　　H&amp;K USP（Heckler&amp;Koch USP）
　　德国S&amp;U公司生产的大型手枪，1993年发售。其特征为，在复进簧内装有专门设计的后坐缓冲系统，以及可以选用多种不同型式的扳机机构。装配有小型镭射灯瞄准器。
　　
　　
　　5章 “新的邂逅”
　　……1年后。
　　“……让我们追求梦想，忘却烦恼，用这炽热的思念与强烈的愿望将我们二人紧紧地连在一起，让我们成为一体……”
　　舞台上，一部爱得死去活来的戏正演到最高潮，然而下面的德鲁克?雷托却焦急地坐立不安。虽然是难得的休息放松时刻，可是无论如何都无法不考虑工作上的事。
　　德鲁克是垄断纽约的五大家族中最大势力的冈宾诺家族的一员。身为被称作“嫡系成员”的上级干部之一的他，同时还兼任着辅佐头领的顾问一职。实际上他就是家族的二把手。只要一听到“钢之德鲁克”这个名号，任谁也会退避三舍。
　　然而，一想到刚刚成为“嫡系成员”的表弟迈尔那副桀骜不驯的态度，德鲁克就会非常头痛。在昨天晚上的会餐中，他甚至还当着其他家族人的面逼迫自己退隐。
　　那个小子与传说中的Inferno有联系，这件事是不容置疑的。他对家族一点都不忠诚。他贡献给冈宾诺的利益，并不是他勇气和实力的证明，而只是他跟敌对家族背地里联手，进行肮脏交易的结果。
　　（总有一天会抓住他的把柄，然后以家族的血规将他绳之一法。）
　　“……我发誓会永远和你在一起，来吧，克里斯蒂娜……”
　　德鲁克抑制住自己焦虑的情绪，意识又返回到了仍处于高潮的爱情剧中。
　　“！”
　　然而，他最后看到的景象，是舞台上演戏的男演员所架起来的机关枪的枪口。
　　砰砰砰砰砰砰砰！！
　　接下来的瞬间，随着杂乱的枪声，德鲁克浑身被子弹打穿了。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“顾问！？”
　　在陷入恐慌中的观众中，冈宾诺家族的护卫全都拔出了枪。
　　“在那里，在舞台上！”
　　“可恶！灯！快开灯！”
　　“一定不能让他跑了！”
　　剧场中弥漫着悲鸣和怒号。
　　“没人吗？把守后门的家伙呢！？”
　　“这个……”
　　“啊，顾问，怎么会这样……”
　　“……畜生，究竟是谁干的……”
　　“……是Phantom，是Inferno的Phantom。”
　　不知道是谁说出了这个在黑暗世界中最恐怖的代名词。
　　“喔，回来了啊。”
　　我刚出现在Inferno的本部，提前回到洛杉矶的莉兹就过来跟我打招呼。
　　“我已经汇报完了，你可以休息一下了。”
　　“我不太适应冷天气呢。”
　　我回想起这几天在纽约的摩天楼的生活。在洛杉矶住久了，还不习惯看不见天空的街道。好在目前，在东海岸暂时没有任务了。
　　“话说回来，这次也很胡来啊。竟然假扮演员。”
　　“因为没有其他可以刺杀的场所啊。”
　　即便是他的个人包场戏，可德鲁克的保镖还是像铜墙铁壁一样，根本无机可乘。剧场中唯一可以袭击那个包厢的地方就只有舞台。刚好看到有个演员跟我体格相似，穿着衣服也正好可以将枪藏起来，于是就跟他调了包。
　　“克劳蒂娅呢？”
　　“还在进行首领会谈。”
　　莉兹的脸上掠过一丝不安的神情。
　　“……发生争执了吗？”
　　“是啊，还不是因为那个。克劳蒂娅在日本见的那些家伙。”
　　“黑社会的事吗？”
　　“那就有点麻烦了。”
　　只要跟克劳蒂娅亲近的人，都会在心里这么说的。以克劳蒂娅的立场，本来就不允许她跟特定的犯罪组织的人有私人交情。为了Inferno这个联盟集团的代理可以光明正大地运作，必须要追求彻底的中立。之前我也从克劳蒂娅口中了解了这个情况。
　　“喂，最近怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我是说克劳蒂娅。现在不是你做她的护卫吗？”
　　接替莉兹做克劳蒂娅的护卫以来已经有一段时间了。规模越来越庞大的Inferno成立了所谓的常备军的战斗部队，现在由莉兹担任指挥。
　　“你好象有点不愿意的样子，最近发生了什么奇怪的事情吗？”
　　“不……没有。”
　　“我说……”
　　我茫然地说完后，莉兹就皱起了眉头。
　　“最近，最受关注的人就是你。你也稍微注意点，比如女人们的脸色什么的。”
　　现在我的身份是克劳蒂娅的随从兼保镖，还有情人。我们两个人的关系早就已经是公开的秘密了。我们已经不在乎周围人的目光了。克劳蒂娅想让她饲养的狗做什么，那是她的权利。
　　抛开屋外的这些事不谈，Inferno的干部会议正被紧迫的气氛包围着。
　　“之前那个‘梧桐组’的情况，已经调查完毕。”
　　克劳蒂娅对麦格沃伊说。
　　“唔，是那个日本的犯罪集团吧，说想加盟我们。”
　　“是一个可以完全值得信赖的集团。已经在日本国内独自开拓了市场，取得了很好的收益。”
　　“可是，插手那种岛国的市场，会为我们带来什么利益吗？”
　　“远东现在是急速发展中的市场。梧桐组希望跟我们进行合作，是因为他们的商品供应源——东南亚系的经销商遭受到了毁灭性的打击。”
　　克劳蒂娅没注意到另外一个大干部埃塞克?维斯梅尔的严峻表情，继续说道：
　　“梧桐组现在有巨大的需求，可是库房里却没有商品。如果现在能够在这里确立与梧桐组的合作，我们就可以独占日本的毒品市场的货源。”
　　“唔……”
　　“这个周末，我将会在洛杉矶招待梧桐组的少头目Mr.大辅?梧桐及其一行人。我们最初的商定交易额是500万美元。”
　　“等一下。”
　　之前一直沉默的维斯梅尔开了口。
　　“进行得这么急没问题吗？喂，克劳蒂娅，你是什么时候开始这项交易的？”
　　“因为对方是可以带来丰厚利润的人，所以我才把他介绍给组织。”
　　“真是难得啊。连你都开始跟外人谈判了，这要让人怎么来评价好呢？”
　　“我已经和Mr.梧桐建立了私人信赖关系。”
　　“你从一开始就打算将日本人引进组织的吧？我们怎么想都无关紧要对吧？”
　　“住口，维斯梅尔。”
　　空气非常紧张，麦格沃伊立刻来打圆场。
　　“今后还是多慎重一些比较好。始终还是要进行有价值的商谈才行。克劳蒂娅也要注意下。独断专行是违反组织的纪律的。”
　　“是，对不起。”
　　“这件事确实超出了克劳蒂娅的职权范围。我和维斯梅尔都没有那么多的时间。如果谈判可以顺利进行的话，让克劳蒂娅来担任中介人可以吧？”
　　“非常感谢。”
　　我被叫去执行那个奇怪的任务，是这周周末的事。25千克的可卡因和500万美元的现金交易。如果是平时的话，身为杀手的我，是不会参与这种事的。而这次被带来，是因为克劳蒂娅亲自参加交易吧。
　　“不带手下没关系吗？”
　　令我惊讶的是我们这边出动的人数，只有克劳蒂娅和我两个人。
　　“我们这次的交易是为了巩固相互的信赖关系。如果带的人太多的话，会给对方留下不好的印象吧？”
　　“……对方是？”
　　“都是你的同胞。”
　　（原来是那些问题黑社会啊……）
　　手扶着雪佛兰Astro（注：美国产的小型面包车）的方向盘，虽然一点也感觉不到刺激，然而紧张感却不亚于驾驶F40飞驰时的感觉。毕竟后备箱中藏有25千克的可卡因。不久Astro就到达了交易场所——南部中心地区。
　　“我们在这个地方进行交易吗？”
　　“这里呢，是从前维斯梅尔率领的布拉迪兹霸占的地区。在洛杉矶，没人敢在这惹麻烦，没人敢跟布拉迪兹作对。所以对于Inferno来说，这里是最安全的地方。”
　　透过夜幕，在大概30m远的地方，有一辆明显不是废车的车影。与约定的一样。那是一辆福特野马（注：Mustang，福特公司制造的跑车）。然而，按照约定，以我们的车头灯亮灭为暗号，对方应该有所接应，可是对方的车却丝毫没有动静。
　　我有一种不祥的感觉，一边小心地观察着周围，一边慢慢打开了车门。钻进车内的寒冷的夜风里，夹杂着些许硝烟的味道。
　　“……”
　　“……玲二？”
　　克劳蒂娅不安地说道，好象很紧张。
　　“呆在车里别动。引擎不要关。”
　　说完，我就从Astro上下来。小心谨慎地朝着野马走去。途中闻到一股硝烟和血的味道。来不及多想，我便从怀中拔出枪扣紧了扳机。
　　看到了一个人。手中握着机关枪倒在车前，已经断了气，是黑社会的人。死因是中了枪。腹部和脸上各中一枪。应该是被很大口径，大概是45口径的手枪子弹所射中的。伤口裂得很大。尸体还残留着微微的体温。死了应该还不到15分钟。
　　车的另一侧还有一个人。然后稍微远一点的垃圾箱旁，还有路灯支柱的阴影里各有一个人，都是黑社会的成员。
　　然而，令我感到惊讶的是，车内的两个人是被刀捅死的。一个是颈动脉被割，还有一个人从胸口到心脏被刺了一刀。我又环视了一下周围的墙壁，全是密密麻麻的弹孔。
　　恐怕袭击者是单独一个人。凶器是大型匕首和安装了销音器的手枪。看起来是在黑暗中，将陷入恐慌的猎物一个一个无声地干掉了。
　　而且，更不可思议的是，用匕首将全副武装手持机关枪的男人干掉……看来这个杀手知道利用黑暗来帮助自己达到目的。
　　“目标……钱吗？”
　　黑社会为这次交易所准备的500万美元，到处都找不到了。从尸体的样子来看，肯定是刚刚被杀。杀手趁着我们来之前的这段时差逃跑了吗。或者也可能没有逃掉，还潜藏在附近某个地方。
　　（！）
　　这时，我感到背后有人走近。
　　在恐慌和焦急之前，我的身体先条件反射似地转了过来举起了枪。
　　枪口对着的是克劳蒂娅。幸好没有开枪，我不禁倒吸了一口冷气。
　　“这是怎么回事？”
　　克劳蒂娅的口气中，夹杂着愤怒和惊讶的感情。
　　“总之，交易已经失败了。”
　　“今天晚上的交易，应该不会泄露到外部知道。”
　　“然而，这是专业的杀手干的。并不是路过的打劫之类的人。”
　　“究竟是谁干的呢！？”
　　“谁知道呢。”
　　我观察了一下他们的服装，搜了一下一个看起来身份最低的黑社会的尸体，果然从他的裤子后口袋发现了福特的钥匙。
　　“不管怎样，这里不是商量事情的地方。你自己先回去吧。我也很快就会回去的。”
　　说完，我就转过身，背对克劳蒂娅，开始搬运他们的尸体。我将搬到福特旁边的尸体，放进后备箱的后部座位。虽然不很正式，但毕竟他们是Inferno的客人。如果尸体落入警察的手中，不知道会引起什么样的麻烦。
　　我将尸体全部搬运妥当时，听到Astro的引擎声已经渐渐远去。我也不能在磨蹭了。于是坐上装满尸体的福特，启动了引擎。
　　在亮着的车头灯的照射下，视野范围内的一个角落里……我发现在街区前的十字路口的拐角处，还有一个人倒在那里。
　　我小心地将车慢慢开过去。那人的大衣盖到脸上面，仰面躺在那里。然而并不是在睡觉，可以看见身体下面有一滩血。
　　我将福特停住，从车上下来。将大衣掀开查看了一下，从她的身体来看应该是妓女。是一个黑人女性，还很年轻，闭着眼睛，她的双手交叉在胸口成仰卧的样子，看起来就像是在安静地睡觉，然而，她的眉心上有一个小指大的黑色弹孔。看样子和刚才那些人中的弹是不同的。应该是被这些黑社会的人所带的自动手枪的9mm子弹击中的。是袭击黑社会的杀手的同伙吗。还是一个倒霉的过路人被流弹所击中了呢……
　　不管是哪一种假设，她的死法都很奇怪。被击中头的尸体，不可能以一副如此安详的睡相倒下去。而且也不可能自己给自己盖上大衣。肯定有人动过这具尸体，将手交叉放在胸前，把眼睑合上，然后为了遮住她那可怜的身体，还给她盖上了大衣。
　　杀死黑社会们的那种老练冷酷的手法和对这具尸体的温情，无论如何都无法结合到一起。这样看来应该是过路人吧。可是，从黑社会被袭击到我们到达这里的间隔只有短短的几分钟而已。
　　这时，从马路的另一边传来了警车的警报声。
　　我不能再在这里长时间逗留了。于是我回到福特的驾驶座，暂时不去想多余的事，踩住了油门。
　　“看看你给我惹了多大的麻烦！啊？”
　　维斯梅尔激动地对着克劳蒂娅怒吼。
　　“你这是想逃避责任吗？Mr.维斯梅尔。”
　　克劳蒂娅反驳道。
　　“什么？”
　　“不管怎么说，洛杉矶都是你的底盘。也就是说你管辖的地域。保卫工作应该由你完成。然而500万美元被劫，4个客人被杀，Mr.维斯梅尔，这是在你的底盘上发生的！谁应该受指责，请你好好考虑清楚。”
　　“臭婊子，什么时候开始你可以用这种口气跟我说话了……”
　　“够了，别丢人现眼了。”
　　麦格沃伊厉声阻止了这场争吵。
　　“克劳蒂娅，日本人那边的反应怎样？”
　　“大发雷霆，不过已经暂时稳住了。”
　　“好，那他们那边就交给你了。你要尽可能地让他们高兴。然后，必须将客人的钱还回去，当然还需要那个抢劫者的尸体。这件事就交给你了，埃塞克。”
　　“等一下。那些小日本是我们的客人吗？我无法接受。”
　　“这是声誉问题。叩响Inferno大门的人被杀了。不管是客人也好乞丐也好，全都一样。你允许这样羞辱的事情发生在自己家门口吗？”
　　“……OK。我立刻去调查。”
　　隔着厚重的门，就能感受到会议室里紧张的气氛。从夜里就被召集过来，一直持续到早上的紧急会议，似乎发生了很大的纠纷。
　　“里面的情况还是那样吗？”
　　从外面回来的莉兹问我，我没有点头，而是耸了耸肩膀。
　　“刚才你说的事，我去调查了。”
　　她递过来的传真用纸上，记录着在案发现场发现的第5具尸体，被击中头部的年轻女人的休息。莉兹联系情报调查获得了信息。
　　遗体的真实身份是，茱蒂?迪文斯，26岁。在那一带做了很久的电话应召女郎。没有任何不良的联系。不属于任何组织，自己一个人。
　　“她的房间呢？”
　　“搜查过了。没有任何放过枪或匕首的痕迹。好象有室友，但是我还没查到。不过，我思来想去，都觉得她只是一个被流弹击中的路人。”
　　这样的话，那么给那个叫茱蒂的女人的遗体披上大衣的人又是谁呢？那场偷袭，毋庸置疑，肯定是专业杀手做的。应该不会有去悼念死者的这种感伤。更不用说是跟自己没有关系的人了。果然还有很多不解之谜。我还想再去现场看一下。
　　“你帮我看一下这里好吗？”
　　“真是个麻烦的男人啊。去吧。”
　　在上高速公路之前，我去市里的花店买了一束白色的百合花，如果遇到死者的亲人朋友，这个或许可以派上用场。
　　快到现场时，我一边假装在寻找停车的地方，一边观察着周围的情况。空弹壳和墙壁上的子弹被标上了标签，然而路面上的血痕并没有被洗掉，还是原来的样子，看来谁都没有在意。
　　果然不出所料，在茱蒂的尸体倒下的附近有一个人。应该不会是毫无关系的人。我将高尔夫停在了路边，拿着花下了车。
　　这是一个抱着膝盖，背靠墙壁坐着的满脸雀斑的金发少女……她眼神黯然地看着用粉笔勾画出来的茱蒂的遗体轮廓。虽然看起来像是个无家可归的孩子，但是又没有经常露宿街头的样子。衣服虽然很旧，但并没有污垢，气色也还不错。身边有一个特大的旅行包。
　　我走到她的身旁停了下来，少女抬起头，用她那翡翠色的眼睛看着我。她看我的目光很讶异，于是我在脑中又过了一遍临时想好的台词。
　　“……茱蒂?迪文斯是在这里死的吗？”
　　“……你是？”
　　嘶哑细弱的声音。声嘶力竭地哭过之后，谁的声音都会变成这样。
　　“我为她送东西来了。”
　　我将花束放在了路边。弥漫着重重烟雾的柏油路，在昨天晚上甚至将鲜血也吸了进去。一簇纯白色的百合花放在那里显得异常突兀。
　　“你是谁？”
　　“这么说来，你是茱蒂的朋友吗？”
　　少女没有回答，视线又回到了勾勒着茱蒂轮廓的白线上。她的回答有点暧昧。
　　“茱蒂有恩于我。”
　　尽管我说的都是些毫无根据的谎话，不过因为我有很多东西必须向这个女孩询问，所以，只能这样才能取得她的信任。
　　“你是茱蒂的常客？”
　　“不，我并不希望我们以那种关系结束。”
　　“…………”
　　再次沉默。远处的港口和高速公路的喧闹声随着风传了过来。
　　“你也是茱蒂的朋友吗？”
　　“……我是她妹妹。”
　　少女喃喃地说道。这次轮到我惊讶了。昨晚，死在这里的女人是个黑人，可是眼前的这个少女却是个白人。
　　“……可是你们的肤色却不一样，这不是很奇怪吗？”
　　“那个……”
　　我没有再往下追究。莉兹曾经说过，茱蒂有个室友，是这个女孩吗？不过可以确定的是，这个女孩在悼念逝去的故人。而且虽然她在极力抑制，但是还是可以看得出她胸中的愤怒。
　　（她的心中有点动摇了吧。）
　　或许我太心急了，直接奔向了主题。
　　“是谁杀了茱蒂？”
　　“你觉得我知道吗？”
　　“你猜不出来吗？”
　　“……你的意思是说茱蒂有被杀的理由么？”
　　少女的眼睛变得不安，陷入了沉思。她的眼睛里有明显的愤怒。茱蒂没有任何错却被杀死……至少这个女孩是这么认为的。那么死去的妓女确实只是一个过路人吗。
　　“对不起，问了你些很愚蠢的问题。”
　　我轻轻地笑了笑，躲过了少女怀疑的目光。再待下去也没有意义了。白跑一趟，什么线索都没有找到。最后，我认为那个跟我毫无关系的妓女默哀了一会，然后就打算离开了。
　　“……等等。你如果找到那个杀人凶手，打算怎么办？”
　　我没有必要回答。可是少女哀怨的眼神，让我不能置之不理。对这个或许不会见第二面的少女，即使说出让她期待的话，也不会受到惩罚的。
　　“我会让杀害茱蒂的那个凶手，得到应有的报应的。”
　　少女的眼睛里，射出一丝昏暗的光芒。
　　“你可以做到吗？”
　　“嗯。”
　　（真是不诚实的安慰方法。）
　　我的心中有点后悔。少女用困惑的表情，一直盯着我看。应该说是在判断我刚才说的话是真是假吧。
　　“那样的话，请把我也带上。”
　　（喂喂……）
　　我心中更加后悔了。她好象完全把我的话当真了。
　　“不行。”
　　“我可以帮的上忙的。”
　　我冷淡地假装没有听到，转身向停在那里的高尔夫走去。背后又传来了少女的声音。
　　“我知道是谁杀死了茱蒂。”
　　（！）
　　听到这句话，我的脚定在了地面上。
　　“……你说什么？”
　　“我看到了，全部看到了。昨天晚上茱蒂被袭击的时候，我跟她在一起。是茱蒂在酒吧喝醉了，我去接她回来的路上。可是，那个时候，茱蒂为了保护我……”
　　少女深陷在自己的回忆中，继续说道：
　　“茱蒂告诉我说危险，要我快点逃，可是她喝醉了却跑不动……”
　　（原来是这么回事啊！）
　　我终于知道是谁给她盖上的大衣。或许茱蒂确实与昨天晚上的袭击事件没有关系，只是倒霉地被误杀了吧。所以，从她的身上想找到杀人凶手是不可能了。但是，又有了新的进展。现在我的眼前，就有一位活着的目击证人。
　　“喂，你带我走吗？”
　　虽然不情愿……不过不管怎样，我暂时必须要接受这个罪恶的任务。因为我必须从这个少女口中了解尽可能多的事情。
　　“……你叫什么名字？”
　　“凯尔。凯文?迪文斯。你呢？”
　　“吾妻……玲二。”
　　“唔，是日本人吗？”
　　“嗯，是的。”
　　我一不留神将真实姓名说了出来。不过想想，现在这个名字与假名也没什么两样，已经毫无意义了。
　　“OK，玲二。我们一边吃东西一边说吧。”
　　话没说完，凯尔就将旅行包背上肩，坐到了我的高尔夫的副驾驶上。跟刚才完全不一样的活泼。为茱蒂复仇，竟然能让她这么开心吗。想到这，我的心情又变得沉重了。那样的谎言……到底能骗她到什么时候呢？
　　按照凯尔的要求，我们到了一家最近的汉堡店里吃晚饭。
　　“请来两人份的。”
　　我没有零钱，于是给了凯尔50美元的钞票。
　　“我去找座位了。”
　　“OK。你想吃什么？”
　　“随便你吧。”
　　看着凯尔小跑着走到柜台前，趁此期间我用手机打电话向莉兹汇报。
　　“那么，那个小姑娘的话可信吗？”
　　“看起来不像是说谎。好象是真的想要报仇。”
　　“Zwei，你怎么也这么擅作主张啊，嗯？”
　　“不要这么说……不管怎样，如果不把杀害黑社会的家伙找出来的话，这件事是不会结束的。找到凶手的话，也就相当于是替茱蒂报仇了……”
　　“哎呀哎呀，真是个冠冕堂皇的理由啊。”
　　“……我并不是自作主张地乱来。”
　　“知道了，小子。”
　　莉兹的声音中带着笑，真是个坏心眼的女人。
　　“如果是维斯梅尔，最多会给你1分，Zwei。”
　　“如果还有什么情况，我再跟你联系。克劳蒂娅那里……”
　　“嗯，我会跟她说的。”
　　说完，我切断了电话，凯尔也差不多该回来了……不过，却始终不见她的人影。再一看，柜台那里店员正在跟凯尔发生什么争执。凯尔将手中的50美元纸币给店员看了一下后，店员才不情愿地开始拿餐。店员是把她当成是吃霸王餐的流浪儿了吗？她的那个样子也不是没有可能……我这样想着的时候，凯尔朝我一个劲地招手。
　　“我自己拿不了，你也来帮下忙。”
　　说完递给我一个托盘。上面堆着一打的汉堡。
　　“饮料叫的可乐，可以吧？”
　　凯尔双手抱着的是两个特大号纸杯还有半打以上的汉堡。
　　“……你买了几个？”
　　“20个。你不是说要两人份的吗？”
　　店员不情愿也不是没道理。我看着面前堆得像金字塔一样的纸包，无言地开始吃起汉堡来，结果吃到第2个时就吃不下了。
　　“……你没有食欲吗？”
　　凯尔正在吃第4个汉堡。
　　“不好意思，我已经饱了。”
　　“那么剩下的都让我吃掉可以吧！”
　　从凯尔的笑脸来看，她是真的很开心。
　　“你吃的下吗？”
　　“这是我今天第一次吃东西。从前我就有这样一个梦想。面前堆着小山一样的汉堡都是我一个人的。”
　　50美元作为情报费，实在是太便宜了，然而我更担心这个孩子的健康，而且不用说，店里的人都用奇怪的眼神看着我们。
　　“那么，我们继续刚才的话题……”
　　“我有在想对策啦。刚才的路面状况你也看到了吧？对手是枪法很好的家伙。有那样的家伙作对手，玲二你能做些什么呢？”
　　“你想说什么？”
　　“说实话，玲二你很强吗？”
　　“你是指我的本事？那个你就不必担心了。”
　　我开心地笑了起来。
　　“如果知道了敌人是谁的话，我会让我的朋友去下手的。”
　　“是吗，你有那么厉害的朋友吗？是暴力团伙之类的吗？”
　　“看起来不像吗？”
　　“……嗯。”
　　“只要知道对方的长相和体格，我就会让我的朋友找出那个家伙并杀了他。”
　　“可是，我想亲眼看见。我想亲眼见到替茱蒂报仇。”
　　凯尔说道。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“这不是理所当然吗！杀人的时候是不能让不相干的人看到的。”
　　“那让我见见你的朋友。”
　　“不行！”
　　凯尔的表情很固执……坏了。我的话说的太多了，只要问她一些我想知道的事情就好了。
　　“那我去拜托她试试吧，看行不行……”
　　“真的吗！？那，我们就快点去见你的朋友吧！”
　　“等一下，冷静点！你见到之后要做什么呢？”
　　“我也要拜托他，请他带我去。”
　　“……我说……”
　　看来谈话陷入了僵局。
　　“你的朋友应该讨厌带着一个不认识的人去吧？所以你先带我见他一面，取得他的信任。”
　　“那个家伙很忙。不是这么快就能联系上的。”
　　“是吗？那就等见了面我再告诉你犯人的样子吧。”
　　改天，如果找一个看起来很强势的人让这个孩子见见的话，她或许就会相信了吧。比如说莉兹……这样想着，我勉强地回答道：
　　“知道了……今天晚上我去见我的朋友。明天再跟你说。”
　　“唔，明天啊……”
　　“你没空吗？”
　　“唔。只是，我在想明天之前的这段时间怎么办。喂，玲二，能让我在你那住一晚吗？”
　　“……什么？”
　　“我今晚没有地方住。茱蒂的房子到期房租还没交，今天早上我被逼着付钱，于是只好逃了出来……”
　　原来如此。那么她手上拿的应该是行李吧。算了，在了解情况之前，只能这样了。
　　“……好吧。”
　　莫非，她是特意为了今晚有地方住，才不告诉我事情真相吗？
　　“真是个……好冷清的房间啊。”
　　凯尔看到我那毫无生活感的房间后，非常惊讶。
　　“我都是住在外面，基本上不回来……”
　　说着，我从里面取出吸尘器。我几乎没有在这个房间里住过，屋子不是很乱，但是房间里的角落里都积满了灰尘。让人看着也不太舒服。
　　“稍等一下。”
　　我为了快点打扫完，一时间将注意力全都放在了打扫上。不过马上我就感到把凯尔一个人扔在那里实在有些不妥。她并不是个会客气的孩子。应该叮嘱她，不要让她随便动东西之类的吧……
　　“啊，冰箱里都是啤酒啊。”
　　（……已经晚了吗……）
　　凯尔已经把吃剩的汉堡当成是自己的东西，使劲地往冰箱里塞着。看来，她的愿望好象只是“看着吃不完的汉堡”而已。她将观赏用的十几个汉堡全部打包带了回来。难道是想在汉堡坏掉之前全部吃完吗……不，还是说，是想在吃完之前一直坐在那看吗？
　　“……喂。”
　　“啊，这些吗？装不下了，对不起啊。”
　　冰箱里的啤酒全部被拿出来放在了桌子上。
　　“这些啤酒怎么办啊？”
　　“放在这碍事，都喝掉吧。”
　　我真想哭。
　　“你几岁了？”
　　“玲二呢？怎么看，都不像是超过20岁的样子。”
　　“…………”
　　“喂喂，不要皱着眉头，坐下来喝啊，不然就都不冰了。”
　　还没等我回答，凯尔就打开了啤酒罐的拉环。
　　“你喝酒真的没问题吗？”
　　“没事没事。我经常陪着茱蒂喝酒的。”
　　如果她喝醉的话，或许会一股脑地什么都告诉我。虽然我觉得那么做不对，不过还是试着说服了自己。
　　“玲二，你没有家人吗？”
　　“都在天国了。”
　　这并不是弥天大谎，现在家人都生活在比天国还遥远的地方。
　　“……唔。孤零零的一个人啊，跟我一样呢。”
　　“……你的父母也？”
　　“不知道，忘记了。我的老爹是个无耻的小流氓，所以我就逃出来了。”
　　“……自己一个人在洛杉矶？”
　　“不是一个人啊。我被茱蒂收留了。不然我早就死了，那年我才5岁。”
　　“……这样啊。”
　　我突然觉得有些伤感，不知道该说什么好。沉默了片刻我又说道：
　　“所以，你们成了好……姐妹吗？”
　　“是啊。她是我的好姐姐。”
　　凯尔的眼神变得黯淡下来。声音也没有了力量，越来越低。
　　“那时茱蒂说过‘我的父亲也是个流氓’。说因为我们的父亲一样是流氓，所以我们就是姐妹。所以我们就……一起生活了……”
　　大滴大滴的泪珠落到了桌子上面。在社会最底层长大的少女，或许确实不能把她看作一个孩子，或许比很多差劲的大人要强得多。可是，并不应该是喝醉了就会怀念死者的年纪。
　　“为什么必须要死呢，不死不行吗？”
　　无法回答，谁都无法回答的一个问题。
　　“茱蒂究竟做过什么？只不过偶尔在那个晚上，在那条路上路过而已……为什么会被杀死呢？”
　　“是谁做的呢？”
　　酒后吐真言。我是有这个企图的，说起来有点卑鄙。
　　“我不知道！”
　　凯尔喊道。
　　“那么黑的地方，我什么都看不到！”
　　少女在我的引导下，慢慢地将我所想知道的真相大部分都吐露了出来。我将手放在她的肩上，轻轻地拍打着安慰她。
　　“人的死法有很多种。有人会很痛苦地死去，有人死去却没有人为他伤心，悄无声息地就从这个世界上消失了。与这些相比较，茱蒂有你肯为她伤心流泪，已经很幸福了。”
　　凯尔又哭了半晌，后来估计身体有些疲惫了吧，不仅没有了说话的力气，甚至连支撑身体的力气也没有了。
　　“凯尔，休息吧。”
　　我抱起瘦弱纤细的她，向里面的床走去。将她放到刚换过床单的床上时，她已经闭上了噙满泪水的眼睛，发出了轻微的鼾声。
　　“茱蒂……”
　　她一边说着梦话，一边从闭着的眼睛缝隙里流出眼泪。昨晚到底失去了什么东西？如果被这样问道，要怎么回答呢。我的回答是组织的信誉，4条性命，还有500万美元的钞票。
　　然而这个少女的回答应该不是这样的吧。
　　凯尔失去的是唯一的亲人还有可以回去住的房子。
　　为了失去的东西我需要得知真相。可是虽然话是一样的，意思却有着天壤之别。
　　算了吧，不能再把凯尔卷进来了。明天早上，就跟她分别吧。让她回到属于她的人生中去。虽然让这么小的少女一个人生活非常残酷，然而总比跟Inferno扯上关系要好得多。不过今晚暂时先让她在这里休息一下吧，这样至少也能减轻我的一些罪恶感。
　　就在我洗完澡，正准备要睡觉的时候，大门被重重地敲响了。
　　（这么晚了会是谁呢？）
　　为了小心起见我把枪拿在手里，用刚刚擦完头发的毛巾盖起来。从猫眼往外看去，发现几个出乎意料的人站在走廊上。埃塞克?维斯梅尔和他身边的一位彪形大汉……也就是传说中具有超人的力气的，他的保镖兰迪?韦伯。除此之外，不知道为什么莉兹也一起来了。
　　“快开门，臭小子！”
　　维斯梅尔的怒吼在方圆几里内估计都能听得到。虽然我感觉有点不爽，不过对方毕竟是Inferno的干部，不能怠慢。
　　我打开门的保险链，刚用钥匙开了门，门就被粗暴地踢开了。维斯梅尔和他的保镖把这当成自己家一样，粗暴地闯了进来。
　　“这次……你做的事情又是大煞风景啊，Phantom。”
　　“您有何贵干？”
　　为了不使气氛闹僵，我尽量口气缓和，故作冷静地问道。
　　“拜你的老板克劳蒂娅所赐，我现在不得不接受一件极其麻烦的差事。我们发现莉兹小姐好象在寻找老鼠似的偷偷地搜查着什么，便从她口中听说了些有趣的事。”
　　维斯梅尔得意地说着，他身后的莉兹则苦着一张脸低头站在那。我去搜查茱蒂的事情暴露了吗？
　　“你说的那个小丫头，在这里面吗？”
　　“我再问你一次，你来这里做什么？”
　　我承认自己的语气有点过于粗暴。
　　“我的时间也很宝贵。给克劳蒂娅擦屁股的时间，多一秒我都觉得是浪费。让我跟小丫头谈谈话。我要让她把知道的都说出来。”
　　开什么玩笑。我不是刚刚才决定不能再让凯尔卷进这件事了吗。
　　“她什么都不知道。”
　　“喂喂，这话好象不对吧。不是你说她知道一些什么的吗？”
　　糟糕。
　　维斯梅尔将个孩子当成一个关键了。现在即使实话告诉他凯尔其实什么都不知道，他也不会相信的。在得到他认为满意的答案之前，他会不择手段地追问凯尔的。
　　“认为那个孩子是目击者，这是我的判断失误。实际上根本就没有这回事。”
　　“你识相点吧！我早就看出来了。你和克劳蒂娅一直企图搞什么阴谋。”
　　维斯梅尔看起来已经不想听我说话了。他始终在怀疑克劳蒂娅与她的手下和亲友们正在秘密谋划什么诡计。
　　“那个丫头，跟你和克劳蒂娅说了些什么……如果你不告诉我的话，那我就只好亲自再问她一次了？这一向是我的作风。”
　　兰迪默不作声地，将手向鼓鼓的怀中伸去。
　　喀嚓……
　　见此情景，我没有惊慌，而是冷静地将右手中被毛巾盖住的枪的枪栓扣了一下。透过毛巾传出来的金属声音，将在场的所有人都镇住了。
　　“如果你想拔出来的话，就随便你好了。我让你先拔出来。不过……别指望你能先开枪。”
　　兰迪脸色立刻大变，然而维斯梅尔却并没有被吓倒。
　　“哈哈……就算是血流成河，你也必须要保护那个丫头是吗？”
　　维斯梅尔的笑中，藏着一股杀气。
　　“这让我更想见见她了。”
　　“Mr.维斯梅尔……”
　　我的话让一触即发的紧张感缓和了下来。
　　“我会将我从那个少女口中得知的所有信息都告诉你。我可以跟你保证。但是，并不能只对你一个人说。”
　　“为什么？”
　　“因为你不讲信用。”
　　面目狰狞的维斯梅尔眼睛里，跳动着愤怒的火焰。
　　“你对我的老板Miss.玛昆内心存芥蒂，利用我所泄露给你的情报陷害她也不是不可能。我是不会对这样的家伙说半个字的。”
　　“……你这只狗……想咬人吗？”
　　“没错，我是克劳蒂娅忠实的看门狗，而不是你的狗。所以你想对我下指示，请通过克劳蒂娅。明天早上10点，我会去那边报告。如果Mr.麦格沃伊允许的话，我会全部都说出来的。”
　　兰迪斜着眼向维斯梅尔看去，像是在等待他下指示。
　　“……那好吧。反正我再在这个发霉的屋子里待下去也会恶心。那就等到明天好了……喂，我们走！”
　　维斯梅尔耸了耸肩膀走出了屋子。然后，默不作声的兰迪像影子一样跟在他后面离去了。
　　只剩下了面色尴尬的莉兹。
　　“……对不起啊。没有瞒过去。”
　　“没关系。”
　　“不要紧吗？跟维斯梅尔作对。”
　　不管怎么想都不会不要紧。这样反而使克劳蒂娅和维斯梅尔的关系更僵了。克劳蒂娅的立场或许会变得更糟糕了。
　　“我会……仔细应对的。”
　　“……对了。你捡回来的那个孩子真的知道些什么吗？”
　　我的回答有些迟疑，不过跟莉兹撒谎也是迫不得已的。
　　“……不，她什么都不知道。”
　　听我这样回答，莉兹意味深长地看了我一眼，然后走出了屋子。
　　在这间人去楼空的阁楼房间里，我将枪和毛巾往桌子上一扔，双手抱住了头。该怎么办才好呢？
　　明天早上，不管用什么样的话，都必须要说服维斯梅尔。究竟该怎么说好呢……
　　不经意间，我看见了正从隔壁房间看向我的凯尔。不知道什么时候已经醒了。
　　“那个家伙我认识……埃塞克?维斯梅尔……是‘布拉迪兹’的头儿吧？”
　　“……嗯。”
　　在南部中央地区，暴力团伙的首领肯定不是一般的人物。
　　“为什么他会跟你……？”
　　将她吵醒的维斯梅尔书哦的话，凯尔应该全部都听到了吧。
　　“在他的地盘上发生了枪战，他想知道详细的情况。”
　　“不对，玲二。不是那样的。你为什么要保护我呢？”
　　这是一个难以回答的问题。足以致命的天真……若是克劳蒂娅，肯定会这样说。
　　“因为没有必要把你牵连进来。”
　　凯尔应该是真的害怕了吧。自己说的谎话竟然让人人闻声色变的暴力团伙首领怒不可遏。看到他们那么恐怖的样子，她害怕也不是没有道理的。
　　“对不起。我以前不相信玲二。因为你是日本人，所以我以为你是死在那里的家伙们的同伙。”
　　“……是吗？”
　　“所以我让你带着我一起，我说要亲眼看着你为茱蒂报仇。”
　　“因此你就编那样的谎话？”
　　“嗯。”
　　真是的，这是个什么孩子啊。与其说她很勇敢讲义气，不如说她太鲁莽了。
　　“我的谎话，你从一开始就识破了？”
　　“嗯。”
　　凯尔一边擦了擦眼泪，一边忍不住笑了起来。
　　“你很不会撒谎呢，玲二。”
　　我没有回答。
　　“喂，玲二……大家都叫你Phantom是吧。”
　　她连这个都听到了吗？
　　“……我知道，在电视上播过的。Phantom是CIA（注：Central Intelligence Agency，中央情报局，俗称Company）的杀手，专门在美国杀那些暴力团伙的人。”
　　“电视里的东西都是骗人的。”
　　凯尔的视线又落回到桌子上和毛巾放在一起的枪上。
　　“你是打算用那把枪来杀维斯梅尔的吧？我知道的，既然你想杀他，那就就是真的杀手咯？”
　　刚才她也说过我不会撒谎。于是我放弃了耍小聪明来掩饰过去。
　　“没错。”
　　“杀手Phantom。”
　　凯尔的声音里充满了敬畏之情。很明显地是被误解和幻想粉饰过的敬畏。这不能不怪那些不负责任的媒体。
　　“不是CIA的话，那是自由职业吗？你是为了钱而杀人吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　我无心地随便回答了一句。这时，我没有注意到，凯尔的眼神里有一股异常的冲动……凯尔小跑着把放在屋子角落里的运动包拿了过来，使劲地往桌子上一摔。我被落在桌子上的运动包发出的重重的声音吸引住了。凯尔拉开拉链，里面露出来的东西，是我做梦都想象不到的——是一沓沓封好的钞票，紧紧地排在一起。
　　“这是……”
　　“这些全都给你。我数了一下，总共是500万美元。我用这些钱请你把杀害茱蒂的人杀掉。”
　　我看着眼前的一切，简直无法相信自己的眼睛。
　　“这是黑社会的人带的钱……难道是你偷的吗？”
　　“我没偷！这么肮脏的钱，我是一分都不会用的。我决定了，这些全部要用来为茱蒂报仇。所以我没有付房租给房东，也没有用来买吃的。我要用那些家伙的钱……来杀了他们。我一直都在寻找。像玲二这样可以为钱而杀人的人。玲二不是Phantom吗？”
　　凯尔将装着500万钞票的包完全拉开，兴奋地站了起来。
　　“拜托你了。把他们全部杀掉！昨天晚上来的家伙，在那里用枪射击的家伙，命令他们射击的家伙，还有想要拿这些钱的家伙，把茱蒂害死的家伙，一个都不剩地全都杀掉！”
　　凯尔一边哭着一边大吼。
　　“冷静点，凯尔。”
　　为什么我会这么冷静？我对自己的冷静感到非常意外。
　　“我现在还不能立刻给你答复，这种事情有一定的顺序。”
　　“你能答应……我吗？”
　　“我要考虑一下。明天再说吧。今天太晚了，先睡觉吧。”
　　“……嗯。”
　　再次躺到床上的凯尔，小声地说道：
　　“我跟你说了谎……对不起。”
　　“彼此彼此。”
　　凯尔怯怯地笑了笑，合上了眼睛。我不想将她卷进来……这样想的时候，凯尔已经站在了旋涡的正中心了吗。在知道是谁拿走钱的现在，我修正了之前错误的搜索方向。凶手想要的并不是钱。如果把这些钱带给Inferno的话，问题就解决了一半了。只要暂时先把钱拿回去，黑社会们某种程度上也会安心。
　　可是……我应该怎么解释呢？没有发现袭击者，却把钱还回去，这二者有点矛盾。合情合理的解释……只有将实情说出来。
　　明天早上10点……我必须要向Inferno的干部汇报凯尔的事情。Inferno肯定不会放过凯尔的吧。因为她把组织的客人的钱夺走，让组织的颜面尽失。即使将钱还回去，而且还是小孩子搞的鬼，那些人也不可能一笑了之的。
　　既然现在500万美元的现金已经摆在面前了，我也没有办法为凯尔辩护了。
　　（…………）
　　突然，我想到一个不是办法的办法。干脆将凯尔把钱带走的事情隐瞒掉吧？这是非常冒险的想法。将钱藏起来，不向Inferno说。如果要保护凯尔，这是唯一的办法了。然而，这是完全背叛组织的事情。维斯梅尔暂且不说，甚至连对我完全信任的克劳蒂娅都要欺骗。而且，一旦说了那样的谎言，就必须一直保护凯尔，直到事态完全解决，组织对凯尔不再有任何兴趣为止。
　　那么应该做一个什么样的口供比较好呢？幸运的是，我还有今天一个晚上的时间可以考虑。
　　“好了，Phantom，现在可以让我们听听你的解释了吗。听维斯梅尔说，你藏匿了一个这次事件的重要目击者？”
　　以说话的麦格沃伊为首，在Inferno的所有干部们面前，开始了对我的残酷审问。
　　我深深地吸了一口气，将恐惧和不安掩埋在心底，冷静地开了口。
　　“首先，这是一个彻头彻尾的误会。那个少女被我收留，并不能成为她与前天晚上的杀人事件有关系的理由。”
　　我对维斯梅尔冷冷的眼神装作视而不见，继续说道：
　　“不过最初，我确实是为了从那个孩子身上得到一些有用的情报才接近她的。可是，却是白费力气。那孩子只是那个被误杀的过路人的妹妹而已，什么都不知道。”
　　“喂，Phantom。”
　　“等等，维斯梅尔，Phantom的话还没说完。”
　　麦格沃伊冷静地阻止了大发雷霆的维斯梅尔。
　　“那么Phantom，你为什么会对那个毫无关系的小姑娘那么有兴趣呢？”
　　麦格沃伊的问题一针见血。可是，我已经预想到他会问这个问题。我将昨天晚上在脑中想了一整晚的答案，又确认了一遍。连我自己都觉得漏洞百出。我首先应该确认的是能否有勇气将那番话说出口。
　　“我对那个孩子有另外的兴趣。那个小姑娘具有极其罕见的素质，也可以说是才能。”
　　“…………”
　　“…………”
　　我的话，让麦格沃伊出乎意料，一时间说不出话来。
　　“……以前，我好象也听过跟这个相似的话。”
　　克劳蒂娅好象也对我的话很吃惊吧，她插话道。
　　“没错，以前，我也是这样被赛司博士发现，然后加入了Inferno。”
　　果然，困惑的空气弥漫了整个屋子。
　　“……也就是说，你也想将那个少女训练成杀手？”
　　为了确认我的意图，麦格沃伊问我。
　　“是的，我认为她会成为我的左右手，与我有相同的实力。”
　　估计谁都没想到我会这样说吧。不过这跟以前赛司将偶然之下被捉住的旅行者交给Ein训练是一样的。
　　“有什么可以证明那个少女的才能吗？”
　　“凭我的直觉。”
　　“你这不是胡闹吗！”
　　对我不着边际的意见，维斯梅尔愤怒地叫了起来。
　　“这个不是用语言就能说明白的事情。而是只有天生的猎犬才能明白，因为同族之间都有相同的味道。比如说赛司带着的Ein——前代的Phantom也是这样。她的能力应该也已经超出了你们的想象。换句话说，1年前……你们能想象到今天的我会是这样吗？”
　　Ein和Zwei。只有十几岁就获得Phantom称号的这两个人，应该都超出了在场所有人的理解范畴。从这个角度考虑，他们不相信也不行了吧。
　　“难道你想让我们接受你那幼稚的想法吗？”
　　维斯梅尔一脸愤怒地责备我。
　　“当然，你是不会同意的对吧。”
　　我不屑地说道，一脸不耐烦地瞪着维斯梅尔。
　　“Mr.维斯梅尔好象很希望发现我和Miss.玛昆内之间有什么阴谋。这样的你怎么能将这么好的机会白白浪费掉？别开玩笑了！要是万一被注射了自白剂搞得神经错乱就完蛋了。”
　　干部维斯梅尔的狂妄和天才Phantom的直觉。都是毫无根据的双方的妄想被放到了天平的两端。剩下的事情，就只能听天由命了。
　　“不过Phantom，你希望有一个新的助手是吧？也就是说，现在你跟莉兹的搭档存在问题是吗？”
　　麦格沃伊问了我一个新的问题。坏了。我内心咯噔了一下，向从刚才开始一直默不作声地看着事态进展的莉兹看了过去。如果继续说下去的话，莉兹会很没面子的……
　　“嗯，确实存在很多问题。”
　　结果帮我解围的，不是旁人，正是莉兹自己。
　　“说实话，我跟Phantom是在是太合不来。之前的Phantom也是，这些赛司培养的天才不管做的事情和想的事情都不按常理出牌。根本无视既成的规则。虽然这个确实也可以扰乱敌人的判断……”
　　或许是感觉到将凯尔卷进来自己也有责任的吧，虽然我们事先没有商量好口径，莉兹却淡定地接着我的话往下说。
　　“也许他能凭借自己的机智杀出重围，但我不行，我只不过是个凡人。就这样跟在他后面的话，不管有几条命也不够用。如果这个家伙有中意的搭档，请一定把我换掉。”
　　“那个跟黑社会的人一起死掉的叫作茱蒂的妓女……跟这件事确实没有关系是吧？”
　　“嗯。她是清白的。已经彻底查清了。”
　　“……唔。现在你同意了吗？维斯梅尔？”
　　“……我可以不同意吗？”
　　“虽然那个少女可以暂时先交给你，但是依然归Inferno管理。如果我们有任何的疑问，都可以随时制裁她。你能负起这个责任吗？Phantom。”
　　“当然。”
　　虽然情况并没有什么明显改善，不过，总算谎话没有露馅，成功地蒙混过了这一关。
　　“……对不起。”
　　我在确认了周围没有人之后，向莉兹道歉。
　　“不必介意。让维斯梅尔发现那个孩子，本来就是我的错。”
　　“可是……”
　　“我明白。你并不是想要一个助手……你是想庇护那个小姑娘吧？”
　　我一时语塞，不知道该怎么回答才好。牺牲了自己的名誉帮我解围的莉兹，如果知道了那消失的500万的下落，会作何感想呢？
　　“不过，你为什么不想个更好的借口？现在可怎么办，话说得那么大。”
　　“只要在这次风头过去之前，把她放在我身边就好了。之后，我会找机会将她放走。”
　　比如借口说她在训练中死掉了之类的，然后放她逃走就好了。考虑对策的时间很充足。
　　“可是，如果那样做的话，你会被追究责任的。”
　　“我知道。”
　　如果袭击黑社会的犯人被找到的话……那个不知是什么人的人，将500万美元扔在现场没动的事情也会暴露。那样的话，消失的钱去哪了呢？毫无疑问，矛头肯定会指向在当时身处现场的凯尔。而且，编出种种理由为她辩护的我也会……
　　事情既然已经到了这种地步，我与凯尔已经成为命运共同体了。为了掩盖事情的真相……我首先必须要在Inferno之前找到袭击黑社会的杀手，然后杀之灭口。如果将那个家伙的尸体和凯尔拿走的500万美元一起交给Inferno的话……所有的事情就会变得合情合理了。
　　胆战心惊的汇报结束后，我回到了诺曼底大道的阁楼屋间，然而等待我的则是一股很奇怪的刺鼻的味道。不过不同于预示着危险的火药或者血腥之类的味道。以前，好象在哪里闻到过……这股味道弥漫了整间屋子。
　　再一看，我出去时拉在门缝处的头发断掉了。外出时有人开过这扇门。是凯尔吗？可是我告诉过她不要出去的。我竖着耳朵听了一下，房间里有人在哼着歌，凯尔好象在里面。
　　虽然确认了没有危险，可是我还是下意识地用手握住怀中的枪，砰地将门打开了。然后又闻到了那股味道，这次味道更重了……
　　“你回来啦！”
　　凯尔那欢快的声音迎了过来。桌子上面是……炉子和便携餐具等露营用的器具。小铝锅中正冒着热气。
　　“还没吃午饭呢吧？”
　　“啊，嗯。”
　　现在我终于明白味道是从哪里传出来的。原来是在做饭。跟烹饪出来的料理的味道明显不同，这是纯天然的煮的味道。在这个从不使用厨房的屋子里，我当然没闻到过这种味道。
　　“你回来得好晚，我正想要不要一个人先吃呢。还好来得及，赶快趁热吃吧。”
　　凯尔是趁着我外出的时候，买了炊具和材料回来吧。
　　“你做得……真熟练呢。”
　　这并不是客气话。凯尔一边搅着锅里的东西一边加调味料的手法，真的挺像那么回事的。
　　“每天早上都是我给茱蒂做饭的。”
　　凯尔得意地笑了起来。
　　“好了，你把那边收拾一下，餐具摆好。”
　　“啊，哦。”
　　这个时候我才发现，不知什么时候开始我已经完全步入了她的步调。这个小姑娘真不好搞定。
　　“我就知道肯定会来得及。”
　　凯尔一边说着，一边开始盛饭……说实话，看起来实在不像是什么上等的东西。不知道食材究竟是什么呢？
　　“那我不客气了。”
　　吃到嘴里尝了尝，好象是土豆和肉混在一起的怪怪的味道。不过，并不难吃。这是凯尔独创的口味吧。我觉得很奇怪，一直在研究这个味道。
　　突然，我发现凯尔没有拿起筷子，一直盯着我看。
　　“我在等你说很重要的话呢。”
　　“啊？哦……非常好吃，这个。”
　　“是吧！！”
　　这并不是客套，这个味道让人非常有食欲。
　　“你是跟谁学的做饭？”
　　“跟谁学的……”
　　凯尔有点茫然地看着我。
　　“这个还用学吗？”
　　“不用学，也就是说……？”
　　“很简单啊。”
　　凯尔满不在乎地笑着，脸上一点谦虚的影子都没有。
　　“吃过好吃的东西后，我就会模仿它的做法而已。当然，也是把几种做法结合起来。”
　　原来做饭就是这么回事吗？因为我自己没有做过饭，所以也不太清楚……不过，食材是什么呢？在开口问之前，我发现我的勺子中竟然有刀切过的西式咸菜，要说里面放碎肉末还说的过去，可是这个……
　　“啊，对了，还有面包哦。”
　　说着，凯尔将去掉馅的汉堡包的面包拿了过来。
　　……原来如此。
　　舌头感受着美味的料理，谈话自己就变得轻松了许多。勺子的移动速度加快，吃的也多了起来。成为杀手以来，这是我第一次说这么多话，虽然对方只是一个认识才不过一晚上的孩子。不过，我并没有忘记。我不能为了有好吃的饭菜，而让凯尔留在这里。我必须要跟她谈谈了。
　　“凯尔，我想跟你谈谈为茱蒂报仇的事情。”
　　“这么急吗？”
　　“嗯？”
　　“我跟你提过这事吗？”
　　“你不是一直在等待我的回答吗？”
　　“你这么一说，我倒想起来了。似乎我都快忘了。”
　　满不在乎地说完，凯尔又立刻恢复了严肃的表情。
　　“骗你的。我才没有忘……只是害怕问你而已。”
　　饭桌上的欢声笑语，至此划上了句号。
　　“你让我帮你杀人，500万不够。”
　　“是吗……这样啊。”
　　凯尔灰心丧气地说道。
　　“对不起。我也不知道这种事的费用是多少。”
　　“不过，只缺少一点点，你是可以靠工作来赚的。”
　　“啊，嗯，明白了。”
　　凯尔点点头，看起来很急切地想切入谈话的主旨。
　　“那，我要怎么做好呢？”
　　“暂时做我的助手。”
　　我口气沉重地说道。既然我跟Inferno有过那样的约定，所以也不能一直把凯尔藏着不让她见人。为了瞒过组织的眼睛，我必须要对她进行相应的训练。当然只是做做样子而已。而以前艾伦对我进行的那种彻底的训练，对她就没有必要了。有事情就带上凯尔走动走动，对组织上说是实地训练的话，组织也不会怀疑什么。只是，接下来我该怎么对凯尔说呢……
　　“哇哦！”
　　我正想她会有什么样的反应时，没想到她竟然两眼放出光来。
　　“太好了！我成了Phantom的助手了！！”
　　“那个……”
　　“你不用担心，我会很努力的。”
　　听到她这么说，我也无话可说了。这个从昨天开始就CIA、CIA说个不停的少女，明显是被电视毒害了。只要在事情解决之前，不出问题就好了……
　　“喂，如果我做玲二的助手的话，那在你给茱蒂报仇的时候，我就可以在旁边看着了吧？”
　　这正是我想回避的问题，所以一直没有说。
　　第二天，在送克劳蒂娅回家的F40车内，我出乎意料地收到她的指示。
　　“玲二，从今天开始，表面上做我的护卫就可以了。你暂时独自行动，监视黑社会们的动向。”
　　“……监视他们？”
　　我以为她会让我一定要协助埃塞克进行调查。
　　“现在事情还没有结束。看起来只要我还想将梧桐介绍进Inferno，有人就会继续妨碍下去。”
　　“……你怀疑维斯梅尔？”
　　“这也不是不可能。维斯梅尔对黑社会加盟Inferno感觉很不爽。现在对我和黑社会的关系十分敏感。”
　　当然了。正因为这样，莉兹和我才会一直担心害怕。
　　“所以……他才会这样做？”
　　“维斯梅尔是用自己的力量将洛杉矶夺到手的。他原来是个武斗派。”
　　的确，如果是维斯梅尔的话，袭击南部中央地区的那场交易是毫不费力的。因为毕竟是自己的地盘。
　　“可是，你说有人会继续妨碍下去……莫非，黑社会还会遭袭击？”
　　“这就是你的任务了。诱饵如果不引人注目就没有意义了。”
　　“……诱饵？”
　　“你要钓条大鲨鱼啊，玲二。黑社会是诱饵，你是鱼钩。将咬住诱饵的鱼儿钓上来。让他的真实身份曝光。”
　　对于工作上的事，不论何时都能冷静敏锐地去思考，这就是克劳蒂娅。然而，她竟然是一个会想到如此无情谋略的人吗？
　　“如果我的身边有人想要妨碍我，那就不单单是和黑社会交易的问题这么简单了。先确定究竟谁是我的敌人，这个应该是当务之急。”
　　在狭窄的车内，虽然我跟她的距离只有咫尺之遥，可是我却感觉不到在跟她交谈。打个比喻来说，她现在就像是将文件中的问题，对着话筒朗读一样。让人体会不到实质性，而产生一种疏远的感觉。
　　“不过目前你还可以比较悠闲一点。因为如果敌人想有所行动，肯定也会趁梧桐他们放松警惕的时候对吧？”
　　“……我明白了。”
　　我跟凯尔一起走上街时，周围都是刺人的目光。原因是凯尔身上那一看就知道是从别人那捡来的旧衣服。跟其他买东西的客人格格不入。她的衣服并不脏，但是很明显就让人觉得是个流浪儿。在店里选东西时，店员或许把她当成了小偷了吧，十分露骨地露出了警戒的神情。
　　“喂，凯尔，你身上的衣服不能不穿吗？”
　　“即使你这么说……”
　　凯尔对周围人的白眼完全无视。
　　“如果不能穿这个的话，那我只有裸体了。”
　　真是没有办法。接下来还有很多事情。
　　“我们等会再买别的，先去买衣服吧。”
　　“买衣服，是给我买吗？”
　　“是啊。给你买更好看的衣服。”
　　我本来以为凯尔肯定会高兴地手舞足蹈，可是不知道为什么，这次她却莫名其妙地有点扭扭捏捏了起来。
　　“怎么了？不喜欢吗？”
　　“不，不是不喜欢，只是……这样可以吗？”
　　“你怎么了？突然这么客气起来？”
　　“被人在商店了买衣服送给我……这还是第一次。”
　　这个根本就不像是那个一下子就榨了我20个汉堡，将我冰箱里啤酒一扫而光的孩子说的话。那个跟这个有什么不同吗？
　　“可以吗？真的可以吗？”
　　“嗯，可以啊。”
　　凯尔的反应非常好笑，我很痛快地答应了。
　　“连鞋子一起，全都给你买新的。你挑你喜欢的买就好了。”
　　已经过去了2个小时。这也已经是第5家店了。可是，凯尔还是没有决定好要买的衣服。货架上的衣服她每件都要拿在手上看看，可是目光还是犹犹豫豫的。与其说是在犹豫，还不如说她是没有了主意更贴切一些。
　　“这周围的店，你都不满意吗？”
　　“……不，这个，啊。”
　　凯尔好象不太会说话了，变得语无伦次。
　　“……我不知道。”
　　“没有你想要的衣服吗？”
　　“不是的，有很多，有很多很多。可是……你说让我选哪个，我还真不知道哪个好。这里的衣服我都想要。如果让我选一件的话，剩下的那些就不能要了是吗？”
　　（怎么会有这样的想法？）
　　“那个，凯尔啊。你如果这么说的话，就买不了东西了。如果你还有非常喜欢的衣服的话，下次我再来给你买不就行了吗？”
　　“……下次？”
　　“你这番话，我越来越觉得奇怪。你以为你一辈子就只买一次东西吗？”
　　“……嗯。”
　　凯尔怯怯地回答道……或许在凯尔以前的生活中，这对她来说是一件大事件了吧。
　　“我下次还会再带你来的。”
　　“真的吗？以后还可以买衣服吗？”
　　“当然啦。”
　　突然我想起了买汉堡时的破财事件，又追加了一句。
　　“不过事先声明，可不是每天都来啊。”
　　“嗯！！”
　　买完衣服回去的路上，凯尔始终是又唱又跳又转圈的，从没有直着走过路。
　　最后凯尔挑选的衣服是胸前有很漂亮领巾的粉色衬衣和迷你裙。以前那个“不知天高地厚的小鬼”穿上这些新衣服，俨然变成了一个超级可爱的美少女。
　　“喂喂，合适吗？可爱吗？”
　　“嗯，很不错。”
　　她已经为了我几遍了呢……不管我回答多少次，过几分钟后她又会问同样的问题。看到她这么夸张地感激的样子，现在轮到我没有了主意。
　　“好棒啊，又轻又舒服，我还是第一次穿这样的衣服呢！！”
　　“是、是吗。”
　　这些衣服花的钱，还不够克劳蒂娅买一只鞋子。她既然这么开心，那下次就再抽空带她去吧。
　　“我们出去吃晚饭吧。”
　　“咦！？真的吗？”
　　凯尔与给她买衣服的时候不同，立刻就变得开心起来。看起来好象关于吃饭这件事是不需要客气的。或许这也是合情合理的价值观吧。跟送东西不一样，吃饭不是只有被请的一方才会独享快乐，而是两个人一起。
　　“好不容易买了新衣服。就让更多的人看看吧。”
　　“嗯！！”
　　克劳蒂娅告诉过我几家不错的店。凯尔虽然有点不太适应这样大人式的地方，不过这种气氛，或许偶尔也能成为令女孩子开心的一种刺激。
　　“……今天，你想吃什么就点吧。”
　　第二天，我去Inferno的私有领地补充弹药。生活用品倒无所谓，而弹药如果在不专业的地方配备的话会降低效率。虽然不是经常来，但是一个月怎么也得来个几次。与往常一样，莉兹在这里。
　　“哟，Phantom，今天怎么有空来了？”
　　“弹药的存货不足了。我来补充一下。”
　　“正好，我也有话要跟你说。”
　　莉兹一边小声地说着，一边扫视了一下周围的情况。她的样子，让我有一种不祥的预感。
　　“……什么事？”
　　“是关于你和那个叫凯尔的孩子的事。麦格沃伊现在很关心，他问你现在将她训练到什么程度了。”
　　虽然我不是没有任何思想准备，可是听到这话还是让我倒抽了一口冷气。
　　“至少你要教她怎么用手枪之类的吧？”
　　“……知道了。”
　　确实，即使只要做出练习的样子，至少也应该教会她那些基本的东西，不然实在是说不过去。
　　“不好意思，让你担心了。”
　　“没关系。”
　　虽然只是手枪的使用，可是却并没有合适的场所可供练习。在回家的路上，我一直考虑这件事。突然，我想起了以前我训练时的情景。
　　（对了，那里人迹罕至，训练时应该也不会被任何人看见。）
　　“啊？你回来了。好早啊。”
　　回到屋子，凯尔又穿回了以前的衣服。那件衣服应该是她能穿得出来的唯一一件正经衣服了吧，所以她一直都穿在身上。早知道就应该把她的居家服也一起买回来。
　　“我们要出去一下，快准备准备。”
　　“唉？去哪里？”
　　“……去练枪。”
　　“哇哦！”
　　凯尔听到后像惊呆了一样，高兴地跳了起来。
　　“不过我可告诉你，这不是去玩的。即使是练习，你拿的也是真枪。如果当玩具使的话还是会受伤的。”
　　“知道了。我会认真练习的。”
　　我能相信她吗？此时我的内心非常不安。
　　“那，我们快点走吧。”
　　“……不用换衣服吗？”
　　“嗯？没关系的。就这样吧。这样的话弄脏了也没关系。”
　　……果然应该赶紧给她准备各种衣服。
　　我们两个来到了那个对于我来说相当于第2故乡的废墟。说起来，我有很长一段时间没有来过这里了。
　　“……这里是你的练习场？”
　　“是的。在这里的话，不管朝哪里射击，都不用担心会伤到人。”
　　我们两个先把用来做靶子的木板整齐地排在沙子上面。然后我把练习用的小型手枪递给了凯尔。
　　“那个，首先呢……”
　　平时自己觉得很简单的事情，用语言向别人传授时，却出乎意料的难。
　　（艾伦是怎么教我的呢……）
　　我一边回想着，一边在脑中组织语言。
　　“首先，紧紧地握住枪。要用力。然后伸出右手，用左手拉住……对，那样就可以了。”
　　“我的手……在发抖。”
　　“不要用手腕的力量，要用手指的力量……好。保持这个姿势，慢慢地扣下扳机……”
　　砰！
　　“呀！？”
　　凯尔还没等我说完，就扣下了扳机。
　　“不对，你太急了。再慢一点。”
　　“……嗯。”
　　凯尔又一次举起了枪。可能是射击了一次后精神也变得轻松了吧，第二次扣扳机的时候就感到游刃有余了。
　　“啊！打中了！打中了！！”
　　比起凯尔命中了靶子，我更惊讶于她使枪时的谨慎。
　　她很快就适应了枪声和后坐力，然而她一刻都没有放松对枪本身具有危险性的警戒。她的理解力有点惊人，而且适应的太快了，让我无话可说。不要将枪口对着其他的方向，不要随便扣动扳机……这些基本的规则，我明明还没有教她的。
　　虽然凯尔本来看起来并没有那方面的意识，可是她偶尔也会将她的聪明之处表现出来。也可以说是……洞察物质本质的那种敏锐性吧。
　　“你去哪里？”
　　“我去周围看看。”
　　“OK。”
　　每发射一发子弹，凯尔就会欢呼一声或者叹口气，一喜一忧地鼓励着自己进行练习。那样的话，说不定很快就会掌握窍门了。我这样想着，将凯尔留在了那，自己离开了。
　　……这里一点都没有变。从建材的角落里透出一股尘土和石油的味道。虽然是很久以前的事情了，不过仍然像发生在昨天那样清晰。与艾伦一起度过的那些训练的日子又在脑海里重现了。
　　在这个寂静的地方，我又不可控制地想起了艾伦。艾伦的眼泪和哽咽，还有那无比寂寞的微笑……我始终欺骗自己，觉得艾伦还活着。在这样度过的1年时间里，我几乎一直生活在自己的谎言中。
　　如果一个人在这个屋子里的话，肯定会不可遏止地想起她来，所以我总是下意识地避免到这里来，或许就是这个原因吧。
　　我停止了感伤，回到了屋外等我的凯尔那里。当我看到凯尔的样子时，不禁停下了脚步。她正在仰身进行着表演。
　　（那个家伙，在做什么呢？）
　　“你找老子有事吗？什么事？找老子有事吗？”
　　凯尔紧皱着眉头，对着不会说话的靶子，杀气腾腾地喊道，应该是在模仿电视剧里的情形吧。
　　她把手伸进放着枪的上衣口袋中。
　　（哎呀哎呀……）
　　刚才我还佩服她的慎重呢，看来现在她已经厌倦了刻板的练习了。如果真的要拔出枪来射击的话，她肯定会大惊失色的。
　　“嗨！”
　　随着一声大喊，凯尔的手从上衣口袋中伸了出来。上半身的动作幅度很大，手腕的轨迹呈锐角。由于太急而导致上肢用力过大，所有的动作都变形了，根本不符合规则，完全是在胡闹。不过她的那一套姿势真的是很完美。
　　拔枪的那一瞬间，肩膀的位置和胳膊肘的角度。凯尔那一气呵成的预备姿势，是我之前不论跟哪个家伙战斗的时候都未曾见到过的。不用看全部，肩膀和肘子还有腰的方向就已经在宣战了。如果保持那个姿势，胳膊笔直地伸出去的话，握着枪的准星就会同凯尔的眼睛及靶子连成一条直线吧……
　　然而，第一发子弹打早了。胳膊肘还没伸直，她好象就扣动了扳机。枪口还没对准靶子就已经发射了，子弹打入了沙子中。然后枪因为后坐力的关系使手腕的位置移动了，她又直接扣动了扳机。当然，枪口朝着错误的方向，子弹也打飞了。凯尔的面前，只剩下了什么事也没有的傲然挺立在那的靶子。
　　“死了吧……咦，打偏了啊。唉……”
　　我没有理会凯尔的叹气声……而是为了能够解释刚才看到的情景，冷静地陷入了沉思。可是我无法解释……看到的一切便是现实。
　　“凯尔。”
　　“是！”
　　听到背后突然传来的声音，凯尔立刻站直了身体。
　　“啊，那个，我刚才的那个是……”
　　不过，凯尔看到我严厉的眼神，好象放弃了辩解。
　　“那个……对不起。”
　　“你按照刚才做的那样再射一次。”
　　“啊？”
　　“你刚才表演的那个。快点，再做给我看一下。”
　　凯尔不知道我葫芦里卖的什么药，惶惶不安地摆好了姿势。
　　“你找老子有事吗？什么……”
　　“之前的台词就不用说了。只要射击就行了。”
　　凯尔咳嗽了一声，身体摆动，做腾空跳起状。然后一点前奏都没有腾地跳了起来。宛如电影中正确的拔枪射击再现一样。
　　……这好象不是偶然。这个孩子的身体动作，就像条件反射一样。而且不管看几次，都非常的完美。
　　砰！
　　可是，还是没有射中。姿势很完美，然而射击的时间上差了一点。子弹用完了。我从凯尔手中拿过枪，默默地将子弹装上。凯尔毕竟是凯尔，看起来比被责骂还要不安。
　　“……啊，那个，玲二。刚才我在玩，我向你道歉……”
　　“再做一次。”
　　我没有理会她，将装好子弹的枪又塞到了她的手中。
　　“再做一次刚才的射击。不过这次不要急着射击。”
　　“架好枪，然后停顿一秒再射。”
　　“……玲二？”
　　“摆好姿势后再射，明白了吗？只要一发就可以了。”
　　凯尔再没有多说什么，二话不说地点了点头。将枪放到口袋里，轻轻地张开双脚，侧身站立。不知道是不是我的错觉，感觉她每重复一次，姿势就更加完美。她泰然自若地盯着靶子，就像西部电影中枪手一样。或许是集中了精力吧，凯尔眯起了眼睛。刚才她看起来是在玩，这次却是很认真地又重新再表演了一次。
　　拔枪，完美的动作。在我所描绘的那个理想的位置，她伸出去的手停下了。
　　砰！
　　“……啊，不会吧？”
　　凯尔一脸困惑，看着成为了两半的靶子。
　　“打中了？太好了！打中了！！”
　　凯尔高兴地跳了起来，她当然不会理解。子弹打中，是理所当然的事情……而且也是令人惊讶的事情。
　　“太厉害了，玲二，你真是个天才教练！这么简单就能打中了！！”
　　“你真的是今天第一次用枪吗？”
　　“嗯，是啊。唉？难道我很有天赋吗？”
　　“……一般般吧。”
　　（这是谎话。）
　　已经不是什么有天赋可以形容的了。或许应该说，她是一个真正的天才吧。刚刚拿枪的人，是不可能有那么快的速度认准准星的。简直已经达到了出神入化的境地。不，凯尔甚至并没有打算锁定目标，而只有把枪口对准靶子的意识而已。
　　如果想将枪变得像自己的手臂延伸一样的话，必须要一刻不能放松地修炼很长时间才行。然而凯尔只打了数十发子弹后，就达到了那样的境地，真是不可思议。
　　“今天，就到这里吧。”
　　“啊？已经结束了？”
　　“嗯，收工吧。”
　　“……我还想再多练一会呢。”
　　已经没有必要了。凯尔只要像今天这样拿枪的话，肯定会百发百中的。之前我为了保护凯尔在跟Inferno解释的时候，对他们说了毫无根据的谎言。然而，如果我将今天的训练情况汇报给麦格沃伊的话，他肯定会对我更加信任吧。
　　这个孩子真的是个天才。是值得高兴的事情吧。至少我没有必要隐瞒凯尔的良好素质。
　　不过……这真的是值得高兴的事情吗？