　　CLOCK 19（格洛克19）
　　澳大利亚的格洛克公司制造的格洛克系列中的一种中型自动手枪。格洛克系列以高度的可信性和性能，低廉的价格，简单而安全，且可以藏在身上去散步而受到很高的评价。
　　8章 “在绝望的深处”
　　现在每分每秒的决断，都关乎到我的生死。当然，如果我还想活命的话，现在回到阁楼小屋去是极其愚蠢的选择……然而那又算什么？因为这个我就要置凯尔的生死于不顾吗。
　　可以说现在的诺曼底大道是最危险的地带。我提前2个街区就下了高尔夫。一边警惕地窥视着周围的情况，一边步行前进。异常寂静的街区上，什么动静都没有……
　　唯独在我家的门前，一辆看起来很眼熟的奔驰停在那里，引擎还没关。那是之前死掉了的兰迪和他的部下所乘的车。
　　“切！”
　　就在有人骂着走出屋子之后——
　　轰！！
　　从屋子的窗户中迸发出巨大的火焰和爆破声。我被热气和冲击波推着不住向后退却，随即失去平衡，倒在了路边。然而我的眼睛并没有离开那里。就像白痴一样呆呆地，看着滚滚而上的黑烟，毫无办法。
　　我的大脑在一瞬间停止了思考。如果我的脑子还可以稍微运转一下的话就会明白，经过那样的爆炸，里面的人是不可能活下来的。
　　奔驰车上的人到最后也没有看到我这么狼狈的样子。
　　讽刺的是，目睹了整个爆炸过程的司机并没有发现他们真正的目标，悠然地发动车子离开了。
　　只剩下傻呆呆坐在路上的我……不知过了多少时间，我的世界被黑色的浓烟、熊熊的火焰、燃烧的声音、烧焦的味道完全填满了。
　　为什么？
　　为什么在我刚想要守护一个人的时候，她就会在那之前受到伤害而消失？为什么凯尔会死……
　　我突然尖声大笑了起来。有什么奇怪的？你想去质问谁？真是笑话。你不是全都明白了吗？所有的一切不都是你自己造成的吗。找到凯尔，利用她，到最后也没有放她走，这不都是杀手Phantom干的好事吗。
　　为什么我没想到会发生这种事情？为什么还不自量力地想要去保护她？至今为止，你还没有真正保护过一个人。
　　“……够了，我已经厌倦了。”
　　我移动着那筋疲力尽不受自己意识控制的身体。要去哪里呢？自己也不知道。我知道的就只有要将所有的一切都结束。
　　我自言自语着站起身来，开始挪动脚步。
　　对如何保护自己、如何逃跑，已经完全没有兴趣了。
　　现在只想……忘记。所有的一切。我想让一切就这样从我记忆中抹去。
　　“事情大概就是这样。”
　　听完赛司博士的详细陈述，麦格沃伊好象陷入了非常疲惫的状态。
　　“真的是让人难以相信啊……”
　　“不过……赛司博士，你的话已经得到了印证。”
　　“我刚才接到莉兹?格兰多打来的电话，她说克劳蒂娅的手下Phantom——Zwei好象已经背叛她了。”
　　“哈哈，真是难得……变化真快啊。”
　　“不过，你为什么会加入梧桐组呢？”
　　包括麦格沃伊在内，在场的所有人也都想知道这个答案。本来已被免罪理应回归到Inferno蛰伏起来的赛司，竟然被黑社会们雇佣担任在洛杉矶地区的情报调查人。
　　“对不起。让大家都蒙在鼓里。不过为了使真相大白，我没有别的办法……”
　　“不愧是你的作风啊。总是给我们惊喜。”
　　“不敢。”
　　赛司白白的笑脸自嘲道，这时麦格沃伊又对他说道：
　　“我批准你可以回到Inferno。不过在这之前我还想让你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“关于背叛者克劳蒂娅?玛昆内，现在已经确定了她的去向，落网也是迟早的事情，不过，Phantom现在依然下落不明。”
　　“是这件事啊……那我派我的手下Ein去寻找他的下落吧。”
　　“嗯……新旧的Phantom的对决，很有意思。那就由你去办吧。”
　　结束了同麦格沃伊会谈的赛司，向站在门外待命的Ein传达了对现任Phantom“Zwei”的追杀令。
　　“Ein，本来今天晚上你应该已经将Zwei捉住了。”
　　“……是。”
　　“为什么放他走了？”
　　“……对不起。”
　　“害怕Zwei吗？”
　　Ein低着头不说话。
　　“……那我换个问题吧，Ein，你能将Zwei杀掉吗？”
　　“……他已经进步了很多，如果对决的话，或许死的人是我。”
　　“原来如此，这是你的愿望吗。不管怎样，你好象也已经到极限了，是吧，Ein。”
　　一年前，受到发疯似的Zwei的影响，Ein的精神状态很明显地受到了损害。虽然在一段时期内看起来似乎已经痊愈了，可是那只是短暂的恢复而已。她战斗能力的弱化，好象是无法弥补的。这一年的苦难日子里，尽管Ein已经弱化，可是她是赛司唯一一枚可以自由调动的棋子，不过在已经回到Inferno的现在，完成使命的Ein已经再没有过多的利用价值了。
　　“算了，没关系。你已经立了很多功劳了。”
　　赛司通过从Ein身上得到的数据和经验，已经系统地确立了自己的洗脑调教技术。现在，他可以以更低的成本，在更短的时间内，培育出一个跟Ein一样的杀手来。
　　“Ein。我承认你作为我的实验作品，已经充分发挥了自身的价值。在杀了Zwei后，Ein，我就允许你休息。把这个当作成你的最后一个任务去做吧。”
　　赛司最后的命令，对Ein来说是非常无情的。
　　“将现在的Phantom——Zwei杀掉。不过，你不必回来汇报了。”
　　这句话所包含的残酷意义，穿透了少女的心。不必回来……也就是说这次最后的任务，自己死掉也没有关系。
　　“这次战斗的难度很大吧？”
　　无情与慈爱并不是相对的。赛司那冷冷的微笑便是证明，而看着他这种微笑的是依然虔诚和感谢的目光。
　　“谢谢你。博士……”
　　风吹过夜晚的沙漠。现在和以前的样子一点也没有改变，我感觉这里的时间停止了。一切始于这个废弃的工厂；决定要重新过新的生活也是在这里；那么……结束，也应该在这里比较好。
　　没关系。她应该会明白。会不远千里赶到这里吧。所以，我只要在这里等她就可以了。
　　我想起了在这里与艾伦的点点滴滴。丝毫没变的背景让我觉得一切就像梦境一样生动可见。真的，那个时候，感觉她好象就在我的身边一样。
　　淡淡的月光中伫立在那里的影子，如同幻觉般朦胧……可是，不知道什么时候，那个幻觉变成了真人。
　　“我想你会在这里。”
　　正如我所期待的，她终于还是来了。
　　“嗯。我想你会知道我在这里的。”
　　“我说过让你逃跑的。”
　　艾伦的声音比任何时候都悲伤、空虚。
　　“可是，我决定在这等你。”
　　“我必须要杀了你。”
　　艾伦一边冷冷地宣布，一边举起了手中的枪。
　　“那就请你杀了我吧，这正是我所希望的。”
　　我面对着艾伦举起来的枪口，无力地微笑着。这对艾伦来说好象很意外。寂静的眸子里闪过一丝动摇。
　　“……你为什么会这么说？”
　　“……我已经累了。谁也救不了，谁也保护不了……这样的人生，我已经厌倦了。”
　　一点都没有改变。自己不惜编造伪证想要保护的凯尔，结果最终也被杀了，曾经我想救赎的艾伦，现在手上依然在继续沾满鲜血。
　　每次当我发誓要保护、不想让她们受伤害的时候，就会发生变故。已经重复过很多次了。
　　“如果一定要被杀的话，我情愿被你杀死。狠下心来杀了我吧。”
　　我闭上眼睛，深深地呼了口气，等待解放的那一刻。可是，很长一段时间过去了，枪声还是没有响。
　　“……求你了。你也拔出枪来吧。”
　　耳边传来Ein苦苦的哀求。她的意思应该是无法对一个毫不抵抗的人下手吧。于是我从怀中拔出枪，让Ein看到。
　　“你把枪口对准我。”
　　我按照她说的，将枪的准星对准了Ein的眉心，看起来就像要杀死她一样。
　　“对，就那样。然后扣动扳机，立刻。”
　　她的语气很急迫，好象被什么追赶着一样，以前Ein不会这样说的。
　　“求求你，杀了我然后走吧。不要死在这种地方。”
　　“那样的事情，我……做不到。”
　　“那么，一切都是谎话吗？你那个时候说过，即使要伤害某个人，也要以自己的意识活下去。不是吗？”
　　“…………”
　　我无言以对。
　　“我憧憬过。那天的你的坚强……我也是一直相信你肯定还活着……肯定还在坚强自由地活着，就因为一直这样想着，我才会活到今天。”
　　我跟她，就好象才刚刚分别似的，互相还不明白彼此的心意……
　　现在，一边哭一边诉说着的艾伦的独白，宛如是从一年前的那个时候传过来的一样。
　　“你是我的梦想。或许我也可以选择，选择另外一段人生。你曾经向我承诺过，终有一天，我也会有那样的人生。只是因为你还活着，这个世界才没有变成无尽的地狱……所以，求求你，请扣动扳机吧。我不想一个人活在没有你的世界里。”
　　“艾伦……”
　　我不知道，也没有机会知道。不知道什么时候这样的自己……竟然成为了某个人的心灵支柱。
　　去哪里了呢？一年前，支撑我这副身躯的霸气。让我决定不管怎样，都要活下去，都要和艾伦一起逃跑的那股力量。绝望也好，放弃也好，都是很容易的事情。可是那不是我一个人的挫折。那天，灼烧着我胸口的那种感情，现在又重新复苏了。
　　我想拯救这个女孩。我不想让她再过机器人一样的生活，我要让她感受到作为一个人所应该有的幸福，哪怕是一点点也好。只要有这样的信念，然后在稍微努力一下的话……
　　“玲二……”
　　“我不会开枪的。”
　　我阻止了艾伦带着责备口气的发言。
　　“可是，我……”
　　“随你喜欢吧。”
　　说着，我站起来，开始对艾伦进行说教。
　　“如果命令真的那么重要的话，你就朝我开枪吧。从明天开始就把我忘记重新生活。如果你做不到，你就失去了做杀手的资格，给赛司博士丢了人。那样的话你还是不要叫Ein这个名字比较好。”
　　我一步一步，慢慢地朝举着枪的艾伦逼近。艾伦一边哆嗦着嘴唇，一边朝后退去。
　　“……我要……把你……”
　　“快点决定。用你自己的意志。”
　　看起来已经到了忍耐极限的艾伦，突然闭上了眼睛。摇晃的枪口、颤抖的肩膀，都已经近在咫尺，一把就可以抱住。刹时，Ein将枪歪向一边，将胆怯的脸庞深深地埋进了我的胸口。
　　僵直生硬的艾伦的身体突然瘫软了。
　　“我……失去资格了吗？”
　　“是的。这样就好了。你不是Ein。是艾伦。你已经决定了是吧？你自己决定了是吗？”
　　“……嗯。”
　　臂弯中艾伦的身体一直不停地抖动着。她自嘲似地笑了起来，不过那是微笑没错。是我第一次见到她发自内心的笑。
　　“我们再重新来过吧。”
　　“这次，我们两个人一定不能再分离了……要永远一起走下去。”
　　走到外面，风向改变了。深深的黑夜开始出现了亮光。早晨快来临了。
　　“那次，我们是朝北逃跑的，这次我们朝南走吧。”
　　“……好的。”
　　虽然这次跟上次一样，是毫无目的的旅行，但是我的心却很轻松。因为这次从一开始，艾伦就一直在笑。
　　沿着沙漠的高速公路一路南下的高尔夫，向洛杉矶郊外驶去。
　　箭头湖畔，埃塞克?维斯梅尔的别墅……我没有想到我会再一次来到这里。
　　“……为什么要到这里来？”
　　艾伦应该非常不理解为什么我会选择路过这里吧。因为我不想像上次那样逃跑得十分辛苦。虽然只是临时想到的主意，但是毕竟有冒险的价值。
　　跟我想的一样，那只手提箱还在原来的地方。这几天，Inferno连续受到袭击，已经使他们忘记了埃塞克的死还有从黑社会手中消失的这500万美金。
　　500万美金。作为两个人的逃亡资金已经绰绰有余了。不过，我想起了第一次看到这些钞票的那个晚上。
　　（凯尔……）
　　这些钞票里包含的是凯尔的愤怒和悲伤。而我却要靠这个，来继续活下去。我一直在欺骗她、利用她。最终，却得到了这样的结果。我即使想补偿她也无法实现了。
　　（凯尔……）
　　她肯定会十分生气，会非常恨我。可是，对不起。你所在的那个世界，我暂时还不会去的。因为我还有要做的事情……