　　1
　　在北海道迎接第三个晚上。
　　这也是最后一晚。
　　明天下午就要从函馆机场起飞。然后，傍晚就会抵达羽田机场，夜晚将在樱花庄度过。明天的这个时候，应该就在已经住惯的101号室床上睡觉。
　　空太躺在床上，心不在焉地想着这些事。
　　在昏暗的灯光下，茫然望着天花板的图案。
　　明明已经关掉了，看来却还在发光的日光灯真是不可思议。
　　躺在旁边的伊织正紧抱枕头熟睡。
　　在另外一张床上的是龙之介。
　　「欸，赤坂。」
　　虽然觉得他应该已经睡了，但空太想找人讲话，便出声叫他。
　　「你睡着了吗？」
　　「睡着了。」
　　「你明明就还醒着。」
　　空太轻笑出声。
　　「神田心神不定的气息妨碍我的睡眠。」
　　「那真是抱歉。」
　　「真是的。你现在马上出去，脑袋冷静下来再回来。」
　　「说得也是，这样可能比较好。」
　　空太照他所说坐起身。
　　「嗯～～」伊织发出娇媚的声音，不过没有要醒来的迹象。
　　「那么，我去去就回来。」
　　「问题还没解决之前都别回来。真烦人。」
　　「我努力看看。」
　　空太如此说完便走出房间。
　　不愧是最后一个晚上，即使已经快要凌晨一点，大部分的房间都还灯火通明，门的缝隙间透出灯光。
　　即使隔着门也听得到相当大的说话声。似乎是大家都希望最后一夜能更漫长一点。
　　老师大概也明白这一点，今天的巡逻比较宽松。
　　总之，走廊上并没看到巡房的教师。
　　空太轻易抵达电梯，按下按钮，搭上抵达的电梯。
　　不自觉注意到「观景休息厅」的介绍而受到吸引，按了最高楼层的按钮。电梯发出嘶的声音，逐渐往上爬。
　　抵达的铃声响起，电梯门完全打开之后，空太踏上最高楼层。
　　被男女大浴场包夹的地方，有个观景休息厅。
　　正面是玻璃，可以眺望函馆山。如果时间再早一些，说不定也能从这里欣赏夜景。毕竟时间已经很晚了，街上的灯几乎都关了，一片静悄悄。
　　「就寝时间早就过了喔。」
　　「！」
　　旁边突然传出声音，空太吓了一大跳。
　　仔细一看，单手拿着啤酒的千寻正翘脚坐在像是树皮编织而成的椅子上。
　　「老师。」
　　空太靠近后也在旁边的椅子上坐下。
　　「干嘛自动坐下来啊？」
　　「……我终于了解了。」
　　「幸福的秘诀吗？那可务必告诉我啊。」
　　「是老师说的『会错意』的意思。」
　　「是吗？话说回来，你的表情比平常更无精打采呢。」
　　「就是因为明白了，所以只能露出这种表情。」
　　空太映在玻璃上的脸，现在也一副泫然欲泣的表情。
　　在他的旁边，千寻一副嫌麻烦似的忍住呵欠。
　　「真是的……我不是一开始就告诉你答案了吗？」
　　「咦？」
　　空太出声的同时投以疑惑的视线。
　　千寻咕噜喝着啤酒。
　　「我说过你正在烦恼三选一吧。」
　　「……」
　　「跟真白交往、跟青山交往，或者两个都甩掉。」
　　「是的。」
　　那应该是被两人告白当天晚上的事。
　　「要是神田没那个意思，根本就不需要与青山交往这个选项吧。」
　　「那是……」
　　被这么一说，似乎确实如此。
　　「你应该有办法先说『对不起』吧。毕竟你也没聪明到会因为觉得可惜而先保留起来。」
　　「……我也是会那么狡猾的啊。」
　　空太没自信能斩钉截铁说自己没有过那种想法。
　　「你没办法那么做啦。最后就会被背叛青山的罪恶感压垮，一定会先甩掉她的。」
　　「……」
　　虽然被说得这么笃定实在不开心，然而似乎真的是这样。因为自己并不擅长耍心机之类机伶的事。
　　「因为神田太死脑筋了。不过，青山也一样就是了。」
　　「这不是在称赞我吧？」
　　千寻没有回答，反而问得更深入。
　　「你想获得解脱？」
　　「要是有这样的方法……」
　　「那就想成其中一个『喜欢』只是自己多心，然后否定它，当作没发生过就好了。」
　　「……」
　　「聪明的大人啊，都是像这样不去正视对自己不利的事实，不去面对会伤害自己的情感。只要当作一开始就不存在，痛楚就会消失不见。」
　　「……」
　　确实如此。之所以会这么烦恼，正是因为试图接受自己有两种情愫，试着承认矛盾。
　　因此正如千寻所说，只要认定其中一个只是自己多心，一开始就不会有必须选择哪边的困难，也不会有非得甩掉其中一个的痛苦，也许空太的心情就能因此好转。
　　只是，空太完全无法接受。不可能接受。
　　有个自我在内心深处呐喊着那样是不行的。
　　「那种事……那种事怎么可能办到！」
　　空太仿佛从深渊挤出声音，反驳千寻。
　　「为什么？」
　　「在这里的我的心情！才不能用多心或会错意蒙混过去！」
　　果断地说出口，情绪一下子爆发。
　　「这种心情是至今跟椎名还有青山一起度过，无可取代的时光所给我的东西！要是现在否定了这个心情，当作是自己多心，认定只是会错意，那就等于把在樱花庄度过的那段对我而言很珍贵的日子完全抹杀！就连与椎名或青山一起度过的快乐开心的记忆，就连吵架也是……对我来说都很珍贵……所以……所以……我绝对不能做出背弃这一切的事！」
　　对两人的情感，并非这一两天才开始萌生，是在樱花庄共同度过并一起培育出来，累积了无数细微事物所诞生的东西。
　　经过不断的累积，今天终于到来。经过不断的累积，空太察觉了自己的情感。
　　所以不能否定现在。为了抵达今天，才有昨天、前天、一周前的那一天、一个月前的那一天，甚至一年前的那一天。
　　正因为明白这一点，空太才决定接受「喜欢两个人」的矛盾的自己。觉得这样的自己烂透了，还怀疑自己到底在想什么，即便如此，总比逃避痛苦，只为了忘却痛楚就把重要的回忆丟进水沟里好。
　　总比背叛至今美丽的日子好。要毫无遗漏地带着现在感受到的窒息感与痛楚……前往明天。
　　这就是空太在樱花庄学到的。是在樱花庄度过的日子，以及一起在樱花庄生活的大家教会了自己这一点。
　　「竟然还自讨苦吃，选了最辛苦的路啊？所以才说你太死脑筋了。」
　　「我知道。我知道自己很怪……竟然对椎名跟青山都有喜欢的感觉，到底是怎么回事……我有毛病吧……」
　　「一点也不怪啊。」
　　「？」
　　「当然也没有毛病。」
　　「可是！」
　　「你该不会还相信『世上只有一位独一无二命中注定的对象』之类少女情怀的事吧？」
　　「……」
　　「人类啊，并没有洁癖到只会喜欢一个人。」
　　「可是……」
　　「喜欢上某人的情愫不是可以高明地控制的东西，而能被控制的情感，也让人难以相信是真的吧？」
　　「……」
　　「当然啦，随着变成了大人，对这些事情也就能脸不红气不喘地扯谎。与某人的相遇、曾说过的话，甚至是得到的感情也全都丟弃，不愿受到伤害而逃避。因为自已很清楚，要将两个重要的东西放在天枰上做选择，确实是很困难的事，所以一开始就先排序。不过，这意味着什么？就像你刚才说的，这等于背弃了珍贵的回忆，也就是背叛与你有关的人们及对他们的感情。搞什么啊，不过是区区神田，竟然了解得这么清楚。」
　　「就算知道了，我又能怎么做？」
　　「你之所以会被真白及青山吸引，只不过是因为她们都是好女人，表示你们共同度过了充实的时光，共同度过了没有虚假、值得引以为傲的最棒的每一天。同时，彼此直率过头地交流，虽然应该会有各种不同的形式，不过也难怪会产生感情了。在这样的环境里，要说什么都没感觉的家伙才有问题吧。然后，产生的结果就是现在还有现在的你吧？没错吧？」
　　「没错……」
　　与真白跟七海之间的关系，造就了今天的空太。虽然不是全部，但两人占了很大的位置，空太确实有这样的自觉。
　　因为真白的存在，自己才能朝向目标踏出最开始的一步。
　　因为七海的存在，自己才能维持继续努力的想法。
　　「大家都只是装会而已，告诉自己只对一个人有兴趣，然后继续下去。并不是完全没有情愫，并不是完全没有情感的动摇，并不是不会萌生感情。如果是以能不能交往的次元来说，觉得『可以交往看看』的对象并不会只有一个人。变成大人之后更是如此。」
　　「……」
　　「你也是拥有这一面的其中一人，是个到处都有的高中生，不完美、有许多缺点，愚蠢又认真，是个无法放任流浪猫不管的滥好人，跟上井草感情很好，受三鹰疼爱，连跟赤坂都能处得很好，意外地还很会照顾新生……然后，只是一个喜欢上真白与青山的普通人。」
　　空太鼻子一酸，眼头发热。
　　「这个世界上才没有什么只有漂亮那一面的人，其实正好相反。」
　　「相反？」
　　「不曾失败，也没有烦恼或失误的完美人类，一点也不有趣吧。我对那么无聊的人没兴趣。所以啊，待在樱花庄就完全不会觉得无聊。」
　　「老师……」
　　空太的视野立刻变模糊。
　　「你我都是，还有真白、青山、上井草、三鹰跟赤坂也是。就连姬宫跟长谷也一样……都有很多缺点吧？不过啊，并没有因为这样就不好吧。」
　　「是啊……」
　　空太喜欢住在樱花庄的人。虽然也许是问题学生，不过大家都很有活在当下的感觉。
　　「神田。」
　　「什么事？」
　　空太带着鼻音。
　　「一定就是因为这样的你，真白跟青山才会被吸引。」
　　压抑到极限的情感化成斗大的泪滴，从空太的眼睛滴落，逐渐沾湿膝盖。
　　「别这样，好像我在欺负你似的。」
　　「都是老师害的……」
　　「什么？你有什么不满吗？」
　　「不是……」
　　空太拼命擦眼泪却完全来不及，泪水没有要止住的迹象。
　　「不是的。因为老师说了这么温柔的话，所以很感动……」
　　「……那么，我就顺便再告诉你一件事。」
　　「……什么事？」
　　空太吸着鼻水问道。
　　即使擦着泪水却依然不断滴落。
　　「你现在该做的事不是感到自卑，不是觉得自己很烂而意志消沉。」
　　「……」
　　「再次老实承认自己的感情，即使窝囊、老土、难看也无所谓，就算很差劲或很烂也没关系。你已经决定好要面对自己的两种情愫了吧？这样的话，同时喜欢真白与青山也无所谓。只有现在，我准许你这么做。」
　　「……是。」
　　「承认之后，知道自己该做什么吗？」
　　「是的。」
　　「说看看。」
　　空太咬紧牙根，拼命忍住呜咽。
　　「我要自己决定。」
　　他只是直率地看着千寻的眼睛宣言。
　　「只有这样？」
　　「决定了就不再犹豫！」
　　声音有一半在喉咙深处变调了。
　　「没错。不管如何痛苦、艰辛，甚至是烦恼得想吐，总之就是找出结论。真正难过的人并不是你。」
　　「是……」
　　因流泪而零零落落的回答，几乎听不出在说什么。
　　「你喜欢真白的什么地方？」
　　千寻的声音好温柔。
　　「专心朝目标前进……」
　　空太的声音完全变调了。
　　「只有这样？」
　　「总是笔直看着前方……」
　　「还有呢？」
　　「老是吃年轮蛋糕。」
　　「是啊。」
　　「明明一副易碎的样子，却超任性又顽固，只要不如自己的意就会生气……那家伙还会向我施加无言的压力耶？」
　　一想到真白，空太自然露出笑容。是哭得脏兮兮的笑容。
　　「很快就成为漫画家出道，还开始连载，一下子就跑到遥远前方，让我感到很痛苦，几乎要讨厌她了。明明几乎就要讨厌她了，却不知道为什么，包含这些在内，我对她……」
　　太过强烈的情感压碎言语，空太已经什么也说不出口。
　　「那么，青山呢？」
　　千寻稍微停顿一下，如此问道。
　　「青山总是全力以赴……面对任何事都很认真……」
　　搞不清楚这是第几次吸鼻涕了。语带哽咽，状况惨得几乎连自己都听不懂自己说的话。
　　「是啊。」
　　「虽然有些倔强……」
　　「不过，就是这样才可爱吧。」
　　空太深深点了好几次头。
　　「跟她开玩笑就会马上生气……有时候觉得这样很麻烦，她太过努力也让人觉得很危险，虽然打算靠自己做好，不过总是让人没办法放着她不管。真是奇怪呢。」
　　空太一笑，眼泪又掉了下来。
　　整张脸已经脏兮兮又黏答答。
　　「一焦躁或害羞就会冒出关西腔……还有，跟她约好要一起加油，这真的支持我能继续努力！该说是心灵相通吗？不光是口头约定，总觉得能跟青山一起努力下去……还有就是很在意体重……可是前天又因为觉得优待券不用很浪费，所以竟然吃了两支霜淇淋耶？这一点也很有女孩子的感觉，总之就是……」
　　情感……如此满溢出来，无法全部化为言语……
　　毫无虚假的感情。
　　然而，心仪两个人的事也得在今天做个了结。
　　明天，空太能够待在身边的只有一个人。
　　未来，空太能够待在身边的也只有一个人。
　　因为这世上并不存在让所有人都幸福的魔法。
　　空太没有这样的能力。
　　如同千寻所说，空太不过是一名到处都有的高中生而已。光是自己的事就忙不过来了，没有余力再去紧握住谁的手。
　　因为自己已经成了承认这一点的大人。
　　已经无法回头了，无法再回到天真无邪快乐的回忆里。已经明白了……那段温柔的时光，是为了迎接今天而存在的……是为了向崭新的明天迈出脚步而存在的……空太已经深刻明白了。
　　所以他无法大叫也不能悲叹，想起选择了继续前进的真白与七海，除了流泪还是只能流泪。
　　「老师……」
　　「好惨的脸。」
　　「……眼泪这东西还真是温暖呢。」
　　空太吐露出心情之后，剩下这样的心境。
　　一直以为眼泪是冰冷的，没想到却如此温暖。空太感受得到眼泪是温柔的东西。
　　「神田。」
　　「什么事？」
　　「得好好感谢教会你这件事的两个人。」
　　「……！」
　　回答已经无法化为言语，梗在喉咙深处出不来，所以空太在千寻面前不断点头。
　　脑中同时浮现真白与七海的身影……
　　「真是的，搞得我都感伤起来了。」
　　千寻说着把脸别开。
　　看见她擦着眼睛，应该不是自己多心了。
　　空太回到房间时，电子时钟显示着凌晨两点三分。
　　他躺在床上。
　　缓缓吐气。
　　「欸，赤坂。」
　　「……」
　　没有回应。
　　「你睡着了吗？」
　　「睡着了。」
　　「你明明就还醒着吧。」
　　「什么事？」
　　「我啊……」
　　轻轻闭上眼。
　　浮现在眼底的是一位少女的身影。
　　「我决定了。」
　　「……」
　　「决定好了。」
　　声音融入夜的寂静之中。
　　「是吗？」
　　龙之介的反应一如往常冷淡。
　　但空太现在却对此感到庆幸。
　　逐渐改变的事物。
　　不变的事物。
　　空太就存在当中。
　　「我决定了。」
　　之后，空太与龙之介便没再交谈。
　　2
　　早上起床，神清气爽。
　　空太睁开眼，发现自己以规矩仰躺的姿势睡着，视野所见是映出从窗帘缝隙照射进来的一缕光的天花板。
　　身体感觉紧张，不属于焦躁或后悔，而是类似情绪高昂的感觉。
　　「伊织，天亮了喔。」
　　「亲我我就起床～～」
　　伊织还说着骇人的梦话。
　　「好，你就这样永远安眠吧。」
　　空太放任睡昏头的伊织不予理会。
　　龙之介侧躺睡在隔壁的床上。
　　「赤坂，天亮了喔。」
　　「神田害我还没睡足八个小时。」
　　他翻个身，以几近趴睡的姿势把脸埋进枕头。纤细的身形及长发，背影看来会让人误以为是女孩子。
　　「那你就慢慢睡吧。」
　　空太下床，在厕所洗完脸后出去吃早餐。
　　来到饭店二楼，进入餐厅。水高的学生们各自享用自助式早餐。
　　空太没有与任何人交谈，手拿拖盘，随意放上白饭、味噌汤、炙烧花鲫鱼和沙拉。接着，没跟任何人对上目光，坐在角落的座位，一个人默默吃着早餐。
　　一口气喝掉剩下的味噌汤，现在才发现海鲜高汤很提味。如果心还有余力，也许就能更细细品味了。不过，现在这样就好。
　　将用过的托盘与餐具放在回收窗口，空太以眼角余光看着很开心似的享用餐点的水高学生们，离开了餐厅。
　　回到房间刷了牙，换好衣服后，将膨胀的四天三夜行李硬塞进包包里。
　　看看时钟。九点四十分。现在变成四十一分了。
　　留下还在睡的龙之介与伊织，空太走出房间。
　　饭店的大厅里，可见三三两两正等着会合的水高学生。
　　「好慢喔！」女学生斥责晚到的男学生，不过又立刻转变为笑容，两人一起出门了。青涩的反应，说不定是教育旅行中开始交往的情侣。
　　比这两个人稍迟一些，空太也走过自动门。
　　上午清爽的空气感觉很舒畅。
　　跨出脚步迈向目的地，莫名有种不协调的感觉，每一步的感觉极为鲜明而感到在意。连平常是怎么走的都越来越不清楚，总觉得很不舒服。
　　即便如此，空太的步伐并没有停下来。已经决定好不停下来了。
　　这是空太努力能做到的最大诚意。即使晚了、太迟了，还是要尽现在的全力去回应。空太想至少做到这一点。
　　离开饭店约十分钟。
　　空太来到昨天约好的会合地点。
　　来到的地方是函馆车站。
　　环顾宽敞的公车总站，在其中一角的导览看板前，七海正微低头站着等待。
　　空太一接近，七海似乎是察觉到脚步声，甩着马尾抬起头来。
　　她的表情先是浮现惊讶。
　　接着像是感触万千，眼角淌着泪水。
　　然而，在她继续凝视着空太同时，表情也暗了下来。
　　保持约两公尺的距离，空太停下脚步。
　　「这样啊？原来是这样……」
　　七海露出放松的笑容。
　　空太看着她的表情，内心便开始纠结，但是不能在这里别开视线。空太什么都还没传达。
　　「我想……」
　　空太发出像是硬挤出来的声音。
　　「我想，来这里一定只是我的自我满足而已。」
　　「……」
　　七海紧闭双唇，目不转睛地盯着空太。
　　「我也明白这样只会让青山更受伤而已。」
　　「……」
　　「虽然明白，但我还是觉得非这么做不可。」
　　「为什么？」
　　「对于青山对我表达的感情，我想确实回应。」
　　「……」
　　「把什么都不说就当作是『抱歉』，回想起来会很不是滋味，也因为不想这样，所以我来了。说到底也许全都是自以为是的任性而已。」
　　还有尚未整理好的情感。不过既然这样，就把这些也包含在内，全部传达给七海就好了。即使难看、狼狈也无所谓，因为这就是现在的空太。让七海也看清楚就好了。
　　就像七海全盘托出，直率地告白一样，空太也以全心全意回应就行了。
　　「我想了很多，还是不知道该怎么做才是对的，现在也不确定这么做好不好。虽然不确定，但唯独这一点是确定的。」
　　「……」
　　「我……我要伤害青山了。为了确实伤害青山而来到这里。」
　　几乎要炸开来的鼓动，手轻抚着在心中叱责要它安静一点。
　　「我、我……」
　　「嗯……」
　　「我喜欢椎名。」
　　「……」
　　「比任何人都喜欢椎名。」
　　空太浑身感到痛楚。用自己的话语伤害七海，自己又因为她的样子而受伤。然而，空太不被允许把痛苦显露在脸上，因为他早就知道现在难过、痛苦、悲伤得难以承受的人是七海，而不是自己。
　　「神田同学……」
　　七海紧咬牙根。
　　「什么事？」
　　「再说一次。」
　　「……我喜欢椎名，比任何人都喜欢椎名。」
　　空太一字一句清楚重复着。
　　「再一次。」
　　七海如此说完，空太大大吸了一口气。
　　「我最喜欢真白了！」
　　在函馆车站前，空太的情感爆发，扩散到晴朗清澄的天空。
　　在这晴空下，七海眼中还淌着随时就要滴落的泪水。然而，眼泪却一滴也没掉。七海反而吸了吸鼻涕，微微露出笑容。
　　「你搞错说这些话的对象了。」
　　「……抱歉。」
　　空太想不出其他能说的话。
　　「啊～～」
　　「……」
　　「被甩了啊。」
　　七海沙哑的声音投向天际。
　　「今天早上啊，美咲学姊跑来我的房间。」
　　「……」
　　「告诉我甄选的结果。」
　　「结果怎么样？」
　　即使不问也知道答案。
　　「她说我通过了。我通过了喔。」
　　泪水还在眼眶打转，七海露出笑容。
　　「恭喜妳，青山。」
　　「嗯，多亏神田同学。」
　　「这是因为青山很努力，我什么也没做。」
　　空太打从心底这么认为。这全都是七海努力得到的结果，空太帮上忙的部分就连百分之一也不到。
　　「不，虽然我很开心听到你这么说，但不是那样的。当然我也很感谢你陪我做甄选练习……不过，不只是这样……」
　　「……」
　　「我……」
　　「……」
　　「我啊……」
　　「……」
　　「因为喜欢上神田同学，才能一直努力到现在。」
　　七海露出温柔的笑靥。空太紧咬嘴唇，如果不这么做，情感就会溃堤。
　　「所以，一直以来很谢谢你。」
　　「……青山。」
　　「谢谢你给了我许多想要努力的心情。」
　　「……」
　　「未来就得靠自己一个人好好努力了。」
　　七海试着俏皮地微笑，然而却失败了。
　　她立刻微微仰头，恢复原来的模样。一定是因为如果不这么做，眼泪就会夺眶而出。
　　「真白正在等你喔。」
　　七海发出平静的声音。
　　「嗯……」
　　「所以，赶快过去吧。」
　　声音微弱地颤抖，七海拼了命压抑。
　　「……」
　　「拜托你……快走吧！」
　　「青山。」
　　「不然，人家就没办法哭了。」
　　相对于说出口的话，七海露出笑容。
　　「我知道了。我走了。」
　　空太说完便转身背对七海。
　　一股看不见的力量束缚身体。
　　好重。双脚跟身体都好沉重。
　　即便如此，空太还是缓缓跨出脚步。
　　这时，后方传来声音。
　　「用跑的！」
　　清晰的呐喊声。
　　仿佛被雷击中的冲击窜过全身。
　　「用跑的！神田空太！」
　　即使如此叫喊，一字一句仍清清楚楚。
　　这就是空太喜欢的七海的声音。是她使出浑身力量的声音。
　　空太用力踩着地面，开始奔跑。
　　没有回头，只是专心看着前方……
　　他义无反顾，拼了命直盯着耸立在眼前的函馆山狂奔。
　　真白还在等待。
　　与前往早市的水高学生们错身而过，大家都向全力冲刺的空太行注目礼。空太毫不在意地继续狂奔。
　　经过饭店前，美咲、伊织与栞奈三人碰巧从电动门走了出来。他们虽然对空太说了些什么，但空太没有回应。
　　已经决定不回头了，直线奔向真白。
　　一旦开始奔跑，感情也开始蠢蠢欲动。
　　总之，好想见她。好想见真白，现在立刻就想见她。
　　因为喜欢她。
　　因为比任何人都更喜欢她。
　　不论是虚幻飘渺的氛围还是不服输的个性，或是把麻烦事推给别人、把空太耍得团团转、专心朝目标努力，甚至是以那身才能不自觉地伤害空太……
　　喜欢她很多地方。
　　也有很多讨厌的地方。
　　不过正因如此，空太喜欢真白的全部。
　　总之，就是全部。
　　这些想着真白的情感填满胸口。
　　没有丝毫感到不安的空隙。
　　不知道自己是否配得上真白。
　　完全不考虑相配或适合与否的问题。
　　空太也完全与达成目标沾不上边，甚至是好不容易才刚从起点跨步迈出而已。
　　因此，一定会有真白的才能当前，自己就被击垮的瞬间吧？也会有开始讨厌不断前进的真白的时候吧？
　　不过，那样也无所谓。只要未来也正视这样的感情，一步步向前迈进就好了。
　　追逐真白的背影，直到某天能并肩站在她身边之前都不放弃，即使每天只有一些些，只要不断前进就好了。
　　因为不管有多窝囊、狼狈、难看、惨不忍睹，或者浑身泥泞，只要跨出脚步，身体就一定会前进……
　　心中存在这样的念头，未来也只要待在真白身边就好了。只要在这样的时光之中，与真白一步步成为恋人就好了。
　　当然会有因为不了解彼此的心情而再度吵架的时候，也会彼此伤害吧？不过，只要一件件去克服就好了。
　　与真白两个人。
　　哭泣、欢笑、生气……这些不断的累积是珍贵的。在这当中，自己一定会越来越喜欢真白，比现在更喜欢。
　　所以，就是想见真白。
　　见到她，让她知道自己所有的感情。
　　无论未来会遇到什么，只要不忘记这份情愫就不会有问题。
　　与真白一起走下去。
　　想告诉她。想见到她然后告诉她。
　　空太接近缆车搭乘处时，脚步已经沉重不堪。
　　漫长的上坡。
　　越往上走，坡度越陡，相对于想积极向前的强烈意志，速度却越来越慢。
　　「可恶！」
　　空太以意志力让几乎要不听使唤的双腿继续前进。
　　抵达搭乘处，买了车票，搭上正好要发车的缆车。
　　对缓慢关上的门焦急不已。
　　开始上升的缆车速度虽然颇快，但在这无法靠自己加快脚步的密闭空间里，对现在的空太而言是最大的压力。
　　他仿佛被关在牢笼里的动物般，在缆车内绕来绕去。
　　一抵达观景台，门还没完全打开空太就冲了出去。
　　操作缆车的大哥还念了些什么。
　　「对不起！我在赶时间！」
　　不过，空太如此说完便离开了。
　　在昨天的地方会合。比主要观景台略低的广场，缆车的另一侧……
　　然而，空太搞错出口，由观景台这边走出来。
　　看了时钟，已经十点二十五分。
　　绕过停车场，冲向与真白约好的广场。
　　仿佛关掉电源的电风扇，空太脚步的运转速度逐渐慢了下来。接着在广场中央完全停下来。
　　「不会吧……」
　　环顾四周，不见真白的身影，甚至连一个人也没有。
　　空太拿出手机，拨打电话。
　　「……」
　　然而话筒那头传来的，只有无机的说话声……转到语音信箱的那一瞬间，空太再度开始奔跑。回到缆车搭乘处。
　　一看到刚才要空太留意的工作人员大哥，空太便一口气问道：
　　「请问一下！刚才有没有女高中生搭了缆车？是个肌肤白皙，像妖精一样的女孩子！」
　　「咦？喔喔，是搭刚离开的缆车的女孩子吗？」
　　工作人员即使感到困惑，还是指着逐渐远去的缆车。
　　乘客有四、五人。空太很轻易就找到了。
　　背对着空太站着的，毫无疑问就是真白。不可能认错。
　　「真白！」
　　空太几乎要从搭乘处冲出去般声嘶力竭。
　　「等一下！」
　　却遭慌张的工作人员从背后架住制止。
　　「真白！」
　　缆车顺畅地下山，很快便抵达山脚下的搭乘处。
　　空太现在就想追上去。
　　却被告知下一班缆车十分钟后出发。
　　等待的期间，空太也不断打电话给真白。不过，她仍然没接。
　　仿佛永远的十分钟终于过了。
　　空太立刻搭上缆车，到山脚下的搭乘处。
　　询问售票处人员真白是往哪个方向离开之后，循线继续狂奔起来。
　　这附近几乎是上上下下的坡道，无法顺利前进，实在令人焦急不已。
　　跑了大约三分钟后，景色有了一些变化。这是充满异国风情的平静街道，感觉也有点像横滨一角。
　　眼前可见许多教堂建筑物。
　　现在也正要经过教堂。
　　就在这时，空太听到似乎是参观过教堂的其他学校教育旅行学生的交谈声……
　　「欸，你不觉得那个女孩子乱可爱的吗？」
　　「是本地人吗？」
　　「要不要去搭讪看看？」
　　「算了吧，一定有男朋友了啦。」
　　「也是～～百分之百不会把我们当一回事吧。」
　　原本还继续奔跑的空太，脚步骤然停下来。
　　男学生集团背对空太，往函馆车站的方向走下坡道，开始热烈讨论起毫不相关的电玩话题。
　　空太吞下梗在喉咙的唾液。
　　不断重复激烈的呼吸，仰望身旁的建筑物。
　　古老的教堂。
　　门的旁边还种了尚留有几片花瓣的樱花树。
　　前天在真白的素描簿里看到的画掠过脑海。
　　有一张两人站在教堂前的画。
　　「拜托了。」
　　空太如此祈祷，踏入教堂腹地。
　　听得见自己的心跳声。
　　无视需要氧气的身体，心跳猛烈加快。
　　在入口处脱鞋。
　　木制的门扉上镶着金色的门把。
　　空太缓缓打开，踏进铺木板的地板。
　　挑高的天花板，古老的味道搔着鼻子。不知从哪里传来的赞美歌让静谧的空气更显庄重，空太自然挺直背脊。
　　横长并列的两排椅子。
　　仿佛受到吸引一般，空太站在中央的通道上。视野那一头……祭坛前，有个少女的背影。
　　从彩绘玻璃透进的温柔阳光，仿佛面纱般从头上罩下，真白静静献上祈祷。究竟在祈求什么呢？就连漫画新人奖及第一次连载，她都不曾向上帝祈求……
　　她的身影有种神祕的气息，仿佛现在就要消失一般。
　　「真白。」
　　呼唤她的同时，空太向前跨出一步，想要在她不见之前赶快抓住她，想用双手拥抱她。
　　真白肩膀抖了一下，转过来时还一副无法理解发生什么事的样子，露出茫然的神情。
　　「空太……？」
　　空太忍不住加快脚步。
　　「我喜欢真白！」
　　说完的同时，他几乎已经是用跑的了。
　　「空太！」
　　真白也跑了起来。即使踩着不听使唤的脚几乎就要跌倒，仍然拼命奔跑。她朝空太跑了过来，为寻求空太而伸出双手。
　　专心致志、笔直而义无反顾的身影……
　　「空太！」
　　最后倒在空太怀里般扑了过来。
　　虽然空太一度接住了，不过膝盖瘫软无力，就这样被扑倒在教堂正中央。
　　真白环抱住空太头部的双手紧抱着不放，不过空太连一句牢骚也没说出口。因为真白全身还因不安而颤抖个不停。
　　空太的双手温柔地环抱她的背，纤瘦的身躯仿佛用力抱紧就要折断一般。即便如此，真白在怀里的实感还是赢了。为了更确定这种感觉，空太不想让她跑到其他地方，尽情地紧紧抱着她。
　　「我喜欢真白。」
　　他在耳边倾诉着。
　　「嗯。」
　　真白点点头，额头在空太肩膀上磨蹭。
　　「我最喜欢真白了。」
　　「嗯。」
　　声音含糊而听不太清楚。
　　「抱歉，让妳久等了。」
　　「没关系。」
　　尽管如此，还是听得出来已经带着呜咽的鼻音。
　　「真的很抱歉。」
　　「你来了就好了。」
　　真白正在哭泣。
　　「抱歉。」
　　让她一直等到今天；今天让她等这么久；害她哭了——空太把这些全都融入言语之中。
　　「空太在就好了。」
　　「我喜欢真白。」
　　要是有其他能更正确传达这份情感的话就好了。
　　「嗯……」
　　然而，空太却什么也想不出来。
　　「我最喜欢妳了。」
　　空太的喉咙颤抖着。
　　「嗯……」
　　之后好一阵子，两人没有交谈，只是拥抱着彼此确认心跳与体温。现在正是这种心境，想一直这样下去。
　　「欸，空太。」
　　过了一会儿，真白抬起头来。
　　
　　[[IMG,6e5965ee95a3e57a39a81af1ec574768,675,1000,65665]]
　　「嗯？」
　　「……」
　　却没再说什么。
　　只用清澈透亮的眼眸凝视着仰望她的空太。
　　空太的手轻抚真白的脸颊，温柔地帮她拭去泪水。
　　「我未来还会更喜欢真白喔。」
　　「我也是，空太。」
　　两人说出誓言之后，嘴唇轻碰，无邪地轻轻一吻。
　　