　　1
　　由于比平常更认真准备考试，因而有相对成就感的期中考结束后，很快来到教育旅行当天。
　　天气晴，气温最低15度，最高22度，白天不穿外套也没问题。昨晚看的天气预报说，旅行目的地北海道的天气在教育旅行期间，大致上也都不错，至少不会下雨。
　　走出玄关时，空太先将装了四天三夜行李的包包放在地上。
　　「那么，就拜托你们看家了。」
　　他对送自己、真白和七海到门口的伊织与栞奈如此说道。
　　「有我在就不用担心喔，学弟！」
　　只是率先回应的人，却是住在隔壁的人妻女大学生。虽然有很多话想抱怨，不过要是一一列举出来就会没完没了。
　　「伊织跟栞奈学妹，拜托你们看家啰。」
　　空太再次叮咛两人。
　　「要小心门户喔。」
　　七海如此补充。
　　「尽管交给我吧！」
　　伊织自豪地拍拍胸脯。
　　「好的。」
　　相对的，栞奈则是语调平淡。
　　「猫咪也拜托你们帮忙照顾了。喂食的话……」
　　「早晚共两次，对吧？」
　　栞奈有些不耐烦的样子，率先开口。
　　「昨天已经听学长讲十次了。我又不是会偷窥女子宿舍浴室的笨蛋，说一次就够了。」
　　「妳是在说谁啊？」
　　似乎就连伊织也知道那是在说自己。
　　「真教人意外，还以为你不会发现呢。」
　　「我就趁这个机会说清楚，妳对我的态度是怎么回事？是人该有的样子吗？」
　　「我就趁这个机会说清楚，我已经从空太学长那边获得可以痛骂你的许可了。」
　　「我不记得我有准过！」
　　「这是抒发压力的新方法。」
　　栞奈泰然自若地说出意想不到的话。
　　「就是这样。姑且请你多多指教。」
　　因为今后也会持续痛骂伊织，栞奈大方地向他打了招呼。
　　「算了，这倒无所谓，不过……」
　　「竟然无所谓！」
　　「无所谓吗！」
　　空太与七海异口同声。
　　「不过什么？」
　　栞奈并没漏听伊织含糊不清的话。
　　「那对我有什么好处？」
　　「可以跟女孩子说话。这样就够了吧。」
　　「嗯，听起来是有道理。」
　　伊织一脸严肃地点点头。他究竟拥有什么样的价值观呢？
　　「不对，等一下！」
　　是察觉自己很怪了吗？
　　「所谓的女孩子，指的是像美咲学姊这种的！」
　　他直指着美咲的胸部。
　　「妳顶多算是幼女……好痛！」
　　话还没说完，栞奈就用脚跟踩伊织的脚。
　　「好痛！好痛！」
　　抱住右脚的伊织跳个不停。
　　「总之，你们两个要好好相处啊。」
　　明知道没有用，空太还是叮咛两人。空太等人不在的期间，他们还是会像这样吵个没完吧。
　　教育旅行千寻也要率队，似乎会派另一位老师过来……不过实在不觉得那会有抑制的力量。
　　「神田同学，我们也该出发了。」
　　七海提起原本放在地上的大包包，真白也用双手提起咖啡色旅行用包包。
　　现在的真白看来没什么精神。虽然她原本就不是会因为活动而感到兴奋的个性，不过完全没有现在正要出发去教育旅行的高中生气息。
　　「小真白，怎么了？」
　　察觉到的美咲率先问道。
　　「……」
　　接着，真白直盯着空太，眼眸正诉说着什么。
　　「干、干嘛啊？」
　　「……没事。」
　　不管怎么看都是一副有话想说的态度。
　　然而，虽然明知道这一点，空太却也没再追问。因为他对真白的变化心里有数……追根究柢，是因为空太的改变。
　　——我对椎名只是憧憬而已吗……？
　　在心中萌芽的这个想法，即使期中考结束，甚至到了教育旅行当天，仍稳稳端坐在空太心中，导致胸口存有芥蒂。
　　因为这样的情绪影响，从那天以来，空太就变得无法直视真白。
　　早上即使在饭厅碰到面……
　　「空太，早安。」
　　「……喔。」
　　空太也假装要将牛奶倒到玻璃杯里，把目光别开。
　　把真白忘记带的便当送去给她时……
　　「椎名，拿去。」
　　「我要跟空太一起吃。」
　　「啊，我午休有点事……」
　　他就将视线移向窗外，明明没事却说了谎。
　　夜晚，真白来到空太房间时，空太就会说「我先去洗澡了」、「我去厕所」、「去吃宵夜吧。嗯，就这么办」，为了缩短两人独处时间，特意试着做了一些奇怪的事情。
　　当下虽然觉得顺利敷衍过去，不过事后回想，就会觉得太过冷淡。空太这样的不知所措，真白也感受到了吧。
　　不久前的真白还每天都很兴奋的样子，现在已经完全不复见，一点也没有开心的氛围。
　　她与空太保持一定的距离，沉默地释放出讯息。
　　「那么，我们走吧。」
　　即使抱着不舒畅的心情，空太还是将沉重的包包背上肩。
　　集合地点是水高的校门口，然后搭巴士到机场。
　　正要跨出脚步时，樱花庄的门被打开了。
　　所有人的视线全集中在玄关口。从里面走出来的，是个令人极度意外的人物……龙之介。
　　上半身是长袖T恤，下面则是牛仔裤，还有一个推测应该放了四天三夜换洗衣物的包包。另外还拿了一个收纳笔电的耐久提盒。
　　「赤坂？」
　　「神田，才一阵子不见就忘了我的长相吗？真是个无情的男人啊。」
　　龙之介不理会惊讶的空太，快步往学校方向走去。
　　「那就是住在102号室的赤坂……学长？」
　　虽然住在同一间宿舍，却是第一次看到龙之介的栞奈有些茫然。
　　「原来真的存在啊。」
　　「我可是第二次看到了呢。」
　　不知为何，伊织一副很骄傲的样子。
　　「等等，赤坂！」
　　龙之介在几公尺前停下脚步。
　　「你要去教育旅行吗？」
　　至今空太不知约龙之介一起去教育旅行多少次了，每次都得到「不去」、「无聊」、「死心吧」的回应。而且……
　　——空太大人是同性恋吗？
　　最后还受到女仆残酷的对待……
　　看来天要下红雨了。
　　「神田不去吗？」
　　「要去啦！我当然要去吧！」
　　「既然这样，动作最好快一点。快赶不上集合时间了。」
　　「被你这么一说，不知为何就冒出很多疑问！」
　　「谁理你。」
　　龙之介完全不给空太质疑的时间，一个人先走了。
　　「啊～～真是的，总之我们这次真的要出发了。」
　　空太慌张地向伊织与栞奈这么说。
　　「我们走了。」
　　同时也向美咲打声招呼，便与真白、七海一起追上龙之介。
　　「慢走喔～～！」
　　途中一度回过头，便看到美咲跳着用力挥动双手。
　　2
　　前往北海道的飞机，从羽田机场起飞后过了约一个小时又二十分钟。
　　——本机即将抵达新千岁机场。
　　总觉得静不下来的机内，传来事务性的广播，接着又以英文重复同样的内容。
　　稍早之前还飞在云层更上空的机体，已经下降不少高度。
　　一眼望去是舒服宽敞的平坦大地。天气也很晴朗，视野良好。
　　广阔的田园；填补空间似的茂盛翠绿树木；偶尔可见无限延伸的笔直道路，还有森林……
　　还没看到像机场的地方，大概还要一阵子吧。才正这么想，飞机又更急速下降。
　　紧接着是着陆的冲击迎向空太。
　　「唔喔！」
　　煞车的加速度将身体强压在椅背上，机体喀哒喀哒摇晃。
　　速度慢了下来，一听到已经抵达新千岁机场的广播，载着水高学生的飞机机内立刻被兴奋的气氛包围。接下来就要正式开始教育旅行了。
　　在这当中，从空太隔壁传来冷静的声音：
　　「到了啊。」
　　一脸不在乎坐着的人正是龙之介。他似乎在羽田一上飞机就开始熟睡，抵达同时醒了过来。
　　完全不受周遭兴高采烈的气氛影响，理所当然地不会看现场的气氛。既不像来教育旅行的高中生，也没有这样的情绪。
　　这样的想法似乎已经写在空太脸上。
　　「干嘛一脸痴呆？」
　　龙之介这么说了。
　　「我对你那像是出差惯了的上班族的态度，真是感到佩服啊！」
　　话虽如此，以龙之介的状况来说，光是现在出现在这个地方就已经近乎奇迹了。
　　空太到现在还不敢相信。
　　「赤坂，你怎么会改变主意？竟然突然来参加教育旅行。」
　　就空太而言，当然很庆幸小组里头不会只有自己一个男孩子；以友人身分而言，能够一起来参加教育旅行本来就很开心，只是总觉得很在意原因。
　　因为很难想象龙之介会毫无理由来参加教育旅行……
　　「是你叫我来的吧。」
　　「因为被我纠缠不休的邀约打动了吗？」
　　「是觉得很烦。」
　　「我想也是啦！」
　　毕竟龙之介中途就交给女仆来应付空太。
　　「那又为什么会来啊？」
　　空太不死心又问了一次。
　　「……」
　　接着，龙之介罕见地出现在考虑用字遣词的样子。
　　「一时兴起。」
　　他顿了一下，说出了冷淡的理由。这样应该没有刻意思考的必要吧。正因如此，空太更觉得应该有什么原因才对。
　　正犹豫要不要打破沙锅问到底，飞机已经衔接上航站，从前面开始依序下到机场。
　　有许多学生因为踏上北海道的土地而发出兴奋的声音。
　　然后老师们要求学生注意音量。这就是标准的高中生教育旅行的情景吧。
　　会走在通道上还一边用平板电脑看新闻的，就只有龙之介。
　　水高的学生以小组为单位集合，并且各自开始活动。
　　接下来就是所谓的小组行动。
　　有小组想继续在机场探险一下，也有小组马上就物色起伴手礼。为了到札幌而打前锋到车站的小组，已经从机场大厅消失踪影。
　　空太带着龙之介，先与同组的三名女孩子……七海、茧与弥生会合。这五个人是F组。
　　「那么，我们也走吧。」
　　按照事前规划的行程，空太等人也要先去札幌市。计划要去看钟楼、大通公园、札幌电视塔等必看的观光景点。
　　「是～～没有异议！」
　　娇小的茧发出朝气十足的声音。
　　空太等人就此依循导览看板前往车站月台。
　　跟着电车晃了三十分钟之后抵达札幌车站。
　　途中田野辽阔，仿佛诗歌的纯朴景色一下子转变，车站周边是方正建筑物林立的都市景观。
　　比邻而接的车站大楼十分漂亮，只看这里的话与首都圈几乎没有两样。交错而过的人群也一口气激增，一个不留意，几乎就要在车站里跟其他人相撞了。
　　「不同于机场周边，还真是热闹啊。」
　　茧率直地说出感想。
　　穿过剪票口后，空太暂时停下脚步，与大家确认接下来的活动。他移动到不会妨碍到他人的墙边，七海、茧与弥生也跟着空太。
　　「我要直接去饭店了。」
　　然而只有龙之介如此宣言，并快步走过他们身旁。
　　「赤坂同学，现在是小组活动的时间喔！」
　　虽然七海提醒他，不过他并不是会就这样停下脚步的人。他假装没听到，混进人群之中，立刻就看不到人影了。
　　这时——
　　「啊～～真拿他没办法啊。弥生，我们去追赤坂同学吧。」
　　连茧都这么说了。总觉得她这番话念起来很僵硬。
　　「说得也是。真没办法，在这里先兵分两路吧。」
　　弥生也刻意同意茧的提案。
　　「等、等一下啊，妳们两个！」
　　茧向慌张的七海眨眼打信号。才正这么想，她又突然来到空太面前。
　　「神田同学，七海就拜托你了！」
　　然后如此强力说道。
　　「茧、茧？」
　　「那么，我们走吧，弥生。」
　　趁着空太与七海还没回过神，茧就立刻牵着弥生的手去追龙之介了。两人的背影也消失在人群中。
　　「……」
　　「……」
　　做到这么露骨的程度，就连空太也明白茧与弥生的企图。大概是想帮七海一把吧。
　　龙之介的单独行动也许是意料之外，不过从这两人俐落的手法看来，她们说不定一开始就试图制造这种状况了。
　　「真、真是抱歉呢，竟然把神田同学扯进来。」
　　「啊，不……」
　　「虽然我已经叮咛她们不要多事了……果然还是不行啊。」
　　七海发着牢骚。
　　「算了，至少我们就按照计画活动吧。」
　　不希望话题继续拖下去的空太如此提议。
　　「嗯。」
　　七海带着笑容回应。
　　根据旅游书的资讯，知道第一个目的地钟楼就在距离札幌车站徒步十分钟的地方。
　　空太与七海相信书上的资讯，并肩走出车站。
　　虽然刚才觉得这里跟首都圈没两样，不过实际走在街上就会觉得还是有些不同。
　　相对于首都圈，这里的区域划分井然有序。街道方方正正延伸并排，笔直平坦的道路几乎没有坡道或弯道，一眼望去还能看到道路远端的另一头。
　　还有，空气也完全不同。机内广播说今天札幌的最高气温是二十度，跟首都圈差不多，但肌肤的感觉却非常干爽。大概是因为湿度较低，而且据说这里没有梅雨季。真是让人羨慕。
　　「真是不可思议呢。」
　　并肩而行的七海突然这么说了。
　　「嗯？」
　　「竟然会跟神田同学两人走在遥远陌生的街上。」
　　「嗯，我能理解妳说的。」
　　确实是很奇特的感觉。陌生的街道、不相识的人们。虽然觉得不踏实，唯独七海是熟悉的。即使感到不安，安心感却就在身旁。心神不定与两人一起冒险的兴奋合为一体。
　　如果规矩地以小组行动，大概不会有这种感觉吧。
　　「多亏赤坂，开始觉得像教育旅行了。」
　　「是啊……不过，太好了。」
　　七海说到一半几乎像在自言自语。
　　「什么东西太好了？」
　　「并不是只有我有这种感觉……」
　　大概是才说完就觉得不妙，七海立刻转移话题：
　　「啊，下一个十字路口是不是要转弯了？」
　　空太确认地图，确实已经来到钟楼附近。
　　没穿越十字路口，直接右转，目的地白色建筑物就在眼前。
　　因为突然看到普通的商业区，或者该说像是办公区的地方，瞬间忍不住怀疑是不是这里。
　　不过，一脚踏进腹地抬头一看，正是那个有名的钟楼。
　　尖尖的屋顶，巨大的文字盘。
　　现在正好没有其他观光客，空太与七海得以独享钟楼。
　　两人就这样仰望着钟楼一会儿，后方有人逐渐靠近的气息。
　　「呜哇～～这就是钟楼啊～～！好棒，就在街道中间耶！好厉害～～！」
　　这愚蠢兴奋的声音好像有些耳熟。
　　空太与七海对看了一下。
　　彼此的眼神说着：「刚刚那个声音……」
　　空太心想不会吧，回过头去，发现果然没错。
　　不知为何，早上才在樱花庄玄关目送空太、真白与七海三人出门去教育旅行的伊织，正张着嘴露出一脸痴呆的表情，看着钟楼的时钟。
　　「伊织？」
　　「伊织学弟？」
　　空太与七海同时发出惊愕的声音。
　　「啊，学长！」
　　马上绽放笑容的伊织跑了过来，身上穿着几乎可说是家居服的休闲便服，平常的耳机也确实戴着。
　　空太还没问他出现在这里的原因，他便说道：
　　「学长姊现在是教育旅行约会吗？」
　　「这、这不是啦……」
　　两人独处从旁人眼中看来，也难怪像……或者该说，看起来只会觉得是在约会吧。情侣的北海道之旅……
　　「因、因为小组的其他人都太任性，才会偶然变成跟神田同学两个人一起！所、所以，这个不是那种……」
　　「真好啊，我也好想跟女朋友约会呢～～」
　　伊织完全没把空太与七海的借口听进去。
　　「话说回来，为什么伊织会在这里啊？」
　　虽然多少能够想象……会做出这种惊奇特技的人物，空太只认识一个。
　　空太开始头痛的时候——
　　「喔，是学弟跟小七海！」
　　随着这阵声音，美咲以跳跃般的脚步跑了过来，在她身后竟是一脸疲累的栞奈。
　　「是美咲学姊带我们来的。哎呀～～北海道的空气还真是清新啊～～！哎呀～～真的是太棒了呢。」
　　今天是平日，周一。从伊织身上感觉不到一丁点豪迈地翘课的罪恶感，甚至让人觉得他似乎比空太还要享受北海道之旅。
　　「看来似乎是这样……」
　　身旁的七海露出疲倦的表情。
　　「学弟跟小七海的情绪太低沉了喔！」
　　「美咲学姊倒是很亢奋呢……」
　　「因为这可是教育旅行啊～～！」
　　「才不是妳的教育旅行！」
　　「自己偷偷跑来教育旅行，学弟真是太见外了！」
　　「学姊的教育旅行是去年吧！」
　　早上还说着「慢走」送自己出门，那又是怎么回事？
　　「如果你以为我只参加一次就会满足，那可就大错特错了！」
　　「请务必这样就满足啦！」
　　「不可能！」
　　美咲极具男子气概地说完，接着又发号施令：
　　「走啰，小伊织！」
　　然后迅速闯进钟楼，伊织则是忠实地跟在她身后。竟然能够跟上那种情绪，看来伊织也不容小觑……
　　空太、七海与栞奈三人留在原地。
　　「栞奈学妹没必要跟来吧。」
　　「我并不是想来才来的。送学长姊们离开后就莫名其妙被载上车，然后就到了机场……」
　　她闹别扭般噘着嘴。
　　「什么也没带……连钱包也没有就被带过来了。」
　　
　　[[IMG,27dd5abeaa454c7f4c50b32c0a9eae0c,688,1024,79273]]
　　「嗯，我想也是。全都是美咲学姊的错。」
　　
　　「嗯，我想也是。全都是美咲学姊的错。」
　　空太也有过类似的经验。曾经因为想吃拉面就被带到札幌这里；又被邀约一起去吃章鱼烧，然后花了八个小时开车到大阪，所以空太感同身受，能够理解栞奈的心情。
　　七海露出僵硬的表情，大概是想起为了吃什锦面而被带到长崎的往事吧。
　　就算变成大学生，即使成为人妻，甚至姓氏由上井草变成了三鹰，美咲是外星人的事实，看来并没有任何改变。
　　「算了，既然都已经这样了也没办法，栞奈学妹就好好玩吧。」
　　「好的。」
　　栞奈的回应显得不情愿。也许跟伊织不同，还在意翘课的事，也可能只是还没从遇到美咲这个外星人的打击中恢复而已……
　　「啊。」
　　这时，空太想起了一件重要的事。
　　「怎么了？」
　　七海微微歪着头感到不解。
　　「猫咪怎么办？」
　　原本拜托伊织与栞奈在教育旅行这四天照顾猫咪。然而，现在两人都在札幌市……这样就没办法喂猫了。
　　「关于这件事，我刚刚已经打电话拜托神田同学了。」
　　栞奈的态度说明了被请托的事一定会负起责任做好，不愧是在入学典礼代表新生致词的优等生，做事万无一失。
　　「这样啊，那就好。」
　　话虽如此，倒是不太能信任优子。
　　看看时钟，已经是下课的时间。
　　空太拿出手机打给妹妹。
　　才响起第一声铃声，手机那头立刻传来优子的声音。
　　『哥哥！猫咪们为了吃饭，都往优子冲过来了啦！呜哇、等一下！马上就给你们啦～～！』
　　空太不发一语地将手机移开耳边，冷静地挂掉电话。
　　看来优子似乎做得很开心。
　　空太把手机收进口袋，然后向等待回应的七海与栞奈报告：
　　「嗯，好像没问题。」
　　付了入场费，空太等人也跟在美咲他们之后进了钟楼。内部的空间展示着钟楼与开拓北海道的相关历史资料。
　　仿佛图书馆般安静，就连外面大马路上汽车的噪音，也莫名不感到在意。
　　众人在里头绕了一圈观赏展示品。
　　木质地板踩起来会吱嘎作响，感觉与樱花庄的走廊有些相似。
　　「好像会联想到樱花庄呢。」
　　碰巧七海如此说道。
　　空太自然露出笑容。
　　「咦？什么？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「不，只是我刚好也这么觉得。」
　　「什么啊，原来是这样。」
　　这种状况实在令人难为情。
　　空太移开视线想瞒混过去，刚好与晚几步跟上来的栞奈目光对上。
　　她一副有话想说的样子。
　　「干嘛？」
　　「我可以说吗？」
　　「早知道就不要问了。」
　　「两位的对话就像情侣呢。」
　　「结果还是说了嘛！」
　　「我接下来预定要创作恋爱小说，这样很有参考价值。」
　　栞奈走过空太身边，小跑步爬上通往二楼的楼梯，完全不给空太辩解的机会。多亏如此，现场留下了奇特的尴尬气氛。
　　「……」
　　「……」
　　「我、我们也上去吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　今天好像净是这种状况……
　　钟楼的二楼是没有门槛或屏风的宽敞空间。
　　挑高的天花板具开放感，前方设置了播放资料影片的荧幕，栞奈不经意看着。伊织从墙上的窗户看着外面的景致，喃喃喊着：「咦～～」「哦～～」
　　美咲则是直盯着放在房间角落的时钟原尺寸大资料。
　　空太为了掩饰尴尬，离开七海移动到美咲旁边。
　　现在正用数位相机拍下资料。
　　「美咲学姊，妳显然玩得比我们还要开心呢。」
　　「学弟不开心吗！」
　　「我也玩得很开心啊。」
　　不过，空太有不能光顾着开心的理由。教育旅行结束时，必须找出重要的答案。
　　那就是与真白及七海的约定。
　　「美咲学姊。」
　　「什么事啊？学弟。」
　　「所谓的喜欢，究竟是怎么一回事啊？」
　　空太认真地说完，美咲便将目光从资料上移开，直率地凝视空太。接着，温柔地笑了。
　　「这种事问学弟的这里就知道了。」
　　她说着戳了戳空太的胸口。胸口中间扑通扑通跳动着。
　　「可是我根本什么都还没掌握，也还没抵达任何目标。这样的我即使跟某人交往，也不知道是不是能好好珍惜对方……」
　　「谁管你啊！」
　　「咦咦？」
　　突然就被骂了，空太不禁感到惊讶。
　　「学弟太嫩了！」
　　「为什么我会被臭骂啊……」
　　实在搞不懂。也许是找错商量对象了。
　　「小真白跟小七海想问你的，才不是这种东西。」
　　语气突然转为柔和的美咲露出温和的表情。
　　「不然又是想问什么呢？」
　　空太不懂美咲说的，便如此回问。
　　「她们两个想知道的是……」
　　「她们想知道的是？」
　　「喜欢或没有喜欢……只是这样而已喔。」
　　榔头直击脑门。美咲若无其事说出口的话，具有这样的冲击性。
　　确实正如美咲所说。
　　「要是因为其他理由而被甩，谁受得了啊。」
　　虽然很胡来，不过美咲总能说出正确的道理。
　　「美咲学姊真的很厉害呢。」
　　「哪里很厉害？」
　　「不管什么时候都很帅气。」
　　到现在才被迫察觉自己弄错思考的顺序了。比起任何事，最应该思考的是自己的心意究竟向着谁。
　　喜欢或没有喜欢。
　　应该弄清楚的就是这一点。
　　只要忠于自己的心意就好了。
　　「学弟，要胸怀大志喔！」
　　美咲敲了空太的胸口。
　　「我不懂妳的意思。」
　　只是她在鼓励自己的这一点，倒是强烈地感受到了。
　　「好～～要去下一个地方啰！小伊织、光屁股！」
　　美咲呼唤伊织与栞奈。
　　「请、请不要用那个绰号！」
　　栞奈慌张地反驳。
　　「咦～～可是很适合妳耶。」
　　正因为是事实，所以才不愿意吧……
　　不知为何，栞奈在这时向空太投以锐利的视线。
　　「我现在有穿。」
　　她按住裙摆如此说道。这到底是什么样的关系？
　　「那么，叫笔电（注：与「没穿内裤」日文音近）？」
　　美咲大大歪着头。
　　「也请不要这样叫我。」
　　「不然就叫裤裤吧！」
　　好像已经不只是差一点点，而是完全出局了。还是该脱离内裤的话题比较好……
　　没想到——
　　「听起来很像熊猫的名字，倒是无所谓。」
　　栞奈却一副这称呼未尝不可的样子。
　　「不，我觉得不要这么叫比较好吧。」
　　空太姑且帮了腔，实在不忍心目击学妹在公众面前被称做裤裤。
　　「为什么？」
　　「因为要是有邪念的人，绝对会有奇怪的幻想。」
　　「会知道这一点的空太学长，也正在做邪恶的幻想吧。」
　　冰冷的视线刺了过来。帮助别人却受到这种对待，实在令人无法接受。
　　「好啦，这是最后一个了！就决定叫长谷裤吧！」
　　虽然很像某电视台的主播，不过至少是守住了最基本的尊严，即便最后还是脱离不了内裤就是了……
　　「那么，就请用这个绰号吧。」
　　舒了口气的栞奈侧脸，明显露出疲劳的神情。以美咲为对象，这也难怪，甚至觉得她算是很努力了。
　　「那么，我们就惬意地兜风到旭川，去看白熊吧！跟我来吧～～小伊织、光屁股！」
　　「刚刚不是才说要叫做长谷裤的吗！」
　　栞奈的呐喊空虚地在宽敞的室内回荡。
　　「熊就是熊，白色的熊～～」
　　美咲哼着谜样的歌，飞奔冲出钟楼。伊织也跟着唱和，跟上美咲的脚步。
　　「我已经受不了了……」
　　即使感到头痛，似乎也想不到跟上去以外的选项，于是栞奈也跟着两人的脚步走了出去。三人离开后，钟楼的二楼终于恢复安静。真庆幸二楼没有其他游客。
　　「我们也走吧。」
　　「嗯。」
　　空太与七海也来到外头，准备前往大通公园，美咲驾驶的深蓝色油电车正好从眼前的路上呼啸而过。
　　「呀喝～～！白熊～～！」
　　美咲的呐喊声回荡在札幌市内。
　　「刚刚的就当作没看到吧。」
　　「是啊。」
　　就这一点来说，空太与七海也是意见一致。
　　3
　　大通公园就近在咫尺，从钟楼出发一条直线道路就到了。
　　横贯马路中心的是绿草如茵的草坪，四处点缀着喷水池与雕刻，色彩缤纷的三色堇盛开。
　　人们惬意地在长椅上放松，或是坐在喷水池旁吃着从商店买来的玉米，度过悠闲的时光。
　　空太与七海感受着如此温和的气氛，往耸立在眼前的札幌电视塔走去。
　　时间即将来到下午四点。
　　夕阳西下，吹抚着大通公园的风一下子冷了起来。
　　刚下新千岁机场的时候，还是只穿一件长袖T恤走路就会流汗的好天气，现在却已经开始感觉到冷。
　　尤其是走到没有太阳的暗处，体感温度便会骤降。
　　只穿着浅色衬衫的七海，不时感觉很冷似的搓着双臂。
　　「我有带外套，借妳穿吧。」
　　「咦？不、不用啦……哈啾！」
　　「……」
　　「……」
　　「我有带外套，借妳穿吧。」
　　空太仿佛RPG的街道居民角色，重复着同样的台词。
　　「那、那就拜托你了。」
　　终于改变主意的七海，这次老实地回答。
　　空太从包包里拿出拉链式的连帽外套，递给七海。
　　七海有些犹豫的样子。
　　「这我有好好洗过，不用担心。」
　　「不是啦，神田同学不冷吗？」
　　「我好歹也算是男孩子啦。」
　　「谢谢……你在我心目中是道地的男孩子喔。」
　　「……」
　　「抱、抱歉！我在说些什么啊。」
　　七海慌张地穿起空太的外套，想搪塞过去。不过大概是内心动摇，手臂始终穿不进袖子。
　　「妳在干什么啊……」
　　空太抓住她的肩膀，帮她穿上外套。
　　「谢、谢谢。」
　　毕竟是男装，所以大了一点，与七海的衣服也不太搭。
　　不过，七海看起来很满足。
　　就在这时，有个熟悉的声音插了进来。
　　「神田同学～～！」
　　在斑马线另一头猛挥着手的，正是深谷志穗。她与真白同样是美术科的学生，旁边也看得到真白的身影。她们大概是同一组吧，另外还有三个学生也在一起，全都是女孩子。看来美术科似乎是依男孩子与女孩子个别分组。原本男女生加起来只有十个人，眼前的女孩有五个，算起来另一组就只有男孩子了。
　　绿灯亮起，双方各自走了一半的斑马线后，短暂会合。
　　志穗的视线在空太与七海之前来去，大概是对只有两人一起行动有什么想法，况且七海还穿着空太的外套。
　　不过，实际上志穗开口说的，却是完全不同的事。
　　「神田同学，你们正要去电视塔吗？」
　　志穗转向背后的电视塔。
　　「是啊，妳们是刚去过正要离开吧。」
　　「嗯，接下来要去附近的美术馆！」
　　志穗的好心情比平常增加了两成，似乎很享受教育旅行。
　　「不愧是美术科。」
　　「就是啊就是啊。」
　　这时，号志灯开始闪烁。
　　「哎呀，是该分开的时候了呢。」
　　志穗再度夸张地挥挥手，与真白穿越斑马线。
　　空太与七海也小跑步到对面。
　　回过头去，发现真白正看着这里。
　　两人四目相交。空太莫名心虚，快速别开视线。
　　路口穿梭的车辆逐渐隔开两人。
　　接着，绿灯再次亮起时，真白已经不再望向空太，只剩下与其他美术科同学一起逐渐远去的背影。
　　「……」
　　「那个，神田同学。」
　　「什、什么事？」
　　因为正在想事情，被七海呼唤时不禁动摇。
　　「你跟真白之间发生了什么事吧。」
　　「什、什么事是指？」
　　「从期中考之前开始……就怪怪的。」
　　「……」
　　并非没发生什么事，要说有也确实是有。不过不是直接发生了什么事，所以或许也算没事。
　　只不过是空太察觉了某件事。
　　原以为对真白的情愫是恋爱……结果那也许只是对「坚强得能一步步确实朝目标前进」的真白感到憧憬而已……
　　「没事。」
　　「真的吗？」
　　「没事。」
　　「……那就好。」
　　七海其实一点也没办法接受，听声音就知道了。不过，彼此不再继续谈论这件事。
　　七海反而拉着空太的袖子，用开朗的语调说：
　　「啊，神田同学，那个。」
　　抬头一看，立在商店前的北海道牛奶霜淇淋的旗子正好映入眼帘。七海似乎是想要一起吃的意思。
　　「青山，我可以问个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「妳不是觉得很冷吗？」
　　「托神田同学的福，我已经不冷了。」
　　「我可是有点冷！」
　　随着太阳西下，气温就好像越来越低，风已经完全变冷了。
　　「你好歹也算是男孩子吧？」
　　「可不可以不要帮我降格！」
　　虽然是没什么大不了的对话，但突然与七海目光对上，两人都自然而然地笑了。好像能懂这种感觉……
　　今天已经是第几次了？第几次都无所谓。与七海之间，应该还会不断发生吧。
　　空太突然觉得，像这样慢慢累积是非常重要的事。
　　他想起仁所说的一步步变成男女朋友的那番话。
　　在这一瞬间，空太确实感受到了其中的意思。
　　买了札幌电视塔瞭望台的票，上面附有刚刚才在店里吃过的牛奶霜淇淋的半价优待券。
　　搭电梯到瞭望台时，七海哀怨地看着半价优待券。
　　「要是先来瞭望台就好了。」
　　空太也觉得吃亏了，所以对七海说：
　　「嗯、嗯，说得也是。」
　　然而，七海的反应却与想象中的有些不同，而且还更认真地盯着半价优待券。因此似乎可以知道七海在想什么。
　　「青山，妳该不会想再吃一次吧？」
　　空太投以怀疑的眼神。
　　「这、这种事……」
　　「这种事？」
　　「……我是有这么想。」
　　七海干脆坦白。
　　「不、不然半价优待券不就浪费了吗？虽、虽然我并没有那么想吃啦，喏？」
　　「我搞不太懂『喏』是什么意思……」
　　「没、没有啦。我说真的！」
　　七海还在辩解，这时电梯响起抵达的铃声。走进瞭望室时，电梯小姐嘻嘻笑着，实在令人难为情。
　　「都是神田同学害的。」
　　「不管怎么想，都是青山的错吧。」
　　「……嗯，是这样没错。」
　　空太与闹别扭想自己先走的七海并肩走出去，目光朝向外面的景色。从机场看得到最早抵达的札幌车站，沿着墙壁绕行便看到刚才走过的大通公园笔直延伸。再继续绕行，这次则是薄野方向的景色尽收眼底。
　　在栉比鳞次的建筑物当中，看到了一个东西。
　　摩天轮。
　　比之前与七海搭乘的摩天轮还小，即便如此，还是比周围的建筑物大上一圈。摩天轮缓缓地转动。
　　「啊！」
　　七海似乎也注意到了摩天轮，发出惊讶的声音。
　　要是现在目光对上，气氛绝对会很尴尬。空太明知道这一点，却像是受到吸引般望向七海。
　　想起那天接吻的事。
　　意识全被曾经碰触过的双唇夺走，空太猛盯着那一点。
　　「神田同学？」
　　「咦？啊！」
　　「你在看哪里？」
　　七海露出有些困惑的表情。大概是已经知道答案了，只见微低着头的七海，脸颊染上樱花的颜色。
　　「不、不，不是。」
　　「不是什么？」
　　七海往上看着空太责难。
　　「没什么事。」
　　「想接吻吗？」
　　七海的双唇大胆地轻声耳语。
　　心脏胡闹般狂跳。
　　「我、我说啊！」
　　「可以喔。」
　　「咦？」
　　空太惊讶地露出痴呆的表情。
　　「如果你选择我，就可以做很多很多次喔。」
　　「……」
　　对于不像是七海会有的挑逗，空太不禁茫然张着嘴僵住了。
　　七海似乎也自觉到做了跟自己不搭的事，眼看脸越来越红，连耳朵都涨红了。
　　
　　[[IMG,8aa1a32b40244b2917172ae1e66905fb,672,1000,77399]]
　　
　　
　　「真、真是的，你也说点什么吧……只有我一个人猛冲，好像笨蛋一样。」
　　七海不断用手搧着脸。
　　「抱、抱歉……」
　　话虽如此，要不感到惊慌失措才比较困难。因为七海带着恶作剧的小恶魔氛围实在太可爱，导致空太的思考与理性都发挥不了作用……
　　目光再度被七海的双唇吸引。
　　「神田同学，你在意得太过分了……」
　　「啊、呃……」
　　「虽然很开心你有在意我。」
　　「喔、喔。」
　　「虽然真的很开心……」
　　怯生生的七海侧脸，蕴含了让空太满脑子都是她的强大破坏力。已经完全看不到周遭的景色，甚至现在身处何处，对空太而言也一点都不重要。
　　目光无法从七海身上移开。
　　「……」
　　「干、干嘛？神田同学，为什么一直盯着我……」
　　「……」
　　七海真的就像个女孩子，对什么事都全力以赴，面对恋爱也一样……在空太面前倾全力喜欢空太。空太感受得到七海浑身散发出这份情愫。
　　其实她应该非常在意回复告白的事……却只字不提，因为顾虑到空太……
　　要是有这样的女朋友，每天都会很开心吧。一定会很开心。
　　「真、真是的，你到底怎么了啦？」
　　摸着刘海、满脸通红的七海别开视线，看来似乎正看着远方的景色，不过实际上眼眸深处却没看进任何东西。
　　「你、你可不可以讲点话啦？」
　　难为情的动作、羞赧的声音及泛红的双颊，全都让空太心跳不已。
　　并不是对任何人都会有这样的感觉。因为眼前的人是七海，才会让空太心脏的鼓动不断高涨，眼里也只有七海。
　　为什么有这样的情感，事到如今不用想也明白。
　　应该是在更早之前就已经在空太心中萌芽了。
　　缓慢地成长茁壮，所以没能及时察觉。
　　不，也许内心深处早就注意到了吧。
　　只不过无意识拒绝说出口。
　　因为有种预感，要是这种情愫成形了，就会一下子暴冲出来……
　　然而，事到如今为时已晚。
　　已经明白了。
　　——我在不知不觉间喜欢上青山了啊……
　　这样的心意在未来一定会更加茁壮。
　　空太心想未来一定会比现在更无止尽地喜欢七海。
　　他是这么想的……
　　4
　　空太与七海抵达第一天的小组活动终点——札幌市内的饭店时，已经是太阳西下的下午六点半左右。
　　从电视塔的瞭望台回到地上的两人，使用半价优待券又吃了一次霜淇淋，接着参观了用红砖盖成的北海道厅旧本厅舍馆内，还逛了北海道大学内的博物馆，完成预定的行程。之后才搭路面电车回到饭店。
　　同样刚抵达的水高学生们，各自在大厅接受导师的点名。
　　空太与七海也战战兢兢地到坐在沙发上等待的小春身边。同一组的其他三个人……赤坂龙之介、高崎茧、本庄弥生也必须在一起才行。
　　「小春老师。」
　　他们呼唤小春，原本很无聊似的翻着北海道旅游书的小春抬起头来。
　　「呃，我们到了。」
　　「好，F组这样就全员到齐了。」
　　小春用原子笔在夹在手上活页簿的名册上注记。
　　「那么，拿了行李就到房间去吧。男生在另一边的别馆……」
　　她指着位于大厅深处的通道。
　　「女生是在这边的本馆。」
　　出乎意料的，小春俐落地做着老师的工作。
　　「因为还有一般客人与其他学校的学生，所以行为举止要有所节制。知道吗？」
　　「知道了。」
　　接下巴士从机场载过来的四天三夜的行李。
　　看来小春似乎没有要责怪小组各自行动的意思，也许其他组也是差不多的情况吧。
　　「啊，你们两个。」
　　两人正要拿起行李的时候，被小春叫住了。
　　空太与七海一起等待小春接下来要说的话。
　　「晚上我会去巡房，不要一起睡喔。」
　　小春如此说道。
　　「您、您再说啥啊！」
　　七海以关西腔抱怨。
　　「谁会这样啊！」
　　迟了一拍，空太也冷静反驳。
　　「谁知道～～在跟平常不同的环境下，女孩子会变得比较开放啊。」
　　「……」
　　是这样吗？空太用视线将单纯的疑问丟向七海。
　　「才、才没那回事！神田同学也不要看我。」
　　「女孩子因为好奇心而跑去男孩子的房间一起玩，后来就直接合体了。这种事情还满常听说的喔。」
　　这又是真的吗？
　　空太再度向七海投以确认的视线。
　　「没听说过！我刚刚已经说了，神田同学不要看我。」
　　挨骂了。
　　「要说我们班上，就属神田同学跟青山同学最可疑了啊。」
　　「才、才没有！」
　　七海果断否认。
　　「就算是很矜持的女孩子，也会被气氛感染，身体敞开得比心灵还要快喔。」
　　已经变成单纯的下流梗了。
　　「我、我先回房间去了。」
　　七海双手拿起行李，气冲冲地往电梯的方向消失踪影。
　　「那么，我也要走了。」
　　「神田同学，我是说真的。」
　　「什么事？」
　　「至少要做好避孕喔。」
　　「我不是都说了不会有那种行为吗！老师到底是怎么看我们的啊！」
　　「抱歉，说得也是……」
　　「您能理解就好。」
　　「你们两个一直都在樱花庄同一个屋檐下一起生活，根本没必要刻意冒这种风险，选在今天做嘛。」
　　「……老师，发生了什么事吗？总觉得老师今天很烦人，紧咬不放。」
　　空太如此随意问道。
　　「你要听我说吗？神田同学！」
　　小春整个人把身子凑过来，紧揽住空太的手臂。年长女性特有的味道掠过鼻尖，手臂被丰满的胸部夹住，空太瞬间开始飙冷汗。
　　「最近啊，千寻因为跟和希交往得很顺利，所以都拒绝我的邀约啦。你不觉得很过分吗？」
　　「既然这样，老师也去交个男朋友不就好了吗？」
　　「对耶～～今天我也在北国的大地变开放好了。」
　　小春继续把脸凑近。
　　「请、请好好加油。」
　　即使对象是小春，被这样紧黏着，甚至还将脸凑近到几乎可以接吻的距离，难免还是会紧张，心跳加速。
　　「神田同学，你刚刚兴奋了吧。」
　　小春恶作剧般如此说道。
　　「并没有。」
　　为了证明这一点，空太用手把小春的头推回去。
　　「讨厌，你好坏心～～」
　　小春发出老师不该有的撒娇声音。坐在隔壁沙发上约三十四、五岁的男老师投过来的视线，实在让人觉得刺痛。
　　空太拿了行李，逃也似的离开大厅。
　　穿过通道前往别馆。
　　途中与身穿不熟悉的深绿色运动服的集团擦身而过。似乎是小春说过的别校学生。
　　余光看着他们离开，紧接着便来到了电梯前。
　　空太的房间在七楼。
　　等待电梯的同时，口袋里的手机开始震动。
　　空太拿出手机，确认画面。让人惊讶的是，上面显示刚刚小春才提到的人物姓名。
　　藤泽和希。
　　空太怀抱憧憬的电玩开发者之一，出身于空太挑战的游戏企画甄选「来做游戏吧」，现在不仅活跃于第一线，同时也担任甄选的评审。
　　幸运的是，空太透过提报与主题审查的准备工作，获得与和希熟识的机会，也彼此交换了联络方式。
　　话说回来，和希打来有什么事吗？
　　对于这不习惯的状况，空太按下通话键的手指十分紧张。
　　「你、你好。我是神田。」
　　『啊，我是藤泽。好久不见了。』
　　和希的第一声就是空太熟悉的温和声音。两人最后交谈是在三月中旬，很遗憾，那是在检讨落选的主题审查会时。
　　「我才是，很久没跟你联络了。」
　　『现在方便讲电话吗？』
　　「咦？啊，是。」
　　这时刚好电梯来了。水高的学生成群结队涌出，周围开始喧闹起来。
　　『你人在外面吗？』
　　吵闹的声音似乎也透过手机传到了远方的和希那边。
　　「是的。其实是教育旅行……现在人在北海道的饭店里。」
　　因为也没什么好隐瞒的，空太便老实回答。
　　『喔喔，已经是这个时期了啊。』
　　和希发出像是有些怀念的声音。他也是水高的毕业生，也许是想起了当时发生的什么事吧。
　　『那我就不打扰你了，改天再跟你联络。』
　　「啊，不，聊一下没问题！」
　　空太慌忙叫住准备挂电话的和希。
　　『可以吗？』
　　「要是什么也没说就挂断电话，反而会在意到底是什么事而没办法专心教育旅行。」
　　这确实是空太的真心话。和希特地打电话过来，实在很难不好奇到底是什么事。
　　『原来如此，如果没问题……』
　　和希温和地笑了。
　　空太离开电梯前，移动到人烟稀少的逃生楼梯方向，背靠着墙做好听和希说话的准备。
　　『其实是即将有新的企画甄选的案子。』
　　空太听了心脏激烈跳动。
　　这不是因为紧张或恐惧，而是对这番话的期待。
　　『虽然基础是来自神田同学也熟悉的「来做游戏吧」，不过「来做游戏吧」近期有开发费用高涨等问题，记忆体容量缩小化也成了让人担心的问题。』
　　「是。」
　　『就现状而言，如果要保障开发费用同时计划执行企画，审查方也不得不更慎重。』
　　「说得也是。」
　　关于审查有多严格，空太已经有经验。连书面审查都不太容易通过，即使通过了，还有给人莫大压力的高难度提报在等着。接下来是与其他商品化主题一起走上争取预算的决战场……也就是主题审查会将阻挡在挑战者面前。
　　『原本「来做游戏吧」是为了支持崭新想法与决心的存在，却受到这种业界或市场的影响，现在已经很难说还有依循这种精神了。』
　　「所以才会创出新的企画甄选吧。」
　　『是的。』
　　「是什么样的形式？」
　　空太忍不住自己先切入主题。
　　『虽然是原本就针对资讯科系专门学校做为对象的形式，不过会借出开发机材给通过审查的企画创意与团队。』
　　「团队……吗？」
　　这个单字就现在的空太听来具有特别的意义。梦想的游戏开发形式……在成为开发者这个目标的同轴线上，空太强烈希望组成像去年文化祭制作「银河猫喵波隆」时那样的团队。
　　『就名义上也可以个人参加，只不过必须一个人进行所有开发……也就是设计游戏、程式、绘图、配乐等作业，就现实来说几乎不可能吧。』
　　「说得也是。」
　　『与「来做游戏吧」决定性的不同就在于不会降低开发费用。这也表示硬体制作公司并不居中斡旋工作人员的问题。』
　　所以参加的条件是团队。因为必须自己找到工作成员。
　　『先不谈开发费用的问题，因为要找到工作成员有困难度，所以到目前为止，自然会以周边已整备这种环境的专门学校做为征求对象。』
　　「也就是要扩大范围的意思吗？」
　　『是的。排除参加资格的限制，创造出新方案的形式。开发型企画甄选名称叫做「Game Camp」。』
　　空太感觉自己体内逐渐发热。
　　身体兴奋地诉说着想试试看。
　　『审查也跟「来做游戏吧」不同，第一次是「书面审查」，第二次是「简单的提报、面谈及问答」，以这些来判定是否合格。因为审查的门槛设定得比「来做游戏吧」低，希望能成为更多具创意与干劲的人的好机会。』
　　「所以说……」
　　『如果是曾入选主题审查会的神田同学的企画，一定会通过。』
　　「……」
　　被这样挂保证，空太咬紧牙关。如果不这么做，眼泪就会渗出来。
　　『不过，有一点希望你注意。』
　　「什么事？」
　　『不管是多有趣的企画，要是被判定「无法制作」，就等于不合格。』
　　「……」
　　『以审查方来说，就是要估算这个企画「有趣与否」，以及这个团队「能不能制作」。』
　　「能不能制作啊……」
　　也许确实如此。如果不是空太找得到的成员们所能制作出的东西，就没有意义了。纸上谈兵是不行的。电玩不是玩创意，而是玩已成为游戏的东西。
　　『漂亮地通过审查，也顺利开发完成的游戏，在这个时间点就会被排进主题审查会。』
　　「咦？」
　　主题审查会是决定是否商品化的会议。也就是说……
　　『是的，当然要是通过主题审查会，就会制成商品贩售。就制作公司而言，卖这个游戏然后赚钱才是最终目的。』
　　和希泰然自若地说出大人的真心话。
　　『开发费用也会在通过主题审查会时一次支付完毕。只是，如果没通过就不会拨付一毛钱，游戏也不会发售。不过最近倒是在讨论，是不是至少可以提供开发室的租金就是了。』
　　「开发室啊……」
　　总觉得光是听到这个单字就让情绪亢奋起来，梦想逐渐膨胀。
　　『「Game Camp」最大的好处在于不是靠企画或创意，而是透过实际试玩已完成的游戏，再做最后的判断。不过，在完成之前都是做白工，这算是最大的缺点吧……关于这一点，希望是能把这个当成机会豁然接受的人来参加。』
　　和希就立场而言难以启齿的事，也都不在意地向空太说明。虽然刚认识和希时他就是这个样子，不过空太感觉他就各种意义来说，都是个拥有自主意识的人。
　　不管多细微的事物都有好的一面与坏的一面，而和希就是能切确正视这两者。不站在任何一边，而是站在正中间平衡思考、感受，有时选择用字遣词，有时在游戏创意上给予很大的助益。
　　『大致上就是这样吧。还有什么疑问吗？』
　　「我确实了解了。实在很感谢你。」
　　『想说也许你会有兴趣，才跟你联络……』
　　空太在和希问他觉得如何之前，便激动地回答：
　　「我很有兴趣！」
　　『光是听到你这样的声音，这通电话就算有价值了。』
　　感觉得出和希正拼命忍住笑。
　　「不、不好意思，我太亢奋了。」
　　『不，这股干劲是最重要的。我稍后会把资料用电子邮件传给你。教育旅行回来之后，你再看一下吧。』
　　「好的。真的非常感谢你。」
　　『那么，先这样了。』
　　即使挂掉了电话，空太还是没有马上动作。内心轻飘飘的，率直地开心起来。
　　组成开发团队，总有一天要设立公司，甚至还开口邀请了龙之介。就在这当下，正好碰到了好机会。当然，空太还有不够成熟的地方，要实际去挑战也还存在着很大的难题。即便龙之介加入，绘图与音效至少也还各需要一个人。
　　不过，包含这些事在内，全都让现在的空太心中雀跃不已。
　　先向龙之介说「Game Camp」的事吧。
　　光想到这一点，空太巴不得早一秒回到饭店房间。应该已经先到的龙之介恐怕正开着笔电，喀哒喀哒进行程式设计作业吧。
　　明知没用，空太还是不断按着始终不来的电梯按键。
　　接着，迅速搭上终于抵达的电梯。
　　立刻按下「7」与「关」的按键。
　　门缓缓关上，空太脚边残留飘浮感，搭乘的电梯开始往上。
　　途中在各楼层停下，不断有人进出。
　　就体感而言，总觉得到七楼花了有五分钟之久。
　　抵达的铃声响起，门还开不到一半，空太便跨出电梯。从墙上的楼层平面图确认房间位置。
　　这时，他在走廊上约五公尺前……饮料自动贩卖机前发现龙之介的身影。
　　「嗯？」
　　空太之所以感到疑惑，是因为看到了令人意外的光景。
　　龙之介并不是自己一个人。
　　在一楼的通道上擦肩而过的身着深绿色运动服的别校学生一男一女，正与龙之介对峙。
　　男孩子与空太差不多身形，以发蜡抓起的发型让人印象深刻。感觉像是班上的中心人物，是活泼受欢迎的类型。
　　女孩子披着及肩长发，染了明亮的颜色。晶亮的指甲及脸上的淡妆都显出不俗的氛围。
　　乍看之下与龙之介没有交集的两人，正在跟龙之介说话。
　　「你还真是一点都没变啊。」
　　「就跟那时一模一样。」
　　传来的声音蕴含险恶紧张的气氛。
　　「你们倒是变了呢。一瞬间我还认不出来是谁。」
　　听到龙之介的回应，男学生准备向前逼近一步。
　　空太反射性动了。
　　「赤坂？」
　　他一边靠近一边叫唤，穿绿色运动服的两人一起转向空太。
　　他们用打量的眼神观察空太……
　　「算了，我们走吧，拓实。」
　　女学生立刻催促男学生，当场准备离去。
　　「啊，等一下，麻耶。」
　　男学生也立刻追上去。
　　「那是谁啊？」
　　空太视野一角映着逐渐远去的两人，小声问龙之介。
　　「国中时认识的人。」
　　龙之介简洁扼要地说明。平静淡然的口气，感觉也带着不准追问的意思。虽然很在意，但气氛实在不容深究。
　　空太为了转换心情，说出企画甄选的事。
　　「对了，刚刚藤泽先生跟我联络，说是好像有新的企画甄选计画喔。」
　　「是吗？」
　　一如往常的平淡反应。不过这也在预料之中。只是，空太从其他地方感觉到了意料之外的不平静。
　　有人正看着这边。
　　空太感到在意而寻找视线的主人，发现刚才的两人正在电梯前以锐利的眼神注视着这里。
　　「……」
　　空太说了什么让他们在意的话吗？
　　「拓实，电梯来了。」
　　两人搭上电梯。直到电梯门关上为止，两人都没把目光移开。而且，感觉他们看的不是龙之介，而是空太。
　　即使觉得莫名其妙，也不可能找到答案。
　　龙之介依然故我地迅速走向房间的方向，没给空太任何提问的机会。
　　5
　　分配到的房间是宽敞的双人房，空太与龙之介两人住起来绰绰有余。
　　窗边摆着偏大的桌子，上面放了显然不是饭店备品的笔电与平板电脑。已经找到电源，也接上了局域网。
　　龙之介一进房间就在笔电前摆好阵仗，不发一语地开始作业。
　　空太一边整理行李，一边偷看龙之介好一阵子。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　龙之介一开始专注在作业上，但过了一会儿，手便不断重复动一下又停一下。
　　表情看来不像是在烦恼电脑运算。手停下来的时候，总是露出受困于思绪的神情。
　　「欸，赤坂。」
　　龙之介从荧幕前抬起头来，视线转向空太。
　　「我可以问你吗？」
　　「如果你要问刚才的那两个，我已经说过是国中时认识的人，除此之外什么也不是。」
　　空太还没开口提问，龙之介已经打了预防针。
　　这么一来，就很难再问「刚才的人是谁」了。
　　「该怎么说呢，总觉得很惊讶呢。」
　　空太躺在床上，没有看向龙之介而是对着天花板开口。
　　「惊讶什么？」
　　「没想到赤坂也会有认识的人。」
　　虽然是很没礼貌的说法，不过正因为很熟悉平常的龙之介，所以才会这么想。
　　「要是没认识就好了。」
　　龙之介仿佛在自言自语。
　　「咦？」
　　空太没能听清楚而再度回问。
　　「没事，不用在意。」
　　不过龙之介干脆地中断话题。
　　「不管那件事，神田说的企画甄选是这个吗？」
　　龙之介来到床边，向还躺在床上的空太递出平板电脑。
　　空太继续躺着，将视线移到画面上。
　　上面显示和希所说的「Game Camp」概要书，以及邮件内容写的补充事项。
　　「啊，确实就是这个，不过……」
　　有一点让人很介意。
　　「为什么你轻轻松松就看得到寄给我的邮件啊！」
　　虽然事到如今不管龙之介做什么都不会感到惊讶，但还是忍不住想问一下。
　　「为什么你会觉得我不能看寄到樱花庄邮件伺服器的信件？我无法理解你那种思考回路。」
　　龙之介说着自己的理论，走回放笔电的桌子。
　　「我的问题在于你的道德标准！」
　　「光靠那种东西是没办法保护个人资料的。」
　　果然是一点也靠不住。既然如此，还是尽快切入正题才是上策。
　　「我觉得这个好像很有趣，所以想参加，你觉得呢？」
　　「如果可以期待商品化，听起来还不赖。即使希望将来能成立公司，也需要先有一些动作，这正适合拿来筹措资金。配乐跟绘图要怎么做？虽然得视企画的内容与规模而定，不过至少还是需要各一人。」
　　龙之介的视线已经专注在笔电荧幕上。
　　敲击键盘的手轻快动着，大概是烦恼已经解决了。
　　关于绘图的部分，身边就有两个超乎常理等级的人物。一位是天才画家兼漫画家真白，另一位则是外星人，独力制作的动画已受世间瞩目的美咲。实至名归，没得挑剔。
　　然而，空太并不打算邀请这两个人。真白是漫画；美咲是动画，各自有了选择的道路，与空太的目标制作游戏有些类似却又不同。
　　「总之，就这一次拜托丽塔吧？」
　　空太开玩笑提出这个名字以填满对话的空档。
　　「那就别希望我参加。往后再也不要跟我提这件事，可以吧。」
　　龙之介一脸认真地一口气说完。
　　「我、我开玩笑的啦……」
　　真白在英国时的朋友，现在也以画家身分活动的丽塔·爱因兹渥司，对龙之介而言是天敌。然而，丽塔好像非常喜欢龙之介，每天都会从遥远的英国寄邮件过来。不过其中大部分几乎都不会进龙之介眼里，而是由女仆销毁……
　　「配乐的话，身边倒是有一个可能可以的人。」
　　姬宫伊织，住进樱花庄103号室的水高音乐科一年级生。只不过，现在伊织正烦恼着要如何面对音乐。
　　在他找出答案前，不想多事从旁干涉。
　　「如果找皓皓学姊呢？」
　　「实力是有品质保证，不过她不是去奥地利留学了吗？」
　　「嗯，要是打扰她念书就不好了。」
　　就在这样思考该找哪些成员的时候，充分了解了和希所说的集结团队的困难。因为身处艺术大学附属高校，空太已经在极具优势的环境里了，即便如此，一旦想到要组成命运共同体这种理想团队，却不是那么容易。
　　立刻就触礁了，空太与龙之介不再多说什么，「Game Camp」的话题也自然结束。
　　在房里无所事事悠哉过了三十分钟，到了晚餐时间。
　　在大餐厅吃完蒙古烤肉，接下来就是各班级决定的洗澡时间。
　　「赤坂，洗澡要怎么办？」
　　「我在房间浴室淋浴就好。」
　　「那我去大浴场了。」
　　留下龙之介在房间，空太决定到大浴场洗去一整天的疲惫。遗憾的是，情绪亢奋的同班同学们嬉闹着，也不太能悠闲地泡澡。
　　早知如此，还不如像龙之介那样利用房间的浴室还比较悠闲自在。
　　空太离开同学正在游泳的浴池，在莲蓬头前坐了下来。他用木桶从头上浇了热水，开始用洗发精搓洗头发。这时，空太感觉有人来到旁边。
　　「哎呀～～教育旅行还真是不错啊！」
　　如此亲昵说话的人，正是伊织。
　　与空太一样用木桶往头上冲水后，像小狗般左右甩头把水甩掉，接着发出谜样的效果音「唰～～」开始洗头。
　　「我读国中的时候，因为跟比赛赛程重叠，所以没能参加教育旅行！」
　　「为什么你会出现在这里？」
　　洗发精已经完全起泡，便从头上开始冲水，冲掉洗发精泡泡。
　　「美咲学姊帮我们订了同一间饭店。」
　　「竟然还会有空房啊。」
　　因为还有其他学校的教育旅行也住在这里。
　　「好像只剩最顶楼的豪华房间还是空的。」
　　是顶级、豪华或皇家之类的房间吧。
　　「皇家豪华顶级……套房吧？」
　　没想到全都包含进去了。
　　既然订房的是美咲，那也没办法。因为她兼备了宇宙规模的行动力，以及高中毕业时在樱花庄隔壁空地盖了自家的财力。
　　「真是太好了呢，伊织。」
　　「咦？」
　　「能来参加教育旅行。」
　　「是的！」
　　这次则是两人同时用毛巾擦洗身体。
　　「啊，对了，空太学长。」
　　「什么事？」
　　空太从前面的镜子窥探伊织的表情。是认真的神情。
　　「我有事想找你商量。」
　　突然是怎么回事？从正经八百的气氛来看，说不定是有关音乐的事。仿佛要证实这一点，伊织仔细清洗为了弹琴而非常珍惜的十根手指头。
　　「其实，我……」
　　「嗯。」
　　「最近怪怪的。」
　　「我知道。」
　　不只最近，伊织整个人本来就怪怪的。
　　「我不是指脑袋怪怪的意思喔？」
　　「你对这一点有自觉啊？真厉害啊。」
　　淋浴冲掉身上的肥皂泡泡，这样就清洁舒爽了。
　　「哪里～～也没那么厉害啦。」
　　同样在淋浴的伊织，煞有介事地感到害羞。
　　「我完全没有称赞你的意思喔。」
　　「咦？是这样吗？」
　　不知道为什么，有时会把伊织与优子的身影重叠在一起。
　　「……那么，你要找我商量什么事？」
　　「从那一天以来，绝壁眼镜女的事就一直在我脑海里挥之不去。」
　　「……」
　　空太听到完全不同于预想的内容，不禁张大了嘴。
　　「空太学长？」
　　「……啊，抱歉。我还以为一定是有关音乐的事。那么，所谓的那一天……」
　　八成是那个。对伊织而言不太想回想起来的比赛那一天。演奏中断，发生了一些争执，而那也是看到栞奈裙底风光的日子。
　　「当然就是五月三日……没穿内裤纪念日。」
　　「宪法纪念日变成莫名其妙的东西了啊！」
　　裙底完全是无法治地带。
　　「我到底该怎么办才好？不管是睡着、醒着、上课的时候、大号的时候、小号的时候，老是在想那家伙的事。」
　　伊织一脸正经地看着空太。
　　因为彼此都是光溜溜的，所以不太想凝视对望。
　　「呃，那个，也就是说……」
　　空太在木桶里用力洗着毛巾，争取思考的时间。
　　「是找我商量恋爱问题啰？」
　　谁不好找，偏偏找上空太商量，而且还是在这个时间点……想找人商量的反而是空太才对。
　　「不，不是这样。」
　　伊织泰然自若地说道。
　　「啥？不是吗？」
　　完全看不穿伊织的言行举止。
　　「空太学长也知道吧。我爱到不行的可是胸部喔？也就是那个即使说是世界的常识也不为过的胸部！」
　　「嗯，是啊。」
　　连吐槽都嫌麻烦，就老实认同是世界的常识了。
　　「胸部就是乳房！」
　　伊织紧握拳头，起身的同时高声宣言。
　　完全不懂。或者该说，也许就如同字面上的意思，胸部确实就是乳房。嗯，没错。
　　「伊织，你的重要部位全露出来了，总之先坐下吧？」
　　「好的。」
　　伊织乖乖坐下。
　　「那么，关于栞奈学妹……」
　　「我究竟该怎么办才好？」
　　「日夜都在脑海中盘旋吗？」
　　「是的。」
　　「也就是说，你喜欢上她了吧？」
　　「不是。我都说了我喜欢的是胸部。空太学长，你还好吧？」
　　被伊织一脸认真地教训了。很遗憾，伊织倒是不太好的样子。
　　「话虽这么说，不过你很在意栞奈学妹吧？」
　　「是的。」
　　「我觉得那就是以一名异性的身分开始意识到她了。」
　　「不、不，那是不可能的……不，等一下，可是，嗯～～……既然空太学长都这么说了，难道就是这样吗？」
　　伊织双手抱胸陷入思考，眉间堆起深深的皱纹，态度就像是在城中布阵的战国武将。
　　「不，可是，那种绝壁要怎么爬啊？」
　　「为什么会以爬做为前提……」
　　「果然还是幻觉！是我多心了！没错！一定是那个！你看嘛，刚出生的雏鸟不是会把第一眼见到的东西当作父母吗？所以，我只是被第一次看到的秘密花园迷惑了，只是一种野性的本能！什么嘛，你看，果然就是这么回事！胸部！」
　　虽然是谜样的吆喝声，不过真希望他不要像语尾词般喊着胸部。
　　「不过啊，伊织，如果照刚才的初生雏鸟理论，不也能解释为因野性本能而喜欢上她吗？」
　　「啊、糟了！不、不，可是，我才不承认！像那种连胸部的胸字都没有的女孩！」
　　「这样啊……嗯，那就没办法了。你就再试着思考看看吧。」
　　「是，我会这么做的。」
　　明明是来舒缓疲惫的，却涌上更多的疲倦。
　　「啊，对了，还有一件事要找学长商量。」
　　「还有什么事吗？」
　　这次一定就是音乐的事了吧。
　　「空太学长，可不可以借我内裤？」
　　「才不要！」
　　「拜托你啦！」
　　伊织双手合掌恳求。
　　「如果没有换洗衣物，等一下自己去便利商店买回来！我借你钱就是了！」
　　6
　　空太与还留在大浴场的伊织分开，准备回到房间，途中在走廊上与其他学校的女学生集团碰个正着。
　　那是曾见过的深绿色运动服，龙之介认识的人所属的学校。空太有些在意地与她们擦身而过。明明人数颇多，但空太还是轻易就在集团中发现了某个人物。
　　记得是被称做麻耶的女孩子。
　　像这样在穿着同样服装的同龄人群里就能明白，麻耶是属于醒目的人。
　　对方似乎并没有特别注意到空太。这也难怪，因为她认识的人是龙之介，并不是空太。
　　所以双方擦身而过之后，空太完全大意了。
　　「欸。」
　　有人从背后叫住他，他因而发出「唔喔！」的声音。
　　停下脚步，转过头去。
　　离开集团留下的人正是麻耶。
　　「赤坂在房间哦。」
　　「看就知道他不在这里了。」
　　「说得也是。」
　　「我有话要跟你说。」
　　她毅然的态度似乎带着刺。
　　「我？」
　　「……」
　　她听到空太如此确认，不发一语地点点头，散发出莫名的压迫感……为什么要用这种态度对待初次见面的对象？
　　「呃，我是赤坂的同班同学，我叫神田空太。」
　　「我又没问你。」
　　「跟连名字都不知道的对象说话，不觉得静不下来吗？」
　　「不会。」
　　「这、这样啊？」
　　「池尻麻耶。」
　　「咦？」
　　「我的名字。」
　　「竟然还报上名号！」
　　就对话发展看来，她应该不打算报上名字，空太因此吓了一大跳。
　　「你的反应很烦人耶。」
　　她的语调却依然平静淡然。
　　「那么，找我有什么事？」
　　「……」
　　女学生轻咬擦了有色唇膏的嘴唇。
　　「游戏……」
　　「咦？」
　　「你跟他正在制作游戏吗？」
　　他——听起来既亲近又像有距离感的称呼。从麻耶的口气听来，应该两者皆非知道那是在指龙之介。
　　「现在并没有在制作游戏。」
　　「这样啊。」
　　麻耶的表情有些放松。
　　「未来想一起制作就是了。」
　　听到这番话，严肃的表情瞬间又回到麻耶脸上。
　　「劝你别这样比较好。」
　　「为什么？」
　　空太直率地看着对方的眼睛回问。
　　「因为下场会很惨。」
　　麻耶说完便一副话已至此的态度准备折返。
　　「啊，等一下。」
　　「什么事？」
　　麻耶转过头来。
　　「抱歉。我是不可能就这样停手的。」
　　「……」
　　「我想跟赤坂一起创作。」
　　「你真的很烦，刚刚没听到我说的话吗？」
　　「妳才是，应该有听到我说的话吧。」
　　「……」
　　「我是不会放弃的。」
　　空太毫不在意地做出结论。
　　「……」
　　麻耶不发一语地看着空太。不，应该是瞪着他。
　　「那就算了，随便你。」
　　她说完便消失在走廊另一端。
　　「这是怎么回事啊？」
　　可以确定的是，龙之介与麻耶，还有那个叫做拓实的男孩子……这三个人在国中时一定发生过什么事。
　　「赤坂啊……」
　　即使试着想象，还是没办法真正想象出龙之介跟谁一起做什么的样子。更何况空太从没听龙之介说过国中时的事，对他一无所知。
　　「我们明明认识很久了啊。」
　　一股类似罪恶感的情绪掠过，空太脑中忽然浮现一个想法。
　　「赤坂那家伙，该不会是知道那两人要来北海道，才来参加教育旅行的吧……」
　　一旦说出口，便莫名觉得很有真实感。
　　平常总是将程式设计列为最优先事项的龙之介，就连学校课程也只出席最底限三分之二的天数。这样的男人绝不可能毫无理由，一时兴起就来参加教育旅行。
　　「等一下再问问看吧。」
　　不过恐怕会被岔开话题。即便如此，空太决定至少还是要问问看。
　　回房间途中，空太经过一楼大厅旁卖伴手礼的商店。
　　他在店里发现了熟悉的背影。
　　站在手机吊饰架前的正是栞奈。既然会在浴场遇到伊织，那么看到栞奈也就没那么奇怪了。
　　栞奈身上穿着饭店准备的洗完澡穿的浴衣，没有戴眼镜，手上挽着放有换洗衣物及毛巾的小篮子。
　　大概是打算买什么东西回去，正专心选择要买哪个吊饰。
　　空太走过去，从背后出声叫她：
　　「栞奈学妹。」
　　她的背影抖了一下，接着转向空太。
　　「……是空太学长吗？」
　　她眯着眼向上望。
　　「是我。」
　　虽然有种被她瞪的感觉，不过好像不是这样。她没戴眼镜，似乎看不太清楚。明明就站在她眼前……
　　「妳的视力这么不好啊。」
　　「是的。就算是这样的距离，我也不太有自信。」
　　她如此说完——
　　「如果不这么近……」
　　垫起脚尖，把脸靠向空太。
　　「真的是空太学长呢。」
　　眼睛的焦距一下子对上了。不过，她立刻像是察觉到了什么，用双手推开空太的胸口，拉开距离。
　　「……你想害我做什么啊？」
　　不知为何，空太挨骂了。
　　「对不起啊。」
　　空太老实地道歉。
　　「空太学长没有错，请不要道歉。」
　　结果还是挨骂了。
　　「那个……眼镜放在房里了。」
　　栞奈找借口般这么说道。
　　「这样的话，先折回房间去拿不就好了？」
　　这样也很难选伴手礼吧？现在栞奈正把白熊版的「咬人熊～～」吊饰拿到脸的正前方。似乎不这么做的话，连上面大大强调北海道限定商品的文字都看不见。
　　「美咲学姊拿了房间的钥匙，现在还在大浴场里。」
　　「喔，原来如此。」
　　没有钥匙就进不了房间，所以才会在这里打发时间。
　　「我不太想被看到没戴眼镜的脸，所以请你转到那一边。」
　　她微微鼓起脸颊。
　　「为什么？」
　　「看就知道了吧？」
　　她用挑衅的口吻说了。
　　「不，完全不懂。」
　　「……因为我对自己的素颜没自信。」
　　这次她则是把脸别开。
　　「我倒觉得没戴眼镜比较好看呢。」
　　「！」
　　栞奈锐利的目光瞪了过来。
　　「请不要开玩笑了。」
　　虽然是真心话，不过看来又惹栞奈生气了。
　　栞奈不发一语地继续选伴手礼。
　　「妳喜欢那个吗？」
　　她从刚才就一直盯着白熊版的「咬人熊～～」吊饰。
　　空太一这么说，栞奈便立刻将吊饰放回架上，装做没兴趣的样子。
　　「喜欢就买啊。」
　　空太拿起栞奈放回去的商品。
　　「我没带钱包。」
　　这也难怪了。白天遇到的时候，已经听她说是连整理行李的时间也没有就被美咲带过来了。
　　「那么，我买给妳。」
　　反正五百圆也不贵。
　　「咦？」
　　「对不起，我要买这个。」
　　空太不容分说地向柜台店员这么说。
　　「啊，学长。」
　　还顺便追加了一个同样的东西。
　　「麻烦帮我分开装。」
　　含消费税总共一千零五十圆。
　　空太把装在纸袋里的吊饰递给一脸不满的栞奈。不过，她没有要伸手接下的意思。
　　「不觉得我是很厚脸皮的女人吗？」
　　「不会啦，不过是点小东西。」
　　「真的吗？」
　　「妳以为我有多小气啊？」
　　空太不禁有些沮丧。
　　「……那个，非常感谢你。」
　　终于把装了吊饰的袋子交到栞奈手上。
　　「不用道谢了。反正我本来就打算买些伴手礼回去，况且连优子的伴手礼也都买好了。」
　　大概是相当喜欢白熊版的「咬人熊～～」，栞奈看着空太给的纸袋，嘴角浮现笑容。
　　是平常不太容易看到的表情。
　　「请不要一直盯着我看。」
　　空太被这么一说，视线反而飘了过去。
　　「况、况且，我才刚洗完澡，现在的样子……」
　　也许是突然觉得难为情，栞奈把视线别开。
　　还有些湿润的发梢；泛着粉红的肌肤；粉颈冒着汗珠。因为栞奈很仔细地穿好浴衣，从腰际到臀部的线条十分密合。
　　带着圆弧的美丽曲线没有一丝皱褶。因为浴衣紧贴着身体，应该连内裤的线条都会看到……
　　大概是察觉到了空太的视线，栞奈用手上的提篮遮住臀部。
　　「学长在看哪里啊？」
　　愤怒的目光中隐约带着羞耻心。
　　这时，空太终于了解她要自己不要盯着看的真正理由了。
　　「妳、妳该不会没穿吧？」
　　空太确认周围没有别人之后，如此问道。
　　
　　[[IMG,8e5fcaeb835a9a76712978d6d01ee2f4,674,1000,76687]]
　　「……」
　　栞奈心不甘情不愿地点头。
　　「小说不是进行得很顺利吗？」
　　「……这、这个不是啦。」
　　「啊、对了，因为突然被美咲学姊带过来，所以没准备要换的衣物啊。」
　　空太想起刚才在大浴场被伊织恳求借他内裤的事。
　　「美咲学姊已经帮我买了很多可以换的衣物。」
　　她一脸仿佛想起了不愉快的事的表情。也许是被美咲逼着换穿了很多衣服吧。要是能连伊织的份也一起买就好了。
　　不对，现在应该要先问栞奈没穿内裤的原因。
　　「那么，还是因为压力吗？」
　　「应该是……看着学长就让人觉得不耐烦。」
　　「啥？我？」
　　栞奈点点头。
　　「我做了什么？」
　　「对我温柔。」
　　声音实在太微弱，空太只听得到「对我」的部分。
　　「咦？什么？」
　　「没事。」
　　「不，听妳这么说就更让人在意了。」
　　「比起我的事，学长应该有其他更应该费心的事吧？」
　　她一副不高兴的闹别扭态度。
　　「真是残酷的意见啊。」
　　栞奈指的是真白与七海的事。
　　「椎名学姊是个非常漂亮的人呢。」
　　「是啊。」
　　「虽然个性有点……相当怪异。」
　　「是啊。」
　　两人同时露出苦笑。
　　「青山学姊是个很可爱的人呢。」
　　「嗯。」
　　「总是竭尽全力，老实、坦率又正直……这些都让我觉得好羨慕。」
　　「这样啊。」
　　栞奈真的很注意七海。空太也有同样的感觉。
　　「老实说，我觉得她们两位配空太学长实在太浪费了。」
　　「我也有同感。」
　　「我觉得学长这种说法不太好。」
　　「明明是栞奈学妹说的吧！」
　　虽然是不同类型，不过今年的新生尽是些不讲理的人。
　　「看不起自己，对椎名学姊与青山学姊就太失礼了。」
　　「说得也是。」
　　两人都说了喜欢空太，空太有义务努力不愧于这样的评价。至少栞奈想说的应该是这个吧。
　　「不用担心，空太学长也是有优点的。」
　　「真是这样的话，我会很开心。」
　　「至少我是被空太学长救赎了。」
　　「如果妳是说小说的事，那并不是我，而是多亏了仁学长。」
　　栞奈站在空太身旁，手紧抓着浴衣的前襟。
　　「我以为要是被人知道了那件事，就再也没办法去学校了……没想到空太学长却很平常地对我，现在也是。」
　　「因为我在樱花庄已经习惯了有点奇怪的事了。」
　　「会把我那件事说成『有点』，空太学长果然很奇怪。」
　　「如果我没记错，妳应该是要说我的优点吧？」
　　「很抱歉，我改变主意了。」
　　空太完全被不知何时已恢复平常样子的栞奈给耍了。
　　「我是很复杂的。」
　　空太不懂她的意思，只能露出不开心的表情。
　　对话也中断了。
　　在这之后，空太为了在美咲离开大浴场前继续陪栞奈，便在店内看看伴手礼。
　　过了约莫五分钟。
　　穿着浴衣的美咲踩着雀跃的脚步过来。
　　看到伴手礼而感到亢奋的她，从店的一头移动到另一头。
　　「大婶！从这里到这里通通帮我包起来！」
　　还说出如此骇人的话。接下来就麻烦了。
　　如果不是美咲说的，还能当做开玩笑就算了。然而，美咲无论何时都是认真的，至今不知实践了多少只会让人觉得是玩笑话的事……
　　「等一下啊，学姊！」
　　空太急忙跑过来阻止美咲。
　　「我才不等呢，学弟！」
　　「算我拜托妳，请不要扫光店里的商品！」
　　「别担心，我有钱！」
　　美咲骄傲地从与栞奈成对的小提篮里拿出钱包。那是外面画有「咬人熊～～」的可爱皮夹。然而，这原来应该是设计可爱的钱包，现在在空太眼里却是个不祥之物。
　　厚度超过一般皮夹会有的规格，几乎已经是砖头了，想必也能刀枪不入，两三发子弹根本不算什么。
　　「学姊妳是大牌演歌歌手啊！」
　　「因为是期待已久的教育旅行，所以带了很多零用钱喔～～！」
　　「根本已经超过零用钱的次元了！」
　　接着空太花了二十分钟说服美咲。也因为这样，好不容易才刚洗好澡，空太与栞奈又满身大汗了。
　　与美咲和栞奈分手后，空太回到房间，室内几乎一片昏暗。唯一还亮着的，只有门口脚边的间接照明而已。
　　两张并排的床，龙之介已经躺在里侧的床上睡觉。
　　印象中龙之介曾说过，程式设计师一天要睡足八个钟头。正确来说，应该是用邮件或聊天室时的对话，也有可能是听女仆说的。不过，这些琐碎杂事的真相，现在已经完全不重要了。
　　因为龙之介已经睡了，没办法问他与池尻麻耶的关系。
　　国中时究竟发生过什么事？
　　说不在意是骗人的。实在是在意得不得了。
　　为什么麻耶会说那么严苛的话呢？
　　空太也躺在床上，有相当厚度的弹簧温柔地支撑住背部。不过触感与平常的床差距太大，总觉得静不下来。
　　空太看了一下旁边，龙之介缩着身体睡觉，像小孩的睡姿。
　　「……」
　　空太拿起手机。
　　要是问女仆，说不定她会透露些什么。
　　——那个，女仆，妳知道池尻麻耶
　　打到这里手指就停了下来。
　　按下清除键，取消简讯。
　　这应该直接问龙之介比较好。
　　空太这么想的同时告诉自己，现在还有更该优先思考的事，不是逃避的时候了。
　　已经约好在教育旅行结束前要回答。
　　剩下的时间一分一秒递减。
　　只是，空太自觉这已经不是时间的问题了。
　　他明白千寻说的会错意指的意思。
　　也照仁所说的，想象过与某人交往的未来。
　　美咲说了只要去面对喜欢或不喜欢就好了。
　　然后，今天也察觉到对七海的感情。
　　答案……应该已经出来了。
　　但却觉得很难过，很痛苦，胸口几乎要窒息了。一股看不见的力量揪着心，眼看就要屈服于必须决定什么的压力。
　　再也无法维持至今的关系，已经回不去天真无邪的那个时候。
　　空太深切感受到这件事，而这件事让他几乎无法呼吸。
　　不知与真白及七海在樱花庄度过的岁月，到底算长还是短。只是那段时光的记忆对空太而言，确实已经成为比任何事物都重要的宝物。他可以抬头挺胸说就连一天都没白费，每天都是特别的回忆。
　　空太曾经想过，要是这样的日子能一直持续到水高毕业就好了。有大家的笑容，即使有些冲突，即使受伤哭泣，彼此鼓励后又能恢复笑容。空太曾经想过，要是这么温柔又快乐的日子能一直持续下去就好了。
　　然而，真白与七海都凭着自己的意志，决定从舒适的现在跨步走向没有保证的未来。
　　为了将手伸向「不改变现在的关系就绝对无法到手」的东西……
　　即使被认为不干脆或没出息，能笑得无忧无虑的那段时光，无论如何就是会在空太的脑海中浮现。
　　「不过，说得也是……已经是『那段时光』了啊。」
　　就算不想明白，空太还是无意识确切理解了。
　　无论他是否下定决心或者仍在烦恼，都已经来到无法折返的地步了。
　　因为在接受两人告白的那一刻，曾经希望能持续下去的日子，已经成为「那段时光」了。
　　「就是像这样逐渐改变的吧。」
　　不久前还是「现在」的事件或情感，会逐渐成为回忆收藏在内心的相簿当中，无关自己愿不愿意……
　　空太认为这是幸福的事，因为这表示有与自己关系如此深厚的人存在……
　　正因如此，一定要确实回应她们的心意。
　　没错，就在空太准备下决心的时候——
　　漆黑的房间响起门铃声……
　　空太想着会是谁并起身。
　　打开门一看，放下头发的七海就站在门外。
　　「咦！青山？」
　　「我、我跑来了。」
　　还说出不像她作风的恶作剧般发言。
　　「咦？」
　　意料之外的事一件接一件，空太没能搭腔而做出原始的反应。
　　「……」
　　「……」
　　完全搞僵了。眼看七海的脸颊越来越红。
　　「不、不是啦！是、是茧说的啦！真、真的啦！不是人家的意思！」
　　因为是在这种状况下，七海说起借口也变得激动。
　　「神、神田同学，你有在听吗？真的不是那样啦！」
　　这时，走廊另一头传来男老师的声音，似乎正在斥责吵闹的男学生。
　　「青山！」
　　空太抓住她的手腕，拉进房间。
　　「咦？哇！」
　　关上房门，原本就没开灯的室内更是伸手不见五指。
　　「……」
　　「……」
　　默不吭声好一阵子，窥探走廊上的气息。因为时间也不早了，如果被发现跑来男学生的房间，大概不会被宽待。
　　总之似乎没被发现，真是松了口气。
　　「神、神田同学？」
　　「嗯？」
　　「放、放开我……还有，不要靠我这么近。」
　　空太还抓着七海的手腕，一副要把她压在墙上的样子。
　　「抱、抱歉。」
　　空太立刻放开手，身体也拉开距离。
　　「不，没关系……只是吓了一大跳。」
　　「因为差点就要被老师发现了嘛。」
　　「不是那样，因为神田同学突然抓住我……还把我拉进房间，想说不知道会被怎么样……」
　　「我、我不会对妳做什么啦！」
　　空太大声说着，突然又惊觉某件事。
　　龙之介正在房里睡觉……不要紧，他没有要醒过来的迹象。
　　「……这样也让我心情很复杂。」
　　「我说啊，青山……要是随便说这种话，我也是会侵犯妳喔。」
　　「……」
　　「……」
　　在意想不到的时间点陷入沉默。虽然因为昏暗看不清楚，但两人凝视着彼此，一动也不动。
　　因不安与期待而动摇的眼眸，看来仿佛微微含着泪光。这双眼眸不停吸引着空太。
　　无意识吞了一下口水。
　　这是表示做什么都可以吗？或者该说如果不做什么，也许会让七海觉得丟脸。
　　就在想着这些事的时候，门铃再度响起。
　　「什么！」
　　「啊！」
　　两个人都吓得几乎要跳起来。
　　「不妙！说不定是老师！青山，快躲起来！」
　　「躲、躲哪里？」
　　空太拉住七海的手，将她推进浴室。慌慌张张关上门，里面仿佛传来尖叫声，不过现在没空理会了。
　　他深呼吸了一口气，打开房门。
　　接着，眼前染上一片白。
　　「……」
　　站在门外的并不是巡房的老师。
　　而是真白。
　　一个人孤伶伶站着。
　　「椎、椎名？」
　　空太反射性在意起浴室那边。
　　「空太。」
　　相对于眼神动摇的空太，真白的目光直接坦率。
　　「什、什么事？」
　　因此空太才会感觉像是被看穿又像被苛责，忍不住开始动摇。
　　「明天。」
　　「嗯？」
　　「小樽。」
　　「喔、喔喔。」
　　光听到这里，就知道真白为什么会跑来了。
　　「约好的自由时间。」
　　「我知道，要去看运河吧？」
　　期中考之前与真白约好了。
　　「还有，也想逛逛其他地方。」
　　「说、说得也是。资料收集好之后再去走走吧，难得都到那里了。」
　　隐藏不住的不知所措，让空太说话速度不禁快了起来。
　　「嗯。」
　　真白用力点头，却没有要抬起头的样子。
　　「空太。」
　　「干、干嘛？」
　　「……」
　　「……」
　　「算了。没事。」
　　真白如此说道。
　　可以感觉到浴室里的七海正屏住气息。
　　空太心跳不断加速，心虚与罪恶感从脚底窜上来。
　　「明天见。」
　　「喔、喔。」
　　「晚安。」
　　真白这么说完，便走向本馆与别馆之间的通道。
　　一直到看不见真白的身影，空太才关上房门。
　　七海从浴室里走出来。
　　「对了，青山也有什么事吗？」
　　「……不，没什么事。我也要回房间去了。」
　　「啊、喂，青山。」
　　「要是被老师发现就麻烦了。」
　　她露出无懈可击的完美笑靥。正因如此，所以知道她在说谎……正因如此，所以空太没能留住七海。