　　
　　[[IMG,42e1edc5597770dd597e4071f134a207,399,600,79903]]
　　chapter 3：I me mine
　　（No-one's frightened）
　　
　　
　　时间是隔天中午的十二点三十分。
　　今天是暑假第一天，也是暑期辅导第一天。早上的课在比平常略为轻松的气氛下顺利完成，我觉得有点累，在椅子上伸展手脚放松身体。
　　昨晚宴会的残局一直到凌晨一点才收拾完毕，之后虽然马上就寝，但是五点就起床，所以必须在睡眠时间比平常少两个小时的情况下面对暑期辅导。虽然一定程度的疲劳可以控制，但是有机体对于睡眠的本能需求，已经超出我的控制范围。
　　「硝子看起来好累——」
　　满脸笑容的小君走到无法隐藏疲态的我身边。
　　「小君，一只眼睛看得清楚黑板吗？」
　　「嗯，这样看起来真的很累——」
　　小君今天一反常态在右眼戴上眼罩。
　　根据她本人的说法，是昨天晚上不小心跌倒撞到柱子，幸好伤口并不深。只不过是因为自己不小心而受伤，绝不能说是件幸运的事。
　　「真是冒失鬼。」
　　八重一脸看不下去的样子，语气之中透露她的担心，还敲了一下小君的头。小君笑嘻嘻吐出舌头，感到很不好意思。
　　「八重今天有社团活动吗？」
　　「是有练习，不过应该会提早结束……怎么了？」
　　八重早已做好放学回家的准备，我跟君子还得再等一阵子。原因是学校从今天下午开始邀请学生家长举行家长面谈。
　　「得花多少时间还是个问题，我推测一起回去并非最有效率的方式。」
　　「嗯，而且我还是今天的最后一个——硝子应该可以尽快结束吧？」
　　「学校的计划是每个人五分钟，但是可以推测时间一定会往后延……」
　　面谈分为今天、明天与星期天三天进行。我跟小君排在今天，八重是星期天，学校订定的时程是下午一点到两点半，面谈的顺序基本上是按照学生的座号。在这种情况下，放弃三个人一起回家的计划，是比较聪明的做法。
　　「那么今天就此解散吧。」
　　「是啊——」
　　「嗯，明天见。」
　　八重挥手道别之后走出教室。
　　「接下来要做什么？」
　　「要吃饭吗——？」
　　「说得也是，只是我下午一点跟学长有约，所以得在那之前吃饱……小君介意吗？」
　　「咦？什么？是约会吗？你们要约会吗——」
　　「……小君，我们怎么会在面谈前做这种事？我跟学长只是要讨论面谈的事。因为住在对面的伯母要来参加面谈，所以得先讨论一下。」
　　其实我的面谈不只三个人，而是四个人。我认为这种方法效率不彰，所以一直主张只要芹菜的妈妈参加就够了，不过顽固的主人就是不肯答应。
　　「喔，真是豪华——」
　　小君说的话还是一样有些难懂。
　　「可是说到志愿，我们才刚进高中，老实说真的很难想像——」
　　「现在谈这个的确还早，而且大家的成绩在往后几年很有可能出现变化。」
　　不过就我的状况来说，学业方面不会有任何变化。
　　「这么说来，小君的妈妈有请假吗？」
　　「嗯，我之前就跟她说了。」
　　「……这样啊。」
　　小君家目前是只有母女两人的单亲家庭。其实直到两个月之前，她的家中还有她、哥哥，以及双亲，但是她的哥哥直川浩浦，还有爸爸直川庆太如今都已经不在世上……不，是被这个世界视为打从一开始就不存在。
　　她的哥哥与虚轴同化，最后被舞鹤蜜杀害。
　　她的爸爸则是与无限回廊同化，在对里绪发动攻击时遭到打倒。
　　因此就我所知的范围里，小君是虚轴的受害者之中，灾情最严重的。
　　现在才来考虑我能为她做什么，或是不能为她做什么已经毫无意义，也因为如此，我下定决心要好好守护小君。不管是我自己还是主人，都无法容忍小君的世界被无限回廊继续破坏下去。
　　如今小君的周围没有虚轴。打从两个月之前，我就拜托里绪尽可能优先过滤小君身边的危险因子，直到现在还没有任何可疑的征兆。
　　「小君的志愿是什么？」
　　所以眼前唯一的问题，就是小君自己的人生——
　　「硝子真是的，今天的面谈就是要讨论这个啊——」
　　我只是她的朋友，在目前的状况下，我能介入的只有这么多。
　　所以我点头说声「的确如此」从书包里拿出便当盒。
　　说真的，比起我的未来出路，小君的未来才是重要。
　　
　　
　　我跟小君的午餐时间在中午十二点五十五分告一段落。
　　剩下的活动只剩下家长面谈。我的面谈是从下午一点四十分开始，距离现在还有四十分钟，只是再过五分钟我就得跟学长会合，所以也没有多余的时间在这里休息。
　　「硝子是不是差不多该走啦？」
　　小君边说边整理东西。因为老师很快就会进来，这间教室将会净空作为面谈场地。
　　「没关系，我和学长就约在这间教室前面。」
　　「喔，原来如此——」
　　「倒是小君怎么办？你还有很多时间吧？」
　　「嗯，我想去图书馆看书——今天——就来看狄克的书（注：Philip Kindred Dick，美国的科幻作家）好了。」
　　「狄克啊，哪一本呢？」
　　「这个嘛，是《Flow my Tears，the Policeman Said》。硝子喜欢哪一本？」
　　身为机械的我没有所谓的喜欢不喜欢，不过狄克的书我倒是都看过。
　　「嗯，应该是《UBIK》。」
　　我说出自己看过的第一本他的著作。
　　「啊、那本我还没看——」
　　要是小公主听见这段对话，她一定会说些什么来吐槽——只是现在没有人插嘴，所以小君也喃喃自语说自己下次也要看这一本。
　　这时——
　　「那个……城岛同学。」
　　「是。」
　　背后突然有人叫我的名字，我停止思考转头过去。
　　「怎么了吗，上野同学？」
　　那个人是上野恭一同学。他正用一副畏畏缩缩的表情看着我，像是在揣测我的心情。
　　「你等会儿有事吗？」
　　「嗯，我有点事……怎么了？」
　　上野同学脸上浮现困惑的神色，但是随即继续说道：
　　「那个，我有些话想要跟你说……可以……吗？」
　　上野同学出声问我，表情似乎下定某种决心。
　　「请问有什么事吗？」
　　距离与学长约好的时间所剩不多，不过以他的习性来看，既然到了约定时间前五分钟还没现身，那么今天八成会迟到。
　　「嗯，在这里不太方便……」
　　「是在十分钟……不，五分钟内说得完的事吗？」
　　「呃……嗯，可以。」
　　上野同学用一种非常复杂的表情点点头。
　　「可以吗——？硝子，时间就要……」
　　「抱歉，一下子就好了！」
　　上野同学立刻打断小君的话，似乎完全不打算让步。
　　从上野同学的表情看来，我判断他有很严重的心事。试着想像他找我的原因，看来大概和去海边那件事有关。小君似乎也察觉这一点，对我露出担心的表情。
　　「这样啊，好吧。小君，真的很抱歉……」
　　「硝子……」
　　「没关系的……学长过来时可以帮我跟他说一声吗？」
　　「嗯……我知道了，那我在教室前面等你。」
　　小君似乎也察觉我的诚恳拜托。
　　「……谢谢！」
　　一旁的上野同学听到我的回答，马上露出一脸喜色。
　　他先往门口的方向走去，同时催促我跟着他。周围的男生——牧同学等人用眼神向他打暗号，他则是双手握拳，以下定决心的神情回应。看来果然是去海边那件事。
　　「呃，那就……到那边去吧。」
　　我跟随上野同学走出教室，两个人一言不发走到走廊尽头。途中我好几次回头观察走廊，但是没有发现主人的身影，看来是肯定迟到了，待会儿得要好好惩罚他才行。
　　他们大概是为了顺利约到小君或八重，所以打算先说服我这个旁人。得利用这个机会明白拒绝他们才行。
　　我一边思考一边前进，上野同学一直走到楼梯间才停下脚步。这个楼梯位在与玄关相反的方向，平常很少有学生使用，此刻也没有任何人影。
　　「那个……呃……」
　　确定周围没有其他人之后，上野同学终于开口：
　　「我要说的事，就是……」
　　「是……？」
　　「那个……」
　　「什么？」
　　面对迟迟不肯把话说清楚的上野同学，我也只能回问。
　　总算下定决心的上野同学加强语气说道：
　　「那、那个！」
　　并且故意避开我的视线低声问道：
　　「跟你住在一起的学长……城岛同学真的和那个人在交往吗？」
　　「不，我说过好几次，他不是我的男朋友。」
　　我以为他会直接开口询问去海边的事，看来他打算从别的话题切入。
　　「可是，那个……之前我认识的人偶然看到……」
　　看到什么？面对我的疑问，上野同学用几乎听不见的音量说下去：
　　「城岛同学和学长……手牵手走在路上。」
　　他说的应该是前天的事。所谓偶然看到只是谎言，那天跟踪我们的人一定包含上野同学。看来他果然是想说去海边的事，不过既然我已经出言否认，现在要是改变说词表示主人是我男朋友，往后的风险恐怕很高。
　　「不，我跟学长并不是因为交往而牵手。我们两个从小就被当成兄妹抚养……应该说我们的关系和亲兄妹没什么两样，所以才会偶尔牵手。」
　　手牵手对于感情好的兄妹来说，不是什么奇怪的事。
　　「是吗？是这样啊，太好了。」
　　上野同学似乎松了一口气。
　　看来上野同学的下一句话一定是「既然如此，我们一起去海边吧？」所以我开始在脑中准备拒绝的说辞。话说回来——虽然不知道是谁对小君或八重有意思，但是与其这样拐弯抹角，还不过直接告白比较有效率。
　　「既、既然如此……」
　　上野同学用下定决心的神情开口。
　　而我的回答也已经准备完成——我们没办法和你们去海边。
　　「既然如此，城岛同学，那我就直说了……」
　　
　　
　　「是。」
　　然而——
　　
　　
　　「那个、你愿意和我交往吗？」
　　「…………咦？」
　　
　　
　　然而——
　　实际传入我耳中的话，完全出乎我的意料之外。
　　「我是说，既然城岛同学没有男朋友，你愿不愿意和我交往？」
　　「那个，上野同学……？」
　　「是。」
　　他的态度不知为何突然变得很恭敬，于是我试着问他：
　　「你的意思是……你建议我们以男女朋友的身份交往？」
　　「呃、那个，的确是这个意思没错……」
　　我发现在对方刚告白的现在，这个问题根本毫无意义。
　　我的思绪似乎陷入轻微的混乱。
　　呃——原来如此……
　　我的大脑终于为他这几天的行动找到合理解释。
　　不对，远在昨天之前——他就曾经以不自然的态度对待我，只是因为八重她们在旁边，让我难以判别他的对象。事实上，因为这个结果太过出人意料，因此我打从一开始就没有把它列为值得考虑的可能性。
　　「这……」
　　或许是因为接连几天的系统错误，让我的理论回路发生破绽，超出预料范围的状况再度引发我体内的系统错误。
　　但是这次的系统错误，与小公主造成的那种不同。
　　好感。男女交往。我拥有这些名词的相关知识，也认为自己理解它的意思，但是……
　　我从来没想到这种问题会发生在自己身上。
　　「怎么会……不可能。」
　　「咦？那个，城岛……同学？」
　　「这……怎么办……」
　　「呃……城岛同学？你在说什……」
　　「咦？啊，没什么。」
　　我连忙回了上野同学一句，但这并非经过计算的回答，只能稍微拖延时间。
　　「那个，上野同学。」
　　我该怎么做？该说什么才像普通人的正常回答？我无法在脑中模拟适合的解决方案，体内的机械部分已经完全麻痹，系统错误连续发生，这实在……
　　千百个想法闪过我的脑中。爱情是什么？我该如何处理别人的爱情？
　　然而在听见男女交往与喜欢之类的话语时，浮现在我脑中的人不是眼前的上野同学，而是另有其人——
　　我的嘴巴不受控制：
　　「我没有办法答应上野同学的要求。」
　　我与上野同学陷入沉默，我利用这段空档思考接下来要说的话。
　　「……城岛同学果然还是……和那位学长交往吗？」
　　语毕的上野同学紧闭嘴唇，似乎希望我否定他的说法。
　　在系统错误的影响之下，我无法决定自己的行动，但我的双唇还是擅自张开：
　　「学长和我不是男女朋友的关系，可是……我会永远待在那个人身边。」
　　说完话的同时，不断在我体内重复发生的系统错误瞬间消失无踪。我不知道这代表什么意义，但是发觉我的心中已经有了结论。
　　没错，如果主人希望我成为他的女朋友，我会无条件答应他。
　　有资格拥有我的人、有资格使用我的身体的人，只有主人一个。
　　只是我现在的感觉与这个想法不同。
　　即使做出结论，仍然无法停止内心的悸动，我的肺因为这个结论无法吸收足够的氧气——
　　「……这样、啊……」
　　上野同学如今也只能低头不语。
　　「学长还在等我，我先走了。」
　　即使如此，我还是得对上野同学说些什么：
　　「对不起，上野同学。」
　　「嗯……我才要向你说对不起。」
　　口中念念有词的他，刻意避开我的视线。
　　于是我迈出脚步，离开这个地方。
　　
　　
　　我一边走在走廊上一边思考。
　　昨晚殊子对我说的话。
　　——好好理解这个世界吧，硝子。
　　她说得一点也没错，现在的我的确有所不足。
　　我拥有足以毁灭世界的力量、拥有足以守护世界的力量，然而作为行使这种力量的主体、作为让主人行使这个力量的媒介，我对这个世界的了解的确不够充分。
　　直到几个月之前，我的看法还是「即使如此也没关系]
　　没有心的我，拥有心的主人。
　　从他身上夺走痛楚的我，失去痛楚的他。
　　两人合而为一就能够补足一切。
　　但是现在再去回想，光是那样或许还不够。
　　直到现在，我还未能达到足以开启虚界涡的境界。
　　「虚界涡」——当虚轴以虚轴的身份在这个世界找到栖身之处时，所能开启的一道门。
　　现在的我还无法登入相当于全世界设计图的「世界系」，将曾经存在过、那个属于我的世界召唤到实轴就是最好的证据。
　　两个月前，当我试图营救八重时并未出现任何计算矛盾。
　　然而在两个星期前，失去小公主的事实让我的体内出现系统错误。当原本已经死去的小公主再次出现在我面前，我的思绪产生混乱，甚至导致我做出隐瞒主人这种理应不可能发生的行动。
　　然后就在刚才，我的嘴巴在不受意志控制的情况下，说出那样的话——
　　那是在理解这个世界以及感情为何物的过程当中，诞生在我体内的黑盒子。
　　我要如何处理它？
　　是我的功能不够强大？还是这个世界太过复杂？
　　未来的我会变成什么样子？就连我也不知道。
　　我走进教室。
　　主人与小君正在生疏的气氛下交谈。看见这个景象，我的本体再度产生预期之外的小型系统错误，但是随即被我当成普通错误加以处理。
　　在妈妈过来之前，君子一直待在图书室打发时间，等到在校门口跟妈妈会合之后，两人又在教室等了二十分钟。最后君子的家长面谈比原订时间晚了三十分钟才开始。
　　距离下午三点还有五分钟，君子的面谈是今天的最后一组，但级任老师别保并没有露出丝毫疲态，挺拔的站姿跟严肃的表情都一如往常。妈妈也是一身整齐的套装，看起来与平常判若两人，君子不禁觉得只有自己和现场的气氛格格不入。
　　在这样的气氛之下，别保老师平静地开口：
　　「我看到君子同学的调查表上写着，毕业之后打算直接就业。」
　　「是的。」
　　妈妈也以心不在焉的笑容附和老师：
　　「如果这孩子如此希望，我也不会阻止她。」
　　「这样啊。」
　　老师简短回应，然后低头看了手中的调查表一眼。
　　老实说，君子现在紧张得不得了。
　　她很在意昨天老师在图书室走廊对她说的话。
　　老师问自己想不想念大学。能念的话当然想念，不过前提是不能造成妈妈的困扰。如果自己念大学会让妈妈更辛苦，那么君子宁愿不去。
　　老师或许会在面谈过程中提起这件事，但是君子不希望这样，所以她一直祈祷老师不要把这件事说出口。
　　只是不好的预感往往特别容易成真。
　　老师望着妈妈的眼睛说道：
　　「……直川太太，考虑到君子同学今后的人生，我认为让她进大学对她会比较好。」
　　「什么？」
　　妈妈一时之间显得有些意外：
　　「可是我家孩子资质很差……我不认为她考得上大学。」
　　妈妈的语气像是自谦，又像是自嘲。
　　「没有这回事。」
　　老师马上否定妈妈的话：
　　「君子同学的成绩的确不算好，但是光凭这点就叫她不要念大学、只能出社会工作，未免太过武断。而且她才刚入学，只要肯努力，成绩一定会进步。」
　　「这、可是……」
　　「可以先让君子同学努力到二年级的第三学期，到时候再下决定也不迟。毕竟本校是以升学为主，很难让学生学到就业相关技能……试着努力看看，如果真的不行再上专门学校。我认为这样的作法对君子同学来说才是最好。」
　　「那个，老师……请恕我直言。」
　　君子的身体突然僵硬起来。
　　老师的语气从头到尾都很平淡，反倒是妈妈说话的语气开始夹杂些许愠怒：
　　「我们家是单亲家庭，老实说就连平常的生活也没什么保障。别说是大学，也没有能力让小孩念专门学校，我家孩子也很清楚这一点。话说回来……老师说贵校是以升学为主，我打从一开始就没有让女儿升学的打算，是因为我家孩子说无论如何都想念这间学校……还说就算不念大学也没关系，所以我才让她进来的。对不对啊，君子？」
　　「啊，是。」
　　君子连忙答应。妈妈说的都是事实。
　　「直川……是这样吗？」
　　君子也对着老师点头。可是别保老师的下一句话却是：
　　「可是直川，那么你当初为何想来这间高中？这里可是为了考大学所设的升学高中喔？如果你一开始就没有考大学的打算，应该有其他的理由吧？」
　　「啊、咦……」
　　想到选择这间高中的理由，君子自己也觉得很奇怪。
　　君子的确曾经拼命恳求妈妈让自己念这所学校，还记得当时拜托妈妈时，妈妈还笑说像你这种没用又迟钝的笨蛋，就算去考试也一定会落榜。还说你要是有本事考上就让你念，所以君子才会拼命用功，努力考上这间高中——这一切经过君子都记得。
　　但是自己究竟为什么非念这所学校不可？
　　「唔……」
　　君子努力回想，记得当时自己是想跟某个人念同一所学校。
　　她相信只要努力就可以得到妈妈的认同；只要考出一样好的成绩，妈妈就会对自己一样温柔……一样？跟谁一样？跟什么东西一样？
　　君子搞不懂自己在想什么，她的脑筋一片混乱，觉得自己好像搞错了什么事。
　　「呃……」
　　「看吧。就像我说的，我家孩子没有什么特别的理由。」
　　母亲的叹息声传入正在努力思考的君子耳中，让她越来越摸不清楚头绪。
　　真的像妈妈说的那样吗？
　　「我看她想念这所学校，八成是因为制服很可爱之类的无聊理由。所以老师，我认为应该让我家孩子出社会，由社会改进她这种懒散的个性。」
　　大概是吧？像自己这种连念高中的动机都想不起来的笨蛋，又有什么资格念大学。
　　「……直川，你可以接受吗？」
　　「啊、是，妈妈说得对，我的确是个笨蛋。」
　　君子一面点头一面回答，说完之后还露出不好意思的笑容。
　　妈妈和孩子的意见相同，这么一来老师也不会坚持下去吧——
　　「直川。」
　　别保老师的视线让君子笑到一半的表情硬生生冻结，他换上一副严厉的表情开口：
　　「请不要用这种话否定自己。」
　　「啊……」
　　「还有直川太太也是一样，为何不肯多相信自己的女儿？」
　　「……老师？恕我直言，我们家有我们家的教育方式……」
　　面对老师咄咄逼人的气势，妈妈的语气也变得强硬，这让君子的心脏不由得怦怦乱跳。
　　怎么办？事情好像变得不太妙……
　　「直川太太，老实说我从几天前就注意到一件事，如今我确定自己的怀疑是对的。」
　　君子的心中涌现很不好的预感。
　　「什么？老师到底在说什么……」
　　「我原本就打算利用今天的机会谈谈这件事，所以才刻意调整行程，把君子的面谈排到最后。直川太太……」
　　这个预感以坏到不能再坏的形式实现。
　　
　　
　　「您对女儿……您在虐待君子吧？」
　　
　　
　　老师的话不像询问，几乎是一种肯定的语气。
　　君子的脑袋真的变得一片空白。
　　「什么？老师……这些话是君子告诉您的吗？」
　　妈妈用略显尖锐的语调发问，同时看向君子。她的表情混合焦躁、恐惧，还有极度的愤怒。
　　君子即使吓得说不出话，还是拼命摇头，表示自己从来没有对老师说过什么。
　　「君子的大腿内侧有几处严重的伤痕，那种伤痕只有从幼年时期就不断重复内出血才有可能出现。此外还有一些看似被香烟烫伤的痕迹。」
　　大概是因为昨天撞到老师跌倒，所以才会被看到。
　　君子不想让别人看见自己身上的伤痕，所以总是藏得很隐密。就算是夏天的体育课，君子也绝不会穿上短裤，游泳课也总是缺席。只是君子觉得大腿内侧的伤痕算是比较轻微的部分，所以被看见时虽然觉得不好意思，但一直没有特别在意——
　　「还有今天的眼伤，直川说是跌倒撞到柱子受伤……该不会也是您下的手吧，直川太太？」
　　「胡、胡说什么……」
　　妈妈显得手足无措，嘴唇不禁颤抖，脸色一阵青一阵白。
　　但是老师依然紧追不舍：
　　「您穿的是CHANEL的套装吧？而且还是全新的。虽然我没有资格过问您的私生活，但是以一个连让女儿拿奖学金上大学都不肯的母亲来说，这样的穿着未免太过奢侈……直川太太，说得明白一点，不管您有没有虐待女儿，都没资格当一位母亲。无论有多么正当的理由，会去破坏自己女儿将来的母亲……都是错的。」
　　君子完全跟不上状况发展。老师为什么会突然说起这些话？这些话明明和志愿调查一点关系也没有，君子不懂老师在想什么，而且老师看向妈妈的视线远比平常、甚至比上课时更加严肃，简直就像——就像妈妈做错什么事。
　　君子担心地缩起身子，自己的体温仿佛上升好几度，心脏的跳动声似乎大到响彻整个教室。君子觉得自己非得做些什么，因此以紧张而升高的音调喊道：
　　「老师！」
　　「怎么了，直川？你也愿意说实话……」
　　「妈妈从来没有虐待过我！」
　　「可是直川，你身上的伤……」
　　「不对！」
　　君子打断老师的话，鼓足勇气继续说下去。
　　没错，自己从来没有被虐待。
　　因为这些都是——
　　「都是我的错，因为我是坏孩子……」
　　「……！君子！」
　　回荡整个教室的厉声呐喊硬生生打断君子的话。
　　「……咦？」
　　君子从来没有看过妈妈露出这种表情，她正以介于怨愤与哀恸的表情怒目瞪视君子。
　　回音过后——教室陷入寂静，只有窗外的蝉鸣隐约可闻。
　　「看来我的推测是对的。」
　　老师低声念念有词。
　　「……啊。」
　　这让君子猛然意识到自己的失误。自己拼命想要保护妈妈，反而说出了不该说的话。
　　「身为老师、身为一个人，这件事我绝不会坐视不管。」
　　老师的语气稳重又严肃。
　　「啊、那个、老师……我……」
　　君子心想得想个办法解释才行，再这样下去——
　　妈妈的脸色越来越难看，与平常惩罚君子时相差不远。
　　君子反射性地缩起身子，还是拼命思考。
　　越想越是焦虑，身体无法动弹，只有嘴唇不停颤抖。当眼泪从君子眼中夺眶而出之时——
　　随着一声砰然巨响，教室的门打开了。
　　
　　
　　仿佛有人使尽全力想要破门而入，就算把教室玻璃全都震破也不奇怪的巨响，让现场的对话为之停止。
　　妈妈、君子还有别保老师不约而同往教室门口看去。
　　一名身材娇小的女学生站在那里。
　　「……打扰了。」
　　来者平静的语气让人无法与刚才的巨响联想在一起，然而身上那种惊人的气势丝毫不逊于刚才面谈的气氛。
　　不等教室里的人回答，她便迳自走进教室。
　　「啊……」
　　君子认识这个人。
　　「……怎么了，舞鹤？」
　　舞鹤蜜。她是一年九班的同学，国中时代与君子同班。不过平常的她总是露出拒人于千里之外的态度，君子几乎没看过她和其他人说话，即使有也只是用讽刺的语气和态度揶揄别人。现在的她正带着一脸微愠，直直朝这里走过来。
　　「你的面谈应该是星期天吧？」
　　老师用锐利的语气呼唤她的名字，并且加以指责。
　　蜜停下脚步，露出笑容回答：
　　「是的，我知道。」
　　老师继续问道：
　　「还有……你怎么会在学校？」
　　没错，她没有出席今天的辅导，但也没有露出任何歉意。
　　「学生出现在学校里，有什么不对吗？」
　　即使面对总是一脸严肃、在课堂上绝不允许学生说话、受到大部分学生畏惧的别保老师，蜜的语气还是一样充满讽刺。
　　「你今天不是缺席吗？」
　　「是的，因为早上头很痛。不过现在已经好了，所以才会来学校。」
　　「这样啊……可是就如你所见，我们现在正在面谈。」
　　老师的语气让身为旁观者的君子也不禁感到害怕。虽然不是高声怒骂，但是别保老师散发的严肃气氛还是足以令人退缩。大部分的学生在听见老师刚才说的话之后，应该都会吓得乖乖闭嘴，然而蜜却显得满不在乎，反而迎上老师的视线：
　　「我有话要说，老师。」
　　「我说现在正在面谈，你没听到吗？」
　　「我说我有话要说，老师没听到吗？」
　　简直就像动手之前的相互叫骂。
　　「舞鹤，请你出去。你应该看得出来吧？现在是直川的家长面谈时间，我不能让你听见同班同学的隐私。」
　　「面谈时间早就结束了吧？我要说的是非常紧急的要事，能否请老师通融一下？」
　　「没办法这么做，你到教室外面等我。」
　　「我这里也是没办法等。」
　　两人彼此瞪视，然后陷入沉默。
　　君子也搞不清现在是什么状况。
　　虽然不知道理由，但是现在的气氛实在可怕，这两个人的视线都像利刃，仿佛能把眼前的空间割成碎片。
　　「……那个，老师。」
　　打破僵局的人既不是老师也不是蜜，而是君子的妈妈无视现场气氛强行插话：
　　「看来这位同学好像很着急，关于我家孩子出路的事也谈完了，所以我想这次的面谈就到此结束吧？」
　　眼前的状况对妈妈来说是个绝佳的机会。再仔细想想，对君子来说也是如此。
　　「……我们还没有谈完。」
　　老师还是不肯让步，不过蜜的脸上挂着皮笑肉不笑的笑容，立刻向妈妈道谢：
　　「多谢伯母，真抱歉打扰你们。」
　　「没关系，我家孩子还要请你多多照顾。」
　　妈妈与蜜对着彼此说出空洞的客套话，只为改变眼前的状况。
　　「老师，今天谢谢您了。」
　　看到妈妈站起来，老师只是紧皱眉头沉默不语。他愿意放弃了吗？
　　「好了，君子走吧。」
　　「啊……好。」
　　在妈妈的催促之下，君子也乖乖站起来。虽然眼前的状况有点尴尬，但是再继续和老师谈下去，情况势必会变得不可收拾。所以就算蒙混过去也好，只要能在事情闹大之前结束这场谈话就是好事。
　　妈妈快步走出教室，君子也急忙跟上去，临走前还不忘对一直默默注视自己的老师挥手道别，外加低头表示歉意。毕竟老师会说出那种话，也是出自对自己的关心，因此君子觉得对老师有点过意不去。
　　不过老实说，君子也无法忍受妈妈再继续遭到责备。因为做错事的人是老是惹妈妈生气的自己，如果自己能够振作一点，一切问题就可以迎刃而解。
　　虽然很高兴老师这么关心自己，但是这终究是自己的问题。
　　在步出教室之前，君子又再一次向老师深深鞠躬行礼。
　　在直川母女离开，与导师别保透吵了一架的十分钟之后。
　　打算回家的舞鹤蜜来到玄关，就在她走过楼梯口对面的教育大楼穿堂时，发现身后突然出现一道人影。
　　「……什么事？」
　　蜜头也不回，直接以轻蔑的语气询问身后人影。
　　「喔，那么快就认出我？你还真是敏锐。」
　　对方对于自己偷偷靠近的行为丝毫不以为意，还用令人讨厌的语气如此说道。
　　蜜哼了一声，声音的主人没有多说什么，只是默默站在后面。
　　「我问你有什么事。」
　　所以蜜转过身，用充满杀气的眼神瞪了背后的速见殊子一眼。
　　自己才因为与别保的对话感到烦躁，现在这个女人又出现在自己面前，蜜不禁觉得真是糟透了。所以她丝毫不隐藏心中的厌恶之情，反正藏也藏不住。
　　「暑假的人果然比较少。」
　　殊子把双手交叉放在后脑勺，一边看着周围的校园一边开口。
　　「不关我的事。」
　　「这样啊……小蜜的宿醉有没有好一点啊？」
　　「……！烦死了！」
　　被戳到痛处的蜜忍不住大叫。
　　昨天在城岛家发生的事，老实说蜜自己没有什么印象，只知道早上醒来时躺在自己房间的床上，而且觉得头很痛。虽然不知道昨晚自己到底出了什么丑，但是看到殊子愉快的样子，蜜也可以猜到七、八成。
　　「不过小蜜真可爱，如果平常也是那样就好了。」
　　「……闭嘴，小心我杀了你。」
　　话虽如此，现在的自己没有那个闲工夫应付她的揶揄。
　　蜜今天早上跷掉暑期辅导在家睡觉，但在想起家长面谈之后，急忙离开家赶来学校。毕竟她很在意昨天别保与君子的互动。
　　「唉呀呀，才过一个晚上就恢复原状，真无聊。」
　　殊子随性的态度让蜜觉得不悦，于是又转过头：
　　「我之前没对你说过吗？在学校里不要找我说话。」
　　「话是这么说，可是就算在学校以外的地方找你说话，你还是一样一脸厌恶。」
　　「那当然，因为我讨厌你。」
　　「真是冷淡。」
　　「到底有什么事？你会特地在学校找我说话，看来是有什么要紧的事吧？如果不是……」
　　「如果不是？」
　　「……我要回去了。我不想和你继续呼吸同一个地方的空气。」
　　蜜又瞪了殊子一眼。殊子的目的大概只是为了嘲笑自己。
　　这个人总是一脸轻佻，表现出看透人世的一切，但是永远只会旁观的态度。平常老是对自己嘻皮笑脸，自以为懂得和自己有关的每一件事，还以自己的监护人跟姊姊自居。
　　不过——蜜发现背后的殊子与自己想像的不一样。
　　她不再像刚才那样把手放在脑后。仔细一看她什么东西都没带，双手直接插在裙子的口袋里，正以认真的眼神凝视蜜。
　　「喂，蜜。」
　　殊子一反常态，没有称呼她小蜜。
　　就连认真的语气也和平常不同。
　　[[IMG,f58ba55205573d7e16dc80ca54489c2f,403,600,98673]]
　　「……干嘛？」
　　蜜心中涌现不好的预感。
　　殊子会在这个时候跑出来，是否代表——刚刚的事被她看到了。如果自己一走进一年九班教室就被她发现，事情将会非常麻烦。
　　殊子看着内心波涛汹涌的蜜开口：
　　「不要介入太深比较好喔。」
　　这是殊子的说法，也让蜜的怀疑变成确信。
　　殊子果然知道自己刚才做了什么，所以才跑来找自己。
　　「……开什么玩笑。」
　　蜜的声调不由得降低。
　　「你说『介入太深』？不要用你那种无聊的伦理观念勉强我。我这个人打从一开始就没有所谓的伦理观念，这一点你应该比谁都清楚吧？」
　　「我没有勉强你的意思，而且这也不是伦理的问题。」
　　殊子的右手从口袋中抽出，以有些不耐烦的动作拨弄自己的乱发：
　　「问题是身为虚轴该有的模样吧？」
　　「该有的模样……？那还不是一样。」
　　「不一样。蜜，不管你心里想什么、不管你重视什么，这些都不是问题。重点是身为一个虚轴，不……是『破碎万花筒』该怎么和普通人类相处？你应该好好思考这个问题。」
　　「亏你说得出口。」
　　蜜立刻吐出这句话，而且她的确听到想吐。
　　「你的恋人就是死在你那种态度之下，难道你不知道吗？」
　　速见殊子的恋人是跟蜜同班的姬岛姬。
　　就在两周前——她被虚轴「无限回廊」引发的事件连累，使得她的存在从这个世界彻底消失。蜜认为殊子必须为这个结果负责，因为殊子始终都没有出手帮助陷入昏迷状态的姬，不——她是因为害怕所以迟迟不敢出手。
　　「……的确如此。」
　　殊子露出悲伤的表情：
　　「就是因为这样，我才不希望蜜犯下跟我一样的错误。」
　　「你说的话前后矛盾，那么为什么叫我『不要介入太深』？」
　　蜜出声嘲笑，一点也不觉得心痛。
　　这也是理所当然的，因为感伤或同情之类的感情，早已从自己身上消失。打从「破碎万花筒」——这个虚轴住进自己脑内的那一刻开始。
　　「你就是只懂得旁观才会失败，简直愚蠢到家。」
　　「的确是这样……可是，蜜。」
　　不过蜜的嘲笑没有让殊子感到愧疚，反而继续说道：
　　「你是因为太过深入，才会伤到那个女孩，不是吗？」
　　「你……说什么？」
　　像是在报复蜜的嘲笑，殊子开口说出被蜜视为禁忌的往事。
　　蜜不禁想要破口大骂，还是紧抿嘴唇。只是殊子依然不肯放过她：
　　「说得明白一点，蜜的『破碎万花筒』……是只能用来伤害别人的力量。」
　　「就算这样……」
　　那又怎么样——
　　「你应该比我更清楚吧？伤害人的力量没办法用来救人。伤害人的力量当然可以用来助人，可是就算可以助人，最后还是无法救人。你知道两者的差别吧？」
　　「……闭嘴。」
　　最不想听见刚才那段话的蜜无法抑制狂涌而出的杀气。
　　「我受够你的文字游戏了。」
　　尤其这番话还是从这个女人——速见殊子口中说出来的。
　　「我要怎么运用这股力量是我的事……你说得没错，我的确只能不断杀戮，但是那又有什么不好？反正我就只能用这股力量自卫，就凭我这个样子……我从来没有想过要帮助谁，更没有想过要拯救谁。殊子，我心里唯一想的只有要杀谁！」
　　蜜用力说出心中的话，仿佛是在对着殊子怒吼：
　　「没错……那个女孩的哥哥也是我杀的，用我的『破碎万花筒』把他粉碎破坏到不留痕迹。关于这点你有什么不满吗？你要是不高兴，就亲手否定我的存在啊！把我连同破碎万花筒一起否定不就得了！如果你做不到……不，如果你不打算这么做，那么有资格命令我做什么的人，只有我自己，其他人我一概不允许。你要是想阻止我，就使尽全力与我为敌！」
　　蜜边呼出激动紊乱的喘息，边怒目瞪视殊子。
　　殊子不再多说什么，仿佛自己该说的话已经说完，只是用带着悲悯的眼神注视蜜。
　　或许是因为不屑，又或许是因为受不了殊子的眼神，蜜放任心中难以言喻的焦躁不断扩大，转身背对殊子再度前进。
　　没错，根本没必要配合这个女人无聊的感伤，自己该背负的东西早已决定，不管是这份杀意、这份冲动，还是为此造成的所有牺牲。
　　蜜不再回头，身后的人也没有跟着自己。
　　距离黄昏不远的下午四点。
　　上野恭一缩在自己房间的床上伤心哭泣着。
　　他咬紧嘴唇，努力压抑口中不断流泄的呜咽。
　　房间里只有他，没有其他人。
　　虽然没有什么好顾忌，但是他很清楚如果不忍耐，自己一定会嚎啕大哭。就算旁边没有人在看，这还是一件很丢脸的事，所以他硬是按捺下来。
　　即使如此，眼泪还是不停流出。
　　「可……恶。」
　　恭一的手按住哭到浮肿的眼眶，同时自言自语。
　　他在想，自己是不是选错告白的时机。
　　不——不管挑在什么时候告白，自己的未来都是显而易见。
　　「到底是……怎么回事……」
　　恭一不禁唉声叹气，光是想起这件事就让他不甘心到极点。
　　我会永远待在那个人身边——这是硝子的说法。
　　也就是说，有没有交往根本不重要，自己打从一开始就没被她放在眼里。
　　自己是多么喜欢她，爱她爱到情愿把珍藏的人偶全部舍弃。
　　明明已经拥有跟她长得一模一样的人偶，还是不满足地执着——
　　即使如此，她仍然不肯接受自己。
　　恭一无法忍受，也不知道为什么会这样。
　　恭一并非没有想过自己会被拒绝，然而现实却毫不留情地往最糟的方向发展。早知如此，恭一情愿和以前一样保持距离，暗自喜欢她。至少——藏在衣橱里的人偶是不会褪色的。
　　「对了……」
　　恭一的心中燃起一团怒火，用泪眼模糊的视线看向书桌：
　　「都是因为那家伙说出不负责任的话……！」
　　自己相信他、听从他的意见，结果却是这样——
　　恭一从床上起身，把手伸向自己怒目瞪视的东西——桌上的手机。
　　「混帐东西！」
　　他奋力把手机丢向墙壁，虽然撞上墙壁发出响亮的声音，但是手机没有摔坏。
　　让恭一下定决心告白的人远在手机电波所及的另一头，是恭一不认识的人。
　　大约在两个星期前。
　　恭一在朋友牧的介绍下加入某个网路社群，这是一个存在于网路上的封闭性社群，只有透过会员介绍才能加入。加入这个秘密网路的会员必须遵守以下规则——只能介绍自己真正信任的人加入，而且绝不能在社群以外的地方谈论这个社群。这个社群主要从事各种互助活动，例如让会员讨论彼此的烦恼，或是由某个人帮忙实现某个人的愿望等。活动结果会透过定期发行的电子报通知各个会员，记载着某人的愿望顺利实现的电子报读起来相当有趣，恭一也很喜欢这种秘密活动的感觉。
　　所以他也提出自己的烦恼：该怎么向喜欢的女孩子告白？
　　恭一很快就收到许多回覆，而且其中竟然有人看穿提问的人是恭一，还知道恭一想要告白的对象是城岛硝子。
　　这个人自称硝子的朋友，还说他很了解硝子。
　　恭一不知道这个人是谁，但既然这个人可以在毫无情报的状况下看出真相，说不定是他的同班同学。所以恭一决定相信他，还在他的建议之下选择在今天向硝子告白。
　　——如今的结果却是这样。
　　自己竟然愚蠢到相信那个家伙，不，是去相信那种社群。大概是因为对方可能是自己认识的人，与他讨论自己的秘密有一种难以言喻的刺激，所以才会在一时间被冲昏头，早知如此，当初就不该相信对方。仔细想想，那个人八成跟牧是同党，故意串通起来捉弄自己。就连城岛硝子本身都可能是这个社群的成员之一。
　　恭一不理会掉在地上的手机，试图把自己遭到拒绝的原因转嫁到别人身上。因为若是不这么做，他实在无法承受这个事实。
　　当他把头埋进棉被里，打算好好再哭一场时，门外突然传来有人走上楼梯的脚步声。
　　恭一马上从床上跳起来。来者大概是爸爸妈妈，恭一不想让他们看见自己现在的样子。
　　他决定装睡，所以把手伸向电灯开关——
　　动作还是慢了一步，有人迅速打开他的房门。
　　「……咦？」
　　接下来的状况完全出乎恭一的意料之外，他不禁呆立在原地。
　　「嗨。」
　　出现在房门口的人影向恭一打招呼，但是恭一从来没有看过对方。
　　来者是一名少女，年纪与自己差不多，头发绑成两束垂在肩上。
　　她身上穿着恭一就读的挟间学园制服，不过是冬季制服。看见对方这身自己熟悉，却又与现在这个炎热季节格格不入的服装，恭一不仅感到不自然，而且也很不舒服。
　　「……你是谁？」
　　恭一不由自主后退一步，低声询问对方的身份。
　　于是她开口说道：
　　「这时候该说初次见面比较好吧，上野同学？」
　　少女露出爽朗的笑容，不过她的笑容让人觉得虚伪，符合年龄的说话方式也隐约带有不自然的感觉，简直就像——正在演戏。
　　「谁……？」
　　眼前突然出现一名少女，恭一瞬间不知如何反应。他忘了遮掩哭肿的双眼，也不觉得对方是闯空门的小偷，只是再次询问对方的身份。
　　「这个嘛——」
　　少女以冷静的态度回答恭一的问题：
　　「还是用你知道的说法吧……我就是『小公主』。」
　　「小公主」？
　　恭一猛然睁大双眼，这个名字他是再熟悉也不过。自称是城岛硝子的朋友，在网路社群上提供意见给恭一的人，就是使用这个昵称。
　　「什……你……！」
　　那个人竟然会出现在自己面前。
　　只不过恭一从来没有见过她。
　　这家伙怎么知道自己住在这里？家里的门明明有上锁，她怎么还有办法进来？越来越多的疑问与怀疑在恭一脑中盘旋。
　　「你会感到怀疑也是理所当然。不过我说的话是真的，如果你不相信，我现在就把你寄给我的信念出来吧？还是说……你要叫警察？」
　　少女边说边发出「呵呵！」的笑声，然而她的脸上没有愉快的表情，让人看了不寒而栗。
　　这家伙到底是何方神圣？
　　完全看不出她的目的，也不知道她为什么来找自己，或许这名少女根本只是披着少女的外皮，骨子里是某种可怕的东西——恭一甚至这么想。
　　「那么上野同学，我们就切入正题吧。」
　　自称小公主的家伙就站在房间门口，紧盯恭一笑着说道：
　　「看来你似乎听从我的忠告，告白之后被甩了……请问感想如何？」
　　「什……！」
　　少女的话分明是在揶揄自己，让他暂时忘记恐惧。
　　这家伙还敢在这里嘻皮笑脸——
　　恭一随手拿起身边的枕头，想要朝对方扔过去。
　　「可是呢，上野同学。」
　　少女不给恭一行动的机会，继续说道：
　　「会发生这种事……会被硝子拒绝并不是你的错。不管是谁、不管是在什么时候，结果都是一样。这是世界的法则，也可以说是一种命运。」
　　「……啥？」
　　恭一听得目瞪口呆。也就是说这个人明知道这一点，还是鼓励自己去送死？
　　恭一的脑袋一片混乱。
　　不过她接下来的话却完全无视恭一的疑惑，一字一句打进他的心中。
　　「你必须先了解这一点才行，所以这次的经验会让你往前迈进一大步。上野恭一，我要恭喜你，现在的你——有资格得到城岛硝子。」
　　少女的语调突然改变。
　　面对她的笑容，恭一根本无法有任何反应。
　　重回数年不见的旧地，这里还是跟以前一样破旧。比起怀念的感觉，这里的景象反而更加助长心中的焦躁。只不过怀念这种感觉早已从自己身上消失，所以不管是这里还是其他地方，都只能带给自己焦躁。
　　时间是太阳下山之后的晚上八点。
　　舞鹤蜜走在挟间市郊外的住宅区，身上还穿着制服。
　　虽然有先回家一趟，但是她没换衣服就离开家里。穿着制服走在街上会有诸多不便，但是浪费时间换衣服更是麻烦。何况蜜一点也不想在这种大热天换上便服，这样只会弄脏她的衣服。反正就算有人因为自己的一身制服打扮感到奇怪，蜜根本一点也不在意。
　　她的手上没拿任何东西，双手抱胸信步而行。虽然大致上还记得路怎么走，但是周围的街景与自己的记忆颇有出入。是破旧的建筑物在这几年间有所变化？还是自己的记忆已经模糊？或许两者皆是。
　　话虽如此，蜜虽然感到焦躁，却也带着犹豫——必须快点赶到的焦躁，还有去了又能怎么样的犹豫，这两种互相矛盾的感情说不定才是让自己无意间迷路的主因。
　　[[IMG,9657660047733a7df231bdb3660aecbb,399,600,104636]]
　　贸然采取行动的自己实在太难看了。
　　蜜一边走一边露出苦笑，心中回想白天发生的事。
　　
　　
　　「……这是怎么回事？」
　　直川君子与她的母亲离开教室之后，蜜如此质问导师别保透。
　　「你在说什么？」
　　面对蜜咄咄逼人的气势，别保丝毫不为所动，只是以有点讶异的语气反问。而他会这么反问也是理所当然。
　　以找老师有事为由突然闯进来，蜜的行为不管叫谁来看都是难以理解，就连别保也觉得如果是自己，至少会想个比较像样的藉口。然而蜜没有多想就冲进来也是没办法的，因为愤怒早已让她失去冷静。
　　现在的她极度激动，所以才会不顾一切闯进教室。
　　打从面谈一开始，她就在教室外面默默窃听他们的对话。虽然一开始还能冷静地听下去，但是随着谈话内容往奇怪的方向发展，蜜总算再也忍不下去。
　　所以不管自己的行为在别保眼中有多怪异，蜜一点也不在乎。
　　蜜继续质问别保，甚至连形式上的尊敬也顾不得：
　　「少装模作样，你到底在想什么……！」
　　「你究竟在说什么？」
　　「你忘了自己刚才说了什么吗！？」
　　虽然知道两个人是鸡同鸭讲，但是蜜无法压抑自己，更别说保持冷静。
　　「我在问你这样也算是教育者吗？」
　　「舞鹤，你到底想说什……」
　　「就是你刚才在这里说的那些话！」
　　内心的烦躁让蜜几乎是用吼叫的方式说出这些话。
　　难道这家伙真的什么都不懂？他没有意识到自己做了什么事？
　　「你还搞不清楚吗？这是你自己刚才做的事吧？你居然当着虐待孩子的母亲、当着受虐的孩子的面前说出『你在虐待她吧』这种话。不但说出这种话，还在女儿的面前逼问母亲！如果你知道这种做法会有什么后果还这么做，我只能说你疯了！」
　　明明是理所当然的事还要费心说明，蜜觉得自己的行为很滑稽。
　　在有问题的亲子面前揭穿那个问题。
　　别保刚才做的事，不管看在谁的眼里都只会造成反效果。现在君子被她的母亲当成宣泄压力的管道，这个时候逼问君子的母亲只会让虐待的情形更加恶化，可以说是解决问题的下下策。这么简单的道理，就连有缺陷的自己都懂。
　　蜜从来没有高估别保，也没有对他抱持任何期待，但是从别保过去的表现与态度来看，没想到别保竟然蠢到这种程度。深信自己看走眼的悔恨更助长蜜内心的焦躁，让蜜怒目瞪视别保。
　　「……你跟直川的交情好吗？」
　　别保的表情没有丝毫改变，甚至说出这种顾左右而言他的话。
　　「这和这件事没有关系吧？」
　　「没有关系吗？这样啊。」
　　「你到底在说什么……！」
　　对方实在难以沟通，蜜恨不得狠揍别保一拳。
　　不过别保丝毫不理会蜜的愤怒，只是一脸严肃地耸肩：
　　「舞鹤，既然和你没有关系，这个问题就轮不到你插手。」
　　「这么说来，这件事又和你有什么关系？」
　　「我是老师。」
　　别保以一如往常，严肃到令人生厌的语气说道：
　　「虐待是错的，必须加以纠正。」
　　「你说纠正？」
　　「没错。看来你偷听了我们刚才的对话，既然如此——我问你，母亲虐待女儿的行为是善还是恶？答案当然是恶。」
　　蜜不由得目瞪口呆。
　　这家伙在说什么？善恶？把这种无聊的二分法套用在学校生活里就算了，这家伙难道以为这种观念适用全世界吗？
　　仿佛是要回答蜜的疑问，别保说得毫不迟疑：
　　「虐待是一种恶，绝对不容许恶的存在，所以我要出面纠正，事情就是这么简单。虐待这种错误的行为就发生在我的周遭，我没有愚蠢到会对这种行为视而不见。难道你想说虐待子女是对的事吗？」
　　「这……你真的是这么想吗……？」
　　虽说已经听多殊子的诡辩，但是这种诡异到了极点的说法，蜜还是第一次听见。
　　「你问我真的吗？舞鹤，难道你觉得我是在说谎还是开玩笑吗？现在可是有一个妈妈对她的女儿不当施加暴力。就算这个社会容许这种事情发生，我也无法容许，更不会容许。任何错误都必须受到纠正，这是理所当然的事。」
　　蜜总算发现，这个人是认真的。
　　世界分成善与恶，人分成好人与坏人，只要排除坏的部分就可以建立理想的社会；只要奖励善行、惩罚恶行，就可以让每个人都得到幸福——别保大概是打从心底相信这个理论。其实他说的没有错，这样的想法是正确的。
　　但也只是正确。
　　这种观念每个人都在学校学过，在学校以外的地方也可以当成社会规范，但若是真的实行就显得幼稚而且无意义。人类的精神本来就同时混合善与恶，两者的关系密不可分，绝不可能彻底根除恶。更何况善恶并非绝对，这是就连小孩子都知道的简单道理。
　　然而眼前却有一个人不懂。
　　「……你想提倡什么理念，是你的自由。」
　　再讲下去根本毫无意义，只是在浪费时间。蜜不屑地哼了一声，把视线从别保身上移开：
　　「可是你做的事，只会让那个女孩遭受的暴力变本加厉。」
　　不管别保能不能理解、想不想理解，蜜都已经不在乎——他只不过是扣下加害的扳机。
　　蜜转身准备离去，别保却以坚定的语气说道：
　　「我会加以阻止。」
　　蜜没有回答，只觉得别保说得真简单。
　　阻止？
　　如果光是阻止就可以解决一切，自己早就出手阻止。
　　
　　
　　一想起那段毫无意义的对话，蜜心中的焦躁就不断增加。
　　当初不好的预感实现了——自从前几天她在别保面前摔跤，别保看着她皱起眉头的那一刻开始，蜜就有一种不好的预感。一想到那些伤痕可能被自己以外的人看见，蜜就感到莫名焦虑。
　　这可不是闹着玩的，这样下去她一定会受到更多伤害。
　　自己得加快脚步，尽快赶到她家。
　　虽然心里这么想，蜜却迟迟无法加快脚步。
　　因为蜜不知道去了之后能做什么。今天发生这件事，势必会让那孩子受到更严重的虐待，甚至可能会在明显的部位留下无法痊愈的伤痕——不，她今天戴着眼罩来学校，一看就知道是她妈妈造成的。
　　可是自己去了又能做什么？
　　蜜早有自觉，君子之所以会遭到母亲虐待，其中一个原因就是自己在两个月前的所作所为。
　　蜜亲手杀害直川君子的哥哥直川浩浦，将他的存在从这个世界彻底抹杀。
　　修正力虽然可以清除人的记忆，却无法让过去存在的事实全部归零，只是让那些事变得不会被任何人知道，也不会被任何人观测。过去君子的妈妈一直把哥哥的成长当做生命的唯一支柱，如今妈妈失去投注感情的对象，剩下的只有「少了什么」的感觉，甚至无法得知这种感觉从何而来。这个世界的构造就是这么不完整，虽然可以排除异物，却无法填补异物消失后的空白。
　　也可以说是蜜的行为，导致君子的妈妈把压力跟扭曲的爱，全部倾注在君子一个人身上。
　　想到这里，殊子先前说的话便浮上心头，像泥淖般拖住蜜的脚步。
　　——伤害人的力量无法救人。
　　既然如此，自己到底该怎么做才好？
　　蜜回家之后便一直思考这个问题，但是怎么样也找不到答案。
　　杀了她的妈妈很简单，这样一来就没有任何人会伤害君子，她身上的伤也能藉由佐伯妮雅的能力完全清除。这一点蜜知道。
　　假如她的妈妈遭到虚轴侵蚀，那么就算蜜下手杀人，也不会被任何人知道。因为所有人都会失去记忆，她妈妈将不复存在，就像两个月前杀死直川浩浦一样。
　　可是蜜一直有个想法。
　　如果连她的妈妈也杀死，只会把她逼到走投无路。
　　君子只剩下妈妈一个亲人，哥哥被自己杀害，爸爸则受到无限回廊侵蚀而失踪，之后被柿原里绪所杀。在这种情况下，如果杀了她的妈妈，她将会变成孤单一人。
　　而且君子那个笨蛋即便遭到母亲的残酷对待，还是深爱她的母亲——
　　——自己可以帮助她，却无法拯救她。
　　虽然不甘心，但是殊子说得没错。
　　纵使想为她做什么，其实自己什么也做不到。
　　自己能做的事只有破坏，唯一拥有的感情只有敌意，甚至可以说自己有一半不属于这个世界。像这样的自己，就连拥抱她、给她安慰的权利都没有。
　　「……哼。」
　　再想下去也没用。
　　目的地近在眼前，一旦到了那里，自己就非得做些什么。毕竟才刚发生那种事，自己过来观察一下状况也无可厚非。也许根本什么事都不会发生——
　　转过记忆中的转角，几栋略显脏乱的公寓出现在眼前。
　　想起自己曾经去过一次的那个房间，蜜心中的焦躁更加膨胀。
　　君子在那里笑着对自己展示又脏又旧的发夹，还天真地笑着说道这是妈妈送她的礼物。想起君子的笑容，蜜打从心底涌出敌意——
　　走近目的地所在的公寓，她已经可以看见直川家的房门。
　　眼前的景象出乎她的意料之外。
　　「……咦？」
　　三楼的三○一号。
　　虽然是在高处，而且黑夜中只有几盏微弱的日光灯，但是身为固定剂的蜜还是看得一清二楚，绝对没错。
　　房门打开，一名西装男子走进屋中。
　　「那家伙……！」
　　那个人一定是别保透。
　　「他想做什么！？」
　　蜜反射性地拔腿就跑，用超乎常人的速度冲向公寓入口，一口气爬上楼梯。前后只花了短短几秒钟，快到连思考的余地都没有。
　　目的地是三楼的角落。蜜发现门依然敞开，虽然内心感到不自然，还是穿着鞋子冲进屋里，穿过走廊来到客厅，不由自主大叫：
　　「君子！」
　　眼前的景象让蜜不由得停止思考。
　　
　　
　　首先是房间后方。
　　一个娇小的身躯倒在地板上。
　　没有流血，但是她的手臂正朝着不自然的方向扭曲。
　　君子的妈妈站在房间的另一个角落。
　　她正举起菜刀，全身因为紧张而颤抖……她打算用那把菜刀做什么？
　　接着是正前方的男子背影。
　　不知为何，别保透手里拿着工程用的铲子。
　　「你们……在干什么？」
　　来不及怀疑现场发生什么事，冷淡的声音已经脱口而出，就连蜜也感到吃惊。
　　蜜的视线看向君子。从这个位置无法判断她是否还有呼吸，虽然不觉得君子有生命危险，但是无论如何她的手臂骨折，必须立刻送医。
　　蜜对着眼前的别保叫道：
　　「让开！」
　　「直川还活着。」
　　只不过别保头也不回，声音跟平常一样严肃，与在教室上课时没什么不同。
　　这太诡异了。
　　「你……难道……」
　　蜜立刻退后一步。
　　难道这个男人和自己是同类——？
　　若是如此，绝对不能掉以轻心。蜜心中闪过一丝紧张，「破碎万花筒」只有在自己受伤之后才能动作，别保如果真是虚轴，自己无论如何都会受制于人。
　　别保终于转头看了蜜一眼，他的视线明显超脱世界常轨。蜜的心中一凛，随即准备应战。
　　就在此时——
　　
　　
　　「老师并不是。」
　　
　　
　　某人的声音突然从背后传来。
　　「什……！」
　　声音听起来像少年，但是事前没有任何征兆。
　　蜜正打算转身，意外感觉眼前的景象剧烈晃动。
　　当蜜发现自己的肩膀被人抓住，还被人一脚扫倒时，她的身体已经趴在走廊上。
　　「你们聚在一起做什么？」
　　别保用坚定的声音说出像是装傻的话。趴在地上的蜜立刻确认周围的状况——
　　「啊……对不起。舞鹤同学，会痛吗？」
　　刚才把蜜摔倒在地，却露出一副怯懦模样的新访客。
　　「你……怎么会……」
　　来者完全出乎蜜的意料之外。
　　上野恭一，和自己与君子都没有任何交集的同班同学。
　　这家伙怎么会突然出现？
　　「嗯，其实是……有人拜托我来这里。」
　　上野的声音听起来与在教室时一样，然而身上散发的气息却让蜜感到厌恶——
　　难道……！
　　有别于别保的异样，眼前这种不自然的感觉反而让蜜感到非常熟悉。
　　「舞鹤同学猜错了。」
　　上野看着倒地的蜜说道：
　　「别保老师没有得到世界……至于我……就和你想的一样。」
　　「你……」
　　蜜抬头瞪视上野恭一。难道他一直跟踪自己？
　　话说回来，这家伙是什么时候得到世界的？
　　看来是不久之前的事。因为城岛晶跟柿原里绪每天都在调查学校里的学生，除非他们偷懒或是看走眼，否则上野出现变化的时间应该是今天。
　　「是吗？也就是说……你也成了我们的同类？」
　　蜜慢慢把身体调整到可以立刻起身的姿势，同时以挑衅的语气嘲笑他：
　　「看来世界越来越廉价了。你是那家伙……『无限回廊』派来的？」
　　「呃，那个……我不能说。」
　　「不过你看起来倒是没什么变化，还是说你体内的只是个微不足道的世界？」
　　「呃，这我也不知道……」
　　蜜的威吓让上野更加退缩。
　　姑且不论本质，这家伙的表面性格似乎没有改变。
　　别保和君子的妈妈，此时都将注意力放在突然出现的上野身上。
　　只要闯过上野这一关，自己就可以趁机抢走君子，不是固定剂的别保跟君子妈妈绝对跟不上蜜的动作。虽然逃跑不符合自己的个性，但是自己的力量永远只能晚别人一步，眼前还是先达成目的比较重要。
　　紧张的上野视线游移不定，只要主动出击就可以抓住空隙，于是蜜开始灌注力量到脚上。
　　「啊……对不起了，舞鹤同学。」
　　上野的注意力马上回到蜜身上，凝神观察蜜的动作，打算加以阻止，并且挡在她的身前：
　　「那个，别保老师……老师不是要帮直川同学吗？请加快动作，我……我来挡住她。」
　　上野说话的模样，像是好不容易才鼓起全身的勇气。
　　「你……！」
　　「我不了解现在的状况。上野，你为什么要这么做？」
　　「因为……」
　　面对别保惊讶的视线，上野咬着嘴唇说道：
　　「直川……不是被妈妈虐待吗？就像人把压力发泄在人偶身上一样……可是人偶不应该拿来虐待，这么做是错的。人偶应该摆在身边爱护，所以我们一定要救她。」
　　上野的话实在难以理解，但是别保只是望着他：
　　「……我知道了。」
　　语毕便迈开脚步走向君子。
　　「给我等一下！」
　　蜜突然从地上跳起，完全不理会上野。
　　「对不起。」
　　上野依然挡在蜜的面前，用与谦卑态度格格不入的惊人力量，硬是压制蜜的肩膀。
　　蜜随即失去平衡，再次摔倒在地。
　　「……自从高中以后就没练习，看来还是没有荒废。」
　　上野的自言自语似乎很满意自己的表现，他大概有练过合气道之类的武术。
　　「老师。」
　　别保点点头，走到君子身边，把她扛到自己肩上。
　　「住手！不要碰她！」
　　无视蜜的呼喊，别保举起手中的铲子对着君子的妈妈说道：
　　「直川太太，请您跟我走一趟。」
　　「噫……」
　　「走吧。虽然您好像很害怕，但是如果您不肯来，我只好把您打昏之后再带走。」
　　君子的妈妈似乎没有完全搞清楚眼前的状况，不过还是放开手中的菜刀，一边发抖一边点头，在别保的监视下往前走。至于上野也配合别保的动作不断移动脚步，阻止蜜接近别保，甚至挡住通往走廊的路。
　　「等一下……你到底想做什么？」
　　总算站起来的蜜大声叫住别保。事到如今只好不择手段。
　　「你想把她们带去家暴防治中心吗？这就是你的方法吗！？别开玩笑了。」
　　的确很像老师会想到的方法。
　　就算把母亲从君子身边隔离，再把无依无靠的君子送进观护设施接受心理辅导，又能怎么样？君子会因此得到拯救吗？君子已经不是小孩，要她离开要好的朋友、失去唯一的亲人、忘记一切到一个新天地重新开始，又谈何容易？最后君子只能背负一辈子都无法痊愈的创伤，还得假装什么事都没发生。这是多么悲惨，又多么不合理的一件事，自己绝对无法容许。
　　「这个世界没有简单到每件事都能用你的二分法解决！」
　　「你说世界没有那么简单？或许真是那样没错。」
　　把君子扛在肩上的别保停下脚步，回头瞄了蜜一眼：
　　「这并不代表我可以对有人遭到虐待的事实视而不见。重点在于直川的母亲犯错，而犯错的人必须受到纠正……这是我的行动准则。」
　　「……你的行动本身就是错的！」
　　「我没有错，我正在做对的事。」
　　「……开什么玩笑！」
　　简直是有理说不清，蜜一面高声怒吼，一面第三次集中全身的力量。如果能跳到天花板再利用墙壁的反弹跳过去，合气道应该奈何不了自己，而且就算被挡住、摔倒也没关系。
　　只要立刻起身再往前冲，蜜相信自己一定能闯过上野的阻挡，因为这家伙如此懦弱——即使得到世界依然畏畏缩缩的人，蜜根本不放在眼里。
　　蜜散发的气势让上野全身一凛。
　　「舞鹤。」
　　然而平静的说话声，却在此时打断她的动作。
　　不对——正确的说法是接下来的一句话，让蜜停止动作。
　　别保问她一句：
　　「那么……你又做了什么？」
　　「……啊。」
　　这句话紧紧抓住蜜的心脏。
　　「如果你明知道这件事，却没有设法阻止，那么你也一样有罪。」
　　不对——蜜想要这么说。
　　这家伙在说什么？有罪？我跟君子的妈妈一样？
　　她想说你错了、想要高声否定，但是——
　　自己无法拯救任何人——
　　别保再次迈开脚步，君子的妈妈也一脸害怕跟随在后走出玄关。看来别保应该把车停在楼下，等到他们上车之后就追不上了。
　　「……给我等一下。」
　　蜜无视心痛的感觉，强行起身。
　　「怎么可能让你走……！」
　　蜜奋力大喊，但是别保没有任何回应，反倒是挡在面前的人对着蜜说道：
　　「对不起，也有人叫我绝对不能让你走。」
　　「滚开！不然我杀了你！」
　　「呜……」
　　看到上野有些退怯，蜜也往后跃进客厅。
　　她的目标是掉在地上的东西——蜜捡起君子妈妈先前拿在手上的菜刀，上野慌忙追上去，伸手打算抢走菜刀。但是蜜的动作更快，拿起菜刀便往上野一挥。
　　刀尖划过上野的手掌，留下一道血痕。蜜举起菜刀吓阻上野继续靠近，嘴角浮现冷笑。
　　如此一来形势便逆转了。
　　「咦……你要、用武器吗……？」
　　「你在说什么蠢话，上野恭一？」
　　就算这家伙再怎么懦弱，蜜也没有愚蠢到以为光靠一把菜刀就可以打赢虚轴。
　　「你的情报真不够。你以为我会用这种刀子攻击你吗？如果不知道，就让我来告诉你。」
　　蜜把菜刀握在胸前。
　　「破碎万花筒」在殊子的限制下无法自由发动，解除封锁的条件是来自他人的攻击。
　　话虽如此，但就结果来说，只要蜜受伤就算达成条件。
　　而且这里是密闭空间——四面八方都是墙壁、地板、天花板。
　　「我的世界就是靠这种方法——才会出现！」
　　大声呼喊的同时，蜜用菜刀朝着自己的手臂用力一划。
　　手臂随即传来锋利的触感，只是还不觉得痛。蜜毫不关心自己的伤势，从刚才的力道来看，自己大约有三分钟的时间。不过现在不是玩弄猎物的时候，只要五秒钟就够了。
　　「醒来吧『破碎万花筒』！」
　　蜜的叫声在室内回荡，蜜的头发也应声——
　　「咦……？」
　　头发没有任何动静。
　　破碎万花筒没有反应，蜜也感受不到觉醒时的激动，忍不住低头看向自己割伤的手臂——手臂只留下一道看似抓痕的淡红色痕迹。
　　自己的手没有受伤。
　　「什……！？」
　　蜜不禁感到怀疑，难道自己割得不够用力？
　　不——不对，这是因为……
　　上野虽然还是一副畏畏缩缩的样子，脸上却露出一丝冷笑：
　　「要说情报不够，舞鹤同学才是情报不够吧？」
　　蜜再度看向刚才拿在手上的菜刀，发现刀刃不知何时变成陶制的假货。
　　「我的世界名叫『悲情玩具』。」
　　「让物质产生变化的……力量？」
　　「正确来说有点不一样。」
　　上野依然对蜜保持警戒，一边盯着蜜的举动一边说道：
　　「童话故事里，不是有个能把碰到的东西全部变成黄金的国王吗？另外我也听过一首歌，提到有个女孩以为所有发亮的东西都是黄金。不过我的力量与这些完全相反……被我碰到的东西都会劣化、变成玩具。对不起，要是你刚才没用那把菜刀攻击我……要是没让我碰到那把刀，你的计划应该会成功。」
　　「原来如此……啊。」
　　上野恭一的能力大概是无限回廊引发的。
　　蜜承认这个能力有点难对付——但也不过如此。
　　「只会炫耀自己的能力，真是幼稚。」
　　知道对方的底细之后就没什么可怕，只要别碰到上野就好了。
　　而且上野刚才数次接触蜜的身体，却没有使用他的能力，看来这种能力对人体无用。
　　「而且你也太嫩了。」
　　虽然是陶瓷玩具，刀尖还是一样锐利。蜜举起刀子说道：
　　「就算是陶器，用刺的还是一样会受伤！」
　　「啊……不行喔。」
　　虽然语气还是一样温和，上野却以飞快的速度冲向蜜的身边，同时抓住蜜的手腕。就算蜜奋力抵抗，力量全被上野轻易化解。接着轻轻把蜜摔在地上，蜜身上没有受到一点伤害。
　　「啐！」
　　蜜哼了一声立刻起身，同时环顾四周。
　　身边多得是可以弄伤自己的东西——先从这个开始。
　　「对不起。」
　　上野再次出手，这次是从背后制住蜜的肘关节。
　　「呜……！」
　　蜜痛得扭动身体。不过这是个好机会，只要趁势折断手臂——
　　「我可不能如你所愿。对不起，真的很对不起。」
　　蜜聚集的力量突然换了一个方向，而且上野依然没有松手。
　　虽说有一半是变成固定剂之后体能变强，上野的动作依然相当巧妙。
　　蜜不由得感到后悔，要是自己也学点武术就好了。
　　「这种说法虽然很不好意思……」
　　在咬牙切齿的蜜背后，上野用客气到令人厌恶的语气说道：
　　「舞鹤同学太过直接……有关你的情报我都知道。不管是速见殊子、佐伯老师、你，还有城岛晶与城岛同学的事，都有人告诉我了。」
　　「……吵死了！」
　　自己很清楚自己的个性，但是不喜欢被人当面指责，而且还是这种只有表面上的恭敬态度。
　　「只是舞鹤同学为何不选择直接逃走？既然已经进了客厅，直接打破窗户，从阳台跳下去不就好了。」
　　这确实是她的失策，因为蜜觉得直接杀掉这家伙比较快。
　　「……闭嘴。」
　　别保很有可能已经上车，蜜的心中越来越焦急。
　　来的路上没有看到车，也就是说别保可能把车停在稍远的地方——自己还有机会，蜜的心中燃起一丝希望。然而背后的说话声却更加助长蜜心中的焦虑。
　　「如果是城岛晶，应该不会犯这种错吧？听说他这个人非常狡猾，脑筋又动得很快，性格也很恶劣……我应付得来吗？」
　　背后这家伙明明握有优势，还是用这种懦弱的语气说话。
　　「不要在我面前提到那个笨蛋的名字……听到就恶心。」
　　「咦？舞鹤同学讨厌城岛晶吗？如果是，能不能请你就此放弃？我想对付的人只有他，实在不想引起无谓的争端。」
　　「啥？你的目标是他吗？那你应该没空在这里跟我耗吧？你从一开始就选错人了……因为你会在这里被我宰了！」
　　蜜试着挑衅对方，但是只能说出普通的谩骂。口才实在不是蜜的强项。
　　上野说得没错——如果换成城岛晶，刺激对手、让对手露出破绽这种事，根本就是轻而易举。但这种做法不符合自己的个性，而且自己的脑筋也没那么灵活。最好的证据就是自己连眼前这个懦弱的家伙都无法摆脱。
　　「对不起，可是我的选择没有错。」
　　仿佛是在附和蜜内心的想法，他在形式上道个歉。道歉似乎是他的口头禅。
　　「就算现在去找城岛晶，我也不确定自己赢不赢得了，如此一来就没办法得到她。这样……就没有意义了。」
　　「啥……你喜欢那个好像机械娃娃的家伙吗？真奇怪的兴趣。」
　　蜜想起数天前的游泳课，上野曾经和其他几个同学一起邀请硝子和君子。蜜原以为上野的目标是君子，看来是自己搞错了。
　　「请不要说城岛同学是机械娃娃。」
　　「烦死了！我没空在这里陪你。」
　　忍不住高声怒骂的蜜拼命挣扎，想要摆脱上野的压制。
　　「谁管你喜欢谁！快给我……！」
　　「对了，舞鹤同学。」
　　上野一方面化解蜜的力道，同时首次用充满自信的语气说道：
　　「就算城岛晶又狡猾又卑鄙又恶劣……你不觉得那个人一定可以打赢城岛晶吗？」
　　「……你说什么？」
　　