　　万里无云的晴空下，莱西亚拉骑操士学园一隅有两个脚步蹒跚的人影，是奇德和亚蒂双胞胎。跟姊姊一起被父亲乔基姆痛骂一顿的两人回到学园后也被老师紧告，已经是遍体鳞伤了。两人一副无精打采的样子，走在以广大校地著称的学园走廊上。
　　他们出来散心，很想干脆就这么躺下来睡死不管，全靠「得去确认艾尔状况」的想法举步前进。挤出最后一丝力气的两人到了骑操士学系的工房，一看见老大就冲上前询问。
　　「银色少年吗？那家伙应该正在那边教育公爵大人‥‥‥咳咳，跟公爵大人解说才对。」
　　「‥‥‥艾──尔──‥‥‥」
　　老大用一种不知该说是怜悯还是同情的眼神望着筋疲力竭、双膝无力跪地的双胞胎。两人想到，如果一开始就来问老大，就根本不用把事情闹大，因此不禁从嘴里发出干笑。
　　「就是这样，少年暂时不会回来。唉呀，真是大开眼界。公爵大人最后还稍微哭了咧‥‥‥」
　　听老大摸着胡子开口，双胞胎就这么做在地上敷衍地回答。老大不怎么介意，只是点点头，接着说明在卡札德修决定的事。因为他也认为双胞胎是新型机开发的相关人员，有必要转达这些事。
　　「噢，坐着就好了。新型机目前决定由公爵大人管理。就是说，新型机开方计划将由公爵大人主导进行。我们骑操锻造师就看那边的进度，有可能中途毕业就直接被派到国机研，或某个开发新型机的工厂。」
　　筋疲力尽的奇德吓得抬起头。
　　「那老大，你们很快就要走了吗？」
　　他掩饰不了声音里的寂寞。对奇德和亚蒂来说，骑操士学系的学长们不同于班上同学和童言玩伴，既是一同打拚的伙伴，也是像大哥一般的存在。一听说他们要离开，多少有些受到打击。
　　「我原本明年就要毕业啦，别露出那种表情。」
　　老大戳了戳奇德的头，想把那种感伤的气氛挥开，但矮人族的拳头超乎想象的威力让奇德就这么往后翻了个跟头。
　　就在亚蒂逐步与老大保持距离时，他清清喉咙，又回到话题。
　　「啊─还有一件事不得不说。少年没回来是因为那个‥‥‥那边八成正为了怎么处理少年吵起来了吧。」
　　「处置‥‥‥艾尔？」
　　「对啊。虽然那家伙说要再学园留到毕业，不过老实说，情况根本不允许如此。我们虽然也很努力开发新型机了，但少年跟我们的『资质』不一样。不可能让他维持原状继续上课。」
　　两人的脑袋花了一点时间才理解老大说的话。才刚听说老大他们要离开，加上现在听到的消息，事关重大，让双胞胎的脸色逐渐发青。
　　「欸‥‥‥吶、吶，老大，意思是艾尔也要去国机研吗？」
　　「艾尔‥‥‥会走掉吗！？」
　　这是他们想都没想过的未来。因为新型机的问世，自己是否成为骑士不在那嚜确定，但他们一直认为到毕业为止都会理所当然地跟艾尔在一起。这并不是一厢情愿，毕竟他们也是志同道合的同学。然而，如今情况有了急遽变化，阻碍着理所当然的未来所前进的道路。冲击性的内容令双胞胎低着头沉默下来。老大正想叫住他们，这时─
　　奇德猛地抬起头，混身散发毅然决然的气势。
　　「我决定了。现在马上去找艾尔。」
　　奇德低语让老大和亚蒂浮现惊讶神色，转向他。
　　「混帐，你以为这要花多少功夫？哪可能说去就去啊！而且少年早晚会回来，不用急着‥‥‥」
　　「我不管！我现在就要去找他！！跟他当面问清楚！！我不准他就这样留在那里！！」
　　平常一派懒散的奇德突发的怒气，让旁人明白她的心意已决。
　　「冷静点，你要去那嚜远的地方？」
　　「有幻晶甲冑！有那个就可以跑得比马还快了！！」
　　见亚蒂一样举起拳头的样子，老大不禁抱着头伤脑筋，因为他知道双胞胎是艾尔的直传弟子，他们很可能真的说到做到。话虽如此，往卡札德修的路程可不是嘴上说说那么简单，弗雷梅维拉王国内部之间的移动，原本就因为魔兽的存在而危机重重。只有经验丰富、准备万全的人才有可能上路。无论双胞胎再怎么厉害，这种行为也只能说是不自量力。老大千方百计地想阻止他们胡来。
　　但制止激动的双胞胎的，则是一道从后面传来的平静声音。
　　「当然不能让你们去啊。」
　　艾德加马上一把抓住两人的手臂，硬是让他们停下来。
　　「艾德加学长！？放开我！」
　　「不行，你们两个听好，到卡札德修的路程很危险！就算有幻晶甲冑─就算你们身手有多么非比寻常，也不可能准许你们去的。我明白‥‥‥你们的心情，可是现在只能等待。」
　　两人总算是还留有不拔出魔杖的理智。艾德加抓着两人的手臂不放，不用强化魔法的话，只靠小孩子的力量是挣不开的，结果就变成一抓一推的脚力竞赛。从他们后方走进的海薇和迪特里希两人则是一脸为难地看着他们。
　　「‥‥‥对了，迪，那家伙还没修好对吧？」
　　工房里弥漫着激烈争论造成的尴尬气氛中，大概这番不合时宜的轻松发言突然响起。众人注目之下，他露出孩子般的顽皮笑容，用下巴指指自己身后。再场众人虽然因话锋一转而露出一脸诧异的表情，还是依他所指的方向转过头。
　　视线前方，坐镇于工房尽头的幻晶骑士维修台上坐着一下组装到一半的机体。它采用绳索型结晶肌肉的构造，只配备了一次装甲的机体周为吊挂着尚未安装的外装。其中一人对那副涂上「绯红」色的装甲反应尤为强烈。
　　「是古耶尔啊！我记得组装到一半你们就去卡札德修了。哎呀，眼看就要完成‥‥‥呃，老大，新型机的制造不是以纳入公爵阁下的管哩，目前中止了吗？你打算做什么？」
　　它的骑操士迪特里希，脸色由喜悦转为困惑，表情相当多变。
　　「噢，是不会做新的啦，不过修到这个地步半途而废也不痛快。只能把这家伙完成了吧。」
　　迪特里希高兴地质问，老大不断点头解释。其它人没有理会气氛合谐的两人，愈发感到困惑。
　　「新型机是公爵大人管理的啊，总不能就这样放在莱西亚啦。也不能因为这点小事麻烦公爵大人，那就只能由我们拿过去了吧？」
　　迪特里希的表情定格在笑脸上，而慢慢开始理解老大想说什么的艾德加和海薇，则是露出非常复杂的表情。
　　「让古耶尔一架上路也太靠不住了，艾德加也开着厄尔坎伯一起来吧，我们也顺便拉出马车，毕竟途中可能需要修理嘛，而且，也许还得让多余的乘客坐上来哪。」
　　听懂了言下之意，奇德和亚蒂睁大眼看着老大。老大那张埋在胡子底下的脸，灵巧地弯出笑容。
　　「喂喂，老大，你想帮这两个人，也不必这样纵容他们啊。」
　　「哦─？我不是为了他们，是『刚好有事要去那边』啊。只是说，可能会出什么差错而已啊。」
　　听了这话的艾德加受不了地耸肩。老大完全是在硬拗，这根本是在纵容双胞胎吧？不过他只是苦笑着把话吞回去。
　　「嘿─没想到你对小孩子这么好欸，老大。」
　　「哼，一起挥过槌子的都是我的同胞，矮人族不会忽视同胞的困难‥‥‥少年是他们的朋友吧？现在不帮更待何时？」
　　老大理直气壮地挺起胸膛，而他们只能回以苦笑。艾德加虽然强力阻止双胞胎，也明白他们突然听到要与朋友分开的心情，想为他们做点什么。这样的行动虽然非常「故意」，但他让自己明白了讲场面话的重要性，然后放开双胞胎的手。
　　两个孩子高兴地用小小的拳头碰了碰老大粗壮的拳头。这幅画面让听着他们吵闹的维修班大伙儿打心底温暖起来。他们接着聊起袖子，猛地行动起来。
　　「外装大致做完八城啊！还差一点。」
　　「细节部分大概可以挪用备用的。起重机开过来，安装的动作快！」
　　上一秒的缓和气氛消失无踪，工房起稍微恢复一些铁与火焰的活力，开始了超越平常的运转。以滑轮的噪音为背景，铁锤敲打金属的清脆声响重迭。经历这阵子种种活动，维修班的手艺更上一层。在他们的巧手之下，红色幻晶骑士眼看就要接近完成姿态。
　　「‥‥‥呜呜，真的要把古耶尔带走吗？好不容易修好的‥‥‥我是不是也该直接请卡札德修雇用我啊。」
　　「迪，那个‥‥‥打起精神来。」
　　再热气蒸腾的工房内，只有迪特里希一人是百感交集地看着红色机体一步步组装完成。
　　接到魔兽来袭狼烟通知的朱兔骑士团奔赴位于狼烟升起的达涅村。编制由一个中队的加达托亚(九架)，加上一架指挥官卡迪亚利亚的十架所组成。也用于距离相对较近，他们让幻晶骑士以超乎平常的速度奔跑。
　　弗雷梅维拉王国的村落皆拥有对抗魔兽的防壁。不过，一般村子则因为各种因素不可能建造完全围绕的防壁，多数村子只有中心部分以特别加固的防壁围起，并在里面建造极小规模的要塞，储备粮食等物资。遭遇人类无法打倒的魔兽进攻时，就在要塞里避难，并升起狼烟，等待附近驻扎的骑士团前来救援。
　　这些要塞规模虽小，但可说是村人保命的最终防线，建造得坚固。只不过这次的狼烟是红色─决斗级魔兽来袭的通知。面对人类最强兵器幻晶骑士能与之抗衡的怪物，再怎么坚固的要塞都无法长期承受。骑士团压抑焦躁的心情，赶着前往达涅村。
　　国内有相当数量的决斗级魔兽，灾情也时有所闻，因此遇袭事件是屡见不鲜。然而，当朱兔骑士团的骑士抵达达涅村时，那里的魔兽数量并非一、两只─村子四周至少有超过十只以上的决斗级魔兽存在，更聚集了相当数量的中型以下魔兽。整座村子彷佛成了魔兽的乐园。
　　眼前光景令先行侦查的骑马部队感到不寒而栗且难以理解。他们看到铠熊、钝龙，还有炎舞虎等各式各样的魔兽。这些魔兽的每一种都在附近栖息，却各有各的地盘，不会共同行动。牠们会聚集在这里简直令人匪夷所思，而且每只都处于机动状态，甚至看得到互斗的个体。
　　侦查部队谨慎前进，在其中发现了绝不可能出现的东西。跃入他们视野中的，是保护居民的坚固防壁被破坏得惨不忍睹，一只铠熊正把牠的头伸进要塞内部，像是在享用着「某物」。驾驶卡迪亚利亚的中队长一接获侦查部队的报告便果断下达指令。
　　「全队，全速朝村落中央前进。采取契形阵，打倒所有挡路的魔兽前进。到达后全力保护要塞！！」
　　要冲入魔兽包围的正中央已经可以说是自杀行为了，但骑操是之间没有听见反对的声音，反而听到的却是强而有力的应诺声。部队以惊人速度百出契形阵，它们收起盾，并取起魔导兵装与剑。比起防守，他们打算靠攻击力强行突破。在中队长一声令下，中队开始突击。
　　奔跑的巨人脚步如雷声轰鸣，注意到他们的魔兽被吸引过来。加达托亚所持的魔导兵装「火焰骑枪」发出战术级魔法的光芒，一照面就毫不留情地轰飞那些魔兽。牠们有如在追逐己方的法弹般展开突击，硬是开出一条通往中央的最短道路。
　　魔兽在数量上占有优势，但他们并不是全集中在一个地方。一个中队的幻晶骑士以密集阵形逼退魔兽，一口气冲到要塞。
　　周围的隆隆爆炸声终于把头伸进要塞的铠熊起了警觉，牠慢吞吞第抬起头。「进食中」受到打扰的牠发出不满的吼声回过头─也因此错失迎战的良机。一道雷鸣般的轰响打再转过头来的牠身边，一整团的骑士同时发射火焰骑枪，并以迅雷不及掩耳的速度一拥而上。
　　「去死吧！畜牲！！」
　　[[IMG,dbd3f9c29012fd009a8c722a3e089053,799,1200,158123]]
　　担纲契形阵的前锋的卡迪亚利亚没有减速，优于加达托亚的激励挟带尖锐气势，举起长枪就猛是一刺。
　　铠熊虽有着类似甲壳般的硬化皮肤，但仍不敌来势汹汹的卡迪亚利亚。这一枪漂亮地刺中铠熊头部，穿透皮肤割肉碎骨，将铠熊一击毙命。丝毫没有减缓速度的卡迪亚利亚就这么跟铠熊的尸体撞成一团。
　　为了保护漂亮解决魔兽的中队长，其它加达托亚迅速改变阵形，以半元阵形堵住洞开的防壁，散发出绝不让任何人通过的坚决气势。剩下的魔兽嗅到铠熊的血腥味，变得更加凶暴，不顾一切疯拥而来。加达托亚布对正面迎战步步进逼的暴虐海啸。
　　第一波突击成功减少了魔兽数量，中队在数量上几乎与魔兽相当，但贸然闯进魔兽群中的他们正面临极大危机。刚才的突击剧烈消耗魔力储蓄量，减少了他们的攻击手段。魔力转换炉哀鸣着发出进气声产生魔力，却怎么样也追不是机体为了闪躲魔兽激烈攻击的消耗速度。
　　骑士用盾档下炎舞虎喷出的火焰，躲开浑身利刺的钝龙尾巴猛烈一击，接住铠熊的冲撞。他们发挥魔兽所没有的人类智慧互相合作，运用技巧度过重重危机，却一直处于一种走钢丝般的危险平衡。
　　「我们决不能撤退！在这里解决牠们！！」
　　打破僵局的则是中队长驾驶的卡迪亚利亚。这架指挥官用的高性能机虽然在与铠熊的冲突中有所损伤。仍旧成功击败与他对峙的魔兽，牠在机体的魔力耗尽前展开了反扑。
　　战斗在不久后就宣告落幕。在数量上取得优势的骑士团，一口气冲入敌阵取得了胜利。打倒最后一只决斗级魔兽之后，剩下的中型魔兽也被一一驱逐出去。
　　结束战斗的中队没有一架机体是完好的。最低也是轻微损坏，其中三架半毁，两架则全毁，无法战斗，可说是险胜，但他们仍然完美地达成任务。
　　漫长的战斗结束后，等他们确保附近安全时，天色已完全按下来了。在交战区外带机的伴随部队进入村庄，开始救助幸存村民。要塞周围燃起篝火，架起简易帐篷收容伤员。要塞里的情况惨不忍睹，破墙而入的铠熊，杀害了达涅村的半数人口。
　　幸存的村民们都对险些灭村之际及时赶到的骑士团表示感谢，其中或许也含有「如果骑士团早点抵达就好了」、「以此悼念死去邻居」等心情吧。不过最重要的事大家都还活着。众人都为活下来一事，彼此相互道贺。这是不得不跟「魔兽」比邻而居的本国国民特有的思考模式。这种几乎可视为冷淡的极端积极心态，成了支撑他们置身严苛环境的原动力之一。
　　除了村民的牺牲外，建筑物和庄稼的被害累计也相当可观。骑士团的任务不只是要驱逐魔兽而已，像这次魔兽造成大规模被害的情况，骑士团就会暂时驻扎，确保当地安全并协助复兴。唯独这种紧急时刻，才会将幻晶骑士当成力量极大的工作机械使用，平常因为不符成本而不会如此挪用。在这个村子中看到高达十公尺的巨人修缮房屋的景象还会维持一阵子吧。
　　在村庄正式展开复兴时，有两架可以自力步行的加达托亚返回卡札德修要塞传令，是喂了报告村庄确保安全与开始付星行动两件事。另外也需请求要塞派遣部队，回收严重损毁的机体。
　　骑操士驾驶着只做了紧急处置的机体，一边安慰偶尔机体短路的伙伴，一边赶路。一路上没遭遇什么状况，他们没过多久便来到卡札德修要塞附近的森林。穿过这里就能抵达要塞了。他们带着捷报，在前往森林的街道上轻松聊天前进。
　　在朱兔骑士团中队于达涅村驱逐魔兽的期间，一个非伴随部队的影子从森林中观察情况。那人全身包着融入森林的布，极难辨识确切模样，确实可说是影子。
　　影子在大半决斗级魔兽被打倒时离开现场，跳上系在附近的马匹，以不疾不徐的速度在森林安静地前进了好一会儿，看到某栋小屋。
　　小屋原本是在森林打猎的猎人使用的中间站。为防被魔兽追杀能够避难，这栋小屋以坚固的原木搭建而成，虽小却十分耐用。下了马的人影朝小屋门以一定节奏敲了几下─再传出开锁声后，门被打了开来。
　　小屋里意外地有不少人。众人穿着暗色皮甲，围着中间的桌子，像是在讨论什么。桌上有张绘制附近地形的地图，上面标记了许多箭头和注释。进入小屋的人影慢慢拖下包裹全身的布─是那个之前在莱西亚拉学园市拿到学生新型机资料的男人。
　　「队长，不出所料，朱兔骑士团打败魔兽了。」
　　「我想也是，那些骑士就是为此而存在的啊。出兵规模呢？」
　　「一个中队左右。」
　　被男人称为队长的女性听了报告盘起手臂据她得到的消息指出，要塞部署的战力约有三个中队的规模，那么要赛里应该还剩下两个中队和新型机。
　　「好，把出去侦查的家伙也叫回来。就照计划进行─睽违已久地大干一场吧。」
　　语毕，女人看像窗外。小屋外有个掩上不、藤蔓和草木，与森林童话的巨大人影。巨人完全占据了小屋周围的开阔空间。那个盖着遮蔽物的物体沉默着，迫不及待地等着即将启动的时刻到来。
　　在莱西亚拉骑操士学园校地内的骑操士学系工房内，锻造师们今天也一如往常地挥舞铁槌。来来往往的滑轮噪音在他们头上响起，不输给那些噪音的怒吼声宣造着结束最终确认。
　　工房那巨大椅子形状的幻晶骑士用维修台上，坐着一架机体。
　　胸部装甲上下敞开，处于可以自由出入机体驾驶舱的状态。刚才还在整备机体的骑操锻造师们纷纷散去，其中，有个学生却穿过他们走向机体。骑操士─能操纵幻晶骑士、具备身为骑士的修养，同时也是骑操士学系的学生。他搭上机体作上座位后，解除角边的控制杆锁定，用力往上一拉。齿轮咬合的噪音与空气压缩的迟缓声音重迭，缓缓阖上机体的胸部装甲。
　　「好久没有这种感觉了。特列斯塔尔是不错，不过还是这边比较安心。」
　　迪特里希在终于修好的爱机「古耶尔」驾驶座里，整个人靠到椅背上确认感触。机体九成损坏─这种前所未见的全毁程度，在断造师们奋斗下得到了崭新姿态。驾驶舱里也几乎全部换新，全新座椅散发出的皮革气味搔弄着敌特里希的鼻腔。
　　「明明脱胎换骨了，没想到却要突然把你交出去。唔唔‥‥‥」
　　那张「闭上嘴的话还涨得不错」的脸上露出苦涩表情。他轻推操纵杆确认了一下，焕然一新的驾驶舱里只留下以前那之操纵杆，长期使用的磨损痕迹和熟悉的手感令他感到迷惘，就算有违老大和双胞胎的想法，完成的新型机已经决定由公爵管理了。他苦笑着摇头，甩开迷惘，打开传声管的盖子。
　　「古耶尔要站起来了，请各位离开。」
　　迪特里希压下操纵杆和踏板，换上新外壳的古耶尔依旧忠实执行主人的命令。魔力转换炉从休眠状态中苏醒，平缓的进气声渐趋尖锐、快速。魔导演算机将炉所供给的魔力搭在魔法术式，结晶肌肉依特殊魔法现象而收缩，发出紧绷的声响，启动了巨人骑士。浑身金属铠甲的骑士微微颤抖了一下，「红色骑士」在睽违数个月之后，再度踏着沉重脚步声，强而有力地起身了。
　　古耶尔从工房尽头走了出来。原本支离破碎的装甲重新打造，如今毫无扭曲变形，在阳光下反射出耀眼的红色光辉。由于在修理时被改造成特列斯塔尔的同机型机，内部的变化虽然是焕然一新，但外观上的变化却不大。只不过，背上增加了魔导兵装「风之刃」的背面武装。记取过去武装折损的教训，这次在腰上配了四把包含被用在内的剑，可说是重装上阵。
　　古耶尔平时以二刀流为主，是重视攻击的机体。虽然不持盾，但肩膀到手臂的装甲有特别加厚，足以弥补防御机能。往标准体型的厄尔坎伯身边一站，就给人一种虎背熊腰的印象。
　　「好了，我这边没问题。准备好了吗？」
　　工房前的厄尔坎伯举起一只手回应迪特里希。那里除了厄尔坎伯还有两辆马车跟其它熟面孔。
　　「达维啊，这个患晶骑士毕竟是学园的设备吧？擅自交出去，会让我很头痛啊。」
　　「就一下子而已，没关系吧。反正也说好了。我们交几台过去，公爵大人就会换给我们多少加达托亚。学园机体不会减少啦。」
　　「也不是这个问题‥‥‥唉，算了。今年的骑操士学系不断打破惯例，现在说这些也太迟了‥‥‥」
　　近来凡事都想很开的学园长劳里咕哝着，随便挥了挥手。一旁占据了货车的巴特森低声道：
　　「装货结束‥‥‥会不会有点硬来啊？可是不这样又塞不进去。」
　　包括奇德、亚蒂使用的在内，载货马车上一共摆着三架幻晶甲冑─摩托比特，并用钢线固定。即使它们的体型比幻晶骑士小，塞了这么多大体积的铠甲，可以说根本没有多余空间了。光是三架机体就完全占据了马车。
　　「三架？艾尔的也要带去吗？」
　　「他那个人啊，要是只待我们的去，总觉得他会闹别扭‥‥‥」
　　奇德、亚蒂用力对彼此点头。这时，老大装好另一辆马车，出声呼唤两人。
　　「好，就到卡札德修跑一趟吧。出发喽！」
　　「了解─！那就这样啰，巴特！我会把艾尔带回来的！」
　　「噢─机会难得，帮我好好教训他─」
　　马车在所有人的目送下安静地出发了。老大、几个维修班人员和双胞胎搭的车走在前面，红色与白色的幻晶骑士则跟随在后。留下来的巴特森又挥了好一阵子的手，劳里则干脆地切换心情，回过头说：
　　「我们这边要准备接收加达托亚后的改装作业了。视情况可能会交给你们的学弟妹，必须考虑到这点来进行。」
　　众人零零落落地回应，剩下的锻造师们也跟着往回走。尽管很多事都改变了，他们仍像这样回到一如往常的生活中。
　　这是大约一个礼拜前的事─
　　有个男人走在来西亚拉学园街上，前进的脚步没有丝毫犹豫，来到城市一隅，走进一栋平淡无奇的房子里。屋内几个人都因为男人的到访露出惊讶神情，坐在最里面那名高大女子起先也吓了一跳，又很快沉下脸，嘴角扬起一个讽刺的笑容，威胁地瞇起眼说：
　　「哎呀，没想到『本国的』使者大驾光临。这么突然，真是吓了我好一大跳。」
　　「使者」几乎不为所动，他在那名高大女性面前站定，一副公事公办的口吻道：
　　「‥‥‥『凯希尔●歇塔康纳』，『陛下』有命令要给妳和妳的『铜牙骑士团』。」
　　「哎呀，陛下真体贴，还愿意教我们一声『骑士』啊。」
　　他没有理会凯希尔的调侃，淡然地转达来意。
　　「陛下对你传来的『玩具』情报非常感兴趣，吩咐务必要将实物送上来。那东西对一个『魔兽守卫』而言太奢侈了，为『我国』所用才有价值。不管用什么手段都要弄到手，以进呈陛下。」
　　使者的命令大致在预料之内，凯希尔耸耸肩。
　　「我们正嫌任务太无聊呢，来得正好‥‥‥我是想这么说啦，那个『玩具』好歹也是在叫做要塞的地方啊。何况那个体积庞大，不是说去了就能把它偷过来这么简单，这你懂吧？」
　　「我明白，但我也说了：『不管用什么手段』。陛下心里也有底‥‥‥说妳可以使用『所有东西』。」
　　凯希尔脸上首次露出了打从心底感到高兴的笑容。只不过要附加一句─「就活像捕捉猎物的肉食动物一般」。
　　「嘿‥‥‥什么都行啊。也包括珍藏的『温德帕达拉』吗？」
　　「当然，甚至『咒饵』也行。」
　　这超乎想象的回答令凯希尔一时睁大眼，下一秒便忍不住放声大笑。
　　「哈哈！这可有趣了！哎呀，小气的陛下这回真慷慨！看来他真的很中意呢。」
　　从使者细长的眼睛深处质射出带有深沉执着的视线，凯希尔却完全不放在心上。她的一举一动向来与察言观色无缘。
　　「唉，敕命不得不从‥‥‥人手已经准备好了。请帮我转告『敬爱的陛下』，他要的东西，我一定双手奉上。」
　　「‥‥‥很好。现在那些魔兽守卫应该还在沾沾自喜，难免疏忽大意。希望你尽速行动。」
　　说到这哩，使者像是解决工作般回身离开。目送她离去的凯希尔戴着收不回的笑意对周围的人说：
　　「他还是老样子，这么不亲切。算啦，兄弟们！被赶到这个狗屁不如的国家后，我们总算开始走运啦！」
　　「是啊，立下功劳就算我们赢了！」
　　周围的男人个个气焰高涨。凯希尔加深了脸上黑暗的笑容。
　　「好啦，就带着魔兽守卫自豪的『玩具』回去当伴手里吧。」
　　就这样，「铜牙骑士团」就在这个国家无人知晓的情况下，静静地展开活动。
　　场景移到一个礼拜后，卡札德修要塞附近的森林地带「亚奎尔森林」。
　　蓊郁的亚奎尔森林里，在日正当中的时间却显得昏暗，弥漫着一股寂静的沉重氛围。唯一比较开放的森林大道透进些许阳光，多少照亮了周围。然而，在阳光的范围外却有一群人在阴沉的草木深处蠢动。他们穿着不引人注目的深色铠甲，伏下身子，动也不动地等待时机。除了偶尔可以听间也鸟啁啾声，四周一片寂静无声。
　　不晓得过了多久，树丛里有个影子迅速穿了过去。身上穿着和匍匐的伙伴们一样的深色铠甲。
　　「队长，『回鹿』传来消息：『猎人放下猎物』了。」
　　听了部下压低声音的报告，铜牙骑士团团长─凯希尔●歇塔康那一样悄声下指示：
　　「好，兄弟们，准备好了吧？启动『温德帕达拉』。」
　　部下点点头，很快消失在树丛深处，几乎没发出什么声音。
　　这群人被称做铜牙骑士团，但是，一般「骑士」可做不来这种屏住气息、潜伏于黑暗中，并依计行事的特技。称他们「骑士团」简直像是某种讽刺─他们原本是名为「间谍」的存在。会像这样全体动员，代表他们的目的非同小可。
　　停在林木间的野鸟嘁嘁喳喳地骚动起来，惊慌地振翅离去。几乎是同时，他们背后某个覆盖着与森林同化伪装的巨大物体正慢吞吞地准备起身。那个有平均人类五倍大的东西现出原形，是钢铁与结晶的人造巨人─幻晶骑士。
　　这架被凯希尔等人称作「温德帕达拉」的幻晶骑士有许多奇妙特征：平滑的外表，只有部分装甲，从某些地方看得见里面的魔兽皮革，朵圆型头部上开了两个保障视野的洞，空洞的目光在眼球水晶深处摇曳。这样过受的外表反而令人觉得不快。
　　更不可思议的是，温德帕达拉没有发出幻晶骑士特有的嘈杂运转声。进气装置的音量模糊而低沉，混入森林的喧闹声中。
　　也不晓得是怎么做的，本应发出弦乐般尖锐声的结晶肌肉也几乎没发出声音，脚步声跟其它机体比起来更是等于不存在。
　　存在感稀薄的无脸巨人─在昏暗森林中，有如亡灵般模糊的存在。凯希尔在黑暗中仰望它朦胧的身影，不怀好意地笑了。
　　「你可是辛辛苦苦讼近来的杀手锏，要请你好好大展身手了。好，战争开打啦。机会只有一次，只许成功，不许失败。大家加把劲上吧！」
　　她用力挥了挥手，三架温德帕达拉汀命开始悄声前进。蠢动的亡灵朝着森林大道前进，那正是两架受伤的加达托亚即将通过的地方，也就是说，带着达涅村消息的朱兔骑士团骑士即将经过。
　　亡灵们一发现骑士的身影，便像从黑暗中渗透出一般，从背后偷偷靠近。
　　加达托亚的骑操士绝没有掉以轻心。他们看上去似乎很轻松地在散步，其实正随时警惕四周，堤防半路杀出的魔兽。然而，他们最注意的是声音。魔兽威胁愈大，动静也就愈大，因此他们接受训练，不会听任何不自然的声音。正因如此，他们没有注意到，亡灵隐藏在自己的运转声下从背后悄悄接近。
　　绕道加达托亚正后方的温德帕达拉没发出一点声音。迅速缩短最后的距离。它们手上握著名为刺突剑的锥形利刃。追求极度竞速性和隐密性的温德帕达拉牺牲了战斗力，动力输出在水平以下，装甲也只有聊胜于无的程度，更没有耐力。正面对战的话，大约三价才能勉墙比得上一架达加托亚。是彻头彻尾的刺客机型。
　　刺突剑瞄准了机体的「侧腹」部位。幻晶骑士的肩关节装甲很薄，顶多用锁子甲或魔兽皮革包覆。而且为了吸收外面空气到炉里，腹部的魔力转换炉上方大多设有进气口，胸腔内部还有幻晶骑士最脆弱的零件─骑操士存在，确实可说是幻晶骑士的最大要害。
　　温德帕达拉从背后一把擒抱住加达托亚，利刃顺势刺进侧腹。专门用于穿刺的刀刃轻易穿透薄装甲，直袭里面的骑操士。不晓得加达托亚的骑操士有没有认清状况实时作出反应，巨人挥舞的利刃轻而易举地夺走人类性命。它没有任何反应，就像断了线的人偶般停止动作。失去驾驶的幻晶骑士不会像生物一样失控。看见两架加达托亚都停了下来，凯希尔从负面底下发出低笑声。
　　「好，进行得很顺利。来吧，咱们继续走下一步棋，你们快准呗！」
　　温德帕达拉慢慢放倒加达托亚的身体，士兵们三三两两地从森林中出现。刺突剑除了在特定状况下可以一击解决幻晶骑士，还有零一项优点─破坏的只有装甲和进气口，再来就是骑操士而已。换句话说，对幻晶骑士的机能影响不大。只要有人操纵，还能让加达托亚自力行动。
　　它们很快「收拾好」加达托亚的骑操士，然后毫不犹豫地坐进痕迹历历在目的驾驶座。就这样，加达托亚成了真正的亡灵，慢慢暂了起来。讽刺的事，讲求操纵简易性的加达托亚让偷袭者连带受惠。落到敌人手中的加达托亚向什么事都没发生过一般，再次稳稳踏出步伐，温德帕达拉则又消失在森林暗处中。亡灵们一步又一步，确实地朝卡札德修要塞前进。