　　艾德加驾着厄尔坎伯追击特列斯塔尔，而在另一边的卡札德修要塞，铜牙骑士团和朱兔骑士圑的战况进入高潮。地上到处是被打倒在地、筋疲力尽的幻晶骑士残骸，魔导兵装发射的火焰化为照亮战场的灯火。
　　艾尔涅斯帝从残破的工房中眺望激烈的战场。如果是在平常，看着幻晶骑士战斗的他，脸上总是闪着喜悦的光芒，如今却泛出显而易见的懊懊悔。
　　「……破坏所有多余的机体啊。做得真彻底。」
　　他背后有好几架遭铜牙骑士团破坏的加达托亚倒在地上。他的视线在残骸和战场间不断流连。
　　「幻晶骑士就在我眼前展开大规模战斗，而我身边却没有机体。遗憾，实在遗憾。干脆以血肉之躯闯进去吧。可是，没有机体就加入机器人之间的战斗未免太不解风情！不能原谅……但是没有最重要的机体……」
　　艾尔抬头仰天，叹了口人生迄今最为懊悔的气。在他为了机器人鞠躬尽瘁的一生中，实在不能原谅自己眼睁睁看着对抗敌对势力的机器人大战而什么都不做，在没有机器人的状态下参战却也跟他的美学互相矛盾。
　　正因如此，他才会在战斗刚开始没多久就冲进工房，但他在那里看到的却只有破烂不堪的残骸。那时的他有多沮丧就不提了。
　　在他懊悔不已的同时，中庭的骑士仍一架接着一架倒下，这样下去战斗就要结束了。他在焦躁驱使下，终于做出某个决定。
　　「……好，把启动中的机体抢过来吧！只要去做，没有做不到的事！！」
　　一做出决定，他的行动便十分迅速，他发射人类用的钢索锚，跃上屋顶，从那里仔细观察战场，就算艾尔有再高的本事，要抢夺正在行动的幻晶骑士也是比登天还难，他以蛇一般的执着心，鹰一般的敏锐，以及蜘蛛一般的寂静等待时机到来。
　　这时，他注意到视野一角有什么东西动了。不是在幻晶骑士战斗的中庭，而是刚才特列斯塔尔逃走时破坏的城门附近。定睛一瞧，有两辆马车正从城门残骸底下匆忙钻了进来。
　　不晓得是哪来的怪人，还特地跑来这战况正酣的要塞参观，艾尔的疑惑没有持续多久，发现进来的马车货架上有着某个眼熟的「物体」。他有一瞬间瞠大眼，流露惊讶神色，又很快纵身跃入空中。只见那银色光辉留下一道压缩空气的爆裂声，在夜空中舞动。
　　「喂，不能再快点吗！？」
　　「这是极限了，老大！再加速马会跌倒啊！！」
　　有辆马车正以非比寻常的速度在夜晚的石板道路上奔驰。从车厢探出头的老大催促着驾车的学生加速。被迫全力奔驰的马匹已经是口吐白沫、拚命奔跑的状态了，这样下去铁定再过不久就会完全筋疲力竭吧。不过，一行人有不得不策马赶路的理由。
　　就连这段期间，艾德加、迪特里希也正在跟半路攻击他们的特列斯塔尔战斗着。老大他们得去要塞通报这件事才行。
　　可是，一行人刚抵达要塞附近，就一起看傻了眼。掌控亚奎尔森林的卡札德修要塞如今正因为各处窜起的火焰在黑暗中隐隐发光。
　　「喂、喂，那是什么……」
　　幸运的是，他们在马匹累坏前就抵达了卡札德修要塞。眼前却是毁坏的城门、陷入火海的建筑物，还有激烈战斗的幻晶骑士。他们根本搞不清楚状况，只能不知所措地杵在原地。原本想进入要塞避难以免被卷入幻晶骑士间的战斗，可甚至不知道里面安不安全。
　　一发银色子弹落到困惑的他们面前。艾尔使用「反向喷射」展开大气缓冲的魔法，从高处飞跃而下，意外平稳地停在他们面前。接连不断的突发状况吓得众人目瞪口呆，而刚飞下来的银色子弹偏着头问：
　　「还以为是谁呢，这不是老大吗？你怎么会在这里？这里现在是战场喔。」
　　「欸，银色少年！！这到底怎么回事！？」
　　艾尔安抚了一下过于激动、几乎要上前猛力揪住自己的老大，露出有些为难的暧昧笑容，解释道：
　　「我也不是掌握得很清楚。听说有小偷冒充朱兔骑士团的加达托亚袭击要塞，还占领工房，抢走骑士团的幻晶骑士，才会造成这场灾难。」
　　在他说明的同时，仍不断有战术级魔法的闪光和爆炸声响起，混乱暂时没有平息的迹象。老大和学生们背对战场，听艾尔说明完之后突然脸色一变。
　　「……对了，是特列斯塔尔……我们到这里来的途中遇见特列斯塔尔，他们却二话不说就打过来！！艾德加和迪去迎击了，可是不知道后来怎样。是那些小偷抢走的吗！？」
　　老大说箸说着就火大地握紧拳头，一旁的艾尔频频点头，像是明白了什么。
　　「原来如此，小偷的目标是特列斯塔尔……不对，是『新型机』的话就说得通了……这样啊，『抢夺事件』啊，这真是盲点。就算是一种『惯例』，没想到居然会降临到我身上。」
　　幸好，艾尔这番喃喃自语的后半段被战场上的噪音盖了过去，没传到老大耳中。不晓得他们听到了会作何感想，对此完全不知情的老大气得怒火中烧，又突然想起什么似地转向艾尔。
　　「那你又在做什么？」
　　「我在找幻晶骑士啦。我说过，小偷先占领了工房对吧？当时留下来的机体全被破坏了……害我只能在一边咬着手指看幻晶骑士大战在眼前上演。小偷的行动虽然合情合理，不过实在让人很火大。我飞来飞去是想弄一架幻晶骑士，看能不能趁机找麻烦……还有呢……」
　　艾尔结束说明，看向老大他们身后。脸上挂着不祥的笑容指向货物马车。
　　「那个马车上的铠甲……是『我的摩托比特』吧？」
　　老大粗鲁地顺顺胡子。马车上最后留下的货物，就是只有艾尔才能操纵的、专属于他的蓝色铠甲。
　　「噢，小家伙们说顺便就带来了。对了，他们也去追特列斯塔尔了。」
　　「他们也来了？还去追逃跑的特列斯塔尔？真羡……咳咳，这太危险了，我得立刻去帮忙！！」
　　「喂，你是不是乐在其中啊……根本没在听。」
　　艾尔敷衍两句，兴冲冲地搭上摩托比特。他的身影逐渐消失在阖起的胸部装甲中。魔力流贯全身，开始收缩的绳索型结晶肌肉带动身躯慢慢站了起来。老大他们看不到铠甲后方的艾尔，但里面传来某人愉悦至极的声音，让众人能轻易想象他的表情。
　　「启动完成……有了机体，一切……一切都不成问题。让我们好好打一场吧。先把这里解决了，再去帮助他们……吧！！」
　　台词还没说完，摩托比特就留下几乎踏碎马车的冲击跃起。绞盘装置的转动声与压缩大气的喷射重迭，伸长的钢索锚破开夜空，引导摩托比特前往战场。在月光照耀下，它的装甲反射出的蓝色光辉，丝毫不逊于将四周染成一片火红的火焰。
　　老大有好一会儿用目光追逐摩托比特猛然跃上墙壁在屋顶上奔跑的背影，最后叹了口饱含死心的气，回过头说：
　　「我看决斗级魔兽也没他那么恐怖。哎，对小偷也不需要什么同情……已经没有我们能做的事了，逃吧。」
　　大伙儿听他这么一说回过神来，连忙跑向要塞入口。
　　注意到猫头鹰像是心血来潮的叫声，拨开树下杂草前进的夜行性野兽抬起头。清晰的明月下，一股嘈杂的争斗气息如今正入侵平日安稳祥和的亚奎尔森林。
　　钢铁与结晶构成的巨大闯入者在树林间穿梭。他们弹开不时卡住的枝条，踏平脚下的一切，撼动着大地。铜牙骑士团长凯希尔‧歇塔康纳苦着脸，于奔跑的幻晶骑士──特列斯塔尔的驾驶座上再次握紧操纵杆，并稍微放开踩到极限的踏板。
　　「啧！再跑下去不妙。」
　　从卡札德修要塞到这里，她已经驾着特列斯塔尔跑了相当长的距离。正因为如此，她注意到机体的奔走正逐渐失去原本的猛劲，一定是特列斯塔尔的魔力储蓄量渐渐减少的征兆。
　　要到她与温德帕达拉预定会合的地方还有段距离。这样下去，在抵达之前就会引起魔力用尽的现象，被迫停止动作吧。就算输出动力再怎么高──不，正是因为高输出动力的缘故，新型机才会有魔力消耗的问题。何况目前的特列斯塔尔并没有保留足够的魔力储蓄量，这唯一且最大的缺点至今仍未彻底解决。这部分虽然不关她的事，不过跟理论比起来，即将见底的魔力储蓄量还比较重要。
　　「大概没办法继续逃下去了……虽然不太想用这家伙战斗。」
　　如果勉强继续跑下去，很可能会在魔力枯竭时被追兵赶上。到了那一步，就算对手不是新型机，他们的败北也是显而易见的。她决定在那之前彻底排除追兵，逃走已经没有胜算了。她咂咂舌，对部下打了信号后，停下特列斯塔尔，让它掉头。周遭只余魔力转换炉的低吟，森林里一下子恢复了寂静。她狠瞪着幻象投影机上那个有如在树林间游走，逐步接近的白色幻晶骑士。
　　纯白幻晶骑士──厄尔坎伯的驾驶座上，艾德加看到放慢速度的特列斯塔尔，嘴角扬起微笑。
　　「……看样子对方的魔力储蓄量有危险了啊。」
　　两架特列斯塔尔放弃逃亡，等在他前进的方向上。身为过去遇到相同问题的「过来人」，艾德加的推测大致上算是正确的。
　　「我们这边的魔力存量充足，现在打起来应该会比较有利。我会从正面攻击，你们的行动就以扰乱或支持优先。绝对不能闯进来！！」
　　跑在脚边的双胞胎驾驶的幻晶甲冑对艾德加草率地回了一个敬礼，消失在树林深处。他不由得压下一声几乎逸出口的叹息，将注意力转回特列斯塔尔上，试图用树林隐匿机体的动向慢慢晃动。紧接着，特列斯塔尔发射的法弹便穿过树林，有好几发击中树木引起大爆炸。不过，厄尔坎伯甚至不用举盾防御，更进一步缩短距离。
　　「啧！完全看穿我们的打算了啊！！」
　　发现背面武装的法击只不过是在浪费魔力，凯希尔烦躁地大叫，将之恢复成收起的状态。与朱兔骑士团的骑士相反，学生骑士虽然经验尚浅，却很熟悉特列斯塔尔。这个问题比她想得还要棘手许多。她想到的战术多半都在对手的预测范围内，并被一一化解。结果就算他们的机体性能明显略胜一筹，还是被逼到这个地步。
　　「兵分两路，夹击那家伙！」
　　最后，她决定从正面进攻，将数量差距发挥最大的效果。团员对她点点头，立刻离开原地迎击厄尔坎伯。
　　在愈发阴暗的森林中，想找出不时反射黯淡光芒的幻晶骑士也不是那么困难。高度达十公尺的巨大身躯所放出的存在感，就连黑暗也很难完全遮掩。艾德加当下便察觉了特列斯塔尔的夹击动作。他灵活操纵厄尔坎伯，不让自己成为射靶，缩短与其中一名敌人──凯希尔驾驶的特列斯塔尔的距离。
　　特列斯塔尔也不可能杵在原地等他，随厄尔坎伯的接近不停改变位置。厄尔坎伯则藉由树林的阻碍避免同时对上两架机体。铜牙骑士团员驾骏的特列斯塔尔加快移动速度，想绕到厄尔坎伯背后。三架幻晶骑士为了争取彼此的最佳位置，一次也没交锋，就这么在森林里穿梭。
　　有某种东西以三架幻晶骑士所发出的嘈杂脚步声作为掩护，在森林里跑来跑去，是只有幻晶骑士四分之一大小的铠甲──幻晶甲胄摩托比特。奇德和亚蒂避过敌人耳目，从背后悄悄接近。奇德在稍微偏离幻晶骑士的攻击圈外侧，隐身于树后观察情况，并安抚急促的呼吸和心跳。
　　（从这个角度看去，幻晶骑士果然很大啊……）
　　因为他陪着艾尔进出骑操士学系，经常有机会接触幻晶骑士，也都看习惯了。可是，一旦成为敌人，它们的巨大和战斗能力就带给奇德激烈的紧张感。毕竟幻晶骑士是人类操纵的最强战力，反过来说，就代表在人类操纵的力量中不存在足以与幻晶骑士匹敌的事物。幻晶甲胄的能力虽然还是未知数，不过单就战斗能力来看，肯定比不上幻晶骑士。
　　（又强又巨大的敌人……艾尔跟陆皇龟战斗的时候，大概也是这种感觉吧。）
　　奇德深深吸了口气，像是要斩断心中的胆怯一般拔起他机体背上的剑。刀刃长度几乎超过两公尺，一把特大号的剑──双手剑。因为没有适合幻晶甲胄的武器，这是他出发前匆忙从仓库挖出来的东西。人类难以驾驭的巨剑，拿在幻晶甲胄手上反而显得刚好。
　　（那就不能逃走了吧。拿走特列斯塔尔的家伙也让人火大，在这里退缩的话就永远追不上师父了，鼓起劲上吧！！）
　　奇德又深深吸口气，把双手剑放在肩上扛着。此时，有人小声叫了他。就在不远处，他看到一样躲起来的亚蒂机摇晃着携带式大型弩炮，于是挥了挥剑回应。
　　「好，上吧！」
　　奇德机鼓起劲举起手臂的同时，钢索锚也随之发出小小的爆炸声飞了出去。内置结晶肌肉的箭头一直飞到附近树林的顶部，猛地陷入状似剪刀的变形树木表面，将自己固定住。奇德机纵身跃入空中，留下绞盘装置的咆哮声。稍微慢了一步的亚蒂机接着从躲藏的树后跳出来，稳稳举起携带式大型弩炮。
　　「要好好『掩护』才行呢！」
　　抵达树林上层的奇德机踢了踢树干冲出去，同时，亚蒂机也展开远距离攻击。像是要劈开战场上渐趋混乱的空气般，钢铁箭矢射了出去。
　　两架特列斯塔尔连手，将厄尔坎伯逐步逼入困境。厄尔坎伯还是难以弥补数量上的差距，已经被逼退了好几步。状况若持续没有转机，骑操士也会感到相对巨大的精神压力。可是，身处这一不小心就会立即丧命的情况，驾驶座上的艾德加依旧紧绷着脸，展现滴水不漏的强大集中力。即使战况对他压倒性的不利，他仍不轻言放弃，静待反击的机会到来。那份惊人的执着甚至让占有数量优势的凯希尔他们感到焦躁。
　　就在这时，转机降临了。
　　这时，凯希尔与铜牙骑士团员的注意力全放在厄尔坎伯上，毕竟他们没看到其它机影。团员机举起剑，试图从厄尔坎伯背后进行不晓得是第几次的攻击。缩短距离，将剑对准它的背。
　　刚踏出一步，有个东西冷不防从厄尔坎伯和特列斯塔尔之间掠过。在洒落树林间的微弱月光中，那东西有一瞬间反射出狰狞的铁色光芒。它带着有力的飞行声插到团员机前的树上，伴随一道沉重的打击声，猛烈的威力撼动了树干。
　　「是攻击！？居然有敌方增援！！」
　　震惊的团员机将踏出的脚收回。这里有除了他们以外的战力，而且分明是针对特列斯塔尔而来，这事实带给他们的冲击绝对不小，因为他们正是有数量优势才能如此从容地夹击，敌人的其它战力将会推翻这项前提。他们犹豫着不敢前进，转而开始搜索看不见的敌人。
　　见状，奇德和亚蒂在铠甲后轻轻地笑了。刚才的攻击暂时停止了圑员机的动作，这才是他们原本的目的。在幻晶骑士头上的高度不断移动的奇德机接二连三地踢过树木进一步加速，然后举起双手剑瞄准了特列斯塔尔的头部。
　　「呜呜呜喔啊啊啊啊啊！！」
　　团员机为了环顾四周而回头，有个以惊人速度飞过来的人型物体跃入它的视野中。意料之外的攻击令它大吃一惊，试图勉强扭过机体避开，却无法从静止伫立、转过头的不自然姿势完全躲开。伸出的双手剑剌入头盔内部，发出剌耳噪音，并喷溅出火花。运用强化魔法的幻晶骑士装甲的确坚固，这次攻击不仅没让它受什么损伤，眼球水晶也依然完好。不过，不自然的回避动作倒是让特列斯塔尔失去了平衡。
　　双胞胎没放过这个好机会，继续攻击。亚蒂驾骏的摩托比特在不远处站稳脚跟，放低重心，拿好手上的携带式大型弩炮以免失了准头，毫不客气地全力发射。施力、弯曲，每当解放累积力量的沉重声音响起，几乎让人错看成长枪的巨大箭矢便射向空中。刚才的射击已经大致锁定了目标，枪矢暴雨狠狠袭向失去平衡、破绽百出的特列斯塔尔。
　　看见铜牙骑士团员驾驶的特列斯塔尔被幻晶甲胄的攻击玩弄于掌心之中，艾德加一改之前的谨慎，一口气缩短与凯希尔机的距离。他不知道双胞胎能绊住团员机到什么时候，只能充分利用这个机会，让厄尔坎伯冒险逼近。
　　「觉悟吧！」
　　突如其来的伏兵，转守为攻的学生，在在都让凯希尔感到一股前所未有的焦躁。
　　「这些臭小鬼！！少瞧不起人啦！！」
　　与先前的不知所措比起来，特列斯塔尔的剑势带有惊人的犀利度与可怕的威力。差别之大，简直令人难以置信。
　　面对这一击，厄尔坎伯躲也不躲，从正面接下了它的剑。特列斯塔尔的动力和历来的重装型相当，正面交锋肯定会输在力量上，所以艾德加靠的不仅是臂力，他用力一踏步，将全身力量都压到剑上，在一瞬间挡住特列斯塔尔的剑，双方僵持不下。这是艾德加运用过去的经验所研究出的对新型机用技巧，这招要是对方有了警戒就会失去效果，所以不能太常使用，可说是把双刃剑。正因如此，艾德加选择了在一开始就给对手「好看」。这样的均衡只要特列斯塔尔使劲就会马上被破坏，在那之前，厄尔坎伯硬压下剑，带着特列斯塔尔的剑一起挥下。
　　「这家伙！？」
　　厄尔坎伯持盾的左手缩了回去，然后立刻朝特列斯塔尔猛力推出。这种名为鸢盾，状似风筝的盾前端有棱角，虽然一点也不锋利，但可以用来当作简易的打击武器。他瞄准的当然是手臂。举竟手臂和攻击能力息息相关，但更重要的是在构造、持久力上都较其它部位逊色。
　　扣叽一声，怪声从特列斯塔尔遭到痛击的手肘上传来。艾德加脑中有一瞬间掠过追击的想法，不过旋即退开了机体。下一秒，一阵背面武装的法击便打在厄尔坎伯原本所在的位置上。
　　「没这么顺利啊……」
　　艾德加冷静观察对手，当他注意到某件事实，表情不由得苦涩地扭曲。对方没有察觉他的惊讶，收起背面武装的新型机没有继续追击。刚才的攻击没造成致命伤，手臂似乎还能活动，剑也好好握在手上。特列斯塔尔那副平静且不祥地沉默下来的样子，令艾德加逐渐由惊讶转为警戒。
　　「我要向你道歉，学生。」
　　特列斯塔尔突然出声了。没有情緖起伏、平铺直叙的语气让艾德加更加警惕。
　　「说真的，我看你是学生就太小看你了呢。结果咧，没想到你还挺有两下子的嘛。」
　　特列斯塔尔的行动反而更为缓慢，它摆好架势，其中不见之前的僵硬。即使对机体再怎么不熟悉，跑了这么长的距离也让凯希尔大致掌握了机体特性。没错，她是铜牙骑士团长──尽管不代表正规骑士，这样的称号也不会赋予没有实力的人。
　　「作为道歉，就让你瞧瞧吧。最近可能有点生疏了……让你瞧瞧『铜蛇之牙』！！」
　　话音未落，特列斯塔尔就用比最初的一击更为犀利的动作攻了过来。这猛烈反击来得突然，厄尔坎伯必须竭尽全力才能勉强接下。
　　「好强！果然不好对付啊！！」
　　厄尔坎伯谨慎衡量距离，架盾防御，同时摸索着下一步该怎么走。白色与钢铁色，两架幻晶骑士同时出手，带着咆哮似的运转声奔出。
　　远远听着厄尔坎伯和特列斯塔尔的打斗声，铜牙骑士团员因为这出乎意料的状况高声怒吼：
　　「这些家伙，钻来钻去的！」
　　他可以听见敌人在附近踢树木的声音，这些声音在森林里回荡，令人难以锁定他们的位置。他气急败坏地胡乱挥舞着剑，结果连边都擦不着。在这当下，森林深处又飞来另一支巨大枪矢，让特列斯塔尔的外装喷出火花。
　　这情况已经持续了好一段时间。敌方有两人，一人使用近战武器，在树林间飞来飞去；另一人则从远处发射有如长枪般的粗大箭矢，两人合作无间。那默契绝佳的动作把团员机玩弄于鼓掌间。
　　敌人的体型远比幻晶骑士小，不过这点在森林里反倒发挥了出色的隐蔽性，成为神出鬼没攻击的主要原因之一。他们各自的攻击没什么了不起的，幻晶骑士的铠甲不只是一块厚实的金属，还运用了魔法强化，比外表看来更加坚固。可就算是幻晶骑士，万一被打中关节部位也是非同小可的吧。
　　没办法一击就造成致命伤，却也不能完全无视他们的危险存在。不幸的是，他自以为敌人太小，只要攻击命中就能马上解决。当他瞄准空中飞舞的敌人时，一阵集中的枪矢攻击却落向它毫无防备的背后。
　　糟糕的是，他驾驶的特列斯塔尔──背上还有魔导兵装的装备，其内部精密的纹章术式和脆弱的持久性不可能承受得了连续飞来的枪矢。刺中数支枪矢后，纹章术式蒙受致命损伤的魔导冰装就此丧失功能。
　　他发现情况不对，连忙展开防御，可惜为时已晚，特列斯塔尔已经失去了它主要的优势，在那之后虽然有意采取守势，不过相对的，却落入像这样单方面遭受攻击的处境。
　　驾驶座上的铜牙骑士团员神情有如被刺中屁股的猛兽般凶暴，他思考着如何打倒这些可恨的敌人。负责远距离的敌人相当谨慎，总是保持着一定距离，一靠近就只会逃到其它地方。应该先解决近距离的敌人。不过，如果不想办法停止他的动作，或至少捕捉到对手的身影，就什么都别谈了。他勉强运转气得几乎要烧焦的脑子思考，期间敌人的攻击仍在持续，而这只不过是给他的怒气火上加油罢了。
　　突然间，一缕月光穿透林间，传达到特列斯塔尔的眼球水晶上。团员看着幻象投影机捕捉到的影像，灵光乍现般地有了某个强烈主意。如今他的表情变得活像发现猎物的野兽，一副迫不及待要将之付诸行动的模样。
　　不晓得第几次的攻击又被弹开，奇德已经快对幻晶骑士的坚硬程度死心了。基本上幻晶甲冑的攻击力与人类差不了太多，光凭它依然不足以打败幻晶骑士。尽管他试图增强速度，并瞄准脆弱的关节处，特列斯塔尔也没有愚蠢到让他轻易得逞。
　　（艾德加学长说得没错，只能拖延时间。虽然这样就够了，还是不能接受啊──）
　　奇德机利用钢索锚的摆荡原理加速，顺势跳出，接着拉下固定在在树上的箭头，整个人以冲撞般的力道停在下一棵树上。他重新振作起有些松懈的精神，再次踢下树干加速，攻向为了抵御亚蒂机发射的箭矢而转过身的特列斯塔尔。瞄准肩关节的一击结果还是被挡下，以失败告终。
　　奇德机正准备脱离，身后的特列斯塔尔却开始做出跟之前不同的举动。它大概自暴自弃了起来，胡乱挥舞着剑。周围耸立着许多繁茂的林木，这么随便的攻击虽然不会打到奇德机，绳索型结晶肌肉强劲的力道却把树木和枝叶砍得到处都是。
　　「搞什么啊，真危险──」
　　他以为靠力量到处乱挥就能打中吗？奇德感到特列斯塔尔的驾驶被逼急了，轻笑一声。他挺明白对方的心情，因为自己也正因为打不倒你而不耐烦呢。攻击动作不断重复，多少砍倒了一些特列斯塔尔附近的林木，但不至于影响移动。加速的奇德机再次逼近特列斯塔尔。
　　没错，就如铜牙骑士团员所料，冲进树林边缘的幻晶甲胄反射出洒落的月光。它在昏暗的森林中灿然生辉，为警戒四周的团员清楚标示出位置。
　　「在那里啊！！找到你了！！」
　　一直被耍着玩的团员机带着千万恨意，卯足全力挥下这一剑。对利用黑暗森林地形与小体型优势的摩托比特来说是致命情况。他踢向下一棵树试图改变方向，但剑挥下的速度却比他更快。讽刺的是，这饱含恨意的一击化为威力远胜以往的暴风之剑袭向他。
　　「奇德──！」
　　亚蒂瞠大眼尖叫。强烈迟疑着要不要采取行动，但即使用携带式大型弩炮射击也来不及了。她怀着微小希望全力跑了出去。
　　奇德感觉全身血液都在逆流，瞪着以可怕速度迫近的巨人之剑，同时想起了某件事。是关于他的师父──艾尔的事。他的动作优势在于身轻如燕，以及非比寻常的魔法能力。他不是有教过「在什么都没有的空中加速」的魔法吗？
　　「呜呜喔喔喔喔喔喔喔啊！！！！」
　　幻晶甲冑是以结晶肌肉运作金属制骨架的构造，而结晶肌肉是一种触媒结晶，也能当作显现魔法的触媒使用。
　　奇德机以裂帛之势伸出脚，将魔力一口气输入驱动脚部的结晶肌肉中，同时类似基础式的极单纯魔法以壮观的规模显现。顾不得分寸或控制，压缩的一团大气几乎是以炸弹一般的气势爆炸开来。这种艾尔称之为大气压缩推进的粗暴方式硬是扭转了奇德机的方向。斜向劈砍的巨人之剑在千钧一发之际，带着压倒性破坏力掠过奇德机所在的空间。
　　「喔喔喔喔呜哇──！？」
　　差点变成刀下亡魂的奇德在空中陷入失控状态。他不像艾尔平时就习惯在空中飞舞，勉强使出不熟练的技能，无法完全掌握之后的动作。他赌上一线生机，在旋转落下的状态下强行射出钢索锚。
　　幸运的是，钢索锚成功嵌进了树干里固定住，只要收回来就能恢复平衡。不过，拚了命的奇德在付诸行动前，就不幸地面临手腕伸出的钢索锚长度用尽的状况。
　　「咳啊！」
　　被拉到极限的钢索锚让奇德机震了一下，强烈冲击所施加的力道让奇德机的行进转向一旁。它就这么固定在钢索锚上，绕着一棵大树不停在半空中打转。在离心力拉扯的混乱思考中，他依然维持着相当速度，一看到地面逐渐接近，就大叫着拚命拉直机体，并从刚才的教训中学到谨慎控制大气压缩推进减速，接着用大气缓冲──这也是艾尔亲授的魔法──把压缩大气团当作缓冲，吸收着地冲击。眼看就要重重摔落地面的奇德总算成功缓慢着陆。
　　「呜喔喔……刚才好险……真的好险……」
　　由于接连不断地胡乱灌注大量魔力发动魔法，他呛咳似地急促喘气以补充减少的魔力，并安抚狂跳不已的心脏，摇摇晃晃地站了起来。想必不只是魔力减少的原因，死里逃生的安心感也体现在他不停打颤的身体上。
　　然而，现状甚至没有给他喘息的机会。一阵摇晃地面的震动与庞然大物的脚步声愈来愈近。当然，特列斯塔尔也看到了他刚才的动作。驾驶特列斯塔尔的铜牙骑士团员原本以为一般早就直接撞上地面摔死了，不过他认同奇德他们很棘手，除非亲眼确认他死亡，否则不敢掉以轻心。因此走向奇德，准备亲手给他最后一击。
　　除了逃走，他别无选择。奇德勉强做了一次深呼吸，等气息平稳下来后，再次启动了幻晶甲冑。他为了大幅度移动而使用钢索锚，却在看到机体手腕时愣住了。掉落时缠绕在树上的锚已经坏得不可能再使用，拉扯也毫无反应。奇德咬咬牙，一把扯掉装在手腕上的绞盘装置，这个东西现在只会成为绊脚石。
　　他挤出最后一丝力气奔跑，尽量与袭来的巨人拉开距离。
　　亚蒂机在森林中奔跑，脚下扬起尘土，她就这么架着携带式大型弩炮，一个劲儿地朝追逐奇德机的特列斯塔尔发射枪矢。只不过，装甲依然无情地弹开所有攻击。别说困住特列斯塔尔了，甚至不见有什么效果。在双方都在动作的状态下，除非惊人的运气加上偶然，否则不能指望一击生效。
　　亚蒂忍住心中节节升高的焦躁，还是不断发射弩炮，只希望能拖住敌人脚步。特列斯塔尔犹如一只发现虚弱猎物的饥饿野兽，舔着嘴唇一步步逼近奇德机。奇德机则是明显消耗许多，怎么看也不像逃得了的样子。现在，能阻止特列斯塔尔，并帮助奇德的人就只有亚蒂了。她怀着祈祷的心情继续攻击。
　　然而，她的祈祷没有应验。
　　完全锁定奇德机的特列斯塔尔重新举起剑，为了给予致命一击而加速，再前进几步就能将奇德机纳入剑的攻击范围内了。特列斯塔尔大大踏出最后一步。
　　当亚蒂的视野因泪水而朦胧，奇德机不再挣扎，铜牙骑士团员加深了脸上复仇的愉悦笑容时，发生了一件谁都难以预料的事。在逃跑的奇德机前，特列斯塔尔追杀的前进方向上有「某个东西」，那是奇德机截断的钢索。缠绕在林木间的钢索被牢牢固定在幻晶甲胄的高度──也就是特列斯塔尔的脚边。
　　完全没注意到突如其来的攻击──全力跨出这一步的特列斯塔尔被钢索缠住脚踝，纹风不动的钢索也不客气地困住巨人的脚，令它停下脚步。这可说是和人类一样用双脚步行的幻晶骑士注定拥有的弱点。正准备移动重心时却被绊住脚的特列斯塔尔，就这么顺势往前栽倒。
　　驾驶座上的铜牙骑士团员或许也气昏头了，竟一时无法做出反应。特列斯塔尔以优美无比的姿势往前栽倒，一头撞上树干，还传来「叩叽」的一声闷响。要是人类的话，头被这么一撞，恐怕会死吧？巨人头部维持着这样的角度倒下，扬起一片浓浓的烟尘与轰然巨响。
　　「……呃，这个、到底怎么回事……？」
　　「奇德！奇德！你没事吧！？还活着吗！？」
　　奇德从头到尾都张大了嘴，傻傻地看着自己背后状况的事发经过。声势浩大地倒下并发出巨响的特列斯塔尔就此动也不动，在烟尘弥漫中卧倒在地。
　　晚了一步的亚蒂跑向奇德身旁。确认奇德愣着杵在原地的样子，才大大松了口气。
　　「太好了，我还以为来不及了喔！！啊啊，真是的，太好了……！！可是，没想到你逃走的时候还能准备这种陷阱……好厉害，干得好啊奇德！！」
　　「嗯啊？……欸？啊啊，嗯？喔、喔，什么啊？」
　　相较于撇开视线，发出干笑声的奇德，亚蒂则是满脸笑容，用力挥舞着手臂表达喜悦。
　　「反正，先好好收拾这家伙吧。」
　　语毕，奇德握紧了还有些发抖的手。
　　特列斯塔尔逐渐倒下。
　　途中撞到树，在扭曲机体中一起被扭成一团的铜牙骑士团员因为不晓得发生了什么事而陷入极度混乱。特列斯塔尔来不及采取受身动作，就直接与地面冲撞。虽然因撞到树而多少减缓了速度，猛烈跌倒的损害仍波及到驾驶座的骑操士身上。穿透背后而来的冲击把肺里的空气都挤了出来，让他激烈地猛咳几下。幸好有固定带，所以他只是在位子上晃了几下就没事了。如果不是这样，搞不好会在座舱里被甩成绞肉也说不定。
　　机体停止后，他摇摇头，勉强振作模糊的意识拚命想掌握情况。机体头部大概受到了致命损害，幻象投影机上的影像严重扭曲，眼看就要消失了。全身的损害严重到无法立即掌握全貌，他只能从座位下传来的规律震动得知炉还完好。
　　无论如何，第一件要做的事就是让机体重新站起来。他驱策着疼痛的身体，把手伸向操纵杆。这时，他听到某种空气喷出的尖锐声音。显示出扭曲景色的幻象投影机失去光芒，和装甲一同打开。相对的，冰冷夜气与真实的景象跃入视野中。
　　眼前是月亮。神志恍惚的他有段时间望出了神。接近正圆的月异常明亮，某个人的影子遮住月亮。他依旧无法集中思考，只能恍惚地想着那就是和他一直缠斗到刚才的大型铠甲骑士。
　　「吃我致命的惩罚之拳！！」
　　在听到一声异常年幼的尖锐嗓音的同时，视野被特大号的铁拳填满，他的记忆就此完全中断了。
　　场景再次回到卡札德修要塞。
　　铜牙骑士团长凯希尔达成攻击的主要目的──夺取新型机，并脱离之后，选择留下的其余团员仍继续与朱兔骑士团战斗。毕竟朱兔骑士团对到处搞破坏的袭击者抱着满腔怒火，怀着彻底消灭他们的坚定意志进攻。背向他们的话，势必会有无数剑刃戳过来吧。自杀行为也不过如此，铜牙骑士团没有应战以外的选择。
　　不过教人意外的是，战况居然呈现势均力敌的局面。中心人物自然是留在现场的两架新型机。虽然机体操纵极为困难，它的强大性能却足以弥补缺点。这就是所谓「悍马跑得也快」吧。面对这么难缠的敌人，朱兔骑士团始终按耐不住焦躁。
　　就在这时，一阵风刮过爆炎盘绕的战场，甚至弹开了红色火焰。是鲜明的蓝色旋风──幻晶甲冑摩托比特和艾尔涅斯的组合。他操纵钢索锚在要塞外墙上四处飞跃，一边观察情况。从高处看，要分辨敌我双方就简单了。和特列斯塔尔站在一起的就是敌人。
　　他立即跃向附近的敌方加达托亚。幻晶甲冑的体型比人类大上一号没错，不过跟幻晶骑士比起来，则只有大约四分之一的程度。因此没有被加达托亚发现，轻巧地降落在它肩上。
　　「晚安，小偷先生。让你久等了，也算我一份吧。」
　　只顾着警戒朱兔骑士团的团员被突然出现在幻象投影机上的铠甲骑士特写给吓了一大跳。他还来不及理解状况，摩托比特被放大的手掌就盖住了幻象投影机。对幻晶骑士而言，头部是为了设置、保护「眼球水晶」而存在的部位。上面当然有头盔和覆面等装甲严密保护。
　　不过，比幻晶骑士更为娇小的摩托比特居然从覆面盔甲的空隙间直接出手攻击眼球水晶。距离近得无法对焦，模糊的掌心发出魔法现象特有的微弱光芒，显现出火力凌驾爆炎球的中级魔法──爆炎炮击。这下就算幻晶骑士装备的铠甲有多么坚固，内部遭受直接攻击也撑不了多久。火焰乱舞填满了视野的每个角落，最终让幻象投影机失去光芒──眼球水晶被破坏了。一旦失去光源，密闭的驾驶座立刻陷入一片黑暗中，完全超出想象的发展令铜牙骑士团员恐慌起来。
　　在陷入混乱的敌方加达托亚开始胡乱动作前，摩托比特就把钢索锚挂到附近的特列斯塔尔上，摆荡着飞到空中。它藉由大气压缩推进魔法对前进方向进行微调，从背后朝着机体膝盖冲了过去。等被盯上的特列斯塔尔注意到有异物缠上来时，摩托比特已经把好几十发彻甲炎枪魔法准确射进它的膝窝，在装甲较薄的关节处引发盛大爆炸，破坏了特列斯塔尔的膝盖。摩托比特简直像要给它最后一击般用力踹了一脚，特列斯塔尔就此失去平衡倒下。
　　包含新型机在内的同伴突然一架接一架倒下，让铜牙骑士团陷入了混乱。朱兔骑士团虽然也没搞清楚状况，但是他们看得见那台奇妙的蓝色铠甲正在大显身手。
　　又一架加达托亚湾下膝盖的时候，铜牙骑士团终于发现了自己身边飞来飞去的全身铠甲。他们匆忙举起剑想排除敌人，不过蓝色铠甲却比巨人的剑快一步，像是被什么东西拉过去一样从视野中消失了。摩托比特又暂时回到要塞外墙上，往上跑之后再度袭向另一架特列斯塔尔。它从头上的死角运用大气缓冲，犹如黑暗中冒出来的影子般降落到机体肩上。
　　这时，铜牙骑士团员为了牵制朱兔骑士团，启动了背面武装。艾尔脸上因此露出不怀好意的笑容。毕竟他可是背面武装的「提案人」，没人比他更了解那些功能和构造─艾尔有的事办法可以利用这点来反将对方一军。他一边保持平衡，一边迅速着手处理支撑魔导兵装的辅助腕，指破坏相当于辅助腕的「手」的部分，连着里面的银线神经把魔导兵装拉起来。艾尔熟练地操纵摩托比特，用全力把比幻晶甲冑还要高的魔导兵装转了一圈，将尖端与另一支魔导兵装连接起来，就这样固定住。
　　铜牙骑士团员不会知道自己个机体正在酝酿一桩大悲剧。他果断扣下操纵杆的扳机。魔导兵装接收到充足的魔力，在前端显现战术级魔法。当然，经艾尔之手连接在一起的前端当下立刻爆炸，除了把自己炸得稀巴烂，还连带掀起一股猛烈的冲击波。引发大爆炸的特列斯塔尔甚至来不及理解发生了什么事，就被反作用力撞飞出去，一头栽倒在地，就此停止了动作。
　　「※玉──屋──」(注释：燃放烟火时的吆喝声。)
　　原本在它肩上的艾尔留下一句愉快的感想，同时做了个华丽的空翻，接着泰然自若地着地。如此这般，数量减少的铜牙骑士团没多久便全军覆没了，之前的死斗彷佛都像假的一样，胜负就此底定。
　　摩顿实在忍不住这口饱含死心的叹息。自己都应付不来的袭击者，却玩笑似地被人用乱七八糟的方法打败了─况且还是个没见过的小型幻晶骑士仿制品，这实在是只能用愚蠢来形容，除此之外他想不到什么其它适合的形容词了。勉强压下烦躁的摩顿在看到结束战斗，从蓝色铠甲中出来的人物时，终于忍不住仰天长叹。
　　「‥‥‥啊─艾尔涅斯帝，是你啊。」
　　他要很努力才没有让声音流露出倦色。艾尔打开幻晶甲冑摩托比特的装甲。可怕的事，非常可怕的是，那张被火焰映红的脸上露出一副大功告成的满足表情。
　　「是，骑士团长。抱歉我来晚了，刚才一下子找不到机体。」
　　问题不在那里。摩顿靠毅力把即将脱口而出的话吞了回去。
　　「‥‥‥不，我要先感谢你帮我们应付棘手的敌人。虽然有很多事想问，还是之后再说吧。总之，既然这里解决了，就得去追那些逃掉的家伙‥‥‥或许赶不上也说不定。」
　　摩顿抚着他自豪的整齐胡子，一边盘起胳膊说。自抢走特列斯塔尔的小偷逃走后已经过了好一段时间，八成早就逃到遥不可及的地方了，这么想很正常吧。
　　「关于这点，我有件事要向您报告。从莱西亚拉来的学生们刚才偶然碰上逃走的特列斯塔尔。据说他们觉得可疑。上前盘问时遭到攻击，双方立即进入交战状态。这么一来应该会耗费不少时间，小偷可能还没有跑远。」
　　虽然艾尔看不见，不过摩顿脸上又恢复了猛兽般凶恶的笑容，活脱脱就像是追捕猎物的猎人。海曼沃特转向幸存的加达托亚下令：
　　「你们也听到了，我接下来要去追逃走的贼，但也不能把被害如此严重的要塞放着不管。我命令你们留在这里防卫。」
　　总是维持最多三个中队的朱兔骑士团，如今只剩大约两成战力。摧毁敌人就等同减少我军战力─这是袭击者个策略最可恨的部分。即使让这里数量少且受损的加达托亚出战，也只会让人感到不安。那么，就让它们留下保护要塞，并由最强战力，而且几乎毫发无伤的海曼沃特负责追击。他们也完全没时间犹豫了。
　　「好了，艾尔涅斯帝，如你所建，我们人手不太够。我想拜托你和那个怪模怪样的铠甲带路并协助我。」
　　「这是当然。不管带路还是协助，我都会奉陪到底。」
　　他们把这里交给回以敬礼的加达托亚部队。海曼沃特和摩托比特以令人畏惧的气势朝大道狂奔而出。
　　从远处传来的微弱钢铁撞击声停止了。
　　迪特里希心理涌上了一股半是不安、半是期待的复杂感情，微微扬起端正的眉毛。他更用力踩下踏板，加快古耶尔的奔跑速度。在只能依赖越光行动的情况下依然继续奔驰着，丝毫不放慢近乎等同自杀的高速。钢铁巨人敲响的脚步声里不时混进装甲来回刮动、类似悲鸣的声音。仔细一瞧，它的红色铠甲上四处可见扭曲，每动一步，互相摩擦的装甲甚至在某些部位飞出火花。
　　古耶尔在进入森林以前跟特列斯塔尔扭打成一团，被拖住了脚步。气昏头的迪特里希甚至不顾自身损伤，也用了背面武装，曾短暂地获得自由。
　　教人傻眼的是，当时的特列斯塔尔即使处于半毁状态，也不放弃困住古耶尔的脚步。无力拟抗仍勇往直前的那份执着，让古耶尔多费了一番功夫才抽身。损伤本身没什么大碍，但一想到那些浪费的时间就觉得被对方得逞了。
　　即使过程一波三折，最后还是彻底制伏了特列斯塔尔。他接着开始追踪逃走的特列斯塔尔与追赶在后面的厄尔坎伯。亚奎尔森林里处处可见类似幻晶骑士移动，以及举剑对决过的粗暴痕迹，追踪其来并不是那么困难，而他只是全心全意地赶路。
　　这样跑着跑着，古耶尔突然来到森林里一个空旷的空间。不，仔细一看，那空间并非原本就这么宽广。树上劈砍很积和东倒西歪的惨状，在在显示出这里曾发生过一场激烈战斗。迪特里希挥开爬上背脊的不祥预感，转头回顾四周。附近有的是黯淡的林木及树下丛生的斑驳杂草。他轮流地瞧着这些东西，幻象投影机充满夜色的影像中映出了一抹在森林中显得不太搭调的纯白色。这个地方的纯白色所代表的就只有一个东西。
　　「艾德家！我找了你好久，特列斯塔尔怎么‥‥‥」
　　愈靠近那颜色的主人，迪特里希的声音就变得愈小。他一认出倚靠在树上的姿势停止动作的巨大人影─幻晶骑士厄尔坎伯，就不由得倒抽了一口气。
　　纯白无瑕的装甲因激战而扭曲，颜色变得黯淡又不起眼。肩头大概还挨了斩击，肩关节以下的整条右手臂都不见，连附近的胸部装甲都被剥下来。无利垂下的左臂上挂着的盾牌留下明显的爆炸和斩击痕迹，现在也正摇摇晃晃地摆动着。尽管多少受了些损伤，仍维持原型的双脚可说完好。这就是恶尔坎伯奋力抵抗到最后的证据。
　　然而，那把贯穿机体腹部，把他钉在树上的剑却也同时宣示着厄尔坎伯的败北，更胜千言万语。双方恐怕是同时出手的吧。那把贯穿腹部的剑上还挂着一条从手肘以下被砍断、像是属于特列斯塔尔腕部。仔细倾听，可以听见动也不动的机体中传来喀啦喀啦的运转声。想来魔力转换炉虽然不能说是正常，但也不是完全停止了机能。
　　见厄尔坎伯一动也不动，难掩焦躁的迪特里希连忙跑向他。
　　「‥‥‥！？艾德加！！喂，回答我！你还好吗！？」
　　有种难以形容的心情在迪特里希心中流窜。幻晶骑士的损伤虽然不一定会直接反应到骑操士身上，可是幻晶骑士拥有的「人型」却怎么都会让人联想到骑操士本身也受到同样的伤害。或许对迪特里希的叫喊有了反应，厄尔坎伯已生锈一般的僵硬动作慢慢转动脖子。保护头部的覆面有一半被压扁，眼球水经不稳的视线从洞开的眼窝深处看了过来。
　　「‥‥‥呜，迪吗？抱歉，我让特列斯塔尔逃了‥‥‥」
　　「啊、是啊，这样啊。话说回来你还好吧！？等等，我现在就把你送到要塞‥‥‥」
　　松口气的迪特里希这么提议，却被艾德加高亢的声音打断了。
　　「迪！厄尔坎伯的炉虽然毁了，动弹不得，但是不会马上自行毁坏。我只是有些撞伤，自己也没事。更重要的是时间应该还没过多久，你去追特列斯塔尔吧‥‥‥！！」
　　迪特里希心中一时天人交战。丢下受创严重的厄尔坎伯，就这么去追没关系吗？艾德加说自己没事，却不能保证他真的没事。眼见在骑操士学系长久以来不断彼此竞争的朋友陷于困境，让迪特里希迟疑着是否要追击特列斯塔尔，不，甚至让他不敢离开这个地方。
　　「迪，到了这一步绝不能放过他。就差一步了，拜托！」
　　「‥‥‥好吧，交给我！！」
　　最后让他下定决心的，果然还是朋友的话。迪特里希感受到画中的强烈意志，于是挥开心中的迷惑。他没办法无视艾德加让厄尔坎伯战到严重毁坏的意志。他的朋友还没放弃战斗。他让古耶尔用力点点头，立刻转身追着特列斯塔尔，再度闯进森林里去。
　　[[IMG,2b5a224369ce026d36ea327e02d21214,800,1201,188370]]
　　听着古耶尔逐渐远去的脚步声，艾德加苦涩的比情上勉强挤出一个笑容。幻像投影机上扭曲的景色已经进不了他的视野。一边倾听着愈来愈小的脚步声，想象有人奔跑离去的背影。
　　「拜托啦，迪。我要、休息一下‥‥‥」
　　艾德加呼出一口气，忍住呻吟然后慢慢放松了身体的力量。甚至没有余力擦掉留下额头的红色水滴，他的意识就再度沉入黑暗中了。
　　红色幻晶骑士在昏暗的森林中化身为旋风疾驰。迪特里希用怒气压抑住胸口涌起的焦躁，驱策爱机前进。古耶尔两手上已经握好了拔出的剑，甚至展开背面武装，摆出必杀的架势。在发现特列斯塔尔的瞬间，因愤怒而炽热的剑刃势必会欢天喜地地对敌人下最后通牒吧。
　　一边跑着，他也从森林四出留下的痕迹中看出特列斯塔尔的状态非常恶劣。厄尔坎伯果然对特列斯塔尔造成了不小伤害，而古耶尔的任务就是攻击敌方，至敌人于死地。
　　「这样的伤势应该逃不远‥‥‥！在哪！？」
　　这样持续跑了一阵子之后，迪特里希在战斗中摩出的神经察觉到某种气息。残留在森林里的追迹前方，有东西在黑暗中蠢动着。
　　「那是‥‥‥不对，不是特列斯塔尔嘛！？」
　　直觉告诉他，那气息不是他所盼望的敌人。他感到这里有其它─有「更多的」气息。那些东西似乎也注意到古耶尔接近，低声咆啸着从黑暗的遮蔽之下爬了出来。
　　─那些东西的真面目是「魔兽」
　　从大小看来肯定是决斗级魔兽，还是应该称为「一群」的数量。特列斯塔尔的痕迹就这么延伸着消失在那群魔兽的正中央。
　　「什么‥‥‥这是、这是怎么回事！？」
　　追踪的痕迹竟被蠢动的魔兽踩得一蹋胡涂，已经很难辨识了。眼看只差一步就能将死对方时，却因为意外的伏兵而功败垂成。
　　迪特里希被愤怒冲昏头，甚至有种眼前染红成一片的错觉。情绪超越顶点的他没有注意到这情况有多不自然。
　　眼前是一群大量的，还是「复数种类」的魔兽。所谓魔兽只不过是统称，其实里面还包含了许多种类。本来要让牠们集体行动几乎是不可能的事，因为牠们还有地盘和巢穴等概念存在。换句话说，挡住他去路就是一种公认的「异常事态」。
　　几只压低了身体朝古耶尔发出威吓。牠们不只是聚在一起而已，每只都异常激动，其中甚至有露出牙齿，互相恫赫的个体。
　　这种情况下，如果有个浑身散发愤怒气息的巨人靠近会发生什么事？魔兽对环境变化是很敏感的。牠们依照本能反应，判定因愤怒与混乱处在原地的巨人为敌人，发狂似地冲了过来。
　　暴露了致命空隙，迪特里希为自己的失败懊悔得咬紧牙关，一边面对冲来的魔兽摆好架势。被热血冲昏头的他现在也稍微冷静下来了。脑中残存的冷京让他掌握情况，将愤怒顺利转化为攻击冲动，让战斗态势已经很完美的古耶尔展现出更万全的战斗能力。力道十足的斩击让跃过来的炎舞虎身首异处，使之毙命，晚到一步的另一只则成了「风之刃」法弹下的亡魂。
　　他正在对付魔兽，却因为注意到某个「事实」而皱起整张脸。追击逃走的特列斯塔尔是他本来的任务，可没时间应付这么多魔兽，而唯一能指望的痕迹也早被踩踏得淡去了。即便他能强行突破这一群，之后大概也不太可能追上吧。那么，干脆绕过这群魔兽前进怎么样？只是魔兽数量一多，徘徊活动的范围也愈大。究竟得绕多远才能不被牠们发现？光想都觉得愚蠢。就算能避开与魔兽的战斗，他也会就此失去追踪的线索。他没有乐观到认为在如此广大的森林中像只无头苍蝇乱找就能刚好碰上目标。
　　─被逃掉了吗？迪特里希心中闪过冰冷的认知，同时体会到刺在胸口的某种东西骚动不安的感觉。他在心底诅咒魔兽群偏偏挑上这时候阻碍他的「偶然」。
　　迪特里希在怎么火大，也不至于做出贸然冲进魔兽群里的傻事，不过，情况却擅自有了进展。他杵在原地的同时，刚才杀掉的魔兽流出的血腥味逐渐扩散开来，传到其它魔兽那哩，更刺激了他们的机动状态，使其循着血腥味动了起来。
　　结果，血腥味的源头就在红色骑士那里。
　　眼看魔兽接二连三地从森林冒出来，迪特里希不禁发出饱含诅咒的呻吟。即使懊悔得咬牙，还是让古耶尔退后。不过，这样的行动却早已错失良机，已经别无选择了。逼近古耶尔的铠熊和炎舞虎怎嚜甩也甩不开。虽然必须找个地方战斗，但魔兽的数量太多，如果他们一涌而上，就算是新型的古耶尔也会有危险。他一边继续退后，一边谨慎衡量迎击的时机。
　　用四足奔跑的魔兽行动自然快过古耶尔，终究还是进入牠的攻击范围内。眼看就要从背后扑上时，古耶尔停下脚步，有如旋风般转过身使出斩击。新型机源源不绝的动力把一道斩击都升华为致命威力。古耶尔甚至看也不看在半空中被打落的炎舞虎一眼，直接集中发射「风之刃」牵制其后续行动。见魔兽再冲击中扭成一团，开始混乱的样子，古耶尔再次后退，打算争取一点时间。
　　可是，一个突如其来的强烈力道扯住手腕，让她不得不中止行动。一看，从旁接近的钝龙正咬住左腕不放。这种魔兽力量强大，一般换晶骑士只靠力量是比不过的。古耶尔是没有输在力量上没错。却被迫停在原地。令人毁恨的失态。这时候，那些恢复的魔兽又靠了过来。迪特里希就像以前一样发出了神经质的呻吟声，烦恼着在对方逼近前能用魔导兵装打倒几只。比起死心，他的叹息中更多的是凶猛的战意。
　　这时，某种东西高速飞过的呼啸声连续通过古耶尔头上。
　　比起瞄准，更重视以数量取胜的大箭矢接二连三飞来，有如长枪一般扎上逼近的魔兽脸上，连带贯穿了他们的脚。看到几只魔兽痛苦得昏死过去，迪特里希趁机砍下咬住左腕不放的钝龙首级。在危急时恢复自由的古耶尔，趁着短暂空档发现数上的高大铠甲，在那里的事两架幻晶甲冑。在他记忆中，能正常操纵那个的就只有三个人，跟他一起过来的则是其中两人。
　　「迪学长！我们掩护你，所以请你先退下！！」
　　「魔兽怎么那么多啊！？啊─挡路！」
　　那两人─奇德和亚蒂双胞胎看到聚集而来的众多魔兽，根本懒得掩饰厌烦的样子，直接举起携带式大型弩炮撒下一阵枪雨。被「枪矢袄」从头刺中的魔兽痛苦得尖叫倒地，魔兽群仓皇溃逃。迪特里希终于得到比黄金还贵重的短暂空档，只不过─
　　「啊─迪学长，抱歉，刚才那一下让箭全部卖完了。请趁现在逃跑吧。」
　　「‥‥‥足够了，帮了我大忙。你们也先撤退吧。」
　　到了这时候，在与特列斯塔尔一战中大显身手的双胞胎的物资所剩无几，而终于这最后的表演上见底了。迪特里希慢慢做了一次深呼吸。学弟妹们的掩护让他过热的情绪平静下来，恢复足以综观现况的冷静。古耶尔不敢大意地再次撤退，但在奇德眼里看来，他似乎退得不够快。
　　「不快一点会被追上喔！」
　　「是啊，我想也是。不过我伤脑筋的是，我想到艾德加还倒在后面，太靠近的话会把它也卷进来。看样子得在那之前把这些家伙打倒才行。」
　　「艾德加学长吗！？喂，那怎么行！我们也来帮忙！！」
　　两人干竟十足，但他们手上的武器就只剩双手剑。奇德机则是连钢索锚都坏了。不管怎么说，即使多了他们两个，对上倾巢而出的魔兽群也起不了什么作用。
　　「箭都用完了吧？多亏你们帮忙，魔兽散开了不少。我一个人也会想办法啦。」
　　迪特里希异常平静地回答。语气中继听不出焦躁，也没有愤怒的情绪。看来是不能轻易逃掉了，反正这些魔兽也是阻碍他追踪的障碍物。既然只有战斗一途，也就没什么好烦脑的了。这下他反倒心情舒畅起来。
　　「所以，你们就带着艾德加退下吧。这没什么，交给我‥‥‥」
　　「那么，由我代替他们陪你吧。」
　　苦着脸的双胞胎还没开口，就有人从意想不到的方向回答了。紧接着，回答的人像是从他们头上跃过一般现身，一抹熟悉的蓝色影子毫不犹豫地挡到来袭的魔兽群正对面。迪特里希一发现他的真面目，脑中的感伤就一下子烟消云散了。不只他忍不住上扬的嘴角，就连上面的奇德和亚蒂两人都击掌发出欢呼。
　　从背后飞过来的人─驾着蓝色幻晶甲冑的艾尔涅斯帝，望着逼近的魔兽群露出大胆的笑容。
　　「能顺便请你说明一下吗？逃走的猎物‥‥‥咳，特列斯塔尔到哪里去了？这些猎物‥‥‥咳咳，魔兽群又是怎么回事？」
　　在迪特里希的视野中，那副从现身的瞬间起就干劲十足得有些过头的模样与过去的记忆重迭在一起。这名少年就连面对让众人绝望的巨大魔兽也能愉快突击。他在这里一定也会随心所欲地大闹一场，这种程度的魔兽还阻止不了他。他在不知不觉间露出苦笑。
　　「我追着特列斯塔尔，然后就遇到这一群了。虽然脚印延伸到前面‥‥‥不过已经被踏乱了，无法辨别。我不知道这里怎么会有魔兽。就是这些让人火大的家伙把特列斯塔尔的脚印踩乱的。还有，因为艾德加倒在后面，我是响在这里拦下牠们啦。」
　　「原来如此，也就是说可以先拿牠们开刀的意思啰？」
　　「啊啊，嗯，先这么做吧。要请你跟陆皇龟那时一样全力以赴了。」
　　「我明白了。」
　　蓝色幻晶甲冑根本没把魔兽进逼的沉重压力放在眼里，它果断飞奔而出，朝魔兽群正中央前进。与幻晶甲冑比起来，决斗级魔兽更显得无比巨大，何况还是成群如同海啸般汹涌而来。娇小得无从比较的铠甲看起来就向即将被吞没一样束手无策。
　　但在之前，一到爆炸声与脚步声重迭，摩托比特一下子急遽加速了。它以子弹般的速度冲进魔兽之间的空隙，当然不是只有冲进敌阵，在擦身而过的同时闪现魔法光芒，显现的炎弹一一击中魔兽颜面，使鼻间被灼烧的魔兽痛苦得扭动身躯，横冲直撞。群体在转眼间便陷入混乱的漩涡之中。
　　即使明白没有余裕，迪特里希还是有种忍不住想扶额望天的冲动。牠就知道艾尔会这么做，而艾尔也不负众望地大闹了一场。此时，他注意到某个事实，摩托比特的确是所向无敌地把魔兽群耍得团团转，可是反过来说，顶多也只能起到扰乱敌人的作用。毕竟它不具备打倒决斗级魔兽的攻击力。
　　古耶尔催动背面武装，举起两把剑。既然如此，给予最后一击就是他的任务了。不能放过这个好机会。几只脱离混乱的魔兽朝着红色骑士跑过来。他正准备迎击，却有一阵狂风抢先穿过他身旁。
　　「唔呜呜呜呜呜喝啊！！」
　　一个带着轰鸣声甩过来的金属块发出猛兽咆啸似的吼声，敲进魔兽的身体里。这不只力量，还加上质量与速度的必杀一击把那只魔兽砸成了烂泥，并把它送回了森林里。
　　不顾目瞪口呆的迪特里希，海曼沃特再次举起了锤子，以同样的步骤把紧接着来袭的魔兽一起轰成烂泥，送去跟牠的同类作伴。
　　「唔，听说追捕新型机的是一名学生，可没想到面对这么多魔兽竟然一步也不退！你的志气令人佩服。就让我略尽绵薄之力相助吧！」
　　没错，海曼沃特一边谈笑风生，仍照常驱使巨锤将魔兽一只只砸成绞肉。尽管并非新型号的机体，海曼沃特的坚固装甲在这场混战中仍发挥绝佳效果。又因为是重量机，媲美新型机的动力更轻易把魔兽一脚踢开。眼见强力帮手豋场，古耶尔也不是在一旁呆呆看着而已。利用海曼沃特引发的暴风圈为盾，采取游击方式对付魔兽各个击破。
　　这时，魔兽群的数量来到的数十只，超越了袭击达涅村的规模。众人对此并不在意，艾尔、奇德和亚蒂操纵幻晶甲冑大肆扰乱，分离的小集团由海曼沃特和古耶尔收拾。即使他们的气势锐不可挡，但要歼灭这样的数量还是需要相当的时间。等到战斗结束时，东方天际已开始泛白了。
　　艾尔打开摩托比特的装甲，环顾四周。曾为战场的森林中是一片凄惨光景。树木断裂、倒下，地面荒芜，到处是巨大野兽的尸体。打倒无数魔兽的海曼沃特和古耶尔，其全身装甲到装备也无一不是消耗到了极限。
　　「‥‥‥回要塞吧。」
　　艾尔对着即使在这种状态下仍没解除战斗模式的古耶尔，平静地宣告结束。
　　「‥‥‥还是不行吗？」
　　「就算要追，我们也花太多时间了。而且看这副惨状，怎么也不可能看出小偷往哪个方向逃了。我们也累积相当大的疲劳，就算现在去追，要找到人也难入当天。」
　　「虽然不甘心，那就从别的地方请求支持‥‥‥」
　　对迪特里希像是求情一般的说法，艾尔仍摇头否定。
　　「卡札德修要塞本身的灾情也很严重，还不晓得能不能马上派出足够人手。再说，手段如此周详的小偷，我不认为他只会逃跑而已。如果在布下什么伪装的话就应付不来了。我们会试着请求支持，但不保证‥‥‥」
　　听她这么说，迪特里希强迫自己僵硬的手放开操纵杆，静静地让它倒回去。古耶尔的背面武装一边发出悲伤的音调，一边收回。红色骑士收起双手上的剑，慢慢举步走向要塞。
　　过了既混乱又激动的一夜，天就要亮了。阳光吹散森林里的黑暗，连带地暴露亚奎尔森霖各数留下的破坏痕迹。参与事件的人莫不感到筋疲力尽，得到的却只有呈现毁灭状态的要塞与大量牺牲。卡札德修要塞仅存的几架加达托亚边侧疲惫至极的身体进行作业。幸好要塞本身是石造建筑，火焰没有延烧至内部，让一时间陷入火海的卡札德修要赛仍保有一定程度的机能。只不过，战力方面几乎是全灭了。不管是人或幻晶骑士的损耗都面临极限。
　　克努特●迪斯寇德公爵坐在上级作战会议室的椅子上，年老仍不失敏锐的表情上增加了皱纹。为了这起长达一整晚的事件，卡札德修要赛里的人多半是彻夜未眠。对过了壮年，即将迈入老年的他而言，熬夜作业理当会造成不小的负担，可他的样子、声音都让人感觉不到任何虚弱的迹象。
　　「要塞包含城门在内，一共损失了两成设备。人员伤亡也相当惨重，不过幻晶骑士只差一步就全灭才是最严重的问题。」
　　总结部下的报告，确认要赛被害状况的克努特像是无法忍住叹息的样子。事实上，要塞只过了一晚就面临即将崩溃的危机。
　　(‥‥‥「小偷」啊。不晓得是哪方人马，真可恨‥‥‥不过，我方也有疏忽大意的地方‥‥‥)
　　就克努特所知，弗雷梅维拉王国内这一百多年来，都还没发生过投入幻晶骑士的要塞攻击行动。除了毫无利益可言外，名为欧比涅山地的这道天然屏障也让其它国家几乎无法出手干预。
　　在政治方面，国内情势安定，完全没有发生动乱的迹象，因此近年来各领地皆致力发展对抗魔兽的措施。这次事件中，相关经验的不足成了破绽，导致自我毁灭。人类的智慧有时比魔兽更恐怖。跟学到的教训比起来，他们所付出的代价要大得多了。
　　摩顿敲了门进屋里。沉默着简单行了一礼后，他省掉开场白，直接开口道：
　　「失礼了，阁下。关于新型机‥‥‥被抢走的机体中，有四架被我方夺回或摧毁，不过还有一架甩掉追击，消失了踪影。」
　　「‥‥‥逃掉了吗？」
　　「追击中，因诸多原因与我方会合的莱西亚拉学生也加入了‥‥‥可是在途中发生一件怪事。」
　　克努特只用眼神催他讲下去。
　　「是魔兽。由于逃亡机体的逃亡路线上出现大量魔兽，令我等不得不放弃追击。」
　　克努特的表情又添了一道更深的皱纹。有魔兽出现一是不足为奇，可是出现的时机会那么巧，挡住他们的去路吗？魔兽虽然会出于一时的心血来潮行动，不过还是遵循牠们自己的规则活动。克努特从中嗅到人为操作的味道。
　　「我也认为事有蹊跷，因此详细调查过了‥‥‥」
　　摩顿那张公认勇敢无谓的脸上混进极为苦涩的东西，包含了嫌恶、愤怒，以及侮蔑等浑浊情绪。他以不屑的口吻啐道：
　　「我在魔兽出现的地方‥‥‥找到『咒饵』的残骸。」
　　剎那间，原本静静思所报告内容的克努特，因惊愕和愤怒瞠大眼睛。「咒饵」─是一种以吸引魔兽为目的，调配特别药剂做出的饵。这东西的原理是散发出魔兽喜爱的特定气味，只要一用，就能立刻引诱附近的魔兽聚集过来，让那个地方挤满魔兽。只不过，那些聚集而来的魔兽同时会进入兴奋状态，也经确认会提升凶暴性。
　　听到这件事，克努特激动得踢开椅子站了起来。
　　「荒唐‥‥‥你说咒饵！？难不成『只为了逃走』就用那种东西！？他们疯了吗！！既然如此‥‥‥不，果然‥‥‥」
　　在这个弗雷梅维拉王国用了那种东西会造成什么后果，结果就如各位所知。它会局部性地引发重大魔兽灾害，在弗雷梅维拉王国被视为最大禁忌。制作方法当然也是封锁得滴水不漏。在国内别说制造、持有了，只要稍微经手，就会处以相当于极刑的刑罚。除了法律上的问题，在伦理、感情方面也为人所不容。在魔兽泛滥，上至骑士下至平民，都是日以继夜地与之战斗的这个国家，还特地做出这种事，自然是让人愤恨难耐，而这项事实同时也暴露了贼人的来历。
　　「我想，贼人会不会是他国人马‥‥‥」
　　克努特点头，摩顿的说法与他的另一项推测不谋而合。撇开咒饵一事不说，他想不出国内有谁会有动机引发这次的事件。他从很早以前就考虑过这个可能性，而这个事实成了最后的一块拼图。他沉思片刻。这起事件牵连广大，必须整理状况，解开纠缠的疑点才行。
　　「‥‥‥摩顿，你接着在可能范围内搜集情报。要塞复原工作适可而止就好。我必须觐见陛下‥‥‥尽快前往坎库宁。把马车拉出来！」