　　书名 骑士＆魔法2
　　------------------------------------------------------
　　作者： 天酒之瓢
　　插画： 黑银
　　扫图： kkes3038/livekrad
　　录入(翻译)：QW1221781006/EX咖哩棒
　　修图： QW1221781006
　　校对： asdjk26
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,9538645afc7b6253eef9bb0b6ac3227b,423,636,57619]]
　　
　　[[IMG,771e7d67ce8fa2f8d1ffc5e86e9e1f93,350,540,34624]]
　　艾尔笔记上的字迹显得一丝不苟，他一一罗列出学到的知识和点子。
　　[[IMG,f7bce022457264c86bd2f72cafd63efc,698,544,54766]]
　　双胞胎阿奇德和亚黛尔楚，高兴地用小小的拳头轻触老大粗壮拳头。这幅画面温暖了维修班每个人的心灵。
　　躺在病床上的艾德加绷起脸，开口说道：
　　「‥‥‥海薇，我有件事必须先告诉妳。」
　　
　　[[IMG,d31e9b0503f25dd5947dcf2ff8daf706,702,541,66225]]
　　古耶尔  Guyale
　　主要搭乘者／迪特里希●库尼兹
　　spec
　　总高度／10.4m
　　启动重量／18.7t
　　装备／长剑X4 魔导兵装「风之刃」
　　explanation
　　隶属莱希亚拉骑操士学园的训练用幻晶骑士。学生们将这台过继来的旧型机改装。虽然是二刀流、不持盾的格斗战用机体，但旧型机的悲哀之处就在于机体魔力输出不足，这点甚至可说是致命伤，因此很难说是发挥了完整的性能。在陆皇事变后遭到彻底摧毁，而在修理时重新设计成新型规格。从此改变了魔力输出的问题，蜕变为拥有可怕能力的机体。
　　厄尔坎伯     Earlecumber
　　主要搭乘者／艾德加●C●布兰雪
　　spec
　　总高度／10.1m
　　启动重量／18.4m
　　装备／长剑、盾  魔导兵装「雷杖阿奎巴斯」
　　explanation
　　隶属莱希亚拉骑操士学园的训练用幻晶骑士。与古耶尔相同，是过继而来的旧型机改装而城。几乎没有更动原本的机体，具备十分优秀的操作性能。积体性能算是非常平庸，但在本领绝佳的艾德加操作下，稳居学园内最强骑士的位子，也因此即将踏上无数惨烈的战场。
　　
　　[[IMG,cd814117fd7506b800aeb79539accc64,712,542,60388]]
　　加达托亚／ Karrdator
　　主要搭乘者／弗雷梅维拉王国一般骑士
　　spec
　　总高度／10.0m
　　启动重量／18.0t
　　装备／长剑、长矛、盾  魔导兵装「火焰骑枪」
　　explanation
　　弗雷梅维拉王国制式量产型幻晶骑士。于100年前左右设计成，国内的幻晶骑士大多数都属于这款量产机型，因此在这个国家成了幻晶骑士的代名词。为了更灵活地映对国王内部同种类的魔兽，故意将性能调整成平均值，所以没有典型的特征。唯一直得一提的，就是极其优良的操作性能。
　　特列斯塔尔  Tellestarle
　　主要搭乘者／海薇●奥柏里
　　spec
　　总高度／9.8m
　　启动重量／18.9t
　　装备／长剑、斧枪、盾   辅助腕及背面武装  魔导兵装「火焰骑枪」
　　explanation
　　由莱西亚拉学园的学生所制造的模型机体，搭载多数前所未有的创新性能。魔力输出包与沿用至今的重量机不相上下，以及凌驾其上的法击能力等强大性能。相对的缺点也很多，包括操纵性能低劣、魔力消耗快，以及连续运转时间等等。其先进性被视为次世代的雏形，受到广大期待，亦成为某次事件的起因。
　　
　　[[IMG,2cf2d3fbc7f653fbbfea52f45da21331,348,541,30494]]
　　骑士＆魔法 Knight's ＆ Magic２
　　INTRODUCTION
　　超脱常轨
　　这个故事的主角──艾尔涅斯帝
　　那不局限于常识的行动活得许多人的喜爱。
　　在第二集中，艾尔依然故我。
　　他毫无顾忌的行动不只惊动学园，更发展为震撼国家的大事件。
　　很多大人被迫奉陪12岁少年「只是兴趣」的突发奇想。
　　可是，那却大大超出兴趣的范围，引发国家层级的大问题。
　　这列名为艾尔的失控列车究竟会冲向何方？他的去向令人移不开目光。
　　没错。他的存在本身也许就是「超脱常轨」的。
　　
　　[[IMG,53eb6e5a6b6e3f88cbaaa5ce116a23f5,800,1184,125132]]
　　
　　[[IMG,9ced8beef313e17ace0784e6e84b86b3,800,1186,129731]]
　　CONTENTS
　　序幕   晋见国王陛下         5
　　第三章  新型机制作篇        19
　　第十话  各自开始吧          20
　　第十一话 创造、建造、制作吧 54
　　第十二话 来模拟战斗吧       85
　　第十三话 模型机的去向       113
　　第四章  卡札德修动乱篇      135
　　第十四话  前往暴风雨中吧    136
　　第十五话  在黑暗中蠢动的东西190
　　第十六话  卡札德修要塞失火  214
　　第十七话  森林中一决胜负    238
　　第十八话  银凤展翅时        284
　　
　　序幕 晋见国王陛下
　　在「泽特兰德大陆」东方，于险峻的欧比涅山地山脚处，有一个名为「弗雷梅维拉王国」的国家。这个世界有着独特的超自然力量─「魔法」，并存在着许多能使用「魔法」的野兽─「魔兽」，该国扮演抵挡有众多「魔兽」潜伏的「博库斯大树海」的屏障。人民称之为「骑士之国」。
　　时值西方历一二七七年，冬季已过，此时正是生生不息、春意盎然之际，在一片欣欣向荣的春天时，那件事发生了。
　　当时师团级魔兽「陆皇龟」来袭，越过弗雷梅维拉王国东部国境防卫线。这起重大的事件，后称为「陆皇事变」。
　　那只魔兽以摧毁国内交通要冲之势逼进，弗雷梅维拉王国面临国家存亡的危机。当此之际，勇敢挺身而出对抗无比强大魔兽的就是「扬图宁守护骑士团」与「莱西亚拉骑操士学园」的学生骑士们。他们不顾自身危险，极力奋战，尽管出现了大量牺牲者，终于还是战胜敌人，为国家带来和平─
　　散发庄严肃穆气息的欧比涅山地，就伫立在弗雷梅维拉王国的王都「坎库宁」后方。
　　位在街道中心的王城「雪勒贝尔城」周围生气勃勃，充满了吵囔的气氛四处都有吟游诗人唱诵逸闻，酒馆里的人们以此助兴，大白天就畅饮着美酒。商人们更抓住机会开门营业，招揽生意的吆喝声此起彼落。所有人不分彼此开怀欢笑。
　　这场喧闹的起因，在于正在王城为扬图宁守护骑士团和莱西亚拉骑操士学园高等部的骑操士们举办的授勋典礼。听过那场大战内容的人们莫不恐惧得发抖，极力赞扬赶走魔兽的骑士，同时也对这场盛事乐在其中。
　　一个略显老迈的男姓带着一个小孩子，一老一小地走在嘈杂拥挤的王都街道上。他们分别是莱西亚拉骑操学园的学园长「劳里●埃切贝里亚」和他的孙子「艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」。
　　路上人满为患。娇小的艾尔一手紧抓劳里的衣服以免走散，另一手则拿着以薄饼皮包覆大量水果、类似可丽饼的点心。
　　「爷爷要不要也来一点呢？」
　　「唔。我就不用了，艾尔全部吃掉吧。」
　　艾尔点头回应，在人群中灵活地大口咬下点心。那是从路边随处可见的摊位上买来的。
　　(人真多‥‥‥难得爷爷约我出来，没想到会变成这样。)
　　祖孙俩会身处充满狂欢气氛的王都，起因于国王本人的亲自邀请。一问之下，这才知道劳里和国王是老同学。因为这份交情，劳里过去曾担任国王的顾问一职，而这段友谊一直维持到他成为学园长的今天。国王知道他和「陆皇事变」中大显身手的红色骑士真实身分「艾尔涅斯帝●埃切贝里亚」有血缘关系，才会把两人找来。
　　听到这件事的艾尔，这一路上都有些提心吊胆，毕竟国王都开了金口指名要找他，不可能只问了事情经过就放人。他叹了口含有水果甜味的气息，一边逆向穿越拥挤的人潮，一边朝着王城前进。
　　雪勒贝尔城的正门前空前热闹，但到城堡的中庭一带就冷清多了。穿过人群，终于抵达那儿的两人看见了前来迎接的士兵。士兵领着他们。来到城内一处像会议室的地方，他在留下「请在此稍候」的指示后便离开了。现在只剩劳里和艾尔祖孙俩孤零零待在宽敞的室内，远方传来像是授勋典礼的人群欢呼声。
　　「艾尔啊，你在紧张吗？」
　　「当然了。我根本没想过会有机会晋见陛下呢。」
　　「哎呀，我还以为凭艾尔的胆识不会在乎这点小事。」
　　「您这么说好像有点过分呢，爷爷。」
　　等一下就要晋见国王，两人却仍若无其事地相互调侃，看来他们的胆子也挺大的。不久，士兵又再次出现，宣布等待的人已到来。
　　他们转过身肃立。门打开后几个人走了进来。最前方的正是弗雷梅维拉王国内无人不知无人不晓的国王「安布罗斯●塔哈沃●弗雷梅维亚」本人。尽管已过壮年，他全身仍散发着让人感觉不到年纪的威仪，身后跟着两名有贵族派头的男性。安布罗斯一进门，便在与劳里四目相接的瞬间扬起嘴角。
　　「有劳两位，让你们久等了。好久不见，劳里。」
　　「好久不见了，陛下。我才要感谢您百忙之中抽空接见我们。」
　　「不必介意，安排这次会面毕竟是出于朕的好奇心。那么，他就是那位红色骑士‥‥‥吗？」
　　安布罗斯及随侍在后的贵族将视线移向劳里身旁。报告书上记载的情报，就只有『年仅十二岁的小孩子驾驶幻晶骑士，与陆皇龟交手』而已，因此他们原本认为来的会是个不符合年纪的魁梧男子。
　　可实际上─眼前却是个身高比一般十二岁孩子更为娇小，几乎让人错认为少女的少年。他的外貌柔和，圆润脸孔上一双意志坚定的明亮眼眸眨了眨，剪齐至下巴附近的银紫色头发围绕在脸庞四周，让几个在国政场合历经大风大浪的他们僵住了脸。然而，国王毕竟不可小觑。他一开始惊讶地挑起一边眉毛，但又很快换上一副兴致盎然的表情。
　　「哦，我看了报告书。还以为是男孩所为，没想到是女孩啊。」
　　「不是的，陛下。虽然我的容貌如此，但我的确是个男孩子。恕我没有及早自我介绍。初次见面，我是劳里●埃切贝里之孙，艾尔涅斯帝。今日有幸获得陛下召见，实不胜喜悦。」
　　「哦，听说是十二岁的孩子，但颇有大将之风嘛。大过拘束也不好说话吧，放轻松。」
　　「是，那我就恭敬不如从命。」
　　见艾尔如此直率地回答，安布罗斯身后的两人表情从惊讶转为目瞪口呆。他们实在很难评断艾尔究竟是器量过人，还是单纯的不懂拘谨。
　　「朕就开门见山说了。今天特意邀请你们来不为别的，是为了陆皇事变的善后收拾。朕听说了你这次的表现，但也不能公开表扬。」
　　安布罗斯说着，不客气地打量起艾尔。
　　「朕也听说你同意了这件事。不过啊，朕绝得也不可随便对待有能力和陆皇龟战斗的能干骑士，才想私底下给你公平的奖励。虽说如此，要给一个还尚未成年的孩子什么样的奖励，朕也很头痛啊。」
　　安布罗斯解释道，脸上浮现和蔼的笑容─不过，那再怎么看都是「不怀好意」的笑脸。一度「遭到否决」的东西之后又想拿出来，简直像在试探一样。艾尔表现出一如往常的态度，心中的紧戒却在缓缓升高。
　　「无论是要拔擢你成为骑士还是给予身分，你的年纪都是个问题。这你明白吗？」
　　「是，我明白这样的处置对尚未成年的十二岁孩子来说太过了。」
　　「嗯，看来你脑筋还动得挺快的。哎，所以‥‥‥你想要什么？朕认为这种事问本人还是更直截了当。若你想要的是与这次功绩相当的东西，就当作为奖励奖赏你吧。」
　　安布罗斯太过露骨的说明反到让艾尔一脸错愕。他接受这个提议，脑袋开始以最高速运转。
　　(我看‥‥‥这应该不是出于单纯的好意吧。陛下想看我是不是个会因为奖励而上钩的人？现在才说要给我奖励，果然很可疑。)
　　这就是『从天下掉下来的礼物』或者『不劳而获』吧。然而，天下没有白吃的午餐。这点不管在前是还是今生都是不变的社会共识吧。
　　(话是这么说，也不可能辜负国王陛下的一番好意‥‥‥得说些什么才行。)
　　可是，要想出一个所谓适合「讨伐陆皇龟的贡献」的报酬很难。换成金钱的话是多少？要物品的话又要多少？除了地位以外没有其它想要的东西吗？并不是艾尔开不了口，而是他真的不理解那些功绩的价值。干脆把自己还是小孩的是当成挡箭牌，提出无理的要求算了？─想到这里，他打消了念头。
　　(慢着，我不认为那是会对小孩子露出的表情。)
　　在艾尔的记忆中，对安布罗斯露出的表情有印象。翻出早已逐渐风化的前世记忆，乍看之下和蔼可亲的表情，却是伺机寻找话里的大小破绽─是「业务员的表情」。里面肯定有鬼。
　　(干脆要一架幻晶骑士看看？当成参考标准或许正好。从实际上的功劳看好像也行得通。呜呵呵呵。)
　　就在艾尔满不在乎地输给欲望，正准备回答的那瞬间，有个强烈的想法撂过脑海中。
　　(‥‥‥不对，不对，这是千载难逢的好机会。不知道以后还有没有这种直接向陛下请愿的机会。那我应该请求非得拜托陛下才能得到的东西吗？‥‥‥对，那才是我目前最为需要、而且是最难到手的东西！！)
　　时光仅流逝须臾，这时艾尔从沉思中回神。如果不行的话就算了，再想一个就好─他带着如此乐观的念头，以不在乎的口吻提议道：「那么，恳请陛下，我现在最想要的东西是知识‥‥‥『魔力转换炉的制造方法』的知识。」
　　现在空气犹如冻结一般静止。听到这过于异想天开的愿望，连安布罗斯都露出意外的表情。这也难怪，就一个十二岁孩子的愿望来说，这未免太奇怪了。不只他，原本态度一派悠哉的劳里也绷起脸，其余两人则像搞不清楚状况的样子目瞪口呆。
　　他们把艾尔当成孩子看，若是「意料之外」的要求，他们也不至于如此失态吧。然而，艾尔的要求是个人「不可能」要求的东西。这答案太出人意料，尽管安布罗斯为人机智，这下也难免反应不过来，因而产生一段奇妙的沉默。其中最先动作的是他背后一名贵族─「克努特●迪斯寇德」公爵。
　　「你‥‥‥你这家伙知道自己再说什么‥‥‥」
　　「安静」
　　在慌乱之中险些意气用事的克努特，被回过神的安布罗斯打断。之前有些轻松的气氛顿时一变。面对浑身散发一国之长威严的国王，在场所有人随即肃立。
　　「‥‥‥艾尔涅斯帝啊，你说魔力转换炉的制法吗？这可真叫人意外，想得到那个方法，确实只有拜托朕才能到手，不过一般人可不会想要那种东西。我理所当然要确认─你知道这种事又想做什么？」
　　国王瞇起眼，无言地加强给艾尔的压力。艾尔的背后流下冷汗，但他仍坚定地回视。
　　「先不论是非对错‥‥‥说说看你的理由。为什么想要那种东西？」
　　「是，我‥‥‥虽然在莱西亚拉以骑士为目标学习，但我原本就很想要专属于自己的幻晶骑士。」
　　「哦，专属于自己的幻晶骑士啊。还真是了不起的愿望。若是如此，还并非不能理解，现在这要求不就好了吗？这或许能实现哦。」
　　听安布罗斯这么说，艾尔缓缓摇头。
　　「我以前确实只要得到幻晶骑士就好，但现在不一样了。我‥‥‥我希望『凭自己的双手做出』专属于自己的、最棒的幻晶骑士。」
　　又蹦出一个超乎想象范围的答案，让国王哑口无言。此时，他脑中浮现报告书上的某句话。
　　(『独自改变魔导演算机的魔法术式』吗？此人莫非是认真的？不是在开玩笑，而是当真如此希望？‥‥‥他有那样的能力？)
　　面对沉默的安布罗斯，艾尔接着说明：
　　「我是为此而在莱西亚拉骑操学园追求各方面的知识。获得魔法知识，学习幻晶骑士构造及操作方式。我早已彻底调查过构成机身的技术了，然而，我还缺乏一个关键的零件。对，就是魔力转换炉。如陛下所知，其制法并未向一般民众公开。因此若是提到奖赏，希望可以教授我制法。只要知道制法，剩下就是制作了。」
　　劳里也提心吊胆地看着向国王解释的孙子。他是知道艾尔热衷于幻晶骑士，却没想过他会如此不顾一切地在这种场合提出要求。事以至此，想要开口帮腔也很难吧。他睹了国王一眼，见安布罗斯板着脸，沉重地开口：
　　「‥‥‥总之，你的理由是？」
　　「因为我有兴趣。」
　　在场所有人都像看见了什么极为异常的东西，表情难以言喻。在这段无人开口的沉默中，突然隐约听见忍笑声，令所有人惊讶得往那边看去。只见安布罗斯先是默默抖着肩膀，随即忍不住爆笑出声。
　　「多么‥‥‥哈！多么荒唐！偏偏要说兴趣！哈哈哈！这可真有趣！居然出于兴趣探询国家机密！你真是十二岁的孩子？呵哈哈！这真是杰作。朕好久没遇到像你这么有趣的人啦！」
　　身后的两名贵族目瞪口呆地看着国王捧腹大笑。与国王交情长久的劳里，看得出他是当真觉得有趣，这才松了口气。
　　「好，就答应你的愿望吧！！」
　　「什‥‥‥陛下，万万不可！那可不能教给这种来路不明的孩子啊！」
　　「朕知道他的来路，他可是吾友的孙子啊。话虽如此，你们的担忧也是自然‥‥‥是吧？艾尔涅斯帝。」
　　艾尔说明完后静静地观察事态发展。听安布罗斯这么说，突然绷起脸。
　　「朕确实答应你的请求。不过啊，那本来是不公开的秘密。只是讨伐陆皇龟这种『程度』的功劳，未免有欠公平。」
　　艾尔的表情转为怀疑。先答应他，又说他的实力功绩不足，不禁令人怀疑他的用意。安布罗斯看出艾尔脸上闪过的疑惑，露出愉快的笑容。
　　「不用担心，君无戏言。朕和你保证，等到你累积相应的功劳之际，就传授于你知识。」
　　安布罗斯和艾尔的视线剎那间交错在一起。
　　(这固然可以解释成以奖励当诱饵，接着要我做白工‥‥‥不过，可说是意外的收获吧。先不管条件，毕竟这可是得知最重要机密的机会。)
　　这样的奖赏对艾尔来说是足以胜过数以万计的金钱。那张微笑着的可爱表情上燃起高涨的渴望与热情。安布罗斯见了他的表情，更确信自己的方法没错。
　　「呵呵，这样说想必显得有些空泛。朕会指定方法。刚才你说要做幻晶骑士？那么，就让朕瞧瞧你的能耐─证明你能运用魔力转换炉的制法吧。」
　　「证明‥‥‥请问我该怎么做呢？」
　　「不用说，实际制作幻晶骑士就好了。除了炉，做出你认为最棒的幻晶骑士的外壳让朕看看。若是朕满意了，就会实现这次的诺言。」
　　听了这句话的艾尔，表情变得活像发现猎物的肉食动物。国王提出他所需的最后一个零件作为交换条件，而且这对他来说是早晚都会实现的未来。他当然二话不说，毫不犹豫的接受。
　　「领命。我一定会准备好陛下看了满意的幻晶骑士。」
　　与艾尔涅斯帝的谒见结束后不久，安布罗斯来到一间既非谒见厅也非会议室的国王私室。室内还有另一人—那是劳里。
　　「呵呵，好久没有过如此充实的日子了。劳里啊，你这孙子真有趣。」
　　一想起刚才的事，含着酒的安布罗斯便露出微笑。
　　「唉，我是完全交给女儿带的啦。那孩子从以前就喜欢幻晶骑士，但没想到他会做到这地步。我也完全没掌握情况，捏了把冷汗呢。」
　　「朕听说有个十二岁的孩子和陆皇龟打了一场才把他叫来看看，但这不可能，他已经不能说是孩子了吧。」
　　「唉呀，我孙子的确还在上学没错啊。」
　　「虽说孩子要胸怀大志，但有谁会说出如此奇特的愿望？朕这辈子听了那么多人的愿望，不过今天那个可是『极品』啊！」
　　两人互相碰杯，兴高采烈地继续说话。
　　「因为太有趣，朕不小心做了愉快的约定。」
　　「因为是我的孙子嘛。今后我也会好好培养他成长茁壮，不负陛下期待。」
　　「噢。对了，朕曾经因为它太有能力而担心他的未来发展呢。实际见过面，才觉得这是多虑了。」
　　或许又回想起来那时的光景吧，安布罗斯从喉咙深处发出一阵低笑。
　　「哎呀，能让陛下这么看好，我孙子还满有志气的呢。」
　　「呵呵呵，朕不是因为它是你孙子才敢兴趣，但朕很好奇他会做出什么惊人之举。做出更好的幻晶骑士─这根本是天方夜谭，但他却毫不犹豫点头答应了。」
　　说着，安布罗斯心中出现某种类似确信的预感。
　　「大概用不着多久，他就会将成果带到朕面前吧。」
　　「‥‥‥居然轻易做出那种约定。得劝谏陛下稍微克制消遣的心态啊。」
　　方才谒见时随侍在后的其中一名贵族─克努特●迪斯寇德公爵对另一人「乔基姆●塞拉帝」侯爵抱怨。
　　「公爵，不要乱说话。」
　　「陛下的度量没有小到无法接受忠告。还是说，您也认为将国家机密告诉那样来路不明的小孩无所谓？」
　　「这我倒不认为‥‥‥正因如此，陛下也加上了附带条件。即使是莱西亚拉学园长的孙子，要做出新的幻晶骑士也非易事。」
　　「我不是在问事情难易度如何，是说那种约定本身就有问题！」
　　克努特忿忿不平，踏着沉重的步伐穿过走廊。跟在她身后的乔基姆脑中浮现他孩子们的身影。对扬图宁守护骑士团长菲利浦●赫尔哈根的报告进行补充的就是他女儿─斯特凡妮娅。报告内容也包括他的那对私生儿女与艾尔在一起的事。说到底，艾尔也算是他认识的人。
　　现在可能有必要搜集一些情报，或下达某些指示给他的私生子。在陷入沉思的乔基姆身旁，克努特的表情渐趋严厉。
　　「就算是个孩子‥‥‥置之不理或许有危险。」
　　这句低语没有传入任何人耳中，悄然无声地融入周遭的空气里。