　　
　　[[IMG,ef76ef67d9a403b26292d6c0d5d6f3d5,800,1185,78019]]
　　新型机制作篇
　　
　　
　　第十话 各自开始吧
　　莱西亚拉骑操士学园，乃是弗雷梅维拉王国规模最大的教育机构。有骑操士学系课程，且运用幻晶骑士的学园自然也有维修幻晶骑士的设施。其中包括加工金属骨骼、外装等金属零件的锻造厂和连接结晶肌肉，组装全身部位的作业场；这许许多多的设施被统称为「工房」。
　　因为要处理身长约十公尺的人型兵器─幻晶骑士，工房内部相当宽敞。设在尽头的维修台外型有如一张巨大的椅子，上头坐着一架幻晶骑士，脚边有一大群学生进行作业。没有外装的幻晶骑士手臂被放到货车上搬运，一旁响起巨大铠甲敲打成型的铁锤声。喧闹声四起，甚至有人吵了起来。
　　有个踩着沉重脚步的大块头穿过手忙脚乱的学生之间。不对，说是大块头可能有语病。他的个头比同龄男性还矮一些，体格却相当结实，粗壮度几乎有一般人的一倍，整个人向周围散发强烈的存在感。这般身材并非脂肪，而是浑身强韧且厚实的肌肉撑起来的。垂在背后、编得细细的头发和嘴边气派的胡子则宣示他的出身─钢铁与锻造的民族「矮人族」。
　　他一走近争执的学生，就默默抡起比人类的脚还粗壮的手臂痛扁下去。虽说手下留情了，但被矮人族猛烈的拳头这么一砸，还是让两人痛得满地打滚。
　　「真是，每个家伙都在这种忙得要命的时候给我找麻烦！！有空废话不如给我动手！！」
　　「咳！老‥‥‥老大！对不起，我们马上回去工作！！」
　　矮人族要是认真起来，空手就能粉碎岩石。这可不是开玩笑的。不能再惹「老大」─及统帅骑操士学系锻造师科学生的「达维●霍普肯」不高兴了。吵个没完的两人连忙回到岗位。
　　「还吵，我们有一半的骑士都被毁啦！真是够了。」
　　与陆皇龟战斗而严重毁损的幻晶骑士都被送到这儿来。原本应该从修理开始，但因为大半机体都被毁得仅剩中枢部位和骨骼，校方当下一致同意，决定重头打造新的机体。
　　只要有维修班的学生们的知识和技术，重新打造机体确实不算难事。不过这可不是一、两架的问题，一次来了这么多订单，使得工作量大增，结果还得向并非同学科出身的锻造师借来人手，可以说是全员倾巢而出。
　　尽管要重新打造的机体很多，但眼下还是由幸存零件较多的机体优先修缮。至于花费工时多、损伤严重的则留到后面。
　　「‥‥‥这个，要留到最后了吧。」
　　老大在某驾机体前停下脚步。虽然运来的每架残骸都损坏得非常严重，但那架机体甚至连金属骨骼都已分解，只剩下散落的零件，模样分外凄惨。坏成这副德行还能保留住魔力转换炉和魔导演算机，反而只能说是奇迹了。
　　「不过仔细瞧瞧，还真是坏得有够彻底。是魔力耗尽而自行损坏的吗？居然从骨架开始崩解。」
　　老大从刚刚就严肃地瞪着残骸不放。一旁听他喃喃自语的学生不解地偏着头，不明白老大为何惊讶。
　　「啊？这种事没什么稀罕的吧？魔力转换炉被压坏也没办法‥‥‥咦？」
　　开口的那位学生怀疑起自己说的话，目不转睛地盯着残骸。尽管魔力转换炉保留下来，却用光了魔力，使得骨架自行崩解。看到不合常理的情况，他才理解老大的疑惑，随即又产生新的疑问，纳闷地说：
　　「啊‥‥‥该不会是银线神经断了吧？坏的方式还真特别呢。」
　　「噢，没错。坏的方式的确非常特别。」
　　老大凝视着残骸中相当于脚的部位。卸下装甲后露出的结晶肌肉上交错着裂痕，从中断裂。对他们这些负责好几次机体维修的锻造师来说，这看来是很熟悉的症状：肌肉在使用期间超过耐受度，引起疲劳断裂。幻晶骑士并非生物，结晶肌肉随着使用日久累积疲劳，早晚会发生疲劳断裂。这件事本身不稀奇，然而─
　　「这些家伙在出发前全身零件才换新过，居然会突然疲劳断裂？到底是怎么操作的。不对劲，这家伙坏的方式不太对劲。」
　　老大板起隐藏在胡须底下的脸沉吟道。眼前的残骸令他直觉有异，这个机体的损坏方式明显与他们所知的任何情况都不同。
　　维修班的工作并不是只有修理机体。构造上如果有可以改善的部份，执行对策的也是他们。为此，也要尽可能掌握机体的潜在问题。
　　「机体名称是古耶尔，骑操士是迪那家伙啊‥‥‥他到底干了什么好事？」
　　老大扯开嗓门大喊，要人把眼前这残骸的的骑操士找来。
　　弗雷梅维拉的王都坎库宁有个名为贵族街的区域。多数在自己领地内拥有宅邸的贵族们，在王都盖的房子皆聚集于此。「塞拉帝侯爵家」的宅邸也在这里。「阿奇德(奇德)●欧塔」和「亚黛尔楚(亚蒂)●欧塔」双胞胎在他们的异母姊姊「斯特凡妮娅(蒂法)●塞拉帝」带领下，踏上这个久违的地方。
　　有点上了年纪的管家领着三人前往乔基姆●塞拉帝侯爵的书房。书房里的摆设有着沉稳的色调，或许反映了主人的个性，隐约散发着稳重的气息。
　　姑且不论三天两头就能见面的蒂法，双胞胎睽违数年才得以见到父亲大人，紧张的神色显而易见。
　　乔基姆在他们进来后仍继续整理文件，片刻之后才开口：
　　「辛苦了，蒂法。你们两个也好久不见了啊。看你们这么健康真是太好了。伊尔玛也好吗？」
　　「是，好久不见，父亲。妈妈她也从没生病，过得很有精神。」
　　就亲子间的对话有些拘谨，这不只是礼仪问题。双胞胎身为侯爵的私生子，加上正室与他们不睦，所以几乎不与本家来往，也很少有机会和父亲乔基姆说话，双方都不习惯这样的场面。
　　「父亲，我带他们俩过来，您有什么事呢？」
　　蒂法敏锐地察觉到这股尴尬的气氛。他们还没建立出对话的方式，所以他的目的就是先提起正事，好让双方打开话匣子。
　　「对了‥‥‥我听蒂法说，阿奇德、亚黛楚尔，你们有个朋友叫艾尔涅斯帝●埃切贝里亚是吧？」
　　他们想都没想过会从乔基姆的口中听到这个名子。不只双胞胎，连蒂法都露出惊讶的表情。
　　「他为人如何？把你们知道的告诉我就好，说吧。」
　　父亲口吻不由分说。奇德、亚蒂忍住困惑，看了彼此一眼，然后各自描述心里的印象：童年玩伴，同时也是教魔法的师父；只看魔法能力的话，在国内也算顶尖人才；还有就是热衷于幻晶骑士等等。
　　就是只听一半，这些内容也非常惊人，但乔基姆并没有否定，只是静静倾听。两人心里的困惑愈来愈深，因为他们不明白父亲为什么会对艾尔感兴趣。乔基姆大概从他们脸上看出那样的疑惑了，于是稍微想了想，解释道：
　　「他的名字在陆皇龟一战中被列为功臣。这次虽然什么赏赐都没有，不过我们有提到，要视他今后的功绩多少给些奖励。」
　　「咦？这么说，艾尔也会得到正当的评价吗！？」
　　「别急，不是说马上就下裁断，终究要看他以后的表现。」
　　在「陆皇事变」冒险犯难的艾尔，在事件结束后却没得到奖励和肯定。这一点虽然得到他本人谅解，他也很干脆地放弃了，可他们俩人却咽不下这口气。
　　(有在看的人，眼睛还是雪亮的嘛。)
　　或许因为如此，跟之前比起来一直都不太擅长应付父亲的奇德也感觉亮人之间的距离一下子拉近了。乔基姆为人严肃，却并非不通情理。
　　「可是父亲，您说视功绩而定，那我们该怎么做才好呢？」
　　「这不难。如果他今后有做出什么成果，你们就先通知我。懂了吗？」
　　「好的，父亲！」
　　奇德、亚蒂脸上高兴的表情显而易见，到访时的紧张气氛也缓和下来了。和艾尔交情颇深的他们早就确信他总有一天必定会闯出一番「大事业」。到时候只要告诉父亲，艾尔的实力就会受到肯定。这对以往只能依赖艾尔的他们来说，算是一种报恩。
　　蒂法也露出柔和的笑容。他也不认同艾尔的功绩遭到埋没一事，求之不得的心情是一样的。
　　乔基姆表面上不动声色，静静的望着喜形于色的孩子们。
　　「陆皇事变」后的这一个礼拜，莱西亚拉骑操士学园停课了。
　　由于事件发生时，正巧和野外演习的时期重迭，因此有很多中等部学生受伤，高等部的准骑操士中甚至出现了死者，因此校方也需要善后处理的时间。
　　在这段突然得到的假期里平安无事的学生各随己意度过。有人去探望外地的父母；有人闲闲没事地宅在宿舍；还有人趁着机会难得大玩特玩。而说到艾尔涅斯帝是怎么过的─
　　埃切贝里亚家的宅邸位于「莱西亚拉学园市」一隅。宅邸的某间房间里，艾尔在书桌前聚精会神地写着东西。夕阳余晕透进窗内，房里只流淌着笔尖接触纸张的轻微声响。
　　「‥‥‥嗯─这样大致上的构造就完成了吧。」
　　正好告一段落，他将笔记上来回游走的笔放进墨水瓶里。艾尔满足地伸了个大懒腰，顺便转转僵硬的肩膀，整个人靠到椅背上。
　　笔记上的字迹一丝不苟，罗列出他上课学到的构造理论、观察别人操纵的心得，最重要的事他基于自己操纵时的经验想出的许多点子，甚至包含前世记忆的纪录。这份笔记说不定可以用「恐怖的异界知识之书」来称呼。最后一页画着刚刚完稿、可谓集大成之作的机械身影。
　　「只要有了这个，和他们两人的约定总会有办法达成吧‥‥‥剩下的就是跟陛下约定了。」
　　他喃喃自语着盘起手臂，恢复原本沉思的表情。他烦恼的是前几天与国王的约定。「制作最棒的幻晶骑士」─约定内容和艾尔的目标一致，现状却没有进展。
　　「问题堆积如山。要做幻晶骑士也是困难重重呢‥‥‥做幻晶骑士‥‥‥幻晶骑士‥‥‥」
　　那股又或就在他松懈下来的时候趁虚而入、渗进脑中一角，彷佛将墨汁倒入淡水中一般迅速侵蚀他的思考。要是不出声，大脑好像就会这样被占据了。没多久，受不了诱惑的他终于忍不住将之化为言语，脱口而出：
　　「啊呜，幻晶骑士，好想搭幻晶骑士‥‥‥」
　　坏就坏在不该联想到相关的事情。然而愈是不去想它，就愈像生了根似地离不开脑中。再说，光是能驾驶真正的幻晶骑士，就已经算是他用光好运了。闭上眼，那一切至今仍历历在目─钢铁双足响应他的操纵，强劲步伐传来的震动；挥舞数公尺巨剑的手臂摩擦声；每当发出前进指令时袭来的惯性；与强大巨兽的战斗。这些亲身体验的记忆全化为幻觉袭向艾尔。
　　「呜呜，还想再操纵，只操作那一下下根本不过瘾‥‥‥」
　　话是这么说，幻晶骑士可不是能随时驾着乱跑的东西。毕竟艾尔的身分是个中等部学生。想到这现实，他无力地趴到桌上。
　　「不行‥‥‥这样下去使不上力。这时候就要出门散散心。」
　　他打起精神，一做好外出准备便立即跑到街上。
　　不久之后，他现身在同样立于莱西亚拉学园市的锻铁店「泰莫宁工房」，来看看童年玩伴之一的矮人族少年「巴特森●泰莫宁」。
　　巴特森身为一介街坊锻造屋之子，原本应该继承家业，可自从有了艾尔这个太喜欢幻晶骑士的奇妙玩伴，不知不觉间也朝着成为整备幻晶骑士的锻造师─骑操锻造师之路迈进了。
　　有了这般来龙去脉，最近的他们就像幻晶骑士的粉丝团一般。
　　「‥‥‥事情经过就是如此。我将建造一架更好的幻晶骑士进呈陛下。」
　　「什么叫『进呈陛下』啊！突然就向陛下请愿是怎么回事！？真的不知道怎么说你欸，应该有所谓的循序渐进吧‥‥‥」
　　深信完成之日总会来到的艾尔愉快地说了起来，巴特森却只是随口敷衍过去。以为他去野外演习，结果是跟陆皇龟互扁一顿；以为他平安回来了，又和国王做出这么离谱的约定。艾尔的行动多年无法预测。巴特森大大叹了口气，实在懒得再一一吐槽。
　　「‥‥‥唉，算啦。这也很符合你的作风。那要怎么办？你对新的幻晶骑士有底吗？」
　　「没有。」
　　「喂。」
　　艾尔斩钉截铁的回答让巴森特不由得滑了一跤。看他那么自信满满的样子，还以为一定有什么办法。
　　「如果问我要做什么样的东西，我是有很多方案，但还有在哪里做的问题还没解决呢。要不要在你家做？」
　　「当然不行啊！」
　　「幻晶骑士」身长约十公尺，是由金属、结晶与魔导组装而成的巨大机器人。在烦恼技术及材料之前，要先准备好制作用的大型设施。这绝对不是那种能在街坊锻铁店制作的东西。
　　「请你通融一下。我们不是志同道合的伙伴吗？」
　　「管你伙伴还是朋友，不行就是不行啦！」
　　正当两人叽哩呱啦吵个不亦乐乎的时候，巴特森房间的门突然被大力打开。两人不约而同吓了一跳，转头便看到巴特森的父亲。
　　长年以来做锻造师工作的他，同样也有矮人族的特征。强健的体魄，浑身结实的肌肉，现在又板起原本就很有魄力的大胡子脸，看上去简直是恶鬼。全身散发出危险的气息让他们后退好几步。
　　「你们两个‥‥‥我不是说过不要吵，会妨碍工作吗！要吵不要在家里，给我到外面！！」
　　两人不等他吼完，就从窗户跳了出去。也不管巴特森的房间在他家二楼，跳得毫不迟疑。先跳出来的艾尔利落着地，用吸收大气冲击的魔法接住之后跳下来的巴森特。动作莫名熟练，大概是他们以前做过好几次了吧。
　　「唔，被赶出来了。怎么办？巴森特。」
　　「老爸很凶啊，没办法。啊不然去骑操士学系的工房如何？」
　　艾尔不明白巴特森这个提议的理由，不解地偏着头。
　　「前阵子的战斗不是弄坏了一大堆幻晶骑士吗？现在应该正在修理，请他们让我们参观就好了。」
　　「原来如此，真是个好主意，既然决定了就走吧！」
　　艾尔打起精神，拔腿奔向莱西亚拉骑操士学园，巴特森连忙追了上去。
　　过了正午时分的莱西亚拉学园市。抵达学园的两人正要穿过校门，就听到背后有人叫住他们。
　　「嘿，找到啰。」
　　「抓到艾尔了─！！」
　　现身扣住艾尔两只手臂的是奇德和亚蒂。因为两人都比艾尔高，让两臂被抓住的他身体浮了起来。
　　「呃─奇德、亚蒂？到底怎么了？这么突然。」
　　「没有啦，怎么说呢，我就猜艾尔可能会在这里。」
　　「既然猜中了就得抓住才行呢！那么，接下来要去哪？」
　　两人似乎就只是出于好玩才抓住自己。艾尔摇晃着浮在半空中的双脚，沮丧地叹了口气。
　　「‥‥‥我想现在骑操士学系的工房正在修理坏掉的幻晶骑士，所以打算去参观。」
　　「这样啊。那马上到工房去吧！」
　　「你们两个，要去是可以，不过差不多该把我放下来了吧。」
　　就这样,四个人一同朝骑操士学系的工房前进。他们虽然是中等部一年级学生，但早就摸透了高等部校舍的构造，没多久就到了目的地。
　　他们偷偷探头观察工房内部情况。铁锤的敲打声、起重机吊起零件的滑轮声、怒吼声，以及幻晶骑士的运转声。内部充满了喧嚣。艾尔非常想凑上前看，但锻造师专注的令人畏惧的样子还是让他们不好意思打扰。因此一行人慢慢移动到没人作业地方。
　　于是，他们顺理成章地来到「损伤过于严重，延后处理的机体」旁边。
　　在工房尽头整备幻晶骑士的巨大椅子上，坐着一个用起重机从顶棚吊起，只能以残骸来形容的金属块。大概是幻晶骑士的躯干部位吧。由于外装凹陷，里面的骨骼也都扭曲了。先不说艾尔和巴特森，双胞胎一时间无法理解那是什么东西。幸好有附着一点红色涂漆当作线索，他们这才想到那个机件的原形。
　　「这个就是‥‥‥呃，该不会是艾尔驾驶的叫古耶尔的家伙？」
　　奇德观察艾尔仰望着残骸的侧脸，一边嘀咕着问。
　　「对。我对这个装甲和损坏方式有印象。坏得真彻底‥‥‥难怪会延后修理。」
　　「真厉害啊，是做了什么事才会让它坏成这样？」
　　无视整个人傻眼的巴特森，亚蒂盯着坏得体无完肤的残骸，好似入迷了。眼前的物体无须言语，就能说明与陆皇龟一役有多么惨烈，连不曾驾驶过幻晶骑士的双胞胎也能轻易想象。
　　过去听艾尔说起这件事的时候，无论奇德还是亚蒂都自认为明白他面临了多大的危险。然而，实际看到展现在眼前的残骸，超乎想象的光景令他们说不出话来。巨大的金属块有如捏面人般扭曲得不能人形。造成这一切的力量究竟有多么强大，对抗那股力量又是多么危险─
　　奇德握紧拳头直到泛白，亚蒂眼角微微泛泪。一个不小心，艾尔搞不好就死在那个战场上了，想到这里，让他们一瞬间背脊发冷。就算不知情，但在挚友面临那么大的危险时，自己却什么也没做，这股对自己气愤彻底打垮了他们。
　　
　　[[IMG,2d11aa8b71af2a79891a62a16d3dd80e,800,1193,148844]]
　　「‥‥‥美。」
　　此时，艾尔发出的低语声声传进闷闷不乐的两人耳中。他们从后悔的海洋中浮起，缓缓转向艾尔。
　　「坏掉的机体也很美‥‥‥」
　　艾尔呼地叹了口气，那张侧脸宛如着了魔般陶醉不已。他没发现四周气氛骤然冷了下来，接着说：
　　「没错，有行之物崩溃瓦解，只剩残骸，这就是所谓的『闲寂幽雅』。这充满寂廖与衰败气息的造型‥‥‥真美‥‥‥」
　　双胞胎的视线仅交错了一瞬间，第一百三十二回欧塔兄妹会议随即有了共识─他们无言地决定对艾尔发动攻击。
　　「！？好‥‥‥好哄好哄(好痛好痛)，按啊呼蓝呃样(干嘛突然这样)！！」
　　脸颊被人从两边拉开的艾尔难得泪眼汪汪地高声抗议，双胞胎却无动于衷地继续掐，没有手下留情。
　　「唉，这也怪不得他们吧，艾尔‥‥‥」
　　唯有巴特森一个人冷静地在一旁观望。
　　「喂，哪来的小鬼！居然在这种地方吵闹！！」
　　双胞胎又捏了好一阵子才肯放开。终于解脱的艾尔才刚抚着双颊抗议，随即从从背后传来怒吼声─那声音响亮得在噪音从未间断过的工房里仍能清楚听见。他们转过头，出现在眼前的是充满魄力的矮人族青年─达维老大。
　　「怎么？这不是银色少年吗？你还真喜欢这里啊，不要妨碍我作业哦。」
　　老大也认识平常就理所当然地泡在骑操士学系的艾尔。看他连放假都跑来。似乎连老大也掩饰不了错愕。艾尔视线越过他，注视他身后的人物。
　　那脸色苍白有如亡灵，眼眶底下有厚厚黑眼圈，经心梳理过的金发已乱得不成样子的人─正是红色骑士的骑操士「迪特里希●库尼兹」。艾尔在那瞬间没办法将他和记忆中的迪特里希对起来，不由得揉了揉眼睛，但不管再怎么看，眼前的迪特里希都是一副失魂落魄的惨样。现在的他别说霸气了，过去那可谓狂妄的自信丝毫不存，只渗出满满的焦躁气息。
　　「欸，呃‥‥‥迪特里希‥‥‥学长？对吧？到底出了什么事？」
　　艾尔问，脸上挂着没什么把握的僵硬笑容。现在的迪特里希脸色就是难看到连艾尔都感到棘手。迪特里希回了艾尔一个难看的笑容。沙哑地说：
　　「‥‥‥啊啊，艾尔涅斯帝阿。呵、呵呵‥‥‥有点‥‥‥对，稍微有点。最近常做恶梦啦‥‥‥医务室的恶魔追着我跑‥‥‥害我最近睡眠不足。一松懈下来那家伙‥‥‥呜，那家伙用恐怖的声音搔首弄姿唔噗呸！」
　　说着说着，似乎又唤醒恶梦的记忆了。迪特里希的双眼失焦，眼看即将飘向彼岸世界─这时老大赏了他一记手刀，把它给拉了回来。迪特里希当场昏厥了一阵子，但或许是老大的一击生效了，又暂时清醒过来。
　　「唔哦哦哦哦‥‥‥啊！我现在要去哪‥‥‥呜喔！哎，算了。那么，艾尔涅斯帝会在这哩，就是说你也被找来说明吗？这样省事多了。」
　　「啊啊？少年要说明什么？」
　　「还有什么，你想知道古耶尔坏掉的原因吧？所以才把那个『原因』找来的不是吗？」
　　老大有好一会儿诧异地轮流看着迪特里希和艾尔的脸，逐渐理解他话中的意思，眉间的皱纹反倒增加了。
　　「慢着，迪。这样听起来，好像少年才是古耶尔坏掉的原因哦。」
　　「欸？不就是这样吗‥‥‥你该不会不知道就把人叫来了？」
　　「不，我根本没找他，他自己突然冒出来的。」
　　对话有些牛头不对马嘴，三个人不约而同地歪了外头。在这数秒间的空档，迪特里希向注意到了什么，拍了拍手。
　　「啊，我难道是不小心说溜嘴了吗？」
　　「我想就是这么回事喔。」
　　老大一边习惯性地理理胡子，朝两人投以凌厉的目光。
　　「哎，无所谓啦。这时候就请你们全盘托出吧。」
　　看到露出狞笑、「啪叽啪叽」地隆起肌肉的老大，在场没人有胆子反驳他。
　　艾尔驾驶古耶尔与陆皇龟战斗那时，迪特里希虽然在后面看着他操纵，对操纵内容却不是掌握得很清楚。艾尔的技巧不是别人看了就能理解的类型，结果还是只能靠他自己说明。刚开始说明时还好，但他们马上就碰上一大堆问题。
　　「‥‥‥抱歉，再说一遍。」
　　「是。我坐上去时，手脚没办法碰到操纵杆和踏板，所以我转译魔导演算机内的魔法术式，是『靠我自己演算』来操纵幻晶骑士的。」
　　平常绷着一张严肃面孔的老大难得惊讶得睁大眼睛。这也难怪，正因为凭一己之力跟不上幻晶骑士的魔法术式演算，才有魔导演算机这种装置存在。不用装置而靠自己演算，未免太脱离常识了。姑且不论亲身体验过古耶尔动作的迪特里希，任谁都无法阻止老大的表情转为半信半疑吧。迪特里希的表情则相对地愈发犀利。
　　「‥‥‥退一百步讲，就当你说的是真的吧。然后咧？那和这家伙因为魔力中断而自行损坏有什么关系？」
　　「我代替魔导演算机，就是能自由操纵各种机能的意思。我在给陆皇龟最后一击时，解除了安全装置，将机体所有仅存的魔力传送到攻击上了，结果不小心把维持构造强化的魔力都用掉了。」
　　「混帐东西！搞成这样要我怎么解决啊！！那本来就是避免魔力耗尽的安全措施啊！」
　　老大的口气很严厉，不过对艾尔的胡闹也只能不断摇头。他呼出一口气，蕴含放弃说教心情的叹息显得无比沉重。
　　「这么说是没错，不过，这种操纵可能只有我做得来，所以不用急着解决吧？」
　　「废话，那种事简单就做到的话怎么得了！！算了，还有那个─脚的结晶肌肉疲劳断裂，那也和你有关吗？不对，就是你干的吧？」
　　「是没错‥‥‥但像这样被人当面指点，还是有点不太高兴呢。」
　　「啰唆，果然是你的错啊！！」
　　「那是直接控制所造成的负担啦。古耶尔承受超乎寻常的负荷，才会弄断它的。这也害得我们差点走投无路。」
　　「你啊‥‥‥从全身换新的那天算起，一般都能顺利运作一个月以上。你居然一次就弄坏了‥‥‥」
　　老大忍不住仰天摀额。到了这地步，只能用束手无策来形容了。现阶段已经够令人头痛了，不过他注意到某个更糟的可能性。
　　「喂，等等。少年，要是你认真起来，该不会『无论驾驶哪台机体』都会弄坏吧？」
　　「这个可能性很高呢。骑士团的加达托亚的结晶肌肉质量很高，或许能撑久一点。」
　　结果还是负荷的问题呢─艾尔悠哉的嘟囔。老大斜眼看了他一眼，表情变得苦涩。
　　「呿！这点不改善的话，锻造师就没脸见人了。话是这么说，现在也没办法马上解决那种东西。」
　　说起来，会这样乱来的骑士根本前所未闻，不存在解决措施也是理所当然。何况这也不是应急措施应付得了的问题，需要提出根本的解决之道，实非一朝一夕就能改善的。
　　这次的修理对策暂且作罢。以后再研究解决方法─老大暗自拟定具体方针。不巧的是，在场有个把非现实当成家常便饭的存在。
　　「如果是这样，我正好有个好点子喔！而且这个想法没有破绽─眼下最重要的是就是增加结晶肌肉的耐力对吧？」
　　这个人就是艾尔。他高兴地举起手，大声说出让众人吃惊得瞪大眼睛的内容。
　　「啥？要增加结晶肌肉的耐力？说起来简单，你以为那些炼金术师为了这个花多少时间埋头研究啊？实际上这一百多年来几乎没什么改良哦。」
　　「啊，不是的。我说要增加耐力，但不会改变结晶肌肉本身。毕竟我也缺乏炼金术方面的知识，所以想从结晶肌肉的『用法』着手。」
　　面对眼前在「用法」部分浮现问号的人，他趁这个机会开始说明：
　　「有个故事这么说：『一支箭容易折断，但三支箭绑在一起就不容易折断了』，也就是说‥‥‥」
　　他所提出的方法，就是将好几条结晶肌肉的纤维搓成『绳索』来使用。一条条脆弱的纤维揉合起来能提升耐久性，再加以编织就能保留比直线更长的收缩距离，连带增强动力。
　　「‥‥‥命名为绳索型结晶肌肉。你觉得做成这样使用如何？」
　　艾尔挂着满脸笑容，像是在为说明做收尾的推销员般，接着实际编之起结晶肌肉的纤维，当场作出伸缩的「绳索」给大家看。
　　双胞胎似乎不太明白，一副艾尔说什么就是什么的样子。巴特森和在场的锻造师们反应却非常激烈。
　　老大以极为缓慢的动作拿起绳索型结晶肌肉，研究起来。先是不停摇头，又接着陷入沉思。根据过去一些尝试改良幻晶骑士的经验，她正要开口，却想不出怎么明确描述而死心，最后叹了口气说：
　　「将结晶肌肉的纤维汇聚起来‥‥‥这可真是盲点。」
　　虽然他平常讲话就很沉重严肃，但那句说的更是百感交集。
　　「是吗？从来没有人试过也很奇怪就是了。」
　　「少年说的没错。听你这么一说确实很不可思议‥‥‥可是啊，幻晶骑士的改良一般都是从骨骼外型和肌肉附着方法来思考，再来就是提升材质了吧。没有人会想到改变肌肉组成这部份啦。」
　　幻晶骑士，即模仿骑士的巨人兵器。基于「扩大人类力量」的想法而体现出巨人这种形象。这虽然具有在感觉上容易操作、理解的优点，同时却限制了脱离人体构造的创新思考，阻碍发展性。既是纯粹的机械，却又以类似生物观念操纵，这种矛盾形成根深蒂固的习惯，使从事幻晶骑士设计的人们失去了从根本进行变革的想法。
　　艾尔能够克服这些，果然是因为他拥有异世界中发展到了极致的机器人文化知识。即使表情隐没在胡子下，但老大这时已经露出魄力的笑容了，这可说是相当难得。
　　「哈哈！这点子想通了还真有趣！！正好，马上把这玩意儿塞到现在修理的家伙里吧！！」
　　老大那兴高采烈的样子让聚集的学生有些退缩，但他满脑子都是即将进行的幻晶骑士改良计划，一点也不在意，正准备对周围下达指示─
　　「既然这样我顺便再提一个点子。要不要也试着修改一下外型呢？」
　　─耳边传来恶魔的低语。他反复玩味话里的含意，一边缓缓回过头。眼前果然是一脸灿烂笑容的艾尔。
　　「我在想『背上』增加手臂，老大。」
　　少年的外表有如少女般惹人怜爱，露出恰似可爱花朵般的笑容对他悄声细语，说出来的话却十分惊世骇俗。这已经不是能用「说明不足」来解释的内容，几乎是一脚踩进胡言乱语的次元了。
　　老大听是听清楚了，却花了比刚才更长的时间才理解它的意思。连习惯艾尔言行的双胞胎都掩饰了像是诧异，又像傻眼的表情。在场最冷静的，可能是至今为止听了他不少荒谬点子的巴特森吧。
　　对直到刚才为止没想过要改造幻晶骑士的锻造师们而言，艾尔的话简直完全无法理解。照理说，所谓的幻晶骑士应该是「有着人类外形」的兵器，而在这个世界，「人」的形状一般都是两只手、两只脚。目前，唯有在童话故事里才有可能存在超乎人类外形的角色，因此除了发言的艾尔以外，没有人可以理解在幻晶骑士背上增加手币的想法从何而来。
　　傻眼的老大叹了口大气，正要反驳，又忽然打消念头。这些话如果是从别人口中说出来便只不过是在胡言乱语，但这却是来自刚才提出「绳索型结晶肌肉」这新点子的艾尔。老大勉强吞下骂声，尽量努力保持平常心问道：
　　「‥‥‥慎重起见，我还是好歹问一下。这是为什么？要怎么做？」
　　尽管拚命压抑，他还是止不住声音的颤抖。
　　「说到为什么嘛‥‥‥我是上次操作时发现的。幻晶骑士只有两只手臂呢。」
　　「欸？嗯，当然了。这还用说吗？欸？」
　　「唉，冷静点，亚蒂。先听我说完好不好‥‥‥我觉得问题在于魔导兵装的操作。幻晶骑士为了进行远距离攻击，需要使用魔导兵装。那些兵装只能拿在手上操作，所以依距离、情况不同，就有必要换手拿剑和魔导兵装。」
　　艾尔先停了一下环顾四周。一张张脸孔上不约而同露出一副写着「那是当然的，不明白哪里有问题」的模样。他加深笑容。
　　「可是，我认为那样非常没有效率，换手时也会产生很大的空隙。当然，极近距离的情况下就不得不收起魔导兵装了。所以我想在背上加装‥‥‥像是使用魔导兵装的手臂。这样就不必特地换手也能随时使用魔导兵装。」
　　大家对艾尔笑着解释的内容不是很捧场，一副深感困惑的神情。每个人都感到疑惑与不对劲，迟疑着不知道如何表达─在那难以言喻的空气中动起来的，果然还是技术人员的领头羊─也就是老大。
　　「‥‥‥你想说的我不是不懂。现在先不管什么增加手臂的怪点子是对是错吧。假如真的装了魔导兵装用的手臂，又要怎么让它动起来？人类的背上可没有手臂，这不用我说吧？没有的东西再怎么样都动不起来。」
　　不必老大指出，几乎所有人都有一样的问题。幻晶骑士的操纵是以骑操士四肢的活动为基础。从这个模式来看，操作不存在于骑操士─也就是人类身上的部位是不可能的事。
　　不对，用不着搬出构造面的理论，他们在感情上对于追加人类不存在的部位产生抗拒。能把这件事当成胡言乱语一笑置之是再好不过─这样的想法仅是隐然形成，却是大家心中共同的感受。
　　可是，艾尔脸上的笑容没有消失，也没有停下前进的脚步。这个异世界产物独自游离于世界的常识之外，兴高采烈地动手改造名为幻晶骑士的存在。
　　「你会担心是理所当然的，但我不是要追加真的手臂，也没必要让它动得象手臂一样灵活。简单来说，就是拿着魔导兵装发射就好了。也就是‥‥‥」
　　艾尔承受着所有人的困惑和排斥，一派淡然地描述。有力地支持他的，就唯有应该达成明确目标与意志而已。不知不觉中，在场所有人都逐渐被他的言词和气势给说服了。
　　「同时制作专用的自动动作术式还有瞄准功能，追加配合这些装置的魔导兵装操作部位及其控制设备。这是我的提案‥‥‥『背面武装』和『火器管制系统』的开发。」
　　工房一隅有个被称为「会议室」，用格板区分开来的小空间。里面摆着黑板和椅子，主要是维修班用来开会的地方。即使艾尔的提案大大偏离过去的常识，大伙儿还是没有拒绝而聚集在此讨论。艾尔以清脆的嗓音接着说明，粉笔在黑板上发出有节奏的喀喀声，逐渐刻划出异形机能的全貌。
　　「虽然我刚才说『手臂』，其实想的是更单纯的构造‥‥‥像是具有可动设备的固定器那种东西。」
　　被上追加的手臂─以下以「辅助腕」称之─在不使用魔导兵装时会收纳起来，并在战斗时启动、进入发射状态。启动功能时，辅助腕会越过肩膀，朝向正面。
　　至于火器管制系统，则是负责控制辅助腕的收纳和展开的魔法术式。这个动作本身不需要太大的灵活度，纯粹只要进行收纳、展开这样的固定动作就好，因此不会给骑操士带来负担，可由系统自行处理完毕。到这里听起来，只是让魔导兵装从背部转向前方而已，不过火器管制系统还有一个最大的特征─瞄准功能。在驾驶座呈现影像的幻象投影机上显示准星，藉由瞄准和魔导兵装连动来自动控制发射方向。
　　听艾尔说明到这里，锻造师们的表情为之一变。在不妨碍双手动作的状态下使用魔导兵装，甚至让瞄准成为可能。虽然操作幻晶骑士的专家是操骑士，但维修班的锻造师们也有相关的技术。因此他们也逐步体会到背面武装带来的优势─攻击机会增加，战术幅度扩大，还有攻击能力本身的增强。
　　「预计将火器管制系统的主体放到魔导演算机的空白领域内。啊，这部分当然由我来做。另外，骑操士使用这个功能需要‥‥‥」
　　骑操士只需要增加训练瞄准的技能。原因无他，因为他们没有必要将辅助腕运用自如，火器管制系统会自动处理展开、收纳，以至于瞄准。从驾驶座可以轻易进行展开和收纳之间的转换，等于没有增加处理上的实质负担。如果改造的结果需要操纵技术来配合，那从一开始就该去改变骑操士的训练清单。
　　「‥‥‥以上是提案概要。我想具体构造之后还会陆续补充‥‥‥各位觉得如何？」
　　面对可爱地微偏着头的艾尔，在场没有一个人有所响应。现在，工房里头正被可怕的沉默给支配着。艾尔说的「技术」彻底推翻了所谓的常识：追加脱离人型的部位还要在以往不可侵犯的魔导演算机内追加功能。即使事前接受了绳索型结晶肌肉的提案，他的想法对在场学生们而言还是十分异常。
　　艾尔依然条理分明地说明，黑板上排列的是技术人员的共同语言─「技术」，不存在任何童话故事或幻想，它带着现实味，让人无法一笑置之；而且它充满魅力，无法让人视若无睹。
　　(看来我宝刀未老，简报能力还没退步吧。但似乎还要再推他们一把。)
　　在艾尔眼里看来，维修班的学生很明显感到迷惘。如果说明得不着边际就算了，他们还能以此为由干脆拒绝，但这是麻烦在于「具体到可以拿出来讨论」。过去常识极力警告他们事情不对劲，但一想到对方提出来的技术将带来的变革，理性又劝他们赞成。为了推陷入左右两难境地而哑口无言的他们一把，艾尔又接着说：
　　「即使幻晶骑士模仿人的姿态，毕竟还是工具，是机器。没有必要一味拘泥于人类姿态‥‥‥如果有想要的功能，各位不认为采用符合需求的外表也是可行的吗？」
　　若故事中出现的恶魔实际存在，肯定就是这种感觉了。容貌秀丽，在耳边低喃令人难以抵挡的诱惑，引诱人不由自主偏离世界的真理─眼看众人思考就要一齐走上歪路，老大夸张地叹了口气。
　　「真是的，你这家伙到底是何方神圣？绳索型也好，背面武装也好，搞不懂你为什么一个接一个地想做这些既没看过也没听过的东西。」
　　「怎么这么说呢？就因为『没有才要做』，有的话就不会做了。」
　　艾尔噘起嘴，老大愣着看了他好一会儿，然后一下子放声大笑。老大豪爽的笑声将在场沉闷的空气和大伙儿的犹豫一扫而空。
　　「呵呵、哈哈哈哈！被摆了一道啊。没错，你说得对！叫常识滚一边去的意思吗？我喜欢。虽然不甘心，不过少年说的有理。咱们锻造师可是改良幻晶骑士的专家。就接受你的提案吧！！」
　　以此为契机，他们身为技术人员的意志跨越常识高墙，全体团结一致，朝着研发绳索型结晶肌肉、背面武装和火器管制系统─以及从这些技术所催生的新幻晶骑士踏出一步。虽然是很小的一步，不过他们心中的意识确实逐渐产生了变化。
　　就这样，从莱西亚拉骑操士学园衍生的涟漪总有一天将扩散到国内，进而传播到全世界名为幻晶骑士的存在以此时为起点，开始了崭新进化。
　　四个人影并排着走在夕阳早已下山的莱西亚拉学园市里。
　　走在正中央的娇小人物─艾尔看起来心情极好，眼看就要哼起歌来了。这也难怪，他没想到真能实现改造幻晶骑士这个宏愿。一想到之后的每一天，他就觉得幸福的不得了。跟雀跃不已的他比起来，身旁的奇德与亚蒂显得闷闷不乐。
　　「喂，艾尔。老实说今天的话我并不是全都听懂了。不过，那样改造下去，幻晶骑士就会变强吧？」
　　「是的，当然！」
　　奇德还想说些什么，一时又停住了。
　　「‥‥‥呃，要是这样，艾尔你‥‥‥在强化幻晶骑士之后，又会去跟魔兽战斗吧？」
　　奇德的话让艾尔眨眨眼，僵住了笑脸。因为他被「改造」冲昏头，把如何去使用这件事完全忘了个精光。对这意料之外的质问，他故意清清嗓子挥开心中的焦躁勉强笑着说：
　　「是、是啊。难得有机会做出强大的幻晶骑士嘛，而且你想想，成为骑士或骑操士的话，就一定得跟魔兽战斗了。」
　　「也对，艾尔果然要战斗啊‥‥‥已经有能耐战斗了啊。」
　　艾尔诧异地看着奇德那副像是心里有疙瘩，吞吞吐吐的样子，然后他立刻被从旁抱过来的亚蒂拥进怀中。
　　「艾─尔！你没忘了那个约定吧！！」
　　「咦？欸─是。啊，也要教你们两个幻晶骑士的战斗方法对吧。」
　　「对啊。只要我们想做，也是做得到的！我不准─绝对不准你在一个人战斗啰。」
　　亚蒂想起红色骑士的残骸。即使幻晶骑士被称为人类最强兵器，世界上比它强大的魔兽可是要多少有多少。亚蒂一想到艾尔或许会置身危险，泛出的泪水就模糊了她的视线，话声也动摇起来。
　　「亚蒂？你怎么了？用不着担心哦，我也仔细考虑过那方面的准备‥‥‥对了！干脆把『这件事』也一起拜托他们好了。」
　　艾尔像是想到什么好点子而弹了弹指。亚蒂微微抬起脸，旁边的奇德和巴特森则面面相觑，露出疑惑的表情。
　　几天之后，艾尔和老大两人来到莱西亚拉骑操士学园的学园长室。
　　听到客气的敲门声，里面传来学园长劳里●哀切贝里亚沉稳回应。尽管劳里对出现的面孔露出有些意外的表情，仍招呼他们进来。
　　「哦？艾尔和达维啊。这还真是稀奇的组合。」
　　劳里请他们就座，艾尔笑着递出资料。里面是关于他们这几天一口气写完的绳索型结晶肌肉、背面武装及火器管制系统等内容。
　　「学园长，上面写的是银色少年提出的幻晶骑士新企划。我们骑操学系维修班打算运用这个企划，做出全新的机体。」
　　劳里被这没头没脑的话吓得瞪大眼，更为严肃地看起数据。大致浏览过一遍后，他把数据放到桌上，大大呼出口气，眼神不由得望向远方，最后蓦然开口：
　　「唉呀‥‥‥真不晓得该说意料之外还是‥‥‥你们弄了个大麻烦啊。」
　　「是你孙子弄得。」
　　「所以才说意料之外‥‥‥不对，超乎想象吧？没想到这么快就开始了。这份数据看起来相当不寻常，艾尔，这真的能实现吗？」
　　被问到的艾尔露出他一贯的笑容─但同为一家人的劳里明白，艾尔的蓝眼中洋溢着超越平常的热情与自信，散发着打算将尝试扭曲改窜的气势。而艾尔也如他所料，用力点头肯定。
　　(敬启，陛下，我家孙子失控的程度超乎想象。我大概是控制不住了吧？)
　　「‥‥‥爷爷？您觉得如何？您愿意答应吗？」
　　「学园长，在幻晶骑士的制作、改造上，我们应该有自由裁量的权利。只不过这东西跟以往的改造『性质』不同，八成会有很多问题，所以希望你给我们正式的许可。」
　　传送意念到遥远的彼方─具体而言是传向王都的劳里因为这句话回过神。
　　「嗯、嗯。毕竟还有很多骑士都因为前阵子的事得重新打造啊，不如说时机正好。多少有些失败也不要紧，就照你想的去做‥‥‥唔？不过，慢慢来可不行，得加速赶工才行，如果骑士不够，骑操士们不会无所适从吗？」
　　劳里突然拍了拍膝盖。那场陆皇龟事变摧毁了骑操士学系约半数的幻晶骑士。就算凑齐了原有的二十架，也无法分配给学系所有的骑操士们，还得轮流驾驶。若再少掉一半，势必会妨碍到训练。
　　「关于这点，我还有另一个提案！」
　　艾尔猛地举起手，接着立刻打开旁边的手提箱，从里面拿出一本笔记。
　　「喂，还不只这样噢？准备真周到啊，少年‥‥‥」
　　「其实我从以前就有个想法了。想进行幻晶骑士的操纵训练，就只能搭上幻晶骑士，但最重要的幻晶骑士数量不够，要做新的又太花工夫了‥‥‥是在绕圈子呢。」
　　劳里和老大吞下许多疑问，点头同意。艾尔朝着他们打开贴了太多便利贴而大大鼓起的笔记，展示最新一页。
　　「可是，若是增加幻晶骑士的数量，会遇到什么阻碍呢？首先能想到的就是昂贵的零件、炉和演算机，还有制作如此大型的机体所需的专用工房及劳力‥‥‥考虑到这些成本，得到的答案只有一个。」
　　劳里和老大听着艾尔说明，凑在一起凝视填满文字的笔记。上面画着一个奇妙的物体─那是覆盖人体的骨骼和铠甲的合成物，上头布满结晶肌肉。根据一旁加的注，这东西的大小约二●五公尺左右，比一般人穿的铠甲略大，但从普通幻晶骑士的规模来看只有大约四分之一的程度。
　　「没错，『只要缩小就好了』！这么一来工程也会减少，制造所需的设施规模也会变得更小。换句话说，可以轻而易举地量产。而幻晶骑士之所以需要魔力转换炉和魔导演算机，是因为一个人的能力无法提供那庞大身躯运作所需的魔力还有魔法术式。只要机体缩小，负担也会相对减轻‥‥‥算起来，只靠一个人的能力也能运作。不需要心脏部位，价格也绝对便宜得多。现在每做一架，再送一架哦！」
　　听艾尔滔滔不绝地推销，流畅到令人怀疑到底是哪来的商人一般，劳里和老大各自做出不同反应。
　　「‥‥‥小的幻晶骑士？你光是做新型机还不满足，还把算盘打到这里来吗！？」
　　「原来如此，唔这东西倒是挺有趣的。如何啊，达维？顺利的话，骑操士们或许就不会闲得发慌了。」
　　听劳里这么说，老大露出可说是困惑的态度。
　　「学园长，我对做这个本身没有异议，不过要做新型机又要做这家伙，人手肯定是不够的。就算难度不高，我们也生不出来啊。」
　　制作新的幻晶骑士。手头上还有那光想象就觉得困难的任务，老大他们也已经没有余力作其它东西了。若没有执行的工作人员，那再怎么有趣的提案也是白搭。
　　对此，艾尔的准备也是万无一失。
　　「这点不用担心。这个的好处就在于远比幻晶骑士简化，而且更容易制作。我想，即使没有高等部学长姊那样的技术也做得到。」
　　明白了艾尔想说的事。两人的表情终于超越惊讶，变得面无表情。老大深深叹了口气。
　　「少年，没想到你这么狠。」
　　老大这番话怎么听都不像是在称赞，而艾尔只回以一个微笑。