　　由骑操士学系维修班提案的计划─跳脱修理幻晶骑士的范畴、研发新型机的制程顺序实行，迄今已经过了半个月左右的时间。在这段期间里，学校已经恢复上课，身为中等部学生的艾尔涅斯帝他们回到了日常生活中。
　　宣告下课的钟声一响起，上课时鸦雀无声的教室顿时热闹起来。老师对学生们骤变的态度轻轻叹息，打过招呼后便离开了教室。一天的课程全部结束，接下来就是放学了。从课业中解脱的学生们各随己意度过这时间。即使身处踏出城市一步就可能遭受魔兽威胁的世界，学生这种生物似乎也不会有什么改变。艾尔等人也不例外，只不过，他们的状况不同。
　　「艾尔，艾尔！我们去练习吧！来，今天也要加油喔！」
　　「好，好，不那么用力拉，我也会一起去的啦。」
　　亚蒂迫不及待地拉着艾尔的手，奇德跟在他们后头。白天在中等部上课，放学了就去骑操士学系的工房。这成了他们最近的生活模式。
　　工房还是老样子吵杂不已。然而，这天的情况与平常不太一样。吵吵闹闹地来到现场的艾尔等人，对周遭的凝重气氛感到纳闷。他们看到颓然瘫坐在椅子上的老大，于是便上前搭话。
　　「你好，老大。为什么今天各位看起来格外疲累呢？」
　　「嗯啊，银色少年啊‥‥‥没什么，就是那个。我们做了绳索型结晶肌肉啦。」
　　「上次艾尔提出的那个对吧？」
　　「对，可是啊‥‥‥我想没想过我们骑操士学系还要用上卷线机咧。服饰学系那些家伙说既然要做就得认真做，一点都不手下留情。」
　　老大的眼神飘渺，眼中有种说不上是成就感的沧桑。三人光想象肌肉发达的矮人足用卷线机的模样就差点喷笑出来了，那光景未免太过滑稽。
　　「这该怎么说呢，辛苦你了，老大。」
　　「谢啦，不过也算值得。喏，你看看这个。」
　　老大扔给艾尔的数据上列出许多数字，整理出使用一般结晶肌肉和使用绳索型的情况下产生的输出变化。
　　此外，还有依据之法不同时所做的输出比较数据。他们在制作绳索型结晶肌肉的过程中发现，在织法上下功夫会比起单纯的编织来得更有效果。
　　「我叫服饰学系的学生用结晶肌肉做各种编法给我看看的时候，他们还差点叫医生来咧。」
　　「老大也真乱来呢。」
　　他们可敬的牺牲所搜集来的情报可谓无价。最有效果的织法甚至能让最高输出量达到以往的一●五倍，紧密揉合而编织成的绳索型经过反复伸缩的测试，则呈现出将近十倍的耐力。
　　「比预期的高呢。我还以为输出顶多增加两成，寿命最多延长两倍而已‥‥‥」
　　「哈！提案的人是你没错，但可别以为我们什么都没做。哎，我不否认是有实际效果才会得意忘形啦。原本想试试看，可是用法差一点，结果就会差很多。我看从前随便用的部份搞不好还有很多改进空间列咧。」
　　说着，老大天真无邪地笑了。那孩子气的模样和微笑着的艾尔站在一起，简直不知道谁才是小孩子了。两人正在讨论结果，但就在这时，维修厂那里突然传来喧闹声，也听到有人从工房尽头呼唤老大的声音。
　　「老大！手臂肌肉的更新完成啦！」
　　「噢！我马上去！‥‥‥现在正好要运作绳索模型，少年，你们也一起过来。」
　　「当然，请务必让我拜见！」
　　工房尽头有个只卸下右手臂外装、露出结晶肌肉的巨大人体。手臂的肌肉纤维变粗，看得出是使用绳索型的部位。
　　如果这部位与生物的肌肉颜色相同，想必是一幅对心理健康相当不好的光景。幸好结晶肌肉是雾白色的。在幻晶骑士的巨大躯体衬托下，给人一种雕像般的印象。
　　「好─你们走开点！接下来要开始动作测试！‥‥‥好，拜托你啦，海薇！！」
　　「了解。那我要开始啰。」
　　原本在周围进行作业的学生们四下散开。骑操士「海薇●奥柏里」随即进入坐在维修台上的机体。胸部装甲留下一道压缩空气声，逐渐阖起。
　　尽管曾调查过绳索型结晶肌肉独自的魔力输出，这却是第一次装在实机上的动作测试。周围的学生们也期待得眼神发亮，屏气凝神地在一旁观察。使用绳索型的右手上握着巨大金属块。幻晶骑士依照指示举起手臂，从一次装甲的缝隙间看得到手臂的结晶肌肉收缩、鼓起。
　　「哦‥‥‥这可真厉害。」
　　「嘿─这算很有力气对吧？」
　　那架机体拿起的金属块，是一般幻晶骑士用两手竭尽全力才能拿起的重量，它却单手就能轻松举起。绳索型结晶肌肉的输出功率确实值得惊叹。不晓得是因为没有外装，还是绳索型特性的关系，同时还能听见类似摩擦的喀吱声。
　　「输出提升和耐力提升，似乎进行得很顺利呢。」
　　「对啊，这下可以做出就算由少年来操作也不会轻易报销的机体了吧。」
　　就在艾尔和老大热衷讨论实验结果的时候，有某种声音愈来愈大，逐渐混入一种不像结晶肌肉发出的奇怪音调。
　　「对了，老大，你有没有听见什么声音？好像‥‥‥有什么摩擦的声音。」
　　「真巧啊，你也听到了吗？那就不是我听错‥‥‥你说什么？」
　　两人你看我我看你，一起转向机体的那瞬间─便听到一道清脆的砰磅声，机体右臂随即如同字面所述的「破裂」了。结晶肌肉掉落，乏力的手臂松了手，金属块掉到地上。不过在场已经没有人在意那种事了。原因无他，因为装在右臂上的一次装甲被脱落的结晶肌肉弹飞开来，四处飞散。若被覆盖幻晶骑士的巨大装甲破片砸到，可不是闹着玩的，工房内顿时化为哀号四起的地狱。
　　「呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔！？呜哇，到这边来了‥‥‥！！」
　　其中一片很不幸地朝老大飞来，艾尔在千钧一发挡在他身前，拔出铳杖●温切斯特排除碎片。他放低姿势，往上发射大量压缩空气弹，藉由爆炸的劲道弹开碎片，改变去向。碎片留下沉闷的爆裂声，往上画出一道大弧线，然后直接刺进了后方墙壁。
　　隶属骑操士学系的老大，本行毕竟是锻造师，加上矮人族原本就欠缺敏捷性，不能指望他立刻做出反应。他护住身体，有好半晌像雕像一样僵在原地，过了好一会儿才僵着脸，抬头望向刺在后面墙壁上的碎片。见到深深嵌入墙内的碎片，就连老大都暂时出不了声。奇德、亚蒂也维持拿着铳杖的姿势，尴尬地沉默下来。
　　老大很快回过神来，立刻开始检验刚刚才爆炸的机体。爆开来的右臂变成破破烂烂，模样十分凄惨。结晶肌肉散落到四面八放，甚至看得见里面的金属骨骼。艾尔怯生生地对热心检查右臂状态的老大说：
　　「‥‥‥老大，请告诉我你的看法。」
　　「啊─这是那个吧。结晶肌肉本身没问题，是根部的固定机构弹开来了。肌肉的输出提升太高，其它地方就撑不住啦。原来是这样，哎呀，真是败给它了。」
　　发出哈哈干笑生的老大也很快就闭上嘴。和艾尔对上眼后，两人一同深深叹息。
　　「普通办法行不通，我看这下子至少也要从全身开始改起吧。」
　　尽管周围的机材受损，但因为众人有保持一段距离，因此奇迹似地无人受伤。战战兢兢地爬出来的学生们，也望着右臂损坏的机体叹息。
　　绳索型结晶肌肉到实用化还有很长一段路要走。总之，首先是进行包含固定方法在内的构造重新评估。像这样从头开始评估需要时间，设计相关人员会有好一段时间忙得不可开交吧。
　　「那么老大，这边就交给你‥‥‥我们去训练了。」
　　「你就暂时先弄『那边』吧。好了‥‥‥喂，不要愣在那儿！！要从固定机构的重新修改开始啦！！」
　　虽然看起来有几分泄气，老大还是没有气馁，再度投入作业中。
　　艾尔离开了开始作业而吵杂的作业处，跟着奇德和亚蒂来到工房另一角。
　　那个地方没有幻晶骑士，倒是有好几具造型奇特的「全身铠甲」。高度比人所穿的尺寸略大，说是幻晶骑士，却又仅有二●五公尺左右。尽管头和躯干大小和普通全身铠甲相同，手脚却特别长，体型很不协调。
　　「你好─巴特森。今天情况如何？」
　　「喔，艾尔。没问题，『幻晶甲胄』今天也状态绝佳。我可以保证。」
　　巴特森回答，弯起胳臂上的肌肉。这具全身铠甲的正式名称是「幻晶甲胄」，是依艾尔的提案做出的幻晶骑士替代品，或许也能称之小型幻晶骑士。
　　成排的幻晶甲胄周围还有除了巴特森以外的学生们进行整备。看身型就知道他们不是高等部学生，而是中等部的学生。说到幻晶甲胄的设计核心，就是「将幻晶骑士小型化、简略化」，因此制造难度一口气降低，连想成为骑操锻造师的中等部学生都能建造。巴特森混在里面就是个好例子，不过他是因为认识艾尔，从以前就做过一大堆怪东西的关系。
　　「那么，今天以要加把劲练习啰─」
　　艾尔话刚说完，奇德、亚蒂就精力充沛地回应。说起来，这个幻晶甲冑原本是为了教他们驾驶方法而想出来的东西，现在却用来弥补骑操士学系幻晶骑士不足的问题。
　　[[IMG,fd165d402f958a8cbf476ff4236ddb36,800,1190,133309]]
　　奇德和亚蒂是很有干劲，不过艾尔也是兴高采烈的。对他而言，即使大小有差，操作人型机械这件是依旧让他感到开心。
　　幻晶甲胄与真的铠甲相同，是由操纵者直接穿着活动，因此在某程度上须要配合操纵者体格。举例来说，艾尔面对的就是特别矮小的人调整过的机体；奇德和亚蒂的机体则大一些。
　　艾尔站在两膝着地、展开胸部装甲的幻晶甲胄前，不过他没有立刻搭上去，反而一把抱住躯干部位。看见贴在冰冷钢铁上笑得合不拢嘴的艾尔，后来跟上的奇德受不了地说：
　　「我知道你很喜欢，但就算你再疼它，也不会得到回报啦。」
　　「没这回事。只要投注爱情，它就会很听话喔。」
　　奇德怀疑地望向自己的幻晶甲胄。该不会是真的吧？怎么可能。他的脑中闪过这些古怪的争论。
　　「‥‥‥不，不可能啦！」
　　最后奇德就差点被说服的时候清醒过来。
　　「呜呜呜，艾尔就是只爱幻晶甲胄啦。嗳，奇德，你别吵了，快搭上去！训练，要开始训练啰！」
　　「欸？喔、喔‥‥‥是我的错吗‥‥‥」
　　奇德被先上去的亚蒂催着，有点不服气地坐上并排的其中一架甲冑。随着金属咬合，发出空气泄出的声音，全身装甲接着关上、固定住。他立即握住装在幻晶甲胄手臂内侧的操纵把手，直接活动机体的手脚，同时使用魔法术式控制。幻晶甲胄的操纵方式正如同它的目的，变成一种近似幻晶骑士的模式。
　　「我要启动了‥‥‥」
　　他开始正在这个世界的生物所独有的器官─魔术演算领域中建构魔法术式。装在幻晶甲胄里的结晶肌肉顺从流入的魔力与魔法术式开始收缩，铠甲颤抖了一下，间隔一拍后站了起来。驾驶在启动时所灌注的魔力，会被幻晶甲胄用在控制动作上，可说是一种直接将魔法能力转换为物理性力量的机械。
　　他们各自穿着幻晶甲胄，铿锵铿锵地走到工房外头。绕道后面的训练场一看，那里已经有先来的客人了。
　　「你好，艾德加学长。用起来感觉怎么样？」
　　「啊啊！艾尔涅斯帝啊‥‥‥嘿咻！呵！‥‥‥看了就知道了吧？」
　　隶属骑操士学系的准骑士「艾德加●C●布兰雪」驾驶着符合高大体格的幻晶甲胄，打了声招呼，同时抬高脚跟大步走动。动作看上去笨手笨脚的，似乎很吃力。虽然比不上能自然驾驶幻晶甲胄的艾尔他们，本人却极为认真。
　　「原来如此，好像很有趣的样子呢！」
　　看了他的样子，艾尔点点头。艾德加板起原本就很严肃的脸孔，微微仰望天空。艾尔也明白他行动十分困难，不过对他而言，「操纵机器人的辛苦＝开心的好事」。就因为他是发自内心这么想的，所以才让人不敢恭维。明白这点的艾德加放弃说服，相对的，他盘起胳膊提起另一件事。
　　「喂，艾尔涅斯帝，我之前就这么想了，这个叫幻晶甲胄的绝不是坏东西，我也觉得很厉害‥‥‥可是，这实在是太难动了！！」
　　他操纵幻晶甲胄会这么辛苦的理由是因为控制方法。连结实际的手脚，并同时使用魔法术式操纵并没有问题，问题出在使用的魔法种类。操纵所需的魔法是上级魔法「身体强化」，就连身为一流骑操士的他都无法随心所欲地操纵，更别提一般学生了。
　　「必要的控制还是太复杂了。控制幻晶骑士的魔法术式对骑操士的负担反而还比较少‥‥‥这不是完全不能用，但可不能用在操纵训练上啊。其实大家都已经放弃了。」
　　艾德加环视训练场。那里除了他以外只有几个人影。大家几乎都试了几次就叫苦连天。
　　「嗯─你说得对。是我低估门坎了。」
　　「那就靠努力弥补啊！吶，学长你看，我们也可以做到这种地步喔。」
　　艾德加轮流看向艾尔、奇德和亚蒂，然后轻轻叹了口气。奇德和亚蒂不顾喊苦的高等部骑操士们，架轻就熟地操作起幻晶甲冑。这虽然是向艾尔学习魔法，共同训练累积出来的成果，但旁人只会把他们和艾尔一起归为异类。
　　「别强人所难，这不是一朝一夕能做到的吧？真是的‥‥‥反正我很清楚你们有多怪了。事到如今我不会多说什么，至少别要求一般人追上你们啦。」
　　「嗯─唔唔唔‥‥‥那就可惜了，看来这个不能用了。」
　　「『若状况没有改善』的话是如此啦。这是幻晶骑士的小型版对吧？那就装上魔导演算机吧。有了那个应该就能大幅减轻控制负担了。」
　　他把以前就有个一个主意告诉艾尔。说的没错，因为这样下去就算艾尔他们没问题，对高等部也派不上用场。
　　「嗯─只能这么做了啊‥‥‥虽然这样会提高制作费用，但无法兼顾，也只能如此了。」
　　不过，这个方法也有问题。外壳较小的幻晶甲冑无法直接装载幻晶骑士用的魔力转换炉。首要之务是机器的小型化，但艾尔再怎么厉害，也不晓得魔导演算机的构造。结果这问题也不能马上处理。
　　「呵！太难看啦，艾德加！你身为骑操士学系的顶尖骑士，没想到这么简单就放弃！」
　　听见背后传来的声音，艾德加转过头。出现在她眼前的事做在幻晶甲冑上缓缓走动的迪特里希，他的动作比艾尔德加铼德略为流畅。
　　「‥‥‥迪，难得看你这么有干劲呢。」
　　令人意外的事，迪特里希对学习如何操纵幻晶甲冑相当投入。他的伸手现在已经超越艾德加，被追过的一方则显得有些不甘心。对此感到痛快的迪特里希更加使劲，正准备踏出一大步─悲剧却紧接着降临。
　　「哼，这种程度轻轻松松‥‥‥欸？怎么了？这下惨了，惨了停不下来─！？」
　　就算动作比艾德加流畅，迪特里希也尚未出师。此时似乎因为用力过猛，加上操纵失误，他的上半身突然发出喀拉一声闷响，随即弯向绝不能弯了方向。目击这关键瞬间的人都露出了焦急的神色。
　　「迪学长？呜哇，这不太妙。快送学长到『医务室』‥‥‥」
　　就在慌张的艾尔提及禁忌词汇的瞬间，迪特里希以惊人的气势重新启动了。不仅如此，他还立刻华丽地转了一圈，最后啪地摆出奇怪的耍帅姿势，斩钉截铁地说：
　　「我、我绝不去医务室！这、这点程度不算什么！！完全、一点点都用不着！！」
　　他灵巧地摆出姿势，但额头上满是汗水。那到底是肉体伤害还是精神伤害所造成的？在众人目瞪口呆中，他就这样高声笑着走向工房。回过神的艾德加则连忙跟上去。
　　「‥‥‥呃，哎，看样子学长没事。我们开始训练吧。」
　　愣着目送学长们离去之后，重新振作起来的艾尔等人终于开始练习。艾尔就不用说了。双胞胎也早就进步能自由走动的程度。因此训练难度更高，几乎类似战斗训练。
　　「幻晶甲冑的操作类似幻晶骑士，而且还是直接控制的方式。控制结晶肌肉的动作，感受流动的魔力。控制术式。你们两个应该能动得更快哦！」
　　「说得简单！！」
　　训练是以艾尔基对奇德＆亚蒂机的一对二形式进行。即使如此，两人也从来没赢过。双胞胎抱着今天一定要赢的想法，合作无间地展开进攻。
　　奇德机举起大剑朝艾尔机冲过去，利用大剑的长度试着掌握主导权，艾尔机却反而缩短距离。敏捷度差距悬殊，奇德机很快沦为防御的一方。
　　「糟了！艾尔要压过来了。亚蒂！」
　　「交给我！我来瓦解他的攻势！」
　　亚蒂机喊了一生。从侧面攻击奇德机的艾尔机展开突击，举起与驾驶本人一样爱用的两把刀，使出暴风雨般的连环攻击─却连碰到艾尔机一下都没办法，全被躲开了。不过，即使亚蒂机占不了上风，一对二的状况依旧没变。这次换奇德机趁隙钻进艾尔机闪躲后出现的漏洞，大剑以可怕的速度挥下，眼看就要得手了。
　　「合作得不错‥‥‥但是！」
　　伴随一道近似爆炸的声响，将姿势压得极低的艾尔机冷不防急剧加速。他一边操纵幻晶甲冑，又凭一己之利用大气压缩推进的魔法加速。艾尔机以像要铲起地面的力道跳起，绕到正准备改变位置的亚蒂机后方。他急忙想逃，却在那之前被艾尔机抓住，朝着挥下大剑的奇德机扔了过去。
　　「嗯！唔呀！」
　　两机收不住势头，从正面撞成一团。看着被打得落花流水的两人，艾尔满足地点点头。
　　「虽然有点小，不过人型兵器果然很棒。力量和干劲都源源不绝地涌出来了。你们两个要躺到什么时候，继续吧！」
　　「欸，你不觉得艾尔好像比教魔法的时候更严格？」
　　「才不是好像咧。只要跟幻晶甲冑之类的扯上关系，艾尔就会变得很狠‥‥‥没办法，好！再打一场吧。」
　　他们打起精神站起来，再次挑战艾尔机。
　　「你们要训练是可以啦─但修理甲冑的是我，可别弄坏了啊‥‥‥」
　　望着这副光景的巴特森，其痛心的抱怨消融在风中。
　　凉意与日渐增，季节从夏天转到秋天。
　　大伙儿忙得不可开交的日子过去了。从艾尔提出绳索型结晶肌肉和背面武装的计划后，已经过了好几个月，终于在骑操士学系维修班不断的奋斗下，倾全力完成了一台「模型机」。
　　「哎呀，总算走到这一步啦‥‥‥」
　　老大发着牢骚，声音里有着掩饰不住的疲劳。身为学生有人挂着一双熊猫眼，有人则是捶肩放松，各自流露出沉重的倦意。在模型机完成前的这几个月间，这儿简直就是地狱。
　　设计负责人画好各式各样的构造图，制造负责人将其一一具体完成、实际操作。经历好几次失败与意外才终于成形，也难怪他们会如此疲惫。
　　他们虽然身为学生，但实力并不亚于专业骑操锻造师，不过，这次的作业依然是个艰巨的挑战。每一天都严酷得让人困惑「怎么还没出现死者」。能走到这一步而没有失去热情，无非就是因为他们对开发新技术感到至高无上的喜悦。证据就是─他们眼中寄宿着疲劳也无法抹灭的强烈热情。
　　「好，搬出去吧！慢慢来就好。在这里摔坏的话可不是痛扁一顿就算啦！！」
　　众人将完成的模型机搬到推车上。小心翼翼地从工房运送出去。那东西身形有些怪异。全身只有被称为一次装甲的最低限度装甲，用来保护内部结构，有的部位甚至可以从外面看到结晶肌肉。部份胸部、手脚仅加上些许外装，看上就让人联想到「未完成」这个字眼。
　　模型机很快被送到形似圆形竞技场的骑操士学系附设演习场。抵达演习场中央后，仰躺的模型机胸部装甲便被打开，让测试骑操士海薇做进驾驶座。
　　维修班的大伙儿在演习场观众席上观察情况。他们前方架起互助全身的巨大盾牌，这是从之前的意外中学到的教训。也难怪他们如此警戒，即使做过好几次个别部位的动作测试，但这还是首次组装全身的动作测试。未求慎重，还是先卸下一些体积较大的外装零件。
　　「好，海薇，准备好了吗！？‥‥‥开始啰，先站起来！」
　　老大一手拿着扩音器大喊，以此为信号，模型机随之起身。维修班成员们也从盾牌后方紧盯着她的动作不放。咯吱作响的模型机缓缓抬起上半身，动作比起一般机体来得僵硬，而且极其缓慢。手臂撑起身体，弯曲双脚。从远处也能看见使力的大腿膨胀起来。模型机花了好一段时间才终于完全站立起来。
　　「站起来了‥‥‥！！」
　　某个地方传来压抑的声音。想到位了达成站起来这个目标所投入的劳力、克服的重重困难与付出的牺牲，那话与甚至混者抖音。完成这个全然依赖腿部肌肉力量的动作，就证明模型机的结构具有足以承受绳索型结晶肌肉输出的最低限度性能。
　　「还没，别大意了‥‥‥那里的家伙！不要探出身体！危险！！好，稳住‥‥‥海薇，就这样走走看。慢慢走，慢慢来。」
　　模型机的头部上下摆动，表示了解。它停顿了一下才决定迈开步伐。明明身处铺着石板的演习场中央，脚步却极为谨慎小心，犹如走在随时可能断掉的吊桥上，速度好比牛车慢步。模型机发出沉重的脚步声与肌肉驱动声，花上好长一段时间才绕了演习场半圈。
　　「固定机构没弹开，这样应该能撑过去吧。」
　　因为没有外装，所以还不能大意，但至少不像马上要坏掉的样子。模型机走到维修班的学生们前方，又以更加缓慢的动作曲起单膝跪地，采取停放幻晶骑士的所谓待机姿势，完全停止了动作。至此，所有维修班成员才大大松口气，而在片刻寂静后，立即爆发出撼动大地的欢呼。这正是步行测试成功了─过去反复的尝试与失败得到的回报的瞬间。
　　模型机的胸部装甲打开，海薇从中现身，站到装甲上。她可能也还在紧张，用力喘了口气，擦起汗来。
　　「喂，海薇，动起来的感觉怎样？」
　　因实验成功而面露喜色的老大问道，海薇带着苦涩的表情回答：
　　「就跟『悍马』这个字的意思一样。动力过剩，光是走路都要费一番功夫呢。」
　　「这么夸张？」
　　「对，手感和以往的机体完全不一样。老实说所有人都要重新训练哦？」
　　「这样啊‥‥‥进步到可以走路算很大的成果了，不过还应付不了操纵系统。那方面的调整就留到以后‥‥‥好吧，虽然还谈不上活蹦乱跳，但既然走路没问题的话，就要确认剩下的不分喽。」
　　海薇点点头，回到驾驶座上。维修班的大伙儿也在确认安全后跟着收拾盾牌，进行下一个行动。未经改造的幻晶骑士将大型标把带进演习场，逐一设置。老大自己也走下演习场的石板地，不断对附近学生下达指令。
　　「好，把魔导兵装拿来！是训练用的啊！标靶放在角落！还有谁去把银色少年叫来！反正他八成穿着幻晶甲冑四处乱晃，附近找一找马上就找到啦！！」
　　莱西亚拉骑操士学园周围有些提供给学生消费的杂货店和快餐店。虽然学生们说不上经济宽裕，但人数一多，市场到也不小。学园附近因此聚集了许多提供他们生活所需的店家。
　　每到放学时间，学园四周的路上便出现许多摊贩。大多是卖零食或小吃的。在这个时段，从课业中解脱的学生们都像被花蜜吸引的蝴蝶般，一涌而上围道摊贩旁边吃起点心。其中一家是卖松饼夹果酱的店。正像平常一样烤着松饼的老板，听见女学生的点餐声。
　　「老板，我要三个松饼，加橘子果酱的！」
　　「好─稍等一下喔。马上烤好‥‥‥」
　　转过头亲切招呼的老板话说到一半，声音愈来愈小。原因无他，因为在店门口的与其说是学生，不如说是全副武装的巨大骑士。那名骑士就算没有幻晶骑士那么高大，却也超越了帐篷的高度。只见他别扭地蹲下身体，探头看进店门口，然后偏着头和目瞪口呆的老板四目交会。这段难以言喻的气氛持续了好一会儿，后面接着出现两名相同体格的骑士，责备先到的骑士。
　　「喂喂，亚蒂。哪有人会坐在里面买啊？」
　　「嗯？啊，对喔！对不起，大叔，吓到你了吧。」
　　重装骑士中居然传来像是年轻女学生的声音。老板还没从这般离其现象中摆脱动摇，又看到装甲突然打开，而其中真的冒出一个女学生，更是整个人傻住了。
　　「什、什、这什么东西啊！！」
　　「啊，老板，松饼烤焦啰！」
　　听到这句话而回过神的老板连忙铲起松饼，不过已经有好几片焦了。女学生露出十分抱歉的表情。
　　「啊─对不起，都试我害你吓一跳。我们买那个焦掉的就好了。」
　　「不不，就算吓到也是我自己烤焦的。客人您不用介意这种事。」
　　老板顺利将客人点的果酱夹进松饼递出，同时收钱。女学生道谢完又坐上铠甲，和其它骑士离去了。
　　「‥‥‥学园最近用的铠甲真不得了啊‥‥‥」
　　老板手握铜币，露出一脸惊愕的神色，目送三名骑士离去的身影。
　　「嗯─好好吃─橘子果酱果然很棒呢─」
　　「我道比较喜欢薛荔果酱。」
　　「只要是甜的我都喜欢喔─」
　　亚蒂、艾尔和奇德三个人都手拿着松饼，移动幻晶甲冑。怎么看都像是重装铠甲的骑士，居然拿着点心在走路─如此奇景使周围的居民和学生们惊慌失措地纷纷让路。
　　最近他们不只训练，连在日常生活中也开始使用幻晶甲冑。如刚才所看到的，在日常生活中穿着这大家伙很碍手碍脚，不过他们的目的并非便利性。众所皆知，操作幻晶甲冑需要持续使用上级魔法，因此会消耗相当程度的魔力。魔法方面的能力基本上只能靠多练习来加强，若希望有效提升能力，就得接受相当强度的训练。
　　换句话说，他们就像以前一边慢跑，一边 使用身体强化魔法一样，在每天的生活中锻炼这种能力。顺带一提，只有艾尔单纯是为了好玩而操纵的。
　　就在他们像这样踩着脚步声前进时，后面有个骑操士学系的学生追了上来。是老大派来的。
　　「‥‥‥好的，模型机动作测试吗？请务必让我们参观！」
　　听完她转达的事，艾尔立即理所当然地答应了，还一把抬起传话的学生，简直像是连一秒都不想浪费。而比照直接控制的方式行动的幻晶甲冑，发挥出的速度远远超过真人。想立刻赶赴现场的艾尔，无视那个被抬起的学生惊声尖叫，用爆发性的速度朝学园冲了过去。
　　愈接近演习场，骑操士学系的学生就愈多。未改造的幻晶骑士正在搬运维修零件和器材，学生们不分锻造师、骑操士，正在进行各式各样的作业。艾尔等人一抵达演习场，就看到石板场地中央有架没有外装的幻晶骑士。事结束步行测试的「模型机」。
　　「有好好动起来呢。没有走一走就爆炸真是太好了。」
　　「你担心的点也太基本了吧‥‥‥你真的要脱掉吗？穿着这副盔甲的话，万一出事也比较容易逃跑吧？」
　　艾尔放下奄奄一息的学生，跳下幻晶甲冑，走到老大身边。
　　「噢，少年你来啦。那就开工吧。」
　　「拜托你了。」
　　他们刚才用绳索型结晶肌肉进行的步行测试，是以老大为首的锻造师们经过反复尝试，组装而成的部分。相对的，等一下要进行的背面武装实验就不一样了─不仅是基础理论，连设计都出自艾尔之手。他们是为了确认接下来的部分，才会把艾尔找来。
　　「看上去没问‥‥‥这家伙完成到什么程度了？」
　　「传动、瞄准功能在组装前的阶段都有照我的意思运作了喔。剩下的大概是瞄准精度和配置的最佳化吧。」
　　「那个瞄准‥‥‥精度啊，是啥？」
　　「哦，呃‥‥‥能用瞄准功能对准到什么程度‥‥‥吧。」
　　「哦，那可重要了。无论如何，一切都要等实验结束再说。」
　　下了幻晶甲胄的艾尔有些焦急地回答。双胞胎仍然坐在幻晶甲冑。那庞大的身躯在不知不觉妨碍到后面的作业。
　　「好！就从安装魔导兵装开始！！」
　　一接到老大指示，拿着魔导兵装的学生机变接近模型机。模型机背上加装了以往没在幻晶骑士看过的结构。在相当于人类肩胛骨的位置两侧各长了一只外型粗犷、却使人联想到地球产业用机械手臂，在功能面也是类似的存在。这就是可谓背面武装主体的结构─「辅助腕」。
　　动作测试从安装魔导兵装开始，并直接使用现成的魔导兵装。由于辅助腕备有各式各样用来操纵魔导兵装的「手掌」，能装备所有种类的魔导兵装，变成了本机能的卖点(？)之一。
　　站在模型机后方的学生机将手上的魔导兵装递给辅助腕。尽管辅助腕的手经过简化，但因为不要求它执行复杂操作，而是专门打造成握住魔导兵装的机构，因此在攫取的动作上显得相当洗炼。左右两支辅助腕各抓了一支魔导兵装，朝向正上方握着。
　　「嗯，辅助腕的动作似乎没问题。」
　　虽然更换魔导兵装需要其它机体协助，但辅助腕本身的功能似乎一切正常。海薇在模型机的驾驶座上感受着背面传来的轻微震动，确认幻象投影机上的影像。
　　「嗯，魔导兵装设置完成，接着测试展开功能。要开始啰。」
　　她在还没担任模型机的骑操士之前，就参与过开发中的背面武装运作测试了。她当时有听过说明，在操作方面也理解得十分透彻。
　　「展开魔导兵装，显示瞄准器。」
　　她拉下加装在操纵杆旁的控制杆，收到命令的魔导演算机传送指令到辅助腕内建的肌肉。辅助腕微微阵动着伸展开来，慢慢举起魔导兵装。辅助腕从直立状态旋转九十度，变成水平，最后挂在模型机双肩上，朝着前方固定住。眼见比预定来得流畅的动作，维修班学生们不禁为之哗然。他们在组装前也看过几次这个结构运作，不过亲眼看到他被撞到积体上动起来，还是教人格外感动。
　　在驾驶座里，幻象投影机上的影像产生了变化。之前只显示外面景色的画面，如今出现瞄准用的图形。由刻度和圆形组成，显示极为简单，但想到过去什么都没有的时期，或许算很大的进步了。
　　「瞄准‥‥‥我要发射啰。」
　　海薇在瞄准器内对准标靶。从外面仔细观察模型机，就能发现它的头部动作与魔装的方向正在进行连结。她紧张得屏住气，谨慎按下操总杆上的扳机，而接收到命令的魔导兵装立即射出法弹。使用的是发射标准炎弹的魔法兵装。散发红光的魔法子弹飞出，彷佛被西过去一般命中了标靶。由于演习用的武装威力不大，因此标靶还保有原型，但中弹的焦痕清晰可见。即使没有人要求这场实验做到尽善尽美，最终还是呈现了命中的成果。
　　「本来以为需要再做进一步调整，还是打中了呢。」
　　「这不是很好吗？啊，又打中了。」
　　模型机又随即发射好几发法弹。其中也有落空的，总体来说命中率约有六成。发射完后，模型机将魔导兵装逐渐收起，和展开时的流程相反，辅助腕迭起，将魔导兵装垂直收在背上。
　　这次实验室确认展开、收纳功能，其它纸要求能发射法但就好，结果可谓超乎期待。
　　「哦‥‥‥这就是背面武装啊‥‥‥这玩意儿或许比我想得还厉害。」
　　目睹眼前的成果，就连老大都抚着胡子赞叹。观看模型机操演的学生则激动地互相道贺。因为绳索型结晶肌肉、背面武装与火器管制系统─这些新开发的功能，在各方面几乎都看得建完成的曙光了。追求的是误开花结果，就是技术人员最开心的瞬间。
　　「‥‥‥为什么大家这么感动啊？」
　　既非纯粹的骑士，也非锻造师的双胞胎不太明白大家感动的意义何在。在兴高采烈的学生中显得微妙地突兀。听到头上传来亚蒂的疑问，艾尔苦笑着回答：
　　「因为踏出崭新的幻晶骑士的第一步啦。就是因为凭自己的双手开创新的道路，才能得到巨大的喜悦。」
　　亚蒂灵巧地盘起幻晶甲冑巨大手臂，抱着胳膊烦恼了片刻后，想通什么似地抬起头。
　　「嗯─我不太懂啦。不过成功了就是可喜可贺的意思啰！」
　　「你说的没错，可是亚蒂啊‥‥‥」
　　艾尔抱头，不晓得怎么跟他解释清楚。
　　正当维修班的学生沉浸在心血得到回报的喜悦中，有一群人从不同的角度盯着模型机。
　　「迪，你觉得那个机能如何？」
　　是艾德加和迪特里希─家使幻晶骑士的骑操士们。他们若有所思地看着那个结果。
　　「嗯，我想想‥‥‥首先，我方感觉会在远距离屈居下风。我方无论如何都要分出一只手操作魔导兵装，对方却能持盾射击。更重要的是，对方甚至可以拿着两手或持的大盾战斗呢。」
　　「对啊，而且不必冒险就能同时操作两支魔导兵装。过去为了填补换手的空档，一般都只能一手拿一支。单春就是火力加倍。真不想考虑互相射击的情况啊。」
　　「真不错，可以更安全地打到敌人。这性能实在太棒了。」
　　「你啊‥‥‥跟魔兽打是很可靠没错，也可能是我们自己得跟那个对打喔。」
　　艾德加有些受不暸地说，迪特里希正要反驳时，有另一个声音从旁插嘴。
　　「对呀，不然由我先打倒你们吧？」
　　两人转过头，模型机的骑操士海薇不知什么时候就站在那里了。实验似乎在他们谈得入神时结束。
　　「我不会说不可能完成，可是那台积体材做到一半吧？」
　　「现在是如此，不过这次测试把重点都确认过了。似乎很快就能完成。」
　　外壳大致上就快完成，想必很快就能打造完毕。海薇露出坚决的笑容，眼神犀利起来。
　　「既然这样，你们不认为有些是应该先做吗？比方说─让和陆皇龟战斗后平安生还的学系最强骑士出马，试试自己和对手之间的能耐？」
　　艾德加微微睁大双眼。这里的他、她和迪特里希全是陆皇龟是变的生还者，但他对那起事件却各有不同看法。
　　「哎，也对，反正早晚都要进行模拟战‥‥‥我吗？这么说的话，海薇，你不也是那场战斗的幸存者？」
　　「勉勉强强啦，但我能活下来只是偶然。是因为『那孩子』赶上了喔。」
　　「妳该不会因此觉得后悔吧？」
　　「后悔什么呀？那件事我感谢他都来不及了。不如说‥‥‥我因此对那孩子做的这架机体产生了兴趣了。」
　　他们一齐望向被搬出去的模型机。
　　「我从一开始就参与了，所以很清楚。如果开着得到新力量的『这孩子』，就算是我也能打倒你。」
　　「‥‥‥那真可怕。」
　　看艾德加一点也不太怕，反而像是困惑的态度，海薇轻轻叹口气。
　　「所以，这个完成后‥‥‥说不定我也能和那个大怪物打到最后一刻呢。」
　　「海薇‥‥‥这就是你当测试骑操士的理由吗？」
　　「哎，只是觉得幻晶骑士便强是件好事而已。毕竟这样跟魔兽战斗就不用那么辛苦了。」
　　看海薇转眼间恢复得意的笑容，艾德加有种她在回避自己问题的感觉。
　　「把脖子洗干净等着吧，艾德加。我会先好好修理你一顿。」
　　艾德加轻轻叹了口气，目送挥着手离去的海薇。迪特里希拍拍他的肩膀。
　　「真羡慕妳，艾德加。可以第一个和新型机战斗欸。」
　　「不然我跟你换也行。我说真的。」
　　「拒绝指名的话，他会恨你吧？我当然要先操考你们的对战啰。」
　　此时的艾德加尽管有点不情愿，却又掩饰不暸心中那股好奇心与好胜心交缠在一起的矛盾心理，脸上露出复杂的表情。
　　完成应用上最为困难的绳型结晶肌肉结构后，接下来的作业进行得非常顺利。工作人员依序完成了穿着外装的动作测试，以及在动作的同时启动背面武装射击等试验，逐步提升完成度。步行测试后又过了一个月，他们终于脱离模型机，来到正式命名的阶段了。技术试验用模型机体第一号机被命名为「特列斯塔尔」─这是授予上一带模型机的铭文。
　　特列斯塔尔从工房暗处缓缓现身。外表和以往的学生机没有显著不同。由于它今后还会持续调整改装，因此和其它机体相比，甚至显得不够精致。唯有背上的两支魔导兵装强调着它与现有机体的差异。特列斯塔尔走向演习场─它的动作比不久前的测试流畅许多，只是还有些不自然。
　　穿过演习场大门后，已经有一架幻晶骑士等在那里了。覆盖纯白铠甲的骑士「厄尔坎伯」─它的外表比特列斯塔尔更加朴素，身上装备的也是标准长剑和盾牌。然而，他却是骑操士学系公认的最强骑操士─艾德加驾驶的机体。
　　「好，看来海薇也准备好了。那么从现在开始，进行特列斯塔尔与厄尔坎伯的模拟战！！展现新行动作测试的成果吧！」
　　蜂拥而至前来观战的骑操士学系学生们一听到(由学生担任)的开场白，随即欢呼起来。撘在创新结构的新型机和现存最强机体之间的模拟战，教人很难不期待。
　　海薇盯着硬在幻象投影机上的厄尔坎伯，在特列斯塔尔的驾驶座上养精蓄锐。就算特列斯塔尔是在怎么强大的新型机，他也不能掉以轻心。毕竟艾德加和厄尔坎伯曾与那个陆皇龟正面交手过，虽然没有打倒牠，但它可是在最前线战斗到最后一刻的猛将。
　　相对的。她和她的伙伴「特兰德奥凯斯」却输了。就像她所说过的，当时没死只不过是巧合。特兰德奥凯斯和厄尔坎伯毕竟都是学生做的机体，两者性能半斤八两。也就是说，骑操士的驾驶技术会直接反应在结果上。
　　那么，特列斯塔尔的状况又是如何呢？虽然是匹难以驾驭的烈马，却拥有无限潜力。身为测试骑操士，从模型机初试啼声起就跟着她奋斗至今的海薇可是再清楚不过。
　　更重要的是─他环顾驾驶座。用惯了的操纵杆、部分更新但仍很熟悉的仪表，还有合身的座位都令她感到熟悉。说起来，特列斯塔尔原本就是由陆皇事变中损坏的学生机改造而成，这架一号机还是以他半毁的爱机(特兰德奥凯斯)为原型打造的。当然，特列斯塔尔和现有机体在构造上不同，原属于特兰德奥凯斯的零件大概只剩不到两成吧。即使如此，这机体对她而言，就等于是相识已久的搭档。
　　「又能一起战斗了‥‥‥来，要上啰，特列斯塔尔！！」
　　她用力采下踏板，高喊出重获新生的搭档名字。机体强劲有力地呼应，引导她再度踏上战斗舞台。