　　注意到遮住阳光的影子忽然落到手边，艾尔抬头看向窗外的天空。由白转灰的云开始慢慢侵蚀晴朗蓝天。他看向手边的笔记，放松僵硬的肩膀和操劳过度的大脑。视线转向天边，就能看见厚重阴暗的云。薄纱似的云彩用不着多少时间就会变成那些黑幕般的沉重乌云吧。就在艾尔呆呆地想着这些时─
　　「艾尔涅斯帝，上课中可不能东张西望啊。」
　　呼唤声把因为恍神而渐渐陷入茫然思绪的他拉了回来。艾尔对表情有些僵硬的老师乖乖道歉，转向黑板，老师也继续讲课。很快的，轻快的粉笔写字声以及讲解弗雷梅维拉王国历史的声音便传到艾尔耳中。附近的同学们感到稀奇地瞥了他一眼，又马上回头抄写黑板上的内容。
　　(好险好险，就算累了也不能松懈。重新开始作业吧‥‥‥)
　　艾尔的视线回到手边的笔记上。令人感到极为惋惜的是，当其它学生都在认真上课的时候，他的笔记上却写着与板书内容无关的东西─说得具体一点，上面画着怪模怪样的幻晶骑士，旁边还附上许多说明和潦草的笔记。
　　(特列斯塔尔也完成了，表示终于打好基础了呢。以这个为基础，想让国王吓破胆的话，至少还要再安排一个惊喜才行‥‥‥要先进行设计。)
　　想着明显跟上课无关的事，偶尔还煞有其事地看看黑板，动笔抄写的艾尔在旁人眼中看来和正常上课没两样。说起来，一般十二岁的孩子也不会掩饰得这么纯熟吧。这是经验累积而来的成果─就负面的意义而言。没有人怀疑他的上课态度，课程就这么平稳进行下去。不，正确来说也是有可以察觉到的人存在。
　　(嗯─钢索锚好像很好玩。下次叫他们帮我装吧。虽然他说过操作起来挺麻烦的，哎，总会有办法啦。)
　　(今天带着艾尔到处去吃东西吧，就这么办！老是训练也会造成反效果嘛！)
　　这两人都搞错了应有的上课态度，这不是什么大问题。说句题外话，虽然上课时是这副德性，但所有人在魔法、体术以外的课程都保持着一定的好成绩，为防误会还是补充说明一下。
　　地面上淡淡映出的云影逐渐加深。在骑操士学系的工房屋檐下休息的老大看了天色，厌烦地发出呻吟。
　　「唉─我看会来场雨吧。」
　　「不是该庆幸没在特列斯塔尔测试时下雨吗？」
　　坐在桌子旁的艾德加心不在焉地回答，同桌的迪特里希一脸严肃地盯着手边，海薇则微笑着观望两人的样子。
　　「下雨很麻烦呢。近期内也要进行一些耐久测试。啊，一对，再来就要赢啰。」
　　说着，海薇把从迪特里希手上抽到的牌和手中花色相同的排摊在桌上。他手上只剩一张是有原因的。骑操士学系的学生们虽然从特列斯塔尔的完成后都一直撑到庆功宴，不过在那之后，大半锻造师却因为操劳过度而累倒，多数人都请假休息。刚组装完成的新型机在没有人维修的情况下也无法启动，所以骑操士们才会像这样打发时间。在锻造师中体格尤为强健的矮人族─或是说老大是还活蹦乱跳的没错，但光他一个人实在也做不了什么。
　　「五架特列斯塔尔都正式完工了，可是照这情形看来，不晓得剩下的修理工作什么时候才会弄好。」
　　「啊？过几天就会有进展啦。现在我们是在休假。」
　　老大有些敷衍地回答艾德加。海薇也在这期间抽了张牌，将最后一张牌脱手，让艾德加和迪特里希进行对决。
　　「对了，老大，我的古耶尔到现在还是一团废铁耶？」
　　「噢，对哦。等重新开张以后你再来一趟吧。」
　　迪特里希忽然想起这个问题，而老大也是随便给了个答复。既然锻造师人手不足，目前也是无可奈何。败给艾德加的迪特里希无力地趴到桌上。
　　「总之先请迪帮赢的人买点吃的回来吧。」
　　「对耶，便宜的派就可以啰。」
　　「我想吃肉啊，买有肉的。」
　　「唔，没办法。等着吧‥‥‥喂，老大，你没参加吧！！」
　　「别那么小气，就当成平常承蒙我关照的心意啦。」
　　迪特里希一阵青白交替，最后大概死心了，就这么拖着沉重的脚步前往食堂。三人带着胜者的从容目送他离去。那散发哀愁的背影刚从视野里消失，老大就想到某件事。
　　「虽然没什么好夸他的，不过那家伙也变得圆滑了啊。之前一输就碎碎个没完，而且根本不会找我玩牌啊。」
　　老大露出苦笑，隐没在胡子下的笑容依旧难以看见。迪特里希的神经质和难伺候的个性不管在维修班还是骑操士之间都很出名。他有实力，却绝对不是好相处的人，经常有机会共同行动的他们，还是注意到这人变得相当低调了。
　　「是在陆皇事变之后啊。迪变了，大致是往好的方向。」
　　[[IMG,d194f8dd7a7fe9e5a287edb1b2934432,800,1199,118775]]
　　「话说回来，关于特列斯塔尔的测试，他其实是最热心的人吧？」
　　海薇也想起一件有关的事。从驾驶经验来看，从测试时期开始就担任骑操士的她是最有经验的人，迪特里希却紧跟在后，也开始操纵起特列斯塔尔。艾德加一脸讶异地点头。
　　「是啊，可能‥‥‥是艾尔涅斯帝的关系吧。迪在那次事件中是唯一亲眼看到他驾驶的人。」
　　艾德加板起脸回答海薇的问题。此时艾德加的表情，展露了他身为骑操士的矜持与热情。虽说是巧合，但朋友能够从正后方亲眼见识足以抗衡师团级魔兽的技巧，还是令他有点忌妒；而那位朋友从那之后实力显着提升，对他也不吝赞赏。艾德加是个正直的人物─尽管有时会耿直过头就是了。跟他交情不算短的海薇很清楚，他看到身边的人这么努力，自己也会发愤图强吧。
　　「嗯─那孩子啊。他个子小又动作敏捷，不加把劲的话，很快就会被甩得远远的喔。」
　　卷曲短发下的双眼愉快地瞇起，调侃艾德加。他一时不晓得怎么反应，却又马上恢复无谓的笑容。
　　「不会那么简单被甩开的。」
　　「喔，听你这么一说我想起来了，我有事要找银色少年商量。」
　　老大突然拍了拍手，注意到另外两人脸上现问号。
　　「那个啦，做了新型是很好，不过我在想接下来要怎么办。」
　　「不是要接着修理学园剩下的机体吗？」
　　「那个有学园长的许可，所以没问题‥‥‥但这些新型机可不能只做到这一步就被埋没了。」
　　老大喃喃自语，眼神追着渐趋黄昏的阳光。艾德加跟海薇则发出惊呼，看向彼此的脸。
　　随着学园响起的放学中响起，莱西亚拉骑操士学园周遭开始出现摊贩。很快就能看到一放学就飞奔出来的学生们在其中穿梭的身影吧。
　　「哦，小姐，今天没带着大铠甲过来吗？」
　　「嗯，今天就这样边走边吃喔！给我三个松饼！」
　　「好！要夹什么？」
　　「我想想‥‥‥」
　　天空不残留任何一点蓝色，让人看了心烦，看来马上就会下雨了吧。艾尔比较着兴高采烈地跟摊贩老板点餐的亚蒂和天空的样子，忽然觉得要是天气跟他的心情一样就好了。
　　「别想太多啦，再拖下去的话好像会下雨啊。」
　　「也对。可是怎么说呢，总觉得今天不多陪陪亚蒂的话，会让我们的关系变得很僵。」
　　「‥‥‥喔。哎，等真的下了再说吧。」
　　这时她转过头来，脸上绽开笑容，手上端着热腾腾的松饼。这时间正好可以来些点心。不晓得会先下雨呢，还是她会先逛到满足呢─艾尔就这样烦恼着这种怎样都好的事。
　　之后他们又到处逛了不少摊位，肚子饱得差不多的时候，就顺路绕去工房一趟。这行动虽然没什么特别理由，他们却偶然在那里看到稀奇的光景。
　　「‥‥‥你们在做什么啊？」
　　「唔？就如你所见，我们在下『库可连』啊。哎呀，达维很不好对付呀。」
　　在工房的屋檐下，莱西亚拉骑操士学园的学园长和老大正在比一种类似地球西洋棋的棋盘游戏。劳里在盘面上拥有一面倒的优势，而且还像是在欺负老大的棋子般，将其逼到绝境。
　　「我完全想不出来该怎么反败为胜咧‥‥‥再手下留情一点吧？」
　　「呵呵呵，既然为人师表，做前辈的就不能放水吧？」
　　「这只是游戏啊‥‥‥」
　　跟莞尔一笑的劳里正好相反，老大要是没拖着下巴的话，脸就要垮下来了。他流露出又是不甘心但又放弃的气息，抓了个多出来的棋子叩叩地敲着棋盘。
　　「不，下棋是没有关系。我只是好奇为什么爷爷会在这里。」
　　「唔？对了，有件事想跟你和达维商量一下。我原本也想过叫你们到校长室，但我想你们大概也聚在这里。」
　　没想到爷爷的思考模式竟然出奇地马虎，让艾尔角都踉跄了一下。劳里把老大阵地彻底蹂躏一遍并且将死对方，这才心满意足地开口。被当成打发时间对象的老大深深叹了口气，没把这小事放在心上。
　　「找你们商量不为别的的。达维好像也很烦恼的样子‥‥‥事关于新型机今后的去向。」
　　艾尔他们适当找了位子坐下，为这突如其它的话题感到纳闷。
　　「老实说，我以为就算有大幅变动也不会超出改良范围。还想说怎么花了这么久，结果一揭晓可是完全超出想象啊。」
　　「因为是不折不扣的新型机嘛。」
　　艾尔愉快的回答让劳里为难地垂下眉梢。
　　「我根本没料到你能从无到有做出来。做到这个程度，是打算请陛下过目了吗？」
　　劳里这番话听起来不像问题，反而更带有确认的意味。因为对他而言，性能凌驾现存机体的新型机已经是足以满足国王要求的「最棒机体」了。像国王报告新机型，接受应得的报酬才是自然的发展。然而和他预期的相反，艾尔静干脆地摇头。
　　「哦？我以为你是为此努力过来的‥‥‥不是吗？」
　　劳里吃惊得瞪大眼，转头瞥了放在工房的特列斯塔尔一眼。
　　「要请陛下过目的还有其它事物‥‥‥我正在思考其它足以让陛下承认那个愿望是有意义的东西。何况，陛下要求的事『最棒』的，我也得全力以赴才行。」
　　「你的全力以赴还没完啊！?」
　　听艾尔斩钉截铁，吓得差点踢倒椅子的老大连忙吐槽。没人想得到他之前一连串破坏常识的行动仅仅是序章，这至少超出了劳里和老大的预想范围。
　　「是的，特列斯塔尔可以说是基础‥‥‥基础打得稳固后，上面就要盖一座壮观宏伟的城堡才行。那样才能让陛下吓破胆。」
　　「在那之前我们好像会先吓死啊。」
　　「而且少年只会说真话，这才恐怖‥‥‥」
　　劳里开始从惊讶和钦佩的愕然中转换成死心，不仅只有他这么想，这几乎是在场所有人最真实的心情。劳里深吸一口气来转换思考，沉吟着盘起胳膊。
　　「既然艾尔这么说，这件事就算了。不管怎样，完成了新机体。就有义务向国家做一些报告。」
　　「这是应该的。那么，结果还是要向陛下报告？」
　　这次劳里否定艾尔的问题。
　　「陛下也有政务缠身啊。虽然陛下是和你亲自做了约定，但这事不能如此草率处置，大概需要依照过去的流程做联系吧。」
　　「您说过去的流程‥‥‥是指国机研吗‥‥‥」
　　「国立机操开发研究工房」─通称「国机研」。正如其名，这是在国家之下管理幻晶骑士技术的组织。从开发新机体的大型计划到新发明的技术改良等，无论规模大小皆集中于此，再推广到全国各地。学园也曾协助过技术改良。对身为骑操锻造师的老大来说是很熟悉的机构。
　　「唔‥‥‥话虽如此，把新机体整个带过去还是有点问题。」
　　「嗯？劳里爷爷，什么是有问题？这家伙很强没错吧？只要从现在开始做一大堆特列斯塔尔，骑士也会变得轻松，城市也会变安全。改良到这个程度，那些大人物也会很高兴吧？」
　　从旁插嘴提问的奇德不解地偏着头。他的意见没有错，推广强大的幻晶骑士一种保障国内安全最有效的手段。在他们讨论的当下，国内某处也正遭到决斗级以上的大型魔兽侵袭，而派出幻晶骑士投入镇压的行列。幻晶骑士变强，代表能缩短解决魔兽的时间，进一步减少被害程度。在等同对抗魔兽最前线的弗雷梅维拉王国，那该被视为比什么都重要的课题。既然如此，将制作出特列斯塔尔的事情报告上去又有什么好烦脑的？劳里扬起嘴角带着一抹苦涩的笑容，回答：
　　「不是不行‥‥‥可是制作幻晶骑士需要按照一定流程，先累积小部分改良，再由几位技术人员以此为基础，统一成一个大的整体。幻晶骑士就是经过那些不断重复精练的过程才能被强化的。」
　　建造新的幻晶骑士是国机研的职责所在，就规模而言，也只有国机研才办得到。劳里想起这件事，一面接着说：
　　「开发新的幻晶骑士原本是国家工程，我想都没想过竟然可以用学园设备做出完全的新型机。而且一般来说根本不会同时思考出足以革新机体的技术就是了‥‥‥」
　　艾尔和老大不约而同地看向远方，像是要闪躲劳里别有深意的目光。因为两人都还记得自己只顾完成梦想中的机体而干出不少疯狂事。
　　「哎，就是这样，问题在于，虽然过去申请小幅度的改良，但提出完整全新机体却是前所未有的事情。若这样贸然带着新机体过去，我们也不知道对方会如何处理。」
　　面对将视线从远方转回来、带着满脸笑容准备迎战的艾尔，劳里轻轻叹了口气。
　　「爷爷，事情都做了，感叹也没用。现在就是我们掌握幸福，向未来踏出一步的时候。」
　　「说得完全正确。有技术却不去实现，这就不配自称技术人员。以后的事以后再说就好啦！」
　　「这两个人还理直气壮的‥‥‥」
　　看着硬挤出笑脸、牢牢挽着手的艾尔和老大，劳里感到自己只差一步就要抵达开悟的境界了。虽然旁人眼中看起来像是在开玩笑，但他们并非没有认真考虑，老大说了声「而且啊！」作为开场白，换了个姿势。
　　「新技术派上用场可是锻造师的骄傲，还能顺便拿到奖赏，手头也会变宽裕。照理说，驾着特列斯塔尔直接跑去见国王是最快的啦，不过很可惜，还有个问题没解决。」
　　老大开玩笑四地比手画脚，接着说：
　　「特列斯塔尔的完成关系到很多人，差不多大半个骑操士学系都加入了喔。一架新型机的奖赏肯定不少，可是要让所有参与开发的人来分，不会吵起来吗？」
　　老大指出的问题极为合理。提供新技术给国机研可以拿到相应的奖励做为代价，而那自然要分给协助开发的人。如同老大所说的，特列斯塔尔的完成有很多人参与其中。那可是包括了以提案的艾尔为首、组装的锻造师和进行测试的骑操士们，甚至还有研发材料的部份链金术师，人数相当地多。但在现实中，现在才要正确掌握这些人有多少功劳是接近不可能的事。不光是呈报特列斯塔尔的方式，光是堆积如山的各种问题就让所有人想举双手投降了。
　　「可以说句话吗？我有个想法‥‥‥」
　　像是要打破在场陷入僵局的气氛一般，艾德加稍微举起手。正准备启程远行的劳里，无视两名拍手作势欢迎勇者豋场的观众，再次启动了学园长模式。
　　「嗯，不管怎样的意见都好，说说看吧。」
　　「那就失礼了。先不提处置，虽然特列斯塔尔还有没完成的部分，它的性能还是比以前的机体强大。只要把它制作模型机用到的技术推广出去，想必对于国内安全将会有很大的受益。总之，最后一定会传达给政府‥‥‥这么想没错吧？」
　　「嗯，那是当然。」
　　所有人都表示同意。在场没有任何人想把新型机当成学园特产。艾德加确认了一点，垂下眼稍微整理思绪。
　　「‥‥‥所以‥‥‥奖赏确实也是问题，但最后也考虑一下交出特列斯塔尔的事。不，不是指用什么方式，我不认为交出去就没事了。」
　　「有什么不对吗？」
　　「想想艾尔涅斯帝一开始提案时的情况吧，老大。我们现在是习惯了，不过建造特列斯塔尔的技术原本就相当异常。」
　　闻言，大家这才响起那个长久以来几乎快被遗忘的事实，恍然大悟地沉默下来。要是艾尔没有直接对他们说明，他们自己都不见得能接受那些技术了。看到特列斯塔尔的性能时总是容易忘记一件事：它在这个世界仍算是异形。想起这一点的老大响亮地拍了拍手，说：
　　「喔，是有这回事啊，大家都怀疑过少年是不是发疯了呢。」
　　「怀疑过我啊‥‥‥」
　　等所有人都理解这样的状况后，艾德加接着说下去：
　　「换句话说，就算只交出特列斯塔尔也没意义吧？外型或许只要模仿就好，但内在的设计概念恐怕很难解释清楚。」
　　所有人不约而同地看向艾尔。在那样的压力下，就连他也有点退缩。
　　「‥‥‥这么说来，让国机研那些人听听『恶魔的耳语』好像也不赖。」
　　「各位到底是怎样看待我的呢‥‥‥？」
　　「‥‥‥我会哭喔？」
　　(啊，不高兴的艾尔有点可爱。)
　　艾尔抬眼瞪着老大、老大无动于衷，至于亚蒂不知为何一个人偷偷乐着─劳里不理会他们，转向艾德加。只见他望着空中，好像还在思考该怎么化为言语，看来他心中已经有了腹案。看穿这一点的劳里催着他说下去：
　　「不晓得‥‥‥这算不算解决方案。我认为，有必要由骑操士学系的锻造师们对国机研做一些说明。那么，请对方直接聘请所有人当新型机开发人员─这也是一种方法吧？」
　　劳里不禁睁大了眼。艾德加的提案，就是以雇用他们的形式代替分配有问题的金钱奖励。考虑到锻造师们早晚会从学园毕业，到各地挥舞铁槌的事实，这也不失为一条好出路。
　　「来这一手啊‥‥‥真是豪迈的提案。」
　　「他们有完成新型机的实绩，而且不用我说，还拥有现存技术方面的知识。可以说是今后开发新型机的理想人才。」
　　这个提案让劳里很为难。站在传达正确技术和学生利益的角度来说，这肯定能带来双赢的结果，但会形成校方成为最大受益人的状况─换句话说，国机研势必会跟学园进行谈判，这又是另一个相对高难度的任务。更别说，到时负责谈判的劳里以及其它几位老师。他们毕竟只是老师，并非谈判专家，可以想见要走的路是困难重重。
　　「这提案是很有吸引力，也不晓得会不会那么顺利。我们也会全力以赴试试看‥‥‥可是最后还是得看国机研怎么决定。」
　　既然决定权完全在国家那边，劳里也很难再跟他们保证什么。目前只要能决定大方向就是了吧。虽然他有种预感，等候在前方的谈判将会非常严峻；但身为教育者的他，同时也对于为了学生们付出热情一事感到自豪，因而透出淡淡的苦笑。
　　就在谈话中于找出某些方向的时候，谈得入神的众人之间有两个人一脸严肃地烦恼着，是奇德和亚蒂。他们理解谈话的内容，却很勉强才能跟上。不像外表和精神年龄不一致的艾尔，要两个真正十二岁孩子加入谈话是有些强人所难。
　　「嗯─有没有什么我们能帮上忙的啊？」
　　「听起来很难吧。没办法，乖乖看着吧。」
　　他们经常与不太像小孩的艾尔一起行动，也有很多参与这类谈话的机会，所以总是在思考有什么能帮上大家的地方。
　　(简单来说就是那样吧，因为老大他们一起努力做了特列斯塔尔，以后大家也要一起做对吧？)
　　亚蒂心中有几个在意的字眼─新的、幻晶骑士、制作、结果─她的思绪藉由这些模糊的单字在记忆信道中梭巡─继而连结上几个月前告知的事。焦躁之中的灵光一闪让她猛然抬起头。
　　「‥‥‥嗳，他们说国家，是要拜托伟大的人对吧？那就可以用那个约定了不是吗？」
　　「嗯─？这么说来是这样没错‥‥‥约定？」
　　那个约定─亚蒂话中的涵义让奇德纳闷了好一会儿，接着他也成功从记忆中找出正确答案。
　　「啊！‥‥‥对喔，这也算艾尔的功劳嘛。」
　　那是以前他们与父亲交谈时的记忆。他们的父亲─乔基姆●塞拉帝侯爵曾托两人「如果他今后做出什么成果，希望你们先通知我」─在两人心中，父亲的存在打破这个僵局画上了等号。
　　「吶，劳里爷爷。我们倒是有个好提议。」
　　「哦，奇德？是什么？」
　　以为他们顶多问些问题、不至于主动提议的劳里显得有些惊讶。奇德不像为此感到高兴，他脸上露出了像是在想什么坏点子的表情，说起自己的提案。
　　「要爷爷你们去谈判果然很困难吧？那么，把其它能谈判的大人物拉来当伙伴怎么样？」
　　「哦？大人物‥‥‥你们有什么人选吗？」
　　「塞拉帝侯爵。」
　　奇德果断的让艾尔和劳里更为惊讶，其它人则感到困惑。有人因为几次事件而得知双胞胎的来历，但这传言并不是广为人知。此时提到有力贵族的名字令他们感到百思不解。
　　「‥‥‥！对了，这样啊‥‥‥说到塞拉帝侯爵，当时他的确也在场。这样解释起来也比其它人更为方便，还可以请他从中斡旋。不过‥‥‥没问题吗？」
　　言下之意是要问双胞胎家里的情况。他们的立场中就是私生子，而且也极力避免跟本家联络才对。这真的能拜托你们的父亲吗？─双胞胎正确理解了他眼里的意思。
　　「父亲之前说过，如果艾尔做出来了，希望我们告诉他。」
　　(原来如此，他们答应了啊。那么，先找他商量很适合吧。)
　　「这样啊‥‥‥你们两人说没问题的话，我也没有异议。各位呢？」
　　其它人看上去表情十分意外，被问到话时，面面相觑地望着对方。说到塞拉帝侯爵，那可是国内屈指可数的大贵族。塞拉帝侯爵领地又与博库斯大树海相邻，所以他也能理解提升幻晶骑士性能的重要性。他们认为，姑且不论为何会由两个孩子提及这个名字，但若是能得到他的支持，侯爵一定能成为强大的靠山。大家互相使了个眼色做确认，然后用力点点头。
　　「我们也没异议。」
　　「那么，直接把特列斯塔尔戴过去也不太好。先用资料的形式与侯爵接洽怎么样？」
　　「是啊，这方法好。那资料能拜托达维准备吗？奇德、亚蒂，之后就轮到你们上场了。」
　　两人直挺挺地站着，拍拍胸脯接下任务。解决了问题或许让众人感到安心，那模样让所有人扬起笑声。安置在工房深处的特列斯塔尔静静地注视着这幅光景。
　　过了傍晚时分，夕阳刚落下，接上商店变一家接着一家打烊。相反的，现在开始才是酒馆赚钱的时候。结束一天工作的居民们为了用餐同时养精蓄锐，全都一窝蜂地涌了出来。莱西亚拉学园市的某间酒馆也一如往常地迎来尖峰时段。这里的客人多半是上了年纪的男性，此时却有个特别的客人坐在角落的位子。他看上去很年轻，是个可能还不满二十岁、像是学生的青年。既然他光临这家店，可见至少达到了成人(十五岁)的标准。
　　他似乎对这种地方很熟悉，自然地融入里面的气氛，独自啜饮着啤酒。就在他快喝完第一杯的时候，有人坐到对面的位子上。在几乎客满的店内留了空位，表示两人是约好了见面吧。事实上，那个后到的人─外表像工人、体格健壮的男性─ 一坐下就自己点了杯酒，然后对学生咧嘴一笑。
　　「真难得，你居然会找我喝酒。怎么啦？在学园念书很辛苦吗？」
　　壮汉拿到酒后喝了一口，夸张地呼了口气。已经几杯下肚的学生似乎醉了，兴奋地回答：
　　「啊─对啊，最近可忙了。」
　　「哈哈哈！念书就是那么回事。若能克服这些，你就算得上是个大人了！」
　　「话是这样没错，可是这阵子特别操啊。」
　　两人开怀对饮，快活地发着牢骚。他们的对话完全混入了酒馆的喧闹杂音中。
　　「还以为终于告一段落了，结果却发生一个小问题。」
　　「哈哈，学生也不好过啊！」
　　就算高声谈话，也不会有人多看两眼，酒馆就是这样的地方。一一计较醉鬼的胡言乱语可是会没完没了的。再说，环顾四周也尽是一群醉鬼在大吵大闹。到了这个地步，吵的人再多一个也没有什么差别。两人看似也要成为醉鬼集团一员─此时却开始观察四周环境，确认没人注意自己后，压低了音调。
　　「对啊！真的！‥‥‥那东西完成到一个阶段了。」
　　「哦？没想到学生也挺优秀的嘛。」
　　两人的耳语，在人声鼎沸的酒馆里传不到附近的人耳中。学生的脸仍因醉意泛红，一手拿着啤酒的姿势看起来不过是个醉鬼，说出口的话却冷静条理分明。
　　「还真不能小看热情这玩意儿呢。看来这项技术迟早都会完成的。」
　　「细节呢？你该不会是想口头告诉我吧？」
　　学生摇摇头，像是在说怎么可能，接着不卑不亢地从包包里拿出一迭纸。从装订的封面看不出什么端倪，不过里面可是写了关于新型机的情报。壮汉大大方方地接过，也不检查内容，便随意收进怀里。
　　「我就说嘛！偶尔也要喝些酒啦！」
　　「真拿你没辙！好，今天就由我请辛苦的学生喝几杯！」
　　「还是你上道！」
　　直到刚才的气氛已经不见踪影，两人又恢复成单纯的客人举杯共饮。整间酒馆愈接近深夜愈热闹，在场没有任何一个人注意到他们，更不明白台面下的交谈代表了什么。
　　磅礡大雨击打在布满王都坎库宁的石板街道上。这场黎明降下的雨在剎那间转为豪雨，笼罩了整座都市。
　　超乎想象的雨势让总是充满活力的居民们打不起精神出门，街上彷佛失去生命力一般。填满天空的乌云与石造街道之间的界线模糊起来，两者合为一体，隐没在单调的景色中。
　　乔基姆●塞拉帝侯爵在贵族街的宅邸里，听着外面的雨声浏览某份文件。上面画着一幅即将颠覆世界的异形骑士姿态，那恐怕是「暴风雨」的前兆。这骚乱的气息让人有种吞没城市、国家的飓风即将到来的预感。
　　粗鲁地按响桌铃的动作或许反映了他的内心，这对冷静的他而言是很少见的举动。长年侍养他的老练管家不改一贯冷静的态度，出现在职务室的速度却比平常快许多。
　　「老爷，有何吩咐？」
　　「把这份文件送到迪斯寇德公爵的宅邸去，愈快愈好。一定亲手交给公爵本人。」
　　「是，我立刻安排。」
　　乔基姆将文件交给管家，并在他退下的同时低语：
　　「迪斯寇德公爵，这或许比我们想的还要棘手啊。」
　　他这番话被挡在职务室厚重的门扉后方，消失在倾盆而下的雨声中。