　　再莱西亚拉骑操士学园铺满石板的演习场上，两名巨人举剑对峙。包覆全身的钢铁铠甲反射出昏暗光芒，结晶质肌肉发出的摩擦声响彻场内。
　　接下来要进行的是模拟战斗，也就是训练和测试的一环。然而，对于当事人─坐在人类最强兵器上头的两位骑操士来说，这毫无疑问是一场战斗。场中气氛绝对撑不上轻松，骑操士们在驾驶座上感受逐渐升高的紧张情绪，静静燃起了斗志。
　　「好，准备好了吗？接下来将开始战斗！！双方要遵守模拟战斗的规定。敬礼！预备！‥‥‥开始！！」
　　裁判的口令一下，两架钢铁巨人随机吶喊着冲了出去。
　　基本上，幻晶骑士之间的战斗方式是用魔导兵装发射法击，而在距离缩短时，则是切换成近身武器。由于魔导兵装让嵌着纹章术式，因此结构相对最弱，若用在肉搏上很可能会立刻折损，另驾驶陷入丧失攻击手段的窘境。
　　艾德加也见识过特列斯塔尔的背面武装。同时使用两支魔导兵装的远距离攻击能力很有威胁性。正因如此，他才排除不利自己的远距离应战，比赛一开始就马上采取快攻打近身战。
　　但她的预测相反，特列斯塔尔也在比赛开始后立刻前进，逐渐缩短距离。
　　(她想干什么？她不想活用可以施展远距离攻击的优势处境吗？不过这样正合我意！)
　　厄尔坎伯用力一榻，想给他一记迎头斩击，却在挥剑的瞬间察觉自己误判了背面武装的机能。眼看双方就要撞上了，特列斯塔尔却突然将魔导兵装架到双肩上。驾驶座上的海薇盯着幻象投影机的瞄准器，露出算计得逞的笑容。
　　「先用这个代替招呼。极近距离下也能施展法击─这就是背面武装的真正价值！」
　　特列斯塔尔背面的两支魔导兵装同时开火。即使强如厄尔坎伯，也无法在贴身距离下躲开法击。盾牌只能挡下其中一发法弹，另一发却刺入没持盾的右肩。演习用魔导兵装的威力虽不足以将它的右腕一击打飞，厄尔坎伯还是失去平衡，同时失去了快攻的优势。
　　「我的攻击还没完呢！」
　　特列斯塔尔再将魔导兵装收到背上的同时挥出了剑。这是乘着冲势、并瞄准对手失去平衡时施展的一击，尽管动作看起来有些野蛮，但这远比半吊子的攻击更为恐怖。
　　艾德加顺着倒下的姿势没有反抗。她旋过右半身，同时推出左手的盾档下特列斯塔尔的一击。厄尔坎伯勉强挡住这一击，却几乎像被打非般往后退。之所以如此狼狈，除了脚步不稳的原因之外，更是因为对手的武器威力远比预期还要强大。
　　「‥‥‥！！真惊人的威力。这就是绳索型的力量！？」
　　艾德加不禁发出呻吟，清跳着退后拉开距离。背面魔导兵装能在意想不到的状况下施展法击，而绳索型结晶肌肉则展现出压倒性的动能。艾德加一边重整态势，一边推翻脑中所有的战斗规则。
　　「哎，真是的，我最近开始习惯抛弃常识了，真让人不快啊！」
　　幻想投影机上的特列斯塔尔再次举步前进，追击厄尔坎伯。它似乎不再打奇袭战，在追击的同时就展开了双肩上的魔导兵装。
　　「不过我也有我的坚持！！」
　　单纯的前后移动只会再度成为法击的靶子。厄尔坎伯架着盾开始侧移，闪避特列斯塔尔的射程范围。
　　一开始便上演意料之外的白热化战斗，让演习场内的观众沸腾了起来。钢铁巨人每一次举剑交锋都会引起欢呼。有别于沉浸在狂热中的观众席，维修班的座位区别有人低声分析战况，
　　「不愧是艾德加，一般驾驶在第一击就会倒下了。」
　　「海薇学姊操纵得也挺顺的呢。」
　　「毕竟测试骑操士也不是当假的啊。」
　　那是艾尔和老大。对于两人而言，以近似实战的模式活动的特列斯塔尔就如同会动的金块。他们仔细观察，并分析它的一举一动。
　　两机在两人视线前方再次正面冲突。还以为两机会交剑比拚斗上一阵，但特列斯塔尔却发挥力量优势，压过厄尔坎伯的剑；不过厄尔坎伯也不是省油的灯，像是早已预料到一般拉开双方具哩，没让对方追击得逞。
　　「海薇好像相当依赖动力优势。」
　　「毕竟输出的差距很明显嘛。我想这是最能发挥优势的方法，而且老实说，操纵系统还没调整成最佳状态，靠精密操纵来打的话反而会输喔。」
　　老大接受了艾尔的说法。特列斯塔尔拥有源源不绝的动力，还有出色的瞬间爆发力，但却因为操作系统尚未最佳化，因而不擅长精细动作，只得以看似鲁莽的动作展开攻势。艾德加看出了这点，是以不会贸然接剑。即使如此，长剑与背面武装同时进击的特列斯塔尔，依然从一开始就持续拥有优势。
　　「真棘手！得阻止魔导兵装，不然太不利了！！」
　　陷于困境的艾德加再焦躁中依然能冷静分析情况。对手海薇充分掌握了勒列斯塔尔的特性，并弥补劣势，选择最有效的攻击动作。尽管艾德加也注意到特列斯塔尔的动作不够精细，却无法利用这一点进攻。如果是跟一般的幻晶骑士较量，凭它的本事便足以引诱对手攻击，再予以反击，不过跟特列斯塔尔打就是另一回事了。
　　最主要因素是背面武装产生的攻击手段差距。即使闪过近身武器的攻击，对手也会再从没想过的时间点展开追击或牵制。攻击手段已经比对方少了，贸然扭打又铁定输在力量上。这与技术无关，而是机体的性能差距就是如此悬殊。
　　观战的学生们也明白厄尔坎伯没有失手，更别说放水了。正因如此，即使动作显得粗鲁，这台力压学系最强精锐的新型机，仍是让满场观众兴奋得沸沸扬扬。
　　厄尔坎伯被逐步逼入困境。若不在此放手一搏，阻止背面武装，艾德加恐怕没有胜算了。
　　「我是不太喜欢赌博啦‥‥‥可是就这一输掉也太没意义了。」
　　看到幻象投影上的厄尔坎伯停止动作，海薇喃喃道：
　　「‥‥‥快不太烦了吧。艾德加似乎想孤注一掷呢。」
　　她自知技不如人，所以才一直依赖机体性能缠斗，自然也能推测出她的目的。
　　「绳索型的输出差距无法扭转‥‥‥那他的目标大概是背面武装。」
　　如果背面武装部能运作，那就算绳索型的动力差距再怎么悬殊，也能锁定精准度低的弱点，凭实力扭转劣势。正因为两位骑操士知己亦知彼，攻防的重点也逐渐浮上台面。
　　两机将剑尖对准彼此，停止动作。激斗后降临的寂静彷佛绷紧的弦一班，紧张感也随之升高。观众席在不知不觉间变得鸦雀无声，屏气凝神地等待即将到来的结局。
　　场内忽然想起一声异常尖锐的进气音，是厄尔坎伯全力运转摩力转换炉的声响。那声音如同机械的幻晶骑士所发出的嘶吼，紧张情势在此时终于遭到打破─厄尔坎伯冲了出去。在种种选择中，艾德加采取了正面突击。钢铁其事发出几乎踩碎石板的沉重脚步声飞驰出去。
　　「这种时候从正面来，真的是很有你的风格呢！很好，我也全力奉陪！！」
　　极变动力差距再大，若速度比不过对方，特列斯塔尔就还是接不下这一击，因此海薇也下令特列斯塔尔前进。双方冲上前展开激战的光景，彷佛重现了刚开场时的一幕。
　　特列斯塔尔当然优先使出对自己有力的攻击，肩上两门魔导兵庄朝着厄尔坎伯开火。厄尔坎伯用盾牌防御，并挥剑打掉法击。能用剑打掉法击的剑技固然值得赞许，但在双方即将冲突前挥剑的厄尔坎伯，等于是葬送了自己的攻击机会，这点连观众们都看得出来。特列斯塔尔就在此时逼近厄尔坎伯，眼看就要挥下力道十足的一击。每个人─就连海薇都认为，明明主动采取突击，却又面临被砍到的下场，这样的结局未免太无趣了。
　　当然，艾德加也不是因为一时大意才出手挥剑。它一开始就决定把剑当成防御武器。重新握好最关键的盾牌，将手腕嵌在肩上固定住。厄尔坎博立即放低姿势，旋过左半身向前冲。
　　「‥‥‥不过！？是盾击！！居然想硬碰硬！？」
　　[[IMG,da6deec8378301940b0f70df61036c6f,800,1195,145186]]
　　海薇在最后一秒发现厄尔坎伯的动作，连忙收回剑，若用剑对抗厄尔坎伯推过来的盾牌，可是会吃下大亏的。
　　艾德加的目标很单纯，即使在攻击手段、纯粹的输出功率都比不过对方，厄尔坎伯还是有不亚于对方的优势，也就是「质量」。它以速度弥补输出不足，将自身化为子弹，全力冲向特列斯塔尔。
　　撇开驾驶技术不说，魔力输出较强的特列斯塔尔在单春的角力上拥有绝对优势─海薇对此有绝对的欣欣，才会选择正面接下攻击。当她发现艾德加的目的时，特列斯塔尔已经来不及闪避。因为她自己也加快了速度，不得不采取同样的行动。
　　特列斯塔尔也举起盾，紧接这两架幻晶骑士激烈冲撞。
　　霎时间，彷佛冲击本身发出的巨大「锵」声响彻整座演习场。正面承受两机碰撞力道的盾牌扭曲，双方就分出了主动攻击方和被动防御方。
　　因意料之外的攻击而退缩的海薇，与一开始就故意冲撞的艾德加─他的目标从一开始就是进入这个接触范围内，才会整个人冲上前去。厄尔坎伯没放过重大牺牲所换来的绝佳机会，扬起还能活动的右腕，朝特列斯塔尔肩上的魔导兵器猛地一刺。
　　「算你厉害！！我可不会再上当了！！」
　　厄尔坎伯的左手臂受创严重，无法自由活动，但惊人的是特列斯塔尔的左手被承受冲击后却还能行动。幸存的绳索型结晶肌肉算不上完好，但仍旧发挥了它的力量，像要举起彼此撞烂的盾牌般把厄尔坎伯推回去。
　　「什么！？不只输出，连耐久性都获得强化了吗！？但是不能放过这个机会‥‥‥」
　　「再加把劲！特列斯塔尔！！」
　　厄尔坎伯迅雷不及掩耳的一刺越过对手肩膀，摧毁了魔导兵装。然而，他孤注一掷的反击也只能到此为止了。特列斯塔尔源源不绝的输出将厄尔坎伯压了回去，而攻击后姿势有些不稳的厄尔坎伯则因此完全失去重心。
　　「呜！太勉强了吗！」
　　「得手了！艾德加─！！」
　　特列斯塔尔已裂帛之势砍向厄尔坎伯。失去平衡的厄尔坎伯躲不开这次攻击，受伤的左手已经无法举盾防御。特列斯塔尔高举的剑，眼看就要挥向一筹莫展的厄尔坎伯─
　　─结果那剑并没有挥下，特列斯塔尔就这么跪倒在地了。
　　很难确切表达当时在演习场内的气氛，或许「哑口无言」和「目瞪口呆」是最为适合的吧。为什么给予最后一击的特列斯塔尔跪在地上？志要看厄尔坎伯同样露出了呆愣的反应，就知道这不是它在绝佳时机做出反击所造成的。没有人能预料到当战斗来到最高潮，胜负即将分享的瞬间会是这样的结果。大家不晓得怎么对眼前的情况做出反应，整个演习场笼罩在一般异常静默之下。
　　「‥‥‥啊啊！魔力用尽了！」
　　─只闻艾尔剎然经觉得怪叫声回荡寂静的演习场里。
　　「那么，接下来进行第一次维修班反省大会。」
　　一脸正经的艾尔严肃地宣布开会。工防里，艾尔、老大和其它愉快的伙伴们齐聚一堂，每个人都露出了尴尬的表情。平日我行我素的盖尔眼神也有些游移不定─他犹豫片刻，偷偷瞄了一眼气氛尴尬的原因。在她眼前是蹲坐在工房角落；闷闷不乐的海薇。
　　几乎可以看到为「尴尬」这两个字的浓浓瘴气从他身上散发出来。虽说不全是她的错，但在大显身手后却是以魔力用尽这样无趣的结果收场，还不如在战斗中落败来得好些，也难怪他这么沮丧了。
　　模型机特列斯塔尔有缺陷这件事完全在预料范围内，但也不必挑在那个时间点失手─如果要坦白形容在场众人的心情，大概就是这么回事吧。不对，也是因为双方都在胜负即将分晓前奋力一博，问题才突然浮现，无奈这些事情根本安慰不了人。
　　「艾、艾德加学长，请你去帮海薇学姊打打气‥‥‥」
　　「喂，偏偏是我吗！？呜、唔唔唔，我会想想办法‥‥‥」
　　再也忍不住的艾尔硬把艾德加推到她那边，目送他带着奋不顾身的表情走过去后，变爽朗地回头。
　　「呼，这样就行了。我们来想想如何处理新的问题吧。」
　　「别死啊，艾德加‥‥‥那么，问题很明显。动力愈大，消耗就愈大。非常理所当然。」
　　所有人面对摆在维修台的特列斯塔尔，伤透了脑筋。使用绳索型结晶肌肉，提升输出功率导致魔力消耗增加，魔力储蓄量的消耗速度也随之加快。
　　加上由于魔导兵装变得更好用了，魔力的消耗量也上升得比预期还多。相较之下，采用绳索型技术的结晶肌肉在分量上可说是没增加多少，是以整体魔力储蓄量只有些微提升，造成特列斯塔尔运转时间大幅缩减的缺点。在模拟战中发现的时机固然很糟，不过冷近想想也是很合理的。
　　「考虑到诸多要因，运转时间大约只剩一般机体的一半吧‥‥‥这样很糟糕对不对？」
　　「糟透了。我甚至觉得这算是致命缺点‥‥‥」
　　这次的改造重点放在动力强化、追加魔导兵装的发射时机等性能上，总之全是一些消耗能源的东西，改造方针失衡的问题因此服上了台面。在技师们经年累月的改装下，幻晶骑士才会已将容量分配到极限的设计现世，这可谓艺术的洗炼设计，反而产生了无法任意改造的特点。
　　话是这么说，坐在这里叹气也不是办法。为了不白白浪费海薇崇高的牺牲，也得想办法解决那个缺陷。
　　「最重要的是魔力供给赶不上消耗‥‥‥可是，想改造供给来源─魔力转换炉极为不易，应该说是不可能才对。」
　　就连爱尔也拿运作原理不明的动力炉没輙。这番话让周围的学生们在心中偷偷松了口气。如果他连这个都能轻易改造，他们八成会倒成一片。
　　「那要降低销耗量吗？不过啊，就算降低，也无法改变这种结构消耗剧烈的事实‥‥‥若是降低动力，又未免太本末倒置了。」
　　「另外就是增加魔力储蓄量了‥‥‥魔力储蓄量是怎么增加的？」
　　「说穿了就是让结晶肌肉的量增加啦。」
　　「不能用这个方法增加容量吗？」
　　「既然增加的是结晶肌肉，那消耗也会跟着变大啊。」
　　这样下去没完没了。
　　「绳索型有看不见的缺点呢。肌肉量本身几乎没有增加。所以动力和容量的比重就失衡了。」
　　问题的严重性让所有人伤透脑筋，这的确不是那么简单就能解决的，希望却从意想不到的地方出现了。
　　「那不是你擅长的点子吗？」
　　在众人陷入苦思而沉没之际─原本一直不说话的亚蒂出声说道。听到在开发会议上很少表达意见的她开口，艾尔不由得反问：
　　「‥‥‥擅长的点子？」
　　「没错。『不是人类外型也没关系』的那个啊！要增加肌肉，可是没必要做得跟人一样吧？」
　　「不是‥‥‥人行也没关系‥‥‥原来如此。对，妳说得对。」
　　对她来说，这番话不过是拿艾尔说过的话现学现卖而已，而说过那番话的本人却吃经得瞪大眼，然后缓缓瞇起眼睛。
　　「呜呜，妳说得没错，可是居然是亚蒂提醒我‥‥‥真不甘心。」
　　「好过份！！为什么啊─！？」
　　老大没理会抓狂的亚蒂和被追着跑的艾尔。她的话也点醒老大，并做出相同的结论。所谓脱离人类外型，并不代表「只能」采用和人类不同的形状。
　　「对啊！增加结晶肌肉也不一定要让它动起来。用银线神经连接，再推到某个多出来的空间里，只要增加结晶肌肉的『量』就好啦！」
　　「呵！就说对不起了嘛！呵哈！‥‥‥对不起，我道歉‥‥‥好不好？‥‥‥老大，这样话应该尽量增加空间密度，所以不能用纤维，要块状‥‥‥我想最好准备板状的。」
　　听到艾尔的提案，老大突然抬起头。
　　「好，既然决定了，剩下就是跟炼金术师学系交涉，请他们帮忙了。由我出面打声招呼吧，包在我身上！」
　　找出致命问题的解决方法后，维修班之间弥漫着一固放松的气氛。一旁的艾尔则绞尽脑汁，想尽办法安抚还在赌气的亚蒂。
　　钢铁巨人发出咯吱作响和尖锐的进气装置声起身。它全身高达十公尺，夸耀着过附近人类五倍以上的庞大身躯。粗犷的铠甲维持原本的金属色泽，在阳光下反射出黯淡光芒。每次动作都发出坚硬的铠甲碰撞声，噪音愈来愈响亮。
　　站起来的巨人动了动身体检查情况，对脚边的人点头回应。待它确定附近的人都离开了，顿了一拍提起劲，开始依照旁人的指示行动。
　　布满巨人双手的结晶质肌肉与魔力产生作用开始收缩。他立即绷紧全身，用力举起两臂，再弯曲突出手肘。伸展手臂、肩关节及胸口，双脚稳踩大地的姿势─「正面肱二头肌展示」。接下来轻轻踏出脚，放下手臂，在肚子前双拳对碰。用微微前倾的姿势卯足全力挤出手臂和胸部肌肉─最能展现力与美的姿势「侧面胸大肌展示」。钢铁巨人逐一摆出强劲有力且流畅的姿势。
　　「‥‥‥这到底是在发什么神经‥‥‥不，是什么实验？」
　　「嗯？根据说明，似乎是要测试结晶肌肉一般很难使用的部位喔。」
　　「谁啊？是谁设定那种项目的？」
　　看着依照某银发少年设定的实验，只顾专心摆出各种姿势的模型机，艾德加傻眼第发起牢骚。回答他的人则是海薇。
　　「不，如果是正经的实验项目就好‥‥‥呃，好吗？真的好吗？‥‥‥」
　　「是吗？不说这个了。二号机的测试顺利吗？」
　　「是啊。刚才换人了，不过有在顺利进行。」
　　艾德加的视线前方是名为二号机的另一架特列斯塔尔，已经开始进行其它测试了。演习场上除了这两架机体还看得到其它特列斯塔尔的身影，都在进行各式各样的动作测试。
　　测试现场虽因前几天运转时间锐减这个重大缺陷而暂告结束，但又因那场模拟战重起炉灶。姑且不论缺点本身，由于发觉的时机太过戏剧化，让大家开始担心模型机还有其它致命缺陷，因此订下极为彻底且繁杂的动作测试来调查。每个人都赞成追加测试，但光靠一架特列斯塔尔实在没办法做完所有项目，才临时增产相同型号的机体对应。为此，维修班在模拟战后依然全力持续劳动，差不多要开始担心部分学生有过劳死的危险了。
　　最后他们生产了共五架特列斯塔尔。也不再由少数骑操士驾驶，而是一群人轮流负责，才能稳定完成测试行程。拜此所赐，在现阶段还没发现什么重大缺陷。期间也持续进行改良，稳定提升完成度。
　　艾德加和海薇两人正好都在休息，不着边际地讨论调整操纵感觉之类的话题。最近的他们动不动就会聊到新型机。
　　「‥‥‥那方面也要跟艾尔涅斯帝讨论一下。嗯？对了。最近很少看到他呢。」
　　话说到一半，艾德加忽然因为自己提到的名字而想起来。他们这阵子都没看到艾尔，对此海薇也感到纳闷。
　　「那孩子应该会在这里看实验，拉都拉不走才对。是怎么了呢？」
　　「‥‥‥该不会又惹出什么麻烦事了吧‥‥‥？」
　　艾德加脸上的表情微妙地僵硬，看向万里无云的天空─
　　「我也不是每天都那么闲的喔。」
　　「真的吗？那这又是怎么回事？」
　　这时亚蒂正搂着艾尔，从后面探头过来，艾尔躲开她的视线，眼神游移不定。两人前方是漆成蓝色的幻晶甲冑与其它许多装备。
　　当艾德加在学园提起艾尔时，他们正凑在泰莫宁工房里聚会。特列斯塔尔的开发在高等部学生们的努力下渐入佳境，没什么大型工程要忙，所以近来有点「闲」得发慌的艾尔才会投入开发「幻晶甲冑用的装备」。
　　「对啊对啊，我们很忙的。有一大堆想尝试的东西。」
　　「你都这样，明明就很闲，却都只跟巴特玩！训练也只找奇德当对手，又不怎么出去玩，真没意思。」
　　这些装备都是由艾尔设计，由巴特森负责制作的。小型铠甲又与幻晶骑士不同，制作幻晶甲冑装备的新挑战大大刺激了他们的研究欲。两人热衷的程度甚至让有点被冷落的亚蒂闹起别扭。
　　巴特森无视闹在一起的艾尔和亚蒂，熟练地打开蓝色幻晶甲冑的手臂装甲，动手安装内部机器，奇德则是望着她的动作。
　　「我是无所谓，不过你们又做了这么多啊。这是什么？」
　　「那个叫『钢索锚』，详细说明请你去问艾尔‥‥‥效果嘛，就敬请期待啦。」
　　他们使用的这些「初期型」幻晶甲冑虽然制造了十架左右，结果却因为人力控制太过困难被打入冷宫。用途几乎都变成艾尔他们的玩具─更正，是训练工具，另外就只有爱德加或迪特里希会拿来训练了。他们也在获得艾尔的许可后，不时在里面敲敲打打。
　　「对了，前几天艾德加学长在抱怨，说结晶肌肉改成绳索型以后，变得更难操纵了。」
　　当然，靠特列斯塔尔确立的绳索型结晶肌肉固定也进展到应用阶段了。虽然可以发挥更强大的力量，操纵也更困难，连艾德加都不得不举双手投降。
　　「话说回来，一直叫它『幻晶甲冑』也太寂寞了，差不多该取个正式名称‥‥‥对了，就叫『寿限无寿限无五劫消磨海砂利水鱼的水行末』如何！？」
　　(编注：出自日本落语「寿限无」，内容为一对父母为了讨吉利，而帮儿子娶了超过五十字的「福气」名字。)[吐槽一下..大家想想某【山神露西以下略】大概就是那样]
　　「太长了吧！取个更好懂的啦。」
　　「那就简称『摩托比特』吧。」
　　「喂，简称跟之前的名字八竿子打不着关系喔！！」
　　「『摩托比特』‥‥‥请多多指教啰？」
　　奇德对他自己的摩托比特打完招呼后，脸部表情忍不住一僵。完蛋了，搞不好被艾尔传染了。他扶额摇摇头。
　　「那么，既然名字也取好了，就去发表新装备吧。亚蒂也别气了，一起来帮忙好不好？」
　　艾尔好不容易成功安抚亚蒂，得意洋洋地座上为了他量身打造的蓝色摩托比特。他走向工房的院子，没有瞄准射击标靶，而是对着附近住家高了一截的墙壁，伸出摩托比特的手臂。
　　「请看好了‥‥‥钢索锚，发射！」
　　伴随一声欢呼和喷射音，从伸出的手腕中飞出箭头状的物体─箭头的后端连着钢索，钢索不停地自手腕中被拉扯出来。箭头在违反重力的情况下仍全速飞上工房的屋顶，然后一个急转弯扎到屋顶上。内部装置紧接着启动，使箭头展开变成锚的形状。艾尔拉了拉钢索，用手确认前端是否固定。
　　「刺中了，接着就‥‥‥出发！」
　　摩托比特的手臂内部发出齿轮声，绞盘装置同时开始运转。摩托比特被前端固定住的钢索拉着跑向工房墙壁，然后高高跳起。直接「在墙上着地」后，又往上踢了好几步，顺势上屋顶。在空中扭过身子后，摩托比特在着地瞬间发动大气冲击吸收魔法，脚边产生压缩空气块，让摩托比特缓慢地停在屋顶上。
　　艾尔让摩托比特慢慢站起来，将魔法术式和魔力灌注到还插在屋顶的箭头上。与箭头连结的钢索中揉合了银线神经，术式沿神经传送到装在箭头内的结晶肌肉中。展开的锚改变形状，刚恢复成原本的箭头被收回手臂里了。
　　这个箭头的推进力也是以内建的结晶肌肉为触媒，并藉由断断续续地使用大气压所推进魔法产生。只要控制喷射方向，在某种程度上就能改变飞行方向。
　　「好厉害，齿轮‥‥‥不对，摩托比特一下子就跳到屋顶上了喔。」
　　从头到尾在一旁观看的亚蒂等人抬头仰望。就算能使用身体强化，穿着铠甲爬到建筑物屋顶这种事还是相当困难。而他居然驾着更巨大的幻晶甲冑办到了，对他们来说还是值得惊讶的事。
　　「喔─这次进行得很顺利啊，艾尔」
　　「之前摔了好几次嘛！接着进行下一个吧！」
　　「啊，还是有失败过呢‥‥‥呃，拿『那个』过来就好吗？」
　　艾尔立刻跳下屋顶。从这个高度跳下来，就算是摩托比特也不可能平安无事。它在途中喷射出大气压缩推进逐渐减速，再利用大气冲击吸收着地，扬起了大片尘土。刚一落地，奇德、亚蒂就拖着新的货物从工房里出来了。
　　两人各自拿着不同的东西。奇德拿着一把巨大的弩，本体大部分是木制的，某些地方加上金属补强。弓的后方增加了几个有齿轮的装置。奇德看着自己拿来的东西说：
　　「欸，这弩真夸张‥‥‥应该算攻城兵器了吧？」
　　「你说得没错。真要说起来，应该是把攻城用大型弩炮稍微小型化的东西。」
　　如同艾尔所说明的，那把弩就算拿在幻晶甲冑手中也显得巨大。没有幻晶甲冑的话更是沉重得无法操作。
　　「为什么拿着那么大的东西‥‥‥啊─原来是这样。你要把幻晶甲冑当底座来操作攻城用大型弩炮吧。」
　　「不仅如此就是了‥‥‥亚蒂？你有拿『弹匣』过来吧？请把那个装下去。」
　　亚蒂推来的货车上备有好几个被称为弹匣的箱型物体。大约有人的双手环抱那么宽，即使由幻晶甲冑来拿也会突出身子的两侧。
　　「简单来说，这是在弓弦和绞盘装置上使用绳索型结晶肌肉，叫做『携带式大型弩炮』的武器。只要操作结晶肌肉的收缩，就能自动发射弓箭。」
　　「原来如此。那这个叫弹匣的呢？」
　　「里面排着弓箭，与弓的收线连动，每射出一支箭就会再装填。接下来的部分与其用口头说明，不如实际操作给你们看比较快。」
　　奇德按照艾尔的说明，将弹匣嵌入弩炮中央偏前方的部分，固定杠杆随即跳起，发出内部结构咬合的声音。
　　奇德确认弹匣安装完成，开始传送魔法式和魔力到弩炮中。绳索型结晶肌肉伸缩到极限，传来弓的弯曲与肌肉挤压的独特声音。与曲轴装置连动的齿轮开始转动，将弹匣中的箭矢放到弩身的轨道上。接下来的操作比较特别：因为将结晶肌肉本身作为弓弦，也就不存在相当于一般弩炮的扳机装置了。相对的，他能透过操作弓弦和绞盘装置的结晶肌肉伸缩来发射弓箭。
　　奇德命令张到极限的结晶肌肉放开。箭矢发出豪迈的飞行声高速射出。也因为他在比较近的距离射击，箭矢因此精准地刺进木头标靶。这张弩的箭矢比一般弩使用的更短，很多都是粗短的形状。但虽说是短箭，既然是安在(小型化的)弩炮上的，其大小就已经不能算箭矢，更像装了箭羽的长枪。这种将绳索型结晶肌肉的力量发挥到极限、加上弯弓力道所射出的箭矢，虽比不上正规武器，仍旧发挥十足威力。总之，箭矢最后贯穿了木头标靶，将之粉碎大半。
　　「‥‥‥欸，这玩意儿不能在城里发射吧。」
　　「没关系，后面准备了很厚的土墙用来试射。不用战术级魔法集中攻击就不会打穿啦。」
　　艾尔和巴特森把姿势定格在射完箭当下的奇德丢在一边，悠闲地交谈起来。抱着弹匣的亚蒂则兴致盎然地望着贯穿标靶的箭。
　　「对了，用结晶肌肉就能快速回收，可以达到一定程度的连射喔。视熟练程度，最高可以达到五秒钟一发吧。一个弹匣有十支箭，算起来大概一分钟左右射完。」
　　「噗！来真的喔‥‥‥我试试看。」
　　奇德战战兢兢地重新举起弩炮，再吐出一口气平复心情后，开始执行连射。运转声和箭矢破空有节奏地持续着，箭矢一一刺中标靶。标靶终于在第五发时断裂开来，让剩下的箭直接射在土墙上。
　　「可以连续发射的手持攻城兵器啊，真可怕─」
　　「可是，毕竟是能带着走的，有一定重量，也不好操纵，又是勉强凑合出来的东西，命中率也低，反而要用数量弥补命中率。」
　　「是说艾尔想拿这个做什么？」
　　「‥‥‥你不认为所谓的创作和挑战永远都是一件很棒的事吗？」
　　「又没考虑用途了对吧‥‥‥」
　　奇德的追问让艾尔微妙地撇开视线，同时露出无畏的开朗笑容。就这样，幻晶甲冑在无人知晓的情况下一步步变身为凶恶兵器。
　　模型机的动作测试完成得差不多的时候，炼金术师学系传来了订做的东西完成的通知。因为将结晶肌肉做成块状定型，而被命名为「板状结晶肌肉」的新材料一一被送到工房去。
　　以往的结晶肌肉研究，一直着重在如何藉由肌肉收缩产生最大效益的输出，魔力储蓄量只被视为附带要素。然而，以这次的板状结晶肌肉开发为契机，炼金术师们也开始研发专门储存魔力的结晶肌肉。站在前所未有的角度研究，让他们每个人都跃跃欲试，想必早晚会推出大容量的结晶肌肉吧。
　　至于那些通过了庞大测试的模型机，结果没有发现除了运转时间之外的重大缺陷。代表板状结晶肌肉将成为补上那个缺点的最后一块拼图。为了迎接即将到来的完工阶段，锻造师们开始了增加幻晶骑士魔力储蓄量的改造工程。
　　「哎，我们是干劲十足啦，不过这可不妙啊。」
　　他们当初设想的，是把板状结晶肌肉放在装甲内侧的空洞里，可是实际上开始检讨后，才知道空间比预期来得小。装甲内部的空间要用来减轻驱动用结晶肌肉的影响，不能随意填补。
　　于是，他们暂时先将所有外装卸下，做出一层板状结晶肌肉，并全部覆上外装，采用多层式外装的方法。这样的设计是为了不被驱动用肌肉影响。整体份量增加的外壳显示魔力储蓄量的增加，从延长运转时间的观点来看，算是取得了相当大的成果。只可惜现实并不乐观，他们对着结束的特列斯塔尔发出呻吟。
　　「好臃肿，好逊‥‥‥！！」
　　就算他们把审美观摆到一边，全体采用多层式的方法还是有很多问题。剧增的机体重量降低了机动性，连绳索型结晶肌肉产生的动力也无法弥补。增厚的装甲妨碍行动，也连带损害缠斗能力。把结晶肌肉层当成装甲是可以提升防御力没错，但他们在弊多利少的判断下，推翻了这个方法。
　　「太重咯！得想办法让这家伙『瘦下来』啊。」
　　他们接着想到，藉由限制多层化的部位来控制重量。考虑到对缠斗能力的影响，只将不干扰关节部份的装甲多层化。这个方法的确不会增加多少重量，不过最重要的魔力储量也不会增加多少。
　　但是这种使用多层式装甲的方法却被保留了下来，并于日后正式命名为「魔力储存式装甲」。
　　「这已经是在内侧增加结晶肌肉的极限了‥‥‥」
　　「再继续增加重量，就会妨碍到铠甲呢。」
　　剩下的就只有将板状结晶肌肉装在外面的方法了。为了尽量回避如影随形的重量问题，外置的部分甚至没有装甲，而是用钢线固定，再覆上布制罩，只差没有直接裸露出来了。设置场所参考了人类能拿货物的部位而选择背上或者腰间，其中最适合放货物的就是背上了吧。他们也这么认为，决定先把份量十足的板状结晶肌肉放到特列斯塔尔背上试试看。可是，这个方法又会产生另一种问题。
　　「拜托，真是没完没了的『任性机体』！给我客气一点！」
　　他们甚至拆除了背面武装来设置结晶肌肉，但庞大重量集中在背上的结果，就是让重心偏向背面，严重影响缠斗能力与操纵性能。幻晶骑士的本分就是缠斗，若是让骑操士们感到不好操纵就没救了。再说，若不能用背面武装就没有新型机的存在意义。他们只好心不甘情不愿地继续摸索其它方法。
　　「到底要我们怎样啦！」
　　「只能尽我们所能全部试试看了呢。」
　　最后，他们决定同时使用魔力储存式装甲，并将分散的板状结晶肌肉装在外面的方法，背上则有背面武装和不至于造成负担的量，腰间也挂上袋形的结晶肌肉。腰间配件时则适当调整位置。这么做在一定程度上增加了魔力储存量，也改善了缺点，但在运转时间上仍有一些问题没解决。
　　结果，骑操锻造师们放弃在现阶段解决所有问题。就现行技术而言，要确保足够的魔力储存量，就需要大量且笨重的结晶肌肉。大家一致同意，只有等待炼金术师们完成专门储存魔力的新型结晶肌肉才能从根本解决问题。
　　改装完成的特列斯塔尔系列在工房前一字排开，做出待机姿势。包括测试用制造出来的机体在内共有五架，皆采用魔力储存式装甲，外型比初期更为结实。背上、腰间加上货物一般的板状结晶肌肉，看上去不像经过机械方面的改装，反而添了好几分人味。
　　「就是这样。虽然不满意，不过已经没办法啦！这就算完成了！」
　　即使仓促完工的感觉怎么也挥之不去，锻造师们依然换了个想法。特列斯塔尔系列所做的改良已经足以弥补过于严重的缺点，达到现阶段所能要求的最高完成度。就算未臻完善，这五架机体依然拥有超越旧有幻晶骑士的潜力，确实可以说是幻晶骑士的新世代雏形。
　　像这样排开来看，维修班和骑操士们终于慢慢体悟到自己见证了某个阶段的完成。众人看着特列斯塔尔系列的反应各不相同：有沉浸在成就感中的人，有终于从作业中解脱而放心的人，还有早已开始思考改良方案的人。只不过每个人脸上都是一副度过大难关的表情，闪耀着自信与骄傲的光彩。
　　老大也露出类似的表情转头看向所有人，露出牙齿加深了笑容。
　　「大伙们辛苦了！不如说锻造师们太努力啦！！我们还有很多问题没解决，不过就先来庆祝这家伙的完工吧！搞定这么一大件工程，接下来要做什么不用说了吧！？」
　　在场所有人都举起手，大声吆喝着响应老大。全体一致同意，让骑操士学系倾巢而出，彻夜举办一场庆功宴。
　　当时的情景只能这么形容：天已全黑，四周笼罩在一片黑暗中时，庆功宴会场便化为魔界。顺带一提，在弗雷梅维拉王国要等到成人(十五岁)后才能饮酒。艾尔等人当然没有参加，这场宴会是骑操士学系一同举办的。
　　在好几个人真正「飞」上空中的狂欢氛围中，有个人影默默离开。他混进喧嚣中低调地开始移动，快步离开名为庆功宴，实则化为魔界的工房，回到自己在宿舍的房间。
　　天色已黑，寂静无声的宿舍里有个房间点亮了灯光。回到房间的他晃了晃飘飘然的脑袋，喝水冲淡醉意。他的室友想必还在工房喝得酩酊大醉吧。他放下心，从桌子里拿出一迭纸。上面整理了不少关于幻晶骑士的技术─还是包括绳索型结晶肌肉在内的模型机数据。
　　它在纸上补充板状结晶肌肉、魔力储存式装甲的内容。内容说不上详尽，但至少记载了足以让人理解模型机的大致情报。感到醉意逐渐散去，他对自己写的内容感到满意了，又把纸收回桌子里。