　　散发温暖的夕阳没入欧比涅山后方，景色被黑暗包围，带来一丝秋天凉爽的气息。夜晚空气吹得卡札德修要塞的守城骑士团员瑟缩了一下。日落前到处去点燃照明篝火的伙伴们，都陆续回到城门上的瞭望室了。
　　「唉，在接下来的季节，守门会愈来愈累啊。」
　　「说得没错，真想快点换班休息‥‥‥」
　　互相打趣的两人一听到某种巨大存在从远处逐渐接近的沉重脚步声，马上露出紧张神色。他们从城门上观察街道的样子，在完全陷入黑暗前的微弱光线中，认出了身穿铁青色盔甲的巨大骑士。
　　「喔，那是加达托亚？去达涅村的中队吗？」
　　「等等，我现在确认‥‥‥是啊，那个纹章是我们的没错。」
　　从接近的加达托亚肩上能看到朱兔骑士团的纹章，而一阵异常的噪音也同时传到他们耳中。或许是损坏的零件卡住了，加达托亚每动一下，全身就发出咯吱咯吱的刺耳运转声，看上去损伤相当严重。守卫对他们敬了一礼。问道：
　　「辛苦了。达涅村那边还好吗？」
　　「是啊，灾情相当严重，不过魔兽都收拾掉了。」
　　驾驶加达托亚的骑操士说，他们是来送回派到达涅村的中队里受损严重的本机，并传达战斗胜利的消息。守卫们表示理解后，跑去打开城门。守门的加达托亚操作城门的开关装置，伴随沉重木材的摩擦声，要塞的门缓缓打开。
　　返回的两架加达托亚与跟在后头的马车缓缓穿过门，沐浴在城门守备队的慰劳和赞赏声中。只要带着胜利回来，损伤也算一种光荣勋章。也难怪他们如此兴奋了。
　　「坏得真厉害啊，报告前先把机体放到工房喔。」
　　「好‥‥‥我正有此打算。」
　　损坏的两架加达托亚僵硬地对开门的加达托亚回以敬礼，慢慢朝工房走去。后面虽然跟着马车，但守备队猜想大概是运送辎重，因此没有任何人放在心上。
　　看到受损机体进入工房，整备要塞其它机体的骑操锻造师们匆忙动了起来。为了以防万一，出击中队以外的机体也经过仔细检修，处于随时可以启动的状态。骑士团也接到待机命令，朱兔骑士团的骑操士们就在工房附设的守卫室待机。
　　锻造师的组长一看到发出怪声、动作扭曲的加达托亚，便立刻对周围下达指示，维修班连忙运来零件。两架加达托亚以缓慢的动作走向摆放其它机体的维修台。只是这样的话并没有问题，但加达托亚身后的马车也跟着进工房来，这就令人摸不着头绪了。骑操士都在守卫室，是伴随中队的锻造师吗？可是，在现场作业仍持续进行的情况下应该不会随便减少人数。想到这里，锻造师正准备对马车出声质问的瞬间，有东西从马车里飞了出来。
　　几支「箭」发出低沉的破空声，直直命中锻造师的胸口，他吐血倒下的瞬间，就有好几个武装集团成员同时从马车里冲出来。而也几乎是同时，走向维修台的加达托亚露出本性，之前的僵硬动作都像假的一样迅速拔剑，挥向连接工房的入口。通道在巨人一击之下变得支离破碎，成堆瓦砾阻碍了通行。切断增援的入侵者们开始发射十字弓、大力挥剑，迅速排除工房里剩下的维修般成员。最后一个从马车中现身的，则是铜牙骑士团长─凯希尔。
　　「你们守正面！对付区区锻造师要花多少时间啊！？快去把要的东西抢过来！」
　　铜牙骑士团转眼间便占领了工房，他们以抢来的加达托亚守住幻晶骑士用的出入口，同时在工房里来回搜索。不久，其中一名团员嚷着要凯希尔过去。她前去看到的是色调粗俗的机体，不同于加达托亚。站在一看就知道是试作品的杀风景新型机面前，她确信这场作战已经成功了大半。
　　「哦，就是这个‥‥‥跟听说的一样。好啦，大伙儿，准备收工了‥‥‥！」
　　他们铜牙骑士团说穿了还是间谍。个人战斗技巧姑且不论，在骑操士的能耐方面可没几个能手。不过，这次袭击由于目的所需，聚在这里的都是拥有骑操士技术的人。在凯希尔和部下启动目标「玩具」时，其它人则搭上在场的加达托亚。能动的仅有三架，剩下的多半无法活动。
　　「多的太碍事了，把它破坏掉。守备队差不多要重整旗鼓了，没时间拖拖拉拉，动作快！」
　　她宣布完，抢来的加达托亚就开始将坐在维修台上的同型机陆续砍倒。无人驾驶的机体被轻而易举地破坏，成了一块块废铁。
　　此时，要塞的朱兔骑士团也注意到工房情况有异。负责城门和要塞警备的骑士团加达托亚听到骚动赶了过来─而出了工房的同型机朝他们扑了过去。
　　「可恶！这些家伙到底是什么！？为什么要动我们的加达托亚！！」
　　朱兔骑士团根本还没掌握情况，只知道入侵者夺走一部分的加达托亚，还占领了他们的工房。
　　即使所知不多，他们依然愤怒地展开激烈反击。这也难怪，敌人抢了他们的加达托亚，还把他们的基地卡札德修要塞当自己家捣乱，怎么可能教人不愤怒。他们很快舍弃困惑，猛烈出击。不过，一开始斗志高昂的朱兔骑士团，在看到敌方加达托亚背后的熟悉机体时，再度惊慌失措起来。
　　「那、那是‥‥‥难道‥‥‥！！」
　　外型欠缺一致性，明显是仓促赶工而成，背上耸立着其它机体所没有的背面武装，散发着强大压迫感。新型试作幻晶骑士「特列斯塔尔」以几乎要踩碎工房地板的力道前进。从莱西亚拉骑操士学园带来的五架机体，全落入铜牙骑士团手中了。
　　「这什么动力啊‥‥‥比听说的还厉害，简直是悍马！」
　　从操纵杆传来的异常手感，让驾驶其中一架的凯希尔忍不住咒骂。事前情报虽然让他们对特列斯塔尔的操纵特性有了一些基本概念，但实际动起来却是超乎想象的困难。就算有一定经验，要习惯这种特殊性似乎也需要一段时间。
　　「谁说是学生做的二流货色啊？害我费这么大力气‥‥‥喔，背面武装就是这个吧。」
　　她「依照事先教的方法」操作驾驶座上某个陌生的控制杆，特列斯塔尔便忠实地遵照骑操士的命令动作。它背上的辅助腕开始动作，将魔导兵装架到两肩上。她在驾驶座感受传来的轻微震动，完成展开之后扣下操纵杆的扳机。
　　这一击甚至没认真使用瞄准功能。法弹朝着正前方直射，冲进朱兔骑士团的阵形当中。战术级魔法引起的爆炸进一步扩大了混乱，成为宣告恶梦降临的狼烟。
　　要塞司令室里的克努特●迪斯寇德不悦地瞪着天花板，感受远方响起的爆炸声与房里的轻微晃动，然后将视线转向前来报告的朱兔骑士团员。
　　「那么，入侵者的规模呢？」
　　「是！袭击时约有两架幻晶骑士和十名步兵，现在则彻底占领工房，抢走我方数架加达托亚。」
　　在部下面前表现平静的克努特，此时其实是满腔怒火。因为入侵者偏偏挑上朱兔骑士团拥有的幻晶骑士攻击。不，既然他们占领工房，想必原本就预定夺取幻晶骑士吧。克努特虽然愤怒，却不得不承认侵入者破坏要塞的行动确实很有效果。
　　而在此同时，克努特也对入侵者的目的感到疑惑。破坏要塞，抢走幻晶骑士等行动都看不出有任何好处。在这个魔兽灾情频传的国家，几乎没有人能从破坏各地的要塞与骑士团行为中获得好处，抢夺幻晶骑士也是一样的道理。的确，幻晶骑士拥有以一挡百的战斗能力，是最强的兵器，却需要频繁维护及消耗零件的庞大经费，才能持续运作。想从中「获益」者，不是成为保护领民，收取税金的贵族，就是保护运送商品的商人。两众都是透过正当途径才能获得最大利益，没必要冒险干这种勾当。
　　「摩顿团长要用『海曼沃特』出战！」
　　一名冲进房里报告的团员让差点陷入沉思的克努特抬起头。朱兔骑士团长─摩顿出战。
　　有了他和他的海曼沃特，或许可以挽回骑士团目前失去装备的劣势。
　　「‥‥‥拜托了，摩顿。」
　　看到一丝希望的克努特祈祷似地低语。下一秒，一阵格外剧烈的轰隆声与震动甚至波及到要塞内部。他神色一凛，战斗似乎是愈演愈烈了。
　　魔导兵装发射的战术级魔法拖曳着模糊的火焰尾巴飞行，刚射中朱兔骑士团的加达托亚前方地面，魔法便顺从术式展开，伴随烟尘掀起一股大爆炸。与敌方加达托亚激烈交锋的朱兔骑士团连忙架起盾，转攻为守，向后撤退。展开背面武装，发射法弹的特列斯塔尔动作还有些僵硬，格外慎重地朝卡札德修要塞的中庭前进。
　　对峙的朱兔骑士团中泛起一阵不安。目前情势完全颠倒过来，朱兔骑士团一方留下的有六架加达托亚；入侵一方则有一台被打倒，共有四架加达托亚和五架特列斯塔尔，因此占有数量上的优势。何况特列斯塔尔的性能是大家有目共睹的。朱兔骑士团只知道特列斯塔尔在对地碎蚯蚓战上的活跃表现，却没有实际操纵过，无法正确判断入侵者的形势，导致实际情况过度警戒。
　　朱兔骑士团迟疑着不敢采取攻势时，短暂的僵持让铜牙骑士团们感到如履薄冰。凯希尔忍不住在驾驶座上大发牢骚。
　　「这国家的机体不是只有容易操纵这个优点吗！？真是的，这副德性没办法好好打，早点开溜才是上策‥‥‥」
　　「新型机性能是比较好啦。好险这些装备状况不赖。」
　　看到团员晃了晃背面武装，凯希尔皱起眉头。
　　「只有那个能派上用场啦。趁敌人还在警戒的时候一口气冲出去。做好准备。」
　　在他们看来，朱兔骑士团似乎是因为他们的数量而有迟疑，这是好机会。尽管他们占多数，但也不想用这么难操纵的机体战斗。他们冒险动用武力原本就是为了抢夺这些机体，就算已有五架到手，折损当然还是愈少愈好。
　　他们订下抢到新型机后便迅速撤退的作战计划，为此当然也事先准备好了「陷阱」，不过要启用那些陷阱，他们得先脱离要塞才行。由于新型机难以驾驭，原先用数量闯关的计划逐渐偏离轨道，不过，入侵者的兵力数量仍占上风。他们打算在不小心被朱兔骑士团察觉我方的不知所措之前强行突破。
　　「加达托亚到前面去！新型机从后面支持！」
　　这成了擅长近身战，也非抢夺目标的加达托亚的任务。虽然只有四架，也足够应付状况了。在特列斯塔尔密集的法弹支持下，卡札德修要塞中庭被渐渐夷为平地，入侵者的加达托亚则趁隙前进。陷于被动的朱兔骑士团只能一味用盾格挡，一步步被逼着退后。
　　「骑士团！让开！！」
　　突然，陷入困境的朱兔骑士团后方传来一声有入猛兽咆哮的怒吼，骑士团阵势几乎是反射性地左右分开，一架幻晶骑士气势如虹地从中穿过。
　　那架幻晶骑士双手高高抡起长柄锤，卯足全力挥下，像是被磁力吸去般命中一架就要砍过来的敌方加达托亚。锤面的质量化为冲击，加达托亚挨不住重量级武器的锤击，整个躯干弯成了「く」字型，装甲飞得到处都是，就这么倒地不起。这次冲击不仅被敲碎腹部装甲和结晶肌肉，甚至抵达金属骨骼，一击就让加达托亚粉身碎骨。可恨的一击令挫了锐气的入侵者们跳脚大骂。
　　「贼人们，看你们干了什么好事。别以为可以全身而退！！」
　　那台机体转了转铁锤重新举起。它并不是加达托亚。平滑、精密的外装上处处点缀着朱红色，一身威风凛凛的豪华外套型追加装甲，是朱兔骑士团长专用的幻晶骑士「海曼沃特」。因为有不同于加达托亚的专用待机场，所以没遭到敌人毒手。
　　「真是为所欲为啊，这下不得不回敬你们了。别和他们客气，宰了他们吧！！」
　　座舱里，驾驶海曼沃特的朱兔骑士团长摩顿●福雷霍姆就像因饥饿而心情不好的熊一般怒吼着。陷入混乱的朱兔骑士团完全恢复了秩序，在海曼沃特两边展开阵势。象征骑士团的最强骑士「海曼沃特」，其压倒性存在感稳住了军心。
　　「骑士团前进，把这些肮脏的鼠辈彻底打倒！！」
　　摩顿将巨锤如仪仗般举起，在他的强力鼓舞下，朱兔骑士团转守为攻。虽然入侵者仍有数量优势，但考虑到朱兔骑士团的气势和统率度，就不能再轻敌了。
　　海曼沃特追过朱兔骑士团的加达托亚，率先冲锋。特列斯塔尔送上了几发法弹反击，但都被外套型追加装甲弹了开来。装饰华丽的装甲板四散掉落，本体没受到什么伤害，依旧勇往直前。海曼沃特虽不持盾，但它不愧是比加达托亚大上一号的重量机，拥有坚不可摧的装甲，特列斯塔尔的火力再怎么强大，也没那么简单打倒它。
　　闯过法击的海曼沃特一抵达敌阵，就挥起巨锤，发出类似爆炸的巨响。目睹刚才被击中的机体有什么下场，敌方加达托亚纷纷不敢恭维地闪避。
　　「好，杂兵们让开！！」
　　这反倒正中摩顿下怀。海曼沃特利落收回巨锤，再次举锤过顶，就这么继续前进。他的目标是敌人背后的特列斯塔尔。新型机固然珍贵。但决不能就这么落入敌人手中。既然在战力上也构成阻碍，他打算一口气冲过去将之破坏。
　　金属巨锤呼啸着，袭向凯希尔驾驶的特列斯塔尔。他咒骂着拚命移动不良的机体，惊险躲过巨锤。不过，摩顿的攻击还有下一招，他一样旋转着收回巨锤，再次攻击。骑士团长这职位并非浪得虚名，他的看家本领正是熟练驾驭铁锤使出爆发般的连续攻击。配合重装甲、高动力的机体，足以把所有挡在眼前的敌人砸个粉身碎骨。「呜‥‥‥这家伙是队长机！？真不是普通的强啊！！」
　　凯希尔在短暂的攻防间也渐渐适应了机体，不过在他充分掌握机体活动前，对方毫不留情的连续攻击变将她逼入绝境。就在巨锤即将挥下毁灭性的一击时─
　　「队长！！」
　　巨锤还没加速到足够的程度，另一下持盾的特列斯塔尔就挤进轨道上，它的行动根本谈不上操纵技巧，只是靠蛮力突击，却成功档下加速到一半的巨锤，只留下模糊的撞击声。
　　「碍事！！」
　　重量机海曼沃特靠着优势压过特列斯塔尔的盾。特列斯塔尔的体型与加达托亚不相上下，绳索型结晶肌肉的输出功率却足以与重量机匹敌。摩顿眼见与爱机势均力敌的特列斯塔尔，惊愕地扭曲胡子下的嘴角。
　　「哦，这就是新型机的力量啊，没想到能比得上我的海曼沃特。虽然希望务必加入我骑士团的部署，不过现在只让人觉得可恨！！」
　　落入敌方的新型机是如此棘手。与加达托亚同规格，却拥有与海曼沃特同等的输出动力，简直像某种恶劣玩笑。此时，其它加达托亚穿梭其中，朝着缠斗的他们断断续续发射法弹，冲进加达托亚之间持续混战的战场。此举挫了朱兔骑士团的锐气，使战况再次陷入胶着。
　　「队长，现在是好机会！！」
　　凯尔希队部下点点头。她也明白现在是逃出要塞的最佳时机。海曼沃特太危险了，光靠动力输出还能勉强打成平手，但一旦认真缠斗，恐怕就是死路一条了。她根本无意开着一架还不熟悉的机体挑战一团之长，也不晓得我方的加达托亚部队在朱兔骑士团的猛攻下能撑到什么时候。她已经放弃保全所有的特列斯塔尔了。
　　「没办法，还能动的家伙跟我来！！」
　　比起靠数量战斗，她优先选择了确保机体完整。这可以说是「骑士」与「间谍」之间观念的差异。他们的目的不是打倒敌人，战斗不过是拖延时间、确保安全的手段罢了。她把所有在战场上的部下当成「牵制」手段，胡乱发射法击绕过战场，跑向没有守卫的城门。
　　连续几发法击从内侧破坏了城门，使它丧失要塞城门应该有的功能。突破城门的凯希尔及部下们，驾驶着一共三架特列斯塔尔，就这么进入夜幕中的街道，开始逃亡。
　　突破陷入一片混乱的要塞后，凯希尔等人的后方目前没有追兵，接下来就是按照预定路线逃亡而已了。虽然没把所有的新型机都抢过来，但他们成功带出三架机体。相对的，大部分铜牙骑士团都留下来拖延时间，几乎可说是全灭状态，不过这还在他们的预料范围内。
　　铜牙骑士团主要是接谍报任务的集团，几乎没有专业战力。费尽心血从本国秘密运来的几架幻晶骑士「温德帕达拉」是他们仅有的直接战力，必须以这些战力在这个遥远异国达成潜入要塞、夺取机体等困难目标，在考虑到特列斯塔尔难以驾驭等负面条件，「不过是」骑士团全灭就能达成任务，这还算是给他们捡到便宜。
　　即使事情进展顺利，感到百感交集的凯希尔，还是叹了口混合安心、满足、不满和悔恨等复杂情绪的气。她决定先不去想我军的伤亡，摇摇头想起下一个行动。要先和在亚奎尔森林待机的温德帕达拉部队会合。他们用力踩下踏板，命令特列斯塔尔奔跑，姿势固然笨手笨脚，却仍维持一定速度。
　　天上飘着薄薄的云彩，一轮接近满月的月亮照亮脚边的路。三架特列斯塔尔一语不发地往前冲。路上只听得见幻晶骑士的脚底铲起地面的声音。这里离他们会合的森林入口很近了。她刚放慢特列斯塔尔的脚步，就瞥见模糊的红、白色影子。
　　今晚月色明亮，放眼望去可以看到距离相当远的道路前方。即使没有月光，她也受过许多夜间行动的训练，因此立刻发现那个反射微弱光芒的真面目─是幻晶骑士。他们逃亡路线的前方，有两架红色和白色的幻晶骑士正朝着要塞而来。
　　(啧！没听说有哪里要派援军来啊！！为什么这种地方会有幻晶骑士！？)
　　既然破坏了卡札德修要塞的所有战力，照理说应该拖住了他们的脚步才对，后头应该不会有追兵。再者，各要塞之间都有段距离，就算火速派出传令到其它要塞，等援军赶来，入侵者们大概也不在弗雷梅维拉王国了吧。而且夜间行动本来就是危险重重，如果不像他们迫于情势，一般都会避免才对。她实在想不出在这里碰上幻晶骑士的理由。拦路杀出的致命追兵，令她心中的焦躁节节高升，也不晓得要塞里的部下能帮他争取多少时间，他们现在最缺少的就是时间了。
　　没有瞒混的选择，她当下决定排除挡路者。对两名部下打了个信号后，他们沉默地点点头，于是三架特列斯塔尔展开背面武装，不由分说地袭向红色和白色的幻晶骑士。
　　时间稍微往前回溯一些。
　　从莱西亚拉骑操士学园出发，载着老大和双胞胎的马车与古耶尔、厄尔坎伯两机顺利前进，卡札德修要塞就近在眼前了。一路上没遇到什么阻碍，加上目的地也近在眼前，一行人不免得意洋洋起来。
　　「跟上次比起来顺利多了呢。」
　　「真是，害我们吃了不少苦头。我可不欢迎蚯蚓上门啊。」
　　「‥‥‥应该没有欢迎蚯蚓上门的时候吧。」
　　天色已黑。幸运的是，一行人藉由明亮月光慢慢前进。入夜的移动原本是大忌，但他们仍试图以强行军方式抵达眼前的卡札德修要塞。因为他们这一团是行动轻便的小规模集团，即使有幻晶骑士护卫，他们也只有一辆马车和一辆载货马车。
　　他们一边闲聊，一边在路上前进─忽然注意到前方的异常。从黑暗深处传来连续沉重的金属声，以及尖锐的嘶鸣，都是骑操士很耳熟的─幻晶骑士运转声。他们纳闷着到底是谁这么晚了还敢出来乱跑，而且没有反省自己的意思。
　　脚步声迅速变大，对方很快来到足以在月色下识别的距离。他们不由得屏息看着出现在眼前的幻晶骑士，因为那是他们建造，并由卡札德修保管的新型机。不明白对方为什么以全速冲刺的速度朝这边过来，他们感到惊讶又困惑。
　　即便真的出了事，必须派出要塞战力到某处支持，也应该不会特意挑上少数的新型机。更进一步来说，驻守要塞的骑操士们没做过特列斯塔尔的机种转换训练，更教人想不透他们用特殊机体的原因。
　　「你认为是怎么回事，迪？」
　　「不知道，只能先问吧。」
　　他们决定确认情况，这样的判断可说再正确不过了。不过，事态发展却远远超乎他们意料之外。接近的特列斯塔尔二话不说就架起背面武装。坐在特列斯塔尔上的凯希尔等人不可能在此停下脚步，因此理所当然地排除眼前机体，试图用背面武装先发制人─这一招到目前为止都比缠斗来得有效。
　　这让艾德加和迪特里希大吃一惊，他们作梦也想不到会被我方阵营的特列斯塔尔攻击。之所以对攻击做出反应，全是因为对特列斯塔尔这种机体很熟悉，也知道背面武装这种最新装备的效果。
　　不说驾驶新型古耶尔的迪特里希，驾驶原有机型的艾德加也展现了出色的反应速度。古耶尔抽出双剑，以犀利剑法打掉飞来的法弹；厄尔坎伯架起盾，档下古耶尔漏掉的法弹，保护他们身后的马车。
　　见对方接下奇袭，凯希尔砸了砸舌，不得不停下来。厄尔坎伯保持着一定距离对峙，驾驶座上的艾德加打开了传声管的盖子。
　　「‥‥‥我们是莱西亚拉骑操士学园所属的准骑士，有事找朱兔骑士团，正准备前往卡札德修要塞。然而，你们怎么能不等报上姓名就贸然攻击！如有正当理由请告诉我们！！」
　　听了艾德加愤怒的宣告，特列斯塔尔依然不祥地保持沉默。凯希尔跟他们没什么好说的。不过，听了刚才一席话，总算清楚红色与白色幻晶骑士的来历。由于对方不是专业骑士，这让她大大松一口气。原本应该尽量避免交战，但对方不过是两架学园实习机，于是，她打算藉由战力优势一口气突破。此外，特列斯塔尔的强打动力对其他机体而言也是很大的威胁，就算不耍什么花招，只要一头撞过去，管他骑士团还是学园机体都不可能全身而退。他们渐渐适应了机体行动，丝毫不将对手放在心上，准备从正面进攻。
　　但他们没想到的是─这些自己抢走的新型机究竟是谁做出来的。
　　「‥‥‥艾德加。」
　　「我知道，交给你了。」
　　毋须怀疑，沉默地攻过来的特列斯塔尔肯定是敌人。举剑挥砍自己辛苦做出来的机体虽然教人难过，但他们根本不打算乖乖挨打。两人简短交谈几句便果断出击。红色幻晶骑士用力一个踏步冲向前，白色幻晶骑士也紧跟在后。
　　一架特列斯塔尔像是迎战古耶尔般，在踏步的同时挥剑。这挥剑动作虽然粗暴，却有相当力道，应该很难挡下才对。不过古耶尔双手各持一剑，将手中两把剑迭合，一举用力挥动，在力量上完全不输人，正面挡下特列斯塔尔的剑。
　　古耶尔很快展开卸劲，让彼此的剑偏向一旁。使劲挥下的一剑被打偏，让特列斯塔尔的上半身失去平衡。铜牙骑士团吓得连忙想把手臂拉回来，但要收回伸直的手臂却不是那么容易。破绽百出的特列斯塔尔就这么吃下古耶尔的二刀流攻击，势如流水的钢铁剑被吸向特列斯塔尔的右肘，将他持剑的手自关节断开、腾空飞起。这对左手拿盾的特列斯塔尔来说，无异是失去了主要的进攻手段。
　　铜牙骑士团员的脸因惊讶而扭曲。如今他切身体会到摩顿刚才的感觉─没想到对方的动力输出跟自己不相上下。不过，或许该感到佩服一下这名士兵，他能存活至今不是没有原因的─士兵硬是拉回摇摇欲坠的机体，启动背面武装试图反击。
　　「背面武装的确很强，不过你的用法太单纯啦！」
　　迪特里希大喊，抢先展开了古耶尔的背面武装，状似宽身短剑的魔导兵器坐镇于它双肩上。驾驶座上的迪特里希透过幻象投影机上的瞄准器随便瞄准，就够下了操纵杆的扳机。
　　收到命令的魔导兵装随即将魔法投射出去。而这正好命中对方准备发射法击的背面武装。真空断层产生的冲击波炸裂开来，摧毁了特列斯塔尔的魔导兵装。原本重心不稳，上半身又承受猛烈冲击，马上被吹到后面倒下。这些都发生在双方冲突后的短短数秒内。
　　在那架特列斯塔尔与古耶尔冲突时，厄尔坎伯挡到其它两架面前。由于若在双方缠斗时介入，可能会波及同伴，因此其它两架特列斯塔尔自然把矛头指向厄尔坎伯。只不过，面对二对一的不利情况，敌方还是两架新型机，艾德加的行动不管在谁看来都不是明智之举。为了解决厄尔坎伯，凯希尔驾驶的特列斯塔尔举起剑，另一人则架起背面武装，展开匆促的连手攻击。
　　然而，与古耶尔相反─厄尔坎伯行进到一半突然停步，在一段距离外以魔导兵装「火焰骑枪」朝地面射击，射中地面的法弹引起爆严和烟尘，利用临时烟幕遮蔽了敌人的视野。
　　「就会使花招！」
　　凯希尔让机体向后退，另一架发射的法弹没打中厄尔坎伯，徒然穿过虚空。厄尔坎伯转为后退，采取用盾专注防御的架势。这显而易见的诱敌之势让凯希尔有了一丝迟疑。
　　这时，一旁有个东西发出轰鸣飞了出去。他们转头一看，只见古耶尔不慌不忙地出手，还有被他的攻击直接命中而倒下的特列斯塔尔。她没料到新型机居然这么简单就被学生机击败，直到此刻，焦躁不已的她才想到某种可能性。
　　「这家伙‥‥‥该不会是新型机！？我没听说啊，原来还有吗！？」
　　她不会知道，这架机体根本不在建造计划之中；而且也更不会知道，带着红色骑士来到此地的，只不过是一对耍了小小任性的双胞胎。
　　当他发现自己的对手是什么东西时，也发现我方已陷入困境。对方是和特列斯塔尔相同的机型，在看看状况，操纵的显然是十分熟练的骑操士。对尚未习惯操作的他们而言，碰上这样能灵活运用新型机性能的对手，只能说是一场恶梦。他们彻底上了对方的当，白色机体摆明了就是诱饵。她在引开敌人，专心防御的同时，强大的红色机体负责狩猎敌人。就这么大意中计，令她不禁咬牙切齿，但事态却不会因此好转。她能驾着无法随意操纵的机体打退那台红色机体吗？连她自己也不会乐观到相信这个可能性。
　　即使被逼得走投无路，他们还是看出了某个小破绽：红色机体是新型机，但白色机体却不是。这点从他们刚才的战斗模式来看也可想而知。既然如此，只要能困住红色机体，就很有可能击垮白色机体。接下来的行动对他们来说也算一场赌博。
　　就算伙伴被打倒也不见得动摇，气势反而更胜以往─艾德加和迪特里希面对这般谨慎的敌人，小心翼翼地摆好架势。双方寻找彼此的破绽，战况开始陷入胶着。
　　然而，若是命运之神真的存在，祂大概还没放弃凯希尔吧。此时发生了一件在场没人预料得到的事。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　被古耶尔打倒的机体发出一阵吶喊，坐了起来。幻晶骑士一旦倒下可是大事一桩，坐在高达十公尺的幻晶骑士驾驶座上，要是被猛地掼倒，骑操士也会受到相当大的损伤。就算里面的骑操士有幻晶骑士的强化系魔法保护，他受的伤应该也没有轻到可以马上动起来的程度才对。想到这里，认为已经放倒对方的迪特里希完全被杀了个措手不及。
　　「什么！？真难缠！！」
　　特列斯塔尔自侧面而来的肩撞，让闪躲不及的古耶尔和它撞成一团倒下。眼见情况剧烈变化，其它人不可能没有反应。
　　「真是死缠烂打！迪！没事吧！？」
　　「好，干得好！」
　　厄尔坎博采取防御架势。战况再度回到二对一，何况对手还是特列斯塔尔。艾德加不得不优先自保。
　　凯希尔和部下毫不犹豫地朝「地面」发射背面武装，回敬厄尔坎伯刚才的行动。只能依赖月光的黑暗夜路上，更为激烈的法击扬起一片沙尘。艾德加退得更远，要是对方继续胡乱发射法击也足够具有威胁性了。他架起盾牌防御，法击却没再飞来，只听到沙尘对面传来逐渐远去的沉重脚步声。利用古耶尔被阻止的好机会，凯希尔选择了逃亡。
　　「呜‥‥‥艾德加！！呜，你这家伙，别妨碍我！！」
　　倒下时勉强滚地受身的迪特里希没有昏过去，却没办法让古耶尔马上动起来。撞上他的特列斯塔尔即使半毁，再怎么说也是新型机。过于靠近的距离让他无法活用驾驶技术的优势，又因为动力相当，让他整个人被牢牢压制在地。
　　「咳！呼哈哈‥‥‥学生啊，别急，在陪我玩玩吧‥‥‥」
　　说着，他爬到焦急的迪特里希背上。艾德加身手在怎么厉害，光靠一架厄尔坎伯的战力明显不足，不可能打得过两架特列斯塔尔。
　　「呵！这很危险，不过顾不了那么多了，给我滚开！！」
　　在极近距离下，迪特里希不顾自身安危，发射背面武装「风之刃」。流入真空断层的空气卷起暴风，冲击波袭向两机。
　　在古耶尔、厄尔坎伯迎战特列斯塔尔时，老大等人搭乘的马车脱离了现场，疾驶向卡札德修要塞。万一被卷入幻晶骑士之间的战斗，马车大概连一秒钟也撑不了吧。有特列斯塔尔跑出来，表示要塞也很有可能发生了异常事件，而他们也没有其它该去的地方。
　　马匹口吐白沫，拖着载货马车全速奔驰，覆盖于载货马车上的布啪地一声飞起，穿着铠甲的人影弹开固定用的钢索，从下面站了起来，是高度二●五公尺、体形怪异的─幻晶甲冑摩托比特。
　　当然，启动的是奇德和亚蒂两人。他们把装在一起的武器─携带式大型弩炮夹在腋下，顺便背上一大堆补充弹匣，跳下货架开始全力奔驰。如同「比马还快」的形容一般，厚重的金属铠甲以惊人速度奔出。和艾尔一起做了这么多训练，平常也持续练习幻晶甲冑，对他们来说跑跑步可是易如反掌。
　　艾德加正追着逃跑的特列斯塔尔，注意到四周不知道什么时候增加了脚步声。厄尔坎伯两旁出现比幻晶骑士还小的东西，他缓缓转动机体的脖子，一发现不过幻晶骑士的膝盖那么高的幻晶甲冑跟在身边跑着，气到连现在什么情况都忘了，怒吼道：
　　「什‥‥‥你们两个！到底在搞什么！？」
　　「就像你看到的啊，艾德加学长。我们也一起追那个小偷。」
　　「对呀。他们有两架，一架就由我们负责啰！」
　　追着铁青背影的两人进入森林，在断断续续的月光下拚命跑着，一边高声回应。
　　「胡说什么！管你们再厉害，对手可是幻晶骑士，人类最强的兵器哦！？太危险了，小偷就交给我，给我回去！！」
　　「可是这样一来，艾德加学长就要对付两架那种东西喔？」
　　艾德加呻吟一声，不知如何回答。入侵者目前似乎因为不擅操纵而不顾战斗，选择逃走，一旦两架一起攻过来，不利的可是艾德加自己。一本正经的他在这种时候不晓得怎么应付，经常会变得哑口无言。
　　「不只艾德加学长，我们也很生气。」
　　「那是大家一起做的哦？居然有人想把它抢走，绝对不能原谅他们！！」
　　艾德加虽然深有同感，但他的口才没好到能说服双胞胎。他伤透脑筋，情况不容许他浪费时间，而且这两人也不是那么听话的孩子。他下定决心，勉为其难地说：
　　「‥‥‥绝对不准乱来，不准正面较量，要打也只能以掩护我为主，以自己的安全为最优先考虑！！懂了吗？」
　　「懂，我们绝对『不乱来』，艾德加学长！」
　　「嗯，我们『只会掩护』，艾德加学长！」
　　森林浴发茂密深邃，夜愈来愈深。这起新型幻晶骑士所引发的事件将各方人马牵扯进来，正准备迎向最终局面。