　　设定资料集
　　
　　
　　魔法：→第一卷 p13
　　
　　
　　作为魔法世界居民的魔法使们所使用的、以观测行为作为起点，让自然秩序遵从自己意志的技术的总称。
　　所有魔法世界的居民，通过观测――即看、闻、品、嗅、以及肌肤触觉，将故乡的自然秩序重写于这个世界上。所以，虽然能够使用魔法的只有各个魔法世界的居民，但是，无论在哪个世界，即便是在地狱，都可以使用这种奇迹之力。
　　在圆环大系的世界中，物体运动的周期十分不安定，因此这个世界中的魔术无论何等登峰造极，也无法摆脱周期性运动。与此类似，“不安定的秩序”决定着各个世界中魔法的特性。魔法大系中各个强项与弱点，追根究底的话，都是由于自然秩序的这种“歪曲的方向性”而引起的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　化身（Avatar）：→第一卷 p69?p194?p199
　　
　　
　　在自然秩序歪曲的魔法世界中，就连《魔法使存在于此》这种事情本身也是一种暧昧的、说不清道不明的现象。实际上，利用魔法之源、即歪曲的自然秩序记述魔法使（奇迹的行使者）的存在时，将会导出与现在此处的魔法使本尊不同的答案。能够毫无分歧地与现实进行匹配的案例，一个都没有。
　　这个《从歪曲的秩序中导出的》另一个自己的存在形态，是按照魔法的程序进行解析的，因此可以当作魔法来使用。用魔法这种奇迹之力将自己映于镜中，再将里面另一个自己的身形强行拽到现实世界的事物。这就是所谓《化身（Avatar）》。
　　圆环大系的《破灭的化身（Avatar?ruin）》，是将魔法使自身存在于此的这种本身就是封闭圆环的现象在拓扑学上强制使其变形，从理论上做出无数个小圆环。
　　宣名大系的《贪欲的化身（Avatar?avaricity）》的实质，是将可塑性极高的“所谓术者本身的意像”发挥至极致的产物。给指定的对象蒙上这种意像，使现实与术者内心意像之间的界线变得暧昧不清，成为魔法的桥梁。
　　神音大系的《波动之化身（Shadow?avatar）》是通过向「我自己」奏响神音，制造出疑似“自己”的东西。
　　总之，根据各个魔法大系性质的不同，化身的性质也各有差异。
　　
　　
　　
　　
　　因果大系：
　　
　　
　　从现象的因果关系中发现《魔力》，并加以操纵的魔力型魔术。
　　如果举个例子，将一个水壶放在炉子上烧开水，那么因果大系的魔法使可以在如下的因果关系中观测到魔力：「有灼热的火，①它向水壶传递热量，②被烧热的水壶向水传递热量」。而对于因果魔导师来说，既可以将这种因果替换为「①传导到水壶上的热量，②不会从水中流失」从而维持水温，也可以用使「①将热量传递到水壶这一因果完全阻隔」，从而使水壶与水都不会变热。
　　虽然显得不够华丽，但其应用范围却十分广泛，是个强力又能冠以魔法之名的魔法。
　　
　　
　　
　　
　　圆环大系：→第一卷 p16?p310
　　
　　
　　圆环大系是在振动、自转等具有周期性的运动和自然现象极不安定的世界中发展起来的、在进行周期运动的物体中发现《魔力》并对其进行支配的魔术。经常操纵电子。不过，原本应该在原子核周围运动、拥有电子轨道的电子，实际上却并没有绕着质子转而是遵从圆环魔导师们的意志而运动，为什么他们可以如此熟练地操纵电子，这一点仍然不太明了。
　　其特征为，可以于世界各地随时随地发现《魔力》，故而十分容易集中魔力。其破坏力之大，甚至被誉为魔力型最高输出。而且以人工闪电为代表，该大系中拥有丰富的抗魔法消去的魔法。其弱点在于：虽然操纵力量时输出会很高，但是不能在未加工的情况下随机应变的使用。正因如此，该大系魔法的防御能力低下。
　　本篇中该大系魔法的使用者是，鸦木梅洁尔。还有该魔术大系的最高阶魔导师，同时也是三十六宫之一的《九位（Nove）》。
　　
　　
　　
　　
　　概念魔术：→第一卷 p78
　　
　　
　　通常来讲，即便是使用魔法，现象是按照先有《原因》然后再产生《结果》顺序流进展的。然而，对于高等级的魔术来说，先将《结果》强加于自然秩序，然后再反过来让《原因》生成，这种事情也是可以办到的。
　　基本上于所有的魔法大系都存在，也被称为超越魔术（Meta?magic）。
　　
　　
　　
　　
　　混沌元素（Chaotic?factor）：→第一卷 p73
　　
　　
　　仅存在于《地狱》的，无法归类于魔力型、索引型中的任何一种的魔术，其总称为混沌元素。由于其存在动摇了魔法使们「魔法仅存在于自然秩序不安定的魔法世界中」这一魔术观，因此被称为“混沌元素（Chaotic?factor）”。
　　原本使用该魔法的人数就非常少，能够达到同高阶魔导师进行战斗那一等级的就更加稀少了。本篇中直接登场的，有神和瑞希、八咬诚志郎两名。
　　
　　
　　
　　
　　刻印魔导师：→第一卷 p12
　　
　　
　　于神判中被处以极刑，被判处堕入地狱的人们的总称。身上被刻上刻印，需要打倒《协会》的一百个敌人，否则无法重获自由。对他们的管理是交由《魔导师公馆》的专署执行官负责的，其中的大多数都被当做道具而送死。
　　刻印是一种用于确认尸体的标记，由于身体正面以及脸部经常由于血肉模糊而难以辨认身份，所以将刻印刻在了背上。
　　
　　
　　
　　
　　再演大系：→第一卷 p107?p182?p223
　　
　　
　　据说是将魔法的观测者（魔法使）本身作为《索引》，充满谜团的索引型魔术。正如古代的萨满身披野兽的皮毛去模仿动物一样，再演魔导师通过观测“表演者”而不由自主地发动魔法。
　　再演魔导师会将世界理解为一本书。是一本将过去的魔法使们按照字母表编制而成的魔法书。通过组合《文字（人类）》构成《句子》，进而再将《句子》连接起来形成《文章》的综合体。他们就是以这种方式，将这个世界当成一本《书》来感受。
　　然后，再演魔术可以通过再演那本《书》，对已经装订成册的过去进行干涉。歪曲并窜改现在正在上演的魔法剧的剧本，从而导致由人类（字母表）所组成的已成的事实同样产生歪曲。
　　该大系是传说中已于六十年前灭亡的遗失魔导，而现在能够确认存活的该大系魔导师，只有仓本绊一人。
　　
　　
　　
　　
　　索引型魔术：→第一卷 p17?p68
　　
　　
　　某种事物和某种事物之间相同的根据、真实存在的行相（ethos）*，从对此可以进行观测的世界里发达起来的魔术便是索引型魔术。魔法使们依靠《索引》，就像查字典一样对构成世界的要素进行实体化。比如说，如果一个魔法使获得了表示黄金的索引，那么术者就能够使用该索引通过魔法来不断地获取黄金。（译注：行相，佛教用语，“指心（心王）及心所具有之认识作用或所映现之影像状态。心、心所以各自之性能，游行于境相之上，又行于所对境之相状，故称为行相。”——《佛学大辞典》。而作者又特意解释其为ethos，来自古希腊语，意为“一直所处的场所”，也有“出发点、出现”以及“特征”的意义，现代英语中变化为ethics，即“道德”。此处推测其取的“特征”之意。）
　　可以用来观测到《索引》的有形之物被称为《魔法媒介》，这也决定了如何使用魔法（索引行为）的形式。对于神音大系来说，其魔法媒介是声音，所以要发出声音以使用魔法。而宣名大系的魔法媒介，则是回忆起来的印象，所以通过回忆来使用魔法。
　　会出现奇迹的地方，是在发生过索引行为、即《媒质》存在的前提下决定的。
　　于至今为止的篇幅中登场过的，神音大系、宣名大系、再演大系都属于此类。虽然是可以无中生有的强力魔术，但也很容易发生走火。
　　
　　
　　
　　
　　神音大系：→第一卷p45?p52?p68?p158?p193
　　
　　
　　以声音作为媒介引发奇迹的索引型魔术。神圣骑士团是《协会》的宿敌，两者之间的战斗历史已经超过了一万年，散布于魔法世界中的战斗力总人数以百万计算。
　　该魔术大系分布范围广泛且拥有众多发达的体系，据说，单凭一名魔导师是不可能掌握神音大系的所有内容。
　　
　　
　　
　　
　　宣名大系：→第一卷p17?p69?p248?p293?p308
　　
　　
　　以术者自己想起的印象作为媒介，进行索引的索引型魔术。因为索引行为在自身脑内就完成了，所以事先就可以将复杂的魔术想象作为《已定义的概念》来准备好，然后可以轻易地使用一些强力的魔术。
　　不过，显现奇迹的地点（媒质）也在术者自己的想象内，所以魔法的力量不能直接引用于现实中。为此，有必要利用《化身（贪欲的化身）》捕捉对象，将魔法直接灌入牺牲者之中。
　　大系名称中也会出现的“宣名”行为是指，为了将术者和牺牲者由《化身》共有的魔法，准确无误地只流入牺牲者那一边而使用的一种自我暗示。由于这本身并不是魔法，因此这种自报姓名会根据每个魔法使的习惯决定，自由度很高，在高阶魔导师中，也存在着省略这一过程的人。
　　其特征为，能够以非常自由的形式引发奇迹，而且无视普通的防御魔术，能够不容分说地将敌人破坏掉，杀伤力相当高。弱点在于该魔术的步骤过于烦杂，以及分配给《已定义的概念》的脑容量空间经常会不够用。随之而来的还有因步骤过于烦杂导致其防御能力也在很大程度上受到限制。
　　本篇中的使用者有，拉古兰茨?威伊尔。以及《染血公主》洁儿维奴?罗素。
　　
　　
　　
　　
　　相似大系：→第一卷 p136
　　
　　
　　在相似大系的世界中，世界本身就将一些形状相同的东西错认成了是同一个东西。该大系就是在这种世界中发展起来的。属于魔力型魔术。
　　虽然是擅于使用各式各样的操作术的十分深奥的魔术，但是在魔力型魔术中并不算拥有爆发性破坏力的一种，而且有实力者与无实力者之间相差的比较远。
　　于一卷中出现的使用者有，涅利姆?安德，库拉姆?安德。
　　
　　
　　
　　
　　溯行抵抗：→第一卷p195?p293
　　
　　
　　当异世界的因果中混入这个世界（地狱）的自然秩序时，由于存在着所谓正常秩序的“天枰砝码”，通过魔法消去是很难完全地将异世界的影响剥离出去的。由于这个问题，导致「剥除剩余」的出现，从而无法完全将魔法的效果从这个世界上完全排除出去。
　　这些便是溯行抵抗所展示的、能够贯穿以下所有侧面的规则。
　　①由魔法攻击所受的伤，用魔法消去无法治愈。那是因为，对于汇聚这个世界的自然现象于一身的人体来说，伤口和伤口产生的生理反应本身就是自然现象，即发生了溯行抵抗。同样，在物品上留下的伤痕，它自身也因溯行抵抗而无法通过魔法消去复原。如果魔法消去足够强力，以至于能够突破这种溯行抵抗的时候，也无法让伤口消失，而是逆时间而行，去烧掉那造成该伤口的魔法，也就是消去“因”。
　　②于“这个世界的自然秩序中可以存在之物”上，用魔法对其施加作用力，这种情况下，即便魔法消失了，它也会遵从惯性进行运动。比如说，相似魔导师用操作术使剑在空中飘浮着，并进行斩击，这时候即便用了魔法消去，剑也会因为惯性而继续运动。虽然可以破坏掉魔法，但无法消去之前已经作用在物体上的力。
　　③通过掺杂“这个世界的自然现象”，魔法会变得仿佛对魔法消去拥有耐性一样。因此，像圆环大系的人工闪电一样，存在着对魔法消去抗性比较强的魔术。圆环魔导师用闪电劈恶鬼的时候，只要将负电荷集中起来做出一个闪电的种子，而它会落在哪里都是由自然现象所决定的，即拥有了溯行抵抗的性质。为了对付恶鬼，像这样如何利用溯行抵抗的技术也是存在的。
　　「魔法消去这种现象，即便能突破《时间》的限制，也无法颠覆那些已经从原因中推导出来的结果，受到《因果》的限制」，魔法使们如是说。也许这真是接近实情的说法。
　　
　　
　　
　　
　　魔兽使（＝Ammon）：→第一卷 p135?p236
　　
　　
　　混沌元素的一种形态。神和瑞希的别称，但正确来讲的话，《魔兽使》是个魔法的名字，而且并不是只有她一个人在用，神和家的家主也经常会被冠以《魔兽使》之名。
　　利用使用者所感觉到的原初之雾，即《气》，大致上能变化出人世间存在的一切自然事物。变化的范围包括动物、植物、甚至是闪电、熔岩，范围十分广泛。
　　在没有变成的状态下也有多种多样的应用方法。例如，令变成物质之前的气息（Pneuma*）对敌人的攻击产生反应，转化为能够与打击相互抵消的《气盾》。这些由神和家与其先祖们一点一点积累起来的技术，即便看作一个魔法大系，也属于十分高等级的魔术。（译注：Pneuma，希腊语：精气，气息之意。）
　　于本篇登场的使用者有，《魔兽使》神和瑞希。
　　
　　
　　
　　
　　魔法构造体：→第一卷 p254
　　
　　
　　根据构成概念魔术的精密程度，不单只是从结果上使现象生成，还可以在编入「～既然如此就这么办」的分支条件下生成的事物。
　　在行使大规模概念魔术的时候，若不能像引发的现象那样使结果反馈给魔法本身，就会产生自我矛盾，从而崩坏，或者变得无法驾驭而没办法用或发生危险，所以必需采用魔法构造体的形式。根据魔法世界的不同，还会称为魔法等式。在第一卷中《染血公主*》洁儿维奴使用的蜘蛛脚魔法生物，也是由精密且数量众多的分支条件编织而成的自我调整型的构造体。（译注：原文写成《鲜血公主》，可能是作者写错了。）
　　
　　
　　
　　
　　魔法消去：→第一卷 p14?p40?p87?p195?p281?p285
　　
　　
　　被“没有奇迹的世界”的居住者、《恶鬼（Demon）》所观测到的魔法，不会被知觉所感知，而是被消去的一种现象。
　　魔法使通过观测，书写下异世界的东西，而魔法消去可以将这种东西连同魔法现象一起，从这个世界上排除掉。此时，魔法消去不会受到过去?未来的时间轴所限制。给人以一种仿佛是回溯时间到过去将魔法消去了一样，这实际上是因为“将异世界的秩序大系与魔法一起排除的现象”本身，是无法被身在地狱内部的我们所客观地感知到而已。
　　崩坏的魔法会作为单纯的能量而以光芒的形式消散。这被魔法使们称作魔炎。无论是魔法的破坏还是魔炎，一般都不会被这个世界上的人类所感知到，因此地狱人对于自己平时一直在做着的魔法消去这件事浑然不知。
　　
　　
　　
　　
　　魔力型魔术：→第一卷 p17
　　
　　
　　将自然秩序的混乱作为《魔力》来感知，并以此作为起点操纵自然的魔术。
　　于本篇中登场的圆环大系、相似大系、炼金大系、因果大系都属于此类。对于魔法消去的耐性相对较高，魔法所产生的能量也很大。但是，很难对其进行精密的操控，能够做到的与不能做到的事情泾渭分明，兼有着无法变通的性质。
　　
　　
　　
　　
　　炼金大系：→第一卷 p132
　　
　　
　　从区分观测对象和其它部分的《境界（边缘）》中发现魔力，属于魔力型魔术。
　　其特征为，任何自然物体，只要碰触的到就能破坏掉，因此在近身战中十分强力。
　　本篇中的使用者是，《大气泳者（Air diver）》斯皮茨?莫德。
　　