　　
　　
　　
　　
　　第二章  「苏菲亚」
　　
　　
　　第七月  十日
　　戏剧社集训第四天的早晨来临。
　　今天天气很好，干净的天空苍蓝清澈，一样吹着舒适的北风。
　　昨天较早上床就寝的赛隆、拉利还有尼克三人穿着运动服，一如往常地在只有三名成员的桌上吃着早餐。用餐后，他们和戏剧社社员一起移动到体育馆。
　　过了不久，穿着制服的娜塔莉亚与梅格也进入了体育馆，她们和昨天一样对着三人轻轻点头打招呼。
　　虽然赛隆心里觉得高兴，但却面无表情。
　　接着练习开始了。
　　戏剧社的排练，还有克兰茨老师的指导都充满了热情。
　　戏剧社、管弦乐社和合唱团的众人为了同一个目标拼命地向前迈进。随着优美的音色与声音响起，体育馆的气氛比昨天还更加热烈。
　　「嗯，因为这是我们的任务。」
　　「哪里，光是欣赏也很有趣。」
　　拉利与赛隆看着这副情景，将开窗、倒茶和搬东西等琐碎的工作确实完成。
　　然后，接近中午时——
　　「你们那边可以先休息了，下午也麻烦你们啰!」
　　克兰茨老师说。
　　因为练习型态的关系，所以管弦乐社与合唱团先行午休。戏剧社则是大家聚在一起商量大道具的位置。
　　管弦乐社的人把乐器放进盒子里，或者直接摆在体育馆里，然后就一起去吃午餐。因为宿餐东西很好吃的传闻传开了，所以不带便当、改成去那里吃的人数增加了不少。
　　合唱团的三位女学生说：
　　「那待会儿见了，梅格蜜卡。」
　　她们留下梅格一人后，便走向第二音乐教室准备吃便当。
　　「好了，我们先去吧。」
　　身形修长的眼镜女孩像个护卫般站在梅格的身后。因为第一天发生了那样的小插曲，让合唱团成员对娜塔莉亚的评价很不错。
　　「嗯，在这之前——」
　　娜塔莉亚面向正忙着关上体育馆内多扇窗户的赛隆与拉利，她还特别用食指指着拉利。
　　「我吗?」立即注意到的拉利以大拇指指着自己的胸口。娜塔莉亚的手势仿佛在说「对，就是你」似的，示意要他过来。
　　拉利小跑步来到两人面前。
　　「嗨，梅格蜜卡同学。什么事啊?娜塔。」
　　只有拉利会以孩提时代的昵称来称呼娜塔莉亚。
　　「我们先拿午餐去社团办公室，你跟赛隆还有尼克休息后直接来社团办公室吧。」
　　「哦……知道了，可是珍妮今天也会来吗?」
　　「昨天她有打电话给我。新闻社社长大人说，关于今后的活动有件重要的事情要宣布，所以要我集合大家。上司的命令是绝对的。」
　　「这么说来，娜塔是副社长啊。」
　　「是啊，很了不起吧?你可以在后面加上『大人』。」
　　「『娜塔大人』吗?不适合啊!」
　　「算了——那么我来帮你们选午餐的菜色可以吧?我就不管你了，赛隆有什么不敢吃的吗?」
　　「应该没有……先帮我两种都拿，再让赛隆先选就好了。不过，如果是汤类就不用勉强了，拿过去也很麻烦吧?」
　　「了解，那待会儿见。」
　　娜塔莉亚挥挥手，梅格也轻轻点头致意，两人便走出了体育馆。
　　拉利则跑回独自关窗的赛隆身边。
　　「……」
　　苏菲亚从三人开始站着说话时就一直望着他们。
　　「喂!副社长看这边!」
　　但下一刻就被正在讲话的克兰茨老师斥责了一声。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　当天正午——
　　拥有莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹这冗长名字的褐色头发少女，手上拿着旅行用包包，还有几只放进土产的大袋子，回到了自家公寓。
　　「我回来了——嗯，不可能有人在。算了，今年夏天就悠哉地度过吧。」
　　莉莉亚自言自语，同时随手将行李置于走廊上。
　　她在洗脸台漱口洗手后走进了厨房，从冰箱里拿出未开封的瓶装柳橙汁，拿掉瓶塞后便直接站着畅饮倒进杯内的柳橙汁。
　　「呼……」
　　莉莉亚看着放在墙边、因写满预定而变白的黑板。
　　「要和梅格联络吗……可是，现在比预定还早……」
　　喃喃自语的她稍稍烦恼了一下。
　　「算了，反正十四号会见到面。」
　　当莉莉亚在自家开始整理行李时——
　　学校里，戏剧社也进入了午休时间。
　　戏剧社社员正赶往距离遥远的宿餐时——
　　「她说今天也会来学校，珍妮还真闲。」
　　「若不称她为『社长』，可能会被骂吧?」
　　「怎样都好，拜托别叫我『总务』。」
　　拉利、尼克还有赛隆这三位穿着体育服的男生，走向新闻社社团办公室时一路交谈。
　　进入了社团办公室所在大楼的他们，走在空荡荡的走廊上，最后来到社团办公室门前。
　　「我们来啰。」
　　拉利边说边敲门。
　　「暗号呢?若不说出来，这颗行星就会爆炸。」
　　门内传来珍妮的声音。
　　「我不知道。」
　　「呼嗯……『我不知道』吗?这样就行了，反正也还没决定——那梅格蜜卡，可以开门了。」
　　随着珍妮的声音传来，梅格也从内侧打开了门锁和门扉。
　　「欢迎。」
　　她对着三人展露了宛如花朵绽放般灿烂的笑容。
　　「喔，谢啦，梅格蜜卡同学。」
　　拉利也以笑容答谢。
　　「不好意思麻烦你了，非常感谢你。」
　　尼克笑着点头。赛隆则简短地说：
　　「谢了。」
　　同时心里想着：没错，我是洛克榭最幸福的男人。然后面不改色地进入社团办公室。
　　走进豪华的社团办公室后，珍妮率先站了起来。
　　「『我们——新闻社是——总是追求真相的使者——』」
　　娜塔莉亚坐在珍妮面前的椅子上，将大吉他放在交叉的长腿上铿锵地弹着，并配合着古怪的旋律完美地演唱这首歌奇怪的歌词。
　　「『喔喔——被选上的——六人——』」
　　「那……那是什么?娜塔!」
　　发问的拉利快听不下去，于是娜塔莉亚停止弹奏。
　　「什么什么?这是『新闻社之歌其一』啊!想要团结起来让大家一起唱歌是最好的，我正在专心作词作曲中。」
　　娜塔莉亚面带笑容地回答，最后又发出锵锵的声音。
　　拉利眯着蓝色眼睛，头也不回地对身后的长发男孩搭话：
　　「……欵，尼克。」
　　「什么事?」
　　「在我们面前有个家伙和你得了一样的病。既然她会在人前发病，就代表她应该病得比你更严重。」
　　「看来病情很严重呢。不如让我们六人同时感染，心情应该会比较轻松哦?」
　　「不要。如果大家的脑袋都被搞坏了，那谁来传达真相?这里姑且算是新闻社吧?」
　　娜塔莉亚将吉他放到桌上。
　　「哎呀哎呀，别呆呆地站着，坐到沙发上吃饭吧!」
　　沙发前的桌上放着从宿餐拿来的所有人的午餐。大胃王娜塔莉亚与拉利都吃两人份，因此桌上总共放着八个纸袋。
　　「你们在等我们啊，谢谢。钱要给谁?」
　　说话的赛隆跟昨天一样坐在正中间。
　　「不用了，我请客。今天是『豆子汤和面包』及气培根莴苣总汇三明治气所以我全点了三明治。不接受异议，不想吃的由我来吃。」
　　娜塔莉亚说。
　　「娜塔……你……再过不久，你会长得像榆树一样高哦。」
　　知道她不管怎么吃也不会胖，拉利才羡慕地一边说出这种讽刺话，一边坐到赛隆的身旁。
　　「那太惊人了，可以做成报导呢。」
　　「到时候我会让你坐在我的肩膀上，拉利。」
　　尼克和娜塔莉亚也坐在沙发上。珍妮接着说：
　　「需要帮忙吗?」
　　她转头望着房间内部的小厨房。
　　「不用，刚好弄完了。」
　　梅格回答后，将几乎不成对的六只杯子放在大托盘上端了过来。她将倒了茶的杯子小心翼翼地放在桌上，最后自己也坐在沙发上。
　　珍妮坐下后，五人首先感谢娜塔莉亚请客。接着六人分别做出了六种不同的祈祷方式，然后才开始吃了起来。
　　
　　[[IMG,127db401ad7a023c4705e1789e4359cc,349,550,77446]]
　　
　　总汇三明治除了有大块吐司面包加上酥脆的培根与莴苣，还夹了许多番茄和起司。
　　「好吃好吃。」
　　珍妮双手用力地挤压扁掉的三明治，然后沙沙地从最外围开始吃。
　　「这不会是你来学校的目的吧?」
　　手持花纹杯的拉利问道。
　　「怎魔口嫩?」
　　珍妮闭着嘴、口齿不清地回答了「怎么可能」。
　　虽然梅格感觉吃不完这块大三明治，不过还是津津有味地吃着。
　　「大家一起吃饭感觉就很快乐。」
　　「是啊。」尼克表示同意。
　　「……」
　　沉默不语的赛隆：心里这么想着——“跟梅格蜜卡同学在一起，就算是蜈蚣也一定很好吃!”。
　　最先吃完的珍妮喝口茶后说：
　　「那你们边吃边听!接下来要大家记住各种事情哦。首先是拍摄技术，之后会各发一台相机给每个人，冲洗和晒印也都要自己来。其他还有报导的写法、采访的方法……只有午休时间不够我说明，所以今天傍晚大家也要过来。这是社长命令。」
　　「如果不像昨天那样练习拖太久就可以。」
　　「是啊，我也是。发生了上次那件事以后，我家里就很担心，太晚回家也不好。」
　　娜塔莉亚和梅格说。
　　赛隆、拉利和尼克也对此表示同意。
　　「唔……社长的立场不太稳固呢。」
　　珍妮嘟哝地说。
　　中午的休息时间结束后——
　　「嗯，如果练习时间照预定结束，那我应该还在这里。反正我还积了一堆没冲洗的相片。」
　　五人让珍妮留在社团办公室后，便返回了体育馆。娜塔莉亚将早上带来的吉他收进木盒，当成公物般地摆在社团办公室里。
　　「明天我会带中音和高音两种直笛来。」
　　「太棒了，请务必一边演奏一边唱歌，娜塔。」
　　梅格因为拉利的话笑了出来。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　下午的练习也和上午一样笼罩在一片热气中，然而时间过得很快。
　　赛隆与拉利因为大道具用的钉子不够而出门采买。
　　两人回来时，梅格所属的合唱团正为尼克扮演的「黑暗骑士」认清自己的失败后爽快离去的这一幕，唱出充满悲伤的美丽歌声。
　　「可惜。」
　　拉利简短地说。
　　「反正还有明天。」
　　赛隆如此回应。
　　接近傍晚时，克兰茨老师比预定还早结束练习。
　　「因为昨天拖得比较晚，所以今天就早点结束吧!大家都很努力!非常棒!」
　　「哎呀哎呀，这样我们就必须去新闻社了。」
　　拉利搞怪地说。
　　「幸运之神眷顾着我。」
　　赛隆以认真的表情回答。
　　大部分的学生因为练习提早结束而感到高兴，当他们赶着走出体育馆时——
　　赛隆、拉利、梅格与娜塔莉亚四人在体育馆的出入口附近等待尼克。
　　他们往体育馆里一看，亚瑟社长和尼克正比手画脚，大概是对于演技方面的问题热切地交换意见。
　　「『黑暗骑士』大人还真有热忱呢。」
　　梅格对于娜塔莉亚的发言如此回应道：
　　「社长演的『国王』也很帅哦。」
　　赛隆的眼角稍微动了一下。
　　此时有位学生从后方接近四人。
　　「你们有空吗?」
　　被搭话而回过头的四人所看到的是，一脸雀斑、头戴发圈的戏剧社副社长苏菲亚。虽然她和社员一起走出体育馆，却又独自折了回来。
　　四人对眼前意外的人物感到有点讶异。
　　「嗯，有什么事吗?」
　　赛隆代表大家应答。苏菲亚以有点僵硬的表情说：
　　「我有件事情想说，现在有时间吗?」
　　「时间是有，是要对我说吗?」
　　「是要对你们这些『不是戏剧社』的人说——事情有点复杂。」
　　「这样啊。」
　　赛隆点头后，看了旁边一眼。和亚瑟结束谈话的尼克正往这里走过来。
　　「只是……接下来我们五个人要去一个地方，方便在那边说吗?」
　　赛隆说。而苏菲亚立刻接话：
　　「新闻社吗?」
　　「咦?嗯——为什么你知道?」
　　「我早上看到珍妮同学来学校——中午大家也不在宿餐，所以隐隐约约这么觉得。我猜你们大概感情变好了。」
　　苏菲亚露出浅浅的笑容答道，这令赛隆等四人感到十分佩服。
　　「久等了。」
　　尼克面带笑容地走了过来。「哎呀?」他看到苏菲亚时也觉得有点讶异。赛隆询问苏菲亚的意见：
　　「他也是一份子。如果可以，要一起去吗?」
　　「嗯——那就麻烦你了。」
　　夹着一名意外的人物，一路上六人几乎没多做交谈地前往新闻社社团办公室。
　　赛隆敲了敲门。
　　「暗号呢?」
　　门内又传来同样的话。拉利立刻回答：
　　「我们的钥匙还没打好吗?」
　　「啊，等等。」
　　珍妮打开了门，立即看见和五人在一起的苏菲亚。
　　「唔唔唔?」
　　感到相当惊讶的她，随后一脸无趣地将目光转回赛隆身上。
　　「马上就有新社员了?真不愧是美男子。」
　　「不是。因为她有话要对我们说，所以我才让她来的。应该没关系吧?」
　　「是和新闻社有关的事吗?」
　　对于珍妮的问题，苏菲亚则回答：
　　「嗯——我想借助新闻社的知识与情报收集能力。就像两年前，你们揭发副校长隐瞒茱莉亚·艾凡斯老师『奉子成婚』的事情那样。那时可以祝贺艾凡斯老师，我觉得很高兴。」
　　赛隆等五人对这番话感到非常惊讶。
　　「……嗯，好吧，请进。」
　　放松嘴角的珍妮从门前退开一步，挥手指引苏菲亚进来。
　　新闻社的社团办公室里坐着七个人。
　　只有社长坐在椅子上，其他六人像之前一样男女分开地坐在沙发上。而坐在正中央的赛隆对面则坐着苏菲亚。
　　装入杯中的茶正在桌上不断冒着热气。
　　苏菲亚看着高价的杯子，微微地睁大眼睛。
　　「这个……可以用吗?」
　　手上拿着笔记本和笔的珍妮开口询问苏菲亚：
　　「嗯，别在意——那你有什么事?」
　　苏菲亚慢慢地吸了一口气，露出了认真的神情说：
　　「我想请你们帮我在学校里找一件东西。」
　　「喔——找什么?」
　　珍妮一脸很感兴趣地采出身子。其他五人则仍静静地聆听。
　　「或许你们会觉得很奇怪，其实我也不太清楚那是什么东西。」
　　「喔——」
　　「如果你们知道请先告诉我。其实……」
　　苏菲亚犹豫了一下说：
　　「亚瑟社长说话时用了『某个词』……」
　　她好几次从珍妮身上移开视线。
　　将她的话一一记在笔记本上的珍妮，以访谈般认真的语气说：
　　「喔喔，不管是多么奇怪的事，我都不会笑你或愣住的。那我问你，那到底是什么?」
　　似乎下定决心的苏菲亚，恢复了平时毅然的态度对着六人说：
　　「『五十蜂』。」
　　「……嗄?」
　　珍妮代表大家反问。这让新闻社社员全都感到纳闷了
　　「『五十蜂』——这是我记下来的词。那是十天前的事了——」
　　苏菲亚以稳定的语调开始说明：
　　「因为考试那天没有社团活动，当时正打算直接回家的我便走向了校门。路上跟平常一样拥挤，接着我发现了亚瑟社长就走在两公尺前的地方，身旁还有一位我不认识的男生，而他们两人正在说话。」
　　「嗯嗯。」
　　珍妮附和道，同时记下对话。
　　「因为他们很开心地聊天，也因为路上很挤，所以我没向他们攀谈就自己默默地走着。接着我听到了两人的对话。他们聊了一下上课的事情后，他的朋友突然问他：『对了，你打算怎么处理“五十蜂”啊?』当我还搞不清楚意思时，社长就以平常的语调回答：『嗯，还没决定好。』他的朋友回答时脸色变得有点可怕——『振作一点!你不是甚至不惜抵押父母，也要将那个弄到手吗?你已经是五年级生啰。』听到这些话，社长则是无力地回答：『哦，我会努力的，抱歉让你费心了。』」
　　「……」
　　包含赛隆在内，坐在沙发上的新闻社社员全都对苏菲亚的话毫无反应。
　　珍妮停下手中的钢笔，露出了「原本以为吃的是汉堡，结果发现吃下肚的竟是巧克力蛋糕」的表情。
　　「我说完了。到了校门后，两人说了声『拜拜』就马上分开，我也没有向社长搭话。」
　　苏菲亚说。然后珍妮开口问道：
　　「学姊……为了保险起见我问一下。有没有可能是你听错了?」
　　「我想应该没错。」
　　「真的吗?」
　　珍妮投以怀疑的眼神。
　　「应该不会有错吧?学姊很擅长记台词。」
　　赛隆补充，接着又说：
　　「苏菲亚学姊，我稍微整理一下。亚瑟学长他——」
　　承受了包含一位他最喜欢女孩的六人视线，他缓缓地开口：
　　「也就是说，社长渴望在学期中得到这个被称为『五十蜂』的『某种东西』吧?而从对话里判断，它在这间学校的可能性很高。」
　　「嗯，我是这么想的。」
　　「而你想为社长找出这个东西?」
　　苏菲亚轻轻点头。
　　「嗯……」
　　开口回答的她，拿起杯子啜饮了几口茶。
　　赛隆看到眼前除了苏菲亚以外的女性，每一位脸上都带着些许高兴的表情。
　　然后他发现一切跟自己料想的一样。
　　赛隆将视线一一对着新闻社的人。
　　「有谁知道『五十蜂』这个词呢?蜂指的应该是昆虫『蜜蜂』。」
　　他如此问道，但没有任何人回答他。
　　赛隆理所当然地接受这样的反应后，面向苏菲亚说：
　　「老实说，我也不知道那是什么，之前都没听过。我想社长可能是使用暗语，只有亲密的朋友才听得懂这个词。」
　　「是啊……我也这么觉得。虽然我有点期待你们男孩子或许会知道……」
　　「你之前有没有问过戏剧社的其他人?」
　　「这是我第一次跟别人说这件事。」
　　拉利静静地听着赛隆与苏菲亚的对话，随后一脸不解地问：
　　「可是，为什么要为亚瑟学长找『那个东西』?」
　　「那是因为——」
　　苏菲亚被这么直接一问一时语塞了，回覆拉利的是珍妮的一席严厉话语：
　　「呆子，自己想啦。」
　　「不……我不知道啊……」
　　拉利对这突如其来的回答感到慌张，他隔着赛隆的侧脸望着尼克。
　　「……」
　　发现拉利视线的长发美少年，露出了一副「我不想说」的神情并移开视线。
　　接着拉利再望向梅格。
　　「……」
　　双马尾少女露出十分困扰的表情。然后娜塔莉亚乖乖地向苏菲亚致歉：
　　「那个，不好意思，这里有一个笨蛋。」
　　「你——我承认我是笨蛋。但至少要告诉我吧?」
　　拉利认真地恳求。
　　当新闻社社员为此烦恼时，又过了寂静的几秒——
　　「因为我喜欢他。」
　　开口的是苏菲亚。
　　「嗯?那个——咦?」
　　拉利的脑中还一片混乱。
　　「这个笨蛋实在是哦……对好心告诉你的当事者道谢一百万次吧。」
　　「你实在是超级大傻瓜，肌肉以外的地方也要锻炼啊!」
　　娜塔莉亚与珍妮分别讲出带刺的话语。
　　「呃，是我不好，嗯，抱歉。」
　　拉利顿时缩得比原先的身高还矮小了。
　　「没关系的，别在意。不管怎样，我也打算要讲。」
　　苏菲亚对大家露出温柔的表情。
　　「因为没有说出理由就单方面拜托你们，也很不公平吧?不过，拜托千万不要说出去哦。」
　　「我们当然会保守秘密的。而且我们必须全心全力协助苏菲亚学姊，对吧?社长。」
　　许久未开口的尼克说道。
　　「当然啊，『只要有人委托就接下，不清楚就调查』。这是新闻社的座右铭。」
　　珍妮回答道。
　　「这还是第一次听说。」
　　娜塔莉亚说。而珍妮立刻回话：
　　「『座右铭就是要即兴创造』」
　　「这也是座右铭?」
　　「当然。」
　　「那就靠你们了。」
　　听了两人的对话，苏菲亚开心地笑了。接着梅格也从旁开口：
　　「学姊!」
　　「哇!」
　　梅格紧紧握住苏菲亚的双手，以十分激昂的神情对她说：
　　「学姊!太好了!这太好了!我支持你!我会帮你加油的!你的恋情如果能实验!不，是能实现就再好不过了!」
　　「谢，谢谢你……梅格蜜卡学妹。」
　　「不客气!」
　　松开手的梅格，摆出了洛克榭所没有的、或许斯贝伊尔也没有的奇妙手势说：
　　「我们会找出来的!把『五十只蜂』全部找出来!它们一定在地上挖出了很大的洞穴!或许它们是只存在于学校、而且是谁也不晓得的新品种!放心了!我们很擅长在地下找东西的!」
　　梅格的洛克榭语变得相当奇怪。
　　「咦……咦?」
　　苏菲亚睁大了双眼。而尼克立即予以订正：
　　「五十后面没有『只』。而且还不知道是否指的是个数——还有，五十后面的『蜂』，是为了找花蜜而嗡嗡嗡地到处飞行的昆虫哦。」
　　结果梅格愣愣地睁大了眼睛。
　　「咦?那……洛克榭的『蜜蜂』不会在地上挖很大的巢穴吗?如果有五十只那么多，我想它们应该会在地下挖很大的巢穴，在地面上排着走才对?」
　　梅格好几次都侧着头，而娜塔莉亚以不可思议的脸庞对着她说：
　　「那是蚂蚁吧?蜜蜂和蚂蚁完全不同——你是不是记错了?」
　　「咦?那个……咦?是什么……」
　　「那是——」
　　再这样下去没办法继续谈正经事，于是珍妮摇摇笔予以订正：
　　「在贝佐语里『蚂蚁』和『蜜蜂』是同一个字。蚂蚁列在『昆虫纲蜂目』，只是没有翅膀，不过外观却很像蜜蜂吧?而贝佐语里『会飞的蜂』就是所谓的蜜蜂，『走路的蜂』就是蚂蚁。只是因为开头常常被省略，所以在文章里不分辨清楚是不行的。」
　　「对!就是这样!谢谢珍妮同学!我记住它们的不同点了。『蚂蚁』是我今天新学到的洛克榭语。」
　　梅格说。珍妮的一席话令大家深感佩服，而且也理解了她有多么地博学多闻。    
　　「真是上了一课，看来我还有待加强呢。」
　　赛隆则回答了这么一句。
　　「这种事没关系的啦——回到正题。」
　　珍妮以冷静的语调说：
　　「苏菲亚学姊对社长有好感，想为社长做些什么、想被社长夸奖，因此想要找出偶然间得知的、社长渴望得到的『五十蜂』——」
　　「嗯，或许这是卑鄙的方法……但我心想『到那时若能将心意传达给他就好了!』当然也可能没办法……」
　　「你都已经这样告诉我们了，可见你感到相当困窘——」
　　「嗯……我必须在集训期间表白……如果能在最后一天说出来……」
　　「原来如此，确实没时间了呢——集训还有几天?」
　　珍妮社长询问底下的社员，而尼克立刻回答：
　　「总共为期七天——今天是第四天，也快结束了。只剩下明天、后天、大后天这三天。」
　　苏菲亚应了声「是啊」后，接着又说：
　　
　　[[IMG,c3be5998dcef000a8b3d15e8c87e5f86,349,550,61209]]
　　
　　「可是，最后一天全体整合一次后集训就结束了。而且还要收拾道具和整理体育馆，结束后会在宿餐开午餐会和庆功派对。我想傍晚前，就算晚一点也会在现在这个时间解散吧……」
　　拉利噘起嘴巴说：
　　「实际上，可能只剩两天半了……是这样吗?」
　　娜塔莉亚接着说：
　　「要彻底调查『五十蜂』是什么，或者变成要去找……这很困难呢。总之我和梅格蜜卡还有尼克白天是不行的，赛隆与拉利也不轻松，目前有多余时间的只剩下珍妮?」
　　「可是——」
　　珍妮把正在抄写的笔记本啪的一声放在桌上。
　　「既然接下了就一定要做，因为『对恋爱毫不吝惜协助』是我们社团的座右铭。」
　　「又增加了。」拉利咕哝地说。
　　珍妮则得意地说：
　　「虽然是个难题，不过我们会在期限内解开的。苏菲亚学姊，你就抱着期待等着吧!」
　　梅格也起身拍手。
　　「说得好!我也来帮忙!」
　　「谢谢你，珍妮学妹，还有梅格蜜卡学妹，谢谢你们愿意接受我这么突然的请求。」
　　苏菲亚说。而珍妮则咧嘴一笑。
　　「嗯，身为新闻社的一员——就必须回应忠实读者的期待。」
　　「那我们马上动手。」
　　「拜托了。」
　　对珍妮回话的苏菲亚，一个人先行离开了社团办公室定回宿舍。
　　此时，时间来到了平常练习结束的时刻：：
　　「那我和梅格蜜卡该回去了——现在要怎么办?」
　　娜塔莉亚问道。为了目送她们离去而站在门边的珍妮，堂堂地挺起娇小的身体说：
　　「没有怎么办，只有行动!」
　　「所以要怎么做?」
　　「看线索啰。娜夏和梅格蜜卡还有尼克明天午休也过来。赛隆和拉利!」
　　「喔」、「什么事?」
　　两人同时回答，珍妮对他们用力一指。
　　「从明天起，我要你们和我一起成为主力攻击，防备敌袭!」
　　「可以是可以……不过那个『敌袭』是什么?」
　　拉利问道。珍妮立刻回答：
　　「恋爱就是战斗。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「那我就说得简单一点让你理解。人类谈恋爱时会感到痛苦，而且恋爱有时会杀人。因为恋爱，人或许会面临死亡。就是这么回事!就连你这个笨蛋应该也已经明白了吧?」
　　「……」
　　无法接第二句话的拉利，暂且将视线转向坐在对面沙发的双马尾女孩。
　　「梅格蜜卡同学……」
　　「是，有什么事吗?」
　　「你可以把社长刚才那段很长的话翻译成洛克榭语吗?拜托了。」
　　随后一行人决定就此解散。
　　「那大家问问家人或朋友知不知道『五十蜂』这个字，请你们到学校外面问问看。或许它是广播或电视上流行的字词，也有可能是新的商品名称。我、拉利还有尼克如果有机会和社长单独说话，就会有意无意地问问看。不过，绝对不能透漏了苏菲亚学姊的心意。同时也注意别在这里以外的地方公然谈论这件事——明天中午再来开会报告吧!」
　　赛隆代替空有干劲的珍妮社长做了总结。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「我们先走了。蚂蚁要走了。」
　　「啊，不用送我们了。比起这个，那就拜托你们调查了。」
　　「明天我会拿备份钥匙来。」
　　梅格、娜塔莉亚和珍妮对三位男生留下这些话后便走向了校门。
　　赛隆等人回到宿餐后，选择坐在几乎是宿餐边缘的位置，刚好和已经开始用餐的戏剧社社员的桌子之间隔了很长一段距离。
　　「什么啊!隔了那么远!」
　　「那么讨厌坐在我们附近吗?长得那么帅，感觉却很差!」
　　因为没什么机会向他们攀谈，部分女学生终于没来由地动了气。
　　「算了算了，一定是他们很害羞。」
　　苏菲亚开口好言相劝。
　　「该不会是……『他们三人有一腿』?」
　　另一名三年级女生话一出口，众人便分别发出了惊叫声和欢呼声。
　　听见远方传来一阵嘈杂声的拉利，正以右手的刀子切着今晚的晚餐「山贼风味鸡排」——
　　「具体说来，为了让『作战』成功，我们该怎么做啊?赛隆。」
　　他夹杂着暗语问道。他的眼前是赛隆，右边则是尼克。
　　吃着同样菜色的赛隆，咀嚼了一块鸡肉后说：
　　「我希望能彻底地秘密进行。首先，我们不要在宿舍里行动。若必须用电话，就在新闻社的社团办公室里使用。就算只有万分之一的机会，也不能让『那些人』听见。澡堂就更不用说了，在房间内也尽量不要谈论，因为声音可能会传到走廊。要谈就在社团办公室谈。」
　　「了解。」
　　点了另一道菜「烘烤鲈鱼」的尼克如此答道，然后他将肉块置于配菜的蘑菇上。
　　「那我们也别在这里说吧?」
　　拉利再次发问。赛隆轻轻点头说：
　　「嗯，那就不说了。如果有会读唇语的，或是视力好的人察觉了——或许这想法很愚蠢，不过还是要再三注意，绝对不能让人察觉出来。绝对、绝对。」
　　赛隆以可怕的表情重复说道。知道赛隆抱持同理心的拉利也点点头。
　　「知道了——不过令人意外的是，珍妮竟然不吝惜于协助的这一点。」
　　尼克也同意拉利的话。
　　「说起来确实如此呢，毕竟这种事又不能写在报导里啊。」
　　「对吧?珍妮这家伙肯定对恋爱有什么想法吧——喔，反正这事跟我们无关，那就别谈了。」
　　拉利顾虑到眼前的赛隆，索性中止了这个话题。
　　「明天再加油吧，现在能说的也只有这个了。」
　　看起来丝毫不介意的赛隆，说完后咬了一口红萝卜。