　　
　　
　　第六章  「观众」
　　
　　
　　第七月  十三日  集训最后一天
　　天空万里无云，风势依旧强劲，空气凉爽。
　　第四高等学校的体育馆，从早上开始便展开了最后的正式彩排——
　　「太精彩了……我们是最初的观众之一呢。」
　　「嗯，真的很有趣，我看得好感动。看到别人在自己面前展现演奏技巧与演技，实在是充满魄力啊。」
　　布幕在目不转睛地观赏的赛隆与拉利面前缓缓拉下。
　　在克兰茨老师的赞美声，以及前来见习的戏剧社社员、管弦乐社和梅格所属的合唱团纷纷给子的鼓掌声中——
　　「来吧，还有另一出戏哦。」
　　赛隆眯起灰色的眼睛喃喃自语。
　　拉利也眯起蓝色的眼睛嘀咕：
　　「『剧本：赛隆·麦斯威尔』——真令人期待。」
　　「大家辛苦了!新学期开始后还会一起练习，大家一定没问题的!干杯吧!大家准备好了吗——那么，庆祝练习平安结束，以及祈求公演成功!干杯!」
　　在克兰茨老师的呼喊下，戏剧社社员、包含娜塔莉亚与波曼在内的管弦乐社社员、包含梅格在内的合唱团团员，还有赛隆与拉利，都高举倒满果汁与茶水的杯子。
　　宿餐展现出练习开始以来最为热闹的景象。只见长桌上的大盘子内摆满了各式佳肴，今天有别以往地改以自助式让大家选取自己喜欢的菜色，而非站在柜台选择菜单、领取食物。不只肉类、蔬菜与鱼类，长桌上还摆了许多宿餐特制的大蛋糕、可丽饼与布丁等点心，女学生很快地将这些食物一扫而空。
　　「你呀，虽然身高的确很高，不过未免也吃太多了吧?」
　　「会吗?『前菜』吃这些刚刚好呀。」
　　「……」
　　「怎么了?」
　　波曼和娜塔莉亚如此交谈后——
　　「这个布丁好好吃!」
　　「真的耶!我也去拿!」
　　「啊，我也想吃，我要去拿。」
　　现场也不时传来合唱团学姊以及梅格的声音。
　　在一片和乐融融的气氛中，盛满一盘干层面的拉利嘀咕道：
　　「感觉在这里也听得到珍妮那家伙咬牙切齿的声音。」
　　身旁的赛隆则说：
　　「毕竟我们没办法拿这些食物过去给她。」
　　而回答他们的，是手拿盘子悄悄接近两人的尼克。
　　他以其他人听不见的音量说：
　　「结果似乎不错，『国王』接受了『女王』的邀请。」
　　赛隆轻轻点头，然后把应该装在自己盘子里的干层面仔细地盛到尼克的盘子上。
　　「了解——那么这是赏赐，『黑暗骑士』。」
　　「谢主隆恩。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　从中午开始进行的派对，一直持续到午后的点心时间。桌上的食物全被吃得一干二净。
　　管弦乐社的人与合唱团团员各自道别后也离开了宿餐。
　　最后，戏剧社社员听完了克兰茨老师和亚瑟社长传达的联络事项与结尾致词，便顺利地结束集训所有的行程。赛隆与拉利也被好好慰劳一番了。
　　社员们为了整理行李而回到宿舍房间。赛隆、拉利和尼克，则快步赶往新闻社社团办公室。
　　三人进入社团办公室一看，娜塔莉亚与梅格已先经到了，此外——
　　「喔——喔——这下子吃饱喝足山珍海味的人都到齐了，哇!」
　　使性子的社长在里头等着大家。
　　「珍妮……你呀，应该是只要想吃，不管什么东西都吃得到的有钱人吧?」
　　「即使有钱，也有不见得吃得到的东西啊。」
　　珍妮一脸无趣地回答拉利的话。
　　「你干脆像赛隆一样住宿吧。」  
　　「嗯，这或许不错。」
　　「只不过……别改造房间。」
　　「干嘛先提这个?」
　　这时赛隆开口说：
　　「他们两人差不多快来了。」
　　「喔，不妙。」
　　珍妮从椅子上站起来后，打开了一只大型皮革包，里面装的是六支中型双筒望远镜。
　　「没，我带来了。」
　　「高级品耶，喂。」
　　伸手将东西递给大家的拉利说。
　　「这个就当作采访用的公物让大家保管。不要拿来偷窥女子更衣室，拉利。」
　　「谁要啊!话说，有谁不懂使用方式吗?」
　　拉利很快地对举手的娜塔莉亚和梅格说明双筒望远镜的使用方式。还教她们把带子挂在脖子上以免掉落、配合眼睛的间距让视野对上圆筒、以及调整焦距等方法。
　　六人纷纷挤在社团办公室的其中一扇窗户前，然后并排在一起。三名男生在敞开的窗前并肩屈膝，另外三名女孩则站在他们身后。
　　六人贴在窗边，六支双筒望远镜合计十二个镜头，一致对着相同方向。
　　虽然是相当古怪的情景，不过现在学校里没人会过问。
　　「你不拿相机没关系吗?珍妮。」
　　拉利询问身后的人。
　　「又不能写成报导，拍成纪念照感觉也很低级。」
　　「喔喔，你比我想像的还要正经呢。」
　　「啰嗦。」
　　「好痛!」
　　珍妮用双筒望远镜的镜头戳了一下拉利金发的脑袋。
　　「你搞错双筒望远镜的使用方式啰。」
　　「能将任何东西都当成武器的能力是必定要的。」
　　「你是间谍吗?」
　　「……」
　　站在拉利身旁的尼克旁边站着赛隆。赛隆正以他那双灰色的双眼透过圆形的视野观望。
　　他正注视着伫立于学校后院的一棵树。
　　早在赛隆出生前应该就已经存在的壮硕高挺橡树，树梢随风摇摆。
　　「来了!」
　　站在赛隆身后的梅格发出声音。所有人赶紧将意识集中于双筒望远镜。
　　「首先是从舞台左侧登场的女主角。」
　　把眼镜推到前额窥看的娜塔莉亚说。
　　站上圆形舞台的是身穿制服的苏菲亚·乌雷利克斯。
　　因为隔了一段距离，对方当然听不见他们的声音。
　　就像无声电影般，只看得见安静无声、却又非常顺畅的人体动作。
　　微风吹拂苏菲亚的发丝。长着雀斑的脸上看得见宛如剧中的认真神情。
　　苏菲亚站在那儿等待。
　　「如果你的那个假报导能成真就奸了，珍妮。」
　　拉利说。结果又被双筒望远镜戳了一下头。
　　「苏菲亚学姊没问题的，而且我相信赛隆的推理不会有错。」
　　「我也是!昨天我好感动!真是太棒了!」
　　梅格对于尼克的话有所反应时——
　　「来啰。」
　　听见娜塔莉亚的话后，所有人又陷入一片沉默。
　　六人将双筒望远镜朝着苏菲亚面对的方向。
　　他们看见了身穿制服的亚瑟·席亚斯。
　　亚瑟发现苏菲亚后，露出些许不安的神色，轻轻挥手后慢慢靠近她。
　　即使听不见他们的声音，但两人站在大树下的身影，全纳入了圆形镜头之中。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　沉默不语的六人看着他们俩的一举手一投足。
　　苏菲亚对亚瑟露出有点紧张的笑容。
　　亚瑟的表情也显得有些僵硬，只见他开口说了些话。
　　接着苏菲亚沉默了片刻——
　　亚瑟似乎无法承受紧张的气氛而说了些打趣的话，逗得苏菲亚微微一笑，但轻松的气氛也在下一刻旋即消失。
　　站在大树下的两人，面朝其他方向后不再有任何动作——
　　「到底在干什么啊!快说出来呀!」
　　虽然他们不可能听见，不过珍妮还是从社团办公室大声催促着。
　　「请加油!要加油!」
　　梅格也跟着为苏菲亚加油打气。
　　下一刻——
　　苏菲亚看了六人一眼。
　　实际上，她不可能看见他们拿着双筒望远镜的样子。但苏菲亚确实看了社团办公室的窗户，
　　然后——
　　她宛如一位女王般优雅、美丽地微笑。
　　令六人目不转睛的苏菲亚，将目光转向最靠近她身边的亚瑟·席亚斯。
　　接着她说了些话。同一时刻，亚瑟也开口了。
　　苏菲亚与亚瑟微笑着凝视彼此——
　　静静地互相拥抱。
　　「呼——太棒了!太棒了!」
　　梅格发出响亮的声音，声音大到令人觉得说不定连苏菲亚他们都听得见。
　　「哇!」
　　赛隆也发出一声惊叫。梅格的左手抓住眼前屈膝跪地的赛隆肩膀——
　　「成功了!赛隆同学!成功了!」
　　接着便是一阵毫不留情的推动。
　　赛隆的圆形视野不停地上下晃动，镜头中相拥的两人也随之上下晃动。
　　昨天傍晚——
　　「就是角色名称。」
　　只回了一句话的赛隆，在新闻社的五人，以及苏菲亚的注视下重复说出相同的话：
　　「就是角色名称。」
　　「那个……是怎么一回事?」
　　苏菲亚问。
　　「为什么我是对的?我说了什么?」
　　突然被断定为正确答案的拉利也跟着问。
　　赛隆首先回答自己的好友：
　　「拉利，昨天大家一起提出意见时，你说了『五十蜂』会不会是角色名称。」
　　「啊，我确实有说——但若是如此，苏菲亚学姊应该会察觉到吧?」
　　「其实那是与戏剧无关的『角色名称』——『五十蜂』这个词姑且算是暗语，但也没有被隐蔽得很过头。只要以更简单的方式，像猜谜游戏般思考就行了。」
　　「嗄?」
　　尼克代替感到纳闷的拉利发问：
　　「那赛隆你想到的答案是什么?」
　　「拜托!请一定要告诉我们!」
　　持续呈现兴奋状态的梅格站着大叫。
　　「是啊，快说，这是社长的命令。」
　　「也是副社长的命令。」
　　接着珍妮与娜塔莉亚也纷纷开口说道。
　　「我知道了。」
　　赛隆点点头，然后将目光转回苏菲亚身上。
　　「在这种情况下，听到『蜂』这个字会让人联想到什么?只要当成猜谜游戏来联想就行了。刚才梅格蜜卡同学提到蜜蜂与蚂蚁的共通点时，出现了『女王』这个词。」
　　「嗯!我很努力!」
　　「哎呀，梅格蜜卡冷静一点。总之先坐下吧?」
　　「不好意思，现在轮到赛隆同学发言了呢。」
　　在娜塔莉亚的催促下，梅格总算坐下了。
　　「『女王』?这么一来不就变成『五十女王』了?」
　　苏菲亚问。而赛隆点头回应：
　　「『五十』也是，只要稍加思考其实也没那么困难。」
　　赛隆先做了这样的开场白，然后继续说道：
　　「我完全忘了从拉利那里听来的事。六天前开始练习后，拉利曾说过：『因为这是一年一次的定期公演吧?大家果然都很起劲呢。而且!—听说这是第五十次纪念公演。』只要回想上述这段话即可。」
　　「喔喔!」
　　拉利立即有所反应。
　　「这么一说，我确实说过这件事。」
　　苏菲亚接着说：
　　「是啊，这次的确是『第五十次的纪念公演』。社团成立后刚好是第五十年。可是，这与『五十女王』之间……?」
　　「有关系。」
　　听了赛隆的回答，情绪仍显得有些失控的梅格说：
　　「也就是说!亚瑟学长在这第五十次的定期公演中，不是想演国王，而是想演女王的角色?现在应该还来得及变更吧?他要穿洋装吗?」
　　「停停。」
　　眼见梅格又快站了起来，娜塔莉亚赶紧按住她的肩膀。
　　「不是，虽说答案是角色名称，但并非学长『想演那个角色』，而是『想得到演那个角色名称的人』。」
　　「咦?」
　　苏菲亚不禁感到纳闷。
　　「啊——原来是这么回事呀。」
　　珍妮一下子就察觉了。
　　而赛隆继续解答：
　　「至于这所学校里，亚瑟学长想要的『五十女王』是谁——答案只有一个。你觉得是什么?」
　　「……」
　　略微思考后苏菲亚仍想不出答案，便反问：
　　「那是什么?」
　　赛隆回答：
　　「就是你，苏菲亚学姊。」
　　「咦?」
　　在苏菲亚反问的同时——
　　「啊——哦。」
　　「唔唔?」
　　尼克懂了，但拉利却仍感到不解。
　　「答案就是你，苏菲亚学姊。如果没有突发事件，你应该是第五十任的女社长，亚瑟学长也很明白这件事。他甚至还觉得『自己当社长好吗?』虽然亚瑟学长尽了社长应有的职责，但内心深处应该是将你当成真正的社长吧?所以才会做出这样的比喻。也就是说，就结论而言，『亚瑟学长喜欢你，希望你成为他的女朋友』。」
　　「你——你在说什么?赛隆学弟。」
　　「你问我『是什么』，我只是老实回答你委托我们找的『五十蜂』的正确答案而已。当然还没问过亚瑟学长本人的答案，不过我想大概不会有错。加上昨晚尼克问他『生日当天想要什么礼物?』时，学长难掩内心的不安——学长非常想要『那个东西』。当然，想『据为已有』只是一种比喻的表现。」
　　「所以你应该采取的行动只有一个，请加油。若有必要，我们会协助设定舞台。」
　　「……」
　　「苏菲亚学姊?你有听到吗?」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「成功了!赛隆同学!成功了!」
　　看见梅格开始摇动赛隆的肩膀——
　　「嗯，差不多可以了吧。」
　　娜塔莉亚说完后，放下双筒望远镜并戴上眼镜。
　　「好，停停。」
　　然后制止身旁的梅格。
　　「的确，继续窥视下去也不太好。」
　　「嗯，知道作战成功就行了——还好不用叫哈奈特先生过来。」
　　尼克与拉利也离开了眼前的圆形视野。他们放下双筒望远镜，将它挂在脖子上。
　　「好棒哦!我好感动!」
　　梅格也放下双筒望远镜，对五人绽放笑容。
　　三名男生站起来后，赛隆关上了窗户。
　　「……」
　　这时远处两道并肩齐行的小小身影，映照在他那双灰色的眼眸里。
　　「嗯，作战成功。」
　　珍妮社长亲自端茶给回到沙发上的五人，随后自己也坐了下来。
　　「要干杯吗?」
　　拉利问道。
　　「来吧!」
　　梅格表示赞同。于是六人举起不成对的杯子，尼克接着说：
　　「那么社长?」
　　「我起头吗?好，各位……辛苦了，大家干得好——干杯!」
　　举杯干杯后，除了珍妮之外其他人又进行了今日第二次的干杯，然后慢慢地啜饮茶水。
　　「他们俩是谁先告白的呢?」
　　娜塔莉亚问道。
　　「一定是两人同时告白!这就是两情相悦!」
　　「原来你会讲这么艰深的词啊，梅格蜜卡。嗯，就当成如此吧。毕竟问他们这种事也很不解风情。」
　　「真是美丽的结果!」
　　「……」
　　赛隆沉默地喝着茶，看着眼前开心微笑的少女，自己也满足地轻轻一笑。
　　「『在那棵树下告白恋情就会有结果的传说』，又为历史增添了新的一页呢。」
　　对于尼克所说的话，当事人珍妮则回应道：
　　「那是第一页的第一行呢!没想到他们还真的做了。」
　　「……你、你呀。」
　　拉利发出受不了的声音。
　　「嗯，进展得很顺利不是很好吗!社长要怎么做?把这件事写成报导吗?」
　　「嗯……不要。算了，反正又不能大肆发表。如果两人毕业后马上结婚，倒是可以冲去祝贺他们。」
　　「啊哈哈，就这么办。」
　　拉利开心地说完后，嘴巴凑近花纹茶杯。
　　梅格将茶杯放在桌上，眼睛望着天花板——
　　「好棒哦……两情相悦的两人……好棒哦……」
　　她想起刚才的舞台，露出心荡神驰的表情，反复地说出这些话。
　　「总有一天，我也要找到很棒的人!」
　　如此断言的梅格，垂下的视线和望着自己的灰色双眸对上后，突然做出这样的发言：
　　「赛隆同学也很帅哦!」
　　梅格大胆地请求全身如同触电般抖动的他：
　　「如果我变成和苏菲亚学姊相同的情况，请你帮我找出答案哦!拜托你啰!」
　　啪嚓。
　　又听见了赛隆停止运转的声音。
　　“啊啊，真是够了。待会儿再哭吧!不管是喜极而泣也好，难过的泪水也罢，尽管想像你喜欢的画面吧!”——虽然拉利心里这么想，但当然他没有说出口。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　就在大家喝完茶、赛隆也总算重新启动了身体的机能时——
　　「大家接下来暑假有什么预定?特别是这个月。」
　　手拿笔记本和笔的珍妮，从坐在角落开始的人问。
　　「首先是尼克。」
　　「我会先回家写暑假作业，我喜欢先把事情做完。大概就这样。」
　　「嗯，没有家族旅行吗?」
　　「我们家才刚玩回来而已。」
　　「嗯嗯——娜夏呢?」
　　「我预定在家里发呆。小提琴已经拉腻了，至于作业之后再做。我父母四处巡回演出，因此家里几乎不会一起出门旅行。」
　　「了解——接下来是拉利。」
　　「嗯，我大哥回来后，我们全家人或许会去别墅。大概有五天吧?不过日期未定。知道日期后要和你联络吗?」
　　「嗯，拨通电话给我——梅格蜜卡。」
　　「那个，我明天十四日预定要去见旅行回来的莉莉亚，不过之后的行程还没有决定。我们家几乎不返乡的。」
　　「了解——那最后是赛隆。你今天要回家吗?」
　　「嗯，我会搭傍晚的卧车回去，现在也差不多该准备迁出宿舍了。暑假期间我没有特别的预定，可能会写作业或看书。家里只剩下我妈妈，她忙到没时间带家人去旅行。」
　　「了解——那么大家，我可能会以社长身份联络你们，所以把暑假时可以和你们取得联络的老家地址与电话号码确实地写在这里吧。虽然有几位我已经知道你们的资料了，不过还是写一下。关于今后的活动，请做好会突然收到通知的心理准备吧。」
　　珍妮翻开笔记本，将它递给身旁的梅格——
　　「我知道了。」
　　梅格写完后递给了娜塔莉亚。
　　「我的字很丑哦。」
　　娜塔莉亚写完后递给尼克；尼克写完后则递给赛隆。
　　「……」
　　赛隆沙沙地写下自己的通讯处，同时看着最上方梅格的资料。
　　书写完毕后，他若无其事地将笔记本和笔交给拉利——
　　「那么我——」
　　拉利开始提笔书写，但他立即发现一件事。
　　「喂，赛隆，你通讯处写的是宿舍耶。」
　　「——咦?」
　　赛隆重新书写时，尼克做出一项提议：
　　「我想知道大家的通讯处。有便条纸吗?珍妮。」
　　「有，等等。」
　　珍妮打开书桌抽屉，拿出一叠裁成小张的纸条。然后把纸笔放在桌子正中央——
　　「那看是要写刚好的份数发给其他人，或足让大家写在同一张，随自己高兴吧。」
　　娜塔利亚说：
　　「不知道我的通讯方式的人举手。」
　　拉利、尼克、赛隆举起手。
　　「那就是三张。」
　　娜塔莉亚书写时纸张发出唰唰的声响。
　　「我也要写三张吧?」
　　梅格仿造娜塔莉亚的做法，赛隆、拉利与尼克也跟着开始书写。「这么说来我也要写吧?」珍妮也写了起来。
　　片刻之间响起沙沙作响的书写声。最先写完的娜塔莉亚，让纸条一张一张地滑向还在书写的三名男生。
　　「拿去、拿去、拿去。」
　　梅格把写好的纸条仔细地对折后——
　　「给你、给你、给你。」
　　放在不会挡到他们的位置。
　　赛隆等人写完后彼此交换纸条。
　　「那我收下了，谢谢——待会儿我再抄到笔记本上。」
　　赛隆把收下的纸条——写着尼克、娜塔莉亚、珍妮、和梅格的住址与电话号码的纸条，慎重地收进了体育服的口袋。收下时还尽可能地让自己的态度看起来冷淡又自然。
　　确认其他社员，特别是梅格收下自己写的纸条后——
　　「我差不多该走了，先在这边和大家道别吧。这几天发生了很多事，不过让我觉得过得开心。因为我的老家很远，下次见面说不定已经是新学期了，到时候再请大家多多指教。」
　　「你真是认真呢，赛隆。」
　　尼克对他露出笑容——
　　「请随时来首都玩。可以住我家没关系。」
　　「也可以住我家——那我也该一起走了。如果苏菲亚学姊有联络你们，帮我向她说声恭喜!」
　　「知道了。」珍妮回答。
　　赛隆与拉利站了起来。
　　「我再喝一点茶就走。」
　　尼克选择留在社团办公室。
　　「大家再见。」
　　面带笑容的拉利率先开口道别。
　　「再见，祝大家暑假愉快。」
　　接着赛隆也与大家正式道别。
　　「两位再见。」
　　尼克说。
　　「再见，等我的联络。」
　　珍妮说。
　　「下次帮我出主意。对了，只限赛隆哦。拜拜。」
　　娜塔莉亚说。
　　然后——
　　「两位，我们下次再见啰。」
　　梅格也向他们道别。
　　赛隆与拉利最后挥了一次手后，才走出社团办公室关上门。
　　两人走在无人的校舍内——
　　「……」
　　赛隆突然停下脚步，而往前走了几步的拉利回过头来。
　　「怎么啦——哦。」
　　赛隆望看着体育馆。
　　空无一人的大型体育馆静静地伫立在凉爽的风中。
　　再次举步的赛隆跟上拉利的脚步后，对着露出笑容的拉利说：
　　「这几天过得真开心，我真的很感谢你邀我来，我的朋友拉利·赫本。」
　　「我也很觉得很开心啊!我的朋友赛隆·麦斯威尔。」
　　赛隆用力紧握拉利伸出的右手。
　　两人继续往前走。
　　「来帮忙集训之前的我和现在的我，应该不一样。」
　　「哈哈哈，的确是。之前你们根本没机会交谈，但现在却得到了她的住址和电话号码。」
　　「我要当成传家之宝。」
　　「不，等等——主动联络她吧!回家后马上打电话!如果我没记错，你家里应该有电话吧?」
　　「突然打电话过去，不会很失礼吗……?」
　　拉利那双蓝色的眼睛望着一脸正经的好友——
　　“啊，这家伙本质上完全没变。”——虽然心里这么想，但他并没有说出来。
　　「嗯，或许珍妮那家伙有什么打算。到时候你再来首都吧。」
　　拉利反而如此答道。赛隆则开心地露出笑容说：
　　「我会的!」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　和第一天抵达时同样身穿夹克的赛隆·麦斯威尔，以及穿着制服的拉利·赫本，离开了一同度过八天生活的宿舍——
　　「那再见啦，赛隆!」
　　「暑假愉快，拉利。」
　　赛隆在学校校门前坐上计程车后，两人也互相道别。
　　他于首都西站搭上平时乘坐的长途蒸气卧车。
　　一如往常地单独使用头等双人房的赛隆，看了一会儿窗外流逝的首都景色。
　　当车掌结束验票，景色转换为傍晚的田园风景时——
　　「……」
　　赛隆打开皮革包包，从里面取出皮套笔记本。
　　他打开笔记本，里面夹着先前收下的纸条。赛隆手拿着笔，将纸条内容一张张地抄写至笔记本上。
　　其中一张特意折起来的纸条保留到最后才处理。等其他的全部抄完后——
　　「……」
　　表情认真的他停止动作数秒后，打开了最后一张——梅格所写的纸条。
　　上面远比其他社员的纸条写着更多的文字。
　　首先是梅格的姓名。
　　住址。
　　电话号码。
　　然后——
　　『赛隆·麦斯威尔同学
　　同胞的事、还有苏菲亚学姊的事，都让我对你的精彩表现打从心底感动。
　　我很高兴能够认识你。
　　今后也请多指教。如果你在学校看到我，请跟我打招呼。
　　许特劳斯基·梅格蜜卡
　　附记：如果我的洛克榭语有错，先说声抱歉哦!』
　　「我要当成传家之宝。」
　　赛隆喃喃自语道。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「啊，你回来啦，哥哥。礼物呢?」
　　「我回来了，莉娜。如果不嫌弃跟上次的一样……」
　　「真不愧是哥哥。谢谢，我收下啰——嗯……?你好像很开心。」
　　「是吗?」
　　「是啊。虽然哥哥看起来总是面无表情，不过若有一厘米的不同，我和妈妈是看得出来的。」
　　「……」
　　「所以暑假期间帮忙戏剧社，有发生什么好事吗?」
　　「……」
　　「交到女朋友了?」
　　「咦?不……不……不是。」
　　「什么啊?你的脸色变了，看样子是真的啰?」
　　「可是——」
　　「可是?」
　　「……」
　　「为什么不说话?」
　　「可是……是什么呢?」
　　「嗯?」
　　「是什么呢?该怎么说才奸……」
　　「……算了，好事就是好事吧。」
　　「好事就是好事。」
　　「下次介绍给我认识。」
　　「介绍谁?」
　　「你有喜欢的女生吧?」
　　「……」
　　「什么啊——不是吗?」
　　「咦?你不是知道……」
　　「我才不知道，谁教哥哥都面无表情的啊。刚才我只是随口说说的，那礼物我收下啰——!还有，妈妈晚上会回来。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　几天后——
　　赛隆坐在夏季花朵盛开的豪宅中庭里。
　　他坐在白色木椅上，在布满花俏蕾丝的洋伞阴影处吹着舒适的微风，看着手上的书。
　　书籍名称是——
　　《贝佐语的基础知识》
　　「这外星话是什么…………」
　　之类的——
　　「珍妮……她是、怪物……」
　　之类的——
　　「洛克榭语过于简单，所以让洛克榭人都变成了『笨蛋』……」
　　阅读的同时如此自言自语的他，时而露出了痛苦不已的表情。
　　女仆好几次来换他因为热衷看书而没喝的茶——
　　正当太阳倾斜的角度超过洋伞所能调整的角度时——
　　「赛隆少爷，您的同学珍妮·琼斯小姐打电话过来，您要接听吗?」
　　一名女仆不是拿着茶壶过来，而是带来这句话。
　　「珍妮?我去接电话。」
　　赛隆将完全阖上的书放在桌上后，连忙赶去接听正房客厅里的电话。
　　