　　
　　
　　第三章  「搜寻」
　　
　　
　　第七月  十一日
　　集训第五天。
　　前一晚云量增加，天空形成一层厚重的深灰色。云层乘着强烈的北风不断地流动。
　　即便不是如此，洛克榭首都区夏天也宛如避暑胜地般凉爽，若再加上乌云笼罩，气温更是持续下降。看样子今后温度不会再上升了。
　　「感觉有点冷耶，气象预报说中午过后会下雨。」
　　穿着两件式体育服的拉利说。手上撑着一把黑伞的他，稍稍远离了手持雨伞的戏剧社社员所排成的队伍最后方，一如往常地步行至体育馆。
　　「很适合感冒。」
　　接着身旁的赛隆说出这句话。这让拉利感到纳闷了。
　　「是啊，虽然我不要紧，不过你们两人好像感冒了呢。昨晚开着窗户睡觉不太好吧?泡了那么久的澡之后，看来身体冷却过头啰。」
　　尼克也说出这样的话。
　　「我有关窗户——」
　　订正尼克说词的拉利，话才说到一半便注意到了一件事。
　　「啊!你要我和赛隆装病休息吗?」
　　「正确答案，不过不要讲得太大声。」
　　尼克微笑地说，还故作可爱地将食指竖在嘴唇前。
　　「喔，抱歉。」
　　「嗯，如果我们今、明两天都很忙，的确还有这个方法。不过，道具几乎制作完成了，道具组的人手就会空出来。因此我想我们会很忙的可能性很低。」
　　「原来如此。」拉利对赛隆的推论表示同意。
　　到达体育馆后，今天也活力十足的克兰茨老师早已等候多时。结束了早晨的问候语，老师报告自己母亲的伤势已经好了很多，而且还会来看秋季的定期公演。
　　不久后，管弦乐社的十几名成员和合唱团的四名成员也纷纷抵达体育馆。
　　像其他女学生一样身上穿着羊毛衫制服的娜塔莉亚和梅格走进来时，都对着赛隆与拉利轻轻摇头。
　　察觉她们无法在家里获得任何情报的拉利和赛隆也只能回应：
　　「结果不行啊。」
　　「果然没那么简单。」
　　接着大伙开始进行练习。
　　和昨天相同，今天也进行搭配音乐的总排练。如同赛隆所说的，结束份内工作的戏剧社社员纷纷拿了把椅子坐着欣赏彩排。
　　而手头空闲的戏剧社社员代替赛隆和拉利准备众人的茶水，因此他们的工作只剩下开关窗户这一项。气温低迷、仿佛随时都会飘雨的这天，似乎也没必要开窗户了。
　　「好，我去问问看有没有其他事可做。」
　　进入短暂休息空档时，赛隆算准了亚瑟社长和苏菲亚副社长单独说话的时机，赶紧靠近向他们搭话。
　　他以上午有事为由，希望能暂时离开一下。
　　「嗯，可以啊。」
　　毫不知情的亚瑟答道。
　　「好啊，而且他们之前也做得很好。」
　　语调一如往常的苏菲亚则如此应对。
　　结果克兰茨老师也许可了。赛隆与拉利两人在中午练习开始前，得到了自由活动的时间。
　　走出体育馆时，娜塔莉亚和管弦乐社的人正喝着茶。赛隆双手并用，对她做出啃咬三明治的动作；拉利则做出摊开报纸的动作。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「『快点给我备份钥匙!』」
　　「太性急会被讨厌哦!不过我倒是有带钥匙过来。」
　　拉利说完「暗号」后，珍妮打开了门锁和门扉，让赛隆和拉利进人社团办公室。
　　「两位未免太早到了吧?翘班吗?刚刚有下雨吗?」
　　「我们请了一个上午的假。虽然还没下雨，不过迟早都会下吧?」
　　赛隆回答道。
　　「那坐下吧。虽然茶有点凉了，要喝吗?」
　　「好啊，谢谢。」
　　「多谢!」
　　赛隆与拉利边说边坐到沙发上。
　　「?」
　　然后拉利发现昨天娜塔莉亚带来的吉他盒上有两只细长的布袋。
　　「娜塔那家伙，还真的带来了……这样好吗?珍妮。」
　　「什么?」
　　「这间房间以后会变成音乐教室哦。如果她把平台钢琴扛过来你要怎么办?」
　　「对耶，那就打掉旁边的墙壁增建吧。」
　　「哎呀哎呀……」
　　「那种事到时候再说——请用。」
　　珍妮将茶杯递到两人面前后，自己也坐到椅子上。
　　「成果呢?」
　　「我们毫无收获。另外，虽然没机会跟娜夏和梅格蜜卡同学交谈，不过她们都摇头表示没有进展。」
　　「唔，我问了家人，结果也是一无所获。我找了报纸、杂志也是一样。那个东西既不是商品名称，也不是节目名称。」
　　「果然没那么好找啊。如果有事情这么简单，苏菲亚学姊应该自己调查一下就知道了。」
　　赛隆呼出了一口气，将嘴巴凑近了前天变成自己专用杯的杯子，只说了一句：「还是很好喝。」
　　拉利开口说：
　　「那个果然是学校里的某种东西吧?」
　　「嗯。」
　　赛隆表示同意。
　　「对了!我去问我大哥!他四年前也待过这间学校。现在他念的士官学校正在放暑假，应该会在宿舍。」
　　语毕，拉利便从沙发上站了起来。
　　「电话借我用一下，珍妮。」
　　「好啊，价钱是每十秒——」
　　「这是为了社团吧?」
　　拉利跑向墙边的柜子，拿起摆在上头的电话话筒——
　　「嗯……」
　　他从体育服裤子后方的口袋拿出钱包，看了一眼夹在里面的纸条，接着拨打号码。
　　拉利采取立正不动的姿势对着通话对象说：
　　「我是拉利·赫本，高等学校学生!麻烦请我的哥哥卡特·赫本预备士宫接电话——咦——是……是……」
　　只有一开始气势不错的拉利，声调渐渐地变低。不久后——
　　「了解……谢谢长官。再见……」
　　说完后赶紧挂断电话。
　　「所以呢?有问到什么吗?」
　　珍妮语带讽刺地问。
　　「嗯……我大哥和同学一起去做自主野营训练，听说他们四天后才会回到宿舍。」
　　「真是勤奋呢。」
　　「就是说啊。」
　　拉利回到沙发上轻轻坐下。
　　「要不要姑且问问看哈奈特先生?」
　　赛隆抛出这样的问题。
　　「他说：『我不知道，而且完全没有头绪。如果我知道会再跟你联络，不过请不要期待。』他现在好像在搜查一起重大案件。」
　　珍妮回答。「唔」地应了一声的拉利噘起了嘴，然后说：
　　「要问莉娜吗?」
　　「嗯，我打电话问问看。」
　　赛隆站了起来。「女朋友吗?」珍妮问。
　　「我妹妹，电话借我。」
　　冷酷地回答的赛隆，同样和拉利拨打了电话。由于这次打的是长途电话，因此必须透过接线生转接。
　　家中的女仆立刻接起了电话，赛隆要求如果妹妹在就请她来接电话——
　　不久后莉娜接起了电话——
　　「是我，现在有时间吗——其实我和朋友在学校打赌猜谜，要从一个词来猜联想事情。但因为想不出答案，如果你知道，可不可以告诉我?」
　　赛隆如此说道。
　　之后他先问了莉娜是否知道「五十蜂」这个名词，然后又问她有没有联想到什么——
　　「这样啊……我知道了，谢谢——我很好，而且玩得很开心哦。我会按照预定大后天早上回去。拜拜，替我向妈妈问好。」
　　「毫无收获。」
　　赛隆放回话筒后，和拉利一样回到沙发上。然后说：
　　「若回家前不找出正确答案，被莉娜问到同样问题，我也会很麻烦的。」
　　「我们一定会找出来的。不过，最简单的方法是——」
　　「嗯。」
　　对于拉利与赛隆的对话内容，珍妮则回答：
　　「嗯，我知道你们想直接向社长问清楚吧?」
　　「……」
　　沉默不语的拉利思考了片刻。不久后他抬起头说：
　　「嗯，我不怕你们误解。我认为，让事情变成迫使苏菲亚学姊告白的局面不是比较好?」
　　赛隆立刻说：
　　「当然这样比较快。」
　　他毫不犹豫地率先表示赞同，令拉利感到相当意外。
　　「不过——因为这『并非委托内容』，所以不能这么做。」
　　「嗯，说得也是……那如果说服学姊对我们这么委托呢?」
　　这次换珍妮回答：
　　「事情哪有这么简单?不是有句格言这么说吗——『即使将马牵到有水的地方，也无法让它游蝶式』。」
　　「喂喂——是『让它喝水』吧?」
　　「反正很类似啦。」
　　「哪里像啊!」
　　「总之，她就像一个没上过战场的人，手上拿着一把拥有『勇气』之名的武器孤军奋战。如果对方请求说：『我想攻击战车，拜托请给我一台战车。』难道你想回答人家：『因为准备战车很麻烦，所以我不给你，你就拿枪去突击吧。』吗?」
　　「……算了。」
　　拉利摇摇头。
　　「嗯，如果想要战车，我倒是可以从琼斯汽车的仓库拿来给她。」
　　「喂!那是要缴纳给陆军的吧?」
　　「嗯，你也想要吗?」
　　「才不要!那种整备起来超级费工夫的车辆，光是想像自己一个人持有就吓死人了!」
　　「要不然附送机械上，当成新闻社的公物如何?」
　　「……麻烦你告诉我，你想利用这个社团做什么事?」
　　「嗯，首先把可恨的摄影社社团办公室夷为平地吧?」
　　「你如果变成洛克榭的总统候选人，我就去暗杀你，珍妮。」
　　赛隆喝光茶水后，呼的一声吐出了一口气。
　　「在下雨前，我们就暂时在学校里找找看吧!或许会找到什么提示，也要找一下蜜蜂。不只是昆虫蜜蜂，也要找一下『某种看起来像蜜蜂的物体』，或『具有暗示性的东西』。旧建筑里的石像鬼也要留意一下。」
　　「那我也跟着去，多几双眼睛帮忙找会比较好。」
　　拉利接着说。赛隆也点点头说：
　　「珍妮，中午前我们会带所有人的餐点回来，中午再开作战会议吧。」
　　「知道了，那把这个拿去，因为就算我在房里也会锁上门锁。还有这样一来，我不在时你们就能自由进来了。」
　　珍妮从口袋掏出两把钥匙，抛给赛隆和拉利。
　　两人伸手接下后，拉利说：
　　「那我们就是名符其实的社员了，感谢啦。」
　　然后珍妮对两人用力一指。
　　「那我以社长身份命令你们，一定要找到线索回来!不准你们两手空空地返回!」
　　才刚从校舍门口踏出一步的赛隆与拉利，便看见天空的云层又增加了厚度，而且天色也显得更加昏暗。
　　「人们常说『乌云密布』。」
　　「没什么，最后一天会放晴的——话虽如此，你打算怎么做?要从哪里找什么?」
　　对于拉利的问题，赛隆停下脚步思考。然后说：
　　「不知道。反正到中午还有时间，我们先绕学校一圈，最后再去宿餐吧。」
　　「了解。」
　　接着两人再次迈开步伐。
　　宿餐开放之前，在宽阔的校内四处来回绕行的两人，发现到的是花坛的花朵旁有三只蜜蜂。
　　而于地上爬行的蚂蚁，在拉利停止计算前，总计有一百七十四只。
　　不计其数的小虫、以及为了抓虫而不时低空飞行的鸟儿。
　　上学期时不知是谁遗失的、一根被踩烂变形的领带夹。
　　还有从附近公寓——学校围墙外飞来的三件衣服。分别为男用衬衫、儿童裤子，以及一件女性内衣。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「结果只有这些成果呀。」
　　拉利轻轻晃着两手拿的纸袋说道。合计八个纸袋里放着六人份的午餐，两人将拾起的衣物当成失物交给了校门口的警卫。
　　今天的菜单是「野米饭和鸡肉汤」，以及「鲜鱼堡和马铃薯」。由于汤类容器不足，因此无法拿取足够的份量，两人便帮所有人拿了鲜鱼堡。
　　若只拿取这些就显得蔬菜太少，所以两人又从沙拉吧拿了水煮红萝卜、豌豆和玉米等，装进拉利的饭盒。
　　「看来没那么简单呢。」
　　走在拉利身旁的赛隆，单手拿着饭盒和袋子。袋子里面还放了装着盐巴的小袋子和六人份的叉子。
　　他的另一只手则撑起了黑伞，两人并肩走在伞下。虽然外头下的是蒙蒙细雨，但时而吹来的北风仍让雨水淋湿了他们的下半身。
　　体育馆传来管弦乐社演奏的音乐声，但声音被雨声覆盖，因此听起来格外小声。
　　「看来不会被娜塔骂『饭来得太慢了!』吧。」
　　两人进入了新闻社社团办公室所在的大楼。
　　「我们回来啰——」
　　拉利并非以暗号而是拿着钥匙开门，接着他们定进社团办公室。
　　双腿交叉坐在沙发上正在思考事情的珍妮，露出可怕的表情对着两人说：
　　「结果如何?如果说『什么也没发现』，我就把你们的头剁下来吃。」
　　拉利递出纸袋回答：
　　「没有任何发现——不过要吃就吃这个，应该会比我们好吃。」
　　「……呼，那就原谅你们。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　时刻接近正午。赛隆正将汤倒进茶壶；而拉利正将纸袋和餐巾摆在桌上，并将叉子一一排在餐巾上。
　　「我们三人来啰——开门——」
　　此时，走廊传来娜塔莉亚的声音和一阵敲门声。
　　「嗯?」
　　「……?」
　　珍妮和赛隆一同露出了莫名所以的表情。
　　位置最靠近门边的拉利则微微一笑地答道：
　　「暗号呢?因为是『暗号』，所以如果不说出一件没人知道的事情就不行哦，娜塔。」
　　于是娜塔莉亚回答：
　　「『拉利·赫本在初等学校一年级远足时，对金发的年轻女老师——』」
　　「呜哇!」
　　发出一声惊叫的拉利赶紧跑向门边，立刻打开门锁和门扉。
　　「嗯，谢谢。」
　　站在门前的娜塔莉亚道谢后，额头上冒汗的拉利说：
　　「娜塔……你想杀了我吗?」
　　「我不是行刑者，我只是历史的目击者。」
　　「……应该在法律上禁止『儿时玩伴谈论过去』啊!」
　　「你当候选人时再拿来作为竞选承诺吧，拉利。只是因为你问我，我才回答而已。」
　　「从前一刻开始，暗号制度就消失了……你就跟我们一样，去向珍妮拿把钥匙吧。」
　　「那太好了——其实我早上已经拿过了。」
　　娜塔莉亚的手上拿着一把绑着红色缎带的钥匙。
　　「你、你这家伙……」
　　「你没注意到吉他上的直笛吗?」
　　「啊!这么说来……」
　　拉利回头一望。正将茶倒进茶杯的赛隆一脸歉意地说：
　　「我本来想说的……」
　　拉利顿时显得垂头丧气。
　　「你太不会判断状况了，这样会害部下阵亡哦。」
　　「……」
　　「学到教训了吧?」
　　娜塔莉亚蛮不在乎地经过说不出第二句话的拉利身旁。
　　「午安——」
　　梅格开心地笑着打招呼。
　　「虽然我想问那次远足的详细情形，不过拉利可能会死，那就没办法问了。待会儿请给我一把钥匙。」
　　将三人份的雨伞放进门旁伞架的尼克，随后也走进了社团办公室。
　　
　　[[IMG,13fcb6cbe512292f954780df2f21ac7e,349,550,68982]]
　　
　　娜塔莉亚坐到沙发上。
　　「谢谢你们帮我们拿午餐——那所有谜题都解决了吗?」
　　赛隆将六人份的茶水放到托盘上端了过来。
　　「没有——午餐足鲜鱼堡和烫青菜。」
　　「这样啊。虽然可惜，不过我们也是。算了，吃饭吧。饭钱要给谁?」
　　「今天我请客。」
　　六人纷纷坐在沙发上——
　　男女分成左右两边。赛隆与梅格坐中间，拉利的对面是娜塔莉亚，这样的座位已经变成固定位置了。
　　六人各自做完餐前祷告后便开始用餐。
　　珍妮一如往常地用她那小巧的嘴，津津有味地啃着鲜鱼堡。
　　「真好吃。今天身体好冷，谢谢你泡的茶。」
　　「向赛隆道个谢吧，梅格蜜卡同学。」
　　梅格乖乖地听从拉利的话。
　　「谢谢你，赛隆同学。谢谢你请客。」
　　「啊——哦……不客气。」
　　「呵呵呵。」梅格笑得眯起眼睛。
　　赛隆则感动地闭上眼睛。身旁的尼克开始发言：
　　「我之前就想说了，有谁猜得到当时与亚瑟社长说话的男生是谁吗?」
　　现场没有任何人回答。尼克便继续说道：
　　「那我们也没办法问那个男生了——那有没有人很清楚亚瑟社长的事?这或许会是解开谜题的线索。」
　　和平常一样最早吃完的珍妮说：
　　「关于那方面我调查很多了。刚好，你们边吃边听我说。」
　　五人照做不误，只将视线对着她。
　　珍妮从沙发改坐到椅子上，并拿起办公桌上的笔记本。
　　「亚瑟·席亚斯，世界历三二八八年第二月十九日生。现年十七岁，是戏剧社社长。五年级的他没有留级过，成绩中上程度。兴趣除了演戏、欣赏电影之外，还有泛舟、滑雪、骑单车、板球，相当地热爱运动。喜欢的食物是牛肉腰子派；讨厌的食物则是所有的腌渍小鱼。喜欢的饮料是姜汁汽水。」
　　珍妮流利地一一列举，拉利惊讶地问：
　　「喂喂，为什么你连这种事都知道?」
　　「昨晚我问了和亚瑟学长同年级的同学。虽然不能说是谁——反正是忠实读者之一。」
　　「喔，你有可靠的情报来源嘛……佩服佩服。」
　　「喂，我可是发行报纸的。」
　　「知道了，你继续说吧。」
　　「学长的老家开的是持续经营了一百八十九年的老店『席亚斯糕饼店』。梅格蜜卡你知道吗?」
　　用叉子刺进红萝卜的梅格，手上持着叉子回答：
　　「嗯，我知道。来我家的客人有时候会带那间店的蛋糕来，我吃过好几次了。巧克力蛋糕不会太甜，真是好吃得不得了。」
　　然后她一口吃下红萝卜，开始慢慢地咀嚼。
　　珍妮看了一眼满脸幸福的梅格，还有虽然幸福、但却面无表情地看着梅格的赛隆。
　　「那我继续念——地址和『席亚斯糕饼店』同样是东九路之三。家庭成员为六十九岁的祖母、四十一岁的父亲和四十五岁的母亲。他的父亲是糕饼师傅，而且是入赘的女婿。学长还有一位大他两岁的姊姊，这位没有继承家业的大姊，现在在『爱普斯坦』是备受期待的未来服装设计师。另外学长还有一个就读于制作糕饼的专门学校、今年十三岁的妹妹。亚瑟·席亚斯毕业的初等学校是老家附近的『莉莎·诺丝纪念初等学校』。这六年期间，他的成绩都是最杰出的。他还在五年级时参加首都滑雪大赛，得到『初等学生·十公里』的亚军。毕业时也得到该校的校长奖。当时他说过，将来的梦想是『继承家业，成为能够交给下一代的出色成年人。』」
　　「还真是详细。这也是学长的同学告诉你的吗?」
　　娜塔莉亚趁吃东西的空档问道。
　　「不是，这是今天早上直接打电话向席亚斯糕饼店的公关和初等学校问来的。」
　　「他们告诉你这么多事呀。」
　　「因为我说第四高等学校『正式的』新闻社正在对戏剧社进行采访。去年年底，戏剧社的前两任社长不是被联邦剧团发掘了吗?我提出这点引起糕饼店和初等学校的注意。」
　　「『联邦剧团』?那是什么东西?」
　　珍妮对不知情的娜塔莉亚和梅格快速地讲解一遍，甚至连亚瑟是如何意外地当上社长也加以说明。
　　「咦……有这种事啊，原来他是意外当上社长的啊。」
　　娜塔莉亚感到佩服不已。
　　「洛克榭有着不可思议的风俗习惯呢。」
　　梅格一脸正经地回答。「只有戏剧社哦。」娜塔莉亚稍做修正。
　　「如果不是学长告诉我和赛隆，我们也不晓得……你竟然会知道!真不愧是新闻社社长!」
　　拉利感到非常敬佩地说。珍妮答了一句「还好啦。」后，又继续补充说明：
　　「离开学校的人很适合拿来当作题材。当时我好像打算拿前两任社长的事情来写报导，『其实因为学校里出现幽灵，所以他才选择离开学校吗?』不过这样一来又会变成幽灵题材，所以我就放弃不写了。」
　　「啊——我要尽快地撤回前言。」
　　「什么啊——与亚瑟·席亚斯有关的情报只有刚刚那些了。接着是苏菲亚·乌雷利克斯，不过她的情报不像社长那么多，也因为没时间，反正必要时再问本人就行了。她是戏剧社副社长，五年级学生。老家经营的是『乌雷利克斯不动产』，总公司大楼盖在沙赛街。毕竟乌雷利克斯不算是常见的姓氏，因此我很轻易就找到了。我让我的专属司机去他们店里假装找房子，司机转达了我想采访的事情之后，他父亲很高兴地出来侃侃而谈。他说苏菲亚是他们家的独生女，他们非常疼爱这位『掌上明珠』。虽然她本人将来的梦想是当律师，不过她的父亲告诉她以后可以不用工作，希望她从学校一毕业就结婚。」
　　「结婚的事我们可以帮她!」
　　直至刚才为止，鲜少发言的梅格大声地说。
　　「你还真浪漫，梅格蜜卡。」
　　身旁的娜塔莉亚说。
　　「因为这很棒啊!我希望她恋爱成功!我们来帮助她吧!要加油哦——!喔——!」
　　像个孩子般雀跃下已的梅格，手臂使力握紧双拳，两侧的双马尾也轻轻地摆动。 
　　「最后还有一件事值得大书特书一番，大家一定要记住。」
　　「什么事?」
　　尼克问道。此时五人已用完餐，社长在众人的注视下回答：
　　「苏菲亚·乌雷利克斯的出生年月日是三二八八年第七月十三日。集训最后—天，也就是后天就是她的十七岁生日。」
　　「哦，原来如此……是这个原因啊。」
　　赛隆喃喃自语。
　　「嗯?」
　　拉利感到纳闷了。
　　尼克为了让拉利也能理解，便开口说道：
　　「是这样啊，所以她才想努力在最后一天告白。」
　　「就当送给自己的生日礼物，而且是为了鼓起勇气吗?苏菲亚学姊很认真呢。」
　　娜塔利亚说。梅格接着欢呼道：
　　「好棒哦!这种精神真了不起!那我们或许能在她生日时送她一位男朋友当礼物!」
　　「嗯，假如毫无进展的搜寻能在接下来的两天内顺利进行。」
　　「啪嗒」一声，珍妮阖上了笔记本。梅格接着说道：
　　「那我们更要加油!虽然这和哈奈特先生说的差了一点，不，差了很多，不过我们可以帮助有烦恼的人!」
　　「哎呀哎呀，这女孩似乎对奇怪的事情觉醒了。」
　　娜塔莉亚咧嘴笑着说。
　　「那大家再加把劲吧。」
　　虽然娜塔莉亚说的是「大家」，但她却只对着拉利说。
　　「嗯嗯。」拉利也点点头说：
　　「对啊!赛隆，我们必须更加努力才行。如果需要用到劳力就由我来，动脑筋的工作就交给你了!」
　　他拍一拍坐在身旁的赛隆肩膀。
　　「啊，哦……嗯，我会尽我所能。」
　　赛隆有点不知所措地说。而当他把视线从拉利身上转回正面的瞬间，眼前的女孩露出无忧无虑的笑容说出了这番话：
　　「拜托你了!赛隆同学，请加油!」
　　「……喔!我绝对会找出答案的!」
　　赛隆的声音也变得强而有力。
　　「这就是青春啊……」
　　看着他们交谈的珍妮像个老人似地自书自语。接着她为了让大家都听得见而提高了音量：
　　「我想再问大家一次，你们觉得『五十蜂』到底是什么?想到什么都行，说出来听听。」
　　赛隆对于珍妮的提议表示赞同。
　　「拜托各位了。不管是多奇怪的，乍看之下多愚蠢的想法都行，我想从各种观点进行思考。不是词语的意思也没关系。」
　　「那可以从我开始吗?我有一件事一直烦恼该不该说。」
　　尼克举手发言。珍妮则回应：「请说。」她打开了阖上的笔记本，右手拿着原子笔。
　　「嗯，话虽如此，我自己也觉得应该不是这个……」
　　尼克难得说话吞吞吐吐的，而赛隆催促着他：
　　「有各种想法最好，拜托了。」
　　「那我要说了——就是社长是否牵扯到什么不好的事情。」
　　尼克一口气说完后，五人顿时哑口无言。
　　「亚瑟学长他?不，那——」
　　「不，不好意思。先听你说完，请说。」
　　拉利本来打算否定，但却就此打住。其他四人也注视着尼克绿色的眼眸。尼克继续说道：
　　「虽然不是哈奈特先生说的那种，不过学校里也有人做出不正当的行为，像是在社团欺负低年级学生，情况严重的甚至会做出恐吓行为，或者躲在学校里交易一些违法物品。这间学校里这种事应该不多，但并非完全没有。这或许都是台面下进行的，所以我们看不到。不过任谁都有一、两件秘密。至于社长的情形——可能有点，不，或许相当危险，可能是完全违法的事。」
　　外表美丽的尼克，则继续说出令人倍感讶异的话题：
　　「如果社长使用暗语是为了这些原因呢?例如……嗯，酒类。我们还未成年所以不能喝酒，店家也绝对不会卖给我们。不过，可能有一位家里开酒馆的人，偷偷地卖酒给朋友。而『五十蜂』就是它的暗语。也许社长很想要，但是对方却开了很高的价钱——这终究只是举例而已。它也有可能是香烟，或者是毒品。」
　　「原来如此，这或许是一种可能性。『不惜抵押父母也想弄到手』、『已经五年级了』……」
　　赛隆的话中包含了从苏菲亚那里听来的话。
　　「嗯。」
　　「也许吧。」
　　珍妮和娜塔莉亚也点点头。
　　「……」
　　由于拉利无法断言绝无这种可能性，因此噘嘴沉默不语。
　　「如果真的这样，事情会变成怎么样呢?」
　　梅格开口提问。而尼克则回答：
　　「这样一来，就算不清楚那是什么，但是揭穿谜底会很糟糕吧?就是如此。」
　　「嗯……的确，确实如此呢……」
　　「那么苏菲亚学姊就没办法告白了。以当律师为目标的她，不可能送亚瑟学长这种东西，而使自己也变成共犯。若社长被处分，戏剧社的秋季定期公演会变成怎样?最糟的情况，或许又要哈奈特先生出面处理。」
　　「呜哇，一定要避免这种情况。」
　　拉利老实地说出感想。
　　「以上就是我想说的——不过，最后补充一下。我认为那么认真的亚瑟社长做出这种事的可能性极低。不过，也并非完全不可能。至少我们要有点心理准备。」
　　不时动笔的珍妮则说：
　　「知道了——嗯，很有趣的意见。赛隆你觉得呢?」
　　「老实说，我没考虑过这种可能性。大家铭记在心吧，以防万一。」
　　「希望并非如此。」
　　尼克面带笑容地说道，随后将手贴在胸前轻轻行礼。而他刚刚的一席话也使得气氛变得异常凝重。
　　「我想听听其他人的意见。」
　　赛隆开口询问。
　　「那换我。」
　　拉利紧接着发言。这次大家把视线转向拉利那双蓝色的双眸。
　　「虽然我自己这么说满奇怪的，因为我不像大家一样头脑这么灵光，我只能尽可能简单思考——我觉得『五十蜂』会不会是角色名称?」
　　即使拉利结束了发言，但珍妮仍不停笔。
　　「继续。」
　　「我所知道的亚瑟学长是个很认真的人，不管对课业还是演戏都一样。我是和军事学的学长一起吃饭时透过别人介绍才认识他的，他是个非常踏实的人。这样认真的人会想得到的东西，一定也是正经的东西——那个，赛隆和尼克应该知道，学长虽然喜欢演戏，但却无法把它当成工作，他说他想进大学、研究所学习经营学。但演戏只有念高等学校时才能参与，对吧?赛隆。」
　　「虽然他上大学后可能也会加入戏剧社，不过他的人生规划是成为经营者并继承家业。」
　　「对吧?这样的学长无论如何也想在这间学校得到的——是不是『五十蜂』这个角色?不过我对戏剧不甚了解。有谁知道这个角色名称吗?说不定是相当不重要的角色。不过，调查看看就会有结果吧?嗯，以上是我想说的。」
　　「嗯嗯，说不定哦!」
　　梅格以明亮的声音说。但珍妮却持不同意见：
　　「拉利，很遗憾，这或许比犯罪的可能性还低。」
　　「唔——嗯……」
　　觉得难以开口的赛隆沉吟了一会儿。
　　「没关系，你说，赛隆。」
　　拉利直接询问。赛隆也回答了他的问题：
　　「我知道了——当然并非毫无可能，不过若与戏剧或是与戏剧社有关的事，我想苏菲亚学姊定是最清楚的吧?」
　　「喔!原来如此……这么说来，确实如此……我果然不适合推理啊——」
　　拉利爽朗地说。
　　「那换下一位。」
　　「那个……我可以说吗……?」
　　梅格客气地举起纤细的手。
　　「当然可以!请说!」
　　珍妮拿笔指着她。
　　「嗯……我认为会不会是我所知道的事……其实『五十蜂』的洛克榭语发音，听起来很像是贝佐语。虽然会贝佐语的人不多，不过像珍妮同学和哈奈特先生都让我好讶异。我想亚瑟社长或许也有修贝佐语的课。」
　　「原来如此啊，贝佐语里有发音和它接近的字汇吗?」
　　她身旁的娜塔莉亚问道。
　　「有好几个词。因为我觉得很不好意思，我本来打算待会儿只告诉珍妮同学，不过这是个好机会，因此我想趁现在发表。」
　　「好啊，我们听你说。」
　　珍妮说。而拉利向她提出问题：
　　「不好意思，我插嘴一下。可是，如果真是这样，你应该也会有所察觉吧?」
　　「我的贝佐语没有好到那种程度。而且——请说，梅格蜜卡。」
　　梅格露出欲言又止的表情，珍妮便将说话机会让给了她。于是大家的视线再度集中于双马尾女孩身上。
　　「嗯，这是有原因的。因为贝佐语有很多种。」
　　「嗯?」
　　对于感到纳闷的拉利，梅格开始说明：
　　「那个，我听说洛克榭语在洛克榭的每个国家听起来都几乎相同。没错吧?」
　　尼克用手肘轻轻地顶了一下赛隆，于是他回答：
　　「嗯，洛克榭语正是为此而创造的人工语言。东起喀思纳、西迄伊库司王国，不管走到哪里都能通用。在教学时，政府还严格命令各地不得擅自变更发音与意思。」
　　「但斯贝伊尔却完全相反。虽然贝佐语是斯贝伊尔的通用语言，不过依照地区不同，语言也会随之改变。嗯，那叫做『方块腔调』吗?『方便腔调』?『方圆腔调』?」
　　「嗯——啊，是『方言腔调』吧?梅格蜜卡。」
　　「对!就是那个!谢谢你，娜塔莉亚同学。斯贝伊尔有很多种方言腔调，像首都斯福列史拓斯，有所谓的『正统贝佐语』供皇室成员和贵族专用。这在贝佐语当中被认为是最优雅、最优美的。我的朋友莉莉亚能够很自然地讲出这种腔调，让我非常惊讶。因为连我都有方言腔调。」
　　「啊，你说『她贝佐语说得比我好』指的就是这一回事呀。难怪我觉得有点奇怪。」
　　娜塔莉亚想起了四天前在接送用环状交叉路口时和梅格的对话。
　　「是，正是如此——而离首都越远方言腔调会越重，即使听起来是相同的音，有时候也会变成别的意思。也就是说贝佐语有很多种。」
　　这时珍妮插嘴说：
　　「所以说啊，要学会各种贝佐语，根本就是不可能的事。我使用的贝佐语字典里只有标示『正统的』发音。」
　　「原来如此。」大家都理解了。
　　「这么说，梅格蜜卡同学——」
　　赛隆问道：
　　「贝佐语的方言腔调，有听起来像『五十蜂』的词语吗?」
　　「嗯，有的。而且有很多……大致上……」
　　梅格的声音越来越小，最后消失了。
　　梅格从制服口袋取出一枚被毫不犹豫地对折的信封。打开后，上面写着她的名字与住址，还贴了邮票。此外还有「亲启」的字样。
　　「你寄给自己吗?」
　　梅格身旁的娜塔莉亚见状便提出了问题。
　　「嗯，我从字典查了洛克榭语的意思并写在这封信上……我现在就打开，请等我一下……」
　　梅格撕开封口的信封。
　　「为什么放进里面?」
　　尼克问，而答案从赛隆口中说出来：
　　「上面写的词语应该都十分奇异。虽然她是怕临时忘记才写上的，但又怕万一集训练习时掉落被别人看到，所以才加以封口。」
　　「嗯……正是如此……如此一来，就算信掉了也会寄回我这里。」
　　拆完信封、取出纸张的梅格谨慎地说。
　　「喔。」
　　「真有一套。」
　　「原来如此。」
　　尼克、娜塔莉亚与拉利不禁感到相当佩服。梅格害羞地拿出纸张，但并没有念出内容。
　　「不好意思……谁能帮我念……」
　　珍妮立刻回答：
　　「那交给拉利念吧!我命令新闻社公关来念。」
　　「喂喂，算了。借我一下，梅格蜜卡同学。」
　　「好……麻烦你了……」
　　拉利摊开梅格递来的纸张，以他那双蓝色的眼睛盯着逐字念过：
　　「那个，首先是——『炸弹爆炸』。」
　　「嗯，这个发音是最接近的。另外一般的字汇里，有时候只有『炸弹』的意思。」
　　梅格补充说明。赛隆说：「原来如此。」而娜塔莉亚则说：
　　「唔……不过炸弹爆炸有点……」
　　「嗯，不可能是在学期间无论如何也想得到的东西吧?」
　　珍妮接着说。而尼克则半开玩笑地说：
　　「其实社长是企图制造洛克榭分裂的恐怖分子吗?当时和他讲话的朋友是他的支持者?」
　　「怎么可能!下一个词是——」
　　拉利说。
　　「『只有孕妇』……什么?」
　　「那个，例如『这份保险只有孕妇才能加入』，这个字会出现在这类文章里……」
　　补充说明的梅格，声音比刚才更小了：
　　「应该不是这个吧……」
　　「唔——嗯」娜塔莉亚沉吟了一下。
　　经过了片刻的寂静后，尼克说：
　　「其实社长把谁的肚子——」
　　「不必说了!尼克!」
　　拉利立即制止他。尼克说：
　　「是啊，应该也不是这个，请继续念吧，拉利。」
　　「喔，下一个是——『笨蛋笨蛋!』」
　　梅格没有补充说明，反而主动发表自己的看法：
　　「我觉得应该不是……这算是小孩子讲的粗话。」
　　「知道了，那我继续念。那个——『醉醺醺』。」
　　大家陷入约四秒左右的沉默后，娜塔莉亚说：
　　「果然是酒吧?社长很想开怀畅饮吧?」
　　然后大家又陷入五秒左右的沉默。
　　拉利等了一会儿后说：
　　「下一个——『海参』，那个海里的海参。食用海参的区域是这么称呼它的。」
　　
　　[[IMG,84a9566d558bcf36e9de16c89c94eaa8,349,550,72488]]
　　
　　拉利不等五秒的间隔继续说：
　　「下一个——『毛毛虫』，跟海参的语感相同。」
　　大家又是毫无反应。
　　「那我要念最后的啰——嗯?嗯嗯?啊……那个，『括弧，虽然不能写出来，不过这是侮辱年轻女性时使用的，非常非常下流的词语。意思比妓女、泼妇之类的词都更加更加侮辱人。这是沿岸地区、西南地方的语词，也是广播和电视上绝对不能播出来的词。政治家若使用这个词语，肯定要下台以示负责。在极少的情况下，也可以对男孩子使用，而这时更具有强烈侮辱的意思。括弧结束』。」
　　念出信纸内容的拉利，连同括弧两字也一并念了出来。
　　「抱歉、抱歉，那是非常非常侮辱人的语词。」
　　梅格惶恐地缩起身子。
　　珍妮问：
　　「你觉得呢?赛隆。」
　　「可惜我觉得都不是。」
　　「是啊，我也这么认为……」
　　梅格更加惶恐了。
　　「不好意思……白白浪费大家的时间……」
　　「不会的。」
　　赛隆立刻回话，而梅格抬起了头。
　　赛隆那双灰色的眼睛直盯着她的黑色眼眸。
　　「你调查得很好，能够知道与贝佐语无关也是一项收获。」
　　「哦!谢谢你!赛隆同学!」
　　看着满面笑容致谢的梅格，以及有些心荡神驰的赛隆，拉利满足地把信折好。
　　「那么——下一位是谁?娜塔莉亚吗?」
　　珍妮开口问道。
　　「嗯。」眼镜女孩点点头。
　　「我觉得『五十蜂』并非『暗语』。」
　　「……」
　　赛隆静静地皱起眉头，拉利则是「唔」地沉吟了一声。
　　「喔，真是崭新的想法——要不然呢?」
　　尼克问。
　　「也就是说，只是把并非一般的『普通词语』很平常地讲出来而已——像音乐术语当中也有很多奇怪的名词，若不懂的人听到就会完全无法理解。例如大家听到『sul ponticello』这个词，你们会知道是什么吗?」
　　「不知道。」
　　「那是什么?」
　　「毫无头绪。」
　　三名男孩对于娜塔莉亚的问题一同摇着头。梅格说：
　　「我也不晓得。那是洛克榭语吗?」
　　而珍妮也说：
　　「听这发音似乎不是哦。那是什么意思啊?」
　　「这是小提琴的演奏法之一，就是『靠近琴桥拉奏』。附带一提，『琴桥』是立着撑高琴弦的零件。做出这种拉奏方式时，琴声会变成非常坚硬的金属声。sul ponticello是很古老的名词，大家一般对话时都略称为『近桥奏』——例句一，『他指正说那边要使用近桥奏』。另一个情形指的是尖叫声。例句二，『那孩子神经紧绷时总是大喊大叫。』」
　　「喔——」五人感到佩服不已。娜塔莉亚用双手轻轻调整一下眼镜的位置。
　　「嗯——我想社长和朋友应该只是很平常地使用戏剧以外的专门术语而已。刚才听说社长的兴趣相当广泛，这更让我确信这一点，所以那原本就不是秘密对话。虽然听起来是『五十蜂』可能是有这样的专门术语，或者是不知情的苏菲亚学姊『听起来如此而已』。后者的可能性会比较高吗?」
　　「原来如此……这道理我懂。像军事术语中也有很多令人感到陌生的词语，不过军人却很理所当然地使用。」
　　拉利非常佩服地说。梅格则接着说：
　　「好厉害哦，我完全没有这么想过。」
　　「嗯，不过只是有可能，嗯。」
　　娜塔莉亚有点害臊地回话。
　　珍妮以刚刚那支写个不停的笔指着赛隆说：
　　「有什么要补充的吗?赛隆。」
　　「不，没有。」
　　对于冷淡地立刻回答的赛隆，珍妮则微微一笑。
　　「博学多闻的你，也会有没听过的专门术语。是不是觉得有点懊悔呀?」
　　片刻间沉默不语的赛隆，实际上心里已经承认。但他瞥了一眼墙上的挂钟说：
　　「午休快结束了，我们傍晚不见得还能来这里。所以明天中午前也许没办法一起商量——」
　　珍妮以外的人都很讶异时间快到了。赛隆继续说：
　　「再拜托各位女孩子，看能否在家里问到什么。特别是珍妮，再往新词等方向打听看看。」
　　等大家回应之后，赛隆说：
　　「尼克，拜托你向苏菲亚学姊报告。就老实跟她说『还没找到』。」
　　「了解。要在下午的练习前还是练习后讲?若她很挂念结果，自然是前者较好，但是听了结果或许会让她更加心思不宁。」
　　「这我也没办法判断——就看谈话时的气氛了。不过也要告诉她，我们仍在搜寻中。」
　　「我会转达的。」
　　尼克点点头说。
　　「那我们呢?」
　　拉利问道。
　　「我想彻底调查专门术语这方面。」
　　「喔，你打算怎么做?」
　　「我去找图书馆的书。练习后我们就去职员室，请贾伯斯老师打开图书馆吧。然后把所有的百科全书、以及与亚瑟学长从事的运动相关的规则与历史书籍全部借出来，再搬到宿舍房间。」
　　「那个在书架上排了一整列的厚重百科全书，以及所有和运动有关的书籍吗——份量相当多哦。」
　　「因此我需要你的协助，大概也需要手推车，我们就借图书馆的来用。不过到宿舍房间就得靠自己双脚来回搬书了。」
　　「了解!今天就做这种运动吧——不过，要怎么查书呢?」
　　「我会从头全部读过一遍调查。找和『五十蜂』发音相同、或是很像的词、或者有可能省略后而接近它的词，而且要一字不漏地找。」
　　「那……很费事耶。」
　　「嗯——不过，一天不睡不会死人的。」
　　赛隆露出难得的笑容。
　　「应该会很辛苦，不过请加油!送苏菲亚学姊一位男朋友当生日礼物吧!」
　　桌子对面传来梅格的声音。赛隆恢复认真的神情用力点头。
　　「那我陪你找!我很擅长熬夜!」
　　拉利以强而有力的声音说，不过赛隆摇头：
　　「不，拉利你睡觉吧。明天若无法协助戏剧社会很麻烦的。比起两人都累得想睡，只有一人身体状况不佳倒还比较好。而且对我来说，要全部读过调查一遍也是件相当费力的工作。」
　　「这样啊……我确实有可能碍手碍脚的。我知道了，那就交给你吧。」
　　「还有，你和尼克如果有机会就问亚瑟学长——」
　　「喔!我们会找机会——」
　　「问问看学长。」
　　拉利与尼克回答。「那就拜托你们了。」赛隆说。
　　「那么解散——大家明天中午这里见吧。」
　　