　　
　　
　　第五章  「角色名称」
　　
　　
　　「唷!赛隆，今天练习很早就结束啰——身体觉得如何?」
　　打开门锁定进房间的拉利问道。
　　「已经没事了，我睡得很饱。抱歉害你担心了。」
　　坐在沙发上思考的赛隆起身回答。「别在意。」拉利露出平时的微笑回应他。
　　「他已经没事啰——」
　　正忙着洗茶杯和茶壶的梅格，转头过来如此回答。
　　「……这样啊……谢谢你，梅格蜜卡同学。」
　　微妙地停顿一下后，拉利也向梅格道了谢。但这时他心里想着：你简直像个太太耶!
　　「正好，我来帮大家泡茶——是七人份吧?」
　　梅格开心地装满水壶里的开水。
　　「哎呀，你醒啦?赛隆。」
　　「嗯，你是我所认识的赛隆呢。」
　　娜塔莉亚与尼克一前一后地说。
　　「打扰了。」
　　苏菲亚也从他们身后走了进来。
　　她和尼克坐到沙发上时，几乎同时吐了一口长长的气。
　　然后两人相视而笑。
　　「今天很累呢，学姊。」
　　「是啊……不过，大家都表现得很棒。」
　　「公演的部分已经不用担心了——接下来，开始解决另一个课题吧。」
　　对于尼克的话，一度将视线朝下的苏菲亚无力地说：「是呀。」
　　「我回来了——」
　　当六人开始静静地喝茶时，新闻社社长回来了。
　　珍妮首先从包包里拿出底片，然后放进一只写着「未冲洗」字样的纸袋。接着再把装相机的包包摆在桌子上，只将相机收进柜子。
　　「辛苦了——请用。」
　　梅格将茶水倒入杯中后，将杯子放在回到桌边的珍妮面前。随后自己也坐到沙发上。
　　「喔，谢谢——」
　　珍妮拿起茶杯确认了一下茶水的温度后，才咕噜咕噜地喝下。
　　「有点凉——喂，梅格蜜卡，你知道我口渴才倒有点凉的茶给我吗?」
　　「嗯，我觉得这样比较好。第二杯我给你温一点的。」
　　「然后第三杯是热茶吗——真机灵呀，你将来会是个好太太哦。」
　　「嘿嘿——谢谢，早点结婚也是我将来的梦想之一。」
　　赛隆丝毫不为所动。
　　珍妮彷佛现在才发现赛隆的存在似的——
　　「喔，你复活啦?」
　　「让你担心了，也让大家担心了。我不会再勉强自己了。」
　　赛隆只回答了该说的部分，便将下一句话让给了拉利回答。拉利说：
　　「马上开始吧，结果如何?联邦剧团的学长有说什么吗?」
　　包含苏菲亚在内，珍妮在所有人的注视之下露出了阴郁的表情。
　　「老实说，我也没找到我们要的答案。除此之外，这倒是一次非常有意义的采访。首先，我见了前两任的戏剧社社长，约书亚·丹尼斯，我们从学校的话题开始聊得很起劲——嗯，他也知道我的事。」
　　「哦——为什么?」
　　娜塔莉亚问。
　　「因为我是『超有趣又胡说八道壁报的小个子制作人』。这句话让我有点介意，嗯，随便啦。反正我们还聊了各种话题，像是首都剧场的练习情景啦，或是后台啦。最后他还带我去看剧场舞台底下的地下室，也让我拍了好几张照片，光是今天的采访就可以做一本小册子了。不过——」
　　「还是不行吗……」
　　赛隆无力地说。
　　「我很直接地问他『五十蜂』的事了。我骗他说这是现在社长想要的东西，我是从『一名社员』那儿听来的，那名社员拜托我既然有这个机会就顺便问问看学长，不过他也不晓得。虽然他记得亚瑟社长，但是他并不知道那是什么东西。」
　　社团办公室陷入一片沉重的气氛当中。
　　「谢谢大家……不过，已经够了……」
　　苏菲亚以郁闷的语调说。 
　　「现在仔细一想，我拜托你们的是一个不合理的难解问题……已经没时间等到明天了。我觉得要在此对你们之前所做一切的好好地道谢，并且正式地道歉。真的很谢谢大家。」
　　新闻社成员沉默不语。
　　赛隆一度想开口说些什么——
　　「……」
　　但他想起先前与梅格的对话，又将话吞了回去。
　　「你为什么会喜欢上他?」
　　打破寂静的是梅格的这句话。
　　「咦?」
　　被这么一问的苏菲亚本人感到十分讶异，她抬起刚刚一直低着的头。
　　「你为什么会喜欢上他?」
　　梅格以沉着的表情再问了一次。然后苏菲亚回答：
　　「我一开始没想什么，虽然在社团时间和他一直处在一起，但说来还真不可思议。他有点不可靠，又总是在发呆——直到去年年底之前，我都只把他当作同龄的男性社员。」
　　「请继续说。」
　　由于梅格明确地做出应答，赛隆和其他社员也没有插嘴，只在一旁观看两人的对话。
　　「然后，去年年底约书亚学长突然休学了，学姊也成了社长——大家知道戏剧社的惯例吗?」
　　「是那个男女轮流当社长的规矩吗?」
　　「嗯，在四年的时间里，我为了有一天能当上社长而不断努力，却因为命运的恶作剧而变成了副社长，社长则是亚瑟同学。事隔多时，现在我才说得出这些事情。但当时我意志非常消沉，这并不是亚瑟社长不好，当然也不是约书亚学长的错，我只是觉得我的运气不好。之后我便以副社长的身份度过这段日子——然后我渐渐地发现一件事。」
　　「社长很努力，是吗?是吧?」
　　「嗯，后来亚瑟同学变成了亚瑟社长，我们相处的时间也增加了不少，感觉还真不可思议呢。从他身上可以看到之前看不到的地方，他总是拼命磨练演技，也对大家很好。而且处理细节的实务能力也非常优秀，或许这也反映出他的个性吧?」
　　「嗯嗯，他有很多优点呢!」
　　「然后有一次，我和克兰茨老师两人在一起时，我不经意地说『亚瑟同学是最适合担任社长的人。』我到现在还记得当时克兰茨老师笑着说的话，而且我想忘也忘不了。老师只笑着说出一句——『对吧?』」  
　　「嗯——嗯!大家都是好人呢。」
　　「谢谢你，梅格蜜卡学妹——不过那时候，我自己觉得很难为情。因为『我在四年多的时间内，没办法好好地评价近在身边的人!』我甚至觉得想消失到某个地方。然后我这么想，我要把交付在我身上的『副社长』职务，全心全力地做好。仔细一想，应该是从我决定做好份内工作时开始的吧?和他在一起时，我也渐渐地在意起他工作以外的表现……或许……」
　　长着雀斑的脸颊微微泛红，苏菲亚也结束了她的回答。
　　五名安静聆听的社员自然地流露出温柔笑容。
　　「慢慢来吧，我们不会吝惜协助的」——正当他们要说出大致上意思相同的话语时——
　　「那就告白吧!」
　　其中却有一名有着不同想法的社员——从沙发上起身的许特劳斯基·梅格蜜卡，发出响亮的声音。
　　「咦?」
　　对于抬头回问的苏菲亚，梅格直截了当地说：
　　「明天你就向亚瑟学长告白!」
　　「可是……还没找——」
　　「不需要那么做!」
　　梅格几乎是以喊叫声打断苏菲亚的话。
　　「既然你都这么喜欢他了，就不用想着要送他东西，来提高你在他心中的评价!只要像刚才那样告白就行了!我深深地觉得若刚才亚瑟社长在这里就好了!只要苏菲亚学姊确实地说出自己的想法，我想亚瑟学长一定会回应你的!」
　　「我懂梅格蜜卡学妹你想说的……我好几次都想直接说出来。现在也这么想，可是——一
　　「『可是』?可是什么?」
　　「可是……如果他说『我无法和你交往』……我会不知该如何才好。如果他讨厌我呢?如果他觉得我很烦呢?这样我就没办法继续待在社团了。甚至无法以副社长的身份待在他身边……」
　　苏菲亚在自己一席悲观话语的影响下，表情渐渐蒙上一层阴影。
　　「……」
　　另一方面，听着谈话的赛隆沉默不语，对苏菲亚的话点头如捣蒜。
　　看着这样的赛隆，拉利不禁感到同情地眯起了眼睛。他心想：简直就和你一样。
　　娜塔莉亚与尼克不改沉着的表情看着情况的演变——
　　珍妮不知从何时开始，在笔记本上沙沙地写下东西。
　　苏菲亚则接着回答：
　　「或许他根本就不喜欢像我这种个性强悍的女孩子。我想他喜欢的应该是个性开朗、天真烂漫，任谁都会觉得可爱的女孩……」
　　「这种事不问他就不知道啊!」
　　「可是——」
　　「可是什么?如果得到亚瑟学长喜欢的东西并送给他，难道他就会改变喜欢的女孩类型吗?
　　趁着送礼物时顺便告白和没送礼物就告白，两者并没有什么差别!」
　　「……」
　　赛隆对无法反驳的苏菲亚伸出了援手：
　　「可以听我说一下吗?」
　　「是!赛隆同学!请说!」
　　独自站着的梅格简直像个老师似地指着赛隆。
　　「谢谢——我并不是不了解梅格蜜卡同学的心情。但现在我们新闻社接受了委托工作却无法完成，我觉得我们应该思考其他更确实、而且能让苏菲亚学姊接受的方法。况且苏菲亚学姊在这间学校还有一年半的学生生活。」
　　
　　[[IMG,970f105de45f67ece2a4931da18c734b,349,550,67740]]
　　
　　赛隆以冷静的语气说完后吐出一口气。他心想：这样一来，苏菲亚学姊和自己就得救了——
　　「不行!」
　　但梅格却毫不留情地发出反对意见。
　　「咦?」
　　「个性这么懦弱的人，恋爱是不会顺利的!只会失败!」
　　「咦?咦咦?不，这个、那个、嗯……」
　　「冷静点，赛隆——现在必须思考苏菲亚学姊的事。」
　　拉利将手搭在惊慌失措的赛隆肩上说道。
　　「是、是啊，嗯。」
　　赛隆的心中总算恢复了平静。
　　「……」
　　梅格将目标从赛隆变更为愣住的苏菲亚后说：
　　「不可以这么懦弱!如果有喜欢的人，只有懦弱是不行的!如果因为自己的懦弱而无法说出『我喜欢你』这不算是喜欢!」
　　「……」
　　苏菲亚已无力招架悔格的攻击，只能任由梅格数落自己——
　　「……」
　　赛隆则受到更重的打击，体内仿佛被狠狠地刺穿。但即使内心感到百般痛苦，他却依然面无表情。
　　“赛隆!别哭啊!赛隆!”——虽然拉利心里这么想，不过却无法在此时说出来。
　　梅格则持续发动攻击：
　　「我目前还没有喜欢的人，不过!如果我有喜欢的男孩子，我一定会先告白!一直没办法说出来，这太难看了!这是在欺骗自己的感情!这才不是『真正的喜欢』!」
　　呜哇。
　　仿佛听得到赛隆内心的惨叫——
　　“医务兵!医务兵在哪里!”——拉利在心中大喊。
　　「接到你委托的工作后，新闻社的大家都很努力!珍妮同学也跑去很远的地方问人!」
　　「不，剧场很——」
　　「嘘!」
　　娜塔莉亚制止想说出「剧场很近」这句话的珍妮。而尼克附和着梅格的话：
　　「是啊，的确很辛苦。」
　　「对吧?大家都很努力。而且最努力的是赛隆同学!昨天晚上赛隆同学为了你，努力调查了一整晚!」
　　“正确地说是为了你呀，梅格蜜卡同学。”——虽然拉利心里这么想，但当然他没说出来。
　　赛隆那张端正的脸庞依旧面无表情，现在的他根本不知该如何是好。一切都超越自己脑袋的处理能力，让他整个人都僵住了。
　　梅格用力指着赛隆说：
　　「所以请看!赛隆同学完全没有精神!他非常疲倦!」
　　“他也是因为你刚才的那番话才变成这样啊，梅格蜜卡同学。”——虽然拉利心里这么想，不过当然不能说出口。
　　「有许多人为了找出答案而协助你，大家都非常拼命。但其实你知道找出答案的最简单方法，苏菲亚学姊!」
　　「咦?难道……」
　　「没错!你告白后，亚瑟学长就会告诉你答案!你只要再设法取得就行了!这样一来就能送给他了!这是唯一的聪明做法!」
　　「稍、稍等一下!那是顺利时才——」
　　苏菲亚提出正当的诉求。
　　「不必想失败时的事!这种事等失败后再来想就行了!」
　　梅格当机立断地反驳。
　　「……」
　　苏菲亚再次陷入沉默了。
　　明明就此打住就行了，但赛隆却使用稍微运转的头脑，以及相信能打破这个局面的口吻说：
　　「那个，梅格蜜卡同学……这种事不要急着来比较——」
　　「不行!因为赛隆同学你没有喜欢的女孩吧?没喜欢过其他人对吧?但是，如果你有喜欢的人，一定就会明白!」
　　啪嚓。
　　拉利仿佛听见了赛隆停止运转的声音。
　　“赛隆，哭出来没关系!”——虽然拉利心中这么想，不过就算讲了赛隆应该也听不进去了吧?因此他决定封口。
　　「……」
　　身体靠在椅背上的赛隆张大了嘴、愣在原地。灰色的眼珠越过坐在对面的苏菲亚头上，直盯着天花板。
　　“嗯，船一旦引擎停止运转后，想要再次发动必须花一些时间。”——拉利心中如此思考，接着呼地吐出了一口气。
　　娜塔莉亚默默地搔搔头发。
　　珍妮稍微陷入烦恼后，沙沙地把状况速记下来。
　　手指交叉遮住嘴唇的尼克，静静地观看事情的发展。
　　梅格把尖锐的矛头从赛隆转向了苏菲亚——
　　「现在就去宿舍吧，然后跟他告白!至于『五十蚁』是什么，就让它水落石出吧!」
　　「……那个，是『蜂』才对。」
　　苏菲亚好不容易说出口的，只有订正的话语。
　　「嗯!是『蜂』!不过蚂蚁和蜜蜂都一样!它们同样是在女王身边努力工作的昆虫!将来我也想像它们这样努力!不，我会加油的!因为这是我将来的梦想!即使知道困难重重，我也不会放弃!」
　　双手合十的梅格抬头望着西边方位祈祷。如果这是一出戏，演到这边差不多就该准备摆出换幕时的姿势了。
　　「那个……?」
　　苏菲亚无法理解梅格所说的话，心里不禁感到一阵纳闷。
　　「你在说什么?」
　　娜塔莉亚也咕哝道。
　　而理解梅格语意的珍妮回答：
　　「因为贝佐皇室的继承人是玛蒂达公主。」
　　「哦。」
　　娜塔莉亚也理解了：
　　「接下来公主就会成为女王呢——女王蜂和蚁后呀，真是不错的比喻。」
　　「那国民就是工蜂吗?哎呀，简直是『猜谜游戏』。」
　　许久未开口的尼克也开心地发言。
　　刚刚发表言论的梅格手则插在腰间，大方地露出了笑容。
　　「可是，意思没有错!」
　　赛隆听着这些话——
　　「……」
　　那双灰色的眼睛慢慢地点起火苗。
　　火苗使他的脑袋再次运转。
　　『大家果然都很起劲呢。因为这是一年一次的定期公演吧?而且——』
　　赛隆想起在练习第一天的上午，见到梅格之前在体育馆看着练习时与拉利交谈的对话。
　　『而且——』
　　「啊……」
　　赛隆吐出来的字只被当成是一声叹气，现场没有任何人有所反应。
　　情绪有些失控的梅格，对展现出可爱一面的苏菲亚滔滔不绝地提出告白的点子。
　　然而她的提议净是一些如「正式彩排时变更台词告白」、「告诉所有社员后，大家一起大声喊出来」、「以副社长的身份发令告白」等实际上绝对不能拿来用的主意。
　　「啊啊啊啊!」
　　正当梅格发表提案时，突然起身的赛隆，呼喊声压过了梅格的音量。
　　「哇啊——赛隆同学，不可以吓人!」
　　梅格鼓起脸颊气呼呼地说。赛隆则毫无动静。
　　他低头看着同样饱受惊吓的苏菲亚说：
　　「啊……是这样啊!是这么回事啊……!」
　　「嗯?」
　　赛隆的视线从一脸纳闷的苏菲亚身上，转向坐在自己身旁的拉利，他面向这位同样饱受惊吓的金发男孩说：
　　「拉利!拉利·赫本!」
　　「哦?喔喔，是我——什么?什么?你明白什么了?」
　　「你是对的。」
　　「咦?」
　　赛隆再次于包含睁大眼睛的拉利，以及感到纳闷不已的梅格等五人面前，重复说出完全相同
　　的话：
　　「你是对的。」
　　「什么东西?」
　　「『五十蜂』，你的猜测是正确的。」
　　「嗯?这样啊，太棒了!果然该表现的时候我也是很厉害的嘛!真不愧是我!所以，我的哪种猜想是正确的?不，告诉我吧，『五十蜂』指的到底是什么?」
　　赛隆只对开心地自夸后，仍感到莫名其妙还加以反问的拉利说了一句：
　　「就是角色名称。」
　　