　　
　　
　　第四章  「梦」
　　
　　
　　在雨势渐增的大雨中，五人回到了体育馆。
　　赛隆与拉利、独自一人的尼克，以及娜塔莉亚与梅格分别走进里面。
　　下午的练习渐趋白热化的同时也变得更加严苛。这段期间只休息一次，但最后结束时仍超过了预定的时间。
　　管弦乐社与合唱团一如往常地先步出了体育馆。
　　娜塔莉亚与梅格一起对赛隆和拉利做出加油的姿势与手势，然后走向傍晚的雨中。
　　戏剧社解散后，赛隆与拉利丢下尼克赶往职员室。
　　步行途中——
　　「这么一说……赛隆。」
　　「嗯。」
　　「不知道梅铎老师现在怎么样了?」
　　「嗯……老实说，能和梅格蜜卡同学相处在一起，让我高兴得完全忘了这回事……不知道他现在怎么了，说不定珍妮从哈奈特先生那边听到了什么消息。」
　　「是啊，下次再问她吧。」
　　接着两人走进了职员室。
　　社会科的贾伯斯老师就在里面。他是一位年近四十、主要教授地理的男性教员。
　　倒楣的贾伯斯老师原本应该能好好地享受漫长的暑假，但却突然被召回学校。目前他正独自在宽广的职员室里看书。
　　戴着圆框眼镜、身材高瘦，总是一派悠然的老师听了赛隆的要求后——
　　「图书馆——哦，可以呀。只是不能开太久。」
　　「我不是要在里面看书。只是想借书而已。因为我有件事情非查不可，还有请借我百科全书。就算只有一晚也好，希望老师允许我带回宿舍看。」
　　「唔——嗯。出借百科全书必须经图书馆馆长的许可才行，不过他现在人也不在。既然麦斯威尔同学你这么热心学习，那就依我的裁量借给你好了。」
　　「谢谢老师!」
　　图书馆与校舍同样是独立的大型建筑物，馆内拥有惊人的藏书量。聿好它离宿舍不远，两栋建筑之间的走廊还连着遮雨蓬。
　　赛隆人若不在宿舍，只要去图书馆几乎都找得到他，这里可说是他的第二间房间。
　　老师打开了图书馆之后，赛隆与拉利也进入了馆内。
　　「接着是这边。」
　　几乎对这个区书籍位置了若指掌的赛隆，迅速地将选出的必要书籍堆到拉利推的手推车上。
　　结果书籍堆满了两台铁制手推车。
　　「真多啊，小心推呀。」
　　由于手推车的重量过重，他们只能以克难的方法在走廊上前进。两人先将其中—台稍微往前推，接着再回头推另一台。
　　总算进入宿舍的两人，这次必须徒手搬书爬上楼梯，在三楼与—楼之间来回往返。
　　赛隆打算伸手搬百科全书时，拉利出言制止他：
　　「我来就行了。」
　　「由我来搬到房间就好，你在这边看着手推车。」
　　「可是——」
　　「接下来你会更加辛苦，没必要现在累坏自己。我只是尽我的所能罢了。」
　　「……知道了，那就交给你了。」
　　「交给我啦!」
　　语毕，拉利抱着自己一次能抱得动的书，慢慢地走上楼梯。跑回原地后，又抱着大量的书走上三楼。
　　反覆几次的来回奔走，让拉利身上的T恤渗出一片汗水。
　　「我还能搬哦!」
　　拉利对赛隆露出一贯的笑容后走上了楼梯。
　　「……」
　　赛隆则待在手推车旁目送了好几次拉利的背影。
　　书籍全数搬运完毕后，迅速洗完澡的赛隆与拉利，也准备前往宿餐享用晚餐。
　　走进宽广的宿餐，便看见尼克坐在亚瑟社长身旁。两人坐在与其他社员离了好一段距离的桌前前用餐。
　　他们比手画脚地热切交换意见。而尼克虽然注意到拉利等人，但仍旧继续谈话。
　　「他正在进行吧。」
　　「那边就交给他。」
　　拉利与赛隆短暂交谈后，坐在更遥远的位置上。
　　晚餐的菜单是「汉堡排与蔬菜」，以及「奶油海鲜意大利面」。两人都选择吃意大利面，吃饭时拉利说：
　　「赛隆，你今天打算熬夜吧?」
　　「嗯，大概会吧。」
　　「那宵夜怎么办?」
　　「……如果有就好了。」
　　「那我来做吧。」
　　「嗯?」
　　「嗯，你看着。」
　　拉利说完后，从无限供应的面包当中拿了两块餐包和两块汉堡排，另外还拿了沙拉吧的蔬菜和起司及调味料。
　　他切开面包后，涂上—层薄薄的奶油，再用宿餐里备置的烤面包机烤了—下，最后夹上蔬菜和切成半块的汉堡排。
　　「完全!这是充满赫本风格的汉堡排三明治!」
　　拉利把和起司分开存放的汉堡排放进装面包的袋子内，并仔细地包好。
　　「那我就不客气了——谢谢。」
　　当赛隆道谢收下，拉利也露出微笑时，尼克走了过来开口问道：
　　「看起来很好吃耶。有我的份吗?」
　　两人抬头一看，亚瑟社长正走出宿餐，而其他的戏剧社社员早已不见人影。
　　拉利询问坐在身旁的尼克。
　　尼克摇摇头说：
　　「关于戏剧倒是聊得很有意思。」
　　他以肯定的句子否定了问题。
　　「这样啊……」
　　对于有点气馁的拉利，以及默默接受的赛隆，尼克降低音量说：
　　「不过有一件令人挂心的事，我觉得应该现在讲，而且这里没有其他社员，我就直接在这里说吧。」
　　两人的视线落在他身上。
　　「其实我和亚瑟学长对话时聊到了我的生日。这时，我趁机问他知不知道后天是苏菲亚学姊的生日。」
　　「干得好!」「结果呢?」
　　拉利与赛隆同时说。
　　「嗯，他似乎知道，他给了一个普通的回答：『虽然我想为她准备些什么，可是现在太忙了。』他们似乎想在最后的庆功派对时，全社团一起为苏菲亚学姊庆生。然后我顺着话题又问：『如果是社长自己的生日，你会想要什么礼物?有什么东西是你现在非常想要的吗?』」
　　「喔!」
　　「……他怎么回答?」
　　「他的回答有点奇怪。」
　　尼克说话时的表情变得有些可怕。赛隆问：
　　「怎么说?」
　　「如果是你们两人会怎么回答?」
　　尼克反问他们。
　　「如果可以收到礼物，我想要机车或汽车。」
　　「书，或者可以购书的礼券。」
　　「嗯嗯，普通人会像这样回答呢。」
　　「那社长他——」
　　「嗯，赛隆。他突然一脸正经地急着改口：『我没、没什么想要的。』然后话题就结束了。我第一次看到那么焦急的社长……」
　　「唔……」
　　拉利噘起嘴巴。
　　「……」
　　赛隆则陷入思考。
　　「我想该不会是……」
　　尼克的语气有些沉重。而拉利做出推测：
　　「这可能和你在社团办公室所猜想的一样——是这样吗?」
　　「嗯，赛隆你觉得如何?」
　　「可能性稍微提高了。」
　　「原来如此——那么?」
　　「今晚我来查书，希望可以得到正确答案。」
　　「知道了，以上就是我想说的。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「那么——开始吧。」
　　赛隆坐在房间桌前。
　　桌上放着一本全新的笔记本和文具。
　　桌边则堆满了书。
　　其中光是一本百科全书就十分厚重，为了不让地板压出声音，赛隆适度地将它们散放在房内，并放置于T恤上以避免弄脏。
　　「那祝你好运!」
　　位于房间角落的拉利这么说完，就爬上了自己的床准备就寝。
　　虽然平常拉利不会在此时就寝，不过盖上薄毛毯的他——
　　「早睡早起——明天天一亮就叫醒我。」
　　「知道了。」
　　赛隆说完后，拉利便将毛巾放在紧闭的双眼上。
　　接着他以惊人的速度立即熟睡，发出沉稳的鼻息。
　　赛隆转过身面向桌子，翻开了拿在手中的第一本书——
　　「那么……」
　　一本以「泛舟入门」为标题的书。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　第七月  十二日
　　集训第六天早晨，日出前。
　　睁开眼睛后，首先映入拉利眼帘的，是受到清晨微光照射的天花板。
　　接着映入拉利眼帘的，是堆在自己床脚下的书堆。
　　再接下来映入拉利眼帘的——
　　是和就寝前看到的情景一样，仍旧坐在桌前的赛隆。
　　手边放着已翻开的厚重书籍的赛隆，正静静地翻着书页。
　　「啊，赛隆，我起来了……」
　　拉利以刚睡醒的声音说。
　　「已经早上啦……」
　　以平静语气开口的他，慢慢地回头望着拉利。
　　「咿?」
　　而拉利看到的是赛隆那双灰色眼珠的周围布满了血丝，以及眼睛底下像是涂上一层墨汁的黑眼圈——
　　那张脸简直像极了幽灵。
　　「你……没事吧?」
　　顿时睡意全消的拉利问道。赛隆只是稍稍侧着头，以呻吟般的声音回答：
　　
　　[[IMG,043819232433ee75e4693bedc818a4ba,349,550,67581]]
　　
　　「不知道……不过，这种事不重要。」
　　「嗨!请问你是赛隆吗?」
　　宿餐刚营业不久，来到赛隆他们座位旁的尼克，看了赛隆回头后的脸后当场这么问。
　　「嗯……应该吧，早安……」
　　听了赛隆无力的回答，坐在对面的尼克老实地说出感想：
　　「在我看来，你和昨天的赛隆不一样……你大概熬夜了吧?身体没问题吗?」
　　「虽然眼睛有点痛……喉咙变得有点沙哑……头也有点痛，不过把早餐全部吃完应该就没事了吧……我在半夜也依赖拉利准备的宵夜撑过来了。」
　　赛隆回答道，随后机械式地将早餐的麦片送进口中。
　　「不，在我看来赛隆已经死了一半哦——拉利?」
　　尼克以可怕的表情面向身旁的人。
　　拉利轻轻摇头说：
　　「别那样看我，我有阻止他，而且阻止了好几次——我起床时已经天亮了。不过赛隆说：『我还没有全部看完』，然后又持续看了几小时，一直看到刚才……」
　　「……那有找到吗?赛隆。」
　　「百科全书和有关运动规则的书我全部看过了……还是不行……不过——」
　　「不过?」
　　「还有几本有名选手的传记和国际大赛的成绩纪录等书……我想在中午前把那些书看过一遍……拉利，抱歉，上午你一个人去帮忙吧……我、下午再、过去……」
　　此时放弃说服赛隆、尚未用餐的尼克站了起来。
　　「拉利，我有话跟你说。」
　　「喔——赛隆，还有时间你就慢慢吃吧。水果也要吃哦!」
　　尼克与拉利离开了继续舀动汤匙的赛隆。
　　他们走到宿餐的墙边——
　　「开什么玩笑?他看起来简直像个妖怪。难道赛隆有好几个人吗?」
　　「才没有……他似乎完全没有休息，汉堡排三明治好像也没加温就在房里吃完。」
　　脸靠得很近的两人，一脸沉重地开始交头接耳。
　　「那太糟糕了，只是熬夜一晚怎么会变成这样——今天就让他休息吧。」
　　「我想让他休息啊，而且也讲了很多次。我跟他说：『我一个人去帮忙就行了，你去睡觉。』——结果还是不行，他完全听不进去。」
　　「照他刚才的口气，他打算持续到中午哦?如果早点看完说不定又会去图书馆。丢着不管，或许他会持续到累倒为止?」
　　「有可能……认真、集中力强的人当真要做就是那样。真了不起……」
　　「现在是佩服的时候吗?」
　　尼克吐出一口气。
　　「这样吧，拉利。」
　　他那双绿色的眼珠几乎是瞪着眼前的蓝色眼珠。
　　「等他吃完早餐就跟他说：『到练习之前还有一些时间，我们先向珍妮报告吧!』然后就把他带去社团办公室。要不然把他留在宿舍的书堆里，不晓得会发生什么事。」
　　「嗯……」
　　拉利点点头后立刻反问：
　　「可是接着要怎么做?赛隆一定会想回去哦?又不能用暴力阻止他……」
　　「这已经是最后的手段了，社团办公室里有德札制药的家庭常备药吧?里面应该有头痛药的药片，拿那个给赛隆服用吧。」
　　「咦?嗯……吃那个的确会很想睡。不过赛隆说什么也不会吃吧?」
　　「简单——」
　　美少年对于拉利这道最为理所当然的问题优雅地露出微笑。
　　「弄碎放进茶里他就不晓得了。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「没办法，就当成是紧急避难措施——」
　　拉利的蓝色眼珠望着蓝色天空，并以带着些许歉意的语气说。
　　待在社团办公室所在校舍的金发少年，坐在屋顶依旧沾湿的水泥地上的一张长椅。
　　身旁还坐着尼克，以及三位穿着制服的女学生。
　　新闻社除了赛隆以外的五人都在那里享用午餐。今天是个天空晴朗、和风丽日的一天。
　　很快地吃完午餐「火腿起司松露热三明治」的娜塔莉亚，从纸袋拿出了第二份午餐时说：
　　「竟然给赛隆下了药!亏你想得出来，尼可拉斯·白朗宁——不过，嗯，干得好。」
　　「多谢。」
　　尼克简短地回答，拉利则叹了口气。
　　「怎么啦?矮子。」
　　娜塔莉亚询问。
　　「嗯……身为朋友却无法全力阻止他，我觉得我果然是个笨蛋……」
　　「什么呀，原来你在烦恼这种事啊?我知道你是笨蛋啊。」
　　娜塔莉亚强烈地予以肯定。
　　「哈哈哈……」
　　拉利只能望着天空苦笑。
　　「你现在才十五岁而已，就算失败也不要紧吧?只要你别在二十五岁带领部下时犯了相同的失败就行了，拉利·赫本。」
　　「……啊!是啊!」
　　微微一笑的拉利，大口啃着剩下的热三明治。
　　「那、那么……现在赛隆同学正在睡觉吧?」
　　只吃了两口就停下的梅格问道。相反地，瞬间吃完的珍妮则回答：
　　「结果让他吃药后，过了一会儿他话讲到一半就倒下睡着了。他现在正躺在沙发上睡觉。」
　　「这样啊……不过，太好了……」
　　梅格以无力的口吻说——
　　「那是一张昂贵的沙发，睡起来应该很舒服吧?我也想睡睡看。」
　　娜塔莉亚则如此回应她。「唔」了一声后陷入思考的珍妮接着说：
　　「下次在社团办公室摆一、两张床应该也不赖吧?所以房间果然还是要大一点。」
　　「不用——若不是这种状况，我会好好地带他去保健室的。」
　　回答的拉利将吃完的单份纸袋揉成皱皱的一团放在长椅下，接着又伸手拿取第二份。
　　「我、我是不是不该对他说『请加油』呢……?所以才害赛隆同学把自己逼成这样……?」
　　拉利因梅格这句突如其来的话而停下了手边的动作。但他心想，又不能老实地跟她说：现在仔细一想，应该正是如此吧——
　　「……」
　　拉利只是静静地抓着纸袋。
　　「不，没这回事吧，像赛隆这么认真的人，很容易为了调查事情而废寝忘食。」
　　「是啊——而且也没人说『要做到那样!』别因为太过在意，害得你也跟着倒下哦!你原本唱歌就需要体力了，所以要好好吃饭!」
　　尼克与娜塔莉亚一前一后地出言帮梅格说话。
　　「是……」
　　梅格脸色阴郁地咬了一口手上的热三明治。
　　珍妮问：
　　「大家的调查结果如何?」
　　而聆听答案前又补了一句：
　　「我这边没进展，现在没有其他的新情报。」
　　所有人都沉默不语。珍妮见状大致也猜得到情况为何。
　　「这样啊……要在期限内完成任务或许很困难吧。委托人有透露什么新情报吗?尼克。」
　　「没有，她这两天和往常一样，都将注意力集中在练习上。因为这次的公演十分重要，而且社长和苏菲亚学姊的出场次数和台词都比我还多。」
　　「唔……可以请她傍晚练习后来社团办公室吗?」
　　「苏菲亚学姊吗?我去跟她说，就算晚点吃饭也要请她过来。」
　　「拜托你了。但在那之前，我会先离开学校——」
　　拉利接续珍妮的话：
　　「嗯，知道了，之后就交给我。祝你好运。」
　　「你要去哪里?」娜塔莉亚问。而尼克回答：
　　「她要去首都大剧场的联邦剧团采访，昨晚她似乎设法和之前提到的那位学长约了见面。」
　　「哦——原来如此，所以你才穿制服呀，干得好。」
　　娜塔莉亚深感佩服地说。
　　「赛隆就由我来照料。他最晚应该会在傍晚前醒来吧?等他醒了之后，再向他说明原因让他吃饭。」
　　「……」
　　梅格不再握着手中形状逐渐变小的热三明治，而是望着自己的牙印一会儿。
　　然后抬起头来说：
　　「我来做!」
　　「咦?梅格蜜卡同学，你要做什么?」
　　「拉利同学，我留在社团办公室照顾他。我想上午会很忙，而且拉利同学必须去帮忙，所以你不能休息。如果克兰茨老师生气地说：『来帮忙的两人都休息是怎么回事!』这样不太好。」
　　「……」
　　梅格对着张大嘴巴的拉利、什么也没说的娜塔莉亚、尼克还有珍妮——
　　「请交给我!就算我看起来很柔弱，但我好歹也是照顾两个弟弟的姊姊!」
　　充满自信地说道。
　　「唔——嗯……那、那——」
　　拉利瞥了一眼周围的人，以毫无自信的口气问道：
　　「那可以拜托你……吧?」
　　现场没有任何人有异议。
　　于是午休时间结束——
　　珍妮抱着那台大型单眼相机离开了学校。
　　因为集训第一天发生的小插曲，让合唱团的学姊对娜塔莉亚颇有好感，所以决定由娜塔莉亚对学姊们进行妥善的说明。另一方面，梅格则走向社团办公室。这时——
　　「我的好友就交给你了，梅格蜜卡同学。毛毯如果掉了就帮他重新盖好吧。」
　　「我也拜托你，赛隆如果突然流汗不止，请帮他擦一下汗哦。」
　　「没必要做到那样啦。不过如果他醒来又想工作，就打他的头制止他。」
　　拉利、尼克与娜塔莉亚，各自留下这些交代事项后就返回了体育馆。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　社团办公室的门锁被缓缓开启。
　　「……」
　　梅格静静地走了进去。
　　横躺在沙发上的赛隆正睡得香甜。
　　拉上白色蕾丝窗帘后，温暖的阳光笼罩着社团办公室。
　　以摺叠好的毛巾代替枕头，赛隆就这么仰躺在沙发上。但盖在他身上的粉红色毛毯，则险些掉落在地。
　　梅格关上门扉，锁上门锁。
　　接着她蹑脚走到赛隆面前，看着赛隆的睡脸。
　　「……」
　　虽然颜色变淡很多，不过赛隆脸上残留的黑眼圈让梅格露出一丝阴郁的眼神。
　　「抱歉，赛隆同学。大家人都很好，所以才帮我说了那些话，不过——果然是我不好，看了拉利同学的表情我就知道了。」
　　喃喃自语的她，慢慢地弯下腰抓起即将掉落的毛毯，将它拉到赛隆的胸前仔细地盖好。
　　「所以，我来照顾你——好好休息吧。」
　　语毕，梅格对着熟睡的赛隆微微一笑。
　　她绕过桌子，坐在沙发对面自己平常坐的座位，「呼」的吐出一口气。
　　梅格停止动作后，社团办公室顿时回归一片静谧。
　　墙上的挂钟秒针慢慢地提高音量，最后被赛隆悠长的呼吸声所掩盖。
　　「好好听的声音……」
　　梅格暂时沉浸在这些声音当中——
　　她闭上双眼后，好一段时间都没再睁开眼睛。
　　梅格也睡着了。
　　
　　[[IMG,2e65b903142a865be16fcfc5b991f1c5,349,550,56394]]
　　
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　在体育馆——
　　「茶来了——!请拿着杯子排队——!」
　　面带笑容的拉利，将空杯递给准备休息的管弦乐社社员。
　　身形修长的眼镜女孩伸出手。
　　「拿去，娜塔。」
　　「你的服务太差了，不能让我看看刚才的笑容吗?」
　　「管你的，拿去。」
　　「好啦，多谢。」
　　此时，一道人影接近他们两人。
　　同时察觉到的拉利与娜塔莉亚，对着接近的人影摆好架势。
　　「什么啊?你们以为我是歹徒之类的吗?」
　　说完在两人面前停下的，是将一头秀长金发烫卷的管弦乐社女王——雷娜·波曼社长。
　　「不是……不好意思。啊，杯子给你，波曼学姊。」
　　「谢谢。」
　　波曼优雅地接过拉利递来的杯子，两人以为她会就这么离开——
　　「我有事想问你们。」
　　她并没有离开，而且还向两人提问。
　　「咦?」
　　「什么事?学姊。」
　　两人颇感意外地回话。接着听到让他们更感意外的问题。
　　「合唱团的许特劳斯基请假了对吧?她似乎弄坏身子而待在保健室。」
　　「是这样没错……」
　　娜塔莉亚感到有些诧异地回答。拉利则噘起嘴巴。
　　「娜塔莉亚，你和她似乎感情变得不错，这几天练习后都在一起——」交叉双臂的波曼以平时的语调说。
　　「她该不会是玩过头而患了夏季流行性感冒吧?」
　　「没事的，学姊，她只是有点贫血。」
　　娜塔莉亚回答事先准备的谎话。
　　「这样啊……那就好……」
　　波曼一脸不愉悦地咕哝，接着瞪向娜塔莉亚。
　　「娜塔莉亚。」
　　「喔。」
　　「替我向她转达，注意别感冒了。」
　　「嗄?喔……」
　　「万一她那副动人的嗓音出了什么问题——不只是她，对学校来说也是严重的损失!知道了吧!替我转告她!」
　　「了解，我会转达说波曼学姊非常担心——」
　　娜塔莉亚露出一抹贼贼的笑容回答。
　　「什么!你呀，最好把那粗枝大叶的个性改一下!」
　　拉利张大嘴巴、看着眼前的这一切。
　　「又来了，如果你欣赏梅格蜜卡，直接这么说就好啦——我知道哦，学姊和合唱团合奏时弦会变得很优美。」
　　「没那回事，这是我的实力。」
　　「嗯，学姊的实力是大家公认的——」
　　「哼，我说完了!请替我转达!」
　　「了解——还有，我猜以后学姊家开派对，应该会托我邀请梅格蜜卡，那是什么时候呢?」
　　「什么——才没这回事!」
　　波曼丢下这句话就立即右转离去。
　　「太明显了。」
　　娜塔莉亚露出颇有深意的笑容目送她。
　　「总觉得……」
　　一脸惊讶的拉利终于开口：
　　「不过，赛隆他们两人没问题吧?」
　　「没问题——梅格蜜卡和赛隆应该不会逾矩吧?」
　　娜塔莉亚眨一眨眼镜底下的眼睛答道。
　　金发男孩以那双蓝色眼珠瞪着她说：
　　「我不是说那个，这种事我当然知道。」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　随着一阵「当当当」报时声响起——
　　「啊!」
　　抬起头的梅格晃动了一下双马尾，同时睁开了眼睛。
　　瞬间醒来的梅格最先映入眼帘的，是正从沙发上起身的赛隆。
　　「啊，赛隆同学，你醒了吗?」
　　梅格出声搭话，但赛隆却没有回答。仍旧紧闭双眼的赛隆以缓慢的动作起身，就这么坐在沙发上。他的身体靠在椅背上，毛毯早已滑落至地板。
　　将双脚置于前方的赛隆，背部紧贴着沙发、后脑勺靠在椅背上，下一刻又停止了一切动作。
　　察觉赛隆再次发出均一鼻息的梅格，打算伸手捡起掉在地板上的毛毯——
　　「……没办法，我不是娜塔莉亚同学。」
　　她发觉隔着桌子让她的手够不到，于是她起身绕过桌子捡起毛毯。她稍稍和赛隆拉开了一些距离，轻甩毛毯将灰尘抖掉。然后静静地将毛毯盖坐着睡着的赛隆胸口上。    
　　三人座的沙发两侧顿时空了出来——
　　「我不会再睡着了，我要好好照顾你——」
　　她对着赛隆低语后，坐到了他的左侧。
　　梅格把目光转向右边。
　　她看着赛隆那头发遮住左眼的侧脸，便伸出细白的手指慢慢接近他。
　　她小心翼翼地、并且静静地把他的头发拨到耳边。
　　「太好了……」
　　赛隆的黑眼圈变得更淡，几乎看不出来了。
　　「难得你长得这么帅，如果看起来像妖怪是不会受女孩子欢迎的哟。」
　　梅格露出笑容对赛隆这么说。
　　她和刚才一样，以即使赛隆听见也无法理解的语言说道。
　　梅格缓缓地环视社团办公室。
　　「……」
　　她仔细地盯着看。
　　自己从刚才坐到现在，价钱其实贵得吓人的三人座沙发。
　　放在地板上的吉他盒，以及上面的两只直笛袋。
　　房内的衣橱、以及挂在衣橱前方、珍妮所拍的漂亮花坛照片。
　　一张张无人坐在上头、安安静静的桌椅。
　　白光穿透的蕾丝窗帘。
　　隔着微微敞开的通风气窗见到的苍蓝清澈天空。
　　「真不可思议……」
　　梅格喃喃自语。
　　「我现在在『河对岸』呢……在距离公主所居住的故乡几千公里外的地方望着天空……虽然蓝天看起来都一样。」
　　异国的腔调流动于社团办公室。
　　「我每天都说着发音奇妙的洛克榭语，吃着非常美味的洛克榭食物，而且过得非常快乐。若有一天我回到了祖国，应该会、一定会非常怀念洛克榭的生活吧……我会想起赛隆同学与新闻社的大家……就像想起莉莉亚与合唱团的人一样吧……」
　　梅格的视线从那片蓝色的天空，转移至睡在身旁、年纪比自己小的男生。
　　「即使如此……和这么帅的男生在无人的房里单独相处……若以前的我知道了这种事情，一定会大吃一惊，感到非常气愤吧。」
　　梅格说着说着，脸上自然地流露出一抹微笑。
　　然而下一刻，毛毯再次从赛隆身上慢慢滑落。
　　「糟了。」
　　梅格弯腰抓住即将落地的毛毯。
　　她将毛毯拉至自己的胸口，同时挺起背部。这时——
　　赛隆的身体倒向左侧。
　　梅格制服底下纤细的右肩碰到了赛隆的头发。
　　「咦?那个……那个……」
　　双手拿着毛毯的梅格就这么撑着赛隆的身体，右肩感受到他头部的重量。
　　「那个……」
　　梅格的头转向右边，她看着身旁赛隆呼呼大睡的脸庞，改以洛克榭语询问：
　　「那个，赛隆同学……其实你醒了吗?」
　　没有传来任何回答。   
　　「那个……那个，以前的我会生气，所以这样不行哦?」
　　没有传来任何回答。
　　「那个……不过以前的我也没看。嗯，算了。」
　　随后梅格眯起了眼睛，只以左手将手中的毛毯摊在赛隆的胸前。
　　面向前方的梅格，就这么变成了赛隆的枕头。
　　照在娜塔莉亚直笛上的光线，慢慢地改变角度。
　　经过一段安静的时间，挂钟即将报时、分针也开始迈入倒数阶段。
　　「呼——」
　　赛隆轻轻地吐出一口气，身体震了一下。
　　「……」
　　梅格缓慢地转头低下视线，窥看身旁的赛隆。
　　虽然黑眼圈早已消失，他也变回了平时的赛隆·麦斯威尔，不过他的表情有些可怕。仍处于熟睡状态的他皱着眉头，时而动了一下脸颊，痛苦地吐了一口气。
　　「唔——」
　　「赛隆同学?」
　　梅格小心翼翼地开口。
　　赛隆没有睁开眼睛，眼皮下的眼球仍快速地转动，仿佛发高烧般不断地喘气。
　　接着他的上半身突然震了一下，身体离开了刚刚一直倚靠的悔格，毛毯也掉至脚下。
　　「……你没事吧?难道发烧了吗……?」
　　当梅格伸手触摸赛隆额头的瞬间，赛隆睁开双眼，光线照耀在那双灰色的眼珠上，顿时让他的瞳孔收缩了一下。
　　「呼——」
　　梅格立刻开口：
　　「你没事吧?赛隆同学——你好像作了恶梦。」
　　赛隆的头慢慢地转向左边——
　　「!」
　　梅格正想窥看他的脸，两人就这么直接面对面。
　　「我没事。」
　　赛隆立即直截了当地回答道。
　　「没事——我没事。」
　　「真的吗?别让自己太累哦。」    
　　听了赛隆冷静的语气，梅格笑着说。
　　「不过真是太好了，你睡觉时会觉得冷吗?现在会不会觉得喉咙沙哑或者头痛呢?」
　　赛隆用手触碰自己的脸，擦去微微渗出的汗水。
　　「……嗯，我没事……谢谢……我睡着了。现在几点?」
　　「再过一会儿，就是今天练习结束的时间了。」
　　「……」
　　梅格的回答让赛隆睁大了双眼，片刻之间哑口无言。他确认了一下墙壁的挂钟，露出可怕的神情说：
　　「怎么会……我……中午前刚——」
　　「不行!」
　　被梅格这么大声一喊，赛隆也立刻闭上嘴巴。
　　「……」
　　赛隆慢慢地将视线从挂钟移向梅格。
　　梅格那张带着些许难过表情的睑就近在眼前。此时她动了一下嘴角：
　　「抱歉!」
　　「嗄?」
　　「都怪我太依赖赛隆同学，对你要求太多了。如果你是因为我才勉强自己，那我要向你说声抱歉。」
　　「……不，你别介意……」
　　「抱歉……」
　　「我、我知道了……」
　　然后梅格的表情变得有点可怕：
　　「不过，我还要说一件事。请你不要再勉强自己了!赛隆同学昨晚太乱来了，所以大家才没有叫醒睡在这里的赛隆同学。」
　　「……」
　　「你害大家担心，待会儿请向大家道歉，拜托你。」
　　「……我知道了……的确，让你们担心了……首先，抱歉，梅格蜜卡同学。」
　　赛隆先开口向她道歉，接着视线朝下望。
　　「我也会向大家道歉的。」
　　赛隆说完后抬起了脸，梅格对他露出开心的笑容。
　　「你肚子饿了吗?会不会口渴——我们有帮你拿午饭哦，那我现在去马上泡个茶!」
　　「来，请用。」
　　结果赛隆在洗手问洗过脸后，依言吃着变冷的热三明治。
　　「这个也请用。」
　　「嗯……谢谢。」
　　他慢慢地喝着热茶。
　　赛隆吃完后，又帮他倒了一杯茶的梅格说：
　　「果然人是不能勉强自己的，不可以勉强，请别再勉强自己了，懂了吗?赛隆·麦斯威尔。」
　　梅格连续使用了三次「勉强」这个词，而且还省略了称谓，以亲昵的口吻直呼他的全名——
　　「是、是的……明白，小的遵命。」
　　不知为何，赛隆却用敬语回答。
　　