　　ACT3　MUDDLE
　　
　　
　　这间房间给人一种单调且了无生气的印象。
　　不仅空气干燥，甚至可以说是索然无味，毫无情调可言。
　　整个空间大小约只有四公尺见方，里面关了一些半裸着身体的孩童。
　　这里没有生活用品，也没有窗户。虽然角落隔出了一个位置做为厕所，却没有太大的意义，因为这些孩子多半无法自己一个人好好上厕所，都是哭着尿在裤子上。为此，这里铺设了橡胶地板，让人方便清扫孩童们的排泄物。
　　为了预防孩童们吵闹失控时乱动受伤，这个空间的墙壁四周也贴满了耐水性树脂材质的柔软墙板。
　　这些看似为孩子们着想而做出的准备，其实只是「商品」品质控管程序的一环，为的是维系商品品质。这些孩子不会知道唯有身体健康，他们身上的血液及器官才能卖得出高价。其他诸如宠物、奴隶也都是健康的商品才好卖，要是商品受损而带有瑕疵，价钱就会往下掉了。
　　这就是为什么即使房间挤一挤还可以塞下一倍的人，房里人数依然维持在一定数量的原因。要是一个空间人口密度过大，比较容易造成孩子们在精神或肉体上的疾病或伤害。
　　——所以，把这个房间称为「牢房」是不恰当的，这里是只是饲养小孩这种生物的「容器」罢了。
　　除此之外，这间房间里还刻着密密麻麻的精灵文字，显示这个容器的用途不单是用以禁锢人类的小孩，同时也包含精灵。
　　「爸爸……」
　　多莉丝蹲在房间角落啜泣着。
　　坐在她身边的夫拉梅尔仍睁着一双大大的眼睛，凝视着不断哭泣的她。
　　——不只是多莉丝，环顾四周，还有其他孩子们正在哭泣。有的哭累了睡着了，有的已经呈现恍惚状态，但每个孩子的脸颊上都流有或湿或干的泪痕。失去了亲人，又被囚禁在这种不人道的环境里，大概没有哪个小孩能够忍住不哭吧。
　　房间里关的都是学龄前的幼儿——最小的大约三岁，最大的也只有五到六岁。这个年纪的小孩最容易诱拐，管理上不需耗费太多的心力，逃走的风险也小。太小的小孩有体力方面的问题，大于十岁的小孩也已经学了些有的没有的知识，管理起来麻烦。
　　无论如何，这些孩子原本部处在双亲的怀中，呵护备至地受到照护，不习惯孤伶伶的一个人。虽然身边还有其他小朋友，但几乎每个小孩都因为跟爸妈分开而饱受惊吓，寂寞地哭泣着。大家都自顾不暇，根本没有心情去管其他人。
　　然而，只有夫拉梅尔例外——
　　「…………把鼻。」
　　夫拉梅尔喃喃地嘟哝了一声。
　　佛隆不在，克缇卡儿蒂也不在，确实会嚷他觉得寂寞，但夫拉梅尔对于孤独仍没有太深刻的感受，因此不太能埋解多莉丝以及其他孩子为何哭泣。
　　对身为精灵的他来说，精灵的高生存能力让他即使面对眼前这个状况，亦不觉得恐惧。
　　虽然他多少对于被迫和佛隆和克缇卡儿蒂分开而感到有些不满，但毕竟是自己跑出来的，他也没有非尽快回到他们身边不可的想法。
　　「…………」
　　持续地看着多莉丝哭泣一段时间后，夫拉梅尔突然回想起在那个一身恐怖装扮的女人出现之后，佛隆对自己所做的事。
　　「把鼻……」
　　夫拉梅尔轻声呼唤着，同时凑到多莉丝的身边，紧紧将她抱住——就像佛隆当时紧紧抱着他一样。
　　「……？」
　　多莉丝被夫拉梅尔突如其来的举动吓了一跳，僵直地凝视着他。但看到夫拉梅尔冷静的表情，她忽然觉得安心，也伸手抱住夫拉梅尔，开始低声抽泣起来。
　　「………嗯。」
　　夫拉梅尔回想起佛隆当时温柔地伸手轻拍着他的背，同时也有样学样地拍着多莉丝的背。
　　「不要哭。」
　　这句话不是由佛隆口中说出的，而是克缇卡儿蒂对着刚出生的他——确切地说，应该是对着「剐刚重生的他」所说的话。当时夫拉梅尔从「无」的领域中被带到这个充满感官刺激的世界，沉痛的刺激使他无法压抑地持续释放精灵雷——幸好当时的他身处在无人的荒漠，若是在市区，肯定会引发一场精灵灾害，造成一阵不小的骚动。
　　最后是克缇卡儿蒂前来制止他的。
　　当时，那柱红发精灵蹲下来，对着不断哭泣的他说：
　　『不要哭，你已经不需要再哭泣了。』
　　————
　　「………那个……」
　　夫拉梅尔开了口——不过这么开口并没有什么特别的意涵，只是因为面对眼前的状况觉得无聊，因而忽然想到可以做的事……
　　「你已经不需要再哭泣了。」
　　其实他并不知道这句话语的含意，只是用那稚嫩不清的口齿，生硬地把记忆中的对白原封不动地说出来而已。
　　然而——
　　「…………」
　　多莉丝的哭声渐渐地缓和。
　　也许是夫拉梅尔的拥抱和口中的话转移了她的注意力。虽然心里的恐惧感并未完全消失，但她知道自己不是被人抛弃、孤伶伶的一个人了。
　　「……嗯，」
　　夫拉梅尔继续轻轻地拍着多莉丝的背。
　　虽然这仅是模仿印象中佛隆的举动罢了。
　　「…………」
　　多莉丝的呜咽声越收越小，接着——
　　「嗯，对呀。」她点点头。「我还是个姊姊呢……」
　　看来多莉丝认为她的年纪比夫拉梅尔还大。
　　其实若是撇开夫拉梅尔的「前世」不谈，他确实是个出生后未满一岁——应该说是个刚出世一周多一点点的孩子，要说比多莉丝年纪小，其实也是。
　　即便如此，面对多莉绿的表现，如果有大人在场，肯定会觉得惊讶吧。
　　以正常的状况来说，无论人家怎么安慰，一般五到六岁的孩子理应说不出这样的话。她之所以会有这样的表现，应该是因为心智年龄比较早熟，加上父亲教得好吧。
　　她也依样学样地轻轻拍着夫拉梅尔的背，然后慢慢从地上站了起来。
　　「…………？」
　　夫拉梅尔疑惑地看着多莉丝。
　　接着，他发觉四周好多双眼睛都朝他们聚集过来。
　　「嗯……？」
　　夫拉梅尔歪着头看着他们。
　　他不知道大家为什么要把注意力放在自己和多莉丝身上。这些眼神里没有夹杂着敌意或恶意，然而关于其他更复杂的情绪，夫拉梅尔并没有足够的知识可以理解。
　　这时候，多莉丝开口说话了：
　　「没事的。」
　　年幼的少女环顾四周其他的孩子们，对大家点头示意。
　　接着，她像是要祈求什么似的——不对，应该说是要接纳什么似的，对着大家张开双手。
　　「…………」
　　看到她的表现，这些孩子们都聚集到了多莉丝和夫拉梅尔身边。
　　眼前的孩子们有些仍抽抽噎噎地哭泣着，有些则一脸木然。多莉丝对他们点点头，拍了拍他们的头、肩膀和背——就好像夫拉梅尔为她所做的一样，也像是佛隆为夫拉梅尔做的一样……虽然这只是这群懵懂的孩子们模仿大人的行为罢了。
　　「………」
　　「………」
　　孩子们依偎在多莉丝身边，拉近彼此的距离，将身体紧靠在一起，彷佛想要抵御寒冷似地依偎着彼此，藉此除去心里的不安。
　　多莉丝持续地轻拍着孩子们的背，夫拉梅尔看了也同样地模仿着。
　　接着，其他孩子也跟着做出同样的动作。然后——
　　「………嗯嗯～～」
　　也许他们都累坏了。只见这些孩子们围绕着多莉丝和夫拉梅尔，紧紧依偎着彼此，开始发出鼾声。
　　「夫拉梅尔……」多莉丝小小声地笑着。「谢谢你。」
　　「嗯………」
　　夫拉梅尔不明白为什么多莉丝要对自己说谢谢，然而看到这些孩子们与年纪比自己稍长的女孩脸上满足的表情，他莫名她感到高兴，总觉得很熟悉。
　　那熟悉的声音——
　　「……我的…………我………」
　　夫拉梅尔口中溢出了片段的字句。
　　彷佛遥远的过去——越过浩瀚无垠的「无」的彼岸，他也曾受到某个人同样的对待。他似乎拥有这样的记忆。
　　可以确定的是，这些模糊的记忆并非来自与佛隆他们相处的时光，而是来自更久远的时代。
　　但脑海中的影像模糊暧昧，如碎片般片段而无法连贯。
　　「……炎……帝……」
　　脑中映出一位美丽女性的身影，夫拉梅尔似乎无法压抑这股情绪——那段痛苦、感伤，却再也无法触及的往事。
　　虽然她对那些心肠丑陋的人们非常严厉，也因此让许多人对她感到害怕。但她也同时对那些弱势的人们非常挂心，并尽可能地伸出援手。
　　她高贵、美丽而充满威严的形象让夫拉梅尔为之惊讶——她让始终对人类怀抱着轻蔑意识的夫拉梅尔内心产生一股莫名的感动。
　　——一个人的身上竟然有如此高贵的灵魂。
　　——那么，说不定人类并不是真的无药可救。
　　……当时的他是打从心底这么想的。
　　但是……但是——
　　「………？」
　　他似乎快要想起些什么了。
　　然而这些片段的记忆无法完整地拼凑起来，好比于记忆的深渊中涌现的泡沫，在浮上海床的同时消逝。
　　许许多多的幻象与眼前的多莉丝重叠，却在形成具体的意象之前消失。
　　接着——
　　「……普莉姆……罗丝……？」
　　片段的语句从夫拉梅尔的口中吐出，他却不知道这些字句所组成的意义。
　　●
　　将都托尔巴斯南部——港口区。
　　佛隆曾经仔细地调查过这一带的地理环境和设施。
　　记得当时是为了在「核心抢夺事件」中取回被夺取的物品，必须找出抢犯可能隐藏的地点。他们当时在地图上确认过那些被认为是「警察不容易发现的区域」以及一些「搜查的死角」。
　　然而，这样的地方出乎意料地多。
　　一直都有大量的运输船在这个商用港湾卸载货，是货运的集散地，长期被当成进出口的中继地点。因此，除了梅尼斯帝国本身的货物以外，必须送往其他国家的货物也会在这里暂时停留，致使因应需求而建造的货物保管设施大量扩增。光是这个港口周围的仓库，规模就足以和一个城市匹敌。
　　可想而知，当国家管理的仓库和复数的运输企司都聚集在同一个地区时，很容易出现乱象，再加上保管物品的品项不同，管理方式也不会一样。因此，仓库的规格各式各样，自然造成了仓库街的混乱。
　　混乱当中，混进来的走私品及违禁品也不在少数。
　　话虽如此——
　　「大致上是把范围缩小到这个区块了。」
　　走在巨大仓库群中间——宛如峡谷一般的走道上，克缇卡儿蒂环顾四周后下了结论，随行在她身边的是跨坐在哈美仑上的佛隆。
　　说实话，要将绑匪囚禁孩子们的可能范围缩小到一个区块并不困难。
　　跟装箱堆积的走私品与违禁品不同——姑且不论将被绑的小孩装进船上的情况，当绑匪将小孩带进这个港口的仓库区时就会引人注目了。尤其是像这样的港湾设施里，几乎二十四小时都有人在这里装卸货物，若明目张胆地把孩子们分批来回运送个几次，人们很容易察觉这些绑匪的可疑行径。他们又不可能买通并封住所有目击者的嘴巴。
　　这么一来，绑架犯一定会选择比较安全的运送方式……比如说小型休旅车、卡车，或是一般轿车开进来也不容易被人注意到的区域。
　　另外，若从建筑物方面来分析绑匪可能藏匿的场所，则可以先剔除墙壁厚度较薄、结构老旧、不坚固，明显不适合用来监禁精灵或小孩的仓库。
　　再来，为了囚禁人员，所选的地点必须要有空调等耗费较多电力的装置，于是消费大量电力的仓库地区就显得很可疑了。
　　然而，多个仓库共用一个变电箱，或是一个仓库配置了多个变电箱的情形相当普遍，因此……
　　「就算缩小搜索范围，可疑的地点还是多到数不清啊。」
　　佛隆把安全帽摘下来说：
　　「又不可能一间一间地搜……而且最近在建筑物的墙上刻上精灵文字的情形也很普遍。」
　　「是啊。」
　　过去只有在城堡要塞或一些特殊的设施里才有可能使用精灵文字，但现在小至厕所或更衣室，大至大型仓库或剧院、竞技场之类的场所，几乎所有重要地点都看得到禁止精灵随意进出的精灵文字。当然，他们还是可以像人类一样，透过一般通道自由出入这些地方，然而不能让他们解除物质化以穿墙移动的建筑物越来越乡了。
　　虽然普通民宅使用精灵文字的情形还不普遍，但一般商业设施已经相当流行铺设精灵文字——可想而知，这一带的仓库里都铺设了精灵文字。
　　——换句话说，佛隆他们不可能请蓝伯特让大量勃来进行地毯式搜索。
　　「现在该怎么办？」佛隆问。
　　「这里有很多无人看守或作业的仓库，不可能随便进去。就算是有管理员在的仓库，也不可能开门见山地问『请问你们这里有没有监禁被绑架的小孩或精灵』……」克缇卡儿蒂说。
　　好不容易判断出大概的位置，佛隆和克缇卡儿蒂却陷入了无法进一步找出正确地点的胶着状态。
　　大略地数过之后，看起来可疑的仓库竟然不下五十座。
　　「那么，我们就在这里等吧。」克缇卡儿蒂说。
　　「在这里等吗？」
　　「嗯，我们要等待绑架犯把小孩和精灵从仓库带出来的瞬间。」
　　这柱红发精灵敲了敲身边一座仓库的巨大铁门，接着又开了口：
　　「就算绑架犯不把夫拉梅尔运出来，只要门一打开，我就可以感应到他的位置了。」
　　「啊，说得也是。」
　　「只是……」说着说着，她皱起了眉头。「如果在我们找出他被关的确切位置之前，夫拉梅尔便忽然失控发狂，事情究竟会变成怎样就很难说了……」
　　「…………」
　　佛隆叹了一口气。
　　今晚似乎会变成一个漫长的夜晚……就算朝阳升起，这片黑夜也不见得会真的褪去。
　　两人的心情就像待机中的刑警一样。由于现在只能倚靠克缇卡儿蒂的感应行动，对她来说也许是一种精神上的煎熬吧。
　　「我们是不是应该先去买点吃的或饮料回来囤着呢？」
　　「也许吧。」
　　克缇卡儿蒂似乎已经全神贯注地在感应夫拉梅尔的气息，这句话回得根本没把问话的人放在心上。
　　「…………」
　　佛隆看着克缇卡儿蒂，又叹了一口气。
　　等待是一件非常辛苦的事，尤其是在不知道是否会有结果的情况下，什么也不能做地等待，在精神上更是一种剧烈耗损的煎熬。
　　这种难以忍受的滋味，佛隆在之前克缇卡儿蒂失踪时就已经充分体验过了。
　　虽然只是几天的时间，却有着难以形容的苦涩。若是这样的等待必须持续好几个月，甚至好几年，那么佛隆也许会精疲力竭地倒下吧……抑或是会耐不住等待的疲惫，因为厌倦而放弃——不妥协于这两种结果地持续等待，真的是非常难捱的事。
　　（……原来如此。）
　　佛隆忽然有了这样的体认。
　　（原来克缇她……）
　　——她总是一直在等待。
　　——等待与佛隆的重逢。
　　——等待佛隆的成长…
　　说不定她也一直在等待夫拉梅尔的转生。
　　一个人如果活得长久，就必须要经历许多漫长的等待。
　　像克缇卡儿蒂这般力量极其强大的精灵。几乎可以透过自己的力量来实现所有自身想得到的结果。然而，当她面对光凭力量无法解决、只能束手无策地等待——而且除了等待没有其他办法的状况时，又必须承受多大的痛苦呢？
　　克缇卡儿蒂的力量强大是无庸置疑的事。
　　然而，精灵是一种纯粹以精神力型态存在的生物，能凌驾于所有物理现象之上，精神方面却纤细而脆弱——或者说，正因为他们拥有驾驭所有物理现象的能力，所以精神才会如此脆弱。若是人类在精神上承受的痛苦转换到精灵身上，对他们来说便好比千刀万剐般疼痛。
　　因此……
　　「克缇——」
　　「什么事？」
　　「对不起。」
　　「……你干么突然道歉？」
　　克缇卡儿蒂忍不住显露出讶异的表情，回头望向突然道歉的佛隆。
　　「呜……那个……虽然事情已经过了很久，不过……对不起，我让你一等就是十年。」
　　「啊……？啊——喔，你是指我们交换精灵契约的事吗？」
　　克缇卡儿蒂先是愣了一下，随后才张口回答：
　　「真是的……干么忽然把这么久的事情翻出来？都不知道过了多少年了。」
　　「没有啦……那个，让你在那么长的一段时间里怀抱着不安的心情，无能为力地等待……这种痛苦一定很难受吧。」
　　「嗯，是没错啦。」
　　克缇卡儿蒂耸耸肩说：
　　「呃，所以你是为了我被禁锢了十年以上的事跟我道歉的吗？」
　　「嗯，对不起……虽然现在说真的太迟了。」
　　「……哎呀，没关系啦，你不用在意，我应该很久以前就跟你说过了吧？」
　　「虽然是那样……」
　　「说起来……」
　　克缇卡儿蒂把视线从佛隆身上移开，白皙的脸颊上透出淡淡的红晕。
　　看到她——尽管是一柱相当长寿的精灵——脸红得如此可爱的模样，总会让佛隆的胸口不由自主地加速鼓动，明明已经不知道看过多少次这个令人熟悉的表情了。
　　「反正……我已经等了你几百年、几千年了，十年的时间根本不算什么。」
　　克缇卡儿蒂望着群星闪烁的夜空，将话语抛入空中。
　　「……咦？」
　　「很久很久以前——我刚跟夫拉梅尔断绝关系的时候，一位认识的精灵问过我，有没有想过和人类订定契约。」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂的语气中带有深沉的回忆。
　　然而，她口中的「很久很久以前」到底是指多久以前的事呢？
　　几百年？几千年？还是更久远以前的过去……
　　「当时我的回答是——『如果要跟谁交换精灵契约……那么……有点优柔寡断的、即使身心伤痕累累也从来不放弃希望与信任的人——我想跟这样的人交换契约』……现在回想起来，从那个时候开始，你就已经存在于我的心里了——虽然是一个还未出生在这个世界上的人……这么说也许会有人觉得荒谬就是了。」
　　「克缇……」
　　佛隆随着吐息喊出她的名字。
　　心里有股澎湃的悸动情绪，虽然他无法理解这到底是什么样的情绪。
　　「其实当我在跟阿馨交换契约的时候，她就已经把我摸透了。」
　　「是吗？」
　　「嗯，否则那时她就不会问我『活了这么久的时间还邂逅不到一个理想的神曲乐士，你的眼光会不会太高了点呀？』」
　　「这……」
　　克缇卡儿蒂的契约乐士——朽叶馨之所以会这么说，一定是因为已经察觉到自己并非克缇卡儿蒂无可取代的伙伴……并非克缇卡儿蒂心目中理想的神曲乐士。
　　「阿馨的确是一个天才，即使说是最优秀的神曲乐士也不为过。」
　　克缇卡儿蒂嘟哝着，像是在抱怨什么似地接着说：
　　「那家伙年纪轻轻，就一副老气横秋的样子，个性既男孩子气又粗枝大叶，却总在细微的事情上看得那么仔细……毕竟她依然是个女孩子啊……嗯。」
　　「听起来……你们好像是……关系很好的朋友呢。」
　　「嗯，是很好的朋友。」
　　克缇卡儿蒂在此时点了点头说：
　　「只要她开口，我愿意和她共赴地狱也在所不惜。」
　　「…………」
　　听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆脸上露出暧昧的笑容。
　　佛隆从未有和家人或朋友「死别」的经验，毕竟他连家人都没有。因此，他无法体会克缇卡儿蒂和馨的别离，究竟在眼前这位尊贵的上级精灵心里留下了多么深刻的遗憾。
　　然而，在无尽的岁月中，克缇卡儿蒂曾经历数不清的别离。接下来——
　　「我……」
　　佛隆应该也会比克缇卡儿蒂更早离开这个世界。
　　届时，这柱红发精灵的心里将再度留下无法抹灭的伤痕。
　　从人类的角度来看，拥有几近永恒的生命，或许其实是一种永无止尽的痛苦也说不定。就好像一次不知道什么时候会结束的、永无止尽的等待。
　　（克缇……）
　　想到这里，佛隆终于初次确实地感受到永恒的恐怖。
　　●
　　当门锁被打开时，发出了「铿锵」的金属碰撞声。
　　随着一共三道门锁解开，证实了这个人蛇集团从未对这些幼童掉以轻心。随后，一道金属大门缓缓打开。
　　「………」
　　夫拉梅尔眯起眼睛，望向站在门口的人影。
　　门前一共有四个人，都是陌生面孔——至少没有看见那两个当初把夫拉梅尔和多莉丝带来的人。
　　当然，他没有兴趣知道绑架了这群孩童的几个人背后究竟拥有多大的组织规模——事实上，他根本没有意识到「组织」这回事……甚至连「自己被绑架了」这件事都没有察觉。
　　然而……
　　「要挑哪只『金丝雀』好呢？」
　　「班和萨尔德今天带回来的也在这个房间里吧？」
　　「应该是，不过反正这次需要的只是内脏器官，挑哪个都没差吧。」
　　四名男子边说边走进了室内。
　　「——咦？」
　　这群男子停下步伐，用惊讶的眼神看着夫拉梅尔和聚集在他身边的幼童们。
　　他们大概是察觉到有哪里不对劲——这些小孩子竟然以多莉丝和夫拉梅尔为中心聚集在一块，紧密地靠在一起。
　　在此之前，这里的孩子们应该是东一个西一个地坐在地上，抽抽噎噎地哭泣才对，哭累了则露出一脸呆若木鸡的样子在原地发愣，现在却全都聚集在一起了。
　　「怎么了？」
　　「这些小鬼该不会大概也感觉到了自己接下来会怎么样了吧？」
　　其中一名男子语带嘲弄地笑着，其他人也跟着笑了起来。
　　「…………」
　　夫拉梅尔闭起眼睛。
　　脑海中忽然冒出了些许未成形的记忆碎片，与现在的状况产生了共鸣——
　　……卑鄙、阴狠、下流、肮脏、下贱的——人类。
　　总是扯她的后腿。
　　总是造成她的困扰。
　　她总是为了这些愚昧至极的人们……
　　
　　
　　——炎帝。
　　
　　
　　那位高傲的女王总是为了这些丑陋的生物，毫不保留地展现烈火般的愤怒。
　　她是理欧涅尔·夫拉梅尔·艾琉德隆唯一且绝对的盟友。
　　举凡「倾慕」或「爱恋」等词汇都无法形容他对这位女王的崇敬。
　　这位女王生平最为厌恶的就是利欲薰心的丑陋人类——像是现在在夫拉梅尔面前露出卑鄙笑容的这几名男子……
　　「这次要抓几只出货？」
　　「好像是三只吧？」
　　「不对，从本国发来的要求是四只。」
　　「喔，那是因为针对器官和血液个别下了订单而已，其实只要取一只的血和脏器就足够出货了。」
　　「烦死了，国内的那些家伙就是不肯好好地把需求写在文件上。」
　　这群男子边聊边走，接着在孩子们面前毫不客气地一把抓起其中一个男孩的手腕，粗暴地拉着他站起来。对方的力道很重，让那个男孩呻吟了一声，扭着身躯挣扎着。
　　「好了！我们养你养到今天为止了！你要是不听话，我现在就把你给掐死。」
　　「不要这样，待会儿清理会很麻烦的。」
　　他们一边说，一边随意抓了三个小孩子，要他们站起来。
　　三个小孩里面有两个是男生，一个是女生，三人的年纪都非常稚嫩，在成年男子压倒性的强势力量之下根本无力抵抗。这些离开成人保护就无法生存的孩子们甚至不晓得可以反抗大人，只能胡乱地哭闹。
　　然而——
　　「——不可以！」
　　一个坚决而有力的声音使得这群男子停下手边的动作。
　　发出声音的人是多莉丝。
　　她站了起来，用身体和双臂牢牢地搂紧其中一名男子，希望他放开手上抓着的孩子。
　　「不可以欺负人！」
　　多莉丝叫了一声。
　　她跟其他的孩子们一样，都是手无缚鸡之力的小孩。因此，当她一口气面对四个大人的时候，面部的表情跟肌肉也在恐惧中僵硬地抽动着，这是很自然的事。然而……
　　「这小鬼头是干么的？」
　　「昨天抓回来的。」
　　「哎呀，你烦死了！」
　　被她抓住手的男子伸手揪住多莉丝的头发，这个女孩却没有放手，男子因此举起左手，猛力地朝着她的脸打了下去。
　　「……！」
　　多莉丝终究挡不住这一击，被推倒在地上。
　　这一击也许让她在摔倒时撞到头而造成脑震荡，她没有起身，而是倒在地上，发出痛苦的呻吟。
　　「喂！你要是弄伤了我们的商品——」
　　「事先肢解掉就没人发现了啦。」
　　面对同伴的责难，出手揍人的男子不悦地说：
　　「就选她吧，卖出去当备用脏器跟血液供给的。」
　　「……也只能这样了。」
　　「嚣张的小鬼～～」
　　出手揍人的男子伸手抓住倒在地上呻吟的多莉丝，一把揪起她的头发，硬是让呻吟了一声的她站起来。只见她的嘴角渗出一道鲜血。
　　「…………」
　　
　　
　　——她死了。
　　——她被杀死了。
　　美丽高贵的——女王。
　　她没有犯罪，甚至还想多救一个人。
　　她承受着永远的时间，只为了尽一份做为君王的责任。
　　然而……她被杀了。
　　她死了，变成没有生命的尸体、倒在地上的尸体。
　　那具尸体紧握的拳头中却仍逸出微微光芒……
　　
　　
　　「…………」
　　夫拉梅尔缓缓从地上站起来。
　　「喔？又怎么了？」
　　男子纷纷回头。
　　「是要代替这个女孩让我们出货吗？真是了不起呀，小朋友～～」
　　「这个好，他也一起出货吧。」
　　「好啊。」
　　几名男子朝着夫拉梅尔边走边说。
　　「先揍他个两、三拳好了？不然要是闹起来也挺麻烦的。」
　　「够了啦，会受伤的——」
　　「我才不会干这种蠢事呢。」
　　一名男子笑着举起拳头。
　　夫拉梅尔却没想要避开——不对，或许该说他根本不觉得有必要避开。
　　接着，男子的拳头确实击向了夫拉梅尔的头部，夫拉梅尔的头发晃了一下，本人却不痛不痒。
　　「——呜？」
　　夫拉梅尔从容地站在原地的事实让男子觉得不对，眯细了眼睛望着夫拉梅尔。
　　「啊——」
　　他忽然惊叫一声。
　　刚刚那一拳将夫拉梅尔头发上沾染的泥沙拍落，露出一部分鲜红色的发丝。这一刻，男子似乎终于察觉到自己刚才那一拳究竟是打在什么人身上——
　　「这家伙是精灵——」
　　接着，夫拉梅尔曲起他纤细的手指，握成小小的拳头，深深地嵌进了男子的腹部，将他殴飞。
　　「呜喔～～」
　　呕出胃液的同时，男子飞出去，猛力地撞在墙上，然后贴着墙滑落倒在地、晕厥过去。
　　「这家伙——是精灵？」
　　几名男子同时扬起一阵呻吟。夫拉梅尔——彷佛为了回应这阵呻吟似的——背上张开了三对如鲜血一般浓艳的红色羽翼。
　　●
　　「——！」
　　彷佛触电一般，克缇卡儿蒂的身躯狠狠抽了一下。
　　「克缇？」
　　佛隆回过头，看到这柱红发精灵张开了三对美丽的精灵羽翼，其鲜艳耀眼的程度是佛隆前所未见的。
　　此时克缇卡儿蒂的羽翼却和她得到神曲支援时的发光方式不同——虽说如果要问佛隆到底哪里不同，他也答不出来就是了。
　　「有了！」
　　「——！」
　　佛隆当然了解这句话是什么意思。
　　「在哪里！」
　　「那边！我先过去！」
　　撂下这么一句话之后，克缇卡儿蒂猛力地蹬了一下地面，背上的精灵羽翼迸发更强的光芒，身体同时如子弹般蛮横地翻搅着空气，向上飞了出去。
　　「克缇！」
　　呼唤的同时，佛隆发勖了哈美仑，猛力地踩下油门。轮胎在地面擦出高亢的摩擦声，同时带动厚重的车身瞬间改变方向，追着克缇卡儿蒂飞奔了出去。
　　●
　　他们的工作是在梅尼斯帝国中撷取所需的「资源」。
　　所谓的「资源」同时意指人类跟精灵。
　　奇达利欧共和国采行独裁制度，国内统一信仰独立宗教，使得这个国家与梅尼斯帝国等亲精灵国家在价值观上产生区隔。他们将精灵列在根深蒂固的阶级制度最底层，藉此压抑人民百姓的不满，巩固特权阶级的领导地位。
　　很显然的，这般特异的价值观为的是凝聚国内的向心力，希望全国国民统一在这种价值观之下——或者说根本不允许有人有其他想法。
　　因此，奇达利欧共和国非常激烈地否定梅尼斯帝国这等亲精灵国家。
　　他们认为亲精灵国家的人民与精灵是一丘之貉，是低贱的族类。对他们来说，这些国家的人民就和精灵一样，与一般动物无异。
　　这样的背景让这群男子——奇达利欧共和国出身的退役军人，对梅尼斯帝国的人或是所有精灵，都不具应有的尊重。
　　就好像人类为了自己的需求而屠宰家畜当作食物……对他们来说，只要能赚钱，就算将人类或是精灵碎尸万段也不会有任何犹豫。
　　他们原本就有这样的倾向，同时随着奇达利欧共和国的经济恶化，让他们在这方面变得更加冷酷无情，甚至促成这种半公营的人蛇集团。
　　庆幸的是，梅尼斯帝国拥有丰富的「资源」。
　　他们就像盗猎者，绑走没有抵抗力的孩子，也利用附加精灵文字的对精灵用装备捕捉精灵。
　　当下——
　　「该死的泡泡妖怪！」
　　男子口操梅尼斯帝国独有的、对精灵的蔑称——换句话说，他在梅尼斯帝国真的待得很久，让他已经学会很多这个国家的习惯——同时套上对精灵用的装备。
　　虽然看来只是一般粗糙的工作服，但这件工作服上织着精灵文字，让精灵雷无法接触。只要他们穿着这个，再戴上以同样方式处理过的面罩，基本上便不会被精灵雷或是精灵强力的臂力攻击。
　　而且——
　　「突击！」
　　他们还准备了同样刻有精灵文字的「盾牌」。
　　然而这些盾牌不是为了保护自己，而是用盾牌上禁止精灵触碰的精灵文字包围精灵，以造成精灵力量的消耗。
　　这些盾牌上更设计了几个小洞，让刻有精灵文字的剑可以刺出攻击，或是射出同样处理过的箭矢。
　　这几名男子就好像古时代的重装步兵，手持着剑盾走在秘密处所的内部。他们的目标是走廊尽头的一个矮小人影。
　　是夫拉梅尔。只见从容地站在那儿的他面对这群男子，丝毫不觉恐惧。
　　这群男子已经用这种装备将好几柱精灵送回本国内。
　　虽然这是他们第一次碰到上级精灵，但精灵羽翼的数目不过代表着其身上所蕴含的能量多寡。由于精灵文字不论对付拥有多少片翅膀的精灵都有效果，因此他们判断就算用同样的战术也照样可以压制夫拉梅尔。
　　然而——
　　「喔喔喔喔喔喔——」
　　他们一边咆哮，一边冲向那一柱上级精灵。
　　其他屋子已经全部关闭，毕竟绑来的孩子跟精灵可是宝贵的商品，不能因为意料之外的骚动而受伤——他们是这么想的，也认为自己拥有这样的余裕。
　　但反过来说，不论对精灵学或是精灵文字，这些愚蠢的人都只学到皮毛。他们并没有发现……
　　——他们没有发现这么做让自己陷入了多么致命的情况。
　　这间屋子为了禁锢精灵，在墙壁、地板、天花板上都刻画着精灵文字，让精灵雷无法触及，并且禁止精灵使用其臂力或其他工具破坏这栋建筑物。也就是说，这间仓库当然是被精灵文字包裹得密不透风。
　　换言之，现在的夫拉梅尔与这群男子所处的走廊就好像一个密闭性高的巨大方筒……
　　——好比一具超大型的炮管。
　　「——！」
　　轰轰轰轰——空气传出剧烈震荡。
　　「喔喔——喔喔啊啊啊！」
　　几名男子的脚此时已经腾空。
　　夫拉梅尔释放出的精灵雷——无法触碰天花板、墙壁、地板的强力精灵雷到处乱窜，彷佛炮弹掠过炮管，笔直地朝着眼前这群男子的方向冲出去。
　　——当然，这些精灵雷同样也无法触碰他们。
　　然而这些精灵雷处在极度不安定的情况下，不断压缩到达危险的浓度——它们在飞窜的同时转换成热能，让整条通道中的空气出现一阵爆炸般强力的风压。
　　此时，这条密闭性极高的通道俨然就是一把空气枪的枪管，在将强大的空气朝前方喷出的同时，亦将几名男子猛力地推撞在墙壁上。
　　「怎、怎么会这样——」
　　几名男子发出呻吟。
　　他们没想到竟然会发生这种事。
　　这股力量弥漫着整条走道，威力丝毫不曾减弱，方才击中他们的不过是这股力量的其中一部分而已。其中大半的精灵雷甚至化成巨大的红色光蛇，在墙壁、地板、天花板之间乱窜。
　　如果没有精灵文字的封禁，这间仓库恐怕早在一瞬间就被掀起来了。
　　「怪物……！」
　　虽然这几名男子曾从资料中了解过上级精灵的实力，然而实际面对之后，他们才真正了解到上级精灵的实力远远超出他们的想像。
　　而且……
　　「那柱精灵——」
　　「…………」
　　夫拉梅尔他——他的目光焦点根本不在这几名男子身上。
　　尽管那对红眸正对着他们释放出绚烂的光芒，眼神却聚焦在远处，根本没把注意力放在他们身上。
　　那是一对好比梦游者的眼神。
　　换句话说，夫拉梅尔并非带着明确的攻击意识针对这群绑匪而来，也没有将力量聚集收束，而是任凭力量完全释放而引发这种现象。
　　「快、快逃——」
　　他们开始慌张地后退。
　　他们判断以现在的装备要对抗这柱如同怪物般的精灵，实在太勉强了。
　　而且，他们的工作毕竟只是猎取人类或精灵等有益的「资源」并送回本国，并非与精灵交战。
　　虽然在这个阶段前功尽弃非常可惜，却也不得不下如此决定。无论是活动据点、掳获的孩子和精灵，都是事后可以弥补的，现在最重要的还是确保这个人蛇集团的核心——经验丰富的组织成员生命安全。
　　然而……
　　「——呜？」
　　正打算逃离夫拉梅尔的几名男子此时全都愣住了，忍不住定睛直视夫拉梅尔。
　　只见这柱精灵的轮廓开始变得朦胧，涣散，逐渐变化成另一种不同的外貌……
　　「这是怎么回事！」
　　他做为孩子的形象已经消失，在扭曲中膨胀——那不是人类的外貌……虽然同样有头、有身体、有四肢，但那不是人类的外貌。
　　——而且非常巨大。
　　「这、这家伙到底是怎么回事呀！」
　　——这也许只是精灵雷转化的磁场或热能产生的幻象，是光芒折射而产生的幻影，然而那幻影是不折不扣的……
　　「——是龙！」
　　那是天空王者——拥有鳞片和翅膀的王者，是不可能存在的怪物。
　　形似的——长得像爬虫类般的精灵确实存在，足以称之为「龙」的却只有在神话传说中才会出现……比方说在古老的传说之中，与始耝精灵成对的圣兽就有龙，而且圣兽精灵的实力足以匹敌始祖精灵。
　　「不可能！这、这只是幻觉！」
　　精灵不会在这么短的时间内改变其形貌——他们的外貌可以藉由几百年、几千年的自我认识成长而转变几局的外型变化却会造成精灵的自我意识崩溃，所以不可能产生。
　　因此，在几名男子眼前的这头龙是不可能存在的，一切只是光线折射下偶然产生的幻觉——至少他们是这么想的，并且试图以此说服自己。　
　　然而——
　　「……啊！」
　　男子们的头上出现建筑物摇晃的轰隆声——不对，不只头顶，连脚底、前后和两旁都有。
　　「不会吧！怎么连这栋建筑物都……」
　　这群男子确实准备了各种铺设了精灵文字的对精灵用装备，却对于精灵和精灵雷——这种精灵使用的力量根本不了解。
　　一般认为精灵雷是精灵的一部分，即构成精灵的一种精神能源。他们可以藉由自我意志将这种能源转化成物理现象，比方张开防壁，聚集空气中的元素加以做出物质化的构成，或是一如他们塑造出自己的外型一般，藉由物质化的方式，以火焰、雷击等攻击对手。
　　精灵雷一旦超过一定密度，精灵无法加以控制，就会想要逃脱这种不稳定的状况，因而转变成物理现象。现在在这种情况下，这个将精灵文字铺得非密密麻麻的通道简直成了一个炸弹。
　　四处飞窜的精灵雷没有宣泄的出口，不断膨胀，迟早会耐不住压力而爆炸——精灵雷确实不能触碰铺设了精灵文字的墙壁、天花板跟地板、但它的密度一旦超出一定的程度，转换成物理现象之后，这些物理现象就不属于精灵的一部分——已经不是精灵雷了。它不带有精灵的意志，因此不受精灵文字的限制。
　　然而，愤怒的夫拉梅尔并没有顾及这个问题，在情绪促使下不断地释放精灵雷。
　　结果，这些由精灵雷转换成的物理现象产生震动、冲击还有热能，使得建筑物无法承受而开始晃荡。
　　「呜哇………呜啊啊啊！」
　　眼前的情况与他们过去应付过的中级精灵截然不同——不对，就算他们曾经有对付过上级精灵的经验，此时肯定还是会吓一跳的。毕竟这个身形娇小的夫拉梅尔，其所释放出来的精灵雷，威力远比一般上级精灵来得强大。
　　他们发现了——这家伙不一样，不能用「精灵」一词理解。这家伙跟一般所谓的「精灵」是截然不同的另一种层次，单凭他们现在的装备终究不可能……
　　「撤退、撤退！快点逃！」
　　这群男子嚷嚷着打开走道的门——
　　「呜啊！」
　　回燃现象——虽然跟一般火灾发生的回燃现象不同，不过由于这个空间里面充斥的大量精灵雷密度忽然骤降，加上精灵雷转换造成的物理现象，于是在这一刻产生同样的效果。
　　轰隆——伴随着一声足以摇撼整个港口设施的爆炸声，他们全被炸出了走道之外。
　　●
　　「——夫拉梅尔！」
　　克提卡儿蒂呼唤着自己的半身——理欧涅尔·夫拉梅尔·艾琉德隆，同时在空中蹬了一下仓库的墙壁，整个人翻了一圈，转换方向。
　　她飞进一处仓库间的小巷，一跃来到敞开的仓库门内。
　　「夫拉梅尔——呜！」
　　她在空中煞车停了下来，露出一脸愕然的表情，凝视着自己的眷属。
　　「夫拉梅尔！你——」
　　此时的他已经不是那个娇小的男孩，而是目露凶光的红龙，正朝四面八方发射精灵雷。
　　精灵雷在它的周围十多公尺内肆虐。范围之外则有一群身穿黑衣，拿着剑盾的男子呻吟瘫倒在地。
　　「——是刻有精灵文字的装备吗！」
　　克缇卡儿蒂瞥了他们一眼，咬牙切齿地嘟哝了一声。
　　她大概可以猜到是怎么一回事了——大概是这群人带着半吊子的装备跟知识，为了压制夫拉梅尔却尝到了苦头。
　　现在不知道那些和夫拉梅尔一同被掳的小孩或精灵怎么样了……不过这里除了这群绑匪之外，没有看到其他人受伤，夫拉梅尔身上或是其他地方也没有看到血迹。
　　然而——
　　「呜哇！啊、啊——」
　　其中一名男子扬起了哭叫声——也许是被轰出来的时候碰到了什么，一身衣服残破不堪。
　　换句话说——
　　「…………」
　　夫拉梅尔的目光一扫，射向那名男子——瞬间，以夫拉梅尔为中心的精灵雷风暴喷出一道粗大的精灵雷，飞向那名男子。
　　「住手——」　
　　克缇卡儿蒂反射性地冲向那名男子面前，替他张开防壁，挡住了夫拉梅尔的精灵雷。
　　夫拉梅尔的精灵雷与克缇卡儿蒂的精灵雷防壁相互冲撞，迸出一道强烈的闪光与一声轰然巨响。
　　「呜……这家伙……」
　　克缇卡儿蒂在冲击中摇晃，忍不住落到地上。　
　　毫无疑问，若是这道精灵雷打在那名男子身上，他肯定当场丧命——甚至连一具完整的尸体都无法保留。
　　这道精灵雷的威力非同小可。
　　「冷静点！夫拉梅尔！」
　　克缇卡儿蒂大骂了一声：
　　「你死过一次！现在重生了！你不可以再犯同样的错误！」
　　这一声使尽身体共鸣发出的呐喊却没有传入夫拉梅尔的心里，他一点反应都没有……不然就是呈故射状射出的精灵雷产生各种物理现象——如火焰、爆炸声，还有冲击波等等，遮住了克缇卡儿蒂的声音，让夫拉梅尔根本听不见。
　　——不对……
　　「夫拉梅尔！」
　　夫拉梅尔用精灵雷回应克缇卡儿蒂的呐喊——他的目光瞥过来，一道粗大的精灵雷同时朝克缇卡儿蒂窜了出来。克缇卡儿蒂的身后还有一个人在，她不能闪开，只能再次张开防壁。
　　「呜……呜……」克缇卡儿蒂忍不住呻吟了一声。「这个蠢蛋……以这个样子……根本就是……」
　　精灵有一种状况叫做「意识失控」。
　　他们是有意志的能源生命型态，以其精神控制身上所蕴含的能源，却因为任何原因使其意识一时性或是永久性地无法正常运作——以人类的情况来说就是类似忧郁痘或是处在绝望情况下——其能量统合机制便会崩溃，使其化为精灵雷，毫无意义地不断外泄。
　　现在的夫拉梅尔非常接近这种状况。　
　　处在这种意识失控状态下的精灵因为完全不考虑自己的性命，所能发挥的力量异常强悍——就像一个人在毫不顾忌自己的手指骨折的情况下使尽全力地挥出拳头一样，尽管破坏力大，却也同时在消耗自己的生命。
　　而且——
　　「夫拉梅尔！夫拉梅尔——」
　　夫拉梅尔朝着克缇卡尔蒂而来，却没有聚焦在克缇卡儿蒂身上。
　　他甚至没有意识到自磁正在对他人进行攻击，而是无意识地释放精灵雷，然后偶尔在受到刺激——诸如克缇卡儿薷腌声音和冲着他散发的敌意——的时候，身上的精灵雷也会反射性地射向刺激传来的方向。
　　爆炸声中。只见一大块柏油路面被他的精灵雷刨起，同时激起成堆的砾石飞散——不对，不只这样……
　　
　　
　　——吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　红龙口中迸发一声咆哮。
　　夫拉梅尔脚下的路面随即出现一道道放射状的龟裂……他的精灵雷破坏力扩及地底，让脚下站立的地面地盘整个向下陷落。
　　现场一片狼籍。
　　四处溢散的精灵雷朝着四面八方转化成物理现象，大肆破坏——闪光迸发、连续的音爆，加上一阵阵强大的冲击力道……是持续的爆炸和夹带光与热的龙卷风引发的现象，要是贸然靠近，所有东西都会被撕裂毁坏。
　　那是一种没有目的的破坏，是等同于危险的力量——是夫拉梅尔造成的。
　　尽管夜晚的港口设施角落鲜少会有其他人经过，但若是夫拉梅尔朝着住宅区，或是闹区移动，那么不论他有没有那个意恩，肯定都会造成大量死伤。
　　「可恶……！」
　　一波巨大的精灵雷朝着克缇卡儿蒂扑来，这几乎是处于意识失控状态下的力量，因丝毫不知节制而产生的强大破坏力，就连克缇卡儿蒂也不见得能够防下来。
　　此时的情景就犹如一波大浪正打向一个身形娇小的女孩，若是旁人看了，恐怕除了绝望之外，不会有其他感想。
　　就在这时候——
　　
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　
　　
　　一声流利而鲜明的、如风一般的旋律忽然传开。
　　「……！」
　　精灵雷却也在这一刻击中了克缇卡儿蒂。
　　一波闪光和爆炸产生的烟雾将她纤细的身躯吞没。
　　——但音乐声仍悠扬地回荡。
　　饱满的音符如漩涡收束在方才那一阵爆炸的中心……
　　接着——
　　「勉强赶上了吧？」
　　「是呀。」
　　哈美仑变成单人乐团模式，佛隆坐在哈美仑演奏神曲，他的询问得到了黑烟中心处的回应。
　　「虽然已经是家常便饭了，不过我还是要说，你要是早点赶上，我就可以安心一点了。」
　　「抱歉。」
　　佛隆苦笑着说。
　　接着——
　　「——喝！」
　　随着一声响亮的吆喝声，一道闪光当场四溢，将始终缭绕的黑烟一口气全部驱散，接着在闪光中浮现的是一名红色的女性。
　　她有着高挑而丰满的身形，一身红色长袍妖艳而优美。那一副傲然而立，双手交抱的姿态就如同女王般充满威势——
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，或称为「红色的歼灭公主」、「血腥女公爵」，是这柱强大的上级精灵真正的姿态。
　　她平常是一名身形娇小的少女，不过那是因为她在未完成精灵契约的状况下长年遭到禁锢，无法使田全部力童而产生的状态。
　　然而，当她得到佛隆的神曲支援，便能发挥出她原本拥有的——不对，应该说是更强大的力量。
　　「——夫拉梅尔！」
　　克缇卡儿蒂猛力地蹬了一下地面，朝着夫拉梅尔冲了过去。
　　这一步足足横跨了十多公尺，同时在接触夫拉梅尔引发的暴风圈时，以精灵雷包裹双手猛力地轰了一拳。
　　爆炸声大作，夫拉梅尔的身躯却只是轻轻晃荡。
　　然而——
　　「——姆？」
　　克缇埘儿蒂没有施展连续攻击，而是向后一跃地跳到佛隆身边。
　　「这样啊，那家伙——」
　　「等、等一下……克缇，现在的夫拉梅尔是……？」
　　佛隆没有停止演奏，但仍带着一脸惊讶的表情发出疑问。
　　「嗯，这么说起来我好像没有告诉你过——夫拉梅尔是一柱特别的精灵，他也可以改变自己的样貌。」
　　「咦——这……该不会是？」
　　「嗯。」
　　克缇卡儿蒂面带苦笑地点点头。
　　「可是——可是他现在这个样子……」
　　「他是我的眷属——不对，就某方面而言，他其实是我的半身。」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「他随时都会受到我的状态影响。」
　　「啊……」
　　克缇卡儿蒂在得到佛隆的神曲之后改变了形貌，佛隆也知道她是一柱特别的精灵。
　　然而——
　　「这下不妙了。」
　　克缇卡儿蒂一边说，一边再次摆开架势。
　　这一柱红龙——夫拉梅尔，他的眼中依旧没有停留在当下的任何一个地方，既没有追击克缇卡儿蒂，也没有针对佛隆发出攻击。对于那些瘫倒在四周的绑匪，夫拉梅尔同样没有表现出攻击意图。
　　「你说不妙……是指什么东西不妙？」
　　「佛隆，夫拉梅尔……也有接收到你的神曲影响。」克缇卡儿蒂说。
　　●
　　港口设施包含了许多装卸货握用的大型超重机。这些以钢骨制成的机械手臂为了因应船只的大型化，将规格越做越大，直至现代甚至拥有十层楼高。这些建筑在港湾沿岸的起重机就好像某种怪物一样，形成一副独特的光景。
　　其中一架高出其他同类机具一大节的超重机上方站着一身娇小的人影，没有系安全索，也并非站在防滑的皱褶部位，但表现出来的气息似乎看不到任何紧张与不安的情绪。换做一般人，就算没有惧高症，恐怕也已经吓得脚软了。但对方似乎完全不介意自己站在什么样的地方。
　　那双透明的眼眸静静地望向某个方位——是仓库的一隅，正掀起一阵地鸣的方向。
　　「始祖精灵跟成对的圣兽……」
　　这人是个身形小巧的女孩。
　　她有一张端整可爱的面容，脸上却冷冰冰的，没有任何表情。
　　她说话的语气、行为举止，还有站姿都彷佛一尊人偶，欠缺了某种生命该有的特质——一种与世俗有所牵连的特质，因而给人超脱一切的印象。
　　「极端地说其实是一个个体，不论意识行为独立与否，存在的本质却无法分割……就算你夺走了它的柱名、削弱它的力量，但一个人终究无法跟自己决斗，并打赢自己，不是吗？」
　　她的语气不带任何讥讽的意图，而是纯粹陈述事实。
　　「好了，接下来你要怎么做呢——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，『红之女神』？难道你要束手无策地再一次看着你的半身毁灭吗？」
　　●
　　两道闪光相互冲击，形成一种对等的均势……然而——溢散出来的力量却化成冲击和火焰，在四周酿成灾害。
　　若是这个情况发生城镇之中，由于堆积了大量可燃物和结构脆弱的建筑林立，恐怕早就掀起一波大范围的火灾了人但不知道是不是该说幸运，现在这个仓库区就算建筑坍塌也没有起火成灾。
　　……伹这也只是时间的问题而已。
　　「——！」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂像是被弹开一般地向后跳。夫拉梅尔则是露出一张恍惚的——却又带有些许憎恨和愤怒情绪的脸庞，向前跨出脚步。
　　总之，在克缇卡儿蒂几度攻击之下，已经将意识朦胧的夫拉梅尔注意力吸引过来了，可是……即便如此，也不能为解决问题带来任何帮助。
　　虽然在克缇卡儿蒂的诱导之下，夫拉梅尔应该不至于会将那些绑架犯全部杀掉，但他仍处在意识失控的情况下，仍免不了终至自我毁灭的危险。
　　而且——
　　「克缇！」
　　佛隆拚了命地在演奏神曲，但这也是问题。
　　克缇卡儿蒂与夫拉梅尔的存在本质是相连的。
　　佛隆演奏神曲提升了克缇卡儿蒂的能力，却也同时带给夫拉梅尔力量。而且，克缇卡儿蒂经由神曲得到的力量，对于同样得到佛隆神曲支援的夫拉梅尔来说，无法产生什么实际效益。
　　这就好像自己对自己挥拳，无论怎么施力也不可能产生最好的效果。
　　「夫拉梅尔！快醒醒呀！夫拉梅尔——」
　　克缇卡儿蒂的攻击总是有所保留，夫拉梅尔却丝毫没有恢复正常的迹象，而是反射性地释放出精灵雷，让克缇卡儿蒂被逼得无法动弹。
　　夫拉梅尔已经死过一次，复活之后的他就各方面而言都是完整的；克缇卡儿蒂平时的型态却是在经过十年以上的长期禁锢、消耗之后才稳定下来的，两者情况截然不同。
　　尽管克缇卡儿蒂在得到佛隆的神曲加持之下取回了原本的姿态，才得以和夫拉梅尔对等交战，夫拉梅尔却也有受到佛隆的神曲影响……虽然不如克缇卡儿蒂那么大，但种种效果加总之下，两者实力没有决定性的差距。
　　这么一来，克缇卡儿蒂若是有所保留，是不可能扳倒夫拉梅尔的。
　　「……之前能够夺去他的柱名也是因为……有精灵岛的关系……现在不能这么做……那么……」
　　克缇卡儿蒂一边闪避着来自左右两侧的精灵雷，嘴里同时喃喃自语着。然而——
　　「可恶……！」
　　就这么躲下去也不是办法，再加上佛隆就在附近，迟早会被精灵雷的流弹波及的。
　　除此之外，周围还有好几个瘫倒在地上失去意谶的绑架犯。虽然夫拉梅尔已经无意对他们展开攻击，但如此分散、朝着四面八方飞出去的精灵雷若是击中这些绑架犯，问题同样非同小可。
　　若是放着不管，夫拉梅尔迟早会杀人的。
　　如果他怀抱着杀意，或是已经有杀人的觉悟，便得自己负责后果，但他现在可是连这等意识都没有。眼前的他被自己的力量掌控着，受到力量的牵动而肆意破坏。虽然当下克缇卡儿蒂几乎独自承受了所有的力量，因此没有出现死伤情形，但若是待会儿又跟别墅后山那时候一样，出现什么契机让他忽然冲向住宅区或闹区，那么恐怕会出现数十名或者上百名——不对，在最糟糕的情况下，可能会出现以千为单位的死伤人数。
　　毕竟现在就连克缇卡儿蒂也无法有效制止他。为了保护人类——特别是佛隆，她现在非得想想办法才行。
　　「……干脆……」
　　这是她原本想都没想过的结论。毕竟夫拉梅尔是她的亲人，而且是经过了长年的净化之后，总算才又回到她身边的亲人，她想让夫拉梅尔今后都能面带笑容地像人类或其他精灵一样生活。
　　她想将自己得到的一切与夫拉梅尔分享。
　　然而，再这么下去……夫拉梅尔会变成杀戮的怪物，而且他此次的行为根本完全谈不上什么正义。
　　既然如此……不如在他闯祸之前——
　　「……就算会杀了它，我也要……」
　　「克缇——？」
　　克缇卡儿蒂的右手凝缩了强大的精灵雷，这般强大的精灵雷就连和她之间有一小段距离的佛隆都看得到，周围的空气产生鸣动，地上的垃圾和水泥也都像是怯懦地发着抖似地跳动。
　　相较于夫拉梅尔，现在的克缇卡儿蒂唯一拥有的决定性优势是「可以有意识地凝聚精灵雷」。
　　夫拉梅尔只是无意识地释放着精灵雷，没有将精灵雷刻意凝聚以提高破坏力。
　　光比较一道攻击的强度，若是能够充分凝聚精灵雷的力量进行攻击，也许就不会在夫拉梅尔的精灵雷暴风圈中被挡下来，进而对夫拉梅尔造成伤害——这点佛隆能够理解。然而……
　　「克缇！这——」
　　然而如果处在意识失控状态下的夫拉梅尔吃下克缇卡儿蒂凝聚力量的精灵雷，又会怎么样呢……最糟糕的情况下，夫拉梅尔甚至有可能会因而丧命。
　　「不行啦！不可以这么做！」
　　夫拉梅尔经过漫长的岁月，好不容易才得到重生的机会，可是……
　　「我绝不会让你……再一次成为人类的威胁！」
　　克缇卡儿蒂嘟哝了一声，正准备施展攻击，然而——
　　「——！」
　　她动摇了。接着愕然地转身望向佛隆——她藉由神曲，感受到了佛隆的犹豫。
　　「你这个笨蛋！竟然在这个紧要关头——」
　　
　　
　　——我喜欢温柔到近乎愚昧的人。
　　这是当初克缇卡儿蒂针对自己理想中的契约乐士所做的描述，但她大概万万没想翻这样的一个契约乐士竟会在这种时候绊住她吧……而且——
　　「——呜啊！」
　　一道红色闪电击中她，让她整个人顿时失去平衡。　
　　夫拉梅尔的精灵雷彷佛看准了她注意力分散的破绽——其实只是偶然——不偏不倚地打在克缇卡儿蒂的胸口上，绽开一朵球型的火花，让她整个人后仰而飞了出去。
　　「克缇！」
　　佛隆差点丢下一切，朝着克缇卡儿蒂冲过去，但此时演奏不能中断。因为若是中断，克缇卡儿蒂因为这一击而受到的伤势就无法恢复了。
　　他操作着展开单人乐团的哈美仑，闯进克缇卡儿蒂和夫拉梅尔中间。带着哈美仑的他成了克缇卡儿蒂的挡箭牌——虽然操作变得复杂许多，但展开单人乐团的哈美仑仍具有它的机动性。
　　「……笨蛋……别闹了……」
　　克缇卡儿蒂勉强撑起身躯，对着佛隆说：
　　「就算你挡在我前面……也没有用的……！」
　　确实如此，要是佛隆正面挨了一下夫拉梅尔的精灵雷，恐怕会当场丧命。然而……
　　「对不起每克缇，都是因为我的关系……」
　　「够了……你快闪开……！」
　　克缇卡儿蒂呼唤着，但佛隆不为所动。
　　这时候——
　　「……？」
　　佛隆忽然蹙起眉头……他竟煞在此时将目光从夫拉梅尔身上移开，回头望向克缇卡儿蒂。
　　「克缇——」
　　这柱红发精灵以保护着左肩的姿势倒下，然而……
　　（——刚刚的那一击……）
　　刚刚克缇卡儿蒂挨的那一击……那一击是不是有些晃荡？
　　（是相通的——）
　　佛隆想起今天早上隔音室中发生的事——这么说来，夫拉梅尔开始黏着佛隆，是在他为克缇卡儿蒂演奏了神曲之后。
　　
　　
　　——把鼻！
　　
　　
　　佛隆想起夫拉梅尔扒着他不放的模样。
　　——他所演奏的神曲，夫拉梅尔也有接收到！
　　佛隆因为克缇卡儿蒂不见，内心累积的寂寞反应在神曲上。这样的情感在夫拉梅尔心里产生了共鸣。
　　——或者说，佛隆身为人而不可能知晓的「死亡」，其实是一种极端孤独的感受。没有人可以陪伴，而是全然并且绝对地与世隔绝。无论是死者或是送行者，面对这种永远断绝的羁绊都只能束手无策。
　　不论死亡或是目睹死亡，肯定都是非常寂寞的事。
　　也许夫拉梅尔正是基于这样的经验，才会对佛隆的神曲产生这样的反应。虽然佛隆与夫拉梅尔没有交换精灵契约，但也许当时夫拉梅尔就已经认可并接纳了佛隆的神曲，否则就算他与克缇卡儿蒂在存在本质上相连，也不可能对佛隆的神曲产生如此的共鸣影响。
　　那么——
　　（……这样的话……）
　　现在佛隆和克缇卡儿蒂之间有神曲联系，佛隆内心的动摇和犹豫既然会对克缇卡儿蒂造成影响——虽说夫拉梅尔透过克缇卡儿蒂所受的影响不如克缇卡儿蒂来得大——在他身上又会出现什么样的反应呢？搞不好，刚刚的夫拉梅尔就跟克缇卡儿蒂一样，都受到佛隆的神曲影响而动摇，因此让精灵雷的轨迹产生晃荡。
　　虽说夫拉梅尔此时处在意识失控的狂暴状况，受到内心的愤恨操弄而不断地释放其力量。
　　那么刚才那一刻，佛隆的动摇和犹豫做为一种情绪，是不是成了干扰他心里这股愤恨的杂念，促使他的力量稍微减弱，产生不稳定的晃荡呢？
　　（——是镜子。）
　　克缇卡儿蒂与夫拉梅尔是成对存在的。
　　因此，如果克缇卡儿蒂无法压制夫拉梅尔，那么——
　　「……夫拉梅尔……」
　　克缇卡儿蒂咬开切齿似地低声唤着这个名字。
　　已经没有时间了。
　　仔细看，那一头红龙的轮廓已经开始逐渐溃散。夫拉梅尔恐怕是释放出过多的精灵雷，因而失去力量以维持自我了。要是这个情况再持续下去，他的意识将会完全消失，进而变成一种纯粹破坏的现象了。
　　要挽回就得趁现在——也只有现在这个机会了……
　　不论这是多么危险的赌注。
　　「…………」
　　佛隆停止演奏支援战斗用的神曲。
　　同时，那一头红龙的动作也忽然静止——但它身边呼啸的精灵雷风暴夹带的破坏力却没有衰减。散放的火焰、电光和冲击波疯狂地刨起周围的地面、仓库的墙壁，并将其轰得粉碎。在这样的情况下，人类不过就是装着血的皮革袋子罢了。
　　然而……
　　「——佛隆！你、你干什么——」
　　克缇卡儿蒂拚命地撑起身躯，搀着哈美仑从地上站了起来。以她现在这个状况当然不可能张开精灵雷防壁。她抱住佛隆，想至少用自己的身体保护佛隆。
　　「…………」
　　佛隆却丝毫不以为意地做了一次深呼吸，然后——改变了演奏的曲目。
　　「不对。」
　　这句话不只是对着克缇卡儿蒂，也是他对自己说的话——他的双手十指一边在键盘上游走，一边说：
　　「现在在我们眼前的不是我们必须打倒的『敌人』。」
　　——而是在黑暗中哭泣的孩子。
　　现在的夫拉梅尔就好像曾几何时在孤儿院屋顶上唱歌排解孤寂的佛隆一样。
　　因此，要救他、要改变他的，绝不是凶狠的拳头，而是应该给他——
　　「…………」
　　一曲流利温柔的钢琴声响起；一改之前激昂的旋律，转趋温和。逐渐攀升的旋律挑起人们深切的感伤，同时——一声清澈而滑顺的歌声和着音符高唱。
　　「——佛隆？」
　　克缇卡儿蒂听了忍不住瞪大了眼睛。
　　她记得这首歌——不，她不可能忘记。
　　那是——
　　「这是……《开拓者》呀……！」
　　那是曾几何时，还没有出道的半吊子神曲乐士用以镇住意识失控而发狂的强大精灵时所使用的曲子。
　　这首曲子最初是一个寂寞的孩子在孤儿院屋顶上清唱的旋律，却抚慰了在战场上身心俱疲，已经决心一死的精灵——是佛隆和克缇卡儿蒂邂逅的奇迹乐曲。
　　正因为这首曲子有这样的来历——
　　「…………」
　　夫拉梅尔的身躯忽然狠狠抽了一下。
　　这头红龙彷佛自梦中清醒一般，原本凶恶的红色眼眸在恍惚中几度开阖着，身上的精灵雷却仍没有停止溢散——虽然数量减少，但一道道精灵雷却仍像触手一样蠢动，对佛隆而言仍具有致命的威力。
　　——此时，其中一道精灵雷飞向了佛隆。
　　「——！」
　　克缇卡儿蒂张开了防壁，挡下这道精灵雷，然而这次的精灵雷防壁与夫拉梅尔的精灵雷接触时，已经没有刚才那般剧烈的爆炸声和闪光，彷佛双方都已经有所保留，并非全力搏斗，而是停留在试图压制对方的程度。
　　而且——
　　「…………把鼻？」
　　一声熟悉的呼唤传入佛隆的耳中……是夫拉梅尔——是从那头红龙口中发出的呼唤。
　　「夫拉梅尔？」
　　佛隆回应的瞬间——
　　「…………」
　　夫拉梅尔周围如暴风般的精灵雷忽然全部消失。
　　下一个瞬间——
　　「把鼻！」
　　他那一身如红龙般的轮廓开始收束，巨大的身躯像是蓬松的棉花被揉实了一般，慢慢变得越来越小……
　　「夫拉梅尔！」
　　「把鼻！」
　　最后，精灵雷形成的轮廓在收束的过程最后——啵……的一声，如一球泡泡般迸开之后，夫拉梅尔再次变回原本的幼儿模样。
　　「把鼻！」
　　他伸出双手，像是央求拥抱似地「啪哒啪哒」缓步跑向——应该说是用走的——佛隆和克缇卡儿蒂，脸上已经没有方才发狂时的憎恨表情。他此时的模样纯粹是个还不懂恨意、恶意的纯真孩子。
　　「……真是够了。」
　　克缇卡儿蒂叹了一口气说。
　　她也累了，双手抱着佛隆，让修长的身躯靠在佛隆的背上，吐出些许别扭的语气：
　　「这可是一个非常危险的赌注呀。」
　　「对不起啦，可是……」
　　佛隆感受着她的体温，同时开了口：
　　「你不是一直都在等他重生的吗？」
　　「嗯，也是啦。」
　　「等待很辛苦的，不是吗？尤其是近乎永远的漫长岁月。」
　　佛隆带着浅浅的笑容说。
　　「……佛隆？」
　　「夫拉梅尔是跟你成对的精灵，你一直都在等他重生。如果他现在又死了，你便要像以前一样等他——那……实在太悲哀了。对我来说也是。」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂搂紧了佛隆。
　　「再说，也因为夫拉梅尔是踉你成对的精灵，我的神曲一定可以影响他。我有这个自信。」
　　「所以你才挑了那首曲子呀？」
　　「嗯。」
　　「那首曲子我也不过才听过两次——不对，是第三次而已呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「你这样让我觉得很不甘心耶。那首曲子我都没什么机会听——」
　　「呃……那对我来说也是非常特别的曲子嘛。」
　　那首曲子曾经代表了他的绝望，现在——却成了如奇迹般的希望。因此——
　　「我会觉得不好意思嘛。」
　　「……我说你呀……」
　　克缇卡儿蒂话没说完，脸上却露出了苦笑。
　　接着……
　　「……把鼻！」
　　夫拉梅尔啪哒啪哒地跑到佛隆身边，张开双手要求拥抱，然而——
　　
　　
　　啪哒……
　　
　　
　　他被自己的精灵雷挖开的一块水泥凹陷处绊到脚，狠狠地摔了一跤。
　　「——啊……」
　　「——啊……」
　　佛隆跟克缇卡儿蒂同时呻吟了一声。夫拉梅尔颜面朝地地趴在地上。接着，三人之间弥漫着一股僵硬的气息。然后……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　伴随著名为「绝望」的哭声中，夫拉梅尔露出异常扭曲的脸庞，号泣了起来——同时身上又窜出好几道红色的电光——
　　[[IMG,79b9a3b7aad44ce198a54376d92ba4d7,678,1000,124855]]
　　「呜哇！喂——夫拉梅尔！你、你冷静一点——」
　　克缇卡儿蒂呻吟了一声同时在夫拉梅尔四周张开了一道精灵雷防壁，接着——
　　
　　
　　轰隆——
　　
　　
　　一声巨响摇撼着整个港口设施区。
　　●
　　这些人堪称专家，没有无谓的矜持，既不会打赢不了的仗，也不会留恋不再具有实质利益的装备或硬体设施。只要他们知道自己已经无法应付整个状况，他们就会马上撤退。
　　因为只要愿意，他们随时可以再创立同样的组织或同样的设施。
　　相对的，「要如何避免出现无谓的人员伤亡」，或是「不让梅尼斯帝国警察机构掌握到其他证据」反而比较重要。
　　「快点！在外海待命的运输船已经来到附近了！」
　　男子拉出一条橡皮艇，灌了空气并装上简易式的引擎，接着便乘着它出海。所幸现在是晚上，漆黑的夜色哪里都有他们的藏身之处。
　　仓库就不用管了，所有会让他们栽筋斗的特殊装备都已经洒了油，放火烧掉了。
　　接下来，只要逃出这个梅尼斯帝国——
　　「可恶！竟然有这种泡泡妖怪！」
　　「不过要是能捕捉到这么强大的精灵，我们搞不好可以拿来当作战略兵器使用呢？」
　　「确实是，跟上面谈谈看吧——如果有更充分的装备……」
　　这些人一点都没有学乖。他们知道自己的工作能为国家带来不少利益，也知道上面的人不可能随便抛弃拥有丰富办事经验的第一线人员。
　　然而……
　　「——？」
　　忽然间，漆黑的海面出现几道光芒围绕在他们的面前。
　　「怎么了？」
　　「糟糕，这是——」
　　看到这般异样的情景，几名男子纷纷摆出了警戒的态势。
　　此时跳到他们头顶上的是好几十柱——仔细算一算可能已经破百柱——光彩夺目的小型精灵，勃来……不对，其中还混有中级精灵的身影。只见那对粉红色的精灵羽翼在夜空中发光。
　　除此之外……
　　「糟了！是神曲乐士！」
　　船上的男子赶紧回头望向港口设施的海岸。
　　那里停了一辆四轮越野车，车上传出了疑似神曲的音乐。这群为数众多的精灵大概就是在那边的神曲诱导之下，跳到这几名男子头上来的吧。
　　这么一来，他们就没办法躲藏了。
　　而且……
　　「——把武器丢掉！」
　　海上出现了人影——但海面上既没有承载任何东西，或是中心指向承载物的涟漪出现。
　　当然，如此违背逻辑的事情绝不会是人类做得出来的。
　　那是——
　　「我是警察——鲁谢赛理斯市的刑警！」
　　那一柱即便晚上却仍戴着太阳眼镜的精灵做出了这般宣言。
　　他的背上缓缓张开了精灵羽翼——一共两对，四片……是中级精灵。
　　一般的中级精灵已经足以让这群人口贩子觉得棘手了，何况这名人型精灵又是精灵警官，处理起来就更麻烦了。
　　因为他除了拥有身为精灵的强大力量之外，更是一名受过射击、格斗、擒拿等战斗技术训练的战士。
　　「可恶……！」
　　他们对于自己为了湮灭证据而烧掉那些对精灵用装备的行为感到后悔。
　　「关掉引擎！然后待在原地不准动！」
　　岸边几道光芒打过来。除了刚才那一辆四轮越野车之外，好几台警车也已经驶来，将灯光直指向这群人口贩子搭乘的橡皮艇。
　　「发生这么大的骚动，当然会有人报警了。」
　　戴着太阳眼镜的精灵说：
　　「你们的失算对我们这些一直在等待机会的人可说是帮了个大忙，我们总算是得偿所愿了。」
　　「…………」
　　人蛇集团的男子背后出现了好几十辆警车，前方则是成群的精灵。身处在海面上，普通人根本无计可施。
　　「…………我知道了。」
　　他们高举着双手示意投降。
　　●
　　「佛隆！」
　　「佛隆学长！」
　　佛隆听到两声呼唤而回头。成群闪烁的警车车灯之中，只见蓝伯特和贝尔莎妮朵正朝着他跑来。
　　「你们——」
　　在向事务所报告的时候，佛隆就已经告诉尤芬丽，他们会来这边的港口设施寻找夫拉梅尔。虽然他这么做只是让尤芬丽知道自己跟克缇卡儿蒂会去哪里，不过看来尤芬丽因为担心，特地安排蓝伯特跟贝尔莎妮朵前来。
　　「学长！你没事吧！」
　　贝尔莎妮朵脸色苍白地跑过来问，她已经看到佛隆跟克缇卡儿蒂一身凄惨的模样了。
　　然而——
　　「啊、嗯，没事没事。」
　　佛隆一张黑漆漆的脸庞露出了苦笑。
　　刚才克缇卡儿蒂没能完全压抑住夫拉梅尔的「爆炸」，但还好溢出来的威力只是在他们身上留下碳火熏烤过的焦黑痕迹而已；佛隆还可以说「没事」，至少的确没什么大碍的。
　　附带一提，现在克缇卡儿蒂已经恢复成往常的少女形象，大概是因为要压抑夫拉梅尔的「爆炸」而使出太多力气了。
　　「该不会是你们帮忙把警察找过来的吧……」
　　「不是。」
　　蓝伯特苦笑着说。
　　「因为这附近发生爆炸，也上了新闻，他们才会赶过来的。」
　　由于处在现场，再加上过于专注，佛隆因此没有察觉到。但夫拉梅尔跟克缇卡儿蒂这等强大的精灵彼此冲突，肯定会被当作大消息报导，在广播电视现场引起一阵骚动吧。
　　「看到消息的我们心想『一定是你们遇到状况了』，所以才赶忙跑过来，然后刚好碰到夏德亚尼他们。」
　　「啊……是喔？」佛隆说。
　　说起来，鲁谢赛理斯市警局早就已经觉得这个地方可疑，盯住这里了。至于佛隆他们只是得到情报而守在这里，碰巧遇上了夫拉梅尔引发的骚动。若是这里发生了什么事，部署在这里的鲁谢赛理斯市警局当然会马上赶过来，就算实际上跟这些人蛇集团无关，他们只要找到藉口就可以强行进行搜索。
　　「结果仓库里面好像有将近五十名小孩跟精灵呢。」
　　蓝伯特回头望向事件现场说。
　　「……这么多？」
　　佛隆听了瞪大了眼睛。
　　他当初早已经做好「有可能要跟这群绑架犯交手」的心理准备，结果却没有直接对上。不过现在看来，他们肯定是一个相当毒辣的组织，要是真的对上了，还不知道会发生什么事呢！对方搞不好会拿人质当肉盾……这么一来，他们就完全束手无策了。
　　「结果这件事之所以能够收拾，还真是多亏了夫拉梅尔呢。」
　　「虽然从整件事情的经过看来，很难说是夫拉梅尔立了功就是了……」
　　佛隆跟克缇卡儿蒂回头看着夫拉梅尔，发表感想。至于当事人……则似乎完全不知道自己已经成了评论焦点，圆睁着双眼坐在哈美仑身上，表情一愣一愣的。
　　「嗯，总之，夫拉梅尔和那些精灵跟小孩都没事是最好的了。」
　　佛隆露出些许倦容，伸手摸着夫拉梅尔的头。
　　夫拉梅尔则眯起眼睛、露出笑容，唤了一声：「把鼻！」