　　ACT1　NEW　ARRIVAL
　　
　　
　　火灾——若提到这个词汇，许多人的脑中想必都会浮现熊熊燃烧的火焰，这确实是非常自然的事。
　　火是将人与动物画分开来的第一个元素，亦是人类文明原点的象征。火焰代表的危险性，也让动物本能地感觉到厌恶并回避。
　　事实上，每个发生火灾的场所，火源就是一切灾变的原因，没有一刻不是威胁我们生活的危安因素。
　　火的本质就如同营火和瓦斯炉上的炉火，只要人能驾驭，便能创造各种利益。但一旦失控——火，这个成就了人类文明的元素在我们面前便会化成恐惧的对象，让我们面对火焰的反应退回到原始的动物行为。
　　失控的火焰产生的高热将会夺走生物的性命，并让物质的存在方式生变。不只对于生物，就连对无生物而言也同样是一种威胁。
　　然而……
　　「…………」
　　在火灾现场真正恐怖的——也许和火一样恐怖，甚至比火更恐怖的——是烟。
　　根据统计，比起直接被火烧死的人数，火灾中被黑烟呛伤而无法动弹，终至缺氧而死的人更多一些。
　　虽然总有人淋了一桶水就要冲进火场里拯救受困的人，但与其用水防火，真正该注意的反而是如何确保火场中的氧气。
　　尤其近代建筑技术进步，建筑物内的气密性提升，更限制了火场中的空气含量。
　　总之，置身火灾现场的人非常容易窒息而死——当然，若是没有氧气，火势也会熄灭，但缺氧的人几乎不可能撑到那时候。
　　因此——
　　「…………」
　　呼——呵——呼——呵——
　　一阵窘迫的呼吸声在火场中飘荡着。
　　凶猛的火势将整栋建筑染成了朱红色，一名青年脸上戴着氧气罩，走在火场之中。
　　他看来不像要逃跑，反而还正往火势猛烈——甚至窜出了大量黑烟——的方向走去。氧气罩上方的一对目光没有半分畏惧和焦虑，亦不像是以坚定意志勉强自己克服这种负面情绪的样子。他似乎早已习惯出入这种场合，一张脸看来非常冷静。
　　他的出现彷佛将四周空气与火灾现场隔绝，俨然形成两个世界。或许是因为他的容貌给人一种女性般柔和的印象，更加深了这样的不协调感。
　　他并非消防员。
　　青年身上穿的白色衣装，皮革占有相当比例，看来像是哪里的制服，但绝不是消防员的制服。这身制服似乎不具耐热效果，穿着它进入火场简直是毫无防备，至于他的身上更没有携带灭火器之类的工具。
　　然而，他背着一件异样的装置。
　　这件装置是舆满布黑烟的火灾现场最不搭调的东西——乐器。
　　除了一只机械手臂支撑着一副黑白相间的键盘之外，还有其他由机械手臂展开的扩大器、操作面板，加上一个位在这些机械手臂根部的大型钢质背包——彷佛宣示着它是真正具备功用的乐器，而不是徒具型式的装饰品一般。扩大器中流泻出浑厚的音乐声，悠扬地围绕在青年身边。
　　他在大火之中演奏，烘托出一股奇幻——或者说超现实一般的氛围。
　　然而……
　　「——？」
　　他忽然歪起头，彷佛察觉到了什么似的……但他并不清楚这种异样感到底是什么——他完全没有发现自己身后的建筑结构中，数道龟裂痕迹正往天花板成树状展开地窜去。
　　——下一个瞬间，建筑崩落的水泥碎块便朝着他的头顶砸了下来。
　　好几块建筑碎片——其中多数都有人双手环抱的大小——只要挨了一记，肯定会导致头骨凹陷、颈骨骨折。在如此危险的火场之中，这名青年不仅不穿防护衣，更没有戴头盔地到处乱跑，现在只能说是自作自受。
　　然而……
　　「——佛隆！」
　　这声呼喊并非哀号，而是一声怒斥。
　　同时，一片朱红色的火场之中，一道更为浓艳的红色电光飞窜——彷佛水平奔驰的闪电，一击将青年后脑杓上方的一块水泥轰得粉碎。接着更顺势冲破墙面，凿开一个大洞。
　　这威力非同小可。单以破坏力而言，其危险性绝对超过掉落的水泥建材碎片几十倍有余。万一这一击打在青年身上，可不只是头盖骨陷落或是骨折能够了事——搞不好会粉身碎骨。
　　「——啊？」
　　然而，那名被唤做佛隆的青年只是瞪大了眼睛眨呀眨的，彷佛完全没有察觉自己究竟身处在什么样的状况之下。
　　映在那一双又大又深邃的黑色眼眸之中——
　　
　　
　　呼啊……呼啊……呼……
　　
　　
　　一个女孩发出喘息，带动了肩膀的起伏，窘迫地站在佛隆的面前。
　　就某方面而言，她的模样看来比佛隆更异常许多。
　　这个身形娇小、拥有一张可爱容貌的女孩看来大约只有十五岁左右。虽然有双坚毅强势的眼神，却不足以威吓对手；尽管稚嫩，却带有某种女王般的凛然气度。但她没有戴氧气罩。
　　这女孩一身白衣，虽然细部结构和青年不同，但似乎是属于同一个设计理念的制服样式。她什么装备都没有带在身上……一点都不像是站在火场之中该有的模样。
　　不过既然她的穿着和戴着氧气罩的佛隆一样，那她肯定不是受困火场中的被害者。
　　「佛隆～～」
　　她一步步朝着青年走去。
　　此时，就和刚才的佛隆一样，头上一块水泥建材笔直朝着她砸下来，她却像是驱赶头上的飞虫一样，甩动一只纤细的手臂，一脸不耐烦地将水泥块拨开……
　　——轰……虽然只是被轻轻一拨，水泥块却猛力地飞了出去，重重一声撞在墙上粉碎。
　　这绝不是一个人该有的臂力。
　　「你在发什么呆呀！」
　　面对高过自己一个头的佛隆，女孩一把抓起他的衣领——像是被吊挂着一般——同时对着佛隆大叫：
　　「刚刚还好我有回头！不然你早就头骨碎裂啦！」
　　「……啊。」
　　青年依序看了看身后墙上的一个大洞、刚刚撞在墙上的水泥块，还有站在眼前的女孩——随后拉开氧气罩，坦率地对着女孩道了歉：
　　「……对不起。」
　　「呜……」
　　「也谢谢你喔。」
　　「呜呜……」
　　被人这么坦率地道歉，又加上一双真挚的目光道谢，女孩怎么也无法再继续坚持自己咄咄逼人的态度。虽然她仍继续对着垂着头的佛隆叨叨念了一番，但总算是放开揪住他衣领的手，接着转过身去。
　　「……唉唷！没时间了啦！我们要快点！」
　　背对佛隆的女孩背上晃着异样的光芒——仔细一看，这一共三对六片的红色光芒呈放射状，以美丽的集合图腾方式显现——人们称之为「精灵羽翼」。
　　直到前一刻为止，这个女孩怎么看都只适合「女孩」这样的称呼方式，但她的真实身分并不适用人类的区分方式加以定义——确切地说，她是拥有少女形象的某种异质存在。
　　除了她背上的翅膀之外，那一头无论用什么样的染料都无法呈现出来的、如火焰般鲜艳的红发，和一对如宝石般透明的红眸，同样也昭示着她的来历——精灵。
　　精灵——「某种拥有知性的生物」、「人类的好邻居」，这是专属于他们的形容词。
　　精灵拥有一般生物无法比拟的强大力量，更得以将某种独特的音乐形式——以旋律呈现人类灵魂形制的「神曲」——当作食粮，藉此将其所拥有的力量提高数倍。
　　相对于精灵，有能力演奏这种神曲的人则称为神曲乐士。没错，这个一身白色装束的青年——塔塔拉·佛隆就是神曲乐士。身边这个红发红眼，身上背着精灵羽翼的精囊少女则是他的搭档，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　「嗯，对呀，得赶快行动。」
　　佛隆点点头，再次套上氧气罩，循着那位精灵少女——克缇卡儿蒂的方向追了出去。
　　在这样的火势和浓烟之中，克缇卡儿蒂因为身为精灵，所以不用戴氧气罩。多数情况下，面对这种场合，神曲乐士会待在火场外头演奏神曲支援，让精灵单独进入火场。毕竟神曲乐士无法保护自己，待在精灵身边反而会成为精灵的负担，跟进去实在没有意义。
　　然而……
　　「佛隆！」克缇卡儿蒂站在一扇门前，回头望着自己的搭档。「麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　佛隆点头，接着在此时中断步行中一直持续的演奏动作，双手伸到背后，摸出一根钢质长棍。这根尖端部分弯曲的长棍——铁撬是时常在建筑工地中出现的工具。
　　「在哪里？」
　　「这边。」
　　在佛隆询问之下，精灵少女指向门上的某个部位。
　　仔细一看，这个部位刻着许多四四方方的文字——不，如果这个火场不是浓烟密布，四处摇曳着炯炯火光，墙壁、地板，还有天花板可能都刻着许多同样的文字。这些文字虽然与墙壁的颜色同化，却扎扎实实地刻在上面。
　　精灵文字——这是那些文字的正确名称。
　　一如前述，多数精灵的能力远远凌驾于人类，却也有着许多人们不禁要歪头询问、对此感到不解的弱点——精灵文宇就是其一。
　　这种文字有特定的文法。一旦文法形成，则精灵无法违抗文中的含意——比方说用精灵文字写出「不准碰」，精灵便无法触碰这串文字。
　　多数精灵并非只是力量强大，更有解除物质化的肉身以穿墙移动的能力。随着精灵参与人类社会的情况日益增加，这样的能力就成了社会问题。
　　虽然精灵不是人类，但毕竟和人类拥有同等的知性和类似的思考型态，多数人对于精灵擅自进出私人宅邸或私人领域仍会感到不满；另外，亦有驱使精灵盗取企业机密的事件产生。因此，这种情况不只打扰到个人情绪上的安宁，也使得许多机构建筑基于法律、经济等层面，限制精灵的行动——具体表现就是将这类精灵文字刻画在门板、墙壁或天花板上。
　　现在这扇门上就刻有非物质化的精灵无法穿过的精灵文字——但若是精灵擅自更改这样的字串就没有意义了，因此还加上了「不准碰」、「不准破坏」等字样。
　　换句话说，这扇门遂成了克缇卡儿蒂无法排除的障碍。
　　当然，她可以像一般人一样扭开门把进门。然而火场因为高热，门把或门板变形，常常无法用这种方式开启，所以——
　　「喝呀！」
　　佛隆带着一声如稚子般缺乏紧张感的喊声，用铁撬对着门上罗列的精灵文字敲了下去。铁撬尖端弯曲的部分落在门上，发出刺耳的噪音，削去了几个文字——瞬间，精灵的文意不复存在，化成了毫无意义的图样。
　　「这样可以吗？」
　　「嗯。」
　　精灵少女从容地点点头，接着对着门举起手。其掌中——确切地说是距离手掌外侧几公分处——溢出了红光。这是精灵雷，是精灵将构成自我的能量部分释放出来的一种力量。由于这种力量就好比闪电一样，因此被称为精灵雷。
　　刚才这名精灵少女也是用精灵雷，将差点落在佛隆头顶上的水泥块给轰得粉碎。
　　虽然精灵雷多半用于投掷，但有些灵巧的精灵会将精灵雷当作子弹射出，或者包裹在自己身上及手中的武器上，藉此提高破坏能力。
　　「克缇——」佛隆从旁插嘴：「小心不要引起回燃现象喔！」
　　「我知道。」
　　克缇卡儿蒂点点头，接着对着门板射出手中的精灵雷。
　　这一记精灵雷的威力和刚才相当，瞬间撕裂厚重的门板。同时——
　　「——喝！」
　　门板被破坏之后，取而代之的——不，应该说是预先铺设的网状精灵雷便挡在他们的面前。
　　这张由精灵雷织成的网子虽然都是洞，但这不过是从外表来看。它虽然呈现网状，但已经形成一道力场，阻止空气对流。
　　回燃——这是在火灾现场之中忽然开门引发空气对流，致使原本助燃的氧气用尽的火势产生大规模成长，进而引发爆炸的一种作用。这就好像一种偶然产生的陷阱，随时会袭击火场中的人们，特别是气密性高的建筑，非常容易在失火时产生这种回燃现象。
　　然而，克缇卡儿蒂用精灵雷制止了这檀现象。
　　她用这张精灵雷织成的网谨慎地调节了空气对流，慢慢等待门内门外的空气混合，藉此避免火势出现爆炸性的成长。在不断崩毁的建筑物之中，这样的举动看在旁人眼里其实是非常令人感到焦虑的，但若是省去这样的工作，除了危险之外，佛隆他们特地跑进火灾现场一点意义也没有。
　　接着——
　　「好了。」
　　克缇卡儿蒂点点头，精灵雷织成的一道墙也同时消失。
　　佛隆和克缇卡儿蒂一同冲进屋内。
　　这间屋子布置得像是一间办公室，摆放了好几张办公桌、置物柜，还有架子跟观叶植物。虽然是极其平凡的设计，但也许是因为火场的高热使得铁质、塑胶类的东西扭曲变形，弯成了某种如前卫艺术般的形状。
　　到处都有残余的星火正在摇晃。
　　所以，刚刚要是没有做好防护措施、直接破坏房门的话，非常有可能引发回燃现象，使得整间屋子发生爆炸。
　　「……就是这个了！」
　　克缇卡儿蒂从书架中取出一本塑胶资料夹。
　　这本资料夹已经因为火场中的高热而变形，但还好保管的资料安然无恙。佛隆从克缇卡儿蒂手中接过资料夹，确认其中的内容之后点头。
　　「应该是。」
　　「好，那我们离开了——佛隆，你快点把四周的精灵文字破坏掉！随便哪里都好！」
　　「好！」
　　佛隆将资料夹放入背上单人乐团放谱的抽屉中，接着取出铁撬，朝身边的一面墙上穷了下去。这一击同样破坏了一段精灵文字，让此处精灵的行动不被限制。
　　「来吧——」
　　克缇卡儿蒂站在佛隆面前说：
　　「佛隆，接下来会比较危险，你快点靠到我身上来，牢牢地抓紧我。」
　　「啊……嗯。」
　　佛隆收起了单人乐团展开的键盘及控制面板，然后抬头望向眼前的精灵少女。
　　「……怎么了？快点呀？」
　　「嗯，好。」
　　佛隆边说边伸出手——
　　「哇——！」
　　克缇卡儿蒂忍不住惊叫了一声。
　　因为佛隆忽然一把将她抱了起来。佛隆抱着克缇卡儿蒂的方法就是一般所谓的「公主抱」……是说，这也算是某种靠在克缇卡儿蒂身上、紧紧抓着她的情况没错啦……
　　「哇……佛隆！你、你在干什么啦！」
　　相较于方才处在火场之中，却有如行走于大街上的那般从容，现在的克缇卡儿蒂明显露出狼狈的表情。她大概想都没想到佛隆会用这种方式忽然把自已抱起来。
　　「啊、没有啦，那个……」
　　看到克缇卡儿蒂如此慌张，佛隆也不免觉得害臊，露出了困惑的表情说：
　　「你现在这个样子，因为身形比较娇小嘛……所以我想说与其牢牢抓住你，像这样把你抱起来是不是比较好……」
　　「…………」
　　「你不喜欢呀？对不起，那我——」
　　「不要！这……这样很好！没有关系！」
　　克缇卡儿蒂赶在佛隆说完话之前慌忙回话。
　　「…………喔？这、这样啊？」
　　「你就这样紧紧……那个……紧紧把我抱好喔！」
　　她带着有些羞怯的表情说完之后，伸出左手绕过佛隆的后颈，将他搂住，然后转头再伸出右手，张开掌心，对准佛隆用铁撬弄出伤痕的墙面方向——
　　「小心不要咬到舌头喔！」
　　说完，一道精灵雷从她的掌中奔了出去。
　　水平施放的红色闪电冲撞在墙上，同时，一张精灵雷织成的网子也在佛隆身边张开——确切地说，当精灵雷在墙壁上开了一个大洞时，红色的精灵雷防御网同时包裹住佛隆和克缇卡儿蒂。这名精灵少女之所以要佛隆紧紧抱住她，也是出于这个缘故。接着……
　　爆炸声透过精灵雷防御网摇撼着他们，一阵因外部空气灌入而产生的回燃爆炸同时将他们弹射出去——这是和用爆炸的冲力自建筑物中逃脱的计划。爆炸产生的热风和冲击可能遥成的伤害全都被精灵雷织成的防御网吸收，产生的冲力则将紧紧抱在一起的佛隆和克缇卡儿蒂轰出建筑物外侧。
　　他们的脚底下是一片包裹在夜色之中的街道。
　　一群围观的群众环绕在起火的建筑物四周，口中扬起了阵阵惊呼，接着转而发出哀号。看来佛隆和克缇卡儿蒂被回燃现象产生的爆炸弹射出建筑物外的情况完全出乎群众的意料。
　　然而……
　　「——嗯～～」
　　克缇卡儿蒂微微皱起眉头，稍微加重了搂着佛隆颈部的力道。接着，三对红色羽翼穿过了佛隆抱着克缇卡儿蒂的两手中间——不对，连他的身躯也透了过去——忽然焕放出耀眼的光芒……自由落体中的佛隆和克缇卡儿蒂缓缓降低了掉落的速度，在落地前静止在半空中。
　　围观的群众扬起一阵欢呼。
　　精灵羽翼焕放出光芒的模样，以及他们所带来的奇迹总是让人为之着迷。尤其是在这样的灾害现场。
　　「你们没事吧！」
　　「没事，抱歉，让你们担心了，谢谢你们。」
　　对于赶过来关心的消防员们，佛隆对他们道了谢。
　　同时，在一旁待命的消防车在佛隆和克缇卡儿蒂出来之后，便开始对起火的建筑喷水。
　　由于火场中有非得回收不可的重要文件，佛隆因此请求消防队给他们五分钟时间，带着克缇卡儿蒂一起冲进了火场。期间，消防车虽然亦有针对火场其他部分进行灭火工作，却没有对佛隆和克缇卡儿蒂刚才进入的房间喷水。
　　白色的水柱在空中散成水花，如雨般洒向起火的建筑。佛隆和克缇卡儿蒂再次跟在场的消防员道了谢之后，转头跑向围观群众中第一排中央的一名女性面前。
　　「那……那个，结果怎么样了？」
　　「是这个吧？」
　　面对那名女性不安的询问，佛隆从单人乐团中取出刚才那一本资料夹，递了出去。
　　该名女性慌张地接过了资料夹，打开确认，接着像是紧绷的神经忽然放松似的，抱着资料夹瘫坐在地。
　　「谢谢你们……」
　　她坐在地上，声泪俱下地说。
　　此时，起火中的住办混合大楼正在佛隆和克缇卡儿蒂身后熊熊燃烧着。这名女性的公司就位在这栋大楼顶楼，但她和员工察觉到大楼起火而逃出来的时候，并没有将这份关系到公司命脉的文件携出。
　　由于公司的设备等等有保险理赔，还不至于损失惨重，但重要的文件若是烧毁，生意上将会产生难以弥补的损失。于是在公司很可能因此而倒闭的情况下，她赶忙联络附近的神曲乐士事务所，请事务所帮忙取回重要的文件。
　　据她所说，这份文件不仅关系到公司的存亡，更牵涉到旗下五十多名员工的生计。
　　「真是太感激了……」
　　「能拿回来真的是太好了。」
　　佛隆边说边露出微笑。
　　「那么我们就先告辞了。过一阵子，我们会将帐单拿到贵公司去，不论是付现或是汇款都可以。到时候再麻烦您了。」
　　「好的，真的非常感谢你们！」
　　看到这位事务所的女性客户慌张地想站起来，佛隆对她挥了挥手，要她不用着急，接着便带着克缇卡儿蒂一同拨开围观的群众，离开现场——往停在附近的机车方向走去。
　　「这次的工作很有意义呢。」
　　[[IMG,00ff89670f8060a1e38d00fcf617640a,400,622,169828]]
　　佛隆在稍显疲劳的表情中展露了温柔的笑餍。
　　从表情及一举一动可以一目了然，他是个彻头彻尾的大好人。
　　对佛隆来说——或者对他所属的事务所来说，无论是什么样的工作委托，只要不违法就是好工作，这是他们的信条。但此时除了工作上背负的责任感之外，「能够帮助有需要的人」这种心理上的舒畅感跟成就感大概也都同时涌上了心头。
　　然而……
　　「你最好是能这么悠哉啦。」
　　克缇卡儿蒂蹙起了眉头说：
　　「明明差点就死了！」
　　她是在说之前水泥块差点砸到佛隆的事。
　　「可是结果没事嘛。」
　　佛隆微笑着说：
　　「真的很谢谢你，克缇。」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂蹙着眉头，脸颊微微泛红地没有再继续回话。
　　比起愤怒跟羞怯，她对自己总是在最后一刻原谅佛隆的天真感到气愤。于是，拥有可爱外表的她做出毫不相称的粗鲁动作，跨上机车后座。
　　「我肚子饿了，回去前先去一趟雷欧劳吧。」
　　「可是现在还是上班时间耶。」
　　苦笑着说完后，佛隆走向机车旁的一架公共电话，投入了硬币，透过电话将整起事件的执行经过回报给他所属的拓植神曲乐士派遣事务所。由于这起事件是客户在情急之下找到佛隆做出的委托，是佛隆擅自承接的委托，因此必须对事务所提出完整的报告。
　　「啊，我是塔塔拉。那个……所长回来了吗？」
　　神曲乐士塔塔拉·佛隆，与其契约精灵克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，这天一如往常地执行神曲乐士的工作。
　　●
　　拓植神曲乐士派遣事务所——这是托尔巴斯将都小有名气的神曲乐士事务所。
　　原本托尔巴斯将都就是神曲之都，以精灵汇集的密度闻名，当然，神曲乐士也多。许多乐器相关、精灵相关的企业甚至常以总公司的规模在这里设立分公司。
　　至于在数以百计的神曲乐士事务所之中，要能够闯出头其实是非常困难的一件事。
　　就这点而言，拓植神曲乐士派遣事务所可以说是非常难得。
　　这间事务所不只绩效好，加上是年轻的天才女神曲乐士——拓植·尤芬丽关闭个人事务所之后开设的公司，从设立之初就受到大家关注。
　　除此之外，新开设的这间事务所内的社员，在神曲乐士业界又更显得突兀。
　　他们全都是二十岁左右的年轻人，而且各自拥有独特的才分。
　　在他们的创意之下，全员穿上了醒目的制服。加上这些社员个个容貌出众，让人想不认识他们都难。
　　虽然在某些人毒辣的评论中称他们是「拓植演艺人员经纪公司」，但其实考量到他们曾经因为接了某件重要物品的运送工作，上了电视一炮而红，这样的批评也不能说完全没有道理。
　　除此之外，这间实力派的事务所由于社员们年轻，没有太老到的资历，对待顾客的态度因此非常柔软而颇获好评。加上他们收取的报酬又低得只差没有抵触法律规定的底限，所以就连只见过一次面的客人——就是忽然跑过来，只提出一次委托的客人——都对他们非常满意。
　　以上这些优点都带来了口耳相传的好评。
　　随着拓植神曲乐士派遣事务所打响名号，业界对他们的反应也趋向两极。有人称他们是「神曲乐士业界的革命家」，亦有人称他们是「神曲乐士业界的破坏者」。但多数情况下，革命家与破坏者其实是同义词。就这点而言，大家对于拓植神曲乐士派遣事务所的评价算是一致的。
　　这点姑且不提……
　　「嗯、嗯，对，我了解了，没关系。」
　　位于拓植神曲乐士派遣事务所办公室的最内侧、将桌子整并在一起的最里面那张桌子，坐在桌前讲电话的就是才女所长，拓植·尤芬丽。
　　她留着一头整齐的短发，眼角微微上翘，整体而言给人一种坚毅的印象——其实这位美女实际上就是这种个性，不是普通的女孩。
　　「咦？喔，这样啊……不过要是你拒绝了，我才会生气呢！对呀，当然了，佛隆，你来这间事务所也两年半了吧？这种程度的判断力拜托你早点学会好吗？不然怎么能做为学弟妹的榜样呢？」
　　她身为才女的能力是全方位的。
　　说到底，神曲乐士不过就是一种艺术家。同样的才能在这个领域通常区分成两种不同的典型——其一是才分过人，整体表现却不是那么稳定；另一种人是才分较为平庸，却始终能有平稳的表现。以音乐家来谗，就好像在古典音乐领域脾气拗的音乐家，跟把音乐艺术通俗化、大众化的音乐家之间的差别。
　　但尤芬丽不属于其中任何一种。
　　真要说的话，她的才能其实介于两者之间——或者说是同时拥有两种人优秀的特质。
　　她在音乐中表现出来的才分就如同钢索上的平衡那般令人为之屏息，却又没有这类天才在精神方面表现得不稳定的一面。她在工作上的责任感、对学弟妹——她的部属下达指示时的模样，甚至给人一种老练的可靠印象。
　　其实单就神曲乐士方面的才能而言，比她优秀的人不在少数。即便是事务所内，若是比较同时间内能够召唤出的精灵数量，并有效地诱导这些精灵完成任务，某些人的才能便已经远远高出她一大截。
　　然而，若是以神曲乐士各方面领域的综合表现来看，恐怕鲜少有人比她更全能了。
　　「嗯嗯，喔，这样很好呀。你也辛苦了，今天就直接下班回家吧。不过如果你想为了克缇卡儿蒂使用公司的隔音室，要回来也没关系就是了。」
　　尤芬丽单手持着电话听筒说。
　　对于工作，她不会强制员工做出不必要的付出。
　　她虽然身为所长，但同时也是一名亲自站在委托工作现场的神曲乐士，所以才能表现出这种气度。一般位在管理职的人常会被评为「不了解第一线基层人员的处境」，但这样的问题不会发生在尤芬丽身上。何等程度繁重的工作累积了多少次，将会在部属身上产生什么样程度的疲劳，这些她都可以藉由自己的工作经验确实掌握。
　　「哎呀，明天也还有其他工作嘛，今天就早点休息吧。就这样罗，拜！」
　　尤芬丽说完，挂上电话。
　　「打电话来的是佛隆学长吗？」
　　才挂上电话，身后便传来一声询问。
　　声音的主人刚从事务所的后门——通往停车场的出入口——走进来，是一位绑了双马尾的金发可爱女孩。
　　她拥有一张不逊于尤芬丽的美貌，方向上却是个不一样的美人。如果说尤芬丽的特质是「锐利」，那么这个女孩就是「开朗」。她的身上带着天真活泼的浪漫气息，总会将心里光明的性格显露在表情和言行举止上。
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵，她也是拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士。
　　这女孩虽然资历尚浅，只能算是个见习神曲乐士，但已经拥有契约精灵，过人的天分一点也不会辜负她已逝父亲的响亮名号。
　　虽然她在尤芬丽等其他神曲乐士面前仍显得稚嫩，不过考量到她的年纪和经验，这也是理所当然的。但就她的将来性而言，也许会有更甚于尤芬丽的表现也不一定。
　　「嗯，佛隆下午结束夏木拉土木工程公司的委托，回来的时候好像碰到客户忽然请求帮忙……那时候我还没有回来。」
　　尤芬丽没有回头，一边整理着手边的文件，一边说：
　　「他似乎是靠自己的判断接下这份委托的。因为那件委托还满辛苦的，所以我就让他直接下班回去了。」
　　「辛苦……是怎么样的委托呀？」
　　「大楼火灾。」尤芬丽苦笑着说。
　　「大楼火灾？」
　　贝尔莎妮朵歪着头问。
　　「好像是一间住办混合大楼整栋烧起来了。那位客户有一份文件遗留在公司内，非取回来不可，想说精灵可以用飞的飞进去——哎呀，最近的建筑物不管墙上、地板几乎都刻入了精灵文字，所以其实没有她想像的这么容易就是了。」
　　「是呀。」
　　尤芬丽跟贝尔莎妮朵以彷佛正在谈论明天天气一般轻松的语气交换着意见。
　　说起来，在住办混合大楼整栋陷入一片火海的情况下潜入其中、回收一份文件，可不只是「有一点」辛苦的工作。
　　「嗯，不过有克缇卡儿蒂在嘛。大楼火灾也好，炸弹轰炸也罢，大概都不成问题就是了。」
　　「的确如此。」
　　贝尔莎妮朵点点头。
　　克缇卡儿蒂是六片翼的上级精灵。只要她有那个意图，随时都可以凭能力改变周遭环境的地形地貌。虽然她的情况比一般上级精灵来得稍微特殊一些，力量表现不是那么稳定，即便如此，她的实力依旧绝对是绰绰有余的。一些小小的危险或难关，她只要一出手，马上可以改变现况。
　　若是要尤芬丽和贝尔莎妮朵比喻，她们会说「佛隆根本是把一辆重型战车或巨型战舰带在身边」。这次的委托不过就是小小的火灾而已，根本不足为惧。
　　「喔喔，所以学长结束委托工作就直接回家啦？」
　　「难道你想说『讨岩啦～～这样人家就没办法跟学长说您辛苦了，再见～～』这样吗？」
　　调侃的语气之中，一名社员跟在贝尔莎妮朵之后结束委托，走进了公司。是一位身材高挑纤瘦的青年。
　　他有着一张深邃的五官，是个型男。虽然没有特别造作的表现，不过走起路来随时都是一幅美丽的画。
　　学生时代的他还留有些许中性纤细的印象，但现在虽然保有那种端正的容貌，却已经是一张具有十足男性魅力的脸庞。
　　他和塔塔拉·佛隆在许多方面都呈现两极化的对比。在他平时的言行举止之间，那种洋溢的自信只差没有满出来让人觉得厌恶罢了。
　　佐伯·蓝伯特，他同样也是这间拓植神曲乐士派遣事务所旗下引以为傲的优秀神曲乐士。
　　虽然他能召唤出来的精灵种类只限下级精灵，但一次能召唤出上百柱下级精灵的，找遍整个托尔巴斯将都，恐怕也只有他一个人办得到了。
　　可以同时召唤出十几二十柱精灵的神曲乐士自然不在少数。然而，能同时召唤出一百柱以上的精灵，整个梅尼斯帝国恐怕没几个。
　　不过话说回来，蓝伯特本身非常讨厌「天才」这种称呼自己的方式。
　　「人家才不会说这么幼稚的话呢！」
　　听到蓝伯特的调侃，贝尔莎妮朵噗～～地鼓起一张脸，提出抗议。
　　「待会儿再打电话跟学长说晚安就好了！」
　　「……也真难为佛隆了。」
　　蓝伯特听了不禁露出苦笑。
　　贝尔莎妮朵于培育神曲乐士的专门学校——托尔巴斯神曲学院在学时期就已经锁定佛隆，这是众所皆知的事。说起来，不知道的人只有世界第一钝感的当事人——佛隆自己了。
　　由于佛隆是个孤儿，心里的某处总把自己当成「被父母亲抛弃的孩子」，所以对于别人对他投以的情感——扣除一般的善意——总会下意识地予以否定。
　　因此，就算贝尔莎妮朵特地追着他，加入了这间拓植神曲乐士派遣事务所，但她对佛隆的爱慕之情始终没能开花结果。
　　关于这点就此暂时打住……
　　「——所长。」
　　在办公室角落的柜子前面整理文件的女孩忽然对着办公桌这头唤了一声。
　　她有着一头醒目的银色长发，给人一副恬静而充满气质的印象。如果要问她长得漂不漂亮，大概没有人会说「不」吧。这张与尤芬丽和贝尔莎妮朵相当的美丽容貌又和前述两位美女不同，给人一种温柔婉约的印象。
　　若说她是贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，第一时间大概会有人认不出来。但仔细一看，其实她和贝尔莎妮朵的五官长得非常相似，只是身上散发出来的气质、表现出来的言行举止，以及脸上的表情都给人一种截然不同的印象。
　　这对姊妹同样充满魅力，各自所表现出来的魅力却是完全不同的方向。若说贝尔莎妮朵是太阳，这位双胞胎妹妹——尤吉莉·普利妮希卡便如同相对的月亮一般。
　　她也同样任职于拓植神曲乐士派遣事务所。不过确切来说，她其实不完全是贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹。有一半是，另一半则是这对姊妹父亲的契约精灵，多莉斯莱。
　　她们的父亲——帕尔提修使用了禁忌之术，让普利妮希卡和多莉斯莱融合，以此拯救两个人的性命，结果却使得普利妮希卡同时拥有身为人和精灵的两种弱点，成为既非人类亦非精灵的存在。
　　当然，她无法成为神曲乐士，因此是以行政人员的身分任职于拓植神曲乐士派遣事务所。
　　不知道该说是幸还是不幸，这间事务所内拙于行政事务的人很多——包含尤芬丽在内——因此擅长各种细腻整理工作和文件归档的她，亦成了事务所不可或缺的重要角色。
　　「那个……关于佛隆学长这份工作该提交给公社的报告书该怎么办呢？」
　　「明天让佛隆去处理——啊，不行，他明天行程也是满档……」
　　尤芬丽回头望向白板上的行事历，佛隆的栏位从早到晚都排得满满的了。
　　拓植神曲乐士派遣事务所永远都是如此忙碌。他们拥有优秀的社员，收取的报酬却相对偏低——其实根本是业界最低的。因此，不论是企业或是个人，客户的委托总是排得满满的。
　　当然，尤芬丽，蓝伯特，还有贝尔莎妮朵的行程也是从早到晚不曾空下来过。
　　——附带一提，白板上的行程表里面没有排到克缇卡儿蒂的栏位，因为她终究是佛隆「订约雇用的契约精灵」，并非拓植事务所的职员——关于这点，尤芬丽和贝尔莎妮朵的契约精灵也一样。不过对于社员来说，这些精灵们也是办公室里一起工作的伙伴就是了。
　　「抱歉，普利妮希卡，可以请你向佛隆询问一下案子大略的内容，明天中午以前帮我做出报告文件吗？」
　　「好，我去做。」
　　普利妮希卡点点头。
　　基本上，神曲乐士都是藉由演奏神曲来提高精灵的能力，以此商借他们的力量。但由于精灵所拥有的力量原本就已经非常吓人，若是再得到神曲强化，神曲乐士便形同拥有超出个人可以拥有的高度影响力。因此，不论是国家或是各个行政机关，针对神曲乐士——包含其演奏内容、行使的能力——都有极其详细的规范，比方说「在接了委托之后，必须马上回报公社」就是其中之一。通常所有相关的委托都需经由神曲公社斡旋，委托神曲乐士解决案件。但由于这次事出突然，必须先接下工作，事后再回报给神曲公社。因此，拓植事务所必须提出书面报告，解释他们这么做的正当性。
　　「总之，大略内容从委托人来电时记录的资讯中整理出来就可以了吧？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　尤芬丽说。
　　……就在这个时候——
　　『针对住在马那卡达市罗徕尔街的德雷尔家五岁长女——艾莉妮雅小妹妹失踪事件，马那卡达市警官……』
　　「最近好像常发生这种事呢。」
　　普利妮希卡蹙起了眉头说。
　　「嗯？喔，你说小孩被绑架的事呀？」
　　尤芬丽一边整理自己工作方面的文件，一边回了话。
　　在拓植事务所，职员们只耍做好该做的事情，在公司时该有什么样的态度表现，基本上没有太多要求。加上神曲乐士业界的人因为处在充斥着音乐的环境之中，多数人对于非神曲类的音乐也都抱持着兴趣。
　　因此，事务所内总是用还不错的音响播放广播，随时都会有人忽然想起来而调整到音乐节目，用其中播放的音乐当作工作时的背景音乐。至于现在播放的新闻，其实是两个音乐节目中间的空档播报的新闻快报。
　　「这么说起来，好像每个礼拜都有一件小孩子被绑架，或者失踪的事件呢……」
　　贝尔莎妮朵一边将单人乐团收进自己的置物柜中，一边开口加入这个谈话：
　　「新闻都有报导。」
　　「真是乱啊。」
　　蓝伯特从茶水间的冰箱里面取出一罐咖啡，啜了一口之后也插了嘴：
　　「如果绑架是为了钱，新闻也不能随便报导……所以其实实际发生的案件搞不好还更多呢。」
　　「不管是什么原因，家里有小孩的家长肯定担心得不得了吧？」尤芬丽嘴角衔着笔说。
　　「是呀……」贝尔莎妮朵点点头。
　　「警察巡逻能防范的程度也有限……跟我们也不是完全没关系呢。」尤芬丽说。
　　「咦？跟我们有关系吗？」
　　贝尔莎妮朵眨了眨眼睛问，并在稍微思索了一下之后——
　　「……所长。」
　　「什么事？」
　　「那个……对象是谁呀？」
　　「…………」
　　尤芬丽听了猛然蹙起眉头，不知道该怎么回话——下一刻……
　　「——你猪头呀！我才不是那个意思呢！」
　　「咦？啊、喔、喔，不是呀？」
　　被吼了一声，贝尔莎妮朵也慌张了起来。
　　此时，普利妮希卡看着双胞胎姊姊，脸上露出狐疑的表情，唤了一声：「贝尔莎？」
　　「因为所长说这件事不是跟我们完全没有关系嘛……」
　　贝尔莎妮朵对着似乎没听懂的双胞胎妹妹做出解释。然而……
　　「所以？」
　　「那个、我、我在想……所长是不是怀孕了？」
　　——嘿嘿……接着，一声像是要化解尴尬的可爱笑声从贝尔莎妮朵的口中吐了出来。
　　「…………」
　　普利妮希卡叹了一口气，直指这根本是不可能发生的事。
　　「——我对未婚怀孕一点兴趣也没有。」
　　尤芬丽蹙着眉头说：
　　「我的意思是说，因为警察巡逻能防范的成果有限，所以会需要民间的志愿警备队出面协助——不然的话，就有人会出面雇用在防范绑架方面拥有实际绩效的保全业，或是委托其他组织协助处理地方的维安工作了！」
　　「喔，原来如此。」普利妮希卡点点头。「这么这么一来，也可能会有人出面把这些警备工作委托给我们神曲乐土派遣事务所……」
　　「不过，虽然我们公司收取的酬金很低，但是能聘雇我们长时间担任护卫工作的客户也有限吧？而且这些客户应该早就已经聘雇护卫了，不是吗？」
　　贝尔莎妮朵歪着头，像是在戳着自己的穴道般，用食指按在自己的额头上问。
　　她说得没错。
　　一如之前所提到的，拓植事务所收取的酬金低到让其他事务所都忍不住抱怨。就算要追加费用，多半也都是实报实销。换句话说，他们对客户要求的报酬几乎可以说是神曲乐士业界破坏价格的急先锋。
　　这么做是因为尤芬丽对于那些将精灵当作道具使唤的既得利益者非常厌恶，压低价格形同对他们提出的挑战。
　　即便如此，法律上依然有明文规定，神曲乐士接案收取的酬金不能低于一定的额度。
　　这是神曲公社为了避免没有限度的削价竞争导致神曲乐士提供的服务品质下滑，因而做出的限制。毕竟在不合理的削价竞争下，最后蒙受其害的多半都是顾客，而且这也关系到神曲乐士业界全体的信用评价，所以法律中明文规定「禁止神曲乐士收取过低的报酬」。
　　因此，不管拓植事务所收取的报酬再怎么低，也有一定的限度得要遵守。若是客户需要他们二十四小时派人监视，保护特定对象，必须花费的金钱绝对不在少数。
　　然而——
　　「你的脑子很硬耶。」
　　尤芬丽眼歪嘴斜地露出笑容，简直像是商人想到什么新颖的赚钱方法时，脸上会有的表情。
　　「不是有人会在家里养狗防小偷吗？神曲乐士同样也可以拜托勃来或吉姆提尔在一定的区域内巡逻呀。」
　　「啊、对喔……」
　　诸如勃来或吉姆提尔等下级精灵的数量很多，对一般人来说也不陌生。再加上它们拥有一定程度的知性，因此神曲乐士可以指派它们协助完成一些简单的任务，或担任向导工作。
　　如果只是希望有人帮忙巡逻探勘有没有可疑人物出现，这些下级精灵是可以帮忙的。而且，如果是这种程度的工作，就算委托神曲乐士执行，也不需要支付高额的代价。再说，若是特定地区的居民招集具有同样需求的人一起分摊，每个人的负担又会变得更小了。
　　「哎呀，不过说归说，向顾客提出『也有这种委托方式』这样的行为又有点像是在趁火打劫，所以我不太愿意这么做就是了。」
　　尤芬丽耸耸肩说。
　　这样的性格也显示她做为一个经营者太过天真，毕竟她虽然拥有商人那样的生意头脑，却无法认同这样的价值观。不过这也是她让部属们景仰的人格特质就是了。
　　「不知道有没有人会提出同样的想法呢？」
　　「是呀。」
　　公司里的一对双胞胎姊妹同时点头表示意见。
　　不过话说回来，拓植事务所的行程表上已经排满了工作，若是再有顾客的委托塞进来，对他们来说也是一种困扰。因此，要是有其他事务所愿意承接案件，拓植事务所没必要特地跟他们竞争。
　　「总而言之，今天我们就赶快收拾收拾下班，去吃顿大餐吧！」
　　「赞成！」
　　「好～～」
　　「如果所长要请客，我当然乐意奉陪了。」
　　尤芬丽说完，其他事务所里的成员也都欣然同意。
　　●
　　人体其实是非常复杂的一种存在，是一种几近完美的有机系统，也因为几近完美，使得它的结构非常复杂。结构复杂的结果，导致人类本身无法完全掌握自己的身体。
　　人体中有随意肌跟不随意肌，不是每一个构造都能够由我们的意识控制行动的。比方说在多数情况下，我们无法在第一时间察觉身体上累积的疲劳——应该说，在疲劳累积的瞬间，常常也是人体情绪紧张的时刻。在这种情况下，由于脑内分泌的酵素会使我们感到亢奋，让我们不会察觉身上出现过重的负担，便不会感到身体疲惫。
　　刻意麻痹正常应该察觉到的感受，以自我意识为优先，乍看之下似乎是一种身体反应的异常现象，但其实是有其合理性的。
　　因为在多数情况下，身体开始累积疲劳的时候，就是人体需要以行动保障其生命的时候。比方说某个人正在争夺维系生命必须的食物时，或是必须逃离危险时。因此，这时候若是让人体感受到疲劳，使行动变得迟钝，并非正确的身体反应。相对的，让人暂时感觉不到疲惫以提升生存机率，才是更好的方式。
　　所以因为紧张而无法察觉的疲劳，常常会在事后不经意地显现，特别是在吃饱饭后觉得饱足时，或是刚回到家觉得安心的时候等等。在这种情况下，致使疲劳麻痹的身体反应才会停止作用。
　　「…………好累…………」
　　于叹气的同时吐出这样的言论，让佛隆此时更觉得疲累。他将单人乐团放在玄关旁的鞋柜上。
　　做为一名职业神曲乐士，有许多东西必须在出任务的时候随身携带，最重的一定就是这种复合式的乐器了。这种精密机械不只操作上费功夫，而且相当重。佛隆现在便用的其实是雅买加生产的单人乐团中较新的产品，相较于托尔巴斯神曲学院所使用的单人乐团，这已经是经过轻量化的设计。即便如此，这东西的重量绝没有轻到「背在背上完全感觉不到它的存在」。
　　佛隆接着将大腿上、腰上缠绕的携行袋取下，同样放到鞋柜上。这其实都不是这些东西固定放置的位置，但他现在只想早一刻卸下这些装备。
　　此时的他非常疲惫。
　　其实如果可以，他真想在玄关这里倒头就睡，毕竟他连刚才骑车都小心翼翼地维持身上的紧张感，以避免各种可能的车祸危险，因此又觉得更加疲惫了。
　　然而——
　　「佛隆，你这个样子也太难看了吧。」
　　克缇卡儿蒂穿过佛隆身边，从容地走进室内。
　　此时的她就跟平常一样高高在上而显得傲慢，完全没想到要帮佛隆分摊一些重量。如果换做是一般人，早就对此心怀怨慰了，但佛隆对她这样的表现似乎早已习以为常，一点都不觉得有什么好不高兴的。毕竟在他眼中，克缇卡儿蒂就是这样的个性。
　　而且说起来，若是考虑到在火场中的表现，她今天做的也够多了。
　　除了破坏建筑物中的墙壁或门板之外，还必须通往收纳目标文件的所在位置。克缇卡儿蒂一直不断在各个需要的场合张开精灵雷防御网，一边补强需要的地方，一边前进，为的是不让着火的建筑物因为回燃现象而整个塌掉。毕竟埋了钢筋的建材看起来虽然坚固，但若是火势猛烈，仍会因为高温而扭曲变形。要是超出一定程度，整栋建筑是有可能在一瞬间坍塌崩毁的。
　　「单人乐团不是神曲乐士身体的一部分吗？」
　　克缇卡儿蒂手叉着腰，回头看着佛隆。
　　「这么简单就被单人乐团压得喘不过气来，可没办法成为一名厉害的神曲乐士喔。」
　　不论是说话的语气或是睥睨着佛隆的眼神，这柱红发精灵展现出来的态度都非常傲慢。但由于她身形娇小，这样的表现反而给人一种小孩装大人的印象，非常好笑。
　　「啊……嗯……话是这么说没错啦……可是……」
　　佛隆一边说，一边面带苦笑地跟着克缇卡儿蒂走进了屋内。
　　「克缇……你也真有精神呢……」
　　「嗯，因为我听了你演奏的神曲嘛。」克缇卡儿蒂说。
　　其实她无论何时都表现得非常有精神。不过今天就跟她说的一样，在火灾现场从头到尾都有佛隆的绅曲缭绕，使她现在处在精神非常饱满的状况。
　　以她的角度来说，跟佛隆搭档之后，施放力量的次数跟程度都增加了；相对的，听到神曲的机会也变多了。以人类的情况来看就是多吃多运动，应该会让她觉得有股健康的充实感才对。至于她此时对佛隆说教的模样，看来也没什么特别不满的地方。
　　「嗯……对我来说，与其说是工作过量……不如说是当下的环境让我觉得疲惫……」
　　「——环境？」
　　「就是今天最后的那件委托……那里很热耶……当然，你有帮我挡掉火场中的辐射热之类的……所以我才没有拚命流汗导致脱水……可是……」
　　佛隆虽然没有直接被火烧伤，但现场飘荡的空气中夹带的高热，即便是克缇卡儿蒂也束手无策。虽然她非常尽力地帮佛隆挡掉了红外线跟辑射热，然而只要进入火场这种高温地带，佛隆绝对不可能感觉凉爽舒适。
　　「这样啊？」
　　克缇卡儿蒂歪着头说：
　　「这么说起来，你晚餐的时候确实喝了很多水呢。」
　　「嗯…………」
　　来到厨房，佛隆已经忍不住背对墙壁瘫坐在地上了。
　　他们住的公寓不大——或者说以神曲乐士这种光鲜亮丽的职业来说，佛隆住的公寓实在很小。虽然有厨房有客厅，但屋龄老旧，每间隔间的坪数也都不高。
　　其实以梅尼斯帝国成年男子普遍的收入情形来说，佛隆的收入算是相当高的。在他加入拓植神曲乐士派遣事务所之后，扣除见习的时间，他都是以一名神曲乐士的身分收取接受委托所获得的报酬。其实只要他愿意，他可以搬进一间高级公寓，不成问题。
　　然而，由于从小在孤儿院长大，加上领取托尔巴斯神曲学院奖学金就学的经历，让他对于花钱显得非常犹豫，也为此充满罪恶感。比方说，要是搬进租金是现在两倍的公寓，穷酸性格就会驱使他去想像「这多花的一倍租金，究竟可以吃几餐雷欧劳的套餐」。
　　除此之外，他对神曲以外的事物也没有兴趣，没有地方让他花钱。因此，他的银行户头里面的存款一直都是以高额的方式累加积存着，但他并不太去确认实际的存款究竟有多少。
　　结果，佛隆的生活一直都过得跟学生时代差不多。就算有蓝伯特相尤吉莉姊妹这些有钱人在身边，佛隆也几乎不受他们影响，如奇迹般地始终维持着俭朴的性格。
　　这件事暂且放到一边……
　　「我不是讨厌流汗……可是穿着制服……背着单人乐团……那里……就好像三温暖一样……」
　　加上今天佛隆所接的任务不只潜入火场的这一件，这件工作甚至是在忙碌了一整天之后，当他正打算回公司时才冒出来的。明明已经够疲惫了，却又忽然冒出一件超级吃重的工作……
　　「好啦、好啦！」
　　克缇卡儿蒂不耐地看着精疲力竭的佛隆，并在叹了一口气之后，伸手指向位在玄关旁的浴室。
　　「你快点去冲个澡吧。」
　　话说，佛隆家的浴室也只有一丁点大小，连个可以让人佣懒地躺着、好好泡个澡的浴缸都没有。因此，佛隆在家都只是淋浴，想泡澡的时候则去大众澡堂。
　　「嗯……好……」
　　佛隆点了头，却丝毫没有动作。
　　「你这么累呀？」
　　「嗯……」
　　现在的他就算进得了浴室，大概也会直接瘫坐在浴室地板上睡着吧。
　　「这……这样啊……」
　　克缇卡儿蒂点点头，脸上莫名泛起红晕，一双眼睛犹疑地在墙壁、天花板，还有地板上飘来飘去。接着——
　　「既然这样，那个……我呀……」
　　「……？」
　　佛隆撑着已经一半阖上的眼睑，望向克缇卡儿蒂。
　　「今、今天我就……勉为其难……帮、帮你……帮你擦背吧……」
　　「……不用了……这样不好啦……」
　　佛隆此时回话的语气中已经充满了睡意。
　　「才……才不会不好呢！」
　　克缇卡儿蒂两手握拳，一脸愤慨地叫着：
　　「哪里不好了！那个、那个——我说要帮你刷背，你应该要觉得高兴呀！可恶！竟然胆敢拒绝我！你凭什么这么嚣张！」
　　「可是……浴室……很小耶……」
　　说起来，那间浴室还不知道坐不坐得下两个人呢。
　　「…………而且……你也累了吧……？」
　　「我、没有啦……我说过——」
　　她才打算开口，却露出一副苦恼的模样，忍不住皱起眉头。接着，几秒钟之后，她彷佛想到了什么好点子似的，以握拳的右手拍了一下左手手掌。
　　「——这、这样的话！佛隆！我——」
　　她接下来提出的这个意见，对浴室狭窄而产生的问题一点帮助都没有，但没有人胆敢在这时候点破这点。就算有，只要脱口而出，恐怕当场就会被克缇卡儿蒂消灭掉……
　　「我准你帮我刷背——不对，算你运气好，可以帮我刷背——不对！你、你帮我刷背的话，我会觉得很开心——哎呀啊啊啊啊！不对啦！我的意思是说——」
　　「…………」
　　佛隆没有回话，此时显得莫名亢奋的克缇卡儿蒂却一点也不以为意地继续说下去。看来在她心里，这类话题早就不知道闷多久了。
　　「那个……我们、我们一起……一起帮对方……就是…………」
　　「…………」
　　「哎呀啊啊啊～～～～～～我们住在一起都已经两年半了！再加上你的在学时期，都已经超过四年了！我们、我们——我们这种程度的肌肤之亲——那个……应该要有的吧！」
　　克缇卡儿蒂说出一些不知是从哪里听来的话，加上那种欠缺自信的语气，看来她也许是在哪本杂志或是漫画中蒐罗到相关的知识。换句话说，此时的克缇卡儿蒂俨然就是一个思春期的少女，对于初尝禁果怀有因未知而产生的过分期待——哎呀，这也是常有的事……不过是以人类女孩来说就是了。
　　「再说，佛隆——你、你总是说人家看起来像是普通女生，在各方面都小心翼翼地对待我，可是……那个……你一点都不想碰我！这不是很矛盾吗！根本是两种不同的逻辑——」
　　她一边叨叨念着，一边用食指戳着墙壁……动作是很可爱，但那只白皙的手指却带着电钻般的威力在墙上凿洞，感觉非常诡异。
　　「贝尔莎妮朵她——她的发育也越来越好了，人家、人家要让她知道我们之间的立场不一样……或者说，我、我们也该有个结果……就是……那个……我们应该要有更亲密的——不过说是这么说，我可没有——」
　　「…………」
　　「……唉唷！佛隆——你到底懂不懂啦！」
　　克缇卡儿蒂一脸焦躁地大叫，激动地猛拍着身边的墙壁，在刚才用手指戳洞的地方拍出一道道向外延伸的裂痕。
　　接着，她豁出去了。
　　「唉唷！人家说想跟你一起洗澡啦！」
　　「…………」
　　佛隆还是没有回话。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂带着一脸羞愧的模样回头，却看到佛隆低着头，一点反应都没有……
　　「谁准你睡着的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「——哇！咦？怎、怎么了！」
　　克缇卡儿蒂一声像是要把天花板震下来的大叫，让佛隆慌张地抬起头，猛眨着眼睛左顾右盼。
　　「啊？克缇？抱歉，你刚刚说了什么？」
　　「啊啊啊啊啊啊！算了啦！你这个大猪头！」
　　克缇卡儿蒂气得脑袋上都要喷出火了，伸手揪起佛隆的衣领，把他拖进淋浴间里面。
　　「快点把衣服脱掉啦——」
　　很不幸的，佛隆的迟钝程度无远弗届，克缇卡儿蒂却对此感到焦躁不已。
　　虽然多少有些细微的差异，但她和佛隆这样的互动其实是家常便饭……换句话说，这一刻发生的事不过是她和佛隆之间的日常光景罢了。
　　接着，某个瞬间……
　　「——？」
　　克缇卡儿蒂忽然出现了异样的反应。她放开佛隆，将目光投射到远方。
　　「……咦……克缇……？」
　　佛隆带着缓慢的语气询问，然而克缇卡儿蒂没有回话。她不像是对佛隆的话充耳不闻，而是注意力完全被某个存在牵走，根本没听见佛隆所说的话。
　　她的视线前方空无一物——除了淋浴间的墙壁之外。
　　她的目光对焦在远处，彷佛穿过墙——甚至投射在遥远的彼方。
　　一会儿之后……
　　「…………总算——」
　　克缇卡儿蒂嘟哝了一声，声音中充满了深切的感慨。但佛隆实在过于疲惫，完全没有察觉到——甚至连克缇卡儿蒂的嘟哝都没听到。
　　这柱红发精灵将手叉在胸前，颇为烦恼地望着天花板。一会儿之后……
　　「——佛隆。」她蹲到佛隆面前。「我——出去一下。」
　　「…………」
　　「你不用担心，我马上就回来。」
　　她窥了一眼佛隆的脸庞，然后起身，并在转身之后带着有些焦躁不安的神情，赶忙往玄关方向跑去，随后便响起开关门的声音。
　　房间里只剩下一片宁静的空气。接着——
　　「……克缇…………?」
　　此时，已然被睡魔掳获的佛隆发出暧昧不明的声音，轻轻地飘荡着。
　　●
　　同一时刻，某处。
　　这里呈现一片异样的光景——一个女孩站在其中。虽然只是这么单纯的一幅景象，但女孩竟一个人独自走在夜里深邃的森林之中。
　　夜里的森林非常危险。
　　先不论地上随时都有可能出现什么东西绊到脚而跌倒，某些地方还有夜行性的野兽出没，甚至单纯只是走得太深，就有可能回不来了。因此，若非带了足够的装备，加上充沛的体力和知识——或者拥有精灵的身分——一个人走在夜里的森林是非常危险的事。
　　然而，这个女孩一脸不以为意地继续走着。
　　她穿着拖鞋及一件薄薄的连身洋装，彷佛随时都会扯破似的。一般登山或走在森林中会用到的装备——诸如拐杖、拨开树枝用的柴刀，或是食物和水——她都没有带。
　　她的两手空空如也。这样的打扮别说是走在街上，根本像是走在自己家的院子里似的。
　　女孩的身躯看来并不强壮，手脚非常纤细，彷佛一尊精致的玻璃人偶，一个不小心用力一扭就会弄坏——不管怎么说，她看来都没有走在山里的人该有的体力和力气。
　　然而，她的脸上丝毫不带半分不安或害怕——不对，甚至没有任何感情，露出宛如人偶般平静无波的静谧脸庞。
　　她给人一种世隔绝的印象。若是有人看到她，大概免不了会思索着「这女孩是精灵吗」？
　　不论如何，她不具备一般人该有的某种理所当然的要素。虽然「因为身为精灵而缺少人类该有的要素」这样的想法不尽然正确。然而关于「将自己的肉身拟态成人类，其实并非人类」，一般人只认得弗马奴比克精灵这种典型。
　　然而，若是在场有精灵出现，又是只活了几百年的年轻精灵，恐怕会歪着头对女孩产生疑问——这人是谁？
　　精灵对精灵有基本的感应能力。除了特殊情况——例如在精灵文字影响之下，或是某柱精灵有能力刻意压抑住自己的气息等等——之外，不论对方究竟将自己变得多么像人类，他们都不会认不出自己的同类。
　　——对，女孩并非精灵。
　　那么，她是什么来历呢？
　　她不是人，不是精萎，却是和精灵或人类都十分相似的存在。
　　对于这样的她，就算不是精灵，大概也会让人不禁想要上前询问她的真正来历。
　　「…………嗯。」
　　她并没有目的，踩着旁徨的脚步在森林中徘徊，却在此时忽然察觉到什么而停下脚步，双眼望向树梢彼方的遥远天空深处。
　　然而，她的目光虽然落在夜空之中，但并非直视着什么，而是用感觉在捕捉她所发现到的目标。一种超然的氛围自她的身上飘散开来。
　　「这样啊……」
　　女孩似乎明白地点点头。
　　明明身边没有其他人，她却像是在传递着什么讯息似的，再次微微点头，然后迈开脚步前进。
　　「这样啊，原来如此……」
　　自言自语的她吐出抽象的语汇，一再地从那对樱花色的唇瓣间坠落。但身边没有人会为此颦蹙，没有人会为此而牵挂。
　　她单独走在森林之中，独自呢喃着：
　　「可是……雷普洛司已经不在了。」
　　女孩继续在森林中徘徊。
　　无法透过背影看出她究竟想去哪里，只是漫无目的地继续闲晃。孤独的模样彷佛只是一种现象，很自然，自然到她并不会为此而感到恐惧或哀伤。
　　「那么…………」
　　女孩吐出一声带着些微兴致的呢哺：
　　「红之女神……你接下来会怎么办呢？」
　　不一会儿，她的身影便消失在黑暗的森林中。
　　●
　　远处传来某种声响，宛如正催促着什么似的遥远钟声，一声接着一声，不断地回荡着，单调的重复性音频让人觉得烦躁。它不顾听者究竟会有什么感想，以生硬而粗鲁的方式折磨着听者的感性。
　　然而也因为它如此霸道，让人不得不注意。
　　警报器、警车上的警铃，还有——
　　「嗯嗯……？」
　　佛隆在浅浅的呻吟声中清醒，眨着眼睛，看着自己的两脚瘫在冰冷的地板上。
　　「啊…………？」
　　他不明自己全身为何如此酸痛。稍微恍惚了十秒，他似乎找到了原因——因为他没脱衣服就瘫坐在淋浴间地板上，背靠着墙睡着了。
　　事务所的制服使用了大面积的皮革，又是贴身订制的，非常坚固。但若是长时间穿着，其实是相当累人的事；更遑论穿着这身衣服，没坐垫，也没脱衣服地就睡在这里，身体肌肉当然会觉得疲劳酸痛了。
　　——不对，现在不是去思索、认同这种事的时候。
　　「——电话！」
　　佛隆猛然惊觉地从地上跳了起来。家里小的这点在这时候就很方便，他连滚带爬地冲往玄关附近，拿起电话。
　　「喂，我是塔塔拉。」
　　他赶忙回话。接着——
　　『——佛隆！』
　　一声怒骂从话筒中冲出，刺痛了他的耳膜。
　　关于声音的主人，饱一听就知道是谁了——是尤芬丽。佛隆于在学时期常挨她的骂——不对，就连到了事务所任职之后也照样被骂过好几次。
　　『你在干么啦！』
　　「……咦？」
　　佛隆不知道她的这句话是什么意思，一愣一愣地眨了眨眼睛。
　　『咦什么咦呀——咦？你该不会现在才起床吧？』
　　「啊……是。」
　　『你看一下现在几点了！』
　　「几点——」
　　闻言，佛隆举起手看了看表。
　　「…………！」
　　刹时间，他彷佛感觉到自己身上的血液全部回流——表上的指针已经快要来到中午。毫无疑问的，他迟到了，迟到得很夸张。
　　「那、那个……对、对不起！」
　　佛隆赶紧道歉，除此之外，他也想不到自己还能怎么做了。就算要找藉口，现在的他才刚起床，脑子根本无法思考。
　　『我看你昨天加班很辛苦，如果只是稍微迟到一下的话，没打算跟你计较，结果你竟然到了这时间还没到，根本是无故旷职嘛！』
　　「是，对不起！我马上过去！」
　　听到尤芬丽不悦的斥骂声，佛隆只能这么回话。
　　『我还有下一份委托要去处理，待会儿会离开事务所，你来的话就赶快帮普利妮把报告做出来交给公社！还有，关于你上午的工作，我已经委托灯矢事务所代为处理了！你之后可得给我去跟灯矢事务所，还有帮你解决委托的神曲乐士赔罪喔！』
　　「是！」
　　大声答应的同时，佛隆也大大地鞠了躬，彷佛尤芬丽就在面前似的。
　　他挂上电话，接着重重地叹了一口气。
　　「我竟然睡过头了……」
　　包含学生时代在内，几年下来，这还是他头一次睡过头。
　　「啊……先……先冲个澡吧。」
　　佛隆慌忙地脱掉衣服。
　　他得尽快赶去事务所才行，不过全身黏答答的，得先冲个澡，把汗冲掉。毕竟神曲乐士怎么说都得面对客户，可不能一身汗臭地去见委托人。
　　回溯暧昧的记忆，昨晚到家以后，佛隆似乎在走进浴室之前就累得睡着了。可是……
　　「克缇，你为什么没有叫醒我呢？」
　　佛隆对着屋子里面出声询问。然而——
　　「……？」
　　没有人回话。
　　一如前述，佛隆所住的公寓整体格局很小，墙壁也薄，所以就算克缇卡儿蒂待在自己的房间，佛隆在这里用一般音量说话——加上她又是个精灵，听觉远比人类来得敏锐——只要她不是在睡觉，应该都听得见。
　　「克缇？」
　　然而就算佛隆来到克缇卡儿蒂的房门前呼唤，也不见她回应。
　　他轻轻地敲了敲门。因为同样没有反应，所以他想了想之后，决定进去。
　　「……咦？」
　　没有人在，克缇卡儿蒂不在自己的房里。
　　这间房间只摆了床和柜子等等必要的家具，根本没有可以躲藏的地方，因此她不可能躲起来。
　　佛隆接着再到自己的房间、厕所、阳台寻找，却依然找不到他的契约精灵。
　　这下不用再找了——
　　「克缇……不在？」
　　其实这几年佛隆已经很久没有用过闹钟了。
　　因为他的同居人——不对，应该说是同居精灵总是会在早上代替闹钟，把他从床上硬挖起来。不知道她的身体里面是不是装了准确无误的机械表，绝不会睡过头，而且都是用非常粗鲁的方法把佛隆轰醒。
　　但也多亏了克缇卡儿蒂这点，佛隆从没有睡过头，因此很自然地养成了依赖克缇卡儿蒂叫他起床的习惯，虽然家里有闹钟，他这四年多来却从没有开启过闹钟功能。
　　「克缇……克缇？」
　　佛隆找不到她。
　　「啊……这么说……」
　　他想起昨天回到家的时候，克缇卡儿蒂似乎对他说了什么——她说要……出去一下吗？
　　「……是这么说的，没错吧？」
　　佛隆不敢肯定地这么问自己。
　　然而果真如此，便代表克缇卡儿蒂丢下这句话出门之后，直到早上都没有回来过。
　　「…………克缇……」
　　佛隆的嘟哝声中开始夹杂着些许不安。
　　——打从克缇卡儿蒂来到托尔巴斯神曲学院和佛隆重逢之后，他们就一直相处在一起。虽说不是任何时候都形影不离——偶尔还是有非得分开行动不可的时候，也有佛隆不中用的一面惹得克缇卡儿蒂生气而气得跑出去、一整晚没有回来的经验，但基本上她几乎是无时无刻待在佛隆身边的，从来没有忽然在佛隆不经意的时候跑出去过。
　　昨天因为太累，佛隆在淋浴间连衣服也没脱就睡着了。克缇卡儿蒂便是在他睡着之后跑出去的，甚至没有留下半张字条。
　　佛隆对于昨晚发生的事记得不太清楚，但克缇卡儿蒂好像也没说要去哪里，更没说什么时候回来。
　　……发生了什么事呢？克缇到底在想什么——
　　「…………」
　　现在想这个也无济于事。
　　如果要问佛隆对克缇卡儿蒂的信任如何，他会毫不犹豫地说「我相信自己的契约精灵」——克缇卡儿蒂绝不会因为一点小事就离开他。一直以来，他们一起度过了许许多多的难关，所以他有自信这么说。
　　因此，现在不管克缇卡儿蒂的事情怎么样，他都得赶快洗个澡，去事务所报到才行。
　　佛隆脱下衣服，将不安的情绪一同扔进洗衣篮里，走进浴室。
　　●
　　拓植神曲乐士派遣事务所的办公室里，白天其实还满悠闲的。
　　基本上，神曲乐士们早上开完会之后就会出门，各自前往委托工作的问题现场。负责公司广告行销跟会计财务的尤芬丽哥哥也从来没有来过事务所——其实事务所里的人没有一个见过尤芬丽的这位哥哥，但普利妮希卡一个人忙不过来的工作，的确都是由尤芬丽这位哥哥处理的，普利妮希卡也确实跟他通过电话，因此，至少这个人不是虚构出来的就是了。
　　总之，在每天早上十点半过后，拓植事务所办公室里面只会剩下负责接听电话跟行政工作的普利妮希卡一个人而已。尤芬丽、贝尔莎妮朵，还有蓝伯特若是在中午前可以把工作做完，就会回来公司吃午餐，但如果没时间的话，则会各自在外面解决。大家偶尔也会像昨天的佛隆一样，工作完就直接下班回家，不一定会回到办公室来。
　　所以普利妮希卡自己一个人吃午餐的时间其实还满多的——不过，办公室当然不能空着没有人管，因此她总是会请附近的咖啡厅或是面包店帮她把餐点送过来。
　　这天，普利妮希卡也叫了外送，坐在自己的办公桌前吃着服务人员送来的义大利面套餐。就在这时候……
　　「对、对不起！我迟到了！」
　　「啊，佛隆学长？」
　　佛隆从办公室后门连滚带爬地跑进门内。
　　他环顾着只有普利妮希卡留守的办公室——
　　「啊，对耶，大家都出去了嘛？」
　　「嗯，是呀……」普和妮希卡面带苦笑地回了话。
　　她接着从位子上站起来，走进茶水间，用刚烧好的热水泡了香茶端回来。
　　「学长先喘口气，休息一下吧。早上的工作已经由灯矢事务所帮忙处理了，你现在至少有一个小时的时间可以休息喔。」
　　「灯矢事务所……是雅瓦拉部吗？」
　　「嗯。」普利妮希卡点点头。「毕竟说到精灵雷的威力，这个地区的事务所除了雷芳丝之外，也没有人可以代替克缇卡儿蒂能做到的工作了。」
　　「……啊……」
　　在普利妮希卡提到克缇卡儿蒂时，佛隆的表情忽然显得有些阴郁。
　　「这么说起来……」
　　普利妮希卡歪着头问：
　　「克缇卡儿蒂呢？」
　　「…………」佛隆露出些许懊恼的表情，没有马上回话。但一会儿之后还是摇摇头说：「她不见了。」
　　「……咦？」
　　「她从昨晚……说要出去后，就没有回来了。」
　　佛隆回想昨晚回到公寓、因为疲惫而在进入浴室之前睡着，还有睡着之后，克缇卡儿蒂表示自己要出去，接着再也没有回来的这些事，并说给普利妮希卡听。
　　「你不知道……她去了哪里吗？」
　　「嗯，因为我后来就睡着了……说不定她出去的时候有跟我说什么……」
　　佛隆一脸无奈地说：
　　「可是因为我睡着了，所以不记得……她又没有留字条……」
　　他一边说，一边垂下头，好比一只被主人抛弃的小狗。
　　「…………」
　　普利妮希卡蹙起眉头思索着。
　　她是半精灵，脑中存有精灵多莉斯莱的记忆跟知识，因此可以排除身为人类的普利妮希卡，切换成精灵多莉斯莱的观点来思索问题。
　　一柱契约精灵什么也不说地从自己的契约乐士面前消失——这样的状况并非没有前例可寻。但一般来说，他们是不会这么做的，因为不论是就好的方面或坏的方面来说，他们都已经配合契约乐士的神曲调整了自己的身体，长时间离开契约乐士的身边会产生戒断症状，并且发狂。
　　虽说这种情况不会在一、两天内发生，但若是产生了力量上的消耗，消耗得越多，距离下一次需要补给神曲的时间便会缩短。
　　当然，也是有像尤芬丽的契约精灵——雅帝欧一样，忽然从尤芬丽身边消失，然后又忽然冒出来的。然而，对他来说，若是没有定期接受尤芬丽的神曲补充力量，同样也会有戒断症状产生的危险。因此，虽说他确实不是一天到晚跟在尤芬丽身边，但也绝不会什么都不说就从尤芬丽身边消失，然后好一段时间不回来。
　　当下克缇卡儿蒂离开佛隆才不过半天，只要没有被什么人抓起来，或是原本就怀抱着自杀的觉悟，肯定会回来的。
　　不过说是「会回来」也不知道是什么时候就是了。毕竟对多莉斯莱来说，克缇卡儿蒂不像一般精灵，有太多特质超乎她对精灵的认识。因此，克缇卡儿蒂究竟多久没有接受佛隆的神曲补给才会产生戒断症状？这点大概只有本人自己知道了。
　　「我们就等等看吧，暂时也只能这样了。」
　　「嗯。」佛隆点点头，叹了一口气。「虽然我相信她一定会回来……」他接着端起普利妮希卡冲的香茶，啜了一口。「不过现在还有别的问题要烦恼……」
　　「别的问题……啊！」
　　普利妮希卡忍不住回头望向靠墙处的一张白板。
　　白板上面写有佛隆——也就是克缇卡儿蒂必须完成的工作，而且是今天下午的。
　　然而，若是没有精灵跟在身边，神曲乐士也不过就是一般人……至少没办法徒手在重机具无法进入的窄巷中，以不伤及其他东西的方式破坏一栋建筑物；也不能潜入湖底寻找失物。这些工作别说是神曲乐士，只要是人都无法办到。
　　当然，以佛隆的情况来说，他无法提供神曲给克缇卡儿蒂之外的精灵。
　　其实在学生时代，曾经有数十柱精灵聚集到他的身边过，但克缇卡儿蒂不准其他精灵来跟她分享佛隆的神曲。
　　基本上，缔结了精灵契约的精灵，多半都会有想要独占契约乐士演奏神曲的倾向，因此也常常出现精灵跟神曲乐士坠入情网的情况。但克缇卡儿蒂的这种倾向特别强烈。
　　她就是如此沉迷于佛隆的神曲，这样的情况在神曲乐士和精灵之间也算是一种理想。问题是她这般强烈的独占欲会以一种氛围形式留在佛隆身上，让实力较弱的精灵，或是自我意识较淡、智能较低的精灵产生本能上的惧怕感，不敢接近佛隆。结果便使得佛隆无法提供其他精灵绅曲，以借助这些精灵的力量。
　　换句话说——
　　「确实，克缇卡儿蒂不在的话……」
　　「嗯，我就一点用都没有了。」
　　佛隆苦笑着说。
　　「不、不是啦！没有这种事的！我不是这个意思！」
　　慌忙的普利妮希卡赶紧摇摇头。
　　但不管怎么说，这都是一个无法坐视不管的问题。
　　佛隆跟克缇卡儿蒂被公司分配到的任务，基本上都是考量到克缇卡儿蒂的强大力量而做出的安排。所谓适材任用——蓝伯特无法召唤出上级精灵，却能吸引大量的下级精灵前来帮忙，当然也有非他不可的委托工作。因此，反过来说，就算要他代为处理佛隆负责的案子，有些时候也是没办法帮上忙的。
　　克缇卡儿蒂不在，自己的神曲又无法召唤其他精灵，在这样的情况下，佛隆真的就只是一个普通人而已，顶多能帮普利妮希卡处理公司的行政工作。除此之外，他什么也办不到。
　　「……那个……」看到佛隆垂头丧气的模样，普利妮希卡赶紧出声试图弥补。「总、总之，我们先联络一下灯矢事务所吧！下午的第一件委托跟造船厂有关系，没有上级精灵恐怕不行……我们先赶快问问看雅瓦拉部先生跟雷芳丝小姐能不能代为处理这件委托好了！」
　　灯矢事务所的神曲乐士，雅瓦拉部·提安，以及他的契约精灵雷芳丝·格烈·彼科特，这对搭档和佛隆与克缇卡儿蒂一样，都是神曲乐士搭配交换精灵契约的上级精灵。
　　现在除了他们这对搭档之外，整座托尔巴斯恐怕没有多少人可以接手佛隆和克缇卡儿蒂身上肩负的工作。就算有，对方也跟拓植事务所没有来往，不好随便拜托人家。
　　除此之外，他们也不能随便拜托一些小事务所代为执行客户的委托。
　　由于灯矢事务所还有瓦索这位上级精灵在，应该可以调派出人手来才对。
　　「嗯，麻烦你了。对不起……」
　　佛隆叹了一口气，点点头。
　　●
　　开门的同时，一股沉重凝浊的空气便迎面扑来。
　　「呜哇……？」
　　蓝伯特鲜少碰上这样的气息，忍不住哀鸣了一声。他加入拓植神曲乐士派遣事务所已经两年半了，却还是头一次看到办公室里面充斥着如此晦暗的气息。
　　……到底发生了什么事？
　　这间办公室平常总是弥漫着一股骚然的躁动感，永远带有十足的活力，就连个性稳重的普利妮希卡独自留在公司接电话时，也留有些许这样的气息。
　　然而，此时这种气氛竟荡然无存，也难怪蓝伯特会感到疑惑了。
　　当然——
　　「…………？」
　　跟在蓝伯特之后，贝尔莎妮朵也回来了。她同样露出了一脸狐疑的表情，歪着头。
　　附带一提，蓝伯特常常会跟贝尔莎妮朵搭档工作。
　　这是因为贝尔莎妮朵虽然拥有做为一名神曲乐士的基础能力，却没有足够的接案经验，或者说是还不够熟练，因此需要在蓝伯特的陪同协助之下累积经验。
　　如果要问为什么不让佛隆来担任这个工作，那是因为如果随便把佛隆、克缇卡儿蒂，还有贝尔莎妮朵三人凑成一组搭档行动，根本什么事情都别想办——这是尤芬丽凭着自身经验产生的认知。
　　这点姑且不提……
　　「怎么回事呀～～」
　　从蓝伯特身旁探出头来的贝尔莎妮朵望向办公室内，出声询问。
　　「还能怎么回事呀！」
　　早他们一步叫到办公室内的尤芬丽叹了一口气回话。她坐在所长的座位上，伸手指着白板说：
　　「佛隆下午的工作全都取消了。」
　　「咦咦咦咦？」
　　贝尔莎妮朵惊讶地叫了一声。
　　的确，只见白板上的佛隆行程表全都被撤掉了，取而代之地写上「留在办公室里面待命」几个大字。
　　「确切地说，他的工作全都请灯矢事务所代为处理了。这下子可欠了他们不少人情了呢……」
　　「可是灯矢事务所方面倒是很高兴……」
　　普和妮希卡语带安慰地说，尤芬丽的表情却开朗不起来。
　　基本上，尤芬丽的自尊很高。她总是很积极地帮助别人，然而对于必须求助于他人的时候却会显得非常犹豫。
　　其实灯矢事务所一下子涌入了不只一、两件工作，高兴都来不及了……总而言之，至少提安跟雷芳丝可以接下佛隆没办法完成的工作，灯矢事务所负责行政事务的上级精灵——瓦索甚至特地打电话来致谢。
　　因为所长的性格有些古怪，让灯矢事务所在业务方面总是施展不开。相对于事务所的实力，客户量算是少的。
　　「怎、怎么了吗？」
　　贝尔莎妮朵问完话，蓝伯特也跟着站在一旁，半眯起眼睛问：
　　「佛隆，难道克缇卡儿蒂怎么了吗？」
　　「…………嗯？」
　　随着佛隆露出阴郁的表情点头之后，尤芬丽也叹了一口气。
　　「对啦，就是她啦。」
　　「咦？咦？」
　　「总之，克缇卡儿蒂忽然从早上——不对，从昨晚就不见了～～」
　　看到贝尔莎妮朵似乎依然无法理解到底发生了什么事，尤芬丽于是开口解释：
　　「佛隆的神曲原本就是为了献给克缇卡儿蒂而做了调整。不过就算不提这点，其他精灵也会因为害怕克缇卡儿蒂遗留在佛隆身边的那股气势而不敢靠近。换句话说，一旦克缇卡儿蒂不在，佛隆根本没办法以神曲乐士的身分工作。」
　　「…………」
　　贝尔莎妮朵瞪大眼睛，望向佛隆。
　　佛隆跟克缇卡儿蒂总是形影不离，黏答答的程度甚至让贝尔莎妮朵忍不住咒骂：「克缇卡儿蒂总是一个人独占佛隆学长，太过分了！」
　　当然，他们并不是无时无刻都腻在一起，但在贝尔莎妮朵的印象中，克缇卡儿蒂待在佛隆身边是理所当然的事。
　　然而……
　　「佛隆学长……？」
　　「…………」
　　佛隆点点头，露出一副显得非常消沉的样子。
　　●
　　这里什么都没有——有天空、有大地，但也只有这些。
　　说得确切一点，这是一片荒漠。
　　这片荒漠还不到沙漠的程度，除了荒漠之外，没有其他表现方式。这里什么也没有，硬要说的话，就只有岩石和黄土呈现出平缓起伏的地形而已。
　　想当然耳，放眼望去，这里不会有任何建筑物。
　　城镇、森林、山脉都离这里很远，没有人迹，也看不见动物的身影。就算有极少数的动物住在这里，为了避开强烈的日光直射，白天也都会躲在洞穴之中。因为住在这里的这些动物们知道若是没有遮蔽物，阳光将会是一点一点剥夺它们性命的凶器。
　　——因此，眼前的景象非常突兀。
　　一道人影在阳光的照耀之下拉出了细长的影子，影子的对面出现一道闪烁的红光。
　　「……好久啊。」
　　一声呢喃自影子的主人口中滑落。
　　然而周围没有回应的人存在。
　　只有那道闪烁的光芒不强不弱地悬在空中，散发着异样的存在感……如果这道光芒没有被阳光吞噬，也许不难发现它并非只是光芒，而是某种拥有实体的东西……
　　终于，这道光芒缓缓降落，翩翩旋转，卷起薄薄的尘沙——它果然不是纯粹的光芒。
　　「…………我到底是该高兴，还是该觉得感叹呢…………」
　　闪烁的光芒逐渐靠近，浮现出的轮廓中出现一道黑影。荒野中，影子的主人面对这道被光芒包围的黑影，轻轻嘟哝了一声。
　　●
　　「——我回来了！」
　　门板被推开的同时，一声尽可能表现得开朗的声音也随之而来。
　　……但没有人回应。
　　没有开灯的屋子弥漫着冰冷的空气。屋内没有人，也没有精灵，那一声佯装开朗的声音徒劳地消失在昏暗的空间中。
　　屋子里面一片死寂。
　　「…………」
　　佛隆叹了一口气，走进去。
　　其实从外头就已经可以看到屋内一片漆黑了，克缇卡儿蒂一定还没有回来。然而佛隆仍抱着一丝希望，在进家门的时候打了招呼。
　　但怀抱着半吊子的希望，在落空时只会徒增失落的痛苦而已。
　　房门还开着。脱下上衣的佛隆踩着踉跄的脚步，撞了一下客厅的椅子，随后朝着自己的房里走去。
　　该怎么说呢……佛隆现在就连要躺到床上也觉得懒。
　　「我真的很糟糕呢……」
　　佛隆自嘲着说。
　　打从克缇卡儿蒂离开已经过了三天了。
　　这三天内，所有能委托给灯矢事务所代为处理的工作全都转出去了，其他工作则是由尤芬丽、蓝伯特，还有贝尔莎妮朵帮忙完成。事务所内混乱的情况总算告一段落，没有造成太大的问题。
　　至于佛隆则是留在办公室，帮忙普利妮希卡处理行政事务。
　　虽说这件事情本身依然拥有意义，诸如平时没有留意到的一些法律方面问题，还有其他杂物本身代表的重要性，他都藉着这次经验有了新的体认，这是很值得感谢的事。然而同时他也再一次发现，没有克缇卡儿蒂的自己究竟有多么没用。
　　佛隆不太习惯行政工作。这点虽然是理所当然的事，但他的手脚实在过于笨拙，只差没给普利妮希卡添麻烦而已了。
　　尽管他于在学时期精通学科，但要流畅地处理这些行政工作，必须懂得各种应用与灵机应变，跟学生念书还是不太一样。然而……
　　『——有学长帮忙真好。』
　　普利妮希卡却总是把这句话挂在嘴边，笑着鼓励佛隆。
　　「克缇……」
　　他了解到自己究竟有多么依赖克缇卡儿蒂，也知道只要有她在身边，对自己来说，在心情上就有非常大的帮助。
　　——要是克缇卡儿蒂就此不回来的话……虽然佛隆心知这种事情不可能发生，即使扣除「没有他的神曲而产生戒断症状」的问题，克缇卡儿蒂也不会毫无缘由地就此不告而别，但下班回来，独自面对夜深人静的时候，他的脑中仍不免浮现出这些没有意义的想像。
　　而且……
　　「哎呀！我……」
　　令人讨厌的想像始终盘据在胸口——他在意的到底是克缇卡儿蒂？还是因为没有克缇卡儿蒂而变得一点用也没有的自己？
　　也许佛隆此刻担心的根本不是克缇卡儿蒂，而是害怕没有她在，自己就不是一个神曲乐士了……
　　除了克缇卡儿蒂，佛隆的神曲对其他精灵没有任何作用。换句话说，没有克缇卡儿蒂，佛隆便失去足以成为一名神曲乐士的一切。也许他害怕的是这个，不是「失去克缇卡儿蒂」这件事。
　　这样的疑问始终盘据在佛隆的心里，挥之不去。这让他觉得自己真是个低劣得无药可救的家伙。
　　（好难受……）
　　像现在这种不上不下的状况一直不断地促使他胡思乱想。
　　之前有一次——不对，也许有两、三次，克缇卡儿蒂差点要死了，裉可能就此永远从佛隆的面前消失……在面对这样的恐惧之下，佛隆根本想都没想过现在盘据在自己脑子里的这些念头，因为面对那般危急时刻，思考上根本没有这种余裕。
　　——现在却不一样。
　　克缇卡儿蒂只是「不见了」而已。
　　她的身上并没有出现什么死亡危机，「不知道她什么时候才会回来」同时代表着「不知道她可能多快会回来」。换句话说，她搞不好下一刻就会进门了。
　　然而她现在不在，这个情况使佛隆开始思考这些琐碎的疑问，让他比起担心克缇卡儿蒂，脑中先一步察觉到的是如果没有她，自己该怎么办。
　　其实若不是有什么天大的情况发生，为克缇卡儿蒂担心只是愚蠢而不必要的事，一点意义也没有。毕竟单就日常生活而言，举凡各种意外、疾病等等，佛隆因故身亡的可能性反而高得多。
　　然而……
　　「克缇……」
　　盘据在心里的烦恼让佛隆抬起一对不安的眼神，望向昏暗的天花板，口中不断呼唤着自己的契约精灵。
　　●
　　灯矢神曲乐士事务所——若要说它是托尔巴斯为数众多的神曲乐士事务所的其中之一，当然没错。不过如果仔细观察，便会发现这间事务所之中存在着许多其他事务所没有的特色。
　　其中最为显着的就是这间事务所中的成员有半数以上都是精灵。
　　一般来说，受雇于神曲乐士事务所的都是人类——即神曲乐士，或是其他行政事务人员、负责处理杂物的员工。虽说除了拥有人类外型的精灵之外，其他精灵也有许多拥有高度智慧，足以担任行政工作的典型。不过比起精灵，雇用人类依然比较便宜，在雇佣关系上的契约处理起来也比较轻松。
　　然而——
　　「您好，这里是灯矢神曲乐士事务所，感谢您的来电……啊？是拓植小姐呀，您好！」
　　灯矢事务所中，抓着电话听筒的手长了几颗肉球、满布毛皮，贴着听筒的耳朵也是长了白毛的动物耳朵。
　　利坎特拉——这是一柱半人半兽的精灵。
　　所谓半人半兽的精灵，代表它们的外型既非人类，也非动物。有些只是长了尾巴和动物的耳朵，也有些除了用两只脚走路，会说人话之外，看起来根本就是某种动物。
　　至于这位灯矢事务所的行政人员——瓦索·丹·厄泽明显是属于后者。换句话说，要是不了解状况的人走进来，肯定会陷入恐慌地大叫一声：「有一只白熊在接电话！」
　　话说回来，光是这头穿西装打领带的白熊坐在办公桌前的景象，便已经够异常了。因此，就算再看到它接电话，或是在成堆的收据上贴上便条纸做整理，也没什么好大惊小怪的。
　　「不会啦，您不要这么说，这对我们事务所来说可是帮了大忙呢！不会啦，没关系的——该怎么说呢……我们所长……那个……不擅长业务嘛……至于提安，嗯，他也有点不知世事……」
　　瓦索这般语带苦笑的答应声听起来简直就是个普通人——而且还是个正在吐露中间管理职悲哀的中年男子。
　　事实上，打电话到灯矢事务所的人，可能多半都想不到，在灯矢事务所接电话的是个个头超过三公尺、毛茸茸的动物。
　　然而——
　　「您说尼尔葛丽德呀……嗯，您看她那个样子……」
　　「你说我怎样？」
　　从灯矢事务所办公室那头传来的，听起来是个人类女性的声音。然而，若是有人朝那头望过去、期望看到身为声音主人的女性身影，恐怕会吓一大跳——因为那里只有一只停在树上的鹦鹉，根本没有其他人在。
　　没错，这只鹦鹉就是尼尔葛丽德——尼尔葛丽德·奎斯·迪斯特拉贝利，是一柱中级精灵。
　　话说，这间灯矢事务所除了所长之外，其他社员不分精灵或人类，几乎全都有着安静的性格，又像是哪里少根筋似的，无心积极工作。唯有这只——不对，这柱鹦鹉型的精灵野心勃勃，在工怍方面非常热心而专注。
　　因此，它（她）不只一次外出为公司争取业务，但……毕竟它的外型是只鹦鹉，不论再怎么积极招揽生意，对方总会觉得「这只鹦鹉教得真好～～」因此没办法争取到多少业绩。
　　虽然精灵参与人类社会的比例增高，但这种情况终究还是以拟态为人类外型的弗马奴比克精灵占多数，鲜少有外型完全像一般动物的贝鲁斯特精灵负责处理哪间公司的行政事务或业务工作。
　　「没有、没有，我在说你是我们公司的灵魂人物啦。」
　　瓦索此时赶紧遮住电话听筒，对着办公室那头改口。
　　如果单纯比较精灵羽翼的数量——或者说区分层级，瓦索是上级，尼尔葛丽德则是中级。但这只是单就所拥有的力量和整体能力区分，完全不包含性格上的强弱。因此，个性温和的瓦索碰到生性强悍的尼尔葛丽德，无论如何都只有吃亏的份。
　　「我是在说……我们公司在业务方面总是施展不开嘛。」
　　「哎呀，这倒是实话。」
　　尼尔葛丽德也干脆地承认了这点。
　　这时候，办公室里面的阶梯刚好传出「啪哒啪嚏」的脚步声，一个年轻女孩光着脚，从楼梯上走了下来。
　　灯矢·罗瑟莉叶——她给人一种不知世事的千金小姐印象，是个非常可爱的女孩，有着一头蓬松柔软的头发、又大又圆的双眸，浑身上下散发出一种华贵的——像是活在幻想世界中的气息。
　　若说她是这间事务所的所长，大概会让人觉得非常惊讶。不过这位叫做罗瑟莉叶的女孩因为某种缘故而不适合外出跑业务，也不方便在公司里面会见客户，灯矢事务所因此总是门可罗雀。
　　除此之外，这间事务所还有个包含说话方式和衣着打扮都明显偏离这个时代的神曲乐士，雅瓦拉部·提安……这个人也不适合跑业务——或者说，就没有常识这点来看，提安一点都不会输给罗瑟莉叶。
　　因为这个缘故，灯矢事务所虽然拥有两柱上级精灵、一柱中级精灵，也完成了好几件不是那么容易完成的客户委托，但评价就是拉不起来——或者说是纯粹因为知名度太低，得靠一些熟识的人口耳相传才有工作。
　　「什么事呀，尼尔～～怎么了吗～～」
　　罗瑟莉叶以两手揉着惺忪的睡眼，对着办公室里问，行为给人一种非常稚嫩的印象。
　　另外，虽然令人难以置信，但她也是一位神曲乐士，而且是跟尼尔葛丽德交换了精灵契约的神曲乐士。换句话说，她的技艺确实是在平均之上。
　　「没事啦，你头发都睡得翘起来了，去把它梳理一下吧。」
　　「嗯，好～～」
　　她露出睡得酣甜的脸庞点点头，接着又走上了楼梯。
　　话说，这间灯矢事务所的二楼就是罗瑟莉叶跟尼尔葛丽德的家，罗瑟莉叶大概会再回去睡回笼觉吧。
　　「毕竟要是人家看到我们罗莎这个样子……」尼丽葛丽德语带叹息地说。
　　「哎呀，我们所长以人类的价值观来说，明明是个美少女……」
　　瓦索也点头附和——却在此时发现自己还拿着电话听筒……
　　「啊，抱歉！刚刚是我在自言自语啦～～」
　　它赶紧将注意力转向电话那头。
　　「是！总之，敝公司真的非常乐意帮贵事务所解决任何委托上的问题——不是啦——真的真的！提安可是干劲十足呢！雷芳丝刚好也可以藉着大量施放精灵雷来当作复健呀——是，了解，今后也拜托尤芬丽小姐多多指教！」
　　瓦索说完挂上电话。
　　接着，尼尔葛丽德——啪啪啪啪啪……地拍着翅膀飞到瓦索身边，站在瓦索桌子上的一枝笔上。
　　「……刚刚是拓植事务所打来的吗？」
　　「是呀。」瓦索点点头。
　　「他们又把工作交给我们事务所啦？怎么回事？是想赚仲介费吗？」尼尔葛丽德问。
　　其实，它之所以会这么问也不是没有道理的事。
　　尽管社员之间多少有些交情，但对拓植神曲乐士派遣事务所来说，灯矢神曲乐士事务所终究还是商业上的竞争对手，根本没理由帮灯矢事务所介绍工作。
　　然而——
　　「不是啦……好像是克缇卡儿蒂……」瓦索歪着头说。
　　「她怎么了？」
　　「她好像忽然失踪了。」
　　「什么？」
　　尼尔葛丽德惊讶地叫出声来，还啪哒啪哒地拍了几下翅膀，挂在颈部上的项链也因此喀啦啦地摇晃着。看来它真的相当惊讶。
　　「究竟是怎样？」
　　「这个，详细情形我也不太清楚。总之，因为她不在的关系，塔塔拉先生根本没办法处理委托工作……」
　　「喔～～这样啊……所以他们才把工作委托给我们处理呀？」
　　「是呀，毕竟拥有上级精灵做为契约精灵跟在身边的神曲乐士其实没那么多，雷芳丝也真的很厉害。所以说，要找能够代替克缇卡儿蒂的上级精灵，这个地区好像也只有我们事务所吧？」
　　「嗯嗯～～」
　　尼尔葛丽德翻起翅膀，摆出像是人用手摸着下颚一般的动作，迳自思索了起来。
　　它如果只是安安静静地站在一旁，模样跟一般鹦鹉实在没有区别。然而若是摆出这样的姿态，便明显可以感受到某种跟人类相近的气息，让人能清楚知道它并非一般鹦鹉，而是精灵——不过话说回来，对于那些一心以为它就是只鹦鹉的人来说，这样的表现似乎会让他们觉得非常可怕。
　　「这对拓植事务所来说可是个灾难，对我们来说却反而相当幸运呢。」它说。
　　「嗯，是呀。」瓦索也同意。
　　「……好！」
　　这只鹦鹉精灵似乎打定了什么主意似的，一跃飞上了瓦索的肩膀，用那只五彩缤纷的翅膀拍了拍白熊精灵的头。
　　「我们就趁着这个机会窜出名号吧！」
　　「…………嗯，是该这么做啦。」
　　相较于尼尔葛丽德干劲十足的表现，瓦索则显得有些兴致索然——或者说它根本意兴阑珊。但充满野心的鹦鹉精灵似乎完全没有察觉到自己的同事表现出这样的反应，又拍了拍瓦索的头，吐出了一副嚣张的语气说：
　　「瓦索，你要好好看着拓植事务所喔！」
　　「咦？为什么？」
　　「要是克缇卡儿蒂回来了，你就去把她绑回来！这么一来，拓植事务所那边就会不断地把工作委托给我们了！」
　　「…………」
　　假鹦鹉得意洋洋地站在假白熊的肩膀上望着它。然而，假白熊接着应了一声：
　　「你这不是叫我去死吗？」
　　「…………你们不都是上级精灵吗？这样也不行？」
　　尼尔葛丽德歪着头问。此时的它看来真的跟一只普通的鸟一样。
　　「尼尔葛丽德……」
　　瓦索叹了一口气说：
　　「你可以把拓植事务所的雅帝欧绑回来吗？他跟你一样也是中级精灵喔。」
　　「…………」
　　「…………」
　　忽然间，两只——不对，应该说是两柱精灵之间出现一阵气氛微妙的静默。在时钟的秒针转了大半圈之后，瓦索才强调似地做出结论：
　　「总归一句，我们还是认真地把眼前的工作做好吧，这才是我们该做的事。」
　　「嗯，是呀。」
　　总之，两柱精灵在这个部分似乎有了共识，于是开始忙碌地着手准佣拓植事务所委托他们代为处理的工作。
　　●
　　伴随着轻快的机车引擎声，贝尔莎妮朵遨游在一阵风中，左右两侧向后流泻的风景令人心神愉快。
　　这原本是一辆军用机车，既坚固，排气量也大。不过提到机车，「轻巧加上机动性高」依然是这类车种的特征，毕竟它们的设计纯粹是为了奔驰，因而会将其他多余的构造全部舍弃，对骑机车的人来说，就好像趴在一种工具上。因此，相较于汽车，骑车的感觉比较像是「自己在跑」。
　　若是习惯骑车，那种爽快感就好比机车化成了骑士的手脚，将骑士变成一头奔驰在原野上的野兽一般。
　　「呵呵……」
　　贝尔莎妮朵戴着安全帽，脸上露出愉悦的笑餍。她一早就骑着她的爱车——札卡尔，在托尔巴斯的街道上奔驰着。
　　今天她身上穿的并非事务所的制服，而是一身清爽的长袖衬衫加上牛仔裤，不论上衣或是裤子的布料都相当厚，有点像是工作服的剪裁缝制方式，比起时髦更注重实用性。毕竟要是机车翻倒，骑士一定会受伤，穿着这类服装可以减少肌肤外露。衣服穿得厚一点，多少能提升防护作用，这是骑机车的基本原则。
　　当然，若是要追求安全性跟机能性，服装款式又会变得杀气腾腾。就这点而言，贝尔莎妮朵再怎么样都不会穿上那种被骑重机的人称为「战斗服」的装扮——一身皮质的紧身衣搭配长靴。
　　她现在正往佛隆的公寓移动。
　　这几天因为克缇卡儿蒂不在，佛隆看来明显意志消沉。
　　之所以会有这样的表现，当然是因为他给事务所添了麻烦，再加上多少也因为一直住在一起的克缇卡儿蒂忽然消失而觉得寂寞。除此之外，他也担心克缇卡儿蒂在外面会不会发生什么事，以及感叹自己做为一个神曲乐士，在这种时候却一点用也没有……总之，这几天下来，他的模样真的是死气沉沉，一点活力都没有。
　　此时，贝尔莎妮朵看着佛隆——
　　『太好了！这可是把佛隆学长抢过来的好机会……』
　　她当然不会这么想，而是——
　　『这样下去怎么可以！』
　　怀着这样的想法，贝尔莎妮朵握紧拳头，毅然决然地要出面带给佛隆一些鼓舞。她就是这样的人。
　　简单来说，不管情况如何，永远都开朗而积极的她，现在正为了帮敬爱的佛隆学长打气，驱车前往佛隆的住处。
　　她的背包里面装了普利妮希卡早上为她准备好的便当，也特地查了适合兜风的路线——沿着克什莱特自然公园外环道路，穿过托尔巴斯电视台和机场座落的西南海岸，是骑机车兜风必经的路线。这段路的风景一路下来变化丰富，说什么都不会让人骑腻。
　　严格来说，佛隆的机车哈美仑其实是公司的财产，不可以拿来做私人用途，但平常佛隆都把它当作自己的所有物在用。关于这件事，尤芬丽也说：『你们不用介意这点啦。你去鼓励一下佛隆，要他打起精神来。』看来她也非常关心佛隆现在的情况。
　　因此——
　　「好——」
　　贝尔莎妮朵将札卡尔停在佛隆家旁边的停车场——停在哈美仑的旁边——潇洒地摘掉安全帽，一头金发顺势滑落在阳光底下，闪耀着金光。
　　话说，她事先并没有跟佛隆联络过。
　　她打算忽然拜访，让佛隆吓一跳，然后在他还没反应过来的时候硬把他拖出去。这样的作法虽然很干脆，不过实在有些蛮横……但包含这个部分在内，也是尤吉莉·贝尔莎妮朵的人格特质。
　　于是——
　　●
　　「……嗯，接下来不知道会怎么样呢。」
　　与佛隆住的公寓有一小段距离的路旁停了一辆车，但贝尔莎妮朵从停车场走出来的时候完全没有留意到——不对，应该说她可能有看到这辆车，却没有察觉是谁坐在车上，以及为什么这辆车会出现在那里。因为她的心里现在只有佛隆一个人的事，一颗心根本无暇他顾。
　　「我实在有点担心，因为贝尔莎的个性有时候会有些蛮横……」
　　接应方才那句话的人是坐在副驾驶座上的普和妮希卡，驾驶座上的人则是蓝伯特。
　　今天是假日，所以他们的身上都穿着便服，开的这辆车也不是蓝伯特接案使用的四轮驱动车——辛克拉碧斯，而是他的私人用车。虽然是一辆小型车，却也是一辆车体平衡与引擎调整得很好的跑车。
　　然后，要说为什么蓝伯特和普利妮希卡会在这里……当然是为了跟踪贝尔莎妮朵——不对，确切地说，他们并非追着贝尔莎妮朵而来，而是打从一开始就知道贝尔莎妮朵要去哪里，所以两辆车是朝着同一个方向来的。
　　「不过我们也真闲呢。」
　　蓝伯特面带苦笑地说：
　　「放假还做这种事。」
　　「就是嘛～～」
　　坐在后座向前搭话的是一对拥有浅粉红色头发，身形娇小的精灵女孩。
　　这对双胞胎精灵女孩有着如出一辙的容貌和体态，连穿着打扮也一样，实在找不到区分谁是谁的符徵，看来就好像小猫一样稚嫩可爱，衣着也带有某种特异的风格，完全不使用扣子，于是更为醒目。
　　这一对双胞胎精灵叫做蜜婕德莉特，无论左边还是右边的都是。
　　她们是贝尔莎妮朵的契约精灵，但因为某些特别的缘故，不常待在贝尔莎妮朵身边。原以为她们在托尔巴斯神曲学院闲晃，却又会忽然出现在拓植神曲乐士事务所的沙发上睡觉，总是像野猫一样神出鬼没。
　　话说，今天这两个蜜婕德莉特完全是为了看好戏，才会跟着蓝伯特及普利妮希卡前来。至少她们现在完全没把自己当成人家的契约精灵就是了。
　　不过这件事情现在先放到一边……
　　「蓝伯特！普利妮希卡！你们没有男女朋友吗？」
　　说话语气变来变去现在已经变成这柱精灵的特色了。
　　对于尚未满二十岁的「年轻」精灵而言，由于人格还没有成形，因此说话方式会不断改变。但蜜婕德莉特这五年来一直都是这个样子……她的人格搞不好其实早就已经安定下来了，纯粹是因为，有趣而决定用这种变来变去的方式说话。
　　「没有喔，不好意思。」
　　「我也……」
　　蓝伯特跟普利妮希卡回话的同时，脸上也跟着露出了苦笑。
　　「那你们干脆约会吧！这样比较有意义呀！」
　　不知道为什么，这对双胞胎精灵此时竟刻意将话语重叠，以立体声的方式呈现。
　　蓝伯特回头望向后座，同时伸手指向车外。
　　「你们如果要讲这种话，现在就给我下车。」
　　「呜呜呜，竟然来这招……」
　　这对双胞胎精灵同时耸肩的动作就好像镜子里外的实像跟虚像一样。
　　话说，蜜婕德莉特的出现既非蓝伯特邀约，也不是应普利妮希卡的要求，而是自己跑出来要跟的。这对双胞胎精灵总是摆出一副不正经的样子，永远都在寻找有趣的事情。因此，一听到蓝伯特和普利妮希卡要跟踪贝尔莎妮朵，她们的兴致就来了。
　　「不过真的很不好意思，还特地让你开车……」
　　「不会啦。」
　　面对普利妮希卡的抱歉，蓝伯特耸了耸肩膀。
　　「嗯，怎么说呢？该说危险吗？如果放着他们两个人独处，还真的不知道会发生什么事呢。」
　　「……是呀。」
　　他们在说的当然是佛隆跟贝尔莎妮朵。
　　换句话说，由于他们各自对「挚友」和「姊姊的恋爱」感到不安，因此偷偷当了跟踪狂——不对，是想在暗中保护他们。
　　「不过，最近贝尔莎的想法好像有点不一样了。」
　　「喔？是吗？」
　　「那个……因为卡提欧姆跟谢尔乌托……那个……精灵跟人类也可以成为恋人的这件事，好像刺激到她了。」
　　「喔，原来如此。」
　　蓝伯特面带苦笑地点点头。
　　卡提欧姆跟谢尔乌托是人类和精灵，却彼此相恋。
　　他们跟尤吉莉姊妹及尤芬丽原本就是不错的朋友，再加上生意上碰过几次面，现在跟佛隆还有蓝伯特也很熟。
　　去年，他们还参加了拓植神曲乐士派遣事务所的员工旅游，大家一起去滑雪。
　　「她总算把那个小不点当成『敌人』啦？该怎么说呢……」
　　蓝伯特感叹地说。
　　贝尔莎妮朵从学生时代开始就对佛隆相当倾心，这种感情并非学长学妹，而是男女之间的情爱，就连蓝伯特和普和妮希卡也一目了然。两位当事人却好像毫无所觉。
　　然而——
　　「所以最近好像有点危险……」
　　「喔，是呀，因为之前跟克缇卡儿蒂吵架的时候，其实都是贝尔莎妮朵很华丽地避开了嘛。」
　　「对呀。」
　　贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂为了佛隆吵架几乎是家常便饭，但她们其实没有那种互不相让的敌对意识，也没有厌恶对方。一直以来，都只是克缇卡儿蒂单方面地把贝尔莎妮朵当成情敌，因此她们总是斗斗嘴就结束了。
　　关于这点……
　　「克缇卡儿蒂也是一碰到佛隆的事就什么都顾不得了呢。」
　　虽然她再怎么样也不至于不小心放出精灵雷，把贝尔莎妮朵烧成木炭就是了……
　　然而，这柱红发精灵生性易怒，或许真的会忍不住动粗也说不定，那么贝尔莎妮朵当然得还手了——至少就性格来说，她是不会被打却闷不吭声的。
　　「不管怎么说……喔？她按门铃了～～」
　　蓝伯特说。
　　这时候，贝尔莎妮朵已经来到佛隆的家门前，正在按门铃，看起来有些紧张。她大概已经预先想好「要怎么约佛隆最自然」，在脑中演练过不知道多少次了。
　　接着——
　　●
　　铃声响起后，她等了大约十秒。
　　贝尔莎妮朵试着算了算时间，缓缓地做了一次深呼吸。
　　然而……
　　「……学长～～」
　　她以一贯开朗的声音呼唤。
　　她交扣两手、垂在身前，带着家教良好的仪态等待佛隆开门。
　　只要哈美仑仍停在停车场，佛隆就应该还在家里。
　　几秒钟后……门内似乎出现有人活动的氯息。
　　「学长！是我！贝尔莎妮朵！」
　　她笑容满面地打了招呼：
　　「我来找你一起去兜风！」
　　门内的人活动的声音变得更为具体。接着——
　　「…………」
　　——唧唧唧唧唧唧～～……伴随着一声老旧门轴旋转时所发出的摩擦声，门板被缓缓推开。但这根本无关紧要，贝尔莎妮朵仍笑容满面地迎接应门的佛隆——
　　「——咦？咦？」
　　门开了，但佛隆不在门内。
　　映入贝尔莎妮朵眼帘的只有佛隆家玄关的光景。
　　「佛隆学长？」
　　贝尔莎妮朵歪着头……佛隆家的玄关没有可以藏身的地方。不过如果没有人的话，门为什么会打开呢？而且刚刚门内还有人活动的气息……又是谁呢？
　　「…………咦？」
　　「…………？」
　　有人正看着她。
　　贝尔莎妮朵因为感觉到目光，于是便将自己的注意力移到膝前。只见那里站了一个小小的——
　　「…………嗯？」
　　是一个小孩。
　　「咦？咦？怎、怎么回事？」
　　「…………嗯？咦？」
　　贝尔莎妮朵吐出的尽是心里的疑问，应门的小孩也是。
　　这孩子……该怎么说呢？长得非常可爱，身高甚至不及贝尔莎妮朵的腰，因此贝尔莎妮朵刚刚并没有马上留意到他。
　　这孩子的容貌可爱得让人忍不住想将他一把抱住。斗大的双眸、微微卷曲的大波浪长发，跟细嫩滑顺的肌肤呈现红白两色的鲜明对比。
　　[[IMG,adaac9bfb1e2a5258e93cdaca2d91736,690,1000,93877]]
　　「咦……？」
　　孩子瞪大眼睛，抬头望向贝尔莎妮朵，一对浑圆的眼珠纯洁无瑕，深深地撼动了贝尔莎妮朵的心房。
　　他很可爱，非常可爱，可爱得犯规，可爱得让人不知所措——不对，他可爱得让人想将他一把抱起来带回家。
　　不过这是一回事——
　　「那个……呜……你、你是谁？」
　　这里是塔塔拉·佛隆的房子，出来应门的却是一个贝尔莎妮朵从来没有见过、完全不认识——却觉得似曾相识的小孩。
　　……到底是怎么回事？
　　贝尔莎妮朵的脑中一片混乱，完全不知道该如何是好地呆站在门外。
　　孩子抬起一对红色的双眸，望向贝尔莎妮朵，歪着头，一头微卷的红发轻轻摇曳。
　　「……红色？」
　　贝尔莎妮朵忍不住嘟哝了一声。
　　红色的头发、红色的眼眸，再加上白皙滑嫩的肌肤……这些特质全都指向一个熟悉的对象——
　　「该不会……克缇卡儿蒂——？」
　　贝尔莎妮朵忍不住抓住孩子的肩膀，大叫一声：
　　「你你你你——你怎么变得这么小、这么可爱……？克缇卡儿蒂、克缇卡儿蒂竟然又缩得更小了……」
　　「——最好是啦！」
　　一声怒斥从屋内传来——
　　「我哪里还会缩得更小呀！人家现在光是胸部就已经——」
　　这声怒斥彷佛诉说着什么事都没有发生，一切都没事一样——失踪？你在说什么呀？……一切都是如此自然。
　　「——克缇卡儿蒂！」
　　贝尔莎娓朵的一双眼睛忍不住在克缇卡儿蒂和眼前的小孩之间飘来飘去。
　　克缇卡儿蒂看着脑中一片混乱的她，先是咳了一声——
　　「……唔，算了——话说，尤吉莉，你来有什么事吗？」
　　她从屋内来到玄关，蹙着眉头问：
　　「今天不是放假吗？放假就放假，你那一对不该出现在你身上的胸部该趁着放假浇水施肥了。」
　　「我的胸部不是农作物！」
　　「不是吗？看你年纪这么轻却长这么大，我还以为它有在行光合作用呢。」
　　「才没有呢！」
　　「其实我很担心你的。胸部大得一点意义也没有，却得背负这么沉重的重量——」
　　「谁、谁说没有意义的！」
　　「搞不好再过不久，你就得弯着腰走路了……」
　　「才不会大到那种程度呢！」
　　「不过你尽管安心好了，不管是什么样的果实，只要熟了就会自然掉落——嗯，不然这么大的胸部跟你太不相称了，这样不好，桃子还是要适度限水才会甜。所以我跟你建议，不要继续丰胸，应该缩胸了。」
　　「你到底在胡说什么东西啦！」
　　贝尔莎妮朵扭动着身体，彷佛想藉此保护自己的胸部。
　　「——不管这个了，你到底是来干么的？」
　　「人家是来找学长——不对啦！」
　　贝尔莎妮朵像是要摆脱脑中的混乱情绪似地大声呼喊着：
　　「克缇卡儿蒂！你这整个礼拜都跑到哪里去了啦！」
　　「嗯？什么跑到哪里去……」
　　克缇卡儿蒂一脸困扰地搔搔自己的脸颊，但模样看来不过就是不知道该怎么解释，并非觉得歉疚。这种反应让贝尔莎妮朵看得有些生气。
　　——若不是克缇卡儿蒂失踪，而是自己不见了，佛隆会不会也像之前那样消沉呢……他这个礼拜消沉的反应甚至让贝尔莎妮朵为此觉得不安。
　　然而克缇卡儿蒂彷佛一点都没有意识到自己对佛隆来说是如此重要，始终表现出如此不逊的态度。
　　「你知道佛隆学长这几天因为你而显得多么消沉吗——大家都很担心——」
　　「消沉？」
　　克缇卡儿蒂眨了眨眼睛问：
　　「你说佛隆吗？」
　　「对啦！这几天，佛隆学长的脸上都写着『消沉落寞』——而且，难道不是吗！你不在，学长违工作都没办法接！你又讨厌其他精灵靠近学长——」
　　「啊……喔，嗯，是啦……那个……是有点……」
　　由于鲜少看到贝尔莎妮朵如此具有针对性的态度，不知不觉间，克缇卡儿蒂的气势有点被她压过去。
　　「这样啊……佛隆……嗯，这样啊……」
　　但她此时又显得有些开心地频频点头。
　　贝尔莎妮朵蹙着眉头，凑到克缇卡儿蒂的面前——把刚刚那个小孩挟在中间——说：
　　「就是因为佛隆学长意志消沉，所以我才想要为他打气，让他提起精神——
　　「姆？等一下！尤吉莉！」
　　克缇卡儿蒂的眼睛转了一圈，瞪着贝尔莎妮朵说：
　　「所以你是打算趁我不在的时候对佛隆下手吗！」
　　「什么下手不下手的！」
　　「就是用你……那个不该有的东西——哎呀！你这个卑鄙的东西！」
　　「什么该不该有的东西啦！人家这种大小很正常好吗！」
　　「我、我——我要是恢复成原来的模样！你才不能比呢——啊啊！可恶！你竟然还左边右边一边垂一个！简直就是在炫耀嘛！」
　　「什么一边垂一个啦！长胸部只长一边是要吓死人吗！」
　　「你应该用缠胸布好好地把胸部缠起来！」
　　「这不干你的事吧！」
　　「哎呀！莫名其妙！反正你是打算用这个诱惑我的佛隆，对吧！」
　　「呜哇！你不要乱抓啦——还有！佛隆学长不是你的东西！要人家讲几次，你才听得懂呀！」
　　「那是我要说的话啦！佛隆是我的！」
　　「不是！你凭什么这么说——」
　　「凭我在佛隆还这么小的时候就已经——」
　　这两个女人吵架吵到脸贴在一起，简直像是两个打闹的小鬼。
　　「呜～～……」
　　刚才那个小孩拨开了两个吵架的女人，从她们中间跑出来。
　　「……话说，这个小孩到底是哪里来的呀？」
　　「喔，他呀。」
　　克缇卡儿蒂才开口，却随即陷入沉思。
　　「…………姆。」
　　「是——是怎样啦！」
　　看到克缇卡儿蒂露出一脸胜利者般的得意表情看过来，贝尔莎妮朵冷不防地向后退了一步。
　　「嗯，你说他呀，他是——」
　　克缇卡儿蒂摸了摸那孩子的头，说：
　　「他是佛隆的小孩。」
　　「………………………………………………………………………………啊？」
　　在宛如地狱特有的凝重气息中，贝尔莎妮朵勉强挤出了一声呆板的语气：
　　「你、你刚刚……说什么？」
　　「我说他是佛隆的小孩。」
　　「…………」
　　贝尔涉妮朵瞪大了眼睛，整个人僵住了。相较之下，克缇卡儿蒂则是将咀嚼许久的话语，明确地切出段落，强调式地吐了出来：
　　「他是、我跟佛隆的、孩子。」
　　「…………」
　　贝尔莎妮朵露出一副难以置信的目光，低头望向眼前的小孩。只见那一对鲜红色的大眼睛眨呀眨的，带着纯洁无瑕的光泽回望着她。
　　「等一下……咦……那个……」
　　贝尔莎妮朵彷佛喘不过气来似地说不出话，脑中的混乱和惊愕让她无法开口。
　　确实，这个小孩的眼睛和头发都跟克缇卡儿蒂非常相似，陶瓷般滑嫩的白皙肌肤也跟克缇卡儿蒂一样。此时，如果耳边听到这孩子跟克缇卡儿蒂之间有什么确切的关连性，恐怕大家都会点头表示「原来如此」。
　　于是——
　　「…………可是……咦？」
　　贝尔莎妮朵难过得完全说不出话来。
　　「嗯，我只是回家生小孩了。」
　　「…………咦……？」
　　「因为肚子忽然发出阵痛，我没办法顾及这么多就赶回去了，真的很不好意思啦。」
　　哈哈哈哈——克缇卡儿蒂稳重的笑声显得泰然自若。
　　这个看来不过十五岁的少女口中竟然吐出「生小孩」、「阵痛」等等词汇，这种感觉非常矛盾。
　　「…………啊……那个……咦？」
　　「哎呀，这种事已经无关紧要了啦！」
　　「……那个……呜……这……？」
　　贝尔莎妮朵露出一脸僵硬的表情，甚至完全无法动弹。
　　克缇卡儿蒂伸出手指向她。「哎呀！给我差不多一点！你就承认吧！这是我跟佛隆的……那个、呜……该怎么说呢……是我们的爱的结晶！」
　　就连克缇卡儿蒂似乎也对大声张扬这种事感到羞傀，显得有些结结巴巴的。不过这不是重点——
　　「…………嗯～～」
　　屋内传来一声带有睡意的呻吟声。
　　只见佛隆跟在克缇卡儿蒂后面，朝玄关走来。此时的他身上还穿着睡衣，原本捆束在脑后的及肩长发现在也自然地披在背上，更强调了他身上女性化的特质。不过这点现在也不是很重要——
　　他揉着眼睛走过来，身上带着一股浓浓的恍惚感，似乎根本还没睡醒。
　　克缇卡儿蒂回头看向他——
　　「喔喔，孩子的爸爸起来啦？」
　　口中吐出这样的词句。
　　「把鼻？」
　　站在克缇卡儿蒂面前的孩子瞪大眼睛，口齿不清地重复了一次句中的关键词汇。
　　对此，克缇卡儿蒂用力地点点头，像是要灌输给他某种观念似地说：
　　「对，他就是你的爸爸。」
　　「…………」
　　红发的小孩歪着头，凝视了佛隆一会儿。接着——
　　「把鼻！」
　　出声呼唤之后，他啪哒啪哒地跑向佛隆，一把紧紧抱住他的腰。
　　「——咦？」
　　发生这种情况，任谁都会猛然清醒过来吧。只见佛隆呆站在原地，一愣一愣地低头看着紧紧抱住自己的小孩——当然，他只看得见这个孩子披着一头红发的头顶就是了。
　　「那个……克缇？」
　　佛隆露出了一脸摸不着头绪的表情，希望克缇卡儿蒂能给他一个解释。
　　「佛隆，我们之前约好了嘛。」
　　她却挺起了胸膛说：
　　「说我要为你生个孩子。」
　　「……咦？那个……？」
　　「把鼻！」
　　小孩一边出声呼唤，一边抓着佛隆的腰部，好比对着饲主撒娇的小猫咪似的，咕噜咕噜地磨蹭了起来，看来真的非常可爱——然而……
　　「…………」
　　「…………」
　　面对这个情况，佛隆和贝尔莎妮朵只能一脸茫然地呆站在原地。
　　下一刻——
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——」
　　一声哀号响彻了早晨的公寓。
　　●
　　「——发、发生了什么事！」
　　蓝伯特忍不住从驾驶座上挺起身躯，呻吟了一声。
　　哀号迸发之后，佛隆家的窗户玻璃忽然传出了由内而外的碎裂声——附带加上一道红色闪光窜过。
　　「克缇卡儿蒂的……精灵雷！」
　　「……应、应该是。」
　　蓝伯特反射性地跑下车，普利妮希卡随后也从车上下来，应了一声。
　　看来克缇卡儿蒂已经回来了。
　　照理说，这应该是值得高兴的事，然而……
　　「呜吆吆～～」
　　蜜婕德莉特将手掌平贴在眼窝上缘，一脸看好戏似地望向佛隆所住的出租公寓。
　　「到底发生了什么事！」
　　蓝伯特喊了一声，赶忙跑了出去。
　　「不知道呀……！」
　　哎呀，克缇卡儿蒂回来了，贝尔莎妮朵又来找佛隆出去兜风，两人碰面想必会大吵一架吧——这种情况早已经是家常便饭了，蓝伯特跟普利妮希卡也料想得到。
　　然而，这次佛隆的屋子方向窜出了克缇卡儿蒂的精灵雷，又明显发生了爆炸，这可是前所未见的情况。
　　克缇卡儿蒂虽然高傲而易怒，但绝不会轻易对人类使出精灵雷——嗯，虽然在佛隆还在念托尔巴斯神曲学院的时候是有一部分例外情况出现啦……就算她真的打算对贝尔莎妮朵出手，应该也会手下留情……或是根本不会想要动手，自制性地不让吵架变成暴力相向。
　　然而——
　　「佛隆！」
　　蓝伯特一边呼唤着挚友的名字，一边冲向佛隆的房间。
　　接着，他——
　　「怎么了？发生了什么事……咦？」
　　看到眼前的光景后，他愣住了——这副情景完全出乎他的意料。
　　首先，佛隆眼冒金星地倒在地板上——大概是因为刚刚那一道精灵雷爆炸，受了冲击而昏倒的吧。不过精灵雷看来并没有直接打在他的身上，事实上也的确没有外伤。
　　再者——
　　「怎么回事……？」
　　一个小孩紧紧扒在佛隆身上。
　　蓝伯特过去从没有见过这个孩子。他有一头红发与红色的双眸，种种特征都让人联想到克缇卡儿蒂，但他当然不是。
　　然而——
　　「你、你……你……」
　　「啊、喂、住手……你干什么——」克缇卡儿蒂说。
　　「不准你、不准你……」
　　「哇……喔！蓝伯特！你来得正好！快来帮忙啦！」
　　「不准你随便帮佛隆生小孩啦啊啊啊啊啊啊啊啊——」贝尔莎妮朵大叫了一声．
　　佛隆的屋子里面一片混乱——应该说……此时的贝尔莎妮朵跨坐在倒在地上的克缇卡儿蒂身上，双手握拳，痛殴克缇卡儿蒂……不过虽然说是「痛殴」，但现在的贝尔莎妮朵已经呈现精神错乱的情况，因此纯粹只是像打闹的小孩般胡乱挥手，不断地槌打着克缇卡儿蒂，完全没有伤害性可言。
　　目前的情况似乎是贝尔莎妮朵忽然冲向克缇卡儿蒂，让她来不及反应而被推倒在地上。刚刚的精灵雷大概就是这时候不小心放出来的吧——从克缇卡儿蒂双手捣着鼻子的动作看来，她可能是直接挨了一记贝尔莎妮朵的头锤而倒地的。
　　其实以贝尔莎妮朵天真浪漫、安逸悠哉的性格来看，就算她会跟克缇卡儿蒂绊嘴，也不会真的对克缇卡儿蒂动手。即使有动作，顶多也只是身体轻触的程度。
　　因此，克缇卡儿蒂不会真的对她施放精灵雷，或者动手动脚。
　　所以，克缇卡儿蒂应该万万没想到贝尔莎妮朵竟然会冲上来打自己吧，于是才会挨了这么一下。
　　当然，以克缇卡儿蒂的臂力来说，要推开贝尔莎妮朵其实不成问题，但现在贝尔莎妮朵几乎是处在「发疯了」的状态，克缇卡儿蒂似乎无法随便出手。毕竟要是她一个力量没有控制好，贝尔莎妮朵搞不好会身受重伤。
　　「贝尔莎、贝尔莎！」
　　普利妮希卡穿过愣在一旁的蓝伯特身边，笔直地朝着姊姊方向冲去，从腋下架着贝尔莎妮朵，将她从克缇卡儿蒂身上拉起来拖到后面，并紧紧将她抱住。
　　「冷静一点！冷静一点！贝尔莎！你冷静一点啦！」
　　「呜呜呜呜～～～～!」
　　然而，贝尔莎妮朵泪眼汪汪发出一声如小动物般的嘶鸣声，气呼呼地瞪着克缇卡儿蒂。
　　「这下病得不轻呀……」
　　蓝伯特语带叹息地说。
　　「发生了什么事？」
　　「啊、没有、那个、就是……就是呀……」
　　克缇卡儿蒂露出有些愧疚的表情，支支吾吾地站起身来。
　　「我跟她说——」
　　她指向紧紧扒在佛隆身上的红发小孩，说：
　　「那个孩子是我跟佛隆的孩子，然后贝尔莎妮朵就——」
　　「…………啊？」
　　蓝们特惊讶地在疑问声中忍不住提起了音调：
　　「你在说什么呀？人类跟精灵之间怎么可能生小孩？」
　　「…………咦？」
　　听到这句话，一直被普利妮希卡架着，胡乱挣扎的贝尔莎妮朵身躯忽然抽了一下，动作也停了下来。
　　「啊……这、这么说……」
　　蓝伯特说得没错，精灵跟人类之间是不可能有小孩的。拥有人类外型的弗马奴比克精灵虽然跟人类拥有同样的外表，也可以跟人类进行和人类一样的交配行为——即性交，但也只能做到这样了。这样的行为不论做多少次都不会怀孕生子。
　　因为弗马奴比克精灵终究只是让自己的肉身模拟成人形，并不是真的人类。
　　这是一般人都有的常识。身为一个笔试合格的神曲乐士，贝尔莎妮朵不可能不知道这点，此时的她却因为过于震惊而忘了这件事——或者说，她跟佛隆一样，一直都把克缇卡儿蒂当成人类少女看待，一个不小心就把这个玩笑当真了。
　　「再说，就算我们退一百步，假设克缇卡儿蒂真的能为佛隆生小孩……」
　　蓝伯特转过头对着贝尔莎妮朵说：
　　「有可能一个礼拜就长这么大吗？」
　　「咦？啊、呜……可是——」
　　「可是什么？小孩可以在一个礼拜长这么大吗？」蓝伯特指着那个红发的小孩说。
　　「这……这是……那个……因为是精灵的关系？」
　　贝尔莎妮朵歪着头问。同时——
　　『——合体！』
　　两只蜜婕德莉特齐声叫唤。当两柱精灵融合为一，外表便瞬间增长了好几岁。
　　「我说……你们这样会把事情变得很复杂，拜托住手好吗。」
　　「呜妞？」
　　听到蓝伯特说的话，蜜婕德莉特（完成体）装傻似地歪起了头。
　　「扣除掉这个桃红色的变形合体精灵不说……一般人不会一下子长这么大吧？」接着补充时的蓝伯特显得有些不耐。
　　「……是……吗？」
　　「如果真的一下子长这么大，这个小孩就更不可能是人类了吧？」
　　「是……是……喔……？」
　　「说什么『佛隆的小孩』，会相信的人根本就有毛病。」
　　「……可是……可是、那个、呜……」
　　在疑惑和羞愧的表情之中，贝尔莎妮朵的脸上泛起了红晕。
　　「可是克缇卡儿蒂……跟佛隆学长……已经住在一起……好几年了……」
　　「唉唷……所以他们如果真的有小孩的话，会等这么久才让你看到吗？」
　　蓝伯特说。
　　嗯，的确，如果佛隆跟克缇卡儿蒂重逢以后就勤奋地努力造人，现在就算有个四、五岁的小孩也不奇怪。不过就跟蓝伯特说的一样，如果有，也不需要藏到现在。
　　「你该冷静下来了吧。」
　　蓝伯特吐出了像是强调式的语气，告诉脑中陷入一片混乱的贝尔莎妮朵「别再为此动摇了」。
　　「呵……是，对不起。」她垂下头说。
　　「对啦——身为姊姊的尤吉莉是该学着冷静一点。」
　　「克缇卡儿蒂，拜托你也别再火上加油了。」
　　蓝伯特叹了一口气，对着克缇卡儿蒂说：
　　「我说你这个玩笑也开太大了吧？」
　　「哼。」
　　这柱红发精灵哼了一声，将手叉在胸前，别过头去。
　　她似乎也知道自己的这个玩笑开过头了。
　　「……只要冷静地思考一下，任谁都知道这只是个玩笑吧。」
　　「哎呀，说是这么说……」
　　蓝伯特搔了搔自己的脸颊，将目光移到紧紧抱着佛隆的那个孩子身上。
　　「不过话说回来，这个孩子到底是怎么回事？是……精灵吧？」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂蹙着眉头，没有马上回话，似乎不是很想多做解释。
　　「你该不会……是把忽然出生在什么地方的精灵给捡回来了吧？」
　　「…………！」
　　听到蓝伯特的问话，贝尔莎妮朵愣了一下，赶紧抬头——她竟然完全没有想到还有这个可能。
　　说起来，精灵究竟是「如何出生」的，这点目前人类尚无法理解。
　　不知道是不是因为这种事对于精灵来说是极为神圣的领域，抑或是所有精灵都不喜欢碰触这个话题……再加上人们也无法预测精灵会在什么时候、于何处诞生，以至于无法蒐集实际资料，关于这方面的研究迟迟没有进展。
　　然而，随着精灵参与人类社会的情况日益增多，使得这些精灵必须提出相关的身分证明。因此，一旦有新的精灵诞生，便会有一群精灵在发现之后赶去，确认实际情况，之后向户政事务所提出「诞生证明」。
　　当然，这只针对其中一部分精灵。其他诸如勃来或吉姆提尔等等智能较低的精灵，在户政事务方面多半都只将它们当成野猫野狗，唯有极少数的案例登记有「诞生证明」。
　　「……姆。」
　　克缇卡儿蒂面有难色地点点头。
　　「这家伙确实是刚诞生不久……」
　　「所以应该要赶快向公所提出他的诞生证明吧？」
　　「那个……嗯……不需要啦。」克缇卡儿蒂说。
　　「……咦？可是……」
　　「不需要……不用提出诞生证明。」
　　「…………」
　　「…………」
　　此时的克缇卡儿蒂显得莫名顽固，却又带有某种不得不咬牙这么做的歉疚感。看到她的这副模样，蓝伯特和贝尔莎妮朵忍不住对望了一眼。
　　普利妮希卡——这位具有半精灵身分的女孩对于此时这柱红发精灵的反应也颇为意外，因而显露出惊讶而觉得不解的表情。
　　……至于蜜婕德莉特则是不知道哪个开关被打开了，在此时不断地喊着：『合体！』『分离！』反覆一分为二、二合为一的举动，跟当下的话题完全不搭调。
　　「可是这样的话——」
　　「不用担心，我会负责调教——」克缇卡儿蒂说到一半忽然改口：「我会负责养育他。」
　　「喂，你刚刚是说『调教』吗？」蓝伯特问。
　　「我没说，你听错了。」
　　克缇卡儿蒂被问得马上别过头去，然后接着开口：
　　「如果不需要市民权的话，根本不用特别提出什么，诞生证明』。反正这件事就这样了，不会有什么问题的。」
　　她显然不想深入谈论这柱年幼精灵的话题。
　　蓝伯特想了想之后，问：
　　「……是有什么特殊缘故吗？」
　　虽然彼此之间的关系也许没有佛隆来得那么密切，但蓝伯特也认识克缇卡儿蒂够久了，加上这柱红发精灵有许多地方都跟其他精灵不同，同时又是挚友的契约精灵。比起在某些方面过分迟钝的佛隆，蓝伯特反而更能够以客观的角度仔细地观察她。
　　至少……此时的蓝伯特看得出来克缇的态度跟往常不太一样。
　　说起来，这柱红发精灵平日一向桀惊不逊，但这次——或者说一触碰到关于那个精灵幼童的问题，她的表现就显得莫名歉疚，好比这个精灵幼童背后有什么让她觉得自责的事。
　　实际上——
　　「…………嗯。」
　　犹豫了一会儿后，她这样回了话。
　　「嗯～～～～…………」
　　蓝伯特举起手，将手叉在胸前。
　　他很清楚克缇卡儿蒂的顽固个性。既然追问到这个地步，克缇卡儿蒂却不肯正面回答，那么大概是不会说了。
　　而且，就像她说的，没有登记诞生证明的精灵其实也不在少数。
　　再说，就连克缇卡儿蒂自己也没有登记诞生证明。毕竟在这个制度确立之前就存在的精灵是不会有诞生证明的。
　　不过在此之前，这柱红发精灵其实是个恐怖分子，要是拥有确切的身分证明反而麻烦。
　　……难道这个精灵幼童也跟她背负着同样的过去？虽然看起来不像，而且如果他才刚出生，应该不会跟那起事件有所牵连……
　　「嗯，这么一来就真的变成佛隆要收养了呢。」
　　蓝伯特回头望向此时仍眼冒金星地躺在地上的佛隆说：
　　「话说，这柱精灵有名字吗？」
　　「喔，这个……我已经想好了。」克缇卡儿蒂点点头，接着吐出如呢哺般的声音，说：「很久以前就想好了……」
　　——很久以前就想好了？
　　——不太合理呀……听到那句话时，蓝伯特产生这样的感想。
　　没有人知道精灵什么时候会在哪里出生。如果克缇卡儿蒂说的是实话，那么这个精灵幼童来到这个世上不过是一个礼拜之前的事，绝不会用「很久以前」这种说法。再加上说话的人又是长寿如克缇卡儿蒂的精灵，想必更不可能。
　　或者说，克缇卡儿蒂就好像一个等待孩子出世的母亲，已经为这个孩子想好了名字？但这么一来，这柱红发精灵的行为就更难以解释了。
　　她带了一柱刚出生的精灵回来，真的是为了让佛隆当爸爸，陪她一起玩办家家酒游戏吗？然而像这样不顾佛隆的想法，完全顺从自己的意思行事……实在不像克缇卡儿蒂的作风。
　　不知道有没有看透蓝伯特心里怀抱着这样的疑问，克缇卡儿蒂对着自己带回来的精灵幼童说：
　　「过来，夫拉梅尔。」
　　「……嗯。」
　　那孩子——夫拉梅尔踩着稚子般轻盈的脚步，离开佛隆身边，坐到克缇卡儿蒂的膝上。
　　「夫拉梅尔？」
　　「对。」
　　克缇卡儿蒂点点头，复杂的表情中同时夹带着犹豫和懊悔的心绪。一会儿之后，她勉强压抑住这样的情绪，挤出笑容说：
　　「这家伙的名字是——理欧涅尔·夫拉梅尔·艾琉德隆。」