　　EPILOGUE　REDO
　　
　　
　　「——还真是辛苦你们了呢。」
　　「是呀。」
　　面对对方的安慰，尤芬丽耸耸肩，应了一声。
　　她的这副模样与其说是一位天才女神曲乐士，倒不如说更像个因为公司里有问题部属，总是烦恼不已的经营者。
　　瓦索看着她，颇能感同身受地——嗯，虽然那张白熊脸庞露出的究竟是什么表情也很难猜就是了——点点头。
　　事件过后两天，它来到拓植神曲乐士派遣事务所。这位负责灯矢事务所行政事务的精灵代表公司前来对于一连串代为处理的委托进行成果报告，并对尤芬丽致谢。
　　照道理说，灯矢事务所理应由所长前来打这个招呼，但因为他们的所长对人怀有相当程度的恐惧，所以对外交涉的各种工作全都由事务所内应对进退最为得宜的人——应该说是精灵——瓦索负责。
　　「啊，不过说起来，敝公司倒是因此多接到许多案子，很感激你们就是了。」
　　瓦索一边用带有肉球的手掌非常灵巧地端起普利妮希卡为它端出来的茶，一边接着说：
　　「毕竟敝公司本来在业务方面一直都有困难嘛。」
　　「是喔？」
　　尤芬丽苦笑着应了一声。
　　「像这次贵公司转过来的案子里面，也帮我们开发了包含夏木拉土木公司在内的一些新客户。」
　　「呜～～不过我们公司的客户因此少了几成，损失倒是还满大的。」
　　「不好意思。」瓦索彬彬有礼地点了头。「我们并没有要抢生意的意思，如果贵公司人手不足的时候还请随时告诉我们，我想我们应该可以帮得上忙的。」
　　「……话说，你有在孤儿院当过老师吗？」
　　尤芬丽歪着头问。
　　「是呀，不过那是很久以前的事了。」
　　瓦索点点头。
　　它以前曾经在孤儿院工作过，大家都叫它「大熊老师」。不过一如它所说的，那已经是很久以前的事了，当时孤儿院里的孩子现在也都进入社会，在梅尼斯帝国的各个领域中活跃着。
　　「那你很擅长应付小孩罗？」
　　「别这么说。」瓦索耸耸肩。「小孩可以，精灵就……另当别论。」
　　「老实说，每当那孩子哭起来，我们公司可是一团乱呢。」
　　尤芬丽回过头，看的当然是窗边正跟着克缇卡儿蒂嬉戏的夫拉梅尔。
　　当下扣除如同家人一样的克缇卡儿蒂，他对佛隆、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有蓝伯特跟蜜婕德莉特都已经很熟了。现在是午休时间，大家都回到办公室，围绕着夫拉梅尔，露出和蔼的笑容。
　　身为事务所的老板，尤芬丽的确很想说「不准把小孩带来工作场所」，但说到夫拉梅尔，也不可能把他寄放在育幼院——关于这点，基于两天前的事件，她是再清楚也不过了。
　　「一般来说，普利妮希卡是可以在准备行政工作的同时帮忙照顾一下啦。」
　　「嗯，不过要是他闹起来的话，没有上级精灵在就很麻烦了。」
　　「所以仔细想想，跟我们有往来的事务所里面，贵公司的上级精灵还挺多的。」尤芬丽说。
　　确实，比起绩效和知名度，拓植事务所部远远在灯矢事务所之上。但对方拥有雷芳丝跟瓦索两柱上级精灵，就实力而言，或许是托尔巴斯市内极少数可以压过拓植事务所的。
　　「所以呀，我在想……当佛隆他们出任务的时候，是不是可以请贵公司代为照顾我们的夫拉梅尔呢？」
　　「呜哇……呃，这个就要看价钱跟条件合不合适了……」
　　「你真是精呀。」
　　「那当然了，毕竟我得跟一群没有经济观念的人一起工作嘛。」瓦索语带苦笑地说：「不过话说回来，看来夫拉梅尔跟佛隆已经很亲了嘛？就这点来说，难道他不能协助贵公司的业务吗？」
　　「他还是个孩子耶？」
　　「外表上来说是啦。」瓦索说：「勃来也是可以工作的呀。」
　　「……这么说也是啦。」尤芬丽点点头。
　　「这么一来，我们就跟贵公司一样同时拥有两柱上级精灵了。不过若是比中级精灵，好像还是我们赢……」
　　「我说呀，我们本来就只是间小公司，担当不起你们这样的竞争意识。而且不提我们公司，风卷事务所才是……」
　　「……喔，风卷事务所呀。」
　　风卷事务所是一间与灯矢事务所关系匪浅的神曲乐士派遣事务所。简单来说，他们双方目前处在彼此竞争的关系……虽然因为会一起共事，说起来比较像是良性的竞争对手就是了。
　　「不过不知道是怎么回事，最近那种比较危险的大事件好像变多了呢。」
　　瓦索放下茶杯，叹了一口气。
　　这位一副好人——不对，应该说是一副好精灵模样的白熊，其实内心对于托尔巴斯最近频繁出现的各种事件怀有非常深刻的感慨。
　　「这些……真的都是完全独立的事件吗？」
　　「……这就不知道了。」
　　尤芬丽蹙着眉头说。
　　——没错，她也留意到了。最近几年，托尔巴斯将都与精灵有关的重大刑案或意外事故大量增加。
　　一切难道只是偶然吗？抑或是受了社会情势改变的影响使然？如果是后者，那么原因是自然发生的，或是人为的？是天灾，还是人祸？
　　「…………」
　　尤芬丽凭藉着第六感，猜测这些事件背后可能有什么东西正在蠢动。虽然不知道是什么，也没有证据，但她的第六感其实是非常敏锐的，而且总是在坏的方面精准无比。
　　「唔～～总之，我们现在什么也不能做呀。」
　　光凭一间事务所能办到约事情其实没那么多。若是关系到整个社会的问题，也是政治家或是警察的工作……
　　就在尤芬丽勉强自己撇开问题的严重性去思考时——
　　「那个……抱歉，打扰了。」
　　事务所入口传来了一声招呼，看来是有客人来了。
　　「您好。」
　　普利妮希卡穿着拖鞋「啪哒啪哒」地迎上前招呼，进来的是一位长得很像坏人的中年男子，身边带着一个小女孩。
　　「欢迎光临拓植神曲乐士派遣事务所，请问您有什么事吗？」
　　「喔，那个……我是来道谢的。」
　　男子搔搔头，有些羞怯地说。
　　「您说……道谢吗？」
　　「那个，小女受到贵事务所的帮助……应该说是因为贵事务所的协助，才得以获救……」
　　「喔……」
　　男子的话，普利妮希卡一听就知道是怎么回事了——他是日前从人蛇集团手中营救出来的小孩子的父亲。
　　「我们来打个招呼……」
　　男子手中提着一个纸袋，里面装着看似点心的盒子。
　　「您客气了，谢谢。」
　　普利妮希卡以公司接待员的身分收下了礼物。
　　此时，夫拉梅尔似乎察觉到门口的情况而跑过来，从后面探出头来观望着。
　　「啊，夫拉梅尔！夫拉梅尔！」
　　女孩看了，随即露出一脸开朗的笑容。
　　「——多莉丝。」
　　对此，夫拉梅尔则露出有些暧昧的表情——但表情仍可以看出他对这女孩怀抱着的亲昵感——「啪哒啪哒」地走到她的面前。
　　「夫拉梅尔，原来你是精灵呀～～」
　　男子——多莉丝的父亲弯下腰，对着夫拉梅尔说：
　　「叔叔竟然完全没有察觉到呢。」
　　「……嗯。」
　　夫拉梅尔意义不明地「嗯」了一声，点点头。
　　「是你保护了我们家的多莉丝吗？真的很谢谢你喔。」
　　「啊…………」
　　佛隆跟克缇卡儿蒂在一旁听了，忍不住露出苦笑。
　　他们不觉得夫拉梅尔有那种自觉要保护那些孩子们，再加上看他当时那副意识失控发狂的模样，恐怕是某些事情勾起了他的回忆，然后无意识地轰翻了那群绑匪吧。
　　嗯，就结果而言，说是他保护了那群孩子们也没错啦。
　　不过现在回想起来，如果他真的什么都没想，纯粹只是发狂而任由自己的力量不断释放，那么第一个成为他手下牺牲品的，应该会是那些手无缚鸡之力的孩子们才对。所以摘不好他之所以会陷入那样的疯狂状态，应该是有小孩子被揍了之类的情况出现吧。
　　附带一提，根据夏德亚尼的说法，夫拉梅尔失控发狂而造成的港口设施损害，全都算在那群人蛇集团头上了。毕竟一般精灵不可能从人变成龙，所以那些绑匪的证词中说到——「那个精灵小鬼变成凶暴的恶龙到处破坏」这个部分，听在警方耳中不过是难看的藉口罢了。
　　至于佛隆他们当然不会为了那群绑匪挺身解释，而且要是港口方面要求赔偿，他们也付不起，所以……这点先不管了——
　　「——好了！」
　　尤芬丽从椅子上站起来，像是要改变事务所里的气氛似地一边拍手，一边催促部属们开始上工：
　　「各位，午休结束罗！快点开始下午的工作吧！」
　　「好的！」
　　佛隆等人听了，爽朗地回应着，各自确认了自己的行程表，然后准备出门。
　　「夫拉梅尔要乖喔。」
　　「嗯……」
　　听到克缇卡儿蒂这么说，夫拉梅尔露出了些许不悦的表情，应了一声。
　　「把鼻、克笛……一起去。」
　　「不行啦，夫拉梅尔要看家。」
　　佛隆面带苦笑地一边说，一边伸手摸着他的头。
　　看来「把鼻」已经确定是夫拉梅尔对佛隆的称呼了。贝尔莎妮朵虽然对此向克缇卡儿蒂提出了严重抗议，然而面对天真无邪的夫拉梅尔，她没办法狠下心来抱怨什么。
　　「夫拉梅尔跟姊姊一起留在公司里面吧——你看，多莉丝跟白熊先生也在喔？」
　　普利妮希卡伸手指着多莉丝父女跟瓦索，对夫拉梅尔说。
　　「嗯……」
　　夫拉梅尔虽然仍露出了些许不悦的表情，但接着开了口：
　　「……把鼻、克笛……出门小心。」
　　「夫拉梅尔！这样就对了！你好棒喔！」
　　眼见克缇卡儿蒂笑着称赞夫拉梅尔，佛隆接着开口：「好了，我最好的搭档，我们走吧。」
　　「嗯？啊——嗯，走吧。」
　　克缇卡儿蒂对佛隆点点头，佛隆同样点头回应。接着，这对精灵主从便出发工作。夫拉梅尔则跟着多莉丝一起看着他们，开心地说：
　　「把鼻、克笛，路上小心。」
　　
　　[[IMG,3adbc23fc7535555bdccc044bc40d9e4,688,1000,117137]]
　　
　　
　　后记
　　各位好，我是轻小说屋·榊一郎。
　　这次为各位献上神曲奏界红系列的第九集《追忆绯红》。
　　…………………………………………………………………………啊，那个，新写的故事距离上一次在时间上非常久远……所以……那个……………………………………………………真的很抱歉。
　　这一切都是我在工作方面没有计划性的缘故。
　　红S系列结束了（撇开AS么样先不谈），今后我会把神曲奏界的重点放在新作上面，努力达成定期发表新刊的目标！（政治性的宣言）
　　
　　
　　这次跟以往一样，故事的主轴是以从借来的角色跟点子来发展的，特别是「白系列」，以及看过「TRPG」的读者会比较容易理解，这个部分也请多多指教。
　　话说，「TRPG」故事中的瓦索其实就是我本人，所以在写这个角色的时候感觉非常奇妙。果然玩弄灯矢事务所的这些角色真的非常有趣呢！
　　附带一提，关于这个故事，我都有在写到的时候，跟化身为各个角色的玩家确认过他们的行为反应，所以请「TRPG」的支持者们不用担心——应该啦……
　　另外，我想在此表达对于「黑系列」的点子无法引用而感到遗憾……首先是出于大迫老师过世的缘故，再加上纯粹就整个神曲奏界世界来说，也非常让人感到寂寞。由于没有大迫老师做最后确认，我不能擅自延伸大家喜欢的马纳伽和玛提亚，所以只能让他们在故事中有限度地登场。
　　
　　
　　总之，我打算今后加快脚步地撰写波利佛尼卡的系列作品，这点是认真的，还请各位多多指教。另外关于「Aphonic　Songbird」的故事，我也会在解决各种问题之后把它结束掉。
　　那么，我们就在下一本书再见罗！
　　DATE：2010／9／22
　　BGM：无
　　MACHINE：iPad　64GB