　　终章 月亮和百合黏糊糊
　　“这么说的话，计划彻底失败咯？”
　　在幽暗的屋子里，身着水干和狩衣的男子平静地说着，完全看不出脸上任何怒色。
　　“是、是的……真的十分抱歉！虽然离二柱魔神诞生只差一步了……但都怪阿尔忒弥斯和那个刚刚再临的神明的捣乱。”
　　说话的是良美，如今她已经脱下校服换上了巫女的服装，正行着跪拜礼。
　　“守屋良美，寄宿在你家的雨风之诏是建速素戔鸣尊，而日之辉姬是天照大神，是这样没错吧？”
　　“是的，大人。虽然我在建速素戔鸣尊和阿尔忒弥斯的神威下无法行动，但也能把握大致的状况……没错，那两位确实是建速素戔鸣尊和天照大神。”
　　“嚯……”
　　男子点了点头，陷入了沉思。随着这个小小的动作，男子流瀑般的银色长发微微晃动，在昏暗的房间中光华闪动，如月光般耀眼。
　　“大体没有出乎我的预料……但这其中仍然出现了些许漏洞。”
　　男子拍了一下手。
　　然后，就像从黑暗中凭空出现般，一位银发少年现身了。
　　“百鬼丸啊，炎和风两姐妹可都以失败告终了哦。”
　　“的确如此呢。不过与此同时，我可是找到了一颗有趣的棋子。”
　　在场的所有人、所有物——不管是人还是风、还是光、抑或是器物——都对男子抱有深深的敬畏之心，但这个叫做百鬼丸的少年却能用平等淡然的表情与男子进行着对话。
　　此刻，银发少年用恶作剧般的笑容挑衅地看着面前的男子，仿佛不愿意把刚发现的玩具交给对方似的。
　　尽管如此，对于银发少年的傲慢，男子看似完全不在意。
　　“你是说有趣的棋子么……啊啊，是这样啊，还真是发现了好东西呢。”
　　“嚯？真不愧是洛特鲁，什么都知道。”
　　“因为被我所掌管的其中之一便是知识。”
　　“喔？那湖月町的计划也是因此才以失败告终的么？”
　　银发少年讥笑道，其他人则是脸色大变。
　　“瞧你说的，只不过是遇到了一颗绊脚石而已。首先，可以说第一阶段的目标是顺利达成了的吧，素戔和天照大神不都再临了么？另外，在这两人的体内已经埋下了种子。”
　　“但是，另外一位意想不到的大神不也跟着再临了么？”
　　“你说的是日本武尊啊……的确，他的出现不在我的预料当中，的确是个不确定要素。但是，与三贵子这些众神相比，他的力量就显得太微不足道了。对于这个不确定要素，你不必那么紧张啦。”
　　“这样最好。”
　　“请放心吧。首先要做的就是把夜晚和月亮从阿尔忒弥斯手中夺回来，为了这个目标，我会把‘湖月计划’捣毁给你看的。这个国家原本就有自己的‘月亮’，只有夺回属于自己的月亮，这个国家才能呈现出真实的模样。”
　　男子站起身来，抚摸着依然穿着便服的良美的头。
　　看着身体僵直惊诧得发不出声音的良美，男子呵呵地笑了起来。
　　“这样就对了。人类必须对神明抱有敬畏之心，神明永远高居人类之上，如果不能构筑起这种正确的秩序的话，真正的平和与安定就不会降临。”
　　这样说着，男子环顾了一圈四周。
　　“我依然能够进行幻视。让时间的流动往后推进吧。这个也全部是为了让国家回归真正正确的状态。诸君，请继续让污秽之物积淀吧。这样在不久的将来，一定会把现在统治着月之濑湖的阿尔忒弥斯驱赶出去的。”
　　在场的所有人都跪拜在男子的脚下。
　　见此情景的百鬼丸苦笑着消失在了黑暗中。
　　※ ※ ※
　　“阿尔忒弥斯大人，你是怎么考虑的呢？”
　　夜晚，在百合园神社内，拉丽莎一边把白葡萄酒注入酒杯，一边询问阿尔忒弥斯。
　　“你是指的什么事啊？”
　　“咕噜”一声，拉丽莎把白葡萄酒一饮而尽。伸手去取奶酪的同时，拉丽莎再次向阿尔忒弥斯询问。
　　“当然是如何处置雨风之诏和日野辉姬这件事呀。日野辉姬的话确实没有达到魔神化程度的觉醒，但她的身体也是被污秽之物所侵蚀过的。今后到底会不会魔神化，大家都无法预料。”
　　拉丽莎注视着阿尔忒弥斯，一边向空了的酒杯中注入美酒。
　　“另外，雨风之诏可是曾经完全魔神化了的啊。不得不说，这样的他，今后身上再次因污秽之物积淀而魔神化的几率相当之高。”
　　听了拉丽莎的话，阿尔忒弥斯也把杯中的酒一饮而尽，然后很少见地脸上露出了不高兴的神色。
　　“这不是没办法的事嘛，湖月町内出现污秽之物的频度超过了我净化的速度，所以才让污秽得以积淀起来的嘛。另外，当时如果用通常angle fall的方式的话，完全没办法让神明复活啊。”
　　“这个……”
　　“不能不去考虑这一连串的骚动是有谁在暗地里策划着什么阴谋，你说对么？”
　　拉丽莎猛点着头，对阿尔忒弥斯的话表示赞同。
　　“话说回来，我现在还完全搞不清楚是谁在暗中作祟，但还是不能让污秽之物继续增加了——这样下去‘湖月计划’迟早会以失败告终。”
　　“这么说的话，那对雨风之诏和日之辉姬……？”
　　拉丽莎再次为阿尔忒弥斯的酒杯中缓缓倒入美酒。
　　“嗯，那孩子叫三贵子来着吧？作为这个国家最高神明中的二柱神明，我们只能借助他的力量了。让那孩子尽早积蓄能量……必须借助他的力量将湖月町净化，然后嘛……”
　　“然后？”
　　“如果那个孩子在的话，说不定能够帮我们找出从中作祟的人。你不这么认为么？”
　　“也就是说……作为诱饵？”
　　拉丽莎认真地询问着阿尔忒弥斯。
　　“说作为诱饵可能有点过了，不过就是那个意思啦。”
　　“我明白了。必须尽快找到能保护那孩子的合适人选。”
　　“啊……对对对，经你这么一说，确实有这个必要呢。”
　　“真是的，阿尔忒弥斯大人您到底有没有在认真考虑啊。您能不能认真找我商量下啊。”
　　拉丽莎无力地摇着头。
　　“唔？难不成拉丽莎你现在是在闹别扭吗？”
　　“哈？”
　　“呼呼，真是拿你没办法啊。既然这样的话，就让我认真地和你的身体谈一谈吧~?”
　　察觉到危险的拉丽莎慌忙想把自己胸部捂住，但已经太迟了。阿尔忒弥斯已经把手伸进了拉丽莎的胸口。
　　“住、住手啦。现在已经是就寝时间了！”
　　“哎呀，居然从你口中听到睡觉这个词语。今晚的拉丽莎真是主动呀~”
　　“我不是那个意思啦！！”
　　“那是什么意思呢~嗯？”
　　“就寝不就是入眠的意思么！”
　　“如果不H的话就睡不着吗？~”
　　“只有阿尔忒弥斯大人才有这么奇怪的癖好了啦!”
　　“唔~真是的，拉丽莎你吵死了。我已经对你这套抵抗模式免疫了哦。瞧瞧你这里~”
　　“呀啊啊啊！！”
　　阿尔忒弥斯早已捏住拉丽莎那已经立起来的粉色的突起物，不断施加刺激。一边含了一口葡萄酒后移向拉丽莎的嘴巴。
　　“快喝下去呀~咕噜噜……”
　　“不、不要啊！咕噜……咕噜噜！”
　　在被迫吞下阿尔忒弥斯口中的葡萄酒后，拉丽莎终于渐渐放弃了抵抗……
　　※ ※ ※
　　此时的尊正陷入绝境之中。
　　从某种意义上来看，此时尊的处境的确比白天险些被雨风之诏所杀时还不妙。
　　虽然现在尊并没有被谁袭击，也没有跟谁战斗。
　　甚至，没有遭到乙女和辉姬的色诱。
　　那尊到底陷入了什么样的大危机中呢？
　　其中缘由还是从头道来吧。
　　当时，尊正想进到浴缸好好泡个澡，以便消除今天的疲惫。在竭力让自己什么都不想，进行了无数次深呼吸后，尊进入了浴室。
　　然后尊傻眼了。
　　这是为什么呢？
　　原因很简单。
　　因为在完全称不上宽敞的北方家的浴室中，居然赫然出现了泳池或睡觉时用的垫子。
　　虽然尊一贯主张自己对H的事物完全没兴趣。但作为健全的高中男生，这种传言尊还是有所耳闻的。
　　有这样一个传说。在色情店里的浴室里，亲切美丽的大姐姐会用垫子让客人到达极乐世界。这个传说还有后续。这个传说中的垫子上，还被涂上了某种液体，而变得黏黏糊糊滑滑溜溜的。
　　然后，在垫子的旁边会有装着这种液体的瓶子，上面会写着“黏糊滑溜液体（天然）”。
　　尊的大脑一下子变得灼热起来。
　　今天晚上第一个洗澡的是辉姬。
　　第二个是乙女。
　　所以弄出这些玩意出来的，乙女是最大嫌疑人。
　　对，身为自己的亲生姐姐，确实能够捣鼓出这种用涂满奇怪液体的垫子和自己的亲生弟弟进行变态游戏的。
　　“好想哭……”
　　用毛巾遮住胯下的尊不禁叹了口气。
　　但是今天经历了太多事，确实身心俱疲了，而且身体也因为出汗而粘糊糊的。
　　十分遗憾，此时除了进入浴缸之外，没有其他选择了。
　　毫无办法的尊最后还是踏进了浴室。
　　首先把垫子移到一边……突然尊注意到了一件事。
　　“为什么浴缸的盖子是盖住的啊？”
　　浴缸的盖子的确牢牢地盖着。
　　“……”
　　尊竖起耳朵。
　　咕咕咕咕——
　　咕噜咕噜——
　　浴缸里面传出奇怪的声音。
　　如果放置不理的话，估计里面的东西会被煮熟吧……尊只好掀开了浴缸盖。
　　“哈？这，这水！”
　　“世界都在转动！”
　　浴缸里面的东西已经热腾腾地呈上来了……只见一身在白天学校中穿的泳装打扮的乙女和辉姬摇摇晃晃地爬了出来。
　　看到正从水龙头豪爽饮水的乙女和辉姬，尊就浑身无力。当然不忘用毛巾把胯间紧紧捂住。
　　“哈哈哈哈，终于活过来了啊！”
　　“哈哈哈哈，乙女大人，这个计划真是有各种各样的问题呀。”
　　两人喘着气，肩膀上下起伏。
　　“真是的，你们到底在干些什么啊，这样很妨碍我洗澡啊，你们两个快给我出去吧。”
　　听到尊的声音，乙女弹了下响指。
　　听到乙女的指示，辉姬完全无法想象地迅速地堵住了出口。
　　“你们到底在打什么算盘啊？”
　　“没干什么啊~辉姬只是为了让小尊大人在这个极乐地狱中屈服在辉姬脚下嘛。”
　　辉姬强硬地向尊宣言。
　　“哈？……你说的什么意思我完全不明白……”
　　“很容易理解嘛，小尊。”
　　站在前面的乙女扑哧一声笑了出来。
　　“老姐……？”
　　“总之，看尊的样子，应该是能坚守住自己的童贞，能成功抵抗住H的诱惑吧？”
　　“额，说能抵抗住……不如说是对老姐和辉姬的行为感到十分困扰啦……”
　　“所以说——”
　　尊的吐槽被她俩无情地打断了。
　　“首先，要让小尊大人你欲仙欲死欲罢不能离不开辉姬的怀抱！”
　　“哼哼哼，肯定是我这个姐姐才能让小尊快活似神仙的！”
　　“你们两个家伙……这些完全是痴女的想法嘛！”
　　“我们才不管这算不算是痴女呢！”
　　“连阿尔忒弥斯大人也会佩服我俩的！”
　　乙女和辉姬互相看着对方，拼命的点头。
　　然后——
　　噗叽————————
　　乙女麻利地把滑腻液体挤在了自己和辉姬的身上。
　　“?~~”
　　“哇~~这比想象中还要滑溜溜的呢。”
　　“哇，湿嗒嗒的~”
　　眨眼间，两人的泳装就变成了粘稠滑腻的泳装。
　　本来湿漉漉的泳装就够蛊惑人的了，如今这个升级版更是……简直是人间凶器嘛！能谋杀男人的凶器！
　　看到这般情景，就算是尊，也难忍胯下的强烈反应。
　　“那、那个……你们，你们不要这样啊……”
　　“来嘛~小尊~快躺到垫子上去。姐姐我会仔仔细细认认真真地把你全身洗干净的~?”
　　乙女用涂满不明液体的手抓住了尊的左手。
　　“小尊大人快听话吧~辉姬我也要把小尊大人的全身上下洗个遍~?”
　　乙女也不甘示弱地抓住了尊的右手。
　　“啊啊啊！！！！！快给我住手啦——！”
　　只见涂在乙女high leg cut式泳装上的滑腻液体正顺着泳装流到了美腿上！这副景象太刺激了，尊已经快流鼻血了。
　　再看看另外一边的辉姬。她那形状姣好柔软富有弹性的爆乳的乳沟处，滑腻液体也满溢了出来。不仅如此，随着辉姬的呼吸，这满满的液体也随之晃动，溢出来的液体从乳沟处流了下来。
　　这已经不是让人流鼻血的级别了，胯下被毛巾遮住的东西已经快呼之欲出了！
　　真是名符其实的人间地狱——名叫极乐世界的人间地狱。
　　“辉姬，你说过是来帮我洗澡的吧！”
　　“你在说什么呀，辉姬是在给小尊大人洗澡啊~不过是用辉姬的上半身和下半生而已哦~~”
　　“什么！？本来我想用脸颊去蹭小尊结实的胸膛、跟小尊法式香吻、舔小尊耳朵、把屁股贴到小尊的脸上……看来这些只算是前戏啊……果然正戏必须用下半身才行啊！”
　　“什么正戏啊，老姐!”
　　“姐姐是有准备套套的哦，放心哦，小尊~?”
　　无视了尊的吐槽，乙女突然从乳沟中取了一个套套出来。卧槽！这还真是传说中的套套啊！
　　而且，乙女还把套套叼在嘴里，笑盈盈地看着尊。身穿的泳装已经布满了滑腻的液体。
　　实在是人生大危机！
　　“小尊大人，你不要迷惑哦！阿尔忒弥斯大人说过，对感情认真的女孩子，都会用针把套套戳个洞洞的！所以辉姬的套套是被辉姬戳了洞洞的哦！
　　“你这家伙……你到底知不知道这代表什么意思啊！”
　　“虽然辉姬的确不太明白……但没关系啦，阿尔忒弥斯大人说不一定会中奖的哦！”
　　“那个可恶的女神！！！”
　　“看！辉姬的套套在这里~”
　　辉姬也从穿着比基尼的胸部中取出了套套。
　　不知是不是连这个都经过阿尔忒弥斯指导，辉姬也把套套叼在嘴里，冲着尊微笑。
　　这已经不能说是人生的大危机了，自己的人生简直就要在此完结了！
　　“哼哼哼哼，辉姬，你也有一套嘛……你是想跟我一决高下吗！”
　　“哦嚯嚯嚯，乙女大人，你就用刚才从包包里面偷拿出来的小尊大人的泳裤将就将就吧~”
　　“什、什么嘛！辉姬你还不是，不要以为我不知道你偷偷拿走了小尊在游泳课上使用的那块毛巾！”
　　“和你这个偷别人泳裤的人相比，我的行为可爱得多!”
　　“对吧~?”像是要征求尊的同意似的，辉姬把头转向了尊。
　　“你们两个人的行为都超变态好吗！”
　　“啊~~真是的，这样下去简直不是办法嘛~~看来只有强行突破了！束手无策的时候就用强的，不知怎么办的时候就去突破，别怪我太冲动了哦！”
　　乙女强行逼近了尊。
　　“住！住手——不要把我的毛巾扯下来！！——”
　　因为那个东西已经完全变大了……“啊啊~辉姬你也行动啊，快！黄金就在你眼前！”
　　“这种说法，让人有种微妙的下流感啊——！”
　　完全无视了尊的绝叫，辉姬也强行逼近了尊。
　　滑滑溜溜~黏黏糊糊~……两个全身满是滑腻液体的美少女正向自己步步逼近……说不定在某些人眼中，这真是天底下最幸福的事了吧。
　　但在尊的面前，一边是亲生姐姐，一边是变态女神……如果对她俩出手的话，自己的人生真的可以宣告终结了。
　　尊这样断言。
　　但就算这么说，现在尊能做的，也只是死死用毛巾保护住自己的那个部位。
　　本应是这样，但是——
　　滑溜溜……滑溜溜——
　　同时。
　　全身涂了太多的滑腻液体的乙女和辉姬一起摔了一跤。
　　“扑通”！
　　地板响起了钝钝的撞击声。
　　“锵！”
　　“磅！”
　　“啪……”
　　额头相撞的两人抱成一团摔在了垫子上。
　　沾满滑溜溜黏糊糊液体的泳衣，一件是high leg cut，一件是比基尼。好一幅过激的煽情画面……但互相交缠的那俩人已经动也不动了。
　　因为这个画面太过色情，所以尊暂时选择了一个人在一旁静一会儿。
　　“……。……”
　　尊正在竭力让自己胯下的东西变回原来的样子。
　　从此以后，垫子和那些粘稠滑腻的液体就严禁在北方家中出现了。
　　另外，寄宿在尊内心一隅的小碓尊，因为目击了那次过激的画面而失去了意识。
　　直到第二天他才苏醒过来——神明纯情得让人不敢相信。
　　（现，现在的女性都是这样的么？……）“十分惭愧，我家的老姐和那个女神实在是变态过头了。”
　　（尊，汝真是辛苦呐……）
　　“是啊，也只有你能体会我的痛苦了。”
　　经历过这件事之后，尊和小碓尊之间缔结了坚实的友谊。
　　然后尊发誓。
　　一定要让老姐和辉姬变回正常人！
　　因为要跟这么变态的俩人一直生活下去，实在是吃不消啊……不管怎说！
　　“我的硬汉形象是绝对不可摧毁的！”
　　再这样下去，自己的硬汉形象就岌岌可危了！
　　“真是的，当什么硬汉嘛……你都变得这么硬了的话，姐姐就对你温柔点儿咯~?”
　　“啊啊，原来如此啊，汝的那个地方确实硬邦邦了呢！”
　　……尊今后的日子将会变成什么样子呢？