　　第二章 与新姐姐一起
　　清晨，北方尊起得并不是很早。
　　钻进被窝后立马就能入睡，还能睡得酣畅淋漓。大概是这种体质的原因吧，一到7点尊就会自然醒来。从这里到公立湖月高中只有15分钟左右的路程，因此尊有足够的时间赖床。
　　所以基本上乙女不会来叫尊起床。
　　乙女的早晨同家庭主妇的早晨没有区别：准备两人的便当，扔垃圾，有时洗洗衣服，打扫打扫卫生，非常忙碌。就连叫尊起床的时间都没有。
　　至今——
　　“……哼。”
　　尊呻吟着。
　　睁开眼睛的同时，感到耳边有气息拂来。怎么回事？尊琢磨着侧过身子，发现已经换上制服的乙女正躺在旁边。而且，制服胸口处大开着，好像故意现给人看一样。
　　“老姐，你在干什么啊？”
　　“欣赏爱弟沉静的睡颜和呼吸。”
　　乙女的眸中大放异彩，幸福地闪烁着。
　　“退一百步……不，退一万步讲，这姑且还算是个理由……可你干嘛钻进弟弟的被窝啊？！”
　　“那是因为姐姐想把尊的体温都吸进自己的身体里嘛。对了，从某种意义上来说，就是姐弟的合体哟?”
　　呕。非要形容的话，自己现在的表情一定就是这样的吧。尊想到。
　　“我说，昨晚那是怎么一回事啊，你是哭着跑回自己房间的吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊。这也差太远了吧，啊？我那一直以来的老姐到哪里去了啊！”
　　“尊……”
　　乙女死死凝视着尊的脸。
　　“干、干什么啊？”
　　“姐姐已经决定了！”
　　认真的眼神。尊有种不好的预感。
　　“决、决定什么了？”
　　“姐姐我啊，果然还是爱尊呢！对尊的LOVE矢志不渝至死方休喔?！啾啾！”
　　乙女绽开满脸笑容，呢哈哈的笑着——“‘矢志不渝’你个头啊！喂！”
　　“昨晚，我左思右想，难道真的一点办法都没有了吗？”
　　“压根儿不用想好吧！？”
　　“可是啊……”
　　完全没有在听。
　　“要是戴好套套再滚床单的话，虽然会有点扫兴……但那样没问题了吧？”
　　“鬼才会做这种事！你搞错结论了吧！”
　　“那，昨晚哪里不对了？”
　　果然还是没在听尊的话。
　　“辉姬酱……她太可恨了！——唔，干脆直呼其名算了。辉姬说的对，是姐姐错了——硬上弓是不行的呢……嗯，姐姐我啊，会忍到尊把我推倒的那天的喔?！”
　　乙女晕红双颊，微笑着。尊抱住脑袋。
　　“老老老老姐！你说的话，全部！从头到尾！彻头彻尾的大错特错了啊！”
　　“但别太粗暴哦，毕竟姐姐可是第一次呢。”
　　“我求你了，请你听听弟弟的吐槽好么！”
　　[[IMG,2f92594904c407551bc6a02efa656c8b,800,1190,126864]]
　　“哎？插入（注：音同吐槽）？啊哈哈，难不成、已经兴奋来了了？”
　　“才怪啊！啊——！——真是的，搞什么啊！？”
　　到昨天为止还正常的生活，现在消失到哪儿去了啊。如果时光能倒流的话，真想回到昨天以前啊！
　　“咳！到底有没有兴奋起来，作为姐姐得好好确认下呢。”
　　完全不理会正抱头苦恼的尊，乙女娇羞地清了清嗓子。
　　“哪有什么兴奋啊！？”
　　“哎呦呦，姐姐可是知道的喔。男生啊，早上可都是‘精神高涨’，‘元气满满’哟。”
　　说完，乙女羞涩地用眼睛瞟着尊。
　　“不好意思就别说啊！”
　　“不，这也没办法啊。去了天国的妈妈叮嘱过啊，乙女你作为姐姐要代替她亲爱的那位，帮他看看他那里是不是能好好地那个喔，嗯，还有大小也要确认下。”
　　“一般来说母亲不可能会说这种话吧！？”
　　面对贞操危机，尊下意识看向自己股间，这才注意到——“怎、怎么了？”
　　乙女不可思议地看着尊的下身。
　　“没，两腿间好像有什么……”
　　尊试图合拢双腿，却没能闭紧。——有什么夹在了中间？
　　“呃……”
　　在尊正要掀开被子的时候。
　　“霍”地一声。
　　两腿间的被子高高地鼓了起来，乙女看到这一幕，不禁震惊（狂喜）地大叫起来。
　　“哎？尊的那里都这么大了？哎呀，能进来嘛……唔，没问题，姐姐绝对会让你进来的。”
　　乙女满怀决意，紧紧握住拳头。
　　“搞搞搞搞搞搞搞毛啊！？辉姬，给我滚出来！”
　　“呼哈————耶？”
　　辉姬蠕动着爬起身，坐在尊的两腿之间。她身上凑合穿着乙女借给她的睡衣。当然了，由于胸围相差太远，乙女没有借给辉姬胸罩。
　　——对，no bra。
　　就是说她毫无防备地、任凭大波儿软绵绵地摇摆着。尊的视线紧紧盯在那里，好像心中有猛兽在咆哮般，某种冲动被唤醒了。
　　“唔，呃。”
　　乙女敏感地察觉出了尊的异样，她狠狠地瞪向罪魁祸首辉姬。
　　“喂，辉姬，你在搞什么啊！”
　　“呼，早上好，呼哈……啊呜！”
　　“嗯，早上好……不对！”
　　下意识规规矩矩地回答了晨候，乙女像要甩开什么似得大叫起来。
　　“喂，你在我的股间做了什么！”
　　“不是你的，是我的……还有，我觉得女孩子不应该用‘股间’这个词……”
　　尊已经自暴自弃了，随口抱怨着。
　　“嗯，昨晚乙女大人非常在意尊大人的股间嘛，所以我想那里可能藏着什么惊天秘密哟。”
　　对着一脸困倦的辉姬，尊又抱怨了一遍 “不是说了不要用股间这个词……”，果然又被无视了。
　　“然后就偷潜进去了吗！？”
　　“是——！可是好困好困啊……哈，好像刚钻进去后马上就睡着了。唔，本来觉得挺柔软的，却突然变硬了……这是怎么一回事儿呢？”
　　将食指贴在唇上，辉姬歪下小小的脑袋。
　　“唔，呜呜，人家也想要尊当我的枕头！”
　　乙女拨开辉姬，往尊的双腿里钻。
　　“……”
　　尊终于坐直身子，冷冷地盯着两人。
　　然后，低声一字一句地说道。
　　“我数十下，给我滚出房间。”
　　听着尊生气的话，辉姬也好乙女也好：“对不起。”
　　都老老实实低下了头。
　　※ ※ ※
　　“嗳，我不跟着去真的可以吗？”
　　在玄关前，乙女满是不舍地说道。尊苦笑。
　　“辉姬，注册成为神明的寄宿家庭这点小事儿，我自己也办得到吧。”
　　“可是……”
　　“何况，身为风纪委员长却连续两天翘课，这样不太好吧。”
　　对尊指出的这点，乙女不情愿地嘀咕着“那倒也是……”。
　　“在外面要一直做往常的老姐来着吧。我觉得你现在可不像你。”
　　“咕……尊欺负人。”
　　就算是乙女，在外人面前让控弟模式全开也会觉得很不妥的吧。所以乙女在早饭时曾宣言说，从家里出来后，仅和尊维持以往的关系。
　　只不过，乙女还说，作为补偿，在家里的话就不抑制自己了。
　　“辉姬，老姐也同意了，我们赶快去市政府吧。”
　　“遵命，尊大人！”
　　不知什么时候学会的，辉姬规规矩矩地敬了个礼，慌忙追在先走出去的尊后面。
　　“一般情况下不是应该由人类向神明敬礼吗？”
　　“是吗？我在电视里看到的，湖月町的警察24小时都这样啊，觉得超级帅———所以才跟着学的嘛。”
　　“算了，也不能算错，随你吧。”
　　“是~~！”
　　辉姬开心地回答道。尊不禁微微苦笑，却突然在那一瞬间，感到脊背后窜过一阵恶寒。好可怕好可怕，稍稍回过头——乙女正紧咬着手绢盯着自己。
　　“尊大人，怎么了？”
　　辉姬看着尊的动作，脸上浮现出呆然。
　　看来这位女神不仅不中用，还很迟钝啊，连杀气如此凝重的视线都察觉不出来……总之，还是不要太刺激乙女为妙，而且她现在这么吓人。尊只想着快点儿从乙女的视线里消失，就算快一秒也好，于是加快了行走的速度。
　　“哎，等一下，好快啊。”
　　与其说是走，不如说是小跑了，但辉姬还是跟了上来。
　　尊对此感到不可思议。
　　（女生的话，这种速度也不轻松吧。）尊没有与女孩子并排走的经验，除了乙女。而且乙女的运动神经足够好，能很好得跟上尊的步伐。
　　所以辉姬跟着走得稍有些急的尊，应该很辛苦吧。
　　“……这样啊。”
　　“哎？”
　　辉姬抬头看向突然减慢速度的尊，瞳孔中浮现出问号。
　　“还是慢慢走吧。”
　　“尊大人，不用勉强自己也行的。”
　　“急匆匆地走和慢悠悠地走相比，急匆匆地比较辛苦吧。”
　　“……可以吗？”
　　作为回答，尊面无表情地点了点头。
　　“哇~有种辉姬被尊大人珍视的~预~感?”
　　不知道辉姬一个人在那儿瞎兴奋个啥。
　　把辉姬自言自语的样子从脑海里甩开，尊再次考虑着。
　　想着办理神明homestay的手续，只需要有尊的身份证、家人的同意书、印鉴、银行存折，当然还要加上神明本人，就OK了。
　　真是既简单又方便的制度啊。
　　或许是因为在至前天为止的十多年时间里，每天都有神明降临吧，繁冗的手续才得以简化了。
　　（已经再度降临三千？还是四千来位神明了啊……）一旦细较起来，会发现那将是一个极其庞大的数字。
　　但这还远远不够。
　　毕竟这个国家以前有八百万神呢，要是阿尔忒弥斯想把他们全部都复活，那还有很长的路要走啊。
　　然后，通过寄住在湖月町从而积累了大量知识和人类信仰的众神，将会奔赴四方，净化各自所在之地的污秽——这是为了不让污秽堆积，滋生秽魂。
　　在这个神明系统曾经一度消失殆尽过的国家，极其容易产生一般不会出现的秽魂。为了不让像尊父母那样的惨剧再度发生，阿尔忒弥斯重新构建出净化污秽的系统，拼命让众神再临。
　　虽然尊既不认识也没见过阿尔忒弥斯，但对于这位异国神明还是满怀尊敬的。一位异国神明，不远万里来到日本，毫不利己，专门利人，为了日本的和谐大业日夜操劳，这是什么精神？
　　一定是位勤奋温柔的女神吧。
　　和身边这个不成气候外加迟钝呆瓜女神是不一样的。
　　“哈呜？”
　　叹着气看向辉姬，辉姬正歪着小脑袋，笑眯眯的样子。
　　——迟钝到家了。
　　“没事——！我说你啊，真的有能证明自己是神明的东西吗？”
　　“大概……能使用神力就行了吧？”
　　对尊的疑问，辉姬没把握地答道。
　　“神力？啊啊，是指之前在太阳底下完全看不到的灯泡吗？”
　　“才不是什么灯泡呢！尊大人要是肯给予我更多一点的信任的话，会变得更———亮的喔。”
　　“谁知道呢……我可听说过神力是与神的象征紧密相连的奇迹。”
　　是在课上半睡半醒时听到的。
　　“对，好像是这样。”
　　“那发光的能力……？你到底是什么神啊？”
　　“谁知道呢，辉姬也一点头绪都没有啊。”
　　悠然答道。
　　“这可是你自己的事情啊，喂！”
　　“就算这么说也没用啊。”
　　“唉……罢了。欸，会不会是那个……不管你怎么看都是个呆瓜女神啊，是不是小电灯泡神什么的啊。”
　　“小电灯泡？名字好可爱啊！”
　　“呼，你要是乐意当小电灯泡神也没什么不好。”
　　“好啊。那办手续的时候，被问到是什么神的话，就说是小电灯泡神（待定）咯！”
　　看着开心地说着“小电灯泡”的辉姬，虽然感觉有点儿小罪恶……尊还是决定这样就好，不再多说什么了。
　　毕竟从早上起床后就不停地对乙女和辉姬吐槽，已经精疲力尽了；一想到今后每天早晨都将是这样，更不由得灰心丧气。
　　“啊，尊大人。那里是市政府吗？”
　　辉姬指的地方是公厕。
　　“哈？……”
　　“不对吗？‘公’不就是指政府吗？好像‘公家’、‘公方’、‘公使’什么的……”
　　一下子就蔫儿了下来，声音越来越小。
　　“还真是可惜啊。那里是公共厕所，周围是公园。”
　　“哦。”
　　“公园的前面才是湖月町的市政府。”
　　湖月市的的市政府位于湖月町，是座古老的五层建筑。作为被全日本瞩目的城市的市政府，虽然小巧但却十分之规整。
　　“呼哇———好大，像城堡一样呢。”
　　虽然不太懂现代知识，可辉姬似乎还是有些古代知识的。
　　“我倒是没见过城堡……这里可不是那么了不得的建筑。实际上，在来到这儿之前，比这个更加高大宏伟的大楼有的是吧。”
　　“讨厌喔，当时人家心里满满都是被尊大人珍视的喜悦，当然什么都不记得了嘛。”
　　“……。……要进去了喔。”
　　尊终于领悟到多说无益，于是赶紧触摸下市政府的自动大门，走了进去。辉姬在后面边可怜地喊着“等等——”边急忙赶上来。
　　——咚。
　　“哎呀！”
　　脑袋撞在玻璃自动门上，摔了个屁股蹲。
　　“……你难道不知道玻璃是什么吗？”
　　“我当然知道！”
　　无奈地把辉姬扶起来，辉姬眼眶微润，否定着。
　　“那你干吗还撞上啊。难不成你是——不中用脱线迟钝的蠢蛋吗？”
　　“辉姬才不是蠢蛋！”
　　这话有点不可信。
　　“是这扇门欺负人啦。”
　　撅起嘴唇，辉姬怒瞪着自动门。
　　“欺负人？”
　　尊紧紧凝视着说出如此谬论的辉姬。
　　“是啊！辉姬明明在嘛，门却关上了。”
　　“这是触摸式自动门——触摸一下就会开，还会自动关上。”
　　“原来是这样啊。”
　　辉姬一副一丁点儿也没明白的样子。
　　“……好好跟紧我。”
　　“好的。”
　　辉姬开心地笑着，紧紧跟了上来。市政府里人们的视线都集中在这宛如小鸭子跟在大鸭子身后的一幕……真是超丢脸。
　　为什么自己会遇到这种悲剧啊……“难不成你是……北方君？”
　　尊边走边自说自话，突然有人从后面叫住了自己。
　　“……？”
　　光凭声音没法立马知道对方是谁，尊下意识地停下脚步扭过头——辉姬撞在尊的背上，又摔了个屁股蹲。
　　“啊呀……呜呜，不要突然停下来嘛！”
　　辉姬开始发牢骚，尊连忙拽住她的手——在众人面前超丢脸啊——有些不耐烦地拉她站了起来。
　　“哎，真意外~！”
　　声音的主人惊讶道。
　　声音的主人是一位拥有干脆利落短发的少女，脸上一双狐狸勾魂眼熠熠生辉。唔，总体上来讲，该突出的地方没有突出，给人一种假小子的印象。
　　——好像在哪儿见过。
　　尊带着探寻的目光看着少女。
　　“难道北方君不记得我了吗？”
　　沉默地点点头。
　　除去乙女，尊从没和异性好好地说过话。尊一直对自己说，作为日本男儿，哪能“吧啦吧啦”地说个不停？可这不是因为别的，而是因为自己紧张得说不出话来。
　　不过最开始就让人崩溃的辉姬是个例外中的例外。
　　“唉，真伤心啊。”
　　少女叹了口气，失落地垂下头。
　　“哎，我是北方君的同学吧？真的不记得？”
　　说起来的确有在班里见过的印象。
　　尊仰望天花板，稍微想了想，可怎么都想不出来她叫什么，只好抱歉地摇了摇头。
　　“哇靠，真受打击~！”
　　少女又叹了口气，但并不像受到打击的样子。
　　说起来，对方是在学校都没讲过话的人。怎么可能会记得啊？
　　“讨厌，别瞪着我啊。”
　　少女苦笑道。尊刚才只是觉得很荒谬，但就现在看来，似乎被少女误会成怒视人家了。罢了，已经习惯了。
　　“真没办法。那我进行下自我介绍吧，我叫守屋良美哟。身边的这位是雨风之诏大人。从昨天起我家将作为他的homestay。”
　　“homestay？”
　　不禁回问了一句，尊这才意识到。转眼看去，这位叫做良美的少女旁边站着一个人。
　　身高和尊相仿。
　　身着神宫之主的水干和狩衣，与俊秀的外表相比，衣服里面包裹着的是让人难以想象的结实身体。
　　偏短的头发虽然随性，却打理得一丝不苟。
　　就连容貌也是凛然中带有温和，一副上位者模样的帅哥。
　　可能是由于尊经常被不良纠缠吧，总觉得微笑着站在那里的雨风面带不善。
　　“哎，北方君不会也是来注册神明homestay的吧。”
　　良美看着躲在尊身后的辉姬。
　　或许在湖月町里穿着巫女服走在大街上，就等于在宣告自己就是神明了。
　　“嗯。”
　　尊觉得没有必要特地否定，简短地答道。
　　可良美似乎没打算就这么放过自己，又毫不客气地追问。
　　“喔~那是什么神呢？”
　　“……。……辉姬，日之辉姬。”
　　尊小犹豫了一下，答道。
　　之后来到辉姬面前的，竟然不是良美，而是雨风。
　　他低下了头。
　　“我是雨风之诏。请多指教，姐姐。”
　　“咦……辉姬可不是姐、姐姐哟。”
　　辉姬震惊得身体一颤，往尊的后面藏得更深了。
　　“……”
　　一瞬，雨风瞪了尊一眼，眸子中似乎跃动着深深的憎恨。
　　“……？”
　　尊不明白那视线的意思，只是眨眼。
　　“姐姐，我啊，是昨天最后一位再临的神。所以你是我姐姐啊。”
　　忽地撇开视线，雨风爽朗地笑着，解释着缘由。
　　“啊，啊啊……这样啊！”
　　“对啊，姐姐。希望今后我们能好好相处哦。”
　　雨风伸出手打算和辉姬握手。辉姬稍稍凝视那只手后，只是鞠了个躬。
　　“呃……嗯，好的，我会的。”
　　看着辉姬，雨风苦笑，和良美一起走了出去。
　　“我们已经注册完毕了。以后就请多指教了，姐姐。还有……北方尊。”
　　擦身而过时，雨风用毫无掩饰的憎恶眼神看着尊。心里涌起种好像被不良纠缠般的感觉，尊不禁皱起眉头，回瞪着他。
　　“干嘛啊？”
　　说出这句话的刹那，一阵强风吹来，尊的身体瞬间飘了起来。
　　“喂！？”
　　“我最讨厌对神用自大口气说话的人类了。”
　　“咚”得，雨风推了下尊的身体。处于飘浮状态的尊没法站稳，华丽地向后倒去。
　　可尊已经习惯打架了。
　　为了减轻伤害，尊紧紧护住头部。
　　“尊大人，没事吧！”
　　辉姬慌忙跑来。
　　“啊，没事。”
　　尊一面回应着辉姬，一面起身。
　　“哎呀，轻轻一推就倒啊。和外表不一样，你意外得弱呢。还真是抱歉啊。”
　　雨风装傻，虚伪地说道。
　　实际上，似乎周围的人谁都没看到尊的身体浮了起来。
　　“你！”
　　对着满腔愤怒跑来的尊，雨风低语。
　　“少接近我姐姐。”
　　“什？”
　　雨风没有再多说什么，和良美一起出去了。
　　※ ※ ※
　　——一小时后。
　　注册完homestay，尊和辉姬来到街上的服装店。
　　这是个全国连锁的服装店。对基本上没什么闲钱的北方家来说，这里绝不算便宜，可是……“第一件便服，比起地摊货，还是应该给她选一件像样儿又不太贵的衣服吧。”
　　乙女曾这样说过，所以尊就决定来这儿了。
　　尽管乙女对辉姬有很多想法，可作为女孩子，在服装上还是不会妥协的……虽然尊完全不懂得这一套，但他还是攥着乙女给的钱，带着辉姬来到女性服装卖场。
　　回过神来，发现几经买了几套便装的他们已经来到了内衣卖场。
　　“内衣……怎么办？”
　　尊从没来过女性内衣卖场。
　　更何况，尊也不可能了解。
　　就算是文胸的型号，也分上胸围下胸围什么的，光听说过怎么可能懂？
　　“尊大人？”
　　“啊，没什么，那个……”
　　仅仅是被辉姬问了一句，尊就脸红了。
　　现在要为这家伙挑选包裹着胸部和腰身的内衣了。
　　……我将会知道她以后穿什么样的内衣。
　　辉姬身着内衣的身影立刻就浮现在眼前——“不行，不行不行。嘶—呼—，嘶———，作为日本男儿，日本男儿。”
　　“哇———，这条内裤，好透明啊。”
　　噗————
　　在尊的脑海里，已经鲜血四溢了。
　　“等、等一下，不行，我还是不行。辉姬你自己决定吧。”
　　“哎———？不可以的。辉姬什么都不懂。”
　　“我也不懂啊。”
　　“而且而且，辉姬还想要尊大人觉得可爱的内衣。”
　　“我都说了不行，我，真的不懂这些。”
　　“唔———”
　　“那，那个，辉姬的话，穿什么都可爱，嗯。”
　　为了从这个尽是刺激的地方解放，尊拼命说道。
　　“真的？”
　　辉姬站在尊面前，抬起头，紧紧注视着尊。
　　“嗯，嗯嗯嗯。”
　　视线落下，就看到了辉姬的胸部。
　　隔着巫女服也异常凸显的，圆润的，丰满的巨乳……大到把下半身都挡住了。
　　“真的，真的。”
　　鼻翼一凉，好像真的要流鼻血了，尊用手捂住鼻子，不停点头。
　　“嗯，我知道了，尊大人是不会说谎的。那辉姬就自己选咯。”
　　辉姬向后退几步，呵呵地笑着。
　　……不知为什么，尊觉得她笑起来流露着淡淡的寂寞。
　　虽说不算是说谎，那毕竟也是毫无诚意的敷衍。尊的良心想被针扎似地痛。
　　“……等下。”
　　说完，尊决定至少要做自己能做的事情——去找女性店员了。
　　然后在店员和辉姬一起选内衣时，尊就一直满脸通红地站在她们身后。
　　※ ※ ※
　　“咦，老姐这么早就回来了？”
　　尊和辉姬刚进玄关，就看到乙女的鞋字整齐地摆放在那儿。
　　“早？不是吧。是尊你们太磨蹭了。”
　　乙女从客厅出来，却执意别过脸去，看也不看尊他们。
　　“姐姐在学校学习的时候，尊竟然和辉姬在外边玩得那么开心。我可是心急火燎地往家赶啊！”
　　乙女犹犹豫豫地抱怨着，说两句便时不时瞥尊一眼。
　　“……我说老姐，你回来得也太早了吧？”
　　面对尊的质疑，乙女一滞，说不出话来。
　　毕竟现在是下午三点。正好是第五节课下课的时间。
　　不管怎么想，都不像是在学校好好学习后才回来的时间。
　　“那、那是因为，姐姐是超优等生不是？而且今天第五节课是姐姐的拿手科目——古典啦，所以……“所以？”
　　“那……那个，就，就先早退了。”
　　双手置于胸前，对戳着食指，低声嘟囔地说。
　　“这算哪门子的优等生啊！？”
　　“……虽说有点儿任性，可老师没说一句就允许我早退了。”
　　乙女小声反驳。
　　“老姐，至少给我过好日常生活……”
　　“知、知道的啦。”
　　“你不知道吧……唉~~~”
　　尊不由得吐了口浊气。
　　“那个那个，尊大人、乙女大人，总之还是先去客厅吧？辉姬走了好久，腿麻木得都快成木棍儿了。”
　　也许是察觉到气氛有些凝滞，辉姬“噼里啪啦”地脱掉鞋子，站到尊和乙女中间。
　　“……倒也是。”
　　“是啊，辉姬说得对。”
　　尊和乙女几乎是同时点头。
　　乙女是为了摆脱尊的责难，而尊则是因为陪辉姬买东西也实在是累得慌。
　　在那个商场买东西，最终花了两个小时。
　　吃午饭的时候，辉姬不知道选哪个快餐，一个劲儿得犹豫，花了一个小时。
　　吃完午饭再回家真是尊的一大失算。更何况——（女孩子购物，是这么累的吗……）由于今天都是些自己平常没怎么做过的事，在精神上就备受折磨吧。或许拜其所赐，乙女也无故中枪，被尊迁怒。
　　“呼……”
　　边脱鞋边摇头，尊稍稍反省了一下。
　　“辉姬你买了什么？”
　　乙女把大麦茶放在客厅的桌子上，看到了尊放在那儿的袋子。
　　“便服三套，内衣和鞋子。”
　　“嗯。尊大人帮忙挑了好久！”
　　辉姬开始愉快地把买来的东西摆到桌子上。
　　“内衣……尊帮辉姬选了内衣？”
　　把大麦茶放在尊面前，乙女机械缓慢地抬起脸。僵硬，非常僵硬地笑着。
　　“只是陪着她而已。”
　　“那就好……”
　　“乙女大人，乙女大人，请看！”
　　把买来的衣服全部摆好，辉姬唤着乙女。
　　“啊，挑的衣服都好可爱哟。”
　　乙女开心地拔高音调。
　　“是吧是吧。可爱的衣服太多了，辉姬好难做出决定喔。”
　　“嗯嗯，选的和你很相衬啊。喝，还蛮有眼光的嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　被乙女表扬，辉姬脸上绽开喜悦。
　　之后两人就聊开时装，谈得很是起劲儿。
　　（如果能一直这样的话，我那平和的生活不就又回来了吗……）想起昨晚和今早的事情，尊苦笑不已。
　　“啊，对了对了。辉姬的入学手续已经办好了。”
　　看着辉姬买来的衣服，乙女突然转移话题。
　　“……哎？”
　　“哎什么哎啊。在注册homestay时没人和你说吗？”
　　“噢——上学的事。说尽量选择和外表年龄相仿的年级，最好选择和家人同样的年级……之类的。”
　　尊回忆着在市政府工作的人类和神明的话语。
　　“对，就是那个。从外表上看，辉姬像个初中生……可我们是高中生吧。就为她办理了湖月高中的转入手续。”
　　“和老姐一个年级？”
　　“说什么傻话。我不是说了她适合初中吗？”
　　乙女从书包里拿出书，置于尊面前。
　　“……一年C组……这不是我们班吗？”
　　“正是如此。”
　　乙女面无表情地点点头。辉姬完全没有注意到乙女的表情，好奇道。
　　“学校，是什么呢？”
　　“这样啊，要从这里开始啊……”
　　乙女“呼”的叹了口气。
　　“在你成为大人之前，会教你各种知识的地方。由于是高中，那里聚集着湖月町中十六七八岁的人，大家一起从早学习到晚。”
　　辉姬拍着手，高兴地蹦跳着。
　　“哇————那我就能和尊大人一起学习了？啊，乙女大人，谢谢！”
　　“这样好吗，老姐？”
　　当然了，是指尊和辉姬一个班的问题。乙女可是曾光明正大地宣言过控弟的呀，对她来说，应该是不会同意这样做才对……“没办法啊，神是防止污秽淤积产生秽魂的唯一存在啊。若是不协助他们，我们会无颜面对被卷进灭神战争中而死去的父母吧。”
　　“……也是啊。”
　　尊对父母没有一丝记忆，乙女的记忆虽然朦胧，但还是对父母有些印象的。但这点差别就很大了。
　　不曾拥有便不会失去，曾经拥有则永失至亲。
　　乙女似乎觉得没有一丝记忆的尊很可怜，可尊却觉得乙女可怜得不行。
　　“况且。”
　　乙女的话语打断了尊的思绪。
　　“据说一年C组里恰好转入了一位同一天再临的神，我就拜托了老师让辉姬在你们班。有那个神和辉姬在一起，感觉会放心些。”
　　尊立刻想起在市政府遇到的雨风。说实话，尊对他可没有什么好感。
　　这应该是乙女出于善意的选择吧。虽然她总和辉姬作对，但最后还是没法做坏人，是个对辉姬亲切的善良姐姐。
　　“同一天……唔，难不成是雨风？”
　　辉姬询问乙女。
　　“谁知道呢，我没有问名字……你怎么知道的？”
　　“呃……”
　　“啊，对了。如果是昨天再临的话，在市政府注册时碰到的可能性很高嘛。”
　　在辉姬回答之前，乙女就很快找到答案了。
　　……或许这就叫做大脑运转速度之差。
　　“可真要这样就很肯定了。毕竟同一日有两位神明再临是很罕见的。”
　　“那个那个，昨天可是有五位神再次降临了呢。”
　　“五位？！”
　　“是的。”
　　相对乙女的震惊，不知为何，辉姬回答得很是自豪。
　　“真、真少见啊。是因为最近没有神明再临，才一下子打包降下这么多吧。”
　　对着歪着脑袋好奇的乙女，辉姬嫣然笑着，明明是自己的事儿，却说了句“谁知道呢。”
　　（该说她是乐天吗……其实是这位女神没有紧张感吧。）尊如是想着。突然，想起来一件事。
　　“对了老姐，辉姬的制服怎么办。得赶快去买！”
　　看着慌忙站起来的尊，乙女无奈地摆摆头。
　　“尊，你觉得你亲爱的姐姐有这么脱线吗？”
　　“先别说什么亲爱的不亲爱的，被你一说才发现确实是……”
　　“唔，呜呜……被看扁了。”
　　乙女失望地垂下肩，从椅子后面拿出袋子。
　　“里面装着辉姬的制服哦。”
　　“制服？”
　　暂时无视掉愣在那里的辉姬，尊问乙女。
　　“可是，尺码呢？”
　　“大概知道的。”
　　乙女立即答道。
　　“哎？”
　　“再说了，制服嘛，也没什么尺码的嘛。毕竟和男生不同，不用管裆部要留多宽。”
　　（吐槽：原来男生的制服要这样的啊！？还有原来女生的不需要预留胸部的啊！？）“嗯……对对，你这么一说还真是这样。”
　　（吐槽：你还同意了！）
　　“哎哎，制服到底是什么啊？”
　　插不进话来的辉姬拼命探出身子，问道。
　　“学校规定的服装，不穿制服没办法进校园。”
　　听着乙女的解释，辉姬点头如捣蒜。
　　“你现在看到的就是我的制服。”
　　“哎————？真————的吗？”
　　辉姬迅速将视线胶着在装着制服的袋子里。
　　“辉姬觉得昨天乙女大人穿着的衣服好可爱啊！辉姬也能穿一样的吗？”
　　女神欣喜若狂。
　　“嗯，是啊。”
　　“哇——————辉姬好幸福！可以打开看看吗？这个。”
　　抱着装有制服的袋子，辉姬拼命地交替看着乙女和尊。
　　“当然了，可以哦。”
　　乙女微微苦笑着，点点头。尊也明白乙女的这种感觉，眼前的辉姬高兴得好像马上就要露出她那扑棱扑棱摇着的尾巴。
　　“嘿嘿。”
　　笑容满面的辉姬打开袋子，取出制服。
　　“哇——————！”
　　展开衣服，感叹道。
　　然后，把手放在和服裙裤的纽扣处。
　　开始慢慢脱衣服。
　　“哎？”
　　“啊！”
　　乙女和尊瞠圆眼睛。
　　依旧灵巧地褪去和服外褂，只剩下贴身汗衫。
　　“唔唔。”
　　看着带有和式性感的辉姬，尊不禁按住鼻子——同时上半身前倾。注意到尊做出掩盖男性本能被唤醒的姿势，乙女也从呆滞状态中回过神来。
　　“……！……喂，喂辉姬，你在做什么！”
　　慌忙跑过去，给她穿上和服外褂。
　　“哎？做什么，我正想换穿制服啊。”
　　辉姬不可思议的抬起头来，仰视乙女。
　　“不可以在男生面前换衣服吧！”
　　“可是可是，乙女大人曾在尊大人面前只穿内衣啊。”
　　“我是姐姐，所以没问题！”
　　“有问题好吧！？”
　　尊不由吐槽。
　　“总之，你们两个，都给我到辉姬的那个和式房间里去换……”
　　尊视线游离地说道。
　　“哎？为什么！”
　　对辉姬的抗议，尊侧过头答道。
　　“对我的眼睛来说，就是毒药！”
　　“唔，竟然是毒药，好了不起啊。”
　　想都想不到的抗议又顶了回来……“不，我说……不是指你脱到一半的样子很了不起……这个——那个——不如说你该凸的地方凸出来，我的那个‘咻——’，那个……”
　　“‘咻——’？”
　　“嘿，尊。看到辉姬，你说什么‘咻——’来着？”
　　辉姬惊奇地叫着，而乙女则在落井下石。
　　“就、就是男性的象征——你到底要让我说什么啊！？总之，为了青少年的健全发育，禁止在我眼前换衣服，禁止！赶紧去房间！”
　　“呵呵呵呵！”
　　“我觉得姐姐我啊没必要去。”
　　“可辉姬是第一次穿制服，至少要帮个忙吧，去啊！”
　　乙女稍稍考虑了下尊的指责。
　　“唉，没办法。毕竟是可爱弟弟的请求，就听你的吧。”
　　说完，乙女带着辉姬去了和式房间。
　　尊终于解放了自己那别扭地看着地面的脑袋，悠然舒适地坐在沙发上。
　　“呼~~我的身体也好，精神也是，理智也罢，都没办法维持正常了……这日子。”
　　一口气喝干大麦茶，为了让自己冷静下来，尊取来置于手边的剑豪小说。
　　哗哗的翻看了好几页——
　　“唔哇，辉姬的胸……真的好大啊。啊，好嫉妒。”
　　乙女毫无遮掩的声音传来，紧接着。
　　“哦~嗯……啊，啊啊，乙女大人，这是什么，轻飘飘的，感觉好怪。”
　　声音传到快要流鼻血、一副难堪样的尊耳里。
　　“干、干什么呢，老姐和辉姬……不行，集中！被这种事迷惑的话，怎能当上日本男儿？对了，我对女人没兴趣。”
　　无视掉砰砰直跳的心脏，尊再次看起小说来。
　　“给我集中、集中！怎么能对老姐和女神春心荡漾。”
　　看了数行。
　　“乙女大人不也有吗！”
　　“啊，等，咿呀？！”
　　“而且腿还那么美。”
　　“啊，啊啊啊，那里，那里受不住。”
　　噗嗤———
　　鼻血真的流出来了。
　　“喂。喂喂喂喂，冷静，冷静下来，我的邪恶之心啊！”
　　拼命把纸巾揉成园团儿塞进鼻孔，再次将视线落在小说上。
　　不行！完全看不进去！
　　脑海里不停浮现出乙女揉着辉姬柔软的巨乳，辉姬抚摸着乙女那纤细美腿的画面。
　　于是，分身得意抬起了头，炫耀着自己的存在感。
　　这就是尊目前所处的状况——
　　? 姐姐乙女……毫不掩饰自己控弟，以尊为目标。
　　? 辉姬……虽然不太清楚，但偶尔能窥见她的变态性质，加之还对尊的股间感兴趣。
　　这很可能事关尊的贞操危机。
　　无论如何，尊还没变态到被两个女子看到硬挺挺的股间也能波纹不惊。那太丢脸了，丢脸到以后都没办法再正视她们。
　　“额……”
　　烦恼一番后，尊坐在地板上，打起禅来。
　　挺直腰板，想象把脑袋踢飞到遥远的宇宙去。
　　将双手握在一起，置于肚脐下方一点，开始慢慢呼吸。
　　先深深吸入一口气，再浅浅吸入一口气。把幻想的场面上传到大脑神经，再通过背脊神经，下压到肚脐以下。然后再慢慢地，缓缓地，吐出空气……。
　　渐渐得，呼吸一次的时间变得更长，一次要经过十秒，甚至是二十秒。
　　仅仅通过呼吸来集中意识，让大脑重返虚无。
　　是的，这是热衷成为日本男儿的尊在网上搜到的、属于自己的做坐禅法！
　　就这样大概过了几分钟……
　　尊的努力有了结果，股间已是寂静一片，没有一丝涟漪。
　　（呼，我的意志力还没丢。这样继续下去的话，怎么成大器啊。）尊想象着自己从指间抽出凝结成块的气，再把气灌贯入木刀中，一刀斩下的场景，不禁笑了。
　　“辉姬，你是不是自己剃了啊。”
　　“剃？剃什么？”
　　传来辉姬和乙女的对话。
　　剃——剃什么？！
　　耳朵不由微微颤动。
　　“当然是……你看嘛，为了穿内裤内衣什么的，要把衬衣全部脱掉的吧。就在那会儿能看到一点点的哟，分明是什么都没有光滑的很啊。”
　　“是嘛？不清楚……辉姬哪里都没剃过的，毕竟刚再临于世嘛。”
　　“哇塞，你天生就这样啊。”
　　“是啊，不对吗？”
　　“我不认为是还没长……哎哟，神明是这样的啊……”
　　说什么呢。
　　没长，哪里没长？
　　不！不行！作为日本男儿岂能对这种下流事抱有兴趣！
　　不过，兴许这也不是什么下流的事。
　　据说女孩子也会剃掉身上的毛，对吧。
　　不一定是那里的毛。
　　可万一真是那样呢？辉姬那里的毛，这样，那样，不就是光溜溜的吗？
　　（笨、笨蛋，我在想什么啊。我可是日本男儿。是不会被女人迷得神魂颠倒的，是为了正义而生的存在。对了，我对毛什么的完全没有兴趣。更别提光溜溜了，我不认为那样就好。）甩甩头，试图赶走邪念。
　　“毛什么的一概不知。我不感冒。毛什么的一概不知。我不感冒。”
　　在尊小声念给自己听的时候。
　　“尊大人，毛怎么了？没变成秃头啊……”
　　脑袋被辉姬来回抚摸着。
　　“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尊吓得正要站起来，却不知不觉摔了个屁股蹲。
　　“尊，尊大人？！”
　　辉姬慌忙赶过来。
　　“……尊，莫非你听到姐姐和辉姬的谈话了？”
　　乙女坏笑着俯视尊。
　　“呃。”
　　“哎，辉姬。给尊看看没长毛的部分吧。这孩子好像对光溜溜的样子兴趣十足。”
　　“啊？喂，老姐！”
　　辉姬虽奇怪尊为什么会大叫，还是点点头，说“好的，没问题”。
　　“喂，笨蛋，停——”
　　这时尊刚注意到。辉姬换穿了制服。
　　当然了。因为他们是去换衣服了。
　　换衣服的记忆就好像“嘭”的一下掉了，辉姬很适合湖月高中的女子制服。
　　格子短裙穿在可爱的辉姬身上，完美彰显出辉姬的魅力。
　　特别是胸。辉姬身上最出众的胸。
　　拥有收身效果的设计把辉姬那圆润丰满的胸突显出来，敞开的胸襟处系着的蝴蝶结是一大亮点，酝酿出一种高贵的性感。
　　尊甚至觉得这制服就是专为辉姬设计的。
　　在看到呆的尊面前，辉姬微微一笑。
　　“请看辉姬光溜溜的地方哟。”
　　“咳……不，我说，啊！”
　　辉姬干脆麻利地卷起袖子，抬起胳膊。
　　……是腋下。
　　光溜溜的腋下。
　　啊，不好。有什么要出来了。
　　“尊？”
　　“尊大人？”
　　乙女和辉姬满脸意外的看着不知所措的尊。
　　“…………嘶，嘶—呼—，嘶———……真是容易让人误会啊！”
　　调整好呼吸，尊终于吐槽道。
　　“会让人误会吗？”
　　辉姬吧唧吧唧地眨着眼睛，乙女又开始坏笑。
　　“干、干嘛啊，老姐。”
　　“尊本以为是哪里光溜溜？”
　　“呃……那，那是……”
　　红着脸，扭过头去。
　　“莫非是，女生最重要的……”
　　“呃。”
　　一想到还没看过的那里，就“噗———”地喷出鼻血来。
　　“尊，尊大人！”
　　“没关系的，辉姬。”
　　乙女一边哧哧窃笑着，一边制止住辉姬，递给尊纸巾盒。
　　“呵呵呵，以前的尊果然还在啊。”
　　拿过纸巾，尊胡乱擦着鼻血。
　　“以、以前是指什么？我可不知道。”
　　“哎呦，真的不记得了吗？不会是故意忘记的吧。”
　　“什么啊，真不知道。”
　　“是呢。小时候，你可说了一大堆‘姐姐的腿就是我的理想’。”
　　“有……有吗？”
　　“有啊。在可怕的夜晚，我和你一起睡时，你总是紧紧抱着我的腿，左摸右蹭的。拜这所托，姐姐的腿就这样被开发了喔。”
　　听乙女这么一说，好像是有那么一回事儿，又好像没有那回事儿……这算是埋在记忆底层之底层的事情了，尊不很清楚。
　　与其说是不清楚，不如说是尊不想弄清楚。
　　“还有哦，看到附近女孩子的胸，都会评头论足一番；还会舔舔脚尖，闻闻味道……尊可是个出了名的工口变态呢。”
　　“别、别说了。不知道，我不知道那个我。”
　　尊果断地大幅度甩头。
　　“呵呵~没什么的。这下我就知道尊是能够‘攻略’下来的了。”
　　乙女微微一笑，把手放在尊那仍在摇着的头上。
　　“老、老姐？”
　　“尊，姐姐啊，不管尊是什么样都会爱着尊的，放心吧。”
　　挤挤眼睛，送尊一个秋波。
　　“老姐……”
　　“呵呵。那，姐姐去做晚饭咯。”
　　挽起袖子向厨房走去，还时不时回过头来。尊看着乙女的背影，愣住。
　　“唔，唔唔，好狡猾啊。”
　　“啊——痛！”
　　辉姬把手放在尊的脑袋上，却更像是敲在脑袋上。
　　“干、干什么啊！”
　　“辉姬也是，辉姬也是，什么样的尊大人辉姬都喜欢！”
　　“……唉。”
　　看来是想和乙女对着干了。
　　然后辉姬和乙女一样，挤挤眼睛——却扭曲了面容。
　　“哎，奇怪……哎？”
　　好像不会挤眼。拼命试图闭上一只眼，好似古怪的百连拍。
　　“噗，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　不由放声大笑。
　　“唔，哼——————！”
　　尊听着辉姬不甘心地哼哼，站了起来，把手放在辉姬的小脑袋上，微笑着。
　　“你穿制服很好看，别摆出这么奇怪的脸，普通的笑就好。”
　　“哎？”
　　“那样比较可爱。”
　　“啊，啊哈哈。”
　　瞬间，满面笑容浮现出来，辉姬飞扑了过来。
　　“喂，停停停！”
　　尊慌忙伸出手，阻止辉姬猛冲向自己。
　　姆妞。
　　“啊哈?~！”
　　右手上异常柔软的感触，以及微妙的吐息。
　　“……？”
　　动一下右手。
　　“啊嗯?~！”
　　手部柔软、温暖、愉悦的触感，以及轻柔、芬芳、沉醉的吐息。
　　再动一下手。
　　“啊，啊嗯?”
　　感觉在手心里，有什么东西渐渐突起来了。
　　“呃，这果然是。”
　　不用“果然”，不管怎么想都是胸。
　　而且还没穿bra。
　　隔着女高中生的制服揉胸。
　　呃，这是桃花源吗？
　　“不对。”
　　尊慌忙把手拿开。
　　“啊啊，明明很舒服的说。”
　　大概被揉胸很舒服吧，辉姬立马一副很遗憾的样子。
　　“不行！这种事情，要长大后才能做！”
　　[[IMG,c09509a062afbb31db7ab83dd7a2d241,800,1171,109266]]
　　“……呜呜。”
　　一脸别扭。
　　“撒娇也不行！”
　　尊虽然这么说，但脑海里满满的都是刚才辉姬胸部的触感。好高兴，好舒服，胸好棒！
　　那完美的大小和形状，以及弹性和柔软感。
　　真是特特级的胸。
　　Here we go~！
　　虽然尊想拼命把深入脑内各个角落的胸部赶跑，可大脑里却在轰轰烈烈地开着胸部庆典。
　　完全没办法平静下来啊！
　　“啊，这样一闭眼……嗯，啊啊，被尊揉时的感觉又复苏了，辉姬，觉得自己好像热起来了喔。”
　　女神陶醉地说着。
　　哈—哈—得喘着粗气。
　　没穿着bra的胸也随着呼吸摇摇晃晃。
　　一摇，一摇，嘟噜嘟噜噜。
　　……尊的眼睛睁得都比盘子大了。
　　怎样都没办法把视线从辉姬的胸部挪开。
　　（老姐……都怪老姐说了些奇怪的话……才……这么奇怪地有了感觉。可恶——！……啊啊，胸……不行了，给我，振作点————！）抱着头，尊在地上滚来故去。
　　直到晚饭准备好，一种叫做食欲的新欲望才让H模式的尊得以消火。