　　第三章 雨风之诏
　　公立湖月高中是湖月町唯一的高中，临建于通往浮在空中的月之濑湖的玄梯旁，是所规模颇大的学校。
　　而阿尔忒弥斯居住在月之濑湖，月见岛上的百合园神社，也就是说这所学校处于百合园神社的管辖下。
　　目前，近半数再临不久的神明都在湖月高中上学，他们一面学习知识，一面收集人们的信仰。实际上，由于每天都有神明再临，三个年级里的神明总数实已经超过了500。
　　对阿尔忒弥斯和拉丽萨所实行的“湖月计划”来说，这所学校不可或缺。
　　于是今天也有新神明入学。
　　而且是两位神同时转入一年C组。
　　何况，其中的一位还是同湖月高中优秀代表的北方乙女之弟——不良代表北方尊最先结下信仰之缘的女神。
　　当然了，在尊和辉姬乙女一起上学前，学校里就已经议论不休了。
　　“搞什么啊。大家都通过教室的窗户看我们。”
　　进入校园后，尊惊讶地仰起脖子，看着教学楼。
　　“每天都有神明转入吧。干什么啊，都到现在了还好奇个什么劲儿。”
　　“尊你不懂，让他们看去吧。”
　　乙女耸耸肩。
　　“话说尊，好好帮助辉姬哟！要保护好她！”
　　“我知道的。这家伙，可是比我们之前见过的任何神明都不靠谱、不中用、还迟钝啊。”
　　“知道就好。”
　　乙女点点头。然而，被若无其事的尊说得很过分的当事者却……“嘿嘿，尊大人会保护我呢~?”
　　辉姬捂住双颊，扭动着身体。
　　“辉姬，我也有一句话要和你说。”
　　“啊？是什么呢，乙女大人？”
　　乙女将唇凑到辉姬耳畔，小声，却清晰地说道。
　　“如果你对我的尊出手……我饶不了你哦。”
　　“遵命。”
　　看样子辉姬似乎是没听明白。乙女“唉”地叹了口气，有些恋恋不舍地看着尊的脸，走向三年级的鞋箱处。
　　其他男生和女生来向乙女招呼，乙女爽朗地回应着。从背影看去，已经是平常那个彻头彻尾的优等生乙女了。
　　“我们也去换鞋吧。”
　　尊再次背好书包。
　　“啊，不能穿着尊大人为我选的鞋子吗？”
　　“在学校里，室内不能穿便鞋。”
　　尊无奈说道，迈开步伐。
　　“呜~好可惜啊。”
　　辉姬一脸郁卒，随之跟上。
　　“啊~啊~大家眼里都泛红光呢。还真是如我所料。所以说男生们啊——”
　　良美从一年C组的教室窗户看向辉姬，呆呆地耸耸肩。在她视线的聚集处，是众多男生用灼人视线目送地辉姬。
　　毕竟她长得和人气青春派、外加有点小H系的封面模特日野照美一模一样，单是走路大波儿都会一摇一晃的。C组里传出男生们乱哄哄的吵嚷声。
　　良美站在雨风身旁，苦笑。
　　“雨风你觉得如何？”
　　“很美。”
　　对雨风那仿佛理所当然般的回答，良美失望地垂下肩。
　　“就算是神，男人也还是男人啊……”
　　“你是不是误会什么了，良美？”
　　雨风不可思议地看着良美。
　　“误解？”
　　“我不是在说姐姐的外表。我是在说姐姐的内在很美，闪耀的美。姐姐耀眼地闪烁着。”
　　“是，是嘛……”
　　良美压根儿不觉得她耀眼，只觉得她脑袋很秀逗的、还有点脱线。
　　“是啊，所以我想让她变得讨厌。想要染黑她的光芒。”
　　“哇……雨风，莫不是你开始讨厌辉姬了吧，可是玷污辉姬最终是为了我们的计划啊！”
　　雨风对良美的提醒嗤之以鼻。
　　“呵，我知道。而且，说讨厌什么的还真是蠢话。不管是肮脏还是纯洁，美的本质是不会变的，良美。”
　　“真的？”
　　“当然了。你看。”
　　雨风像是怀抱整个校园一样，展开双臂。
　　“人类的，男生的性欲这种不洁的感情……现在不正涌入姐姐那里吗？不管是肮脏的东西也好，纯洁的东西也罢，强大的力量正流入姐姐那里。嗯，还差一点儿。”
　　良美“咕咚”吞了口口水。
　　“况且，通过你的事前准备，我和姐姐得以同班。这样以来，就可以无限把人们的感情汇集到姐姐那里。”
　　良美凝视着雨风不合时宜的笑，战战兢兢地问道。
　　“嗳，嗳，集中在辉姬那里的力量……那女生集中在雨风你这里的感情没问题吗？”
　　“真是个傻问题，女生对于美的感触不会立刻联系到情欲的吧。和男生的想法不一样，女生的感情是美丽而又纯洁的。所以良美，你没必要担心任何事情。”
　　雨风温柔宽容地微笑着。
　　[[IMG,f5e7ad59855dcf6d20b208049a6bae33,800,1182,140387]]
　　看着雨风的笑容，良美觉得方才的担心真白痴。
　　“……因此——”
　　“嗯？”
　　“神之力是可以诱导人心的东西。”
　　良美理解不了雨风的回答。
　　※ ※ ※
　　教室里乱糟糟一片。
　　为雨风提供homestay的良美先带他来过教室。
　　而辉姬的存在是尊走在校园里时才暴露的。
　　女生为拥有着偶像级容貌的雨风动容，男生对拥有日野照美容貌的辉姬心动，每个人都心跳不已。
　　早上，在还没开始上课的教室里，知情的同学正向不知情的乱传着这两位神明的事情。
　　在班主任和拉丽萨带着辉姬和雨风进来的一刻，教室瞬间鸦雀无声。
　　或许人们都被辉姬的可爱和雨风的帅气迷倒了。可尊能明显地感觉出来。
　　眼前的女神有着和其他神明一样强烈的压迫感——散发出来的神威。
　　“开玩笑吧……我竟然明显地从这个呆瓜女神身上感觉到了神威……”
　　不仅是辉姬。尊还感觉到了雨风那更为强大的神威。感觉到了昨天偶遇时，雨风周身还没有的东西。
　　“这是当然的吧。”
　　尊睁圆眼睛。听到尊的低语，良美从后座搭话。
　　“原来你坐我后面啊。”
　　“……真是失礼的男人啊。”
　　“抱歉。为什么说‘当然’啊？”
　　“一天里将有两位神转来，从昨天开始人们就对此议论纷纷了。何况辉姬大人的首位信仰者竟然是你北方尊。”
　　首位信仰者……尊可没有这种记忆，不过，被强制让神明相信自己是神的人，尊倒是第一个。
　　“今天早晨啊。我和雨风来过一次教室，已经和当时在座的同学们打过招呼了。而大家又在校园里看到了辉姬大人。如此一来，人们都亲眼目睹了这两位神。就是说，知道他俩是神明的已经大有人在了。这种信任就会化作神明的存在感。”
　　“对了，辉姬也说过假如不相信她是神明，就没办法使用神力。”
　　“在这个城市里这是常识吧……”
　　良美讶异地嘟囔了一句。
　　在黑板前，拉丽萨代替班主任开始说明。
　　“初次见面。我是在百合园神社担任神主的拉丽萨?富兰克林。若是平日这里将由班主任来解释，但这次同时转入了两位神明，我在此说明一下。”
　　拉丽萨鞠了一躬，金发闪耀。看着带有成熟女性风范的拉丽萨，男生们都“噢”地倒吸着冷气。
　　“正如诸位所知，在二十年前，这个国家的神明消失殆尽。因此人们孕育出来的黑暗之心——污秽无法得以净化，最终污秽沉积，诞生出被称为‘秽魂’的邪恶存在。”
　　拉丽萨环视教室，又看了看身旁的辉姬和雨风。
　　“人类、动植物，甚至器物都能化为秽魂。就连神明都能化作秽魂，成为‘魔神’，给这个国家带来破坏和恐怖。那便是灭神战争。这个国家曾一度濒临灭亡，众多人类都死去了……”
　　尊的双亲也沦为受害者。只不过尊完全没有相关的记忆，丝毫不觉得可悲。
　　“全世界的诸神为了解决这种事态，决定从同为多神国的希腊派出阿尔忒弥斯大人。阿尔忒弥斯大人把魔神打倒，净化了诸多污秽。可这也仅仅是一时之事。”
　　阿尔忒弥斯来到窗旁，看着这座城市。
　　拉丽萨来到窗旁，看着这座城市。
　　“经过阿尔忒弥斯大人的努力，湖月町的污秽得以净化。但在这座城市一步之外，这个国家的污秽仍在沉积，衍变成秽魂。因此，阿尔忒弥斯大人才通过angel fall让消失的众神再临。再临后的神明将在湖月町积攒知识和信仰，之后镇守各地。这都是为了净化这个国家的污秽。”
　　辉姬像是第一次听到一样，点头如捣蒜。
　　“所以信任神明的大家，在某种意义上就是为拯救这个国家做贡献。请大家一定要尊敬神明，成为他们的力量。”
　　拉丽萨深深鞠了一躬。
　　学生们一齐拍手鼓掌。拉丽萨微微一笑，让辉姬和雨风进行自我介绍。
　　“我，我叫日之辉姬，目前寄住在尊大人家里。虽然还不知道自己是什么神，还恳请大家多多指教。”
　　辉姬深深地鞠躬。
　　虽然今天有好好穿着胸罩，她那丰满圆润、形状完美的超赞大波儿仍旧“不棱”得摇晃着。
　　仿佛听到了男生们“咕咚”咽下一大口口水的声音……“我是雨风。寄住在守屋良美家。似乎是司掌风的神明，可还没完全弄清楚。请多指教。”
　　雨风微微颔首。
　　霎时，女生们“呀————”地欢呼起来。
　　“嗯嗯，不愧是雨风呢。这么快就抓住了班里女生的心。”
　　身后的良美非常满意。
　　“这是对神明的信仰么，仅仅是粉丝对帅气偶像的崇拜吧……”
　　“呃……管，管它呢，那也不错啊。我也是，那个……我对雨风的感情和她们也差不太多，雨风对此似乎也很满意。还曾对我说过‘你对我的感情让人觉得很舒服，能成为了不起的力量呢’！”
　　“……是嘛。”
　　“嗯，是啊。何况要是照你这么说的话，那集中在辉姬身上的感情不就满是邪念了吗？大家光看胸部了。”
　　“呃……”
　　没办法反驳。
　　毕竟连尊都觉得周围人看向辉姬的眼神里充满邪念，尊有些不高兴。
　　如此一来，曾认为制服是专为辉姬设计的尊，反而觉得都是制服惹的祸。
　　胸部，制服设计得太突显丰满的胸了。
　　——不过，对后面的飞机场良美而言，这种设计就挺悲剧的了……尊如是想着，思绪飞向后方。
　　“……真不愧是某个萝莉控老爸拥有绝对自信的依附载体呢……这位女神的确是我们的……”
　　嘟嘟囔囔地小声嘀咕着什么。
　　“你说啥？”
　　“哎？啊，啊哈哈哈，自言自语，自言自语。”
　　良美不停摆手，笑着——突然，辉姬抬起头来。
　　“唔啊啊啊啊？！”
　　“尊大人，在辉姬自我介绍的时候，你竟然一直和别的女生嘻嘻哈哈。”
　　辉姬不满地鼓起双颊。
　　“没，我们才没这么好，到昨天为止我还不知道这位同班同学的名字是什么。”
　　“就算这是事实，可你竟然当面说出来……还真是倍受打击啊。”
　　良美伏在桌上。雨风轻轻敲了敲她的脑袋。
　　“我被安排在你旁边。”
　　“啊？”
　　“呵，果然没在听老师说什么。”
　　雨风苦笑。仅是苦笑都引来周围女生们叽叽喳喳的议论。
　　“似乎姐姐也是，坐在homestay家人旁边。”
　　雨风说对了。挨着走廊坐的同学一脸怨气，咬牙切齿，不声不响地为换桌做着准备。
　　“结果还是在你身边了啊。”
　　雨风冷眼看尊。
　　“那是我要说的话。”
　　想到昨天自己被他推倒，尊瞪着雨风。
　　“哼。”
　　迎上尊的视线，雨风稍稍耸耸肩，好像什么都没发生过似的坐到座位上。
　　辉姬也是——完全没看到两人的针锋相对——笑眯眯地坐到位子上。
　　（看来雨风倒是很明白，辉姬却毫不知情……）尊这么琢磨着，木木地注视着那个同学换位子，眼角的余光突然瞟到了走廊上鬼鬼祟祟的人影——然后他毫无征兆地站了起来。
　　“尊、尊大人？”
　　“辉姬你坐这儿。老师，我去趟厕所。”
　　班主任点点头，说“啊，好”。
　　尊看着那个身影，毫不客气地大步走开，来到走廊。
　　霎时，抓住那个偷偷摸摸躬下身子，准备逃跑的女生的衣领。
　　“……啊，啊哈。”
　　是乙女……
　　“你在干什么啊……老姐，风纪委员长怎能一大早就翘课啊。”
　　把乙女拖到楼梯平台处，尊逼近乙女。
　　“姐姐才没逃课。和老师说了‘那种日子来了，疼的不行，想去保健室休息一下’来着。”
　　“……”
　　听着乙女没羞没躁的话，尊倒脸红了。
　　“咦，你的脸和老师一样呢。”
　　“老姐，我觉得是个男人脸都会红……”
　　“是吗？可这是不能H的日子……不对不对，是女方不想H的日子，男生应该会觉得扫兴才对吧。”
　　“不是这回事吧。你有没有羞耻心啊，老姐！”
　　“讨厌！当然有了啦，老师问我去保健室休息的理由，我是写在纸上递给老师看的。就算是姐姐也会脸红的啊。不过老师的脸立马就红了。”
　　乙女的班主任（男性），想必很是尴尬难堪吧。尊不由同情起他来。
　　“竟然撒这种谎，老姐你想干嘛啊……”
　　“才不是说谎呢。是事实，事实。”
　　尊的脸“刷的”更红了。尊可不想听老姐说她的生理问题……“所以抱歉咯。不管尊怎么春心荡漾，今晚姐姐还是有点儿不方便。”
　　“鬼才会有欲望啊！我说，以往的老姐到底消失到哪里去了啊！”
　　“真是的，真不坦诚。”
　　看着把双拳置于下巴前面装可爱的乙女，尊小小地叹了口浊气。
　　“那，老姐。你干吗从窗户那偷窥我们教室？”
　　“哈，你说啥嘛。我有偷窥吗？”
　　偏过脑袋45度纯洁望天，乙女果断装傻。
　　“老姐，别和我说瞎话啊。”
　　“呃……尊，你好卑鄙哟~”
　　“你到底为什么偷看？”
　　“呜呜，没办法啊。姐姐我很担心啊，把你和那个变态女神单独放在一个教室里什么的……”
　　“有什么好担心的。昨天不也是我们俩单独去的市政府么，不是什么也没发生嘛。”
　　“昨天的确没什么，但辉姬穿的是巫女服。可是今天穿的是制服吧，女子高中生的制服喔？”
　　“唉，我已经看惯女子高中生穿制服了。老姐不也是穿制服的么。”
　　“不一样，根本不一样！”
　　乙女忧郁地摇摇头。
　　“辉姬的胸又大，形状也完美！可我就是不甘心，又忌妒又怨恨……出乎意料地坦率啊？！
　　“然后呢？”
　　“还不明白？姐姐为了得到尊的love啾啾做了个测试，测试结果表明，巨乳和巫女八字不合啊。巫女装的话，还是姐姐我比较适合。想象一下，怎么样，有没有想吞口水的感觉？”
　　“一点都木有。”
　　“切~……”
　　乙女似乎打心眼儿里地觉得遗憾，低下了头，但很快又重振旗鼓，看着尊。
　　“唉，算了。可是，这里的制服和辉姬的胸是绝佳搭配啊。虽然羡慕嫉妒恨，但她的胸真的是又大，形状还完美，太赞了啊。”
　　乙女又一次极其坦诚地抒发了她对辉姬胸部的嫉妒之情。
　　不，乙女说得的确没错儿。
　　都怪乙女，原本已经把对辉姬大波儿的肖像赶到脑袋角落里了，这会儿记忆又逐渐苏醒过来……“啊———瞧你那一脸大姑娘的羞涩样儿。”
　　“哎？没，没有吧……”
　　“唔唔，在姐姐面前这样子，好过分啊。虽说姐姐的胸没有辉姬的那么大吧，但也不小啊，来，揉揉看不就知道了？”
　　乙女一下子抓住尊的手，往自己的胸前按去。
　　“等，老姐，停下来啊。这里，这里是学校啊。”
　　“唔唔—，揉揉就知道了嘛。况且巨乳不够敏感，姐姐的胸可是很敏感的，仅次于腿部。乳头的话，揉揉马上就会站——”
　　咚。
　　总之，尊先轻轻用拳头敲了下乙女的脑瓜顶。
　　“好痛————呜呜，竟然对想给弟弟进行正确性教育的姐姐出手，家庭暴力啊。”
　　乙女如是抱怨，却仍不撒手，继续紧拉着尊的手往自己的胸部探去。
　　咚。
　　尊无语，又一拳落在乙女脑袋顶上。还不至于起个大包……“啊呜……又被敲了。”
　　乙女终于放手，呜咽着一屁股坐到地板上。
　　觉得有点过分了，正要道歉，乙女抱住尊的身体，叹气道。
　　“啊，啊啊，这大概是被尊敲的快感吧……”
　　对老姐说什么都没用，尊无力地垂下头……无精打采地返回教室。
　　“啊啊，尊，再多敲姐姐几下啊。”
　　已经找不到那个风纪委员长的风范了，尊伤感地丢下乙女往回走。
　　回到教室，晨会已经结束了，马上就是第一节课。
　　“……尊大人，你刚才做什么去了？”
　　刚坐回自己的位置，绷着脸的辉姬就从旁边的座位探出身来。
　　“做什么……上厕所啊，厕所！”
　　“骗人。”
　　“否定地太干脆了吧。”
　　“就算是去大号，也太慢了吧。”
　　“笨、笨蛋！女孩子怎么可以讲这些……”
　　“真的不可以？”
　　“真的不可以！”
　　“我知道了！”
　　辉姬用力点点头。接着又问。
　　“那，你刚才做什么去了？”
　　“我，我不是说了吗……”
　　“说谎是小偷的开始哦。”
　　“呃，明明没什么常识，却知道这么奇怪的东西……”
　　辉姬盯着为难的尊。
　　“是乙女大人吗？
　　“……为、为什么会这么想啊。”
　　“因为——”
　　辉姬指指教室后门。
　　在尊回头的瞬间，乙女噌得低下脑袋。
　　“那个老姐……”
　　不由呻吟出声，幸运的是还没开始上课，尊站了起来，又去对乙女进行说教了。
　　“唔咕，乙女大人老是让尊大人操心，太狡猾了。”
　　辉姬紧紧抱着课桌，摇晃着双腿。
　　好不容易在教室里尊大人能照顾我，都怪乙女，尊完全没管过我。真想大发一顿牢骚。
　　“嗳，辉姬大人。”
　　坐在斜后方的良美唤道。
　　“辉姬大人，你想让北方君多多陪会儿你吧。”
　　“哇，好厉害。你能读懂辉姬在想什么吗？”
　　听了辉姬的回答，良美苦笑。
　　“都写在脸上了呢，唉，也罢。那，我教你一个高招吧。”
　　“好啊，拜托了！”
　　辉姬闪烁着眼睛，点点头。
　　良美贴进辉姬，在耳边悄悄出谋划策。
　　“听好了，男人啊，给他看看乳沟就能让他瞬间瘫软。”
　　辉姬顺势看到了良美的胸。
　　一片平原。
　　几乎感觉不到任何膨胀。
　　“真是辛苦了。”
　　辉姬从心底里同情良美。
　　眼看良美脸上就要爆出青筋。
　　“怎么了？”
　　“没、没、没有。嗯嗯，没什么，没有就是没有！”
　　“嗯嗯，没有胸真是辛苦了。很痛苦吧……？”
　　似乎有“咔嚓”一声，良美的心裂开一道缝。但仍然拼命忍住不爆发，继续说。
　　“要那样啊，那样。和北方尊独处时，故意敞开胸襟，或者扑到他身上，‘姆妞’地把胸挤在他身上，这样一来，就能一举击溃他了，一举击溃喔！”
　　“原来如此……男人真的很喜欢胸呢！”
　　“对的对的，根本没有不喜欢大波儿的男人。总之，要好好利用胸器，做出各种香艳、色情的挑逗的话，就算是强硬派作风的北方尊也能一举拿下。懂？”
　　“嗯，知道了。胸真是把超级厉害的武器呢。”
　　辉姬看着自己的胸，深受鼓舞。用这个胸就能让尊对自己大加关照。
　　于是回到自己座位上的良美，咚咚地用头磕着课桌。
　　“唔呜，可恶，没胸真是抱歉啊。反正飞机场，AA杯……唔嘤嘤嘤。”
　　雨风温柔地拍拍良美的肩。
　　“良美，没什么好难过的。我觉得你那双像古灵精怪的眼睛魅力十足，好像睁开着，又好像半眯着，让人难以琢磨。而且，再配上你那像铁杆一样的纤细身材，才能叫完美呢。”
　　“……雨风，你是在夸我吗？”
　　“嗯，你觉得这不是在夸你？”
　　“哪里算夸我了……我才不想有这么细长的眼睛！也不想要这种被别人说没必要测三围的身材！”
　　“嘛，说实话，对我来说无所谓的，无所谓。”
　　良美像死掉一样，一头趴到桌上。
　　“我想知道的是，你们是否真心想让姐姐堕落。”
　　“……”
　　对于雨风的疑问，良美闭紧嘴巴。
　　“让姐姐挑逗他，是为了让北方尊对姐姐产生更加邪恶的念头吧。”
　　“……爸爸对雨风说了多少啊。”
　　“基本上都说了。啊啊，不能责备你父亲。这算是我打探到的。”
　　“哼，呼……”
　　“可是，如果你们打算这么做的话……”
　　雨风眯起双眸。
　　雨风的目光中透着刺骨的冰寒，似乎能把人的灵魂拖入深渊永久冻结起来。良美深感恐怖，本能地畏缩着想要发出悲鸣声。
　　雨风真是的因为和辉姬同一天诞生才叫她姐姐的吗？如果，其中真有要唤辉姬为姐姐的理由……作为神明，雨风一定会反对大家那个想让辉姬魔神化的计划。雨风想知道大家的想法，也都是因为她是姐姐。
　　“唔，唔唔……”
　　良美仅是飞速转动脑筋。
　　身体却纹丝不动。
　　单单被雨风盯着，良美就觉得自己宛如被毒蛇盯上的青蛙一般，身体僵直，动弹不得。
　　“呵，不要害怕啊，良美。”
　　雨风微笑着。
　　“我，想为你们的计划伸出一臂之力。”
　　“哎……?”
　　听到意外的回答，良美呆滞地凝视着雨风的脸。
　　“理由很简单。作为神可能不应该这样，但姐姐要是希望如此的话，想要北方尊那个男人的话……。……”
　　雨风表情扭曲，一脸憎恶，沉默着。
　　然后大约过了一秒，终于吐出下半截话。
　　“我会帮她完成愿望的。这是弟弟的使命吧。就算姐姐会堕落，我也会帮她。”
　　“可以问一个问题吗？”
　　“问什么，良美？”
　　“雨风你为什么非得认为辉姬大人是你姐姐呢？”
　　“之前不是说了么。姐姐和我同一天再临，就比我早一点儿。这个理由不行吗？”
　　“不自然啊。前面不是还有三位神吗，雨风可没关心过他们啊……”
　　将大拇指和食指放在下巴上，雨风稍稍想了想良美的疑问。
　　“真的呢，你这么一说我才发现的确如此。或许在消失前我们俩真是姐弟也说不准。哈哈，这样想的话，我们之间岂不是很罗曼蒂克？”
　　“罗曼蒂克？”
　　“把我们当成人类想象一下。转生前是姐弟，这一世又降生在对方身边。我更要帮姐姐实现愿望了，就算翻天覆地我也要帮忙。哈哈哈哈哈哈。”
　　雨风笑得很是古怪。良美呆滞地看着雨风，叮嘱道。
　　“要是忘掉我们的目的就不好玩儿了。”
　　“啊啊，我当然知道。”
　　“……那雨风同志哟。下次，和我们的主神打个招——呜呜？”
　　雨风捂住良美的嘴。
　　“还是先不用了吧。见那么了不起的神，得先建功立业呢。”
　　恶作剧地挤挤眼。
　　“好了，话说完了。良美也不担心了吧。”
　　“呃，嗯嗯……不过，老师怎么还没来。”
　　“马上就来了。”
　　雨风“啪”地打了个响指。
　　几分钟后，尊已经回到教室里了，第一节课的任课老师才终于进来。
　　“哎哟，教室办公室前面突然刮起好大一阵风啊。资料被风吹得满天飞，到处都是……不好意思啊。”
　　良美一下子愣住，看着雨风。
　　雨风将食指贴在唇上，“嘘——”了一声，笑得很是邪气。
　　（从这里操纵办公室的风？开玩笑吧，这水平堪比坐镇神社的神明了……）心中掠过一丝疑问，但良美们的主神也是忽然之前就有了神力。
　　许是雨风得到教室里女生的憧憬，一下子增强了力量。良美如是理解着。
　　※ ※ ※
　　“尊大人，尊大人，啊——”
　　“喂，辉姬。弟弟是要由姐姐来照顾的喔。”
　　午休时分，校园一角的草坪上，尊、辉姬、乙女打开便当。
　　之前尊从未和乙女在学校里一起吃过便当，看来往后这将成为每天的必修课。
　　在午休零响起的瞬间，乙女就飞奔进尊的教室。真不知道她是怎么做到的，也不知道乙女想做什么。
　　然后乙女拽着尊的脖颈儿，迈开步伐。
　　顺便，还搂上尊的腰，把尊拖了出去。
　　不过尊是在来到这儿之后才察觉到自己竟然被姐姐搂着的。
　　“尊大人，尊大人，美味可口的炸鸡哦。啊——张嘴~”
　　辉姬不厌其烦地夹起炸鸡，把筷子伸到尊面前。尊阴沉地把脸扭到一边，理由之一来自日本男儿式的思维，岂能在大庭广众之下没羞地“啊——”呀、“啊呜”？
　　另一个原因则是，尊克制自己尽量不去看辉姬。
　　因为……
　　“我说辉姬。说什么美味的炸鸡啊？那可是我为尊做的。你自己也有份儿，只不过你那份儿是尊的附属品。再说了，耍花招玩儿阴险也要有个度吧！女生的确是要最大限度使用自己的武器……可这里好歹也是神圣的学校吧？看你那春情荡漾的模样！以这副样子接近我亲爱的弟弟，作为风纪委员长，绝对！不！允！许！”
　　乙女激动起来，越说越起劲儿。
　　是啊。辉姬故意把制服弄得凌乱，尽情突显出乳沟。胸襟处的蝴蝶结艳情地解开着，贴着尊，给尊展示她的胸部。
　　“所以尊啊。还是来吃品行端正的姐姐为你夹的菜吧。来，这可是凝结了姐姐的爱意、美味可口的炸鸡哦。啊———?”
　　乙女也伸出筷子，把炸鸡夹到尊眼前。尊不爽地别过脸去。理由之一来自日本男儿式的思维，在光天化日之下不可以没羞地“啊——”呀、“啊呜”。
　　另一个原因则是，尊克制自己尽量不去看乙女。
　　因为……
　　“哼———乙女大人不也是相当阴险吗！故意露出裙子底下的大腿现给尊大人看。虽然乙女大人的双腿，就连辉姬都不得不承认那是造物者的佳作，可那也不能在众人面前把裙子撩得这么短，袒露大腿吧！”
　　“才不是众人面前~这是在树木和长椅的背面，没什么人会注意到的。而且我把其他闲杂人等皆视为土豆和胡萝卜。尊，姐姐眼里就只有亲爱的你啊，放心吧。就算被别人看到了也不会心跳如小鹿乱撞。只有尊呢，被尊打会逸出喘息，被尊踩会产生冲动，被尊骂会浑身燥热，让我眼冒红心的，只有尊啊！”
　　暂时，尊只好仰望天空。
　　“首先，老姐，不是说好了在外面要做回往常的老姐吗……？”
　　“我也没法儿啊。坠入爱河的少女、少女是龙卷风啊。姐姐觉得已经没必要隐隐藏藏了，因此就只剩下全力以赴地攻略了?”
　　乙女用力地点着头，攥紧拳头，示尊以决心。
　　“好狡猾，好狡猾好狡猾。辉姬也是龙卷风啊。”
　　辉姬挺着胸脯，缓缓膝行过来。
　　“你才不是风神吧！”
　　“可是可是，辉姬是少女啊！”
　　“少女……你是女神好吧……”
　　“在神明之前，我首先是个少女！”
　　辉姬很是不服，却又面带微笑，言之凿凿地反驳回来。
　　“你这姑娘。神的使命怎么办啊！”
　　辉姬微微偏过脑袋，思考着乙女的问话……“那是什么来着，嗯？”
　　讲着很过分的话。
　　“喔~乙女大人一说才想起来，辉姬记得阿尔忒弥斯大人说了好多……遇到尊大人后，就忘得一干二净了，哎嘿。”
　　吐出舌头，笑着。
　　“辉姬……听好，人必须要履行他被赋予的职责。所以你赶紧忘掉尊，专心完成神的使命！”
　　“老姐……”
　　尊忍不了了，抓住乙女肩膀。
　　“啊哈，尊果然选择了姐姐?”
　　“怎么会这样~”
　　无视掉两人对自己的误会，尊一脸严肃地开口。
　　“这话轮不到无视风纪委员长使命的老姐你来说吧？”
　　“咦……哪里无视了？”
　　乙女不可思议地反问。
　　“首先，逃课监视我和辉姬，最终只是好好上了第二节课吧？对了，老姐当时是上理科吧！”
　　大概由于这是小组实验课，没办法溜出来。
　　“啊，啊哈?”
　　乙女干笑。
　　“然后你乱改时钟，让大家提前五分钟下了课吧！刚才在走廊里略微听到老姐班上同学们的谈话。说‘不知什么时候表走得不准了，下课早了五分钟，lucky’什么的！”
　　“啊，啊哈哈哈?”
　　汗水涔涔，从乙女脸上淌下。
　　“最后是裙子！裙子啊！老姐，你是把裙子卷起来塞到上衣里了吧？弄成了迷你超短裙。还把裙子卷起来，故意秀大腿给我看！”
　　“那、那是到这里之后才弄的，悄悄卷起来弄成超短裙的嘛……啊，我站起来给你看看吧。超sexy哟！”
　　乙女突然一改之前的畏缩，欲要站起来。尊加大按住乙女肩膀的力量。
　　是了，为了不让乙女站起来。
　　“哈，哈呜。”
　　“老姐，正因为你是风纪委员长，才更要遵守校规里关于裙长的规定。”
　　“可、可是。尊，你不是喜欢姐姐的双腿吗？”
　　面对撒娇的乙女，尊警告着。
　　“不把裙子弄回原来的长度就不和你一起吃饭。我和辉姬两人吃。”
　　“遵命，尊！”
　　乙女标准地敬了一礼，匆匆忙忙把裙子弄回原样。
　　“辉姬。你也一样。”
　　“哎，哎———良美说过男人都喜欢大波儿的啊。”
　　“那家伙……都交给你些什么无聊的东西啊。听好了，辉姬。”
　　“是。”
　　“你也是，不弄好制服，就不和你一起吃饭。”
　　“……好的。”
　　辉姬不服气地整好胸襟。
　　最终，还是要三人一起吃午餐，尊继续为两人的“啊——张嘴”攻势烦恼着……“唔唔……”
　　吃饭用了整整15分钟。大概因为不是自己吃饭的节奏吧，尊感觉吃得比平常饱很多。
　　“好吃吗，尊？”
　　“好吃吗，尊大人？”
　　乙女和辉姬都闪烁着星星眼，期待地看着尊。若不说好吃的话，肯定会招来很多麻烦，尊只好无奈地点点头。
　　“嗯嗯，姐姐亲手做的料理一直都很好吃，对吧。”
　　乙女满足地直点头。说起来，平常，除了周一都是用剩下的晚饭做便当，今天好像特意做了炸鸡。
　　好沉重的爱啊……
　　“而且，是辉姬喂的哟。变得好吃了两倍，甚至是三倍吧！”
　　旁边的辉姬也开心地点着头。辉姬倒没有帮忙做便当，但尊希望她能老实呆在一边儿就好。
　　反正辉姬看起来也不像是会做料理的。
　　“呼—————，让尊觉得心满意足了，真是美好的中午啊。”
　　乙女伸伸懒腰，仰面躺下。似乎是想在这里悠哉悠哉地养会儿神。
　　“老姐，没风纪委员的工作了？”
　　“早上就都做完了啊。”
　　乙女沉着回答，骨碌骨碌地滚来滚去，还把尊的大腿当枕头使。辉姬看到后，直说“辉姬也要辉姬也要！”，于是便学着乙女，把头枕在尊的另一侧大腿上。
　　腿上有点儿沉。
　　“况且风纪委员又不是事务缠身的职务。其实原本是要让我做学生会长的，可这样一来，和尊见面的时间就会减少吧。但若只是回家部的话，周围的人会不停地劝我进社团，太烦人了，就只好做风纪委员了。”
　　虽然是毫无责任感的发言，尊却没办法发表一句有意见的话，毕竟乙女是历代风纪委员长里最优秀、评价最高的人。
　　何况尊一直都很尊敬乙女，以她为傲。
　　——是的，到前天为止还很尊敬乙女……尊做梦都没想到乙女是如此的控弟加变态。
　　“怎么了，尊？”
　　乙女边说，边用脸颊磨蹭着尊的大腿。
　　真为老姐感到惋惜。
　　“对了辉姬，买好明天用的泳衣了吗？”
　　“啊……”
　　听到乙女的问话，尊不禁出声。
　　看了眼辉姬，确定她百分之百没听懂。只不过不知道她是不明白泳衣为何物，还是不明白为何要穿泳衣。
　　“泳衣是游泳时穿的衣服吧。”
　　看来似乎知道泳衣这种东西。
　　“是兜裆布吗？”
　　订正，她不知道。
　　“辉姬啊。”
　　“是。”
　　“你要是穿兜裆布游泳的话，全体男生都会乱喷鼻血、昏厥过去的。”
　　“啊？为什么呢？”
　　辉姬一脸打心底里不明白的表情，回问道。
　　“问我为什么，你……”
　　为了解释，尊不小心想像了下辉姬身穿兜裆布的模样。
　　伫立在泳池边、身着兜裆布的辉姬。上半身当然是一丝不挂。那即使穿着巫女服也看得出形状优美的裸胸，正不棱不棱的摇摆着，甩掉胸上的水珠。而且不止是胸部，被兜裆布勒得紧紧的臀部也魅力十足。
　　光想象一下都会留口水。
　　（喂，我在瞎想个什么啊。给我镇定下来，给我冷静下来！）拼命赶走妄想。再挣不开妄想的话，尊的那里就会因为那个变成那样，会变大的。
　　辉姬和乙女各枕着自己的一侧大腿，要是中间“火山爆发”可就糟了。极端糟糕。肯定会变成无法挽回的局面，从此一发不可收拾。
　　“尊大人，你怎么了？”
　　“尊，怎么呼吸这么急促？”
　　两人抬头看尊，一点儿都不考虑别人的心情。
　　“啊……嗯，咳。没事儿，啊啊，什么都没有就是什么都没有。”
　　尊试图控制自己的分身，清了清嗓子。
　　“总之辉姬，今天放学后去买泳衣。能严实遮住胸和屁股的。”
　　顺便说一下，湖月高中是没有学校指定的泳衣的。基本上学生爱穿什么就穿什么，很自由。话是这么说没错，由于周围的人都看着呢，没人会身着让人血脉喷张的泳衣，都穿参赛用样式的。
　　兜裆布，这个真没有。
　　“嗯——必须要有泳衣什么的吗？”
　　辉姬问道。
　　“马上就开游泳课了。明天第二节课就是。”
　　“是吗？不知道辉姬会不会游啊。”
　　辉姬是前天刚再临的，确实不觉得她有游泳的经验。不觉得归不觉得，可还是想像不出神溺水的样子。
　　尊如是思考着，突然乙女全盘否定了尊的想法。
　　“对了，神话里偶尔有被淹死的神明呢。”
　　“真的？！”
　　“嗯，比如叫猿田彦的一位神，好像是被一个贝类夹住手，从而导致溺死的。”
　　辉姬听后，脸“唰——————”的变绿了。
　　“好、好可怕啊。游泳好可怕。真是冒着生命危险的课程啊。”
　　“不、不会发生这种事的啦……”
　　“还有几个类似的传说……”
　　“呀————————”
　　辉姬立马尖叫起来，浑身哆嗦着。
　　“老姐，别总欺负辉姬啊。”
　　“切~”
　　乙女微微耸肩，戳了一下辉姬的脑袋顶。
　　“哎？”
　　“唉，放心吧。即便发生了什么意外，也还有老师，尊和我也都在。”
　　“可、可是，乙女大人和我不同年级不同班啊。”
　　辉姬问的正是尊也想知道的——尊突然灵光一闪。
　　“不会吧老姐，你是打算连游泳课都来暗中监视我们吗？”
　　“就算姐姐有滔天的本事，想偷混到游泳课上也堪比上青天啊。”
　　这是在说要是不难混进来，就想办法偷溜过来么……“我们班也是明天同一时间上体育课啊，就是说游泳课喽。所以，姐姐能合法膜拜尊的泳装秀~”
　　乙女开怀一笑。
　　“哦哦，原来如此。能看到尊大人半裸的样子……啊哈。”
　　连辉姬都受到乙女感染，痴痴笑着。
　　“你们俩……”
　　尊开口斥道，往两人脑瓜上各自轻轻敲了一拳。
　　“好痛。”
　　“好痛哦。”
　　尊无视乙女和辉姬的抗议，继续说道。
　　“如果游泳时不集中精神的话，会溺水的……”
　　“那不就能让尊嘴对嘴的给我做人工呼吸，合法拥有尊的初吻了嘛。”
　　乙女很是淡定，丝毫不觉羞耻。
　　“有，有那种特技吗！”
　　辉姬从尊大腿上探出身子，兴趣勃勃。
　　“是啊是啊，是这样的。”
　　乙女开始对辉姬解释人工呼吸是什么，唧唧喳喳说个不停，简直high翻天。
　　两人就这样一直霸占着尊的大腿，直到午休结束的铃声响起……※ ※ ※
　　放学后。
　　尊一行人为了给辉姬买泳衣，来到泳装卖场。
　　迎来初夏，五颜六色的泳衣随处可见。说句实在的，这里对男高中生来说，就是有害眼睛的空间，辉姬却说“不一起去就不行”，死缠烂打，尊才不情不愿地跟去。
　　“嗳嗳尊大人！”
　　辉姬拽着尊的袖子。
　　“尊大人觉得辉姬穿什么样的泳衣好看？”
　　“辉姬的话，当然是强调胸部，对，就是那儿的比基尼……呃，不对不对，不是不是。”
　　辉姬拖着尊，手指一件泳衣。尊摇摇头。
　　“为什么啊？”
　　“不适合游泳课穿。那边角落里有参赛用泳衣，去选个合身的。”
　　“…………好。”
　　片刻沉默后，令人意想不到的是，辉姬竟然老实地去选参赛用泳衣了。
　　“老姐，你能不能去帮她看看……哎？”
　　本应站在身边的乙女忽然不见了。
　　四下探寻，发现乙女正拼命物色泳衣呢。
　　“老姐，你在干什么啊。”
　　听到尊的呼唤，乙女吓得肩膀一抖，像“嘎嘎”作响、锈住的门一样，僵硬地转过头来。
　　“干、干什么……我想要那件新泳衣。”
　　“去年不是刚买了泳衣嘛。”
　　“去、去年是去年。姐姐也是花儿也羡慕的18岁少女啊。看嘛，这里那里还都在长呢?”
　　“春天健康体检时，我可看瞅见你哭着说胸围没变大来着……”
　　“呃。”
　　“而且又不是内衣，参赛用泳衣和胸部大小有必然联系吗？”
　　“哎？没、没有！”
　　乙女急急忙忙把手中的泳衣放回架子上。那件泳衣，不管怎么看都不是参赛用泳衣，而是华丽的比基尼。
　　“老姐……穿这种泳衣上课太显眼了吧。”
　　“管周围的人怎么看呢。姐姐啊，只要尊看就好！”
　　“……抱歉，明天大概光是照看辉姬这事儿，就够让人焦头烂额的了。”
　　“啊啊！尊真坏——————！”
　　无视弯下身子的乙女，尊来到辉姬这儿。既然乙女靠不住，尊只好自己来，第一次帮女生选泳衣。
　　本来就是个没用脱线又迟钝的女神。就算开始有点神威了，仍旧改变不了她靠不住的事实。
　　“选好了吗？”
　　尊从辉姬背后问道。于是同方才乙女的反应一样，辉姬也被吓得肩膀一抖，像“嘎嘎”作响、锈住的门一样，迟缓地转过头来。
　　“啊，啊哈，尊大人。”
　　连声音都不自然。
　　“怎么了啊。”
　　“没，没没，没什么啊。”
　　辉姬慌慌张张地把选好的泳衣塞给店员。
　　“那个，这，这件，拜托了。”
　　店员和蔼可亲，“好的。请这边来。”
　　“那、那，辉姬就去让乙女大人付款了！”
　　辉姬依然慌张个不停，神色紧张地去喊乙女。
　　然后被辉姬唤道的乙女也是，慌慌张张地跑向收银台。
　　尊扭了扭脖子，竟然有种被排斥的感觉。
　　是夜，于泳衣卖场事件之后。
　　辉姬和乙女洗完澡，尊才去浴室。
　　浸泡在浴缸里，各种事情浮上脑海。
　　乙女突然变成怪人……自己无计可施。况且也不知道乙女是不是在开玩笑，先放一边儿不管她。
　　问题是辉姬。
　　刚进教室时，确实感到了辉姬身上释放出来的神威。真的有她是女神的实感。她的神威无疑超过了迄今为止转来的众神。
　　但和旁边的雨风一比，就显得很弱了。而且雨风已经明说了自己大概是和风有关的神。尽管辉姬对自己是什么神还完全没有头绪。
　　就是说，既然拾到——领回家了，尊就有让她完全觉醒的义务。也听说过有领回去，仍然随性地，快快活活过日子的homestay家庭，可尊还是觉得要好好帮助辉姬才是正理。
　　一直认为这才像男人。
　　“要是知道辉姬是什么神就好办了。”
　　尊把毛巾放在头上。
　　如果知道辉姬是司掌什么的神明，能得到更多的信仰吧。通过获取信仰增加神力，再掌握好最低限度的必要知识，就算完成homestay的义务了。实际上，尊的班里有三位神明就是这样，已经为镇守他城而踏上旅途，离开了湖月町。
　　说是这么说，可辉姬费劲千辛万苦才让自己看到的——不，实际上没看到——神之力是发光。在太阳底下能不能看到还有待商榷的微弱光照。
　　“不会真是小电灯泡神吧……电神？电灯神？目前一个都想不到啊。要不一会儿再让她施展神力给我看看吧。”
　　因为是最后一个泡澡的人，如是决定后，尊便一头猛扎进浴缸里，沉下去。
　　（嗯？最后……？）
　　对了，只有今晚，辉姬和乙女都想比尊先洗。
　　就是说……这水是两人泡澡后的水。
　　而且记得乙女还说了她那个日子来了……“噗啊，咳咳咳咳咳，噗啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惊慌不已，水一下子钻进鼻子和嘴巴里。
　　“咳嗨，咳嗨咳嗨咳嗨咳嗨。”
　　靠在浴缸边缘，一个劲儿的咳呛着。
　　“咳咳……呼~呼~，我都在想象些什么乱七八糟的事情啊。”
　　尊不停地摇着脑袋，甩掉水珠。
　　“唉……出去吧。”
　　猛地站起来，这就算洗完了。也不是因为继续在两人泡过的洗澡水里泡下去，会不好意思地兴奋起来才不继续的……应该不是吧。
　　从浴室出来走进客厅，辉姬和乙女正看着两个袋子，说着什么悄悄话。
　　“辉姬，多亏你的提议，今天才买到了好东西~叫什么来着，你那个同学？”
　　“守屋良美。”
　　尊一边拭汗一边走着，可两人仍没有注意到尊。
　　“对啊对啊，那个良美说‘只有自己，太害羞了，希望大家都穿魅惑男人的泳衣’来着，对吧。”
　　“是呢是呢。还说‘辉姬是刚转来的神，穿可爱的泳衣也不会很奇怪’。”
　　“嗯嗯。那个良美肯定有意中人。那种心情，我非———常理解。辉姬你找我商量真是对了。我也要为良美出一把力，帮她抹杀掉羞涩感。”
　　“你俩，干什么呢？”
　　把擦过汗的运动用毛巾搭在肩上，瞥一眼过去。
　　“唔呀—————？！”
　　乙女向后一仰，惊叫。
　　“啊哇哇哇哇哇。”
　　辉姬猛地覆上袋子。
　　“干，干嘛啊？”
　　尊反倒被吓了一跳，搭在肩上的毛巾掉在辉姬身上。
　　“哈，啊哈哈哈哈。这是……总之现在和尊无关，嗯。”
　　乙女半装傻道。
　　“现在，为什么是现在啊。”
　　“呃……哦，哦呵呵呵呵呵。”
　　把手贴在唇上，乙女目光游移，笑着。
　　“搞什么啊，装模作样的……”
　　“那，那是……”
　　乙女吞吞吐吐，小声嘟哝着“辉姬，赶快收起来”。
　　“收起来？”
　　“哎？什么……哎哎？。”
　　“辉姬，什么啊——你怎么了？”
　　将视线从乙女转移到辉姬身上，尊才注意到。
　　辉姬抱着尊的毛巾，蹲在那里。
　　“肚，肚子疼？”
　　乙女也终于注意到了，窥视着辉姬的脸。
　　“脸，脸这么红……啊。”
　　乙女面无表情地站起身来，胳膊下抱着辉姬藏起来的袋子。尊看着乙女的脸，没有注意到袋子。
　　“真的假的啊。发烧了？”
　　满脸通红的辉姬“呼—呼—”地喘着粗气。
　　“到底怎么了啊。”
　　辉姬依然蹲着，什么都没回答。尊把辉姬翻过来。“咚”的一声，辉姬毫无意外地向后仰倒过去。
　　嘴边，两手上紧攥着的是尊的毛巾。
　　“你，你，又开始变态地闻来闻去了啊……！给我差不多点儿！”
　　尊厌烦地说着，辉姬这才发现尊的存在。况且由于全身精神都集中在毛巾上了，被翻过来也没感觉。辉姬小声惊叫。
　　“啊。”
　　原本脸就很红，这下连脖颈和耳根都染上了绯红。辉姬悄悄闭上眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　对这个新鲜的反应，尊不知道该说什么，吞吞吐吐地嗯啊着。
　　这个从没见过的反应到底是怎么回事啊。不会真的是肚子痛吧。还是说，不会吧，不可能吧……害羞？
　　不可能。
　　“喂，喂别开玩笑啊。”
　　尊变得有点儿僵硬，捉住辉姬的手腕。
　　“啊呀！”
　　“呜哇。”
　　听着出人意料的惊叫，尊不由飞速后退。
　　“老，老姐……辉姬这家伙，怎么了啊。”
　　束手无策，只好向乙女求救。
　　“你问我？”
　　乙女面无表情。
　　“因为，我不知道怎么了……”
　　“大概是尊迟钝吧。可是尊，你也有对异性产生感觉的时候吧。”
　　“我，我对女人可没什么兴趣。”
　　“不是这个意思。看到胸部，屁股，会产生色色的想法吧。”
　　“不，不要问弟弟这种事啊。”
　　“哎呀，我的确是姐姐，可也代为尊的母亲啊，当然会在意尊的性教育了。”
　　乙女中断话头，不再说了……
　　尊觉得不管怎么说都没用了，决定先把谈话继续下去，点点头。
　　“好吧。如果你不能性兴奋起来，一直瞄准你贞操的姐姐会伤心到死的。放心吧。”
　　“我，我说。”
　　“呵呵，开点小玩笑哈?”
　　……瞄准贞操什么的肯定也是玩笑。真想这么相信。
　　“总之。”
　　乙女来到握着尊手的辉姬身边。闭着眼睛的辉姬压根儿没注意到乙女的动作。
　　啪。
　　尊的手碰触到辉姬脸颊。
　　“…………”
　　静静的看着睁开双瞳、一动不动的辉姬。
　　“啊呀——————！”
　　辉姬发出近乎呼喊的大叫，蜷成一团。就像球潮虫一样。
　　“呃，那个……”
　　离开乙女，尊呆呆地看着自己的手。
　　说真的，尊觉得莫名其妙。不明白说过想要自己的内裤，枕着自己的大腿的辉姬，干吗被自己碰触一下脸颊就大叫不已。
　　难道被讨厌了……？
　　……。
　　……。
　　……。
　　（不对不对，我难过个什么劲儿啊。我和辉姬充其量也只是前天才遇见的。况且我才不要恋爱什么的。我可是要做大男人的。）用力地直摇脑袋。
　　“尊，你误会了什么吧。”
　　乙女叹息道，尊回她一个茫然的表情。
　　“误会什么了？”
　　“觉得自己被讨厌了对吧？”
　　“——”
　　直中要害。一瞬，尊被吓了一跳，看着乙女。
　　“啊——，说中了吧。听好，尊。姐姐能看穿你的一切哦。”
　　“怎、怎么可能。”
　　“算了，也好。总之，辉姬那样不是讨厌你。”
　　乙女用下巴指指辉姬。
　　“……所以呢，为什么会变成那样？”
　　“那是啊。也罢，是呢……应该是第一次产生色色的想法吧。”
　　“色、色色的？说什么傻话啊，老姐？！”
　　看着尊的反应，乙女扑哧笑了。
　　“对尊来说这个说法有点儿刺激呢。”
　　“刺激也好不刺激也好，这个，那个……”
　　“简单说来——”
　　乙女蹲在辉姬身边。
　　“这孩子刚再临不久，还什么都不懂呢。”
　　咚咚敲着辉姬的脑袋。
　　“啊—唔—”
　　搞不清楚这是什么反应。
　　“呵呵，看来我的直觉很准呢。”
　　乙女苦笑，这次稍稍用力戳去。
　　“啊—唔—”
　　仍旧是让人搞不懂的叫声。
　　“辉姬一直很喜欢尊吧。”
　　“喂，喂……”
　　“尊也能感觉得到吧。”
　　“算是吧。”
　　“嗯。但那就和小狗嬉戏一样。然而现在的辉姬不一样了。”
　　“喔。”
　　“连日积累的东西，通过尊的汗水——荷尔蒙，觉醒了。”
　　乙女“咚咚”几下，更用力地敲着辉姬的脑袋。
　　“好、好痛哦。”
　　终于出声抗议了。
　　“辉姬是把尊当异性来看的。就是说，sex对象。”
　　“唔呃……”
　　尊愣住。
　　“sex是什么呢？”
　　辉姬蜷在地上，声音很是模糊不清。
　　“嗯，是呢。现在，或许是刚才？辉姬脑海里浮现出来的，尊和辉姬赤身裸体纠缠在一起的样子。”
　　“呀！”
　　辉姬把自己缩得更小了。
　　“啊—啊—。本来觉得随便照顾照顾她就好。可这下辉姬已经和我身处同一位置了。要不要真把她赶出去啊。”
　　咚——得，乙女使出今天最重的一拳，捶在辉姬脑袋上。
　　“唔呜……就算被赶出去辉姬也不会认输的！”
　　微弱地——肯定是竭尽全力地——宣言。
　　乙女突然一转态度，轻轻抚摸着辉姬的脑袋。
　　“我开玩笑的，辉姬。作为交换，我们做个约定吧。”
　　“哎？”
　　“争夺尊大战最终要由我们两个对决。其他的则是彻底排除。OK?”
　　停止抚摸辉姬的脑袋，乙女伸出手。
　　辉姬霍地扬起头，握住乙女。
　　“OK哟。”
　　“好的。就是这样，尊。姐姐也好，辉姬也好，是尊的话，哪会儿都OK，有欲念了随时都可以扑过来噢?”
　　乙女嫣然一笑，对尊竖起大拇指。旁边的辉姬深深鞠了一躬。
　　“辉、辉姬会努力看乙女大人的书，好好学习的。辉姬还不懂事，以后就请多指教了。”
　　“……等，等等，辉姬，你怎么知道我有《取悦男人的100个技巧》，《这样男人才会在夜里哭泣》，《ladies comic》这些书！？”
　　“啊……”
　　“辉、辉姬——你竟敢偷进我房间到处乱翻东西！”
　　“哈，啊哈哈，就在刚才，乙女大人洗澡的时候……因为，因为人家想知道有关尊的更多事情嘛。然后就发现了其他的书，辉姬……当时都惊呆了。”
　　看来，辉姬是看了书才有了异性概念，了解H是怎么回事的。
　　“啊——————瞒着尊收集起来的秘籍……真、真有你的！”
　　乙女眉峰颤抖着逼近辉姬。然而，辉姬有所察觉，抢先迈开一步，和乙女拉开距离。
　　“为了取悦尊，那、那种东西应该共享出来！”
　　“不用，姐姐一个人取悦尊就好！”
　　“不是有句话说，三人成事吗？”
　　“谁会配合你啊！！”
　　两人你进一步，我退一步，展开拉锯战。
　　“那辉姬也不会配合和乙女大人。”
　　“那时请你配合！”
　　“太卑鄙了吧。”
　　“姐姐对弟弟卑鄙点儿也没关系，这是法律规定的！”
　　法律才没规定。
　　“对、对神不可以卑鄙！”
　　“你说自己是神，那给我看看神之力啊！”
　　“啊、啊——这可是你说的……唔，唔唔唔唔唔，嘿！”
　　辉姬伸出双手，嘴里念念有词，驱使着神力。
　　什么都没发生。
　　“……？”
　　乙女歪着脑袋。大概发生什么了吧，刚才。
　　“啊，啊啊———连荧光灯都赢不了啊——————”
　　辉姬泄气地跪在地上。
　　尊看着辉姬，终于从呆滞状态恢复过来，重重——地叹了一口气。
　　看来要想增加这家伙的力量，只有老老实实地让人知道她是神明，结识可靠的朋友。
　　这可真是任重而道远啊。
　　同时也意味着，自己得被这两个变态折腾好一阵子……