　　第四章 姐弟之间的事情
　　星期四。晴空万里，艳阳高照。
　　虽说才刚到六月——但在这个本应是初夏的日子里，就像是为了庆祝游泳池开放了似的，太阳毫不留情地发出耀眼夺目的光辉，让今天如酷暑般炎热。
　　“唔唔~看来辉姬的祈祷终于成真了呀。”
　　正值午休时刻，坐在草地上的辉姬笑容满面地望着天空。
　　“祈祷啊——呜啊啊！”
　　正要再次询问辉姬的尊，嘴里被乙女强行塞进了章鱼小香肠。
　　“唔唔唔，你、你到底要干嘛呀，老姐!”
　　“没什么呀，姐姐只是不想被尊无视嘛~”
　　乙女扭扭捏捏地说。
　　“好热啊。”
　　尊再次向辉姬问道。
　　“所谓的祈祷，是不是要借助某位神灵的力量呢？”
　　“诶？啊……当然是要拜托晴天娃娃了呀。改变天气这种事，就算是阿尔忒弥斯大人也没法办到嘛。”
　　辉姬一副理所当然的表情回答道。
　　话虽如此……
　　话说回来，由于阿尔忒弥斯大人的身份是月之女神，所以为了赏月的话，貌似可以对夜间的天气进行些许改变。
　　换而言之，改变天气这种事，就算是高高在上的阿尔忒弥斯大人，能够做到的也是这种程度的改变。
　　能够改变天气，呼风唤雨的神都是超强神明了。这种能力只有VIP们才能拥有。
　　“但是……只是扎一个晴天娃娃，就能让天空一直放晴，让游泳课顺利进行吗？”
　　“那是当然的哟~好不容易能让尊大人看到我的——啊呜呜……”
　　辉姬的樱桃小口也被乙女用食物堵住了。
　　“唔咦唔咦，啊呜啊呜？”
　　“笨蛋！这种事情就不要说出来了呀！”
　　“……啊，我明白了！”
　　只见乙女正在小声的嘟哝着什么，辉姬一副恍然大悟的样子。
　　“你们在鬼鬼祟祟的说些什么啊？”
　　对尊的疑问，两个女孩子只是“哦呵呵呵呵呵”以笑声作答。
　　然后乙女“咳！”地轻轻嗓子，严肃着表情一本正经地说道。
　　“体育课是为了锻炼我们的肉体，培育我们健全的精神而开设的课程。游泳课也是如此。在如此神圣的游泳课上，我绝不是为了让小尊来看我穿泳装的样子才参加的。没错！我完全没有这种想法哦！当然，我才没有一直色迷迷地盯着小尊结实的肉体流口水呢！还有啊，通过绷得紧紧的泳装去猜想小尊的那个地方到底有多么厉害，这种破廉耻的事情我也一丁点没有去想哦。另外，不要怀疑我会趁潜水的时候游到小尊的胯下，然后再抬头靠近那个地方哦。这一系列的变态举动我才不会做呢！所以，作为身为风纪委员的你的老姐，当然会去阻止辉姬的奇怪举动的。明白了吧？小尊~?”
　　“对于老姐是变态得多么无可救药的一个人，我的确了如指掌。”
　　“咦？”
　　乙女十分困惑地歪着脑袋。
　　“那个……乙女大人！”
　　辉姬小心翼翼地插入对话中来。
　　“什么嘛，就连辉姬也觉得我变态到无可救药了么？”
　　“我不是这个意思。我只想问问，今天的便当是不是有点少呀……？”
　　辉姬指向不知什么时候已经变空的便当盒。留神一看，连乙女的便当盒也空无一物了。
　　“对啊，是比以往的少啊。这不是理所当然的么。”
　　“诶~~怎么会这样，辉姬的肚子还很饿哟。”
　　“辉姬，下午第一堂课可是游泳课哦，你该不会忘了吧？”
　　乙女一边说，一边死死盯着自己的腹部。
　　“我好像明白了……难道说……”
　　“吃得饱饱地再穿上泳装的话，鼓鼓的肚子可是会相当明显地凸出来的哦。”
　　“呀啊啊啊！！！”
　　辉姬赶紧把肚子捂住。
　　看样子你终于明白了啊，不错不错。
　　乙女用力点了点头。
　　“虽然忍受饥饿是很难受，但我们必须保持住自己的曲线！把自己肉体最完美的样子展现给小尊，这是我们女人所赋予的使命哦！”
　　喂喂喂，刚才是谁明明才信誓旦旦地声明自己不是出于奇怪的目的才参加游泳课的啊？尊不禁在心中吐槽。
　　“谨遵乙女大人教诲！就算今天的便当只有往日的一半，我也会忍受的！这也是辉姬的使命！”
　　神明的使命不是除秽么！尊不禁再次吐槽。
　　但尊也明白，不管自己做什么都阻止不了这两个女人发神经的节奏的，所以只能对她俩听之任之。
　　“咕噜噜——”辉姬和乙女在一边忍受着饥肠辘辘的胃对她们的抗议，一边互相鼓励着吃完了分量严重不足的便当。
　　※ ※ ※
　　“这在搞什么啊？”
　　站在游泳池旁的尊呆然地望着周围。
　　距离下午的游泳课开始还有十五分钟，乙女所在的三年A班和尊所在的一年C班的学生正在更换上课用的泳装。
　　问题出现了——在铁丝网的外面。
　　虽说为了防止其他无关人事偷窥，在那个地方都设有相应的围墙，但是无法避免地每次仍有一些前来偷窥的人。特别在乙女出现的游泳课上，这些偷窥者的出没率会激增不少。
　　但今日与往日不用，偷窥队伍庞大了很多。
　　爬上铁丝网的家伙、准备好梯子前来的家伙、爬到树上手持双筒望远镜的家伙……到处都看得到那些偷窥者的身影。
　　真够夸张的啊——尊无力地叹了口气。
　　这些家伙的目标一目了然，除了长得跟日野照美一模一样的辉姬以外还会有谁。而对为这次骚乱的肇事者的本人来说——“居然会有这么多人来看我，真是一点也没想到啊……”
　　辉姬用宽大的毛巾裹住身体，扭扭捏捏地不知如何是好，小脸蛋也因为害羞还变得绯红。在她身旁的乙女满脸不快的表情瞪着那些家伙。
　　“什么嘛，怎么会围过来这么多人啊？老师们到底准备怎么对付这些家伙啊！”
　　话虽如此，连乙女也不知为何，用一块大毛巾裹着身体。
　　“看这架势，他们是要跟这也管那也管的老师大打出手了吧。嘛~~这样子应该是压制不住的吧。”
　　良美耸耸肩嘀咕道。
　　良美也裹着条大毛巾。
　　尊在这时，戳了戳站在嘟嘟囔囔不止的良美身旁雨风的肩膀。
　　“那个……雨风……大人？”
　　转过头来的雨风在注视了尊一会儿，脸上意外地浮现出爽朗的笑容。
　　“别大人大人地叫了，直接叫我雨风就行了。”
　　“诶？”
　　“有什么不对么？”
　　“啊，不是……应该说着超出了我的预想呢，还是该怎么解释呢……嘛，不管了。”
　　一种如释重负的感觉。也许之前我误会他了吧，这样想着，尊不由得不好意思地挠了挠鼻尖。
　　“那你也叫我尊好了。叫我北方的话，就无法区别到底是叫我还是叫我老姐了。”
　　“这样啊，好吧，就叫你尊吧。话说回来，你找我有事么？”
　　“是因为守屋啦。我家那两个变态先不提，她俩的行动我们是猜不出来了。但为什么连守屋都要裹着毛巾啊？”
　　听到尊说出变态这个词后，雨风的眉头不禁微微一皱，但马上变回了原来的表情。
　　“谁知到呢？虽然我确实寄宿在良美家中，但我也无法完全把握她的行为啊，更不用说是和泳装有关的了。虽说是神明，但我也是个男人，她们女孩子穿上泳装后会有什么样的行为，我完全不明白的。我想你也跟我一样吧？”
　　雨风苦笑着说道。
　　“话虽如此……被那些猥琐的家伙窥视到自己泳装姿态的辉姬和我老姐肯定很不爽吧。或许裹着毛巾的话要稍微好些？”
　　“唔？你对姐姐的泳装模样被别人看到这件事十分不爽么？”
　　尊一时半会儿并没理解到雨风话题的指向。开始他还以为雨风所指的是他姐姐乙女，所以露出了困惑的神情。但之后，他意识到雨风所叫的姐姐是指的辉姬。
　　“啊，原来如此啊，你叫辉姬姐姐啊。”
　　“嗯。说起来，为什么你那么不喜欢别人看到我姐姐穿泳装的样子呢？”
　　“也不是那么……怎么说呢，你突然问起为什么我也解释不清楚……”
　　面对突如其来的质问，尊不知道该如何回答了。
　　“那么其实你一点也不在意辉姬姐姐泳装摸样被谁看到了的这件事？”
　　“说不在意的话……嘛~反正……就像是老姐吧，要是她穿泳装的样子被谁偷窥到的话，我也会去阻止的，不只是对辉姬啦。”
　　“原来如此，你在接受了辉姬寄宿在你家的事实后，也把她当做自己的家人了吧？”
　　“啊……硬要这么说的话，我想是吧。”
　　“在我看来，这只不过是可笑的独占欲罢了……出于独占欲，所以作为弟弟，就拥有不让姐姐把穿泳装的样子展示给他人的权利对吧。”
　　“诶？”
　　“难道我说得不对么？我也是姐姐的家人，虽然貌似姐姐已经忘了这件事。因此你并不能阻止我看我姐姐泳装的权利。或者说，你之所以不愿意让他人看到我姐姐泳装的样子，除了你所宣称的家族羁绊理由之外，还有别的理由么？”
　　“怎、怎么可能。”
　　“没有最好。如果你还有其他拙劣的理由的话，我这边也会有相关考虑的。”
　　雨风笑了起来。但是在雨风的双眼中，毫不掩饰地寄宿着敌意。那是尊无法理解的敌意。
　　这样说来，第一次相见的时候，雨风对尊就抱有敌意了。
　　是出于对辉姬的独占欲么？
　　如果是这样的话那就棘手了，尊只是偶然捡到了辉姬而已。
　　“嘛~不管怎么说，你是没有阻止我的理由了。”
　　雨风笑嘻嘻地轻轻拍了一下尊的肩膀，便朝辉姬走去。
　　“…………”
　　虽然此时的尊有很多话想说，但却如鲠在喉，最终默默地看着雨风离去。
　　在尊的内心无比动摇的时候，雨风已经来到辉姬身边。
　　“辉姬姐姐你为什么要用毛巾把身体裹住呢？”
　　“咦？啊~~这个是因为——”
　　被雨风询问这种事的辉姬羞羞答答地底下了头。
　　“姐姐泳装的模样一定很美的说，这样裹着太浪费了。”
　　“这个，那个……”
　　这时乙女出现在在不知如何是好的辉姬面前。
　　“北方……前辈？”
　　“哎哟，竟然被神明尊称为前辈，弄得我怪紧张的。但是哦，雨风大人，我们之所以裹这个毛巾，是和那边的良美商量后决定好的哦。所以我们也不能把毛巾脱了给雨风大人看里面的泳装啊。”
　　“是这样的啦——”
　　良美突然参与到了交谈中来。
　　“仔细考虑过后，我们还是觉得只穿泳装的话太羞人了，等上课的时候再把毛巾脱了不是更好么？”
　　“但是，就算游泳课开始后，那群偷窥的家伙也会继续盯着我们吧？”
　　听了乙女的话，良美摇了摇头。
　　“我们不是不能保证上课后那群偷窥的家伙会离开多少吗？更何况现在还有时间……把自己现在这套泳装给某个人看，让他神魂颠倒后，再换成普通的泳装不是也行么？”
　　“原来如此……这也说得过去。辉姬，你呢？”
　　“那个……我会努力的！”
　　辉姬下定决心似地紧握拳头坚定地点了下头。
　　“那就这么决定吧。良美，你想把自己穿泳装的样子给谁看呢？”
　　“等等，你们在说什么我完全没搞明白啊。”
　　面对终于插到聊天中来的尊，乙女意味深长地笑了起来。
　　“我们在说小尊你一向敬而远之的女孩子话题哦。良美呀，她说她有想色诱的对象，所以今天穿了非常sexy的泳装哦。但她一个人穿这样的泳装的话太害羞了，所以拜托辉姬也跟她一起穿上激萌的泳装呢。”
　　“这样啊？”
　　“嗯……”
　　辉姬满脸绯红地点了点头。
　　“良美拜托我的事我也给乙女大人说了。听完后，乙女大人表示很乐意助良美一臂之力呢……乙女大人真是善良的人呀！”
　　尊马上瞪了乙女一眼。
　　“～～?”
　　乙女吹着口哨把脸瞥向了一边。
　　对于这种能够色诱尊的大好时机，乙女怎么可能放过。
　　（原来如此，难怪这两个家伙在泳衣卖场时的行动那么可疑。）一边回想着昨天在泳衣卖场时情景，尊一边无力地叹了口气。这时，良美出闯入了尊的视线。
　　“嗯？”
　　“那，那个……北方君……不对，应该叫小尊君~”
　　从良美背后望去，乙女警戒地抬起了眼角，辉姬也双目圆瞠。
　　“小尊君，快看我这里~?”
　　在尊的面前，良美嗖地一下脱下了裹在身上的毛巾。
　　诶~~~！！！！！乙女不禁惊呼。
　　辉姬也陷入混乱。
　　在一旁的雨风开始捧腹大笑。
　　然后尊也傻了眼。
　　因为良美穿的哪儿是激萌装，明明是学校发的老土泳装！而且还是旧旧的。
　　胸——那个地方有没有被称为胸的资格还真不好说，完全是一马平川的飞机场。在飞机场的位置，贴着“1—C 守屋”的标签。
　　“如何啊~我要用我的泳装把尊的心俘获?”
　　良美兴奋地喘着粗气，胸部——虽然吐槽很多遍了但还是忍不住再吐槽一遍：这个纯平飞机场——说是胸部所在的地方应该更准确吧——也随着良美的娇喘而一起一伏。
　　“啊，那个，说俘获我的心，唔……我完全没有这样的嗜好……”
　　正当尊不知道该怎么措辞的时候。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　如同热带雨林中怪鸟的嘶喊般，乙女发出了奇怪的叫声。
　　“我的Zu……哈啊。。哈啊……”
　　估计是意识到自己居然在大庭广众之下称自己的弟弟为“我的小尊”，乙女马上把自己的惊呼咽了下去。
　　“你这破廉耻的穿着严重违反了校内风纪，你快从尊的视线里消失！”
　　“呀！？”
　　面对乙女的突然发飙，良美吓得失声，不禁投入了尊的怀抱。
　　“喂！你竟敢！？”
　　“唔？嘻，嘻哈哈哈”
　　良美继续抱住呆若木鸡的尊，脸上浮现出笑容。
　　“如、如果不介意的话，我倒是想把小尊君姐姐身上的恶魔驱除掉。”
　　“算了……估计你这样的行为只能起到相反的效果。”
　　“这样么？……”
　　良美机械般地转过头与乙女对视，“嘻嘻嘻~”
　　然后再次抱住了尊。
　　因为现在乙女身上抑制已久的怒气正在急速堆积。良美不可能感觉不到。
　　加上良美再次对尊投怀送抱，这般景象令乙女大为光火。
　　“快给我离开尊！然后我命令你把那件泳衣脱了！你这个丑八怪！！！”
　　这样叫嚣着的乙女，裹在她身上的毛巾也滑落了下来。只见乙女里面穿的是绝对能让良美甘拜下风的high leg cut式凸显美腿的泳装。
　　乙女毫不吝啬地炫耀着自己那双绝世美腿——这是乙女对良美的还击。
　　面对如此来势汹汹的杀气，尊落荒而逃。
　　“啊啊啊，糟了！作为顶天立地的日本男儿，就这点小场面我怎么能就怂了呢！”
　　“切~~真是薄情郎呀。作为一个大男人，你怎么能忍心我这个弱女子落入怪物手中呐！”
　　良美做出一副可怜的样子，跟着尊一同远离乙女。
　　“你竟敢叫别人的姐姐为怪物！！”
　　“你不喜欢的话，那就改成恶魔吧！”
　　“你比喻得很恰当！”
　　尊回头附和道。
　　“对吧！啊哈哈哈哈哈！”
　　“喂！尊你给我转过头来！你快说，姐姐为什么是恶魔！”
　　“守屋——”
　　“嗯？”
　　“我撤回刚才的话，那不是恶魔，应该是神经错乱的人才对！”
　　“你们给我适可而止！！”
　　在泳池旁这三个人正在狂奔追逐着。
　　顺便叮嘱一句，好孩子是不可以在泳池旁奔跑追逐的哦！
　　“嗯~~这样在一旁观看的话也挺有趣的嘛。”
　　视线从那三个人身上撤回，雨风转头看向辉姬。
　　“唔？是这样的吗？”
　　“姐姐你也是时候该把毛巾脱了吧。”
　　“但……但是……小尊大人现在看起来也没空看看我这边。唔~~算了吧。”
　　辉姬低下头，两手的食指对点着，翘起了小嘴，一副受冷落后不甘心的样子。
　　如果尊不看我的话，那也没必要这么害臊地把泳装的样子给其他人看了。说起来，尊丢下自己一个人而跟乙女和良美相互打闹，现在这个样子自己也不喜欢。现在辉姬的心理活动就是如此。
　　“唔~~辉姬现在还是去把泳衣换了吧。换成普通的泳衣就行了。”
　　正要转身去更衣室的辉姬，被雨风抓住了手。
　　“姐姐，等等行么？”
　　“咦？啊……。好吧，我等一会儿再去换就是了，你快把我的手放开吧。”
　　“不能握着你的手么？”
　　“嗯。”
　　辉姬果断地、毫不犹豫地回答道。面对辉姬断然的回答，雨风不经意地动摇了一下，但还是松开了手，回复到了满脸笑容的表情。
　　“姐姐应该也想从这所学校里获得作为神明的力量吧？”
　　“诶？”
　　辉姬迷惑地瞪大了双眼。看到辉姬的反应，雨风不禁又动摇了一下，但还是很快回复到平日的爽朗表情。
　　“额……姐姐的回答不该是‘诶？’吧……获得力量不是我们的使命么？”
　　“嗯……嗯！你这么一说好像确实是这样的。嘻嘻嘻，辉姬现在满脑子想的都是小尊大人哦，使命什么的，辉姬记不太清楚了啦。”
　　“姐姐你……”
　　雨风的双眸中闪烁的光芒变得锐利起来，默默地窥视着还在泳池边飞奔的尊。
　　“雨风君？”
　　“啊……没什么。但是姐姐啊，作为你寄宿的屋主北方尊应该也希望你获得自己作为神明所应有的力量吧。你不这样认为么？”
　　“啊……被你这么一说，我觉得好像也是如此吧……”
　　不知道辉姬是真的明白了还是仍然不明白，她只是一脸呆呆地点着头。
　　“既然如此，我觉得姐姐果然还是应该把泳装的样子给这里的每个人看哦。”
　　“为什么呀？”
　　“作为神明被他人注视，被他人幻想，这可是我们获得力量的方法哦。”
　　“哦哦~原来如此呀。这样做的话，小尊大人也会很开心吧。”
　　辉姬用力点了点头，伸向了裹在身体上的毛巾。
　　“那个……只用把泳装露出来就行了吧？”
　　“对呀，脱下毛巾，穿着泳装向大家挥手就行了。”
　　“遵命~”
　　单纯的辉姬谨遵雨风的教诲，把毛巾全部扯了下来。
　　瞬间泳池中便沸腾了起来，“噢噢噢噢噢噢！！！！”地响起了欢呼声。
　　“这？你这是在干什么啊！”
　　听见欢呼声的尊回过头来，望着这般光景僵住了。
　　就算被乙女牢牢束缚住了，尊仍一动不动地呆望着辉姬。
　　这时的尊已经完全失去了思考能力。
　　因为泳池对岸的辉姬穿泳装的模样已经深深地烙印在了尊的心中。
　　辉姬穿的是比基尼式激萌泳装。
　　在比淡玫瑰色的比基尼上，印着可爱的花纹，还缝有萌死人的褶皱花边。
　　比基尼紧紧地把辉姬饱满的爆乳向上包托着，设计的式样还专门凸显了乳沟的线条。
　　除了可爱到爆以外，这件泳衣更是烘托出了辉姬诱人的胸部曲线。
　　只要是个正常男性，谁都会不由得想把双手伸向这如此诱惑的大波中，感受它美妙触感的。穿着这样让人爆喷鼻血的比基尼的辉姬，在充分发挥了自己蛊惑众生的诱人肉体的同时，也展现出了清纯可爱的一面。
　　“喂！喂——尊！”
　　“北方君？”
　　乙女和良美的声音已经完全隔离在了自己的大脑之外。
　　对于这突入起来的过分刺激，尊不由得两腿发软瘫倒在地……但辉姬那诱人饱满的胸部却一刻也没从自己脑海中移除。
　　※ ※ ※
　　[[IMG,09d366ef67b075038bec524fb82a92d5,800,1179,116408]]
　　“现在感觉如何呢？姐姐”
　　雨风窥视着那群透过铁丝网向辉姬挥手的偷窥者们。
　　“我可是看得清清楚楚的哦。姐姐啊，那些男人对你的情欲正大量地向你身体里汇集过来呢。你现在感到十分愉悦吗？”
　　雨辉向辉姬指向那些正贪婪地用双眼舔舐着自己泳装肉体的男人们。
　　“那些家伙对女人身体所抱有的污秽性欲将让姐姐变得和我一样。这样一来，我和姐姐就能合二为一了！”
　　“诶？……”
　　辉姬呆呆地看着雨风。
　　“那个……你说的是什么意思呀？”
　　“什么意思？姐姐你难道感觉不到吗？现在姐姐你的身体中正在积累着大量污秽之物哦。”
　　“污秽之物指的是什么啊？现在大家只是觉得‘辉姬很棒’哦~”
　　辉姬嘻嘻地笑了起来。
　　但是从旁人看来，没有谁会认为投向辉姬的视线是有多么纯洁美好的。因为注视着辉姬的都是一群两眼放出淫邪之光的肮脏的臭男生们。（←_← 啧啧……）无论是那些慌忙顾着拍照而从铁丝网上跌落的，还是那些正把镜头对准辉姬的家伙……总之，汇入辉姬身体里的，是这些正值青春期青少年所拥有的不健全的情欲所凝聚成的不洁的视线。
　　不论在谁看来，这些都不是什么干净的东西，而是黏黏糊糊咸湿污秽的东西。
　　就算身体里汇聚了这么多污秽之物，辉姬依然笑脸盈盈。
　　“太、太迟钝了！真是个笨蛋，不中用啊。”
　　雨风这么想到。
　　承载着如此庞大的污秽之物竟没有产生任何不适感，这太不可思议了。
　　这绝非是什么信心都还没有得到的刚刚再临的神明所能承受的量。
　　雨风自己很清楚。
　　那时候，当自己刚刚再临于湖月町的瞬间，那些因为自己的依附载体是人气偶像暴风雨而疯狂涌来的狂热粉丝所发出的意念有多么强大，雨风是知道的。当时包围雨风的还仅仅是仰慕他帅气外表的脑残女粉丝，但就单单这样程度的欲望横流就能让雨风完成了魔神化的转变。
　　那是完全无法抵抗的。
　　绝顶的快感。
　　承受和强大的意念的奔流，自己的身体临界觉醒时的感觉，那种让人欲罢不能的陶醉感。
　　实际上，由于自己的魔神化，雨风所获得的力量远远超出了其他再临的神明。
　　一部分失去的前世的记忆和知识随着魔神化也回归到了雨风的身体中。
　　所以雨风无法相信，为何辉姬却毫无反应。
　　如今汇集到辉姬体内的污秽之物已远远超过了雨风当时收到的量。
　　比起毫无反应，现在的辉姬竟然还可以继续轻松愉快的展开笑颜，这点雨风完全想不通。
　　“怎么会这样……”
　　“唔咦？怎了啦？”
　　对于雨风的自言自语，辉姬笑嘻嘻的偏起小脑袋询问道。
　　“不可能！怎么会……”
　　雨风不禁对辉姬的笑容感到的恐惧。为了让自己平静下来，雨风强行握住了辉姬的手。
　　“呀啊？”
　　辉姬发出惊呼。同时，在铁丝网外的家伙们也一起发出了嘘声。
　　但是雨风毫不在乎。
　　而是专注地集中精神，试图让自己的意念潜入辉姬的意识中。
　　“啊啊啊……不……不要……快……快住手！辉姬好难受啊！啊啊啊……。救救辉姬……小尊大人……救……”
　　由于有其他人的意识强行向进入自己的体内，辉姬十分痛苦地扭动着身体。
　　哇啊……。
　　辉姬痛苦表情也刺激了高中男生们的情欲。
　　在这之中，唯有雨风不为之所动，继续努力集中自己的注意力。
　　然后，雨风的意识终于进入了辉姬的体内。
　　辉姬的体内确实聚集了惊人量的污秽之物。
　　但辉姬的内心却依旧发出璀璨的圣洁光辉，圣光包围住被将要被污秽侵蚀的心，净化了这些肮脏的东西。
　　（不可能……辉姬这家伙哪儿会拥有这种能量！？）雨风的内心在呻吟，想竭力否定所见的事实。刚刚再临的神明怎么可能会有这般强大的力量。
　　要净化十分的污秽之物，就需要对等的十分力量啊。
　　而在这个辉姬的身上，找不到一丁点想要去净化这些污秽之物的使命感的影子。
　　在辉姬内心的只有——
　　——小尊大人?
　　——小尊大人啾啾~
　　——小尊大人的汗味，辉姬好想闻……?
　　——小尊大人~辉姬好想枕着小尊大人的那个睡觉觉啊……嘻嘻~(//?//)——小尊大人~看到辉姬泳装的模样，小尊大人是不是马上振奋起来了呢～?
　　——小樽大人……辉姬体内好热……。
　　在辉姬心中，满满的都是这些雨风无法理解的记忆和思念。
　　到底在辉姬身体里到底发生了些什么，雨风毫无头绪，只好放开了辉姬的手。
　　“呼……”
　　辉姬一脸如释重负的表情。
　　“唔咦……雨风君，你怎么了呀？”
　　雨风陷入了沉思。
　　一秒两秒三秒……
　　“算了吧。”
　　看样子雨风已经放弃思考了，辉姬开始在游泳池四处巡视起来。
　　很快，辉姬就看到了尊的身影。
　　尊正瘫坐在游泳池的对面。
　　朝着这样的尊，辉姬向他欢快地挥着小手，大声喊着——“喂——！小尊大人——！看到辉姬这个样子，小尊大人有没有神魂颠倒呀~~~~！?”
　　※ ※ ※
　　此时的尊宛如缺氧的鱼一样，嘴巴无意识地一张一合。
　　虽然很想说点什么，但这时的他大脑一片空白，搜刮不到一句合适的句子。
　　但尊知道，自己必须要做点什么。
　　为什么呢。
　　原因很简单。
　　偷窥者们、泳池旁的同班同学、乙女班上的同学……差不多所有人都把视线投向了尊。所有人都在好奇尊接下来将会做出何种反应。
　　该做出什么样的反应呢？
　　毫无疑问，这个反应不是对在后面咂舌的乙女做的，同样，也不是为了在不明所以地自言自语：“什么嘛，雨风那家伙到底在搞什么飞机”的良美。
　　目标是这次骚动的肇事者——在泳池对面的辉姬。
　　不管怎么样，作为日本男儿，我都该做出堂堂正正的反应！
　　但进入尊视线的，却是辉姬的腋下。
　　——那是一根杂毛都没有的光滑的腋下。
　　辉姬一边叫着尊的名字，一边举起右臂兴高采烈地挥动着。
　　虽然举起右臂挥动这一举动并没有不对之处，但这样一来，辉姬那光滑的腋下就暴露在了众目睽睽之下。
　　面对着如此光滑的腋下，周围的看客顿时血脉喷张。
　　不仅如此——
　　挥动手臂的话，肌肉的牵引势必会牵动胸部那块随之晃动。
　　这样一来，那对完美形状的大波也随之晃动起来，时而向中部挤压。
　　右边的胸部一旦向中间挤压的话，辉姬双峰间那让人心驰神往的乳沟更变成了深不见底的日本海沟。
　　“小~~尊?~~大~~人?~~?~~看到辉姬的泳装后，小尊大人精神是不是为之大振呢！~~”
　　虽然双颊已经泛起了一团红晕，但辉姬仍然目无旁人地问着这些节操掉尽的问题。
　　别！别再喊了！
　　为了竭力保持自己的冷静，尊开始强迫自己开始数质数和校舍的窗户数量。
　　如果不想点办法的话，就完全控制不了胯间的冲动了。
　　但辉姬才不知道尊的窘境，仍然毫无停止之意地继续呼唤着尊的名字：“小尊大人啊?~~！”
　　因此，尊到底会对辉姬做出何种回复，成了在场所有人关注的焦点。
　　（可恶，为什么我会陷入这样的困境啊！）尊一面木然地开合着嘴巴，一面在心中吐槽。
　　在这么多双眼睛的注视下，辉姬那家伙到底在期待我做出什么反应啊。
　　难道是“辉姬good job！我那里好像已经变得硬邦邦的了哦~~”说出这样没羞没躁的话真的没问题么？这种话鬼才说得出口啊！
　　虽说如此，但这样一直被围观下去的话，也太羞耻了。
　　错，应该是不管怎么做都羞耻到了极点。
　　况且，尊的身上早就被贴上了“不良”的标签。就算要做出反应，也必须把自己的硬汉形象捍卫到底！就算在这种突发情况下。
　　就在尊烦恼不已的时候，辉姬仍然没有停止对尊的呼喊。拜她所赐，周围注目更为强烈了，大家对尊到底会有什么反应的期待也愈发高涨。
　　什么嘛，这简直跟小学的时候被坏小孩们围观，被他们嘲弄时的情形一模一样嘛。
　　为什么被标榜为不良少年的自己会遇到这样的事啊……“小尊大人！小尊大人~喂！ 小尊大人~~?”
　　辉姬完全无视了尊所处的困境，继续带劲地呼喊着尊的名字。
　　“吵死了！”
　　尊不由得脱口而出。
　　“吓！……”
　　辉姬被尊的举动吓了一大跳，害怕地把身子缩成了一团。在他身后，乙女发出一声“呜哇！”随之望向了天空。
　　刚才的话已经收不回来了，无计可施，尊只有继续对辉姬说出拒绝的话。
　　虽然尊的内心中完全不是这样想的……“我……我对你……完全没有兴趣！”
　　完全没有说服力的语气。
　　看到辉姬难过的表情，尊完全说不出逞强的话了。
　　但是从中途已经缓和下来的语气却完全没有被辉姬注意到。
　　辉姬的表情更加难看了。
　　看到辉姬这副表情，尊也开始焦躁起来。自己真的说了很过分的话么？虽然在尊看来，自己只是把语气稍微变粗暴了点而已。
　　自己完全不知道该应付这样的场面嘛。
　　“额……那个……我……”
　　看到泫然欲泣的辉姬，尊陷入了大混乱中。
　　“简直看不下去了！……我说啊，尊。”
　　背后传来了乙女的声音。当尊正要回过头去的一瞬间。
　　嘭！
　　就像什么碎掉了似的，一道冲击波向泳池袭来。
　　“呀！？”
　　背后的乙女失去的平衡，倒在了地上。努力保持着自己平衡的尊向冲击来源——辉姬望去。
　　“喂！你干什么啊！好痛！！”
　　漂浮了起来了。
　　辉姬在黑色的光球中漂浮了起来。
　　无数黑色的细长的光芒汇聚到辉姬周围，成螺旋状包围住了辉姬。
　　辉姬就在这螺旋的光束中。轻飘飘地漂浮在距离地面两米的高空，手脚无力地垂下，低垂着头。
　　那张脸上，看不到一丝辉姬往日的样子——开朗、善良、脱线……这些往日在辉姬脸上熠熠生辉的表情如今一点也没留下。取而代之的，只是如同能面具般，毫无生气的空洞的表情。
　　由于太过突然，所以尊连思考的余地都没有。
　　在数秒之前，辉姬还是一副泫然欲泣的模样。而如今，却变得跟能面具一般毫无表情。连些许哀伤都没有。
　　到底发生了什么事？尊毫无头绪。
　　“是你干的好事吧，雨风之诏。”
　　乙女扶着尊的手臂站了起来，尖锐的质问声仿佛要洞穿人心一般。
　　“老姐，雨风到底做了些什么啊？”
　　“若是普通人的话，是无法对神明出手的吧。所以能够对神明出手的同样也应该是神明。我说的对吧。”
　　完全没有任何炫耀自己惊人洞察力的意思，乙女只是平静地说出来这个既定的事实。
　　姐姐果然跟自己的大脑构造是不一样的啊。这样想的尊，与其说是有一种挫败感，不如说一种自豪感油然而生，同时也认定了自己的姐姐是可以依靠的人。
　　“同意。”
　　尊也盯着站起来的雨风。
　　“哎呀呀，你们姐弟俩是不是误会了什么啊。”
　　雨风一边笑着说着，一边巡视了一下周围后，打了个响指。
　　女生们相继瘫倒在地上。
　　“呵，看来不止是我们班的那群女生，连三年级的学姐们对我也抱有欲望啊。真是不胜荣幸呢。”
　　雨风狂妄地大笑起来。
　　紧接着，雨风的周围也同辉姬一样，被无数黑色的光芒所包围。跟辉姬不同的是，这些黑色的光芒被雨风吸入体内消失了。
　　“但真是个巨大的打击啊。作为我的保护者的良美不作讨论，乙女小姐，看来你是对我没有抱有一丁点的性欲啊。”
　　“那是当然，陷入爱情中的美少女只有沦为猎物的下场。”
　　乙女对雨风的话嗤之以鼻，然后小声的对尊说。
　　“小尊，你看，男学生们也跟那些女孩子们一样倒下了呢。”
　　果真如此。稍微回想一下刚才的情形，在雨风打响指之前，那些男学生就已经倒下了。
　　不仅如此，从倒地不起的男学生和女学生的身上，都有无数的黑色细长的光芒散发出来。
　　“雨风！这到底是怎么回事！你又对辉姬做了什么事！”
　　对于尊咬牙切齿的质问，雨风苦笑道：“我只是做了些事前筹划哦。让我姐姐变成这样的不是别人，正是你——北方尊。”
　　“我？”
　　“对。”
　　雨风一边点头，一边露出不悦之色。
　　“出于什么原因虽然我不太清楚，但姐姐貌似是利用对你的思念作为净化污秽之物的能量。托你的福，因为听到你说你对她没兴趣这样的话，姐姐净化污秽之物的能量的源泉消失了。”
　　“怎……怎么会？！就因为那种程度的话……”
　　尊不知道该说些什么了。
　　因为对方是辉姬啊。又呆又迟钝又不中用——就因为她是这么纯粹的一个人。
　　就算是爆乳，但对于作为神明刚刚再临的她，也只不过是跟刚生下来的幼犬一样弱小的存在罢了。
　　仿佛看穿了尊的懊悔，雨风以胜利者的姿态继续说道：“哼，就算只有一时没能进行净化，姐姐也是会被这些男学生发出的污秽的性欲所侵蚀的。就算是姐姐，在这种毫无防备的情况下瞬间魔神化也是很正常的事。”
　　“你说魔神化！？”
　　乙女惊叫起来。
　　“对，魔神化。你们还看不明白么？这些黑色的光芒。这些就是污秽之物啊。由男人和女人污浊的欲望所汇聚而成的，污秽之物。现在聚集到我和姐姐这里了。”
　　“污秽之物……”
　　乙女哑口无言。
　　“诚然，神明的职能并不是收集污秽，而是净化污秽。但把污秽收集起来却又不能及时净化，让污秽沉淀积累下来后，那就只能生出秽魂。神明的秽魂就被称作魔神。”
　　“我的爸爸妈妈就是在灭神战争中被杀害的……”
　　乙女环抱住自己的身体，倒坐在了地上。尊还是第一次见到姐姐这么虚弱的样子。
　　“啊啊，我记起来了，貌似在那次战争中也诞生了极为强力的魔神呢。因此，这个国家出现了很多牺牲者，连国家都步入了毁灭的命运。在那场战争之后，都是因为那个住在月之濑湖的讨厌的阿尔忒弥斯，让这个国家再也没有魔神了。那个计划叫做‘濑月计划’来着的吧，真是了不起的计划啊。但是，说到底她还是不纯的异国的神，而非正统的本国的神。不纯的东西就是从污秽的沉淀中诞生的。”
　　“那么雨风，那你自己承认自己是魔神了哦。”
　　尊挡在乙女的面前，尽量不让乙女看到雨风的样子。然后怒视着雨风。
　　“魔神……是啊，虽然我很想以此自称，但是十分惭愧，我还没有到达那样的等级。我这种应该算是魔神的种子吧？”
　　雨风自嘲地说着。
　　“诶？！
　　至今为止一脸呆滞的良美惊呼道。
　　“那……那预言中所说的魔神的种子并不是指的辉姬，而是指的雨风你啊？”
　　“该怎么说呢。我还不知道你的月亮是怎么说的，但如果没有两个魔神的种子，你认为有办法打败阿尔忒弥斯的么？”
　　雨风一脸嘲讽地看着良美。
　　“那……那个……”
　　“守屋，这到底是怎么一回事！”
　　尊头也不回地大声质问背后的良美。
　　“你问我怎么回事……这个……这是这个国家的主神一柱的愿望啦……”
　　一边吞吞吐吐地解释着，良美一边往后退。这时乙女抓住了她的脚脖子。
　　“吓！！”
　　“能不能请你好好说明一下呢，嗯？良美。”
　　乙女脸上浮现出危险的笑容，抬头仰望着良美。
　　“那个……这个……这是因为要把这个国家从由外来的神明统治的状况下解放出来啊。所以必须把阿尔忒弥斯和“湖月计划”破坏掉——让魔神再临。”
　　“你这是来真的么？我的大小姐。难道你忘了在灭神战争中我们受到了多大的创伤么？人类是完全敌不过魔神的啊！这不堪回首的历史你是不可能不记得的！”
　　“话……话虽如此……但是！”
　　良美一副快要哭出来的表情，于是雨风替良美把接下来的内容说了下去。
　　“虽然良美她们还没有见过本尊，但是在那个组织中，是有着一柱这样具有强大力量的神明的。”
　　说到这儿，雨风把视线投向漂浮在天空中的湖。
　　“而且，一柱是在月之湖的阿尔忒弥斯完全无法匹敌的神明哦。”
　　这样说着的雨风，嘴角浮现出扭曲的笑容。
　　“唔……这些事情能不能也让我事先知道啊。”
　　从天空中响起了声音。
　　“你！你是从月之濑湖来这儿的么？”
　　“废话！傻瓜。”
　　严厉的责骂指向十分吃惊的雨风。回头望去，只见一名女性正站在更衣室的房顶上。正抱着胳膊居高临下地看着下面的人。
　　“我感到这个地方正在汇集强大的秽魂，于是就赶来了。想不到居然是魔神。看来强制angle fall还是太迟了啊。”
　　这是名看上去举止轻佻的女性。
　　与其说是银色，不如说是铂金色的美丽长发在阳光下闪闪发光。
　　散发出轻浮气息的不仅是头发。
　　连穿着也相当暴露，几乎和泳装一样，露出了大量的肌肤。裹在臀部的布料可以勉强作为短裙，但从腿部以下全部暴露在外，虽然丰满的胸部并没露出来，但整个腰间也是一丝不挂。相较于乙女的曲线，这位女性更是呈现给人一种野生动物般的蓬勃生命力。
　　“不是您所想的这样。这完全是由于依附载体太过轻率而酿成的祸端。阿尔忒弥斯大人。”
　　这时，在游泳池的入口处也出现了一名巫女的身影。
　　这名女巫漂亮的金发被剪成了波波头样式，拥有十分丰满的肉体，还有一双湛蓝的大眼睛。
　　作为阿尔忒弥斯的侍从，以及作为漂浮于月之濑湖·月见岛·百合园神社的领导者的这位巫女，便是拉丽莎·富兰克林。
　　“阿尔忒弥斯。虽说平日听惯了你吊儿郎当的传闻，但你比我预想的时间提前登场了啊。”
　　雨风毫不示弱地与阿尔忒弥斯对峙。
　　虽然此时的尊、乙女以及良美，早已震慑在突然出现的阿尔忒弥斯的威严之下一动也不敢动。
　　“哼？在大神宙斯之女、太阳神阿波罗之妹，掌管狩猎和月亮的女神——我阿尔忒弥斯面前竟然可以毫无胆怯之色啊。我很是佩服你的气魄呢。童贞野郎。”
　　阿尔忒弥斯说着，更是露出犬牙，狂妄地笑了起来。
　　“哈哈，童贞确实是我的大名。不过话说回来，阿尔忒弥斯，你应该也是处女吧？”
　　“想验一验身么？”
　　“阿，阿尔忒弥斯大人！”
　　对于阿尔忒弥斯这轻率的回答，拉丽莎惊慌失措。
　　“开玩笑啦，不要当真嘛~我愿意睡的人只有拉丽莎你哦?”
　　拉丽莎淡定自若地把这句话过滤了——虽然双颊还是不免泛起了点点红晕——然后死死盯住雨风。
　　“雨风之诏，现在净化你让你重新回归神明还来得及，你应该不会觉得能打得过阿尔忒弥斯大人吧。而且作为我们也不想失去刚angle fall的你。所以你快坦诚地接受阿尔忒弥斯对你的净化吧！”
　　“是的呢是的呢，坦诚是最适合童贞者的呢。”
　　雨风抱着胳膊，一副很认同这个说法似地点着头。
　　但是，雨风突然狂笑起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！这真是杰作啊！”
　　“有什么奇怪的么！”
　　拉丽莎怒视着雨风质问道。
　　“首先，我不是处男。嘛~虽然再临之后的我还没有过此类经验，但在我前世所在的神话时代里，我可以经历丰富呢。”
　　“你说神话……你以为就凭你魔神化一下，就能这么简单地把记忆恢复么！”
　　拉丽莎气得脸色发青。
　　“哟，阿尔忒弥斯，你真的要藐视我的能力么？”
　　雨风对阿尔忒弥斯摆出嘲讽的神情。
　　“原来如此，你在秽魂化的时候一部分的记忆恢复了啊。”
　　阿尔忒弥斯轻盈地从房顶降到了地面。
　　“那么，能不能报上您的真名呢？”
　　“好吧。从遥远的天主教来访的女神啊，请认真地听我报上名来。我乃象征着荒魂，掌管风暴的黄泉的国王——伟大的伊奘诺尊父王的第三个小儿子。我的名字是建速素戋鸣尊。”
　　【译注：伊奘诺尊，又名伊耶那岐，日本神话中的父神，他的妻子是他的妹妹、母神伊奘冉尊（伊耶那美），所以……你猜对了，他的第三个儿子建速素戋鸣尊就是须佐之男】“强风将随吾之真名同行！”
　　“啊……”
　　拉丽莎屈膝在雨风——素戋的神威之下。
　　“怎么可能有这么荒唐的事……这个决定为之过早了！‘湖月计划’里面……”
　　“就算如此，那个计划也有进行修正的必要。嘛，兄长也在策划着一系列的事。”
　　素戋还是一贯雨风说话时的随意的语气，耸了耸肩说道。
　　“原来如此。因为你的依附载体是人气偶像‘暴风雨’的CD的缘故吧。”
　　阿尔忒弥斯搀扶起拉丽莎，望着素戋。
　　“没那么简单。”
　　“拉丽莎，语言所拥有的力量远远比你想象中来得强大。你不也为了阿尔忒弥斯的降临，而挑选了与月亮有关的地名么。”
　　“虽，虽然的确是这样……”
　　“所以说，这个名字也赐予了我力量。原本事件的发展就超过了你们的预想。”
　　“所以就更不能让你继续作为魔神存在下去了。这你是明白的吧？”
　　“是啊。很残念的说，凭现在的我，确实无法与阿尔忒弥斯你抗衡。”
　　素戋坦然地承认道。在阿尔忒弥斯面前，这副摸样真是不详的存在。
　　“但是呢，延续这个国家生命的——不对，应该说是掌管着这个国家一切的那个东西。如果我得到了它的帮助的话将会如何呢？——呀！”
　　轰地一声四周边掀起了大风。
　　“你想干嘛！”
　　阿尔忒弥斯飞扑了过去。
　　但素戋毫不费劲地抓住阿尔忒弥斯的手臂，抛了出去。
　　“嘿！！”
　　阿尔忒弥斯宛如猫一般在空中灵巧地快速旋转，在即将落地的时候——落入了泳池。
　　“阿尔忒弥斯大人！”
　　“呼——呼——我没事，拉丽莎……可恶，竟把我从那么高的地方抛下来。”
　　阿尔忒弥斯向空中望去。在空中，被男学生们所散发出的的黑色的光芒包围住的辉姬，被素戋的风保护着，安稳地漂浮在空中。
　　不对，现在包围在辉姬身上的不仅是黑色的光芒，还有光亮刺眼的如同太阳般的光辉。
　　“啊哈，原来是这样啊。”
　　尊拼命地与仿佛要把他压垮的神威中挣扎地站起来。
　　“呵，没想到最先察觉到的居然是最迟钝的你啊。”
　　素戋饶有兴趣地看着尊。
　　“是啊。因为你一直把辉姬姐姐姐姐地叫，说实话我是相当的不爽。”
　　“彼此彼此。每次姐姐在叫你的名字的时候，我也是想冲上来狂揍你一顿呢。”
　　“我想也是这样。素戋，在神话中，你可是一直纠缠着你姐姐不放，最终落得被放逐到地面的凄凉下场呢。”
　　听到这话，素戋苦笑着的扭曲面孔不禁变得加扭曲了。
　　“是啊，你的姐姐可是天照大神啊！你姐姐辉姬，可是在这个国家中掌管着太阳的天照大御神啊！”
　　“等等，辉姬的依附载体可是日野照美的写真集啊！这、这之间有什么联系么？”
　　一身湿透的阿尔忒弥斯从泳池中爬了上来，来到尊的身边。
　　连阿尔忒弥斯现在都还丈二和尚摸不着头脑，素戋不由得苦笑起来对阿尔忒弥斯进行指正。
　　“刚才不是说了么，现在哥哥们正在策划着各种事情——”
　　“喂……你不知道摆臭架子的男生不讨女孩子喜欢么？”
　　阿尔忒弥斯脱下凉鞋，两脚紧紧扣住地面，然后身子往前倾下，两手也趴到地面。四肢匍匐于地面，宛如一头猎豹。
　　“作为获得了这个国家真正主神赐予的力量的我，你认为你这个临时充当的主神能够打败我么？”
　　“刚成为主神的你有什么资格如此狂妄自大！”
　　阿尔忒弥斯向素戋飞了过去。
　　不愧为狩猎之神，就像要给猎物致命一击似的，在电光火石间，阿尔忒弥斯就飞到了素戋的面前。
　　“风，赐予我力量吧！”
　　在素戋的声音响起时，无数风的利刃变向阿尔忒弥斯袭来。
　　真是够装模作样啊！
　　阿尔忒弥斯毫不在意刺向她身体的利刃，任由它们刺来。
　　顿时，阿尔忒弥斯雪白的美肌被利刃划出无数的血痕。
　　但利刃对阿尔忒弥斯造成的伤害也到此为止。
　　阿尔忒弥斯把风的利刃全部击得粉碎，露出犬齿，向素戋的脖子咬去……本来应该是这样。
　　嗖！
　　一把剑横在了阿尔忒弥斯嘴边。
　　那是一把刀身跟阿尔忒弥斯身长差不多的双刃剑。这把笔直的剑正散发出让人血脉凝固的不详之光。不过，它的尖端缺了很大一部分。
　　“哇啊啊！好危险！”
　　阿尔忒弥斯的嘴巴慌忙离开长剑，跳向后方。
　　“阿尔忒弥斯，你是很想试一下这把剑的口感吧？”
　　素戋笑着把剑扛在了自己肩上。阿尔忒弥斯望着这把剑发呆。
　　“呀……还真没想到污秽之物已经聚集到这样的程度了啊……居然让神器实体化了。”
　　“如你所见，这把剑正是我乃建速素戋鸣尊的物证——与八岐大蛇的宝剑抗衡过的——天羽羽斩！”
　　就像在回应素戋一般，包围着这把长剑的黑色光芒时明时暗地闪烁。
　　“呵，原来这就是日本的屠龙刀呀。”
　　这样说着，阿尔忒弥斯两手握拳于胸。
　　“阿尔克多伊之弓，出来吧！”
　　阿尔忒弥斯两手离开胸前，实体化的弓出现了。银色的弓把上印有熊的雕刻。弓弦发出银色的光芒。
　　“曾经连巨人都葬送在了我这把弓之下，所以到时候不要喊疼哦。”
　　阿尔忒弥斯稳稳地拉满了弓。
　　然而素戋只是静静地看着，连拔剑的姿势都没摆。也没做出逃跑的架势，而仅仅笑嘻嘻地看着这般景象。
　　“看来阿尔忒弥斯大人相当地看不起我啊。”
　　“也不是啊，我只是知道我一定能打败你罢了。”
　　素戋耸了耸肩，朝上空望去。
　　太多破绽了。
　　“别痴人说梦了！”
　　阿尔忒弥斯松开了手，煞那间，银色的光芒变成了利箭，离弦的箭瞄准素戋飞了过去。
　　“月光是无法战胜太阳的光辉的吧？”
　　素戋从容不迫地断言道。
　　在这一瞬间，无数道刺眼的太阳光辉射了下来——利箭如同阳光下的雨露般消失了。
　　“怎么可能……”
　　“抱歉哦，考虑到能力相克，所以我借助了姐姐的力量。”
　　素戋笑着看着已经傻了眼的阿尔忒弥斯。
　　“这是什么情况啊！”
　　“这样啊，看来让你亲自尝尝这滋味，你才能明白到底是怎么回事啊。”
　　素戋依旧望着上空。
　　“锵！”
　　突然，光柱落向了阿尔忒弥斯，那刺眼的太阳的光辉。
　　但这并不是温暖人们包容人们的亲切的阳光。
　　而是把周围的阳光聚集在一起的灼热的光线。
　　被灼光包围住的阿尔忒弥斯跌落进泳池。呲——地一声，泳池中冒出了一团水蒸气。
　　“啊哈，你还真够走运的呢，阿尔忒弥斯。”
　　“阿尔忒弥斯大人！”
　　拉丽莎奔向泳池。虽说穿着巫女服，但拉丽莎却很敏捷地游到阿尔忒弥斯身边，救起了失去力气浮在水面的阿尔忒弥斯。
　　“唔~真不愧是姐姐啊，虽说还未觉醒，但只是召唤出点太阳的光辉，就能有这么强大的杀伤力。虽然我希望姐姐你一直处于这样把内心封闭的状态，但看样子不行了呀。”
　　望着浮在空中的辉姬，素戋的脸上浮现出卑鄙下流的表情。
　　“这到底是怎么回事啊！？”
　　听到尊的疑问，素戋不解地向下看去。
　　“这全部是你的功劳啊。北方尊。你那样的反应让姐姐很是受伤呢，于是受到污秽之物的侵蚀而丧失了意志。诚然，我也好姐姐也好，可以说都是把污秽之物的实体作为依附载体而再临的，所以与污秽之物的亲和性相当之高。正如你所见，我就一口气实现了魔神化。但是姐姐却因为对你的思念而把所有的污秽之物都净化掉了。真不愧是我的姐姐，这个国家的主神啊。所以由于被你拒绝，姐姐的对污秽之物的净化也被中断了。因此被大量的污秽之物所包围、侵蚀，终于，身体被污秽之物所占领了。所以拜你所赐，同样作为秽魂的我也可以操纵我姐姐了。而姐姐过不了多久也可以变成完全的秽魂，作为魔神完全的觉醒。这所有的一切都是为了让这个国家被污秽之物所统治！”
　　“我！我坚决不会让你阴谋得逞的！”
　　刚才被耀炎烧伤的阿尔忒弥斯挣脱了拉丽莎的搀扶，再次站了起来，重新拾起了弓。
　　“你这只是徒劳罢了。”
　　素戋泰然自若地笑着，发动了辉姬的力量。
　　在太阳光辉之下，阿尔忒弥斯所持的弓上的箭——月之光瞬间消失。
　　“你认为月光能抗衡得了太阳的光辉么？”
　　不论努力尝试几次都是同样的效果。
　　然后，阿尔忒弥斯再次被辉姬的太阳光辉所包围。
　　尊看到这副光景不禁叫苦。
　　“这真的是我的错吗？……”
　　这时，尊背后的乙女动了。
　　虽然在素戋的神威之下，乙女仍然无法站起来，但在这连思考都无法进行的混乱场面下，乙女终于好不容易找回了自我。
　　然后，乙女对尊说。
　　“尊，你听好了。”
　　“姐姐？在这种时候你想干什么啊？”
　　“如果素戋所说的是实话，那么只要让辉姬恢复正常，那家伙就无法操纵辉姬的力量了。”
　　“话是这么说，但让辉姬恢复正常……老姐你能做到吗？”
　　“不是我，是你啊！尊！只有你才能让辉姬恢复正常。”
　　“哈？”
　　尊百思不得其解地回头看着乙女。
　　“你给我好好回想一下整个事情的经过啊，尊！辉姬到底是怎么变成这样的！”
　　“辉姬变成这样的原因……”
　　尊顺着素戋掀起的狂风向悬浮在上空的辉姬望去。
　　辉姬四肢瘫软地悬浮在空中。是素戋操纵的风才让她悬浮在空中，紧紧包围住她的黑色的光芒——那些污秽之物，都是这些被辉姬的泳装样子激起的男学生们的欲望，才让辉姬失常的。
　　不，不对。
　　尊是明白的。
　　真正的原因是在自己，因为自己的一句不加思考的话。
　　而对辉姬来说，确实致命打击的一句话。
　　这才是真正的原因。
　　因为尊的一句话，辉姬从此失去了往日的笑容。
　　但就算明白，自己又能做什么呢？
　　尊思考不下去了。
　　看着这样的辉姬，尊已经失去任何语言，停止任何思考了。只能僵在原地。
　　唯一没有停下来的，是尊的心。
　　完全没有任何情感，任何语言，尊的心碎成了无数块，变成了支离破碎的混沌状态。但不知为何，却被一股难以言状的灼热所包围。
　　“你这个呆子！”
　　磅！
　　伴随着愤怒的语气，乙女重重地打了尊一屁股。
　　“诶？……老姐你……”
　　一秒后尊才回过神来，转过去看着乙女。
　　“真是的，你这是多么不争气的表情啊！”
　　乙女叹着气说道。
　　“尊，你不跟辉姬解释清楚的话，是无法扭转现在这个局面的哦。快给辉姬说，对她泳装的模样完全没兴趣什么的全部是骗人的，其实自己钟意得不得了之类的。你必须诚实地向辉姬传递你真实的想法！”
　　乙女激动地说道。
　　乙女的话刺激了尊，尊那混乱的内心中一个画面越来越清晰。
　　那是虽然羞涩但仍欢天喜地地向尊挥着手的那个人。
　　已经深深烙印在尊的视网膜中，深深刻在尊的大脑中的辉姬穿泳装的样子。
　　乙女说得一点都没错。
　　尊的内心早已被乙女看穿。
　　啊啊啊……尊的大脑开始发热。
　　“尊，快把自己的真实情感传达给辉姬。没什么不好意思的。作为正常男孩，这种程度的想法是谁都会有的！”
　　“……真啰嗦，老姐。”
　　“诶？”
　　“我到底是怎么想的，老姐你怎么可能知道。”
　　虽然已经被乙女看穿得彻彻底底，但是尊还是想极力否认。
　　自己的所有想法都被姐姐看穿了，自己完全逃不出姐姐的手掌心。虽然怎么辩解都没用，但尊就是不想承认这点。
　　尊的一点点小叛逆，乙女是不知道的。而小小的叛逆也能逐渐变大。
　　“你在说什么啊，小尊。姐姐可是把小尊从小照顾到大的哦。所以尊的所有想法姐姐都可以看穿。”
　　“姐姐你到底知道什么。”
　　“知道什么？我知道小尊想要什么，期待着什么。只要是小尊的事，姐姐都是了如指掌的……小尊？”
　　终于，乙女察觉到了尊的不对劲。
　　“太沉重了，姐姐。”
　　“——！？”
　　乙女不知道该说什么了。
　　“我是很感谢姐姐。但是确实太沉重了。便当的话就算是普通的剩菜剩饭也行啊，为什么每天早上还要专门起来做别的小菜啊。我完全没有要求姐姐这样付出啊！”
　　“诶？那……那是因为……”
　　乙女想辩解什么，但一句适合的话都找不到。
　　刚张开嘴想说什么，但却没有发出声音，只剩下双眼四处游移。最后，乙女还是闭上了嘴。
　　“嗯……看来是姐姐太没用了啊……”
　　结果，乙女最后只能向尊道歉。
　　这也刺激了尊的神经。其实自己也知道，这只不过是自己在任性地发牢骚，像小孩子般无理取闹罢了。
　　所以乙女完全可以生气。
　　但乙女却没有，而是默默地忍让了尊的无理取闹。
　　正因为乙女是这样的态度，才让尊十分生气。
　　“可恶……”
　　尊小声地咕哝出这句话，还轻轻地踹了地面一脚、尊已经走投无路了。
　　尊不想听从乙女的劝说，把自己真实的想法传达给辉姬。
　　也讨厌向乙女认错。这样既丢脸又有挫败感。
　　尊已经感到穷途末路。
　　完全不知道该做什么。
　　现在能做的，只有懊悔地望着漂浮在上空的辉姬。
　　“呵呵呵……”
　　这时，两人耳旁响起了成熟的笑死声。
　　正烦恼不止的尊顿时向发出笑声的方向望去。但马上被温柔的笑声所包围。
　　只见拉丽莎正温柔地笑着。
　　“湖月高中三年级的北方乙女，真是个名声在外的传说中的高中女生呢。作为她弟弟北方尊，我听说是个就算不出声也可以把小孩子吓哭的硬汉角色……呵呵呵，但看来终归还是没有超出高中生应有的范畴，太像大人的话就很难办了呢……我总算是放心了。”
　　拉丽莎把手放在乙女头上，温柔地抚摸着乙女的头发。
　　“拉丽莎大人？……”
　　“平静下来吧。”
　　从拉丽莎的话语中，完全感受不到丝毫的威严感。相反，具有能让人平静下来的魔力。
　　乙女绷紧的身体自然而然地舒缓了下来。
　　然后，在所有思绪都随之沉到了深深的海底后，其中一个记忆越发变得鲜明起来。
　　“啊……啊……”
　　“阿尔忒弥斯大人是统计统治夜晚的月之女神，所有的记忆在夜晚进入梦乡之前都是赤裸而又无力的。就让这些被压抑住的记忆在月光的照耀下解放出来吧！”
　　拉丽莎的金发在阳光下依旧闪耀着柔美的光辉。
　　那柔美的银色光辉确实让人感觉身处于满月之夜。
　　这样一来，一直在一旁看着眼前的乙女和拉丽莎的尊也不能继续保持自己的旁观者身份了。
　　拉丽莎的金发变成了银色，如同阿尔忒弥斯的头发一般，发出银色的光辉。
　　在这一瞬间，尊进入了与现实截然不同的异世界。
　　在尊眼前的，是很多处都模模糊糊有所缺损的光景。
　　尊置身于某个厨房里。
　　一名围着围裙的女性心情愉悦地站在那儿。
　　尊不知道她长什么样。因为不知为什么，她丝毫没有转过头来的意思。不仅如此，她只是站在那儿，动也不怎么动。只是时不时变换一下姿势。
　　但是她浑身上下的确洋溢着幸福之感。
　　这种幸福感通过空气传到了尊这里。
　　她正幸福地站在厨房中。
　　之后，一个男性的身影突然在旁边出现。
　　那个女性兴高采烈地去迎接男人的到来——并把便当交给了他。
　　“又是这个，这是你从早上就开始为我做的么？”
　　尊第一次听到了声音。
　　“是呀。因为今天人家不是一个人吃饭晚饭嘛，人家是和你一块儿吃的呀?”
　　那名女性幸福地笑着撒着娇。
　　这时尊看到了日历。
　　不对，应该是尊不得不看着这个日历，因为这个日历占满了尊的所有视野。
　　这是每天翻一页的日历。
　　日历上印的时间是十五年前的七月二十五日，星期一。
　　（这不是爸爸和妈妈的忌日么……）
　　※ ※ ※
　　“小尊，你怎么了小尊？”
　　看见尊魂不守舍的表情，乙女向拉丽莎看去。
　　“放心吧，尊君现在正借助阿尔忒弥斯的神力来观看着你的记忆。”
　　“诶？……那个。”
　　“尊君现在确实在看着你想向他传达的记忆。不好意思哦，由于我看到了你内心对尊强力的呼喊。虽然作为巫女的我有着强大的力量，但也对这平时抑制住的骚动掉以轻心了。”
　　“但、但是怎么会……”
　　“擅自涉足你们姐弟的隐私对此我感到十分抱歉，但为了抑制住素戋，如论如何都必须让天照大神回复到原来的样子。如果连天照大神都魔神化了的话，那将重现灭神战争那时发生的悲剧。”
　　“……”
　　“依我的判断，要想遏制住素戋，尊君的力量是不可或缺的。所以必须让他能够变得坦诚起来。所以现在我正在让尊君看你最重要的也是最悲伤的记忆。”
　　收起了温柔的笑容，拉丽莎肃然地说道。
　　然后十分抱歉地向乙女低下了头。
　　“真的很抱歉，虽然我也明白擅自窥探他人内心是十分恶劣的行为……。”
　　“拉丽莎大人，您别说了。如果小尊真能通过我内心的记忆而看到爸爸妈妈的样子也好。因为由于那场战争，所有的照片都被烧掉了…… ”
　　“是的，你内心所描绘出的东西应该可以全部传达给尊君。”
　　“那就好。既然如此我也没有什么不满的了。稍微让小尊看看我的内心，嘻嘻，我也不介意。”
　　“看样子你很开心啊？”
　　“那是肯定呀。因为我是小尊的姐姐嘛。为了深爱的弟弟而把全身心都交给他，作为姐姐的我是很开心的啊。”
　　乙女一脸自豪和满足地笑了起来。
　　※ ※ ※
　　“……回来了吗？”
　　尊环顾了一下四周。在泳池的对面，素戋和阿尔忒弥斯仍在打着持久战。
　　不对，可能现在已经不能把这称之为战斗了。
　　在获得了天照大神力量的素戋面前，不论阿尔忒弥斯怎么出招，都毫无效果。
　　在一筹莫展之际，阿尔忒弥斯只有把自己作为人肉炸弹，露出犬齿，向素戋扑去。面对她的攻击，素戋用天羽羽斩就轻松挡住了。
　　在旁人眼中，只不过是素戋为了检测自己的能力而把阿尔忒弥斯当做实验对象罢了。
　　“小尊！”
　　尊被当头怒喝了一声。
　　“啊！老姐。”
　　“你首先应该做的是向你姐姐我道歉吧。”
　　听到这话，尊立刻想到了关于便当的事。
　　乙女必定会在每个星期一早上的便当中额外准备其他食物的含义。
　　这是作为姐姐的乙女对父母最后的记忆。
　　每个星期一早晨，妈妈为爸爸准备便当的景象在乙女看来就是她家的写照。、和从小没见过父母的尊不同，对于后来才失去父母的乙女来说，能够再次感受到一家人存在过的证据，就是每个星期一早上准备便当的这个仪式了。
　　但这却被尊说成太沉重了。
　　虽然说出口之后，尊就知道自己说了不该说的话。
　　但与刚才相比，如今知道其中理由的尊，心中更是涌出了数倍的罪恶感。
　　“老姐，对不起。然后，谢谢你哦！”
　　尊坦诚地承认了自己的错误。
　　姐弟之前的争吵斗嘴，应该都是这样吧。
　　“嗯！小尊真是个好孩子！这才是姐姐深爱着的小尊嘛。”
　　乙女用力地猛点着头。对此尊只有难为情地绕绕脑袋。
　　“你是不是对我表扬得太早了啊，老姐。”
　　“不会啊，因为姐姐我相信小尊嘛。不管其他人怎么说，姐姐我会一直相信你的！”
　　乙女一脸认真的表情。
　　尊的脸“嗖”地一下变得通红。
　　“啊！不要摆出这么认真的表情嘛！”
　　“快！你给我好好努力！”
　　乙女啪地拍了下尊的屁股给他打气。
　　“啊啊啊，我知道了啦。你就好好看看弟弟真正的男子汉气概吧！老姐！”
　　尊回过头，望向天空。
　　天空中悬浮着一轮太阳。
　　原来被尊嘲笑成小电灯泡的太阳。
　　面对封闭心灵浮在上空的辉姬，对于她现在这种完全不知道事态发展的呆呆的模样，真是让人觉得不可思议。
　　“呼……”
　　望着这样的辉姬，尊束手无策地挠着头。
　　虽然面对辉姬，尊有千言万语想对她说，但此时却找不到一句适合的话。
　　到底哪句才是最坦诚的话呢？
　　尊闭上双眼，陷入了对辉姬的思考。
　　辉姬现在正在上空漂浮着。此刻的她仍然是呆呆的明朗的面容。饱满的爆乳被泳衣包裹，愈发突出了诱人的乳沟。
　　接二连三地，在尊的眼前出现了辉姬的各种模样。
　　第一次邂逅时辉姬的样子——虽说现在也记不清准确的时间了、自己的手意外地按住辉姬no bra状态时的胸部时的场景、辉姬那对充满诱惑的饱满的爆乳、为了让自己更漂亮而穿上制服时的样子……当然少不了此时的泳装。
　　关于辉姬的记忆越来越多地涌了出来。
　　辉姬的爆乳、然后也是爆乳、最后还是辉姬的爆乳、、、嗯，那确实是完美的胸部。
　　果，果然我对辉姬……
　　尊的身体和内心变得燥热起来。
　　然后睁开了双眼。
　　不知从什么时候开始，从尊的身体中也出现了黑色的光芒，然后向辉姬汇集过去。
　　这些污秽之物。
　　此时尊是知道拉丽莎和乙女的惊慌的。
　　但尊却没有特别的慌张，这是理所当然，因为他正在想着女孩子。而且还是穿着泳装的女孩子的模样。
　　如果这种时刻还没有任何色心的话，才是不正常的吧。
　　就算见到穿着泳装的美少女，也没有任何卑劣下流的想法、也不会被唤起性欲、也不会想要跟这个女孩子H、也不会想把满溢的性欲释放出来——这是不可能的。
　　所以尊现在只是在坦然地组织着语言。
　　“辉姬，我，我果然还是喜欢你的爆乳。喜欢得不得了。”
　　尊感到了身后的拉丽莎绝望了。
　　乙女正低声笑着。
　　素戋也爆笑起来。
　　“啊哈哈哈哈哈，你这个笨蛋。你想住辉姬魔神化一臂之力么？什么啊，这么下流的语言。哈哈。啊哈哈哈哈啊哈哈哈。”
　　“唔，是么？”
　　尊歪起了脑袋。
　　“不是‘是么’，是千真万确！不论谁听到你这句话，都会觉得很下流的！”
　　听到拉丽莎的叫喊，乙女用明快的笑声否定了。
　　“是么？我到不这么认为。因为‘爱’这个词只是被粉饰了的美丽的辞藻，人们说爱某人的时候，难道没有想到跟那个人H么？把人类原始的本能说成是肮脏污秽的，这不是很可笑么？就算我或是尊，以及其他所有人，不都是通过男男女女的交合而生产出来的么！”
　　（吐槽：现在讲解的是宋明理学、心学之间“存天理灭人欲”和“天理即是人欲”两种思维的碰撞！）“是，是可以这么说，但是这个和现在的情形比起来……”
　　“难道不是一样的么？对某人一见钟情，或是喜欢上某人的胸部，或者恋上某人的内裤……这些都是相同的啊。”
　　“但是！现在大家的这种思想正作为污秽之物源源不断地侵入辉姬的身体中啊。”
　　“这是因为恐惧。作为女孩子，如果被谁当成性欲对象的话，都会感到恐惧的。但是啊，拉丽莎，你看。只有尊对辉姬的情欲没有被她视为污秽之物。因为辉姬会把它当做对自己的爱。”
　　乙女这样说的时候——
　　“啊呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”
　　辉姬突然打了一个大大的呵欠。
　　然后在空中醒了过来。然后一边环顾四周，一边用力地对尊挥着手。
　　“小尊大人~~辉姬泳装的样子好看吗！~~~”
　　听到这话的尊，笑着对辉姬竖起了大拇指。
　　“很合身哦！辉姬，你这身打扮太美了，特别是胸部，超棒！”
　　“呀啊啊啊~~~~！ 小尊大人~~~?”
　　辉姬欢天喜地地露出了笑颜。
　　“……怎么会！”
　　素戋怒视着辉姬，乘着狂风飞了过去。在落地之前抱住了辉姬。
　　“你快放手啦！”
　　“姐姐……我完全无法相信。面对那么多的污秽之物，你居然就因为尊对你的思念之光就把它们全部净化掉了……可恶！”
　　就像抱着的是不详之物一般，素戋突然将辉姬仍了下去。
　　“呀！”
　　“这是最后的手段了。我要把我体内的污秽之物强行注入你的身体，快给我魔神化吧!”
　　素戋一把抓住了摔了个四脚朝天的辉姬的脑袋。
　　“你认为我们会让你的阴谋得逞么!嘿！！”
　　阿尔忒弥斯努力试图站起来。
　　“哼，作为败犬还是给我乖乖地闭上嘴吧！就算是你，保护着湖月町全体的你也不是我的对手。”
　　阿尔忒弥斯被这句话激怒了。
　　正如素戋所说的那样，她的职责就是净化湖月町里面所有的污秽之物，防止湖月町被秽魂侵入。这是她至今所做的事。如果像现在一样暂停对污秽之物的净化的话，失去保护的湖月町很有可能爆发秽魂危机。
　　但如果不处理掉眼前这件棘手的事，今后肯定会后悔终身。
　　阿尔忒弥斯的天平动摇的。
　　“你看你都做了些什么！你这个人渣！”
　　听到一声怒吼，阿尔忒弥斯诧异地抬起了头。
　　之间尊跑了过来。
　　尊的一记重拳落在了素戋的脸上。
　　“什么？”
　　面对突如其来的一击，素戋满脸惊诧。但也仅仅是被吓了一跳罢了，尊对素戋的攻击丝毫没造对他成任何伤害。
　　“切，就算品行再怎么恶劣，神明确实是神明啊。”
　　虽然对于这种结果尊早已知道，但在湖月町曾威震各地不良少年的自己的拳头果然对神明不能造成任何威胁，尊不禁自嘲地不自然地笑了起来。
　　“小杂碎，你可真是爱出风头啊。”
　　素戋对着尊露出了嘲讽般阴暗的笑容后，握住了天羽羽斩。
　　“啊？”
　　“尊，若你消失了的话，姐姐应该就会失去净化污秽之物的能力了吧？”
　　素戋的手离开了辉姬的脑袋。失去意识的辉姬瘫倒在了地上。
　　“……原来如此，原来你是想杀掉我啊。”
　　一边往后退着，尊一边瞪着素戋。两人的目光对上后，尊明白了素戋是认真的。
　　“乙女小姐！”
　　拉丽莎拉住了奔向尊的乙女。
　　“快放开我！小尊！我要去保护我的小尊！”
　　“你去了又能干什么呢？”
　　“难道你想让我袖手旁观么！就站在这儿一言不发地看着尊被杀掉？！”
　　“不是这样的……阿尔忒弥斯大人有她的想法。”
　　拉丽莎望向阿尔忒弥斯那边。只见阿尔忒弥斯正摇摇晃晃地站起来，向空中望去。
　　“你说的想法，到底想怎么做啊！”
　　“angle fall。”
　　正如阿尔忒弥斯所说，她把周围的加护范围变窄，开始为神明的再临做准备。
　　当然，在这种沉淀大量的污秽之物的地方，不好好做准备的话，是无法让神明再临的。
　　依附载体必不可少。
　　但是，阿尔忒弥斯已经选好了作为依附载体的目标。
　　“谨遵神明们的旧约，请听从大神宙斯之女、太阳神阿波罗之妹，掌管狩猎和月亮的女神——我阿尔忒弥斯之命。”
　　听到这段话，素戋起了强烈的反应。阿尔忒弥斯依旧继续吟唱了下去。
　　“回归原始的神啊，倾听我的呼唤吧，汝身上还肩负着未完成的职责！”
　　“阿尔忒弥斯，你！你在进行angle fall么！”
　　为了阻止阿尔忒弥斯的行动，素戋的目光从尊的身上移开了。
　　看见素戋的慌乱神色，阿尔忒弥斯以微笑示之。
　　“糟糕！依附载体它……”
　　“听到我的召唤的神哟，在我面前的这位名叫北方尊的少年。”
　　阿尔忒弥斯所选择的依附载体，正是现在正要被素戋杀掉的尊。把人直接作为依附载体是十分危险的事，这点阿尔忒弥斯自己很清楚。如果有污秽之物存在的话，这个依附载体会立刻魔神化。就算运气好免于魔神化，但依附载体的心也可能会被神的精神所杀掉。
　　但就算如此，阿尔忒弥斯也赌上了整个湖月町的安危，把湖月町中所有的加护全都撤掉了。因为除此之外，阿尔忒弥斯已经想不到其他任何可以救助尊的方法了。
　　“可恶！”
　　“在摇摆的狭间，请让北方尊作为依附载体再临于此地吧！”
　　从放晴的天空中落下了万丈光芒。
　　“啊——！”
　　尊已经无法发出声音了。有什么东西进入了尊的身体中。
　　但是，进入身体里面并不是什么令人不快的东西。
　　不如说是某种让人觉得哀伤的，虽然温柔但还是让人倍感伤感的的某种东西静静地进入了尊的身体。
　　（全部交给汝了——……）
　　耳旁传来低语。
　　（交给我？）
　　（对，交给汝。接不接受吾是汝的自由。）（我呀，很想狠狠把眼前这个叫素戋的人狂揍一顿！能赐给我力量吗？）（对于完全觉醒的建速素戋鸣尊的话，吾的力量是远远弱于他的。但若是现在的素戋鸣尊的话，吾想吾是可以为汝助力的。）（我该用什么报答你呢？）
　　面对尊的询问，进入尊身体的人好像变得十分惶恐。
　　（吾惟愿作为人继续活下去，所以让吾寄宿于汝之心灵的一隅吧。但是，吾常常会招致不幸的降临，这样汝也不介意么？）（成交！）
　　（明白了。小碓尊便是吾之名……）这时，在尊的背上出现了宛如白鸟之翼的两道光芒。
　　辉姬担心地看着尊。尊用微笑让辉姬放心。
　　“是我啊，我啊！”
　　“小尊大人？……”
　　看到他俩的对话，乙女也舒了口气，如释重负一般坐到了地上。
　　（……看来大家都很担心汝啊。汝真幸福呢。大家担心汝的心情也传达给了吾，家族成员间的羁绊是十分强大的力量。）对于小碓尊的低语，尊很坦然地点头认同了。
　　“那么——素戋，虽然我是借助了别人的力量，虽然我现在又来出风头了，但让我把你狠狠揍一顿吧！”
　　“切，虽然不知道刚才再临的是什么样的神明……但你认为你可以与三贵神中的一柱进行抗衡么！”
　　素戋一面从周围召唤出了无数股狂风，一面紧握住了天羽羽斩的剑柄。
　　“喂，难道打不过他么？”
　　（不行。吾所象征的是上天赐予的东西，吾并不能创造出东西。）“你不是说能够战胜嘛！”
　　（需要剑。）
　　突然，素戋跳了起来。
　　“可恶！！”
　　尊也随之跳了起来。但尊马上发现，现在他的速度与跳起的高度已经远远超出往日了。
　　“诶？”
　　锵——！
　　天羽羽斩落在了刚才尊站的位置。
　　拔出刀身后，素戋怒视着尊。
　　“切，没想到作为再临的神明，你身体具有的力量也提升了啊。”
　　“你能够提升我的力量吗？”
　　（这种程度的提升吾是能够做到的。）“那我可以痛快地揍他一顿了吧？喝！吃我一招吧!”
　　（且慢！）
　　当小碓尊制止尊出手的时候，尊已经腾地而起。
　　尊紧握拳头弯曲身体，一口气跃到了素戋的面前。
　　“傻瓜！”
　　从左右两边袭来了风的利刃。尊承受住了利刃的攻击。
　　穿着泳裤的尊，在暴露的皮肤处产生了无数的刀痕。但是仅仅只是些细小的刀痕。
　　虽然从刀痕中渗出了鲜血，但利刃也只是割破了表皮而已，并没有刺进肉中，就像从尊体内散发出的神威把风之利刃反弹了出去似的。
　　“虽然不知道你是什么神明，但确实有一手啊！”
　　素戋挥起天羽羽斩，一口气砍了下来。
　　（汝打不过他的！）
　　磅！的一声重击，尊失去了平衡，摔到在地上。
　　“这是！？”
　　只见天羽羽斩深深地插进了地面，刀身上那不详的光芒就像热气一般从地上往上冒。
　　看到其他人的反应，尊明白了。
　　如果他被这一击击中的话，自己必将粉身碎骨。
　　“原来如此……看来你是作为战斗类神明再临的啊。不过从你身上却感受不到强大的神威。你应该也不是什么建御雷神或武神之类的。”
　　再次轮起天羽羽斩的素戋居高临下藐视着尊。
　　“是把哪个地方的武士进行神格化了么？看你的样子也没有配备神器。你也没有掌管某种东西，看来你并不是我建速素戋鸣尊的对手啊。”
　　素戋一边把冰冷的视线投向尊，一边握住天羽羽斩。
　　“纳命来吧！尊！”
　　“小尊！”
　　乙女悲鸣起来。
　　这个悲鸣传到了辉姬的耳中。
　　“…………”
　　辉姬慢慢地站了起来。
　　没有意识。
　　但是乙女的悲鸣确实传达给了辉姬。
　　“吾乃太阳，吾之神子啊，请把所有灾祸都铲除吧——吾之剑！”
　　辉姬那没有焦点的双瞳看向了尊。
　　“神子……难道!？”
　　素戋不禁惊呼，把头转向辉姬。
　　只见从辉姬的指尖汇聚出强大的阳光，这束强光射向了尊。
　　“遵命。”
　　尊，以及他身体中的小碓尊静静地回答道，举起双手捧起了这束阳光。
　　阳光一边发出耀眼的光辉，一边就像燃烧着的铁一样沸腾起来，慢慢地开始朝着某种物体进行变形。
　　“这是……不可能！这样的话，我就把你！”
　　素戋高高抡起天羽羽斩，朝尊砍去。
　　阳光突然爆发出冲击波。
　　素戋被猛地撞到了后方的铁丝网上。
　　“可……可恶！居然被授予了这把剑，你竟然还能如此驾轻就熟地使用它……你这家伙，难道是日本武尊吗！”
　　素戋从铁丝网里抽身出来，把刀锋朝着尊怒吼道。
　　尊握着手中出现的神器看着他。
　　这是一把发出耀眼金光，配得上宝剑这一名字的神器。尊熟练地握着这把长达一米的双刃剑。
　　“天丛云剑……难道这把就是日本武尊的命运之剑么！”
　　（对了，吾一个人还不算神明，若是让吾和吾的剑一起，便能拥有神的力量。所以前世的吾，在失去剑的陪伴下便死去了。）小碓尊——日本武尊在尊的体内喃喃自语道。
　　“这样一来，就能战胜那个素戋了是吧？
　　（如果是原来的建速素戋鸣尊的话，就算是拥有了天丛云剑也是打不过的，毕竟建速素戋鸣尊是连天照大神都打不过的灾神。但如今的建速素戋鸣尊并不是真正的建速素戋鸣尊，所以有胜机。）听到这话的尊轻轻地点了点头，同样把刀锋对准了素戋。
　　“准备好受死了么？”
　　“开什么玩笑！”
　　素戋举起双手。
　　“暴风——出现吧！”
　　从空中聚集起无数的狂风，开始旋转，在旋转的同时，像蛇一样扬起镰刀形的脖子，瞄准尊冲了过去。
　　“简直是小把戏啊！”
　　尊握着天丛云剑横扫过去，就像切草一般，不费吹灰之力就把暴风斩断了。
　　在尊的对面，素戋正在挥刀向他逼近。
　　尊也朝着素戋冲去。
　　转动刀锋，将天丛云剑从旁边斩了下去。
　　“喝！”
　　为了用天羽羽斩抵挡天丛云剑，素戋缩起身子，转动手腕。
　　锵——！
　　两把剑撞在了一起。
　　从那两把剑上分别发出黑色和金色的光芒，火花四溅。
　　“呀啊啊啊！！！”
　　尊怒吼着把剑用力逼向素戋，同时素戋也使劲用天羽羽斩挡住。
　　嘎嘎嘎……
　　刀身和刀身之间发出巨大的摩擦声。
　　然后，突然——
　　咔！
　　[[IMG,04c139a1836c2c3ef2df673a374fd1cb,800,1175,159013]]
　　突然发出了一声干涩的响声。
　　只见素戋赶紧慌忙跳向后方，尊也赶紧追了上去。
　　挥起天丛云剑斩向素戋。
　　但这次素戋并没有拔剑回击，而是又跳向了旁边。
　　“你逃得掉吗!”
　　“可恶！”
　　怒视着尊的素戋，快速瞟了天羽羽斩一眼。
　　天羽羽斩的刀刃缺了一块。
　　本来天羽羽斩就缺了一部分，但这次是在刀身出现了一个新的缺口。
　　这个新的缺口所在的位置就是刚才和天丛云斩抗衡时的互相咬合处。
　　“可恶，和八岐大蛇对战的时候也是这样……真是不祥之剑。”
　　素戋一脸厌恶地说道。
　　在神话时代里，天羽羽斩的刀锋向八岐大蛇冲击时，撞上了沉睡在八岐大蛇中的天丛云剑……因此，天羽羽斩变得残缺不全了。
　　现在，这个传说应验了。天羽羽斩果真被天丛云剑砍出了一个缺口。
　　“太奇怪了……这是为什么！刚刚再临的神明竟然可以如此娴熟地操纵自己的能力！”
　　素戋叫了起来。
　　“什么嘛，你连这个都想不明白啊？”
　　“你说什么？”
　　“这是因为姐姐和辉姬她们都在担心着我啊。”
　　尊心存感激地真诚地说着。
　　“就因为这个？”
　　“你不知道么？我们人类，比起担心自己的时候，当他在为家人祈祷的时候，就会拥有强大的力量啊！”
　　尊重新握紧了天丛云剑，一边怒吼着一边朝素戋冲了过去。
　　“开什么玩笑！我怎么可能输给建速素戋鸣尊！”
　　素戋也把天羽羽斩扛在肩上，全身开始发力。
　　素戋想要利用旋转之力把冲他而来的尊一击而毙。
　　“看招！”
　　尊一边飞奔一边抡起天丛云斩从上向下砍来。
　　“看我把你击碎！”
　　轰——！地一声，素戋把扛在肩头的天羽羽斩用力向下劈去。长长的刀身击碎了空气。
　　“怎么可能让你得逞！”
　　尊没有减慢速度。全神贯注地用尽所有力量挥起天丛云剑。
　　咔嚓——！！！！！！！
　　清澈的声音响了起来。
　　尊只感到了一瞬间的抵抗，随后剑身便斩了下去。
　　唰——！！
　　剑刺进了素戋的身体中。
　　在这同时，折断的天羽羽斩哐嘡一声落到了地上。
　　“啊……啊啊啊啊”
　　素戋握住了天丛云剑的刀身，把陷进肩膀中的天丛云剑强行拔了出来。
　　“吓！居然有这么大的力气！”
　　“嘿！！！”
　　尊跪在了地上。
　　“可，可恶！素戋！！！！！！！！！！！！！”
　　素戋怒吼了起来。
　　“什，什么？”
　　“这是对你的净化哦，小子。”
　　阿尔忒弥斯踉踉跄跄地向这边靠近。
　　“净化？”
　　“降临到你身上的神之力量，到了素戋的身体中。真是不科学，居然没通过我，而是通过你的能力……”
　　在他俩面前，素戋从口中不断吐出黑色的光芒。
　　然后飞向空中，在阳光的照耀下逐渐消失了……
　　※ ※ ※
　　现在讲的不久后的事了。
　　真的只能说是不久——连一小时都没过。
　　在从口中不断吐出黑色光芒后，素戋被阿尔忒弥斯治愈了。现在的素戋已经被完全净化，不再被秽魂所支配。
　　但是，在拉丽莎把整个事情经过讲述给素戋听了之后，他一脸茫然。
　　“素戋？诶？这是我吗？”
　　在被净化的同时，好像他的力气和记忆也一起被吐了出来。现在的他——雨风之诏，变成了只拥有和辉姬差不多力量的菜鸟级神明。
　　之后，恢复意识的学生们被带到了保健室，只剩下尊他们尽情享受只剩三十分钟不到的游泳课时间。
　　看到辉姬和乙女泳装样子的阿尔忒弥斯正兴奋得大叫。
　　“这是我们好不容易才争取到的啊！大家都自由享受泳池这个天堂吧！”
　　本来阿尔忒弥斯的好色就众所周知，现在光天化日之下，她更是在尊的眼皮底下就露出本性来。
　　“唔~~~我一直很关注你哟……你叫北方乙女是吧？你真是太棒了耶！你天生具备拉丽莎没有的色情因子呐~~”
　　“阿，阿尔忒弥斯大人……”
　　阿尔忒弥斯恣意妄为地对乙女上下其手。看到这般景象的辉姬的呼吸不禁开始紊乱。
　　“啊……那个……你的手摸到别人屁股上去了……”
　　“别紧张嘛，我也是繁衍之神哦，所以我现在只是在检查乙女的体型是不是安产型的嘛。快让亲切的大姐姐检查身体吧~?”
　　“虽，虽然这么说……呜~~~~(>_<)~~~~ ”
　　因为对方是大神，所以乙女也不敢对她发脾气，面对阿尔忒弥斯的性骚扰，乙女不知如何是好。
　　乙女的内心早已被阿尔忒弥斯看得一干二净，所以她才像一个好色怪大叔一般肆无忌惮地来回摸着乙女的屁股。
　　慢慢把乙女的两瓣屁股向两侧掰开，再啪地一声合上。
　　不只是屁股，乙女的其他地方也被阿尔忒弥斯这样调戏着，一开一合一开一合。
　　当然，在调戏的同时也不断地给与乙女的刺激。
　　虽然阿尔忒弥斯的动作下流淫荡，但却拥有着温柔的力度和技巧。乙女的身体变得越来越热了起来。
　　“啊啊……唔啊啊……”
　　乙女不禁发出娇媚的喘息声，双颊潮红。
　　看着乙女的反应，阿尔忒弥斯兴奋地喘着粗气，一脸大满足的表情。
　　接着，阿尔忒弥斯手指的动作变得更加大胆下流了。
　　就像在写“円字”一样，阿尔忒弥斯的手指在乙女的屁股上来回摸来摸去。
　　“啊……啊……”
　　听到乙女的娇喘，阿尔忒弥斯更加放肆了。
　　“哼哼哼哼，对~就是这种反应~~如果受不了了的话，今天晚上就跟拉丽莎一起陪我睡吧~——痛痛痛痛痛！”
　　阿尔忒弥斯完全没注意到，尊狠狠地揪去了她的右手。
　　“……！尊！！！”
　　乙女泪光满面地抱住尊。接下来乙女肯定要做出什么奇怪的举动，所以尊松开了乙女的手。
　　不过此时他也不忘一直拧着月神的右手。这边一掉以轻心，那边不知道又会做出什么事来了。
　　“你在干什么！……痛痛痛！就算身为再临的神明，我也不可能挣脱不了你的双手啊！你是什么战神啊！”
　　的确，虽然阿尔忒弥斯拼命挣扎，但尊却感觉不到什么力度。被辉姬所召唤出来的天丛云剑的实体此时已经消散尽了，但尊仍然感到有强大的力量源源不断地从身体中涌出。
　　“放手啦，我到手的肥羊啊……”
　　“哼哼，你想劈腿么？”
　　从尊的身后响起了笑声。这是让人毛骨悚然的冷笑。
　　“拉，拉丽莎……”
　　“尊君……不对，应该称呼你尊大人才合适吧。”
　　去联系校长处理这场骚动的拉丽莎，此时笑嘻嘻地站在尊的身后。
　　“真是太感谢您了，尊大人。能帮忙止住我家这个淫荡女神的失礼行为。”
　　“我，我哪儿淫荡了嘛！拉丽莎你到了床上还不是这副摸样——痛痛痛痛！！拉丽莎我错了，快放手啊拉丽莎！”
　　阿尔忒弥斯被拉丽莎牵着耳朵带出了泳池。只剩她的叫嚷声还在四周回荡。
　　“真是个吵吵嚷嚷的大神啊。”
　　尊不禁扶额叹气。
　　“话说回来，小尊，刚才你为什么要救我啊？”
　　乙女突然把脸凑到了尊的面前。
　　“难道说你吃醋了？我猜得对不对？肯定是吃醋了吧！”
　　“额，这个……我……”
　　“真是的，你别害羞嘛。如果是尊的话，姐姐准许你把刚才阿尔忒弥斯大人摸的地方都摸个遍哦~~不，这还不够，更重要的地方姐姐也准许你随~便~摸?”
　　乙女抓住了尊的手。
　　“啊啊啊啊！”
　　突然乙女全身瘫软，发出娇媚的喘息。
　　“辉，辉姬你？”
　　“嘻嘻嘻，看过刚才阿尔忒弥斯的动作，辉姬于是知道了乙女的弱点了。乙女的弱点是在大腿根部吧？就在耻骨的——”
　　辉姬一边用手指摩挲着，一边开始用舌头舔乙女的那个部位。
　　“不……不要……快住手啊！啊啊啊……啊啊，那里，那里不行……啊啊啊，不行……快住手啊……你，你又不是我的小尊！啊，啊啊啊……但是，我这种样子，被，被小尊看到了……居然有种快，快感。。啊啊啊啊?”
　　乙女已经欲罢不能完全沉溺了，任由辉姬的手指摆布。
　　“然后，小尊大人~”
　　“哦，哦……”
　　面对转头对自己笑容满面的辉姬，尊不禁有点胆怯了。
　　“请小尊大人闭上眼睛。”
　　“吓！为什么啊”
　　“唔……非要说个理由的话，那就当报答小尊大人救我之恩吧！”
　　“不要一脸戒备嘛，放轻松呀。我只是想把小尊大人喜欢的东西作为礼物送给小尊大人罢了嘛。”
　　辉姬笑嘻嘻地说着。
　　“真，真的吗？”
　　“嗯！辉姬从不骗人！”
　　“我明白了。”
　　如果只是送个东西作为礼物的话，应该没有什么危险。尊受不了辉姬的一再恳求，乖乖地闭上了眼睛。
　　“嘻嘻~礼物就是辉姬的胸胸哦~?”
　　扑——
　　软乎乎~
　　软乎乎~~
　　又大又弹软乎乎~~
　　辉姬的爆乳不仅是又温暖又柔软这种程度。
　　一种心驰荡漾的亲切感，仿佛自己坠入百年美梦的不思议的美妙感，温柔地包围住尊的脸颊。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　这不是辉姬的大波吗！这不是那诱人的乳沟吗！！
　　回过神来的尊抓狂起来。
　　“啊！！！啊，不，不是，对不起，我不是想对你发怒，只，只是，你的胸……啊啊啊！”
　　扑通！
　　辉姬坐倒在了地上。
　　尊好不容易稳住自己没有跟着摔下去。
　　这简直是从天堂般的地狱中解放了出来。
　　“我说辉姬啊，你以后不准再在别人面前做这么奇怪的事……了……”
　　飘呀飘，飘呀飘~
　　裹在辉姬胸部的泳衣飘落到了地上。
　　也就是说，现在一丝不挂的辉姬的胸一览无遗地被尊全看光了。
　　也就是说，现在映入尊眼帘的辉姬的爆乳中心那个粉红色的……“胸……！”
　　和飘落的泳衣一样，此时尊的意识也飘到了九霄云外。
　　第一次见到这么赤裸裸的胸部的尊，在这突如其来的视觉冲击丧失了意识。
　　（虽然是有点过激，呵呵，但是北方尊君啊，吾也想来守护啊，汝的家族。）在尊的心中，小碓尊看上去十分开心。
　　[[IMG,411e96b40197495a30a8ba2cca18c19f,800,1178,134378]]