　　第一章 Boy Meet Goddess
　　“……大人……夜见大人”
　　被数名侍从呼唤，男子缓缓睁开双目。
　　“我睡了多久？”
　　“整整一周。”
　　一名侍从答道。
　　男子从床上起身，打了个小哈欠。银色的长发在烛光的照映下，如月光般皎洁。暗中窥视到的容貌与其说是端正，不如说是流丽，面容姣好。
　　“不行啊。不知道为什么幻视时，看到之前那个刻印就会继续睡下去。”
　　“这也是没办法的事。再度降临于此地才一年而已。”
　　“不用担心我。大月市怎么样了？”
　　“据说风神的封印即将解开。”
　　另一个侍从恭敬的答道。对这个答案，男子满意的点了点头。
　　“很好。这意味着湖月町将变的愈来愈重要。我在幻视中看到了魔神的显现，相关准备已经做好了吗？根据我们的计划，最终诞生出一位神话级魔神的可能性非常之高。”
　　“请您放心。神社里有我爸爸在照应着。虽然在女儿眼里爸爸很不靠谱，可他对这个国家的爱是真心的。而且如今正值魔神之种降临之际，爸爸更是准备了两手应对方案。”
　　一个身穿制服的少女推开众位侍从，走上前来，坚定的说道。
　　男子看到少女，回了她一个温柔的微笑，然后边穿狩衣边站起来，将手伸入盈满水的大缸。
　　五个模糊的身影逐次从水里浮现出来，朦胧如月光，。
　　“只看一眼还是不知道谁将会是魔神之种呢。确实能够感觉到魔神之种的波动，可是……”
　　“哇塞，帅哥。这不是暴风雨里的吉他手嘛！”
　　身着制服的少女看到最后倒映出来的少年，不由叫道。
　　“唔——这和我们认识的那个人长的很像呢。也许他们之间有什么联系。他和我一样，也是对这个国家来说非常重要的众神之一。守屋良美啊，赶快去他那里，把他的身体交给守屋家保管。要把他当做最初的信徒，将其指引到我们的道路上来。”
　　“遵命！”
　　身着制服的少女——守屋良美面露喜色，赶紧跑了出去。
　　男子苦笑后，面带神威，严肃的环视着众位侍从，组织着语言。
　　“请大家也尽可能的去和新诞生的神明接触。这五位神明之中的确有魔神之种。为了实现我等八百万神的夙愿，如今，无论如何都需要魔神之力。没有什么可怕的。带着记忆与知识重新降临的的我，更不能把这个国家交给别国的神，这可是别天津神的意志。对，一个世界不需要两个月亮。”
　　※ ※ ※
　　北方尊，将高中规定的学生书包背上右肩，仰望天空。
　　晴空万里，在湛蓝天空的一角，一汪湖同白云一起在天上飘浮着。
　　是的，湖。
　　这并不是倒影出来的画面，而是真的有湖在天空漂浮着。
　　月之濑湖。
　　那是伴随着阿尔忒弥斯的降临，同时出现在天空的湖。
　　周长约2公里的月之濑湖在15年前曾位于这座城市的中心，被戏称为泥沼，可现在再看，月之濑湖的湖面澄净清澈——不，是湖底。
　　阳光倾泻而下，直射湖底。
　　对16岁的尊来说，仅有月之濑湖在天空飘浮着的记忆。可他却总觉得有些不太对劲儿。而他姐姐和同级生们却觉得这是极其自然的现象……“尊，你在看什么？”
　　终于从玄关出来的姐姐——北方乙女，比尊年长两岁，和尊一起仰望天空。
　　“难不成你又在看月之濑湖吗？就算觉得阿尔忒弥斯的奇迹不可思议，我们也没有办法去证实啊。”
　　乙女耸了耸肩，把视线从天空移向尊的后背，苦笑着。
　　然后她轻巧的跳到尊的前面，转身。她身着湖月高中独树一帜的校服，制服裙子轻轻飘起，修长的光腿就这么落入了尊的眼中。
　　说实话，真不知道该看哪儿。
　　这位姐姐，压根就没有把弟弟尊当做男生来看吧。
　　连内衣都一起洗。
　　在尊的面前换衣服，秀自己穿内衣的样子。
　　洗完澡把浴巾裹在身上，可又会漫不经心的将肌肤暴露出来。
　　不知是在打扫卫生还是在干什么，还会躺在尊的床上。
　　还曾经在尊睡觉时，梦游偷潜到尊的床上。
　　若是小时候还好，可当尊开始有了异性意识之后，乙女的所作所为太刺激下半身了，对此尊是一筹莫展。
　　特别是那双腿。
　　匀称完美，用“美腿”一词形容也配不上这双腿。
　　像刚才那样，她毫不吝啬的将光腿秀给自己看。
　　受不了了。
　　已经，败给她多少次了！
　　在尊眼里，不偏心的说，乙女很漂亮。
　　鼻梁高挺，微微上扬的灵眸与脸型十分相称。身材也超赞。虽称不上是巨乳，可明明没有多余的肉，该凸的地方都有好好的凸出来，彰显了女人味。
　　而且，运动神经超群，连成绩也很优秀。
　　就连性格也是，无论是在她家附近一带，还是在学校，她都很受欢迎。在校担任风纪委员长，属于青春一派。
　　这样看来，莫非这位姐姐，到现在都还没有异性这个概念？尊如是想。她连H（エッチ）的エ也不认识，对“婴儿是由鹳衔来的”这一说——也没觉得不可思议。从未听到过乙女说过那种轻佻的话语，就算进她房间，看到的也只有硬皮书和参考书，从没见过思春期特有的书。连少女漫画都没有。
　　只不过周围并非如此。乙女将微卷的长发梳起，弄成一个独特的发型，她只是高傲的抬起头走路，都会引来男生们的叹息和市内大叔们的注目。校内男生几乎都憧憬她，只不过乙女过于漂亮，再加上她那拒人千里的样子，学校里的男生都提不起勇气给她写情书，向她告白。
　　不过，在没有学生对乙女出手这点，或许尊也有一份“功劳……”
　　“再不快点走的话，会迟到的哟。”
　　哧溜的一下，乙女那张漂亮的脸蛋漫不经心的凑到尊面前。甜香的味道刺激着尊的鼻孔，大概是浴波的香味吧。
　　在还差几公分就要双唇相触的时候，尊向后退了一步，拉开彼此的距离。
　　“我知道了，老姐。再说了，本来就是老姐你不好吧，花了那么多时间准备。”
　　别扭的转过脸——其实是害羞——尊说着不讨喜的话。
　　“哎呀，真是抱歉。姐姐我不是为了给亲爱的弟弟准备便当嘛。再说了，今天的圆白菜肉卷可是我的自信之作啊。”
　　连同往日的便当盒，乙女把塑料保鲜盒一并交给尊。
　　“那个，我不是一直都说用剩下的晚饭做便当就好吗？干吗每个周一的早上都多做一道菜啊，不用的。”
　　“明明是你拜托我每天帮你做便当的，不准有什么意见啊。”
　　“不，这不是意见。”
　　“不准说‘不’哦。听不懂姐姐的话吗？”
　　“呃”
　　“晚饭，我会放尊讨厌的香菇进去喔？”
　　“……我错了。”
　　是的。在乙女面前，尊完全抬不起头。
　　不管怎样，对尊来说，乙女既是姐姐，又兼有父母的身份。
　　在15年前发生的灭神战争中，两人失去了双亲，并由远亲家抚养长大。但在乙女的强烈要求下，两人在尊升入高中时从远亲家搬了出来，从此开始了二人生活。
　　之后，乙女便承担起照顾尊的生活起居以及全部家务的重任。
　　似乎姐弟两人一起生活是乙女一直以来的心愿，她自幼就磨练各种家务本领。也因此，乙女的厨艺无可挑剔。
　　尊偶尔想帮帮忙，却被乙女拒绝说，“姐姐是喜欢做饭才做的”。
　　所以，若说尊会做什么，他只会煮意大利面……生活中的大半部分都依靠着乙女。
　　“拿好，尊。走，去上学吧。真是的，和姐姐不一样，你的风评可不怎么好呢。”
　　正如乙女所说，尊的风评不好。尊默默点点头，没有反驳乙女的话，同乙女并排着向前走。
　　由于是乙女的弟弟，尊长的并不难看。可这大概命运的恶作剧吧，上扬的眼睛只给人留下了眼神凶恶的印象。高挺的鼻梁反倒让人觉得他粗暴，矫健的身体让人觉得他凶残——。
　　证据就是，由于不擅长和人交往，他说话总是很粗鲁。
　　拜其所赐，刚进高中尊就被贴上了不良的标签。
　　于是乎接近他的人几乎都是些粗暴的人，尊自己明明没有做什么，如今却完全被定位成了不良分子。有一次还把纠缠上来的不良揍飞了——想称其为正当防卫——然后在姐弟所在的湖月高中里，尊成了君临在众不良之上——灭绝畏惧种‘队长’——的存在。
　　是的，没人向乙女告白的原因之一就是“弟弟太可怕了”。
　　（也好，没有奇怪的“虫子”缠着老姐就行……）尊如此理解着。
　　本来就因为这个原因，尊身边完全没有桃色事件，但他觉得这样也没什么不好。
　　对，尊以清白正直的日本男儿为目标！
　　女人那如棉花糖般甘美柔软的肌肤会让男人堕落。
　　不，并不是向gay啊，同性恋的方向发展。
　　反正都不受欢迎，这样也蛮好的。有人说这是尊在愤世嫉俗……突然，尊的眼前闪过一幕。一位看起来呆呆的女性被两个年轻小混混带到小巷深处，那种让人直叹“真的假的啊！”的一幕。
　　“老姐，你先走。”
　　既然以日本男儿为目标，就不能对这种情况置之不理。
　　“尊，又来了啊？”
　　乙女惊讶，耸了耸肩。
　　“身为男子汉，怎能对身陷困境的女生坐视不管呢。”
　　“你这份心是好的，我也知道你的拳头有多厉害……可是，唉~姐姐是担心的你风评啊。这样一来可能你的恶名又会增多哦？”
　　“为了正义，自己的风评又算什么。”
　　“尊……你剑豪小说看多了吧。”
　　“总之，仅仅因为风评这种小事，就是老姐的命令我也不会听的。我为了做我自己，现在要去救这个女子！”
　　“我知道了。但是尊，要注意别受伤啊。”
　　“啊啊，我会小心的。”
　　尊说完后，叹了口气，朝乙女的反方向迈开步伐，边挽袖子边走。
　　如果不救她的话，岂能自称为男人！
　　※ ※ ※
　　日之辉姬（ひのてるひめ）。这是她作为神被赋予的名字。
　　给她取名的阿尔忒弥斯在刚取好名后就去掉了“日之（ひの）”，只称她为“辉姬（てるひめ）”，于是她也自称辉姬。
　　辉姬是刚刚再度降临的女神。
　　阿尔忒弥斯使用了5个依附载体，进行了5次angel fall，辉姬是第4位再临的神明。在她后面，还有位使用人气偶像组合暴风雨的CD降下的神明。可能是这个原因吧，阿尔忒弥斯匆匆忙忙赋予她日之辉姬一名，并向她传达了使命。
　　在湖月町一边积累这个世界的知识，一边获取人类的信仰。
　　人们寄予的感情将会化为神明的力量——神之力。获得更多的信赖，成为有力之神后，将与阿尔忒弥斯共同净化污秽。
　　这就是辉姬的使命。
　　所以，她很乐意跟首次主动和自己打招呼的人走。
　　可问题是，不管她说什么，人们都不会听……“呵呵，照美酱一脸困惑的表情最赞了。”
　　“就是说啊。竟然在这种地方遇到日野照美，真是想不到啊。”
　　染着头发，带着耳钉，明显很轻浮的二人组面对辉姬，一脸好色的笑容。
　　“那，那个，辉姬不是那个叫做日野照美的人。而且，辉姬不是人类啊~我说我的名字是日之辉姬的话，你们明白吗？”
　　辉姬被逼到小巷深处的墙壁上，她气定神闲的凝视着二人组。
　　“啊，你这不是在说自己叫日野照美嘛。难不成，有点儿痴呆啊。”（注：日野照美同日之辉姬相似）“算了——不过，和杂志封面与电视上的一样呢，个头明明这么小，胸部和臀部到是很有料嘛，就算傻了点，只要有这个身体，也不错。”
　　“真是没礼貌。辉姬哪里傻了？”
　　“没有没有，照美酱怎么会傻。”
　　“啊哈哈哈哈，那是当然了。”
　　“请问——你们什么意思？”
　　“我马上就告诉你！”
　　“吓？！”
　　突然，手腕被抓住。
　　“干，你们要干什么啊！”
　　辉姬盯着男子A——想起来了。
　　人类的信赖会化为力量。就是说——（呃，就是说——还不认识任何人的辉姬……现在没有任何力量吗？唉，好伤脑筋，怎么办啊。）让人感到悲哀的现实啊。
　　“那，先把这身cosplay服脱下来——好痛——！”
　　男子B刚想用手碰触辉姬的巫女服，就大叫起来。
　　“住手！”
　　反拧过男子B的胳膊，低喝道。
　　“切，湖月高中的北方尊。”
　　“多么凶恶的一张脸啊。”
　　听到这句话，辉姬歪下小脑袋。在她看来，这位被称为尊的少年有着非常温柔，十分纯真的长相。
　　眼角虽有些上吊，可那是载有坚定意志的眼神。
　　鼻梁高挺，帅气十足。
　　身形矫健，带着野性。
　　和能说会道的人相比，他那简短的话语给人留下了诚实的印象。
　　辉姬一动不动的盯着尊。身体越来越热，胸腔里的噗通噗声也越来越激烈。
　　“这，这是，怎么一回事……啊啊，好像做梦一样。”
　　“你，在说什么啊。”
　　“哎？”
　　被尊唤道，辉姬愣了一下，看着他。不知何时，刚才的二人组已然倒地，不住呻吟着。
　　“算了，没什么。拜拜。”
　　兴意阑珊的说完这句话，尊就转过身去。然后轻轻地抬手挥别，迅速离开了。
　　不知道为什么。
　　回过神来时，辉姬正紧紧抓着尊的衬衫下摆……※ ※ ※
　　“唔？！”
　　在尊想着赶快离开的一瞬，他被人拉住了衬衫下摆，就算是尊，也猛的一下子失去了平衡。
　　“你到底想干吗啊。”
　　尊转过身来，在原本就显凶暴的脸上，又挂上一副刻有极为不满的表情。当然了。这可是事关迟到的紧要关头啊。
　　“要道谢的话就免了。”
　　尊瞅着呆呆看着自己的少女，抓了抓脑袋。
　　这位少女大概还没明白是怎么回事。那我也无话可说了。况且，因为自己这张脸，我就是想向人家伸出援手，大多数女孩子还是会跑开的。
　　这样一想，这位少女还蛮诚实的。明明是自己的原因却把怨气撒在对方身上，太不像男子汉了。
　　“抱歉，对不住了。可是，我赶——”
　　“那，那个！”
　　少女一转呆滞的表情，一脸认真的看着尊。
　　尊那句“我赶时间”没能说完，他仰头看天。看着月之濑湖。要不要把课翘掉呢……“我叫日之辉姬！请叫我辉姬！”
　　辉姬大声喊道，尊不由得的眨眨眼。
　　“啊？”
　　“这是辉姬的名字。”
　　“哦，哦哦，你的名字啊。”
　　“是的！”
　　少女终于嫣然一笑。
　　“啊……我可以问问你的名字吗？”
　　“啊，没问题。北方尊。”
　　“北方……尊……尊大人。好棒的名字啊！”
　　“是吗。对了，你是叫，日之，辉姬来着……你不会是日野照美的亲戚吧？长的一模一样啊。”
　　关于日野照美，连不怎么看电视的尊也是知道的。
　　“不是。但那个人的写真集是我的依附载体，所以我们可能长的一模一样。”
　　“……依附载体？”
　　“是的。”
　　辉姬微笑着点点头，暗道“不好”，止住了即将脱口的话语。
　　“一般是不会使用依附载体的。嗯……辉姬是个被命名为日之辉姬，刚刚降下的，“新鲜出炉”的女神。请多指教哦。”
　　“你，是神明吗……”
　　在湖月町里，神明到处都是。所以尊也知道用angel fall 降下神明这回事，而且班里也有给神明提供homestay的同学。
　　只不过其他神明更具神明的威严——神威。
　　可从这位叫做辉姬的女神身上，尊感觉不到一丝神威。况且，再临之后马上就被不良缠上而困扰的女神，尊前所未闻。
　　大部分神明就算是再临不久，也是有神威的，城里的人们也很快就能认出他是新降临的神明。
　　这位女神，倒真有点儿脱线的感觉……“啊，难不成你不相信我吗？”
　　辉姬死死地盯着尊。
　　“不，不是这样的……”
　　对尊来说，除乙女以外，他完全没有同其他女孩子直接说话的机会，两人挨得这么近，尊都不知道该怎么说话了。
　　“我知道了。那给你看看证据吧。”
　　辉姬隔着巫女服“咚”的捶了一下胸部。仔细瞧的话，会发现她明明只有150公分，可该凸出来的地方都有凸出来。
　　特别是胸部，棒极了。隔着巫女服也能清楚的看出隆起的胸部很大，形状完美。不只是波涛胸涌。那是在紧致有弹性，匀称的基础上还傲人的双峰。而且一定也很柔软吧，抱起人来会很温柔。
　　其证据就是，她刚刚捶进去的一拳软绵绵的陷进了胸里。
　　（陷进去……难道说，没穿bra吗！）尊觉得身体里某个地方隐隐抽痛。
　　尊慌张的把视线从辉姬身上移开。强压下心里想看更多的欲望。不能再看下去了。好像要解开什么禁忌的东西了。
　　然而，辉姬丝毫不知尊的内心纠结，自说自话着。
　　“不可以转开视线啊，请看这里！”
　　“哎哎？不，那个……”
　　“拜托了。”
　　辉姬又上前几步。通过脚步声和味道，尊非————————常能感觉到她的逐步靠近。
　　那是和乙女不同的，像晒过的被子……一样的味道。
　　“拜托嘛！”
　　“唔，好好，我知道了，好了别再拽着我了！”
　　尊一边说着，一边拉开距离。那胸部果然，超赞啊。
　　“啊……”
　　辉姬发出惋惜般的声音，然后像是要言归正传般，咳嗽了一声。
　　“咳。那就请你相信辉姬是神明。”
　　“……哈？”
　　“所以啊，请你相信辉姬是神明。”
　　“等，等一下。”
　　“嗯，怎么了？”
　　辉姬歪了歪小脑袋，一副不可思议的样子。
　　“我说，是神明的话，就给我看看证据吧。开始就说‘请相信我’，太奇怪了吧。”
　　[[IMG,97093e04340313e5e67e7febb8accf73,800,1165,107845]]
　　“嗯，可是你不相信我的话，我没办法给你看证据啊。所以才请你相信我。”
　　尊一副我完全相信你的表情，急忙点着头。都被女孩子这么诚恳的拜托了，怎么可能拒绝的了呢。
　　“……那，那好吧。”
　　尊搔搔脸颊，无奈的答应了。心里开始重复默念，“这家伙是女神”“这家伙是女神”。
　　唉，就算让尊相信她，尊还是不知道该怎么做才好，一想到辉姬，不知怎的，思维就会飞向她那丰盈的胸部。
　　尊为了甩走邪念，默念着“这家伙是女神”。
　　“啊，进来了……啊，啊啊啊啊啊啊啊————?”
　　“喂，等等————————！”
　　“啊啊，干嘛中途停下来啊!”
　　“给我闭嘴————！搞什么啊，刚才的喘息声！”
　　“哎……？因为尊的，那个……进来了嘛。辉姬是第一次呢，就不由得……”
　　辉姬面泛红潮，小声呢喃。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　尊不知如何是好，不由得的回头看向小巷深处的墙。
　　（冷静，要冷静下来。我不能起反应。）然后咚咚的敲打头部。
　　敲打有效，下半身逐渐冷静了下来。
　　“那，那个，你脑袋没问题吧？”
　　“那是我的台词吧！！”
　　尊大喝着吐槽，深吸一口气后又吐了出来。
　　“我说你啊，想把我变成性犯罪者吗？”
　　这家伙，没治了……尊这么想着，仰望天空。
　　“尊大人？”
　　“好了，我知道了。我还是相信你的，就别再给我发出刚才那种喘息声了。”
　　“哎哎？”
　　辉姬眼睛睁得溜圆，双手捂唇。
　　“有什么好惊讶的！”
　　“因为要出来了呀。那个，被人挠痒不也会发出声音吗？和这一样的嘛。”
　　“给我忍着点儿。”
　　“必~须得忍着吗？”
　　“必须！”
　　“唔，我尽力。”
　　辉姬勉强的点点头。看着她，尊毫无道理的觉得不安，“唉”的叹了口气。可一旦承诺下的事情，作为男人岂能中途放手不管呢。尊以半吊子的态度，再度默念“这家伙是女神”。
　　“唔，唔唔，进，进来了……尊对辉姬的信任之心，啊……嗯嗯——”
　　辉姬紧紧闭起双眼和双唇，拼命的压抑娇喘。可有时依然忍不住，这时便有灼热的气息从微张的红唇中流泻出来。这样的姿态反而刺激了尊体内一直处于封印状态的性欲中枢……隔着巫女服仍能明显看出辉姬的胸很大。岂止如此，恐怕是没穿内衣的缘故，每次娇喘胸部都会大幅的晃动。
　　胸中，波儿中自有黄金律，其中的“波儿”就是指辉姬这样的波儿吧。让人觉得充满魔性，会魅惑人的大波儿。
　　尊无论如何都没办法将视线从那对大波儿上移开。
　　不如说他好想摸一摸。
　　能按捺住如此肖想的本能，真是值得褒奖。
　　何况，她和超人气平面偶像日野照美简直是一个模子里刻出来的，理所当然是位超群出众的美少女。
　　最要命的是，在清楚和童稚中，那偶尔会突然散发出来的性感……尊的信念——作为男子汉，安能耽于女色——动摇了。
　　啊啊，那因吐息而濡湿的双唇，多么甘甜的——“……尊大人？”
　　突然，辉姬吧嗒吧嗒的眨着眼，仰视尊。
　　“喔，喔？！”
　　“总觉得这和相信辉姬的感情，有点儿……不对，是相当的不一样。”
　　“……错，错觉吧。”
　　尊大惊，心脏仿佛要跳出来一样，拼命地假装淡定。
　　“嗯——是吗？”
　　“啊，是吧。也许吧。对了，还得继续默念吗？”
　　“是呢。的确感受到了尊大人的心意。差不多可以了。”
　　辉姬伸出右手，摊开手掌向上。
　　“怎么了？”
　　“请看。”
　　辉姬缓缓闭上眼睛。
　　“嘿！”
　　……
　　……
　　……
　　什么都没发生。
　　“怎么样？”
　　“什么都没发生啊。”
　　“哎？哎哎？怎么可能。应该会发光的啊！”
　　辉姬半带哭腔，诉说着。听了辉姬刚才的话，尊想到一点。
　　“呐，现在是白天。”
　　“对啊。”
　　辉姬顺从的点头
　　“大晴天。”
　　“对啊。”
　　再次点头。只是点头而已。难道这家伙的脑袋里空无一物吗？
　　“我说。在太阳下你怎么让它发亮啊。如果不是非常明亮的光，是绝对看不出来的吧。”
　　“…………原，原来如此！”
　　辉姬“啪”的轻轻拍下手，恍然大悟。又立即一脸沮丧。
　　“呜呜，那辉姬不就没能证明自己是神明吗……”
　　“嘛……”
　　竟然脱线到这种程度。从某种意义上来说，她真的像位神。何况，她也不像是个演出戏来骗我的人。
　　“你是女神，嗯，我知道了。”
　　“真，真的？！”
　　“啊啊，真的。我北方尊，从来不说谎。”
　　“太好了……那，尊大人。不，北方尊大人。作为女神日之辉姬，我有个请求。”
　　辉姬突然一改语气，一脸正色。
　　“怎么了？”
　　“请一定让我，让日之辉姬寄住在您家。然后请您成为我的第一个人。”
　　“……哈？”
　　“咦，听说在湖月町里，神明寄住在市民家里是日常便饭啊，阿尔忒弥斯大人是不是搞错了啊……”
　　辉姬的视线在愣了一下的尊身上不安地游移着。
　　“不，homestay是有很多。”
　　“那太好了。阿尔忒弥斯大人看上去挺不靠谱的，我还有点担心来着。”
　　“别跟那儿若无其事的说这么过分的话。”
　　“有吗？”
　　“没自觉的话就算了……不过，你说的‘成为你的第一个人’是什么意思？”
　　“啊，对了。我弄错了。”
　　辉姬“咚”的用拳头捶了下手掌。
　　“你可是辉姬的第一个人呢，请你好好的负起责任。”
　　“这算哪一出啊——————！”
　　这已经算是惨叫了。
　　“对你下手的记忆，我一丁点儿都没有！”
　　“又来了又来了——尊大人不是说过相信辉姬是女神吗？”
　　“那又怎样啊。”
　　“就是说——尊大人是辉姬的第一个信徒。对，辉姬的第一个人……不对，或许可以说是命中注定的人，哎呀?”
　　辉姬手捂双颊，扭动身体。而且脸蛋绯红，格外羞涩。
　　“陷阱，呐，这是陷阱吧。不，是欺诈。这是性质恶劣的欺诈吧！”
　　“没，真没礼貌。尊大人也知道的，辉姬是女神啊。才不会做那种过分的事！”
　　辉姬鼓起腮帮，踮起脚尖抗议道。
　　“真像河豚。”
　　“哎——————？”
　　尊不禁嘀咕出声，辉姬大为震惊。她低着头，手捂双颊，向后退缩着。
　　“河，河豚……哎，难不成辉姬是河豚之神？不，不会的，那不可能啊。”
　　“搞什么啊，你连自己是什么神都不清楚吗吗？”
　　“辉姬不知道啊。通过angel fall 再临的神明都是如此。一边在homestay学习这个世界的知识，并赢得大家的信赖，一边慢慢想出自己是司掌什么的神明。赢得信赖，也就是说要帮助大家。”
　　“哦——，这样啊。”
　　“是啊——所以请务必让辉姬住尊大人家。”
　　辉姬两眼汪汪，凑过来。
　　“你，你，和外表差好多，挺强势的啊。”
　　“仅仅这样我已经竭尽全力了。而且，尊大人在帮辉姬的时候，辉姬就在想了‘啊啊，就是这个人了’。阿尔忒弥斯大人也说了‘最后就依靠女人的直觉’！”
　　“那男神怎么办啊。”
　　“好像是依靠下半身的本能。”
　　“你说这句话时压根儿不知道它啥意思吧。”
　　“不是指脚走到哪就是哪儿的意思吗？”
　　啪嗒啪嗒的眨巴着眼睛，辉姬不可思议的歪下脖子。看着这样的辉姬，尊不禁感到浑身无力。
　　辉姬是彻底的大脑脱线。
　　就这么撒手不管的话，肯定在某时某地她又会被别人骗走。
　　可是……
　　“我家是我和老姐两人一起生活，不可能有那份儿钱呐……若再增加一个人的伙食费，说实话，挺够呛的。”
　　好像世界上也有不吃不喝的神。可悲哀的是，日本的神明既吃、又喝、还睡。
　　特别是没人信奉的，刚再临不久的神，简直和普通人类没两样。只是个有些奇怪本领的人类。
　　简而言之，就是需要生活费。
　　“嗯，虽然你蛮可怜的，可我家的经济条件不允许啊。”
　　“哎？没关系哦。”
　　“什么没关系啊？”
　　“因为每月都会有补助金啊。”
　　“哎？真的？”
　　“是的。与寄住在家里的神明一起去银行窗口的话，填份儿简单的申请就算完成注册了。据说补助会从下个月开始，一分不差的发到账户里。多亏了阿尔忒弥斯大人。”
　　嗯，的确，普通家庭里突然多出一口人，若没补助金的话，就太辛苦了。为了继续给神明提供homestay，补助还是必须要发的。
　　“这样问题就解决了吧。”
　　辉姬莞尔。一瞬间尊想要反驳，可又把话咽了回去，苦笑道。
　　“那……好吧。如果老姐也允许的话。”
　　“哎？”
　　“我和老姐一起住啊。我明说吧，家里的所有事情都是老姐一个人在做。再捎上一人的话，是在给老姐增加负担。所以得争得老姐同意才行。”
　　“那，如果姐姐同意的话——”
　　“嘛，那就没问题了。稍等下，我给她发个短信。”
　　尊取出手机，噼里啪啦的乱按一通，编辑着短信。尊发短信的对象只有姐姐乙女，所以老实说，他很不擅长用手机打字。
　　因此短信内容简洁至极。
　　[拾到神。家，可以吗？]
　　严格来讲，很难说这句话一般人能否看懂。尊自己也这么觉得。
　　想归想，不知道为什么，乙女总能明白尊在说什么。
　　“那个那个，你在做什么？”
　　辉姬一脸紧张，仔细看着手机。
　　“呃，你不会连手机都不知道吧。”
　　“手——机？”
　　“移动电话啊。可以和不在同一地方的人互相说话，互发短信……写文字的机器。”
　　一把手机拿给她看，辉姬立马就不紧张了，她直钩钩的看着手机，眼里闪闪发光。
　　“哎———？好厉害啊。像神之力一样。”
　　“你真的不知道啊。虽然曾听说通过angel fall 再临的神明很是欠缺知识……可我所知道的神明不像你这么悲剧啊，喂！”
　　“嘿嘿，辉姬和通过普通angel fall 降下的神明有点儿不一样。知识似乎有点不够呢。”
　　辉姬羞赧的笑着。
　　“不够啊。嘛，的确如此，不成气候的女神。”
　　“是的。所以请尊务必填满空虚的辉姬。”（注：这里是同词异义而导致歧义，不够，不成气候，空虚都为一个词）尊的脸“刷”得一下红了起来。
　　“你，你啊，不要一本正经的说这么不知羞耻，招人误解的话！”
　　“羞耻，误解……为什么？”
　　“我哪知道！”
　　“哎———？告诉我嘛！”
　　辉姬丝毫不掩饰自己的不满，挨近尊。
　　“真讨厌！”
　　“尊大人好小气————！”
　　辉姬再次鼓起脸颊。
　　“……噗，不管看几次都是河豚。”
　　“啊呜。才，才不是河豚呢。辉姬就是辉姬！”
　　“是是是。”
　　“吓？！”
　　手机开始震动起来，辉姬吓了一大跳。
　　“老姐发来的回信。我看看……”
　　乙女的回信是[homestay ok。我一会儿也会回家呢，尊?]。不知为什么，还带着心形。
　　“嘛，嗯……老样子么？”
　　“尊，尊大人，怎么样？姐姐的回信！”
　　辉姬一脸紧张的仰视着尊。
　　“她说ok。”
　　“哎……？真的吗？”
　　辉姬突然绽开笑颜。那笑容仿佛太阳一样，尊不由得看呆了。
　　“尊大人？”
　　辉姬好奇的回看着尊。
　　“呃……没，没什么，我很好！”
　　“可是你的脸很红哦。”
　　“错觉吧。”
　　“可是可是。”
　　“我说看错了就是看错了。”
　　为了不再露出端倪，尊把脸扭向一边。辉姬似乎对他抱有怨气。
　　“呜———”
　　辉姬抗议的撅起嘴唇。没有再鼓起脸来，可能是不想再被叫做河豚了吧。
　　尊丢下一旁的辉姬，迈开步伐。
　　“咦……尊大人？！”
　　“愣着干嘛啊。不是要来我家吗，那就快点儿跟上来。”
　　“喔，哦！！”
　　辉姬连忙小跑追上，有点儿不满的喊道。
　　“对了尊大人。”
　　“怎么了？”
　　“辉姬的名字才不是‘你’。要好好叫我‘辉姬’。”
　　“呐……男，男生怎么能在大庭广众之下直接叫女生的名字呢。”
　　“我不要。”
　　辉姬斩钉截铁。
　　“不，不要是为什么啊。”
　　“因为尊大人是辉姬的第一个人啊。”
　　“你啊———！”
　　“对辉姬而言尊大人很特别，如果不好好称呼我为辉姬的话，那辉姬就太可怜了。”
　　辉姬眼睛眨都不眨一下的紧瞅着尊的脸。
　　“就算你这么说也……”
　　好害羞。尊从没直呼过女生的名字，这真是超级刺激人的发展。
　　“尊大人……”
　　辉姬仍然紧瞅着尊。
　　“唔，唔唔……”
　　尊窘于回答，支吾着。
　　咚。
　　辉姬被绊了一下。
　　走路时光顾着看尊了，当然会被绊倒了。
　　然后华丽的倒了下去。
　　“呀——！”
　　“辉姬！”
　　尊赶紧大力抓住辉姬的手腕，把她拉回来。
　　“小心着点！”
　　尊不禁怒喝。辉姬却跟没事儿人似的，满脸笑容的回看着他。
　　“尊大人，你终于叫我辉姬了！”
　　“呐……谁，谁管你啊。我说你不会是故意摔倒的吧。”
　　“怎么可能。刚才真的吓了我一跳。现在心脏还扑通扑通直跳呢。啊，可是……也许是尊大人叫我辉姬我才心跳不已呢。”
　　“谁知道！”
　　尊丢下笑的好像太阳一样的辉姬，似逃跑般大步走开。
　　……
　　辉姬没跟上来。
　　“赶紧走啊。”
　　“不要。”
　　“哈？！不是你说要来我家的嘛。”
　　“尊大人要是不好好的说‘辉姬，走吧！’，辉姬就不走。”
　　辉姬撅着嘴。
　　“我说你啊……”
　　“刚才不是有叫我辉姬的吗。仅仅是被尊大人唤为辉姬……我就觉得超级幸福。拜托了。”
　　“呃……唔唔……”
　　走到小巷的出口处了。可以看到大街上人来人往。就是说对面的人也能看到他们了。真不想在马路上继续争执下去。
　　“我，我知道了。”
　　尊认输，大声答应道。
　　辉姬嫣然。
　　“辉姬，赶紧走吧！”
　　“好的，尊大人?”
　　辉姬粲然一笑，迈开步子。
　　然后，摔倒了……
　　“好痛喔————————————！”
　　尊无奈的拉起辉姬，内心确定一件事。
　　——这位女神不仅没什么用，还很麻烦。
　　“啊哈哈，谢谢。”
　　站好后辉姬低下脑袋, 微笑着道谢。
　　“以后给我注意点儿啊。”
　　“好——！”
　　辉姬举起手，欢实的回答着。
　　然后在平坦的大马路上，辉姬再次失去平衡……尊慌忙扶住她的身体。
　　“唔，抱歉。”
　　像小狗一样，辉姬一脸的沮丧。
　　尊苦笑着摇头叹道，“唉，真是”。
　　这会儿自己的回头率一定很高。
　　“尊大人？”
　　“……没事儿。”
　　可也不能不管她啊……尊仰头望天。
　　看来短时间内喧嚣的的日常仍会继续下去。
　　算了，习惯后没准儿就好了。
　　“哇——好漂亮的花啊。是吧是吧，尊大人！”
　　回过神来，发现辉姬把手伸向了开着黄色花朵的蒲公英。对，电线杆底下的蒲公英。
　　“喂，很脏好吧，别摸了——！”
　　“哎？？？”
　　尊按住辉姬的手腕，重新考虑着。
　　这位女神不仅没什么用，还“特别的”麻烦。
　　似乎习惯她的那天，不会到来了……※ ※ ※
　　“你弟弟捡到神了？”
　　早晨，在教师办公室里，任课老师一脸不可置信的看向乙女。在第一节课开始之前，老师们都忙着为上课做准备。乙女的任课老师也开始忙乎了，可听了身为风纪委员长又兼模范优等生的乙女的话，老师不假思索的接道。
　　“老实说，我真的挺意外。一般不是只有拥有优秀人格的人才和神明有缘分么。”
　　“老师，尊是个好孩子。至今为止，尊一次都没有主动挑起过事端。”
　　乙女稍稍抬高了语调，微微瞪了老师一眼。
　　敢蔑视我弟弟尊，就算是老师我也绝不姑息。要是学生的话，乙女早就大喊大叫，痛骂他一顿了。只不过，大家都知道这点，所以才决不会在乙女面前说尊的坏话。
　　“唔……抱，抱歉。北方……”
　　任课老师明显一脸害怕的表情。周围的老师们也战战兢兢的看着乙女。
　　看来，本打算稍稍抬高语调却变成了大喊，本打算微微瞪眼却变成了狠狠怒视。
　　管他呢，这都是为了亲爱的尊的名声。没办法啊。
　　乙女继续若无其事的说。
　　“所以老师，请您准许尊和我今天都不上课。迎接神明下榻的话，应该全家一起才对。”
　　“好吧，北方，以你的成绩，就算有一两次不来上课也没问题，可你弟弟没关系吗？”
　　“没问题。尊很聪明的，落下的部分我会教他的。”
　　“那，那就好。”
　　“那我就先早退了。”
　　说完便迅速转身，背对任课老师走了出去。虽然乙女很急，可作为风纪委员，乙女还是没有跑起来。撑死算是快步走。
　　乙女听着背后任课老师薄情的自言自语，“那个尊竟然捡到神呢。真令人难以置信”，笑了。那些家伙怎么可能会懂尊的好？
　　对，自己比任何人都知道尊的好，理解尊的好。
　　只不过，那个能看清尊的好的神，真是了不起呢。
　　乙女可没有把尊让给那个神的打算，不过是对知道尊的好的神明抱有好感而已。
　　“也是啊。得赶快去迎接那位神呢。毕竟他认可了我的尊！”
　　乙女飒爽的走在走廊里，一想到尊的脸就……呵呵笑了出来。
　　※ ※ ※
　　“哇，这就是尊大人的家吗？好棒啊。”
　　辉姬看着尊和乙女的家，笑吟吟的大声说到。
　　“还好吧。”
　　尊耸耸肩，打开门。
　　这里距离湖月町中心虽然有点远，可也是个小二层。听乙女说，这儿曾是乙女和父母一起居住过的家。父母过世后，房子的名义就归于尊之下了，之前一直是亲戚帮忙管理着的。
　　“好干净啊。一点儿灰尘都没有。”
　　从玄关处进去后，辉姬兴致勃勃的环视着房子。
　　“因为老姐会仔细的打扫啊。”
　　尊脱掉鞋子——意外勤劳的将鞋摆放好——然后辉姬也一起脱掉了草鞋。
　　“家里极少会有客人来。不知道会不会有多余的拖鞋……”
　　“哎？辉姬的话，不穿也没关系的。”
　　“那怎么行。你好歹也是神啊。”
　　“对啊，辉姬是女神！”
　　尊看着笑得一脸开心的辉姬，苦笑着，终于找到拖鞋了。
　　“要穿上它们吗？”
　　“啊啊，穿上吧。”
　　“好~的！”
　　辉姬穿着袜子，把小巧的脚丫放进拖鞋里。
　　突然想到她穿着袜子呢，不穿拖鞋也行，但尊考虑到既然已经把拖鞋拿出来了，再收回去也蛮不好意思的。
　　尊没办法，只好随随便便找了个话题，问辉姬。
　　“……喝茶吗？”
　　“不用了——如果方便的话，带我参观下家里好吗？”
　　“家里？啊啊，也是。毕竟要住一段时间呢。”
　　起居室，浴室，卫生间……稍稍领着辉姬参观完一楼，就上了二楼。
　　尊略微想了想，比起自己的屋子，还是先带辉姬看了看乙女的房间。乙女平时就说，她的房间什么时候都可以进，所以领着辉姬去看看不会有什么问题。最重要的是，突然让女孩子参观自己的房间太难为情了。虽说屋里并没有到处放着H书……“这里是老姐——对了，我还没告诉你她的名字呢吧。她叫乙女，这里是老姐的房间。”
　　乙女的房间毫不花哨，一点儿女生的感觉都没有，可以称得上乏味枯燥。书架上摆放着辅导书和历史小说。
　　桌子也收拾的很干净，不像尊的桌子一样，上面乱堆着漫画和游戏盘。
　　床也是，就好像经由专门铺床的人整理过一样，非常整洁。
　　“好干净的房间啊。”
　　“还好吧——与其说老姐喜欢干净，不如说她一丝不苟。”
　　“将来一定会是个好妻子呢。”
　　“妻子啊，说实话，完全想象不到。她有点儿过于严肃了。”
　　辉姬看着苦笑着的尊，咯咯地笑着。
　　“啊哈哈，尊大人其实是不想让别人把姐姐大人抢走吧？”
　　“瞎扯。我很感谢她，喜欢是喜欢，可我才不是姐控。”
　　“姐控是？”
　　“呃……啊，这个……”
　　尊不知道该如何解释。“指很依赖姐姐爱着姐姐”这种话，虽然没什么大不了，可尊就是难以说出口。说出来的话，会觉得自己似乎就是姐控。
　　“啊——就是，嗯，就好像是过于喜欢姐姐的那种感觉。”
　　“唔——不太明白。关系好明明不是什么坏事。”
　　“过火就不好了嘛。”
　　“是这样吗？”
　　辉姬把食指贴在撅起的嘴唇上，困惑的“唔”着。
　　也是，对再临不久的女神来说，这种微妙的地方很难理解吧。
　　叮——咚——
　　门铃响了。
　　“快递吗？”
　　“快递？”
　　“嗯……对啊，从事运输货物工作的人。”
　　“啊啊，是指像信使一样的人吧。”
　　“……算是吧。那个人会把东西送到家里来。那就先抱歉了，我去签收货物，你在这儿等着。”
　　“好————”
　　辉姬精力充沛的应答到，尊苦笑，向玄关走去。
　　被留下的辉姬没有在屋子里随便乱转，而是漫无目的地环视着房子。
　　挂在墙上的挂历倾斜着。在这个被收拾的很整洁的房间中，这是唯一一处让人感到十分不协调的地方。
　　“我来把它摆正吧。”
　　辉姬自言自语到，试图轻轻把挂历摆正——图钉掉了下来。
　　“吓？！”
　　原本就松动的图钉骨碌骨碌的掉在地毯上，不知道滚到哪儿去了。
　　“不好……这很危险。”
　　辉姬趴在地毯上，瞪大眼睛寻找图钉。
　　图钉在床底下。在存放衣服的箱子的中间。
　　“不把箱子来，手就伸不进去……”
　　“嘿——哟”，辉姬把标有“内衣?”的箱子拽出来。
　　取出的箱子里面确实装着内衣。
　　“啊，好可爱?”
　　就算是刚刚再临的女神，似乎也有女性的本能。辉姬不禁拍拍小手，兴味盎然的看着乙女的内衣。
　　绣有蕾丝花纹和褶边的可爱内衣。
　　“辉姬也好想要这样的东西……尊会不会买给我呢？”
　　当辉姬这么念叨时。
　　“咦？”
　　一本书映入眼帘。
　　[今日的尊十五岁其三]
　　真是非常的，非常非常能勾起人兴趣的一行文字。对，这个标题刺激到能让人“嘭”的扔掉那个所谓“不能随便动，随便翻看人家屋里的东西”的常识。
　　“这，这是……咕咚”
　　辉姬没有犹豫，拿起其中一本……翻开了。
　　[我说要织毛衣，就给尊测了测胸围。尊比半年前更强壮了。测量的时候还顺便闻了闻味道。那是尊的气味。超级棒。][把尊的内裤和自己的内衣一起的话，就会觉得一整天都被尊抱着。][在尊面前秀给他看刚刚买的内衣，可尊没什么反应。似乎这款不合尊的胃口。好难啊。][拿到了尊在洗澡前脱下的衣服。其实本想把衣服放在我屋里的，不过被发现就槽糕了，于是我就紧紧抱着衣服，闻了个够，然后才放进洗衣机里洗。如果我说内裤太旧了，把他的内裤拿过来是不是也可以啊。][今天，和尊走在一起时，被尊踩了一脚。麻麻的快感……要觉醒了。之后一个劲儿道歉的尊可爱到让我想紧紧抱住他。]接连写着乙女变态行为的种种……“原来如此，爱就是用这种方法表现的啊。获得人心就是做这样的事啊……”
　　一片洁白的辉姬，一下子就吸收了乙女悄悄藏起的变态嗜好。辉姬着迷的遍览着这些内容。把内衣下面更多的[今日的尊]系列……然后。
　　“啊，啊啊，好羡慕?”
　　辉姬也走上了伟大的变态淑女养成之路……※ ※ ※
　　“谢谢。”
　　尊抱着亲戚送来的东西，朝快递小哥儿轻轻点了点头，这时乙女回来了。
　　“咦，有快递？好巧啊”
　　“嗯。”
　　“我和学校说了家里来了位神，老师就允许我和尊不用上课了。”
　　和尊并排对着玄关，乙女的视线看向尊，眼里在说“谢谢呢？”
　　“啊，谢谢老姐。”
　　“呼呼，为了尊嘛。对姐姐来说小事一桩。呐，神呢？”
　　乙女呵呵的笑着。尊想着，那就别让我向你道谢啊，把话咽了回去。
　　“辉姬现在在老姐的房间里。”
　　“……辉姬？”
　　乙女的眼角微微上扬。尊没注意到这点，继续说着。
　　“啊啊，捡来的神明的名字。说自己叫日之辉姬。”
　　“日之辉姬……姬……难不成，是位女神？”
　　“啊。好像是个很麻烦的女神。”
　　“唔，嗯，是嘛。”
　　也许是心理作用吧，感觉乙女加快了步伐。
　　“那她现在在哪儿？”
　　乙女慌忙脱下鞋子，稍稍抬高声音问道。
　　“老姐的房间。”
　　“哎？”
　　“我带她参观了下家里。然后快递就来了。我让她呆在老姐的屋里。不行吗？”
　　“……呃，不会，没有问题。”
　　乙女心里咚咚跳着，有种不好的预感。
　　原以为是位男神。没想到竟然是位女神。
　　何况，这位女神还发现了尊的好。
　　而且，她现在在乙女的屋里。
　　对，乙女那藏有写满对尊的爱，充满幸福的笔记本的房间。
　　乙女那绝对不能被尊发现，写满自己的心声，秘密藏起来的笔记本。
　　不会吧，没可能那么歪打正着的就被发现吧……尽管乙女如此想着，可对方毕竟是女神。
　　如果，如果那位女神也对尊怀有爱意的话——奇迹——也许会发生奇迹也说不定呢。
　　“老，老姐？”
　　尊的话语已经无法传入乙女的耳朵里了。
　　乙女丝毫没有在意自己的脚步声，走上楼梯，粗暴的推开自己的房门。
　　内衣散乱一地。
　　在从床下拖出来的内衣箱子前面，一个可爱的女孩子端坐着。
　　“喂，喂——！”
　　乙女大步流星的咚咚走过去，抓住女孩子的双肩，让她面向自己。
　　“啊哈???”
　　笔记本大开着，辉姬一脸恍惚。
　　这时，乙女的磁豹雷达一个劲儿的尖声鸣响起来。
　　这个家伙是敌人。
　　她是插进自己和尊之间，必须要打倒的存在。
　　“老，老姐？”
　　“尊你在外面呆着！”
　　“啊，好的好的。”
　　“你叫辉姬是吧。”
　　“嗯???”
　　辉姬又一次在恍惚的世界里彷徨着。
　　“呜————给我忘掉。把看过的东西全部，干干净净的忘掉————！”
　　呃，就算同为女生，被看到内衣也会很害羞的吧，尊如是想到。可事情远远超出了尊的想象……“啊，真是的，那是，那是我独一无二的，独一无二的幸福啊！”
　　对女孩子来说，内衣很珍贵吧，尊想着。尽管今后事态会向对尊来说是个灾难的方向发展……“可辉姬很喜欢啊。没办法忘掉的。”
　　辉姬终于恢复神智，答道。乙女只留给尊背影，以一副魔鬼的样子盯着辉姬。
　　然后乙女开口。绝对不会让你住在这儿！
　　不料，在说出口之前，辉姬三指触地，跪坐着，低下了头。
　　“啊，不好。是姐姐乙女大人。我是日之辉姬。正如尊大人的请求所说，谢谢您很快同意了辉姬在此居住，感激之情无以言表。”
　　看起来笨笨的辉姬先发制人，乙女的嘴唇一张一合。
　　然后乙女紧紧的握住颤抖的拳头，用咬牙切齿的，好比从地底传来的声音说道。
　　“我，我才是，请多指教呢。”
　　绝对要把她赶出去，乙女暗暗下定决心……※ ※ ※
　　“那，你看到哪儿了？”
　　夜晚，乙女洗完澡，看着端坐在客厅沙发上的辉姬，向她投去严厉的视线。
　　尊在乙女洗完后也去洗澡了，这会儿正在浴室。
　　“嗯——被踩一脚很高兴，想要内裤之类的……”
　　“——！”
　　乙女的脸“刷————”的一下红了。
　　乙女那未被任何人所知的，对尊的心意，和自己也觉得正走向歪路的性癖，都被这个首次见面的女神知道了。
　　“啊，啊，啊，你不准……把，把这些告诉尊！”
　　舌头怎么都转不过弯来。
　　“告诉……哎？是指什么呢？”
　　辉姬好奇的抬头看着乙女。辉姬是第一个先去洗澡的，也交给她吹风机的使用方法了，可那头超长的头发仍然湿漉漉的，反倒酝酿出点色情的味道。童颜巨乳让同为女性的乙女也不由得有点儿在意。加上她穿的还是提前准备好带来的巫女服。这是何等的香艳啊。
　　“你说为什么。那是……那个……我是尊的姐姐，这样不好吧，而且我的性癖有点儿……那个嗯”
　　“姐姐喜欢弟弟不是理所当然的吗？况且如果喜欢，总想闻闻他的味道，愿意被他踩，不知道为什么，辉姬是理解的。”
　　“你真的理解吗？！”
　　对这个出乎意料的回答，乙女瞠圆眼睛。
　　莫非这位女神，意外的是个理解乙女的伙伴？。
　　“是的。因为辉姬也喜欢尊大人。”
　　在乙女面前，辉姬厚着脸皮开口。
　　没错儿。在还没有明白恋爱这种感情之前，这位女神——不，这个女孩儿就被我的尊迷住了！
　　乙女的雌豹雷达清楚地告诉自己。
　　这家伙果然还是敌人。
　　必须想办法把她抹杀掉。
　　“所以辉姬也想要尊大人的内裤——啊啊啊啊啊啊！”
　　辉姬突然大叫。
　　[[IMG,5db4343d4e26f12cd82545d7cb564a6b,800,1191,151948]]
　　“怎么了啊？”
　　辉姬没有回答乙女的问题，站起身来跑了出去。
　　“喂，不要再走廊里跑！”
　　由于乙女是风纪委员长，她不由得大叫道。突然又想到了什么。
　　辉姬跑开的方向那边有什么？有浴室。要想洗澡就必须先在盥洗室兼更衣间脱下衣服。
　　而且乙女还没转动洗衣机。
　　就说是，那里有宝物——有尊刚刚脱下来的衣服。
　　“辉姬————————那是我的————！”
　　不能在走廊里跑。乙女漂亮的一脚踢飞这种规定。
　　“姐姐，你不是说不能再走廊里跑吗？”
　　跑在前头的辉姬察觉到乙女的意图，大叫道。
　　“开什么玩笑。我们之间萌生的可是禁断的姐弟爱啊。社会常识和社会法规这种东西，和尊比起来就是垃圾啊。我会毫不留情的践踏的。”
　　平常的话，想都想不到乙女会以这种口气说出这种话来。
　　“辉，辉姬也是……神的使命啊什么的，在尊大人的面前都是垃圾！”
　　辉姬不服输的顶回去。
　　辉姬和乙女都对对方抱有同样的感想“那真糟糕。”
　　然后，运动神经出众的乙女眨眼间追上辉姬——两人几乎同时跑到盥洗室。
　　“宝物山哦，乙女姐姐！”
　　“那是我一个人的！”
　　辉姬把脑袋探向洗衣筐，乙女当即抓住她的脖子。
　　“不行吗？也分给辉姬一点儿嘛——！”
　　“不可以。你竟然想要非家人存在的男生内裤，不仅作为神，作为女生这都不是该有的行径！”
　　这话轮得着你说么。
　　“可是可是，这可是个世道上有着想要弟弟内裤的姐姐啊。”
　　“那没关系的。因为我爱着尊啊！”
　　乙女义正言辞的说着完全不成理由的话。
　　“那，那辉姬也爱着尊大人。也应该有权利拿尊大人的内裤！”
　　“不可以。能爱着尊的只有他的姐姐北方乙女！所以尊的内裤只是我一个人的东西！”
　　“唔————”
　　辉姬鼓起脸颊。
　　“呵呵。真可惜。”
　　“不要不要不要不要——辉姬也想要内裤！”
　　辉姬手舞足蹈的乱闹一通。
　　“啊，喂！”
　　就算辉姬运动神经再好，她也只是个女生。不可能拥有怪力的她被闹腾着的辉姬一胳膊打到。
　　“呜————你，死心吧！”
　　乙女也拿出魄力，把辉姬从洗衣篮那里拽开。
　　撕啦。
　　巫女服一下子被拉开。
　　绑当哐啷。
　　失去平衡的乙女摔了个面朝天，失去压制的辉姬也猛地一下，头撞在洗衣篮上。
　　“呀。”
　　“啊。”
　　乙女和辉姬纷纷惊叫出声。
　　“痛痛痛痛……真是的，都怪这个倔女神。”
　　屁股着地的乙女摸摸屁股，站起身来。由于受到摔倒的冲击，睡裤褪了下来，可以看到半拉内裤。
　　“真是的。”
　　在抒发着怨气站起身来的乙女眸中，闪现出辉姬的样子。
　　“嘶——————哈—————，嘶—哈———，啊呜，这就是尊大人的气味啊。我很理解乙女大人的心情。这就是，嗯——女人的幸福……嘶———哈———，嘶—————，啊啊啊~”
　　辉姬把脑袋伸进洗衣篮里，披着尊脱下来的学生服，发出愉悦的声音……巫女服的衣领直滑落到背中，不只颈项和肩头，连肩胛骨都袒露了出来。在白皙的肌肤上，微湿的黑发艳情的披散开来。
　　巫女裙裤也滑落下来，露出半个PP。
　　辉姬一副有失体统，轻浮下流的样子，披着尊的校服嘶—哈—嘶—哈—的深呼吸着。
　　“这孩子，真的是女神吗……”
　　乙女“唉”的叹了口气，走近辉姬，想把她从洗衣篮那里拽走。
　　“辉姬，你知道你现在是一副什么样——”
　　说道一半儿，乙女不说话了。
　　辉姬，辉姬正要拿起尊的内裤！
　　“我不是说了那是我的东西了吗！”
　　乙女猛的扑抱过去，劲儿头十足的冲向洗衣篮。
　　“这可是辉姬先发现的，是辉姬的东西！”
　　辉姬往旁边挪下身体，挡住乙女的前进。
　　乙女就这样扑在了辉姬的上面，将手伸向内裤。
　　“咿呀————！”
　　辉姬没能拦住乙女，一秒也没扛住就倒下了。但仍然抓着内裤的一角不放手。
　　乙女也顺势横倒了下来，握着内裤的一角。
　　拳击式四角内裤的弹性还真是意外的好，能拉扯的很开。
　　“你真是倔啊。”
　　乙女近距离瞅着辉姬。辉姬也紧紧闭上眼睛，对乙女说。
　　“因为我想要啊！”
　　“随便拿别人的东西是小偷的行为。神明会做这种事儿吗？”
　　“这条内裤是尊大人的啊。又不是乙女大人的内裤。”
　　“不管它是谁的都不是辉姬的内裤吧！”
　　“尊，尊大人的话，要是辉姬说想要，尊大人就一定会送给辉姬。何况，乙女大人不也想拿走吗？”
　　“姐，姐姐有权利得到弟弟的内裤！”
　　哪有这种权利。
　　“况且，辉姬。你拿了这条内裤想做什么啊，不会是用它做不纯洁的事儿吧。”
　　“拿来穿！”
　　辉姬立马答道。
　　“什！”
　　“试着穿上，想体验下屁屁被尊包裹的感觉！”
　　对这个回答，乙女摇摇晃晃的踉跄几步，低下了头。
　　“乙女？”
　　“我，我……我十年来殷切盼望的，从没能得手的事情，辉姬，你刚遇见尊就说出想这么做。我，我，等尊20岁时就交换穿内裤的梦！！”
　　“不，等到20岁我也不会的。”
　　……
　　……
　　……
　　“咦？”
　　“哎？”
　　辉姬和乙女同时抬起脸来。
　　在那里，是腰间裹着浴巾的尊。
　　“哎呀?”
　　这是辉姬。
　　“不，不，不要啊————————————————————————！”
　　这是乙女。乙女站起来，宛若脱兔般一溜烟儿的跑了出去，却被滑落在地的睡衣绊倒，摔了个狗啃屎……※ ※ ※
　　“所以那个……姐姐我，唔，唔唔”
　　在客厅里，姐姐乙女一点儿也不像自己，满脸通红，低着头。尊正问她的宣言“想交换内裤穿！”这句话到底是什么意思。
　　本来，尊在开始洗头发时就听到了外面的吵闹声。
　　由于淋浴的水声，尊听不太清楚，可他肯定那是老姐和乙女的声音。
　　顺便说一句，作为日本男儿，尊一般都是在浴缸里泡澡。可今晚和平时不一样，不是按照尊先洗然后乙女再洗的顺序，而是按照客人辉姬→乙女→尊的顺序。
　　说白了，就是尊不好意思在女生泡澡后再进去泡。（注：在日本，泡澡的水是重复使用的。）尊想了很多。
　　或许会有头发飘在水上。通过发色也能分辨出来那是谁的头发……这缸洗澡水，是浸围了辉姬和乙女的胸，臀，腰，腿，还有其他重要部位的洗澡水。
　　这等日本男儿不应有的邪恶妄想涌上来，涌向下身，尊就暂时把要不要泡浴缸一事放一边儿，先去淋浴了。
　　然后，外面就骚动起来。
　　只不过尊觉得应该没什么大事儿，就继续洗澡了。
　　姐姐乙女虽然严肃，可一般她对任何人都很温柔，是尊引之为傲的姐姐。
　　辉姬也是，尽管有点儿脱线有些不成气候，可也是位女神。是不会做什么坏事的。
　　大概产生了点儿小矛盾吧，只是小吵小闹而已。尊如是判断。
　　然而，骚动越来越大。
　　没办法，尊只好完全断了泡澡的念想——刚才还犹豫来着——轻轻打开门，悄悄拿了浴巾。
　　这时，尊似乎看到两人倒在地上。
　　慌慌张张的把浴巾严严实实的缠在腰间，匆匆忙忙的跑进浴室里。
　　最先看到的是，被布包裹着露出一半儿的两颗桃子。不对，是乙女内裤包裹下的半瓣儿PP，和辉姬那夹在股沟间的兜裆裤里的半瓣儿PP。
　　快要流鼻血了。
　　辉姬那肩胛骨以下的肌肤也都露了出来。脖颈，脊椎，以及披在背上的黑发。
　　下身要有反应了。
　　怎么回事儿……在尊的脑袋里疑问和邪恶大混战之时。
　　乙女的宣言飞来。
　　对，等自己到20岁时，要交换内裤穿的这种令人难以置信的话。
　　尊不管这是哪一出，总之先冷静的拒绝了她。
　　尊还没来得及考虑这句话是什么意思，乙女就惨不忍睹的脸朝下摔倒在地。慌张的抱起乙女，把她带到了客厅。尊在赶紧穿好睡衣后，就质问乙女那句话是什么意思。
　　于是——就到了现在。
　　“老姐，你光哼哼我是明白不了的。”
　　听了尊的话，乙女不再哼哼了，而是腼腆的扭扭捏捏的晃着身子。辉姬只是好奇的看着乙女。
　　“老实说，我什么都没看见。品行端正，没有绯闻，湖月高中的正直化身，比钻石还刚烈的老姐，为什么会要我的……想穿我的内裤啊。”
　　“尊，尊也想穿我的吧。”
　　乙女的声音细弱蚊蝇，继续说出变态的话。
　　“鬼才要穿啊！”
　　“你不喜欢……？”
　　乙女终于抬起头来，却是满眼泪光。
　　“不不，那个。”
　　“姐姐大人，你的不可爱所以尊大人才不想穿啊。尊大人更喜欢辉姬这种类型的，尊大人想和辉姬交换。”
　　“为什么会变成这样！”
　　“吓！”
　　乙女吓得颤抖起来，再次埋下头。辉姬显然就是一脸“交换内裤OK!”的表情，两眼放光。尊无视掉辉姬。
　　“老姐，你脑子被人打了吗？说真的，太奇怪了……竟然想要弟弟的内裤。”
　　“啊呜”
　　乙女左摇右晃——颓丧的跪下。
　　然后看着天花板，悲痛的喊着。
　　“啊啊，老天干吗要创造一个把想要弟弟内裤视为变态行为的世界啊。这不就是块儿包着男人重要部位的布头嘛。姐姐只不过是想要这块布头，宽容宽容不就好了吗。只是想用包裹弟弟突起的布头包住姐姐凹陷的部分，这么纯粹的欲望为什么就不可以呢……啊呜。”
　　不论是谁都会觉得这种欲望不纯粹吧，尊突然无力的耷拉下脑袋。
　　然而——
　　“这很奇怪吗？”
　　辉姬歪着小脑袋。
　　“当然啊。我们可是姐弟啊！”
　　尊说着，轻轻瞪了辉姬一眼，不想让辉姬打岔。辉姬却完全没领会到尊的意思。
　　“可是可是，辉姬觉得若是喜欢的话，想要对方的内裤是理所当然的啊。”
　　“……那可是超越变态的危险思想。”
　　“是这样吗？辉姬觉得这和想被对方拥抱是一回事儿，尊大人。”
　　“我认为在想被对方拥抱和想要内裤两者之间，找不到一丁点儿逻辑关系。”
　　“这可是喜欢的人穿的内裤哦。上边会留有喜欢的人的体温，余香之类的很多东西吧。穿上的话，会觉得自己的PP正被喜欢的人抱着哟。”
　　“抱歉。说实话我理解不了。辉姬你不认为那只是变态吗？”
　　“不一样的。那是因为尊大人还没有喜欢上谁。”
　　“唔……这倒是。”
　　尊哪有什么恋爱经验。连单相思的没有。可以说尊的青春是寒酸的。那是因为尊决意要做日本男儿。
　　“乙女大人也是由于喜欢尊到喜欢得不得了，才想要尊的内裤吧？”
　　“我说……呃，嗯，辉姬，你刚才说什么？”
　　“想要内裤。”
　　“不是这句。前面那句。”
　　“呃……乙女大人喜欢尊那句？”
　　乙女惊得双肩一抖，身体僵直。
　　“老……老姐，难，难道。”
　　让人惊愕的推测掠过尊的脑海。
　　“尊……”
　　乙女缓缓抬起头，凝视着尊。双瞳湿润。满面通红。好像偶像剧、漫画里告白场景中的女生。
　　“喜，喜欢，是指亲人间的爱或者是like吧。”
　　“love”
　　迅速答道。
　　“呃”
　　“爱”
　　乙女霍的站起，用手指指着自己。尊只好呆呆的抬头看着她。
　　“love”
　　乙女撅起双唇，完美的发出这个音——指着尊。
　　“尊”
　　乙女认真的凝视着尊。
　　毫无疑问，乙女是个大美人。不同于辉姬那种仍有些稚嫩的可爱，而是漂亮。尽管双颊晕红，泪眼朦胧，可乙女依旧凛凛站着，毅然决然，那身影美丽到让人不禁感叹。
　　“尊，抱歉呢。姐姐从很久开始就打心底里喜欢尊。Love尊啾啾?”
　　乙女不疾不徐的走到尊的旁边。
　　“我，我说，你明白吗。我们可是姐弟啊。”
　　“我明白啊。当然明白。可是，我一直想有一天能向尊告白。一直想和尊结合。”
　　“就，就算你这么说！”
　　“没关系的，尊。只要带好套儿就行。是了，大概，肯定，就算是姐弟做恐怕也没什么不妥！”
　　回过神来，发现乙女湿润的双瞳……盈满血丝。
　　“尊，姐姐为了爱，连社会常识，社会法规都可以满不在乎的践踏！我爱你，尊！”
　　乙女逼近呆若木鸡的尊。然后——“先给姐姐看看你那里到底有多大了！”
　　猛的飞奔向尊的胯下。
　　“啊——————————————嘶！”
　　“反抗也没用。尊的睡裤，都是好解开的纽扣式。一旦到了紧要关头就能扯下的纽扣式。怎么样？我这个湖月高中第一秀才想出的充满远见的策略！”
　　“住———手—————啊—————！辉姬，help me——！”
　　尊不由得抱紧脑袋，不知如何是好。甚至向靠不住的辉姬求助，处于完全恐慌状态。
　　“不可以！”
　　威严凛凛的声音响彻屋里。
　　“辉，辉姬……”
　　尊着实松了口气，看着辉姬。这不是今天见到的那个不成器的女神，她有着让人真心信服她是神的神威，高大又伟岸。
　　“别来捣乱！”
　　乙女盯着尊的胯下，说道。
　　“乙女大人，不可以。虽说辉姬还不太懂，可尊大人现在不愿意。”
　　“那又怎样。我16年来的夙愿就要实现了，就在今晚！”
　　“乙女大人……”
　　辉姬轻轻的将手搭在乙女肩上。
　　“干……干吗啊。”
　　乙女终于回头看向辉姬。
　　“尊大人的悲伤之情进入到辉姬的心里来了。”
　　“尊在伤心……”
　　“辉姬不知道乙女大人想要做什么。但辉姬知道乙女大人想做的是件非常重要的事情。对吧。”
　　“……是，是啊，不论是对女生，还是男生来说，都极其重要的事情啊。”
　　“那，就更不可以在悲伤的时候做了。”
　　“……”
　　乙女的视线扫过尊，又落在地板上。
　　“尊大人也好乙女大人也好，都要很开心才行。若不是这样的话就不可以哦。”
　　“……”
　　乙女没有回答。不，是不能再说什么了吧。
　　“乙女大人只不过是今天把一直以来对尊大人抱有的思念第一次说了出来，有点失控了。其实这些乙女大人都懂。”
　　辉姬温柔的冲着乙女微笑。乙女的眸中渐渐盈出泪花。拭去泪水后，乙女站了起来，离开尊。
　　“老，老姐……”
　　“尊，对不起呢……姐姐先去睡了。”
　　说完这些，好像要挡住尊所有的话语般，乙女只留给尊一个背影，急忙向自己的卧室跑去。
　　“…………老姐。”
　　尊喃喃念道。
　　其实，尊仍然不知所以。也不知道该何去何从。
　　尊喜欢乙女，很珍惜乙女。可是，很难想象自己人生中的第一个告白竟然来自亲姐姐。再说了，尊也不知道从明天起应该怎么面对乙女。
　　乙女肯定也是如此吧。
　　“尊大人，你还好吗？”
　　“嗯……啊，啊啊，抱歉。让你担心了。”
　　“不会，又不是什么大不了事儿。”
　　辉姬笑了。这个笑容好卑鄙。它治愈了尊混乱的心。
　　“嗯，呃，那个。”
　　不由看呆住的尊别过脸。
　　“谢谢你帮我制止住从刚才起就变的奇怪的姐姐。老实说，那时我第一次觉得辉姬是真正的神明。”
　　“呵呵，那是当然的啊。”
　　“当然？”
　　“是的。因为尊大人拜托辉姬帮忙了啊。”
　　“啊？”
　　“辉姬被人拜托后才能神明。所以那时辉姬才真正成了神。”
　　“原，原来如此……”
　　“呵呵，这样一来，辉姬又把第一次献给尊大人了呢?”
　　双颊迅速染上绯红。
　　“我说你啊，别说这种会招致误解的话好不好……”
　　“对了，尊大人。”
　　把尊的话全当耳旁风，辉姬溜窜到尊的身下。
　　“怎，怎么了。”
　　“乙女大人对这里有这么深的执念……还看了看大小，这里有什么吗？”
　　“嘟”的辉姬戳了一下。
　　那里……
　　“噢哦———，笨蛋，住手！”
　　慌张的用手挡住。北方尊，15岁。第一次被女性碰触胯下的瞬间。
　　“哎哎？这东西厉害到需要藏着掖着吗？”
　　“不，不厉害，大概是因为我的没那么厉害！”
　　“不懂。给我看看。”
　　“你，你啊，这么做又老姐有什么区别啊——————”
　　尊悲痛的声音在北方家回荡着……※ ※ ※
　　“爸爸选出的魔神NO.1候选人竟然住在北方尊家？”
　　百合园神社的祢宜正充正看着日野照美的写真，听到良美的碎碎念，无奈的点了点头。
　　“爸爸我也很惊讶啊。本来是打算我最先去和她搭话，接手她的……”
　　“嗯，计划上是这样的。”
　　“就是说啊。和日野照美长的一模一样的女神啊。啊啊，好想一整晚都看着她的睡脸。好想舔舔她流在枕头上的口水。好想闻闻她鞋子的气味。好想用她泡过澡的水煮饭。啊啊，爸爸我想想都会弄脏内裤，就像贤者time的——哎呦？！”（注：贤者time指男性射精后浑身无力的状态）良美给了正充的胯下一脚。
　　“不要在女儿面前说这么恶心的话啊。你个萝莉控！”
　　“哎，哎呦……啊啊，明明好几年前良美也相当可爱来着……为什么女孩子要长大啊。”
　　正充哭哭啼啼的抽噎起来。
　　“竟然不为女儿的成长感到高兴，搞什么啊……唉~那，为什么没把那个萝莉控女神带来这里呢？”
　　“啊啊……那是因为啊，一想到她马上就会降临在湖月町，拉丽萨大人穿了作为巫女不应该穿的内裤，就咔————的觉得异常火大。”
　　良美无语，没收了正充的写真集。
　　“啊啊——你想把爸爸的宝贝怎么样？”
　　无视正充悲痛的声音，良美把写真集递给旁边站着的少年。
　　“雨风之诏大人，麻烦您了，能请您用力量把这本污秽的书切碎吗？”
　　“好的。”
　　被换做雨风之诏的少年微微一笑。
　　随意但整齐的发型和端端正正的相貌——帅哥一枚。
　　他把写真集抛出后，无数的风聚集起来，眨眼之间就像碎纸机一样把写真粉碎掉了。
　　“啊，啊啊，我的照美酱……这下就只剩3本了。”
　　正充用手抚摸着被切碎的碎片，叹气道。
　　“唉~有个萝莉控的父亲，做女儿的真是不容易啊。”
　　“良美，我有2个请求。”
　　雨风之尊说。
　　“什么请求？”
　　“第一个和最开始说过的一样，我希望你叫我雨风。”
　　“可，可是您可是神明……”
　　对，雨风之诏是神。
　　是今天通过阿尔忒弥斯的angel fall 再临的最后一位神明。由于其依附载体是人气偶像组合暴风雨的CD，他长的和里面的吉他手帅哥一模一样。
　　被美型帅哥所吸引，良美争着主动提出让他住自己家。
　　只不过，当良美跑到他那儿的时候，这位帅哥正被一大群女性所包围……“我啊，很感谢良美你。在被众多女生包围而不知所措时，是你救了我。看来那些小姑娘们当时并没有认出我是神来。”
　　良美想，如果当时你穿着水干狩衣的话，围着你的这群女生还能认出你是神明，可要是这等帅哥的话，他们的脑子就都飞到千里之外去了，这也是没办法的事啊。
　　“而且你对我的信任，非常之强。所以我已经能很好的驱使神力了，各种知识也逐渐取回来了。”
　　“这么夸我也……哎？那您已经想起自己是司掌什么的神明了吗？”
　　雨风露出一丝笑容。
　　“嗯，谁知道呢。”
　　“‘谁知道’是……”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。我也一知半解啊。只知道自己是日本的神，作为八百万神中的一位，你们这对父女，或者在你们之上的……什么吧。我和你们有着共同的目的。”
　　“……什”
　　良美吞了口口水。然后戒备的抬头看着雨风。
　　“良美不在的这段时间啊，你父亲教给我好多。”
　　作为对父亲‘大嘴巴’的惩罚，良美决定把日野照美的其他写真集也没收。
　　“那，第二个请求。那个以日野照美的写真集为依附载体再临的日之辉姬，我的姐姐，明天——”
　　良美听着雨风的请求，突然产生一个疑问。
　　他管辉姬叫姐姐。
　　也罢，毕竟是同一天有5位神再临的罕见例子。或许他把比自己先降临的辉姬看做姐姐也是理所当然的……