　　前往大陆的日子是明天。就算现在准备好，到达大陆也已经是日落西山了。
　　明明已经派人在寻找遇难者了，还要委托这样的事情，这样好吗？——洛克如此想着。看到洛克抱有疑问，艾摩表情严肃地说道。
　　“不可能不担心遇难者的情况的。还有我的弟子安全。但是，我也不想造成新的遇难者。”
　　所以——严格的语调继续说着。
　　“别想着一定要救出遇难者。因为事情本身就很危险，能平安回到都市就好了。雇佣希尤利卡巴的魔剑使也是基于这样的考虑。要是只让生长在这个都市的人前往的话，实在是过于勉强。贝尔提茵是重要的——很重要的仪式。所以只能如此。”
　　和艾摩分别后，洛克他们走在路上。
　　——艾摩老师应该是放弃了吧。
　　得出这样的结论也没办法。即使是优秀的魔剑使再怎么精心准备，最坏的情况下有可能一夜就会在大陆殒命。
　　洛克的视线从走在身边的爱莉西亚游走到身后的菲尔还有凪。
　　自己硬是接受委托，而且还把她们卷了进来。要是不那样做就好了。
　　“怎么了？”
　　察觉到洛克的视线，爱莉西亚询问道。
　　“没什么……拒绝安排住宿的事情好吗？”
　　走出店的时候，艾摩提出为洛克他们安排住宿，但是爱莉西亚拒绝了。
　　“要是被照顾到这种地步，你绝对会乱来的。已经不仅仅是“他人好”这样的问题了。“
　　“那种事——”
　　“确实如此。”
　　在洛克说出“没有那回事”之前，背部的魔剑发出声音表示赞同。看到了吧——爱莉西亚一脸得意的样子。
　　“回去的话还能介绍条件不错的旅店。话说回阿里，夜营要做不少准备呢，首先是食物还有水。”
　　“生火的道具，还有作为燃料的海藻泥碳，之后是毛布。”
　　爱莉西亚转过头来，凪扳着手指如此回到。菲尔提出了疑问。
　　“但是，夏天也近了。我想大陆也相当的暖和吧。”
　　“毛布是用来驱虫的，将很多种的药草磨成汁浸泡过才行。”
　　洛克对凪的话表示同意并补充
　　“而且，夏天的晚上还是很冷的，特别是地面上。按人数的毛布啊……果然还是再多些会好点。”
　　“这样的话，那我们携带的行李比平时要多了不少。现在的船足够装下吗？”
　　爱莉西亚抱起胳膊，一脸困扰。随着交易船一起运过来的还有两艘船。一艘是洛克他们三人的，一艘是凪的。
　　“这么办吧。先去杂货店找找看，在挑选物品的时候，除了必需品其他的都不许买。、”
　　说到此，洛克觉得爱莉西亚看过来的眼神有点不满。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　爱莉西亚拨弄着着马尾辫子的末端，摇着头用强硬的语气说道。
　　沿着道路寻找，向打听到的杂货店走去，没多久就看到了。它是一家挂有画着帽子和斗篷的看板的小店。
　　推开门，“铃铃”发出响铃声来。
　　安静的店内，摆放着各种东西琳琅满目。左右的墙上有帽子、斗篷，还有用钉子挂住的旧衣服上半部分有着不奢华的装饰品。在中央的架子上摆放着针线、纽扣等细小的东西，还有一些钉子、楔子等。
　　像毛布、睡袋这些稍大的东西则是用绳子拴住挂在架子的侧面。
　　在里面柜台的处，有一位和洛克他们年纪相仿的年轻女性坐在那里。像是很困的样子开口，告诉洛克他们别在意，总之是一种没睡饱的声音就是了。
　　“各种各样的东西都有呢。”
　　“爱莉西亚一边俯下身，一边好奇地环视着店内。凪也是对旧衣服相当的有兴趣，她取下一件从各种不同的角度观察着。”
　　“中意它吗？”
　　“要说的话是有点。”
　　面对洛克的提问，凪露出了苦笑。
　　“到现在都没怎么买过旧衣服的。”
　　“……衣服怎么了？”
　　爱莉西亚扭过头来问道。菲尔则是一脸可以的鬼鬼祟祟的样子。
　　“衣服都是自己买布裁剪、缝制而成的。我这件也是的。”
　　拉住自己的衣服展示着，凪有些羞耻的露出笑容。
　　“啊，我懂了。这样的话比较便宜对吧。”
　　“是、就是这个样子。”
　　爱莉西亚像是受到了打击一样看着洛克，菲尔稍微瞪大了眼睛。这种事情从来都没有注意到过，连听都没听到过。
　　“居家生活并没有多少的余钱。在家的附近刚好有位大婶从事缝纫工作。我也因此收集大量的布缝制衣服。”
　　爱莉西亚和菲尔都没能说出话来。
　　菲尔的衣服买的是比自己体格要大上一圈的旧衣服。只是一件朴实的衣服，虽然有点污点的地方，但是经过修补也没问题了。
　　爱莉西亚的情况则是，买布这点和洛克他们没什么不同。但是买回来的布交给了裁缝屋。交给专业人士完全不会有问题，而且不用自己动手。但是这是最花钱的一种做法。
　　洛克和凪一边看着旧衣服一边说着“裁剪、缝制真是辛苦了”这样的话。
　　——而且
　　吃饭的时候也是，爱莉西亚不禁小声提到她当时还有着疏远感。看到凪像是把玩着重要的玩具一样拿着旧衣服观察，洛克不禁转向爱莉西亚。
　　“对了。这次来缝制爱莉西亚的衣服吧。”
　　听到完全出乎意料的发言，爱莉西亚羞红了脸慌慌张张地。
　　“哎……不，不用的，没关系的”
　　“别这么说就来缝制衣服好了。”
　　完了，出于反射地就拒绝了。还好菲尔在背后推了一把。爱莉西亚虽然脸上挂着困扰的表情，但是内心却对菲尔感激不尽。
　　“是，是呢。偶尔缝制的也挺好的。”
　　“嗯，我知道了。从大陆归来之后就缝制吧。到时候做好给我们看看吧。”
　　看到洛克笑脸回答，爱莉西亚迅速地朝菲尔小声询问。
　　“怎，怎么回事？”
　　“意识到双方都是亲手缝制衣服，洛克、凪可不是只想着对方的衣服有多合适，这次要试做出来比较啊。嘛，就是这样的对话。”
　　藏住惊讶的表情，爱莉西亚看向菲尔。
　　“完全看着洛克衣服一脸很想要（衣服）的样子，他们说什么完全没注意听啊？”
　　“不是，那个……”
　　“嘛，那样就好。”
　　混着叹息声菲尔如此说道，嘴巴像是带着刺一样开始挖苦。
　　“话说回来，爱莉西亚，你知道缝制衣服是怎样的一回事吗？”
　　菲尔声音不知道为啥有某种令人恐惧的东西，爱莉西亚不禁紧张起来。
　　“洛克是很好的裁量了自己的身体。这点对于你尤其是，不好好裁量你那无脑般的巨乳的话，这衣服是做不成的。”
　　爱莉西亚不禁掩住胸部。这些事都是交给裁缝屋的女性来做的，自己完全没注意过。
　　“嘛，刚那轻松的反应洛克应该没有注意到，凪也应该没有注意到——不会在考虑这个吧。请加油吧。”
　　撅起嘴角，菲尔露出为让人察觉的坏笑。
　　“怎么了？要落下你喽”
　　先一步的洛克和凪察觉到爱莉西亚他们两还留在原地就向她们搭话。爱莉西亚垂着脑袋，一言不发地快步追上去。明明已经调整过情绪后，菲尔还是不禁发出叹息。
　　
　　
　　购买了必要的东西之后，在精灵树附近寻找旅店。由于贝尔提茵祭临近，旅店全都住满了人。
　　“怎么办？拜托艾摩老师帮我们安排住处吗？”
　　抱着巨大的法锤，下面挂着小革袋的菲尔询问道。小革袋装着的是软膏状的伤药。走在旁边的是洛克，他背着魔剑，双手抱着两个毛布，走起来很不便的样子。
　　“也是呢……照这个样子的话，哪里的旅店都一样情况吧。”
　　爱莉西亚抱着食物还有水的袋子。脸上有些疲劳的样子。
　　“不行的话还有住一间房的手段。这样的话总该有几家旅店有的。”
　　“我不会怎么介意的。”
　　立刻回答的是凪。她的一只手提着“鉾枪”——普利斯，另一只手提着装有海藻泥碳的袋子。虽然爱莉西亚还不是很累，但是也不想就这样继续走下去而表示赞成。
　　“……那就这样决定了。下一间的旅店要是没有两间房，那就要一间。要是还没有的话就找艾摩老师了。”
　　“是呢。就算是一间房，用毛布隔起来也是一样的。”
　　“我就这么没信用啊。”
　　“不是有没有信用的问题。即使你闭上眼睛转向另一边还是让人害羞的。请理解！”
　　对着发牢骚的洛克，爱莉西亚用“你在开什么玩笑”的语调回应着。
　　“有什么关系嘛。你又不是没被醉倒的洛克推到过。”
　　“别在这人来人往的大白天说出来好不好。”
　　“说起来还是爱莉西亚羞耻心太重了。学学人家凪，看到就被看到，就是臀部被看——”
　　“不是的，那个，我也是尽量不让对方看到的……”
　　凪慌张地否定，爱莉西亚拿着货物站直反驳。
　　“说起来，菲尔你也好不到哪去。上次，洛克在浴场偷窥的时候，你不是也羞耻地不敢走出浴槽嘛。”
　　“……那次稍微被吓到了。”
　　被戳到痛处，菲尔朝停下步调。
　　“还记得在我家的时候，那是我在替换衣服的时候吧，明明是场意外，却怒火冲天地发起火来。”
　　凪歪着脑袋回想起来，菲尔把脸别向另一处。
　　“……那也是稍微吓到了”
　　“……呐，我是不是和大家保持点距离走路会比较好？”
　　洛克斜视着他的伙伴问道。好在临近节日都市一派热闹的景象，人们的谈笑声，吟游诗人的唱诗声、道化师的笛声含混在一起。幸好爱莉西亚他们的谈话没有让别人注意到。要是又人注意到的话肯定会向这边白眼的。
　　“虽然有点刺耳，但是事实。”
　　“胃也疼了。”
　　面对背后贺布毫不留情地追加攻击，洛克苦笑着回答道。
　　——没想到我居然那么让人讨厌啊……不对，原本就该是这样。
　　虽然知道是事故，而且也有好好道歉，但是果然没办法轻易地就把事情一笔带过了。
　　“但是洛克，不打算洗刷污名吗？”
　　“……怎么做？”
　　虽然能预想到，姑且还是问一下。
　　“战斗，然后获得胜利。”
　　果然这样啊——洛克基本上是猜对了。
　　“自古以来饱受屈辱的战士何止几人？他们都用自己双手洗刷耻辱，获得荣誉。在闪耀功绩面前，失败、事故之类的不足挂齿。而且敌人越是强大就越加荣耀。”
　　“别说的那么轻松啊。我又不是一个人。虽然想挑战强大、困难的对手，但是会让她们——”
　　“你不是挺明白的嘛。”
　　话被打断，魔剑突然插过话来让洛克不禁蹙眉。不明白他什么意思。
　　“指什么？”
　　“你毫无疑问是和她们一起走过来的。同时也做出了让她们生气的举动。”
　　“那是，毕竟是伙伴……”
　　洛克的语气变弱，有些害羞的样子。此剑可不是只是为求战斗而存在的。
　　“仅仅互相称呼名字的伙伴有的是。但是现在的你们却不是如此。爱莉西亚、菲尔、凪都有各自的短处缺点，但是你包容了。她们也是要是真的对你抱有疑问，可不是现在这种情形的。”
　　“……”
　　“倒不是说应该毫不介意，但是如果你相信她们对你的信赖的话那就，更加堂堂正正，多些自信一些。”
　　“要精进喽！”
　　
　　
　　
　　
　　到达的是一家二层楼的旅店。
　　“一个人差不多2枚银币。跟“干杯”价格一样嘛。”
　　克付钱的时候嘟囔道。“干杯”是洛克在普洛多米尔斯住宿和干活的旅店。洛克环视一圈，发现这里比“干杯”小些。
　　“不提供饮食，但是可以自由使用灶台。”
　　“有海藻泥碳吗？”
　　“这个得自掏腰包。而且只有出售海藻泥碳店的位置的地图。”
　　对于凪的质问，爱莉西亚缩着肩膀回答。也不是没有不满，但是再要求更好的旅店就太麻烦了。反正就住一夜，能忍就忍了吧。
　　上下两层各有一间空房，上楼的那间小一点。
　　“那洛克楼上的，我们住楼下。”
　　虽然是间小房间，是对于一个人的洛克来说可是足够宽敞。所以所有的包裹都运到他那边了。
　　抱着毛布上楼的凪觉得有些不可思议的往楼下看去。同时抱着毛布往楼上走的洛克见状便询问道。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。这座建筑感觉有点和我的家有点相似”
　　“你这一说还真有点像。”
　　洛克和凪一起站在二楼朝下看。在利姆利兹克的凪家，一楼是训练场和客厅，二楼是寝室。在凪家停留数日的洛克也发现，楼梯和门的位置与她家的相同。
　　“想家了吗？”
　　带着点开玩笑的语气洛克问道。
　　还没到一个月呢。只是有点不可思议罢了。
　　凪明白洛克的心意还以微笑，接着将毛布搬回房间。之后爱莉西亚把其他东西也搬了进来，没过一会就完成了工作。
　　“我在楼上的房间帮忙了。”
　　“不对，你根本什么都没做。”
　　菲尔故意做出擦掉脸上汗水的动作，爱莉西亚轻轻地敲了下她的脑袋。
　　“这个窗户还真小呢。”
　　爱莉西亚混着叹息声嘟囔道。正如 她所言，这个窗户小到只能把脸探出去的程度。
　　“洛克，这之后有什么要做的事情吗？”
　　魔剑放置在床上。伸着脚坐着的洛克刚好卷起毛布的同时，菲尔就这样朝他问道。洛克稍微考虑了一会，从小窗看向天空。
　　太阳样斜射着，天空的蔚蓝色逐渐变弄。考虑到季节因素，应该还没到日落的时候。
　　“说的也是。在太阳落山之前去素振好了。”
　　“有个要去的地方，想让你带我一起去。”
　　“好的啊，在那里呀。是什么名胜吗？”
　　洛克询问的时候站了起来。菲尔是第一次来柯纳德。她是炼成师。雷芯、精灵树的事情都有所了解，应该是事先调查过才对。
　　“是老师的弟子……也是我师兄。因为是女性，所以也就是师姐了。他也在这个都市里。双方都不认识，也没打过招呼。”
　　“我也一起去吗？”
　　在房间一边玩弄着金色头发的爱莉西亚如此问道，菲尔则是摇了摇头。
　　“虽然有点对不住爱莉西亚，只是打个招呼不需要太多人去的。”
　　“也对哦。洛克，请好好保护菲尔。”
　　“嗯。我会的。”
　　洛克微笑着用力地点点头。这般自然吐露的台词是爱莉西亚的有点，也是让人喜欢的地方。
　　“一路走好。那我就和爱莉西亚做好料理等你们吧。”
　　看到凪的笑脸，爱莉西亚发出了像青蛙叫那样的怪声出来。
　　目送二人离开，洛克和菲尔走出了旅店。两人并排在街上走着。
　　“那个师姐人该不错的吧。会是怎样的一个人呢？”
　　“按老师的说法是个奇怪的人。我也会是第一次见，只能说这么多。”
　　青色的头发摆动着，菲尔还是用平常淡然的口气回答。
　　“那个人是五年前决定来到这座都市的，离开了老师的身边。我之后成为了老师的弟子。洛克有听说过老师和巴特达斯师父之间的事情吗？”
　　洛克歪着脑袋小声嘟囔着，回响过去的事情发现没什么相关的记忆。
　　“我在普洛多米尔斯生活差不多是六年前，跟娜吉艾尔老师相遇也是更之后的事情了……你们约定见面了吗？”
　　没有——菲尔摇了摇头。
　　“只是去打个招呼而已。洛克的话，要是知道这个都市里有巴特达斯师父的弟子的话，也会去打招呼不是吗？”
　　洛克点点头表示赞同。
　　走的时候向路人打听，然后在十字路口设置的地图进行确认方位后，二人继续走着。
　　“说起来，很久没像这样和洛克单独一起走呢。”
　　“是吗？”
　　听到菲尔小声念叨，洛克有些意外地回应道。
　　“爱莉西亚要是在场的话，我们三人几乎去哪里都是三人一起的。”
　　菲尔在娜吉艾尔的介绍下和巴特达斯还有洛克认识差不多是两年前。
　　“那时候菲尔可是一直警戒着我啊。”
　　“现在也是。”
　　对着一脸笑容回忆往事的洛克，菲尔是板着脸回答着。
　　“洛克可是处在感情十分丰富的年龄呢。不知道那一天就变成野兽袭击我和爱莉西亚了。”
　　“不会的拉。那样的话，不只是师父，连妮舞小姐、娜吉艾尔老师我都没法面对的”
　　“我虽然也这么想，但是发起酒疯的洛克，爱莉西亚根本没法压制住。就算没醉，你就好像是计算好时机一样来偷看我们换衣服、洗澡啊。”
　　没法反驳，洛克搔弄着砂色的头发一脸困扰地游移着视线。仰视着这般表情，菲尔忍着没笑出来。菲尔贴近洛克，大约只有半步的距离。小脸蛋差不多在洛克胸口的位置。
　　“开个玩笑啦。虽然没法判断洛克是运气好呢还是不好呢，但是洛克没有龌龊的想法我们是知道的。”
　　“我这不是完全给你耍了嘛”
　　洛克苦笑着将手放在菲尔的头顶上，轻轻地抚摸。打心底里觉得舒服的菲尔迷细眼睛。当洛克拿开手，一边有些留念那份触感一边开口说道。
　　“回到话题上来，我的确从见到你一开始就警戒着了。但是毕竟是第一次执行老师那样的要求，不谨慎才怪呢。破除这份戒心的果然还是洛克更早些呢。再加上，我家老师一直冷言冷语的。”
　　虽然想着这两个的冷漠程度可以好好较量一番，但是说出来的确实别的话。
　　“但是，没看你怎么戒备爱莉西亚和凪啊。果然是女性同胞容易相信吧。”
　　“也不是那回事。”
　　——虽然想着“万一的时候有洛克保护。”，但是不可能这么说出来的吧。太令人害臊了，有点甜过头了。
　　虽然这样想但无法说出来。菲尔灵巧地使用法锤指向某处。那是被人潮围着的摊位，香味穿过人群都传到了这边。洛克很有兴趣地看向那边。
　　“油煎马铃薯的香味啊。”
　　“洛克，稍微去看看吧”
　　菲尔先行一步，洛克紧跟上去。不可能没兴趣的。
　　黑色发亮的铁板上靠着好几个马铃薯。切细的肉、野菜都包入到马铃薯里。但是看着烤制的光景，洛克觉得一定很好吃的样子。
　　“来吃吧。”
　　“可以吗？”
　　听到菲尔这么说，洛克有些惊讶地看向她。
　　“回来的时候这家摊不见得还会在，而且第一见面不能急匆匆地导致肚子饿的空响，那样就失礼了。”
　　“无视食物的香味也是失礼的。”
　　“洛克是无论如何都想吃，我也没办法只好跟着一起吃了。”
　　洛克呆住了，想要吃的这种欲求和自己一样。而且，要做的事情只是打个招呼而已。
　　——要是有水漱下口就好了。
　　“我明白了。还要买上爱莉西亚和凪的那份……下次买吗？”
　　“毕竟会冷掉的。”
　　“果然现在买了带过去也不好。”
　　交给店里的男人几枚铜币，然后拿到了一个装着马铃薯的麻制的小袋子。
　　吃起来发现味道比想象地还要好。烤熟的野菜、肉的味道完全渗透到了马铃薯里。口感实在不错。
　　“爱莉西亚知道了肯定会不甘心的，所以就把这件事当成秘密吧。”
　　小口咀嚼着的马铃薯从嘴里散出热气来，菲尔如此提案。
　　“就这么办吧。明天要起早不能来买呢。”
　　洛克这么说着，心中也是这么想的。
　　“只属于两人的秘密，吗……”
　　这话语比想象地让自己内心温暖。
　　在路边的储水处取到水后，再次走了起来。
　　终于在一所房子面前停了下来。
　　和其他的建筑一样是喷漆的木制建造，草茸的房顶。
　　菲尔敲了敲门，大约等候了数了十几下的时间。
　　开门后看到一位少女。年龄应该和爱莉西亚和凪差不多。穿着的是水色的衣服，下身是着绿色的裙子。披着的一袭白衣透露出薄荷相似的味道来。
　　长而严厉的黑发，面部看不出是什么表情。肌肤十分洁白。
　　令洛克在意的是，少女的左眼上如装饰品一样的东西，它覆盖在了左耳、鼻子及左眼这个区域上。
　　那个少女不少一瞬用观察一般的眼光看着洛克和菲尔。
　　“请问是哪位呢？初次见面的样子呢。”
　　初次见面——菲尔用平常的语调急忙地低下头去。
　　“我是在娜吉艾尔老师门下接受指导的学生。听闻这个都市有同是老师门下学习炼成术的人，特此前来拜访。”
　　“嗯。老师的弟子啊。你呢？”
　　挺洗练的说话方式，比外表给人感觉要成熟些。
　　“我叫洛克。是菲尔的伙伴。因为长期住在普洛多米尔斯，也认识娜吉艾尔老师。但不是弟子。”
　　“看起来不像呢。魔剑使吗？”
　　越过洛克的肩膀看了一眼魔剑，少女像是安下心来的样子。表情变得柔和起来，一边摸着那个装饰品，朝洛克露出笑容。
　　“在意这个吗？”
　　“是使用炼成术道具之类的吧。”
　　“差不都就是那样的东西。它叫做眼镜，能够看到各种各样的东西。”
　　说到这里，少女好像突然想起什么。
　　“啊啦，失礼了。都忘记做自我介绍了。我叫穆娜。说起来师弟——叫师妹更好听点。师妹呀，时间还有不少，可以的话能说些师父的事情来听听吗？”
　　菲尔点了点头。穆娜扬起白衣转过身去。
　　沿着细长的石板走廊一直走向深处，那里左右两边各有一扇门。穆娜打开门走了进去，洛克和菲尔紧随其后。
　　有些奇怪的房间，天花上有三盏灯，它们明亮程度不一。
　　桌子大小各有一个，小的桌子上放着冒出热气的陶器瓶子和玻璃瓶子，在固定他们的桌子上还放有天枰的实验器材。窗边的架子上放置有好几个装有植物的植木鉢。植物的茎伸长出来，叶子也十分茂盛。
　　“其他的房间有些散乱，而且有点味道。那张桌子还算干净，在那里坐下吧。”
　　穆娜这样对二人说着，然后走向实验器具那里开始收拾。洛克和菲尔互相看了看，姑且还是先坐下来吧。
　　过了一会儿，穆娜朝洛克他们回过头来。两手上拿着的是散发着热气的陶杯，里面是一片漆黑。
　　“这叫做黑茶。香气、味道都很浓厚。”
　　盛情难却，洛克他们带着一点好奇心和不安接过了陶杯。确实香气扑鼻。喝了一小口，难以言喻的苦味让表情都扭曲了。
　　往身边的菲尔一瞥，本想是和平时那样毫无表情的面容的，但是视线逐渐远去，原本的那种态度令人吃惊地消失不见了。
　　“那个，虽然对着难得煎煮的差有些失礼，有没有蜂蜜吗？”
　　“希望来儿童口味的啊。”
　　“儿童口味？”
　　对一脸觉得可疑表情的洛克，穆娜表情没有任何变化拿着同样的一种东西解释道。
　　“像这样喝下去品尝苦味的是大人。加入蜂蜜、糖之类的是儿童。我就是被这样教导的，但我认为这是对的。苦味能令思路清晰。”
　　穆娜露出微笑，还有些得意子。洛克耸了耸肩膀。
　　“就算是大人也会觉得儿童口味的东西不错的。”
　　听到这番说辞，穆娜瞪起眼睛，纤细的手指扶了下眼镜。
　　“那样的想法我根本就没有考虑过。受教了。”
　　穆娜向实验装置走过去伸出手去，取了一些白色的粉末加入一个小玻璃瓶中。
　　“蜂蜜已经用光了，就用砂糖先忍下吧。”
　　“……可以吗？”
　　即使是质量（即使质量差的砂糖也比质量好的蜂蜜更好，而且砂糖的价格比较高。
　　“砂糖除了试验没其他用途。”
　　回答的时候，穆娜将勺子递了过来。洛克接到后，又递给了菲尔。
　　“谢谢。”
　　洛克和穆娜各自还礼。菲尔将陶杯放到桌子上，放入了大量的砂糖。
　　喝了一口后，满意地点点头。
　　“好了，安心地来聊天吧。”
　　收拾完实验器具走到桌边坐下。扶正眼镜之后，穆娜朝洛克他们露出笑容。
　　“首先还是听听师父的近况吧。我最后一次见她是在五年前，她身体好吗？”
　　“除了脚之外都很健康。”
　　娜吉艾尔是优秀的炼成师，而且也是魔剑使。因为一直脚疼痛的原因从魔剑使引退了。现在呆在普洛多米尔斯的家里也不怎么活动了。
　　菲尔谈论着师父的话语，穆娜听上去很开心有时还附和几句。洛克也加入话题，介绍普洛多米尔斯现在样子展开对话。
　　谈话告一段落，穆娜吐了口气浮现出笑容。
　　“谢谢你，菲尔。能知道老师还很健康实在让我很高兴。”
　　菲尔默默点点头。但像是想起了什么询问道。
　　“如果可以的话，我想知道你为什么要离开老师的身边呢？”
　　“将煮着的黑茶放在一边，穆娜率直地微笑着。”
　　“柯纳德是炼成师的都市。志愿成为艺术家的人以利姆利兹克为目标，追求炼成术极致的人都聚集到这个都市。炼成师的我来到这个都市有什么奇怪的吗？”
　　“这点我也明白。只是，师父她什么都没有说。”
　　也许有某种理由。我是这样的想的。
　　菲尔的话语也传递着这样的意思令穆娜不禁苦笑。你们请用茶——这样说着，穆娜摇晃着陶杯。菲尔摇了摇头，洛克接过杯子。
　　“老师是一个少言寡语的人。特别是有些事隐藏在心底。”
　　将盛满茶的杯子交给洛克，穆娜也在桌边坐了下来。
　　“菲尔。你知道师父的梦想是什么吗？”
　　“……不知道”
　　因为过于的吃惊菲尔没能立马反应过来。
　　“是写一本书。”
　　黑茶的热气轻拂过额头，穆娜静静地闭上眼睛。）
　　“自己对炼成术的改进研究、考察……将这些著成一本书。”
　　“……第一次听到这个。”
　　“也难怪。我曾有一次整理老师的文件的时候偶然发现的一篇文章，然后得以听到老师的梦想。要是没发生这件事的话，老师也不会说出来的。”
　　在菲尔旁边听着这些话的洛克被吃惊但是内心却很能理解。就像自己想知道巴特达斯的梦想那样，娜吉艾尔会这样也不会奇怪。
　　“我被感动了。”
　　说着扶正眼镜后顺势将手贴在脸上抚摸，穆娜继续说道。
　　“你也知道，师父平时不会仰赖我们的。所以欢喜也是多余的。那天夜里，当我躺倒床上的时候还在以那个梦想为骄傲，也因此下了决心。”
　　——这种心情，我能明白。
　　虽然没能说出来，但是洛克的内心强烈的同意。可是听到穆娜接下来的话之后，难掩震惊、动摇的表情。
　　“但是呢，当自己开始那样做的时候，突然发现没那份心情了。”
　　“为什么啊？”
　　穆娜又一次嘟囔起来。菲尔是第一次看到这样的她。两个人都，至少洛克没忍住发出声音来。勉勉强强才把话吞到肚子里没让对方发现。
　　“我只是效仿不来老师的梦想。老师抱着梦想一路走过来，关于这点我一点没想到过。老师今年确实有42岁了吧。”
　　是的——菲尔点点头，穆娜冷静下来看了过去。
　　“我最初看到的那篇文章。虽然这么说有点夸张，但是只要看过那篇文章我就足以确信。模仿是根本模仿不来的，要写出同样的东西，不花上四十年到八十年以上根本没法追上老师。”
　　“……所以到这个都市来了？”
　　对菲尔的提问，穆娜小幅度点点头。眼镜后黑色的眼瞳散发出开心的光芒。
　　“这个都市能学习到炼成师的很多东西。而且为了改变过去的自己，换一个新的环境也是不错的选择。之后再沿着自己的梦想走下去。把这些话对老师说过后，得到了她的允许。——就是这么一回事了。”
　　用十分可爱的动作歪着脑袋，菲尔深深低下头去。
　　“非常谢谢你。”
　　洛克也低下了头。那脸上的笑容消失掉，好像是在考虑着什么。
　　话说回来——穆娜煮着黑茶时突然扑哧一笑。
　　“这回来说你们的事情了。菲尔，你为什么到这个都市来呀？不可能只是为了见我吧。”
　　被催促着，菲尔和洛克开始讲述到这里来的理由。
　　“洛克作为魔剑使，菲尔作为魔剑使和炼成师，还有伙伴爱莉西亚、凪一起每天生活着。还有至今为止与魔物战斗的故事都讲述了。”
　　“洛克没有加入公会吗？”
　　“师父说不用加入。”
　　“师父？为什么呢？”
　　“有很多原因就是了，首先就是师父和公会的关系不好。你在普洛多米尔斯听说过叫巴特达斯的魔剑使吗？”
　　穆娜像是接受了样子用力点头。
　　“那个人是你的师父啊。原来如此，那样的话确实进入公会很辛苦呢。”
　　而且——洛克犹豫了一瞬间然后一口气说了出来。
　　“我的梦想是打倒魔王。为此不加入公会才比较好。”
　　身边的菲尔不禁把手贴在了脸上望向天花。
　　但是穆娜没有出现洛克和菲尔预想的反应。眼镜后面的眼睛睁的很大，一副很吃惊的样子。和以往那些被洛克告知梦想的很多人的反应不同，没有恼火或者极力否定的情绪。
　　“打倒魔王……”
　　转动下手中的陶杯将黑茶喝掉，穆娜轻吐了口气。之后她用有些怀疑的视线看向洛克。
　　“在魔剑使里这个挺流行的吧。前几天才听到过。”
　　“流行？”
　　洛克和菲尔有些奇怪地看着穆娜，但她那绽放真挚目光的眼瞳不像是会说谎或是开玩笑。
　　“我们从普洛多米尔斯到利姆利兹克然后到这里，并没有听说过这样的话流行啊？”
　　“既然是流行的东西，多少有一些会听说的吧……究竟是怎样的传闻呀？”
　　听到两人的话后，穆娜晃着黑发摇了摇头。
　　“真是对不住了。是我弄错了。”
　　但是——穆娜朝洛克和菲尔看了过去。
　　“你也以打倒魔王为目标吗？”
　　菲尔一瞬间犹豫了，自己没有那么想洛克也是知道的。
　　“不是，我还没……”
　　菲尔含糊其辞，要是明白地说出来的话，她很担心他们之间生出一条鸿沟出来。这种事情自己再清楚不过。
　　喝了一点黑茶，穆娜安静地闭上了眼睛。
　　“那样到好些。在我看来，你太弱了。”
　　“……你这是什么意思？”
　　自己声音里感觉到菲尔内心相当的吃惊。这样的感情能看得出来。
　　——弱小，自己不是也明白这件事的嘛。
　　被这样说了，和愤怒相似的感情从心底涌了出来没法阻止。身边的洛克也是很惊讶的样子在自己和穆娜之间来回看着。
　　“正如字面的意思。”
　　“即使表现出激烈的感情，穆娜也是面色不改地喝着黑茶。”
　　“在炼成师的身体周围有精灵留下的香气这样很相似的东西。本来有这样东西的人与精灵交换成为炼成师也就是这么一回事。通过残留的香气可以判断炼成师的力量如何。”
　　穆娜将手放到脸上扶正眼镜。
　　“这个眼镜是我制作的，具有看到残留的香气的能力。像你这样程度的炼成师在这个都市里到处都是，在市井生存的话完全是没有问题的了。我也是如此，作为炼成师的力量很低。毕竟注重考察、研究的炼成师比较少嘛。”
　　菲尔无言地听着，脸色变青。
　　本来别人说出令人生气的话来完全可以不在意无视掉。但是洛克在这里，这样的情绪就没法一笔带过了。
　　“稍等一下。”
　　洛克有些困扰地看向穆娜。
　　“虽然你说菲尔弱小，但是不知多少次被她的炼成术所救。”
　　“并没有贬低的意思。要是听起来那样我道歉。但与经常踏足大陆的炼成师相比，还需锻炼才行。”
　　洛克搔弄着砂色的头发，寻找能说出的话。但是自己并没有炼成术的知识，具体该怎么样组织语言没法想出来。
　　菲尔似乎在忍受着什么盯着穆娜。穆娜对其视线无动于衷，继续说道。
　　“菲尔。你能在大陆做到自己保护自己吗？”
　　“这……”
　　菲尔说不上来。
　　菲尔从第一次登上大陆开始，就是与洛克爱莉西亚三人一起，平常总是他们两个保护她的。
　　洛克和爱莉西亚跟随各自的师父前往过大陆也习惯了。自己也很清楚使用的炼成术的时候必须要抓住的敌人的空当才行。
　　菲尔年纪较小，不保护她不行这样的想法在洛克他们心中生根发芽。而且爱莉西亚的“光护”也是擅长防守保护的武器。
　　“别说和魔物战斗的经验了，我可是连大陆都没去过。你们实际战斗如何我也没看过。所以我说的话也可能有失偏颇。一边在某人的保护下，一边对他人施加自己才能做到的援护，这样的一种阵型我也觉得没什么不好。”
　　但是——放下喝完的陶杯，穆娜平静地接着说。
　　“我也听说过不少的事情。大陆、魔物，还有魔剑什么的。综合考虑这些，对于成为辅佐同伴的炼成师来说，最低限度也要有保护自己的力量。这是前往大陆的最低条件。打倒魔王的话，等能做到这点再说。”
　　
　　
　　
　　
　　洛克和菲尔在一条有些阴暗的小道上缓慢走着。
　　“说得有些过分了，实在抱歉。”
　　回去的时候只是喊住了洛克，穆娜也是有些愧疚地道歉着。
　　“但是，我没有撤回前言的想法。那孩子弱小是事实。”
　　“道歉的话不是该对我而是该对菲尔说吧。”
　　“即使在耳边说着没能传到内心里也是没用的。”
　　“要是只有这些的话，我就先走了。”
　　菲尔还在外面等着，想早点结束对话洛克如此说道。
　　“最后有一个请求……”
　　“……什么啊”
　　之后，听完她的请求，洛克和菲尔离开了穆娜家。
　　虽说是临近节日，但是傍晚的街道上果然是行人稀疏。西边快要落下的太阳，与高高挂在天空的时候相比显得更大，但是光亮却不那么刺眼。
　　洛克旁边的菲尔从穆娜家走出来后没说过一句话，低着头慢慢地走着。
　　——不要在意，这么说感觉好无力，无论说什么都没用吗……
　　洛克烦恼了好一会不知道该怎么办才好。他伸出手去抱住了她的肩膀。
　　比看上去更纤细的肩膀……
　　洛克抱着这样的想法。特别是菲尔现在穿着的是质地薄的半袖衣服。能感觉到柔软，皮肤透过细薄的衣服传来了触感。
　　“——想性骚扰的话就要叫人喽。”
　　“比预想的还要精神嘛。”
　　“像这样被你抓住无法逃脱的性骚扰，能不精神嘛。”
　　洛克叹了口气。当要松开手的时候，菲尔自然地伸出手来挽住了洛克的胳膊。
　　洛克怎么认为——菲尔转过脸，用平常那种平淡的语气问道。
　　“我……很弱小吗？”
　　“不知道。”
　　洛克老实地回答。事实上，对于没法把和炼成术相关的市井人士与炼成师联想到一起的洛克来说，该如何衡量炼成师的强弱的问题洛克没细细想过。
　　“但是，和你在一起的时候，没有哪次不是依靠你的。”
　　“可是那不是没有和我之外的炼成师组队才会这样的吗？”
　　菲尔用有些坏心眼地语气继续说道。
　　“这里可是“炼成都市”柯纳德。如果你到艾摩老师那里拜托的话，他会介绍比我还要优秀的炼成师给你的。他们其中也许还会有以打倒魔王为目标的人也说不定。”
　　“你想要怎样“
　　在洛克回答之前，金属音从身后传来。
　　“想要安慰吗？想发泄的话随你意好了。“
　　洛克用手甲部分殴打魔剑让他闭嘴。洛克拉着菲尔的手走到了岔道上。
　　在那里有个小广场，记得是在去穆娜家的途中在储水处附近发现的。
　　这是个圆形的广场，木制的长椅随意放置，周围还有灯柱和丰槽竖着。
　　长椅上并排坐着的有互相依偎的恋人，还有买来零食一起谈笑风生的年轻人。
　　“在这里稍微休息下吧”
　　菲尔什么也没说，也没拒绝。洛克和菲尔走到空置的长椅处并排坐下。东方还残留着蔚蓝，如彩霞一般皎洁的月亮依然升起。
　　洛克眺望着月亮好一会儿。突然想暂时离开买点东西来会好点，但是这种情况下不能这么做。
　　——虽然不知道该说什么，但是也不能一直这样下去。
　　呐，菲尔——洛克转过身体，坐直面向菲尔。
　　“就我来说你的可靠可不仅是作为炼成师的能力而已。和你在一起时候很开心。而且菲尔不是为了我和爱莉西亚也做了很多事情吗？”
　　“很多的事情是指什么呢？”
　　面对冷漠地质问，没法立刻说出答案来。并不是某项具体的事情。
　　“就比如……“酒”吧。”
　　“啊啊，说的也是呢。”
　　短暂回答之后，菲尔展开了言辞激烈的攻击。
　　“拜酒所赐，我和爱莉西亚遭受了何等下流的对待。连凪也被推了。”
　　“等，等一下，没有那种事情啦。我酒醒了之后全然不记得呀……”
　　洛克羞红了脸，猛烈地摆手表示否定。
　　“是不是真的不记得了可没确认过。”
　　菲尔吊起嘴角，露出了令人厌恶的笑容来。
　　“这次就两个人单独试验一下吧。至今为止都被爱莉西亚阻止了只好半途而废。我对于没被阻止，洛克一直暴走下去会怎样相当的有兴趣。要是有个万一的话，到时候请洛克负起责任就好了。”
　　“责任……？”
　　看到吃惊的洛克，菲尔掩面扑哧扑哧地笑着。然后呼吸了一口气调整过来，回到了原来那样面无表情的状态。
　　“一半是开玩笑。”
　　“一半是真心的哦。”
　　“要是万一的话，就是这么个意思了。洛克比想象地自制力还要强，稍微觉得有点无聊呢。”
　　“该说是安心好不好。”
　　洛克叹了气。菲尔的嘴角浮现出安心的笑容。不经意间倾斜身体依靠在洛克身上。洛克稍觉惊讶，但没有拒绝，轻轻抚摸着她青色的头发。洛克并未灌注太过深刻的语气认真说道。
　　“菲尔，我们并非一天到晚都在战斗。”
　　“我倒是想一天打到晚”
　　魔剑用只有洛克才能听到的声音说着，但是洛克无视了。
　　“吃饭、睡觉、训练，一起聊天，一起开怀大笑。真正呆在大陆的时间不是那么多。我不知道能不能讲好……那时候开心的记忆也是对自己一份支持。虽然讲强大很重要……”
　　——对洛克来说，判断的标准可不仅仅在此。
　　——洛克。
　　终于冷静下来的菲尔心中回响着洛克的话语，仿佛渗透了心底。如果可以的话还想这么依靠着他感受他的温暖。在数了五下之后，菲尔从洛克身旁离开，急忙低下头。
　　“对不起，洛克。”
　　菲尔想着事实如穆娜所说，自己加强训练可不行。
　　——自己乱了方寸。
　　对方是师姐，聊着师父的话题打开了话题，让原本氛围缓和下来。而且洛克在身边让自己很安心。所以，冷不丁的来那么一句根本没法忍耐住。
　　“多亏了你宽慰了许多。谢谢。”
　　看到菲尔自然流露笑容，洛克倍觉安心，站了起来。
　　“好了，咱们回旅店吧。”
　　“是呢。看来有点晚了。”
　　菲尔拿好法锤和洛克并排走着。二人走出了岔道。
　　“洛克，在完成艾摩老师的委托之后，还会暂时留在这个都市吗？”
　　“是说评议会吗？据说要花点时间呢……有什么事吗？”
　　“不吐不快，我想要修行。虽然还没想要挑战魔王，但是要比现在更优秀才行。”
　　“修行。说的好。”
　　“你还真是对这种话题敏感啊。”
　　洛克稍微下了一跳瞥了一眼魔剑然后看向菲尔。别过分勉强自己了——洛克微笑着轻轻将手放在菲尔的头上抚摸着。
　　
　　
　　
　　
　　时间回溯到洛克和菲尔走出旅店的时间。
　　爱莉西亚和凪走出了旅店去买料理的材料，二人前往摊位林立的街道。
　　年纪相仿的女孩子一起，衣服上附着革铠的造型，再加上凪提着的那把“鉾枪”可是相当惹眼。不过与那些奇异造型的吟游诗人或者穿着华丽的甲胄的魔剑使相比就没那么显眼就是了。
　　即使如此还是有人不断搭话，不过立刻离开不予理睬。现在二人正走在街道上。
　　“凪，要买些什么呢？”
　　看到满眼的摊位，爱莉西亚有些担忧地朝凪问道。对不擅长料理的爱莉西亚来说，凪值得依靠，而且心细。
　　“好好观察店里的商品然后再决定。虽然钱也没少带，但是也不能乱花，以便宜的东西来……”
　　“这，这个方法行吗？”
　　“爱莉西亚平时是怎么做的呢？”
　　“想好要做什么，然后去买材料。”
　　顺便提一句，在普洛多米尔斯生活的爱莉西亚平时吃的是来自外食中心的外卖，要是要做什么料理的话也是交给“干杯”的苏。要做什么料理，该用什么材料由爱莉西亚来判断。
　　“但是，要是买的材料太贵了不会困扰吗？”
　　“嘛，也是呢，到时候就用别的材料代替啥的。”
　　要是说不会为钱烦恼有点不好吧。
　　“别养成习惯了，还是不要随意找代替的材料好。料理的味道会发生微妙的变化的。”
　　一脸困扰十分认真地语气说着，爱莉西亚很正经地点点头。
　　“之后……你知道洛克喜欢吃的料理吗？毕竟是和他约定做料理的，尽量做他喜欢的口味比较好。”
　　“他啊，没什么喜欢或者讨厌的料理。除了不能喝酒之外其他都可以下肚。”
　　“我明白了。那就再转转看看。”
　　白天过大半，店里的商品不是很多了。剩下的果实、野菜这些都失去色泽。有时，店里学习过炼术的人会生出水来淋到果物蔬菜上。
　　凪一边露出文静的笑容看着淋过的商品一边走着。
　　和她并肩走着的爱莉西亚想着究竟要做怎样的料理，但是怎么考虑也想不出来。
　　“说起来，有想要问爱莉西亚的事情呢。”
　　哎，嗯——这样含糊回答的爱莉西亚，对凪接下来说的话很是吃惊。
　　“爱莉西亚喜欢洛克吗？”
　　“哎，啊，哎？说，说什么嗯，突然地…”
　　脸上染得赤红，慌乱地摆动着马尾辫的爱莉西亚，凪含混着苦笑对其露出笑容。
　　“我感觉你看菲尔的时候和看洛克的时候是不同的。”
　　“没，没有那回事。”
　　爱莉西亚出于反射地否定，但是红到耳根的样子完全藏不住内心的动摇。
　　“说到底那家伙有什么让人喜欢的地方啊，是个笨蛋，又单纯，见到个女孩子就把鼻子伸的老长，又不能喝酒。”
　　“我可是喜欢的洛克的哦。”
　　凪顺畅地说了出来。爱莉西亚翠绿的眼睛瞪的很大当场愣住，见此情景，凪不禁笑了出来。
　　“不过是伙伴之间的那种。”
　　“是，是吗……”
　　爱莉西亚表情缓和下来稍微安下心来。接下来从凪的口中说出来的跟刚才差不多的台词给爱莉西亚造成更加的冲击。
　　“但是，就这样长期一起行动的话，真心喜欢上他也说不定。从利姆利兹克相遇至今，时日虽短，但是我了解到洛克的优点。”
　　“……是呢。”
　　指尖拨弄着扎好的头发一端，爱莉西亚这次没能否定。
　　凪所说的可能性不是没有。自己当初也不是相遇时就对洛克一见钟情了。一起并肩战斗，时而也吵架，还有开怀大笑地悠闲漫步的时候。不知不觉就喜欢上了。
　　“没有想把这份喜欢的心情传递给对方吗？”
　　“那个，你也想想看，那样做的话姑且不论结果，二人的关系会变得不自然吧。”
　　“虽然我也明白爱莉西亚的意思……”
　　凪自己在担任法比乌斯的护卫期间，也看不过不少引发了喜欢上别人的妻子或者什么三角关系之类的魔剑使。特别是因为这些感情上的冲突给与魔物战斗造成影响时，法比乌斯和自己都十分头疼。
　　而且——爱莉西亚从凪那移开视线，看向远方。
　　“我没有做好觉悟。”
　　一阵大风吹起，爱莉西亚压住头发接着说道。
　　“洛克以挑战魔王为目标。但是我只是想跟洛克在一起，没有挑战魔王的勇气和觉悟。”
　　大陆上原本的国家被魔王还有他的军队蹂躏、烧尽。
　　挑战魔王的的英雄的勇者们被尽数击败，都市都与大陆分离随海流飘荡，连伽利亚都毁灭了。
　　充满悲叹、恐惧、绝望的诗歌何止成百上千首。在勇者沙夏封印魔王之前，大陆那边会不是传来如轰鸣一般不详的咆哮，据说那是魔王的愤怒的声音。
　　就算将魔王封印，人们也没有消除它的存在。从小被教导魔王多么可怕，成长之后听到“魔王”这个词时候身体都抑制不住地颤抖。爱莉西亚自然也不例外。
　　——我的母亲相信着当时还没什么成就的父亲，一直跟着他。而我没有接近洛克梦想的觉悟。
　　“但是我却没法说出来。”
　　“我明白了。”
　　凪微笑着，向爱莉西亚投过去安慰的视线，同时点点头。
　　“刚才的话我不会说出去的。就当成两个人的秘密吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“还是快点买完回去吧，说不定洛克他们什么时候就回来了。”
　　“是吗？那可一定要买本店的商品了。”
　　突然有个厚脸皮的声音插话，那是爱莉西亚和凪所处的店里的男人。
　　“因为你们那些“喜欢”之类的谈话，客人们都没怎么过来呢。我也不是讨厌男女关系，所以也没想打断就这么听着了……不过，在这人来人往的路上谈这些果然有点不大好吧。”
　　爱莉西亚和凪都羞红了脸。
　　
　　
　　
　　
　　洛克他们回到旅店的时候，穿着围裙的爱莉西亚和凪出来迎接。
　　“回来的相当晚呢。”
　　“说了不少话嘛。”
　　凪觉得不可思议地歪着脑袋，洛克如此回答。并没有说谎。
　　但是回来的刚好，料理正好做好了。
　　“爱莉西亚，你扯了凪的后腿了吧。”
　　“……没有任何问题啦。对不对，凪。”
　　对着菲尔冷淡的提问，爱莉西亚的回答能看出来她心情确实不怎么样。
　　“灶台打扫收拾好了？”
　　“那没什么的问题。灶台的使用费还包含了洗干净的器皿。”
　　走向一楼一个比较大的房间。因为没有桌子之类的东西各种料理都摆在了地板上。用乳酪将白身鱼烧至黄褐色的料理，马铃薯和玉葱、猪肉做的汤。还有按人份做的熏肠。
　　“不错嘛。都是你们亲手做的？”
　　对菲尔的质问，凪困扰地笑着。
　　“还是说，你们两个都失败了……准备从大陆回来之后，重新做一顿？”
　　原来如此——洛克和菲尔终于对方才爱莉西亚精神不好的理由有所了解。
　　就算这样，四个人围坐着一起吃饭，爱莉西亚变得开心起来。
　　话题主要是穆娜的话、节日临近的都市景象等等。
　　“说起来还真热呢……”
　　盘子里基本都空了。洛克不禁嘟囔如此嘟囔着。额头上也渗出汗来，爱莉西亚对此表示赞同。
　　“真的是呢。菲尔，能做点什么吗？”
　　“操纵风精的话多少会凉快一些吧，但是这个房间的灰尘也会吹起来”
　　一边喝着蜂蜜酒，觉得有点麻烦地回答道。没办法只好放弃了，吃完东西后想去早点睡的洛克走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　这正是引发各种事件的半夜。
　　走道上的门是半掩着的，洛克在睡觉。应该是无心的吧，那狭小的窗户根本没法排遣充满屋内的热气，实在是难以忍受。
　　其他房间的旅客也是如此。要是有什么情况的话，还有魔剑可以叫醒自己。虽然有点抱怨，但是贺布还是接受了。
　　在稍有些紧凑的环境里睡着，洛克突然睁开了眼睛。
　　楼道传来足音。
　　魔剑小声叫着自己的名字，洛克伸出手紧抓住剑柄对应。
　　盗窃？
　　从小窗射进来的光亮是路边设置的灯柱发出的。洛克从床上起身，眼睛稍适应之后，室内的样子便能看清楚了。
　　既然是盗窃的话，首先不能发出大的声音。就算是要袭击我，因为地上放置了很多物品不可能一口气就得以接近。况且我还有贺布在手。
　　脚步声到门前停下，门被推开。
　　站在那里的是凪。洛克放下了魔剑。
　　“怎么了？”
　　向她搭话，但是没有反应。凪摇摇晃晃地走了进来，噗通趴在了洛克的身上。
　　没来得及反应的洛克就那样抱住了她，这时洛克注意到了。
　　凪除了下身以外的衣裳质地十分单薄，几乎是半裸的姿态。而且还没扣子。作为战士已经很好锻炼过以应对各种情况，但是面对女孩子特有的全贴身柔软攻击，洛克不禁吞了口气。他吃惊地已经说不出话来了。
　　是不是把我当成枕头了——凪双手环抱住洛克的头。
　　渗出汗珠的丰满乳房，酮体姿势有些歪着地压在身上。香甜的味道刺激着鼻腔，洛克过于兴奋、紧张，连思考都麻痹了。呼吸已经暴乱，血液流动加快，作为男性的机能正高声发出“我要活动”主张。想要更多抱着的触感、香味——欲望驱使下蠢蠢欲动，手碰触到了她的酮体。
　　“私通啊”
　　魔剑冷静的声音，让洛在剑拔弩张的时刻终于清醒过来。
　　说起来——洛克忽然想了起来——凪曾说过这里和她家的结构很相似，大概是弄错房间了吧。
　　“啊……”
　　轻声地吐息，凪好像醒了过来。
　　“那个……”
　　这种情况下，凪好像没办法把握现状，只是一脸呆然的表情看着自己抱着的洛克。洛克还未开口解释，魔剑就代劳了。
　　“凪，这里是二楼。”
　　过了一会，凪发出很小的声音从洛克身体上离开。过于羞耻而缩紧了身体。这样一来洛克多少能冷静下来。在粗糙的床上坐了下来。
　　“没事吧？”
　　找不到合适的话，感觉说出口后听起来有点奇怪。洛克眼中凪一副狼狈的样子，好像用比蚊鸣还微弱的声音回答。黑色头发披散着，感觉脸有种诱人的表情。
　　“这个，那个”
　　掩住脸，洛克有所顾忌地问着。现在心脏还激烈的跳动。
　　“一个人，能回去吗？”
　　“没关系……”
　　站了起来，凪低下头道歉后然后走出门。呆门关好后一会，洛克喘了一大口气。
　　“有什么想要说的说出来不就好了。”
　　听到贺布的发言，洛克用能看穿虚空一般的眼神盯着魔剑。这家伙恣意玩弄自己的感情，简直不想回忆起来啊。
　　——还是算了吧。
　　又一次的叹息，洛克横躺到了床上，没法合上眼。一想到那灼烧眼球的裸体残留在手上的触感，脸颊不禁滚烫。再加上又很热，完全睡不着。
　　“贺布，去素振吧。”
　　“现在做的话明天可是很辛苦的。还是老实地睡觉吧。”
　　“那就想办法对付下这炎热吧。说起来，你能不能变成水的剑身啊。”
　　“别把我用在战斗以外的事情上，我都说了多少遍了！”
　　魔剑的声音冷漠，毫无趣味。
　　“要是让你的腰凉快下倒是可以。毕竟血冲的那么厉害热了吧。”
　　[[IMG,8449366a225d50d28c84551f0aeb8c0b,400,583,71492]]
　　能这么轻松的说闲话也就是现在了。咚、咚，以这样一种气势上楼的足音，洛克有些奇怪地朝门看了过去。
　　一阵喧嚣声后，门被打开了。站在那里的是表情恐怖的爱莉西亚，洛克一瞬间想着自己做过什么吗。很快他就意识到了。
　　——难道她看到凪（噙着泪水）下楼梯的样子了吗？
　　肯定就是那么回事了，但是现在的洛克根本没法确认。
　　“你这个，笨蛋！”
　　怒气冲天，好像还留着泪水的样子吼了出来。之后，爱莉西亚扣上门离去了。
　　被丟在那裡的洛克呆住了，朝着门望了半天。脑子各种事情一团浆糊，倒在床上翻了个身睡去。