　　少年和少女对峙。
　　砂色头发的少年十六岁。金色头发的少女在双马尾辫的女子一人。
　　二人都穿着革铠，受伤拿着是训练用的圆形尖端的木剑。少年双手握着的是一把长的木剑，少女则手持短剑和盾。
　　“放马过来吧，洛克”
　　金发少女——爱莉西亚举起盾挑拨少年。头的两侧的头发被扎了起来，细长的辫子随风摆动。
　　“那——就上了！”
　　被叫做洛克的少年大声喊出来，蹬起甲板冲上前去。至今为止已经进行了多次的训练，少年清楚她的力量有多大。
　　所以根本不会顾及，毫不防水地用剑敲击。就如要在革铠上打出伤痕一般的势头。
　　爱莉西亚那翠绿色的眼瞳中闪耀着快乐的光芒。嘴角挂着无畏的笑容，她丝毫不害怕，用左手的盾顶住洛克的斩击。
　　冲击传到了耳朵、手上。
　　洛克动作短暂停滞，爱莉西亚后退了数步。
　　“原来如此啊……”
　　手中的麻痹感使自己皱起眉头，洛克莫名感到佩服。
　　迈出步子、挥下剑斩击的时机是经过自己仔细计算的，从剑地轨迹来看怎么也得让爱莉西亚的体势崩坏才对。
　　但是，她不仅仅用盾正面防御住，还从那边推过来。
　　明显地爱莉西亚强行改变这边的剑的轨迹。
　　“怎么样？”
　　“确实很吃惊，但是和你的铁拳比起来算不了什么。那才是毫不留情啊。”
　　“可惜啊。我不是无缘无故就殴打你。就比如说……”
　　爱莉西亚话说了一半停止了，脸染绯红。
　　“怎么了？”
　　爱莉西亚直接朝傻乎乎询问的洛克发怒。
　　“全都是说不出口的事情啊，笨蛋！”
　　就在喊叫的时候，脚下有种下沉的感觉，洛克和爱莉西亚反射地低下腰。
　　这是船上。不绝于耳的浪潮声，粗犷的水手们操作船时发出高声吆喝声音，还有时而海鸟传来鸣叫声含混在一起。
　　晴朗的天空一片蔚蓝，在白色的云彩的背景下海岛零星分布。耀眼的阳光直射甲板，在洛克他们的脚下形成影子。
　　分开的两位伙伴——菲尔和凪在守望着两人战斗。
　　菲尔不是以往的那种打扮，上身是清凉的短袖，下身是直至脚的裙子样的打扮。她那纤细的手腕抱着的是用布包裹着的大剑。是一把护手处有四色宝石的剑。
　　凪还是穿着平时绿色基调的衣服，上面是灰色的革铠。额头上渗着汗水，表情逐渐发生变化，守望着真正的较量。
　　“别磨磨蹭蹭了，我要上了哦。”
　　感受到小幅的摇摆，爱莉西亚跑了起来。
　　直线砸过来的盾用木剑抵住，身体躲避着突刺而来的剑。
　　要说是在意哪边的话，已经有一方来不及对应了。洛克处于守势。
　　——怎么办？是顽强地挨着直到胜利？
　　二人汗水飞溅，落到地板上能看到清晰沾湿加班的小黑点。今天很热，自己已经是汗如雨下。爱莉西亚也一样。
　　同时使用盾和剑地爱莉西亚动作十分猛烈，而且消耗很快。再加上本来自己体力很充沛。
　　——但是，这不符合他的性格。
　　这和以命相搏与魔物作战不同。
　　用剑将拿着盾砸过来的爱莉西亚硬推回去，洛克保持一定距离。然后水平放置剑，保持迎击的体势。
　　防住盾的话，剑也会攻过来。反之亦然。那就……
　　金色的长发晃动这，爱莉西亚逼近，洛克则是放低身体直冲过去。
　　自己就像刚才攻击一样，抓住时间卸掉盾的威力，然后加以攻击——本是这样的打算。
　　但是，爱莉西亚就那样保持着跑动的势头伏下去，伸出洁白的腿挂上洛克的腿。
　　菲尔和凪吃了一惊。洛克身体空中晃动。爱莉西亚确认打倒效果后露出会心一笑。待会知道在洛克倒下后冲上去，轻轻敲打他的脑袋就好了。
　　但是，洛克的动作超出爱莉西亚的想象。猛地用木剑突刺到甲板上，以此轴旋转身体，就像漂浮了一般落到了地面上。
　　“什，什么嘛，这是。”
　　爱莉西亚慌忙地站住，洛克冲了上去。
　　就在这时，船的晃动使得二人体势崩坏。两人都发出笑声的悲鸣。洛克背朝甲板倒了下去，爱莉西亚就这样趴在了洛克的怀里。
　　爱莉西亚撑起身体。同时拿起木剑轻轻敲了下她的脖子。朝着有些痛的表情的爱莉西亚，洛克露出孩童一般的微笑。
　　“……赢得是我。”
　　刚才的不算——条件反射地就叫了出来，爱莉西亚一直挂在嘴边。果然刚才的不能认同啊。
　　“说起来你还真行呢。盾的使用就不说了，还加上的钩腿的功夫，真是没有想到。我还以为要输了呢。”
　　“是师父教的。虽然没法对魔物用。”
　　这样的说话顿时让爱莉西亚乐了。
　　“总之，我是成长了的。不算是前面还是后面，防御且不说，进攻的时候也让你好好看看我那英勇的身姿。尽量拜托我好了。”
　　“胸部无脑得很大，也不用态度也变得自大起来呀。”
　　淡漠的声音传了过来。不知道什么时候菲尔和凪朝这边走过来了。
　　“还有，你想骑在洛克跨上多久呀。”
　　菲尔的指出的事实终于让爱莉西亚意识到状况，脸羞红，慌慌张张地跑开。洛克这边也是撩拨着砂色的头发，装作什么都没发生过一样。
　　“请用，洛克”
　　凪向终于站起来的洛克递去毛巾。洛克说了声谢谢，从凪接过毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　捕捉到二人（恩爱）场景的爱莉西亚的眼瞳中，一瞬间闪过执拗的色彩。但是无法说出来，从菲尔那接过毛巾后就粗暴地操着脸。
　　“话说话来，成长归成长，输归输。你亲手做的料理我可是很期待啊。”
　　看着投过来的恶魔的微笑，握紧毛巾的爱莉西亚像是想起了什么，小声嘟囔着啥。她突然想起在这场训练之前，约定输掉的人要请吃料理的。因为热昏了头完全忘掉了。
　　“用剑支撑身体强行改变体势是一件危险的事情。并是不说做得好，也不是值得表扬就是了。”
　　菲尔拿着的大剑传来冷漠的声音。这把剑拥有意识，也能够说话，其名为贺布。
　　对于剑地评价，洛克缩了缩肩膀。这把剑的评价一直很严格。
　　“但是，除了那之外还有别的方法吗？”
　　“可以在地板上滚动拉开距离。爱莉西亚没有飞空的道具。”
　　“还有精神攻击的手段。如果倒下的时候让其看见其下身的话……”（喂，喂）
　　菲尔面无表情地发表意见，爱莉西亚还未反应过来，魔剑就先回应了。
　　“洛克。虽然战斗可以不择手段，但是那个也太……”
　　“我可什么都没说，完全没想过要那么干。”
　　“从这边采取手段削弱对手的攻击方法？！”
　　“你究竟想让我怎么啊！”
　　“没必要特别的说出来，得给对手留下某种可能性的悬念。”
　　“别一边一本正经地盯着人家下身一边说话！”
　　爱莉西亚的脸被怒气染得赤红，用魔剑的护手朝菲尔的脑袋狠蹭着。菲尔想洛克投来求助的目光，这次洛克沉默无视掉了。看着三人你来我往，凪露出了微笑。
　　洛克他们乘坐的船是往返于各个都市之间的交易船。前几天从“艺术都市”利姆利兹克出发，前往“炼成都市”柯纳德。
　　连续的晴天，特别是今天风也不大，船航行得挺平稳的。洛克他们借了船的一处来进行训练。
　　突然，像是从海里弹起了什么东西声音，凪朝那里看过去。
　　“洛克，快来看”
　　听到她欢喜的声音叫唤着，洛克顺着她的视线看过去，那是虎鲸正的背部划开海浪正在行进。
　　暂时眺望了一会，虎鲸冲出水面跃到空中。原来那声音的正体是它们啊。
　　“果然还是交易船安全呐。即使虎鲸就在船的附近也能这么安心地欣赏。”
　　爱莉西亚带着坏水看着洛克。在前往姆利兹克的时候，洛克他们遭遇了虎鲸群差点就沉船了。当初着急忙慌提议先走的洛克无话可说，耷拉的长发掩住弱气的脸。
　　“关于那件事情洛克已经充分反省了，别过多责备他了。”
　　出来调停的是凪，向洛克头去充满善意的微笑。
　　“而且，虽然这样讲不怎么恰当，但是正因为那件事我才能和洛克你们相遇。虽然是不幸的事故但是……”
　　“确实，多亏了那件事，我们在凪家里停留的时间里彼此深入了解很多，不是才能有今天一起能旅行冒险吗？”
　　菲尔赞同，洛克带着些疑惑也算是接受了。
　　“是，是呢……嗯”
　　爱莉西亚撩拨着金色的长发，一脸困扰的样子。本来打算只是开个小玩笑而已，结果自己被当成恶人了。
　　“接下来就让我来吧，洛克。”
　　菲尔无表情地走到松了口气的洛克面前。凪歪着脑袋。
　　“菲尔。你不用和魔物正面较量的对吧。和洛克训练没什么意义的。”
　　沉默这的洛克也有同样的想法，混着困惑的视线看向菲尔。菲尔执意要比，举起手中的扎成束的鞭子朝洛克看着。
　　“拜托了，洛克。”
　　“就算你这么说……”
　　困惑的洛克搔弄着砂色的头发。
　　“要是能把我打倒的话，爱莉西亚一个晚上随你怎么样都行。”
　　“为什么出现了我的名字！”
　　“我明白了。那就一个晚上都可以随意把我……”
　　“那也不行”
　　对着红着脸发怒的爱莉西亚，菲尔大幅度地缩了下肩膀叹着气。
　　“这也不行，那也不行，爱莉西亚真是任性呢。”
　　“不是那回事好不好。凪你也说两句啊。”
　　被突然抛来的话题一时间弄迷糊了，视线游移了半天后提问。
　　“要是你赢了的话可以随意处置洛克了是吧？”
　　“当然”
　　“不，等一下”
　　堂堂正正就回答的菲尔，洛克和爱莉西亚异口同声地说等等。爱莉西亚径直朝菲尔走过去，拎着菲尔的脖子朝凪那方向。
　　“菲尔，别拿打赌来搞坏主意，限度这种东西还是有的。别给凪带来奇怪的误解。”
　　凪和洛克他们一起冒险还没有十天的样子，日子尚短。爱莉西亚不想其对奇怪的方面先入为主。
　　“像我和洛克这样，输掉的人给赢的人做料理不是挺好的嘛。”
　　“我明白了，那这样如何？如果我输掉了，我就提供料理。但是如果我赢了，就要稍微喝点烈酒。这怎么样？”
　　“酒啊……”
　　洛克又一次考虑起来。洛克只要稍微喝点酒就会发酒疯，酒品不好。这点让他蛮烦恼的。
　　“赢了我不就好了嘛。而且虽然说是烈酒，但是不会对身体造成什么影响的。”
　　“……好吧，我明白了。”
　　洛克稍微考虑了一下。菲尔参加训练相当的稀奇。既然已经执着到这种地步，偶尔练练也不为坏事。
　　“洛克，你怎么也……”
　　“就放手让他们去吧，爱莉西亚。”
　　对板着脸的爱莉西亚，凪温柔地规劝道。
　　“我是很清楚洛克究竟有多强的。对于洛克，菲尔该如何去与他战斗我相当的感兴趣，也包括那特殊的武器。”
　　爱莉西亚不安地看向菲尔。青色的头发的少女虽然一直面无表情，但是与其交往甚久的爱莉西亚明白她很有信心。
　　“我知道了。但是，谁先打到对方一击就告结束。禁止危险的攻击。”
　　在姐姐对妹妹菲尔强硬地叮嘱后，爱莉西亚和凪战到一边观战。菲尔拖拉着辫子和洛克对峙着。
　　“请多指教，洛克”
　　洛克急忙低下头行李后架起木剑。凪发出开始的信号。
　　洛克跑了起来。菲尔和爱莉西亚还有凪不同，不擅长武器战（wower）。就算如此，轨道变幻莫测的辫子倒是控制自如。
　　和爱莉西亚比起来，菲尔动作缓慢、迟钝。洛克立刻抓住机会，挥下木剑。力道、速度都减少了，但就算是这样，菲尔也是不可能避开的。
　　“呀~~”
　　菲尔突然睁大眼睛，发出十分害怕的声音，伸出手挡住脸、身体也缩成团。看到她这样的反应，洛克收住了剑。
　　“有空当！”
　　菲尔挥起辫子轻轻地打到了洛克的脚。
　　“我赢了，洛克。”
　　不只是洛克，站在一边的爱莉西亚和凪都愣住了。
　　太阳落山的时候，船就会停止航行。基本上停泊的地方时附近的小岛，没有的话就直接抛下锚停泊。
　　沐浴在皎洁的月光下，洛克默默地抡着剑。
　　抡的不是木剑，而是贺布。剑身用砂固定，更厚、更重。
　　贺布一直存于剑内，可以凭自己的意识改变形态。洛克正是拜托它变成很重的形态。
　　已经不是平时抡剑的次数了。洛克的脸上、身体上汗如雨下。剑身沉重无比，连双腕都不停颤抖。但洛克仍保持体势，稳住脚步，挥着魔剑。
　　抡完剑之后，洛克大口呼吸当场坐了下来。察觉到忘了拿毛巾的洛克也嫌回去屋内拿麻烦。而且，甲板上吹风的仿佛告诉自己夏天已近。这对火热的身体刚刚好。
　　用手腕擦掉汗后，洛克看着身边的魔剑。
　　“什么事？”
　　宝石明灭着魔剑问道，一瞬间犹豫后洛克开了口。
　　“我……变强了吗？”
　　魔剑没有立刻回答，护手上的宝石明灭着，好像是在斟词酌句一般。
　　“与我和你相遇时比起来，你确实变强了。”
　　间隔了呼吸三次的时间，魔剑再次发出声音。
　　“但是你想听的不是这件事情吧。多卡鲁多，那个男人的话很在意吧？”
　　洛克无言的点点头。
　　二十年前，名为伽利亚的都市被魔物毁灭了。
　　一年里一次或两次，当大陆与都市接壤时，魔物就会来袭。
　　接近魔王力量的魔物带着金色的颈环。在金色颈环的魔物巨人海人马的猛攻之下，伽利亚沦陷了。
　　越过墙壁又或者破坏墙壁攻进来的魔物如想的那样杀人、吃人。能活下来的人只有极少数的。
　　现在的伽利亚被称为“废墟都市”，有大量魔物徘徊在周边，是一个极其危险的地方。有少量的魔剑使们潜入到那里，只会被数量压倒性的魔物蹂躏，没能回来。就算是运气好活着逃回来的，也发誓绝不会去第二次。
　　有一个伽利亚的夺还计划。
　　就在利姆利兹克的炼成师多卡鲁多告诉洛克他们这件事情的时候，他们花了些时间才理解其中的意思。
　　“……能做到吗？那种事情。”
　　带着困惑表情开口的是凪。
　　“谁知道呢。”
　　翻弄着灰色的头发，多卡鲁多绷紧着皮肉露出了笑容。
　　“夺回都市这样的话不知道说过多少回了，但一次都没实现过。你知道原因吗？”
　　不只是洛克，菲尔、爱莉西亚、凪都没法回答出来。
　　“魔剑使的人数不足。”                                                          
　　“五个都市都派出魔剑使都不够吗？”
　　朝着询问的洛克，多卡鲁多投去有些哀伤的眼神。
　　“首先要保护好自身。无论是哪个都市的公会都会尽可能的聚集魔剑使不放。而且，还有利益问题。”
　　“利益？”
　　“夺还了伽利亚，能到什么？”
　　“原来如此……”
　　表情严肃的爱莉西亚点点头。洛克吃惊地朝她看过去，视线催促着。
　　“夺回伽利亚之后就是复兴工程的问题了。但就一个城墙而言，至少一年之内的时间要的吧……不在和大陆接壤之前造好可不行。然后就是居住问题，说到居住的话就必然要把人带来，这样生活才能成立。这又一项麻烦的工程……做了这些之后才能嗅到利益的味道。这确实是一项风险极高的投资。”
　　“姑娘，看来你还是蛮清楚的嘛。就是这么一回事了。”
　　一边摸着刺青的脸一边继续说道。
　　“伽利亚附近的两座都市希尤利卡巴和贝亚卢耶都十分畏战，更不要说是其他的都市了。将魔剑使们分配到伽利亚所有的岛屿上更是问题了。”
　　确实，夺回了伽利亚但却让其他的都市陷入危险，那就没有意义了。
　　“而且，这些也已经是二十年的话了。当时高喊着夺回都市，而如今鲜有人提及了。伽利亚活下来的人也都到其他的都市里落地生根了。”
　　“所有的这些都是信上所写的内容了。巴特达斯是在考虑着什么嘛？”
　　意外地是疑问来自菲尔。
　　“从这封信上来看是这样的。将本领高强的魔剑使尽量多的集中起来——确实有这么写道。”
　　听到这话洛克来劲了。
　　“那个，伽利亚夺回计划在什么时候呢？”
　　“从这封信来看的话……要是今年实施的话应该是在夏天结束之前。过了的话就得是明年了。”
　　看到洛克劲头，多卡鲁多眉头皱起来。
　　伽利亚一年一次，在夏天的时候与大陆接壤。就算难得成功夺取，在那期间被魔物夺去的话也是无能为力的。
　　“参加吗？”
　　““我要把自己的声音传达给这个都市的人们”——这样才行，少年。你们要去的柯纳德也是差不多的事情。巴特达斯他也去了希尤利卡巴和贝亚卢耶见谁了吧。”
　　一边用义足敲击地面，多卡鲁多接着说道。
　　“还有一件事，关于魔物会使用炼成术的事情。这件事我也不怎么清楚。去柯纳德，那里有比我更了解事情的炼成师在，找他们详细了解吧。”
　　夜晚海上传来的海潮声将洛克拉回现实。
　　——交给我信的时候，师父对我什么都没说。
　　巴特达斯是不是有不想让自己参加夺回柯纳德的计划呢？
　　确实自己还不够成熟。在普洛多米尔斯打倒巨人海人马时候也是，在妖精之塔与巨木领主战斗的时候也是，自已一个人绝对赢不了的。
　　要是没有爱莉西亚这些伙伴的帮忙，要是没有手中的这把魔剑，自己总有一天肯定会被杀死的。
　　——但是，我……
　　要和巴特达斯一起参加这场战斗。
　　朝着那天看到的背影一点点地接近。
　　“想着要夺回一座废弃都市的事情而去考虑剧烈改变现状，这样的想法太傻了。你只要把能做的做好就行了。”
　　魔剑的声音还是一如既往得机械，但是能感觉到某种鼓励。
　　“别着急，拿出自信。”
　　“谢谢”
　　洛克用手轻轻地拍了剑身。没想到竟然被这把魔剑鼓励了，仅仅是这点就让洛克很开心了。
　　“是呀。伙伴都增加了，可没时间去失落了。”
　　“就是那种气势。考虑到白天训练时候被爱莉西亚压着打的时候，你还巴特达斯很远，对凪也只能险胜吧。”
　　在和菲尔结束训练后，又和凪训练。虽说总算是拿到了胜利，但确实是魔剑所说的无法否认的苦战。
　　“但是啊，和用盾来攻击的对手作战是第一次，“鉾枪”也还没习惯嘛。”
　　“但是输给了菲尔。”
　　“那是……”
　　本想反驳的洛克放弃了。没能识破菲尔的诡计是自己不好。
　　“你的温柔善良既是优点也是缺点。那种情况下，就那样敲下去，就算是划破额头也不过是招菲尔记恨而已。”
　　“别做那种事不关己的危险发言。我会介意的。而却爱莉西亚也会揍我的。”
　　那种情景很容易就想象出来了，洛克有气无力地回答道。
　　“那就站到可以破坏其武器的距离不就好了，那种程度能做到吧。”
　　“我会记住的啦”
　　苦笑着，仰望着月亮。
　　——温柔啊
　　刚才贺布的话让洛克想起来了。爱莉西亚的爸爸托姆兹多也说过那样的话。
　　你应当为了自己，为了自己的目的而考虑。
　　——只为了我自己？
　　从利姆利兹克出发也不知多少次想起这件事情，但是几经考虑却也得不出结论。
　　确实我决定了要打倒魔王。师父就是这样决定的，只是……
　　思绪到此断掉，从暗处传来叫唤洛克的声音。
　　已经夜半人静时。大部分的人已经入睡。洛克轻声地回应着，同时往握住贺布的手中注入力量，立刻摆好对应的体势。
　　月光照亮来者的身姿，是凪。她手上好像拿着什么。解除警戒后，洛克惊讶地看着她。
　　“怎么也睡不着，想出来乘凉的。然后就看到洛克你的身姿了。”
　　“请用，凪露出了微笑，从她那接过物品。是毛巾和皮革的水壶。”
　　“真是帮了大忙了。原本忘记在房间里了，想着就这样吹干了就好了。”
　　“夏天虽然快到了，但也会得感冒的。要保重身体才是。”
　　洛克用毛巾一边擦着身子，一边向一本正经样子的凪道谢。然后拿起皮革的水壶一口气喝了下去，因为喝得太猛，洛克不禁咳嗽起来。凪见状温柔抚着洛克的背部。
　　道谢之后，洛克发现她的头发扎了起来，垂在脑后。
　　“头发怎么了？”
　　对于洛克的疑问，凪稍歪了下脑袋，但马上理解后露出了微笑。
　　“睡觉的时候总是要扎起来的，把头发张开的睡法可没有啊。”
　　“哎，是那样啊。”
　　没有头发烦恼的洛克觉得蛮新鲜的。他忽然想起了爱莉西亚和菲尔。他们果然也是睡觉时候要把头发扎起来吧。
　　“那个……有什么奇怪的地方吗？”
　　有些害羞的表情、声音。洛克朝凪露出使其安心的笑容。
　　“不对，该说是十分适合你才是。才不是奇怪呢。”
　　是这样啊——凪的声音变得有活力起来。虽然不知道刚才表情为啥黯淡了会，但是能高兴起来就好了。
　　“这下安心了。我呢，并没有多少像这样说话的机会……”
　　“在担任法比乌斯的护卫的时候，有别的伙伴吗？”
　　法比乌斯是利姆利兹克的魔剑使，最近还是雇佣凪做护卫的男人。虽然有点自大的地方，但是并不是一个特别严厉的人。
　　“也不是完全没有，只是双方之间竖着墙壁，保持距离。归根结底，是我不知道怎么为人处世，完全是自作自受。”
　　声音里混着寂寞的感情绝不是错觉。
　　“因为没有亲眼所见这些事情，我也不便说什么。”
　　洛克慎重选择词句。
　　“但所思所想无论是什么，凪都可以无所顾虑的说出来。彼此之间都会有有令人开怀大笑的事情，也有让人害羞的地方。即使如此，这对我，爱莉西亚，菲尔都一样。”
　　“是那样的吗？”
　　“啊啊。我在爱莉西亚和菲尔教我之前还长弄错文字，但是弄错文字这件事情我不介意。就比如爱莉西亚和我们一起冒险的时候，连贝上是有壳的事情都不知道。”
　　“……真的啊？”
　　“她不怎么喜欢贝，也没怎么观察过，还有件事要提及下，她以为贝就是没有壳的那样生活在海里。”
　　看到凪笑了出来，洛克改变话题尽量用爽朗的声音问道。
　　“我想知道凪是擅长进攻还是防守呀？”
　　一直以来，都是洛克挥剑站在最前面，菲尔在身后援护，而爱莉西亚保护菲尔这样的阵型。
　　将这个情况说明后，洛克接着说。
　　“我想爱莉西亚或凪三人中有个人保护菲尔，另一个人上前战斗。我认为凪正面与魔物较量不会有问题，保护菲尔也能做到。”
　　“我觉得你处在哪个位置都没问题……”
　　指尖置于嘴角处稍加思考后，凪露出带着点害羞的笑容。
　　“可以的话，我想与洛克并肩战斗。”
　　[[IMG,b47ee127f6d105d1ac54ca6e2bcc092d,400,580,93910]]
　　——看起来，他们处得很好呢……
　　阴影处有两个人影偷偷摸摸地看着洛克和凪。
　　是爱莉西亚和菲尔。爱莉西亚的手上还拿着毛巾和皮革的水袋。
　　月光不是太明亮，不怎么能看得清脸部表情，但有种良好气氛的声音传了过来，说话的内容就不怎么听得清楚。
　　“爱莉西亚，你认为贝是把壳剥了生活在海里的吗？”
　　一边贴着门扉，菲尔一边问道。突如其来的问题让爱莉西亚不禁皱起眉头。
　　“现在为何问这个？”
　　“洛克是这么说的。”
　　“那家伙……”
　　爱莉西亚反射性地像冲出去，但是还是强忍住了。
　　“不去行吗？现在可是让凪领先了啊。”
　　“这说的哪的话。你误会了。我才没想过要去洛克那呢。而且你是怎么知道他们谈话的？”
　　“借了风之精灵之力。”
　　针对爱莉西亚对他们话题的提问，菲尔立刻简洁地回答。菲尔一副装傻充愣无表情地看着爱莉西亚。
　　“说起来，他们二人的谈话还真久呢。”
　　“还没到半个小时好不好。”
　　“……我夜晚的时间把握不准呢”
　　听到这番话菲尔又不禁叹气了。
　　“爱莉西亚，请把水给我，口渴了。”
　　“自己去拿”
　　“……不想知道他们两个在谈啥吗？”
　　“没啥……”
　　爱莉西亚逞强地回应，但是这种态度连一秒钟都没能坚持。
　　“哦呀，什么一见钟情或是初恋之类的话题来着的。”
　　“究竟是说哪个啊？”
　　“听错了。”看着爱莉西亚满脸羞红，一脸焦急的样子，菲尔捂住鼻子忍不住笑。
　　“总之，好吧。反正有两条毛巾也只会碍事。”
　　“这种场合下重要的是心意。”
　　“心意啊……”
　　爱莉西亚看着自己手中拿着的皮革水袋和毛巾。也许，能看到洛克的笑脸吧。
　　“首先把水朝洛克泼过去，然后再用毛巾帮他擦拭。将愤怒和温柔都传达给……疼，好疼啊，爱莉西亚。”
　　爱莉西亚以用拳头硬蹭着菲尔的脑袋惩罚她，菲尔则是很夸张地乱摆手脚。爱莉西亚不是真的生她气。很快放开菲尔后，爱莉西亚转向船舱方向。
　　“结果还是没交给他啊”
　　“你以为这是谁的错啊。”
　　可以的话，和洛克单独两人说话就好了。
　　“看他们两个那样讨厌吗？”
　　“融洽相处当然好了。毕竟凪是从利姆利兹克才开始一起冒险的。”
　　“……而且，反正洛克很迟钝就是了，是吧。”
　　无法用言语说出的思绪让爱莉西亚一瞬停住，她没有回答，只是缩了缩肩膀走了回去。
　　——而且爱莉西亚那（傲娇）的态度也是原因之一
　　几天后，交易船到达了柯纳德。
　　“哇……”
　　当船进入港口的时候，洛克不禁发出感叹。柯纳德、菲尔、凪也像是看得入迷没能说出话来。
　　从港口望去能看到在栉鳞次比的建筑中，在都市中央位置有棵巨大的树木耸立着，直冲天空高度的让人惊叹不已。围绕着都市是巨大、坚固的城墙。
　　“是精灵树”
　　站在洛克身边看着巨木的菲尔绿色的眼中闪着光芒，充满无法抑止的感动。
　　“传说在那棵属下与精灵交流的人成了最初的炼成师。”
　　“真不愧是“炼成都市”“
　　手压住被海风吹拂起的黑发，凪也是感动无比地样子眯起眼睛。
　　“城墙上的那个东西是什么？”
　　只有爱莉西亚的视线离开了大树，抱着双腕看向城墙。
　　城墙的本身和洛克他们至今在普洛多米尔斯和利姆利兹克看到的没什么不同，只是在城墙的表面上等距离地插着黑枪一样的东西。
　　“那是雷芯。我曾听说过它。”
　　菲尔有些兴奋回答后继续说道。
　　“当魔物来袭的时候，熟练的炼成师便会集合力量，用雷芯与雷芯之间形成的雷击击退魔物。”
　　“好厉害啊。为什么其他的都市没有呢？”
　　“我也是从老师那听来的，详细的事情不怎么清楚了。仅仅是制作柯纳德份的雷芯就已经极限了。实用化也不过几年前的事情。”
　　菲尔所说的老师是指在普洛多米尔斯教授菲尔炼成术的娜吉艾尔。她和巴特达斯是熟人。也因此菲尔和洛克相遇了。
　　“原来如此。怪不得只能在这个都市看到了。”
　　船停了下来，洛克他们向船长行礼道谢后下船。
　　“将我们送到这里实在是万分感激，而且不收我们的船费……”
　　“没什么，不要介意了、你和姑娘们比试的时候，我打赌你赢的。只是一点小回礼而已。”
　　像海胆外壳一样满脸胡须的船长笑着目送洛克他们。
　　出了并不是太大的港口进入了街道上。
　　“真是很热闹呢。”
　　爱莉西亚深有兴趣地张望着街区。能看到很多的道化师和吟游诗人经过。很多店的看板和门扉都装饰了华丽的人造花卉。还有道路主妇们也在开心的侃侃而谈。
　　“不是石板呢。”
　　凪不禁嘟囔着。道路铺着黑土，路边的细沟不是石块而是碎石子铺砌而成的。菲尔向凪解释。
　　“使得土之精灵的干涉更加容易吧。”
　　“石头就不行吗？”洛克问道。
　　“也不说不行，更简单与精灵意识相连的话还是土更好些。”
　　兴致平复下来后，注意到了建筑物的独特之处。屋顶不是石造的而是成伞状的草茸，墙壁也是。黑色的木材上刷上白漆成螺旋状。
　　“菲尔，这又是什么？”
　　洛克向走在身边的菲尔询问道，觉得她会知道些什么。
　　“这是立志成为炼成师的人最开始学的炼成术，用来驱邪的。”
　　“驱邪先不谈倒是能让人目眩呢。”
　　爱莉西亚有些讨厌地看向炼成阵。
　　“确实能看到有些效果。但也不是那么强力的东西。”
　　洛克背着的魔剑发出声音。周边很是热闹，路人也听不轻洛克他们在说什么。魔剑自己也是明白这点才出声的。
　　“你知道吗？”
　　“那是以前的事情了。市井人家拿来做保平安的装饰没什么问题”
　　对比起看到什么都觉得新鲜的洛克、爱莉西亚、凪，菲尔则显得平静许多。
　　“菲尔以前来过柯纳德吗？”
　　“没有。以前老师在这里生活过。像雷芯之类的事情听她说了好多。”
　　菲尔这番回答一反平时的态度，觉得更加的爽朗些吧，让人有种挺可靠的感觉。
　　“这又是什么？都看了好半天了。”
　　这次提问的是凪。面前时一个和洛克背差不多高的细细的圆柱，柱子的顶端是一个玻璃球，透明的玻璃球内装着水。
　　“那个我也蛮在意的。刚在见到类似的东西内部点着火，我想是像路灯一样的东西吧”
　　“这个被称为“丰槽”。紧急情况需要使用精灵之力的时候，可以以此为媒介发动炼成术。”
　　“紧急？”
　　“就比如这附近发生了火灾，但是又不能立刻准备好水来灭火时，炼成师可以以“丰槽”的水位媒介发动炼成术来灭火。”
　　“你知道的真多，菲尔。谢了。”
　　深感佩服的洛克笑着摸摸菲尔的脑袋。菲尔表情没什么变化地依靠到洛克身上。
　　凪微笑着看着这番景象。爱莉西亚虽然皱起了眉头，但是对来来说菲尔如妹妹一般的人。而且要是发生斗嘴之类的话，路人或者店家都会朝这边看过来的。爱莉西亚将视线转向条幅。
　　“贝尔提茵祭……？”
　　吸引住眼前的是红色的华丽的文字。环看周边，与其相似的条幅、牌子有不少。
　　“夏祭一般的节日。好像是很久的古代传承下来的，现在只有柯纳德才能看到。”
　　爱莉西亚回答道。菲尔指着从这边也能看到的精灵树。
　　“向那颗精灵树奉纳，庆祝夏日的到来。”
　　是节日啊，看起来挺欢乐的——凪不禁说道。
　　“是呢。呐，洛克，送信时也暂时在这个城市逗留会吧。”
　　“好啊。反正没什么紧急的事情……”
　　对于爱莉西亚的提议洛克表示同意。看着她的头部时候注意到，她的头上戴着在妖精之塔送给她的首环。
　　察觉到洛克注意到了，爱莉西亚绽开容颜。
　　“觉得在都市里戴着它挺不错的。我挺喜欢它的。”
　　“你能这么说，我很高兴。挺好看——”
　　这时，凪发出小声。
　　“不好意思。能看下那个吗？”
　　她看到的是人偶戏。路边上的中年男子在舞台上操作两个人偶表演，周围围着十几个人观看。
　　想起小时候看过同样的东西，洛克和凪朝人偶那里走过去。爱莉西亚和菲尔跟在后面。
　　到了近处，也难怪洛克和凪会抱有兴趣了。剧目的主题是持枪的骑士打倒巨人的故事。台上除了骑士和巨人之外，还有一个倒下的持剑战士。
　　站在小孩子们的后面眺望着剧目的洛克，突然察觉到某件事而皱眉。
　　——那是怎么动起来的？
　　本以为用线操作的，但仔细看看发现人偶身上没有线，而且人偶师手上也什么都没拿。
　　死死地盯着看会，倒下的战士人偶站了起来，和骑士人偶一起回旋跳跃。
　　“技术不俗的炼成师呀。”
　　洛克对站在身边的菲尔抱有疑问。
　　“那个人是炼成师？”
　　带着惊讶的眼神，洛克在人偶师和菲尔之间来回看着。人偶师穿着粗麻衣服戴着顶就帽子，一眼看去根本没炼成师的感觉。
　　“以前，老师展现过这样的技术。在人偶的体内包入土，借土之精灵之力来操作人偶。”
　　“菲尔也能像他那样办到吗？”
　　“让人偶动起来倒是可以，但是像那边自由精彩的表演就办不到了。”
　　那个人偶剧，在战士与骑士合力击败巨人，穿着礼服的金发公主登场而告终。
　　孩子们从那个男子那买了零食后就四散回家。混在孩子们中间的爱莉西亚和凪满足地露出笑容。
　　洛克才发现到现在为止爱莉西亚都十分老实听话，看起来她和凪都很喜欢人偶剧呢。
　　“我觉得这个人偶剧还算不错的。”
　　“但是觉得你很热衷的样子呢。”
　　看到洛克微笑着看过来，爱莉西亚红着脸撅起嘴来。
　　“才，才不是热衷呢。只是看看有没有很好地再现《提尔门多物语》故事，只是这样而已。”
　　听着爱莉西亚的话，洛克和菲尔不禁歪脑袋。
　　“刚才的话听起来剧目有什么原型才对。”
　　一边沿路边走着，菲尔朝爱莉西亚看了过去。
　　“并不是什么特别了不起的东西。但是一般的吟游诗人都必备的作品的。”
　　如流水潺潺，爱莉西亚哼唱起来。
　　
　　
　　
　　
　　战士思慕美丽的公主，金色的长发、洁白的肌肤
　　山那头栖息的巨人，见到公主便将其掳来藏于城中
　　那是越过一座又一座的山头，黑暗阴冷的峡谷深处
　　呜呼，挚友啊，友情啊，骑士紧紧握住战士的手
　　两人越过一座又一座的山头，打倒盗贼、山贼，穿过荒野直达峡谷深处
　　巨人将公主囚于地下，手持大棒狂乱暴怒
　　战士负伤力量用尽，骑士庇护奋起战斗
　　呜呼，挚友啊，友情啊，战士又一次持剑站起来
　　钢的剑刃杀死巨人，战士赢得了公主，战士赢得了胜利。
　　
　　
　　
　　
　　“我想起来曾经听过这首诗歌，亏你能这么流畅的吟唱出来。”
　　凪一脸佩服地看着爱莉西亚。洛克也深有同感地说道。
　　“说起啦我也有些印象，怪不得有点耳熟呢。”
　　“但是，我有点不满意呢。”
　　抱起双腕，稍微蹙眉的爱莉西亚摇动着金色的双马尾辫。
　　“我觉得打倒巨人之后，战士与公主团圆的场面可以再长点就好了。如果不行，就在中途加入些战士与公主的爱的话语也会好些。”
　　“是这样吗？我觉得那些场面不如没有的好。”
　　凪少有地反驳道。
　　“你也看到那个地方聚集很多小孩子，这明显是面向小孩子的作品。我个人倒觉得更加深化战士与骑士的友情更好……”
　　“既然是面向小孩子的作品，骑士和战士的友情不用描写不也一样嘛。自古战士拯救公主才是更为主要的。”
　　“友情比起恋爱要更容易理解不是吗？这个故事的主题不正是与挚友合力击倒邪恶的巨人吗？”
　　空气中充满了火药味。菲尔和洛克不禁面面相觑。
　　“为什么气氛变得糟糕了？”
　　“大概这两个人把自己和人偶剧中的人物重合来看了吧。”
　　菲尔的话语就说到这里没能接着说下去。皱着眉头的二人都朝这边看过来了。
　　“洛克，我想知道你的看法。”
　　“说的也是。我也想知道。”
　　凪一边保持着平静地态度，同时向洛克头去期待的眼神。
　　——呵呵，这可是令人开心的修罗场啊。
　　成为旁观者得菲尔盯着看洛克表情。
　　洛克脸上渗出汗珠，当然这跟天气热没啥关系。
　　——完了，只光顾着看人偶的动作，剧情什么的完全没注意。
　　洛克的感想是这个剧目实在是不错。但是他清楚这样的说法没用吧。
　　“话虽这么说，对了，我们可是中途才开始看的。说不定那些场景一开始就表演过了呢。”
　　对于洛克的回答，爱莉西亚和凪若有所思小声嘟囔着什么。没回答说是想要的答案，也没说不接受。就是这样的反应了。洛克安心了。只是安心了一瞬间而已。
　　“洛克，难道你没有认真的看人偶剧吗？”
　　菲尔尖酸地声音和冷漠的视线投袭向洛克。
　　“除了人偶剧不是有其他可以饱眼福的东西吗？虽然已是孩子的母亲，但是还是有几位可是美人呀，夏天也快到了，这个城市的洋溢着节日的气氛。像偷窥穿的单薄的女性什么的……”
　　突然，爱莉西亚发出很不爽的鼻音。凪的眼睛里染上深刻的色彩。
　　“不，等下，我什么都没——”
　　“……那个虽然有点唐突，洛克喜欢年纪大一点的？”
　　“虽然不想这么想，你不会对师父眉目传情了吧？”
　　“你们两个都冷静一下。”
　　洛克的神情充满了烦恼和疲劳，先得让她们平静下来才行。
　　“那只是菲尔随便说说的，我才没有特别喜欢年纪大点的人啊。”
　　“爱莉西亚和凪都比洛克年长呢。”
　　菲尔紧跟就来了这一句。
　　“不，就是说……虽然说是不喜欢，但也不是那回事……”
　　“喜欢年长的人又不是什么奇怪的事情，所以说比如喜欢上你们两个，我觉得这样的事情也挺好的。”
　　看着慌乱的洛克实在是有趣，一不小心就说出口了。
　　“哈？”洛克有些生气的表情看向菲尔。洛克轻轻地戳着她的脑袋，小声叹气。
　　“嘛，确实没有两位那么热心地看人偶剧。刚才的提问我也没法好好回答。所以不能理解爱莉西亚和凪的话。”
　　所以——洛克朝两人笑着。
　　“下次我一定会好好看的，然后大家一起讨论，好不好？”
　　虽然对于洛克的回答有些不怎么满意，但也没有反驳。
　　“先去找下旅店，然后是吃饭。”
　　为了改善气氛改变了话题，菲尔也表示同意。
　　“说的也是，说起来肚子也饿了。”
　　“记得还有制作料理的约定呢，要在什么时候呢？”
　　这么问洛克的是凪。菲尔紧跟着就对爱莉西亚露出坏笑。
　　“还有爱莉西亚啊。看来得在决定好旅店之前，先去把药买好会比较好。”
　　凪不明其意，洛克补充道。
　　“爱莉西亚不是太擅长料理。”
　　“将没有削皮的苹果放到汤里还记忆犹新呢。”
　　菲尔一边快速转过身躲到洛克背后，一边说着。爱莉西亚不禁鼓起了脸，但毕竟是事实也没好说啥的。
　　“苹果汤啊……”
　　凪乐呵呵的表情也变得僵硬起来。果然是冲击太大了点。
　　“看看学学做的灌羊肠十分漂亮地没把内部煮熟。”
　　“后来是烧鱼，结果火大得把鱼烤成了炭。”
　　洛克回想取来，对起菲尔的话表示同意。
　　“那，那是以前的事情了。现在能还好做出来了，不会再失败的。”
　　那说话的气势就像狂风刮过一般，爱莉西亚鼓着脸看着洛克，还有他身后的菲尔。
　　“那可是令人高兴呢。话说回来，自己最后一次做料理是什么时候啊？”
　　菲尔不怀好意地问过来，爱莉西亚酝酿着答案。
　　“……洛克为什么要接受那样的赌注啊？”
　　“那个嘛，爱莉西亚也许会做出好吃的呢也说不定。”
　　“不行的话，洛克也会补救的。”
　　“对于凪有些担忧的质问，洛克笑着脸糊弄过去。站在身后的菲尔进行了补充。”
　　“就比如刚才说的没熟透的灌羊肠说吧，洛克会加入一些搅拌好的蛋和碎肉然后烤制，味道是相当的不错呢。”
　　“原来如此”凪一幅接受的样子点了点头。
　　“灌入羊肠内部的食料啊……要是我的话就把它用作汤料。将羊肠尽可能大块地切好，放入盛汤的器皿中，加入羊乳、盐、味精等调制好。这样的话也能用来熬汤了。”
　　“是啊，熬出的汤还可以用来做别的汤。之前不是还有蛋剩下的嘛。”
　　“说的是呢。蛋的数量要是还多的话，做煎鸡蛋也不错呢。”
　　持续不断的料理讨论让爱莉西亚暂时看傻眼了，回过神来后爱莉西亚悄悄地向菲尔搭话。
　　“呐，呐，菲尔，洛克和凪在说什么呀？”
　　“不就是料理嘛。”
　　“不拉，这么说，将这个料还有那个料混在一起，又个另外的料混再一起。这样的话我倒是知道啦。可是我做的料理的时候，你们两个还言辞激烈地警告我不要混入多余的东西。”
　　“……像你这么理解“混”字的话，爱莉西亚是永远也不会明白的。”
　　面对直白的言语，爱莉西亚失落地垂下肩膀。注意到爱莉西亚的样子，洛克不禁慌乱起来。
　　“那个，别那么失落嘛。前次做的什么料理来着的，它还是挺好吃的。”
　　“……是哪个，什么料理啊？”
　　洛克答不上来。
　　“那，那个，爱莉西亚。我也要做料理给洛克，所以一起来做吧。”
　　凪本想让爱莉西亚打起精神来着的，可是爱莉西亚顽固地摇了摇头。
　　“算了。我，我要一个人做出来，一定会让洛克、菲尔大吃一惊的。”
　　“每次都会让人给惊讶就是了。”
　　果然还是过分了点。洛克戳了下菲尔的脑袋。
　　——不用勉强也没关系的。
　　就算不会料理，也不必把其当做耻辱。洛克是这么想的，但是如果这样说出来只会伤害到爱莉西亚。
　　“别过分勉强弄伤自己。”
　　听到洛克挂虑的声音，爱莉西亚稍稍点点头。洛克终于抚着胸口安下心来。至于身后传来的小声，你那样的态度会惯坏爱莉西亚的，这样的话语也是左耳进右耳出了。
　　站在近处仰望着精灵树，更让人觉得巨大。
　　大概有三十个大人围着一般粗壮。高度已经不是从城市的任何角落都可看见它就足以表明的。从下往上看去，茂盛的枝叶完全遮挡住了视线。单就是地上露出的根茎来看，足有人的身体那般大小。
　　精灵树周围围着栅栏，栅栏的站着守护精灵树的默默不语的男人们。无论哪个都索绳加身，不用菲尔教，洛克他们也知道这群人是炼成师。
　　“好厉害啊……”
　　仰望着精灵树，菲尔十分陶醉的样子。菲尔身边的爱莉西亚抱着胳膊发出赞叹声。
　　“确实，这样望着确实让人目眩一般的巨大啊。”
　　对爱莉西亚表示赞同的菲尔，作为炼成师的她感叹可不仅仅是大小。
　　——这棵树，附着土、水、火、风之精灵的强大力量。
　　这棵巨大的树当做重要的东西而使用的理由，菲尔是清楚的。
　　不仅仅是传承或是传统这样的东西，炼成师们无法离开它。和菲尔对其充满无限无限敬意，洛克则是跑向树边的炼成师那打听起事情来。
　　“不好意思，你知道这附近住着一位叫艾摩的老人吗？”
　　这位名叫艾摩的老人，正是多卡鲁多信的收信人。
　　炼成师艾摩的家在精灵树的附近。
　　宽大的庭院由栅栏围成，院内种植着各种各样的植物。
　　“……有很少见的花卉和树木呢。”
　　爱莉西亚稍嫌厌恶的眼神看过去。长茎多刺，长出的花也是五颜六色，在洛克眼里这些全是完全没见过的植物。凪看起来也有点紧张，不为所动恐怕就只有菲尔了。
　　“但是这里很好地被管理着。”
　　看去菲尔指向的方向，枝条并未穿过栅栏都被精心地修剪过。
　　沿着庭院走得不远便可看到房屋。房屋给人一种小巧玲珑地印象。建筑方式、走道设计和看到的很多建筑没什么不同，房屋墙壁上刻着螺旋状的纹样，屋顶铺着草茸。敲了敲门，告诉应门的老妇人请求后，又稍微等了一会，洛克他们进入了屋内。
　　“全部都是年轻的客人。多卡鲁多也有不少少见的朋友嘛。啊拉，失礼了。”
　　弯腰地老妇人露出文雅的笑容。不知道如何回答的洛克有些困扰，只是露出了苦笑。
　　室内也是一样的明亮。借火之精灵之力的灯被等距离地安置在墙壁上。
　　“……是木材和灰泥建造而成的哎。”
　　爱莉西亚觉得很稀奇地指着墙壁。普洛多米尔斯和利姆利兹克的建筑物都是石砌的居多，这样的建造方式实在是新鲜。
　　“将它先寄放起来是不是好点呢。”
　　洛克取下魔剑把它给带路的老妇人看。老妇人稍微考虑了一下，露出了微笑。
　　“是呢，为了以防万一还是存放起来好了，有可能会挂到什么呢。”
　　洛克表示赞同，他轻轻地敲击魔剑的护手表达过会再见的意思后，将魔剑交给了老妇人。
　　爱莉西亚和凪互相看了看对方，也打算这样做。这位矮小的老人再也拿不动更多的东西了。
　　“请跟我走。”
　　老人轻声地在楼道里走着，洛克他们跟在她后面。在一扇门前停下脚步后敲了敲门，一个紫色头发长到肩部而被剪齐的少年探出脸来。
　　“费伊奥拿，能让客人们进来吗”
　　“亲眼看看不就知道了。”
　　称作费伊奥拿的少年缩了缩肩膀，洛克他们是歪着脑袋不明所以。待到向门内看去，看过艾摩的房间后终于理解了。
　　不是一般的散乱。
　　——感觉比菲尔的房间更乱。
　　虽说房间的空间很宽敞的，但架子并排放着、围城一圈，已经是将墙壁挡住，空间也变得狭窄。在各个架子前面的书籍都是堆积如山，曾在菲尔房间里看到过的好几个炼成阵的实验器具就随便地扔在了床上。
　　在房间的中间，耷拉着索绳的，圆形大鼻子的赤面老人就坐在那里。
　　费伊奥拿一言不发地站在他身边。他的年龄和洛克他们差不多，纤细的身体着着毫无特色的麻布衣服，下身穿着的是十分合身的裤子。
　　摇椅发出“咯吱”响声晃动着，老人朝洛克他们看过去。洛克先是“初次见面”打了声招呼，爱莉西亚他们也跟着效仿。
　　“有四位呀。失礼了，再次麻烦各位。将客人们带到会客室内。”
　　台词的后半句是对老妇人说的。
　　“反省一下，稍微打扫一下不是挺好的嘛。”
　　“这已经是从早上开始就在收拾了。”
　　费伊奥拿缩了缩肩膀。他从老妇人那里接过贺布，还有爱莉西亚他们的魔剑、魔枪。
　　“要帮忙吗？”
　　洛克想一个人拿着好几人份的魔剑果然还是太辛苦了，不自觉地提出帮忙。但是费伊奥拿瞥了一眼洛克，冷漠地说了一句“不用”就离去了。
　　“那么就带各位到会客室。麻烦大家实在不好意思。”
　　老妇人露出和蔼可亲的笑容朝会客室走着。
　　会客室比刚才房间还要大。这里放置着令人安心色调的地毯、桌子、沙发，墙壁上的画和摆放的花瓶也是装饰得恰到好处。
　　洛克他们觉得奇怪的沙发并不是按照客人数量分开放置的，但是他们很快就理解这点。
　　沙发挺宽大和松软的，但是四个人一起坐着有点紧了。洛克左右两边紧挨着爱莉西亚和凪，紧挨着时的触感，还有空气中丝丝香甜的气息让他不由地脸红了。
　　“你是不是长胖了？”
　　爱莉西亚看着洛克小声说道。心知肚明的她自然也是脸红了，声音多少有点尖刻的感觉。
　　“长胖的是爱莉西亚才对。明明在船上刚吃完饭就“咕隆咕隆”地又饿了”
　　“那，那样的话菲尔不也是吗？”
　　“我倒是稍微长胖点会好些。”
　　菲尔一边向爱莉西亚的胸部投过去令人刺痛的视线，一边有些不愉快地回答着。洛克看向坐在旁边的凪。
　　“挤着点没事吧，凪？”
　　“这种程度没什么大不了。”
　　听到凪的回答，爱莉西亚羞红了脸没有说话。应该是想到刚才任性、直接地表达不满的自己了吧。自己这下又要让洛克讨厌了。才不想这样呢。
　　过了一会，门被打开了，仍是坐在摇椅上的艾摩出现了。
　　四人瞪圆眼睛，老人坐着的摇椅没有发出声音就在地板上滑动，到洛克他们对面的桌边停了下来。
　　“炼成术？”
　　虽然觉得除了是炼成术之外不可能是别的东西，洛克还是这么问出来。
　　“一半是的。这个椅子本身就是古代流传下来的运送人的工具。但是没有牵引的动力，因此借风之精灵之力让它浮起来。不过在家里还是教育费伊奥拿要脚踏实地地走路才行。”
　　艾摩那圆形的鼻子发出豁达的笑声。松松垮垮地挂着索绳的样子，有着相当肥满的身材。洛克他们有些安心了。
　　——太好了。虽然是那个多卡鲁多的熟人，还好是个平常人。
　　洛克简单地将事情进行了说明，把信交给了他。
　　“多卡鲁多啊。那家伙还精神吗？”
　　“虽然聊得不是太多，但看起来挺精神的。”
　　洛克回答的时候表情有点僵硬。多卡鲁多这个人给人一种毛骨悚然的感觉，用“精神”来形容果然有点不恰当吧。
　　话虽如此，一个有闲情逸致画了那么多画的人，说他精神也可以吧。
　　“说的也是。嘛，都让人把信送过来了，也没必要担心什么的。”
　　艾摩撅起褶皱（皮肤）的嘴巴笑了起来。拆开信封阅读起来。
　　此时，艾摩的妻子的那位老妇人在桌子上放置了数人份的陶杯。茶香伴着上升的热气传来过来。
　　“虽然有点苦，可是有消除疲劳的功效哦。请不要客气尽情地引用吧。”
　　洛克他们行礼道谢。老妇人退出室内，稍喝了几口茶后，艾摩合上信。
　　“原来如此。你们是巴特达斯的弟子是吧？”
　　“您认识师父吗？”
　　完全没想到这样的事情，洛克不禁开口问道。洛克所知道的巴特达斯是个极端讨厌与人相处的人。不记得邻居名字这样的事情是常有的。
　　有一个熟人多卡鲁多已经够意外的了，没想到在这里也有认识的人。
　　“说是认识的嘛……”
　　“既然是从普洛多米尔斯来的，那苍辉的勇者沙夏应该知道的吧。那个女孩是巴特达斯的师父，知道吗？”
　　“从师父那里听说过一些。”
　　虽然这么回答着，但是没什么实感。沙夏封印魔王的时候洛克还没有出生。而且巴特达斯也没怎么提过去的事情。
　　“沙夏当时帮了我不少忙。虽然是二十年的事情了。就是在那个时候，巴特达斯这个小鬼还有点麻烦呢，没想到也成长了不少嘛。”
　　回想起过去的艾摩晃动着摇椅露出笑容。洛克他们也笑了一下。在普洛多米尔斯可没有人会称呼普洛多米尔斯为小鬼呢。
　　“普洛多米尔斯啊，真是怀念呢。你们认识娜吉艾尔这个炼成师吗？”
　　“……是我的、老师。”
　　菲尔一瞬间惊讶了很多此。反应迟钝了的情况完全没料想到。
　　“哈哈~有像你这样年轻的弟子，娜吉艾尔看起来也挺精神的呢。娜吉艾尔和多卡鲁多是我弟子中十分优秀的两位炼成师。现在她不怎么离开多卡鲁多了吧。”
　　哦~~不只是菲尔，洛克和爱莉西亚也都发出了赞叹声。他们二人在爱莉西亚的时候见过娜吉艾尔好几次。洛克是因为巴特达斯和娜吉艾尔认识的关系才得以遇到菲尔。
　　洛克想知道更多关于巴特达斯还有娜吉艾尔的事情，但是瞥见凪有些困惑的表情，还是把这些话吞到了肚子里。
　　从利姆利兹克才开始一起冒险的凪和这些话题没有交集。
　　“那个，我的师父的……”
　　“对了，关于我们带来的那封信的事情。”
　　“洛克打断了爱莉西亚的话，将话题回归到本来。艾摩晃动着摇椅点了点头。”
　　“关于夺还伽利亚的事情不能立刻回答你。此时提交评议会审议还需要时间。”
　　“评议会？”
　　“在这个柯纳德，由十六位炼成师决定都市的运营。这样的方针和普洛多米尔斯不同。不能不参加评议会的评议。所以做好花些时间的准备。”
　　洛克扭过脖子看了看爱莉西亚、菲尔，三人都没料想到这情况。
　　“也不要执拗了。我也知道这是需要花些时间的事情。另一件事情吧，就是关于魔物掌握炼成术的这回事……洛克君。”
　　艾摩认真地看向洛克。
　　“关于这件事情，听说你看到另外增加的一只巨人海人马。虽然详细的事情已经在信中写明了，为了以防万一还是听你亲口讲出来为好。”
　　洛克小幅度点点头，然后用稍微郑重地口气说道。
　　“我明白了。但是，有比我更能准备说明事实的人在。能把我的魔剑拿过来吗？”
　　拿过来的魔剑被洛克知会了声之后，护手处的宝石平缓地明灭着。
　　“让我来说没什么问题。只是也不能说我的记忆就完全正确。当时也没那种闲心细细观察就是了。”
　　听到贺布的言语，艾摩不禁发出赞叹而眯起眼睛。
　　“嚯嚯，智慧之——”
　　“对不起。它讨厌那个称呼。”
　　洛克慌忙地打断艾摩的话。
　　“只不过是能明白人类的话，可以理性地回答而已。”
　　魔剑的态度让艾摩高兴地撅圆嘴巴。
　　“我也曾见过几把能说话的魔剑，感觉你比较严格呢。”
　　“主人太不成体统的了。”
　　“别说是我的错啊。从和你相遇时起，你就一直这个态度好不好。”
　　这之后，贺布就将增加了之后的两只巨人海人马的情况进行了说明。听到贺布的描述确实比自己记的准确，洛克露出了安心哦笑容。
　　“果然叫你过来是正确的”
　　“入手正确的情报是战斗不可或缺的。我的观察力又不是无限的，你给我睁大眼睛。”
　　听完魔剑的描述后，艾摩抱住胳膊暂时考虑了一会，然后叹了口气。
　　“原来如此……那本来是像娜吉艾尔的说话的口气才是呢。果然和巴特达斯的言语方式差别太大。这件事看来也得向评议会报告才行。”
　　“那个……“像老师口气”是什么意思呢？”
　　艾摩的话里似乎有所指。洛克和菲尔都挺在意的。
　　“您是否还记得——信中有这么写道，果然是她那种慎重的语调呢。”
　　“艾摩老师是怎么认为的呢？”洛克不禁挺直身体问道。
　　“魔物是不是真的掌握了炼成术？”
　　“我认为没有。”
　　“就是说老师的想法错了吗？”
　　朝有些不怎么能接受样子的菲尔，艾摩慢悠悠地摇了摇头。
　　“也不是，就像刚才说的，娜吉艾尔是在慎重地表达自己的看法。巨人海人马是金色颈环魔物中频繁出现的一种，与其战斗的情形也不在少数。要是那样的对手用上没有听过也没见过的方式去战斗的话，那就太危险了。”
　　但是——艾摩抚摸着圆鼻晃动着摇椅。
　　“除去召唤伙伴这点的话，巨人海人马的战斗方式和一直以来所知道的没什么不同。假如它真的能使用炼成术的话，那就再多用些不是更好吗？而且魔物一旦能使用炼成术的话，必定会立刻传扬开。这样的话，评议会也一定会召开会议进行讨论的，然是直到昨天都还没这样的话题出现。”
　　视线回到信上，艾摩接着说道。
　　“从信上的内容和你的话来看，魔物本身并没有掌握炼成术。大概是使用了具有某种炼成术力量的魔钢。就跟你们魔剑使解放魔剑力量一样。”
　　“原来如此，也就是说魔物可以使用炼成术，但是代表掌握炼成术这项技能对吧？”
　　魔剑护手的宝石明灭不断。爱莉西亚、凪并没有多少炼成术的知识，只是默默听着。
　　艾摩像是无关紧要地摇了摇头。
　　“已知的使用炼成术的魔物只有一个而已。”
　　洛克他们面面相觑。他们四人踏入大陆也不知道多少次了。
　　但是没见过使用炼成术的魔物。有像炼成术能力的吐出火焰、卷起大风这样的技能，但说到底也只是像而非真物。
　　“这么想没什么奇怪的。每天前往大陆的熟练魔剑使们成百上千，要是有那样的魔物早就发现了。嘛，就是这么回事了。对了，名为莉娅娜的妖精知道吗？（莉娅娜：リャナンシー，被称呼为妖精的恋人。”
　　面对唐突的提问，回答的是爱莉西亚。
　　“赐予所爱的男人力量，夺取其寿命的妖精是吗？虽然没有见过，不过以其为主角的诗倒是听过一些。”
　　爱莉西亚的表情中带着“这二者之间有什么关系吗？”这样的疑问在里面。艾摩摇晃着椅子，不急不慢地说道。
　　“我们知道野兽受瘴气的影响会魔物化，妖精魔物化地例子也有一些。就拿犬精来说，它是妖精种类里比较弱小的一种了，魔物化之后也没特别厉害。”
　　“虽然知道犬精是对炼成术抗性较高的魔物……”
　　菲尔语气透着掩不住的惊讶。
　　“但是会有这样的事情吗？老师曾告诉我，当魔王在地上现身的时候，早先察觉危机的妖精他们就立刻返回了他们自己的世界。”
　　“那种说法并没有错。大部分的妖精都逃走了。没能逃走的妖精也学会了如何在在魔物的眼皮下生存，比如草原上石头的夹缝里、茂密的森林深处、川流不息的河流之中……它们生生不息。”
　　听着艾摩宛如诗一般的话语，洛克他们想起了妖精之塔里的猫妖精。要是塔的周围没出现像巨木领主那般巨大的魔物的话，估计也不会发现塔就那么离开了。
　　“但是没能逃掉的妖精不可能一直相安无事。就如方才提到的犬精一样，莉娅娜也魔物化，以年轻的人类女性姿态出现，拥有人无法匹敌的身体能力，可使用强力的炼成术。而且是金色颈环的魔物。”
　　听到艾摩平淡地吐露，洛克他们震惊了。金色颈环也就意味着她和巨人海人马是一样十分强大的魔物。
　　“那个莉娅娜，制造了增加巨人海人马的魔钢。你是这么考虑的吧。”
　　魔剑发出金属音一般的质问，气氛阴沉了下来。
　　毕竟想不到其他可以使用炼成术的魔物了。但是——
　　艾摩圆鼻透出的口音逐渐明朗起来。
　　“和巨人海人马相比，莉娅娜出现的几率是相当的低。在都市攻击战斗中没出现过。恐怕是生活在大陆的深处才是，不走到很内部的位置恐怕看不到。也不是说完全可以安心了，但也不必过分担心。”
　　艾摩是这么说的。确实也是——洛克笑着脸点点头。艾摩觉得宽心地摇晃着椅子。
　　“话说你们已经是娜吉艾尔和巴特达斯的弟子了呀。看来我是老了哦。这之后要是没什么要紧的事情的话，一起聊聊你们的故事吧。”
　　洛克他们有一次交换眼神。
　　“嗯嗯，当然可以。”
　　与袭击普洛多米尔斯的巨人海人马死斗、接受妖精之塔的试炼、和庞然大物的巨木领主战斗的事情，洛克都一一讲述。艾摩时而发出鼻音很开心的样子，时而一脸赞叹询问表情。
　　“你们点亮过大陆之夜吗？啊，就是在大陆夜营的经验。”
　　艾摩突然这么一问。
　　“我和师父去过好几次。”
　　“我也和伙伴夜营过几次。”
　　洛克想起当期的情形声音逼近充满疲劳感，凪的回答也十分简洁。爱莉西亚和菲尔则摇头表示没有。
　　“就年纪来看是十分了不起的。我当时可是害怕地没敢参加呢。”
　　回想起过去的情景，艾摩笑了起来。
　　就算是熟练的魔剑使或是炼成师也很少进行“点亮大陆之夜”这样活动。就算做也是会选择魔物较少出现的海边。
　　体验过大陆之夜的人基都会说，那危险可是比白天有过之而不及。
　　一看到亮光，或是感觉到热量或是味道，魔物就会趁夜接近。人们只能依靠一点微弱的光亮与魔物战斗。不然的话，过亮的光会吸引更远、更多的魔物过来。
　　日落之前人们从大陆离开回到都市，等天亮了再登上大陆，如此周而复始。都市随着海流漂流。目的地的距离也不会不断拉开。
　　就这样洛克他们的故事讲完了。艾摩也是一脸深刻的表情在考虑着什么。
　　“您怎么了？”
　　洛克蹙眉不禁想到也许艾摩他对刚才的话某些地方比较在意吧。
　　“没什么……”
　　如同把肺部的空气都突出来一般回答，艾摩比之前幅度更大地摇晃着摇椅同时望着天花。之后，他眼神包含着某种决意笔直的看向洛克。
　　“想拜托你一件事情，能接受吗？”
　　在洛克回答之前，他的肚子响了。
　　洛克撇开视线。爱莉西亚不禁抱住了头，菲尔的表情好像再说“不关我事情”，凪也是困扰地露出苦笑。见四人的表情后，艾摩摇晃着椅子大笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　名为“美味”这一眼就能看明白的酒馆是艾摩带洛克他们去的目的地。看板上写着的字好像是用去掉肉的骨头拼凑而成的。这家店比周围的酒馆要大上一倍，但是店内的桌椅放置得并不多。
　　即使是大白天的时候，店里大半的席位都是空着的。艾摩坐在摇椅上不断往里走，洛克他们跟在他后面。在他们离开宅子的时候，洛克他们拿回了魔剑，或是拿着或是背着。
　　——可是，艾摩不会在出门的时候也是坐着摇椅的吧。
　　在出门的时候，艾摩的妻子告诉洛克他们，除非是办要事或是洗澡、睡觉的时候，他是不会从摇椅上离开的。
　　附近的居民也都习惯了，摇椅滑过街道的时候，艾摩还轻松愉悦地哼出声来，洛克他们觉得有点羞耻、顾虑就和他保持了一定的距离。
　　“撒~~，尽情地点喜欢的东西吧，不要有顾虑我来结账”
　　店里的人也是心领神会，从艾摩挑选的桌子附近那里挪开的自己的椅子。洛克他们入席，在点菜之前还有话要说。
　　“艾摩老师，我们连要委托什么内容都还不知道呢。”
　　“别的不多说，先去吃个饭。”
　　“不用担心。”
　　摇摆着皱皮的手，艾摩笑着。
　　“对了，回到普洛多米尔斯的时候，跟娜吉艾尔、巴特达斯说一声，我请你们吃一顿每餐。要是能去利姆利兹克的话，跟多卡鲁多再说一声就好了。”
　　“我明白了。包在我们身上。”
　　立刻回答的是菲尔。之前就问过艾摩究竟有怎样的料理了，点菜的时候也十分迅速地就决定好了。看到那样子，爱莉西亚不由地惊呆了。
　　“那个，我是……”
　　凪有些迷惑地朝洛克投去视线求助，洛克露出一个使其安心的微笑。
　　“难得来一次，凪也不要客气了。哪一天回到普洛多米尔斯见到师父的时候，今天的故事就由凪告诉他了。”
　　“——谢谢你，洛克。”
　　艾摩叫来侍者慢悠悠地点起菜来。
　　“对了，你们喝酒吗？”
　　“我就算了。喝一点点我就会醉得不行了。”
　　洛克苦笑着拨弄着砂色的头发，艾摩开怀大笑起来。
　　“稍微醉一点没什么关系嘛。倒不如说，这是伙伴可以照顾你的好机会。”
　　——好精神的老头啊。
　　虽然没坏心眼，但是这话太令人害羞了。扫视了一下，爱莉西亚和凪有点困扰的样子。只有菲尔和洛克对上了视线，然后用力地点点头。完全知道她打什么注意。
　　过了一会儿侍者端来了饮品。洛克的面前是冷茶，爱莉西亚他们三人面前是蜂蜜酒，艾摩的面前放着的酒精度很高的酒。
　　——接下来要说出委托的事情了，这样没关系吗？
　　在洛克盯着艾摩还有他面前放置的陶杯的时候和他对上了眼。
　　“嗯？洛克君果然想要来点？”
　　洛克慌慌张张地摇了摇头。酒精度低的酒已经会让自己醉的不行，要是喝了他的那个，会发生什么简直不敢想象。
　　料理也接着端了上来。
　　融化的乳酪烧制的白身鱼传来喷香的味道，透过鼻子一瞬间刺激强烈的空腹感。
　　将植物果实放入腹部、表面涂着蜂蜜的鲑鱼，海草和蘑菇做的沙拉，还有加入海栗烹制的鸡肉等一样接着一样的送上餐桌。洛克不由地咽了口唾液。看到他粗俗的样子，爱莉西亚肘部顶了下洛克。
　　“这些只是前菜。口感就不必多说，可别把肚子填饱了。”
　　听到艾摩的话，洛克他们用深刻的表情交换了下延伸。既然说是前菜，也就表示今天的菜会很多了。
　　“加油，洛克。”
　　“请别吃剩下了。”
　　“我也会尽微薄之力的，如果力有不逮就请见谅了。”
　　爱莉西亚、菲尔还有凪各说各的，洛克心情不由地变得暗淡起来。
　　不过，担心是多余的。艾摩实际上是挺能吃的。他的食量完全看不来是个老人。料理的一半以上都被他吃下了。
　　洛克他们开始吃起各自的料理，待到面前的盘子都吃空了。有三个人一起端着一个很长且大的盘子出来了。
　　“龙……？”
　　爱莉西亚瞪圆了眼睛嘟囔着。宽出桌边般大小的盘子里装着一条漆黑的龙。稍等一下——艾摩露出了笑脸。
　　“叫克罗塔洛弗。有听过过吗？”
　　“神话中的“弑神之龙”……吗？”
　　爱莉西亚令艾摩理所当然地点点头。
　　“是呀。现在要吃的可是打倒了神的龙啊……出于这种幻想而制作的料理。不只是有意思的构思，它的味道也是相当不错的。平常料理的材料也是挺难准备的，今天还好运气不错。这也可以当成旅行见闻了。”
　　实在是忍不住了，洛克把刀插进了龙的身体里。
　　体型与蜥蜴相似，全身都裹着鳞片，背上长着和蝙蝠差不多的翅膀，头部长了两个角……就好像是连环画或是人偶剧中的龙显现出来一般。大小和一只很胖鸡一样吧。
　　鳞片是马铃薯切成的薄片，加上乳酪烤制而成的。黑色的是海藻和很多东西混合制作而成的酱，稍微有点辣。
　　不只是鳞片，它的各个部位都使用了肉、鱼还有山菜等各种材料来制作的。对于这番技艺，洛克是赞叹不已。
　　“关于克罗塔洛弗的记录虽然很少，但是有些地方还是很有意思。”
　　一边往嘴里送去龙肉，艾摩一边继续话题。
　　“众神群聚之地，海之国长眠之处而来，去往遥远之理想乡，为弑神之龙所灭——与这样的神话相对的还有种说法， 传言这条龙被封印在大陆的某处。能够作证其可信度的也只有传言本身了。基于这个说法，有人认为魔王的出现是这条龙招致的。”
　　“我也就是通过神话知晓它的名字而已，这条龙实际存在吗？”
　　这样询问的是爱莉西亚。艾摩晃动着椅子摇了摇头。
　　“关于见过这条龙的记载，已经是好几百年前的文献才能查的到的。仅以此来考证它的存在的话……就拿魔王帕洛尔来说，质疑它存在的文献也有不少，可却是存在。所以说，我只能回答不知道。”
　　说出魔王的名字时候，这个开朗的老人的声音能听出一些恐惧感来。听着他讲述的洛克他们也不禁正襟危坐。
　　吃完东西之后，艾摩关于拜托的事情终于再次展开话题。
　　“你们知道贝尔提茵祭吗？”
　　“从古代流传下来的祭祀活动。听说是庆祝夏天的到来。”
　　“流传下来的说法就是如此，虽然有些无聊，你们且听一下。”
　　那是众神的时代，远古的时代。
　　夏天在沉睡，季节一直是春天，夏天无论如何也不会到来。
　　此时，被选中的巫女为了向能够让夏天觉醒的女神请愿而进入了森林。由于森林过于危险，巫女由四个猎人保护。
　　在森林里走了三天，巫女拾到了能听到精灵之声的树枝。遵从声音的指示，巫女走到了森林深处的泉水处。
　　女神听到巫女的祈愿让夏天觉醒了。作为证明，巫女将树枝和汲取的泉水带了回去。
　　“——这边是仪式的原型。虽然某些地方有所变化，但是仪式一直持续着。”
　　“现在也是？”
　　“嗯。五人一组在三天的时间内前往圣森，将树枝和泉水带回都市。然后由选中的巫女奉献给精灵树的女神。”
　　洛克皱起眉头。现在的大陆即使白天魔物也是凶残无比，宛如噩梦一般的世界。虽然不知道圣森是什么地方，肯定很危险是不会错了。
　　“今年同样怕人前往进行仪式。而且派了魔剑使作为护卫。考虑日子看的话，现在他们应该回来了才是。可如今杳无音信。”
　　原本满脸笑容的艾摩表情也深刻了起来，洛克他们端正坐姿认真地听着。
　　“拜托你们的有两件事，救助遇难的人和取回树枝、泉水带回都市。原本救助的工作应该是拜托魔剑使的公会的，他们也派出了三组的搜查队出去了。”
　　“就是说三天时间都要一直呆在大陆对吧。”
　　洛克声音有些紧张。他深知夜晚逗留在大陆是一件多么危险的事情。
　　“圣森所在之处附近没有有岛屿，一日往返也做不到。”
　　而且都市常年随着海流漂动，每过一天，都市都会和圣森不断拉开距离。
　　“进入森林的时候只能在有太阳的时候。除此之外的时间必须呆在海岸边。”
　　“就算如此也是相当危险的……话说回来，进行仪式的人应该都是都市的人才行吧，让我们去可以吗？”
　　爱莉西亚发出了疑问。
　　“五个人中只要有一个人是这个都市土生土长的就行了。实际上，魔剑使都是从希尤利卡巴雇来的。贝尔提茵祭是一项全体都市的活动。接受别的地方而来的你们，相对的多出来的人手也可以派到别的地方去。”
　　“我觉得这不是谈别的都市而来的人的时候。”
　　菲尔平淡地与其询问着。
　　“明明知道魔物有多么危险，为什么还要进行那样的祭祀仪式呢？”
　　艾摩停止晃动摇椅，以深邃的眼神看向菲尔。
　　“你们看到了精灵树了吧。”
　　洛克他们都点了点头。
　　据我所知它至少已经生长了数百年。有学者认为它自己众神的时代起就一直存在。关于其真伪不得而知。至少在这个都市从大陆分离之前就一直存在了。不，自它存在以来，都市一直和大陆分离着。
　　虽然最后一句用自然的语调结束，但是洛克他们感到一种无形的重压。
　　“那棵精灵鼠必须每年一次得到圣森的树枝和泉水的供奉才能得以保全寿命。精灵鼠获得了新的活力才能枝繁叶茂。”
　　艾摩仰卧着看向天花。
　　“精灵树是柯纳德的象征，是生长在这里的人们……更进一步的讲是那些痛苦地逃离久居的大陆的人们留下的遗物。同时也是炼成师的道标。精灵树不能有万一。虽然大陆充满了魔物，中断贝尔提茵祭是无法办到的。变得危险无比是仪式内容最大的不同之处了。”
　　终于理解事情的洛克以认真的表情开口。到了这个地步基本上是接受了，但是既然有伙伴一起就有些事不得不确认才行。
　　“圣森附近有怎样的魔物？”
　　既然每年都去的话应该知晓才对。艾摩顺畅地回答着。
　　“大的魔物嘛。遗迹守卫者报告里出现过一两次。之外，戈兰德尔、大蛙、海狸魔、犬精、树灵这些。”
　　“树灵？”
　　“一种因瘴气魔物化的树，很少见到几棵树长在一起的。”
　　洛克吸了口气。虽然不可大意，但是也不是无法战胜的对手。
　　遗迹守卫者挺棘手的。
　　遗迹守卫者是银色颈环的魔物，是艾摩列举的魔物中最强的。洛克以前也遭遇过它，几乎是以命相搏。要是没有遇到贺布的话，恐怕已经被杀死了吧。
　　但是，现在有贺布。作为新伙伴的凪也加入了。自己和爱莉西亚也变强了。艾摩也是判断我们能做得到才委托的。
　　“我明白了。如果可以的话，我们会接受的”
　　“你们肯去啦”
　　摇椅大幅晃动着，艾摩眼睛像放出光辉来。
　　“谢谢。这种话现在姑且说下，报酬很值得期待。还有关于你们带来的信的事情也很有帮助的。对于今年贝尔提茵祭做出巨大贡献的说辞会对评议会造成不小的影响。”
　　“请交给我们吧。”
　　洛克充满活力地挺起胸膛。能帮到遇难者，还能助师父一臂之力，这样一想，洛克立马来劲了。
　　“圣森内引路的工作就交给费伊奥拿了。作为炼成师相当的优秀。和你们的年纪相仿，女孩子多的话那姑娘也会安心吧。好好相处吧。”
　　“……姑娘？”
　　洛克他们呆住了，没立刻反应过来。