　　回到柯纳德的第二天，洛克他们造访了艾摩家。
　　出迎的老妇人将洛克他们带入室内。和上次一样寄存魔剑的时候遇到了费伊奥娜。
　　“精神了？回来的时候就跟死人一样。”
　　从洛克他那里接过魔剑，费伊奥娜露出了恶作剧的笑容。
　　“你又怎么样啊？”
　　“一般般吧，不坏就是了。”
　　她爽朗地回答着时艾摩坐在摇椅上出现了。他手中握着好几封信有些慌张的样子，看到洛克他们后表情缓和了些。
　　“嚯嚯，你们真是平安无事地回来了呢。你们真是干得太棒了。我也不知道该如何向你们道谢。”
　　从摇椅上起身，艾摩一边用握着书信的手蹭着圆鼻子一边执意与洛克他们每个人一一握手。洛克用左右和他握手。
　　“对了，最先是说巴特伊、费伊奥娜的事情。感谢你们能他们平安地带回来。”
　　“巴特伊的状况如何？”
　　“虽然还是虚弱的样子，但是并无性命之忧。现在由家人照料。他原本就是经常锻炼的人，而且都市中，身边有亲人照料，正顺利地康复呢。”
　　洛克他们露出安心的笑容互相看了看。
　　离开大陆后，洛克他们到柯纳德所有的岛上补充了食物和水。然后启程回柯纳德，将巴特伊留在了那里。
　　本来菲尔和凪主张直到回复过来都应呆在岛上修养。但是洛克平静地说服她们，因为都市里有家人在，而且要是发生什么的话都市的医疗资源很充沛。
　　“不论发生洛克都会顾及家人呢”
　　菲尔并没有接着说下去，稍稍恢复意识的巴特伊也希望能回到柯纳德，凪也听从了洛克的主张。
　　“关于费伊奥娜也是有好多要说的，重要的四肢健全地回来了。结果上来看也积累很多经验。”
　　然后洛克将在大陆发生的事情跟艾摩说了一下。因为昨天费伊奥娜已经将主要的事情都报告过了，现在多是些补充的事实。
　　“对了，救了我们的那些人呢。”
　　想起逃出洞窟的时候遇见的魔剑使，爱莉西亚问道。
　　“他们是什么人？”
　　“啊，他是弗迪亚（是凯尔特神话中的人物名）”
　　洛克就好像面对难题一样表情困扰的样子。
　　“他是优秀的魔剑使和炼成师，公开宣言要打倒魔王的男人。”
　　听这话洛克不禁咳出声来，爱莉西亚她们无语了。凪则是觉得很钦佩的样子。
　　“开玩笑吧？”
　　爱莉西亚勉强装出笑容问道。
　　“是真的。我觉得这是个挺有意思的目标。周围的人很不理解，再加上他不擅长与人交往，所以一直很孤立。不过，技术还是很不错的。”
　　艾摩最后包庇他的话听起来有些变拗。洛克一脸漠然的表情仍感觉到不安。
　　——觉得应该还会遇到那人吧。而且是在近期。
　　不知道这是因为他也是同样以打倒魔王为目标呢，还是别的什么原因。
　　这个话题结束，接下来是伽利亚的事情。
　　“从你们送来书信的那天起就一直在开会讨论了，总算是决定了。柯纳德会协力夺回伽利亚。也因此我忙个不停，毕竟这是件大事，没办法。”
　　“手里拿着的东西也是与此相关吗？”
　　“嗯，写着很重要的事项呢。”
　　——既然是重要的信件，被你用力握得皱巴巴得不好吧。
　　不只是洛克，爱莉西亚她们三人也是这么想的。但一看到艾摩的双眼中满是热情都要溢出来了，指出这样的事情也是白费力气。
　　“对了对了，关于贝尔提茵祭的事情想请你们帮个忙。报酬可是很丰厚的。而且没有任何危险，对你们来说也不坏吧。”
　　“是怎样的事情呢？”
　　他很繁忙的样子。一旦有了干劲艾摩就变成了活力四射的老头。洛克迫于他的热情询问，艾摩将手指向了爱莉西亚。
　　“就决定是你了。试试巫女如何？”
　　“……我？”
　　爱莉西亚不由得用手指指着自己，很迷惑地摇着头地看着洛克他们。
　　“不是挺好的吗，就试试吧。就算失败也是一种经验。”
　　菲尔无责任感地说出来，凪微笑着点点头。
　　“虽然不知道巫女是做什么的，但是爱莉西亚一定会成为极其美丽的巫女的。”
　　“为什么一开口就是失败？还有凪明明不了解别说极其美丽这样话来！”
　　好像把肺部的空气都吐了出来一样回答，爱莉西亚面向艾摩站直。
　　“嗯，关于让你担任巫女这件事情。”
　　看到艾摩没丝毫动摇地继续说明，洛克觉得他很厉害。
　　“你们取回了树枝和泉水。拿着它们，穿上巫女的衣服向精灵树供奉。而且没有要记住的动作或者台词什么的。”
　　“但是，为什么是我？”
　　“听费伊奥娜说你遇到栖身泉水的女神，自称为龙的那位。”
　　“但是，这只是偶然……”
　　“这偶然，换言之不就是幸运。”
　　艾摩的话让爱莉西亚睁大了眼睛，她从未这样考虑过。
　　这些话让爱莉西亚没法平静。虽然不怎么想记起龙的事情来，但是没有遇到她的话，我们估计都会死掉。
　　“而且你戴着的是梣的首环吧，是利姆利兹克的妖精之塔的东西吧。”
　　爱莉西亚反射性地摸了下自己的脖子（首环说白跟项链差不多，首是脖子是意思。）。现在人在都市里，爱莉西亚今天戴着梣的首环。
　　“你知道它吗？”
　　“我可是活了你们三倍的日子了。到利姆利兹克去的时候也见过几次。”
　　摇晃着椅子，艾摩深呼吸了口气说道。
　　“你不是炼成师，但是却和妖精和女神这样的存在很有缘分。这份幸运可以说是羡煞旁人。至少你在地下发现了女神，就算这是一个偶然，我也希望你能担任巫女。”
　　“我明白了。”
　　一边用手指触碰撤首环，爱莉西亚同时点点头。
　　“虽然不知道能不能做好，但是我会努力的。”
　　“嗯，谢谢，那就拜托你了。”
　　在得到爱莉西亚同意的时候，老妇人前来告知有客人拜访。
　　“搞啥嘛，真不时候”
　　艾摩怏怏不快，但是听到客人的名字表情发生变化。
　　“不好意思了，来个一个等不及的客人。”
　　这么说着手指弹了一下书信，艾摩考虑客人的事情吧。
　　“没事，我们报告完就可以了。”
　　而且，因为爱莉西亚参加贝尔提茵的祭的原因，洛克他们自然得呆在这个都市直到贝尔提茵的祭结束。能说话的机会还有许多。
　　艾摩的妻子指示费伊奥娜将洛克他们送到门口，艾摩简单的告别后就前往了会客室。看着丈夫离去，老妇人有些歉意地低下头。
　　“实在是谢谢大家了。”
　　洛克他们诚惶诚恐地应答。
　　“真是的，那个人事越忙越来劲了，明明年纪不小了却这么有干劲。”
　　洛克——费伊奥娜喊了一声上前一步看着洛克。
　　“能借一步说话吗？”
　　似乎不想让爱莉西亚她们听到，洛克点点头从沙发上起身。
　　“阿拉阿拉，那么你们先等会我给大家端茶来。”
　　“洛克，别说什么失礼的话哦”
　　身后传来爱莉西亚的玩笑话，洛克跟着费伊奥娜走出了会客室。费伊奥娜走在前面，不一会儿走出走廊来到庭院。费伊奥娜依靠在身旁的扶手上仰望着天空。
　　“怎么了？”
　　“在大陆的时候不是谈过你的梦想吗？还记得那是我不是决定要说些什么的嘛。”
　　离开扶手，费伊奥娜走到洛克跟前站直，微笑着继续说道。
　　“总有一天要和你们一起冒险旅行。”
　　洛克一瞬间想要说些什么。虽然一起旅行不是要做什么可耻的事情，但是要去旅行就意味这要背井离乡，是并不值得赞同的举动。
　　“现在马上不行。一方面要实现父亲的梦想，还有现在的自己只会碍手碍脚。”
　　“为啥？要和我们旅行？你是知道我的梦想的吧。”
　　“嗯，说了好多好多。”
　　费伊奥娜觉得有些歉意用手抚摸着鬓角。洛克摇了摇头。
　　“不，我该说谢谢才是。刚听到你这么确实蛮惊讶的，但这绝对不是什么错事。”
　　其实回到柯纳德的时候，洛克关于这件事也考虑过。幸好自己和爱莉西亚住在不同的房间，自己可以一个人静静思考。
　　和贺布商量过一次，魔剑这么回答的。
　　“你究竟是想成为魔剑使呢，还是魔剑使的弟子呢？对于我来说，只要你身处战场无论是哪个都无所谓。”
　　那一天看到的背景，从那时起追逐的梦想。
　　“没什么改变的，我的梦想还是打倒魔王。”
　　“所以说，总有一天的。”
　　费伊奥娜的眼中含混着某种寂寞的期待望向洛克。
　　“总有一天，你也能有我所喜欢的，我们可以一同前进的梦想。那时请一定要让我同行。先说一句，到时别讨厌魔王退治的话来。毕竟那还是一件有意思的事情。”
　　“在我看到我觉得你这个人更有趣。”
　　洛克缩了下肩膀。说打倒魔王是一件有趣的事情的女孩子，大概天下也就是她了。
　　“这只是一己之言，被拒绝也没什么好说的。但是通过几天的旅行，我相当喜欢你们。如果有一天从这个都市离开去旅行，当然和喜欢的人一起最好了。”
　　“我明白了，我会期待那一天的。”
　　洛克紧握住费伊奥娜伸出的手。她的手十分温暖。
　　
　　
　　
　　
　　菲尔闻到黑茶的独特香味。
　　“真的很感谢你的信。”
　　坐在上次的桌边，菲尔低下头去。
　　“老实说没想到你会再来这。”
　　扶了一下眼镜，穆娜面向菲尔坐到左边。菲尔总算是一副无表情的样子，不过不是那种沉着冷静无所动摇的而是有点扭扭捏捏的样子。穆娜缓缓地喝着茶，一言不发地等待着菲尔开口。
　　“——对不起”
　　突然，菲尔将陶杯放到桌上，双手放在膝盖上深深地低下头。
　　“为什么要道歉呢？”
　　穆娜询问的声音和表情都十分温柔。
　　“我正如你所说是个弱小，很弱小的炼成师。”
　　点点头的穆娜询问道。
　　“有变得强点吗？”
　　“大概吧。”
　　菲尔回答没什么自信。
　　“能告诉我几件事情吗？”
　　穆娜沉默地喝着茶，表情是肯定的意思。
　　“为什么说是要给老师的信呢？”
　　“不这么说的话你不会接受的吧。”
　　穆娜理所当然的回答道。的确如此——菲尔再次低下头去。
　　自己不禁想一个人来到穆娜家太好了。
　　在要来穆娜家的时候，洛克问道要不要同行的。但是菲尔拒绝了，一个人来此。
　　应该是羞愧了吧。
　　“那里面没有寄给老师的信。”
　　“我写字可没有那么快，写上这个事情啊那个事情的一个晚上根本不够。”
　　“要是我就这样把信件带给了老师该如何是好？”
　　“老师不是会把信里的内容传授给你嘛。而且经由你口向老师传达我很好的事情，我想这一点就足了。”
　　“为什么这么为了我……”
　　菲尔疑惑。这个人正确地指出了我的不足，而我耍性子闹脾气。
　　“那个起作用了吗？”
　　“要是没有它的话就完蛋了。”
　　菲尔将到达大陆后的事情娓娓道来。穆娜有时喝口黑茶，有时会随口问上几句。听完后，穆娜简短地表达自己感想。
　　“运气真不错呢。”
　　是的——菲尔用力地点点头。要是以前的话估计早就发作了，但现在已经清楚接受了。
　　“但是，那东西凭你一人是没法做到的。”
　　“也不是，要是有充足体力和时间我自己一个人也能办到。所以，我给自己定下了目标。”
　　自己一定要学会使用那个炼成术，而且达到不会觉得累还有耗费时间程度。
　　如此的宣言，穆娜觉得不错地露出微笑。
　　“你和所有的精灵均能保持意思联系，特别是和土之精灵的联系相性很好。虽然各大精灵都要发展，但是有一个自己很优秀的方面的话也会更加自信。”
　　“话说回来……”
　　为什么要教我那个炼成术呢？
　　关于这点菲尔怎么也想不明白。
　　询问后，穆娜嘻嘻地笑起来。
　　“理由很简单，因为你之前来拜访我的时候，我真的很高兴”
　　“哈……那样啊。”
　　“虽然也有些住在这个城市的游刃前来看望，但是一直没有见到家人和老师。但是这时，你来了。在普洛多米尔斯成长，跟随老师学习的你来了。”
　　穆娜望向联通外面的天窗，在她的眼睛映出了怀念的故乡景色了吧。
　　“不只是作为师姐的立场，自己也很高兴。听到你要前往大陆，自己想着能帮到你就好了。”
　　地面可是到处都有的哦——穆娜稍微有些开玩笑的口气说着，菲尔不由得笑起来。
　　之后两个人谈了好了，不只是这次普洛多米尔斯的工作，还有炼成术、炼成师的修行方法等等。
　　在离开穆娜家的时候，菲尔低下头有些顾虑的问道。
　　“那个……不知道下次来的话还能受到你的招待？”
　　“你是我重要的、骄傲的师妹。随时都可以来。”
　　听到此言，菲尔有些撒娇感觉问道。
　　“能带朋友来吗？”
　　“欢迎欢迎。上一次带来的男朋友——叫洛克是吧，你喜欢他吧？”
　　菲尔耳根都羞得通红，没有回答便匆匆离去。穆娜微笑着望着菲尔的背影目送她离去.
　　
　　
　　
　　
　　贝尔提茵祭将在日落时进行。
　　在进行仪式的精灵树周边有不少火把点着，十分明亮。
　　然后精灵树前一个女性站了起来，双手持着束好的树枝。向精灵树献上树枝的巫女是爱莉西亚。
　　金色的双马尾辫解开束在身后，身上带着櫟树打造的祭具。肩膀、胸口等处有着美丽的装饰物的巫女服紧贴着身体。她还带着梣的首环。
　　虽然也有因为她是旅人不能选为巫女的声音，但是被费伊奥娜的报告否定了。就算是评议会也没有人见过女神，而且她是带回来树枝和泉水的人。
　　——可是，早知道会穿成这个样子绝对不会接受的。
　　绝不能露出脸来，爱莉西亚内心叹息着。
　　精灵树的周围已经涌过来无数的人，担任管理职责的炼成师光是挡住他们就很拼命了。洛克他们也混在人群里看着爱莉西亚。
　　凪直率地赞美，是很漂亮——洛克也附和道。菲尔表情微妙地察觉到爱莉西亚在想什么。
　　在火把的照亮下，双手捧着树枝，爱莉西亚静静地在铺的笔直的地摊上走着。洛克不禁想她正是精灵树的巫女。
　　在精灵树前停下脚步，按照事先教授的动作举起树枝。
　　精灵树震动，风缓缓吹起。爱莉西亚举起的树枝发出淡淡地光芒，无声地变成了粉末。光一般的栗子乘风飘向精灵树，被其吸收。
　　接着爱莉西亚拿起精灵树根部的巨大的杯子，其中装满了泉水。将泉水洒在了精灵树下。
　　精灵树像是散发着光芒。
　　树干、枝条、根部、叶子，凡是老旧的部分都剥落，展现出新鲜、年轻地姿态。
　　洛克他们屏住呼吸看着。柯纳德的居民也是如此。虽说他们每年都能看到，但仍是目不转睛。全场鸦雀无声地看着。
　　精灵树的顶部喷射出金色的光粒直冲天际，飘落在柯纳德的夜空中。
　　夏天到了！——有人喊了出来。
　　“夏天终于来了！”
　　“苍绿色季节造访了！”
　　夏天，许多的树木伸长枝条，便宽，生长的树叶也会茂盛起来。太阳的光照增多，大海也会变得更加蔚蓝，大地一片绿色。
　　整个都市充满干杯声。道路上灯火通明，人们在唱歌、跳舞、吟游诗人在拉着提琴唱诗，道化师在吹奏风笛。
　　洛克他们感受着热烈的气氛，干杯、唱歌、跳舞。
　　
　　
　　
　　
　　贝尔提茵祭那天，像神殿这样的地方都会开放给醉鬼们休息，洛克也在那里。不知道被谁灌了酒之后记忆就没了。
　　事后菲尔进行了说明。
　　“将我和凪左右抱住就像是两手上的花儿一样。揉着凪的胸部，像禽兽一样不断地亲吻着我。用那只断了右手还把衣服脱掉了。连费伊奥娜也没放过。”
　　究竟发生啥啊，这真的假的啊。
　　也不知道为啥原本包在右手上的绷带已经没了。凪苦笑着陪在身边。
　　“大家呢？”
　　意识朦胧地问道，刚刚明明带着菲尔和费伊奥娜逛街的。突然洛克注意到自己之前发酒疯了，立刻道歉。
　　“被不认识的灌酒也是没办法的事情。”
　　凪如此说着微笑道。
　　“凪就不要管我了，去享受贝尔提茵祭吧。”
　　“我没关系的。你有什么需要的东西吗？”
　　老实地回答喝水。凪点点头离开取水去了。
　　小声叹气地望向天花，横向地出现一张熟悉的面庞。是爱莉西亚。
　　“辛，辛苦了。”
　　“我从菲尔那听说了，你又发酒疯了吧。”
　　爱莉西亚苦笑着弯下腰看着洛克。头发变回原来的双马尾辫的样子。穿着的仍是巫女的衣服，披着一件白色的羽绒斗篷。
　　贝尔提茵祭期间的神殿里也是灯火明亮，洛克惊讶地看到刺激的光景。
　　为什么眼里的爱莉西亚的胸部、大腿都穿得这么单薄，洛克拼命地将视线固定在她的脸上。爱莉西亚那宛如晴朗天空下大海一般蔚蓝的眼睛里有些忧郁的神色。
　　“呐，洛克。”
　　爱莉西亚的视线还有态度让洛克取回认真的表情点点头。
　　“以后怎么办？”
　　洛克皱眉，爱莉西亚接着说道。
　　“关于你的诅咒这件事。”
　　越是沐浴着打倒魔物的瘴气，魔剑就越容易被破坏。
　　要是继续当魔剑使的话，魔剑就越容易坏的意思。
　　但是，不与魔物战斗的话就没什么问题。
　　对洛克来说即使不做魔剑使，也有在“干杯”干活谋生的出路。（也可以去做人家女婿啊）在解开诅咒之前就这样也挺好的。
　　“怎么办？要回普洛多米尔斯吗？”
　　[[IMG,07d7e07709372d7b178b094ae48f6b4e,400,580,84337]]
　　爱莉西亚难掩自己的不安。
　　要是洛克说放弃魔剑使的话。
　　要是那样，自己该怎么做？
　　就算没有了洛克，自己和凪还有菲尔也能继续。战力不足的话可以再寻找。
　　但是，爱莉西亚很讨厌那样。明明为洛克着想的话，那样处置才是最妥当的。
　　——但是
　　要是洛克说放弃的话，爱莉西亚没法挽留他。冒险旅行以来危险重重，说什么留下他的话，实在是太任性了。
　　“还不会回去。也不会放弃魔剑使。”
　　洛克轻轻地回答道。
　　“……真的？”
　　“是的，贺布也说没问题的。”
　　得知洛克受到诅咒的魔剑豪爽地宣言。
　　“没问题！”
　　“没问题，你可是不知道什么时候会折断啊。”
　　“我能感觉到自己负荷，那种程度就先我断掉，我才没那么脆呢”
　　摸着自己的头发，洛克想起魔剑说的话。
　　“我之前也说过。你只要还有战斗的意志，你只要还是一个战士，我就是你的剑。你也不想带着这个诅咒过完一辈子吧？不论是砍了那个魔物，或者寻找接触诅咒的方法，剑都是必须的吧。”
　　“……就是这么一回事。感觉担心那家伙好像是我不是了。”
　　缩着肩膀，洛克笑着。此时右腕疼痛起来，扯住了笑容。
　　“所以，我还会继续旅行。等到我伤好能动了就前往希尤利卡巴。”
　　“去希尤利卡巴？”
　　爱莉西亚惊讶了。希尤利卡巴是柯纳德邻近的都市。
　　“是艾摩拜托的，那件伽利亚夺回的事情，要参加的话就需要前往希尤利卡巴。说是希尤利卡巴和贝亚卢耶聚集许多必要的人员。”
　　希尤利卡巴和贝亚卢耶都是伽利亚的邻近都市。
　　“要参加伽利亚的夺回吗？”
　　“是这么打算的，而且还能见到师父。”
　　“巴特达斯师父？”
　　“因为是师父提议的嘛，他不去现场不行吧。我想他应该从普洛多米尔斯先到贝亚卢耶，然后前往伽利亚。”
　　“原来如此……”
　　爱莉西亚理解地点点头。。要和巴特达斯见面，还有汇报诅咒的事情。
　　“话说回来，爱莉西亚……会一起吗？”
　　洛克有些难以启齿地问道。爱莉西亚有些发呆不明所以地看着洛克。
　　“和我一起旅行不是很危险吗”
　　作为战力的洛克不安定。在魔物战斗的过程中，魔剑也不知道什么时候会断掉。而且中途负伤还会扯同伴后腿，这是显而易见的情况。
　　洛克结结巴巴地将这些说出来，听完后，爱莉西亚叹了小口气。
　　——真是的。
　　自己也真是笨蛋，那份不安好傻。没想到这个男人会这么考虑。
　　得让这个男人知道自己的顾虑、担忧都是没有必要的。
　　洛克——爱莉西亚唤出洛克的名字，便将双手贴到其脸颊上。
　　“听艾摩讲，这个巫女可是给予勇者祝福的人。”
　　完成巫女的任务的紧张感以及解放感，节日的热烈气氛，还有挥去心中那份不安的喜悦之情，爱莉西亚脸庞凑近。
　　爱莉西亚轻轻地闭上眼睛，樱唇靠近洛克的脸。
　　亲吻——洛克的鼻头上。
　　“……”
　　失败了的冲击感让爱莉西亚一下子冷静下来。洛克慌慌张张地挪开脸，将手放到唇部并没有吻到嘴。几天后谈及这件事的菲尔冷冷地说道，明明没经验还把眼睛闭上啊。
　　直到准备水的凪和菲尔汇合之后回到这里，洛克和爱莉西亚相互保持刚才的样子一动不动。
　　
　　
　　
　　
　　大陆的中央，一座破败的城内。
　　从北向东是崇山峻岭，西边是与大海不同的雄伟大江河流，南边则是一大片荒废的都市。
　　一百五十年前，它原本是一座十分繁华的王国，没有人不知道其名字。而如今却是荒废的古城。
　　在城内深处，莉娅娜走在通向御座的通道上。
　　原本是焚烧麝香被火把照如白天一般通亮的走廊，现如今却是充满着瘴气昏暗一片，连一只虫子都找不到。当初被魔物蹂躏洒满的鲜血或者死骸也好现在也看不到了。
　　“就这样一口气走到御座虽然也不错。”
　　轻弹着纤细脖颈的金色颈环，莉娅娜一个人来到此。她很快到达了御座的房间，原本人类使用的时候，房间里还有走廊上有一扇重厚的装饰精美的门。而如今已经没了。
　　高处有一扇小窗，稀少的光线从那里射进来。微光斜射，御座前有个蹲坐着的人影。
　　年纪二十岁左右，衣服上覆着薄薄的铠甲。她将剑反持刺入，剑身将华美的身体贯穿。
　　所有的颜色都是白色，无论是美丽的脸、头发、肌肤、衣服、剑
　　要说这是一座雕塑，没有人会怀疑。
　　“——莉娅娜啊”
　　突如其来的声音，莉娅娜露出了笑容。
　　“啊拉，你还在守着她啊。普依路。”（普依路，凯尔特神话中的妖精王，译名借鉴提亚拉之泪。）
　　“盖尤斯就快来了。”（盖尤斯凯尔特神话中邪神。）
　　一触碰便会崩坏的御座处生出光来，瞬间光芒放大，形成了某个形态。
　　光如白色的绳索包裹全身。一具骸骨。没有沾染丝毫的污浊，比雪还要洁白。唯一不白的地方是金色的颈环。
　　“有什么有趣的事情？”
　　“见到你就知道发生什么。”
　　“七千之夜”
　　叫普依路的骸骨没有动嘴，也没有发出声音，而是用魔物独特的意思沟通方式。
　　“我明白这个姿态不该让魔王以外的人看到。但是直到七千之夜过去为止我只能无能为力地忍着苦痛，没办法。那么，有什么事情吗？”
　　莉娅娜抱着双腕轻浮地笑着，手指着御座前的人形雕塑。
　　“中了我的诅咒的人类，那个孩子直到现在还活着。”
　　“你的詛咒是指我们的食粮的那个吗？”
　　“嗯。而且那孩子打倒了巨人海人马。”
　　嚯~随声附和的并不是普依路。
　　不知何时，莉娅娜的身后出现魔物。腰部以上被华丽的黄金翅膀包裹着，看不到其姿态。而它的下半身不是看不到，而是不存在。
　　“欢迎回来，盖尤斯。”
　　没有回应莉娅娜，用翅膀隐去身体的魔物严守规矩地从她身旁走向御座，站在女性雕像的面前。盖尤斯从自己的身上拔下来数根羽毛，轻轻放下。
　　那是人类只要一碰到便会死去拥有强烈毒素的羽毛，但是接触到雕像就粉碎了。
　　“这把剑还真是一把凶恶的东西。”
　　普依路站在御座上，盖尤斯像是要接替他在御座上坐下来。张开的翅膀能将整个御座覆盖住。
　　“说来听听，那个人类的战士。”
　　长有翅膀的魔物稍稍倾斜身体，盯着女性的雕像。
　　“那个战士能破坏这把“光之剑”？
　　“现在还不行。”
　　莉娅娜歪着脑袋笑着。
　　“他是连我都打不过的弱小呢，但是如刚才所说这个孩子打倒了巨人海人马确实无误。至今为止，他是最有可能性的人选了。”
　　触摸着黑色斗篷的边缘，莉娅娜用挑衅的视线看向魔物。
　　“你们如何？破坏这把“光之剑”的手段找到了？或者有了无视这把“光之剑”可以将封印在这小姑娘体内的魔王大人解放出来？或者关于Crom-Cruach本身有什么发现？”（クロウークルワッハ，Crom-Cruach，凯尔特神话魔龙，我就不音译了。魔王比较特别嘛。）
　　两个魔物没有说话，也就是没有的意思。
　　“阿拉阿拉，明明是戴着金色颈环的大人，这本无能可以吗？”
　　“莉娅娜呐”
　　“普依路挽起光绳，没声音的走过来。”
　　“挑拨离间的技巧倒是不错”
　　“不怎么好的评价呢呢”
　　手抚着脸，莉娅娜叹了口气。
　　“话说回来，他去哪里了？”
　　“人类称为伽利亚的都市。”
　　“那里不是废墟嘛。”
　　“人类好像打算夺回那座废墟。就我而言实在不想过问这种无聊的事情。”
　　骸骨歪着脖子，空洞的眼窝看向莉娅娜。
　　“这可不好。你所说的战士参加伽利亚的进攻的话说不定会被杀死。”
　　“为何要去那？”
　　“那可是拥有打倒巨人海人马实力的人。如此优秀的战士也必定被投入战斗。”
　　原本御座沉默的盖尤斯發出聲來。
　　“巨人海人马和你的实力也差不了多少。即使如此也要去？”
　　普依路背对两只魔物简短地回答道。
　　“祈愿平稳的万夜，期待激动的一刻”
　　下一个瞬间，普依路白色的身姿无声地消失了