　　四只胳膊的戈兰德尔拿着大铊、斧子，还有长枪，发出奇怪的声音冲了过来。
　　洛克沉下身子躲避大斧，接着大铊就砸了过来，长枪的枪尖擦过革铠，自己的手腕又热又痛。还不只是如此，戈兰德尔的鳄鱼头已经咬了过来。
　　一瞬间扭开身体，嘭的一声鳄鱼的嘴巴咬合上。那歪嘴裂牙的口腔就像字面意思，近在眼前。要是有一瞬间的迟疑的话，洛克的脑袋和身体就分家了吧。
　　洛克应尽全力将魔物推回去，挥下魔剑。虽然戈兰德尔用斧头和大铊防住，但是不免东倒西歪了。
　　“构筑——灼炎”
　　魔剑的剑身被淡淡的包裹开始变形，赤红的剑身剑刃变厚，遍宽的剑身生出火焰来。洛克朝魔物的侧胸部砍过去，连防守的长枪一起，剑身没入了魔物的侧胸部。侧腹部喷出火焰的同时释放火焰，魔物发出悲鸣声就消失了。
　　没能喘一口气，三只骸骨战士朝洛克杀了过来。
　　洛克不能犹豫，对手冲过来时也冲了上去。以骇人的气势撞到一个骸骨战士后，魔剑的剑刃削过魔物的太阳穴处，砂色的头发瞬间染红。
　　两侧同时有骸骨战士袭来，洛克滚动着躲开。两个骸骨战士就那样互相砍了对方，但是不是魔剑的剑刃砍的所以一点伤害都没有。
　　洛克刚站起来就被横向而来的猛烈攻击给吹飞。晃动的视野里出现的是绿骸婆鬼，脸的两半一半是老婆婆一半骷髅的魔物。
　　魔物就那样把洛克按倒，掐住他的喉咙。洛克拼命挣扎，扭动着的手腕刺出魔剑。但是火焰的刀身就算刺穿了它也会相安无事。
　　“——构筑——雷碎”
　　魔剑再次变换形态。发出的白光十分耀眼，剑身变成了弯曲的单刃状。就在绿骸婆鬼表情扭曲的瞬间，发出了震动大气刺破耳膜的声音，魔剑释放出了雷击。
　　发出悲鸣的时候，洛克感觉到压住自己的魔物力量正变弱。推开它时候，洛克扭动手脖子给魔物更深攻击。雷击再次朝魔物袭去，绿骸婆鬼全身痉挛薄散开来。
　　眼睛、耳朵都不大正常了。
　　咳嗽几声站了起来，嘴巴好像破了，舌头尝到血味。
　　——爱莉西亚和凪没事吗？
　　侧眼看过去，两人协力共算是能应付魔物的猛攻。爱莉西亚担任防守，凪在趁间隙的时候发动“鉾枪”将魔物打倒。
　　但是，为了保护菲尔他们，爱莉西亚她们的行动受到很大的限制。打倒了一只又来第二只，打倒了第二只又冲上来第三只，魔物不断增加，没完没了。洛克很想上去帮忙，但是自己根本没那份余裕。
　　菲尔和费伊奥娜正拼命地使用炼成术，但是铁门毫无反应。
　　——别放弃
　　拼死地告诉自己。
　　——就算一会，呼吸一口气也够了。谁受得了就这么被干掉啊！
　　“你变来变去的没事吧？”
　　“现在不是在意这种事情的时候”
　　正如魔剑所说，遗迹守卫者迫近了。洛克将嘴里的血吐到地上，面对巨大的魔物。
　　——就算是路再宽，也不可能让两个庞然大物并立。
　　这样想倒是安心了些。但是（魔物）身后的那只遗迹守卫者竟然伸长了脖子，和前面遗迹守卫者并排了。
　　从两个方向来了的毒烟火焰朝哑然站到最后的洛克释放过去。洛克赶紧趴到了地上，光是躲开直击就已经竭尽全力了。
　　忍受着全身的疼痛洛克站了起来的时候，前后左右，一个接着一个的魔物袭击而来。它们挥着爪子，晃着武器，要把洛克抓起，吸其血、食其肉。
　　洛克双眼有些胆怯的色彩。疲劳、疼痛，还有这眼前令人绝望的事态让心不禁脆弱。
　　但那也不过是未满一瞬的事情。洛克用力站住，握紧魔剑从下自上挑起。
　　冲上来要吃掉洛克的猿鬼身体被一分为二消散。
　　如雾一般充满空气的瘴气被剑风吹散。
　　打倒了一只，三只、四只就冲了上来。剑、爪子、拳头，或者是火焰、冷气，各种攻击从不同的角度和方向攻了过来。要将这些全都躲避，全都防住是不可能的。
　　视野翻转了不知道多少次，光与影不断交替出现在视野里。在有光线的地方，魔物们的影子重叠伸长。黑暗处则是明显有杀气放出。
　　革铠有不少裂痕，身体上刻下不少伤痕，手腕、膝盖不住颤抖，血和汗紧粘在身上，没有调整呼吸的闲暇。
　　什么时候倒下根本不奇怪。洛克就那样拿着剑，盯着魔物。
　　从刚才开始，魔物们突然停止不动了。
　　“……？”
　　洛克就那样架着魔剑站住。调整呼吸，但没法发出声音，应该是相当的疲劳了。
　　爱莉西亚和凪一脸疑惑地站在那里。洛克看到两人平安无事得以安心。在铁门旁边的菲尔和费伊奥娜也停下手边的活，不明所以地朝这边看过来。
　　嘻嘻——能听到女性的笑声。洛克满脸狐疑地看着周围。
　　“比想的还要努力呢”
　　那言语来自上方。抬起头看过去，看到一个人形的黑影。
　　就像是从树枝上掉落下来的叶子，缓缓地降落到洛克的眼前。
　　“好久不见了，小鬼。还精神吗？”
　　人类的女性姿态，艳丽的紫色长发直至腰际，二十岁半的美女。
　　没有丝毫伤痕的雪色肌肤，丰满魅惑的身体紧紧附着薄布，那诱人的妖艳摄人心魄。那羽绒的漆黑斗篷好像羽翼一般。
　　洁白纤细的脖子上，闪耀着强烈光芒的是金色颈环。
　　洛克几乎是忘记呼吸地盯着眼前的美女。
　　倒不是被其美貌看得恍惚，而是全身本能地强烈感受到危险而无法移开视线。她的笑容，就算是面前站着一群人也会顿时失去气势充满恐怖。
　　——她，是什么？
　　刚才还猛烈攻击的魔物，都沉默了，安静地站在一边。
　　毫无疑问，这便是这位美女的存在。从她身上放出的威压足以让所有的魔物臣服。
　　她自然地伸出手来，注意到的时候下巴已经被捏住。洛克完全没有反应过来。（大姐姐调教啊~~~~）
　　“我？是莉娅娜啦。从很久以前就被这么称呼了。”
　　没说出一句话来，她就好像读懂洛克的心一样的美女——莉娅娜——露出了微笑。她没有把手从洛克的下巴移开，反而凑上脸去在面部周围嗅了嗅气味。
　　“不错，不错的味道呢，有很多魔物的瘴气呢。”
　　一脸心荡神驰的表情，言语多有些陶醉的样子。
　　“很努力地在斩杀、击倒魔物呢。还有巨木领主和巨人海人马的味道呢。”
　　再说出巨人海人马的名字的时候，洛克身体终于能动了。魔物上前，自己也相应后退。但是因为身体疲劳还有些摇晃。
　　一边警戒着魔物，爱莉西亚和凪都朝这边跑了过来。虽然避开了魔物的致命伤，但是身体上也有不少细小的伤痕，肩膀欺负不断喘气。身体无法动弹也不过是时间的问题。
　　“没事吧，洛克？”
　　洛克没有回答，而是看着露出微笑的魔物。
　　“你，是什么人？”
　　“没想起来我的事情吗？明明在你小的时候见过一次呢。人家特地下来看你的说。”（这语气绝不是译者杜撰的。）
　　大概这么高吧——莉娅娜用手比划着十几岁小孩的身体。
　　——在小时候，见过的人形魔物……
　　一直想不起来的洛克不然灵光一闪，闹钟确实有这个美女的记忆。因为是魔物所以外形一点都没变。
　　“想起来了吧。”
　　这次就像是某个传达自己心意的女孩一样，莉娅娜露出了笑容。
　　“你们两个退下。”
　　洛克没有看向爱莉西亚她么就朝前踏出步子。不是战意高昂而是因恐怖而没法挪开视线。
　　“洛克，我们也……”
　　“菲尔和费伊奥娜就拜托了。”
　　丢下这句话，洛克挥起魔剑朝莉娅娜砍了过去。莉娅娜在那里一动没动，很享受的样子看着洛克。洛克用身下所有力量灌注到手上，发出吼声挥下魔剑。
　　闪电一般挥下漆黑的剑刃，但是，莉娅娜就用单手接住了。
　　力量、速度都已经足够，全力一击。但是平常就用这力量必将魔物斩杀的魔剑她来说很轻松地就对付了，一点伤痕都没有。
　　“找到把不错的剑呢，小鬼。”
　　看到洛克愕然的样子笑了起来，莉娅娜抓住了剑身。
　　“要是普通的剑的话，打倒我的时候就粉碎了。”
　　空着的那只手抓住了洛克的右腕，轻易的扭动。
　　剧痛。好像野兽一般吟叫的声音从洛克嘴里发出来。
　　“手腕断了都没松开剑，有点棒呢。”
　　莉娅娜觉得佩服地眯细眼睛，触摸着洛克的身体。那动作就好像是轻轻地手贴上去一样。但是洛克感受强烈的冲击，身体被吹飞了。
　　“但是没能对我造成伤害是你实力不足呢。”
　　洛克没听到她所说的话。他刚刚还不知道究竟发生了什么。
　　全身难言的疼痛游走，没法使上力气。
　　这家伙，不同。
　　和刚才那些死斗的魔物，这个美女完全不同。
　　“已经完了？”
　　靴子发出声音来，莉娅娜接近洛克。
　　瞬间，气流急剧地流动。
　　凪挥着“鉾枪”攻向莉娅娜。虽然是用尽全力的一击，但是莉娅娜和刚才对付洛克那样接了下来。
　　“偷腥小猫咪可暗地别使坏”
　　和刚才对洛克说话时不同完全冷漠的视线和声音。莉娅娜轻轻弹起“鉾枪”，收回手又击向凪将其打飞。凪根本没法看清那动作。
　　刚横砍攻击的凪被打飞，在地方滚动。相反方向，爱莉西亚用盾欧了上去。但是莉娅娜突然消失，盾什么也没有打到。
　　“在这边”
　　[[IMG,cc31dcf3c4fe3ec5a29d2dee7865e542,400,581,96610]]
　　听到声音回过头的时候，莉娅娜将爱莉西亚踢飞了。连用盾防御的机会都没有，和凪一样，爱莉西亚在地上滚动着。菲尔和费伊奥娜赶紧冲到爱莉西亚和凪那里将她们扶起来。
　　“稍微玩了会呢。”
　　莉娅娜微笑着用手指指向爱莉西亚她们。指尖处生出火焰，大拇指轻轻一弹，火焰变成了能轻易将人吞没的巨大火焰朝爱莉西亚她们划着弧线飞过去。因疼痛没法引动的爱莉西亚勉强架起盾，凪突刺出“鉾枪”，菲尔和费伊奥娜各自召唤水精、风精保护自己。
　　火焰弹爆炸开来。闪光、轰鸣与暴风、热波将莉西亚她们吹飞。盾、“鉾枪”、或者是炼成术与火焰的威力比起来简直不值一提。还好爱莉西亚只是被烧伤，灼痛。爱莉西亚她们再一次在地面滚动。
　　“这下该完了吧”
　　爱莉西亚她们绝望地看向微笑着的莉娅娜。不经意间那笑容消失了，一脸忌讳的表情看着地面某处。
　　在那里滚动是费伊奥娜的荷袋。刚才的一击烧掉了许多东西，但是没能烧掉的在地上打转。莉娅娜看到的是从缝制螺旋纹样地革袋里伸出的树枝。
　　树枝突然发出光来，与此同时地面摇晃起来。莉娅娜蹬起地面飞到空中，同时命令魔物后退。爱莉西亚她们感觉到地面震动，但是因为全身阵痛没法动弹。
　　洞顶、墙壁上淅淅沥沥地落下细沙。地面上下摇动，出现无数不自然的凹凸。在这种根本没法站立的状态下，魔物们摔倒了好几只。
　　“还真不是时候呢”
　　莉娅娜向后退去冷漠地瞥了一眼魔物之后，地面裂开，缝隙扩大，朝下看着失去意识的洛克。
　　“你会怎么样呢？要是之后你能活下来的话……”（就让我加入后宫吧——译者补）
　　墙壁、地面崩坏，产生了一个巨大的深渊。大量的沙土、瓦砾和洛克一起掉落到黑暗深处。
　　听见水声。
　　爱莉西亚睁开眼睛的时候，周围被一片黑暗包围。
　　——这里是哪？
　　只要稍微动下身体，全身便发出悲鸣。爱莉西亚忍受着当场能疼的哭出来的痛楚开始动身。
　　虽然很疼……但总算没骨折、扭伤什么的。
　　而且，拿着魔剑没有离身。这点让她很安心。不仅仅是魔剑使从师父妮舞那里得到的重要东西，而且它是在这种情况下唯一能保命的武器。
　　“——光护”
　　咏唱咒文，紫结晶的盾出现了。呼唤出来的光亮虽然很弱，但是总比没有的好。
　　“那个……我之前从地面掉了下来……”
　　重新确认目前的处境，实在让人绝望。抱着盾拿出勇气来，将洛克他们的名字依次呼唤，但是毫无反应。
　　“糟糕也得有个限度啊……”
　　不禁咒骂起来，爱莉西亚慎重地用手触碰着地面。总之先得把我自己的位置才行。之前地面是开了动然后掉了下去，要是什么都没接到的话估计会真的摔死吧。
　　既然说是掉了下来的话，那就是说现在是在地下喽。记得进洞的时候菲尔曾经说过我们正在往上走的……也就是说现在的位置和刚进洞的位置差不多高度了。
　　不管怎样，先往水声的地方前进，爱莉西亚拖着步子沿着地面走着。
　　终于能看到青白色的光芒。爱莉西亚架起盾加快步伐跑过去，但不知道被什么绊倒了。
　　“什么呀，这是……”
　　有些警觉地拿着盾接近确认，是个人。
　　“……洛克？”
　　爱莉西亚扶着他的身体，盯着他的脸。毫无疑问，那张熟悉地不能再熟悉的脸就在自己的眼前。
　　战战兢兢地触摸着他的手，温暖的。胸部也是有节奏的上下起伏。爱莉西亚也注意到他的手正紧握着魔剑。
　　爱莉西亚绿色的眼睛里立刻噙满了泪水。
　　爱莉西亚贴到洛克身上忍不住哭了出来。
　　直到刚才的那份不安、发现洛克还活着的这份喜悦，还有如台风狂卷一般的各种感情都涌了上来，爱莉西亚没能控制住。
　　哭泣没多久停止了，那是洛克发出了小声的呻吟。
　　爱莉西亚终于回过神来直起身子来。她用左胳膊担起洛克，用膝盖撑地站了起来朝青白色的光源处走去。
　　失去意识的洛克身体有些重，爱莉西亚察觉到直到刚才都没想到的力量从自己的身体里涌出来。没关系——爱莉西亚如此强烈暗示。
　　——不过，这还是一条不可思议的路呢。
　　突然爱莉西亚差距到他们正在走的路。
　　——地面就好像被休整过一样平坦。就算有些倾斜的地方也十分平缓。
　　不断靠近，终于能看到青白色光芒的本来面貌了。
　　那是水——一小口地下泉水。
　　水在发光？不，不是的。墙壁、天花部分发出的光芒被水面反射了。
　　有水实在是太幸运了。爱莉西亚将洛克的身体放平，然后站起来朝泉水跑过去。
　　“别过来，污秽之物”
　　还没有走上几步，泉水发出声音来。爱莉西亚拿起盾摆好架势，盯着泉水回以怒喝。
　　“谁？既然能说话的话就现身出来。”
　　回应着那声音，泉水的中央生出白色的光芒，散开。
　　光消失后，水面上出现了一个幼小的少女。穿着宛如巫女一般的白衣，直至脚的黑发上佩戴着角一般的金色饰品。
　　“再说一遍，站在那里别靠近。”
　　“什，什么嘛，你”
　　少女散发出庄严的气势，爱莉西亚停在那里问道。
　　“明明人类都已经造访此处，却不知道吾是谁吗？”
　　“我们是别的地方的人，正在旅行。只想取点水而已。”
　　抛弃冗余的礼仪，爱莉西亚直率地提出请求。少女睁大眼睛观察了爱莉西亚一会，然后点点头。
　　“要是你把身上的东西都脱去过来话，可以允许。”
　　“……要脱光？”
　　“汝等真是什么都不知道啊，刀刃、衣服上都留有瘴气。可不能让汝等就那样靠近。”
　　爱莉西亚真是犹豫了，但是回头看了看沉睡的洛克便下定了决心。现实去掉外面的铠，然后脱掉衣服，露出了有些细微伤痕和泥的肌肤。
　　在动手脱去下身的时候，爱莉西亚再次确认了洛克的状况。然后停止呼吸，一口气脱光。年轻少女的酮体毫无保留地与空气接触着。
　　一丝不挂的身体感受冷气忍不住颤抖起来。在位置的存在面前，护着身体的双手中有莫名的不安。
　　“这，这样就行了吧。”
　　“过来吧。”
　　一副高高在上的态度让爱莉西亚不爽，但是回答不要的话就拿不到水了。握紧拳头震颤着走向泉水，那是泉水清澈见底。
　　先用脚接触水面，爱莉西亚觉得十分寒冷。
　　但是，没时间了。不仅仅要救助洛克，还要和菲尔、凪、费伊奥娜汇合才行。要抢在莉娅娜追上前。
　　做好觉悟后，爱莉西亚缓慢地将身体没入水中。泉水没有想象的深，到胸口的样子。
　　没有转向，径直慢慢走向少女，站在她的面前。
　　少女伸出手来，放到爱莉西亚的头上。手上也没放出特别的光来，突然身体一震，爱莉西亚感到奇妙的冲击感。
　　“……你这是做什么？”
　　“只是看看汝等有无资格而已。”
　　之后少女什么都没说。爱莉西亚双手捧起水，一口喝下去。
　　
　　[[IMG,f73d1e59bc71eaafdc26211f8c8568d6,400,583,84749]]
　　真是令人称奇。
　　倒不是这水有多么甜美什么的，但是，能明显地感觉到身体的疲劳感都消失了。
　　再喝下一口，爱莉西亚发现身上的伤口也愈合了。
　　“那个……这水难道有治疗伤的作用吗？”
　　““幾星霜”毕竟是吾等栖息的泉水，多少会有那样的力量。”
　　爱莉西亚没听到最后。她双手捧着跑到洛克那里小心地将泉水从他嘴角缓缓流入。
　　不知道往返了多少次，洛克的呼吸比刚才更平稳了。
　　——太好了。
　　“汝等怎么会到这里来？这次数百年前就被埋了。”
　　——果然是这样啊。
　　少女质问着，爱莉西亚刚才从道路走过来就抱有的疑问总算理解了。爱莉西亚独自点点头。
　　“我们是从上面掉下来的。”
　　爱莉西亚开始讲述他们造访被称为圣森的地方的事情、在悬崖处发现洞窟进入的事情，还有走到了一个很像神殿的地方，与莉娅娜魔物相遇的事情，还有就是从上面掉下来的事情。少女听完后，一脸很有趣的表情点着头。
　　“原来如此。吾与树枝发生反应了啊。”
　　“树枝？”
　　“人类崇拜吾并奉上祭品。人类奉上祭品，吾享用其供奉。”
　　“……哎？”爱莉西亚不禁发出这样的声音。
　　“你是女神？”
　　“汝这是说什么话。”
　　少女不快地皱起眉头。拒绝爱莉西亚在接近泉水时候，她也没有这般严厉的神色。
　　“吾是龙。汝等该是这么称呼的。”
　　“龙……”
　　爱莉西亚一脸惊讶地看着少女一会。虽然不能立刻相信，但是少女出现的方式，泉水拥有的能都不同寻常。
　　“但是。我所知道的龙就是像魔物那样的东西了。”
　　“种姿态实在是太麻烦了。而且看到不是龙的样子的龙果然还是会吃惊的吧。赶紧从那个地方——”
　　这是，身后传来声响，爱莉西亚回过头去，吞了口气。
　　洛克起来了，正呆呆地看着自己。
　　爱莉西亚终于意识到出生以来自己成长的身体。习惯了外部的空气，宛如梦中一般和龙在交谈，这让爱莉西亚几乎忘我。
　　基本没什么东西可以遮挡自己的身体，也没法做什么考虑，就那样站到最后。
　　“洛克”
　　魔剑宝石明灭着喊出声来。这就像信号一样，洛克急忙地转过身，爱莉西亚赶紧飞奔到泉水中。
　　“看，看见了……？”
　　“不，那个……”
　　爱莉西亚用震颤的声音发问，洛克没法好好回答。
　　“刚才无意中看到了吧。”
　　对着平淡指出事实的魔剑发出“你别啰嗦”怒斥，爱莉西亚脸、耳朵都羞红了，在泉水中抱住身体，等着洛克发言。
　　“……看到了。”
　　很抱歉的样子，洛克挤出话来。
　　“从，从什么时候……？”
　　“刚才，不对，再稍微往前。”
　　洛克也搞不清楚这是什么状况。
　　失去意识之前，自己明明和金色颈环的魔物战斗。等到睁开眼睛的时候，发现自己在黑乎乎的洞窟里。全身疼痛，右腕好像骨折了。当自己朝光源的地方看去的时候发现了全裸的爱莉西亚。
　　“在那里别动。”
　　严厉的话语传了过来。
　　“在我说好之前，绝对不许朝这边看，听到没？”
　　“可以倒是可以，为啥？”
　　“明摆着穿衣服啊”
　　魔剑小声说明，原来如此——洛克终于理解了。突然从水那里传来了声音，接着是一阵慌乱的足音，之后再自己的身后停了下来。
　　不自然的沉默造访了。
　　“先说一句我们可没擦拭的东西。”
　　“你给我闭嘴。”
　　焦躁的声音和穿衣的摩擦声混在一起。就在刚才爱莉西亚的酮体猛烈的灼烧了洛克的眼球，现在听到这些声音让他回想起那情景。
　　不知道为啥感觉时间过去了许久。洛尔也知道穿衣服确实要花时间，但是从爱莉西亚开始穿衣服开始没法知道过去了多久。
　　“——好了”
　　比起刚才要冷静的声音。战战兢兢地回过头去，看到正在穿着铠甲的爱莉西亚。洛克发觉右手动起来还有些疼，用左右挠弄着砂色的头发。
　　“那个，虽然不是故意的。对不起。”
　　“我知道你不是故意的。”
　　爱莉西亚发出不是生气而是有些别扭的声音。穿戴好铠甲后，用一种发涩的态度看向洛克。
　　羞愧的洛克移开视线，再次朝爱莉西亚低下头。
　　反应是，朝脑袋来的拳头。
　　拳头就是像平时对菲尔那样很轻的拳头。
　　“现在不是纠结那事情的时候。这样子就算原谅你了。”
　　这样说着，爱莉西亚变回平时那样凛然的样子。
　　“怎么样，右腕能动吗？”
　　“不能。”
　　洛克取回气势，左手拿起魔剑。
　　“老实说，有点难。不过左手握剑还算过得去。”
　　“但是你左手的剑很难发挥好技术吧。”
　　“我明白。”
　　敲了下指出确实事实的魔剑，洛克朝爱莉西亚询问到。
　　“话说回来，那发光的泉水是什么？还有那个女孩子是？”
　　爱莉西亚将洛克失去意识的事情大体进行了说明。听到菲尔她们也和自己一样掉到了洞穴里，洛克脸上凄绝的神情增加了。
　　忍着全身的疼痛站起来，径直朝泉水走过去。
　　“别靠近，污秽之物。”
　　龙冷澈的声音让洛克停住脚步。
　　“那能让我问几个问题吗？”
　　“知道的话会告诉汝等的”
　　听到这么说洛克安心了。至少能打听到什么。洛克说了声谢谢，先问题比较在意的事情。
　　“除了我们之外，还有别的人到这泉水来吗？”
　　“没见到汝等伙伴一样的人。”
　　“你知道走到外面的路线吗？”
　　“大概没有”
　　听到龙的回答，不只是洛克，身边的爱莉西亚也吃了一惊。
　　“这，这是为什么？”
　　“刚刚不是说了吗，这里是被埋起来的。”
　　龙平淡地回答。
　　“古代时候这里确实有个洞窟。崇拜我的人通过那里向我献上供奉，作为代价他们取得水拿回去。”
　　“供奉？动物之类的？”
　　“树枝，树木的枝。”
　　龙的回答让洛克反应过来。
　　“在这附近，有一座精灵之力很强大的森林。他们会把其中掉落的拥有力量的树枝供奉给我。一年只要吃上一次，吾便可以很好地活着。”
　　但是——少女的表情充满怒意扭曲了。
　　“在莉娅娜的支配下，先是将原来的洞窟填起来。然后在这座泉水的上方挖出洞窟建造了一个地下神殿。人类不再能来到此地，但是通过泉水涌及地面的部分，维持供奉。但是直到现在还没有供奉。”
　　“……原来如此。”
　　已经理解的爱莉西亚点点头，洛克歪着脑袋询问道。
　　“也就是说，这是贝尔提茵祭的起源了。现在已经有些形式化了”
　　得到母亲传授作为诗人的意识觉醒了的爱莉西亚有些兴奋地点着头。洛克看向魔剑。
　　“你能砍开路吗？”
　　“你的手腕不行吧。”
　　“就是那个很大的形态。”
　　“在这种场合下用“巨塔”很可能再次导致崩坍吧。”
　　洛克面露难色地思考着。在没能确认菲尔她们境况的时候，确实不能用这招。
　　——挖地道也说不定会崩塌。
　　这样考虑的时候，洛克回头看向龙。
　　“能取这些水吗？”
　　在龙说什么之前，上方传过回答声。
　　“就算是把肚子喝饱了，也不可能立刻就战斗。”
　　甜美温柔的声音带着猛毒与优越感。
　　那是漆黑的斗篷，莉娅娜出现了。
　　在洛克和爱莉西亚感受着恐怖和战栗的同时冲了上来。莉娅娜朝洛克露出了微笑，然后视线转向了龙。
　　“你怎么还活着啊。看到得好好地把泉水本身给埋了才行。”
　　“能做到的话就试试。”
　　龙像放弃了一般闭上了眼睛。
　　“都是汝搞得鬼断绝了树枝，让吾衰落。原本的力量也没残存多少，但就算如此——”
　　从泉水水面树根水柱弹起，就好像保护少女的身体一样。
　　“区区一个妖精能把吾怎样。”
　　莉娅娜耸了耸肩膀。
　　“开个玩笑。放着不管也会死去的对手可没有开玩笑的闲暇哦。”
　　而且——身体在空中划着弧线，莉娅娜降到洛克他们面前。
　　“现在可是有好好享受的人呢。”
　　明明只要往前几步便可砍到对手，洛克并没愚蠢地踏出步子。
　　现在全身疼痛，右手也没法动弹已经渗满汗。根本不是平常的状态，而且这个身体不知道能不能抓住时机行动。
　　爱莉西亚也是如此。她拿好紫结晶的盾，没有移动
　　看到两人的样子，莉娅娜嘻嘻地笑着。
　　“安心吧。至少现在不会杀掉那边的小鬼的。被诅咒侵犯的身体，沐浴着数量众多的魔物瘴气，还能活到今天的孩子。”
　　洛尔皱起眉头。
　　这个魔物究竟是在说什么。
　　“让你知道也好。你沐浴斩杀掉的魔物瘴气程度越深，你手上的魔剑就越容易折断。”
　　洛克和爱莉西亚吞了口气。
　　“虽然已经在数十人的人类身上试过了——大家都死了。”
　　就好像理所当然地，美女笑了起来。
　　诅咒？中了诅咒？
　　不是体质上的。
　　洛克的心中不禁想到这个诅咒十分凶恶、残酷。
　　在关乎生命的战斗中剑突然折断的话，那个战士必死无疑。
　　洛克自然是知道这恐怖，但仍包含战意地战斗是因为，一是不知道什么原因造成的，而是有爱莉西亚和菲尔从旁协助。还就是想帮助巴特达斯。
　　“你……”终于发出声音，嘶哑的声音。洛克提出疑问。
　　“怎么了，那样子”
　　“撒，不知道为啥呢。也许高兴的缘故吧。”
　　搪塞刚才的问题，莉娅娜朝洛克伸出手去。
　　“——想要力量吗？”
　　浸泡过血一样的红玉般的双眸直勾勾地盯着洛克。从洛克的双眼中将其内在一览无余。
　　“你，想打倒魔王吧？”
　　说起来，这家伙……会读心。
　　但是，连我都不能伤到分毫，不行呢。
　　宛如不断纠缠的话语，洛克开始注意到了。洛克无法逃掉就那样被捕捉住，魔性的声音就好像是滴到纸上的水不断侵染一样注入洛克的耳朵。
　　“要是接受我的话，诅咒也会解除。给予你力量，毫不吝惜的爱将变成力量。如果那样的话，说不定能够到魔王呢。”
　　洛克想起爱莉西亚的话，莉娅娜是给予爱人力量，作为代价会吸取其生命的妖精。
　　我拒绝——这样的话语憋在自己的喉咙里。突然脑子里出现爱莉西亚的脸，是想起她的话的缘故吧。
　　“什么嘛，对我说出那样的话来。”
　　洛克呼吸有些乱的问道。
　　“知道我还是妖精那时候的事情吗？有相当不少的人在传扬吧。”
　　“……那我倒是听说过。但是，你，对我”
　　“不知道为什么我爱着你吗？”
　　很简单——莉娅娜露出了温柔的笑容。就好像当爱莉西亚不存在一样，轻易地走到洛克面前。
　　“因为你今日此时仍然还活着。”
　　洛克的脸颊与自己的脸颊挨靠在一起，莉娅娜露出了陶醉的表情。
　　“斩杀众多的魔物，沐浴着它们的瘴气……不断重复着失去魔剑，就算如此你还是活到了今天。”
　　“……”
　　“而且，虽然有段时间没见了。失去逃生的道路，你还是与无数的魔物战斗，有着毫不放弃的坚强意志。像你这般强大的战士，我很喜欢。”（译者激动了，洛克第一次被告白吧。）
　　来回答吧——莉娅娜露出笑容。
　　“能接受我的爱吗？”
　　“答案是——”
　　洛克往两手两脚注入力量。碰到莉娅娜的身体瞬间被吹飞，就算如此也没关系。
　　同时爱莉西亚行动了。
　　挥动着紫结晶的盾，用尽全力朝莉娅娜砸过去。
　　但是莉娅娜用很无趣的视线看过来，轻轻地挥了下手。
　　让眼睛晕眩的冲击与金属音，发出撕裂空气的悲鸣。爱莉西亚被吹飞到地上滚动着。
　　“虽然想着该是会坏掉吧，意外得结实呢。”
　　莉娅娜有些佩服地看向爱莉西亚的盾。
　　“那么，该结束了”
　　洛克的脸上冒出汗来。这样下去的话，爱莉西亚会被杀掉的。（后宫竞争太激烈了。）
　　——动起来，快动起来啊。
　　拼命地想抬起身子飞奔过去，但是过于疲劳的身体毫无反应。
　　就在此时
　　崩塌一般的轰鸣声从黑暗深处传过来，整个洞窟都摇晃起来。
　　
　　
　　时间稍稍回溯。
　　菲尔睁开眼睛的时候看到了凪，这让她安下心来。
　　“真是太好了，我这就起来。”
　　头顶上有一团光。很明显那是炼成术的效果。
　　刚要起身的时候，手腕、脚步都传来一阵阵的疼痛，整个身体也扭成奇怪的形态。菲尔不禁发出苦闷声。
　　阵阵的疼痛让菲尔流出泪水，她一边将其擦干一边环视周围。墙壁、地卖弄都凹凸不平，上方也没高，就好像是岸壁里的洞窟一样。
　　自己就如同睡在一条细长的通道上，笼罩着连光线照不透的黑暗。身边的人有凪、费伊奥娜，还有巴特伊。费伊奥娜、还有巴特伊都靠在洞壁上睡着了。
　　“洛克呢？爱莉西亚在哪？”
　　凪垂下头用力地摇动。
　　“这，这是怎么回事？”
　　想要大声说话，喉咙却疼得很。发出的声音沙哑了许多。也没法直立起来，在凪的扶持下菲尔坐到了地面上。
　　“这里是那个洞窟的下面。我想是因为那个叫莉娅娜的魔物使地面崩坏，所以我们都掉了下来。”
　　幸运的是她们四人掉落的地方很近。最先醒来的是费伊奥娜和和凪，凪看到费伊奥娜使用了火精的照明之后与之汇合，然后发现了菲尔和巴特伊。费伊奥娜使用水精的力量治疗包括自己在内的四人伤势。因为太累而睡着了。
　　菲尔稍微往通道的前方望去，那里只是一团静悄悄的漆黑。不可思议的是居然没有遇上魔物，这倒是谢天谢地了。不管是怎样的魔物，现在她们不论是身体还是精神都没有应付的余裕。
　　“我想等费伊奥娜醒了再行动，先让她休息一会吧。”
　　朝上看到微弱的光亮，心中的感情激烈翻涌，眼里的泪水无法停止。
　　“……菲尔？”
　　凪惊讶地看着菲尔。
　　菲尔低着头，大颗的眼泪掉了下来。
　　“怎，怎么了啊，菲尔？”
　　什么都没有做到。不是，是什么都做不到才对。
　　没法说出来的不安与无力感，只能郁积成心中的悲叹。菲尔一味地摇着头什么都不肯回答。
　　不是作为战斗力上的意思，精神上自己只知道依靠着洛克和爱莉西亚，在关键的时候一点都派不上用场。
　　要是换做洛克或者爱莉西亚而不是自己拖后腿的话，凪早就采取行动了。就算是她一个人也足以背着费伊奥娜和巴特伊了。
　　事实上菲尔根部本做不到背着费伊奥娜在黑乎乎的通道里潜行。自己很容易就能想象到没法前进一动不动的废物样子。
　　——在这个时候，洛克和爱莉西亚会……
　　他们究竟则怎样完全不知道。就是因为不知道所以才会不安。也不知道他们有没有获救，或者被魔物袭击，亦或者被崩塌的砂土埋了？
　　一直以来洛克和爱莉西亚都保护着自己，然而自己却无力守护如此珍视自己的他们。
　　——就像那个人说的，我只是一个弱小、无能的炼成师……
　　泪水滴到纤小的手上。那只手有力地擦拭着自己的泪水。菲尔缓缓地抬起头来。
　　“……凪”
　　“没有关系的，菲尔。”
　　凪朝菲尔露出笑容鼓励着她。
　　“洛克和爱莉西亚一定会没事的。洛克他们的强大，比起我来你不是更清楚吗？”
　　鼻声簌簌，菲尔点了点头。
　　“好了，不要哭了。要是看到一张哭花的脸大家不得笑话了。”
　　凪温柔地擦拭着菲尔的脸。她明明身上受了伤，脸上也有些许疲劳的神色。
　　挥舞着“鉾枪”和爱莉西亚一起与魔物战斗，别金色颈环的家伙吹飞，掉落下来后没能休息一直行动着。不知道什么时候她就会倒下去。
　　她的表情展示那份成熟，菲尔终于冷静下来。
　　是的，现在可没有哭的时间。
　　凪将我们聚集起来保护我们的安全，费伊奥娜治疗了大家的伤。
　　这次该轮到我了。
　　总是帮助自己的洛克和爱莉西亚，这次我也要帮助他们。
　　才不要这样一直软弱下去。
　　自己现在所能做的不管什么都好，再细小的事情也无所谓。
　　这时菲尔想起了什么。她往下看着肩膀上背着的包。外表已经烧焦破破烂烂的了，表面也卷起了碎皮，不过大体还算完好。
　　急忙取下包，粗暴地翻转过来。一旁的凪瞪圆了眼睛不知道发生了什么。
　　“……怎么了？”
　　菲尔没有回答，将包里的东西倒在光亮下然后不断地翻弄，目的是要找穆娜的信。
　　——要是遇到困难的时候，记得好像这么说过的。
　　说不定写着对目前窘境有益的东西。
　　是某种有效手段也说不准。
　　一段话也好，哪怕是一个字也好，只要是脱离目前困境的线索。
　　急不可待地拆开信封浏览起来。
　　“费伊奥娜”
　　虽然弄醒因疲劳而睡着的少女有些不忍，但是现在分秒必争。
　　菲尔将在场的另一名炼成师摇醒。
　　在等着费伊奥娜充分清醒过来的同时，菲尔的表情变得很认真说道。
　　“拜托了，请助我一臂之力”
　　费伊奥娜有些奇怪地看着菲尔，她直起身子来靠了上去。在看到菲尔手中的信后，奇怪变成了惊叹。
　　“这个真厉害啊……”
　　“我一个人的话办不到，但是两个人能行”
　　费伊奥娜盯着菲尔点头。
　　“在说什么呀？”
　　没能把握状况的凪歪着脑袋。
　　“现在我们就造出通道来”
　　“凪请到后面待机，随时保持行动的状态。”
　　“……我知道了”
　　虽然不知道信上写了些什么，但是菲尔已经振作了起来。
　　凪退后。费伊奥娜从自己的包中取出了地图和磁针。在那场可怕的战斗中，这些东西居然能平安无事。费伊奥娜数次在地图与磁针之间来回对照。
　　这时候耳朵捕捉到了金属音的响声。
　　吃了一惊，菲尔她们面面相觑。
　　“能知道刚才的声音从哪里传来的吗？”
　　菲尔不禁焦急地朝凪询问。听着这声音，肯定是洛克和爱莉西亚在战斗没错。
　　“这个方向……”
　　凪满脸苦涩朝通道的前方看去。那儿只是土壁而已。虽然在那有个洞将声音传了过来，但想要确认那个洞在哪里十分困难。而且就算找了能否让人通过还是个问题。
　　但是菲尔看着那个方向冷静了下来。
　　“凪，请看护好巴特伊。”
　　和费伊奥娜一起轻轻地朝发声的土壁靠过去，触碰着它。
　　“狂卷世界的天上神蛇，其内万物流转——”
　　二人在咏唱炼成术。
　　菲尔为了更好使用炼成术而闭上了眼睛。
　　“解析固定三方的形相、质量、流动——”
　　感受着脚下大地潜藏的土之精灵，呼唤它，一点点地施加干涉。
　　“大地深处潜藏的人啊，坚硬岩层沉睡的人啊”
　　在炼成术的影响下，脚下开始晃动。菲尔和费伊奥娜不禁紧张起来。
　　“——必须更加集中注意力”
　　没控制好施加力量的方向，导致了地面的摇晃？不对，地面不是施术对象。
　　“摇晃、震颤、蠢动、崩塌”
　　“汝，不再坚硬，脆化吧，松软吧，崩塌吧。”
　　pong~~土壁发出了钝音，如同生物在翻动，来自大地的脉动。
　　“菲尔？”
　　扶着巴特伊，凪急切地喊道。
　　“——成功了”
　　菲尔回头头去只回答这几个字。
　　炼成师少女们眼前的土壁微微的抖动，变成了无数的土粒。这些土粒好像生物那样凝缩起来。
　　产生了强大的压力，土壁上卷起大范围的尘土剧烈地震动起来。
　　“我来说明一下。”
　　费伊奥娜回过头去向凪说明。
　　“在很广的范围内对土精进行干涉，在这个土壁上制造出能让人通过的洞穴。”
　　“做了这种事情，没关系吧？”
　　凪好几次眨了眼睛，半信半疑的样子。她作为一名成熟的魔枪使（原文真是魔槍使い），她也目睹过许多此炼成师引发的奇迹。被炼成术帮助也有很多回。
　　但是她从未听说过在土壁上打出巨大的洞穴这样的事情。
　　正如费伊奥娜所言，土壁贯穿了一个大洞。
　　“无法维持很长时间就是了。”
　　伴随着轰鸣声，土壁上的洞口不断地罗达，菲尔平静地回答道。
　　“不像坚硬地地面崩坏那样，现在做法是往一个方向施加压力不会导致全面的崩坏。所以不用担心被埋。”
　　终于土壁完全的凹陷，一个有些歪曲的通道终于打通。
　　
　　
　　
　　
　　莉娅娜带着钦佩的神情看向打通的隧道。
　　“做得还真是不错呢。没想到还有搞出这样大工程的手段。”
　　莉娅娜开始使用炼成术来把握精灵的动向。
　　在此之前，自己的试验设施并没有遭受影响。土精并没有彻底的狂暴，拥有明确的方向性，而且就算维持在这通道的周围。
　　目的不是我，而是这些小鬼头。
　　在通道贯穿的同时，拿着“鉾枪”的少女凪飞了过来。
　　莉娅娜使用炼成术制造出一个火球来，那一瞬间便可将目标烧焦的烈火被轻易地释放了出来。就算是有水之精灵之力护体，如果力量不强的话也难免会重伤。
　　莉娅娜稍稍皱起眉头。凪的奔跑速度突然增加。火球集中了什么都没有的地面，爆炸，产生了个小窟窿。
　　莉娅娜一瞬间就明白了，这是通道那里的炼成师干的好事。
　　菲尔干涉土精，使得凪脚下的地面产生运动。
　　凪缩短与莉娅娜的距离，突刺出“鉾枪”。
　　“但是啊，像这种的奇袭策略，要是没有破坏力的话就没意义了。”
　　莉娅娜露出了微笑。尖锐的“鉾枪”前端被她的手掌接住了。
　　凪吃惊了，面对她卯足全力的一击，对方竟一点都没动摇。
　　“就这种程度？”
　　魔物冷笑起来，让脊背发凉的冷笑。
　　“虽然这小鬼离死不远了。不过比起你们要强些呢。”
　　抓住“鉾枪”的枪头扭动。凪整个人都被扔到了空中。
　　在地上滚了几圈后，忍着脸呻吟声都发不出的疼痛站起来。不知道什么时候，莉娅娜已来到自己身前
　　一瞬间凪架起“鉾枪”防御，但还是被踢飞了。
　　这动作就跟提脚边的石子一样轻微，但是凪跟石子一样在地面滚动着。
　　“算是笨拙的保护了身体，没死呢。”
　　俯视时不禁叹了口气，然后莉娅娜往洛克那里走去。
　　“勉强身体到这般田地，不惜拼上性命也要与我战斗，还真是重要的朋友呢。就留下脑袋吧。你看呢，我可爱的夫君？”
　　“这个战士可不是你的所有物，你这个厚脸皮的女流氓。”
　　充满敌意的金属音让莉娅娜动作一瞬停止。
　　“——构筑“巨塔”
　　急剧膨胀的巨物撕裂大气发出悲鸣，一瞬间毫不留情的破坏轰鸣。
　　洛克手中的魔剑不寻常的巨大化。
　　大意的莉娅娜被魔剑捕捉，巨大魔剑的尖端将妖艳的魔物不断压向前面。
　　原本不怎么宽敞的通道被蹂躏，剑身的延长线的土壁完全被打碎，也引起周围土壁产生了巨大龟裂。
　　站在一边的魔物完全抵受不住巨大的压力完全被压扁。可是土壁不断被摧毁，一直被压推着的莉娅娜则是笑出声来，好像在玩闹一般。
　　巨大形态结束后，魔剑散发微光，剑身便回原来的样子。
　　这是能看到菲尔和费伊奥娜搀扶着巴特伊的样子。
　　“洛克、爱莉西亚”
　　尽管是再会，但现在没有高兴的时间。两位炼成师迅速交换眼神。尽管她们也疲惫不堪，但是不得不在打开一条通道来。通向外面的方位，费伊奥娜已经确认完毕。
　　关于菲尔她们的炼成术，凪简单地和洛克、爱莉西亚进行说明。
　　一打开通道，我就抱着巴特伊跑，爱莉西亚帮洛克。
　　菲尔和费伊奥娜已经没多少体力了，现在光是撑住身体已经竭尽全力。爱莉西亚点头同意。
　　“你们以为逃得掉吗？”
　　莉娅娜声音充满余裕，一副悠然的样子走近。直到现在都未受到一丝伤害，还故意地“走”过来。
　　“要是你们非得回去不可的话，放你们回去也可以。”
　　莉娅娜视线盯着倒在地上的洛克。
　　“但要把那孩子留下。”
　　“我拒绝！”
　　发出怒斥，爱莉西亚捡起地上的贺布，用右手握住。屈腰做好准备，左手举起“光护”，毅然要正面进攻。
　　——构筑“疾风”
　　爱莉西亚手中的魔剑包裹着光辉。
　　光芒消失后，剑刃也没了，魔剑变成了加强突刺功能的巨大的针一样的东西。同时爱莉西亚周围形成了风，教从地面离开。
　　爱莉西亚急速飞行的速度让莉娅娜吃惊不小。用要将魔物撞飞的那种气势，魔剑突刺过去。
　　莉娅娜并没有接下这一击的打算，在就魔剑的剑刃刺中的时候莉娅娜皱眉，跳跃。但是还是稍微吃了点，魔剑擦到了魔物的指尖，流出一丝瘴气。
　　爱莉西亚在洞穴前转过身来，保护背负着洛克的凪，紧盯着空中悬浮这的莉娅娜。莉娅娜凝视着自己的手指，不是吃惊或者觉得疼痛，用一种很觉得很稀奇的眼光看着。
　　“我再来攻击一次争取时间”
　　护手处的宝石明灭这，魔剑淡淡宣言。
　　“造成其伤害的构筑还能再次展开。”
　　“原来如此呢。”
　　莉娅娜那赤红的眼瞳盯着爱莉西亚手上的魔剑微笑起来。
　　“你是那类的剑呢。”
　　“这次的代价可不小哦，妖精。”
　　魔剑一反常态地发出怒意，言语激烈。爱莉西亚觉得吃惊的看向魔剑。
　　“总有一天，我的主人会把你斩杀。”
　　
　　[[IMG,4114a64a179cc969b207b85f4367daef,400,583,98562]]
　　“气势倒蛮凶的。”
　　丰满的胸部前双手合十，莉娅娜嘲弄地笑道。
　　“可别在你主人的手上坏掉啊。自己说有点不大合适，我的诅咒可是很强的哦。”
　　是的是的——大概是这样想着，魔物朝爱莉西亚移去视线。
　　“洛克是吧。还是叫亚马洛克比较好？要是能活下去就告诉他，下次相遇之际必是我们相爱之时。”
　　言罢，莉娅娜的周围出现了五个火球，大小跟刚才一样。爱莉西亚和凪愣住了。
　　放出的火球并不是朝爱莉西亚他们那去的。
　　火球在菲尔和费伊奥娜干涉的土壁上方爆炸开来，整个洞窟都激烈摇晃，爆风卷起，尘土漫天。
　　“没事吧？”
　　面色苍白的菲尔回头看向赶过来的爱莉西亚他们。费伊奥娜睁开眼睛忍不住咳嗽。
　　“土精狂暴了没法干涉它们……”
　　爱莉西亚明白了莉娅娜攻击的目的是不让他们制造出通往圣森的通道。
　　犹如人的头部一般大小的土块掉了下来，被凪扶着的洛克立刻伸出手扯住菲尔的衣服将其拉过来。一瞬之前菲尔站的地方土块砸得粉碎。
　　爱莉西亚他们只能愣在原地。
　　“往这边走。”
　　爱莉西亚他们忽然听到威严且平静的声音。
　　泉水边栖息龙朝爱莉西亚他们看过来。
　　“要是你们能干涉水精的话，就潜入这泉水中，从地面上的泉水逃出去。”
　　爱莉西亚吓到一样看着龙。
　　“愿意帮助我们……？”
　　龙没有回答。
　　“爱莉西亚快走吧。”
　　菲尔如此说道，现在没有时间迷茫了。爱莉西亚他们跳入水中，大家聚集到一处。菲尔和费伊奥娜利用刚才制造通道的要领，对水精进行干涉，一个很大充满空气的球状水膜将他们包裹起来。
　　龙瞥了一眼正在下沉的球状水膜。正确的说是其中的某物。
　　“——一直闭嘴不就好了，当个彻底的旁观者？”
　　头顶上传来声音，龙朝那看过去。土砂不断掉落，莉娅娜则是毫不在意地俯视着龙。
　　“明明是靠近泉水都会担心将其污染的你，这是犯什么糊涂了？”
　　“才不是犯糊涂。”
　　“是？嘛，不管怎么说你是靠人类活着的。”
　　“只是稍稍给你找点乐子而已。”
　　龙的台词实在有趣，莉娅娜不禁笑了出来。
　　“还有什么说的？”
　　“有同族在场。要只是人类的话，就打算放着不管了。”（这个暗示大家懂的）
　　莉娅娜歪起脑袋，这条龙并没有说谎。
　　但是自己怎么看就这条龙而已。
　　“算了，拜拜喽。”
　　挥挥手，莉娅娜的姿态消失了。之后，少女也消失了。
　　
　　
　　
　　
　　菲尔和费伊奥娜拼命的操纵着水膜，打开一条从地下到地面的泉水通道。
　　小雨淅淅沥沥下着的森林中，爱莉西亚他们从泉水口冒了出来。
　　现在已经是夜晚。
　　爱莉西亚看着周围的情况，水膜贴着泉水，不断上升。很快，包裹他们的水膜弹了开。
　　爱莉西亚喘了口气，任魔剑插在地上自己直接坐了下来。
　　不是爱莉西亚，凪、菲尔、费伊奥娜不介意被沾湿径自坐了下去。大家都很疲劳了。
　　已经夜晚，下着雨，即使冰冷的地面也毫不在意。要是可以话，他们都想直接躺下睡上一觉。
　　突然草丛传来摇摆声音。
　　遗迹守卫者从树丛中走了出来。
　　和洞窟里见过的不同，是有毒的青紫色的皮肤。身上各处钉着黑色的鋲，还有金属管或者青鳞的强化装甲。
　　而且，数量有五个。
　　“你这……”爱莉西亚想拿起盾站起来，但是脚使不上力气。
　　“奇，奇怪……？”
　　自己难以置信，但再试了一次还是没法站起来。
　　凪扶着“鉾枪”用尽全力想站起来，但是还是体力不支倒了下去。
　　菲尔和费伊奥娜尝试使用炼成术，但是没有足够的集中力与精灵意识沟通，产生的光效也很快消散。
　　遗迹守卫者似乎明白了这群人已经疲劳至极，白色的眼中闪动着愉悦的色彩。再将碍事的树木推到后，遗迹守卫者站到了遗迹守卫者他们面前。张开大口露出尖牙利齿要将他们吃掉。
　　爱莉西亚咬着牙不知道捶打自己的脚多少次。但是还是没法站起来。此时，一个身影摇晃着站起来了。
　　是洛克。站起来的他完全不是战斗的状态，右腕垂下，蹒跚地走到爱莉西亚面前向魔剑伸出手。
　　“洛克，不要，别勉强啊”
　　爱莉西亚忍不住喊了出来。洛克自己比爱莉西亚她们好不到哪去。不对，在莉娅娜支配下的魔物战斗受到的伤害更多才对。
　　凪、菲尔、费伊奥娜都大声呼喊洛克的名字，也不知道他有没有听到就是站在那里不动。用双手将魔剑架在肩上，等着魔物。
　　魔物耻笑着挥动豪腕。
　　下一瞬间，遗迹守卫者的身体垂直闪过一道光。
　　爱莉西亚他们呆然地看到遗迹守卫者被一分为二爆散开来。
　　——刚才的是什么？
　　接下来，后面的四只遗迹守卫者被打倒变成瘴气消散。
　　在昏暗中没法看清究竟发生了什么，随着踏操的足音接近出现了2个人影。
　　一个是二十岁左右的青年，金色的头发，傲然的表情。手中的长剑反抓垂下，黑色的衣服上市金属制的胸甲，披着已经沾脏地红色斗篷。
　　沉默地拿着剑站在身后的是一个穿着银灰色甲胄的骑士。没有露出一点皮肤来全身武装。偷窥下的脸也被掩藏起来，是男是女也不知道。
　　男人一次看过爱莉西亚他们，在费伊奥娜那停下视线。
　　“是艾摩的弟子吧？”
　　费伊奥娜警戒地点点头，男子“哼”发出鼻音。
　　“太阳下山看到你们没回来便去寻找。你们没什么本事就踏足大陆。”
　　男子不愉快地抱怨着，将视线移向洛克。嘴角歪咧露出冷笑。
　　“瞧你这站都站不好的废物样，倒是有把不错的魔剑嘛。快点给我。”
　　男子理所当然地说出来便向洛克伸出手去。
　　“是我的话能更好地使用这把魔剑。这几个遗迹守卫者的魔钢就给你了，用它们打造出来的魔剑才适合你嘛。”
　　“你，你随意说这是什么话——”
　　爱莉西亚发出怒斥，男子非但没觉得错了，反而表情扭曲地质问起来。
　　“一张嘴连一句谢谢都不会说吗？无礼之徒”
　　“抢夺了别人的猎物，还说什么不懂礼仪。”
　　在爱莉西亚回击之前，魔剑说出话来。男子看向贺布，有些感慨地说道。
　　“智慧之剑啊，很稀奇呢。”
　　“先道歉，无礼之徒。你将别的敌人夺走连句道歉都不会吗？”
　　“……哎，这实在是对不住了。”
　　男子憎恶地歪着嘴巴，露出恶意的微笑。
　　“看来你拿着的只是一把会啰嗦的剑而已，没什么智慧嘛。”
　　指着洛克，男子哄笑。
　　“全身受了这般的伤害，连动都不能动还想什么猎物？仔细一看右腕也骨折了嘛。就这样还想与遗迹守卫者战斗并取胜？”
　　“我们不会输的。”
　　魔剑毫不畏惧的回答，男子耸了下肩膀转过身去。
　　“我算是见识到你们的气势了。别磨蹭了快点跟上，可要把你们丢下了。”
　　森林中，男子带着甲胄的骑士先走了。爱莉西亚回头看向伙伴们。
　　“怎样？能走吗？”
　　“……如果是到海岸的话。”
　　凪回答着扶着“鉾枪”站了起来。菲尔借她的手站了起来。费伊奥娜也是。爱莉西亚吸了口气朝不能动弹的脚使劲。终于站起来之后，她朝到现在还没动弹的洛克搭话。
　　没有回应。洛克身体突然倾斜倒向爱莉西亚，要是稍微失去一点平衡，两人都会倒在地面上。
　　“只是失去了意识。没有生命影响。”
　　魔剑的话让爱莉西亚安心，但是又产生了疑问。
　　“难道从刚才就失去了意识？”
　　“嗯，身体自然对遗迹守卫者的杀气产生了反应。”
　　“那个男人呢？”
　　“那个男人放出的不是敌意或杀气，是恶意。”
　　看样子没什么反应了。将魔剑背在洛克身上，爱莉西亚和凪从两侧扶着洛克，菲尔也帮忙费伊奥娜搀扶巴特伊。
　　“我们回去吧”
　　“虽然是救了我们，但是猖狂了点。”
　　爱莉西亚不满地鼓起脸，凪缩克缩双肩。
　　“一想到叫这种人出来办事——就十分来火。”
　　一小时后，爱莉西亚他们到达了海岸。在船上进行了简单的治疗后睡着休息，等到他们醒来时便到达了目的地。