　　这个时期柯纳德的早晨是从洒水开始的。水洒在不是石板铺的而是土铺的地面上，不习惯的人可能觉得泥泞而打滑。在这个都市工作的炼成师同时将洒水作为检查丰槽的工作的。
　　在道路边的水果店，老板将装有水果的桶抱了出来放好。然后撒上凉水，特别是无花果、菠萝、枇杷等都要充分浸过水再包装起来。主妇们或者职人一边买好各自的东西，一边向港口的市场或工作场所走去。
　　在艾摩的家门前，爱莉西亚他们三人眺望这番忙碌的景象。
　　爱莉西亚表面一副平静的样子，但是手指拨弄扎起的头发端地频率比平时高了许多，明显是在耍什么变拗。凪一味缩着身子很害怕的样子。菲尔无表情，不过眼睛中的疲劳色彩没办法藏起来。
　　——真是的。
　　侧眼瞥见爱莉西亚，小声叹气。
　　洛克并不在这里。在走出旅店的时候，他说有个地方要去就跑开了。离开旅店时就一直这样的气氛。菲尔怀疑洛克不会是开溜了吧。
　　“不好意思，久等了。”
　　也没过多久，艾摩出现在了空旷的庭院里。他穿着睡衣坐在摇椅上。
　　“啊咧，洛克君怎么了？”
　　“因为有事情要处理所以要迟点，应该很快就到了。说起来，难道您睡觉也是在那张椅子上……？”
　　“睡在床上的。妻子不让那么做。”
　　一口十分遗憾语气的老人身边站着费伊奥娜。
　　“重新介绍一下。这是担任圣森引路人的费伊奥娜。希望你们好好相处。”
　　在艾摩的催促下，费伊奥娜无言地行了一礼。
　　中性的容貌和纤细的身体，说是少女的话也能接受，要是她是少年的话也没人会不信吧。剪齐的紫色头发垂至肩膀，穿着短袖没有装饰的朴素麻布衣服，下身穿的是裤子。（怎么觉得像高达oo的提耶利亚。）
　　——难道胸部比我还要没料？
　　菲尔胸中稍稍觉得感动。
　　此时，在道路上背着大量包裹的洛克跑了过来。注意到菲尔他们后挥了挥手，加快速度。
　　“来迟了实在对不起。”
　　先是朝艾摩低下头，然后看向菲尔他们轻轻地挥手致歉。凪和菲尔都露出了苦笑，只有爱莉西亚把头转向另一边。洛克也察觉到了这点，但是现在姑且放在一边。他站直面向费伊奥娜。
　　“那个，从今天开始就拜托了。”
　　洛克笑着伸出了手，费伊奥娜一脸轻蔑地表情看了过来。她没有伸出手只是轻轻还礼。洛克看了一会悬空的手，然后收回放到（自己）头上。
　　“一大清早的去哪里了呀？”
　　看到歪着脑袋的菲尔，洛克像想起了什么从背着的包裹里翻了会取出了一封信。
　　“这是给你的。”
　　“谁寄的？”
　　接过信的菲尔觉得不可思议地投过去翠玉的视线。
　　“是穆娜的。希望你能交给娜吉艾尔老师。”
　　“……这封信再我们离开都市的时候再送来不是更好吗？”
　　一听到穆娜的名字，和人偶一样无表情的菲尔不禁皱起眉头来，脸有些鼓胀起来。
　　“无论如何就要现在，对方是这么说的。对了，这其中还有给你的内容，希望你觉得困难的时候能看下。”
　　菲尔皱眉的表情越来越来严峻。要是可以的话想把它撕碎扔掉了，但也有写给师父的部分，不能这么做。没办法，菲尔只好肩上拿下包放了进去。见此，洛克转向艾摩。
　　“那我们就出发了。”
　　一边晃动着摇椅，艾摩一边文雅地点头。
　　拜托了。虽然有点啰嗦，但是不要勉强乱来。费伊奥娜要好好加油。
　　
　　
　　从柯纳德出发的三艘小船轻快地航行着。
　　船首放置着碧玉和翠玉，就像是船的两只不同颜色的眼睛。碧玉防止船沉入大海安全行驶，翠玉是即使没有风的时候也能使船前进。
　　先头的船乘坐这洛克、爱莉西亚、还有费伊奥娜。后面的船上是菲尔和凪。最后一艘被牵引着的船装载各种包裹。最后一艘船也是预备船，是艾摩准备的。
　　耀眼的阳光，被激起的冰冷波浪，风吹得刚好合适。蔚蓝的大海颜色似乎变深，还好没有遇到礁石或者大型的鱼类，一派和平景象。
　　“虽然已经从艾摩老师那听说的，但是重新确定下行程为好。”
　　背对着船首，艾摩看着洛克和爱莉西亚开始说明。
　　“按照这个速度大约1小时我们就能到达圣森附近。算上今天我们需要进入圣森搜寻还有探索的日子有三天。有三个晚上我们必须回到小船这里来。过了两天的时间我们就得回到柯纳德。要是回到的是柯纳德的所有的岛屿上的时候，就在夜营吧。”
　　大陆和都市的相对位置不断在变化，回去的航线也会不同。
　　“圣森这个地方还真是够广大的啊。”
　　看着费伊奥娜的地图，洛克不禁发出感叹。
　　“听闻和柯纳德一样大，不，可能还要大些。”
　　缩了缩肩膀，费伊奥娜用手指着地图上森林部分并画了个圈。
　　“我们现在所处是这里。这处便是我们入手树枝和泉水的地方。其他的地方使我们寻找失踪的魔剑使的地方。”
　　“关于遇难的人你知道些什么吗？”
　　“巴特伊的话倒是知道一些。”
　　“这个叫巴特伊的人也是取回树枝和泉水的人吗？”
　　“嗯。巴特伊和我都是艾摩老师的弟子。去年担任此相职责并平安无事地完成了任务。今天也是交给他来做的。他作为炼成师和魔剑使都十分优秀。”
　　“另外四人呢？”
　　“对不起。其他人都是公会派去的护卫，我并不清楚。”
　　洛克行礼表示感谢，抱起胳膊考虑起来。
　　——按照艾摩的话来说，并没有特别危险的魔物才对。他们五个人至少该有一个逃出来才是。
　　“考虑到日子的话可以认为已经死掉了。”
　　洛克听到的但没听明白的话，费伊奥娜随口就说了出来。
　　“他的计划是这样的。在大陆逗留的日子和我们一样都是三天。白天的时候进入森林，晚上回到海岸边夜营。为了以防万一，海岸边还有两名炼成师待命。”
　　但是——费伊奥娜用僵硬的表情接着说。
　　“回到都市只有那两名待机的炼成师。第三天，太阳落山的时候巴特伊没有回来。虽然第四天早上还在等着，但果然没回来。于是炼成师花了一日半的时间回到了柯纳德。同一天请求公会派出了搜查队。然后第二天就你们就接受了艾摩老师的请求。”
　　七天——费伊奥娜使用双手表示出7这个数字。
　　“呆在全是没有白天黑夜这样概念的魔物的大陆上7天，你以为还可能平安无事吗？”
　　洛克没能回答。要是自己的师父也许有可能活下来。毕竟能做出呼叫来一堆魔物然后把它们全部干掉的事情，除了他之外没人能做到了吧。
　　但是自己办不到。也许一天两天还可以，但是根本没想过要去尝试。
　　“不要介意。艾摩老师不是也说过吗？”
　　“说比较临近之类的。”
　　洛克有些担忧地叹了口气。
　　“——尽可能的……”
　　尽可能的救助。虽然是很小声的嘟囔，但是洛克听得很清楚。
　　洛克有些惊讶地看着费伊奥娜。她摆出一脸事务性的表情，从身上的暴力取出手掌大小的磁针。
　　“关于树枝和泉水的事情，我现在会好好说明请谨记。这个借土精之力制作的，可以得知从艾摩的船的位置，到它所在位置的距离。要是在森林里迷路，就按着它指示走出森林。”
　　展示完磁针，她接着拿出来刻有螺旋纹样的水筒，还有一个同样缝制着螺旋纹样的革袋。
　　“这个是装泉水的水筒，这个是放树枝的革袋。要是我被魔物袭击死掉的话，你们就取回树枝和泉水带到柯纳德。”
　　“死什么的。没那回事。”
　　对着一脸“都还没有到大陆别这么说”表情的洛克，费伊奥娜用严厉的表情盯着他。
　　“我可是认真地在说。想你这样带的全是妹子的窝囊魔剑使，如果不好好干的话我可是很困扰的。”
　　——原来是这么看我的啊。
　　洛克吃惊的同时，也明白这个妹子这么对待自己态度的理由了。说起来，昨天明明是第一次见面却那么冷淡，原来也是这么回事。
　　“先前往的人还没回来。我们也可能如此。明白吗？”
　　我会小心的——洛克只说了这句。
　　要是真的说“我们是不会死的，肯定会救出那些遇难的人”的话，估计会让她更加生气吧。
　　而且，洛克注意到她的话里肯定出现了帮助遇难者的词语。
　　——这样啊。要是不认为他们还活着，也不会说要搜寻他们了。
　　这跟艾摩的态度差不多，没有把多余的希望挂在嘴边。
　　安下心来，洛克双肩好像卸下力道。他现在有考虑别的事情的余力。
　　——对了，从刚才开始就很老实呢。
　　这说的是身后的爱莉西亚。回过头去，她一脸“不好了”表情。跟洛克一对上视线，她就慌忙地转过头去。
　　凪有好好解释过吗……？爱莉西亚也道过谦了。
　　在上船之前，凪耳语道，昨晚的事情已经细细和爱莉西亚做了解释。而且，爱莉西亚小声道歉“昨晚对你发火真对不起。”
　　虽说是解开误会了，可是爱莉西亚的态度也不知道为啥不冷不热的。
　　但是，刚刚的说明也好好在听。也不像心不在焉的样子。交还磁针后，爱莉西亚能做到正确理解她的说明。对水筒和革袋说明也是。
　　“呐，爱莉西亚。”
　　“……什么？”
　　听到洛克声音，爱莉西亚有些警戒的表情朝这边看了过来。
　　“有哪里不舒服吗？要不要躺一会？”
　　“没问题的。不用担心的。”
　　——就是看着觉得有问题才这么问的。
　　洛克有些困扰的皱起眉头。至今为止，爱莉西亚对这边认真说出的话都会按其行动，率直回应才是。
　　“要是有什么事的话，别勉强说出来就好。”
　　不要隐瞒——要是这么说出来的话感觉太强硬了点，所以换了个说法。
　　“对不起，洛克。”
　　在背向爱莉西亚的时候，她的话传了过来。她的声音听起来很遥远的样子。
　　“但是，没问题。在到达大陆之前我一定会变成平时的样子。所以，请再给我点时间。”
　　“……我知道了。”
　　说的也是。就算之前争吵个不停，但是自己能做的她就会一定做好。相信爱莉西亚——因此洛克让她一人静静。
　　
　　
　　
　　
　　洛克他们乘坐的船按照计划到达了大陆。
　　海滩的周围还有些岩石，洛克他们在那里登陆了。
　　首先是洛克和凪登岸。二人警戒周围的时候，爱莉西亚也登岸了。菲尔和费伊奥娜将必要的物品拿出来，最后使用碧玉的能力将船沉入海中，为了防止魔物破坏。
　　“就是那个”
　　朝费伊奥娜手指的方向的看去，洛克不禁发出感叹声。
　　那是一片黑压压的广阔森林。
　　想起刚才费伊奥娜指着地图冷漠说着这森林和都市差不多大，从近处一看感觉被它压倒了一般。从这里看到的满眼都是高大的树木。
　　确认好背着的魔剑后，洛克朝爱莉西亚他们回过头去。
　　“大家不要紧吧？有没有觉得不舒服的？”
　　爱莉西亚笑着轻松地伸出盾，凪微笑着敲击“鉾枪”，菲尔则是无言地点头表示没问题。洛克真的安下心来。
　　——看来都做好准备了呢。
　　接下来要面临战斗，不融洽的声音只会导致死亡。
　　“总之，我和凪站在前方，菲尔和费伊奥娜站在后方。爱莉西亚两人就拜托你了。”
　　“不让我上前？”
　　费伊奥娜有些不满地伸出右手，纤细的手指快速的滑动，在虚空中画着不可思议的图样。淡淡的微光散出，她的指尖出现像小灯火一样的东西。这是火之精灵的炼成术。
　　好快——菲尔不禁说道。爱莉西亚和凪很是惊讶。
　　洛克也很是佩服，他注意到什么而问道。
　　“费伊奥娜，之前曾来过大陆吗？”
　　“这次是第三回。去年贝尔提茵祭的时候，为了调查曾经2次来过这里。也和魔物战斗过。”
　　费伊奥娜有些得意地说道。洛克轻轻地点点头。
　　“很可靠嘛。但是站在后面跟好，战斗是我们的事情。”
　　“很可靠啊”
　　费伊奥娜模仿洛克的语调回答，她缩了缩肩膀然后老实地跟在后面。
　　“凪，要是战斗遇到困难的话就立刻说出来。”
　　“你要当心呀。别被树根绊倒摔着了什么的。”
　　“爱莉西亚也是别滑到了。虽然伤可以治好，但是会弄得满身是泥。”
　　菲尔冷言冷语地还击，听完，洛克和凪不禁喷笑。爱莉西亚像是嘟囔什么，刚才先被开玩笑的人可是我啊。爱莉西亚抱着胳膊板着脸。
　　——这样的话应该没问题的。
　　
　　
　　洛克笑着确认，又重新宣言道。
　　“那就出发吧。”
　　树木之间跳跃移动的大蛙不断来袭。虽然是人眼难以看清的动作，但是洛克却将其轨迹看得很清楚。
　　躲开从正面直线突袭而来的舌挥下魔剑，魔剑从大蛙的头部自上而下砍下去，然后爆散开来。
　　淋着魔物爆散后的瘴气雨，洛克向和竹子差不多有节的树根部乱石处的地面走去。
　　所看到的是拿着鳄鱼头的巨汉三个，各自拿着棍棒、大铊武器站在那里。它们是吃人的魔物——戈兰德尔。
　　凪的“鉾枪”的在密集的森林发挥并不自由，面对三对一的情形更是严峻。
　　叫了凪的名字。凪注意到了洛克。二人互相交换视线。
　　洛克朝自己最近的戈兰德尔砍了下去，持着大铊的粗壮胳膊朝别的魔物飞去。
　　但是，大铊碰到魔物的身体就弹回去，掉到了地上。要是戈兰德尔是人的，那大铊可是能将厚的胸铠贯穿。魔物并不会使用铁锻造武器。
　　失去胳膊的戈兰德尔发出悲鸣朝后仰去，将其排除后。一只戈兰德尔又朝洛克接近了。
　　比洛克还要大上一圈，粗壮的手腕、脚。手里拿着的只是棍棒，但是它肯定有着击碎岩石、砸扁铁块的破坏力。要是挨上一下，洛克恐怕一瞬间被砸成肉酱。
　　魔物挥舞着棍棒横扫过来。洛克挥开魔剑，在千钧一发之际躲开了攻击。横扫产生的风压足以让一排的人吹退吧，不过洛克站稳住并且挥下魔剑。斩击的目标是戈兰德尔刚挥动的棍棒。
　　魔剑漆黑的剑刃砍裂棍棒，受到冲击的戈兰德尔失去体势。洛克间不容发立刻砍下魔物的头颅。
　　魔物化成瘴气块崩散。洛克趁机看了看凪的状况，她刚好击倒了魔物，枪尖刺穿了魔物的头部。
　　——最麻烦的终于收拾掉了。
　　[[IMG,fe14f49fcd838dfd034d3cb947bb25d2,400,587,106056]]
　　洛克的视线寻找着爱莉西亚他们。
　　爱莉西亚他们三人被一群大蛙和一只犬精袭击。
　　对于突刺过来的大蛙的尖舌，爱莉西亚用紫结晶的盾弹开。大蛙害怕地想要跳走时，爱莉西亚就用盾猛殴上去，待到它不能动弹了就用短剑给最后一击。
　　身后的菲尔勇者如鞭子一样的魔剑压制着别的大蛙。
　　“狂卷世界的天上神蛇啊，其内万物流转——”
　　费伊奥娜在虚空中画着炼成阵生出火之块击向犬精。火球呈弧线状射出去将犬精击飞。
　　对上视线，费伊奥娜一脸得意的样子挺起的胸部。相对的洛克表情变僵。她的脚步像是被什么东西给缠住了。
　　那枝节应该是树根。树根将费伊奥娜拉到，然后像树木的深处拉进去。
　　“凪！爱莉西亚就拜托你了。”
　　一边大声喊出来，洛克一边加快速度跑动。阴暗中瞳孔放大凝视前方飞奔，穿过茂密的枝叶到达一个明亮的地方。
　　一个丑恶的树就耸立在那。
　　又高有粗壮，和周围的树木也没什么区别。但是很快不自然的扭曲出现，其表面浮现出了野兽的脸，张开大嘴牙齿不断撞击动了起来。
　　费伊奥娜倒在了树的根部。身上爬满了树根，就跟爬山虎植物那样将其拘束起来。
　　——这就是树灵啊。
　　想起艾摩的话来，这就是沐浴瘴气魔物化的树木。
　　“构筑——灼炎”
　　魔剑的剑身包裹这微弱的光，变换形态。赤铜色的剑刃闪着光芒增厚，剑身被火焰包裹。自己明明什么都没说魔剑就已经变换了，洛克笑着看向魔剑。
　　“不是准备好了嘛。”
　　“别松懈。虽然对方是树木，但也不一定会成功。”
　　树灵发出咆哮声。粗壮的树枝朝洛克砸下。洛克站住脚跟，将迫近的树枝斩断。
　　冲击震动着鼓膜。一半的树枝被击飞，化成木屑和瘴气消散。洛克迅速恢复体势，朝费伊奥娜那跑了过去。
　　“没事吧？”
　　将封住她自由的树根砍掉。费伊奥娜面色发青，嘴唇颤抖也没嘟囔着什么话。观察后判断她身体没问题，洛克转向了魔物。
　　“一口气上了干掉它。”
　　“那解除这个形态也行吗？”
　　对于贺布突然提出的要求洛克不禁皱起眉头。
　　“这个形态没效果吗？”
　　“不是，效果很明显。这个形态肯定是这个魔物的弱点没错了。”
　　树灵发出悲鸣，本来扭曲的身体显得更加扭曲了。魔剑冷静的声音接着说道。
　　“救下了她，确认她没事了的现在也多少有些余裕。用我通常的姿态来战斗对你变强也有好处的。”
　　“要是爱莉西亚她们中有一人受伤了，我就把你泡上一晚上地盐水。”
　　“就你能说，她们也是战士。”
　　树灵吼了起来，好几根树枝朝洛克袭来要将他击溃。洛克毫不畏惧，将最近身的树枝砍碎以其为掩护躲避其他袭来的树枝朝树灵本体冲过去。许多树枝横扫过来时，洛克挥剑砍中树干。
　　那树干感觉比铁还要坚固，就算如此，还是硬生生地砸成裂痕。再来一击，裂痕更加扩大。洛克此时挥下致命一击。
　　剑身没能挥下，感觉被什么固定住。原来树灵用还没受到损害的枝条缠住了魔剑。同时，树灵根部接触地面的部分急促膨胀，弹飞起来了。本来长在土里的根也变成尖锐的刃物朝洛克刺过去。
　　一瞬间，如拳头大小的火炎划着弧线击中树根。爆裂的火炎将树根吹飞。化成火星的火花落到洛克的周围，他感觉到束缚魔剑的枝条已经松开。
　　洛克径直挥下魔剑，剑刃几乎没入树干大半。大约隔了一拍，为发出声音就爆散了。待瘴气消散，剩下了黑曜石一般的魔钢。
　　“真够粗心大意的，洛克。”（以后我会将魔剑的话加粗。）
　　“实在惭愧。”
　　洛克就这样率直的道歉了。视线游走周边，确认没有其他的魔物之后，洛克拾起了魔钢。
　　魔钢要是放着不管，在瘴气的影响下能产生魔物。魔剑使都是尽可能地将它们带回去。而且经过炼成师的加工，魔钢可以锻造成各种各样的魔剑来使用，可是贵重的财产。
　　洛克回头看向费伊奥娜，朝她伸出手。
　　“能站起来吗？受伤如何？”
　　“虽然没怎么伤到……”
　　费伊奥娜十分羞耻地表情缩着肩膀。
　　“站起来嘛，稍微有点勉强。好像腰已经抬不起来了。”
　　洛克把魔钢揣进口袋里，背向费伊奥娜蹲了下去。
　　“……会弄脏的？”
　　费伊奥娜确认道。刚才她被树灵拉到拖着，身上沾了不少泥土。
　　“这种程度没什么大不了。”
　　洛克轻松得回应着她并将其背起来，在森林里慎重的走着。
　　“刚才的火球是费伊奥娜使出的吧。帮了大忙了。”
　　我才是被帮……——费伊奥娜的声音越来越小。
　　“你要是不来的话我就死掉了。”
　　“互相帮忙嘛。”
　　穿过茂密的枝叶，爱莉西亚她们三人正小跑过来，在确认洛克和费伊奥娜后步调放缓下来。
　　“大家都没事吧。”
　　洛克喊了出来，三人用各自的表情点点头。
　　“我和爱莉西亚警戒周边，凪和菲尔收集魔钢。”
　　洛克轻轻地将费伊奥娜放了下来。
　　“说起来还真是出现相当数量的魔物呢。”
　　一边啊看着凪和菲尔的背影，爱莉西亚一边整理金色的头发。
　　“呐，费伊奥娜，去年也有这么多魔物来袭吗？”
　　被询问后，费伊奥娜手指搭到嘴边思考起来。
　　“至少去年我在的时候，并没有遇到这么多。虽然魔物的种类没变，但是数量增多了”
　　洛克和爱莉西亚互相看了看。
　　进入圣森差不多快2小时，洛克他们已经遭遇很多次魔物袭击。
　　枝叶随意伸展，茂密的丛林中一片阴暗。地面杂草丛生，乱石散布，还有那些树木长出的带着如遛块一样的根茎等，这都让行进有些困难。
　　魔物就在周边徘徊，一旦察觉到人类的气息就会躲到暗处，等到时机就会一拥而上。
　　不过洛克他们都习惯了，对这点十分清楚。而且像大蛙、海狸魔这些魔物不善隐藏。只要警戒好，便可第一时间击退。
　　但是，魔物们数量压倒性的间不容发的攻过来就是另一回事了。
　　“多休息一会。今天还是考虑只要取到泉水就好了。”
　　并没有发现遇难的巴特伊，所以也不会有什么乐观的意见提出来。
　　“话说回来，在这么广阔的森林里，要用三天找一根树枝吗？”
　　“没发生过找不到的情况呢。”
　　费伊奥娜一边回答爱莉西亚，一边寻找着周围的树枝。因为这树枝也不知道会掉在什么地方。
　　过了一会，菲尔和凪为防止被绊倒小心地走着。
　　“已经收集完了。”
　　“十分顺利。”
　　菲尔提起肩上的包拍着。
　　“辛苦了。费伊奥娜，下面怎么走？”
　　在听洛克说的时候，费伊奥娜已经从包里把地图和磁针拿了出来。她眯细眼睛仔细观察磁针指示的方向，然后在地图上标注起来。接着费伊奥娜摇摇晃晃地站了起来。
　　“再休息会吧？”
　　不要紧。刚才都一直让洛克背着的。
　　对有些担忧的爱莉西亚，费伊奥娜投以充满活力的笑容。菲尔注意到刚爱莉西亚有些羡慕的表情。
　　
　　
　　
　　
　　已过正午太阳西斜地时候，洛克他们到了那个地方。
　　这是一处开阔的地方，有一口猎人小屋的井大些的泉水。
　　无论周围的树木怎么生长，茂密的树叶也无法挡住阳光，被光线直射的水面熠熠生辉。
　　“好像这里和其他的地方不同。”
　　环视泉水周边，洛克不禁嘟囔着。
　　——而且这种感觉好像之前也体验过。
　　是进入妖精之塔的时候吧。
　　“明明是在这种森林里，这相当美丽呢。”
　　爱莉西亚不禁发出感叹声，在她身边看着泉水的凪也有同样的感受。
　　“这水可以见底呢。能喝下去吗？”
　　没有问题——菲尔断言道。
　　“能感觉到强大的水精之力。不会有毒的。进入泡澡也是可以的。”
　　“不用做到这种程度的。能喝就好。”
　　费伊奥娜用准备好的水筒装入泉水不禁苦笑起来。
　　“说起来，和去年比起来要小了点呢。是我记错了吗？”
　　“贺布，你知道些什么吗？”
　　听到费伊奥娜说的话，洛克朝背着的魔剑询问。
　　“战斗之外的事情别烦我，都说过多少次了。既然取到泉水就没问题了吧。”
　　魔剑的宝石明灭着，一股怒意砸了过来。
　　“不是，这会不会和魔物数量增加有什么联系啊？”
　　洛克紧接着就这样说出来，不过魔剑的态度没什么改变。
　　“自己多动动脑子”
　　魔剑接下来就沉默了。没办法，洛克只好自己考虑，不过想了半天得不出个所以然来。用手取些泉水喝下，感觉十分的凉爽、清甜。
　　装完水后，费伊奥娜将水筒小心的放到包里。明明已经完成一个目标了，她却没有露出高兴的样子。
　　“大家，谢谢了。下一个是树枝。”
　　“关于这件事，有没有办法知道树枝的下落啊？”
　　对于双手叉腰提问的爱莉西亚，费伊奥娜缩着肩膀摇了摇头。
　　“那倒没有。只是，每年的三天里在森林中走着的话，不也知道怎么回事总能不可思议的发现树枝。”
　　“最早什么时候呢？”
　　“前年的时候，好像走到森林里没五六步就找到了。”
　　“我们还是祈祷运气好点吧。”
　　凪苦笑着，菲尔无言的样子，翠玉的眼瞳中确实有些腻味的感情。洛克能体谅菲尔，不过要是说了出来没多大意义，而且还可能让费伊奥娜觉得自己有些缺乏责任感。
　　“到最后肯定会入手就是了，说是祈祷运气能好点话还是多祈祷点好。这样也不用三天都要在这森林一直走下去了。现在还是在泉水周围寻找下吧，说不定还能发现别的什么”
　　心想这也许是发现遇难的巴特伊的手段，洛克如上述提议提议道。不过语气并没有过分严肃。
　　费伊奥娜察觉到洛克的意图，爱莉西亚他们表情也开朗起来。
　　洛克他们在泉水周边的找了两遍，但是相关的东西根本没有发现。
　　之后洛克他们击退来袭的魔物，休息一会又向森林中前进。但直到日落的时候也未能发现树枝。
　　太阳快要落山的时候洛克他们走出了森林，到沉下船的地方做好夜营的准备。
　　
　　
　　海潮声含混着焚烧发出的声响。
　　半月高挂天空时，与洛克他们交换站岗。现在正是爱莉西亚和菲尔起来放哨的时候，其他的三个人裹着毛布在休息。
　　海风不断吹来，这是海边的岩场。要是爱莉西亚站在背靠着的岩石上定能看大一望无际的大海。
　　在海边不会有魔物袭来。但是为防万一，二人都拿好魔剑。刚睡下的洛克和凪也是。
　　“因为热的受不了就走了出去。于是，弄错了楼层，凪下楼的时候衣着还是劲爆……”
　　“于是，气血上涌的爱莉西亚立刻找到洛克大发雷霆一顿。之后听完凪解释，又因为自己太笨而失落。”
　　菲尔言语之意是说，事前从凪那大体了解事情，也不至于这般震惊了。爱莉西亚撅起了嘴角。
　　“太笨，这说的有点过了吧。”
　　“托你的福，离开的时候，旅店的人还不怀好气的说道“真是谢谢你们好豪爽的梦话啊。”
　　之前菲尔看到爱莉西亚一脸傻样。应该是在登上来大陆的船时，她从凪那里听到了事情的经过了吧。
　　“这下我算明白了。怪不得你看洛克和凪不怎么自然，原来原因在这啊。”
　　“你看到了……？”
　　“因为爱莉西亚太容易看懂了。姑且不论战斗的时候完全不看他们二人，在此之外的时间里也尽量回避两人的视线。”
　　听到菲尔如此断言，爱莉西亚想转移注意力。
　　“但是，那个……真的没什么啦。”
　　抱着膝盖低下头的爱莉西亚嘟囔道。
　　“你为什么会觉得发生了什么事呢？”
　　“因为，洛克和凪意气相投，兴趣也相合。”
　　爱莉西亚的声音听起来羡慕的样子，还带着点嫉妒的味道。
　　“并肩作战的战士之间性格、兴趣合得来不是挺好的嘛。”
　　“虽然说是这样……”
　　“再者说，能爱莉西亚意气相投、兴趣相合的人，也不可能简单地容易变成那样的关系。”
　　对于爱莉西亚暧昧的话语，菲尔冷不丁插上一句。
　　“不要灰心嘛，现在老老实实地脱光光去夜袭洛克不就好了。放哨我来就行了。”
　　“不，不是……我所说的才不是那种事情。”
　　不小心喊了出来，爱莉西亚慌忙地压住嘴巴，小声控诉。
　　“不相信洛克他们的话，什么都不会改变。”
　　听到菲尔淡然的回答，爱莉西亚想说什么反驳的，但是没找到于是望向了天空。
　　无边无际的漆黑夜空中散步的无数的星星，还有月亮。
　　——我这是在做什么呢。
　　就好像小孩子一样的自嘲。现在心情还不错。但是一看到洛克和凪就破坏了这种心情，觉得无法原谅他们。大概如此吧。
　　而且，原本是来救助遇难的人而来的，现在可不是想这种事情的时候。
　　“我有个好方法。”
　　突然有声音。爱莉西亚和菲尔立刻拿起武器站了起来。接着注意到发声的本体是魔剑。
　　“你这么突然干啥啊。”
　　“有个可以让你心情舒畅的方法。”
　　无视了爱莉西亚的话，护手上四种宝石明灭着，魔剑用往常那种无机质的声音接着说道。
　　“接吻。”
　　“好主意。”
　　菲尔不禁拍手，爱莉西亚则是用力压住嘴巴忍着别发出喊声来。
　　“别说这种莫名其妙的话，小心我把你丢到大海里，你这把钝刀。”
　　“你就当成你帮到洛克就好了。”
　　提出这样没法出手借口的魔剑，爱莉西亚是不禁握紧拳头。她下定决心这次事情结束后一定要找把好魔剑才行。
　　“以前听洛克偶然说过，他和女孩子比较疏远，说他迟钝也行。出生16年，还没有和女孩子接吻的经验。”
　　“嚯嚯”
　　魔剑谈论kiss这样异常事态让菲尔觉得十分有意思，比起听烦恼的人类谈论自己的愚蠢要好玩的多。
　　“接吻对于你来说一定某种深刻意义的才是。不可能就轻易地做到。但是，只是脸颊的话应该可以原谅的。”
　　“脸颊……？”
　　魔剑的提案让爱莉西亚觉得可疑。
　　“这以后不管洛克会走怎样的人生道路，你在他的脸颊下留下吻的事实是绝不会改变的。”
　　……
　　“就如我刚才说的，洛克对女孩子不是一般的迟钝。做这以上的事情的机会暂时也不会有的。”
　　爱莉西亚沉默了。菲尔探过去身子好好看着她的样子。
　　她居然在认真的考虑……这种，这种骗小孩的鬼话。
　　稍发呆了会，菲尔拿着魔剑朝贺布那靠过去。
　　“希望你能告诉我为什么要做这种事情？”
　　“因为我想起过去有件相似的事情。”
　　对着如嘟囔着声般询问的菲尔，魔剑也是小声回答。
　　“出轨还有什么三角关系什么的自古以来就有。我的主人作为当事人的话总会被卷进去的。这些被束缚不能随心所欲行动的人，很多是因为男女问题。”
　　“呵呵。实在有见地。”
　　“真是的，明明我不想过问战斗之外的事情的。这种事本来就是洛克自己的问题。”
　　宝石激烈的明灭，菲尔漠然地认为那是在表现怒意。
　　“除了迟钝还是迟钝，明明什么不要在意集中作战就好了。今天的动作也是惨不忍睹。”
　　“是吗？但是也没有怎么受伤的样子啊？”
　　“要是这种程度的敌人还受伤的话那问题就大了。洛克要是真能没有烦恼集中精力战斗的话，动作可是十分漂亮的。”
　　魔剑的评价可是很严格的。菲尔小声笑后朝爱莉西亚看去。她一脸赤红有些犹豫的样子，不过似乎做好觉悟了呢。
　　屏住呼吸接近了睡着的洛克，然后在那又懊恼起来。
　　嘴唇离脸越来越近，还差一定点的地方停住。
　　菲尔双手握拳，屏住呼吸守望着。
　　但是，爱莉西亚嘴唇和洛克脸颊的距离并没有缩短。
　　爱莉西亚将身体从洛克那拉开，轻声地离远做到地上，肺部吐出的气息比想象得要长、要深、要热。
　　“爱莉西亚……？”
　　“对不起，果然还是算了。”
　　如此回答的爱莉西亚比菲尔想象的要可爱好多。因为害羞不断玩弄着扎好的头发发端，同时那脸上浮现的笑容让见者无法忍住想要去触摸。
　　“这种事情，那个，太狡猾了。”
　　“哈？不对，原本就是，嗯嗯。”
　　含糊回答的菲尔回过头看着魔剑。
　　“那个……你怎么认为？”
　　魔剑的回答平淡，是冷淡，该叫做冷澈好些。
　　“只要不会给洛克泰来坏影响，她得出怎样的结论我都不会不满。”
　　菲尔再次看向爱莉西亚。确实爱莉西亚刚才的行为已经让那份感情自觉了，也允许采取那样的行动。知道刚才还郁结许久的情绪也烟消云散、取回冷静。
　　菲尔拼了命也没抑制住冲心底涌出的黑色感情。
　　
　　
　　
　　
　　第二天到了。不断重复着与魔物战斗和休息。坚定、踏实地寻找着遇难者和树枝。
　　“真是一成不变的面孔呢。要说帮忙了的话还真是帮忙了。”
　　在击退成群飞过来的大蛙、海狸魔、藏身于树木中的树灵，还有从陡峭不平的地面猛冲过来的犬精后，爱莉西亚不禁叹息。
　　“还可能会有没有遇到的别的魔物，别大意。”
　　身旁的凪摆出一本正经的表情，爱莉西亚挥手表示明白这点。最末尾的洛克朝费伊奥娜问道。
　　“但是，去年也是这样吗，费伊奥娜？”
　　“是的。但是，不知道多少年前好像有人遇到了遗迹守卫者那般大型的魔物。”
　　“遗迹守卫者吗……”
　　听到费伊奥娜的话，菲尔作平静的样子。没有看到爱莉西亚什么表情，她指尖拨弄着发端。就算变强了，关乎生死的战斗记忆怎么也没法抹去的。
　　——今天大家看起来都没什么问题。
　　为保护菲尔和费伊奥娜挥舞着魔剑，看到爱莉西亚战斗的样子，洛克不禁这么想到。
　　凪和昨天没什么不同十分稳定。爱莉西亚与昨日相比动作特别流畅。而且有笑容开朗起来，与她交往已久的洛克认为现在的爱莉西亚完全值得信赖，可以毫不顾忌依靠她。
　　还有就是，刚才虽然才对菲尔小声耳语，看来对费伊奥娜的炼成术援护的工作也平稳下来。
　　“昨天在我看到力量使用有点过头了，但是现在使用状况很恰当。已经习惯了？”
　　——可以的话，直到明天落日前，都能保持这样的状态。
　　从树枝缝隙透过的阳光大约推断太阳的位置。应该是过正午的时候，洛克向紫发少女开口询问。
　　“呐，费伊奥娜。这座圣森究竟延伸到什么地方啊？昨天和今天走过的地方看起来，和之前到过的那片泉水的林子没什么不同嘛。”
　　“是呢。现在估计只是在森林的近处吧。”
　　朝着形成地面大片阴影的树木望上去，费伊奥娜平静地闭上眼睛。
　　“按照柯纳德的传说，在数百年前的圣森，又一群比炼成师称呼还要古老的人，他们被称作神官或者祭祀。他们发现了发挥精灵施加了强烈影响的树木（精灵和树木形成了联系），从那开始便将其当做神一般来供奉。”
　　听到这番话，菲尔朝费伊奥娜看了过去。看来还是洛克的魔剑比较正确。
　　——不记得什么时候，贺布曾经说过这样的话。
　　“从精灵的举动他们可以预见，小一点到天气变化，大一些到造成火山喷发这类的大规模活动。于是按照他们的话，大陆的人们可以做到许多事情。倾听精灵的声音，预测他们的举动。不知道从何时起这里被称作圣森。那时候这座圣森的树木可以说都寄托着精灵的意志。”
　　洛克他们和费伊奥娜都看着周围的树木。
　　“这就是那些伟大的树啊。”
　　手摸着着身边的树，凪发出感叹。
　　“有些难以置信呢。”
　　爱莉西亚抱着胳膊凝视着，菲尔也是歪着脑袋。
　　“虽说有精灵寄宿的树木看得到不多，不过你所说的也未失偏颇。”
　　“精灵树是自古代就已经存在的，那时候瘴气无法侵入森林，因为精灵的力量十分强大。而且零星的妖精也能看见。传说妖精也被当做神一般尊敬而建造他们的神殿。就拿昨天见到的泉水来说，过去的比现在要大上一倍。”
　　“照你的话来说，那棵精灵树是不会再成长的了。”
　　凪有些遗憾地抚摸着树干，费伊奥娜无言的耸了耸肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　遇到别的搜索队刚好是太阳快要落山走出森林的时候。
　　“相当年轻的一群人呢。”
　　这是他们说出的第一句话。他们发出的气氛好像再说他们很善战。四个人是魔剑使了，一个人同样是壮年的炼成师。
　　确实在旁人看来我们都很年轻。
　　—特别是看到洛克就肯定这么想。最年长的凪也不过18岁
　　“都是女孩子很辛苦吧？被四个屁股压的喘不过气了来了吧。”
　　“没有，大家都很轻。没那回事。”
　　“就算屁股轻也是很辛苦的。”
　　“我有好好锻炼过的。”
　　——就跟在“干杯”对付醉汉一样。
　　听到洛克的回答男人都笑了。女性阵营没怎么好脸色。笑过一会后，男人们摆出认真的表情。
　　“你们从昨天就进入森林了吧。希望你们能告诉些情报。当然我们也不会有吝啬情报。”
　　与魔物如何遭遇，什么地点，数量等。除此之外就是觉得有些可疑的地方，还有表示没有遇到其他人。所说的就是这些。
　　“巴特伊……还有遇难的其他人没有看到吗？”
　　互相对照地图后，费伊奥娜询问道。对方是搜索队，脸色更为阴沉些。
　　“是的。已经失去行踪过了好多天。像这样步行寻找却一点痕迹都没发现……不得不做好最坏的打算了。”
　　“是吗……”
　　费伊奥娜微微低下头。洛克就树枝的事情，询问他们有没有见到过，不过对方表示没有。
　　——还想再问一点，要是能一起行动的话可是很令人放心的。
　　看到他们的地图后，洛克觉得这个想法不可取。不仅是停船的位置微妙地错开，夜营的场所，还有在森林里探索的路线也各不相同。
　　过了半小时，情报交换结束。
　　“那就这样了，你们可别挂了好好加油吧”
　　“年纪轻轻也没办法，可别逞强啊。”
　　伸出后来，洛克他们举得有点羞耻和对方握着手。之后，他们消失在了森林深处。
　　这天，除了这点收获之外就再没别的了。
　　
　　
　　
　　
　　海潮声，燃烧爆裂声，还有安静睡觉的呼吸声混在了一起。
　　这是昨夜休息的地方。今天还是在这离海很近的地方圣火。海风不断吹来，从这么没法往大陆深处眺望。
　　爱莉西亚、菲尔、凪裹着毛布安静地睡着。
　　应该是太累了。
　　洛克停下擦着魔剑的手，望向爱莉西亚的背后。
　　对爱莉西亚和菲尔来说，在大陆持续停留是初次体验。比起肉体，精神上的损耗更为严重。已经习惯的凪也不是没有影响。
　　吃的也仅是干巴巴的面包和干肉……
　　也不是难以忍受，但这消耗比想象要大得多。
　　“困了吗，洛克？”
　　从侧面传来的声音让洛克回过神来。费伊奥娜歪着脑袋看着洛克。现在是洛克和她放哨。
　　“不是困了。只是觉得肩膀有点紧。”
　　一边笑着，一边轻轻捶着肩膀。魔剑“真是不成样子”的回应当做耳边风了。
　　“这不是没办法嘛。你一直挥着那把很大的魔剑。”
　　费伊奥娜头发有些散乱，衣服和裤子也弄脏了，这样看起来更像个男孩子。
　　——三天啊
　　一想到会有“做的真是不错”这样的嘲讽的时候，洛克不禁露出了苦笑。
　　虽说现在还有余裕，果然到明晚就是极限了。
　　在这座大路上，要是将力量用尽的话必死无疑。就算砍倒再多的魔物后，还有接着涌上来的。
　　实际上，今天回到海岸边的时候暂时将沉入水中的船拉起来。菲尔将包中的魔钢全都放到船上的包裹里时，爱莉西亚的表情很容易就看出来了。
　　己在为打倒了这么多的魔物而感到惊讶，明天还是如此。一想到这点多少有些疲劳感了。爱莉西亚将这种想法表露在外，凪和菲尔以同样这样想。洛克也不例外。
　　直到明天……
　　“想趁现在跟你道歉”
　　“为啥？”
　　听到费伊奥娜的话，洛克不禁歪起脑袋，不记得有什么让她要道歉的事情啊。
　　“我一开始就对洛克有偏见。把你当做了没出息的人。”
　　“我第一次遇到洛克的时候也是这么想的 ”
　　“你好像没这么说过吧”
　　洛克用手指弹了下小声发出声音的魔剑护手处。洛克看向了费伊奥娜。
　　“从柯纳德那天出发的时候你迟到了吧”
　　“对不起。”
　　“那时你也带着一群女孩子……加上洛克的魔剑造型十分华丽，我还以为你是个那种性质很坏的魔剑使呢。”
　　好像过去也有类似的情况发生。费伊奥娜的话听起来之前的更有感情些。
　　“但是既然你这么讲的话，那就说明你现在稍微改观了吧。”
　　“是稍微呢。”
　　缩起肩膀小声笑起来。
　　“不只是你昨天救我的时候，还有看到今天你保护站在身后的我和菲尔战斗情形，真的觉得你很强。”
　　是嘛——洛克简短的回答。洛克将视线从她那移到火堆上。他脸上发热的原因不是被火烤的吧。被夸奖了有些高兴，不由害羞了。
　　“呐，你是和爱莉西亚他们怎么认识的？”
　　“也是呢……刚好来打发下时间。”
　　放哨着实无聊， 精神不能总是紧绷着。
　　“别松懈啊。”
　　“就拜托了”
　　对着飞来批评声的魔剑，洛克轻声回了句。他开始对费伊奥娜讲述与爱莉西亚她们相遇的故事。
　　作为某个魔剑弟子生活在普洛多米尔斯。
　　在师父的介绍下和爱莉西亚她们相遇了，最近的时候因为师父的要求前往了利姆利兹克。在那里遇到了凪，然后就一起冒险了。
　　在说道没有加入公会的时候，费伊奥娜果然是觉得有些不可思议。
　　“为什么？有什么理由吗？”
　　“嘛，各种原因啦。”
　　洛克微笑着含糊其辞。
　　听完话之后，费伊奥娜弯曲腿用手环抱住，面露难色地盯着燃烧的火焰。
　　——看来我的话说得不怎么有趣。
　　不是什么听不厌的波乱万丈的故事，果然自己说起话来没什么意思。这点还是爱莉西亚比较擅长。
　　在想着继续打磨魔剑的时候，费伊奥娜叫了洛克的名字。
　　“我有想听的事情，可以吗？”
　　啥——看到洛克摆出这样的表情，费伊奥娜好像某种决意突然消失了一样。和洛克一对上视线就低下头，在地面划着向文字差不多的图案。
　　“问你奇怪的事情也不会笑吗？”
　　“嘛，不是太奇怪的就好。”
　　她打算想知道什么呢。洛克不禁摆好姿势。和费伊奥娜相识不久，还是不要说些奇怪的事情好。一下子警戒心就涌了上来。
　　“洛克的梦想是什么？”
　　“那就是魔——”
　　不禁就朝魔剑打了一下。自己的拳头很疼，不过让他闭嘴也没办法。
　　——不会笑话我吧。
　　一直以来都是这个样子。虽然没什么羞耻的，但是十分积极的说出来的心情却是没有。
　　“为什么想听那样的事情呢？”
　　“果然觉得奇怪吧。我呢，对自己中意的人都会这么问。”
　　“奇不奇怪什么的……我还是第一次见突然就问别人梦想的人呢。”
　　看到费伊奥娜有些抱歉的申请，洛克不禁搔弄起砂色的头发。
　　“如果有人问你的梦想的话，费伊奥娜会讲出来吗？不会不好意思，不会害羞地。”
　　“会讲出来”
　　毫不犹豫的回答。费伊奥娜话含着些痛苦，有些自嘲地笑着。
　　“虽然是有点蠢的话，可以的话能听下吗？”
　　如此说道的费伊奥娜赤色眼瞳深处摇曳着黑色的火炎。
　　洛克没能立刻回答。伸展开背仰望天空。满天密云，无法看到月光还有闪烁的星星。漆黑一片的混沌夜空无边无际。
　　还没到换岗的时间，没有魔物的气息。
　　拉回视线。嗯嗯——洛克点着头将海藻泥炭一块块加入火堆中（我一直以为烧的木材，对不起了。。谢谢——费伊奥娜低下头。
　　“我的梦想，应该有的，但是还没找到。”
　　不明所以的洛克不禁皱起眉头。但是费伊奥娜的表情很认真，不像是开玩笑。
　　“我想稍微说下父亲的事情。你知道伽利亚吗？”
　　洛克不禁眨了好几次眼睛。
　　“是只二十年前被魔物毁灭的都市吧？”
　　“嗯。我的父亲和母亲原本就是伽利亚的居民。是成功从伽利亚逃出来的不到二百人或者是不到一百人中的两个。小时候也因此被叫做“伽利亚小孩”而大家躲着。我是在伽利亚毁灭几年后在柯纳德出生的”
　　在她看来，这份不合理根本无可奈何。
　　“费伊奥娜的父母亲为什么到柯纳德来？”
　　“逃到柯纳德并在这里住下，是因为父亲是艾摩老师的弟子。听艾摩讲父亲是位有才华的人。我成为艾摩老师的弟子也是因此这个原因，也是理所当然的。我印象的中的父亲只是没日没夜地埋头研究中，也没和我还有母亲说过多少话。”
　　听着费伊奥娜的话，洛克想起在普洛多米尔斯的亲切的炼成师。一位是经营浴场的席妮。一位是精炼魔钢、贩卖的柏拉姆。他们都是为了生计而使用炼成术，与费伊奥娜的父亲不同。
　　——与娜吉艾尔老师相同吧。
　　她是菲尔和穆娜的老师，是巴特达斯十分信赖的友人。她使用着现役时候储蓄的财产朴素地生活着，默默地研究着炼成术。有时接到魔钢鉴定、加工的委托。
　　“我的父亲去年去世了，他留下了遗言——要我继承他的研究，并取得成功。这便是我现在的梦想。”
　　有些寂寞的笑着。
　　“不知道那研究是怎样的东西，讨厌吗？”
　　看着反射这火光的魔剑，洛克如此问道。费伊奥娜点了点头。
　　“我不喜欢炼成术。”
　　看到洛克十分意外的想法直率地表现出来，费伊奥娜苦笑起来。
　　“不可思议吗？我明明是炼成师的都市中的居民却不喜欢炼成术。”
　　“有些吃惊，不过其中自然会有这样的人吧。不过，既然如此为什么要成为炼成师呢？”
　　“除此之外的谋生方法我不知道。我只有这个了。”
　　缩了缩肩膀，费伊奥娜自嘲地回答道。
　　“母亲在很小的时候就去世了，父亲一个人将我抚养长大，作为炼成师。大概父亲除此之外事情其他也不知道吧。”
　　“是这么回事吗？我原本是鞋匠的儿子，从小的时候就被教修鞋的本事，以为自然地成为一名鞋匠。”
　　听到番话，费伊奥娜有些羡慕地露出微笑。
　　“我不这么想。父亲是能教我的都尽量教，我一点也不觉得开心。父亲对于我能否熟练使用炼成术十分严格，除此之外的事情都没有兴趣。弄坏器皿什么的也不会生气，做出好的料理也不会称赞。”
　　
　　[[IMG,befe021fda029a131e7ee1353e291b78,400,582,92979]]
　　暂时中断说话，费伊奥娜看向没有光的夜空。
　　“要是能喜欢上炼成术就好了，可是没能喜欢上，每天就特无聊了。但自己也没有别的兴趣，还要帮父亲家事并没有多少余裕。家里尽是炼成术相关的东西，太单调了。”
　　视线回到地面，指尖在画这什么，她接着说道。
　　“父亲去世，成为了艾摩老师的弟子。那时候被问及，你的梦想是什么。”
　　自己没能回答上来——费伊奥娜有些遗憾地笑着。
　　“自己没想过这个问题。生活在炼成师的都市里，自然要作为炼成师来工作才行，就是指谋生。虽然不喜欢，可是我只有这个。长大了之后被人说是“伽利亚孩子”也少了。那是我就在想，想要一个梦想。虽然这样讲不太好，不是从父亲那里硬塞过来的，而是自己的梦想。”
　　说出思绪，费伊奥娜大口地吐息。燃烧的火焰微微摇晃。
　　轻轻地撩起贴在额头的紫色头发，她朝洛克露出笑容。
　　“但是，真的要考虑起自己的梦想，却想不出来。于是，便向自己很欣赏（中意）人来打听作为参考。”
　　“洛克沉默点点头，终于理解了。”
　　“听了这么长时间的话谢谢你了。所以说我有梦想，但是还没有（自己的）”
　　“那个，就算不喜欢炼成术也好，喜欢自己的父亲吗？”
　　“问了个让人有些不好意思回答的问题呢。”
　　眉间收紧，费伊奥娜一脸困扰的样子。洛克虽然觉得可能确实会让她难以启齿，但是听完她关于梦想的话难免有些在意了。
　　“嘛，说是喜欢有点难，讨厌也不上吧。毕竟他教会我炼成术作为谋生的手段，但是就算是遗言却要让我继承他的梦想什么的完全没想到。”
　　听到她这么说，洛克有些安心地表情舒缓下来。虽然她和她父亲的关系怎样和洛克没什么关系，但是她要是说讨厌父亲的话果然心理会堵得慌的。
　　“说到这里，如果可以的话想听听洛克的梦想……果然不行吗？”
　　抱着腿低着头，费伊奥娜眼睛上挑看着洛克。洛克笑着点点了头。
　　“不知道能不能作为参考就是了。”
　　既然这么说了。洛克就开始讲起他遇到了师父巴特达斯，下定决心为了帮助他而成为魔剑使。在得知师父的梦想后，自己也以打倒魔王为目标。
　　一开始听得津津有味的费伊奥娜，听完之后，她盯着摇曳的火苗看了一会。
　　——嘛，不能作为参考呢
　　洛克内心如此嘟囔。她说出的话让洛克意想不到。
　　“那是洛克的梦想？”
　　魔剑的护手处的宝石突然闪了下。洛克注意到这点，有些奇怪地看着费伊奥娜。
　　“什么意思？”
　　
　　
　　“洛克的这份心情真的很棒。自己不断锻炼为了报答师父的恩情，不管怎样至少证明自己逐渐变强。我很羡慕呢。但是那不该是自己的梦想而是师父的目的的吧。就像——”
　　就像是自己夺取了师父的目标。
　　“是……吗？”
　　迷惑，洛克没法将那话说出来。自己改说什么好，该怎么行动不知道。没法冷静下来的洛克游移视线，搔弄着砂色的头发。
　　“对不起，说了奇怪的话。”
　　“没，没有……没有那回事。”
　　费伊奥娜有些歉意地低下头。洛克舌头好像打结了一样，究竟自己在说什么。
　　“洛克，费伊奥娜。快到换岗的时间了。”
　　摆在腿上的魔剑好像什么都不知道、什么都没听到一样冷漠地说出来。洛克站起来的动作有些迟钝。费伊奥娜摇着睡在身边的凪的肩膀叫醒她。
　　睁开眼睛的凪站了起来伸了懒腰，露出往常的微笑和费伊奥娜、洛克打招呼。
　　接下来一刻半（两个半小时吧）的时间是凪和贺布站岗的时间了。魔剑因为一直都是醒着的样子，所以整天担任放哨工作了。
　　洛克……？从洛克那里接过魔剑的凪有些奇怪。
　　“发生了什么吗？”
　　“不，没有。只是有点累了。”
　　洛克露出苦笑，将魔剑交给凪。洛克用毛布裹着背对着她们躺下。看着他的背影，费伊奥娜眼中饱含歉意。
　　“天快亮的时候，下起了雨。”
　　“居然在这个时间…… ”
　　仰望着天空，黑灰色的阴云密布，洛克表情严峻。
　　淋着淅淅沥沥的雨倒没什么，只是阴沉的天空、寒冷的空气让洛克他们够不安的。
　　视野不清楚，本来难走的路也变得更难走了。
　　“费伊奥娜，今天要去森林的什么地方？”
　　紫色头发的炼成师拿出地图，五人围着看起来。圣森东侧断崖附近是今天探索的范围。
　　“要是被追击乱逃的话估计连退路都没有。”
　　凪面露难色。洛克看了看四位少女。
　　“如果雨下大了就立刻离开森林。特别要小心前进。”
　　确认她们都点头同意后，洛克背好魔剑。
　　第三天开始了。
　　
　　
　　
　　
　　地面十分泥泞，要是踩个不小心便会滑到。
　　雨水不仅让视野变得模糊，而且体温下降体力消耗变厉害，泥泞的地面让行动变得迟钝。
　　不只是如此。魔物当中也有因遇到水能更加猛烈行动的。
　　像狗，但是有着小牛一样的体格的魔物，蹬出地面冲了过来。赤茶的皮肤，生长着两根弯曲尖角。它是犬精。古代诗歌中以守护水滨而闻名的妖精。
　　它现在只是面目狰狞，袭击人类、吃掉人类的魔物。
　　洛克正面魔物架起魔剑。在魔物撞上的瞬间，落了朝右边跳去躲开魔物的巨大身体，然后挥下魔剑。
　　革铠感受着阵阵风压，一阵硬实的冲击后，弯曲的角被砍飞掉。
　　犬精剧痛猛烈咆哮着就这样冲过去，溅起泥巴，令人惊讶地滑出曲线的轨迹转过弯来。犬精继续朝洛克冲过来，一瞬间都没降低速度。
　　——好快。
　　犬精在冲过来之前，洛克本想将接近的海狸魔也收拾掉，但是现在没那份余裕。
　　此时，地面震动形成的土块击倒了海狸魔。那是菲尔的炼成术。在爱莉西亚的保护下，菲尔和费伊奥娜主要是用土之精灵和水之精灵的力量。在雨中，火之精灵的力量比较弱。
　　洛克内心里对菲尔表示感谢，然后面向犬精。犬精的呼吸粗乱，蹬起泥巴小幅跳跃。踏着小碎步，左右交互跳跃迫近洛克。
　　——不移动的话就会被干掉。
　　就在犬精朝自己的左边跳的时候，洛克同时朝右边冲过去。但是地面湿滑让动作有些延迟。虽然成功诱导魔物朝正面冲过来，但是对应却有些迟缓。
　　魔剑没入魔物的头部将其消灭，自己也被撞飞。
　　脚下打滑，泥水从洛克脸上流了下来。
　　刚站起来背后传来的低吟声。用魔剑横扫后转过头来。
　　“啊啊……这样啊”
　　一边用胳膊粗暴地操着脸上的泥水，洛克摆好架势，调整呼吸。视线那里，树林那边，有一个比自己大上一倍的人形魔物。
　　没有耳朵和鼻子，露出尖牙。粗脖子上是银色的颈环，青紫色的皮肤含毒。
　　——遗迹守卫者
　　“记得好像说过你会登场来着的。”
　　“洛克，小心”
　　护手处的宝石闪烁着说出话来。一般战斗时候不会多嘴的魔剑却主动说出来话来真有些稀奇。
　　“我知道。”
　　贺布的话激励了洛克。魔剑接着说道。
　　“这家伙和以前砍到的家伙不同。”
　　洛克仔细地观察着接近的魔物，确实有些在意的地方。
　　正如贺布所言，眼前的这个家伙和之前看到不同。
　　虽然同种的魔物个体之间存在一些差异但绝不会相差得很离谱。
　　但是，眼前的这个遗迹守卫者身体是青紫色的，腕部却是黑色的。不只是如此，腕部、肩膀、胸部都钉着像黑色图钉一样的东西，脖子、脸部长出来了白色的金属管的东西。脚的内侧还覆盖着鳞片。
　　难道不是遗迹守卫者……？不会，但是。
　　已经没有犹豫的空闲了。遗迹守卫者已经冲上来了。
　　从侧面挥过来的豪腕，洛克用魔剑砍上去。虽然不知道其他的魔剑怎样，但是贺布能轻易地将其胳膊砍掉。
　　但是传到手上一阵钝感，白色宛如闪电的黑色刀身没入腕部一半就停下来了。
　　洛克发出吼声，加大力量。
　　此时，遗迹守卫者挥动胳膊。魔物肘部以上的部分被切飞撞到附近的树上，落到地上后打转。洛克急忙与魔物拉开距离。
　　——好硬
　　吃惊与战栗在洛克背部游走开来。要是没能把腕部给砍掉的话，魔剑肯定被魔物的腕部卡着去不出来。失去魔剑的魔剑使，只会被魔物杀掉。
　　还未及反应好，魔物再次迫近。洛克不禁咂舌。
　　怎么办？
　　此前与遗迹守卫者的战斗是冲到它的怀里刺入魔剑就完事了。一瞬间自己也是这么打算的。但是这么做必须有一击必杀的把握才行。
　　遗迹守卫者大幅度地挥动着左腕横扫，没有够着。洛克看清它深处左腕的动作，放低身体冲向前。
　　魔物左胳膊肘部以上的部分如预想地伸展开来，从洛克的头部上方掠过。洛克抓住时机扭动身体，踏出步子挥下魔剑。
　　贯注全力的一击砍裂魔物的做完。洛克握住魔剑的双手感到一阵麻痹感。
　　但洛克并没到此为止。利用湿滑的地面再次扭动身体，紧盯着体势崩坏的遗迹守卫者。蹬起地面朝遗迹守卫者飞了过去，朝以前同样的位置，魔剑没入了魔物的腹部。
　　漆黑的刀身大半没入魔物的体内，遗迹守卫者的动作停止了。
　　同时粗脖子上的银色颈环化成粉末破散开来，细长的白银带吸入贺布体内。
　　一声低吟，魔物化成瘴气块飞散了。
　　“漂亮的动作”
　　生硬地回应着贺布的赞美，洛克走回到爱莉西亚她们那。
　　——时间刚好
　　回来的时候，正好爱莉西亚她们在清理战场。在警戒着同时回收魔钢，洛克此时也将刚才见到的遗迹守卫者告诉了大家。
　　“奇怪的遗迹守卫者？”
　　爱莉西亚双手叉腰皱着眉头。菲尔和凪互相看了看，费伊奥娜则是歪着脑袋。
　　“要是真的存在的话，艾摩老师不会不和我们说明的……”
　　“我没看到那个遗迹守卫者也不好说，会不会是因雨水泥巴看不清弄错了呢？”
　　“还有就是，洛克是太累了的缘故。我们也是如此。”
　　菲尔回答着凪的质问。洛克举起手中的魔剑。
　　“不只是我，他也看见了听他说说。”
　　“砍它的触感和以前的不同。”
　　发出声音的是魔剑，费伊奥娜有些惊讶地看过去。在魔剑接着说明的同时，菲尔将贺布的事情简单的说明了下。
　　“那只能是遗迹守卫者不会是别的魔物。但是力量、速度、坚硬程度都和上次砍到的大有不同。”
　　“……我想返回”
　　考虑着该带爱莉西亚她们往哪里去，洛克犹豫着，时间大约有五次呼吸那么长。
　　天空越来越暗，在日落之前还多少有些余裕。
　　没有发现遇难者，也没能入手树枝。
　　现在从这里走出森林也就意味着这三天白费了。但是不能再让爱莉西亚她们留在这里了。
　　雨是越下越大，一时半会是停不了了。五人的衣服、脸上都沾上了泥巴。爱莉西亚和凪的头发上也有不少。洛克也差不多。
　　“有反对意见也得无视。就算强拉着也得走出森林再说。”
　　——还不用特别这么讲吧。
　　比平常语调严厉的洛克，爱莉西亚稍露苦笑看过去。他就是说，决断、责任都由自己一个人来。
　　“对你来说是个不错的判断。洛克不这么说的话我也会这么讲的。”
　　缩着肩膀，爱莉西亚微笑着看向洛克。然后回过头看向有些迷惑的费伊奥娜。
　　“费伊奥娜，从这里以最短的距离走出森林的路线如何？”
　　“啊，嗯”
　　费伊奥娜有些惊讶地伸直背，慌张地准备着地图。在用磁针确认好船的位置后，磁针然后指向了某个方向。
　　“从这里一直走就回到断崖绝壁处。然后沿着它想东前进的路线是最快的。”
　　“就这样决定了。”
　　洛克视线看向爱莉西亚对其表示感谢。回收魔钢后，就在因下雨而昏暗的森林走着。还没遇上魔物，不一会儿就到了断崖。
　　“还是小心点上方为好，魔物可没说不会掉下来的。”
　　断崖笔直耸立着，它的顶端很高，从这里是看不见的。
　　洛克走在最前面，凪和费伊奥娜注意留心森林里的动向，最后是由爱莉西亚守着，菲尔提放着上面。
　　崖壁不知道延伸到何处，洛克忽然发现前方崖壁上有个洞穴，洞口大小估计能让一个大人钻过去。
　　“……洞穴？”
　　“洛克，花上一个小时来躲雨吧。”
　　菲尔看了看天空提议道。
　　“降雨确实之前要大些了。而且离日落还有些时间。”
　　“也是。休息也是很必要的……里面看起来很宽敞、安全。”
　　如洛克所想的那样雨是越下越大。雨水落到地面声声作响。虽然说有作为雨具的斗篷，但是防寒的效果就不行了。
　　外面由凪和费伊奥娜来放哨，洛克、爱莉西亚、菲尔进入洞穴内部。
　　菲尔召唤火之精灵发出亮光来。
　　别照亮的内部比洞口看起来要大得多，宽敞得多，有些歪斜弯曲的样子。洛克用拳头敲了敲地壁和地面，砂的表面的摸起来很粗糙，很坚硬。
　　“比想象得要深啊。”
　　爱莉西亚看向里面不禁嘟囔着。洛克喊来站在外面的两人。
　　凪和费伊奥娜进去洞穴的时候，菲尔叫过来洛克。她手里好像拿着什么。那是被切下来的带有血迹的绷带。
　　“绷带本身比较完好，而且比较新的样子。”
　　视线朝附近看去，菲尔跟着上来。
　　洛克让菲尔移动光亮，就在这附近发现了一个空瓶子。底部室圆形的，挺稀有的形状。
　　“是不是用来装药的？”
　　菲尔慎重地捡来观察。
　　“菲尔，让我看看”
　　费伊奥娜从菲尔那接过瓶子从不同的角度观察着，低声得出结论。
　　“这是巴特伊的东西。还写着名字。”
　　这么一说，确实能在瓶底看到不易被发现的文字。
　　“巴特伊，是遇难的巴特伊？”
　　对于着意外的展开洛克不禁再次确认，费伊奥娜带着紧张的神情点点头。
　　“那个人，在自己的所有物上几乎都写上了名字。我想不会错的。”
　　“那就是说，巴特伊从魔物那里逃走，然后躲到这里来了？”
　　爱莉西亚看向他们刚才钻进来的洞口，从大小看，像戈兰德尔和犬精、遗迹守卫者这样的魔物是不来的。看情况的话，大蛙说不定会卡在那里。
　　“说是躲进来的，可是入口处没有被无端破坏的迹象。也就是说是到这里藏身的。”
　　“巴特伊这之后怎样了呢……”
　　这样想着，费伊奥娜朝洞穴深处看去。
　　“——首先是休息。”
　　就算是考虑着巴特伊的事情也不能勉强追上去。洛克这么说着找个地方坐了下来。他从自己的包里拿出毛巾擦了脸上的汗和头发。说的也是——凪表示同意，找个地方坐下揉自己的脚。
　　爱莉西亚、菲尔、费伊奥娜各自坐下。
　　虽然有点凉，用上斗篷和毛巾的话多少会柔软点，而且没有泥巴不用担心沾到身上。
　　借着微光，将武器上的泥巴擦干净。嚼着小块干肉，喝着水。一边做着这些，洛克一边考虑着接下来该怎么做。
　　“菲尔，还有多久太阳落山？”
　　青色头发少女的手中生出小火焰，洛克向她问道。菲尔从放在地面的包里拿出小的玻璃玉。在向玻璃玉中注入水，以一定的速度不断旋转。这边是被称为水时计的炼成术。
　　听完菲尔的回答，洛克这次转向了费伊奥娜。调查从这里到船所在岸边的距离。在这个洞穴里土精的磁针应该正常发挥作用的。
　　“要是休息好的好，我想再往里进去看看。”
　　说不定巴特伊也会在。
　　——我们并没有准备探索洞穴的道具。但是也不能放着不管。
　　洛克想尽力而为。
　　“加油吧。”
　　凪微笑着点点头。爱莉西亚露出苦笑小声叹息。
　　“菲尔和费伊奥娜如何？”
　　洛克看向炼成师的少女们。要是有人回答不愿意的话，洛克就会放弃。菲尔和同年龄的少女比起来还算是有些体力的。但肯定不如洛克，也比不上爱莉西亚和凪。费伊奥娜估计和菲尔差不多。
　　“我没问题。”
　　“我也没事。”
　　菲尔手上拿着水时计慢悠悠地转动。
　　费伊奥娜缩了缩肩膀很有余裕的样子。
　　休息结束后，洛克他们进入洞穴深处。