　　尖叫声在洞窟里回响。
　　“凪！”
　　“在！”
　　爱莉西亚短促的叫出来。好像是把什么东西斩裂，或者把什么吹飞一样的钝音。
　　“狂卷世界的天上神蛇，万物流转，万象循环。”
　　费伊奥娜冷静地咏唱咒文，快读，激烈地在胸前的虚空中画着圆环。化成圆环的蛇放出银色的光芒，其内存的出现红色的磷光。
　　“火焰啊，回应我召唤。”
　　磷光形成螺旋状，其中放射出人头部大小的火球。火球射向洞窟黑暗深处的藏着的魔物，大声的悲鸣震耳欲聋。
　　——真让人着急。
　　洛克现在在最后面。
　　洞窟里是一段宽，一段窄，一段高，一段低的。要是毫不顾忌挥着魔，搞不好就会擦到洞顶。
　　现在所处的地方够高够宽，但是爱莉西亚这么说的。
　　“我和凪在最前面，然后是菲尔和费伊奥娜。洛克，你在最后。”
　　爱莉西亚可以用盾给予出以不意地有效打击，凪也可以利用“鉾枪”与魔物保持距离。这样的做法也挺妥当。
　　洞穴里存在的魔物是大蛙、猿鬼、僵尸战士，爱莉西亚和凪都习惯与之战斗了，因此并没有什么困难。再加上费伊奥娜不时给予炼成术的援护，前进很顺利。
　　三人在战斗的同时，菲尔用魔剑和炼成术调查洞顶、地面、墙壁，然后汇总在地图用的纸片上。有余裕的话还会回收魔钢。洛克觉得和她搭话会妨碍到她，所以只好闭嘴跟着。
　　“洛克，视线散漫了哦”
　　“对，对不起……”
　　对这冷漠毫不留情的言语不好反驳什么。
　　当然洛克有好好地警戒，做好战斗的准备。但是进入洞穴里后在后方并没发现魔物的踪迹。
　　总之现在是蛮顺利的。
　　祈祷着爱莉西亚她们不要受伤，毕竟这里不像森里那样可以自由活动。洛克的感觉到手上久违的苦痛。
　　令人生畏的黑暗中，有两盏借火之精灵之力的灯，它们浮在空中将周围照亮。费伊奥娜借火之精良，菲尔借风之精灵的力量保持这样的状态。灯光照亮下同时小心提防着。
　　“就现在这个地方，不大陡的斜坡一直延续着。”
　　一边看着画着地形的纸片，菲尔慢慢地说道。
　　“总觉得一直在往上，和入口相比现在位置高了许多吧。”
　　走了一会后，道路分成了两条。
　　菲尔和费伊奥娜互相点头，灯朝前飘过去。就像萤火虫一样沿着道路前进。
　　“看来两条路没什么不同嘛。”
　　这样说着的费伊奥娜说到一半也不禁皱起眉头。爱莉西亚朝右手边的通道走了大约十步停了下来。
　　在那里蹲下来，捡起了什么东西。
　　那是缝制着螺旋纹样的细长革袋，和费伊奥娜那个一摸一样。其中还有一根树枝。
　　“这是圣森的……”
　　“能感觉到精灵的强大力量，不会错的。问题是——”
　　费伊奥娜肯定了爱莉西亚的怀疑，但说道后半句就歪起来脑袋。
　　“这个东西为什么会掉在这里？”
　　“会不会是巴特伊来到了这里，不小心把它落在了这里呢？”
　　爱莉西亚努力地表达着乐观的意见。
　　“确实有这个可能性。进来这个洞穴看到魔物还以为没希望了呢。”
　　“虽然没发现巴特伊的尸体，就算是魔物会吃人的话，也会残留下什么部分。而且从遇到的魔物来看，都是一条通道上出现的，这样考虑也可行。”
　　爱莉西亚和费伊奥娜回到了伙伴那里，拿出了树枝。
　　“还真是勉勉强强地拿到了……”
　　洛克的眼睛睁圆没能说出话来。要是能救到巴特伊就完美了。
　　菲尔从费伊奥娜那里接过树枝兴致勃勃地朝里面看着。
　　“……确实像是到处都能看到的树枝一样，但是使用了炼成术本身带有强大的精灵之力。”
　　费伊奥娜将革袋小心的放到自己的革袋中，用恳求的眼神看向洛克。
　　“洛克。差不多要返回的时候了，不然的话没法在日落前走出森林的。但是我想继续往前走走看”
　　不只是费伊奥娜，爱莉西亚、菲尔、凪都看向了洛克。承受着四人的视线，洛克拼命地思考着。
　　——还有余裕。但是要是察觉到没有余裕的时候就已经晚了。
　　洛克自己也不是不在意巴特伊的行踪。但是要是乱来的话今天我们也会和巴特伊一样成为遇难者，最坏的情况下会死掉。
　　——在这里的魔物还好不是很难对付的敌人。洞窟基本都是这种程度的魔物的话也不必担心被围困了。
　　问题是，在通道很宽的地方出现了遗迹守卫者那样的魔物该如何是好。
　　“贺布，要是出现刚才的那个能打倒吗？”
　　“一对一的话能赢。”
　　魔剑如此断言，宝石的明灭有些慎重的样子。
　　“但是，敌人很多的话就要看你们的动作了。特别是现在，越往里走情况就越严峻，在哪里果断放弃得好好把握。”
　　——你真是可靠呢。
　　洛克轻敲魔剑的护手当时还礼了。
　　大约过了数了三十下左右的时间，四个少女看到洛克脸上的迷惑、烦恼消失了。
　　“我们再向前进30分钟。过了这个时间……要是还没有找到巴特伊，我们就返回。”
　　“谢谢你，洛克。”
　　费伊奥娜赤色的眼瞳中含着泪，走上前紧紧握住了洛克的手。洛克一瞬迷惑，然后点点头回握住。见此光景虽然爱莉西亚皱起眉头，但是什么也没说转过身去。
　　“别磨磨蹭蹭的，抓紧时间。”
　　“啊，嗯嗯。那么先头还和刚才一样是爱莉西亚和凪好吗？”
　　爱莉西亚催促着，洛克有些慌张地回应。
　　“我没关系的，洛克。道路分成了两条，后方也会危险起来。拜托你好好看着了。”
　　洛克他们再次在昏暗的洞穴里前进。
　　“费伊奥娜，虽然上次听过，巴特伊是个怎样的人？”
　　一边警戒着后方，洛克朝费伊奥娜询问。
　　“炼成术在我之上，也很有力量。虽然没见过他战斗的场面，但是想圣森和这个洞穴里的魔物，都能轻而易举地收拾掉的。”
　　“年纪多大？强壮吗？”
　　“三十三、三十四的样子。身体也很强壮。”
　　——就是说有可能还活着。
　　有经验，体力充沛的男子。
　　但是要是背起来的话肯定不会轻吧。这点要注意下。
　　“——不好意思。”
　　凪突然停了下来。将“鉾枪”夹在身体侧面，手放在耳朵上，闭上眼睛。
　　“怎么了？”
　　询问的爱莉西亚看到洛克将手指放在嘴边“嘘”表示安静的意思。
　　“……有水声。”
　　听到凪的话，洛克也竖起耳朵听，确实能听到细微的水流声。
　　“这附近有河流吗？”
　　“要是突然路走到尽头了话就很可能有河流、湖泊什么的了。还是注意点为好。”
　　话说回来，洛克他们走了一会就到头了。
　　“现在从这里返回再去沿着另一条路走吗？”
　　爱莉西亚抱起胳膊歪着脑袋。
　　“不，请看这里。”
　　细心调查周围的菲尔摇了摇头。一盏火之精灵之力的灯被引导至脚部照亮，那里有一扇被半埋着的铁门。
　　“费伊奥娜，帮个忙。”
　　被拜托的费伊奥娜趴在靠近墙壁的地上调查铁门的情况。两位炼成师互相点点头，触摸着门吟唱咒文。
　　地面微微震动，随着重物摩擦的声音铁门在墙壁内消失了。一条腹部大小洞口出现在了五人面前。在身后看着的洛克他们不仅吞了口气。
　　“这是怎样的装置啊？”
　　“很简单的东西。不用炼成术就打不开的。”
　　对着瞪圆眼睛的洛克， 正轻轻地敲击墙壁的费伊奥娜回答道。
　　“这里墙壁的土中有土精的存在，对其进行干涉，发挥作用后就能打开门了。”
　　“让炼成师来调查实在是太好了。”
　　这么说着，菲尔拿着火精的灯先进入前面的洞里。
　　“……魔物的话应该在更大些的洞穴里埋伏才是。”
　　“但是巴特伊真的进去了吗？要是钻过去的话，相当的辛苦吧。”
　　“从魔物那里逃走要钻洞也没什么。大的魔物没法追上吧”
　　“感到钻洞会辛苦的，也就是像爱莉西亚那样无端很多赘肉人了。”
　　对于爱莉西亚的疑问，凪认真地回答，菲尔则是瞎搀和着。原本的气氛得以缓和下来，洛克看着洞口考虑着。
　　“首先我先进去看看，要是没问题的话……就按照凪、菲尔、费伊奥娜、爱莉西亚顺序依次进来。”
　　背着魔剑不好钻洞，洛克只好手拿着了。
　　降下来之后，在火精灯的照亮下可以发现，这个洞和以前洞不同，洞里的地面铺设石板，洞壁上也是石头砌好，明显就是人造的。
　　朝上看刚钻过的洞穴，轻轻跳起手才可以碰到洞口。
　　要返回的话有点的不容易呢。
　　在这样思考的时候，两条洁白的大腿从洞口伸了出来，洛克停顿了一次呼吸的时间才察觉那是凪的大腿。而且衣服都卷了起来，下身也能看的清楚。
　　“洛克，你能从那里接一下吗？”
　　“哦，哦嗯”
　　洛克为了防止万一警戒周围，他尽量不看凪的身体，用手抱住她的腰部。虽然隔着衣服但是能感受到柔软地酮体，洛克的脸羞红了。
　　接着菲尔和费伊奥娜也接着降下来。到爱莉西亚的时候，洛克拜托凪接着，同时尽量不忘那里看。
　　——不过说真的，好大啊。
　　洛克再次震惊了，被这个洞穴的高度、宽度。（译者纯真的以为上句是指那个……）三个大人架起武器也好友空当，洞顶的高度足足有洛克身高三倍。
　　虽然不狭窄是好，但是遗迹守卫者活动起来也没问题吧。
　　一想到在雨中战斗的魔物，洛克紧张起来。
　　“感觉和普通的洞穴很不同呢。”
　　“像地下神殿之类的东西。我们之前走过的洞穴，不会是秘密通道什么的吧。”
　　张望着洞穴的爱莉西亚和凪如此说道。这是，洛克指着地上的一些黑色的东西。贴近观察，慎重拾起来。
　　应该是泥，基本都干了。
　　有人比我们要先穿过洞穴，来到这里。
　　“掉落的树枝，不用炼成术就打不开的铁门。”
　　巴特伊还在的可能性很高。
　　“洛克，再往前走吧。”
　　洛克立刻对爱莉西亚的话表示同意。
　　“大家，再加会油吧。菲尔还有纸片吗？”
　　“没问题。”
　　菲尔回答后，凪、费伊奥娜微笑着表示同意。为防万一，多次试了打开、关闭铁门。在关上铁门后，洛克他们才开始出发。爱莉西亚、凪、菲尔在前，洛克和费伊奥娜殿后。
　　制作地图，十分小心的调查有无陷阱地慎重前进着。但是什么都是都没发生，前进十分顺利。道路的宽度也是固定的，往哪里走也是一清二楚。
　　“完全没有陷阱的迹象呢。会不会更里面也是如此呢？”
　　一边看着制作的地图，菲尔一边嘟囔着。
　　“墙壁上好像有什么。”
　　小心照亮前方的费伊奥娜突然说道。洛克他们顺着声音看过去。
　　墙壁的一部分刻着十行左右的文字。洛克大略扫了一眼，全是古代的文字完全看不懂。
　　“这是莉娅娜的诗。”
　　最先看明白的是爱莉西亚。
　　“记得在哪里听过的名字。”
　　“在艾摩老师家里”
　　对歪着脖子的洛克，凪回答道。
　　“洛克，要好好记住才行。你总是一会就忘事了。”
　　“你说的这个有点难呢……”
　　“嘛，洛克的那份爱莉西亚记好不就好了。”
　　朝着困扰地挠着头发的洛克，菲尔淡漠地安慰道。爱莉西亚稍微掩过面容不再多说什么。回到本来的话题上来。
　　“诗歌用古代文字来写很平常吗？”
　　“平常？”
　　凪不大明白。
　　“之前也说过，莉娅娜是个性质恶劣的妖精。她会出现在中意的人面前，问他是否想要力量。要是回答想要的话，她就会给予强大力量，但是作为代价会吸收对方的生命力，不到百日便会死去。”
　　“那种强大的力量是什么？”
　　“什么都行。诗人给予吟诗的才能，战士给予剑的才能。”
　　“我也曾听闻过。”
　　听到爱莉西亚这么说着，费伊奥娜将手放在嘴角边想起了什么来。
　　“在还没有炼成师这个词之前的那时……为了能联系精灵的意志，许多人来到了圣森。顺利的人则成为了炼成师这类人。当然没能顺利做到的人也有不少。大家都是竭尽全力倾听精灵的声音。”
　　“然后，在这些人的面前莉娅娜出现了是吧。”
　　——她可能就在这里。不，可能性很大才对。
　　洛克的表情严峻。妖精除了洛克小时候在家里看到的除外，就只见过妖精之塔的猫妖精和魔物化的犬精了。
　　“要继续走下去吗？”
　　思绪被打断。菲尔向前飘过去的火精的灯照出了一个人影。
　　爱莉西亚举起盾，凪也架起“鉾枪”慎重地接近。洛克、菲尔、费伊奥娜瞬间没能反应过来，但很快做好了准备。
　　灯将人影照亮，映在爱莉西亚他们眼里的一个靠着墙坐着的男人。
　　年纪三十岁左右，短栗色头发，魁梧的身体。头发撒乱着，一脸憔悴的神情。
　　“……巴特伊？”
　　听到费伊奥娜发出的声音，男子缓缓抬起头看过来。
　　“来救我了吗？”
　　男子的声音很疲劳，沙哑。爱莉西亚赶紧跑了上去，洛克和凪警戒着周围。菲尔从自己的包里取出水筒放到巴特伊的嘴边。
　　“要喝水吗？”
　　巴特伊小幅度地点点头。要喝下的水大半都流到了衣服上。巴特伊深深地吐了口气。旁边，费伊奥娜试着给他治疗。
　　“谢谢。直到刚才我还以为已经没希望了。”
　　“为什么会到这里来？”
　　“在森林里被成群的魔物追赶……”
　　一想到那时的情景，巴特伊脸色发青，身体颤抖起来。
　　“我的护卫有四人，大家瓯都市实力不俗，人品不错的魔剑使……”
　　暂停一会，巴特伊摇着头挥去悲伤还有恐怖的回忆，语气平淡地接着说。
　　“虽然从那里逃脱了，但是却在森里里迷路了。在森里里彷徨，天也变黑，就在那时发现了这个洞穴。”
　　巴特伊是打算在天亮之前都藏在这个洞穴里的。为了不让洞穴外的魔物发现便向深处走去。谁能想到，在这洞窟里也有魔物。
　　巴特伊拖着疲惫的双脚不断往里逃，然后发现了炼成术的装置逃到了这里。
　　但是力量用尽。因为负伤、疲劳，炼成术也没能使出来。食物和水都没有了，只好慢慢等死。
　　费伊奥娜从旁搀扶，借着洛克的肩膀，巴特伊晃悠悠地站了起来。
　　“现在我们就回到洞窟里，离开森林回到海岸。请在忍耐一下。”
　　为了鼓励巴特伊，洛克露出微笑。比起鼓励，洛克的意图巴特伊也很明白，他回以笑容。
　　“说起来你还真是年轻呢，真亏你们能到这里来。”
　　“已经习惯了”
　　爱莉西亚手插在腰上挺起胸。费伊奥娜的声音听起来很有活力的样子。
　　“巴特伊，回到柯纳德可还有贝尔提茵祭呢。”
　　六人一行原路返回。从哪里走很清楚了， 而且有地图，再加上注意巴特伊的情况的境况，现在的速度已经够快了。
　　突然看到墙壁，眼看洞口也很近了。
　　“就快到了，巴特伊。”
　　洛克微笑着朝巴特伊搭话，但是对方没有反应。被吓了一跳，支撑他的费伊奥娜确认了一下，然后向洛克露出笑脸。
　　“没关系。好像睡着了。”
　　“——洛克”
　　一直都沉默不语的魔剑，四色宝石闪烁着发出声音。洛克同时也注意到，带着紧张的神情回过头去。
　　有什么东西在接近。相当大的，什么东西。
　　“费伊奥娜，巴特伊就拜托了。”
　　将巴特伊交给她。魔剑架起背在身上的魔剑，朝声源的方向前进。菲尔的灯照亮前方。
　　人形，巨大的魔物。对洛克来说很有印象才对。
　　“……遗迹守卫者？”
　　爱莉西亚不禁发出疑问。她以前也曾见过遗迹守卫者，那时候姿态清楚地记得才是，她无法移开视线。
　　这个魔物和遗迹守卫者很像，不是有毒的青紫色皮肤，还是绿色很丑陋的体表。没有耳朵鼻子这点倒是一样，嘴里龇出的牙齿要小一些。上半身是让人吃惊地强壮，而脚则是明显觉得不搭调得细小。
　　其他的魔物，根本不会有像这样不同的特征……
　　爱莉西亚和凪拿好武器保持警戒。洛克轻易地接近魔物。
　　我知道如何与它作战。
　　一开始就会用那个豪腕吧。仅仅目测它的伸长长度是不行的。洛克调整好呼吸，注入全身力量盯着对手。
　　遗迹守卫者移动的同时，洛克从地面蹬起。
　　伴随着能将人吹飞的风压，遗迹守卫者朝洛克砸过来。魔物粗壮的腕部足有洛克身体一倍粗。要是被砸到了肯定会被砸扁的。
　　但是洛克的动作十分迅速，皮肤感受到那风压，身体朝魔物接近，同时挥下魔剑。
　　在遗迹守卫者的脸上，有两个白色的小眼睛，那样子看起来就像胜券在握。
　　像是粘土工艺品的东西从魔物的脸上长出来。满嘴小牙张开大口，能看到黑色的口腔。从那里混着赤色的光亮的东西凝聚着。
　　就在洛克要正面看下魔剑的时候，洛克几乎直觉要改变动作，勉强压斜身体朝右边跳去。
　　之后瞬间，魔物的嘴里释放出红莲的火焰。半瞬之后通过了洛克刚才的位置。没能完全地躲避掉。头发还有衣服的一部分都烧着了。洛克被热量给烫着了。
　　洛克笨拙地到倒地，在滚了几圈之后拉开与魔物的距离。一边粗暴地拍掉头发还有衣服上的火焰，一边站起来。
　　“什，什么？刚才的是啥？”
　　“怎么回事……？”
　　爱莉西亚一脸混乱的表情看向遗迹守卫者。
　　“根本没听说过会吐出火焰”
　　“贺布，你能变成水形态的剑吧。”
　　虽然洛克和爱莉西亚一样混乱，但是他迅速斩断这样的思绪。现在自己有值得依赖的 伙伴，可没有害怕对手的余裕。
　　“构筑——苍水”
　　白色闪电形态的漆黑剑身包裹一层淡淡的光，一阵雪白的冷气凝聚后，变成蓝色的水晶一样的剑。遗迹守卫者就跟老人一样缓缓地朝洛克走来。
　　洛克再次蹬起地面冲了上去。遗迹守卫者这次是站在那里等着，用粗壮的双腕保护腹部，等待洛克接近。
　　要是吐出来火焰就把它砍掉。
　　果然遗迹守卫者放出了火焰。洛克的魔剑一闪，银白色的冷雾与可以将敌人烧尽的红莲火光发生激突。升腾的蒸汽发出宛如野兽的咆哮声来。从水晶剑身放出的冷气压住住火焰，并将其吹散。
　　之后，无数黑色綿埃（棉团）一样的东西发散开来。
　　“躲开，洛克”
　　有所感知的魔剑急忙发出警告，本想再来一下结果掉对手的洛克没能及时反映过来。脸上、手上灼烧得生疼，难以忍受。见此，遗迹守卫者挥下了豪腕。
　　这时爱莉西亚冲了过来，勉强赶上，她用紫结晶的盾防住魔物巨大的拳头。凪从别的角度接近朝其腕部看下半分，黑色的瘴气喷了出来。趁着遗迹守卫者有些胆怯，赶紧抓住洛克后退。
　　这时，遗迹守卫者伸长了脖子。吃了一惊的爱莉西亚和凪动作少有停滞。从头部裂开来，遗迹守卫者用其牙袭向凪。
　　洛克挥舞魔剑，朝手上注入力量。瞄准的魔物的口部横扫过去，遗迹守卫者因突如其来的恭喜停下来然后收回头部。
　　这回凪终于调整过来，和洛克一起退到后方。
　　“没事吧，洛克？”
　　确认和魔物保持了足够的距离，凪贴近洛克的脸吞了口气。
　　洛克的手、脸几乎变成了赤黑色。冲过来的菲尔见状立刻使用炼成术为洛克治疗。在后面扶着巴特伊的费伊奥娜一脸要哭的样子看向洛克他们。
　　洛克拜托凪支援和遗迹守卫者对峙的爱莉西亚。
　　“怎么回事？”
　　接受菲尔的治疗，洛克总算说出话来。说话的对象不是菲尔，而是手中的魔剑。
　　“那个魔物具有某种可燃性的东西——燃烧的毒气直线状吐了出来。打消了火焰但是毒雾却扩散到了近处。就是这样的组合。没能及时察觉到，对不起。”
　　“没关系。这种程度没事。”
　　——但是，怎么办？
　　盯着混着着绿色的魔物，洛克思考着。要只是一个会吐火焰的对手的话，洛克、爱莉西亚、凪三人就能打倒了。火焰由爱莉西亚防住，洛克和凪打掉它的腕部接近。然后便可将其打倒。就算打不到，只要逃出洞穴就好了。像遗迹守卫者那般巨大的身体不可能追出洞去的。
　　——但是那个伸长的脖子很麻烦。
　　爱莉西亚有盾的保护没法从更好的角度喷射火焰或者咬过去。
　　——记得之前和遗迹守卫者战斗，它好像对银币很在意。
　　没有别的种类的魔物会像遗迹守卫者那样守护财宝。
　　爱莉西亚和凪在魔物的火焰和拳头够得着地距离战斗着。双方并没有决定性的攻击，只是你来我往，一进一退，不断重复。时间一长，体力充沛的遗迹守卫者更为有利。
　　“谢谢你，菲尔。”
　　疼痛基本消失了，洛克将手在了菲尔的头上。
　　“怎么办，洛克？”
　　魔剑护手处的宝石明灭着。
　　“我们这边根本没法砍到它，冲到它怀里也是无济于事。菲尔，现在能拿出银币吗？两三枚就好。”
　　立刻明白洛克所说的意思，菲尔从包里拿出了几枚银币来。
　　“先借用了。回到柯纳德会还你的。”
　　左手结果银币抓好，右手拿着魔剑冲了上去。同时简短地喊出话来。
　　“爱莉西亚、凪，支援就拜托你们了。”
　　冲向二人方向的洛克快速地朝魔物奔去。遗迹守卫者白色的眼瞳有些可疑地看向洛克。歪着脑袋，出于喷射火焰的姿势。
　　洛克扔出银币，在火之精灵照耀下飞在空中的银币闪闪发光，，遗迹守卫者没法无视。它伸长了脖子将其吃掉。
　　瞄准这一瞬间，洛克拿着水晶的剑身用尽全力朝上刺去。在遗迹守卫者吃下银币的同时，将其从面部贯穿。本该是这样的。
　　但是就在毫厘之间，魔物扭开了头，魔剑刺到的只是空气而已。接下来魔物便将银币吃了下去。伸出的牙齿则是咬住了魔剑，洛克没法将其拿开。
　　遗迹守卫者确信胜利了，双眼寄宿这嗜虐感情挥动着胳膊。洛克露出了无畏的笑容。
　　洛克在叫贺布名字的瞬间，魔剑剑身释放出冷气。冷气猛烈地蹂躏着遗迹守卫者的口腔。将魔剑吐出来，牙齿、面部都被冻住了，就连苦闷地喊出声来也做不到。
　　魔物挥动着豪腕，爱莉西亚和凪从左右冲了上来。遗迹守卫者优先对付她们，但是右拳被盾挡住了，左拳则是挥了个空。跳起来的凪发动“普利斯”贯穿了魔物的头部，挥动斧头的部分拔了出来。凪跳到一旁。
　　遗迹守卫者的动作一瞬间停止，没发出声音就爆散开来。
　　“别吓人啊，真是的。”
　　爱莉西亚一脸生气的样子跑到洛克身边。
　　“你的剑被咬住的时候还真是吓了我一跳。”
　　“我也是。我在想洛克没法动弹了该怎么办。”
　　凪也是少见地提出抗议。
　　“要是那个魔物不管银币直接吐出火焰该怎么啊。”
　　“不会，贺布就那样刺过去……”
　　“能防得住火焰可是防不住毒烟啊。就不会小心点啊。”
　　洛克没法招架左右两边的责备，她们都是真的担心自己的安危，不可能真的反驳她们。
　　“呐，菲尔。”
　　菲尔默然地望着这番光景，费伊奥娜从身后戳了下自己肩膀才让菲尔回过神来。
　　“那两位不会太严格了吗？都打赢了。”
　　“因为洛克刚有些得意了，这种程度刚好。”
　　“是吗？但是，不是该说些“加油”之类的……”
　　二人的视线看着被责备的洛克，突然传来的声音，让空气顿时紧张起来。
　　“新敌人啊”
　　黑暗深处出现了三个遗迹守卫者。而且不止遗迹守卫者，还有戈兰德尔、骸骨战士、绿骸婆鬼。
　　“那，那是啥啊。”
　　看到魔物们的样子，爱莉西亚两眼瞪圆，一脸呆然。洛克也呆住没能说出话来。菲尔和凪也是。
　　巨型单眼遗迹守卫者、有四个手腕的戈兰德尔，还有下身是蛇的骸骨战士，这些听都没听说过。
　　“……快逃。”
　　洛克喊着左右两边拿着武器爱莉西亚和凪。洛克明白它们数量众多，姿态恐怖诡异，眼前的魔物根本不是自己所知的存在。
　　魔物们成群的接近，洛克他们着急地后退去到铁门的地方。洛克后踏了一步喊了出来。
　　“快跑！”
　　肩负着巴特伊的费伊奥娜在最前面，洛克他们快跑着。凪帮着费伊奥娜支撑着巴特伊，爱莉西亚拉着菲尔的手。洛克在最后。
　　在地面滑行的骸骨战士接近了。
　　——比起我更想去她们那啊，休想得逞。
　　充分吸引它们注意力后突然停下脚步转过身来，顺着气势（惯性）挥下魔剑。被砍到墙壁上的骸骨战士化成粉末消失。
　　打倒一两只骸骨战士后，洛克稍微安心。
　　——按照这个步调能逃掉。
　　进入洞窟后，让费伊奥娜和菲尔将铁门封住。原本洞窟里的那些魔物不是对手。
　　但是就在费伊奥娜他们逃往洞窟的时候，铁门就好像自己关了起来封住了洞穴。那速度十分迅速。
　　“……哎？”
　　费伊奥娜的表情凍結了。被不明所以的现象打击地没能说出话来。她慢吞吞地触摸着门，吟唱咒文。铁门很冷、很硬，毫无反应。
　　“发生了什么？”
　　凪询问的时候，费伊奥娜无力地摇着头。
　　“……打不开”
　　凪哑口无言。费伊奥娜一张就要哭出来来的脸看向洛克他们。
　　“怎么办啊？打不开。”
　　“打不开，为什么？”
　　“我不知道啊！”
　　无法掩饰惊讶的爱莉西亚询问着，费伊奥娜愤怒地回答道。
　　“怎么办？”
　　爱莉西亚和凪都十分不安地看向洛克。菲尔虽然还是一副无表情的样子，但是气血明显涌了上来。
　　后传来拖着重物行走的奇怪足音，还有小声的低吟不断接近。洛克承受着绝望握紧魔剑。露出鼓励大家的笑容，尽量保持冷静的声音说着。
　　“要全力以赴。我和爱莉西亚、凪防住魔物。菲尔和费伊奥娜一起打开门。”
　　凪眼中有些动摇的神色，菲尔小声吐息。
　　而爱莉西亚则是一脸胜券在握的样子笑了出来。
　　“洛克，把我也算上”
　　听到魔剑的话，不只是洛克和爱莉西亚，凪和菲尔都喷笑出来。
　　“也是啊，你当然是我一起的。上咯，伙伴”
　　有些震颤地说了出来。洛克敲了敲魔剑，魔剑立刻予以回应。
　　“交给我吧，伙伴。”