　　√1 数学少女登场
　　
　　
　　那个少女被第一次带到设在警视厅的[黑色三角尺·特别对策总部]时，我露出了怀疑的眼神。
　　因为，听到“极为擅长数学的女孩”的传言，我便想象她一定是卷发带着圆眼镜、身子稍微向前倾的，总之就是类似那样的优等生的女孩子。
　　而实际上呢？
　　剪得短短的、光亮的前发自然向两边分开，在右半边戴有粉红色的发夹。脸型圆圆的，双眼皮下的眼睛显得有些发困，睫毛则长得令人不安。个子矮小，长相和身材都还像个小孩子，但只要再过个几年，这个稚嫩的卵就会孵化成为令世间万千男子都为之倾倒的美少女吧。
　　“这位是浜村渚”
　　来自千叶县的名叫木下的女警官悄声介绍道，而穿着西装样式的校服的那个初中生抬头望着我们的脸，轻轻行了一礼。
　　与她第一次见面的对策总部的大家也同我一样，在动摇着。
　　——这么一个小孩子竟是“救世主”？
　　“我是对策总部部长竹内。请多指教”
　　看来部长也不例外地动摇着。
　　“啊、请多指教”
　　她向部长微微低头说道，我们也得以第一次听到她的声音。从中透出些许紧张。
　　这也难怪。毕竟她只是一个初中生，而且还是被带到了眼下引起最大骚动的“黑色三角尺事件”的对策总部里。
　　“喂，武藤，稍微来一下……”
　　被少女盯着，竹内部长拽了拽我的袖口，把我拉到房间的角落。
　　“怎么了？”
　　“你能相信吗？那样的一个小孩子，居然有着与黑色三角尺不分上下的实力”
　　“嗯——，我也不知道呢”
　　“我可不信。再怎么说她的数学好，可还是个孩子啊”
　　我不知该怎样回答。
　　的确也有同感。但至少，比起从学生时代起就一直很不擅长数学，而且已经好几年都没有接触到像样的数学的我来，还是一个初中生会更加有帮助吧。
　　“喂喂，你在开玩笑吧？居然会找这样一个女孩子来帮助！”
　　这时，濑岛直树发出了奚落一般的笑声，而部长则是一副终于出现了同伴一样的表情朝濑岛望去。
　　“不，我是认真的。我代表千叶县警局推荐她”
　　木下没有表现出丝毫的退缩。纤细的黑色边框的眼镜反射着荧光灯的光芒。而濑岛同样没有打算改变态度的意思，用鼻子哼地笑了一声。虽说他同样与数学没多少缘分，但从顶着一头能埋进去一只手的自来卷的头发的他的脸上，能够读出海归精英的骄傲。
　　浜村渚似乎多少意识到自己被嘲笑了，有些不安地抬头望了望木下的脸。
　　“喂，濑岛。你和她用那个比试一下如何？”
　　部长戳了戳濑岛的后背。
　　“那个？”
　　“就是你平常玩的，填数字的那个”
　　“啊啊，数字游戏吗”
　　濑岛的脸色显得愈发得意。
　　所谓数字游戏，就是谜题杂志上必定会登载的一类谜题。9x9共计81个方格被分成9个正方形的区域，以事先被填入其中的若干的数字为提示将所有方格用1-9的数字填满，使得每行每列以及每个正方形区域内，1-9的数字都要出现一次且不能重复。濑岛自从被分配到这个对策总部以来，每天都要做这个谜题。也许是他自己的特训吧。精英干的事情还真是无聊。
　　很快，两人的面前摆上两个一模一样的数字游戏。这个标有“高级篇”的谜题复印自一本市售的杂志，几乎所有的方格都是空的。将所有的空格最先填满的一方获胜。
　　“那么就，开始吧”
　　竹内部长不知何时变得十分来劲。濑岛和木下也很起劲，只有当事人的初中女生一个人一言不发地坐到椅子上，盯着面前空白的方格。虽然她并没有显得很困惑，但眼前的光景仍令人觉得不可思议。
　　虽说在这个争分夺秒的国家的危急时刻，实际上是不应该如此悠闲地搞这种解谜比赛的啊……。
　　“准备——，开始”
　　随着部长一声口令，濑岛便拿起笔，从首先能够想到的空格开始填入数字。8，9，9，4……本来头脑就很好，再加上每天都在练习，仿佛在展示训练的成果一般，笔尖在纸上流利地划过。
　　说到另一方的浜村渚，则是正从西装的胸前的口袋中缓缓拿出挂在上面的粉色的自动铅笔，咔嗒咔嗒地按出笔芯。不小心将笔芯按出来太多，于是再把笔头抵在纸上，将多出来的长度按回去，直至长短适当，真是使用自动铅笔时十分典型的动作。
　　一旁的濑岛正在顺利地填着数字，而她却抿着嘴，从长有长长的睫毛的双眼皮下直直地盯着空格，像一尊铜像一般一动不动。右手握着粉色的自动铅笔，而左手则是抓着左侧的前发。
　　就这样，过了一分钟。
　　长长的静帧。再怎么等，仍是一个方格都没有填……似乎毫无头绪，一筹莫展。
　　濑岛瞟了她一眼，笑了。
　　“果然，高级篇太难了吗？”
　　一副游刃有余的模样。再怎么说擅长数学，不过终究只是一介普通的初中生。还远不到被称为救世主的程度——当时我这样想到。
　　千叶县的木下警官的表情十分焦虑。然而，当事人浜村渚则是一副毫不在意的样子。还是在静静地凝视着方格。仿佛被什么勾去了灵魂一般。
　　望着她的样子一阵，我的后背窜起一股寒气。没事吧？再说了，就连她到底懂不懂规则还不清楚呢。
　　“浜村同学？”
　　就在木村忍耐不住而询问的一瞬。
　　她静静地将手中的自动铅笔移到最左上角的空格，写下“6”这个数字。
　　一直紧闭着的她的嘴唇微微张开，看起来像是露出些微的笑容。
　　然后，她就保持着那个姿态，开始从左到右填起剩下的空格来。
　　
　　
　　∑
　　高木源一郎……是现在震动日本的恐怖组织的主导者“毕达哥拉斯博士”的本名。
　　身为代表着日本最高水平的数学家、在教育界同样知名的这个人，为何沦落到被称为战后最糟糕的恐怖分子的地步呢？这其中有着如下的缘由。
　　事情的起因是这样的：某一名心理学界的权威人物发表了一篇论文，上面称少年犯罪率急剧增长的理由与义务教育的内容有着关联。文部科学省接受了这篇论文里的说法，将小学和初中的教育内容进行了大幅更改。
　　作为更改的主要内容，“延拓心灵的学科（译注：原文「心を伸ばす」）”被引入教育体制中。尊敬他人、关爱弱者的心，热爱艺术、勤于锻炼的心……道德、阅读、音乐、绘画、工艺、书法、园艺、料理、美术、戏剧等科目所占的比重越来越大。
　　其后果，必然导致原本被称作“学习”的科目的内容一个接一个地被削减。为了强化社会的构成成员，社会学科中“公民”的比重变得很大，而地理则只限于介绍自己所居住的地方，历史学科则是以“模糊不清”为由，镰仓时代之前的内容被完全削除。
　　然而，被削减得更加厉害的则是理科。其理由曰“将事情简化成数字，只重视事情中的数学物理现象的学科，就是在否定尊重内心、关爱他人的人性”。结果，数学与理科每周只上一次课，而且都是被安排在最容易遇上公休日的星期一，讲授内容也极为疏浅，已经不能被称作是一门“学科”了。
　　这理所当然遭到了参加教育改革会议的理科责任人们的强烈反对。然而文部科学省的方针并未因此而动摇。对政府而言，教育的目的已然是“消灭青少年犯罪”，而理科被判断为完全没有任何意义。
　　在这个全新的学习指导纲要引导下的教学在全国实行了近一年之际，那个著名的数学恐怖声明便发表在了互联网的免费动画网站“Zeta Tube”的上面。
　　画面上首先飘过由两个三角尺形成的黑色的标志，之后过了一会儿，一个稍上年纪的男人出现在画面中。白发交错的稀疏的头发梳得整整齐齐，戴着与年龄不相称的、镜片偏小的太阳镜的，穿着白大褂的那个男子，正是毕达哥拉斯博士·高木源一郎本人。
　　“我要求提高数学在义务教育中的地位。为此，我将全体日本国民绑架为人质”
　　他放出此言后，将戴着黑色皮手套的手中的一张CD-R展示在画面前。
　　“这个你们都知道吧？这是我参与开发的数学教育软件”
　　在这二十年间，全国的高中不分公立私立，在数学的教育中都在使用着他制作的计算机用教育软件作为官方教材。解释得稍微夸张一点，日本所有的高中生的数学都是由他教授的。
　　“我秘密地在软件中植入了某种信号。所有在日本国内上过高中的人都通过这个软件接受了我的信号。你们理解为某种预催眠就好”
　　简直是匪夷所思。他通过高中的教育，给所有日本国民都施加了预催眠。
　　“我能够通过这个信号，与你们的大脑直接对话。也就是说，只要我一声令下，日本所有的国民……”
　　他微微一笑。
　　“都会变为杀人者”
　　这一瞬间，所有人都因网络的另一头的那个理科男的狂气而浑身一震。
　　“你们不必惊慌。我的目的并不是让这个国家陷入混乱。只是想要你们重新思考一下数学的价值。我给政府一个月的考虑时间。把愉快的数学，重新还给这个国家的孩子们吧”
　　影像到此结束。
　　政府迅速做出反应——然而那并不是接受恐怖分子的要求。
　　首先，将高木制作的数学教育软件不分新旧全部回收废弃。他的著作也被回收。这场由政府主导的数学排斥运动，仿佛在配合太阳镜后面的高木的表情一般，在国民中渲染“数学是养育杀人恶魔的教育”的形象，而数学则完全从学校的教育中消失不见。这个结果与高木所想的完全相反，这不能不说是一种讽刺。
　　警视厅也设立了“黑色三角尺·特别对策总部”，召集了各路人员。然而，这个对策总部从设立起就存在着问题。由于那个数学软件是从二十年前开始被引进全国的高中，所以对策总部中的警官的年龄都在三十九岁以上。而且，明明是为了详细调查是否曾接触过软件才与数学恐怖行动展开对抗的，然而这里却集结了一群数学白痴。
　　在这个中年大叔云集的对策总部里，只有三个人是例外，是二十多岁的年龄。其中一个是濑岛直树，他到高中毕业为止都是在美国度过的，完全没有见过高木的数学软件。还有一个是大山梓，来自冲绳县里一个叫龟鸣岛的孤岛，令人难以置信的是在这二十年里，那个岛上从来没有引进过那个数学软件，大山是在发生了这个事情之后，才第一次听说有这么一个软件。
　　然后最后的一个人就是我，武藤龙之介。我的故事……说来话就长了，就先按下不表。不过我可以发誓，我从未看过高木制作的那个数学软件，也正因此才得以进入这个对策总部。总之，包括我们这三个人的对策总部开始了行动。
　　对策总部突入高木的居所花费了相当长的时间，然而他和他手下的大学生们（高木的研究生们）的去向则毫无头绪。仿佛丝毫不在乎世间对数学愈发的轻视一般，高木一行人完全藏起了踪影。自从那个数学恐怖行动的声明以来，在互联网上也再未露面。
　　就这样，一个月的考虑期平安无事地过去了，就在大家都安下心来的时候，某一天发生了第一起事件。
　　长野县，茅仓市。某一个公寓内，发现了一个上班族被绞杀的尸体。被害人是公寓的居住人，名为明石浩二，三十二岁。
　　长野县的刑警最初也认为是一起普通的杀人事件。然而他们发现了一个与其它的杀人事件有不同的地方。
　　现场留有一张卡片，上面印有两个三角尺的图案——这正是那个恐怖组织的标志。
　　∑
　　浜村渚将所有的空格都填满后，便将自动铅笔的笔芯按回铅笔内，将笔放进西装的口袋里。然后，抬头望向部长。
　　“我觉得，这样就可以了……”
　　小声说道。
　　“这不可能！”
　　随着一声焦急的大喊猛地站起来的，不用说自然是濑岛。他的谜题中，空白的方格仍然有很多。做这种谜题的话，在解开的过程中必定会陷入一个难关——“逻辑之谷”，而他正掉入那个谷里苦苦挣扎。
　　濑岛死死地盯着浜村渚的谜题纸，仿佛要将它吃进去一般，再将自己手中的数字与其对比，确认一致后，懊恼地垂下了头，宣告自己的败北。
　　“你是、怎么做到的？”
　　竹内部长也嘟囔着，一副难以置信的样子。我也是同样。
　　然而，她的解法完全背离了这个谜题的常识。这类谜题是通过观察相同行列或区域内的数字，从能够推断出答案的地方开始填写数字。否则，终究会出现无法填补的空格。
　　而浜村渚却是从左上角到右下角，毫无停滞地将所有的空格都填满了。从在左上角写下“6”开始，到将右下角的“4”填写完，总共用了不到30秒的时间。仿佛在写之前就已经知道了答案一般。
　　在头脑中推理出所有空缺的数字之后，再一次性地将其填写完——除了这个之外想不出别的方法。实在是堪称奇迹的本领。
　　“这就是她的实力”
　　露出满足的微笑的，只有千叶县的木下刑警一人。
　　不知何时，周围已经聚集起了想要一睹这场难得一见的比赛的，对策总部的中年警官们。看到平常一贯目中无人的濑岛败下阵来，都露出了有些愉悦的表情。而被围在中间的浜村渚，则是一副抱歉似的样子低着头。
　　看来，大家都开始明白了，眼前的这个中学生对于这一群数学白痴来说，确实能够成为相当了不得的战斗力。
　　随着铬铛一声，一个女性慌慌张张地进来。
　　是大山梓。
　　“大家好——，我来晚了——”
　　南国出身的她的时间感与我们不同，她是迟到的惯犯。当然她自己则是毫无自觉。
　　看到从耳朵里拔出iPod的耳机的、大山那旁若无人的态度，对策总部的上司们都露出疑惑的表情。
　　“我去刷牙了——”
　　将手中的包扔到房间的一角后，她再次出去了。
　　
　　
　　√4 被害者的共同点
　　
　　
　　毕达哥拉斯博士再次现身网络上，是在明石浩二被杀的当天晚上。当然，还是在那个动画网站。
　　“我已经给了政府三个月的考虑时间。然而在这三个月里，政府所做的事情，只有对数学无休无止的冒渎”
　　他竖起食指，语气中充满了愤怒。
　　“我从今天起，与我的学生们一起证明一个数学问题。茅仓市发生的杀人事件，就是第一步。不理解数学的人，是无法阻止我们的脚步的”
　　太阳镜后面的表情再次浮起奇怪的笑容。
　　“我会通过手机的通信网络，随机地向看过我的数学软件的人发送信号。你们的朋友成为杀人犯或者被害人的概率是‘一样大’的”
　　高木因自己说的笑话而哧哧笑个不停。这个男人已经不再是数学家，而只不过是一个操纵他人杀人的卑劣的杀人魔了。
　　“那么就期待着诸君能够多少向真相接近一步。祝各位解题愉快(Have a nice math)”
　　影像到此结束。
　　第二天，发生了第二起杀人事件。地点是在茅仓市旁边的，饭田村市。被害人是伊势崎千岁，独自生活的78岁女性，头后部遭到钝器打击而死亡。尸体旁边与前一天的事件相同，留下了一张黑色三角尺的卡片。
　　对策总部与长野县警局取得联络，开始调查事件。然后，好不容易明白了杀害伊势崎的犯人是谁……而就在这时，又发生了第三起杀人案，同样在长野县，不过是在熊冈市的OL矢岛葵被溺水而身亡。
　　在那之后，每过一天，就有一个尸体在长野县的某个市被发现。全国上下，尤其是长野县，笼罩在一片恐慌之中。
　　对策总部十分焦虑。
　　杀害伊势崎千岁的犯人是一个青年，他称完全不记得案发当时的事情。他听到了从手机中传来的很尖的声音，然后就失去意识了。只能认为那个“信号”是促使杀人的原因。这让我们彻底明白了，高木源一郎的犯罪声明不是在开玩笑。
　　随着被害者人数的增加，对策总部开始在民间人士中寻找起数学能力强的协助者。然而，搜寻困难重重。毕竟只要是在这二十年里哪怕只是上过一天高中，都有可能“等概率地”成为杀人者。候选人的年龄要么大于三十九岁，要么小于十五岁，然而并不是说大于三十九岁了，学数学的时候就不会再用到高木的软件，所以搜寻范围便只好缩小到十五岁以下的孩子中。可是非常不巧，高木源一郎同样参与了面向全国的中小学生的、在补习班中使用的数学软件的制作。
　　从没有参加过补习班的小学生和初中生里面，找出数学能力杰出的人……这根本找不到吧。就在大家这样想的时候，千叶县的警察找到的这个孩子，就是浜村渚。
　　她是麻沙第二中学，一个普通的市立中学的二年级学生，是如今罕见的没有上过补习班的孩子。而且更加难能可贵的是，她唯有数学极为擅长，远近闻名。
　　“极为擅长数学的救世主”……这个称呼并非徒有虚名这一点，就在刚才，我们终于清楚了。
　　∑
　　浜村渚一边用左手摆弄着前发，一边透过长长的睫毛，盯着并排列在白板上的、被害者们的照片以及基本情报。
　　“32、78、24、55、41……”
　　少女口中说出的，是被害者们的年龄。似乎是想要从这些数字中看出什么端倪。
　　最令对策总部以及长野县警察想不通的一点，就是这些人惨遭杀害的原因。年龄、职业、性别，甚至杀人手法以及凶手之间都没有任何关联。除了尸体旁边有一张黑色三角尺的卡片，以及他们都是长野县的人以外，这些人之间似乎没有任何共同点。
　　——不理解数学的人，是无法阻止我们的。
　　高木在网上放出的狂言，在我的脑中无数次地回响。
　　被害者的年龄以及住所可能形成某种数列，这种可能性已由濑岛率先提了出来。然而，从中没有发现任何规律。高木源一郎在发表了声明以后再次藏匿起来，也没能得到任何提示。
　　我们期待着浜村渚能够找到答案，来回望着她和她面前的白板，陷入了沉默。
　　“……不行。似乎不是有规律的数列”
　　她这样说着，一边抱歉似地望向部长。
　　失望再次充满了周围的空气。
　　“果然、与顺序没有关系吧？”
　　大山梓一边啃着薄仙贝一边嘟囔道。明明和我一样对数学一窍不通，说得还真是不客气啊。
　　“为什么那样想？”
　　竹内部长反问。面对众多资历颇深的老刑警，大山毫不退缩，啪啪地拍落手上沾着的仙贝的粉末，站起身来走到浜村的身旁，指向第七和第八名被害者。
　　“小田德郎和青野宏道。这两人是在同一天几乎同一时刻被杀害的吧，部长”
　　“啊啊，没错”
　　“虽说先被发现的是小田，不过就算青野被先发现也毫不奇怪啊”
　　剪得乱糟糟的短发远说不上有多漂亮，大大的黑眼珠却没有一丝女人味，虽是这副模样，她也确有过人之处。
　　“原来如此”
　　“如果说顺序不重要的话，那就是说这不是数列了？”
　　我这样问道，而大山则是用鼻子哼了一声，似乎是在笑。
　　“所以说嘛，我不知道。我数学很差的”
　　“如果不是数列的话，还能是什么啊，你倒是说说看”
　　濑岛插进话来。看来他仍想坚持自己提出的数列假说。
　　“我不是说了我不知道吗！”
　　眼看大人们要开始恶言相向了，而浜村渚则是啪嗒啪嗒地走到屋子的角落，在书包旁边蹲下，将卡扣打开，把手伸到书包里面，从中拿出了一个笔记本。笔记本的封面上，画有大大的樱桃图案。
　　她想要做什么？……正当我望着她时，她回过头来，对上我的视线。双眼皮下面露出倦意的眼睛，看上去与最初遇到的时候不太一样。难道说她注意到了什么事情吗。
　　“请问是、武藤先生吗”
　　“啊、啊啊”
　　第一次被叫到名字，一时间有些犹豫了。
　　“如果有长野县的地图的话，请给我看一下”
　　“好的”
　　我来到里面的书架，取出地图，将长野县的部分复印下来之后，再次回到白板前。大山和濑岛在争论着什么，一旁的浜村渚稳稳地坐在椅子上，拿着粉红色的自动铅笔在笔记本上写着一些东西。在她身后，竹内部长和其他的前辈刑警们盯着她的一举一动。
　　“长野县的地图，我拿来了”
　　“谢谢您，请放在那边吧”
　　我把复印件放在桌子上，望向那个笔记本。
　　——Akashi Kouji，Isezaki Chitose，Yajima Aoi，Kuroda Hitoshi，Yoshino Akane，Kitamura Kensuke，Odato Kurou，Aono Hromichi
　　用平假名写着被害者的名字。圆滚滚的文字像极了初中生。
　　盯着自己写下的名字看了一会儿后，浜村似乎确信了什么一般站了起来，再次走到书包旁。这回拿出来的，是一个大大的文具盒。
　　“啊、是小玛丽呢”
　　大山认了出来。
　　“真是可爱呢，小玛丽”
　　似乎是在说文具盒上面印着的动画里猫的角色。浜村渚开心地露出笑容，再次坐到椅子上，从文具盒中拿出红色的荧光记号笔。
　　“你明白什么了吗？”
　　部长问道。
　　“应该是没错”
　　这样说着，她将笔记本上的文字的一部分用笔涂上。然后，又拿出黄色的记号笔……笔记本上用铅笔写下的文字，依次被涂上了不同的颜色。
　　——"Aka（红）"shi Kouji，Iseza"ki（黄）" Chitose，Yajima "Ao（蓝）"i，"Kuro（黑）"da Hitoshi，Yoshino "Aka（红）"ne，"Ki（黄）"tamura Kensuke，Odato "Kuro（黑）"u，"Ao（蓝）"no Hiromichi
　　"Kuro（黑）"的部分用灰色的记号笔涂上。她想要表达的内容一目了然。被害者的名字里面，都包含有颜色。
　　“这又怎么了？难道说是数学吗？只是文字游戏吧”
　　濑岛不以为然地说道。确实，看上去与数学没有什么关系。
　　“涂上颜色之后就会明白了。嗯……”
　　她拿过我复印的长野县的地图，望向白板。
　　“这个、什么仓市，在哪里呢？”
　　她指的是第一个被害者、明石浩二的遇害地点茅仓市。
　　“是这里”
　　我指了指地图上的茅仓市，浜村渚便用与刚才一样的红色记号笔，将茅仓市涂成红色。
　　没有一个人插嘴。对策总部的全体人员都集中到这里，认真地看着初中生涂画的样子。
　　终于，八个城市全都被涂上了颜色。
　　“没错吧？”
　　“看不出来啊。到底是怎么回事？”
　　“相邻城市的颜色是不同的”
　　浜村渚这样回答部长的疑问。再次看了看地图，确实如她所说，相邻的城市被涂上的颜色都不一样。
　　“这是数学吗？”
　　濑岛再次嘲讽般笑道。
　　“是的。这是四色问题”
　　“四色问题？”
　　“之前看过的书上面写着。不论是怎样的地图，只要有四种颜色就都可以涂完，而且让相邻国家的颜色不同”
　　不论是怎样的地图……？我在头脑中想象着一个地图。
　　确实，只要有四种颜色，就可以让有着相同边界线的两个区域的颜色不一样。
　　“这不是明摆着的吗？”
　　濑岛说道，而浜村则惊讶似地睁大了眼睛。
　　“明摆着的？您能证明吗？”
　　“那种东西，只要拿着地图往上面涂的话……”
　　“只有三种颜色是不够的这一点，只要有合适的地图就可以简单地证明。但是五种或以上的颜色是不需要的，想要证明这一点是非常困难的”
　　“嗯——……”
　　“实际上，这个问题的证明，应该是花费了相当长的时间的”
　　只要遇上与数学相关的事情，就会立刻变得能言善辩。浜村渚正在一点一点改变着最初给人的沉默寡言的印象。
　　面对这个反差，濑岛也显得有些退缩。
　　“不过，证明那个四色问题，真的是黑色三角尺进行杀人的目的吗？”
　　竹内部长的声音显得有些讶异。
　　不是涂颜色，而是把名字里含有相应颜色的人一个接一个地杀害……确实，再怎么说高木源一郎是个疯狂的杀人魔，这个想法也过于飞跃了。
　　“对策总部长！”
　　这时，一个老刑警手里握着无绳电话的子机跑了过来。屋子里的气氛立刻紧张起来。
　　“长野县的警察打过来的。又发现被害者了！”
　　“什么？”
　　“案发地点是小幌市中居镇”
　　大家立刻看向浜村手中的地图。与小幌市相邻的三座城市，已经被涂上了黄、蓝、黑三种颜色。如果浜村渚说的是正确的，那么被害人的名字里就应该包含有"Aka（红）"的字样。
　　“那么、被害人是谁？”
　　“赤城玲子(Akagi Reiko)，四十岁的家庭主妇”
　　那一瞬，我们再次认识到了浜村渚的实力。
　　
　　
　　√9 避难建议与谜一般的人物
　　
　　
　　浜村渚从文件袋里拿出一张卷纸。不起眼的糙面纸，看着令人怀念。
　　“这是社会课的作业……”
　　标题是“关于地方自治”
　　“我完全学不明白社会这门课。应该说……”
　　浜村渚皱起细细的眉毛，声音变小了一些。
　　“社会课的老师好烦”
　　完全是一个普通的初中女生。她也似乎因为渐渐变得熟悉了而显得有些高兴。
　　“好烦？”
　　“怎么说呢——，教育改革后，社会学科的内容不是变了好多吗。不过我们的老师说，那些东西只会把孩子们教坏，就故意讲一些很难的东西。讲的东西谁都听不懂。明明是自己解释不清楚，还在那里生气地喊着，怎么连这么简单的东西都不明白！之类的”
　　浜村渚的语气变得稍微有些激烈，然后叹了一口气。
　　“社会，真的，好烦……”
　　教育内容的急剧变化，也在像这样给孩子们增加负担。感觉有些难以忍受。希望教育能够更加重视孩子们。如果说教育带给孩子们的是更大的压力的话，那么其中的原因，到底还是在大人们随便的态度。
　　“没关系。我来帮你做作业吧”
　　我重新打量起那张卷纸来。是有关地方自治的课题。从“居民的权利”“各委员会的组织”“地方财政”三个主题中选择一个撰写报告。确实，对于初中二年级来说有些难了。如果讨厌社会课的话，就更提不起劲儿来。
　　“非常感谢您”
　　浜村渚放下心一般露出了明快的笑容。
　　“对了，长野的人们的避难，进行得怎样了呢？”
　　“啊啊，好像已经快结束了”
　　现在既已证实了黑色三角尺的目的是证明四色问题，眼下防止遇害扩大的方法就显得十分明确了。即，让住在已发生事件的地区附近的城市中，所有姓名中带有"Aka（红）""Ao（蓝）""Ki（黄）""Kuro（黑）"的字样的居民去避难。由于规模相当大，长野县警局出动了全部警力。对策总部也将包括濑岛和大山在内的大多数人员派到现场，与部长一起留在本部的，只有我和两三名老刑警。
　　在如此闲散的对策总部里，浜村渚显得比刚才要更加不安。今天没有千叶县的木下警官的陪同。这也难怪，木下已经三十二岁了，虽说是警察，但也是“等概率地”成为杀人者的人选之一。
　　“外国人们也还好吗？”
　　“濑岛应该已经处理好了吧”
　　也应该劝告名字里含有red或black等表示颜色的单词的外国居民们去避难，第一个这样提出来的便是濑岛。该说是海归派的意志吗。
　　“果然、大家都很聪明呢”
　　“警察的工作，就是保护普通市民的安全”
　　听到我的回答，浜村渚的脸上露出笑容。
　　“只要现在将要涂上颜色的地方没有相应颜色的名字的人的话，就没办法作案了呢。果然能够很好地保护市民的安全呢”
　　“不”
　　我回想起前几天总部会议上提到的话题。
　　“并没有从根本上解决问题”
　　“哎？”
　　浜村渚不安地倾斜着眉毛。
　　“就算让居民们避难，可没有逮捕高木源一郎一伙人还是没有用。这样下去的话，避难的居民就永远也回不了家了”
　　“啊……”
　　“毕竟，现在可是全体国民都被绑架为人质了啊。现在还不能够安心”
　　“的确是这样呢，说了一些无忧无虑的话，真是很抱歉”
　　她的视线低了下去。由于睫毛很长，即使表情发生了一点变化，看上去也像是快要哭了一样。
　　“抱歉抱歉，我并不是想说这个”
　　气氛变得有些糟糕了。
　　我在新宿的派出所出勤的时候，曾经教育过过了晚上十二点还在外面乱晃的初中生。和初中女生交谈，恐怕是从那时以来第一次。而且当时那几个初中生连敬语都说不好，真是一群没有教养的小孩。看来，这个国家里还是有说话如此得体有礼的孩子的。
　　这种奇怪的感慨转变为犹豫，不知该说些什么好。
　　“如果……”
　　许久的沉默后，浜村低着头开口说。
　　“没有了杀害的对象的话，就会放弃吗？”
　　“咦？”
　　似乎没有注意到我的犹豫，
　　“如果只剩下名字里不包含四种颜色的人的话，他们打算怎么做呢？”
　　“啊、啊啊。总之，对方可能会说些什么吧”
　　“对方是指，毕达哥拉斯博士吗？”
　　说出那个名字的时候，她的声音有些发颤。果然是对于操纵他人夺取人命的凶恶犯罪者感到恐惧吧。看上去有些可怜。
　　突然想起什么一般、将她的名字在头脑中用平假名写了一遍。
　　——Hamamura Nagisa
　　还好，她似乎不会成为被害人。
　　在感到安心的时候，门被打开，部长走了进来。
　　“啊、您好”
　　“哦哦，来了啊”
　　部长冲浜村渚挤出一个笑容，之后走到我的身后，百无聊赖地盯着白板看起来。看上去似乎有些疲惫。
　　自从前天浜村渚识破了高木的目的是四色问题的实证之后，部长就被媒体围得团团转。被害者如此之多的时间，不可能不被大众关注。
　　“武藤，居民的转移好像已经结束了”
　　即便如此，本职工作可不能忘。似乎已经和濑岛联系过了。
　　“是吗，很快啊”
　　我理所当然般地回答道。
　　部长似乎有些紧张。恐怕在和我想着一样的事情。高木源一郎想必也已经通过媒体知道了警察察觉到了事件的真相一事。差不多，该由本人直接来联络警方了。
　　就算不至于到浜村渚的程度，我也同样感到恐惧。
　　将数学作为恐怖行动的道具的，疯狂的杀人魔。免费动画网站“Zeta Tube”上他那冰冷的表情，再次浮现在脑海中。
　　
　　
　　等待着的时刻来得意外地早。
　　“部长，有电话”
　　一个老刑警接起电话，而这时还没有经过一个小时。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“没想到，你们居然这么快就注意到了”（译注：原文中犯人的台词使用的是片假名）
　　打来电话的并非高木源一郎本人，而是自称是他忠实的手下的一个人，他声称是他主导了这次长野县的“四色问题杀人”事件。似乎是使用了变声器，从声音中无法判断年龄，甚至性别。
　　“看来日本的警察也还算是有点用嘛”
　　哈、哈！响起了刺耳的笑声。
　　由于将听筒接到了扬声器上，声音传播到了整个屋子里。部长则是通过他面前的麦克风与对方交谈。
　　“你们的目的究竟是什么？”
　　“目的？”
　　听到部长的质问，说话者短暂地沉默了一会儿。
　　“事到如今你还问这个干什么？……当然是要提升数学的地位了”
　　“只要你们不停止恐怖行动，数学的立场就会变得越来越差！”
　　“少废话！”
　　听到犯人的怒号，身旁的浜村渚吓了一跳。
　　“你该不是想，凭这点事情就能阻止我们的实证吧？”
　　说话者一字一句字正腔圆地说道。
　　“你说什么？”
　　“石畑市，川田镇3-14-2。那里有新的颜色。”
　　空气仿佛凝结了。
　　对于他们来说，北海人们不过是一些“颜色”罢了。
　　哈、哈！笑声再度响起。
　　“你们就尽量加油干吧。我们是不会停止实证的”
　　随着啪嚓一声，说话者挂断了电话。
　　部长望向在一旁操作着机器的老刑警，只见他摆出一副OK的手势。
　　逆向探测，成功了。
　　“是从长野县的茅仓市打来的”
　　是最初发生事件的城市。
　　“好，我来联络长野县的警局。武藤，你联系濑岛，和他一起去石畑市！”
　　“明白！”
　　突如其来的事件。黑色三角尺仍打算继续实证。
　　我偷偷瞄了一眼浜村渚，只见在周围一片忙乱的大人们中间，她一个人在静静地凝视着长野县的地图。虽然表情十分不安，但在那稚嫩的大脑里，说不定已经开始了若干个计算。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　石畑市的死者名叫青江纯次，二十一岁的大学生，尸体的头被绳子绞住，发现于那个说话者告知的地点，一个封闭的钢铁加工车间里。
　　他在昨天已经到已被涂上“红色”的，茅仓市的亲戚家里避难了。然而，似乎是在深夜离开了避难的居所而去向不明，直到他的尸体被发现为止，他的行动路线尚不明了。
　　要么是被处于催眠状态的某人叫出去之后被杀害，要么是他本人接受到了信号而走出家门。不管怎么说，被害者被杀害之后再送回到他原来的居所，很明显也是符合他们制定的规则的。
　　这样一来，石畑市就被涂上了“蓝色”。与此同时，这也意味着黑色三角尺会继续重复杀人的行为，仿佛在宣布着不论怎样让居民避难，也无法阻止这个“实证”。
　　“混账！开什么玩笑！”
　　部长狠狠地捶了桌子。今天晚上又要开一次记者会了。再这样继续下去的话，对策总部的无能恐怕就会被大肆渲染炒作。就连我都感到极度的焦虑和愤怒，部长内心的怒火自不必说。
　　与这样的我们形成鲜明对比，浜村渚用荧光记号笔在地图上的石畑市上涂上了蓝色。
　　“在这里放上‘蓝色’吗……”
　　她静静地望着地图，一个人嘟囔着。
　　被害者已经达到了十人。疯狂的涂色还会这样继续下去吗。
　　“假如，在这里放上‘黄色’的话……”
　　只见浜村渚用左手摆弄着额前的头发，用自动铅笔在石畑市邻近的城市上喀嚓喀嚓地写着些什么。那是一个叫做藪田市的小城市。而在石畑市的另一侧，正是第三个被害者，矢岛葵的遇害地点熊冈市。也就是说，藪田市被夹在“蓝色”和“蓝色”中间。
　　“这儿就是‘红色’或‘黑色’……”
　　模拟不会停止。只消几秒，整个长野县就都会被涂上颜色吧。而现实中，达到这种状况恐怕也用不了几天。
　　想到这儿，就重新觉得身为警官不应有这种软弱。不论如何，一定要阻止恐怖活动。
　　铃声响起，我接起电话。
　　“这里是黑色三角尺特别对策总部”
　　“啊、武藤，我是大山”
　　“哦哦”
　　“我现在在长野县警局，刚才那个给你们打电话的高木的部下，还记得吗？”
　　“嗯”
　　“那个声音录下来了吗？”
　　“应该是录下来了”
　　“实际上我们调查了逆向探测得到的地址，然后发现了一个非常奇怪的家伙……”
　　“哎？”
　　“是信浓大学理学部的一个学生。总之我会发送那个家伙的声音文件，你帮我对比一下声纹”
　　大山的声音显得有些激动，似乎确信那个学生就是犯人。
　　与指纹一样，声音里也有“声纹”。即便是使用变声器改变了声音，但语调的升降与语气、以及开口的方式是不会发生变化的，通过特殊的计算机分析的话，就能立刻得到声纹。一旦二者一致，就可以发布逮捕令。
　　“明白了。发过来吧”
　　“拜托了！”
　　大山挂断了电话。看来在长野，她也在作为一名警官而奋斗着。
　　
　　
　　√16 发狂的理科生
　　
　　
　　“您认为现在的数学教育方针真的是妥当的吗？”
　　光村纪夫用小小的眼睛盯着天花板，冲部长问道。肥硕的体型估计有一百公斤，脸上也挂着厚厚的一层肉。令人联想到癞蛤蟆的大大的脸上满是胡子茬，还戴着一副脏兮兮的圆眼镜，怎么看都要比我小。
　　“那种事情，我不清楚”
　　部长威慑一般缓缓靠近他，将双手撑在桌子上。
　　“不过，你帮助高木源一郎，犯下杀人的罪行……”
　　“毕达哥拉斯博士应该说过，给你们一个月的考虑时间。可在这一个月里，日本政府所做的事情只是在一味地侮辱数学。只增加无聊的艺术科目，宣称理科，尤其是数学，是毫无用处的学科，不仅如此还把它说成是培育恶人的学科，把它当作有害的细菌一样，大学里也取消了好几门课程。好不容易想要在大学里学习数学，可却……”
　　他从肥胖的脸颊上的嘴中不满地哼了一声。
　　“这就是我帮助他的原因”
　　光村这样说完，望向本部长的脸。他的态度完全没有屈服的意思，反而显得更加无所畏惧。
　　他就是使用变声器，向对策总部打来电话的那个人。
　　通过大山发送的声音样本比对声纹，确认一致之后便立刻被逮捕，在长野县警局拘留了一晚上之后，便立刻移交至警视厅。
　　在长野县发生的一系列杀人事件，正是由他发送信号而受到操纵的人们所犯下的，所有的被害者都是各自被不同的人所杀害的。在他的交代下，长野县警方现正在全力寻找被操纵的加害者们。
　　虽然期待着逮捕光村之后能够找到有有关高木居所的线索，然而光村说他只是接到高木的一通电话，被拜托“四色问题的实证”，并不知道高木的居所。
　　没收的发信器的构造非常简单，只要通过某种数学操作，就能够轻而易举地给他人发送信号。也就是说，这是一个能够让他人代替自己行凶的可怕的机器。
　　“总之，停止杀人的行为吧”
　　“没用的！”
　　光村抽搐一般晃动着身体，发出咳嗽一般的笑声。
　　“我不做，也会有别人做的！”
　　“什么？”
　　“你们还不明白吗。我只是一个手下而已”
　　看来，发信器不止这一个。
　　“在日本，和我一样热爱数学的人还有很多。他们会代替我去完成使命的”
　　光村伸长短粗的脖子，将他又圆又胖的脸凑到部长面前。
　　“现在，日本正在被涂满颜色。像你们这种不懂数学、脑子又笨的文科生，就在数学的美丽和完美面前，恐惧着屈服吧”
　　这个语气，正是给对策总部打来电话时的那个语气。
　　“…………”
　　看到部长沉默的样子，光村纪夫再次发出咳嗽般的笑声。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“这家伙，完全是在挑衅”
　　大山梓透过单向透光玻璃（译注：原文「マジックミラー」(magic mirror)，按照广辞苑上查询到的意思译作此）望着审问室嘟囔道。
　　我和濑岛一边吃着信州特产的苹果味百力滋一边点头。浜村渚则似乎对旁边的芥末口味的糖果感兴趣。
　　虽然这只是她第三次来到这个对策总部，但她的表情仿佛见到了久违的朋友一般。今天，她只是来取我帮她写的社会课的作业的，不过听说了光村会被移交至这里审问，便说想要顺便看看审问的样子。
　　“不过，这还真是头疼啊”
　　知道了长野县居民的避难实际上没有多大意义这一点后，濑岛似乎显得很憔悴。
　　“事情终于变得严重了”
　　“那是什么意思？”
　　“不明白吗，武藤”
　　濑岛一副了不起似的样子看向我。
　　“如果说在日本，还有和光村站在一个立场上的人们的话，在全日本同时发生杀人事件也不足为奇了”
　　什么？……我浑身一颤。若是那样，这就真的是史无前例的恐怖活动了。日本的全体国民，都被当作人质……。
　　“我觉得，不会那样的”
　　浜村渚静静地说道。
　　“什么？”
　　濑岛的眉头凶恶地打成一个结，与此同时大山啪嚓一声将装有芥末味零食的袋子打开。浜村渚立刻从中拿了一个。
　　“你凭什么能够那样断言？”
　　“好辣！这到底是什么啊？”
　　随手放入嘴里的芥末味零食似乎立刻起效了。浜村渚无视着濑岛，伸出舌头。
　　“能不能给我，拿一杯茶什么的……”
　　“喂，浜村！”
　　濑岛的叫声并没有传到她的耳朵里。
　　大山笑着递过茶水，浜村一边流着眼泪一边接过茶喝下，做了几次深呼吸，多少取回了一些冷静。
　　“好辣。呐，武藤先生，你也尝尝看嘛”
　　“够了浜村，快点告诉我”
　　濑岛抓住她的肩膀来回摇晃，她终于将长长的睫毛下的双眼皮下的眼睛转向濑岛。
　　“有什么事吗？”
　　“为什么说不可能在全国范围内同时发生杀人事件？”
　　“啊啊……”
　　她从西装的口袋里，拿出仔细折好的纸张。那是我之前给她复印的长野县的地图。上面已经有十个城市被涂上了颜色。
　　“假如说凶手A在这里涂上红色。然后，凶手B在这里涂上红色。接着，A把这儿涂上黄色……”
　　她仿佛讲给小孩子听一般，慢慢地说明着两个凶手涂颜色的过程。结果，出现了一个四周都被不同的颜色涂满了的城市。
　　“你看，这个城市就没有办法涂颜色了。这样的话，证明就失败了”
　　在我们这些警察追捕犯人的时候，只有她一个人在考虑着四色问题。不过，一个初中女生将杀人的行为说成是“涂颜色”，还是感觉有些奇怪。
　　“不过，只要凶手们能够密切配合……”
　　“那个人，刚才这样说过的吧？”
　　浜村渚指了指单向透光玻璃另一侧的光村纪夫。
　　“那个人说，他只和毕达哥拉斯博士联络过一次，之后就自己开始涂颜色了吧？并没有收到哪里要涂什么颜色的指示，只是在自由地涂着颜色”
　　她说完，再次伸出舌头，一脸辣得难以忍受的表情。
　　濑岛仍然是一脸惊讶的表情，不过似乎渐渐明白了浜村想要表达的意思。
　　“所以说，我认为全国的其它和他一样的手下，也是在收到毕达哥拉斯博士的联络之后才开始涂色的。如果擅自行动的话，就有可能出现没有颜色可涂的城市，这样就很困惑了不是吗？就算由两个或以上的人一起做，也会首先从长野县已经涂上颜色的城市的周边城市开始涂颜色”
　　连我和大山也能听懂的说明。看来目前只要警戒长野县区域就好。
　　不过即便如此，问题还是没有从根本上得到解决。眼下，和那个在审问室里一副无所畏惧的表情的胖子一样的，疯狂的理科杀手预备军，在这个国家里还潜伏着许多。
　　果然，只有逮捕了高木源一郎，这个事件才能够得到解决吗。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“这个、好辣啊”
　　竹内部长捏着鼻子，用含泪的眼睛恨恨地瞪着大山梓。元凶不用说自是那个芥末味零食。
　　“有吗？这点程度就说辣，和渚一样呢”
　　大山抓起三、四颗，一次放入口中，若无其事地嚼着。
　　我刚才也尝了一点，不过那绝不是像普通的零食一样可以抓一大把塞进嘴里的食物。不知是信州的坚持还是恶作剧，仿佛能从鼻子深处挤出泪水一般的芥末风味浓缩在那个零食里面。
　　部长也挥泪咳嗽着，向杯中倒入咖啡。
　　时针已经指向了十二点。全体人员集合在对策总部里，正在再次讨论防止这个疯狂的事件的受害范围进一步扩大的对策。
　　按照光村纪夫的证言，被信号操控而犯下杀人行为的犯人们，已由长野县警方的迅速行动而全部被拘捕。不过由于他们是被催眠而变成了杀人者的，从这一点上来说他们同样是被害者，说成被逮捕也很可怜。然而，说成保护也不太合适，暂且就先用拘捕一词，这是由警方和媒体共同商量后确定的。
　　进一步防止受害扩大的对策，需要的是速度。在四色问题的特性上，杀人行为很有可能会出现在长野县周围的地区，不过除了居民的警戒和强化巡逻以外，并没有什么太好的对策。而且，正如青江纯次的案例说明的那样，名字中含有颜色的国民的安全，实际上并没有得到保障。
　　“就不能想办法阻止吗？”
　　在光村的审问结束后，部长问过浜村渚，不过，
　　“我想，如果能够让实证失败就好了……”
　　她只是露出了稍微困惑的表情。
　　“虽然说我更擅长让实证成功呢。让它失败有些困难呢……因为，对手都是很擅长数学的人们吧？”
　　她想了一会儿，不过似乎没有想到什么好的办法，在傍晚回到了千叶。
　　在那之后，我们想了各种办法，但不是这里不行就是那里不行，只能在时间的流逝中，痛彻地感受到面对恐怖行动时我们的无能为力。
　　“我说，先涂上颜色的话会怎么样呢？”
　　大山一边啪啪地拍着芥末味零食的粉末一边说道。
　　“先涂上颜色？”
　　濑岛啜了一口咖啡，皱起眉头。
　　“嗯。比如说，把这里涂上蓝色……这样的话，不就失败了吗”
　　大山用手指着贴在白板一边的长野县地图的一个区域。是藪田市。由于其座落于矢岛葵被害的熊冈市和青江纯次被害的石畑市，若这里被涂上“蓝色”的话，实证的确会失败。
　　“你知道你究竟在说什么吗？在这个事件里，涂颜色可就意味着杀人啊？”
　　“嘛，虽说是那样……比如说，把城市里所有的建筑都涂上蓝色之类的”
　　听到这个连奇思妙想都算不上的提议，大家不由得呆住了。
　　“白痴啊。你那么做，对方会接受吗。要按照对方设下的规则，让他们失败”
　　濑岛和大山说话的时候，经常用一副瞧不起人的语气。大山明显地露出不快的表情。
　　“我才不管他们是什么规则”
　　她将双脚架到桌子上。大山似乎终于要放弃了。
　　不过，这个态度点燃了我心中的警察之魂。
　　——才不管他们是什么规则。
　　没错。我们一直以来都是被杀人犯制定的规则耍得团团转，而让对方抢得先机。用杀人的方法证明数学的问题？可不能听从那种疯子的规则。
　　就在这时，电话铃声响起，离电话最近的我拿起话筒。
　　“你好，这里是黑色三角尺·对策总部”
　　“啊，武藤先生”
　　是浜村渚。现在的初中生睡得还真晚。
　　“怎么了？”
　　“谢谢您帮我做作业”
　　就为了说这个而特地打来电话吗。真是有礼貌啊。
　　“您还在那里啊”
　　“说不定会在这里住一阵呢”
　　这么说着，终于感觉到自己已经相当疲惫了。毕竟这一阵都没有回家。
　　“真是不容易啊”
　　“没错，那没什么事的话就挂了哦？”
　　“啊、请等一下”
　　被她叫住的一瞬，我隐约感觉到了什么东西。说不定，我身上也有警察的直觉之类的东西。
　　“我想到了”
　　“想到了？”
　　“让实证失败的方法”
　　果然，来了！正是一直期待着的回答。
　　果然在这几天，我的心中一直依赖于她。
　　不过，到底要怎样……？
　　稍后，听到从她的口中说出的方法，我只有惊讶的份。因为那个方法，比起大山梓说的方案还要异想天开。
　　“那种事情……能办到吗？”
　　“动作越快越好”
　　浜村渚那睡意朦胧的双眼皮，仿佛就在眼前，向我真切地诉说着。
　　
　　
　　√25 停下那个涂画
　　
　　
　　大山梓一边露出恶作剧般的笑容，一边拉着浜村渚的手腕，硬是要把她带进审问室。里面的光村纪夫，大概还是在摆着那副无所畏惧的表情吧。
　　“绝对、不要！”
　　“既然是渚想出的主意，就应该由渚去不是吗”
　　大山毫不退让。
　　浜村朝我投来求助的目光，不过部长也很期待看到她与光村的对话，我也只好一言不发地移开了视线。
　　“我也会和你一起进去的！”
　　大山咣地一声粗暴地踢开审问室的门，就那样把浜村拽了进去。
　　看到眼前突然出现一个穿着校服的初中生，光村似乎有些惊讶。拼命瞪大小小的眼睛，呼吸也变得急促，想要确认眼前的状况。我们在单向透光玻璃后面，看着这幅奇妙的光景。
　　“那、那个……”
　　浜村一边偷偷瞄向单向透光玻璃，一边开始说道。从那边看过来，只能看到镜子反射的样子。
　　“初、初次见面。我是浜村渚，是千叶市立麻砂第二中学的学生。现、现在是二年级”
　　光村一副不明就里的样子，一脸困惑地望着大山。
　　大山也一副事不关己的模样，也没有介绍浜村的打算，而是将左手拿着的芥末味零食的袋子粗暴地打开，递到光村面前。
　　“干什么？”
　　“是信州的芥末味零食。尝尝看？”
　　光村露出有些惊讶的表情，不过仍将手伸进那个零食的袋子里。毕竟有着那样的体型，果然无法抵挡零食的诱惑。
　　拿了一个放入口中，光村立刻和我还有部长一样呜咽起来，流出眼泪。
　　“咳咳、咳咳、咳喀！”
　　胡子长得比昨天更加浓密的脸颊猛烈地晃动着，零食的碎片混着口水从嘴里飞溅出来。看到这一幕，浜村渚似乎稍微放松了一些，露出了些许笑容。
　　“真是没出息啊。你是长野县的人吧？”
　　大山豪爽地抓起一大把零食塞到嘴里大口嚼起来，往放在一旁的纸杯里倒入茶水。
　　“咳咳！……你到底，想要干什么？”
　　大山哼地一声笑了出来。
　　“你们的计划，玩完了”
　　“什么？”
　　光村一瞬露出惊讶的表情。然后一把抢过大山递过来的茶一口气喝完，呼——地长吐出一口气。
　　“不可能。你以为我会被那种话骗到吗？”
　　“嘛，现在就由这个数学家小姑娘来给你解释一下，好好听着吧”
　　大山十分愉快地笑着，坐到角落里的一个椅子上，再次开始吃起那个芥末味的零食。
　　浜村渚一脸歉意地将光村对面的椅子拉出来，轻轻坐了上去，从西装的口袋里拿出纸张，慢慢将其打开，展示给光村看。
　　“这就是，到现在为止的状况……”
　　正是之前的那份，长野县的地图。
　　光村看着迄今为止自己犯罪的结果，满意一般地舔了舔嘴唇。
　　丑陋而巨大的男子，和小巧的初中女生……不禁让人联想起癞蛤蟆和拇指公主。
　　“不过今天，变成了这个样子”
　　浜村从口袋里拿出荧光记号笔，将其中某个部分涂成了蓝色。虽然透过玻璃看得不是很清楚，不过我知道那是哪里。那里正是被夹在“蓝色”与“蓝色”之间的小小的城市，藪田市。
　　光村眯起那脏兮兮的镜片后面的眼睛，近距离地打量起浜村的脸。
　　“少扯淡了”
　　那声音仿佛从地底下冒出来一般，令人毛骨悚然。
　　“我们的同志，怎么可能会犯下那种愚蠢的失误”
　　“我也这样认为。所以说，这并不是你们的失误”
　　浜村渚鼓起勇气，向面前的大学生这样说，之后大大地吸了一口气，屏住呼吸。
　　然后，继续说道。
　　“长野县的藪田市从今天起，与旁边的石畑市合并为一个城市了”
　　浜村呼——地长出一口气。
　　“……合并？”
　　在流淌的沉默中，光村在头脑中仔细回味整理浜村的话，他那庞大的身躯下的椅子发出吱嘎的一声。
　　“这是怎么回事……？”
　　“因为财政上的负担等原因，地方自治团体决定与周围的自治团体合并了。这样，地图就发生了变化”
　　“…………”
　　“啊、不，我也是最近才知道的”
　　浜村仿佛要为自己不擅长社会一事辩解一般，在面前摆着手。
　　没错，她是看了我帮她写的关于地方财政的报告才知道这件事的。不过，以这种方式利用这个知识，则是她的本领了。
　　将这个方案变为实际的，当然是警察总部。虽说免不了繁杂的手续，不过实际上从好几年前开始，藪田市就考虑着要进行合并了，进展意外地十分顺利。
　　“虽说本来应该听取各位居民的意见的，不过这次由于事态紧急，同时也是为了拯救居民的性命，就立刻变成这样了”
　　浜村的语速越来越快。在她面前，光村的嘴唇正在不住地震动着，仿佛要传递到我们这边一般。
　　“我想你可能已经明白了，合并之后的石畑市旁边的熊冈市，已经被涂上了‘蓝色’。这样，‘蓝色’和‘蓝色’相邻，实证就失败了”
　　“我不承认！”
　　随着咣当一声，椅子倒在地上，光村站了起来，满是汗珠的脸上的表情十分狼狈。
　　“这是犯规！居然在涂完颜色之后改变了边界线！”
　　听到这句话，大山梓一副“就在等你说这句话”的表情站了起来。
　　她啪！地拍了一下光村汗涔涔的脑袋，冲着一脸狼狈的他，
　　“笨蛋，我才不管你的规则是什么”
　　这样说道。
　　当然，这幅光景在我看来也是十分爽快。
　　受到冲击的光村一副彻底放弃似的模样，向前蹒跚地走了几步，扑通一声塌坐在地上。
　　事件解决。庞大的身躯显得格外地渺小。
　　“我想问一下……”
　　短暂的沉默过后，浜村拿起了桌上的地图。然后啪嗒啪嗒地走近杀人魔的身旁，蹲了下去。
　　仿佛刚才说不愿意与光村谈话是假的一样。我和濑岛面面相觑。到底要说些什么？
　　“为什么，把这里涂上了‘蓝色’呢？涂上‘黑色’不是更好吗？”
　　光村抬起满是汗珠的头，看着地图。
　　“……什么？”
　　“因为，如果把这里涂上‘蓝色’的话，这里就只能涂‘红色’了不是吗？这样的话这里就……”
　　这个女孩儿到底是怎么了？到现在还在关心着四色问题。光村愣愣地听着解释，能看到他的脸色在不停地发生变化。
　　“难道说，你没怎么考虑之后的事情吗？”
　　“…………”
　　“这怎么行呢。说实话，如果石畑市不是‘蓝色’的话，就算合并了也不能解决事件”
　　光村似乎已经无话可说了。他终于意识到了，眼前这个指出了他的错误的初中生，绝非等闲之辈。
　　“……崇高的实证，居然被这种无聊的社会课上的知识阻止了”
　　光村仍然想要取回数学的威严而低语道，而浜村渚则是眯起了睫毛长长的眼睛，第一次在他前面露出了笑容。
　　“我也很讨厌社会的。不过，社会偶尔也会帮上忙呢”
　　然后，用极为认真的目光盯着光村的眼睛，说道。
　　“比如说，停下杀人的涂画什么的”
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“真是预料之外啊”
　　毕达哥拉斯博士，即高木源一郎，在那一天再次现身于<Zeta Tube>。
　　“居然会把城市合并……哼哼哼。这次，我就承认失败吧”
　　太阳镜后面冰冷的表情没有一丝动摇，甚至显露出一丝余裕。
　　“不过，看来警察那边也有着和我们相当合得来的人才啊。看来，这场对决会比预想中要有趣”
　　已经杀害了十个人，却毫不为之动摇的疯狂的杀人魔。身为一名警察，我决不能容许。一想到这样的人居然会与日本的教育界有关联，身子就会因愤怒和恐惧而颤抖不已。
　　“说不定，这个关系会持续很久呢”
　　噗滋……。
　　留下新的犯罪的可能性之后，高木再一次切断了影响。由于免费的动画网站的特性，无法查明上传的地点。想要抓到他的蛛丝马迹，无疑是极为困难的。
　　在挤在电脑的屏幕前面观看影像的我们身后，浜村渚一边玩弄着左边的前发，一边再次凝视着长野县的地图。
　　“怎么了？”
　　我问道，她从地图上面抬起头。
　　“请问有胶吗？”
　　“胶？”
　　“我想把这个贴在笔记本上”
　　我刚要去拿，只见竹内部长已经站起身来，从壁橱的抽屉里取出胶带。
　　“非常感谢”
　　“贴在笔记本上，要做什么呢？”
　　浜村渚用手指在胶带上寻找着头部，似乎乐在其中。
　　“难得的机会，就想要计算一下把长野县用四种颜色涂遍的方法有多少种”
　　“你说什么？”
　　“只要找到了一种，就会至少有24种吧？”
　　我无语了。这个初中生，真的是从心底喜欢数学啊。
　　“这样的话，恐怕会有不少呢……然后，接下来就试一试另一个县”
　　“随你喜欢不就好了？”
　　大山梓已经是一副跟不上了的表情，将芥末味零食的最后一颗扔进嘴里。虽说是信州的特产，不过结果几乎都是让她一个人吃完了。一旁的濑岛也沉默不语，一副事不关己的模样。
　　“所以，我有一个请求”
　　浜村渚这样说着，望向我们。
　　“在我算出答案之前，能不能请警方注意一下，不要让长野县内其它的城市合并呢？”
　　本来，警方是没有那样的权限的……可谁都没有这样回答，只是露出了苦笑。