　　第二章 与恶魔的约定
　　
　　√1 药品Z
　　
　　
　　当新宿区的佐田美术馆内，发生深夜执勤的警备员被害的事件的时候，不仅是美术馆的相关人员，整个东京市都陷入了极度的恐慌中。那是因为，美术馆的入口处，掉落了一枚印有两个重叠在一起的黑色的三角尺的卡片。
　　这自然意味着，数学恐怖组织<黑色三角尺>的魔爪已经伸向东京了。
　　真正让警方赶到疑惑的，是杀害警备员的手法。被发现的尸体完全没有任何外伤。他到底是如何被杀害的？尸体立刻被送去进行司法解剖，发现了这个谜题惊人的答案。
　　那个警备员，是吸入了毒性极强的挥发性有毒气体而死亡的。
　　
　　
　　黑色三角尺的意图很快就明朗了。
　　“政府中与教育有关的各位……”
　　组织的领导者毕达哥拉斯博士·高木源一郎再次现身网络上的免费动画网站<Zeta Tube>，这样说道。他的犯罪声明都会发布在这个网站上，这一点几乎已经成为了常识。
　　“为了改变各位的想法，我们决定再次展开行动。这次行动，是针对你们所进行的错误的教育改革中，在义务教育里所占比例增大的无聊的艺术科目进行破坏。没有了数学，艺术也只是玩笑”
　　这样说着，高木藏在不与其相称的太阳镜后面的脸上露出了诡异的笑容。
　　“我想各位已经都知道了，新宿区佐田美术馆里的杀人事件，是我的手下的杰作。我们会使用同样的一种毒品，在市内的美术馆里描绘出地狱的光景。另外，这次也会向看过我的教育软件的人们发送信号，让他们协助我们的计划”
　　在这二十年里，他通过软件给所有国民都暗暗施加了预催眠。这会使得国民在不知不觉间变身成为杀人者，这一恐怖的事实已经通过长野县的事件而得以明朗。
　　“你们的邻居变成杀人者的可能性，是<一样大>的。如果想停止这一切，就改善教育吧。让快乐的数学，再度回到孩子们的身边”
　　这次的犯罪声明，到这里就结束了。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“挥发性是什么？”
　　浜村渚这样问道，在椅子上坐下，将书包放到膝盖上。
　　西装样式的校服里，穿着圆领的白衬衫，和规定的红色领带。略显倦意的双眼皮上长有长长的睫毛的，一名普通的初中女生。然而，这个<黑色三角尺·特别对策总部>里所有的成员都知道，她决非等闲之辈。
　　“是指液体会很快蒸发掉”
　　“很快蒸发掉？那要怎样保管呢？”
　　“放入不会让气体泄露的瓶子或塑料袋里面就可以保管了”
　　“如果要移动到别的容器里面呢？”
　　“这次的事件里的药品，在很低的温度下就不会蒸发，这样就可以很容易地进行移动了”
　　“哎——”
　　浜村渚瞪大了圆圆的眼睛，而一旁的濑岛直树则是一脸瞧不起地用鼻子哼了一声。
　　不过，濑岛也承认这个初中生在某一方面极为擅长。那正是数学。
　　她是千叶县警方找到的，不仅没有看过高木源一郎的教育软件，而且擅长数学的，极为宝贵的人才。眼下，前些日子的长野“四色问题杀人事件”的解决，极大地依赖了她的数学能力，以及她想到的抢先犯罪者一步的异想天开的点子。
　　“那个液态瓦斯（译注：原文「液体ガス」），也是毕达哥拉斯博士制作的吗？”
　　瓦斯这个单词本身就表示“气体”的意思，液态瓦斯一词虽然听起来很不自然，不过我没有说这些东西，而是回答道。
　　“不，是从川崎市的化学研究所偷走的”
　　“偷走的？”
　　“据说那个研究所里的一个研究员，自从药品被偷走的那一天起就失踪了”
　　“失踪”
　　浜村渚只是轻轻地重复了一遍我的话，抬头望向天花板。
　　竹内部长拿来了曲奇。自从浜村渚变成了这儿的常客，对策总部的屋子里便多了一些数学相关的书籍，以及饼干。
　　“啊，非常感谢”
　　浜村一脸歉意，却仍毫不客气地将手伸向曲奇。
　　濑岛一副等得不耐烦的样子站了起来。
　　“浜村，你到底明不明白？”
　　“哎？您说什么？”
　　“我是说，那个偷走了药物的研究员很可疑”
　　“啊啊，是的”
　　她有些不好意思地笑了，接着咬起了曲奇。一些粉末掉落在书包上。
　　虽然数学很好，却似乎不擅长从事实中推理或对谁感到怀疑啊。虽然可以说成是人生的经验尚浅，不过说好听一点，就是年龄尚小，纯洁无垢。
　　“嗯——，那个人，是黑色三角尺的同伴吧？”
　　浜村确认一般问道。
　　“那种可能性很高”
　　我也拿起一只曲奇，开始说明目前的状况。
　　神奈川县警调查的是大型制造厂，小柴制作所的化学研究所中的防毒面具开发班。事件中涉及的药品正是研究所假想地铁恐怖袭击的情形而开发出来的“药品Z”，一旦被吸入便会立即失去意识，使全身的神经丧失功能，最终使心脏停止跳动的恐怖的药品。
　　盗窃人为椎名好彦，二十七岁，是该研究所中的一名研究人员。在事件发生之前，与4.5升“药品Z”一起不知踪影。
　　随着调查的进行，发现椎名在高中时便十分喜爱数学，甚至参加过数学奥林匹克竞赛，在进入市内的大学的理学部之后，也出于兴趣而学习了必要课程以外的数学。不仅如此，据说还经常出入位于涉谷的数学茶馆。
　　“数学茶馆？”
　　一听到这个名字，浜村渚十分感兴趣地探出身子。
　　“那是什么？”
　　“就是爱好数学的人经常聚会的茶馆，在市内好像有好几处”
　　“哎——，东京还有那种地方啊”
　　浜村的两眼开始放光，而濑岛只是摇了摇头。
　　“椎名还是学生的时候，好像就频繁进出涉谷的一个名叫<卡尔丹>的数学茶馆”
　　“卡尔丹、吗。是那个发现了三次方程的解法的意大利的数学家的名字呢”
　　浜村渚一边小口嚼着曲奇一边说道。我和濑岛十分吃惊，因为我们俩刚刚在一个小时之前才知道这个名字。不愧是数学天才。
　　“我们打算现在去那家店里看看”
　　濑岛从一旁插进对话。浜村抬头望向他。
　　“既然事件和黑色三角尺挂上钩了，就与数学脱不了干系。应该能够得到把椎名和数学联系在一起的情报”
　　濑岛一口气说出这些话，之后朝我瞥了一眼。
　　“不过……”
　　仿佛是在说，剩下的你来说吧。看来很不情愿从自己的口中说出肯定浜村渚的能力的话。我苦笑着接过话头。
　　“因为是数学茶馆，所以果然还是有浜村同学跟着一起来才会感觉安心一些。毕竟万一遇到不明白的数学的事情，只凭我们也无法正确地询问调查”
　　“明白了。我会去的”
　　生平第一次的数学茶馆的造访，她似乎十分期待。
　　
　　
　　√4 卡尔丹的天使与恶魔
　　
　　
　　卡尔丹座落于离涉谷的繁华街区稍远的街道上的某个杂居大楼的地下。店内意外地十分宽敞，可以容纳三十人左右。店内的装潢似乎是意大利式的格局，虽然说我也不是很清楚。墙上到处装饰有似乎是文艺复兴时期的画家所描绘的天使的画像。然而看着那些画，我们感到十分不协调。
　　那些画都用五十厘米见方的十分夸张的画框装饰着，画中的天使都裸着身体，手中握着数字。1，2，3……直到9。也就是说，天使的画共有九幅。
　　这些拿着数字的天使们到底是什么？一边感受着这个名为数学茶馆的空间的不协调感，一边走进店内，这个瞬间。
　　我注意到了“他”。实际上我并不知道其性别是男是女，不过似乎叫做“他”比较合适。
　　我叫住浜村渚回头，她也同样注意到了“他”。那个东西正是有奇妙如此。
　　“我是警视厅的濑岛”
　　濑岛并没有理会“他”，而是向店内正擦拭着咖啡杯的一名男子出示了警察手册。
　　“啊啊，就是刚才联系的……”
　　眼前的男子身穿红色格子衫，上面再套上深蓝色的夹克，头上则是戴有乳白色的纱巾。年龄看上去有四十多岁，甚至有可能刚过了五十，然而其独特的衣着品味以及削瘦的体型使得他看上去甚为年轻。
　　“是的”
　　“真是劳烦你了。我是店长及川”
　　他将手中擦拭着的玻璃杯放到一边，不知从何处取出一张名片递给濑岛，一举一动都透着一股潇洒。
　　<数学茶馆卡尔丹/及川创一>名片上用简洁的字体印有这样几个字。翻过来一看，背面则是印有一个看上去十分复杂的数学式。对于那个数学式，我和濑岛都只能举起双手投降。
　　“那么，今天到底是有什么事情呢？”
　　“想稍微打听一下有关椎名好彦的事情”
　　虽说是在营业中，然而店内却连一位客人都没有。看来能够安心地谈话了，这样擅自判断后，我们便坐到吧台的椅子上。
　　“椎名好彦？……啊啊，那个学生啊”
　　及川创一怀念似地眯起眼睛。
　　“我记得他好像有口吃的毛病吧”
　　这个情报我们也掌握到了。椎名好彦似乎说话有些结巴。
　　“没错”
　　“他不是在哪个制造厂工作吗？”
　　“小柴制造厂”
　　“对对”
　　及川似乎很开心地说着，再次拿起玻璃杯擦拭起来。虽说直到现在才注意到，这个茶馆里的杯子的种类还真多啊。恐怕再过一阵子，这儿就会变成酒馆吧。
　　“您知道在新宿的美术馆发生的杀人事件吗？”
　　濑岛迅速改变话题。
　　“就是那个警卫员被毒气杀死的事件吧”
　　“没错。那个事件，似乎和椎名好彦有些关联”
　　及川的手一下子停住了。
　　“不会吧”
　　“事件中被使用的毒品正是从川崎的小柴制造厂的研究所偷来的，而那名盗窃犯也极有可能是椎名好彦”
　　濑岛的话似乎具有不可抗拒的某种压力，及川的表情一下子软了下来。
　　“这么说，他就是，那个？”
　　“黑色三角尺的同伴，正是如此”
　　及川从濑岛的脸上移开目光，接受了这个事实后，深深地叹了一口气。
　　“果然，您对黑色三角尺的事件有些兴趣吗？”
　　我从一旁插进来问道。
　　及川抬头望向我，缓缓点了点头。
　　“嘛，毕竟我也在经营着这样一个茶馆，对数学多少也是有些兴趣的。不过，没想到他会是黑色三角尺的……”
　　“最近有没有和椎名联络过呢？”
　　“完全没有。他虽然在上学的时候经常来这儿，不过上班以后就很少来了”
　　“上一次见到他是什么时候呢？”
　　“是啊……差不多五、六年前了”
　　“这样啊”
　　看来这个店是扑了个空。我这样想着，然而濑岛仍然用怀疑的目光盯着及川。
　　我忽然想起来似地看向浜村渚，只见她仍然十分不可思议一般地在看着“他”。
　　我轻轻地戳了戳她的后背。
　　“啊”
　　浜村将略显困倦的双眼皮紧紧合上再睁开，冲及川露出问候的笑容。
　　“我是浜村渚，千叶市立麻砂第二中学的初二学生”
　　及川似乎也十分好奇为什么会有初中生跟着警察，但总之先回以笑容。
　　“虽然晚了点，不过要喝点什么吗？”
　　“啊、啊啊，不必费心了”
　　我有些顾虑似地说，不过已经坐在吧台上的这个姿势完全没有任何说服力。
　　很快，我和濑岛面前端上了咖啡，浜村面前则是摆上了橙汁。
　　“我不客气了”
　　浜村渚说完，便用双手端起杯子，喝了一口橙汁之后，
　　“对了，那个是什么？”
　　突然这样问道。
　　她说的那个，就是我们进入店内之后注意到的“他”。
　　茶馆的里面，有一个黑色的椅子，上面坐着一个和一个成年男性差不多大的人偶。而且那个人偶很明显不是人类，而是用黑色的塑料制成的奇妙的生命体。眼角上吊的黄色的眼睛里面并没有黑色的眼珠，血红的嘴一直张开到耳边，从中可以隐约看到紫色的舌头。没有头发，也没有穿衣服，两手抱着长长的杆状的东西，总之给人一种不安的感觉，却有着一股令人难以移开目光的奇妙的魅力（译注：原文「見るものを惹きつける奇妙な魅力があった」）。
　　“那个啊，是恶魔”
　　及川创一回答道，脸上看不出丝毫的笑意。
　　“恶魔？”
　　“果然”
　　我一脸呆然，而浜村渚则是轻轻地站起来，靠近“他”的旁边。
　　“这个，是零吧？”
　　她指着恶魔握着的杆的手柄部分问道。确实，那个地方附有用金属制成的，酷似<0>的物体。
　　“啊啊，一点不错”
　　及川创一的眼睛闪闪发亮，看起来似乎有些开心。
　　本来，造访这家店的客人，都是像浜村渚一样的人吧。
　　“这个零，可是恶魔的数字”
　　有关数学的话题开始了。这样一来，我和濑岛也只有沉默的份。
　　“零出生于印度，原本只是为了填充空位置，表示这个地方什么都没有的意思的一个记号而已……然而，对于数学来说正是一个崭新的发明，这一事实是毋庸置疑的。它使得仅凭罗马数字是无法表示的，依靠十进制的进位的数字表示变为可能”
　　及川一副神情恍惚的样子说个不停。我发现自己已经没有在听了。
　　他到底在说什么，哪里有趣了，完全不明白——将这样的信号发送给浜村，她似乎也注意到了，回到吧台，打开自己的书包的带扣，从中取出封面画有樱花花瓣的图案的笔记本。那是她计算时使用的笔记本。
　　“就是这么回事哦”
　　浜村从西装的上衣内侧口袋中取出粉红色的自动铅笔，按出笔芯却发现按过了头，便再次将笔芯顶回到合适的长度。
　　“这个数字，读做什么呢？”
　　她沿着页面上的横行线，写下“10”。
　　“十”
　　我和濑岛异口同声地回答道。
　　“当然，是正确的。不过，如果老实地念的话，不应该是‘一、零’吗？”
　　10……确实，是这样的。如果只是读写下的数字的话，正是“一、零”。不过我们自从懂事起，就一直把这个念作“十”。就算把这个数字展示给全日本所有的国民看，恐怕他们也都会回答说是“十”。
　　“这个数字的真正意义是，‘在十位上有一个数字，但是在个位上一个数字都没有’”
　　“…………”
　　“在罗马数字中，不存在表示‘一个都没有’的含义的记号。所以在写很大的数的时候，就不得不写很多V或X等符号。而印度的人们就画了一个圆来表示‘一个都没有’，解消了这种麻烦”
　　浜村渚说到这儿，便转向及川，又喝了一口橙汁。
　　“看来这边这位小姑娘，十分理解零这个数字啊”
　　及川创一开心地笑了。看来他似乎也终于明白为何这个年纪轻轻的初中女生会跟着我们一起来了。
　　“不过，这仅仅是零这个数字的历史的开始。印度人画下的这个圆圈，终于得以作为一个数字被人们所知，并被叫做‘零’。而且，零刚刚被引进西方的时候，人们都把它叫做恶魔的数字”
　　我也终于多少能理解店里装饰的那几幅天使的画像的意义了。
　　“恶魔的数字？”
　　濑岛喝了一口咖啡，摆出一副讶异的表情。及川突然冲他伸出一根手指。
　　“我问你。0x100等于多少？”
　　“不是0吗？”
　　“没错。那么，接下来是你！”
　　这回换作我。
　　“0x13532呢？”
　　“果然还是，0？”
　　及川露出无畏的笑容，缓缓点了点头，
　　“正是如此”
　　满足般地说道。
　　“0乘任何数都等于0。这正是将一切数字都化作自身的，恶魔的数字”
　　“可是，这不是理所当然的……”
　　濑岛从鼻子里哼地笑了一声，浜村渚则是十分惊讶般地睁大了眼睛。
　　“理所当然！你知道第一次认识这个数字的时候，给欧洲人带来了多大的冲击吗？这个数字，可是仅仅为了表示‘什么都没有’的意思哦？”
　　我仍然不能理解她变得如此兴奋的原因。及川伸出手制止住浜村，冷静地继续说。
　　“那我来问一下，0÷4等于多少？”
　　“0”
　　遭到浜村斥责的濑岛很不高兴地回答。
　　“正确。那么，4÷0呢？”
　　“0！”
　　濑岛的声音中已经透出一股怒气。
　　可是听到这个回答后，及川和浜村不约而同地摇了摇头。我完全不明白其中的意思。
　　0÷4等于0的话，4÷0不也应该等于0吗……？
　　“怎么了，浜村！”
　　濑岛不由得大叫起来。
　　“4÷0并不等于0”
　　“什么？”
　　“而且，4÷0这种运算，本来是不可以做的”
　　数学少女浜村渚用极为认真的目光望着濑岛的眼睛。
　　“哈啊？”
　　仿佛要缓解紧张的氛围一般，浜村渚的嘴边露出些许笑容，继续用自动铅笔在笔记本上写起来。
　　“1x0=0，2x0=0”……两个连小学生都懂得的简单的式子。
　　“没问题吧？如果这个成立的话，那么因为零和零相等……”
　　“1x0=2x0”
　　没有问题。
　　“那么，如果说可以‘用零除’的话，那么这个等式的两边也应该可以除以零”
　　这时，我们的面前出现了一个甚为奇妙的等式。
　　“1=2”……？
　　开什么玩笑。
　　“对吧？”
　　我看了看濑岛的脸，他也在皱着眉头盯着这个不可思议的等式。
　　“所以说，‘用零除’这种运算，是不可以做的。如果做了这种事情的话，数学的秩序就会变得全都乱了套”
　　粉红色的自动铅笔先是写下“÷0”，之后在其上面画了一个大大的叉。
　　及川创一突然鼓起掌。
　　“听说最近在义务教育里面已经不再讲授数学了，不过这真是了不起的才能”
　　被表扬的浜村有些害羞地喝起了橙汁。
　　“现在能够明白为什么0会被叫做恶魔的数字了吧。不论是多么大的数字，都能一下子让它消失。虽然是这样一个恐怖的数字，但却是十分有用。恶魔把它给了我们，却附带有一个条件。他说，如果违反了这个条件，就会把人类数学的秩序破坏掉”
　　及川摆出一副可怕的表情继续说道。
　　“不能用零去除。这就是人类与恶魔之间交换的，数学史上最为重要的约定之一”
　　店内，恶魔手握零之杖，咧开大嘴笑着。看到那个表情，我浑身一阵发寒，同时痛彻地感受到，这里实在不是我应该来的地方。
　　
　　
　　√9 事件的进展
　　
　　
　　浜村渚回到家中，钟表已经指向晚上十点，此时我们来到了新宿的凯利纪念美术馆参加警卫工作。此时此刻，市内几乎所有的美术馆应该都处于森严的戒备之下吧。我们之所以选择这个美术馆，是因为这里距离发生首个事件的佐田美术馆比较近，我们判断这里更有可能被盯上。在白天，我们与从其它的方面追寻椎名好彦的行踪的大山梓汇合了。
　　“喂，武藤。刚才的零的那些话，我到现在还是有点不太明白”
　　一边走在宽度足足有二十米左右的巨大的走廊上，她一边说道。手上则是握有刚才发下来的防毒面具。
　　“为什么0÷4是0，而4÷0却不是0啊？而且，什么叫不能做的运算啊？”
　　就算你问我是怎么回事，我也没有好好理解。
　　“有关那个事情”
　　濑岛追在后面。
　　“我刚刚想了起来，在美国也听过类似的说法”
　　他的高中生活是在美国度过的。也正因如此，才没有看到过高木源一郎的数学教育软件。
　　“把4个苹果分给2个人，每个人分到几个？”
　　“2个”
　　我和大山异口同声地回答道。三个大人半夜聚在美术馆里，到底是在干什么？
　　“也就是说4÷2=2。那么，把0个苹果分给4个人的话，每个人分到几个？”
　　“……0个？”
　　“没错。本来就没有苹果，所以每个人也只能是0个。也就是说，0÷4=0。那么，把4个苹果分给0个人，每个人分到几个？”
　　“0个”
　　“不对。这回是有苹果却没有人的情况。‘分发’这个行为本身就已经不成立了”
　　自己一个人明白了的濑岛，得意地抿起嘴，从鼻子里发出哼的一声。
　　“我完全不明吧”
　　“为什么啊！”
　　看来大山的反应没能回应他的期待。濑岛用充满美式风格的夸张反应大叫道。
　　“如果说0个人的话‘分发’的行为不成立，那么0个苹果不也是一样吗”
　　“完全不一样。听好了，就算有0个苹果，只要有人在，‘分发’的行为就是成立的！因为分发是按照人类的意志而进行的！”
　　“那是什么，精神层面上的意思吗？想象一下这儿有苹果，然后分给我们吧，这种妄想一样的话吗？好恶心”
　　“数学本来不就全都是妄想吗！”
　　这两个人的性格压根儿就合不来。只要一照面就只会吵起来。不过话说回来，能让两个讨厌数学的人都争得如此面红耳赤，“0”这个数字说不定还真是恶魔的数字呢。
　　正当我在想着这些事情的时候，对讲机中传来了呼叫。
　　“所有在凯利纪念美术馆中执行特殊警戒任务的警员注意！”
　　我们三人慌忙注意起耳机中的声音。
　　“刚刚在涉谷区立丸冈美术馆，有人散布了被认为是那种药品的液体。犯人正在逃走，被害状况不明。请立即赶往现场”
　　被摆了一道！
　　我们互相看了一眼，便跑了出去。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　丸冈美术馆的周围一片慌乱。分发有防毒面具的警察和警卫员中没有人遇害，但在周围散步的普通市民中，已经出现了三名意识模糊的伤者。由于没能进入戒备森严的美术馆而产生恐慌情绪的犯人，便在周围随意地散布了药品Z。而当时恰巧在附近的青年人群中的若干人，便很不走运地吸入了那个药品。
　　毕竟那可是只要100毫升就能够将最多40人置于死地的药品。所幸风不大，然而为了不再进一步扩大受害面积，以美术馆为中心半径五百米内的区域被设立为禁区。实在称得上是特殊的紧急避难。
　　“我记不太清了”
　　身穿红色运动服的三十多岁的犯人这样说道，额头上渗出豆大的汗珠。事件发生三十分钟后，便在距离现场不算太远的一幢公寓楼的楼道里遭到逮捕，并被带到警视厅。我们也和他一起从丸冈美术馆回到了对策总部。
　　“手机响了，我一接，就听到了一种机械声……”
　　果然。这就是黑色三角尺事件最大的特点。
　　他们开发的信号发生装置，只要经过某种数学操作，就能够简单地发送出信号。也就是说，只要是看过高木源一郎的数学软件，不论谁都有可能在眨眼间就变身为犯罪者。
　　逮捕了眼前这个孱弱的运动服男子，也无法从根本上解决事件，这一点十分明确。
　　可即便如此，我们也从他那里得到了药品Z被放在街头的投币式储物柜里，而且他得到了去那里的指示这一情报。
　　“被盗的药品Z应该还没有全部用完”
　　竹内部长这样说着，十指交叉在胸前。
　　关于剩余的药品Z的所在之处，涉谷警局的警察们手持防毒面具彻夜搜查，但还没有得到什么值得期待的情报。现在已经是凌晨三点了。
　　“说到涉谷，武藤你们去的数学茶馆也在涉谷吧？”
　　大山梓说着，伸了个大大的懒腰。看起来十分困倦。
　　“啊啊，不过我觉得那家店算是白去了”
　　“武藤，你怎么看？”
　　是濑岛。他也在胸前架起双臂，一脸困惑的表情。
　　“我总有些在意那个男的”
　　“那个男的？”
　　“他叫什么来着？……啊，对了对了，及川创一”
　　濑岛从胸前的口袋中取出白天拿到的名片。
　　眼前浮现出及川创一的容貌和奶油色的纱巾。十分独特的衣着品味。看起来确实有些矫揉造作，不过我不认为他与事件有什么关联。
　　“果然，椎名在偷了药品Z之后，是不是去了那家店呢”
　　“为什么？”
　　“不知道”
　　真不像濑岛，居然会说出像这种毫无根据的话。
　　大山打了个大大的哈欠。
　　“不管怎么说，找不到切入点呢。椎名的行踪”
　　虽然看起来没有丝毫紧张感，但对于她来说，为了不睡觉已经是拼劲全力了。
　　“到底在哪儿呢”
　　白天，当我们在数学茶馆卡尔丹的时候，大山把认识椎名好彦的人们从头到尾问了个遍，可仍然没有找到什么值得注意的情报。
　　椎名好彦在哪里，剩下的药品Z又在何处，这两个问题占据了我们大脑全部的思维空间。
　　哔哔哔哔哔哔！
　　无绳电话响起，将人们惊醒。竹内部长慌忙接起电话。
　　“你好，这里是黑色三角尺·特别对策总部！”
　　部长用十分没必要的大音量说道，然后是一阵沉默。
　　“你说什么？……明白了，啊啊，我们会派人过去的！”
　　我们三人以仿佛在看慢镜头一般的心情望着部长放下听筒。
　　终于，部长开了口。
　　“椎名好彦被找到了”
　　大山啪嗒一声跳了起来。
　　“在哪儿？”
　　“在多摩的山里，发现了他的尸体”
　　深夜里，事件翻开了新的一页。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　一个小时后，我们三人在多摩大学附属医院，向躺着的椎名好彦的尸体合掌祈祷。大山也一脸严肃地闭着眼睛。她苦苦寻觅的男子，却以尸体的形式出现在她的面前。
　　发现尸体的地点是穿山而过的一般道路旁的悬崖下。山道极为狭窄，当地人也只是偶尔从此走过。碰巧在那天夜里两点，一位当地的居民带着狗散步时发现。狗突然叫起来跑了出去，围绕着草丛嗅来嗅去，走近一看，只见从草丛中有人的脚伸出来。
　　“这个时间还带着狗散步？”
　　“因为这附近是一个卫星城市，工作回到家里已经很晚了，回家之后带着狗出来散步的人不在少数。并不是什么稀奇的事情”
　　多摩署的刑警如是说。
　　话是这样说，不过大半夜拉着狗出来散步时在悬崖下发现尸体的情况可不常见吧。发现尸体的上班族十分惊慌，直接冲进了附近的派出所。
　　由尸体上发现的身份证得以获知被害者为椎名好彦，随后便联络了黑色三角尺·特别对策总部。
　　“是摔落致死吗？”
　　“不解剖的话什么都不好说，不过有些可疑呢”
　　濑岛询问，负责尸检的法医脸不变色地回答。
　　“可疑？”
　　“是的。这个是被认为造成了头部的伤口的石头”
　　他指了指台面上，那里放有一个粘附有少量血迹的石头。其外形粗糙而质地坚硬，掉落下去如果头撞到这上面的话，确实可能会当场死亡。
　　“不过，我不认为是因为撞到这个死的”
　　“为什么？”
　　“请看一下头部的这个伤口”
　　大山和濑岛凑到法医的身旁窥视伤口。我则是有些难以应付这样的事情。
　　“这个凹陷的边缘，呈一个光滑的弧形对吧？”
　　“弧？”
　　大山梓似乎没能理解“弧形”这个单词的意思。很奇怪地，那居然是数学用语。
　　“就是指像这样的，弓一样的……”
　　“哈啊哈啊，原来如此”
　　“这是由人造物品形成的伤口”
　　“你的意思是？”
　　“被殴打致死后，为了伪装成摔死的样子被人从悬崖边的道路上扔下去了。那个时候，这块石头也恰巧在那个地方”
　　“原来如此”
　　大山似乎是熬过了最困倦的时期，以不同寻常的认真听着说明。
　　“仔细想想的话，这很不自然啊。偷了药品的男子还没透露出隐藏的地点，就摔死了什么的”
　　“凶手另有其人的意思吗……”
　　我略微思索，发现还有一个很重要的事情没有问。
　　“对了，推测的死亡时间呢？”
　　虽然是不经意地问的，但从法医口中说出来的回答令我们大吃一惊。
　　“估计死后已经过了七十二个小时了”
　　“七十二个小时？”
　　我瞪大了眼睛，一旁的大山挠着头。72÷24的心算，看来颇费脑筋。
　　“整整三天？”
　　这怎么可能。第一个事件可是才发生在两天前啊。
　　“这太奇怪了！”
　　濑岛也兴奋起来。
　　“这个家伙从川崎的研究所失去踪影，正好是三天前的晚上。那样的话，这家伙是在偷了药品Z之后就立刻被杀害了”
　　“不解剖难以下定论，不过绝不可能是在这两天内遭遇死亡的”
　　这到底是怎么回事……。
　　“难道说，椎名好彦是从一开始就被利用了吗？”
　　“真正的凶手让椎名偷了药品Z后，用手机指挥那个穿红色运动服的人把它散布在丸冈美术馆”
　　最初的佐田美术馆的警卫员被杀害一定也是一样的。
　　“是高木源一郎吗？”
　　我低声念道，而濑岛摇了摇头。
　　“那家伙不会脏自己的手。一定又是他的手下。而且那个手下一定持有剩下的药品Z”
　　总觉得，被害的进一步扩大是无法避免的。难道就没有办法找到药品Z的下落吗？
　　
　　
　　我们从医院出来时，天边已经发白了。
　　“浜村渚今天上学吗？”
　　濑岛毫无来由地嘟囔。
　　“应该上吧。今天又不是公休日”
　　“能不能让她请个假过来呢”
　　濑岛也开始依赖她了。
　　“为什么啊？”
　　“我还是认为是卡尔丹”
　　濑岛没有回答大山，而是仰望天空。
　　“今天，再去那里一趟”
　　
　　
　　√16 药品Z的下落
　　
　　
　　“大家辛苦了”
　　面对睡眠极度不足的我们，浜村渚乖僻地低头行礼。虽然从学校请假了，可她仍然穿着那身西装样式的校服。
　　接到我们的联络，她十分高兴地请了假，拿着警方发放的特别IC车票来到了对策总部。在她到来之前的短暂时间里，我们三个人小睡了一会儿。
　　“真是令人意外的发展呢”
　　浜村渚不安地弯着长长的睫毛的眼睛。
　　“不过，为什么会认为是卡尔丹呢？我觉得与椎名先生有关的人，在东京市内也应该有很多啊”
　　“就是这一点”
　　濑岛一边吹着手中的热咖啡一边说。
　　“我自己也不太明白为什么会在意及川创一，但在发现了椎名好彦的尸体的时候理清楚了”
　　那是怎么回事？
　　“昨天，在打听椎名的事情的时候，还记得及川是怎么回答的吗？‘他不是在制造厂工作来着吗’”
　　濑岛转身面向我问道。
　　“啊啊，是那样呢”
　　“‘工作来着’这种说法，好像这个人已经不在这个世上了一样。我感到在意的就是这个”
　　也许正如濑岛所说。脑中及川创一原本冷静沉着的面孔，突然间变得满是疑点。
　　“如果说他那个时候，就知道了椎名已经死亡了的话呢？”
　　“很蹊跷呢”
　　大山也表示同意。
　　“浜村，你怎么想？”
　　浜村想了一会儿，摇了摇头。
　　“我不知道”
　　对于一个中学生来说，这个回答再正常不过了。虽然很擅长数学，但对于推理果然比较吃力。
　　“不过，如果要去卡尔丹的话，我很乐意一同前往”
　　她这样说着，将放在一旁的书包的拉链吱地一声拉开，取出樱花花瓣的笔记本。
　　“请看一下这个”
　　她打开笔记本，只见两页上密密麻麻地写满了宛如天书一般的算式。
　　“呜哇——，头疼！”
　　大山呻吟。在困得要死的上午，根本不想看到这些算式。
　　“这是什么？”
　　濑岛也移开目光喝了一口咖啡，诅咒一般问道。
　　“是卡尔丹公式”
　　“卡尔丹？”
　　“啊，不是指那个店名，而是数学家卡尔丹”
　　“那是什么公式？”
　　“简单地说，是计算三次方程的一般解的公式”
　　“你说得真不简单啊”
　　我也是同感。这个公式到底是干什么的？
　　“实际上，在刚才来这里的电车上，想要自己推导一下这个公式，就试着计算了一下，可算到中间就有些不明白了”
　　她有些不好意思地笑了。
　　“所以，就想着要去问一下卡尔丹的店长”
　　一如既往，数学第一事件第二。
　　这时，从走廊传来一阵喧闹声，一群显得粗野的年轻人进入对策总部。
　　“报告——！”
　　一名顶着一头乱蓬蓬的有些长的，只把前端染成了土黄色的头发的男子举起一只手打了招呼。他的身后则分别是穿了鼻环的、剃了光头的、还有戴着香奈儿的太阳镜的，形形色色的人们正在旁若无人地有说有笑。
　　“哦哦，拓弥！”
　　大山反应过来。我和濑岛不约而同地皱起眉头。叫来的是他们啊……
　　见到突然现身的他们这群人，浜村渚吓了一跳，显得有些畏缩。
　　“大山姐，这就是传说中的那个数学家姑娘吗？”
　　他饶有兴致地看着浜村渚的脸孔。
　　“没错没错。渚，我来介绍一下”
　　理所当然地，浜村渚还没有理解眼下的状况。若知道了这些家伙的真实身份的话，恐怕会更加吃惊吧。
　　“他们是警视厅鉴识科的第23班”
　　警察里面，真的是有着各路的人才。
　　“我是领队尾财拓弥，请、多、指、教！”
　　尾财一副说唱歌手的样子伸出了手。由于实在是没有料到，浜村拒绝了握住那只手。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　很快，我们便与警视厅鉴识科第23班的人马来到了卡尔丹。
　　“那是什么？”
　　把帽子倒过来戴的尾财拓弥，首先注意到了那个恶魔的人偶。
　　虽说没必要重复一遍，不过23班在鉴识科里面也是以行为粗野而著称。他们工作的实力绝不逊色于那些老手，但由于扰乱警察的风纪，平素不甚招人待见。然而我们黑色三角尺·特别对策总部则是以大山梓和他们交情甚好为理由，经常能够和他们见面。当然他们也都正常地上过高中，属于“等可能地”成为杀人者的候选人，但由于大山的一句“你看他们长的这个样子像是会数学的人吗？”，我们便请求他们的协助了。
　　“是蛀牙菌吗？”
　　“是零之恶魔”
　　注意到及川创一的脸色变得有些难看，濑岛打着圆场。
　　“请问，能够协助我们吗？”
　　我问道，及川的表情暗了下去。
　　“也就是说，你们怀疑我？”
　　“哪里，只不过是姑且先调查一下，如果没有的话，就决不会再怀疑第二次了”
　　及川将十指交叉在一起。虽然说没有客人，不过在营业时间里同意警察搜索是否藏有毒气，总归不是什么让人感觉舒坦的事情。而且，还有好多在成人的社会上并不受欢迎的年轻人也进来了。
　　令人尴尬的沉默。
　　只有尾财仿佛被说了不准随意触摸一般挠着后脑勺，出神地盯着墙上装饰的天使的画像看。
　　“那个，有个东西想给您看一下”
　　浜村渚略显踌躇地打开笔记本。及川的表情发生了变化。
　　“这是……”
　　“卡尔丹的公式。虽然我自己勉强推到了凑立方这一步，但接下来就不太明白了”
　　“原来如此”
　　看到浜村有些害羞的笑容，及川似乎改变了主意。
　　“如果可以的话，想请您教教我”
　　及川盯着我们的脸看了一阵，僵硬的表情变得有些柔和了。虽然说不太清楚，不过热爱数学的笑容，似乎有些共通之处。
　　“看来你们也有些想法啊。她都这样说了，这个忙我也不能不帮”
　　他到底是指搜查，还是指卡尔丹公式？
　　大山插了进来，进一步说明。
　　“那么，在我们搜查的时候，能否请你和渚一起到外面等候呢？”
　　“外面？”
　　“那个，毕竟是毒气。万一真的发现了，我们不能让渚遭受危险”
　　大山掏出防毒面具。面对警察火药味十足的挑衅，及川露出游刃有余的表情。
　　“哎呀哎呀，被彻彻底底地怀疑了啊。好吧，你们就找到尽兴为止吧”
　　及川穿上放在一旁的蓝色的夹克，整理了一下奶油色的纱巾，连看都不看我们一眼，就走向出口处的台阶。浜村渚把笔记本抱在胸前，不安地朝我们瞥来一眼，低头行了一个礼，便追在及川的身后。
　　
　　
　　经过了一个小时，作业几近结束。饮食店的营业员专用区域意外地十分狭窄，提供给客人的业务用果汁、酒类等液体全部调查了一遍，但没有检验出毒气的反应。甚至将所有的架子和排水口、换气扇的内部全都检查了一遍，但没有看到任何类似的东西。
　　“大山姐，没有哇……”
　　尾财坐在吧台上查看天花板。象征着鉴识人员的深蓝色帽子下面的头上卷着一个略有些脏的毛巾，那副样子比起说是鉴识员，更像是搬家公司的。
　　“现在就想休息，还早着呢”
　　“咦？”
　　“你以为为什么把你们带到这儿来？”
　　在那之后，鉴识科23班的工作，正可谓是搬家公司。冰箱、食品架，包括内部的架子，所有的大件的物品都被他们搬动，把墙壁从头到尾搜查了一遍。在那之后，不仅是墙壁，甚至是床底下和天花板有没有藏东西的地方，也彻底搜索了一遍。
　　然而，这一切也都以徒劳告终。
　　“我说，已经没有了。真的是在这家店吗？”
　　终于，以尾财为首的鉴识科23班都瘫坐在地上开始发起牢骚。他们的额头上都挂着豆大的汗珠。
　　“好奇怪啊——，我还想一定会是这家伙呢”
　　大山一边恼怒地说着，一边咣地一声把椅子踢飞。濑岛已经脱掉了上衣，把白衬衫的袖子卷到肘部。
　　“如果不是在这家店里，那就是在那家伙的家里吗”
　　“嗯——，及川的家是在品川吧？”
　　这件事情我们刚刚调查清楚。及川创一每天从品川的公寓出来到这里上班。
　　“丸冈美术馆被盯上，我认为这说明是藏在涉谷里的……把涉谷和椎名好彦联系在一起的，就只有这家店了。不对吗？”
　　大山的声音变得越来越弱。时间已近正午，也许是睡意再度袭来了。
　　“我也认为是在这儿”
　　濑岛双臂环抱在胸前陷入思考。他的视线的另一头，是那个恶魔的人偶。
　　恶魔张开裂到耳边的猩红的嘴，嘲笑着被这个疯狂的事件耍得团团转的我们。就连墙上挂着的9幅天使们安详的笑容，对于现在的我们来说，仿佛也变成了恶魔般魅惑的笑。
　　不过，重新端详的话，这个恶魔果然给人感觉很奇怪。透出塑料质感的黑色躯干。被握在利爪一般的手中的，带有0的手柄的漆黑的杆。
　　……突然发现，濑岛的目光似乎被那个“0”吸了进去。
　　他是怎么了？
　　“尾财！”
　　濑岛的大叫声猝不及防地回荡在店内。已经累得奄奄一息的尾财拓弥将空空如也的眼睛转向他。
　　“怎么了吗？”
　　“有一个鉴识的事情要拜托你”
　　那目光中，闪耀着某种确信。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　通心粉烤面条加干酪沙司。鸡蛋和鲜奶油的分量十足，是发困的时候并不十分想吃的味道浓厚的意大利面食。
　　大山梓以吃荞麦面的气势大口大口地吞下那个烤面条加干酪沙司。
　　“真好吃！”
　　我和濑岛吃的是三明治，而且还是最小的那种。
　　这里是离卡尔丹并不太远的一家意大利料理店。虽说是午休时间，却没有多少人。让鉴识23班回到警视厅之后，我们便在这家店解决午饭。
　　浜村渚将右手的叉子插入肉酱中，左手摆弄着前发，一脸满足地看着面前打开的笔记本。上面又多出了许多比刚才更加复杂的表达式，看上去就让人觉得很忧郁。
　　“武藤先生，您觉得怎么样？”
　　她问道，目光并没有离开笔记本。
　　“什么怎么样？”
　　“这个公式，不觉得它很棒吗？”
　　我怎么会明白。偷偷瞟了一眼濑岛，他似乎十分在意鉴识的结果，没有理会。
　　“只要有了这个，不论是怎样的三次方程都能解开了”
　　“嗯——”
　　我们没有找到我们想要的药品Z，不过她似乎找到了自己想要的东西了。
　　“刚才听及川先生说了”
　　听到她提起及川的名字，我心里一惊，望向她的脸庞。说不定会与事件有关。
　　“实际上，这个公式不是卡尔丹先生发现的”
　　期待落空了。果然，她的脑中只有数学。
　　“好像是把别人发现的点子，用自己的名义擅自发表了”
　　“看来也有那种混账的数学家啊”
　　濑岛伸手拿起红茶，回答了一句。
　　“啊，不过卡尔丹先生也做过许多其它的事情哦。比如说，提出概率这一说法的就是他”
　　“是个赌徒吧？”
　　濑岛嘲弄一般说道，从鼻子里哼地笑了一声。
　　“什么啊，您原来知道啊”
　　我也想起来了，对策总部里面的有关数学家的书里，关于卡尔丹的一项中确实记载有这样的内容。不过，对于搜查来说似乎没有多少价值。
　　咔嗒一声，大山站起身来。手中拿着空了的咖啡杯，看来是打算去续杯。这家店里的饮品是自助形式的。
　　“啊，我也要”
　　浜村渚将剩下的一点橙汁喝完，拿着玻璃杯也站了起来。我也刚好喝完了手中的红茶，便与她们一同前往。
　　“这不是只剩一点了吗”
　　大山梓看着橙汁机上面的水槽嘟囔道。水槽是透明的，从外面能够很容易看到还剩有多少果汁。确实，看上去剩得很少。
　　“我觉得还有很多啊”
　　浜村渚一边接着果汁一边说道。
　　“虽然高度只有约3厘米，但是宽大概有15厘米，长度有35厘米吧。这样的话，乘起来就有1575立方厘米”
　　“那是有多少？”
　　“换算成公升的话，就有1.575升了”
　　“不会吧？”
　　根本看不出还有那么多。然而，浜村渚的计算不会有错。
　　“因为液体可以自由地改变形状”
　　说到这儿，浜村渚仿佛想到什么一般，睁大了长长的睫毛下的眼睛。
　　“怎么了吗？”
　　“呐，武藤先生，被盗的液态瓦斯有多少升来着？”
　　“我记得是4.5升吧？”
　　“4500立方厘米……这不是9的倍数吗！”
　　她到底为什么这么兴奋呢……。
　　“那个液态瓦斯有什么颜色吗？”
　　“应该是没有吧。看上去和水没有什么区别”
　　“果然”
　　浜村渚开始走向桌子。我和大山一脸惊讶地跟在后面，小心不让咖啡洒出来。
　　“怎么了？”
　　“我明白了”
　　“咦？”
　　“药品Z，到底藏在了哪儿”
　　她露出微笑，站在原地喝起了橙汁。
　　
　　
　　√25 与恶魔的约定
　　
　　
　　我们再次来到卡尔丹，只见及川创一坐在吧台的客席上，神色严峻。照常地，还是一位客人都没有。
　　“不是应该不再调查了吗？”
　　及川低下视线。濑岛毫不退让地坐在吧台上，向前探出身子。
　　“看来，好像不是那么回事”
　　“那是怎么回事？”
　　不顾及川询问，濑岛指了指店内。恶魔手中握着漆黑的杆子。杆的手柄，就是那个发着金属光泽的0形的物体。
　　“刚才，我们调查了一下那个0”
　　“什么？”
　　“我们的鉴识官把它和椎名好彦的头部的伤口比对了一下，发现二者完全一致”
　　“…………”
　　“看来，用那个杆子殴打的可能性很高”
　　及川创一发出哼的一声无所畏惧的笑声，站起来走到恶魔的身边。
　　“如果凶器在这个店内的话，犯人呢？”
　　他抓住了那个杆子，仿佛要将其从恶魔漆黑而修长的手中夺过来一般。我不由得绷紧身子。不过他似乎并不打算伤害我们。
　　“再说了，长这个样子的东西，应该还有不少吧？”
　　“…………”
　　“而且我也说过，自从椎名好彦就职以后，我就再也没有见过他”
　　“你的意思是，这家店与事件没有关系？”
　　濑岛问道，及川手中摆弄着杆子点了点头。独特的衣着品味加上削瘦的身体，与那个漆黑的杆子很是般配。
　　浜村渚慢慢翻开樱花图案的笔记本，放在吧台上。
　　“我指的是容积”
　　及川创一握着杆子看着那个笔记本，不解似地歪起头。上面写着最近刚刚取消的小学高年级的数学课程的内容，带有小数的计算式。
　　“里面高50厘米，宽50厘米，厚度只有2毫米。如果有这样很薄很薄的容器的话，它的容积有多少？”
　　浜村渚的粉红色自动铅笔开始徐徐地移动起来。
　　“50x50x0.2，得数是500立方厘米，换算成公升的话就是0.5升”
　　“…………”
　　“这种很薄很薄的容器，能够盛放0.5升的液体。被盗的药品Z共有4.5升。用9个这种很薄很薄的容器的话，就能够保管了呢”
　　“我不明白你想说什么。这个店里没有那种药品，这一点刚刚已经由这儿的各位警官证明过了”
　　“比起说是9个，应该说成9幅更好吧”
　　浜村渚用有些惺忪的目光盯着及川创一的脸，用手指了指墙壁。
　　墙壁上，9个天使各自拿着1到9的数字，在9个画框里绽放着温柔的笑容。
　　“那个画框，大概有50x50吧？在外层的玻璃和画之间，只要有仅仅2毫米的缝隙的话，就能轻松藏匿4.5升的液体了。何况，药品Z是无色透明的”
　　店内的气氛一片安稳。然而，及川的脸庞确实变得僵硬了。
　　“……打算拿去调查吗？”
　　“如果可以的话”
　　浜村渚露出明快的笑容，而及川创一则是低下头，自嘲一般哼哼地笑了起来。
　　一阵短暂的沉默。
　　然后，接下来的展开，远比我们预想的要宁静。
　　“我还以为这是个不错的主意呢”
　　他坦白了。
　　“你是黑色三角尺的同伙吗？”
　　我问道，及川缓缓点了点头，手里握着杆子坐在了椅子上。
　　“我和椎名本来是在这家店里认识的数学爱好者。我们赞同毕达哥拉斯博士反对教育改革的主张，加入了黑色三角尺。为了反对促进艺术教育，而提出在美术馆散布毒气的，就是椎名”
　　“你说什么？”
　　这实在是出乎意料之外。及川继续说道。
　　“被分配到小柴制造厂的防毒面具制造部门，他想要弄到药品Z这个强力的杀人毒气简直易如反掌。利用这一点，他提出使用这个东西来进行活动。我很快就答应了他，和组织讨论之后，就接到了实施这个计划的指令”
　　“为什么杀害了椎名？是仅仅利用了他吗？”
　　“不……”
　　说到这儿，及川停顿了一下。
　　“那家伙，事到临头害怕了”
　　“咦？”
　　“支支吾吾地说，果然还是不要干了。我觉得再多说下去也没有什么用了……”
　　击穿手中杆子上的0形物体隐隐反射着光芒。
　　“就当场杀了他，我一个人开始了行动”
　　“…………”
　　“虽说是我一个人，不过因为已经拿到了信号发生装置，也就用不着我亲自下手了。不过毒气还是要我自己保管”
　　“在椎名说不要干了的时候……”
　　大山梓开口说道。
　　“你没有想过要停手吗？”
　　“停手？”
　　及川冷笑。
　　“为什么？针对美术馆散布毒气，美术馆就会关闭。政府也会重新考虑一味促进艺术教育而压迫数学教育一事吧。如此美妙的想法，居然不去实行而是要雪藏起来”
　　随着椅子的倒地声，他站了起来哧哧地笑着。击穿露出了杀人狂的真实面目，将之前安稳的氛围扫得一干二净。变成那个样子，正是因为对数学扭曲的爱……！
　　“偷盗他人的想法，就是卡尔丹最得意的本领啊！”
　　他一边大声叫着，一边挥动恶魔之杆，将店内的桌子和椅子击倒，凶相毕露地朝我们冲过来。
　　我们立刻后退，而及川呼地翻个身，朝店内的墙壁冲去。不好！那里是……！
　　喀嚓。玻璃的碎片四散飞溅！
　　我们慌忙用手捂住口鼻。及川用手中杆子的手柄部分，打破了天使“9”的玻璃！那个玻璃水槽里，应该是装有药品Z……。
　　“哼哼哼，放心吧。这里面的药品，已经在丸冈美术馆用完了”
　　及川的杀气丝毫没有收敛。
　　“好了，给我出去吧！我可是认真的！”
　　发出异样的光芒的眼里，仿佛能够窥见恶魔。
　　“还是说，你们能够见证，凶猛的卡尔丹的末路吗！”
　　血液涌上头脑，变得自暴自弃了。他是打算去死！
　　如果就像刚才那样，装有药品Z的水槽被打破了的话……这个杂居大楼，不，甚至这个大楼的周围都会被毒气包围，不只是我们，连无辜的一般市民也会被卷入这场灾难。
　　不能让恐怖行动的灾害进一步扩大了。
　　几乎没有留给我们任何的思考时间，及川呼地挥起恶魔之杆，眼看就要打破“8”号的天使了！
　　“不可以！”
　　不知何时，我们的数学家姑娘，浜村渚……站到他的面前大声喊道。
　　几缕前发从粉红色的发夹中脱出，垂到长睫毛的眼睛上面。在这不寻常的氛围中，她也变得兴奋起来，打开那个计算笔记，展示在已经化身为恶魔的及川创一的面前。
　　那正是第一次到访这家店的时候写下的那一页，上面写有“÷0”并打有大大的叉的那一页。
　　这是怎么回事？
　　……除了她以外的所有人都不明所以，只有她一个人用微微发颤的声音继续说道。
　　“不可以用0去分割（译注：原文「0で割る」，「割る」这个动词既可以表示“除”，又可以表示“打破，分割”，鉴于“分割”一词大体上可以兼顾“除”和“打破（玻璃）”的意思，故取此译）”
　　什么？
　　及川保持着挥起杆子的姿势僵住了。
　　从我的位置只能看到他的背影，但很清楚地知道他的表情发生了变化。
　　“不可以用0去分割”
　　浜村渚用变得稍微冷静的声音又说了一遍。
　　——是这么回事啊。
　　高高挥起的恶魔之“0”。无邪地微笑着的天使之“8”。——确实，现在及川创一要做的事情，正是把“8”用“0”分割！
　　“这是我们人类与恶魔交换的，数学史上最为重要的约定之一”
　　及川握着杆子的手，开始微微发抖。
　　“您要打破与恶魔的约定吗？”
　　浜村渚的目光是那样地真挚。……这才是，对数学的真正的诚实。
　　她的那个表情，似乎动摇了及川创一心中对数学的爱。——想想的话也是当然。因为，本来造访这家数学茶馆的，应该都是像浜村渚那样纯粹地热爱着数学的人们。
　　恶魔之杆从及川的手中滑落到地板上，发出清脆的撞击声。
　　大山和我立刻上前，分别从两侧将他制服。他已经无意抵抗了。
　　“我还以为……最近的初中的教育是完全没有意义的……”
　　及川创一小声地在说些什么。
　　“……没想到，居然会有如此才华横溢的孩子啊”
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　那天晚上，高木源一郎在<Zeta Tube>上传了视频。浜村渚已经回家了。
　　“对于这次的手下，我没有期待太多，不过没想到发挥了如此大的作用啊”
　　一开口就是这句话。
　　“不过，我们的真实意图已经明白了吧。与数学毫不相关的、无聊透顶的艺术教育，给我立刻停下。只要没有满足我们的要求，我们就不会停止活动。不仅如此”
　　太阳镜后面冰冷的目光微微笑了一下。
　　“还知道了，像这次的手下一样，赞同我们的同志意外地还有很多。哼哼。真是可靠啊。在看着这个视频的热爱数学的各位，请务必助我们一臂之力。让我们一起建设一个美丽的数学国度吧”
　　随着最后高举拳头的镜头，这次的视频结束了。
　　从及川创一的口中完全没能问出高木源一郎的居所，他的行踪仍然不明。这个恐怖组织的大头目到底身处何方呢。
　　“开什么玩笑”
　　竹内部长抱起双臂，静静地发着怒气。
　　“今天可以回去了吗？”
　　大山梓打了个大大的哈欠，问道。
　　“啊啊，辛苦了”
　　竹内部长对我们的工作十分满意。
　　“那句话还是留着说给渚听吧。这次也是多亏了她才能解决的”
　　“是啊。到最后，功劳都被她拿去了”
　　我苦笑着说道，而濑岛则是一副无趣的样子用鼻子哼了一声。
　　“我们现在最需要注意的说不定就是……”
　　我和大山望向濑岛。他的脸上又变回那精英的冰冷表情。
　　“过于依赖那个家伙了”
　　“什么啊，想把她叫出来的明明是你吧！”
　　“这次是这样没错，不过想想吧”
　　濑岛瞪向我们。
　　“如果她投奔到敌方了，我们可就完全没有办法了”
　　话是这样说没错……。
　　“不会的吧”
　　我和大山笑着，将濑岛的忧虑打发掉了。
　　浜村渚，这名千叶市立麻砂第二初中的二年级学生，已经是我们可靠的伙伴了。