　　第四章 相模湾π(海)盗('Pi'rates of Gulf Sagami)
　　
　　√1 圆周率男登场
　　
　　
　　大山梓把苹果派送进大张的嘴里，津津有味地吃着。对于这个在市内开了好几家分店的叫做香克斯的面包店里的苹果派，她似乎十分中意。最近已然成为大山的妹妹一样的浜村渚也在第一口便被其魅力折服，“我想吃”快要变成她的口头禅了。拜其所赐，最近对策总部里到处都充满了苹果和黄油的诱人食欲的味道。
　　然而这个叫做苹果派的东西，有一点令我稍感不满。
　　那就是——吃的时候会碎落。
　　“呐，渚”
　　吃下第二口之前，大山看向浜村。
　　“怎么了，梓姐姐”
　　“圆周率到底是什么？”
　　浜村将掉落在校服裙子上的派的粉末扫净，回望大山的脸。
　　“在那之前，知道圆这个图形是怎样的吗？”
　　“不就是圆的东西吗？”
　　“虽然的确是圆的东西，但严格地说，它的定义是‘到某一点的距离相等的点的集合’”
　　“哈啊？”
　　“反过来说，就是‘圆必定有且只有一个中心’”
　　在一旁听着的濑岛直树哼地笑了一声。
　　“那不是当然的吗”
　　“真是的，请不要动不动就说是当然的。没有中心的扭曲的圆形有很多吧。那样的话就无法确定直径，圆周率也就无从谈起了。对吧，武藤先生”
　　我由于被突然问到而吓了一跳，只好露出暧昧的笑容点了点头。
　　“那么，圆周率是什么？”
　　大山催促道。
　　“那种东西就由我来回答吧。圆周率就是圆的周长与其直径之比”
　　濑岛直树用傲慢的目光望向浜村，一副“没错吧？”的表情。
　　“的确是这样，不过梓姐姐，你明白了吗？数学的定义是越想要准确，听上去就越艰难，所以我感到很棘手呢”
　　浜村皱起面孔，仿佛在回味着自己刚刚说的圆的定义。大山也同样皱起脸庞。
　　“能不能说得简单一点？”
　　“嗯——，那就假设有一家苦恼于材料的分配的蛋糕店吧。做什么蛋糕好呢？”
　　“巧克力奶油蛋糕”
　　“不错呢，巧克力奶油蛋糕”
　　浜村微微一笑。一边吃着苹果派，一边说着巧克力奶油蛋糕，女孩子还真是喜欢甜的东西啊。
　　“这家蛋糕店制作的蛋糕有大有小，却总是难以把握要涂在蛋糕周围的巧克力奶油的量的多少。有时候会涂多，有时候会涂少”
　　“这还真是难办呢”
　　“是呢。于是店长姐姐（译注：此处原文为「彼女」，泛指女性个体，但译作“她”与“他”同音，在汉语里无法凭读音区别性别，考虑到下文中大山的话，故译为此）就开始思考。如果仅量出直径，就能够确定圆周的长度的话，就再好不过了”
　　“啊，店长是女的呢”
　　大山没有听主题，而被“店长姐姐”一词吸引了注意力。这种样子的学生，的确每个班里都会有一个呢。
　　濑岛笑了起来，大山便抱歉似地朝浜村合起双手。
　　“店长姐姐在尝试了许多次后，终于发现了。如果在直径上乘以3.14的话，得数就和圆周的长度大致相等。如果直径是15厘米的话就是47.1厘米，直径是20厘米的话就是62.8厘米”
　　“哼——嗯”
　　“这个‘大致为3.14’的数字，就是圆周率的近似值。简直像是魔法一般的数字吧？”
　　大山睁大了眼睛。
　　“咦，什么？就这样吗？……也就是说，只要在直径上乘以什么东西就变成圆周了？就是那样的数字吗？”
　　“没错，正是如此”
　　结束了蛋糕的话题的浜村，将手伸向第二块苹果派。明明一块就够大的了……这个初中生，明明长得这么小巧，食欲倒是相当旺盛啊。
　　“浜村，这么模糊的解释还真不像你的风格啊”
　　濑岛在一旁发难。
　　“圆周率可不是3.14。准确地说，要比那个多一点点”
　　“是的。不过即便是3.141也并不正确。3.1415要更准确一些，而3.14159比它还要准确……这样说下去的话不就没完没了了吗。圆周率可是无穷无尽的”
　　“嘛，的确是那样没错”
　　“许多数学家至今仍在为了接近那个准确值而不停努力着。小数点以后，都是值得我们尊敬的数字”
　　濑岛和浜村的对话早已无法进入大山的耳朵里。似乎是理解了圆周率为何物，而感到神清气爽了。
　　“大家好——”
　　这时，那个男子来了。
　　只将前尖部染成黄色的邋遢的长发，帽檐朝后地扣着的红色的帽子，把袖子系在腰部的同样是红色的外套，走起路来拖拖拉拉的这个品相恶劣的男子……正是警视厅鉴识课23班的班长，尾财拓弥。
　　“哦哦，拓弥，等你好久了”
　　“大山姐，这是什么味道？”
　　“香克斯的苹果派”
　　“呜哇——，这个黄油味道真够毒的”
　　今天浜村渚来这个对策总部，实际上是为了见一个人。那个人是最近刚被分配到鉴识23班的新人。
　　“然后，那个叫圆周率男子的呢？”
　　大山问道，尾财摆了摆下巴，冲向他刚刚进来的入口。
　　一名个头矮小的鉴识官正站在那里，双手插在兜里。茶色的短发，剃掉了一半以上的眉毛，险恶的目光，还有那天不怕地不怕的表情。这个班的品相还真是够恶劣的。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　津殿岛。是位于神奈川县相模湾的一个小岛。距离陆地有十公里，过去曾也有人居住，不过在十几年前就变成了无人岛。
　　最近，以这个岛为中心的沿海的城市里，消失不见踪影的人渐渐多了起来。失踪的人们有男也有女，年龄从十几岁到四十多岁不等。当地警方判断为绑架事件而开始了搜查，但由于失踪的人数过多而有些不知所措。
　　与此同时，在同样的城市里，抢劫便利店的强盗突然增多。用花纹靓丽的大围巾把脸蒙住，身穿白底黑字地印着5位数字的T恤的他们，一进店里便用刀子威胁店员，之后便把店员绑起来，并不去抢钱而是掠夺食材。如今居然还有只抢夺食材的强盗……真的假的？
　　将这两个奇妙的事件连接在一起的，是沿海居住的市民们的证言。据说半夜里有船只从津殿岛驶来，上面乘坐有数人。他们聚在一起，一齐穿上印有5位数字的T恤。
　　消失的人们在津殿岛上。当地警方如此确信着，却因岛屿现在属于数人的共有私人财产而难以得到搜查令，于是总之先派出了侦察船。
　　……船与乘坐在上面的侦察员们都一去不复返，只有他们在通信的最后发送过来的数码相机拍摄的照片得以确认。照片上有岛里面建起的高台，上面高高竖立的一根杆子上，挂有两面旗帜。
　　其中一面旗上画有蓝色的、额头上写着“π”的骷髅图案，另一面旗上则是两个黑色的三角尺重叠在一起的图案。由此，这个事件被判断为与黑色三角尺有关的案件。
　　之前也与这个数学恐怖组织有过关联的神奈川县警方借助卫星进行详细调查的结果，在岛上有数十名男女在共同生活着。
　　得到情报的警视厅黑色三角尺·特别对策总部从堆积如山的数据中，找出了一个疑似是实行犯的人。
　　安达宏典。他是组织的头目高木源一郎的一名研究生，学生时期似乎曾从属于“海贼社团”。
　　“海贼社团？”
　　听着竹内部长讲述事件概要的我、大山还有濑岛异口同声地问道。
　　“啊啊，最近的大学里什么样的社团都有。似乎是在长假期间去无人岛上，过着海贼一样的生活”
　　“那不就是，袭击沿海城市绑架美女……”
　　“满世界寻找长眠在孤岛洞窟里的宝藏……”
　　“把叛徒的头吊起来……”
　　“这样的组织吗？”
　　我们三个人各自陈述对海贼的印象。而竹内部长摇了摇头。
　　“不，说白了就是无人岛露营。不过似乎是对海贼们的行动抱有憧憬，在平时便对其有所研究”
　　“那么把海盗行为付诸实际的，就是他吗”
　　模仿海贼，绑架一般市民，以及便利店强盗。黑色三角尺还真是想了不少。
　　“好像不光是他，还有他的后辈们也是一样”
　　“咦？”
　　“海贼社团的后辈们同样下落不明。和安达一起在津殿岛的可能性很大”
　　“可是，他们的目的到底是什么？也没有任何犯罪声明……”
　　濑岛说道。
　　没错。考虑到迄今为止的案件，主犯高木源一郎亲自通过互联网的免费动画网站发表犯罪声明也毫不奇怪。既然没有声明，那么这也可以认为是他们的一种地下活动。
　　“难不成是想要培养人才？为了得到有着杰出数学能力的帮手，而把人们绑架起来进行教育”
　　濑岛和大山望向我。这就要到现场看一看了——他们的目光仿佛在这样说。竹内部长发出一声轻咳。
　　“不管怎么说，这次恐怕也要借助她的力量了……”
　　那个“她”，指的自然是浜村渚。
　　“不过还有一个派得上用场的人才”
　　隶属于鉴识课23班的，上原大和。又是23班吗。看不惯那群家伙的濑岛皱起面孔，歪了歪头。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　上原大和将手插在口袋里，锐利的目光盯着天花板。似乎是不愿与我们对上目光。真是个冷淡的家伙。
　　“大和，给他们见识一下”
　　尾财催促道。传来了咂舌的声音。一直以为鉴识课23班有的只剩下团结心了，没想到这个新人对队长也是一副拒人千里之外的样子。
　　“喂，大和啊”
　　看到不听自己的话，尾财为难地露出苦笑。濑岛的肩膀在微微颤抖。明明对人是一副傲慢的态度，却受不了他人的无礼。
　　“你这家伙！”
　　终于忍不住发出怒吼，气势汹汹地走到上原的面前，恶狠狠地盯着他的脸。上原则是一副奉陪到底的眼神回望向濑岛。他们管这个叫_吧。一副当场就要拳脚相加的紧张的氛围。浜村渚拿着还没吃完的苹果派，战战兢兢地望着眼前的局面。
　　“尾财是你们的队长吧！”
　　就在这时。
　　“三点！”
　　仿佛要盖过濑岛的话语一般，上原大声喊出意义不明的单词。
　　“一四”
　　濑岛显得有些畏缩。上原的声音重新落回平静，但仍然带有一丝不满。
　　“一五，九二，六五，三五，八九，七九”
　　似乎是在说那些数字。
　　望向浜村，刚刚还在因惊恐而发颤的嘴唇现在已绽放出笑容，带有一丝倦意的双眼皮里面的眼睛开始闪耀出光芒。
　　“32384626433832795028……”
　　数字一个接一个从他的嘴里跳出来。讨厌数字的大山早已露出一副厌烦的面孔。
　　“这要一直到什么时候？”
　　“放着不管的话，他会永远说下去。好像记到十万位左右”
　　尾财嘻嘻地笑着，从包里拿出一叠纸，递给我们。上面密密麻麻地印着的……是从熟悉的“3.14”开始的数，圆周率。
　　“十万位？”
　　“这家伙的特技可不止这些。喂，大和，先停一下”
　　听到尾财的号令，大和停止背诵，再次用略显嫌恶的目光盯向这边。
　　“从第3500位开始”
　　“267111369908658516398……”
　　“开玩笑吧……”
　　浜村渚一副震惊得无言以对的样子瞪大了双眼，盯着尾财刚刚递过来的纸。我们已被那些多得数不过来的数字搞得晕头转向，都不知道该从哪里看起，不过看到她的反应，便知道了他的另一个能力。
　　这个男子，能够将圆周率从指定的位数开始立刻背诵出来。
　　“稍等一下好吗？”
　　似乎是忍不住了，浜村将苹果派放下，竖起一根手指。
　　“从第2万7354位开始”
　　“061867178610171567409……”
　　“简直不敢相信”
　　似乎又对了。确实是了不起的能力。不过……
　　“这算得上是数学的能力吗？”
　　濑岛将纸扔到桌子上，有些不屑地问道。
　　“圆周率的十万位？那又怎样？”
　　“濑岛先生，这是人类对永无止境的圆周率的挑战的结果。知道这一点而背诵的人少之又少，不过这个能力实在是很了不起”
　　浜村渚带着发自内心的敬意说道。
　　“我不是说这个。我是在问这到底有什么用！”
　　“有什么用、吗？这虽然无法立刻回答……”
　　她露出稍显困惑的表情，声音也变得微弱。
　　不过浜村仍然一副毫不退让的样子回答濑岛。
　　“这个世界上，是不存在没有用的数字的”
　　
　　
　　√4 鲁道夫船长
　　
　　
　　东海道线车内的包厢席。为了协助调查再一次请假的浜村渚，从小巧的挂肩包里面取出樱桃图案封面的笔记本打开，开始了继续上次的圆周率讲义的第二章。今天没有穿校服，而是普通的便服。
　　本来是想开车去搜查本部所在的津殿署的，但由于关系者众多，没有足够的停车位，只好特地坐电车过去。
　　“就像这样，利用内接正多边形的变长来逼近圆周长，就是求圆周率的传统的方法”
　　“哼——嗯……有这样算的人吗？”
　　对话已经进行到我完全跟不上的阶段了。大山梓一边看着笔记一边歪着头。她到底有没有明白？
　　“德国的一名叫做鲁道夫·范·科伊伦的数学家（Ludolph van Ceulun，1540.1.18-1610.12.31）花了一生的时间，计算到了小数点后第35位”
　　“花了一辈子的时间？”
　　“是的。所以它又被称作‘鲁道夫数’，是个非常光荣的数”
　　浜村一边用粉红色的决胜自动铅笔写下“鲁道夫”三个字，一边说道。
　　“不过，这个后面还有吧。没完没了地”
　　“是的。而且林德曼先生已经证明了它是一个超越数”
　　到底在说些什么，完全听不懂。
　　“那要怎样证明它是无穷无尽的呢？”
　　大山的提问实在是过于当然又过于直白。
　　听到这个问题，浜村那长长的睫毛后面的眼睛突然变得有些不安。
　　“那个，要听吗？”
　　“要听啊，很在意的嘛”
　　“嗯，那就从假如圆周率不是无限的数字这一点开始出发。然后通过某种方法来找到矛盾。如果找到了矛盾点，就可以说‘因为有限的话就麻烦了，所以圆周率是无限的’”
　　“嗯——，还是不太明白”
　　大山一边揉着偌大而惺忪的眼睛，一边打着哈欠。明明是自己发问的，还真是不负责任的态度。一旁的濑岛坏心眼地笑起来。
　　“那么，浜村，圆周率小数点后的十万位有什么用，找到答案了吗？”
　　“寻找那个答案的，不又是数学吗”
　　“还是不死心啊。这个世界上，也是有着毫无用处的数字的吧？”
　　“那种事情……”
　　“反正，是派不上任何用场的！”
　　突然响起一声怒吼打断了对话。是独自坐在通路另一侧包厢的上原大和。这次由于竹内部长的安排，他也与我们一同行动。
　　“我也是知道的”
　　他那副不打算和我们和解的态度，总觉得有些不安定。
　　“上学的时候，父母和老师都说‘那种东西没有任何用处，比起那些还不快去学习’……我也是、知道的”
　　上原砸了咂嘴，飞起脚踢向前面的坐席。惹眼的项链，破破烂烂的裤子，看着他的样子，说他是警视厅的鉴识官，根本不会有人相信吧。
　　“那，为什么大和先生会记住圆周率呢？”
　　浜村问道。在数学的问题上，即便对方是恶棍也无所畏惧。
　　看着那样的浜村，上原又砸了咂嘴，很快便移开了目光。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　突然，我们的双手被用绳子在身后绑了起来。
　　这里是离津殿署稍远一些的便利店。眼前，三名用大围巾蒙住脸的男子正在将面包、饭团和零食装进写有“π”的麻袋里。
　　毫无疑问，正是海盗。
　　没想到这么快就遇到了他们……
　　在我身旁，同样被绑起来的浜村和上原正在小声嘀咕着什么。海盗闯入店里的时候，客人只有我们三人，所以很快就被他们制服。店员是四十多岁的小个子女性，同样也被绑起来，坐在收银台的里面。
　　浜村想换一下坐姿，但不小心碰到架子，堆在上面的罐头掉下来，发出咯哒一声。
　　“你在干什么！”
　　衬衫上写着“41273”的一个海贼将枪口瞄向这边。浜村缩起身子。
　　我一眼就看出来他并没有杀人的意图。恐怕连射击的经验都没有。那把枪似乎是将木头块用几片金属连接而成的，至少在事件现场并没有见过这样的枪。仿佛海盗电影里的小道具直接飞了出来一样。
　　“住手吧”
　　腰上挂着一把西洋剑的男子制止住。他的衬衫上写的数字是“02491”。这到底表示什么？
　　“41273”把枪收进腰带的枪套里，又开始将食品装进袋子里。他的样子似乎有些焦急。看来是想要尽快离开这个便利店。
　　我们这么长时间都没有回来，在津殿署里的大山和濑岛就不觉得奇怪吗？
　　看了看墙上的挂钟，我从警署里出来还不到十分钟。这十分钟便是天堂与地狱之间的距离（译注：原文「十分先は闇」）。人生还真是难以预料啊。对于我们来说超乎想象的这十分钟，对于津殿署里的他们来说不过是一如既往的十分钟。而且在那片忙碌中，恐怕谁都不会注意到我们吧。
　　
　　
　　津殿署，“津殿岛海贼事件搜查总部”。
　　在狭窄的房间里，架设有通讯仪等数台仪器，除了警方的人员以外，海上保安厅、当地渔业组织、海运组织、通信人员、甚至海盗研究者也集中到了这里，热闹得仿佛集市一样。
　　“这是海贼社团的成员名簿，行踪不明的有二十人左右”
　　我们一来到这里，神奈川县警便将厚厚的一叠资料递了过来。这些是被认为这次事件的主犯的安达宏典所属的海贼社团的成员名单，也是与他一同进行海盗行动的嫌疑人的候补者们的情报源。
　　“而且，这是失踪人员的名单。果然有很多都是理科的呢”
　　比刚才还要厚一倍的资料被递给濑岛。
　　“还有，这是津殿岛的俯瞰图，这是过去曾建在岛上的气象设施的设计图，这是迄今为止发生在国内的与海贼相关的事件的资料……”
　　手上的资料不停地堆积起来。要干的事情还真多啊。
　　正当干劲一点点消失的时候，我突然注意到浜村和上原不见了踪影。
　　“浜村和上原呢？”
　　“啊啊，刚刚出去了，说是要去便利店”
　　已经开始埋头阅读海贼的相关资料的濑岛随口回答道。
　　便利店？
　　心中腾升起一股不好的预感，于是追上浜村二人……这便是十分钟之前发生的事情。越是不好的预感，越容易变成现实。我追上他们之后走进便利店，没多久便被海盗抓了起来。
　　
　　
　　“41273”的麻袋已经装得满满的，没能塞进去的咖喱面包从里面掉了出来。
　　“已经装不下了”
　　“那就不要管它了”
　　“那个，很好吃的”
　　浜村硬挤进海贼们的对话中。仿佛已经忘记了刚刚还被枪口指着的一幕——对于她的态度，不仅是我们，就连海盗们也吃了一惊。
　　“干什么，你这家伙？”
　　两人逼近过来。
　　而面对威逼过来的二人，她口中说出的话完全超出了我的想象。
　　“我想加入成为伙伴”
　　伙伴？她在说什么？
　　“你说什么？”
　　“请让我加入成为海贼的伙伴”
　　浜村用她那稍显困倦的眼睛朝我瞟来一眼，露出些微的笑容。难道是想要潜入当卧底吗。还真是爱乱来啊。
　　“开什么玩笑，像你这样的小丫头能有什么用”
　　“我在向那个人请求”
　　浜村摆动下巴，指了指在店里一声不吭地捡饮料的一名男子。他的衬衫上面的数字是“60726”。
　　“什么？”
　　“因为，那个人是你们三个人里面最厉害的吧？”
　　“什……”
　　二人惊得说不出话来。看来是说中了。
　　“60726”进入店内后一句话都没有说，可浜村是如何判断出他才是最厉害的人的呢？
　　“衬衫上的数字，是圆周率吧？”
　　“…………”
　　“小数点后第286位起，就是607260249141273。也就是说，02491要比41273，而且60726要比02491”
　　就算被绑起来，手里没有自动铅笔，她的能力也丝毫没有受到影响。
　　“更在上位”
　　海贼们的脸色变绿了。看来他们明白了，这个女孩子绝非等闲之辈。我也终于明白了，刚才浜村和上原悄声说的东西，原来就是圆周率。
　　“带他们走”
　　一直站着听我们的对话的“60726”如此说，我们便被绑着带到了津殿岛上。
　　此刻，日已近黄昏。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　伸得长长的天然卷发下面，是一张十分宽阔的脸。露出泛黄的牙齿嘎哈哈地发出豪爽的笑声的男子，似乎已经醉得不成样子。
　　虽然与印象有着较大不同，但眼前的人毫无疑问正是安达宏典。
　　他那黑色的短袖上衣下面的脏兮兮的衬衫上面，写着“3.”。看来这就是圆周率最前端的，“3.14”的“3.”。
　　其证据就是，翘着二郎腿坐在旁边的木箱上的长发女子身上的衬衫上面写着的是“14159”。她从刚才开始就一直重复着拿起一根针扔向画在桌面上的几条平行线上面的这个无聊的行为。
　　在她的旁边，一个光头的肌肉男正在哗啦哗啦地翻着从浜村渚小巧的肩包里找到的樱桃图案的笔记本。他的衬衫上面的数字是“26535”。
　　看来这两个人是海贼集团里面处于最上层的人。也许是海贼社团的后辈们。
　　他们将一间废弃的民宅的一层扩为一间大屋子充当队长的家，眼下似乎正在开酒会。
　　“上面写着什么吗？”
　　“这个算式是……”
　　光头的“26535”说到一半停住了。
　　“是卡尔丹公式”
　　浜村战战兢兢地回答。安达的脸色一变。
　　“给我看看！”
　　他咣地一声放下酒瓶，抢过笔记本。他那粗鲁的动作，还真像是个海贼。
　　“你是什么人？”
　　他盯着笔记本看了一会儿，问道。
　　“我是浜村渚，千叶市立麻砂第二中学的二年级学生。我想加入海贼的队伍中”
　　浜村低头行了一礼。我和上原也学着她的动作低下头。挂在“26535”腰上的西洋剑在隐隐反射着光芒。面对以津殿岛为据点的海贼的领导班子，已经没有退路了。
　　“知道我们的目标吗？”
　　“啊……不太清楚”
　　老实地回答道，只见“14159”的女人扑哧一声笑了出来。针从她的手中掉落，与桌子上的平行线中的一条相交。
　　“我是海贼团的领头，叫我鲁道夫船长就好”
　　安达冲着浜村说道。
　　“明白了”
　　“我们要从这个岛屿开始，建设黑色三角尺的数学王国。最近则是以这个岛为据点，袭击沿海的城市，并将其支配”
　　真是随便的计划。不过从他们准备了大量武器这一点来看，似乎不是在开玩笑。
　　“就算为了鼓舞遍布全国的同志们，也一定要让这个计划成功！”
　　鲁道夫船长将一只脚踏在木箱上，把剑高高挥起。一股酒臭味散布开来，与海风中的盐味混在一起。这个男子，完全陶醉在自我里面了。
　　“这真是太棒了”
　　浜村渚配合着他的步调。
　　“数学教育具有重要的地位。看来你也同意黑色三角尺的崇高的目标了？”
　　“是的”
　　“那么，就进行入团测试吧”
　　他咚地一声坐了下来，目光中充满了挑衅。“14159”和“26535”都对突然出现的初中女生的能力表现出了极大的兴趣。浜村仍然微笑着，仿佛在说“请开始吧”。
　　鲁道夫喝了一口酒瓶中的液体后，眯起了眼睛。
　　“证明圆周率是一个比3.05大的数”
　　“3.05吗”
　　浜村渚架起双臂。她乐在其中。
　　我和上原互相望了望。想要回想起在东海道线的车里，浜村说过的话……不过，只听过一次，是不太可能回想起来的。如果回答不出来的话，会被怎样处置呢？
　　“能不能借助欧拉先生的力量呢？”
　　连一个图形都没有画的浜村突然问道。
　　“什么？”
　　“我是问，能不能使用巴塞尔问题（译注：求所有平方数的倒数之和）的结论？”
　　“14159”和“26535”一齐挠了挠头。而鲁道夫则是流露出惊异的眼神，咳了一声。
　　“你知道巴塞尔问题吗？”
　　“是的”
　　“能证明吗？”
　　“我想，是可以的”
　　鲁道夫一边想着什么，一边用粗壮的手指搔起脸颊。然后抓起剑，将盛在盘子里的鸡肉刺起来，送到浜村的面前。
　　“够了”
　　“您说什么？”
　　“合格了”
　　浜村微微一笑，咬了一口鸡肉。
　　
　　
　　√9 海贼的生活
　　
　　
　　“大海是可怕的。直到刚才还是风平浪静，转眼间就会变成暴风骤雨，把我们吞进其中。无边无际，神秘莫测，就连能否发现隐藏在其背后的东西也不知道。可即便如此，我们为何要出海远洋呢？”
　　穿着写有“50288”的衬衫的一名男子站在讲台上，正在口若悬河般地演讲。在我们周围，集结有同样穿有印着五位数字的衬衫的男女老少。我的数字是“46951”，从上原处得知是从第386位开始的5位数字。可这么多数字，看着就让人发怵。为什么是一个人5位数字呢？
　　“那是因为，有些事情只有到了那里才能经历到”
　　短暂的沉默后，“50288”的双眼重新闪耀出光芒。
　　“数学也是如此。我们从现在起就要扬帆远航，驶向令无数人为之倾倒的数学的海洋！”
　　这个数学海盗的上午，是从数学的授课开始的。不愧是黑色三角尺，干的事情并不都是恐怖行为。
　　在那之后的数个小时，对于我来说可谓是煎熬。“50288”讲的是关于椭圆的内容，出现了带有求和符号的不明不白的算式，仿佛在听外国语一样。果然，数学太难了……。
　　而浜村渚也远没有开开心心地听着讲课，而是一直低着头，脸上是一幅忧郁的表情。衬衫上的数字是“16094”，是第396位到第400位的数字，目前其地位是岛上的最末尾。
　　“昨天来到这个岛上的时候还在吗？”
　　她小声问道。
　　“不知道啊，我也不记得了”
　　若问浜村为什么如此低迷，是因为那个标志一般的粉红色的自动铅笔不见了。也不清楚是在哪里丢的。
　　从海贼团那里拿到的白色的自动铅笔，似乎无法激起她的斗志。
　　“那个是生日那天从小千那里拿到的，我的宝贝。好伤心啊”
　　“小千？”
　　“啊，是我很要好的朋友”
　　从朋友那里得到的礼物。对于上初中的女孩子来说，似乎是真的非常重要的东西。考虑到迄今为止藉由那支自动铅笔解决的事件，连我也感到了一股巨大的失落感。
　　不过，真正感到在意的是……。
　　“那个叫小千的，是男孩子吗？”
　　“才不是呢，是女孩子。名字是长谷川千夏。简称小千”
　　我到底在在意些什么？
　　稍微感到有些害羞的我，把目光移向了坐在另一边的上原大和。虽然把圆周率背到了小数点后十万位，但似乎也并不怎么擅长数学。看样子和我一样也是什么都没有听明白，但从眯起来的眼睛中射出的目光则是紧紧盯着黑板。原本身为警视厅的鉴识官的他却因浜村的言行卷入这样的事件里……说不定真正的受害者是他。
　　“今天的讲课到此为止。午饭之后是战斗训练！”
　　“50288”瞪大眼睛说完，便结束了授课。
　　午饭后的战斗训练则是分散进行的。我和浜村被分配到“火枪队”里。由工科出身的技术人员配合海盗的样式制作出来的那个木制的枪意外地很重，想要瞄准十分费力。
　　乓！
　　即便如此，我毕竟在警校学过射击，命中了十几米开外的目标。周围的老海盗们发出了哦哦——的感叹声。……首发命中的话，会不会遭到怀疑？
　　乓！
　　突然，我刚刚命中的目标处，木屑再次飞散开来。
　　“呜哇，失败了”
　　是身旁的浜村开的枪。她的目标在旁边。看来数学能力和射击能力没有什么必然的联系。
　　“‘16094’！为什么不按照我说的去做！”
　　担任教官的海盗发出怒吼声。教官是一个声音粗犷、用铁娘子一词形容再合适不过的、体格结实的女性。射击本领也相当了得。
　　“非常抱歉。不过，我不太擅长这种事情。能不能把我分配到不用打仗的部队里呢？”
　　“我们可是海盗。不打仗怎能拿下城市！这一切都是为了建设美丽的数学王国”
　　“明白”
　　仍旧是一副没精打采的样子。看来丢了自动铅笔对她的影响很大。
　　“那个，能不能不要那么生气呢？”
　　我不由得插了一嘴。她冲我瞪了一眼，
　　“你这家伙，在对我指手画脚吗？”
　　逼到我的面前。
　　这群海盗里，上下级之间的关系十分严格。决不允许忤逆上一级的人。虽然不知她身上的“83279”是哪几位的数字，但地位毫无疑问远在我之上。在我下面的只有上原大和以及浜村渚。
　　触犯海盗的话会被怎样对待呢……而我们很快便知道了答案。
　　
　　
　　“让开，给我让开！”
　　听到豪放的声音，聚在一起的海盗们让出了一条道路。鲁道夫船长正用右手揪住一名男子的头发将其拽过来。那个男子身上的数字是“01133”。
　　看来这不是寻常事。他的左手拿着一个酒瓶，似乎大白天就喝醉了。
　　跟在鲁道夫身后的则是昨天见过一面的板着脸的光头“26535”。
　　鲁道夫把“01133”推到射击练习的靶子中间的一根木桩上，“26535”用绳子把他的身体绑在上面。
　　“这个男的，想要从食品库里面偷面包！”
　　巨大的声音仿佛撼动了地面，在场的所有人都战栗不已。实在是与海盗的船长相应的、充满威严的怒吼。被绑起来的男子一副快要哭出来的表情，显得相当可怜。
　　“在海上，擅自偷盗有限的食物是死罪。因此，这个男的，会被处刑”
　　处刑？不会吧。
　　响起一阵骚动。对于手下来说，这有点太严苛了吧？这种想法传遍了大家的内心。
　　鲁道夫完全没有在意那些，随着脚步声离开了木桩，从腰中拔出枪。虽然是仿照旧式的型号制作的，但具有相当的杀伤力。
　　“请不要这样”
　　在众人畏于鲁道夫船长的杀气时，响起了一个声音，让他的动作停了下来。那个声音中没有一丝的动摇，听起来十分冷静。
　　说话的人正是熟悉的浜村渚。
　　在碧蓝如洗的晴天里，鲁道夫把醉得充血的眼睛转而瞪向她。他的右手上仍然握着装填有子弹的枪。
　　“是你啊”
　　“如果杀了那个人的话，就中断了”
　　浜村渚竖起食指说道。这是她在谈论与数学相关的事情的时候的样子。
　　“中断？”
　　“圆周率是无限的数。虽然不知道‘01133’是第几位的数字，但如果从那里中断的话，就不是圆周率了。高贵的数学海盗团可不能做这样的事情”
　　这份勇气还真是令我难以理解啊。这就是对数学的真挚的感情吧。
　　鲁道夫稍作考虑，便咧嘴一笑，露出泛黄的牙齿，看起来十分残忍。然后走到被绑起来的“01133”的身边，从口袋里拿出什么东西，放到了他的头上。
　　是果蒂边仍然带有绿色的，看起来不怎么好吃的苹果。
　　“只是后面少了5位而已，谁都不会在意的”
　　鲁道夫这样嘟囔后，把枪扔给浜村。
　　“不过即便如此，如果你还是坚持这些微不足道的数字很重要的话，就去救他吧”
　　“您说什么？”
　　“如果你能打中那个苹果，我就放他一条生路”
　　“哎哎？”
　　不光是让一介初中生开枪，而且还是朝着一个活生生的人的脑袋上放着的苹果。真的有做出如此恐怖的事情的人吗……鲁道夫船长似乎陶醉在自己的残酷中而哈哈大笑，举起左手握着的酒瓶，咕嘟咕嘟地喝着。
　　浜村不安地看着自己手中的枪。在场见识过的人们都知道她的枪法有多烂。稍有不慎，她便会犯下杀人的罪行。
　　蓝天下流淌的长时间的沉默中，只有相模湾的阵阵海浪声传入耳中。
　　面对海盗的残忍，还能保留对数学的真诚吗？
　　浜村渚那年幼的头脑犹豫了一阵。
　　然而她仍然下定了决心，举起发颤的手，将枪口对准“01133”。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　“看不惯船长的人，似乎有很多”
　　上原大和压低声音，向我们报告。岛上的高台建在相模湾的崖边，外面便是广阔无边的太平洋。高台较为宽敞，像一个小的广场，中间的旗杆上，黑色三角尺的标志旗和额头上写有“π”的蓝色骷髅旗迎风飘动。周围已经完全暗下来了，除了我们三个以外没有其他人。
　　“从第106位以后的人们几乎都很讨厌船长”
　　上原和我们不同，被分配到刀剑队，在那里搜集情报。虽然看起来是那副模样，却具有相当的行动力。越来越觉得他十分可靠了。
　　“那他们为什么要加入海盗？”
　　“虽然为了批判目前的数学教育而加入了黑色三角尺，但之后就被分配到海盗团里，硬是被拉到这个岛上了”
　　这样啊……那么他们说不定没有想象中那么有凝聚力。
　　“和当初设想的活动差别甚大，大家都感到十分迷惑。但如果反抗船长的话，就会被杀掉……”
　　除了海盗社团的几个人以外，剩下的人都是被硬拽过来的。
　　“到现在为止，有被杀害的人吗？”
　　浜村渚将不安的目光转向上原。果然是在担心圆周率中断吗？
　　“好像还没有”
　　“这样啊。太好了。刚才那个人也被武藤先生救下来了呢”
　　浜村朝我露出笑容。
　　刚才的处刑骚动，在她开枪之前，我的枪口抢先喷出了火光。虽然有些紧张，但我的子弹准确无误地将“01133”头上的苹果击得粉碎，他的头则是毫发无伤。虽然有些自夸，但我觉得自己干得很漂亮。回忆的时候，说不定会忍不住拍起手来。
　　鲁道夫船长盯着我的脸十分不快地砸了咂嘴。不过话已经说出口，也不能不还那个人一条生路，就和“26535”一起离开了那个地方。
　　毫无疑问，我被他盯上了。
　　“不过，这样一来，这个岛上现在除了鲁道夫船长就还有80人了”
　　不顾我心中的顾虑，浜村望着沉在夕阳余晖中的水平线说道。
　　“咦？”
　　“不是吗？最下位的我是从小数点后第396位到第400位。一个人是5位数的话，400÷5就是80人”
　　这么一说还真是。不过是十分简单的计算。
　　“武腾先生，如果除了处于上层的人，大家都想逃离在这里的生活的话，能不能引发叛乱呢？”
　　上原盯着我，一副想要吵架的样子。不愧是流淌着尾财拓弥的血液的鉴识课23班，一个一个性格还真是暴烈。
　　“叛乱……现在还不知道处于上层的海盗社团的原成员有多少人。他们一定不会背叛鲁道夫吧？”
　　“候补者有多少人呢？”
　　“县警说过，在津殿署看到的名册上，大概有20人行踪不明”
　　如果海盗社团的原成员20人全员都参加了这个海盗团伙，肯叛变的人恐怕就没那么多了。到底有多少人在死心塌地地跟随着鲁道夫呢。
　　这时，浜村哧哧地笑了起来，用左手理了理被海风吹乱的前发。
　　“没有那么多人的”
　　声音中充满自信。难道说已经注意到什么了吗？
　　“应该，只有7人”
　　我和上原吞下口水。
　　“为、为什么？”
　　“刚才‘01133’要被处刑的时候，我终于明白了。鲁道夫船长丝毫不在意后面那些位上的数字”
　　完全不明其意……。
　　“实际上，我在听到衬衫上写着的数字有5位的时候，就有些在意了。圆周率再怎么永恒无尽，一个人5位数不觉得有些太多了吗？我们又不像大和先生，怎么可能全都记得住”
　　浜村扯了扯自己的衬衫，露出了上面的“16094”。这么一说还真是。就连自己的数字，不看看衬衫恐怕也说不上来。
　　“船长是为了把原成员和其他成员区别开来，才给每个人分了5位数字。还记得在电车上我讲的鲁道夫·范·科伊伦先生的故事吗”
　　“啊啊，通过圆内接正多边形计算圆周率的人”
　　“是的。船长很明显是想着鲁道夫·范·科伊伦先生，而自称‘鲁道夫’的。而鲁道夫·范·科伊伦先生花费了一生的时间求得的圆周率，是小数点后35位……即‘鲁道夫数’”
　　原来如此，是这么回事啊。
　　“成立海盗团伙时候，为了把35位分配给集结起来的海盗社团的成员，才给每一个人分配了5位数。35÷7不正是5吗”
　　“……也就是说，除了原成员，处于最高位的是第八个人，穿着印有从第36位到第40位的数字的人了？”
　　“我想，是这样的”
　　天色已经暗到无法辨认她的表情了。
　　“然后，我问了一下大和先生，第36位到第40位的数字是……”
　　“41971”
　　立刻就给出了回答。
　　“如果那个数字的人对船长心存不满的话，说不定就可以另起一队，反抗船长他们”
　　看来浜村也很中意上原的反叛的主意。那种事情真的有可能吗。
　　“上原先生”
　　“嗯？”
　　“圆周率真的很有用呢”
　　“…………”
　　昏暗中，上原的表情难以辨认。然而在沉默中，能够感受到他的自豪和一丝的羞涩。
　　“请不要再说毫无用处了哦”
　　“哦哦”
　　上原低声简短地回答，他的声音似乎要被淹没在波涛中。
　　
　　
　　√16 黑胡子老师
　　
　　
　　41971。
　　第二天早上开始，我们几个就开始寻找衬衫上面印有这几个数字的人——记住它们还真是费了一番功夫。看了一圈，前七名倒是找到了，但第八名“41971”却迟迟未能找到。前七名分别是鲁道夫身旁的女性和光头，食材库的看守人，分别教授剑术和枪法的教官，以及两名数学讲师。确实是些早晚会变成海盗的人。
　　在上午的数学授课中，我和浜村还有上原三人在指定为教室的原气象观测用设施的房间里分散开来，一边小心地躲避着讲台上“50288”的目光，一边检查着身边的人的衬衫。但“41971”仍不见踪影。
　　午休。上原为了去刀枪队向认识的人打听而去了外面。
　　相较而言有些怕生的我和浜村则是打算暂时中断搜寻，留在教室里打开面包的包装袋。
　　“哦哦，你们两个”
　　听到有些耳熟的声音，抬头一看，眼前的人的衬衫上写着“41273”。是在便利店把我们几个绑起来运送到岛上来的三人中的一个。
　　“啊啊，你好”
　　“昨天好像露了一手啊。事情已经传开了”
　　指的应该是处刑骚动吧。我露出暧昧的笑容。
　　“41273”坐到我们前面，打开装有咖喱面包的袋子。
　　“对了，我一直想问来着。你为什么想要加入我们？”
　　看来他对浜村很感兴趣。浜村一边咬着手中的果酱面包，一边回答道。
　　“因为我喜欢数学”
　　纯真的回答中没有一丝迷茫。然而听到从她的口中说出如此率直的话，心中不由得为之一动。
　　“这样啊”
　　“‘41273’先生呢？”
　　“啊啊，我是……比起数学，是工科出身”
　　“工科啊”
　　“所以，和物理没有多少关系的数学，本来是没有多少兴趣的”
　　“41273”把咖喱面包送进嘴里。
　　“不过来到这个岛上，听了一节课之后，就开始对数学也产生兴趣了”
　　“嘿哎——，是什么课呢？”
　　“数论。老师的讲课很有意思。是下巴上长满胡子的讲师，大家都管他叫‘黑胡子老师’，和他十分亲近”
　　“不是现在的老师吗？”
　　“黑胡子老师在你们来这个岛上之前，和鲁道夫船长因为圆周率的事情稍微吵了一架……”
　　他的表情变得愈发沉重。鲁道夫充满压迫感的表情浮现在我的脑海中。
　　“然后怎样了呢？”
　　浜村停下了把果酱面包送到嘴边的手，有些惶恐地问道。
　　“不知道”
　　“不知道？”
　　“传闻说是被关进了地牢里面”
　　“地牢……”
　　这个岛上还有这种地方吗。
　　不过，居然敢和鲁道夫船长顶嘴，还真是勇敢啊。难道说……。
　　“还记得那个人衬衫上的数字是多少吗？”
　　我插嘴问道。
　　“黑胡子老师吗？没记住啊，只记得和我一样是41开头的”
　　很有可能就是“41971”。那么，就有必要去地牢里看看了。
　　“这么说来”
　　说话的是浜村。难道又注意到什么地方了吗。
　　“前天把我们运送过来的船，停在什么地方了呢？”
　　“里面的港口”
　　浜村朝我瞥来一眼，仿佛在说：跟我过来。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　之后，我们没过多久，便和梦寐以求的黑胡子老师见上了面，只不过中间的经过并没有一帆风顺。
　　啪咚！
　　光头的“26535”动作粗暴地把我和浜村扔进房间里。水泥地面十分潮湿，房间又暗又狭窄。这里正是地牢。
　　“好——疼——啊！”
　　浜村揉着腰叫道，与此同时随着咔嚓一声，门被上了锁。
　　“待会儿再告诉对你们的处分！”
　　愤怒地留下这样一句话之后，“26535”便离开了。门外还有一个同样满脸怒气的看守。体格比“26535”还要壮硕，看起来十分有力。衬衫上的数字是“20899”，虽然不知道是哪几位的数字，不过应该不是原成员。
　　我们被关在这里的理由，是“没有与本土的人们切断关系”。
　　浜村叫我一起到船上并不是为了逼迫鲁道夫的作战，而是为了寻找那支自动铅笔。如果不是掉在岛上的话，就一定是遗落在船上了，拗不过她顽固的思考回路，我也只好一起和她在船上搜寻。
　　碰巧此时经过的光头“26535”发现船在异常地摇晃，便觉奇怪，向里面一看，就发现了我们俩。
　　被问到在做些什么，浜村只是，
　　“那是从朋友那里得到的，很重要的自动铅笔”
　　这样回答。这似乎触犯到了禁忌。
　　“把本土的家族和朋友全部忘掉。我们要建立一个美丽的数学王国”
　　“可是……”
　　也许是对于刚刚因处刑骚动而大出风头的我们两个的这番回答感到不满吧。“26535”的脸因愤怒而染上红潮，揪住我们的脖领，拽到这个地牢里。他的腕力相当之强，以至于令人难以想象会用这双手去建设什么数学国度。
　　
　　
　　“还好吗？”
　　从黑暗中，传来细微而苍老的声音。
　　定睛望去，看到一道人影倚靠在墙上。是一名男子。听起来显得苍老是因为声音很微弱，而实际上似乎并没有上年纪。
　　“啊！”
　　看到那个人，浜村发出一声大叫，引来看守的一瞪眼。
　　“对、对不起，没什么”
　　我向他露出讨好的笑容，而浜村则是靠近我的身旁，悄声对我说。
　　“武腾先生，快看那个人的衬衫”
　　我眯起眼睛，照她所说观察那个男子的衬衫。“41971”。毫无疑问，正是那个第八名的男子。
　　也许是因长时间的牢狱生活，他的面庞显得憔悴而无力，但他的嘴边长满了黑色的胡子。
　　“请问是黑胡子老师吗？”
　　我问道，而他只是疲惫地笑了笑。眼睛已经适应了这个环境。
　　“那个”
　　刚要对他说，突然心想不妙，便回头看去。表情严肃的看守正在紧紧盯着我们的一举一动。这种情况下是不可能商量叛乱的事情的。而且也不可能从这里逃出去。
　　明明好不容易才遇到了黑胡子老师。
　　“武腾先生，请借我一下自动铅笔”
　　浜村不知何时拿出了那个樱桃图案的笔记本。看来配发给她的自动铅笔不知被她放在哪里去了。我从口袋中拿出白色的自动铅笔递给她。
　　“这个写起来好费劲”
　　她一边抱怨着，一边在新的一页上写下了以“f(x)=”开头的一个算式。
　　“能不能帮我看一下这个”
　　这样说着，将笔记本给黑胡子老师看。旋即，看守站了起来，用满是怀疑的表情盯向这边。
　　“在干什么？”
　　“是数学的问题，不行吗？”
　　浜村仿佛就在等这句话一般，立刻掉转笔记，朝向看守。
　　虽然是看守，但既然加入了黑色三角尺，应该是具备一定的数学知识吧，那么对那个算式也会有些兴趣……我这样想着，但他只是一脸不耐烦地挥了挥手，仿佛在说“随你喜欢吧”。
　　“非常感谢”
　　浜村显得十分开心，回到黑胡子老师的身旁，在算式下面继续写着什么。在这个情况下，她打算做些什么。还真是不论何时都是数学第一啊。
　　“把这个式子求微分的话，不就变成这个样子了吗”
　　微分啊。反正是我听不懂的话吧。这样想着，我望向她的手边，却大吃一惊。
　　——我们想要借助老师的力量。
　　我迅速瞥了看守一眼。看来他在看到了刚才的算式后，便完全相信了浜村在说的是有关数学的话题。然后望向黑胡子老师。他的表情纹丝不动。
　　“这之后要怎样整理呢？”
　　黑胡子老师慢慢地从浜村手中拿过自动铅笔，
　　“从这里的系数下手，把这儿分解成这样”
　　一边这样说着，
　　——能详细跟我说说吗？
　　看来在瞬间就明白了情况。
　　浜村拿过自动铅笔。
　　“这样的话，这里就变成这样吗？不过这样不是很奇怪吗？多出了一项”
　　——我们想要反抗鲁道夫船长和“鲁道夫数”的7个人。这边的武腾先生是敬察。
　　……“警察”两个汉字写错了啊。而浜村渚一边在嘴上说着算式的计算，一边用手写下看守全然不知的叛乱计划。黑胡子老师也配合着她的行为。数学爱好者的能力真是可怕。而浜村渚的计算笔记则更令人敬畏。
　　完全被晾在一旁的我，只是静静地守望着二人的样子。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　黑胡子老师在黑色三角尺的恐怖声明发出之前，在某所高中担任着数学老师。因对数学教育产生疑问而加入了黑色三角尺，担任这个海盗团伙的数学讲师，被分配到鲁道夫数之后，从小数点后第36位到第40位的数字。
　　一开始，他也在协助这个组织。听着他的讲课，海盗学生们感到很开心，他也被称为“黑胡子老师”而得到爱戴。如今数学已经从日本的教育界消失，虽然学生们是一群海盗，但只要能够站在讲台上讲授数学，对于原本身为一名老师的他来说，就是无上的喜悦。……他一直这样认为着。
　　然而他很快便对鲁道夫船长的做法产生了疑问。一边说着要建设美丽的数学王国，一边却在练习着枪法和剑法，这分明是在培养恐怖分子。而且鲁道夫想要通过数字来支配他人。……对于热爱数学而致力于传授那份喜悦的黑胡子老师来说，这种行为是不能容许的。
　　——我明白的，老师。
　　谈话进行到这个阶段，浜村也在笔记上写下了同意的话。
　　鲁道夫船长和黑胡子老师之间的关系愈发恶化……某一天，因圆周率的用途而引起争论，老师完全被打上“叛徒”的标签，而被关到了牢里。
　　——如果老师成为领队的话，就一定能够引发叛乱。算上鲁道夫船长，对手只有8个人而已。
　　对于浜村渚的这个提案，他应该也会同意吧。然而与我的预料相反，黑胡子老师的反应并不积极。
　　——就算我站出来，也不会有什么变化的。
　　——不会毫无变化的。请帮助我们。
　　——我不喜欢高人一等。
　　浜村继续通过樱桃笔记本说服。然而黑胡子老师也很固执。
　　就在这时，听到了咔哒、咔哒的粗重的脚步声。看守慌忙站起身，迎接那个男子。
　　沾满泥浆的靴子。发出刺耳的摩擦声的西洋剑和枪。长长的头发和泛黄的牙齿。粗犷的面容除了醉意，还有满满的愤怒。……正是狂野的海上男人、鲁道夫船长。
　　浜村慌忙合上樱桃笔记本，藏在自己的身下。
　　鲁道夫来到牢狱门前，盯着我们大声喝道。
　　“‘46951’！给我过来！”
　　那个数字……是我的衬衫上面的数字。
　　我战战兢兢地走过去，只听咔嚓一声，锁被打开，鲁道夫船长将右脚踏进牢内。
　　突如其来的疼痛袭击了我的头部。鲁道夫抓住了我的头发。好强的力道。我一句话也说不出来，任凭他将我拽到牢外。
　　“混蛋！你以为我的眼睛是瞎的吗？”
　　好痛。到底在说什么？
　　“潜伏在津殿署的黑色三角尺的同志发来联络了。从东京警视厅来的警察中，有一个失踪了！”
　　我的背后正在喷出冷汗。署里居然会有他们的间谍。
　　“同志把那个人的照片发过来了。就是这张脸！”
　　鲁道夫递到我面前的纸上印有的照片……毫无疑问正是我的脸孔。已经无法蒙混过去了。只能认命了吗。
　　“我们一直以来都过于天真了”
　　“你们打算把那个人怎么样？”
　　牢中的黑胡子老师问道。
　　“处刑！这次就是真的了”
　　这样说着，鲁道夫船长再次揪起我的头发，将我的头紧紧按在墙壁上，发出嘎哈哈的残忍的笑声。
　　他保持着这样的姿势，将布满血丝的眼睛转而看向牢里。
　　“另外，和这个家伙一起来到这个岛上的另外两个人，过一会儿再通知对他们的处分！”
　　这样叫着，再次大声笑起来。
　　“看来事情不容乐观啊”
　　性命垂危之际，浜村渚充满不安的脸庞看起来格外地瘦小。
　　
　　
　　√25 相模湾π(海)盗('Pi'rates of Gulf Sagami)
　　
　　
　　碧蓝澄澈、一望无际的大海展现在我的面前。明明是身处美丽的蓝天和碧海的包围之中……我的心情却是与轻快相去甚远。
　　那是因为我现在正被绳子紧紧捆住，站在从悬崖边伸出来的一块细长的木板上。脚下至少有三十米的高度都是悬空的。而底部则是雪白的波浪冲击着崖壁，散发出充满杀气的泡沫。从这儿掉下去的话，就意味着死亡。这就是海盗的处刑方式吗。
　　悬崖边上，给我处刑的鲁道夫船长及众海盗站在一起，露出残忍的笑容。3.14159265358979323846264338327950288——圆周率小数点后35位，“鲁道夫数”全员悉数登场。
　　他们身后便是海盗众人。虽然对鲁道夫心怀不满，但在这种状况下，恐怕没有人敢唱反调。
　　全身被五花大绑，势单力薄，根本不可能逃脱。我就要葬身于此地了。潜入恐怖组织“黑色三角尺”而殉职的笨蛋警察武藤龙之介，能够记住我的名字的人又会有多少呢？
　　我的视线的前方，鲁道夫船长美滋滋地喝了一口酒瓶中茶色的乙醇溶液，惬意地砸了咂嘴，望向身旁的“26535”。
　　“动手吧”
　　光头的“26535”点点头，从腰间抽出西洋剑，一步步靠近我的身边。剑刃反射的光茫散发着寒气，抵在绑着我的绳子上面。
　　我的身子又朝大海靠近了若干厘米。咯吱、脚下支撑着我的身体的木板发出令人心惊胆颤的声音。
　　在鲁道夫和海盗社团的成员们身后围观的海盗众人发出恐惧的嘈杂声。其中长发的“14159”不分场合地发出哧哧的笑声。曾经站在讲台上教授数学的“50288”也在笑着。
　　……疯了。果然，这个恐怖组织疯了。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　难以抑制的恐怖冲动地从我的身体内喷涌而出。湛蓝的天空下，是清澈的大海。围观的人群中，没有哪怕一个是我的同伴。虽然现在说可能有些晚了——这个情况实在是太可怕了。
　　看着我充满恐惧的表情，鲁道夫大声笑起来。
　　要动手就快点。快点用那锋利的西洋剑，把我的身体推落到相模湾白色的波浪里面！
　　“等一下！”
　　就在这时，人群背后传来一个男子的声音。
　　“……老师……”
　　有个人叫道。鲁道夫脸色一变。
　　“……黑胡子老师”
　　“老师！黑胡子老师！”
　　下级的海盗们发出骚动的声音。“26535”停下手中的剑，愣愣地半张着嘴，一副难以理解的表情。其他的海盗成员们也紧紧望着突然登场的黑胡子老师。
　　然而我的目光却没有停留在他的身上。我看着的是在黑胡子老师的身后，满脸害羞地骑在那个严肃的牢房看守人的肩膀上被带来的浜村渚。
　　“你这家伙……！”
　　鲁道夫站在黑胡子老师的面前，似乎下一瞬间就要把他劈成两半。
　　“为什么从牢里出来了？”
　　看守人的表情十分平静。看来他也是黑胡子老师的同伴。
　　然而，一直固执地拒绝成为叛乱军的头领的老师为何会点头……浜村渚到底是如何说服老师的？
　　“还想和我对着干吗？”
　　鲁道夫拔出剑，紧紧盯着黑胡子老师。看着他的表情，黑胡子老师沉默片刻，开口说道。
　　“1621年，鲁道夫·范·科伊伦，35位”
　　“什么？”
　　“1706年，亚伯拉罕·夏普，71位。同年，约翰·马欣，100位”
　　鲁道夫的表情开始扭曲。
　　“1844年，斯特拉斯尼茨基，200位”
　　黑胡子老师似乎是在罗列着圆周率位数的计算历史。
　　“1949年，乔治·利特怀兹纳，2037位。1973年，裘·布耶小组，100万位。1981年，金田三好小组，200万位……”
　　“啰、啰嗦！那又怎样！”
　　“我们人类一直在为了求得更加精确的圆周率而不断竞争。刷新记录的人受到尊敬，而其他人为了超越那个记录而投入更多的努力……这个竞争直到今天仍在持续”
　　黑胡子老师静静地走上前，仿佛挥着剑的鲁道夫船长完全不足为惧。海盗众人已经完全被他的讲授吸引住了。
　　“圆周率小数点后面的数字，越往后面越是准确。很明显，越是后位的数字，越应受到尊敬”
　　“你说什么？”
　　海盗众人中传起骚动。越是后位的数字，越应受到尊敬？
　　“而现在，这个岛上位于最后面的是……”
　　黑胡子老师扬手指向一点。众人的目光跟随着望向那个地方。
　　那个数字正是小数点之后第396位到第400位，“16094”……写在浜村渚的衬衫上的数字。被指着的本人则是一脸害羞地用左手摆弄着前发。
　　哦哦——，从众人口中接二连三地发出不由自主的感叹声。一直以来的价值观一瞬间就被改写了。听着黑胡子老师的讲授，这个岛上最应得到尊敬的数字到底是什么，海盗众人看来终于明白了。
　　“谁会认同那种东西！圆周率的本质是几何学！只有通过几何的方法求得的鲁道夫数，才是唯一值得尊敬的圆周率。小数点后400位？那种毫无用处微不足道的数字，扔掉也没关系！”
　　“没错！”
　　然而，附和鲁道夫的，只有“鲁道夫数”的成员。小数点后36位以下的人、即黑胡子老师以及其他所有下位的数字的表情，都已经不再动摇了。
　　“唔哦哦哦！”
　　突然听到一个雄伟的声音。从人群的后面，一个男子气势汹涌地冲了过来，手中握着剑，散发出杀气。
　　咔！咔！……随着强烈的势头，开始和“26535”周旋起来。
　　“……055384271762803527912882112930……”
　　虽然不知道是哪几位数，但一边嘟囔着数字一边展现着华丽的剑技的这个人，正是被圆周率附身的男子、上原大和。
　　“接、接着说！”
　　有人大声叫道。“鲁道夫数”的众人感到了危机。
　　披散着长发、率先逃跑的是“14159”。“26535”也在被上原用力击飞后逃了出去。剩下的5个人也作鸟兽散，只有鲁道夫船长留在原地，满脸焦虑。
　　“小数点后36位以下的各位！”
　　浜村渚挥手叫道，正准备追上逃脱的上位的众人瞬间停滞下来。
　　“请不要杀害任何一个人。如果杀死了的话，圆周率就会从那里断开了”
　　哦哦——！面对浜村渚对数学的那份真诚，所有人的内心都为之一动。这个初中生已然成为了这个海盗团的头领。
　　砰！
　　枪声响起，子弹擦着她的脸颊飞过。瞬间，那双充满倦意的眼睛睁大了。
　　鲁道夫船长砸了一声舌头，转身飞奔而逃。
　　“追上去！”
　　随着纷乱的脚步声，鲁道夫数后面的数字们为了追赶鲁道夫而跑了出去。海盗社团的成员们被抓住也只是时间的问题吧。留在原地的只有看守人和骑在他肩膀上的浜村渚，以及黑胡子老师。
　　完全被晾在一边的我，则是仍然身处海面上三十米高的狭长的木板上。一点点地移动着脚步，终于回到了悬崖上。
　　“您还好吗？”
　　从看守人的肩膀上跳下来的浜村渚来到我的身边，开始解开绳子。她的右脸上，留有刚才的子弹擦过的痕迹，渗出一丝鲜血。
　　“你出血了哦”
　　“啊！”
　　无视我的关心，浜村解开绳索的手停了下来。到底怎么回事……？
　　“这个打结的方法，真是稀奇”
　　咦？……难道说，这个状况下也？
　　“呐老师，快来看一下。这个打结的方法。这样从这个方向解开的话，就会形成两个结了”
　　黑胡子老师也绕到我的身后，凝望起绑住了我的身体的绳索的结。
　　之后的一段时间里，二人没有解开绳索，而是围绕着“绳结理论”讨论了一阵。真是跟不上数学爱好者的想法。我和同样被留在原地的看守人对望了几眼，露出了苦笑。
　　
　　
　　∑
　　
　　
　　岛里面的高台上，黑色三角尺的标志图案和数学海盗团的骷髅旗迎风飘扬。蓝天下，碧海一望无际。
　　鲁道夫船长独自一人眺望着大海，把枪口抵在太阳穴上。平静的波涛声，作为一个人死亡的点缀，实在是过于安稳的背景音(BGM)。
　　扣在扳机上的手指渐渐加重力道。
　　砰！砰！
　　两声枪响几乎是同时响起，下一瞬间，鲁道夫手中握着的枪画着绝妙的抛物线，落到相模湾的波涛中。
　　将他手中的枪击飞的子弹，当然是我射出来的。总之赶上了。
　　“是你们啊”
　　鲁道夫回头望向这边，用布满血丝的双眼看着我们。
　　“最开始的数字死了的话怎么行呢”
　　浜村渚慢慢靠近他的身边，对他说。
　　“让我死吧。我甚至没能支配你们这些微小的数字”
　　“我不是很明白，但是……”
　　浜村渚眺望着下方无边无际的大海，开始用左手拨弄前发。
　　“数字不是用来支配的，而是去寻找的吧？”
　　“寻找？”
　　“没错”
　　已然做好死的觉悟的男子从鼻孔中喷出酒气，表情苍白，却还是感到不可思议一般反问道。
　　“小数点后面几万位，几十万位……寻找那些有什么意义？为什么数学家们会去追寻那些微小的数字？”
　　浜村渚将视线从水平线转向他的脸庞，目光中包含真挚。
　　“因为有些事情，只有在那里才能够体验”
　　“你说什么？”
　　“来到这个岛上后，在第一节课上就教授给了我这些内容。和这片大海一样，无边无际，就连藏在下面的东西有哪些都不知道。但是，我们仍然要计算圆周率，让我们为之着迷的这个圆周率”
　　“…………”
　　面对年轻的数学海盗的真挚的态度，鲁道夫无言以对。
　　浜村捡起鲁道夫扔在那里的剑。
　　“如果是海盗的话，就去寻找宝藏吧”
　　刷。剑尖指向太平洋的彼端，反射耀眼的阳光。
　　“在无边无际，无穷无尽的圆周率的海洋里！”
　　鲁道夫、我、还有黑胡子老师，都不由自主地望向水平线的另一端。
　　也许只有眺望着大海让思绪飘荡在圆周率中的人们，才能够理解圆周率真正的伟大之处。从“3.14”开始的这个数字，填满了这个相模湾，填满了太平洋，填满了地球上所有的海洋……即便这样，它仍然是无穷无尽的。这名娇小的初中女生，却正在笔直地凝望着规模如此庞大的数！能够与这样的数字相对的，也只有海盗了。
　　“看来是不用担心了”
　　突然，从背后响起声音。十分熟悉、怀念而又高傲的声音。
　　“濑岛先生！”
　　浜村扔掉手中的剑，望向这边。濑岛直树不知何时已经来到了我们的身后。
　　“什么时候到的？”
　　“刚刚到。出动了神奈川县警，可还是费了好一番功夫。机动队也派出了好些人，可实行犯已经几乎全都抓住了。大山正在把那些人押送到警船上”
　　濑岛看着我的脸露出笑容，仿佛要嘲讽一般。……这次从浜村渚的活跃事迹的哪里开始说起呢？如果可以的话，真想把我表现得没出息的那段秘而不语。
　　“喂，浜村！你落东西了”
　　也不知有没有注意到我的心情，濑岛走到浜村的身边，将某个东西交给了她。
　　“啊——！在哪里找到的？”
　　那正是她从朋友那里得到的，重要的自动铅笔。
　　“掉在便利店里了。也因为这个才知道你们被绑架了”
　　“非常感谢——！”
　　浜村开心地跳起来。看着那样的她，突然想到一种可能性，不禁感到一丝畏惧。
　　该不会是……故意、掉落在那里的吧？
　　在毫无理由地乱猜的我的面前，她开心了一阵后，转而望向鲁道夫船长，露出微笑。
　　“船长，我找到我的宝物了”
　　听到她的话，他不由得愣愣地张开嘴，跪在地上，上身向后仰下去，张开双臂，然后开始止不住地大笑起来。虽然没有看得很清楚，但那双布满血丝的眼睛里，似乎有眼泪流了出来。
　　旗帜迎风飘动，蓝色的骷髅头的额头上，清楚地印着“π”的字符。那是将永无止境的数字用仅仅一个字符封印起来的，大胆无畏的人类的智慧的象征。
　　
　　
　　Π
　　
　　
　　津殿署门前停着一辆巡逻车。时间已过晚七点。
　　“明明在这里住一晚上也没关系的”
　　大山这样说着，啪地一声合上了手中的资料。
　　“那可不行。已经请了三天的假了，明天第一节课还是体育”
　　浜村刚刚冲完澡，一身清爽。
　　虽然已经逮捕了海盗们，但津殿署内仍然是一片忙乱。反而是因为在这安静的小镇里面要进行一次前所未有的全员检举，相关人员的进出相比之前更加频繁。刚从岛上回来的我，也为了整理三天内发生的事情的报告书，而不得不留在了这里。
　　其中，身为初中生的浜村则是为了学业，而由神奈川县警用巡逻车送回千叶。
　　“浜村渚！”
　　突然想起一个声音，将走向巡逻车的她的脚步停住。
　　是上原大和。
　　“怎么了吗，大和先生？”
　　他小跑着来到巡逻车旁，平素尖锐的目光有些不好意思地低了下去。
　　“我……一直以来，认为自己记住圆周率是毫无意义的。那是因为没有任何人告诉我那有什么用处”
　　然后，他向一脸不可思议的表情的浜村渚靠近了一步。
　　“这次，能够帮上你的忙，我为此感到骄傲”
　　这样说道。
　　能够背诵圆周率十万位的特长……对于经历了波澜壮阔的三天的我来说，没有什么比这个更值得尊敬了。
　　浜村略加思索，竖起右手的食指，靠近自己的嘴边。
　　“大和先生，你知道现在圆周率被计算到第几位了吗？”
　　“咦？”
　　“一万亿位呢，一万亿位”
　　“一万亿……”
　　难以想象的数字。上原的目光游向天际。
　　“能够有这样一个毕生都可以挑战的目标，真是令人羡慕”
　　这样说完，浜村渚露出微笑，轻轻挥了挥手，便坐上了巡逻车的后座。
　　引擎发出轰鸣声，车子启动。
　　我和上原静静目送着那渐行渐远的红色尾灯。
　　——因为我喜欢数学。
　　浜村渚。对数学怀着质朴的热爱的，普通的一个女孩子。然而，就连对数学恐怖组织充满憎恨的我们，在她的面前也被数学的魅力折服。花费了数千年的岁月得到解决的难题，令人为之惊叹的美妙的解法，在这个世界上还有许多许多，等待着人们去发现，等待着她去发现。
　　“武藤！”
　　听到叫声，我终于回过神来。在津殿署的入口，濑岛张开双臂大叫。
　　“毕达哥拉斯博士的声明上传到‘Zeta Tube’上面了！”
　　……还没完吗！
　　我一边朝挥着手的濑岛跑过去，一边思考着浜村渚明天能够参加第一节体育课的可能性。
　　被留在原地的上原大和的身后，只有毫不知情的波涛的声音永无止境地重复着。