　　15
　　
　　在深林的里面坐落着一个城堡，形状好像多个多边形组合在一起一样。
　　深刻的印象让我一句话也说不出来。经过多年的允许褪色的红色墙的表面，可以从中感觉到时间的重量与质量。经过了漫长岁月让褪红表面的质量上,随着时间的新新的重量。（这一句脑补不能）
　　从这里可以看到的还只不过是其中的一部分而已,但是无论如何都可以感觉到其巨大的要塞。
　　我以为带会被带到村子或者小城去……其实仔细想想,异世界人所说的『树海』中并不太可能会有村落或者城镇存在。[咸鱼：废话，男猪脑洞。。。。]
　　就算有冰冷的金属打造的铠甲还是远远不够的。没有砖头和人造物堆砌的坚固箱子里的封闭空间的话人一定没有办法在这种地方活下去吧。
　　“转移者的各位。那是我们的奇利亚堡垒。”
　　西兰严肃斯的声调，现在也才放松下来。
　　“已经可以放心了。我们骑士团会定期城堡周围的怪物消灭。堡垒已准备接受给位了。同胞在等待着诸位的到达。撒，来吧。城堡就在眼前了。”{咸鱼：感觉这一句翻跪了}
　　变轻了的步伐，学生们已经停了的脚步开始前进。不知不觉间，鞋底下方地面上总算可以说是被人们踩实的道路。
　　沉着兴奋交谈的学生们，我也向西兰投了去了问提。{咸鱼：表示语文老师死的早，不明白问题还能“投”出去。(笑) }
　　“嗯。您们一样，这个森林穿过的幸运者”
　　这样回答西兰的声音中，落下了阴影。
　　“令人遗憾的，不过，能以自己的力量穿越这片森林的，您们两人除外的话只有他了。”
　　“除了我以外……水岛先生以外只有一个人吗？”
　　“是的。”
　　“但是，这里也有很多其他学生们和我一样。”
　　我用有些毛躁的情绪看了看步行在周围的学生。如果西兰的说法是正确的话，他们到底是什么呢？
　　“他们并不是和阁下一样独自从这个森林脱离的。”
　　“我们同盟第三骑士团为了在收集情报，在树海有着几个据点。你跟我的同胞们在那里的。我们将从4个不同的据点把你的同胞们带回来。”{咸鱼：我感觉我脑补的不对。2333}
　　“……原来如此。”
　　我附和着点了点头。
　　崩溃的时候殖民地存在着的学生数，有八百人左右。
　　无论如何，从殖民地逃掉，对他们来说，在这个怪物的嚣张跋扈的这个森林，地狱的前方等待的又是地狱。这是我自身的经验，所以没有错。实际上如果没有和莉莉相遇的话，我也已经跪了吧。
　　除去我这种特例，全部灭亡也不足为奇。
　　骑士们找到被守护学生们的时候还残留了这么多人。坦率地说的话，如果这森林中徘徊，到现在为止生还的学生们稍微有点过多。{咸鱼：有猫腻？}
　　“但是,还是有什么地方不明白。”{咸鱼：这是我看数学作业的赶脚。}
　　“基地”，是我们骑士团树海的深层探时，可以说是休息所的地方了。外表是单纯的山小屋。”
　　“炼金术的精粹的贵重的结界石设置，因为怪兽不敢靠近。多亏了一直隐藏在那里面，各位转移者才能生存至今，现在知道到底有什么用了吧”{咸鱼：鸟用？}我不禁沈黙了
　　我自己过了一夜，那个小屋，想起了原因。
　　看来那是他们骑士团的东西。
　　结界石什么的一定是，阻止了进入莉莉和洛丝山间小屋的那个不可思议的石头吧。为了让莉莉她们进入小屋而被我打碎了。
　　现在突然想起来已经很重要的问题。
　　“那边的堡垒有安装（咸鱼：原文因该是使用吧）結界石吗?”
　　根据具体情况,莉莉有可能不可能进入堡垒。
　　“不。木有那种事情。设置的结界石的效果有效范围有限的。最多产生覆盖小屋程度的大小的结界。要将那个要塞覆盖的话根本不够。”
　　“啊~,是这样啊…… ”
　　“结界石是做法已经失传了很稀有的东西，相对来说其效果也被限制了，彻底使怪兽远离，完全防范侵入的类的东西。原本而设置的条件太苛刻，在这个土地不能使用”
　　西兰适当随声附和的同时，我放下心了。
　　这是一个大喜讯。但是今后結界石肯定还会会妨碍我们。
　　平静下来后心情变好后的我，眺望着周围行走的学生们。
　　“虽说有什么不明白的，但是，真的是这样吗？”
　　重复着西兰刚才的话语,我叹了一口气。
　　“他们是运气好。”
　　“到底是什么事?孝弘大人。”
　　“不。因为现在西兰先生说的，他们是偶然到达了被设置了结界石的山小屋，然后偶然被去那里的西兰先生帮助帮助了吧。这也太巧了吧？”（咸鱼：原文大概是这个意思。。其余的脑补）
　　再说,那么一定是哪里,我自己的处境非常相似。（咸鱼：这一句我真跪了。。HP-6822245222222）
　　从殖民地逃后，身心都变得破烂不堪后在森林里往来彷徨,踽踽独行了好久,刚好在这个这个洞穴前面。于是曾一度放弃想放弃,突然和莉莉相逢,导致现在我还活着在这里
　　也许是我对周围的学生们感到同情了也说不定。
　　“不,恐怕可能不是这样的。”
　　可是斯莱恩否定了我的。
　　“我们接到“保护的话也许会有希望生存下去”的请求，才会赶到山里的小屋去。所以应该说这并不是偶然的。”（好吧这一句完全无法翻译。。作者泥垢了。我日多亏了iljy1130。。不然我就跪了）
　　“邀请了吗?究竟是为什么……”
　　斯莱恩的话使我陷入了混乱。
　　这里并不是地球的，并不是我们居住的日本。偶然遭遇的话姑且不论，有明显的意思的伸手救援的展开那种甜蜜的事是不能期望。本来，谁救援请求等可以的吧？。（咸鱼：そもそも、誰が救助要請などできるというのだろうか。这个机翻完败。大致意思知道就可以了）
　　就在我的耳朵被疑问囚禁的时候，热闹的欢呼声传来了。
　　抬起头向前方望去,看见了堡垒气派但而较小的铁门。
　　看来在聊天的过程中我们已经到了堡垒的门前。(此章翻译未填完)