　　森林里充满着危险。
　　那个地方不曾进去过。
　　光只是移动，必须注意的事项也很多。不可忘记的是，这里不是人类的领域。
　　......那应该明白了，失败的人就会在此失去性命。（自己按照情节写的，这句不会翻，原文：……それはわかっていたはずだったが、失败がゼロとはいかないのが人间というものだ。）
　　《喔？》
　　前出的一步脚滑了。
　　可能是疲劳的缘故，视野已经变得模糊，再加上繁茂的野草的原因，使到了脚掌失去踏足的地方。
　　就是这样，我失去了平衡。
　　在慌张中伸出手，不仅到达不到目的地的树枝，而且我还做出难看的样子———发出尴尬的声音跌倒。
　　《危险呢，要小心一点。主殿。》
　　《不好意思。》
　　伽贝拉立即转向抱住摔倒的我。
　　在同时间里一边警戒附近，一边看着我的事情，真的是快速的对应。
　　结果，我的头的后面部分在她的丰满的胸部里埋没，伽贝拉好像不介意这种情况。她从上面弯着头下来看看我的情况，倒挂着整齐脸，从后面担心地凝视着我的脸。（后半句原文：上下逆様になった整った颜が、おれのことを后ろから心配そうに见つめていた。中二冰：这里主角差点跌倒，幸亏伽贝拉反应快，抱着了主角，主角这时候的高度才到达伽贝拉的胸部而已，伽贝拉从主角的头上看下去，所以主角看她的脸时，就好像是倒挂着，至于为什么用倒挂这个词，我也不知道，这句翻得很烂，大家将就下，情况已经说明了，希望大家能明白这里的情况）
　　《没问题吗？》
　　《花了些时间。》（为什么会做这样的回答，老实说我也不知道）
　　《并不是这样，没关系的。》
　　这么说，伽贝拉确认了我的脚已经好好地接触在地面上了。
　　《......》
　　然后，再一次用胸部紧紧地拥抱我的头之后，就放开手让我从胸部里解放了。
　　《......》
　　《什，什么事？》
　　我回了头用眼睛看，伽贝拉由于上面擦的声音发出声响了。（这句跪了，第2句跪下了，为什么会发出声音？你可以想象下淫乱的女生正在发春的样子，这我不多说，等整理2-3时再看看用什么句子来代替，机翻翻出火）
　　蜘蛛脚发出 “kichikichikichi”的声音。看来这个已经成为了她的习惯。
　　《べ，妾想单独得到这种的特殊待遇。》（原文：べ、别に妾は役得などと思ってはおらんぞ，需要高手帮忙，迟点整理时会修改一下）
　　《不打自招的说，意义明白了吗？》
　　《总，总觉得。》
　　《......。算了。》
　　也没有办法过分地责备她，所以在那一部分就结束了（指不想继续话题了），重新开始探索了。
　　以安心了的表情，伽贝拉也沿着森林开始前进。
　　这次一定要当心地在森林里走着，我喃喃自语。（喃喃自语可以换成自言自语，嘀咕，小声说话的意思）
　　《.....这是，有点为难啊。》
　　这样的想法有点害羞，但是伽贝拉对我抱有明确的好意。
　　到此为止都明显地被表示好意，没注意到她这样的表情，我的感觉还真是有点迟钝。
　　说不定，要是平常的我，会开始怀疑自己将她单纯的好意转向恋慕之情，说不定会......
　　并不是说我是特别受到异性欢迎的类型。
　　也不是说我丑，脸也没有英俊潇洒这样的程度，如果硬要认真地说看起来的真面目的话，只是一个平凡的容貌。
　　在一起也没意思（没趣），说起话来也很无聊和没有男人的感觉。
　　像我这样的男人，是不可能将富有魅力的异性轻易地把好意转向我。
　　如果以葛贝拉为对手的话，我已经想到的可能性非常大。（原文是这样，照着翻，这里说以蜘蛛女为对手的话，她会轻易地将好意转向男主。）
　　但是，以伽贝拉的正直的态度是不容许那样的 “逃跑”。
　　对着本身有好意而言，坦白说我真的很高兴。
　　......至于通常的男子的话，不知道他们会如何对下半身是蜘蛛的她转向好意（这里想用感到，不是转向，原文是转向）
　　觉得高兴吗？
　　会让别人感到恶心吗？
　　如果别人觉得这样的话，我只是单纯的异常者。
　　所以说到这个话题。
　　事到如今，我不打算介意别人的眼光了。
　　她作为我的伙伴的事情也好。
　　我与她推进成男女关系的事情也好，都没有巨大的反抗心理。
　　但是，我已经接受了莉莉的好意和她的身体了。
　　这是作为在日本出生和成长的男子的理所当然的感性，作为男性应该持有只爱一位女性的感觉。
　　作为一个男人，是无法回应葛贝拉的好意。
　　从我的价值观来看，这是不成实的行为，不应该做出任何背叛的行为。
　　这么想的话。......至少，对方是作为人类的女性的话，我是在那里停止思考了吧。
　　但是，与其同时，我在此处的地方不是日本而是异世界，至少在日本时是没有这样的事情，在异世界的话就不知道了。
　　我是她们的主人，她们是我的眷属。
　　对我来说她们是一样特别的，对她们来说，我也是一个特别存在的东西。
　　那个是，因为在跨过了生死的那个晚上后，我们能充分地互相了解彼此了。（中二冰：喂喂，我有点想直接ntr 2-1了，2-1里的那个晚上到底发生什么事情？现在超级想知道了）
　　我和她们之间的关系，在原本的世界上是不存在之类的东西。
　　当然，那个时候不应该带入持有的价值观，那样的话，很明显会发生无理的事情。（真的想ntr 2-1，吧主，请批准我！）
　　必须好好地重新考虑。
　　与她们之间的关系的事。
　　......葛贝拉与洛丝的关系的事也好，有很多应该考虑的事情，头快要变得很痛了。
　　但是，她们的事情对我来说是很重要的。必须认真地考虑，如何都好，我都想那样做。
　　对这样的事情烦恼时竟然还能感到余裕，我应该感到高兴吧。
　　《困惑了，是什么话？》
　　好像听见了我的自言自语，走在前面的葛贝拉回头看了过来。
　　难道不能诚实地回答烦恼是关于与她今后的关系方面。我露出暖昩的笑容。
　　《能成为眷属的魔物，还真的有点不容易发现呢。》
　　为了说出隐瞒她的台词，不过这个是这个，是实际感到为难的状况。（这里指男主有点说不出话来，想转移话题，暂时不想跟葛贝拉讨论他与她的未来关系，所以觉得有点为难）
　　我们两人在开始探索后，已经过去了三天。
　　这三天，勇于继续探索，但是没能找到新的眷属。
　　并不是没有收获。
　　葛贝拉的下半身，柔软的蜘蛛腹部，回收着被称为是枪蔓的魔物，这个是拥有缠绕树木的蔓藤植物的外观的魔物，种子是从百合之类的花里像霰弹一样飞出来的东西。（这个魔物是植物型，利用花的种子当成一个攻击的手段）
　　把这个带给莉莉的话，她能变得更强。
　　但是，事到如今通过达到魔物得到的东西微乎几微，葛贝拉也积蓄着魔力，那是绝对没有意义的事情。
　　探索本身很顺利。
　　但是，那不是我所追求的 “结果”。
　　说起来，为什么我会有马上去探索的打算呢？
　　那个是，因为我自己在用不完的时间里什么东西都做不成，在那个以上，我们的状况发生了很大的变化。
　　与白色的阿拉克涅的战斗非常壮烈，不过作为协同的力量一起度过危机的结果，我们得到了强力的伙伴。
　　我们所处于的状况，可以说在那个夜晚里发生了巨大的变化。（中二冰：我真的想ntr 2-1了）
　　以往跟现在相比，现在前景一片光明。
　　现在已经得到了葛贝拉名字的白色的阿拉克涅，是在这个森林里最强的魔物，没有魔物能与她势均力敌，从莉莉和洛丝的奋战证明了这个事实。
　　可以说不必对一般魔物的威胁感到害怕，行动的自由度飞跃上升。
　　再加上我拥有外挂能力，所以稀有魔物不是具有威胁性的对象。（中二冰：喂喂，幸好我知道chito=外挂，你翻什么神棍出来，机翻，你要做神棍啊？）
　　如果硬要说的话，像葛贝拉一样的高等魔物(high•monster)的方面，可能以她当时的处境（指葛贝拉之前的情况，做出绑架和战斗的行为，这句我加的，好让大家明白一点），接触到时可能会带来危险......如果这次遇到的目标也是一样的东西的话。
　　为了安全起见，到现在为止都是慎重地行动，不过，今后不是这样。为了聚集眷属，必须去进行更大胆的行动。
　　例如，只要葛贝拉伴随探索的现况，也只是在那其中之一吧了。
　　在莉莉不能动的状况下，我也能继续探索。
　　结果没伴随着去那里（指莉莉没陪男主去探索），是件令人遗憾的事。
　　《这里还是应该稍微改变一下做法吧？》
　　没伴随的结果，单纯只是我的做法不好。
　　现在的探索方法，有效地利用时间这个观点绝对不错。
　　不错，但和以前什么都没有改变。
　　为了提高效率，必须采用效率更好的方法。
　　首先是要改变探索的地方吧。
　　探索没能进行顺利的原因是，比起什么与魔物的遭遇，还是关于到数量很少。（指遇到魔物的数量很少）
　　三天八只。
　　在这个短的期间里绝对不算是属于差的数量，在这当中并没有能成为眷属的魔物，这是没有办法的事情。
　　要遇到数量比较多的魔物，有必要稍微远行。
　　这里附近有探索队进行了狩猎的影响，因此稍微离开这里的话，说不定就能遇到更多的魔物。
　　《主殿？》
　　《......》
　　葛贝拉远眺凝视着不可思议地保持沉默的我。
　　为了让她被洛丝信任，必须拿出一些成果。
　　《葛贝拉，有话想跟你说。》
　　我重新做了决定，对凝视着这边的两个赤红的瞳孔，张开了口。
　　我到森林里的开放（周围没树木，能坐下的地方）的地方，在那里平静下腰，葛贝拉带着疑问的脸向我说出她的想法。
　　《总之，要带妾出远门这样的事吗？》
　　《嗯，大致上可以理解成这样的意思。也可以到附近比较多魔物的地方。》
　　葛贝拉的眉间堆起了皱纹。
　　《唔嗯，不是那样的。如果是那样的话，有一个线索。》
　　《真的吗？不过能的话尽量保持在能在当天返回的范围里面。》（路程可以代替范围，原文用范围）
　　如果做不到在当天返回的话，洛丝会有发对的可能性。
　　《嗯，在这里附近有在森林里几个水源之一，很多生物都是利用着水来生活。要是在那里发生与魔物的遭遇并不是很难。》
　　《哦，那是好的。》
　　想要这样的信息。
　　《好，从今天开始我们试着去那里看看吧。》
　　《我明白了，请交给我吧。》
　　角色立的高兴吧（这里我照翻，是指葛贝拉觉得很高兴，可恶，有点想改掉原文），葛贝拉的声音起伏着。
　　《那么，要详细地讨论今后的打算，不一起商量吗？》
　　《哇，妾吗？》
　　可是，当我提出要商量时，这时候葛贝拉诚惶诚恐了。（还真的有诚惶诚恐这个词啊）
　　《麻烦吗？》
　　《这，这个，不是那样的！》
　　葛贝拉以惊慌的情况在胸前摇着双手。
　　《只是在想不是有其他更适合的人来进行商量的事情。》
　　《再说。》（这里是主角说的话）
　　我挠了头。
　　《这里只有葛贝拉而已。》
　　《唔，嗯。不过那样......看吧，今天先回家一次也没关系吧？》
　　《嗯，说的也是。》
　　《什么》
　　《比如说莉莉，老实说，不想让她有太大的负担。》
　　想让她专心疗养。好像已经差不多恢复到忙碌也没问题的程度了。但尽管如此，不想让人家苦恼与己无关的事情。（好恩爱啊）
　　《不能对洛丝说。那是明白的吧。》
　　《嗯，那是......》
　　葛贝拉稍微显示出消沉的样子。她也知道如果对洛丝说这件事情的话，被反对的可能性很高。
　　《可是，尽管如此妾还是觉得妾是不适合的。妾迄今为止都是以托付力量来解决了全部问题的女人。并不能好好地使用头脑。
　　的确葛贝拉与其他眷属相比，头脑比较不好，过去几日，我没想过与她交换了，她仅仅是年幼笨拙，而且，让邂逅变坏的人，绝对不是愚蠢的人。（中二冰：这句我跪下来了，由于2-1还没翻完，完全不知道2-1后面的那个晚上发生什么事情，翻这句时，我跪了，觉得超级怪怪的）
　　但是，她好像不是这么想的。
　　《其他的商量的对象还冠冕堂皇的吧（有点怀疑我自己的眼睛到底是不是翻错了，但是事实上是用这个词，我再次跪了）。比如说......什么啊，加藤啦，那个可怕的小姑娘怎么样？》
　　在葛贝拉的眼中，加藤桑的评价成为相当糟糕的事了。
　　在我的同行中的人当中以压倒性地强大的葛贝拉，最可笑的是她最害怕的人是缺乏腕力的加藤桑。那么那个晚上也忍受着交换这样的事吧。（中二冰：(╯>д<)╯┻━┻）
　　《那个姑娘是了不起的。妾等，相当，觉得这样的咨询还是向着加藤桑比较好。》
　　确实，跟加藤桑商量的话，会有给予某种暗示的可能性吧。
　　这只会使她如此地期待新的东西吧。
　　葛贝拉的意见，本来是不错的东西。
　　但是，我不得不摇头。（大家都知道为什么的咯）
　　《跟加藤桑商量什么的，怎么说，是不同的吧。》
　　《有什么不同？》
　　《我说......》
　　把疑问转向了这里，我觉得有点困惑。
　　到现在为止与莉莉和洛丝的对话，对方都理解了自己的事情。（因为葛贝拉不知道主角之前发生过什么事情，所以主角在这里觉得为什么葛贝拉会这样问他。》
　　《加藤桑不是眷属。是人。》（真的不相信人类）
　　《是人又如何呢？》
　　葛贝拉发出越来越不可思议的表情。
　　这样的风，怎么说也说不通。（这句不明白，不好意思，照着翻）
　　《因为是人类，所以说不是朋友吗？但是，妾犯了错误的那个晚上，与莉莉殿和洛丝殿一起，帮助了主殿的哦。》（中二冰：恭喜，葛贝拉，你正式踩到主角的地雷了，接下来请欣赏）
　　《那个......》
　　我打算反驳葛贝拉的指责，但在那以上，没能继续地说出话来。
　　葛贝拉的主张是正确的。
　　加藤桑是人类，不过为了我而战斗了。
　　她手上并不是拿着武器，她为了我，用了她的做法挺起了自己的身体。
　　所以......不。等一下。话题在往着奇怪的方向滚动着。
　　这是糟糕的感觉。是什么糟糕并不清楚。这个对话对我来说，如何说......不方便的。（不方便的，<<<这个词不知要用什么来代替，随便用其他词的话怕会改掉原文的意思，所以用回这词）
　　感觉到那样的心情了。
　　葛贝拉没发现到我的狼狈，继续问下去。（中二冰：感情要爆发了~~）
　　《一定，还以为是主殿思念的原本的同伴呢。但是，如果是这样的话，加藤桑对主殿来说是什么呢？》
　　我听了葛贝拉的疑问后，突然想到了加藤桑的保守的笑容。
　　——平安无事真的太好了，前辈。
　　——主人前辈，被信赖，信赖着，竭尽，被爱......那是非常幸福的事吧？
　　——做了，决定了。
　　《......》
　　其实我是一个，加藤桑有可能在意的对象。
　　总觉得那个晚上开始这位，她给我的印象和心情是完全不同的。
　　那样的话，以前是感到了不安感——应该说是传达吧。
　　精神恢复了原状的缘故吗？这样的想法在同时到底与哪里的地方合适了？（照翻的）
　　她的确比以前变得多说话了，作为那个结果，露出笑容的次数也增加了。
　　其他的变化则是没有。
　　但是，像戏剧性的那样事情也没有的说。
　　现在加藤桑的基本表情也是明亮的，要说起来无表情的话，黑暗的印象也不变（指腹黑吧？各位都知道的）。阴沉沉的眼睛，偶尔看到的笑容仅仅是嘴角微微动下而已（笑着时只有嘴笑而已，眼神没笑），许多何处有阴影（这个照翻，应该是指加藤桑这个人很......大家脑补了！）。
　　并不是她与以前的她交换了。
　　但是，在我的眼里能看到有什么不同的。
　　......不，等下。
　　这个，不是这样的吗？
　　考虑到那里的我，突然注意到自己的误解了。
　　加藤桑自己 “什么都没有改变”。然而，“看见的东西”不同。
　　也就是说，不如说是“我能看见改变了的方法” 的人认为是理所当然的吧。
　　那天晚上，为了帮助被白色的阿拉克涅抓住的我，加藤桑置身处于危险。
　　我被她救了。
　　所以看到她变化了一点，是这样的吧。
　　试着回想一下，我从遇到加藤桑的那个时候开始，就一直怀疑她的事情。
　　以肯定背叛这样的视线看着她。
　　如果用扭曲的透镜隔着来看的话，无论看到怎样的景色都会理所当然地扭曲了。
　　现，现在总算，我变得能用什么斜纹也没悬挂的眼睛来看她的事情了。
　　大概，是这样的事。
　　这样想的话果然能注意到，我应该要怎么办呢？
　　刚才葛贝拉问我，对我而言加藤桑是什么。
　　她对我来说是被保护者。
　　在那以上但是那以下。（这个照翻，别喷我）
　　那样考虑的话，到现在为止我一阵都是没构筑与她之间的人际关系。
　　但是，可是。
　　说不定现在我第一次，是站立在构筑与她之间的人际关系的起点吧。
　　如果是这样......
　　至少我也应该归还信赖给，为了帮助我而不惜牺牲自己的生命的她。
　　《......》
　　在以前的殖民地，我几乎被相识的同学抹杀了。
　　人类是肮脏的。
　　我知道什么时候会被背叛。那是，我直到现在也不变的价值观。
　　但是只有加藤桑来说，背叛我的可能性很低吧。
　　那样的人堵上自己的生命，打算帮助我的事情。
　　逻辑思考的话，考虑到那样并不是没有的。
　　理论上，我怀疑她是可笑的话。（主角，你......）
　　比起我的感性什么的，宣告着我可以相信她的信用。
　　因此，再一次，说不定可以试着相信她的事情。
　　说不定已经太迟了。
　　这次相信她......
　　对了。相信......
　　《唔......啊》
　　突然感到恶心的感觉向上冲，我立刻离开了那个地方。
　　《啊，主殿！？》
　　听见了葛贝拉惊慌的声音，不过没有去介意。
　　我凭靠着附近的树木，并在其根部将胃里的东西全部吐出来。
　　头脑中——俯视我的事，眼睛，眼睛，眼睛！
　　复苏的疼痛。痛苦。悲伤。黏黏糊糊的心。为什么我。你们。鞋子里被额，被踢开，肋骨里的杂音。痛。痛。可怕。然后视线。失去光芒的眼睛。尸体的眼睛。和我一样了，被相识的人杀了。杀了的，也是相识的。不想死。不想相信。
　　如果像那样俯视的话，露出像痉挛一样的笑容。
　　微笑。微笑。微笑。
　　《啊，有......痛苦》
　　《啊，没事吧，主殿？！》
　　葛贝拉马上就来到后面了，把手放在我的肩膀上，像碰到热的东西一样，马上放开了手。
　　那一瞬间，担心我的事情的感情全部通过思路流入我的脑海里。对于我关心的心，葛贝拉的心。不明白要怎样做才会有这样的混乱。然后，叹息。
　　对 “作为眷属的她” 的 “主要的我” 的全部的感情。
　　《.......啊啊？》
　　因此，我总算能想起这里并不是殖民地崩溃的事。
　　我现在在和什么人一起的这样的意识，成为我的精神世界向现实世界持续着，应该是依靠缘。（最后面的照翻，我不明白其意思，怕会改掉原文的意思）
　　视线模糊了。
　　如果注意到的话，脸颊的泪水扑簌扑簌地落下了。
　　《葛贝，拉？》
　　《主殿，注意到了吗？》
　　在背后抚摩的手也变得轻松了，但是作为魔物的葛贝拉好像不知道怎么做才好。听见快要哭出来的声音了。
　　《啊，主殿。妾说了什么不好的事情吗......？》
　　《那种事情......嗯，可约（けえ，呕吐声）啊》
　　呜呜咽咽的葛贝拉打算疑问着她到底做了什么不好的事情时，我再次地呕吐。
　　《啊，啊啊......主殿！》
　　《不......不要紧得，稍微冷静下来》
　　惊慌失措得葛贝拉的存在，好像唤起了我是她主人的意识。像精神安定剂一样的工作着。
　　吐出的呕吐物掺杂着唾沫。
　　好，嘴唇颤抖着，由于这个只能稍微说一点话。
　　我擦拭着嘴角，转身向葛贝拉。
　　《有点累了而已。并不是什么大不了的事情。》
　　《真的吗？脸色有点青。》
　　《没有问题、稍微休息的话，马上就会治愈了。你又不是不明白的吧，人类是纤细的生物啊。》
　　为了说出隐瞒的言词，但是后半句成为笑话了。
　　啊啊，糟糕，真难看。
　　《......不好意思，能拿下水壶来吗？口中有点难受。》
　　我的水壶滚到了刚才休息的地方。
　　连现在走到那里都不起劲了。
　　《哦，啊。我明白了，请稍等一下。》
　　葛贝拉像被弹开的玻璃球一样，向着水壶的方向跑去。
　　看着那个背影时，我窥探自己的心中的深洞，感到愕然。
　　没想到连自己也到了这种病态了。（中二冰：男主，你也有自觉的啊）
　　我对人类的不信任感，似乎是在生理的水平上扎根了。
　　而且到现在为止没注意到，正是那个，沉重的症状的表现吧。
　　我想起了PTSD的说法。
　　同时也想起了 “偏执狂” 一词，不过不知道太详细地。
　　所谓的PTSD是，由心里中的创伤的原因引起了像濒死一样的悲惨的体验，是一种精神疾病。
　　人的心是非常脆弱的东西，所以在死这个最大的恐怖面前，有时候简单地被破碎。或者，在失去人的尊严的事态方面上，也有可能会引起发病。
　　由于创伤的原因造成出来的事情和对有关的事情采取的 “回避行动”，并且在造成出来的事情引起了 “倒叙陷入恐慌” 或 “健康状态变得不良”。
　　我的情况是，干脆易懂。就是 ”被同学背叛和抹杀的事情“
　　此次，第一次体会到恐慌的症状......原来如此，最糟糕的心情。
　　作为眷属的葛贝拉一直都持续陪在身边。否则的话，说不定就不会那样做而是直接晕了下去。
　　我对我自己的心里的问题有自觉。同时，不得不承认另外一个事实。
　　那是 ”我衷心不能信赖加藤桑“ 的事情。
　　......例如，的话。
　　我会被加藤桑强迫拥有武器吗？
　　可以把背后托付给她吗？
　　实际上是否有必要这样做，这是，并不是问题了。
　　信任别人的事就是这种情况。我的那个（信任感）都快要能说没有了，才是大问题。
　　《啊，主殿，水拿来了！》
　　《......谢谢。》
　　我礼貌地从葛贝拉手中收下了水壶。
　　漱口，稍微喝了点水，心情平静下来了。
　　只是，没有站起来的力气。
　　我摇晃地离开了散布着呕吐物的树的根部，回到之前那个地方扑通一声，坐了下去。
　　一边那样做，我一边回忆着，加藤桑的 ”眼睛“。
　　在相遇到的时候看到，到现在为止也偶尔会看到，那个视线的事情。
　　深不见底的执着谜底......不。在同时， ”不同“。不同的。
　　现在我的眼睛看起来，那是另外的东西。
　　打开盖子一看，都没有什么复杂的事情。她的意图是明白了。
　　加藤桑在这个异世界里，除了我之外就没有人可以依靠了。
　　那样的她会依赖我是理所当然的事情。打小算盘的部分也那样，不过，有过残酷的遭遇的她来说，正是感情性的意义，才会想依靠别人。
　　这么简单的事情。但那时候的我，不能理解她的感情和要去做出来的事情。
　　不能理解，考虑到了那个令人毛骨悚然的思想......不。已经决定了。 ”肯定在企图谋着什么“
　　作为结果，我没从她的冲着唯一的东西返回出来。（照着翻的，别怪我啊）
　　然后，今后也不能返回。
　　直到现在也明白，我的身体和心拒绝着所说的与她的 ”人“。（指主角拒绝相信任何人，包括加藤桑）
　　那个，她用生命拯救了我，是过度虚伪的事情。
　　什么都好，加藤真奈这名少女太可怜了。
　　我能想象他的孤独。我自己曾经是这样的。所以清楚地明白了她的心情。
　　明白了，我怎么样都无法解决它的。
　　《......什么是，“如果希望谁相信的话，不堆积起那么多是不行的” 啊。》
　　《主殿......？》
　　那是对看起来很担心的葛贝拉，不知不觉地说出前几天所说的话。
　　超越时间，这个言词扎在我现在的心上。
　　欺瞒之类的吧。
　　那个台词是我不可以说出口的东西。
　　因为加藤桑为了我尽力了那么多，却无法得到我的信赖。
　　《主殿......》
　　葛贝拉暂时惊慌失措了。
　　这种时候好像不明白要怎么做才好。这是没有办法的事。即使是我，我也该怎么做才好呢？
　　不久，她悄悄地在我身边坐下了。
　　她相邻而坐，坐在能够自然地折叠和转动蜘蛛脚的地方。（词穷，原谅小生）
　　我轻轻的被拉到旁边，凭靠着蜘蛛脚。
　　白色的毛发令我感到心情舒畅，抚摸着虫的节脚，但没觉得很难受。倒不如感到非常舒适愉快。
　　在那个时候，葛贝拉提心吊胆地搭话了。
　　《不好，主殿。》
　　《嗯？》
　　《妾不慎的话，这样会很糟糕的。》
　　好像没能隐瞒到不良的健康状态。
　　有点罪恶感呢。葛贝拉的声音有点沉。（原文用黑，黑什么啊....）
　　《妾是不明白主殿的心情。也无法明白主殿和加藤殿之间的事情。妾恐怕，太迟遇到主殿了......》
　　葛贝拉没共享我对人类的恶意。（已经通过和莉莉啪啪啪给治愈了啊......）
　　她是我的心灵创伤愈合之后得到的眷属。
　　对方却让我发现到还没有痊愈的深深的伤痕。
　　葛贝拉无法做出任何决定出来。她用毫无准备的空手去触摸了那个。（前半句指主角要找葛贝拉商量时，她无法做出决定，后半句指她在不知觉的情况下碰到了主角的心灵创伤）
　　《......不。》
　　但是，我摇摇头。
　　《我必须对你表示感谢。》
　　《诶......？》
　　《如果没葛贝拉的话，我是没注意到自己那样的错误。》
　　莉莉和洛丝，这样很顺利的吧
　　她们是理解着我对人抱着的感情，只是过于顾及我而已。
　　当然，让葛贝拉低落绝对不是我的打算。这让她看起来有点失败吧。
　　但是，这是有价值的失败。
　　《不好，暂且就让我这样吧。》
　　当我拜托时，葛贝拉虽然显得不是很懂的样子，但是还是点点了头。
　　《谢谢你。》
　　我闭上了眼睛。
　　就在那样中，考虑。
　　我是看错了加藤桑的事情。
　　由于那个原因使她孤独的事。尽管如此，她还是为了我连生命都赌上去战斗了。
　　这样的话，我必须去回应她。
　　到底我能跨过我自己的这个伤口，还回加藤桑对我所做的东西吗？
　　或许会花费时间。也许不可能的吧。尽管如此，还是要为了那样做而努力。这是，我受到了她的恩惠，就应该去完成我现在的责任。
　　这个时候，该如何去面对孤独的加藤桑呢？一想到这些，我的心里怎么也没感到疼痛了。（偏偏在这句，机翻翻出火来，这句超重要，以情节来看，就选择了这句，首先感到很辛苦，然后恍然大悟了，觉得加藤桑的人其实还蛮不错，只是自己误解了，最后觉得自己能对加藤桑释怀了，不过不知道自己能不能补偿自己以前的过失，所以最后就用了这句，请大家多多体谅）