　　2-19 作為眷屬，作為主人弔唁完樹海的犧牲者後，我們回到了地上。
　　有種解放的感覺，這並不單只是身處放封閉空間的原因，也因為剛才在地下靈廟裏的沉重的氣氛。
　　「在這之後，孝弘大人和美穗大人有參加訓練的打算嗎？」
　　回到地面，雖然以為會就這麼解散，但希蘭在這裏作出提案。
　　「剛才從團長那裏聽到，其他的勇者大人們差不多結束訓練了。然後……那個，為了陪我的事錯失了訓練的機會，雖然有點僭越，要是由我來教授關於劍術和槍術等等的，意下如何？」
　　說實話，這是不錯的提議。
　　現在為止我接受過葛貝拉的訓練，從讓身體習慣戰鬥的意義上是非常有用的。但是有一點問題，就是關於武器的使用。
　　葛貝拉是優秀的戰鬥者，因為有壓倒性的戰鬥能力而不需要小技倆所以也沒有武術的心得。沒習得的東西當然也沒法教人，另一方面像我這樣弱小的人類要入手足以不扯同伴後腿的戰鬥能力，名為武術的小技倆是絕對必要的。
　　在這意義上，希蘭的提案並不差。
　　雖然只相處了很短的時間，在一定程度上也了解了希蘭的性格。對『勇者』……不，就算對象不是勇者，如果不是判斷『自己有指導的能力』的話，誠實的她是不會這樣提議的吧。也就是說，最低限度也能給出超過其他轉移者所受的訓練的指導吧。
　　反正能使用魔力的事情已經被希蘭知道了，到了現在，也沒有害怕在訓練中被發現的理由。而且訓練的地方也沒有其他轉移者在，那也比較輕鬆。再者，也有不論是什麼形式，做過一次訓練的話，之後也有不參與的訓練的借口的打算。
　　和莉莉交換了眼神，得到她點頭的確認後我向希籣說。
　　「那麼，能拜託你嗎？」
　　「是」
　　點着頭的希籣開心的笑了，於是嚴肅的氣氛也變薄了，露出了符合她年紀的花樣少女的一面，看來她多少也對我們躺開心扉了。
　　然後，哭腫了眼去洗面的圭也害羞的回來了，我們一起向練兵場移動。
　　稍微有點計算錯誤了。在轉移者們使用完的練兵場，士兵們在進行日常的訓練。
　　雖然硬要的話也可以為我們騰出空間，但要我發動勇者的強權也不願意。反正只有我們，也沒必要用那麼寬廣的空間，於是我們被帶到一間較狹窄的房間，由希蘭教授初步的武術。
　　即使說開始了教授，一日的程度能做到的事還是很有限，今日只教了揮劍的方法就完結了。
　　不過從交戰時如何移動重心到如何擺正刀鋒，要學的很多，尤其是希蘭的教導方法很好。距離能實踐還需要花費很多時間吧。（這裏不太明白，可能是希蘭教得很詳細所以要多花時間？）
　　順帶一提莉莉很快就結束了訓練在一邊看着。
　　這並不是說她在偷懶，只是為了避免作為魔物的她異樣的體力被發現而已。
　　實際上，也有令我流起冷汗的一幕。
　　「孝弘大人的魔力使用方法，非常獨特呢。」
　　因為活動着身體而像被火照着的紅臉，一下子血色盡退變得蒼白。
　　我的魔力使用方法是從葛貝拉－作為高階魔物的白阿拉克涅那裏習得的。從根本來說，我的魔力是從葛貝拉和其他眷屬那裏得到的，也有魔力本身就和普通人稍微不同的可能性。難道說那被察覺到嗎？
　　「那種事也能明白嗎？」
　　「這是精靈使的特徵，因為若不是魔力的操作很優秀的話，是無法和精靈產生交感的。」
　　大概，Elf是被認為類似作弊的存在。
　　正因如此，這也可能是他們受到迫害的原因。
　　「因為我的魔力操作方法是自學的，所以可能和希蘭所知道的普通士兵的魔力使用方法不同也說不定。」
　　「不，就算是自學，一般，魔力也不會是這樣流動的。」
　　「……這，這樣啊。只是，對，不是因為我是轉移者的原因嗎？畢竟我原本，就不是這個世界的人類啊。」
　　「原來如此，可能的確是這樣也說不定。是勇者大人的話，就算發生什麼事也不是不可思議嗎。」
　　除了這樣的一幕外，沒有發生什麼特別的問題渡過了充實的時間。
　　結果，我一直沒有休息持續訓練到傍晚。
　　也有身處沒有窗戶的房間的原因，當發覺的時候已經是傍晚了。
　　為了沒有吃晚餐的我們，希蘭去做把晚餐帶到我們房間的安排，圭則為結束訓練的我們準備飲用水和拭汗的布。
　　莉莉為訓練完結的我拭汗，看起來她對照顧我感到很開心。雖然她只是作為護衛在看着我訓練的光景，但似乎這無趣的時間她也很樂在其中。
　　「怎麼了？」
　　「……沒什麼」
　　注意到在看着她的我，莉莉轉過頭來。我搖了搖頭。
　　看到她愉悅的身姿，我也感到很高興。我哼着歌任由莉莉照料我。
　　對處理完晚餐手續回來了的希蘭道謝後，我帶着莉莉回到房間去。
　　用圭拿到房間的洗澡水清洗完身體，換回運動衣後，把送到房間的晚餐吃了。
　　不可以不陪伴一下，今天悶了一整天的阿婭美她們。
　　對我來說，可愛的阿婭美和看上去很奇妙的阿莎莉娜都是我可愛的伙伴。只是陪她們玩玩都可以消除疲勞。輕輕的咬我、按着我的口鼻、把我卷起來。或許，是她們陪我玩才對。這是段能令我這樣想的，讓我鬆一口氣的時間。
　　只是這樣，也令我感到有點疲倦。
　　和阿婭美她們玩了一段時間後，我睡回床上，不自覺的吐出了沉重的嘆息。
　　這是因為今天活動了身體一整天……也不是這樣。是精神上的疲勞。
　　在來到城堡之後我的肩膀，除了在這個房間外都沒有放鬆過。雖然這樣，和在樹海中持續警戒着魔物的襲擊都是相同的，但就我的感覺而言這邊才更困難。
　　除了眷屬之外的魔物在看到我後就會襲擊過來，非黑即白，在樹海的時候，某種意義上在對應方面還更輕鬆。
　　可是，人類並不是這樣的。要說的話，他們是灰色的。我不但要對所有遇到的人類保持警戒，而且我絕不能主動發起攻擊實在很難忍受。
　　在城堡裏渡過一天，就已經積累了相當的疲勞。
　　萬幸這些都不是徒勞無功的。有很多事都是來到這裏之後才知道的。但另一方面，完全沒有解決問題的徵兆令我不禁抱頭。知道得愈多，狀況的困難就愈清晰。
　　現在應該要把今天整天的事回顧一遍，還有和莉莉對好口徑。雖然很明白，但是在望向天花皮的下一刻我的意識就遠去了――……
　　「……啊，主人，起來了嗎？」
　　－－似乎在不知什麼時候睡着了。我按着額頭發出了小小的呻吟。
　　「……我睡了多久？」
　　「並沒有很長的時間唷。現在，午夜還沒有過去。」
　　直看的我看到了橫着的莉莉的臉。她像抱着我一樣把我的頭放在她的大腿上坐了在床上。
　　換言之，我在床上睡在莉莉的膝枕上。距離很近，聞到很強烈的女孩子的甘甜氣味。
　　另一邊的床上阿婭美卷成一團睡着了。阿莎莉娜察覺到我們開始對話後搖着頭部探聽着這邊的情況。
　　「……莉莉？」
　　然後是，莉莉。
　　她保持着膝枕的姿態，用認真的眼神向我這邊望着，樣子有點奇怪。
　　「……有什麼事嗎？」
　　「嗯。」
　　莉莉靜靜的點頭。實際上，回響着阿婭美睡覺時的呼吸聲的這間房很平靜。那麼，不是現在發生了什麼嗎？
　　我立即把今天發生過的事回想一遍，但是，沒能想到有什麼事情能令莉莉發出這樣的眼神。
　　甚至乎，我感到莉莉整天的心情都很好才對。
　　和幹彥閒聊時也好，和希蘭進行訓練時也好，一直很開心的看着我。
　　現在想起來，她的心情甚至好得有點奇妙。
　　「主人。」
　　呼喚我的莉莉，那精緻的容貌上浮現了一絲笑容。
　　如同砂糖菓子般甜美的少女的微笑，但是，我似乎感覺到的，那只是她為了隱藏心中懷抱的煩惱而浮現的笑容。
　　「吶，主人，關於往後的事要怎麼辦，我有提案。」
　　在我尋問之前，莉莉這樣說。雖然因這麼突然拋出來的話題而感到疑惑，我提出了疑問。
　　「有想到了什麼嗎？」
　　在隱藏我的能力的基礎上入手翻譯的魔石和習得使用方法，離開這個城堡。然後在某個地方的聚落構築物資調度的路徑，找到保護加藤的地方。
　　從中午時的談話來看難度非常高，現在的情況，我沒有好的想法。
　　「嗯，想到的方案有兩個。」
　　「還有兩個？」
　　莉莉對驚訝的我笑着點頭，雙手伸向我的臉頰。
　　手掌揉着我的臉頰，她的情感通過通道傳了過來。
　　……感覺到的是她的決心。在笑容之下，莉莉作出了某種覺悟。感覺到強硬的，絕不退讓的意志，這令我有點不安。
　　如同沒有漣漪的湖面般安穩，正因如此，從語氣中能察覺到她心中隱藏的決意，莉莉把提案說出口了。
　　「第一個提案是與我們就此分開。」
　　「……」
　　「把賦予魔物心靈並加以統率的力量當作不存在。這樣的話，主人便什麼問題都沒有了。能和其他轉移者的大家一起在這個世界安穩的生活下去。」
　　這樣說的莉莉眼中，只有一片平靜。
　　「雖然其他轉移者們現在打算以勇者的身份活下去，但終有一天會有不選擇這種生存方法的人出現。未必能全員都覺醒到自己的力量，就算不是這樣，也會有掉隊的人吧。主人和這樣的人一起行動就好了。」
　　現在，來到奇利亞堡的探索隊成員三人十文字、渡邊、飯野，能看到把集團好好的整合了。
　　但是，正如莉莉所說，沒可能一直維持這樣。例如說坂上，從他今早和探索隊的交流來看，被排除在伙伴以外也只是時間的問題。
　　就算不是這樣，也會有討厭戰鬥的人出現吧。性格叛逆的人，現在，並不是什麼大問題。既有危難之際作為日本人的連帶感，一定程度的現實逃避，也有跟從周圍的氣氛隨波逐流的情況，但轉移來到的學生畢竟是在現代日本中成長的，仍然抱持着現代日本的價值觀。希望平靜地生活的人，肯定很快就會出現。
　　到這裏為止，莉莉所說的我都能理解。可是，在這基礎上關於她說的話，完全是另一回事。
　　這不是是否同意提案的問題，是檢討提案之前更根本的問題。一直和大家一起生活的我，是不可能作出捨棄眷屬的選擇的。
　　可是，最清楚我這樣的想法的，就是我眼前的莉莉。
　　不明白呢。為什麼莉莉會這樣說呢？明明她很清楚我會怎樣回答她的……
　　「我希望聽到主人的回答，拜託，回答我吧。」
　　莉莉在我的耳邊喃喃細語。
　　到底在想什麼呢？
　　不可能什麼都沒在想吧。
　　我信頼她。那是，比世界上任何人都要信頼。
　　應該是有什麼想法她才會說出這個提案的。那麼，我在這裏的回答，毫無疑問是有什麼意義的。
　　最重要的是，通過包裹着我的臉的手掌，我明白她的內心在尋求着我的回話。
　　那麼，對她的回應是沒有躊躇的餘地的。
　　「那個提案不能接受，那樣的事不會列入考慮。」
　　我一邊說，一邊也向莉莉的臉頰伸出手。
　　很柔軟，很溫暖，令人憐愛。
　　這份指尖的感覺和溫暖是多麼重要，不能失去，心底所想的，完全沒有隱瞞的意思。
　　「我沒有對你們放手的意思，就算發生什麼也絕對不會。」
　　言語和表情，還有通過通道傳達的感情，應該毫無保留的傳遞過去了。證據就是，莉莉那非常幸福的微笑。
　　「謝謝你，主人。很抱歉說了任性的話，一直很想聽到這番說話。」
　　這樣說來莉莉剛才說了『希望聽到主人的回答』。即使不說也能明白的事，儘管如此也希過通過言語聽到。這，是這麼一回事嗎。
　　「嗯，拜這所賜，終於做好覺悟了。」
　　從莉莉口中吐出了覺悟這一單詞。從這看來，剛才我感覺到的決心，並不是為了和我分別而做的。
　　回想起來，莉莉說了提案有兩個呢。那樣的話，剛剛的對話是為了鞏固把那第二個提案說出來的覺悟的，某種程度上類似儀式一樣的東西吧。
　　「能讓我聽聽嗎？莉莉的那個提案。」
　　「嗯。雖然這麼說，也並不是有什麼突發的奇想。不如說，根本不可能有。這個想法，在主人的頭腦中某處，大概多少也想到了吧。」
　　莉莉的微笑稍微變成苦笑。
　　「要只靠我們解決所遇到的問題，說實話是不可能的。」
　　「……那個是」
　　「特別是翻譯魔石的入手和使用方法的習得。在這方面，要在隱藏我們全部的事下，不引起任何懷疑做到什麼，難度也實在太高了。」
　　「……」
　　沒能做出反駁。
　　實際上，要說有沒有更好的方法浮現在腦海的話，也不是一個方法也沒有，也不能否定有稍稍注意到這事。
　　但是，那麼我就這樣做就好了嗎？
　　只有我們的話什麼也做不到，束手無策。
　　那麼，我到底應該怎樣做才好？
　　……這樣的答案已經很明顯。
　　「尋找協力者嗎？」
　　「就是這樣。」
　　是預想到我會找到答案嗎，莉莉馬上就點頭了。
　　「說出一定程度的事情來尋求協助，不能說的事不說就好。例如說，對……希望離開這座城堡這事，還有不想被其他人知道這事。這些說出來也沒關係吧。」
　　這是，十分正當的提案。
　　在此為止，我們都與同伴合作，迎戰作為外敵的魔物，不是眷屬就是敵人。構造簡單，忽視難度的話，應對的方法只有戰鬥一種，某種意義上是非常輕鬆的。
　　可是，這裏並不是樹海，是人類的領域。不能用像之前一樣的做法，是理所當然的。這樣的事全部，都是到現在為止早就認識到的。
　　然而『尋找協力者』這個選擇一直沒有被列入考慮的根本，很大程度上是因為我對人類的不信任。
　　但是，在這裏停止思考是不能的吧。
　　的確人類是會背叛的生物，那個殖民地的慘狀就是證明，那就是人類的愚蠢所引起的慘劇。
　　但是，也不是所有人都是那樣的。
　　例如，加藤真菜。她幫助了我，哪怕明知她被我懷疑着。作為洛絲的友人的她的存在，就是這個世界並不是充斥着背叛的一個證明。
　　並不是在這個世界生活着的全部人類，都會背叛所有的信賴。雖然這可能是以前的我無法認同的，理所當然的事實。
　　現在的我，能認同莉莉的提案是妥當的想法。只靠我們無法打開局面的話，協力者的存在是必不可少的。
　　當然，也有背叛的可能性。
　　因此作為統率着集團的領導者的我要做的事，就是把眼前的人看透。
　　如果我不能做到這事的話，我是不應該離開樹海的。只能靜待破滅之音的到來，安靜的渡過短暫的餘生而已。
　　……沒錯，我明白這事，理性上。
　　如果感情也能同樣順利的認同的話，對誰來說人生也是件簡單的事。
　　說出秘密尋找協力者這事，或多或少都要相信他人。
　　想到這裏，彷彿感覺到有什麼噁心的東西沿着我的背嗦嗦向上爬一樣。
　　鼻孔裏聞到鐵鏽的臭味，視界裏火炎搖曳不定，充斥全身的痛楚蘇醒，扭曲的笑聲侵入到腦髓之中。
　　內心變得乾涸，全身的肉都被腐蝕的感覺，頭在不斷顫抖的搖擺感，我咬緊了牙關。
　　在這裏屈服停止思考的話就只是在撒嬌而已。作為領導者，我要負起全部責任。有這個必要的話，我必須克服這段令人厭惡的記憶。
　　……但是，我真的能做到嗎？
　　心理的疾病，創傷，連對幹彥也沒有說出的背叛和死的真相殘留在心中成為流膿的傷口。
　　雖然是過時的說法，但這個像污泥一樣糾纏着精神的詛咒，並不是那麼簡單就能解除的。
　　像我這樣軟弱的人要克服這些，有什麼是必需的－－
　　「沒關係的。」
　　－－突然我的視線被遮閉了。
　　捧着我的臉的手動了起來，莉莉的手覆蓋了我的雙眼。
　　被黑暗掩蓋的我的耳裏，傳來了比平時更甜美的聲音。
　　「還記得在那個洞窟裏，我們相遇的時候嗎？」
　　「……啊啊，記得哦，不可能忘記吧。」
　　雖然對這突然的問題有點疑惑，但我即刻回答了。
　　對感到絕望和幾乎放棄生存的我來說，莉莉的存在是多大的救贖啊。那個時候的事情絕對不會忘記，直到死為止也不會。
　　「對我來說，那也是很重要的記憶，那是我誕生時最初的記憶。那個時候，主人打從心底發出『有誰可以救救我』的祈願。聽到的那個聲音，那個期望，是名為莉莉的這個『我』，誕生在這個世上時最初接收到的情感……」
　　莉莉用好像懷抱着珍貴的寶物一般的悲傷聲線憶述……她繼續說。
　　「可是，在失去意識前的主人的『救我』的祈禱，並不是對作為魔物的我說的。那個時候的主人不會想到，身為魔物的我會伸出援手的吧。那麼，主人所求助的對象到底是誰呢……」
　　那是毋庸置疑的吧，莉莉散發着微笑的氣息。
　　視線被遮蔽的我，無法看到她的笑容。
　　連她是不是真的在笑也沒法確認到。
　　「雖然主人說無法相信人類，但在生命的最後還是選擇了相信他人。那麼，我覺得那才是對主人來說的真實。」
　　「對我來說的真實……？」
　　「對。正因為是這樣的主人，才誕生出現在的我們。所以，沒關係的。」
　　我察覺到在這樣的莉莉的聲音中有點顫抖。
　　「和鐘木君說話的時候，和希蘭訓練的時候，主人的樣子看起來也很開心。令在一邊看着的我也開心起來。」
　　「莉莉……？」
　　「主人在接納了加藤之後，對她很溫柔。在來這裏之前那孩子倒下的時候也是，沒有任何猶豫的關心她，雖然你自己可能沒有發現……」
　　莉莉把手從我的臉上拿走。
　　「主人的傷已經差不多痊癒了。接下來，只要有一個契機，主人應該就能繼續前進的。」
　　視野開闊，在那裏的，是對我來說比誰都要愛的少女的笑臉。
　　但是，由始至終都保持笑容的話，她沒有遮掩我視線的理由。
　　「對不起呢，主人。」
　　莉莉稍稍的垂下了目光。
　　「本來我應該更早的和主人說這番話的，但是很不安。如果主人和人類和解的話，或許我們眷屬再無法留在主人的身邊的一天會來到。」
　　這是第一次，莉莉把心裏的不安對我傾訴。
　　即使如此，雖然莉莉嘴角浮現着淺淺的微笑，但是一抬頭就能看到她皺起眉頭的悲傷臉色，讓我明白她在此為止的長時間裏，她的內心都受到不安的苛責。
　　「要我拋棄莉莉你們是絕對不可能的。」
　　「嗯，我知道。……但是，還是很不安。」
　　正因為是很重視所以才會不安，那也是她對我的情意的證明。
　　「我能待在主人的身邊，正是因為在那時，那刻，和主人相遇的緣故。但是，正如剛才所說，主人在那時是不可能向作為魔物的我求救的……所以，一直有那裏本來是別的人應在的地方的想法。無論如何我也只是假貨，只是主人求助的對象的精心製作的冒牌貨……」
　　莉莉所說的，並不是完全沒譜的。
　　雖然是假設的想法，但如果救助我的不是莉莉而是其他的某個誰，人類的話。
　　對把我從絕體絕命的危機中救出的他，或者她，會給予絕大的信賴吧。把人從絕望的深淵中拯救出來，就是這麼大意義的事。實際上，和我有着相似經歷的幹彥就對騎士團團長抱着那份思念。如果當時的情境改變了的話，的確無法否定我和幹彥的立場會互相交換的想法。
　　當然，這只是毫無意義的假設而已。
　　事實上救助了我的，就是在這裏的莉莉。只有這是事實，對我來說這才是最重要的。
　　但是，只是這樣的話莉莉是無法接受的吧。僅僅是『能這樣去想』對她來說已經是很大的負擔。她的負擔來自『本來那不是自己應該在的地方』的想法，這也是她不安的源泉。
　　如果她是人類的話，就不會有這樣的不安出現吧。
　　我是人類，莉莉是魔物。即使這樣我也愛着莉莉，莉莉也愛慕着我。
　　但是，果然我們是不同的生物。總會衍生出不同形式的不安，某種意義上這也是一種必然。
　　「一直沒有告訴你，對不起。」
　　「……不需要道歉，莉莉。」
　　我搖了搖頭。
　　「你曾經沉默過並不重要。真的有需要的時候，你也會好好用言語表達出來。」
　　「主人……」
　　「就像現在，莉莉強忍不安來鼓勵我，這是我跟你道歉的場面才對，你不需要對我道歉。」
　　莉莉和自己心中的不安戰鬥。戰鬥，然後勝利，給予了我需要的話語。這絕不是需要道歉，或者抱怨的場面。
　　「莉莉真堅強呢。」
　　「……不，才沒有這種事呢。」
　　搖晃着亞麻色的頭髮，莉莉否定了我的贊賞。
　　偷看着我的眼睛，她用吐露秘密般的口吻說。
　　「我能夠像這樣說出自己的不安，也是因為主人願意依賴我唷。」
　　「……啊。」
　　我想起了，曾幾何時見過的莉莉的眼淚。托哭着說出『不要一个人承擔』、『希望被依賴』的莉莉的福，我知道了怎樣作為主人去面對身為眷屬的她們，然後變得能依靠她們。
　　那支撐了現在的莉莉。
　　能幫到我的事實變成了她的力量，莉莉露出了微笑。彷彿那才是對作為眷屬的她的存在的誇獎。
　　令她着迷的我，忽然察覺束縛自己的東西，失去了相當的力量。
　　在記憶裏根深蒂固的，被狂氣驅使的歪曲的笑聲。
　　與不安戰鬥的她所露出的，就在眼前的有力的微笑。
　　要說哪邊對我有更大影響的話，不需要特意放到天秤上衡量也知道。
　　也就是我也和莉莉一樣，對現在的我最重要的，是作為她們的主人的事。
　　身為眷屬的她也在努力，作為主人的我怎能這麼不知羞恥呢？這個想法，堅定了名為我的存在。她的存在，支撐了弱小的我。
　　在那個洞窟裏遇到莉莉實在太好了。
　　想到這裏，更激發對眼前的少女的愛。
　　「莉莉。」
　　回過神來我已把捧着莉莉臉頰的手伸長，放到她的頭後面。
　　雖然是稍稍有點別扭的姿勢，莉莉順從了我。不如說還沒等我抱向她她已經自己把臉伸過來了。
　　嘴唇的輪廓重合起來般觸碰，然後行為慢慢加深。
　　想把心中所想的傳給她，全心祈願就會實現。思想交融，相互之間的界線變得曖昧。
　　「……主人」
　　喘息之間的愛的呼喚，麻痺了我最後殘留的理性。用深紅的舌尖舐着嘴唇的莉莉，那讓人熔化的視線一瞬間偏過了頭。
　　「對不起呢，阿莎莉娜。只是一晚讓我獨佔主人吧。」
　　追着那個視線，莉莉的一只手不知什麼時候變回了史萊姆的體組織，伸出了幾根觸手。
　　觸手卷起了阿莎莉娜蔓狀的身體，溫柔的把她按回左手的甲裏。觸手的一部份向牆壁伸長，把那裏的照明熄滅。
　　再一次在黑暗中，吐息互相接近混和。
　　在那之後，是把彼此的想法結合的時間。