　　2-2 怀疑和信赖
　　
　　第二天
　　「对不起啊，这么紧急的」
　　「不……」
　　我从洛丝那里领取了新的装备。
　　和平时一样是“胸部”和“下半身”（穹妹：我才不是故意这么翻的呢~）的保护具，以及大盾。
　　只是，颜色是有点略带黑色的，这是和之前不同的地方。
　　虽然还比不上同样是洛丝制作的模拟大马士革刚的剑，但这也比之前的强度提高了。如果全员配备的话，战斗力什么的肯定能增加吧？
　　洛丝依然是很出色地在工作着呢。
　　我也很麻利的准备好了。
　　「那么，准备好了，差不多该出发了吧！」
　　我向洛丝和加藤桑打过招呼，用指尖抚摸着摆在那里的透明果冻质的怪物的表面
　　「莉莉也是，我走了」
　　没有回答。
　　「……」
　　莉莉是为了恢复意识而休眠了。这是像是人类的睡眠一样的东西。在这样做的时间里，她无法保持拟态。昨天和早上也都是一日数次的“觉醒”，但是她那不舒服的样子，看来还是有点辛苦啊。
　　毕竟是是受到了生命危险，就算是拥有很强生命力的史莱姆，也应该需要几天回复吧，在那之前就静静的等待吧
　　「那么，因此剩下的就拜托你们了」
　　「了解了」
　　「……是。」
　　打过招呼，我正要走出阿拉克涅的巢。
　　「主人」
　　从巢出来之前，刚才分别了的洛丝追了出来，我因为招呼声停了下来
　　我回头看向洛丝。
　　什么东西忘了吗？
　　「主人。真的要去吗？」
　　「又是那个话题？」
　　从昨天开始，洛丝一直对我要进行森林的探索提出反对。
　　与白色阿拉克捏的死斗还是三天前的事。
　　有那样的事发生，她的担心可以说是理所当然的吧。
　　只是，稍微感觉有些过分担心了。
　　「这件事已经说了好几次了吧，我已经完全恢复了，放心好了，绝对不会突然倒下的」
　　「知道了……」
　　洛丝只是有些不善表达的样子
　　「其他的也是，那样的，比如，安全方面没有问题吗？」
　　「说什么啊，这个阿拉克涅的巢的安全的事吗？」
　　安全方面的问题……原来如此，从这层意义上反对啊。
　　但是，那个也考虑过了
　　「没关系的。一旦有情况，莉莉引起就好。现在的你们二人的话，什么样的怪兽来都没问题的吧，采取对策不要迟了哦。」
　　原本莉莉和洛丝是两个单独的战力
　　以前在洞穴生活的时候，莉莉提出了去确保粮食，而洛丝则是作为护卫。与之相比，现在的巢穴中有莉莉和洛丝两个人都在，所以安全性增加了。
　　现在，莉莉还未从战斗中恢复过来，但是至少还可以承受一到两次的战斗吧。
　　「而且还有据说，平时的魔物不敢靠近这个阿拉克涅的巢吧。」
　　一般的魔物都不会靠近像阿拉克涅一样的高等·魔物的。或者说，如果魔物靠近这个巢的话，全部都会在长久的岁月中被排除
　　在某种意义上，这个是进化中所淘汰的结构。
　　「我们的事，即使怎样也不必介意。」
　　洛丝对此事还咬着不放心。
　　「我担心的是主人的事情。」
　　「......正是那个，这件事情不必怎样担心的吧。我的护卫是高等·魔物，是那个白色的阿拉克涅。虽然她之前是跟我们对敌的魔物，但是现在已经不是了。」
　　一边说着，我一边觉得有点可疑。
　　不管怎么看都觉得洛丝的担心有点过分了。
　　这么说来，洛丝很少这么罕见地对我的计划唱反调，要是说起来，她是那种就算有异议，都会将之埋在心里，然后就一声不响地处理已下达的命令的类型
　　这是为什么......
　　.........不，这或是......
　　说不定，现在的洛丝是说着真心话，是 ”这样的“吧。
　　「你为什么这么反对我出发到森林呢？洛丝，你到底在隐瞒着什么？」
　　「那是......」
　　「这是你的事情，如果你有想什么 “你的存在是照着我的意愿行事”之类的想法的话，请停止这些奇怪的思想。如果有对什么事情有所不满的话，请将全部说出来。因为你是我的眷属，也是我最重要的伙伴」
　　我就这样地催足，洛丝仍然处于迷茫的样子。
　　尽管如此，我也耐心等待，她突然间，跪着低下头。
　　「对不起，主人。」
　　「什么啊，怎么了？」
　　「已经知道了主人对眷属的深思的感情了。最感激的事情是，主人竟然对那个无为的我抱有期盼。」
　　洛丝低下头，开始说出心目中的想法。
　　同时，她的心里觉得非常抱歉......然后有像羞耻心一样的东西，在同时间里通过与我联系的意念流入我的脑海里。
　　但是，到底，对什么？
　　在我抱有的疑问上，洛丝继续做出回答。
　　「可是，我无论如何都......无法对葛贝拉做出像信赖姐姐般一样的事情。」
　　「......你说什么？」
　　这对我来说是出乎意料的告白
　　在我什么也没能说出口的时候，洛丝更是进一步说下去。
　　「主人能稍微等一下吗？至少等到我，还是姐姐其中一方能自由移动时才进入森林吗？」
　　她所说的话，也就是说 “完全不能信任苍鸟，至少让自己或莉莉其中一个来担任“重要的护卫”的事情吧。
　　我稍微感到有点眩晕。
　　我已经知道了洛丝对这件事情到底有多认真了。
　　「这就是你反对我进入森林里真正的理由吗？」
　　「对不起。」
　　我继续询问时，洛丝更加深深地低下头了。
　　「不能原谅她的事情吗？」
　　「......是的。」
　　「那样吗」
　　啊啊，可恶。
　　这是我的无知。
　　倒不如说这是预料之外的事情。
　　虽然莉莉很干脆就接受了，但是完全忘掉了那个可能性。
　　洛丝和莉莉是不同的。
　　她的本质是守护者，所担任的任务是确保我人身的安全。
　　绝对不允许任何东西伤害到她的主人。
　　那个是她的本性。
　　————我是为了保护主人而存在的，为了这个目的，就算身体变成了木屑也无所谓。
　　这是洛丝曾经对我做出宣言的言词。
　　保护我，对她来说是她存在的意义
　　那样的她， 是不能原谅葛贝拉伤害了我的那件事，那也只能说是自然发生的事情，倒不如说我现在必须做的事情是，要好好地调整这个事件。
　　「对不起。」
　　「不需要道歉这么多次了，这个不能原谅的心情，所以也是没有办法的......」
　　就算是我，我也不可能会原谅在殖民地里伤害我的学生们的那些家伙。
　　当时也有考虑到......那是非常事态的时候，他们都陷入恐慌了，平时他们也是个善良的市民，只是那时的情况不好，他们的本质也不坏的......也有考虑到这个可能性。
　　只是考虑的话。
　　当时我是不可能想这些事情。
　　我是完全没有，他们全部都死了，”如果全部人死了都成佛“和他们的死是怜悯等等一样般的心情。
　　人的心在这种时候是不存在 ”理性“ 这个部分的东西。
　　作为另外一个眷属的莉莉已经原谅了葛贝拉。虽然如此，也不能说出洛丝比莉莉狭隘的话。
　　莉莉是我最优先的人物，相对的是洛丝在实际的意义上更重视我的安全而已。
　　这是她们的个性，不应该否定她人格的表现。至少，我想不屑一顾地不否定那个
　　如果真的要说的话......残酷的来说，关于这件事的过错完全是错在葛贝拉的身上。
　　宛如暴虐的化身一样的白色的阿拉克涅已经伤害了我们是一件无法改变的事实。
　　然后，就算她已经痛改前非后，她作为蜘蛛的性质也不会改变。
　　一旦做出了的事情，是无法改变了。
　　即使有多么后悔，过去已经发生的事情也不会改变。
　　当然，我是相信葛贝拉。
　　我也想希望眷属们能做出相信她的事情。
　　但是，我只是因为这样就命令洛丝相信葛贝拉的话，是不同的吧。那是没有在真正意义上的信赖关系，而构成的东西。我希望她们之间的关系是完全不同的东西，不是一个简单构成的东西的感觉，而是一个能互相信赖，将自己的背后交付于对方那种程度的感觉。
　　所以，葛贝拉在以后必须争取在第一次见面已失去的信任。
　　虽然这么说，也不是一件需要担心的事情。
　　孜孜不倦地争取洛丝的信赖吧。
　　如果是人际关系的构筑，这样的事情的话，倒不如说这边会是主道的吧？
　　我自己的事情放在旁边也作为......例如，莉莉也平静地接受了敌对的白色的阿拉克涅的事情，这样的意料之外的事情。
　　————争取洛丝的信任/信赖的事情。
　　为此的捷径，还是 ”对洛丝显示出自己有用的地方“ 吧。
　　在那样的意义中，结果上是葛贝拉作为我出发到森林里的护卫的决定是正确的。
　　现在葛贝拉需要的是，能够值得引起信赖的业绩。
　　如果有业绩的话，就算是洛丝也会承认她的事情。幸运的是，洛丝是一个有理性性格的人。认同已经做出反省的葛贝拉，应该不是一件很难的事情。
　　而且，现状对洛丝来说也很痛苦。
　　即使洛丝也能的话，也不想做出怀疑同为一样的眷属，葛贝拉之类的事情。
　　如果不是这样的话，我就不会从洛丝那边收到 ”耻辱“ 告白的感情了。
　　不管是哪边都会有办法妥协的心情，所以她们是没问题的。
　　作为一个可有可无的事情，只要活着的话就不会用问题。小问题的话，只要每次好好地解决就行了。
　　帮助她们，是我主要的责任和义务。
　　结束与洛丝的对话后，我向阿拉克涅的巢的外面走去了。
　　葛贝拉在那边等待着。
　　葛贝拉在那儿折叠着蜘蛛脚，呆呆地仰视着天空。
　　由于和洛丝对话的缘故导致时间稍微过去了，她为此吃了个白等，做了件坏事。
　　「久等了。」
　　「不，等，妾没久等。」
　　葛贝拉低下了望向着天空的视线，她的表情稍微有点生硬。
　　我感到有点疑问。
　　「是有什么的吗？」
　　「呃，嗯，在说着什么？」
　　葛贝拉慌慌张张地站了起来，并把背转向我。
　　「瞧，如果不快点行动的话，天就黑了。今天要在天黑之前回来吧。」
　　她说的，也正确。
　　虽然还有一点疑问，但是我从阿拉克涅的巢向着森林出发了。
　　****************
　　我们在森林里前进的时候，遭遇到被称为短根(stub)甲虫的虫型魔物。
　　短根·甲虫，体型大小大约是70厘米，是一种巨大的独角仙。
　　全身覆盖着厚厚的外壳，其坚固和硬度恐怕是在这个森林里的东西中屈指可数。
　　短根（stub)巨大的角可以让人想到像兰斯的圆锥体的坚硬，并不会由于一些微弱的冲击而破碎。
　　擅长的是从空中的突进攻击。
　　这是一个简单但非常强力的攻击，当时还导致殖民地第一期探索队的其中一人死亡。
　　我们遭遇到的短根甲虫，在我们做出反应之前，它已经注意到我们了。我们听到振翅声音(buun)的时候，它已经天空的高处飞舞了。
　　这时，我觉得这家伙没有做为眷属的可能性。
　　这个短根甲虫很明显的对我们表示着攻击的意思，所以没感觉到有通过联系传达彼此之间的羁绊的存在。
　　短根甲虫把我当成目标，并朝着我的方向突击。
　　甲虫在高度几米时改变速度的能量，坚硬的外壳像武器的子弹一样冲撞。
　　避开，作为活的子弹的短根甲虫，做了这边的视觉确认后便转换方向。如果就这样保持不动的话，我的身体会被那个巨大的角贯穿，说不定会导致有上半身对下半身哭着告别的可能性。
　　「交给我。」
　　甲虫以目不暇接的速度向着这里突进，不过为了妨碍它前进的道路，在我旁边的葛贝拉扔线出去。
　　线像吃了的口香糖一样粘在短根甲虫上，不过巨大独角仙还是朝着当初的目标也就是我冲去。
　　但是，葛贝拉是绝对不允许它这么做。
　　「muuu」
　　八只脚张开使劲地站住，用看似纤细的手腕操纵线，作为权力型的魔物的短根甲虫， 在被线操纵后，无法维持平衡导致平衡在一瞬间里崩溃了。
　　失去前进的道路，像失控的飞机一样旋转着坠落。
　　圆的短根甲虫的身体，由于也加入了被拉的气势，一边在地面上不规则地跳跃，一边地向葛贝拉的方向冲去。
　　「这还不是结束的时候。」
　　眼看就要发生剧烈的激战时，葛贝拉伸出一只蜘蛛脚向前突进。
　　这幕可以令人想到像高手使出长枪的一刺一样，简单地贯穿了拥有坚硬外壳的短根甲虫，并穿至地面上，仿佛要将甲虫跟地面结合起来。
　　恐惧和颤抖的脚震了一下，短根甲虫沉默了
　　「结束了......吧」
　　「是吧」
　　战战兢兢地确认后，我假装地呼一口气。
　　其实知道葛贝拉的实力，但是战斗的话还是觉得有点紧张。
　　还不怎么习惯生命的交换。
　　「稍微休息一下吧，怎么样，主殿？」
　　也说不定脸上已经显示出精神疲劳了。葛贝拉以担心的表情提议了。
　　「好啊。」
　　我决定感激地接受葛贝拉的提议。
　　在那个地方坐下来。
　　从带来木制的水壶摄取水分后，叹了一小口气，不仅仅是精神上，连身体方面也觉得有点疲劳。
　　说不定自己在之前也没留意到，或许应该稍微张开下自己的心情。最好能再取得多一点的休息。
　　当我检查着自己的状况时，葛贝拉打了个招呼。
　　「主殿。」
　　「嗯？」
　　「"包装“ 了分解的尸体。」
　　「好快。」
　　向我搭话的葛贝拉的手中里，拿着被蜘蛛丝滴溜溜卷起来的短根甲虫的尸体。
　　
　　她所说的（打包）就是字面上的意思，是为了方便搬运。而且，就这样直接搬运的话各种里面的内容可能会流出来（滴出来）。基于上述理由，她正在“咕噜咕噜”地将蜘蛛丝卷到怪物的尸体上。
　　如果说为什么要特意地带魔物的尸体回去的话，那是因为这个可以送给在阿拉克涅的巢里休息的莉莉作为礼物。
　　她有捕食生物的变化拟态的能力。
　　在我们出发后遇到莉莉还没捕食过的魔物，如果吃了话，莉莉就能获得新的战斗能力。
　　虽然这与本来的目的不同，不过也算是一种成果吧。
　　新眷属带着这个东西回去的话，也蛮不赖啊。
　　「好，那么，走吧。」
　　「请稍微等下，主殿。」
　　我有点兴奋地站起来，葛贝拉也站了起来。
　　「刚刚才坐下吧。再稍微多休息一下也可以的吗，主殿也太没有体力的啊。」
　　「......那是，跟你们魔物相比的话，我是比较贫弱。」
　　以体质虚弱之类的语言的那样说话方式的话，作为男人也会有稍微上钩的感觉，但是对方是白色的阿拉克涅。在她的眼里看来，把不可靠的我看成跟小宝宝一样的话也不奇怪。
　　「明白了，就再稍微多休息一下。」
　　我在那个场合再度盘腿坐下去。
　　看到我这样后，葛贝拉也满足地点点头，弯曲着八只脚坐下来。
　　「......」
　　葛贝拉坐在离我3米处的地方。
　　「......不会觉得这个距离稍微有点远吗？」
　　两人坐在一起时，这个距离感......？
　　在这样的距离，说话有点费劲。
　　一般上是会怀疑着是否被讨厌了的水平。
　　「是，是那样吧？」
　　葛贝拉笨拙地移开视线。
　　很明显地有点奇怪。
　　只会让人怀疑是否发生了什么事情。
　　「葛贝拉。」
　　我叫她的名字时，她纤细的肩膀抖了一下。
　　「有，有什么事吗？」
　　「......」
　　「唔唔唔......」
　　我一动也不动地凝视着，她像枯萎的白色百合一样，少女的上半身和头低了下来。
　　她在那边不言一发。我说啊坦率是件好事。
　　「发生了什么事情？」
　　当我询问后，葛贝拉提心吊胆地张开口。
　　「主殿这样好吧？」
　　「这话怎么说？」
　　我表示不理解她说什么，她用融洽的语调说了。
　　「洛丝姐......对于昨晚袭击了主殿，那样的妾和主殿两人一起独处，有点不放心。」
　　我说了一句话，使她现在那样的态度从这里消失了。
　　「葛贝拉，你.......」
　　于是，我明白了。
　　「听到了我和洛丝的对话？」
　　「什，什么事啊？」
　　声音上有点咬字不清，赤红的眼睛在视线里游走。
　　不管过了多久还是惊慌失措。
　　但是这也改变不了葛贝拉承认偷听了我和洛丝的对话。
　　「是听了啊。」
　　我只是叹了一口气，向移开目光的她走进。
　　不过，肩膀和全身颤抖的她逃走了。
　　只是她继续保持头低下来和不言一发
　　「在那之前，你的样子很奇怪啊。」
　　「嗯......」
　　洛丝反对着我和葛贝拉一起到森林里探索。
　　听到那个对话的葛贝拉，知道了洛丝怀疑自己的事情，就和我保持距离。
　　在森林里只有两人的时候，保持距离什么的都没有意义，......不。再也不说什么了，已经知道了她笨拙的事情，如果不是那样的话，就不会犯像昨晚那失败的事情。
　　问题是葛贝拉沉重地接受了那个事实。
　　看到了她在这儿失落的事，看来她本来就有这样责备自己的心情吧。
　　看来我们在那一次敌对的事，现在变得称作为葛贝拉的她来说，好像变成一个负面的心理状况。
　　稍微考虑后，我向她询问了。
　　「有点不放心？什么啊，葛贝拉有伤害我们的打算啊？」
　　「怎么会！没有那样的事！妾真的非常感谢主殿你们！」
　　指手画脚地说完后，葛贝拉突然间注意到后，在那个场合折叠脚垂下肩膀。
　　「但是，洛丝殿说的话也有一番道理，妾自己也知道和反省一下了。」
　　那个沮丧的身姿，正是因为华丽的美人，宛如一大朵的花已经合上了的样子。
　　「妾是危险的。已经伤害了主殿们。那是件事实......」
　　这相当是一个很大的重伤。
　　我这样确认了内心，皱起了眉头。
　　我们是一支人数少的队伍。
　　所以，我们要在这个世界生存下去的话，必须互相合作。
　　说不定那个负面的心理状况，可能会造成队伍中的不和。
　　帮助眷属是主人的责任。
　　加上是我拉她成为伙伴的，不好好照顾她是不行的。
　　这句的一半是场面话，所以就不能这样地放任沮丧的她不管，这是我的真心话
　　但是，我要如何鼓舞她呢？
　　在我想出主意前，葛贝拉低着头开了口。
　　「主殿们接受了妾， 那样的妾对主殿们有用吗？这是我的真心话。」
　　合起两个手，用刚才移开的稍微有点红的眼睛看向着我。
　　「但，但是，天生的性质是不变的。妾现在也想着要独占主殿的事情，想捕捉到了......不，就像那天萍水相逢的时候，我的心变成怎么样都完完全全不知道。」
　　这么说着时，纷纷看向这里的瞳孔，在透明的赤红色下，恋慕思情传达了过来。
　　「原谅了妾，大家接受了妾的事情，但是妾也有伤害大家的可能性，那样的妾是可怕的。」
　　葛贝拉是被命名为白色的阿拉克涅的蜘蛛。
　　捕抓猎物，束缚著猎物，对她来说是本能的行为。
　　想必这样做肯定会认为是很自然的事情，她既然已经作为她（指拥有葛贝拉名字后），这是一个已经能改变的事情了。
　　但是.....
　　就这么想了，在实际上行动时，当然可以理解成那不是照着自己的意愿行动，而是本能。
　　我是这样想的，是这样坚信着。
　　「放心吧，葛贝拉。」
　　结果，我决定坦白地传达自己的思念和想法。
　　「你一定......不会再度地伤害我们了。」
　　反正我们之间联系着意念，如果随便说出敷衍的话或谎言的话，说不定会有被看穿的可能性，这样的话，就用心传达给她比较好。
　　就做出那样判断的事。
　　「主殿，为什么会这样想呢？」
　　我的断言是意外的吗？葛贝拉的蜘蛛下半身有些发紧和发出鸣响，但是身体一动也没动。
　　「洛丝殿的主张是正确的，妾自身，妾都不相信自己的事情了。然而，为什么主殿会这样想呢？」
　　「干什么啊......那是，那晚只是你的身影吧了。」
　　葛贝拉应该是在那个夜晚，想象着自己今后的一生只能独自地度过。
　　虽然相处的时间很短，但是能感觉到，她到现在为止所活了几倍的时间，是孤独颤动的时间。
　　我有过同样的经历，所以我是明白那种感觉的。
　　因此我才会这么想的。
　　说感觉到那个比任何东西都痛苦什么的，她是没问题的。
　　「说 “怕伤害到我们“ 这样的话，你是没问题的。你是不会做出背叛我们信任的事情。可是，那样的话，就别再想着怕会在未来时做出伤害到我们这样恐怖的事情，那么，只需要认真地考虑我们未来的事情就行了。」
　　因此，需要担心之类的事情是没有的。
　　葛贝拉是不会做出输给欲望，伤害到我们的事情。
　　因为比起那些，她有更重要的东西。
　　「我相信你。」
　　我握住垂下着的葛贝拉的蜘蛛身体前的修长的手。我的信赖能够从这里传达到给她就好了。那个成为她的力量就行了。
　　「所以，你也稍微相信下自己。」
　　「主殿......」
　　葛贝拉身体一动也不动地凝视着我。
　　我还在思考时，突然间，她将脸低下。
　　我的手被抖落，我吃惊地凝固了。
　　「葛，葛贝拉？」
　　「主殿......」
　　呻吟般的声音。
　　葛贝拉用双手贴在脸上低着头，长发掩盖着她的脸。
　　只是，遮住脸一点意义都没有。先不说耳朵通红，就连低下头露出的脖子也染上通红了。
　　「葛贝拉，你到底怎......」
　　「啊，主殿。我明白了。知道了主殿从内心深处相信作为眷属的妾的事情，我已经好好地明白了。」
　　葛贝拉举起一个手，打断了我的担心言词。
　　「所以这种程度的话......」
　　我对这个不明的意义感到踌躇，葛贝拉小声地告白了。
　　「......差不多该推到了。」
　　「原来如此。」
　　理解了。
　　从刚才开始，就一直用蜘蛛脚踩踏地上，我认为蜘蛛脚踩踏地面上所发出的声音太吵了。
　　我好歹也在忍耐着。
　　言出必行是伟大的，在这之上，尝试下试验她的自制心吧。
　　在她的情绪稳定下来之前，我就老实地等待吧。
　　「......不好，久等了，主殿。」
　　不久后葛贝拉抬起稍微变红的脸。
　　表情并没有黑暗的东西，我首先为那件事感到安心。
　　「总而言之，我明白了主殿相信妾的事情。」
　　「不只是我，莉莉也是这样的。」
　　「嗯，但是，洛丝殿不是这样。」
　　「啊，那确实是那样的。」
　　「主殿，那样妾应该怎样做呢？」
　　那不是单纯的叹息就能解决的事情。
　　根据伽贝拉口中的话，她无论如何都会在这种情况下都充满了积极的决心。
　　「葛贝拉，你想要洛丝做出对你的信赖？」
　　「当然。」
　　「这样啊。」
　　没有迷惑的回答，我觉得很高兴，我抚摸葛贝拉白色的头。
　　「那么，就为此努力吧。」
　　「啊......」
　　葛贝拉的脸染成通红了，显示出高兴的样子。
　　「如果希望谁相信你的话，不堆积起来的话是不行的。」
　　「......嗯，是吗，那么」
　　葛贝拉稍微红着脸，点了点头。
　　「首先是顺利地完成这个探索的事，我明白了，妾会出全力，帮助主殿。」
　　「啊，全靠你了。」
　　葛贝拉的脸上已经没有了软弱的东西了。
　　看来她的心中的不安已经被消除了，嘴角上也自然浮出笑容了。
　　「好。那么，这次去吧？」
　　「嗯，路上安全交给你了。」
　　用轻快的脚步，我们重新开始探索了。
　　