　　2-4
　　洛丝的视点
　　对我来说，创造，几乎是等于我存在这个世界上的意义。
　　我就想平时一样地手里拿着爱用的刀，开始削大小比较适合的木材。
　　魔法木偶(Magic Puppet)的话不管是哪个都持有这个魔法的刀，可以任意地加工任何木材。
　　虽说如此，当然手工制作出自己的手臂是非常重要的。
　　通常的魔法木偶都是在必要的时候或者在没有东西的时候才会制造道具。但是主人吩咐我，每天必须不断地创造新的道具。因此最近，自己也明白了，有必要提高魔法道具的制造技术了。
　　能更好地制造东西就行了。
　　那样的话，就能帮上主人的忙了。
　　这样的削木的时间，对我来说是非常幸福的瞬间。（我觉得应该放时间=瞬间...）
　　这样才会有确实的真实感。
　　感觉到我现在，还活着。
　　虽然是血不流动的玩偶的身份，但是却有那样狂妄的想法。
　　
　　洛丝这个名字对我来说，有两个诞生的瞬间。
　　其中之一，魔法木偶的名字被作为魔物的诞生。
　　母体作为和我同类的怪物，在这个深邃的森林里徘徊的时候从空气中一点点地聚集魔力，制作了自己的分身。
　　我就是在这样的一些作品中的其中一体。
　　而另外一个当然是，与主人邂逅的那个时候的事情。
　　在那一瞬间，原本无名的魔法木偶，得到了洛丝这一个人格。
　　从那个时候开始，主人给予我创造各种各样武器和防具为首的物品，这样的重要的任务。
　　有时候花费的魔法是用来制作盔甲，有的时候则是生活必需品和简单的家具。
　　所以，现在在阿拉克涅的巢里，制作着被破坏了的盔甲。
　　《......》
　　那样工作的我，视线一动不动地注视着。
　　主人不在。
　　他去森林探索了。
　　推开我的反对。......不，那样就好。
　　现在就够了。
　　现在，眼前的这个视线的事。
　　《......看到很开心的东西吗？》
　　《是。》
　　对我发出提问的是，用床单包裹着身体的加藤桑，在嘴角露出一点点的笑容后便点了点头。
　　《相当有趣，有点不可思议啊。》
　　加藤桑将我制作的丸盾拿在手上这么说。
　　光滑的表面，黑色的盾。
　　《材料只是树，但是制作后除了金属之类以外就看不到了。》（指看不出盾是用木材做的）
　　这么说后，她用稍微比较长的指甲弹了漆黑表面的盾。（中二冰：原文用伸长的指甲，救命啊，这个是魔女，能伸长指甲啊！！！！）
　　发出了kiin(ぎぃん)沉闷的声音。（弹金属时发出的声音）
　　最近我的作品，一般变化成漆黑的颜色。
　　变化的东西不只是外观，连性质也变成了顽强的硬。
　　那是与本来的木材的质感，简直是毫不相似的东西。
　　可是，这怎样说是 ”不可思议“ 呢？
　　我有那个疑问。
　　我制作的东西是花费魔法的东西。
　　我是魔法木偶，而它作为魔物的特性，在那里也没有不可思议的碎片。
　　在我看来，加藤桑不明白了我有疑问的地方。
　　《不可思议，吗？》
　　《是。......咦？对洛丝桑来说，这是很不可思议的事情吗？》
　　我点了点头，加藤桑露出稍微有点为难的脸。
　　《啊，是吗？洛丝桑也跟我们一样吗，在教科书上学习原子之类的概念的东西。......那么说来，以前在地球时也会说到燕子，考虑如何钻入在海边的沙滩上的蛤蜊，水岛前辈曾经说过的吧。》（这句不是重点，还蛮难得到准确的句子，几乎靠机翻出来，再用脑补补整个句子，这里是加藤桑自言自语，不重要）
　　嘟嘟哝哝地嘟哝着的加藤桑。
　　然后，在应答她的同时，我基本上都是默默地削木材。
　　最近，这样的景象很好地被展开了。
　　顺便说一下，莉莉姐姐为了疗养而在稍微离开的地方休息，没有参加这个对话。即使移动也不要紧了。不过，爱操心的主人，命令了姐姐直到完全恢复为止都要保持休息的状态。
　　不过也有那样的原委，加藤桑谈话的对象，只能专门找工作着的我来担任。
　　《魔法道具的制成》
　　加藤桑用手指抚摸了黑色的盾。
　　《对洛丝桑来说，说不定是普通的事，不过，对我来说的话真的很厉害啊。魔法真厉害啊！》
　　《这个只是我，利用魔力而已，但不是严密的魔法。》
　　《魔法的话，厉害的是洛丝桑的手臂。因为能制造出这样的东西。》
　　《谢谢。》
　　《真岛前辈都是这么想的哦。》
　　我禁不住放开手中的东西仰起脸，看到加藤桑露出一点点的笑容。
　　《......》
　　她对我做什么时感到最高兴，仔细想想的话好像能明白了。
　　《有什么能帮助的话请说。》
　　《......》
　　到哪里应该知道的说吧。（原文有说这个字，打算抽出来，抽了就毁原文，无奈啊）
　　一边考虑那样的事情，一边将我到现在为止都在调整着的丸盾，向她伸出去。
　　《那么，可以把这个带到去废弃场所吗？》
　　《咦？这个也是扔掉吗？》
　　《掺杂了杂念。》
　　把这个还只是完成了大致上的地方的盾，交给加藤桑。（这句有点怪怪 =_=!!）
　　加藤桑稍微降低了眉毛并略带一点伤感，领取了这个盾。
　　《说不定，打扰了？》
　　《不，这个和那个是另外一回事。》
　　《那就好了。......从很早以前就想问了，洛丝桑好像做出了相当多的失败作品出来呢。》
　　和离开到有木片的小山的加藤桑对上了视线。
　　那全部都是，我这几天之内建造了扔掉的反复失败作。
　　虽说周围有的资源并不少，不过有点稍微浪费了所花掉的时间。
　　但是，我没打算妥协自己的作品。
　　《我的武器有关着全部的生命。所以是不能提供稍微也无法理解的东西。》（后半句指，如果洛丝不能理解出她所制作的东西的话，她会选择扔掉而不是让其他人去使用。）
　　《啊啊，原来如此。洛丝桑是工匠啊。）（先生字眼，我抽出了，原本是工匠先生）
　　用受欢迎的语调说着，加藤桑丢弃了我给的失败作。
　　我在这期间斟酌处理新的木材，切开大概的形状。
　　木材有各自的毛病。为了加工，必须好好地了解这个东西的癖性。不然的话，我完成注入魔力也无法改变作品。
　　如果是接触的话，最好自然传达要什么样的形状。
　　我现在使用的木片，是细长的形式造型。预定的最终形态是剑。形象是在这个时候，大概在脑海中浮现。在那之后，只需要去接近它。
　　在这个时候加藤桑回来了，再次地坐在我的眼前。
　　被床单吸引着，搭在肩上的一点点心满意足让嘴唇绽开了。昨天，在闲谈的间歇听说，被床单包着的话会感到安心。”小宝宝拿着自己的毛巾一样的东西时就会安顿下来“ 这个比喻，对于没有小宝宝时代的我是难以理解。（中二冰：跪了，这句太难翻了，前面指洛丝被包着加藤的床单吸引着，然后看到加藤带着笑容，就回想起之前的对话，也就是后半句）
　　然后和往常一样用床单笼罩着的加藤桑，慢慢地开口了。
　　《失败的原因，是葛贝拉的事吗？》
　　发出一次声响，在我手中的木片断成两截。
　　《......》
　　我暂时发呆了。
　　我的时间开始转动，已经是在加藤桑低头道歉的事情后了。
　　《对不起。这次，打扰了。》
　　《......不。》
　　原因是加藤桑，不过做了失误的人是我。
　　我摇头，把没了用处的木材放在旁边。
　　拿了新的东西。在削那个的同时，我询问了。
　　《为什么，是葛贝拉的事呢？》
　　《对不起。听到了以前跟真岛前辈的对话。》
　　说的话是，指三天前早上的对话吧？
　　是向主人诉说对葛贝拉的不信任感的事情。
　　那个好像被听见了。
　　如果是这样的话，就算现在继续隐藏了，也没有太大的意义吧。
　　《就如加藤桑说的那样。》
　　打搅着我的工作的 ”杂念“原形，是与葛贝拉有关的事情。
　　我是无论如何也，在意那个葛贝拉的事情。
　　主人原谅了葛贝拉。
　　主人选了她作为眷属之一，我也应该宽恕她的事情。（前半句重写了，机翻翻几个意思出来都觉得怪怪的，1：他自称的眷属的话，2：如果自己承认她为眷属的话，3：如果自称为他的眷属的话，原文：彼の眷族を自认するのなら，这3个都好像不适合，还是重写比较好）
　　脑海里是明白的。（原文用头/头上）
　　可是，无论如何感情都跟不上的。
　　我是主人的盾。
　　想用我的这个构造物的身体来转移他所承担的全部的灾难。（不！我的洛丝！不要啊！）
　　就算作为结果这个身体残骸化，我也完全不介意。
　　对于那样执着的我来说，没能在那天晚上发生事情时保护好 主人，实在是个痛苦的记忆。
　　到达阿拉克涅的巢时，看到受伤的主人时的愤怒。
　　无论是哪边的感情，在我的内心深处，就像仍埋在灰里带着讨厌的热量的炭火。（要爆发了 ==！）
　　就是因为这样，要我原谅她是相当的难。
　　此外，这恐怕对彼此来说是致命性的（指之间的关系）......我完全不能理解葛贝拉会有达到那样的行凶的理由。
　　《想要主人只属于自己的东西。》
　　葛贝拉暴走的动机是，她天生的这样的冲动。
　　这样想要将重要的东西变成自己的东西的情绪，也许说不定，连多少个人都能抱。（这句我跪了，只知道这句是说葛贝拉在洛丝的眼里是 Bitch，这句难度太高，翻不出原味。）
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　
　　然而，我那一手的感情完全可以说是不存在那样的。（指葛贝拉的动机）
　　这已经不是哪个好或哪个坏之类的问题了。
　　确实如此，天生持有的性质不同，所以我无法理解她为什么做出这样的事情出来。（这句不好意思，意思是这样，不过实在翻不出完整的原文出来，稍微修改了后半句）
　　原谅谁这样的事情，如果没有理解对方的话是件很困难的事了。
　　而这一点是致命的。（很好，全部机翻出火，谷歌第一次派上用场）
　　即使是我，我也想允许主人接受他的心情。
　　......但是，无论如何那里也成为了瓶颈。（瓶颈，指原本顺利发展的情况下，遇到了难以克服的阻碍）
　　有种不可原谅的感觉。
　　在脑海里我也明白主人并不期盼那样的发展。
　　《......太害羞了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。》（(°o°；) 洛丝卖萌？！）
　　我没能达成主人的意思。
　　那是作为主人的眷属，应该感到羞耻的。
　　《我觉得你没有必要感到害羞的。》
　　可是，加藤桑对那样的我摇了摇头。
　　《洛丝桑稍微过多压抑住自己的感情了。》（这句有点怪，原文是杀死过多的感情，觉得用压抑比较适合）
　　《压抑自己，吗？》
　　《可以明白将真岛前辈的事摆在第一考虑是洛丝桑的姿势，树立起对方的地方是美德的思想......不过太过分的话，这次就轮到自己的东西消失了。
　　《那样是不行的吗？》
　　我到现在都没能听懂加藤桑所说的话。
　　《主人决定接受葛贝拉，请求我原谅她了。这样的话，我应该按照他的意思来做。要说为什么的话，因为我们是为了能实现主人的希望而存在的。为了这个，我等的意思，即使变得怎样也不介意。》
　　《洛丝桑这样想的话......。
　　加藤桑的语调混入了像苦笑一样的东西。（指加藤桑在苦笑着）
　　《但是这样说的话，那才是，真岛前辈会对洛丝桑过多压抑自己感情的事感到高兴吗？》
　　《......》
　　很难否定她所说的话。
　　我们的主人对我们眷属来说是那么的重要。
　　往往，他甚至把我们的事情看得比自己更重要。
　　《如果这样的话，加藤桑对葛贝拉的事情是怎么想的？》（洛丝称呼葛贝拉时没加桑，并不当她是同伴）
　　这次是我，向加藤桑请教了。
　　现状，我无法应付着我自己。（指不知道怎样办）
　　关于葛贝拉的事，我不知道应该采取怎么样的对应。
　　所以这次可以倾听加藤桑的意见的机会，对我来说绝对是不错的东西。
　　在我的脑海里还鲜明的残留着，加藤桑在那个夜晚连一把刀都没有就为了自己而战斗的身姿。
　　她跟我们是不一样的，她的人跟内心是相通的。（大概翻）
　　她也许会对死胡同的我指出我应该前往的方向。
　　如此期待加藤真菜这名少女所说出的东西。
　　《当洛丝桑想原谅的时候，就这样原谅不就好了吗？》
　　加藤桑在不久之后一点点地张开了口。
　　《把自己的感情给压抑住是不行的。那并不是真岛前辈所期盼的。一定有哪里已经扭曲了。》
　　《扭曲了？》
　　《举个例子，洛丝桑对葛贝拉桑压抑了感情，看得出来夺走了让她赎罪的机会。那样的话，无论到什么时候，你都不能接受她。
　　《......也有这样的看法吧。》
　　加藤桑的意见对我来说是很有兴趣的东西。
　　注意到的时候，我停止了手上的工作，与加藤桑相对。
　　与她的对话有那个价值。
　　《彼此以后就一起努力吧。葛贝拉桑的人......嘛，作为前辈就要在无论什么时候都要去试着去相信。》
　　加藤桑有着看向远方的眼睛。（原文：不是往这儿看而是看向何处的眼，应该是指看向远方/远处，有远见的意思）
　　————————————————————————————————————————————————
　　不是分割线
　　2-4 洛丝篇 未完 待续
　　中二冰：我不会告诉你只是翻译这里就花了2小时，这小段全部都是感情片段，有几句翻不出原味，意思是差不多的，但是就是翻不出原汁原味。估计今天完成不了，感情句子必须好好地翻译，翻译错的话，毁了原文。
　　毕竟，这个轻小说在感情片段也蛮不错，虽然眷属是女的，至少没像一些后宫小说这么恶心，不断地玩色色或爱情，至少这个没有，目前看到的是作者注重感情片段多过 后宫片段，接下这个轻小说的翻译工作 我很高兴，如果换成翻译其他小说，说真的，没这么有干劲。
　　还请大家多多支持。
　　下午继续发。
　　
　　
　　昏沉的眼睛。但是，眼神是坚决的。
　　她眼睛所看到的世界，一定与我的那个不同......吧。
　　《洛丝桑，其实是想接受葛贝拉桑的吧。》
　　《是啊。那是当然的。但是，我不觉得我能原谅她。》
　　《是吗？......说的也是。在某种意义上，这是理所当然的事情。》
　　当然的事。
　　加藤桑表示了我的现状。
　　《洛丝桑是欲望。》
　　《欲......望吗？》
　　《这样说的话，好像有不好的印象。》
　　加藤桑小声地笑了。
　　《但是，比如说真岛前辈，想要 ”爱自己的人陪在我的身边“。前辈也祈祷着 ”自己也想诚实回应那些人的爱“，作为眷属的洛丝桑是最了解的吧。这个也是一种的欲望。就好像我，也是考虑前辈的事的样子。》
　　《.......欲望。》
　　《如果难以接受欲望这词的话，可以换句话来说就是希望。那是修辞上的细微差别。最重要的是，这正是他的 ”人性化“。那个，莉莉桑和葛贝拉桑也是一样的。》
　　那个比如说，莉莉姐姐的话是希望被主人爱着，这样的事情吧？
　　或许可以说，葛贝拉的话，她希望被其他眷属伙伴接受。
　　《洛丝桑这个欲望看起来有点偏颇。”想做什么“，”希望做“，还有，“想做”......在欲望上有各种各样的，洛丝桑看起来好像是偏向最后一个。》
　　《那个就是，我的人格有缺陷吗？》
　　《那是不对的。》
　　加藤桑用强烈的语气否定了我的疑问。
　　《偏颇，只是还未发育而已。即使搞错了，那个也不是缺陷之类的。》
　　《这样断言......》
　　《能。能断言的。因为，洛丝桑得到心灵之后的今天，还没过去数个月吧？心灵还没成长，这不是当然的吗？》
　　被指出了的我，空洞的心情被扎了。
　　确实是那样。
　　我有两个诞生的瞬间。
　　两个分别作为魔法木偶(Magic Puppet)的诞生和洛丝这个名字的个体的诞生。
　　可是，要说哪一个是作为 “诞生” 这个意义的本质的话，那个肯定是后者。
　　作为纯粹没有意思的人偶，无论怎么叠着也只是很薄的纸束而已。（原文不明白，照翻，意思是指人生空白）
　　相比下，得到侍奉主人的机会，每天都能为他服务的日子，是何等颜色鲜艳的事情呢。
　　作为魔法木偶的我，是没有婴儿时代的东西。
　　我的情绪还未发育，未成熟。
　　拥有水岛美穂的记忆的姐姐大人就不用说了，就连那个葛贝拉也不如。
　　我是为了主人的希望。想为他工作。都 ”想做“ 对他有好处的什么。正是这一点，到现在为止的我的所有，是还没发育的那样的事吧。
　　正因为如此，想要为主人......也就是说以 ”想要做点什么“ 的冲动作为葛贝拉的暴走开端，我是无法理解的。
　　也许，不明白人的心的微妙之处，这样的理由解释了为什么会压抑着感情了。
　　《然而，本来的我，是有欲望之类的东西吧。》
　　那就是 ”人性化“ 的一个表现的事的话，作为人形木偶的我没有具备十全的情绪也不奇怪。
　　但是，加藤桑摇头，否定了我这个担忧。
　　《有啊，真岛前辈期盼的，不是方便的人偶，而是拥有坚定的人格的他人。正因为如此，现在洛丝桑和葛贝拉桑这样的关系，才会变成复杂的事情。那样的话，洛丝桑不可能没有自己的愿望。》
　　《但是，我什么都想不出。》
　　好像明白了我感到非常为难的事情，加藤桑显示出思考的表情。
　　暂时沉思。
　　不久她眉毛上的皱纹消失了。
　　《洛丝桑到现在为止，从未觉得幸福吗？》
　　对于加藤桑的疑问，我感到了疑问。
　　《幸福，吗？》
　　《是。》
　　加藤桑点了点头。
　　《再一次地幸福。这样想的话，说不定那就是洛丝桑的愿望了吗？》
　　《原来如此。》
　　得到易懂的暗示后，我暂时陷入深思。
　　幸福。
　　幸福吗？
　　为了主人而竭尽本身的现在，对我来说才是我的幸福......
　　《为了前辈而工作，为了帮助前辈，那样的事以外。》（指前2半句不是幸福）
　　被加藤桑叮嘱妥当了。好吧，这句话知道了。
　　我必须找到自己的愿望，是 ”想做点什么“啦，还是 ”希望做点什么“ 等一个欲望。如果是这样的话，我到现在为止都不知道自己的另一面，所以是能成长的。
　　幸福。
　　幸福。
　　《......》
　　那个单词在头脑里浮现的时候，我的脑海里突然闪出这句。
　　——......倒不如，害怕幸福过。
　　《洛丝桑？》
　　所以，可以说那个回忆是我一生中最重要的宝物了。
　　《想到了什么？》
　　《啊，不。那个......这是，不对。》
　　加藤桑发现了我的小动作便询问了我，我立刻还以否定。
　　与其说欺骗不如说，这是单纯的谎言。
　　但是，不愧是 ”这个“ 吧。
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　无论怎样说，“这个” 是不被允许的吧。
　　确实，加藤桑是我到现在为止的短暂的一生，询问了我关于感到幸福的回忆。
　　如果从这点来看的话，“这个” 是完美的。是我最幸福的回忆，有无怨言，这句话跟她说的条件完全一致。
　　但是，那个 ”再一次“ 之类的话。
　　连奢望这个水平都没有。这件事确实是冒昧至极。
　　应该没有希望。
　　我不希望这样。
　　我只不过是人偶。
　　《洛丝桑，我想你撒了谎。》
　　加藤桑看穿了我所说的借口。
　　看来她，也许预料到我的拙劣的谎言。
　　《洛丝桑这样认为 ”想这样做“，已经是相当认真的想了呢。》
　　那是，在什么时候的夜晚里仿佛无情般地逼着莉莉姐姐。
　　不同的是，仅仅只有一点。
　　那天晚上为了主人有那样的她。
　　然后，今天是为了我有那样的她。（照翻而已，估计是指加藤能随机应变）
　　说不定她以天生敏锐的感性看穿了。
　　对我来说，这是绝对必要通过评论的仪式。
　　这样的她有确信的台词，在那里背下了这样的事。（照翻，这句我跪了）
　　但是，还有其他决定性的方法。
　　我意识到了自己的希望了。
　　由此觉得想，想遵从自己意识到的希望。
　　那正是，对我来说是决定性的。
　　《主......》
　　下定决心迈出一步，鼓起勇气，我要把那个言词说出来。
　　《主人......》
　　要说出来了。
　　《主人......想要拥抱......》
　　说出来了......果然，我后悔了。
　　主人想要拥抱。（将之前的句子连在一起）
　　什么啊，那是。
　　你是什么意思。（中二冰：你问我啊，我想要和你抱抱啊！）
　　说的东西和坏的事情发生吧。（这句照翻，头脑当机了）
　　我确实是有一次，被主人拥抱过。
　　据说是主人的同学，卑劣的男生复仇不成反被杀了的事情。（这个是指之前的谁了啊？加贺？算了，忘记了）
　　我也拥抱回他，在那个夜晚，与睡着了的主人依偎了整个晚上。
　　对没有睡觉的我来说，那是一夜的梦。
　　当然，那是例外的事情。
　　那个我也深深地知道。
　　梦就只是梦。
　　当真期盼那个时，也只是愚蠢的事情而已。
　　必须要有自知之明。
　　你只不过是人偶而已。
　　......这样告诉自己的话，是欺骗了自己的心。
　　还有什么的吧？
　　我是认真的，希望主人拥抱......
　　《......啊啊，已经！啊可爱啊，洛丝桑！》
　　突然，我从正面被抱住了。
　　加藤桑。
　　我感到浑身僵直了但头脑保持清醒，战战兢兢地推回她的肩膀。
　　《对不起。加藤桑。可以离开吗？》
　　《啊，对不起。我，不知不觉》
　　身体离开了后面，加藤桑看起来难为情地降低眉毛。
　　这样的她，有某些地方跟莉莉姐姐相似。......不同吗？这也许是，姐姐的拟态与水岛美穗相似。
　　日常生活中有，极端理所当然的少女的身姿。（原文就是如此，指加藤在日常中太自然了，有点假）
　　如果是这样的话，说不定这边的加藤真奈这名的少女，才是本来应有的身姿。
　　《洛丝桑希望拥抱的，不是我，而是真岛前辈呢。）
　　《嗯，是得。那个，不。可是》（中二冰：语无伦次了）
　　《像我这样的人偶被主人拥抱什么的，是放肆的吧。》
　　《才没有那回事！》
　　加藤桑用像责备的语调。（语调=口气）
　　《说那样的事情，洛丝桑放弃了吗？！》
　　《不。像这样的我的任性，不是会让主人觉得苦恼......》
　　《洛丝桑要是向真岛前辈任性的话，我敢担保一定会觉得很高兴的。》
　　《向主人......任性......的说呢？》
　　《在我看来，以前辈性格来说，要是净是竭尽全力的话，反而会把它感到非常抱歉的类型。
　　《那个......》
　　......有可能，我想了。
　　我对主人竭力是理所当然的事， 到目前为止不都是和他很好的啊。
　　这对主人来说是一件好事？
　　啊啊，不，可是。
　　不行。不行。这是恶魔的耳语。
　　《放弃是不行的哟。》
　　加藤桑说道。
　　恶魔的耳语，还不如说，那是像慈母的支援一样的温柔的声音。
　　《洛丝桑不想让前辈感到困扰。如果，前辈希望拥抱的话，那就行了。》
　　《那样好吧？......那是意外的事态的吧？》
　　那一夜的事情，是这样说到，不过。
　　再也不认为是那样的事情了。
　　《所以，放弃的话是不行的。》
　　紧紧地握紧双手。
　　———————————————————————————————————————————————
　　
　　《为了实现那样的愿望，不是已经很努力的吗？......洛丝桑的愿望，希望会被实现着。》
　　《你，要我怎样做？》
　　《简单的哟。》
　　加藤桑一动不动地盯着我。
　　《要是这么想被真岛前辈拥抱的话，洛丝桑变得可爱就行了啊。》
　　《我......可爱<?》（来了，变成银发美少女的契机）
　　《是的。幸好，洛丝桑只是用手臂来制造道具而已。像魔女和母亲的遗物的树，也不是没有特别的舞台演出的装置，只需要使用提别的魔法来制作成衣来提高自己的可爱度。》
　　加藤桑的建议，绝对不是不可能的事。
　　我是魔法木偶。拥有魔法小刀的魔物。
　　对我来说，创造，几乎是等于存在的意义。
　　我自身的存在，是能够再一次创造全新的东西出来。
　　但是，能不能做到，实现什么都是由我来决定。
　　《不过，我只是人偶而已。那样的模仿能会被原谅的吗？》
　　《决定了！》
　　加藤桑断言了。（断言=决定的口气）
　　说不定那是今天最强烈的语调。
　　《好吧？洛丝桑。当女孩子希望被男孩子拥抱时，想变得可爱也是理所当然的事情。化妆，磨光自己或......这样的行为对女孩子来说，是非常重要的。前辈没有责备那样的权利。》
　　《但是，我只是人偶。》
　　《你在说什么呢？请考虑一下。像娃娃的装扮，被主人拥抱，不想想看这才是自然的事吧。女孩子也好，人偶也好，不管是谁也好，美丽的洛丝桑成为了什么阻碍前辈的理由，一个都没有的啊！因为，洛丝桑是女孩子型的人偶啊！》
　　加藤桑反复地说着放弃是不行的。
　　那一心一意的感觉的视线，使我犹豫了。
　　即使这样的事情也好，会作为眷属的指责/责难。（指作为眷属不用该做出这种的行为）
　　做出那样的事情是没有什么合理性的意义。
　　将我束缚了，所有的一切。
　　这一切都在天秤的另一边，衡量着我的愿望。
　　到底是倾向哪一边？
　　一动不动地凝视/看着 那个结果的我......突然注意到自己正在做着非常愚蠢的事。（我觉得都能使用凝视和看着）
　　所以在天秤衡量的时候，对我来说，是明白了我的愿望所具有的分量。
　　不是什么道理。
　　不讲理，不合理，这样的心情。
　　啊啊，是吗？
　　这就是 “想要做点什么” 吗？
　　那个时候，说不定我已经理解了人的心的一部分的东西了。
　　《比如说，我努力的打扮了——》
　　我最后询问了。
　　后来想想，想要获得支持。
　　《——主人会感到高兴吗？》
　　《一定会很高兴的。》
　　加藤桑用笑容来祝福我的决定。
　　这句话不是谎言，是蕴含着慈爱的鼓励词句。（中二冰：四月是你的谎言~~）
　　现在的我，好好地感受到了。
　　真的很感激。
　　如果没有她，我，这个愿望就像心中的仓库钥匙般的存在一样，一直丢开不管直到变旧生锈了。
　　连这么重要的东西都没注意到，总有一天我就会腐朽了。
　　现在的话，关于葛贝拉的事，总有一天会有能原谅的心情。
　　对她做的事情感到愤怒，还是对她的意义不明的动机感到想抛弃她，都已经变得淡薄了。
　　或许现在马上是不可能的，尽管如此。在不远的将来是。一定......
　　《当然，我也会一起协力的。只要是为了可爱的洛丝桑，一定会全力地帮忙。》
　　《谢谢。》
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　我是作为眷属的魔物和超越了人类。在那个时候，用纯粹是感谢之情拥抱了作为人类的她。
　　《加藤桑......》
　　正因为这样的疑问。
　　《......不生我们的气吗？》
　　《什么？》（原文：腹を，机翻出来是腹部，所以用了 “什么” ）
　　加藤桑的眼睛变得又圆又大。
　　《我吗？洛丝桑？这到底是，为什么？》
　　《主人从决定保护你的时候，希望我们一直警戒你。把你识别成里面的敌人。那个已经知道的吧？》（把你识别成里面的敌人，我想改为 "把你当成敌人来看待“）
　　《是的。以前莉莉桑，也当面对我说了。》
　　那是与葛贝拉的战斗之前的事情。
　　真心不在意的样子，加藤桑的语调就像谈着日常的事件一样没有改变。
　　《而且，那个时候已经说了，不过，从以前开始就注意到了。》
　　《这样的话，你把愤怒转向我是很正常的啊？至少，那个叫加贺的男人，在被主人杀之前暴怒过。》（那个叫加贺的小喽喽，不值得让我的洛丝妹子提起啊！）
　　我在除了主人和眼前的加藤桑以外，唯一的，我的脑海里浮现到目前为止活着的时候看到的男人的身姿。......，不过，长相差不多是朦胧的逐渐忘记了。
　　《那个人一起被......果然，有点讨厌。》
　　相当不愉快呢，加藤桑的修长的眉间，浅浅的皱纹靠近着。
　　《对不起。》
　　我低下了头。
　　《可是，有点远离话题了。一般上被隐瞒着的话，人是会觉得不愉快。加藤桑对我们怀着恶意也不会奇怪。》
　　这只能给予帮助，不能放任不管这个疑问。（跪了
　　往往，加藤桑为了解决我的烦恼，就这样抽出时间跟我说话。
　　加藤桑对我的指出点了点头。
　　《是啊。作为我，要是在洛丝桑们的立场的话，也会有怀疑的想法，尽管如此，一般上多多少少也会有不愉快的心情。》
　　《如果......》
　　《但是，我没有觉得生气的哟。》
　　那是不可理解的言词。
　　要是一般上会生气的事，加藤桑会特别有不愉快的心情。
　　
　　我没能理解和察觉到，加藤桑倾斜着头。（头歪向一边）
　　《......嗯。是啊》
　　加藤桑把到刚才为止都一直在观察的完成品的丸盾抱在胸里，把手指折叠在嘴唇上（思考时的动作），在床单中的动作显示出考虑的动作。
　　《容易理解的话，我就是对你们眷属产生了同感。》（你也想乱入成眷属>？）
　　《同感......吗？不是对作为人类的主人，而是作为眷属的我们？》
　　《是的，你们。》（”你们“的后面有放 です(desu)，不过中文的字我不知道）
　　那样的加藤桑的主张，原来如此，除了一点都是令人信服的东西。（指有一个点 洛丝不明白）
　　对我们正因为是同感者，在那个立场时表示理解，不抱着生气的心情。（同感=同样的感觉/感受）
　　那是明白的。这种事是明白的。
　　但是，不明白究竟为什么会抱有同感的时候。
　　我们是主人的眷属魔物。
　　为主人竭尽全力是我们存在的意义。那个，知道是自己隐藏起来直到现在也不会改变的愿望，是我心中的真理。
　　身为人类的加藤桑会有和那样的我们产生同感的地方吗？（加藤真奈？真菜？）
　　《而且。》
　　加藤桑继续说下去。
　　《对洛丝桑表示感谢。》
　　《感谢，吗？》
　　《因为，对作为对手的我普通地，特别是没有怀疑，说话了，不是吗？那样做的，只有洛丝桑而已。》
　　《明白吗？》
　　我惊讶地面对询问，加藤桑露出稍微苦笑般的表情。
　　《于是我听说了，在那个夜晚，你曾经说过打算把我从一开始就一起带去的话。而且......洛丝桑率直的性格的是知道的。有胆有识的类型。如果怀疑着的话就会马上形于色的吧。》
　　《我的脸并没有七窍。》
　　《是的。所以，那里的部分是开玩笑的。》
　　《......》
　　不明白到底是何处认真的，原来如此，也许我确实是很容易被了解。
　　是有自觉，恐怕我是在也包含着主人的这一行中是最笨的。
　　认真耿直听起来还不错，但实际上是一个愚直不懂得通融的答案吧，这是自己想到的。葛贝拉的事是一个好的例子。
　　就算我怀疑过加藤桑，那个也马上传达到她那里了吧。
　　原来如此，加藤桑的意见很有道理。
　　我确实是与主人和莉莉姐姐不同，是没有怀疑过她。
　　不要背叛，之类的。
　　在想什么，呢？
　　没有考虑那样的事情。
　　或者，不明白这样的怀疑的理由是正确的吧。
　　老实说，人类这种生物伤害了主人的问题，我不抱有良好的印象。因此加藤桑的事，在第一次见面时就不太喜欢了。
　　但是，与她一起度过的期间，她在我心中站的位置慢慢地改变了。
　　在这种情况下大概，莉莉姐姐和我是不同的。
　　”没有战斗力的主人“ 的保护人身安全的作用给予了我，和”没有战斗力的她“ 之间，本来，有某种程度的亲和性。另外，与持有水岛美穂的记忆的莉莉姐姐不同，我得到自我之后与他人度过很长的时间，加藤桑占据的分量很大。
　　由于这些这样，我在白色的阿拉克涅袭击的那个夜晚，没犹豫就带加藤桑一起去了。
　　而且，加藤桑是为了主人挺起身体行动了。
　　事到如今，没有理由怀疑她。
　　与其说......
　　这是不太想考虑的事，绝对不想说出口的......但是......
　　从我的眼睛里来看，加藤桑对主人的怀疑深度，看到了稍微有点异样的东西。
　　异样的吗？如果清楚说的话，甚至觉得异常。
　　虽然如此，主人变成那样的原因，身为人偶的我也能大概明白地推测出了。
　　刻在主人的心上的大伤。
　　那份痛楚的事还在持续抑制住他。
　　恐怕那个伤痛无法痊愈，只要是加藤桑的事情主人就不能接受的吧。
　　《对相信我的事的洛丝桑，真的非常感谢。》
　　作为那个结果，从以前开始就一直在意着孤独的遭遇的加藤桑的事情。
　　《可以的话，我希望和大家成为好朋友。》
　　所以，被告诉这样的事情的时候，我感到惊讶的同时也接受了。
　　《朋友，吗......？》
　　《很难吗，果然。》
　　难，虽然我立刻想。
　　她对我们有恩。对主人的事也如此，今天也照顾了我。
　　我必须归还这份恩情。
　　可是，我是眷属，她是人类。
　　立场不同。所站的位置不同。价值观不同。而且比什么都好，种族不同。
　　所有的一切，都已经到了绝望的程度的不同了。
　　所以很难成为朋友。
　　不，可是。
　　重要的是在那里吗？
　　《果然......不行吗？》
　　加藤桑，制作出虚伪的笑容，试说着这样的风趣。（照着翻，这里指加藤的笑容称不上是笑容，假笑）
　　现在是开玩笑啊，和。微笑是仿照着形式上的笑容。
　　看见她的脸露出那样的在风中虚幻的笑容，心里有种紧紧憋闷的感觉。
　　莫名其妙的感情，在我的心中闹腾着。
　　要是到现在为止的话，我说不定会将这样的冲动的感情作为立即无用的东西压抑住。
　　但是，现在的我知道了那样的东西。
　　那是，刚刚不知不觉才知道的东西。
　　刚刚告诉的东西。
　　压抑住冲动的背后，我在注意到她的悲哀的笑脸上进行了交谈。
　　《我会如果有主人的命令，把刀转向你的。》
　　《是吗？》
　　加藤桑瞪大眼睛，对我的言词显示出吃惊的表情。
　　那是感到惊讶的吧。即使是我，也会对我的台词感到吃惊。
　　过了一会儿，加藤桑看起来不可思议地感到疑问。
　　《为什么突然，会发生这样的事情呢？》
　　认为这个是理所当然的事情呢。
　　尽管如此，还是说出希望成为我的朋友呢。
　　那个心理，现在的我都不能推测。
　　我连加藤真菜这个少女的内心，甚至是碎片都无法推想出来。
　　只是，这样的我，也只有一件事清楚了。
　　那就是，她刚才认真所说的话——希望成为朋友。
　　这样的话，我也想诚实地做出回应。
　　幸运的是，我属于 ”想要做点什么“ 的心情，正是她教导我的。我应该怎样做才比较合理性呢？在这个冲动的推动下，我对她做出回应了。
　　《那也可以的话......》
　　《是》
　　《我......我也，想要成为你的朋友，这么想的。》
　　《......嗯？》
　　加藤桑睁大了眼睛。
　　我不知道你说了什么，这样想的。（这里指洛丝想到加藤的表情代表着这句）
　　那与岁数符合的稚气的表情，一点一点地扩展了理解的颜色。
　　《啊。》
　　只是一瞬间而已，她快要哭泣的脸扭曲了。
　　《......谢谢，洛丝桑。》（恭喜立Flag，希望能看到百合，专情+后宫+百合，不错）
　　加藤桑那惊人的精神力量恢复了。
　　但是，像无法忍耐刚才的表情（指快要哭出来）一样地，在嘴角刻上笑容。
　　只是那个，我能确信自己做出的这个选择是没错的事情。
　　《那么，以后请多多关照啊，洛丝桑。》
　　加藤桑向我伸出手。
　　那是合力对抗葛贝拉的那个晚上的样子的再现，是明确不同的景象。
　　《啊，事到如今这感觉也有点晚......》
　　《不，这是必要的事吧。》
　　我从刀里放开手，握住了加藤桑伸出的手。
　　《我这里才是，以后也请多多关照。加藤桑。》
　　这就是，我和真菜成为朋友，最初的第一天的事情。