　　次日，我决定在清晨之前的时候从阿拉克涅的巢出发了。
　　《主殿，被请求了的东西啊。》
　　出发前，葛贝拉将衣服的上下交给了我。（机翻，你妹啊，翻成主角给葛贝拉衣服？简直脑残！）
　　以前委托了葛贝拉制作的衣服。
　　葛贝拉以惊人的速度来织布，但是，在短时间内是不可能完成制作衣服，一半的布料好像使用了从以前就存着的东西。
　　简朴的构造的衬衫和稍微厚的长袖，以在森林里奔走为前提下而做得有点结实，由于裤子是白色，所以全身上下都是白色。
　　对平时不太用的搭配有不协调感，不过，不应该在那里对着奢侈的东西发闹骚。（大概翻）
　　《很适合的哟，主殿。》
　　《......是吗？》
　　我换上接过来的衣服。不知为何葛贝拉看着我的身姿时，脸颊忸忸怩怩地变得红起来了。
　　是发现我穿她所制作的衣服高兴呢？还是，微妙的变成情侣衫吗？
　　或者是，这个也是蜘蛛丝的原因，观点不同的是 “被她生产的线包围着” 可以说我的身姿， 说不定能感觉到什么东西。
　　并且，上面带着洛丝准备的漆黑颜色的防具和......嗯，说定可以去掉着颜色配合的平衡。
　　最后带上疑似用蔓藤制作的大马士革钢之剑的皮带，就准备完成了。
　　现在完全是分工为，洛丝制造武器和葛贝拉编织衣服，不过，彼此的领地在未来时还是要互相合作以得到想要的东西。
　　如果在现在这个纤细的时期命令他们来这样做的话，说不定将来会留下惨目忍睹的祸根。
　　反正也没有马上会有结果的事情，也没有必要着急。像这样的事情，还是等她们之间的隔阂消失了之后才去做吧......
　　《主殿。》
　　葛贝拉突然注意到我的身体应该有什么苦闷了，用担心的表情凝视着我的脸。（这感觉太强了吧？）
　　《怎么了？》
　　《不，什么。想到主殿的脸色有点不好的。》
　　《我吗？》
　　我不禁抚摸自己的脸颊附近。
　　指尖的触觉并没有冰冷的感觉。
　　《不。没有特别的问题。不要在意。》
　　确实，最近要考虑的东西很多，昨天不怎么睡得着。
　　但身体应该没有不舒服的地方，也没那么感到睡意。连日行动却因为最后关头感到稍微疲劳就停止行动，不过，现在还是在可以充分行动的范围里。所以是不需要这种程度的休息。
　　《走吧。》
　　有点担心的葛贝拉降低眉梢后，我们便从巢里出发了。
　　
　　她在我开始实际地行动后，真正的明白了我并不是身体不舒服，在那以上什么都没说。
　　我们用了一个小时左右后，便到达了作为目的地的泉水之源的附近。
　　不愧是泉水之源，是这周边地区的生物们的水源，规模相当大。
　　我们再继续走一个小时左右后，遭遇到两只魔物了。
　　附近有熊的身体和兔子的头的 拉葫兔子(Rahu Rabbit）的区域，已经有一只体长一米左右像小龙虾一样的魔物冲破水面的飞过来。这个魔物在殖民地时从来没有听说过，所以就命名了这个为大剪刀（Big Scissors）。
　　想再一次地遭遇了。
　　说到原因的话，无论哪个都是第一次碰到的魔物，所以有必要让莉莉吃掉来增强作战能力。
　　......如果能够充分的吃一次？这样的意见是当然的，但是，我说的不是那样的事情。
　　为了发挥莉莉的拟态能力，必须吃掉魔物的大部分。换个说法的话，我们不能吃拉葫兔子和大剪刀的肉。（留给莉莉吃的哦）
　　当然，粮食的状况并不是那么被逼得走投无路，所以没有硬要吃这些肉的必要。
　　因为有充分地准备烈焰之牙的肉。
　　只是没有硬要吃的必要性，不过有，想吃的欲望。（为什么要重复两次一样意思的句子？）
　　......老实说，我对烈焰之牙的肉腻了。
　　我是特别的讲究饮食的方法，如果一直这样持续下去的话，也会对饮食生活觉得厌烦了。
　　想到差不多该吃不同的动物的肉了。
　　除了蜥蜴和老鼠以外的。
　　特别是，大剪刀看起来好像很好吃。
　　因为是小龙虾，所以说不定会有少许的泥土的味道，味道也许是平常的，我确信的说定了这种程度的话绝对没什么问题的。总之现在的饮食环境是非常坏的。
　　虽然这么说，在这以上，也不能增加行李。
　　如果要再继续探索的话，能将大剪刀作为食品带回去的事，就要留到下一次了。（指探索，享受，二选一）
　　当我考虑那样的事请时，葛贝拉已经 “打包” 结束过来了这边。
　　巨大的拉葫兔子（Rahu Rabbit），而包上那个的茧成为了非常大的东西。
　　那样地拖拉着那个过来，成为了稍微幽默的情景。
　　《辛苦了。》
　　《主殿才是，辛苦了。》
　　劳动结束的葛贝拉说话后，便递了洛丝做的水壶给我。
　　附近虽然有泉水，但是一旦喝了泉水后引起腹痛的发生就会目不忍睹。所以饮用水方面都会自备的。
　　水壶这个沉重的东西，所以除了一边走一边用少量来滋润喉咙以外，在移动中全部都给葛贝拉拿着。
　　《谢谢你。》
　　我礼貌地收下水壶。
　　那个时候。
　　《......了》（谢谢你了，这是男主要说的，被打断了）
　　眼前的景色渗入视野里，无数闪烁的微小的光芒散开了。
　　那只是一瞬间的事情。
　　可是，时机不好。
　　我的手拿着葛贝拉递过来的水壶受到损伤了。（这里要用伤害？损伤？破坏？请在事后投票！记得！）
　　《啊。》
　　用指尖弹了的水壶掉在地面上了。（这里不明白，等看以下的情节先~~）
　　发出kopokopo的声音，水洒了出来。
　　我慌忙地拿起水壶，水壶里面的水减少了三分之一。
　　......做了。
　　当然，不是后悔倒掉了水的事。
　　《怎么了，主殿？》
　　葛贝拉用看起来可疑的样子，盯着我。
　　《有点在意了，主殿。主殿您怎么了？样子有点奇怪。》
　　《......奇怪的呢？》
　　《有点，不过，主殿看起来没有做错任何的东西。说不定，对妾隐瞒着什么东西呢？》(好敏锐的感觉，背着葛贝拉偷吃的话肯定 完~蛋~了~）
　　这么说的话，赤红的眼睛一直就在那里盯~~~~~~~~盯~~~~~~~着我。
　　盯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~在哪里就好了啊！她的视线的力量毫无松懈。（总算明白了じぃっと，动漫里时常看到的，那就是 盯着人家时所发出 Jiiiiii~~~~~~的声音，じいっと、じいぃいいっと）
　　总觉得她是确信的。
　　向着总算不能欺骗了吗？不过，这好像是不可能的。（男主认为，葛贝拉感觉敏锐，但是是笨蛋）
　　没办法了，吗？
　　最近的日子之间，大致上都和她在一起。跟随着我的是她，如果没有这次的事情的话，被发现也只是时间上的问题。
　　《没什么大不了的事啊。》
　　我做出必要的开场白后，决定向葛贝拉说出情况了。（表白？∑( ° △ °|||)︴）
　　
　　《谢谢，最近觉得眼睛有点奇怪。》
　　《眼睛？》
　　《啊啊，渗出，或者在不好的时候，就会闪烁着白色的光芒......》
　　《不是大事情的吗？》
　　葛贝拉用八只脚跳过来，用双手抓住我的脸。
　　不是能回避的速度。
　　使得我不能离开原来的地方，只能对那神建造的相貌端正的她，做出靠近凝视的地步了。
　　《muuuu》
　　已经到达了能互相感应到对方的吐息了，一动不动地被窥视着脸。
　　我不由得大吃一惊，但是葛贝拉却全无妖媚的气氛。
　　她用恐怖认真的表情，凝视着我的眼睛。
　　当然，做那种的事情，就能明白别人的身体的状况的话，就不需要医生了。
　　这个世界也会有医生的吧。......还是，不在呢？这样的世界，存在魔法的啊。
　　《只是偶尔而已。不是什么大不了的事情。只是身体状况不好。》
　　我稍微加快语速做出辩解，葛贝拉的眉之间出现了小皱纹。
　　说不定有些粗暴地对待女性对方了，不过，比别人坚实一倍的葛贝拉连介意的样子都没有，盘算着鼻子抱着胳膊的。（坚实是指葛贝拉的性格）
　　《可是，白色的光芒。......嗯？》
　　像用笔来描绘一样的雪白的眉毛，一点点地被皱眉了。
　　《怎么了，葛贝拉？》
　　《没什么。有个稍微在意的事。》
　　我询问时，葛贝拉在我的眼前伸出修长的手。
　　《看着我一下，想确认。》
　　《嗯？》
　　《......妾不太擅长这种事情，不过》（话还没说完哦）
　　这么说着，葛贝拉眯起眼睛几秒。（来了，看我的，闪！光！眼！）
　　《诶？》
　　不过那样凝视着葛贝拉的指尖的我，禁不住发出愚蠢的声音。
　　这是，我在这几天里偶尔看到的圣光，那个东西。（嘿嘿，我不会告诉你 “圣” 字是我加的）
　　《为，为什么......》
　　《果然。》
　　葛贝拉以稍微有点疲惫的样子弹开手指。
　　光已经从指尖消失了。
　　《难道是想的那样？》
　　葛贝拉叹了小叹息后，说了。
　　《主殿得到了感应魔力的力量了。》（第二个外挂力量？）
　　《魔力？我？》
　　《嗯。》
　　葛贝拉开始用认真的表情点头，完全感受不到开玩笑般的气息。
　　但是，不是非常，不过，我不打算就这样接受她的主张/造谣。（感觉上这里能用主张和造谣）
　　《这么说的话，葛贝拉，我并没有魔法的适应性。在殖民地时，已经清楚的被外挂能力者的魔法使说过了。》
　　《妾说到那个也感到有点为难，不过......》
　　一边说出正确的忠言时，葛贝拉一边在那边没停止地思考。
　　《......可是，那是真的话，的确是有点奇怪吗？》
　　葛贝拉折叠好蜘蛛脚后重新坐下来，微微歪着脑袋。
　　《魔力之类的魔法，只要是谁都可以使用。只要有魔力，看见其他人或魔物的魔力也不难。本来，为了使用魔法，魔力感知是必备的技能。......可是，要发生变化的话是要有相当的素养的。》（指拥有外挂的，都是具有相当的素养，查了素养这个字，素养是指靠实践或训练来获得的能力，喂喂，那些人没训练就可以开挂了。所以认为这里不适合用 “素养” 这个字，天分或天赋 会比较适合。》
　　《那样的东西吗？》
　　《嗯，这个场合，决定的是素养，所以魔力总量的事。主殿是由于某种的理由，持有的魔力量增加了。》（眷属越多，魔力约高？）
　　是某种理由。
　　怎么也感到讨厌的表现。
　　另外没有带来不利的事情，对我自己来说倒不如是蛮方便的，不过，原因不明使到感觉稍微有点不舒服。
　　《这是因为打倒了魔物吗？大概是打倒魔物夺取魔力的吧？在殖民地时，探索队是通过这样的方法来强化的。》
　　《那并不是效率好的手段啊。那是要杀死数百甚至数千，也不是能有真实感的啊。当然，妾这样做和主殿那样做，是有点不同的。》
　　《本来的魔力量不同吗？》
　　《正是这一点。但是啊，本来主殿是可以和妾一起，坚持地刺出最后一击，不是吗？》
　　《那也是一样的。》
　　《或者，会有效率再稍微好一点的手段，主殿也有可能不知道采取着那样的手段......》
　　《那就有稍微有点难以考虑的。如果有那样的手段的话，无论如何真想知道一下。》（话说，这里用考虑有点不适合）
　　说到魔力增加，是自我强化的力量。
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　为了在这个残酷的世界中生存，那是多么有利的工作吗？（指使用魔法？）
　　《无论如何，不能好好地使用魔法的话......》
　　《......》
　　因此得出结论时～～～～或者，搁置了我的事，葛贝拉用奇怪的眼神注视着我。
　　《说什么啊，主殿。》
　　《嗯？》
　　《主殿不是已经使用了魔法的吗？》
　　吃惊了的说，但是很不凑巧，我没有线索。
　　所以询问了。
　　《那是什么啊？》
　　《通过连接妾们之间的那个思路。那个，也是其中一种出色的魔法。不过》
　　《是吗?》
　　《为什么，主殿不知道的？》
　　《还说这种事......》（指主角不知道自己会使用魔法）
　　对越来越吃惊的脸，我挠了头。
　　只要能习惯了，即使不是外挂的能力者的普通学生也能使用魔法。那是在殖民地里的定论。虽说如此，实际上“残留组” 的普通学生中学会魔法的机会，只不过是一部分的例外而已。
　　
　　对作为好奇心旺盛的年纪的我们青少年的学生来说，肯定会关心着魔法这个不可思议的现象的东西。因此，我也得到了相应的信息。
　　可是，不知道实质的事情。（得到谣言，却不知道谣言的真实性）
　　不过，试着被说成这样的话，我们之间联系着这个不可思议的力量，我想除了魔力以外的东西是不可能的。
　　这是全部由魔力的东西造成的不可思议的现象的感觉，不过，在这个世界上考虑成那样的话是没错的吧。（这4句有点难翻，我是大概翻出意思出来。大家将就下）
　　这样一来，我是无意识中使用了魔法这样的东西？
　　那就是，我的外挂能力是平时发动型的魔法。
　　和魔物的心连接的魔法。
　　那样考虑的话，有一点奇特的感觉。
　　《......》
　　想来看看，为什么我会被给予这样的外挂能力的呢？（让你跟魔物啪啪啪，最高！）
　　突然间我是这样想的。
　　从异世界转移过来的人类是被授予外挂能力。（够了，机翻别把外挂/作弊 翻成 神棍 了！快笑翻了）
　　到这儿好了。不过原因是不明的，事实上大家都是如此的，那里肯定是这个异世界的独特的某种必然性吧？
　　那么，我被给予这个能力的事，也是某种的必然性的吧？
　　如果是这样的话，为什么会有这样的能力？（都跟你说了，神让你跟魔物啪啪啪，男女通杀）
　　......所以说，对于这样想投诉的想法，我并不是想抱怨什么。
　　如果在殖民地的期间时能发现这个简单易懂的能力的话，就不会发生那么倒霉的事情。简单易用的平时发动型是太糟糕了，还是那个作为外挂能力是属于微妙的强度吧。（跟魔物连心算是渣能力了，还记得空手吹飞龙的头的能力吗？）
　　像我的立场的人一定会有这样的想法，真的没有排列着不满的打算。
　　因为就是拥有这样的能力，我才能在这里遇到莉莉她们。
　　怎么可能会有什么不满了。（抱怨能代替不满，不过上面是不满比较适合，所以这里也用“不满”了）
　　所以，我只是感到有个疑问而已。
　　我的存在，就是这样的方式的吧？
　　《唔？且慢，通过吗！》（这句是葛贝拉说的）
　　葛贝拉突然在那里大声叫了起来。
　　我从思考中被唤回，然后大吃一惊。
　　我的视线像注意到什么一样，看着停止了动作的葛贝拉的身影。
　　怎么了呢？
　　......和我想到的同时，就和几分钟前一样的显示丝毫不差的跳跃，葛贝拉用双手捕获了我的脸。（抓住比较好吧==）
　　又来吗？
　　不过想的话，情况稍微有点奇怪。
　　《......》
　　和刚才一样的看着我的眼睛。
　　但是，她赤红的眼瞳，这次的焦点看起来好像连接到另外的地方。
　　《......那样的事吗？》
　　《喂，葛贝拉。》
　　我忍耐不住了，用不高兴的声音呼唤着她的名字。
　　假装了不高兴，因为不那样做的话，头脑要发热声音快发不出来了。
　　《别一个人在那边理解着，先说明一下。还有，能放开我的话就得救了。》
　　真是的，葛贝拉应该觉悟一下自己对男人来说是位非常富有魅力的异性的事。
　　本来就被抱着好意的事，性情却动摇了。
　　她原本就是我的眷属。对我来说是特别的存在。而且，昨天让心的地方变得衰弱了的我撒娇了。（无言了）
　　在她们眷属的关系变得暧昧的状态下，不能不负责任地伸出手。因为这样的决定着，所以希望能遵守这个决心。
　　遵从我坦白的要求后，葛贝拉放开手了。
　　可是，视线却处于不脱落的状态，盯着我的眼神。
　　《主殿，请不要感到吃惊地听我说。》
　　对着感觉到心情不好的我，葛贝拉开口了。
　　《你的身体里》（未说完）
　　《啊啊。》
　　《存在着妾的魔力。》（很好，意思大家都知道了，收的眷属约多，魔力约高，简直是魔物之王，简称是魔王，那个什么魔弹之王，可以下台了~~ 开完笑的，我蛮喜欢魔弹之王的说，只是用来吐槽的）
　　《......是？》（吃惊了）
　　葛贝拉的台词是意料之外的，我发呆了。
　　《......。那是，那个......是怎样的事？》（语无伦次了）
　　《很难说清楚。通常，那样的事是不能的吧。》
　　葛贝拉纯白的长发横向摆动，表现了不可理解的情况。
　　《但是，推测出来的。恐怕是妾们之间的思路连接的原因吧。那是从妾们和主殿连接在一起的时候开始的。》
　　《喂，请等一下。那么，是什么啊？我身体里的魔力增加，是指从葛贝拉收取的这件事？》
　　《或许，在那里也包括了莉莉殿和洛丝殿的分，妾不能检测微量左右的魔力。》
　　《这样的事......》
　　反射性地反驳后，我注意到了我没有任何的证据来否定她的主张。（原文用材料，证据比较适合吧？=-=）
　　《确实......确实，如果那样的话，在收了葛贝拉为眷属的一瞬间，就能说明了那个 “在眼前闪烁” 的现象的发生了。
　　在我的记忆中，那个 “在眼前闪烁”......也就是魔力检测的是，在收葛贝拉为眷属后的第二天早上醒来，第一次和莉莉交换了。
　　至少，在收葛贝拉为眷属的之前，是没有发生那样的事情。
　　《那个只是单纯的持有的魔力量的问题吧。例如，魔力通过连接 “泄漏”，试着这样考虑怎么样？。如果是相同比率的 “泄漏”的话，绝对是魔力量较多的一方会 “泄漏“ 比较多。》
　　《原来如此......》
　　收了葛贝拉为眷属到现在为止，发生了同样的现象，自己却没有自觉发生了这样的事情。
　　说起来，在殖民地时听说了 ”灵魂中寄宿着魔力“。
　　灵魂是什么东西，作为学生的我说不了，也不会区别 ”魂“，”心“ 和 “精神” 的东西。
　　但是，它们是相似的东西的话......不是，即使是有着密切的关系的东西的话......说不定通过我的魔力来连
　　接的思路不是奇怪的事。
　　当然，确实也没有说是什么。
　　虽说如此，对我来说重要的不是在那里。
　　《也就是说，什么？》
　　我用舌头弄湿嘴唇厚，用稍微嘶哑的声音询问了。
　　《是如果眷属增加的话，我的魔力就会增加的这件事？》
　　《会成为那样的事吧。或者，现在是这样，主殿的魔力的量可以增加也许是好的事情。》
　　《那是真的话......还不错的》
　　我的外挂力量是过分强大的东西。
　　这只是单纯的战斗性的意义而已，但是比什么都致命的，是我自己本身没有战斗力量的这件事。
　　就算收集多么强大的战斗力，作为关键的我很脆弱，是不可想象的弱点。（指这弱点使主角弱爆了）
　　这次的发现，是有可以掩盖我的外挂能力的这样的弱点的可能性。
　　真的隔了好久，我记起来欢欣雀跃的心情了。（欢欣雀跃=兴奋）
　　《马上，回到去拜托莉莉能告诉我魔法吗？》
　　这本来是，我因为自己没有魔法才能而排除了学习关于魔法的选项。选了挥剑来锻炼身体。
　　但是，现在状况改变了。
　　产生了多少素养的话，就应该朝着那个发挥方向移动。今后也会有每次眷属增加时，魔力量就会持续增加的可能性的话，那是就是更应该的事情。（指学习魔法）
　　《这样的话，有点后悔这几天一直没有察觉到这件事。》
　　那是我的坦白的心情，不过，说出来了觉得有点失败。
　　《主殿在更早的时候找我商量的话，不是能再稍微早点出来行动的吗......啊，不。这样啊。》
　　葛贝拉在说话时好像注意到什么东西一样，降低了眉毛。
　　《这个，是妾的错......》
　　《......》
　　我自己发生异变的事，到现在为止对谁也没说，说出来的话会对外出的行动造成许多的不便。
　　不能否定，把葛贝拉的事情作为理由。
　　但是，暂且不提，她是不应该对有关这件事感到责任的必要之类。
　　《另外，这不是你的错。》
　　我轻轻地敲了垂下肩膀的葛贝拉的纯白的头。
　　《主殿......》
　　《我是这样想的，如果要说的话，这是我的任性之类的东西。》
　　作为各种各样的原因交织在一起造成的结果，可是现在的伙伴们变多了是事实。
　　这个说不定不是一件好事。
　　但是，不久状况会发生变化。
　　不。是我改变的。
　　如果不改变的话是不行的。
　　我自己的问题，作为眷属的她们的问题。
　　全部由我来解决。（准备开超级外挂了，看！我！的！合~~~~~体~~~~~~）
　　必须那样做。
　　不得不那样做。
　　身为她们的主人的我，有那个责任......
　　《嗯？》
　　
　　那时。
　　葛贝拉发出看起来蛮痛苦的视线，皱起形状好的眉毛。（切なげな，查了一下，不知道准确的词，大概是这样的意思，还请高手指教）
　　《————主殿！》
　　不愧是超一流的战斗高手，转换时只是一瞬间。
　　空气被紧张的气氛支配着。（空気がぴりりと引き缔まる。还是老实地请高手指教，这句不能不懂装懂）
　　追逐她的视线的同时，我漂浮了我的腰。最近取得了这样的反射性的行动，说不定我也正在习惯这种事情。
　　我的眼睛捕抓到在森林的对面的树林的野兽的影子。
　　在突然看见的一瞬间，以为是烈焰之牙（Fire Fangu），不过，影子看起来很小。
　　说起来，是中型犬左右。
　　《......狐狸？》（看过第二卷的插画，就知道这只是新眷属了）
　　三角的耳朵。鼓起的尾巴。
　　这个魔物跟我们的世界中的狐狸很相似。
　　狐狸是大型的，不过，眼睛习惯了同样是属于犬类的烈焰之牙的巨大身躯，因此其姿态有相当小的印象。
　　当然，躯体的大小与其危险度的大小是完全没有关系的事情。
　　我马上想起了在殖民地时得到的知识。
　　《这家伙......是风船狐？》（反正以后会有名字，这魔物定位风船狐，机翻翻出气球狐狸，笑翻了）
　　我叫出在殖民地的称呼的同时。
　　做出呜呜呜呜呜呜的吸气，狐狸的身体很大地膨胀。（uuuuuuuu=呜呜呜呜呜）
　　刚才很小的身体，在眼前像气球一样膨胀起来了。
　　成为了原来的五倍以上的球形狐狸，带着杀意的视线走向我们这里。
　　是像河豚一样地为了威吓而膨胀的吗？
　　不，不同。这才是风船狐真正的攻击手段。
　　《鸡亚啊哦哦哦哦哦！》(GiYaAOooooo！）（中二冰：别叫鸡了啊！）
　　收缩膨胀的身体。
　　咆哮的同时，吐出了三个橘子颜色的火球。（有机翻翻出 火流星== 火流肯(HOULIUKEN）？）
　　《主殿！》
　　葛贝拉抱着我，从那个场合飞快地后退了。
　　结果，我们避开了火球，其火球撞上了竖立在那个后面的纤细的树上。（那个指刚才所在的地方）
　　就在此刻卷起了爆炎。
　　碰撞的树木折断了，燃烧起来。
　　为了逃避火球，葛贝拉立刻割开扔下“行李”——笼罩魔物的茧，受到爆炸的余波而被吹飞到某处，全在视野的边缘映照出的。
　　特别是菈葫兔子那应该有与其巨大身躯相称的重量。只是余波就能将其化为乌有的话，看得出那些火球被放入了不寻常的爆发力。
　　《......意想不到的狐火啊。》
　　听说过，不过，相当可怕。
　　风船狐吐出的火焰，伴随着物理性的冲击。
　　这是压缩了空气才一口气推出来。烈焰之牙吐出的火力比火焰低，不过，那个威力不是能单纯地比较。（指火球小，火力威猛）
　　《放心吧。不是妾的对手。》
　　在葛贝拉说出鼓舞人心的话后，我感受不到了心中诞生的威胁。
　　她的台词是最好的东西。
　　2，3秒左右的程度，可以说是必要的攻击动作的准备，对葛贝拉来说是行不通的。
　　刚才的姿势不端正，为了慎重起见，才选择了回避，但若是现在应该可以在吐出火球前做出对应。
　　实际上，风船狐选择攻击的话，她立即将其击溃。（她=葛贝拉）
　　《唔？》
　　但是，事实并非如此。
　　风船狐在第一次攻击被回避后，便夹着尾巴逃走了。
　　在某种意义上，是漂亮的判断。
　　.......现在不是表扬的时候。
　　《跑掉了啊！》
　　我的记忆是正确的话，风船狐跟烈焰之牙一样，是结伙类型的魔物。
　　逃走到群居的地方的可能性很高。
　　我们像昨天对烈焰之牙做出那样的行动，就像商量好的一样，开始追踪逃走了的风船狐。