　　25.友情的证明
　　25
　　"『天空骑士』……？那个，是持有外挂的干彦的固有能力？"
　　"就是这样"
　　干彦点点头，耸了耸肩。
　　"虽然这么说，可惜的是，作为能力是相当没劲的类别。不是对使用习惯的物品的话就不能很好的让其动起来，而且我能使用的东西以外也动不起来。真是，不方便的能力哟。"
　　能让短剑浮在空中，恐怕是念动能力的一种吧，条件相当严苛。
　　与其这样，倒不如说其本质可能是『在虚空中做出另一个自己』。
　　这是异世界转移者的、钟木干彦的外挂能力。
　　……干彦所隐瞒了的东西。
　　"抱歉呐，沉默着没说"
　　回过头来的干彦，沉下眉头浮现笑容。
　　"干彦……"
　　这个紫利亚要塞的转移者，除了探索队的三名以外全部，都是残留组的幸存者。
　　自己持有的能力没有觉醒的他们，接受战斗训练打算促进那个觉醒。
　　但是，在这里有例外，粗心的我没有意识到。
　　——我。我自己，对周围不信任隐藏了自己的能力。
　　这样的话，出现了和我一样的人也不奇怪。
　　和我有相似境遇的人的话就更是如此。
　　然后，我的同类在现在这个场合说出了自己的秘密，这有很大的意义。正因为如此，我明白了。
　　"『相信我』之类的嘴巴裂开也不能说，不过，好歹这个场所忍耐给你看"
　　和干彦自己说过的那样，虽然遗憾但是『天空骑士』没有过于强大的能力。
　　打算自己一个人争取到让我们逃跑的时间的话自己会怎么样，干彦也明白。尽管如此这里交给自己的拔出了剑，显露了自己珍藏的异能。
　　不能让我们死了、的说道。
　　那是觉悟的表明，友情的证明。
　　……啊啊。也就是说我，似乎作为朋友落后了。
　　恐怕决断几乎是同时。只是，因为对方重要的人是否在这里的差异，付诸行动的时间微妙的改变了。
　　但是，这也到此为止了。
　　在这以上已经，不能再落后了。
　　"当然，我也不准备死在这样的地方，所以是当的争取到了时间后马上就追上去。所以孝弘……"
　　"抱歉，干彦。这个提议驳回"
　　干彦表示出了友情。这样的话，我也得做出回应。
　　我解开缠着绷带一样的左手上缠着的费心制作的白布。
　　我认为这是回应朋友的气魄的唯一的方法，绝对不会犹豫。
　　白色的布飘扬。干彦眼镜下的眼睛大大的睁开了。
　　"不需要争取事件。大家一起活着，穿过这里"
　　率领着从左手长出的寄生蔓艾莎莉娜，我宣言到。
　　
　　
　　
　　"主人、大、大人！大人！"
　　一边听着艾莎莉娜欢喜的声音，我一边将拜托洛丝谨制的『疑似大马士革钢之剑』取下嘎哇的转动到了地面上。再也没有隐瞒的必要了。
　　"莉莉Tetra·Sickle拜托你了。混战以后有点棘手啊。还有，菖蒲到这边来"
　　"了解，主人"
　　我发出指示，发出在兴头上的声音莉莉接受了。
　　从她衣服领口露出的菖蒲，嗖的飞出坐到了我的左肩上，这边也很高兴的"妮库"的鸣响了鼻子。
　　"呀、呀啊！怪、怪物！？"
　　看到菖蒲的身影，凯伊发出了惨叫声后退。
　　看到天真无邪的表情里浮现出恐怖的色彩，虽然这也是没有办法的事不过，有点寂寞。
　　"孝、孝弘桑、危、危险。肩上的怪物。啊、啊咧？但是、那边的是从孝弘桑那长出……？"
　　"不危险哟。这些家伙是例外"
　　注意着用尽可能温柔的声音，我说道。
　　"我被给予的力量，是怪物的率领"
　　"怪物……率领？"
　　"原来如此。是那样吗。孝弘也……"
　　另一方面干彦也，果然很快理解了。嘴角露出了笑容，稍微带了点邪恶的表情。（バツの悪不太明白）
　　"诶？诶？请、请等一下。那是、什么……？"
　　"不好意思，没有说明的时间。"
　　对目瞪口呆的凯伊说道，我朝莉莉使了个颜色。
　　"现在只考虑杀出这里的事吧"
　　莉莉点头跑了出去。在数秒前，拐角对面争斗的气息已经消失了的情况，她也注意到了。果然，背后传来嗡的振翅声。
　　全灭了士兵们的Tetra·Sickle，拐弯向这边来了。
　　同时被Tetra·Sickle和烈焰之牙袭击，果然没法守护。莉莉不得不去迎击其中的一方。如果是她的话即使是第一次看到的敌人也不会束手无策吧。
　　所以，当受伤的烈焰之牙的对手，是我们的工作。
　　"前卫交给我。干彦援护拜托了"
　　"那是……嗯。了解"
　　干彦本想反驳但是，马上缩了缩脖子点头了。
　　这是单纯的分工合作。前卫的话让持盾的我来比较好，凯伊的护卫是必要的。向稍稍有点痛苦的表情的干彦摇了摇头，我跑了出去。
　　"凯伊就拜托你了！"
　　莉莉不在了威胁减少了靠野生的本能领悟到了吧。扔出叼着的骑士的尸体，烈焰之牙跑了起来。
　　太过接近的战斗有把凯伊他们卷入的可能性。
　　首先是要停住脚步。我一边跑一边将左腕的盾突击出去。
　　"动手，菖蒲！"
　　"嘎哦！"
　　紧紧抱住左肩的菖蒲的身体像气球一样鼓起，吐出了炎弹。
　　砖制的走廊火焰飞逝。烈焰之牙翻身躲过了迫近的炎弹。到此为止和预想的一样。对体势稍微有点崩溃的狼，炎弹飞出的同时我左手上的艾莎莉娜袭击过去。
　　"咕噜啊啊！"
　　这也被烈焰之牙勉强用纵跳回避了。不只如此，着陆时还将长长的无防备的藤蔓用锐利的牙齿咬了过去。
　　"主人——"
　　"咔叽的声音响起，艾莎莉娜的头部被分离了"
　　"——大人！"
　　当即，从切口开始长出了新的头部。
　　艾莎莉娜的头部只是植物体的一部分而已。平时从我的身体吸收积攒的魔力用尽之前不管多少都能伸长，只要不被连根拔起都不会死。
　　艾莎莉娜的身体缠上狼的前脚。再生的头部咬进他的肩膀。我通关艾莎莉娜将烈焰之牙拘束住了。
　　我通过传话立刻向艾莎莉娜发出指示，让这个身体收缩。
　　"……库！"
　　突然我的左臂被可怕的气势吸引。不去抵抗那力量，我踢了脚地面。
　　身体被魔力围绕，现在可以全力提升身体的强度。
　　不仅如此，左手的铠甲前腕直到中间缠上了艾莎莉娜的根让手臂力量更强，不会再暴露出像以前那样关节疼痛的丑态。这是从阿拉克涅的巢到这里为止向北的旅途中不断的持续特训的成果。
　　只要控制姿势的身体能力，我现在是具备的。像飞一样的缩短距离。视野中逐渐变大的烈焰之牙四肢贴在地面上。
　　叭嘎的嘴巴张开了。喉咙深处溢出了红色火焰。
　　"咕噜啊啊啊！"
　　咆哮的同时，眼前的火焰蔓延了。——没问题。我将左手的盾从正面架起，从正面突入火焰中。
　　"咕！"
　　不愧是树海深层的怪物。洛丝谨制的圆盾防御了大半的火焰，但是趁着只有一瞬间的空隙，这个要塞分发下来的衣服燃烧起来了。
　　但是，到此为止了。
　　在那下面投入的是，在勇者的英雄譚里也登场的白色蜘蛛——高级怪物的葛贝拉精心织成的衣服，再经过洛丝加固的特制品。这种程度的火焰烤一下，什么事都不会有。
　　"吃这一下啊啊啊"
　　举着盾牌切开火焰撞击的我，就这样撞上了烈焰之牙的身体。如字面那样的肉搏。用盾摔向烈焰之牙的鼻尖，发出"嘎啊"的悲鸣翻倒了。
　　但是，我也受到冲击体势崩溃了。赶紧调整姿势。那个的同时，有恶寒的感觉。横向的跳出。"嘎锵"的效果音，刚才我所在的地方下巴咬合了。
　　……相互碰撞是我这边有利但是，重整旗鼓几乎是同时的。果然我的身体能力还是比不上怪物。
　　但是，足够应对了。和训练的对手的葛贝拉那恶魔一般的速度相比，这种程度什么都算不上。
　　回避了的我的眼前，暴露出了狼的横腹。
　　"哦哦哦！"
　　绝好的机会。鼓起劲的同时挥出剑。
　　但是，很浅。太着急了吗。兽毛把刀刃滑开了。
　　"咕噜啊啊啊！"
　　反击的爪子扫过来，我用盾接住了。
　　……好重。体势崩溃了。
　　重整之前，牙齿迫近过来。在下巴关闭之前，我立刻将盾『紧紧插入』，把它阻止下来了。
　　"呜，咕咕咕……"
　　避免了被咬，但是长长的牙齿勒进上我上腕，痛苦的脸颊痉挛。
　　吐息刮过来。带着腥臭味。感觉到魔力的流动，火焰的气息的危机感让肌肤起了鸡皮疙瘩。逃不了了。
　　那即是说、对手也不会放过这样的事——
　　"会让你得逞吗、菖蒲！"
　　"嘎哦！"
　　踩着我的头，噗的高高跳起的菖蒲吐出炎弹，烈焰之牙无防备的后背爆炸了。
　　"哦哦哦！"
　　身体摔向砖制地面的烈焰之牙，我把剑扫了过去。
　　血沫飞溅。打算防止被斩首的样子，立刻站起来的烈焰之牙的前脚的一只被斩落了。
　　追着缠上去的反砍的一击也，被从后方回避掉了。咂了下嘴。只差一步的地方，以我不成熟的剑术为致命伤攻击不到。
　　用三只脚向后跳的烈焰之牙站着。对应失去一只脚的状态之前，只是短时间里，那体势有一点点崩溃——向着那个侧腹，短剑突然过来了。
　　"孝弘！"
　　是干彦的『天空骑士』操纵的短剑。
　　我确实在那个时候，感觉到了虚空中的朋友的存在。
　　左边的横扫之后是右边的直劈。狼的腹部充分挨了两刀。虽然和致命伤相距甚远，但是逐渐积累锻炼的干彦的剑，确实给与了烈焰之牙伤害。
　　突然的闯入者让烈焰之牙的感觉脱离正轨。看不见反击的敌人的身姿就更是如此了。
　　"主、人、大人！"
　　不能放过那个间隙。我命令艾莎莉娜缠上狼的脖子。
　　绝好的机会。这次不能错过。
　　我还没有干彦那样用剑的手腕。恐怕，也没有才能吧。所以，那样的东西是无法依赖的。
　　下定决心，全力的用脚踢向地面。让艾莎莉娜拉我的身体，架起剑突进。
　　打算迎击的烈焰之牙露出了狼的尖锐的牙齿。对那个张开的口中，我将洛丝谨制的『疑似大马士革钢之剑』刺了进去。
　　"啊啊啊啊啊啊！"
　　艾莎莉娜完成了自己的工作，洛丝的杰作的可怕的刀刃充分发挥了（作用），菖蒲给与的炎弹的伤害让烈焰之牙的动作迟钝了。
　　虽说如此，如果稍有迟疑的话，烈焰之牙的牙就会把我的身体撕碎，而不是咬出浅浅的伤痕吧。胜负的直觉是训练培养出的东西，是靠担任了对手的葛贝拉和辅助的莉莉的存在，才可能得到的东西。
　　贯穿了柔软的上颚，剑破坏了头盖骨。
　　"咚"的临终前大大的颤动，烈焰之牙的身体失去了力量。
　　
　　
　　"……干掉了?"
　　俯视着倒下的烈焰之牙，我愕然的嘟囔道。
　　结束了，受到了轻微烧伤程度的受害。相当的疲劳。因为自己第一次的战斗的原因很紧张，可能增加了多余的疲劳。在这一带，是需要反省的地方吧。
　　一边调整急促的吐息一边把手贴近胸口。咕咚咕咚响的心跳声。战斗的余韵掌心能感到疼痛。
　　奇怪的、歪着脖子。
　　现在的我估计有充分的胜算了吧。势均力敌的战斗也能做到了吧。……但是，实际上自己打到怪物的事实，总觉得是像梦中的事情一样含糊不清。
　　"嘎呜呜呜呜！"
　　"呜哇！？"
　　突然，菖蒲飞扑了过来，我慌张的接住了那个小身体。
　　尾巴左右晃着，菖蒲全力的伸出舌头舔着我的下巴。
　　我四周的藤蔓咕噜咕噜的围拢，艾莎莉娜高声的鸣叫。那是，胜利的凯歌。
　　"……是吗。我，真的战斗了吗"
　　终于，一点一点的实感涌了出来。
　　不由得露出笑容，一下子握紧拳头。
　　并不是说我是好斗的性格，被什么伤害感到快乐的性质也没有。
　　即便如此，现在这个时候露出笑容的话，也就是我也是个男人这回事吧。
　　我首先，必须要在这个异世界生存下去。没有战斗力的我，总之只能不要成为累赘。迄今为止不是没有自觉，被打心底里珍惜的她们保护着的现状，我心中的某处感到羞愧也说不定。
　　即使只有一点点的前进。能实际体会到也纯粹的让人高兴。
　　"孝弘桑！"
　　"嗯？"
　　把视线转向被招呼的方向，是向这边跑来的娇小的少女。
　　"哦呀？"的抱有疑问的时候，距离渐渐缩短。
　　"你受伤了吗"
　　"呜哇！？"
　　开口的第一句话就是这个，凯伊说着抓住了我衣服的下摆。在能感受到急促的呼吸的距离，用强烈的视线仰望着我。
　　"跳进那个火中什么的！心脏都要停下了啊！"
　　"啊、啊啊。抱歉。没关系。我真的没有受伤，但是……"
　　发出了困惑的声音。
　　"……不害怕吗？"
　　逼近追问的凯伊之间，菖蒲很拘束似的眯起了眼睛，围绕着我的艾莎莉娜在数十厘米的旁边歪了下头。对这个异世界的居民来说，现在的我只是恐惧的对象而已吧。
　　但是，凯伊晃着金色的头发摇了摇头。
　　"孝弘桑，救了我两次"
　　"……"
　　凯伊回答到，像孩子一样简单的东西。胸口被扎了一下的我，没有话可以回答。
　　"比起这些，小伤的话请让我看一下。我，能使用简单的回复魔法……啊啊！"
　　啪嗒啪嗒触摸着我的身体的凯伊发出了惨叫。
　　一直都急急忙忙的。说的一般就是小孩子的程度，没有沉着的情况吧。
　　"美穗桑！美穗桑呢！？"
　　"没事的哟，这边已经结束了"
　　和干彦一起走到这边来的莉莉和凯伊打了招呼。
　　真快。即使同样是树海深层的怪物，也不是吞噬了很多怪物的现在的莉莉的对手。
　　"还有、不是美穗而是莉莉。今后，那样称呼我会很高兴的"
　　"莉、莉莉……桑？"
　　莉莉对着犹豫的凯伊嫣然一笑，然后把目光转向了我。
　　"您辛苦了。打算结束后马上就赶过来的。只靠主人就打倒了，真是有点吃惊"
　　"不只是我。托了艾莎莉娜还有菖蒲的福。也有依靠了武具的地方，而且对手还受伤了啊。"
　　虽然我不打算否定自己的前进，虽说如此，也不打算沾沾自喜。
　　"也有一些要反省的地方。为此得先活下来啊"
　　"呒呒。真有主人的感觉呢"
　　莉莉高兴的是，知道我不是自卑的作出了那样的发言的吧。我变强了。那么觉得的我从她那里返回了微笑。
　　"这样、没有说话的时间了。道路已经打开了。之后是……"
　　这么说的我，突然察觉到了视线停下了话语。
　　干彦看向了这边。
　　"啊……"
　　直到刚才为止都是非常事态这样的事被搁置了，我们是互相隐瞒了事情的同志。变得尴尬也是当然的。
　　"孝弘"
　　收回了短剑的干彦，向这边走过来。
　　那个嘴角"嘻"地吊了起来。
　　"Nice guts、孝弘"
　　"……你才是。Nice assist、干彦"
　　伸过来的拳头，我用拳头碰了过去。
　　短暂的往来但是，那仅仅作为确认我们之间的东西已经足够了。
　　会变得尴尬……什么的是杞人忧天。我们之间存在的，那种到底怎么办一样的东西是不存在的。
　　说不定……，我觉得。
　　我从来到这个异世界后失去的东西中，这是第一次夺回了『珍贵的东西』也说不定。
　　"好。那么，走吧"
　　"——！等一下，主人"
　　我重新准备出发的，那个时候。
　　满足的看着我们的莉莉，表情突然收紧了呼喊道。
　　"小心，有谁来……！"
　　不久，我的耳朵里传来了脚步声。
　　——数十秒后，我们被大批的骑士们用剑指着。