　　36.统率者、征服者大群的怪物从森林中涌现了出来。
　　就眼睛能见的范围内，数量就不止20只。贝尔塔摇着尾巴跟随着率领着它们的少年悠闲的走了过来。
　　少年纤细的脸庞上露出了柔和的微笑，把视线投向我。
　　"一点都不惊讶呢，前辈。难道说，已经知道是我干的了？"
　　"恩，已经预料到了。——工藤陆。你就是袭击了紫利亚要塞的怪物使！"
　　站在那里的，是那个在内壁上被十文字的魔法击散的『被欺负的孩子』，工藤陆。当然，他此刻站在这里的话，那么当时被吹飞的是分身做出来的替身吧。
　　"为什么能猜到是我呢？作为参考告诉我的话我会很高兴的。"
　　"并没有什么难猜的。那个情况，用分身交换的话，谁都能做得到。坂上作为怪物训练师的素质的提升，并不是谁都能够做到的事。"
　　面对面色平静的工藤，我口中充满了苦涩。虽然已经预想过这种情况了，但是实际上像这样亲眼看见，不禁觉得内心苦涩。
　　"坂上误以为『自己有召唤的怪物的力量』，为了让这个误会持续下去，『每当坂上想召唤怪物的时候，就用能力来代为实现』是必要的。为了使用这力量而必须要进行『仪式』这种想法是为了让能力发动的时机变得简单易懂吧。所以无论如何，那个人必须待在坂上的附近"
　　"原来如此。除了在山上的小屋里避难的时候一直和坂上在一起的我以外是根本不可能的呢。"
　　如果还要补充一点的话，那就是根据我自身的经验进行的推测。
　　贝尔塔再怎么聪明，终究只是得到了自我的怪物。要有不停欺骗坂上的灵活的思维，以它自身来说实在是有些困难。无论怎么说，这里还是应该需要人类级别的灵活的思维。
　　"你把坂上作为替代品推了出来，是为了谋求自身的安全吧"
　　"是啊，前辈的话应该能明白的吧。毕竟我们怪物驯兽师的能力的弱点就是驯兽师自身的弱小"
　　工藤坦率的回答道。
　　"相反，通过死亡隐藏自身的存在然后暗中行动，没有比这更方便的方法了。我如果离开了，坂上明白了自己其实没有能力那可就糟糕了"
　　"而且当事人死了的话就没有问题了。你把坂上救回来就是因为这个吧。没有马上解决真是失败呢。因为 不慎重的欲望导致被识破了"
　　工藤使用贝尔塔把坂上夺回，单纯的来说，是为了封口。然而，工藤并没有马上把坂上解决掉。为此，坂上和我交谈然后让怪物攻击要塞，因此得出了驯兽师另有其人的结论。
　　当然，虽然工藤没有马上杀坂上是有理由的，然而这边也有了相应的对策。
　　"你让麾下的怪物吃掉转移者，用坂上当做诱饵把我们吸引出来，打算在此期间以剩下的转移者为目标吧。不过真是遗憾呢，他们在同盟骑士团的保护下，三好他们已经朝树海逃跑了"
　　刚才，被追上的坂上说『太迟了』之类的，那可真是，我们开始追踪是因为那一带的已经准备妥当了。
　　事到如今，他们已经去要塞白跑了一趟。以防万一，被他们发现要塞已经没有人了而追上来，在那留下了希兰。
　　树海深处最强的白阿拉克涅，以她的战斗力没有什么超出想象的情况基本都能应对。至少面对以转移者为目标的袭击是完全可以对抗的。目前的情况都如预计一般缓缓发展着。
　　然而，有一点......就是工藤本人出现在这，这是我没有预料到的。
　　在此能再次确认坂上的身份并打倒贝尔塔的话就最好了。
　　当然，既然在这里出现了，工藤是没有手段可以逃脱的。
　　作为追击转移者们的安东还没回来、现在的工藤势力还很单薄。而且，不知道现在『另一个准备』是否进行的顺利。
　　"推理的十分精彩，前辈"
　　森林中传来了啪啪的声音，打断了我的思考。
　　拍完手后把手缓慢放下的工藤，慵懒的舒展了一下身体，开口道。
　　"不仅打倒了那个十文字、还发现了我的真实身份呢"
　　"……虽然对你的高评价不好意思，但是打倒十文字并不是只凭自己的力量，之所以发现坂上并不是怪物驯兽师是因为幹彦的话罢了"
　　"太谦虚了，这些全部都是前辈的力量所致"
　　和工藤交流的同时，我脑海里出现了吱啦吱啦的违和感。
　　有种奇怪的感觉。
　　计划被识破了，但是工藤神情自若，倒不如说是表现的有点高兴。
　　"事情的来龙去脉，我已经听安东说了，实在是出色的胜利呢"
　　"你这家伙……"
　　工藤用兴奋的语气说着。我凝视着那张脸。
　　令人难以置信的是，工藤真的把那句话说出来了。那眼神里包含着货真价实的称赞。
　　"妖精族的女孩子说的『这是能实现愿望的世界』，这是初代勇者流传下来的话吧。然后前辈们将这句话付诸了现实。是前辈们的思念打破的十文字的暴力。这个世界绝不是『强者可以肆意妄为的世界』。你也好她也好真的都很出色，我是发自内心的想法"
　　那和取回心智的希兰所说的话非常相似。只是换了个人让人觉得恶心这点不同。
　　确实我无法否定充满了放弃意味的工藤的话，如果他死了的话我也会对他双手合十的吧。
　　
　　但是，这个对话是什么意思。
　　我的想法毫无疑问的是传达到了。正是如此刚才的对话中的赞赏应该是发自内心的。尽管如此，在绝望面前我们渐行渐远了。
　　"……为什么，工藤"
　　发出了低沉的呻吟。
　　"你，为什么要去模仿十文字的行动。你应该对被不合理的暴力所虐待的人的心情十分的了解。尽管如此，为什么……"
　　"被虐待的人的心情，么。那当然，知道哟"
　　工藤沉着的点了点头。那完全看不出被逼到绝境的样子，沉静的眼瞳中倒映出我的身影。
　　"因为我跟前辈一样，都经历过那个集落的崩坏呢"
　　"……什么？"
　　"我呢，死掉了哦。在那块燃烧殆尽的集落里"
　　那开朗的有些过分的神情，不禁令我感到疑惑。
　　这跟目前为止听到的话完全不一样。
　　"但是，你不是在树海的一个小屋中，跟坂上一起受到保护了么。不是在集落残留下的探索队的保护之下去避难了么。"
　　"小屋里的其他人也许是这样的吧。但是，我却不同。后来，从坂上的屋子里滚出来了呢。知道这个的只有坂上吧。不过他是惹人讨厌的家伙呢。嘛，如果不是这样的话，这些经历也没法和别人说。"
　　工藤哧哧地笑道。
　　"如前辈所知，坂上是个残忍的家伙。虽然是来到这个世界之前就认识的，但是在集落崩坏的那天，他把我活祭了才得以生存下来。而侥幸存活下来的我嘛……已经是相当糟糕的状态了呢。尽管如此依然能活下来……只能说我的运气不错了。那之后，在森林里彷徨着。饥饿，疼痛，不安，孤独，感觉从心灵深处就坏掉了。能活着站在这里，怎么想都是奇迹呢。"
　　"……"
　　听着工藤一边笑一边说的话，我无话可说了。
　　――被熟人背叛，被杀，仅靠运气苟活了下来
　　――不信任任何人，孤独的在森林中彷徨着
　　――因为不知何时会被恐怖的怪物抹杀掉而颤抖。惧怕着就这样被杀，只留下饥饿和恐惧。
　　那究竟是在哪里的谁的经历呢。
　　看着无言的我，工藤灿烂的笑了。
　　"莫非，前辈也有相似的经历么？"
　　"什……"
　　仿佛能看透我的心灵的工藤的话使我瞠目结舌了。
　　知道集落的时候被丢下的我所经历的事情，应该只有莉莉他们这些眷属。工藤没可能知道的。
　　"为什么……你会知道这个。"
　　听到我变了调的声音，工藤依然笑着。
　　"我知道哟，因为我们很像嘛。"
　　"别开玩笑了！"
　　原来如此，确实以前我，跟工藤相似也不一定。
　　但是，那只是『他自己也成为用暴力蹂躏对方的人』的意思而已。只是这样的事情，在这里碰到类似的经历的事，真是意想不到呢。为此还是需要些证据之类的。
　　"工藤，你这家伙，知道些什么？"
　　"前辈不知道的事哦。特别是，关于赋予我们的这种力量的事情，比前辈知道的要详细呢。"
　　工藤用充满确信的口吻回答道。
　　转移者所拥有的作弊能力方面的知识。那个是，我判断了工藤和自己一样的有经验的『根据』吧？
　　那样的话，说不定，刚才工藤所说的『相似』是指『怪物统帅』能力上的相似吧？……但是我们有着相似的固有能力，而且在这个异世界的经历都很残酷，这其中莫非有什么关联么？
　　这是偶然吧。恩，应该是偶然的。
　　所以，没有关联。
　　……然而真的是这样的么。
　　真的，一点关系都没有么？
　　相同的能力，相似的经历，真的是偶然两字解释得通的么。
　　如果说这其中有缘由的话。工藤肯定知道些『什么』。话说，十文字貌似关于我的外挂能力也知道些什么。这么说来，莫非……
　　想到这儿，我不禁张口问道。
　　"工藤也和远征队取得联络了吗？"
　　"诶？为什么前辈也知道了"
　　第一次，工藤的笑意弱了下来。微微张开了眼睛，注视了过来。相反我的眼睛开始眯了起来。
　　"你……不，不如说是考虑了一下坂上是如何和十文字交流建立袭击计划，便自然而然的想到了。虽然没什么根据"
　　"啊……没能套出话啊"
　　察觉到自己的失败，工藤的嘴角露出了一丝苦笑。
　　果然，工藤和十文字还有坂上一样。都跟远征队的『协力者』取得了联系。知道那么多我不知道的事也是从那里得到的情报吧。
　　不可思议的是，如果『协力者』和工藤有所联系。他用坂上进行伪装，没有通知十文字他们这件事……包括这些都从工藤那里刺探到了。
　　"知道的事情一点不剩，全说了哟"
　　就这样追逼他，现在正是机会。
　　像使我的话产生威吓一般，葛贝拉的蜘蛛腿嘎吱嘎吱作响、莉莉身上的魔力隐隐的提升、艾莎莉娜发出了鸣叫，相对的贝尔塔开始发出那呻吟般的声音。其他的怪物也都做好了战斗准备严阵以待。
　　"套话什么的并没有什么必要哟"
　　在其中果然只有工藤依然保持着他的微笑。
　　"根据情况，本来就是想向前辈交待一切所以才来到这里的呢"
　　"你说什么……"
　　听到耸着肩的工藤的话，我不禁皱起了眉头。
　　"说这种话，岂不像是你从最初……"
　　"恩"
　　工藤露出亲切的笑容，肯定了我的疑问。
　　"从一开始，我就打算跟前辈在这好好聊聊呢"
　　在我还未理解这句话的意思之前，森林中突然嘈杂了起来。
　　"发生了什么？"
　　树的外皮裂开了，地上的草也破碎了，地面开始震颤。
　　刀剑交错，盾牌被弹开，或者说是受到击打的声音。
　　这是战斗的声音。
　　"咕……叽"
　　伴随的痛苦的悲鸣声，从森林的暗影中跳出来的，是身穿白色衣服，头戴假面的灰发女子。然后跟着她跳出来，无数影剑紧随其后飞了出来。
　　"洛丝！？"
　　用盾防住从肩头射出影剑的女人，洛丝在此基础上，后退到我原来所在的位置上。
　　"......非常抱歉，主人，我失败了"
　　扔掉从肩膀拔出的影之剑，洛丝用沉痛的声音进行了谢罪。
　　当然，她会出现在这里，并不是什么偶然情况。
　　其实在来这儿之前，我就已经和洛丝会合过了。
　　也是因为我和洛丝先把加藤桑托付给同盟骑士团的缘故才导致那么晚发现坂上。
　　和我汇合了以后，洛丝为了阻断敌人的退路，在我们交谈的时候悄悄的遁入森林之中。
　　但是，这样进行预先准备的作战，因为一只强大的魔物的阻碍而失败了。
　　"为何......安东会出现在这里"
　　从森林的阴影处走出的身影令我觉得十分的眼熟，看来应该是幻影女皇。
　　带领着大量的分身，安东疾驰而来。
　　为了吞噬其他的转移者而本应在紫利亚要塞的怪物出现在这里了......也就是说，我的预测有一部分落空了。
　　"到把坂上作为诱饵为止，全部都跟前辈的预测相吻合哦。但是，这并不是想把前辈们引出来然后狙击别的转移者。"
　　和安东汇合的工藤如此说道。
　　"我利用坂上的存在只是为了在这能跟前辈交谈罢了"
　　"和我交谈......为了这种事？"
　　看着很理所当然的说着的工藤，我不禁开始怀疑我的耳朵。
　　曾经在一瞬间那样想过，不过再这样想下去说不定有另一种可能性。
　　从刚才开始，工藤就一直对我保持着友好的态度。
　　虽然像是摆出了一副游刃有余的样子。但是说不定并不是这样，只是不想与我为敌而已吧？
　　
　　
　　"......难道，你在这现身仅仅是为了这个么。"
　　"很高兴你能理解"
　　"不，并没有理解。你跟我有什么好说的"
　　看着按耐不住疑问开始追问的我，工藤的笑意渐渐深了起来了。
　　那是坦率的，仿佛看到友人般的笑容。
　　"前辈，和我联手吧"
　　工藤说出了，至少对我来说是不可能考虑的提案。
　　"居然说联手！？"
　　"恩，就像真岛前辈看到的十文字和坂上那样"
　　工藤善高谈阔论的鼓动着我。
　　"那个类型的恐惧，或者其他的多少都会有一些吧。这跟蟑螂是一样的。然后，不安和恐惧将会开始蔓延。那种随时会被身边的人杀掉的恐惧感，可能只是转移之初偏执狂们的妄想。但是现在，这种危机将变为现实。之前把这当作妄想嘲笑的人第二天便开始怀疑着周围警觉起来。这种多米诺效应已经停不下来了。这时候明显应该跟前辈联手而不是他们。"
　　"所以，应该和你联手喽？"
　　我长长的吐了一口气。
　　这么做算是为了缓解听到这席话的冲击力吧。
　　"道理我都懂......但是你我之间并不能相互信任"
　　"前辈是例外呢"
　　"例外么。真是方便的词语呢。难道这样说我就会相信了么"
　　"当然，为了让你相信我也会做出相应的努力的。"
　　工藤点了点头。然后对着还未从话语的冲击中缓过来的我投下了一颗炸弹。
　　"例如，作为信赖的证明，我来讲解一下我自己的能力怎么样？"
　　"......什么！？"
　　"如你所知，我的能力是『怪物操控』。目前的上限是七百三十五只。无法远程操控，但是可以下达命令。不过不能操控太过强大的怪物呢。这部分倒是跟前辈不太一样呢。"
　　这是，特别是对工藤这样的人来说可以说是关系到生命的情报。
　　那是拼死隐藏都不为过的东西。但是工藤却像对方是可以信赖的伙伴一样随口泄露出来了。
　　"我这种情况，为了获得强大的怪物只能从头开始自己养育。安东和贝尔塔就是这样培养出来的。至于培育的方法么......那个，说『蛊毒』能听懂么？将便于操纵的他们聚集在一起，命令他们相互厮杀。这样既能区分强弱又强化了他们简直一石二鸟。在这个过程中也发现了有趣的事，看来相比只是厮杀。厮杀后相互吞噬会变的更强。"
　　仿佛闲聊一般，随意的暴露了包括自身弱点的秘密。而且毫不犹豫，甚至不像是傲慢了。
　　"难道是想说这种话来使我混乱么？"
　　"但是，虽说如此，反过来也是说的通的啊"
　　而且，现在听了这些话，我的思绪完全的堵塞了。
　　我偷偷的看了一眼像镰刀一样弯着头的艾莎莉娜。
　　作为变异种的她吸了我的魔力是众所周知的事情。但是，那是铁炮蔓的本来的习性变形的表现罢了。
　　铁炮蔓用种子作为炮弹发射击毙猎物，然后在猎物的尸体上发芽。艾莎莉娜跟我一样。也就是说她可以从尸体上获取魔力。虽然之前从未考虑过，『捕食获得的魔力的量更多』，这么说来也并不是什么不可思议的事情
　　这和只有我知道的秘密相吻合的话，也就说明了工藤所说的事情是可以相信的。另外，安东把十文字他们的尸体吃了也是为了强化部下，这样也解释的通了。
　　一个一个，线索宛如拼图碎片般被发掘，拼合了起来。但正是因为如此，那一大片的空白太引人注目了。
　　"为什么你那么......"
　　工藤的眼中倒映出了困惑不已的我的身影。那是，天真无邪的清澈的眼瞳。
　　"这是因为前辈跟我很相似"
　　"又说这种话？"
　　我叹了口气
　　"我们的力量和境遇相似，说到底到底是怎么回事呢"
　　对着摇着头的我，工藤愉快的笑了。
　　仿佛跟我这样进行言语的交流是非常快乐的样子。
　　"不，相似的地方不止是力量和境遇，还有更加深层的地方，我们很相似。"
　　"更深层的地方？"
　　"恩，所以我渴望得到你"
　　工藤一如既往的充满善意的笑着。
　　然而在我的眼中却像是正体不明的某种别的生物。
　　"不明白我说的话也没什么关系。那么，让我们换个话题吧。关于我们所持有的力量的话题。它究竟是什么呢？前辈也一定很在意吧"
　　给予我们这样的力量，到底是为了什么呢。
　　这确实是在跟十文字的战斗后产生的疑问。
　　这次的事件说到底可以说是这份力量暴走所致。然而对于这份力量，我只知道是『转移者的特有力量』。其他一概不知。尽管知道工藤想通过对话来带入他的节奏，但是我却不得不竖起耳朵好好听。
　　"真岛前辈有考虑过为何自己的能力是这样的么？或者换个说法吧，为何我们都得到了相似的能力呢？"
　　工藤看了看周围的怪物，然后又看了看我的眷属们。
　　"我讨厌称呼这种力量为『作弊能力』。也不认为这是这个世界的『恩宠』。因为，这样的话，就偏离了这个力量的本质。只因降临便拥有的力量，什么想法都没有汇集在其中？那只是些不三不四的话而已"
　　这样断言的工藤看着我。
　　"比如说前辈是怎样的呢？不同的吧。这份力量是被附加了感情的"
　　"......为什么，你能看出这些"
　　因为被告知的全是能肯定的话，我无法反驳只好以疑问回击。
　　"我明白的哟，因为，这才是我们的力量的本质啊"
　　工藤将手放在自己的胸膛上。
　　"这份力量啊。前辈，它是以我们的愿望为基础的啊"
　　"愿望......？"
　　我呆呆的反问道。
　　工藤说了过于出人意料的事呢。。。不，也许并不是这样，正好相反。
　　"虽然详细的情况并不清楚。但是在魔力存在的这个世界，思念是会影响到现实的。有着一定的强烈的思念，以及从内心深处抱有着的愿望的时候，我们转移者的能力便会显现，前辈，你对此难道没有印象么？"
　　"……"
　　在我还在集落的时候，并没有发现自己『统率怪物』的能力。因为在集落遇不到怪物。直到和莉莉相遇的那个瞬间，我才意识到并确信了这份力量的存在。
　　但是，其实并不是『没有意识到』、而是在那天，那个瞬间『得到了能力』的话，这种解释也并不会有特别的矛盾。
　　话虽如此，也并不是立刻就能让人信服。
　　"不对。但是，如果是这样的话，战士是怎么样的呢？他们大家都拥有相同的力量吧。"
　　"那不过是『没能成为』而已。没有坚定不移的愿望，却怀抱着毫无根据的自信的人类，仅此而已。"
　　对我的反驳，工藤随即给予了回应。
　　"没有根据的自信也和无意识下的强烈想法不同。『来了这样的世界，所以自己果然是特别的吗』『有希望』『不，就是那样』『不会有错』。这就是他们超人的能力的根源，这就是没有伴随思念的空虚的力量的原因"
　　想起了作为勇者行动的十文字和渡边。没有办法否定。
　　这么说的话，转移当初有近三成的战士，这是因为我们是高中生……的原因吧？高中生的话，也有了解到现实的机会。坚信这样的孩提时代的残渣的人也不是没有，说不定，被转移的是中学生的话，或许这个比例还要增加。
　　"但是，过去的勇者们大家都持有力量吗？战士也好，持有固有能力也好，并不觉得大家都能这么简单得获得自己的力量。"
　　"那是不对的哦，前辈。我们转移者被当做勇者并不是因为拥有特别的力量。我们是先被认定为勇者。……人类之类的或多或少都会认为自己是特别的，想这样认为。在这个世界被特别关照被当做特别的存在的话，会对那个很在意是自然的东西吧。"
　　"……顺序，相反吗？并不是『有力量而成为了勇者』，而是『被当成勇者之后，首次获得了力量』……？"
　　"实际上，我认为是不错的系统。"
　　讽刺般笑着的工藤，称颂道。
　　"这里是实现愿望的世界。"
　　"……啊啊"
　　那是相传的初代勇者的话。
　　那个，是这样的意思有谁能知道呢。
　　"然后，这个系统勇者本人预先知道就没有意义了。所以这个世界的人都不知道。知道的人的话，大概就是以教会的人为例的人了吧。或许，初代勇者的言辞被教会的人们硬解释成了暧昧的东西了呢。"
　　"……说起来，十文字把自己的作弊能力称为『为了回到原来的世界的东西』。那也是，那一类的理由吗？"
　　"是这样吧。因为他想回到原来的世界"
　　"如果是的话，那家伙真的总有一天可以回去吗？我们的那个世界"
　　"撒啊？到底会怎么样呢。我不知道。也没有兴趣。"
　　用突然为之一变的声音说道，工藤耸了耸肩。
　　"我不参与那一带的事，所以不知道详细的情况。只是，十文字被灌输了什么，这种可能性很充分哦"
　　"和你们交流信息的人，吗？"
　　"恩。那是知道我的存在并保持沉默的人。即使他有唆使十文字也不会让人吃惊吧。"
　　一边唆使十文字暴走，使要塞的很多人死去，另一方面，事先对工藤的存在保持沉默……这样的行为，带有高纯度的恶意。
　　这次的时间是通过十文字和工藤的手来实施的，但是说不定，那个『什么人』可能才是起因。
　　"谁啊，那家伙是……"
　　为了察觉到作弊能力反映了我们的愿望，相应的样本数是必要的。
　　换句话说，必须很好的知道探索队的作弊能力持有者中也带有固有能力的人的为人。
　　但是，具有固有能力的人数量较少。外挂持有者的三百名里，和『韦驮天』饭野优奈一样的战士阶级的身体能力加固有能力持有者大概就十名左右。算上和我一样的与身体能力联系不上的类型在内，充其量也只有一成——三十人的程度吧。
　　大部分，是远征队随队的干部阶级。
　　他们有很多的交流的话，那肯定是探索队的上层了。这已经只能说是恶梦了。因为在这个世界上最大的暴力组织的头目，已经被恶意的毒侵害了。
　　
　　
　　"有兴趣吗？如果前辈能合作的话，当然，关于联系我们的那个家伙在内，知道的所有事都告诉你哟"
　　"……那不是你的协力者吗？"
　　"我想要成为伙伴的，只有前辈而已"
　　这么说着，工藤，朝我伸出了手。
　　"差不多应该明白的吧？拥有同样的境遇的，获得了相似的力量的我们，共享着人生最大的转折点。正因为是那样的你，我希望要联手"
　　"联手，所以你有什么打算。这次打算在远征队也挑起战争吗？"
　　确实，我们是有很相似的可能。
　　工藤在收到不能相信人类的地狱般的经验的影响下觉醒了统领怪物的能力的话，我们几乎可以说是同类。但是……。
　　"你的那个力量，到底想要实现什么样的愿望？"
　　我的问题，让工藤的嘴边露出了格外深刻的微笑。
　　"前辈也是能想到的吧？沉入绝望的我们，通过自己的心愿提升了能力的，那个时候的事。"
　　"……理所当然。"
　　那样的绝望和欢喜的经验，不可能会忘掉。
　　"那么，回想一下。我们最初的记忆。"
　　工藤催促着再现过去。——察觉到的时候，不是在哪有的森林中而是我的故事的起始。变成了那个洞窟。
　　我破破烂烂的，独自一个人站在那里。
　　只有工藤在我的眼前的事是唯一的不同点。在他眼里，肯定映照着自己的绝望时的景象，绽放着的嘴唇，谱写着绝望。
　　"手臂痛。脚痛。浑身都痛。但是，和肉体比心更痛，痛得受不了。"
　　痛，痛苦。绝望在肉体之前，一点一点的杀死心灵。
　　"在这里，我的人生就结束了。"
　　逼近死亡的声音靠近过来。
　　"不想死在这种地方"
　　讨厌。讨厌。不想死。
　　"那个时候，我想到了。"
　　没错。我想到了。
　　那是，我的故事的起点。所以，过去多久也忘不掉。心愿，只有一个。
　　——谁来，救救我。
　　虽然身心都被伤害了，虽然谁也不相信了，可是想要有谁陪在身边。莉莉回应了从心底里希望的那个声音，现在的我就在这里。
　　然后，一定工藤也是同样——
　　"我的这样的眼睛联系到的这个世界，毁灭吧。我，是这么祈祷的。"
　　——正因为如此，他成为了紫利亚要塞的袭击者。
　　"可以率领怪物的我，要说的话就是『魔王』。如果是这样的话，也能理解在那个时候被人伤害而丧生是无可奈何的事情。所以，我杀人也是理所当然的事，即使毁灭世界也是。"
　　在谈话中，我总觉得明白了什么。
　　叫做工藤陆的少年，有哪里不正常。一副冷静的样子，脑袋的螺钉已经缺失了。作为被认为是人类必要的什么已经奔溃了。
　　无可奈何的是，他肯定了这样坏了的自己。
　　比如说，我自己的事。为作为率领着莉莉她们的『怪物的主人』而骄傲。在这个要塞和莉莉度过的夜晚有强烈的自觉。那个骄傲，才是在这个哪里都不同的这个世界生存下去的我的支柱，成为了我的依靠。
　　为了重要的她们的话，丢了这条命都无所谓，我在这里呼吸是被需要的。
　　还有，一定是相同的。
　　工藤陆，对异界无药可救的坏了的自己的存在，抱着骄傲，以此总算是维持了自我。
　　憎恶着把自己追逼到了那个程度的世界本身，为了将这个世界破坏殆尽连命都不要了，所以他是站在这个点上被需要的吧。
　　明白了工藤陆这个人。我明白了。对手是一个狂人，那个理由总算是能够理解了。……他正是我自己如果有什么齿轮崩坏了的话也会变成这样的证据。
　　确实和工藤陆说的那样，我们很相似。
　　我现在在起始的那个地点，甚至可以说共享着存在的根本部分的地方。因此，对彼此的事情比谁都能理解。工藤对我如此执着的表示，就不能说是不懂了。
　　"幸运的是，我和前辈的相性很好。充满了怪物的这个世界的话，我们一定能把这世界本身毁灭无疑了。"
　　工藤自己所说的话是真的的话，他的能力是『率领稀有以下的怪物，操纵他们的意识』。和『率领稀有以上怪物』的我，相性的确是不错吧。彼此能补上相互能力间的漏洞。
　　说不定花一些时间，在这个树海中积蓄力量的话，获得其他的转移者们也不能匹敌的力量也不是不可能。
　　"确实，我们联手的话，有毁灭世界的可能。"
　　"诶诶！一定！"
　　"……但是，你有没有这么考虑过？"
　　对着鼓起干劲的工藤，我把问题投下了。
　　"我们的话，也能拯救世界。"
　　这个世界一直被广阔的树海里袭击人的怪物的威胁所威胁着。依靠着百年一度的『勇者』的活跃活下来了。
　　与此同时，有可以征服全部怪物的『魔王』存在的话，那就另当别论了。
　　或许，这种希望可以唤醒他不是吗。我像那样期待的一瞬间——
　　"拯救世界？为什么我们，必须做这样的事情？"
　　——预料中的答复，让人沮丧。
　　"我是『魔王』。不是要拯救人类。是要毁灭。"
　　被怪物包围的工藤的话，迷惑了。
　　我明白了。我彻底的明白了。
　　今后，我会一直是莉莉她们的主人，工藤也依然，只会作为对世界露出獠牙的怪物的王活下去。
　　即便如此，对创造出了这样的怪物的坂上的愚蠢，现在也就唯有诅咒了。
　　"只要我们两人联手成为魔王的话，世界上肯定没有人可以匹敌了吧。一块儿走吧，前辈。"
　　看着那不变的透明的微笑，我摇了摇头。
　　"我不是什么『魔王』。所以，我不会跟你走的。"
　　听到了我的回答，工藤那善意的微笑也没有改变。
　　"那么，前辈是什么啊？莫非，还打算在这个世界上作为勇者活下去？"
　　"不，我也没有那个打算。"
　　自己的身份大约还是能分辨的。
　　我无法成为英雄。但是，虽然如此，也不会变成工藤一样的怪物。如果要问我是什么的话，那就这么决定吧。
　　"我不是『勇者』，也不是『另一个王』。是统帅着莉莉她们的『主人』。那样就好，那样就可以了。"
　　"……这样吗"
　　工藤叹了一口气。嘴角，露出了淡淡的微笑。
　　他也和我一样，期待我在这里点头什么的，是不会这么预想的吧。
　　"令人遗憾。"
　　这样说着的工藤，纵身跨上了贝尔塔的后背。
　　然后，背对着我们。
　　"但是，我不会放弃的"
　　"啧，葛贝拉！"
　　察觉到他一图的我发出了指示，让葛贝拉突击。
　　那前方被影之剑和很多的怪物挡住了。
　　和消耗很大的工藤的阵营相比，我们的战力在他之上。但是，在这里中安东和贝尔塔都在。在使用几十死兵的基础上，贯彻逃跑的话，无论怎样都很难逮住他。
　　贝尔塔的背上的工藤的身姿，在森林的深处消失了。
　　"变得无论如何也不能忍耐这个世界的残酷的话，请您到我这边来！——随时都欢迎……"
　　最后也丝毫没有瓦解的友好的态度，已经是一个王的他，从我们的面前离去了。
　　＊＊＊
　　
　　
　　"……逃走了，啊"
　　这次的计算错误在安东出来的时候，就知道捉到工藤是不可能的了。尽管如此，还是对放跑了他感到很后悔。
　　在我们的面前，作为棋子被舍弃的怪物的遗骸被留了下来。从坂上的遗体的『残余』被带走来看，应该说是精明吧。
　　没能为被伤害的菖蒲报复的葛贝拉，八只脚踩着地面跺着脚，洛丝把被怪物的血濡湿的斧头放下，在假面中沉思什么的样子。
　　艾莎莉娜返回手背，贴近着的莉莉担心的呼唤着我。
　　"主人……"
　　我叹了一口气，向他露出了笑容。
　　"回去吧。终于全部都结束了。也不能不去向希兰她们报告啊"
　　当然，谁都知道这还没有结束。
　　倒不如说，这是跟工藤战斗的开始。即使没有直接交锋，我和工藤之间的战斗也会一直持续下去……。
　　"……"
　　在同伴的催促下开始迈步的我，蓦然回望了工藤消失了的森林的深处。
　　……总有一天我，会和率领怪物的另一个主人再次相见吧。
　　是我屈服于世界的残酷和他携手呢，抑或是他能悬崖勒马呢……到那个时候，一定就有答案了。
　　察觉到我心中萌生出的感情，莉莉用手臂拥抱着我。感受着那个温暖，我再次向要塞走去。
　　
　　＊＊＊