　　27
　　被砍飞的渡边的头在空中飞舞。
　　灵魂脱离了的眼球，空虚的眺望着眼前的景象。
　　从失去了头部的身体喷出红色粘性液体，抬头仰望的士兵、骑士、学生们的脸，都被斑驳的染红了。
　　以前我失去的，从远处羡慕的眺望着的『珍贵的东西』，响起了脆弱的声音被打碎了。
　　那是世界崩溃的声音。
　　单纯相信着的东西像海市蜃楼一样突然消失的瞬间，发出了一个世界崩塌的声音。
　　我以前听到那个声音还是在，记忆仍未褪色的两个月之前的事了。
　　我们转移者们大量聚集的树海深层建造的集落，据说是因为作弊能力的力量太过强大而暴走崩溃了。
　　当然，这场惨剧的爆发什么原因都没有。
　　我们突然的，被抛到陌生的森林中。不仅如此，森林里还有本来只是想象的产物而已的怪物们。迎来了和平的日本不可能有的残酷的终结的同学们的死亡，给予了我们的精神很大的负荷。
　　不仅仅是那个。和外挂的恩惠比起来怪物的狩猎，数日之内仅仅确保了不用饿死程度的事物，但那只是最低限度罢了。感觉到了饥饿，住宿环境恶劣。此外，很多人聚集在一起，虽然是小规模的共同体的运营，也产生了人际关系的恶化和派系间的摩擦。进行调节的经验和技巧学生身上并没有充分具备。
　　就像颠倒了的沙漏一样，不安集聚着，不满累积着。积的沙子的重量难以忍受，摩擦着精神。同时，崩坏也开始倒计时了吧。
　　然后到最后，以探索队的一部分人的暴走为火种，积累的压力爆发了。
　　被逼入绝境的学生们暴徒化了。既没有法律又不存在守护维持治安的机构的异世界的森林深处的话，那抑制力也就不存在了。
　　——强者随心所欲。
　　工藤说过的话，至少，在那个大混乱之中是最真实的。
　　但是，现在，穿过森林到达了法律也有秩序也有的紫利亚要塞的我们这些转移者，踏上了人类生活的世界。
　　苦难已经过去了。自己们也得救了。这已经，不会再发生惨剧了。
　　谁都这么相信着。……不如说，完全没有怀疑。
　　来到这个世界的人们是什么力量都没有的遇难者的话，那就不会有什么问题了吧。
　　但是，并非如此。我们，并非如此。
　　我们的作弊能力有着太大的力量。必须要考虑到那一点。
　　确实在这个世界有这个世界的秩序。当然，为了维持它的抑制力也存在着的吧。我还和这样的异世界的人类社会接触不久，与此同时除了这么深邃的森林里的军事设施以外没有到达过，所以详细的情况还不知道，不难想象有军队和骑士团或者准组织承担这样的任务。
　　但是，能够抑制住过于强大的作弊能力的组织的话……答案是，没有。
　　在这个世界上，拥有这种外挂的这样的个人所拥有的力量，太大了。
　　所以，正是如此。如工藤所说的那样，『世界什么都一点没变』啊。
　　这里仍然，是和那个崩溃之日的集落相接壤的未来。强大的东西随心所欲的行动，惨剧再现。『珍贵的东西』变成微尘破碎，再也无法挽回了――……。
　　
　　震耳欲聋的爆炸声，建筑物崩溃的悲鸣声不断回响，传到很远的地方。
　　探索队的十文字放出了无数的炎弹的威力，连为了战斗而设立的要塞的结构都不堪忍受。在仅仅三十秒前士兵和骑士喧闹熙攘的内壁的一角，一楼的地板塌陷，变成瓦砾堆砌成山的凄惨景象。正式噩梦般的景象。
　　"哈……哈哈！哈哈哈哈！好厉害啊！"
　　内壁上开了一个大洞的深渊，站在灰尘四起的瓦砾堆上俯瞰着，一个少年笑了。
　　金发的少年的名字是坂上刚太。转移者之一。
　　残酷的景象映入眼帘，就好像有什么奇怪的东西，他这样笑着。抑制不住流露出来的笑声渗出的是消除了私怨的人阴暗的愉悦。
　　"粉碎了。变成粉尘了！活该！"
　　"……坂上吗"
　　对那样的坂上的喜悦泼冷水的台词，他抬高了俯瞰瓦砾一角的视线。
　　用简单的风魔法拂去周围的粉尘，探索队的十文字出现了。
　　自己放出的魔法使脚下奔溃了，他也被卷入了坍塌之中。虽然如此，理所当然的，并没有出现受伤这样的蠢事。这大概实在预想范围之内吧。
　　"喂，达也桑！真酷不是吗！"
　　薄薄的粉尘上升，在崩落的时候失去了灯的昏暗楼下凝视着坂上的的，十文字的身姿显现了。
　　"因为你稍微迟了一点，渡边的魔法把外墙上的怪物毁灭了！是你的话，可以在发动前做什么的不是吗！？"
　　"虽然对煞费苦心聚集起来这点不好意思，但是这也是无可奈何的希望能理解啊"
　　言语背后完全没有在乎的样子，十文字拍打着被灰尘弄脏了的制服下摆。
　　"虽然倾向于魔法使，但是渡边也是战士。时机没选好的话，也许在中途会受到反抗。不想受伤啊。确实的铲除那家伙，在放出最大的魔法结束的瞬间是最不危险的。所以说，和饭野一起向树海前进就好了啊，没有这么做的情况下，这是必要的牺牲"
　　"也许是这样不过啊……"
　　"但是，在中途失去了控制，威力应该减半了。果然，不是那种像样的怪物。算了。比起这种事"
　　十文字抬头瞥了站在高处的坂上。
　　"我应该预先说过不要出来了，坂上。今天早上的事也是这样，太任性行动了。"
　　"呜……哇，糟糕。"
　　坂上露出畏怯的样子。
　　"但、但是啊，这样顽固的话不说也可以吧。你看。就这样照预定主力被全灭了，这个要塞已经完蛋了。接下来的，要塞中的怪物就足够杀光了。即使我出来，也不会有什么危险的事……"
　　"没有全灭啊"
　　"哈啊？"
　　"所以说，没有全灭啊。顽强的幸存了啊。呐，你——"
　　突然发出发疯似的吼声的坂上将视线离开十文字，将脸转向『这边』。
　　"——我记得，是真岛吗"
　　十文字精悍的脸，从正面瞪向我。
　　"看起来，操纵怪物……和坂上相同类型的能力。真是让人吃惊。那就是你的固有能力呢。就觉得和其他的家伙有什么不同，但没想到隐藏了自己的能力什么的。而且，那边的水岛不是魔法使嘛"
　　我已经进入了战斗状态。将左手的艾莎莉娜伸长，右肩上坐着菖蒲。
　　旁边是一只手持枪的莉莉，随时都能解放魔力一样摆起架势。
　　我们成功应付了十文字放出的第四阶魔法攻击。
　　当然，即使使用魔力提高了身体的耐久力，但是正面被那个爆炎卷入的话，我也不会平安无事的吧。
　　为了慎重起见，爬上屋顶前指示莉莉做好战斗准备是奏效了。十文字露出本性的那个时候，莉莉的魔法已经准备完毕，和十文字的那个魔法冲撞抵消了。
　　莉莉得意魔法中的一个不是水属性的话，或者说，十文字的魔法构成是为了将在场的多数人吹飞所有比起威力更注重范围的话，现在说不定已经四肢不全了。暴露在那攻防战中，我们总算是可以保护自己。
　　另外，莉莉的魔法也保护了我附近的其他人。
　　旁边的凯伊也没怎么受伤，另外，恰好在交谈的三好太一和他的伙伴三人也是，受到不会危及生命等级的伤。
　　希兰和团长，干彦，还有其他同盟骑士们也幸存了。
　　虽然是一刹那的感觉，不过有魔法发动的迹象，恐怕和我们一样用魔法拦截赶上了吧。
　　但是，除此之外几乎全灭了。
　　受到炎弹直接冲击的三好他们以外的转移者，就如字面所说的被烧成了粉末。大部分的士兵也一样，无防备的中了魔法。活着的人很少了吧。或许，在这瓦砾堆成的小山中寻找的话，会有运气好的幸存者也说不定，然而现状来看，我们没有救他们的余裕。
　　就算，在那一瞬间存活了下来，我们遭遇到了穷途末路般的危机的事也不会改变。
　　"竟、敢……伙伴们！不能容许！"
　　"袭击要塞是你的教唆吗啊啊！"
　　"呜哦哦哦哦哦"
　　喊出僵硬的叫声，幸存的同盟骑士三人跑了出来。
　　"等、等下，你们几个！别随便跑出去！"
　　团长的制止没有传达到因愤怒和恐惧被血气冲昏脑子里。半恐慌状态的骑士们，踢开瓦砾朝十文字逼近——其中的一个，被飞来的炎弹打穿了。
　　骑士的身体被吹飞在地板上滚动，像奇怪的物体一样变形的铠甲的缝隙中火焰吹动着燃起。
　　"……太慢了啊"
　　"呜！?"
　　听见声音的时候，冲出去的另外两人中的一人，以肉搏的形式向十文字哭着冲了过去。
　　最后一人举起大盾保护身体，在那里被踢飞了的瓦砾用力敲击了骑士的身体。被像炮弹般的气势的瓦砾击中的骑士，抽动了一下就不动了。
　　"骗、人……仅仅一瞬间、就……"
　　团长发出呻吟声。
　　从头到尾见证了的我也，对十文字恶魔般的强大感到背后一寒。
　　魔法的使用时有必要聚集对魔法阵注入的魔力。越强大的魔法，当然，需要注入越多的魔力。现在十文字使用的火魔法，虽然几乎是无咏唱释放，但也有第二阶相当的威力。那是十文字拥有庞大魔力的证据。
　　就算不能和那个『韦驮天』的饭野相比，速度也快得出奇。能把穿着铠甲的人体撕碎一样切碎的威胁除了刚剑以外还存在，虽然我已经感受到了，但是能让精锐的同盟骑士团不堪一击的近战能力真是可怕的东西。（david：这句基本上绝对是错的）
　　实际上，在现在的瞬间有一点点空隙的话，我身边的莉莉就会进行孤注一掷的特攻。为了配合这种情况，我也摆好了架势。
　　但是，她已经动不了了。……不能动了。骑士们才一瞬间就被杀了，连空隙都没有出现。
　　最可怕的是，在交锋之间，十文字连一下眉都没皱。
　　并不是做好了战斗的觉悟。那表情非常冷淡。只是在他眼里，映出的我们只是物品。所以刚才也能完成一次把数百人一起吹飞的魔法也不奇怪了。
　　凉飕飕的感觉，我僵硬的张开了嘴。
　　"……从一开始就是这么打算的？"
　　这样想起来，各种地方都能理解了。
　　自从十文字来到了这个要塞之后经常制御着其他转移者们。那到了令人佩服的程度。
　　这样的他的努力全部，都是为了自己的话，反而能让我信服。他本人的目的，就是为了赢得这个要塞的人和其他转移者的信赖而行动的吧。
　　那样的他，有坂上这个共犯。
　　我不明白他们是什么时候开始联手的，不过，这无疑是有计划性的行动。坂上一定是今天早上袭击凯伊的人，知道今天要塞会变成怎样之后，在那之前……这样的事吧，那个时候，没有对我使用自己的作弊能力袭击过来，是因为没有对计划产生影响吧。
　　在那里十文字出现本身，是为了阻止不耐烦的坂上吧。即便在这奇妙的时机感觉太好了这样被骗到了，说不定那个十文字也时刻注意着共犯性急的地方也说不定。
　　然后，作为共犯者的坂上。他有操纵怪物的能力。
　　十文字汇集了其他转移者的信任的话，我想起了一件事。
　　
　　
　　"到达紫利亚要塞之前受到了Green·Caterpillar的袭击。那是，你们准备的吗？"
　　那个事件，在其他转移者们的心中，产生了对在这个世界上的勇者的尊敬和对探索队的向往，为今后的信誉建设奠定了基础的事是没错的。那个结果，就像嘴坏的干彦嘲笑的『调教』那样，转移者们对探索队产生了信任。
　　但是，那是坂上的自导自演。让包括自己在内的学生们被Green·Caterpillar袭击，让探索队把它打倒。
　　"啊啊。没错。是我让坂上做的。"
　　"你到底是为了什么，这么做的？"
　　我询问了重新面向这边的十文字。
　　"为了什么？那是肯定的吧。为了『生存』啊。"
　　十文字面色不改的说道。
　　"明白吗。这里不是原来的世界。一切都是不同的。谁都给不了明天的生命保障。我们是在这样的地方。为了活着回到原来的世界，不管什么都能做"
　　十文字理所当然般说着。
　　"……"
　　说起来，以前十文字也曾经『这里不是原来的世界』、『一切都不一样』这么说过。
　　我曾听到的对『预先得到作弊能力这样的犯规级力量，有什么不同』的思考不过……其实十文字，对到手的犯规级的力量不放心，对在这个世界中的自己的存在不感觉到了危机感。
　　然后，那正是这个悲剧发生的……这种事无所谓吧。
　　他是真心打算无论让手染上怎么样惨无人道的事。就像『为了活着回到原来的世界，不管什么都能做』他自己所说的一样。
　　"……为了活着回到原来的世界，吗？"
　　在这我突然，发现了没有听漏的十文字脱口而出的话。
　　"居然说，回去？这究竟，怎么……"
　　"这是可以做到的。使用作弊能力。"
　　十文字用平淡的语调回答道。
　　"你大概也知道的游戏之一吧。是RPG啊。与怪物战斗提升等级，学会技能和魔法。就是那样正统的东西。还有一样，升级可以得到回到原来世界的能力。"
　　……当真、吗？
　　这个异世界不是游戏。是现实。
　　确实打倒怪物，可以收获微不足道的魔力。十文字所说的升级，就是指这个吧。……但是，那样的东西真的能恰巧得到渡过世界的力量么。
　　本来，能得到新的作弊能力什么的。那样的话，没有听说过。
　　但是，这个场合十文字没有理由说谎，这也是事实。至少，可以考虑相信十文字本人现在的发言。
　　他知道什么我所不知道的吧？
　　……不行。不知道的事太多了。
　　"呐、呐啊。十文字君"
　　那个时候，在附近蹲着的三好发出声音。用残酷又空虚的声调。
　　"有、有哪里不对、把？那样的……十文字君，怎、怎么可能做这样的……"
　　看到了眼前发生的事，无法相信。
　　青着脸毫无血色的流着血的三好。对眼前的事实否定一般发出尖叫声。
　　"因为，没有理由不是吗！为了回到原来的世界！？为什么，为什么有必要把要塞毁掉啊！"
　　"……好像有什么误解啊。"
　　十文字略显麻烦似的将视线投向三好。
　　仅仅只是这样，三好的气势就被扼杀了。胆怯的样子身体大大的颤抖着。
　　"对我来说这个要塞怎么样都好。我说过了吧，是为了提升等级。扑哧扑哧扑哧扑哧杂鱼的打倒杂鱼怪物太费时间了，比什么都麻烦。所以那时候，以经验很高的稀有怪物作为目标。比如，你看。就像速度很快的很正派的家伙。所以总之，就是那样吧。"
　　"不……不懂。你在说什么呢。我完全不明白……"
　　三好发出声音强烈的左右摇头。那是当然，拒绝理解的动作了。
　　"理解能力很差啊，三好桑"
　　十文字语调哀怜的说着。
　　"在这个世界打到怪物，就能吸收其灵魂的魔力吧。越强的怪物，就能得到越多的魔力。——所以，只要杀了那个被称为勇者的存在的话，就能得到那么大量的魔力你不这么想吗？"
　　张口的三好呆住了。
　　眼睛睁开，身体开始嘎达嘎达的颤动着。
　　"啊，呜啊。难、道……"
　　"啊啊，是这样哟。你也大概听说过不是吗？『我们勇者的灵魂，和这个世界的人类不同』啊。"
　　脸越过青变成白色的三好，用手指着十文字。
　　"『经验高的稀有怪物』……也就是说，你们的事。麻烦的是，这个世界上只有千体啊。被其他家伙抢先摘下的话，于我不利。这是资源的争夺啊。"
　　这样说着三好看到的十文字的眼前，除了『看物品』的眼神之外什么也不是。
　　十文字只把三好在内的我们转移者看成了单纯的经验值。更不要说这周围的人什么的，可能都没有映入视野。
　　这次的骚动，到底有几百的人死了呢。算上被杀的怪物的数量的话，失去的生命轻易的突破了一千。尽管如此十文字，完全没有对自己的行为出现良心受损的样子。
　　"增加了一成的魔力吗。哈哈。这又稍微距离目标接近了点。"
　　失去的东西完全不放入严重，十文字只是微笑着看着自己到手的东西。
　　本性就是那样的呢，还是因为异世界转移的压力他改变了也不得而知。
　　唯一确定的是，当有着非常奇怪性格的人拥有强大的力量的时候，周围有多少悲剧被散播了呢，这样的事而已。
　　"那、那种，做了那种惨无人道的事情！你什么都感觉不到吗！？"
　　"很遗憾。那当然，即使是我，也不想做这种事的。和渡边那家伙，也并不是关系恶劣。恩。不想杀他的。是真的。"
　　十文字耸耸肩。
　　"可是、嘛。没有办法的事啊"
　　"……呜、啊"
　　好像呼吸失败了一样的声音，从三好的喉咙中漏出来了。
　　自己一个人活下去，为了这个目的，把别人杀了。
　　对自己来说这样比较方便，即使那是亲近的人也要杀了。用那是没有办法的事一句话了事。
　　那样的精神性，一般的神经系统完全无法直视。
　　对着晕厥边缘的三好，十文字用轻松地语调打了声招呼。
　　"放心吧。你的死不会白费的。"
　　一边好像纯粹勇者的台词同时把手伸出来的十文字的手上，展开了魔法阵。
　　从那里生出的火球，一直线的飞来打算打碎三好的脸。
　　"可恶"
　　我立刻把身体挤进射线之间。用左腕的盾防住了火球。
　　隔着盾发生了爆炸的冲击，我咬紧了牙关。受到了轻微的伤害。装备的帮助很大，现在的我这种的可以充分忍耐。
　　"哦呀？挺有一套的嘛"
　　愉悦的说着的十文字，左臂带着麻痹感的我咂着嘴。
　　终究，只是以卵击石罢了。十文字也是，正因为知道自己绝对无法匹敌的这般笑着。
　　或者说是，对事情像自己想象般顺利发展而产生满足感，那笑容里也包含着这种意味也说不定。现在的对话是十文字在拖延时间，我的理解是正确的。
　　在内壁上俯视着我们的坂上的身影不见了。
　　看来坂上本人没有战斗能力。以防万一被卷入战斗中逃跑了吧。这是为了争取时间。即使是十文字，坂上死了导致怪物的包围崩溃，让了解真相的人活着的话也是会为难的。
　　即使知道这点，我们也不能大意的行动。现在的胶着状态纯粹只是因为对方的慎重而已，一旦战斗的话，首先切实的会被全部杀光的事是明白的。
　　无需确认，我们现在的状况非常的不好。
　　原来的三百名以上的战力几乎全灭。现在能算作是战斗力的，只有我和莉莉，还有同盟骑士团幸存下来的20余人。吓瘫了的三好他们不能算进去，然后还有干彦，最多再算上凯伊吧。
　　比什么都要糟糕的是，骑士团的心被折损了吧。
　　本来以为涌来的怪物导致要塞的防卫力量大大受损。即使如此，士兵们也没有放下武器，而能保持高士气实行反击作战是因为敌人是可憎的怪物的原因，他们自己对身为人类的守护者感到骄傲。无处可逃他们也不会投降贯彻始终的抵抗下去——并且再怎么说，勇者在身边在这个要塞的这个意识成为了绝大的精神支柱。
　　在这个世界中勇者的存在，大概非常的特别。勇者就是希望本身。至少，在这个世界的人的信仰就是如此。只是人在那里，就能给予幻想的力量。
　　但是，他们寄予的信仰，在最糟糕的时候被背叛了。
　　现在的骑士们处于绝对无法战斗的心理状态。
　　没有持有饭野优奈那样顶级的外挂，但是作为展示的十文字处于平均水平——换句话说，就是持有着犯规级的战斗能力。以他为对手，只靠我们如何突破这个状况。怎样都找不到解决对策。
　　坂上已经不再了。为了他十文字拖延的时间，对我们来说是给予了的制定打破现状的策略的时间，也已经到了。
　　"……已经不行了。"
　　谁的微弱的呻吟声传了过来。
　　绝望慢慢从指尖侵蚀而来的感觉。
　　令人怀念的感觉。那是曾经逃离集落的时候，狠狠地品味了的东西。
　　我咬着嘴唇，振奋萎靡空虚了的身体，在持剑的手上用力。
　　在这里屈服于绝望的话，我就不会再那一天的集落保住性命。
　　怎么可能放弃。
　　尽可能的进行抵抗。幸好，敌人只有一个人。即使赢不了，让他吃一击攻击制造空隙，全体人员趁着空隙逃出来的话，幸存的可能性并不是零。
　　当然，知道这很困难。但是，虽说如此也不会死心。我发誓在这个世界和莉莉她们活下去。在这样的地方，被这种人杀害能接受吗！
　　"……莉莉"
　　"恩。知道了，主人"
　　心心相印。在旁边的莉莉把枪紧握着。
　　然后，我们一起飞奔出去，就在那时。
　　"请等一下。"
　　少女的声音，在我们冲出去之前阻止了我们。
　　意识残留在十文字那边侧目，将脱下头盔的希兰的眼睛映了出来。和我一样下定战斗的决心的干彦，吃惊的凝视着那个背影。
　　清秀的脸上带着凛冽的表情，笔直的视线强有力的盯着十文字。
　　和其他的骑士们不同，她的战意没有被扼杀。
　　"孝弘殿下和团长一起去追逃跑了的坂上刚太吧。能操纵怪物的话，如果抓到他应该也可以解除要塞的包围的吧。那样的话，现在有能颠覆形势的可能"
　　希兰平淡的话语中隐藏着很强的意志，用剑直着崩塌的墙壁的一部分，催促着我们。
　　"有判别分身嗅觉的美穗殿下……不对，莉莉殿下的话，可以追到坂上刚太。"
　　"虽然、是这样，但那是……——"
　　——不可能的。十文字不会允许那样做的。
　　"诶诶。我明白你想说的。"
　　体谅我没说出来的部分，希兰歪了歪嘴角。露出了觉悟的微笑。
　　"请安心。这里由我来负责"
　　"什……！？希兰！？"
　　"我殿后来压制住十文字达也。在此期间，我希望孝弘殿下去压制坂上刚太。"
　　希兰拿在手上的剑尖，迅速指向了十文字。
　　"……说了相当小看人的话啊"
　　被剑指着的十文字失声笑道。
　　理所当然，在他看来，完全没把希兰放在眼里吧。那样的她恬不知耻的冒出来，当然是会失笑的吧。
　　"姑且，事先问一下但是，认真……不对。清醒吗？当地的人违逆我什么的，只能认为是自杀志愿了"
　　"不。我没有说戏言的爱好。我要在这里阻止你。"
　　希兰勇敢的回复了。她认真的说道。
　　"……啊，这样啊"
　　那对十文字来说毫无疑问是侮辱。他道貌岸然的表情痉挛了。
　　"那样的话，去死吧！"
　　用听着就让人打寒颤的声音说道，十文字踢了地面。
　　用眼睛勉强才追上的速度拉近了距离，将血染的直剑抡过头顶。
　　相应地，希兰也开始行动了。判断对付怪兽用的大盾对十文字造成不了什么妨碍，就在面前丢弃了。
　　"哦哦哦哦！"
　　十文字踏入一闪。作为献给勇者的利刃的剑挥舞下来。
　　那是具备了什么样的东西都能打碎的刚剑。战士。被称为探索队的精英们的一击，迸发出怪物强壮的身体也很容易就一刀两断的一击。即使装备着全身铠甲，吃了这一击细长的少女的身体也会被像纸屑一样压瘪吧。
　　不由屏住呼吸的我——锵，听到了金属碰撞的声音。
　　"恩、什……！？"
　　十文字目瞪口呆的叫道。
　　他的脸颊受伤了，希兰的剑从后方穿过了。
　　到底发生了什么，从头看到尾的我慢了一拍理解了。挥下的十文字的剑在中途被希兰的剑蹭掉了，然后使出了反击的一击。
　　拥有怪物似的反射神经的十文字倾斜脖子把它避开了。如果不是这样，即使是坚韧之极的战士的身体也好，颈动脉被撕裂了那结果就不同了。
　　"呜咕，你、你这……竟敢！"
　　已经没有一丝大意了，十文字使用直剑连续攻击。吃到一击的话人体会简单的被分成两半，像那种断头台的暴风。太快，而且太强了。
　　但是这也一样被希兰的剑一一应对。
　　
　　
　　希兰确实是具备着超群的身体能力，但是，尽管如此，和转移者的十文字相比不够快，也不够强。
　　但是，很厉害。
　　积累的锻炼和突破重围的实战经验，这些硬件配置差填补了差距。十文字也变得更加谨慎，虽然没有像刚才一样决定性的反击，但是希兰持续避开像暴风雨一样的剑击。
　　那是多么强的技术和集中力，而且意志力也是必要的吗，我根本无法想象。
　　"趁现在，孝弘殿下！"
　　于是在希兰和十文字互相持续斩击的时候团长行动了。她带领着部下跑了过来，强有力地抓住了我的胳膊。看来和希兰一样，她的心也没有被扼杀。
　　"希兰打开了出路！不能浪费！"
　　"啊，但是，把希兰留在……！？"
　　"除此之外没别的办法了！那个孩子会完成任务的！仅仅是这样的力量还是有的！本来，你觉得作为妖精的那个孩子，为什么会身居骑士团副团长的要职！？"
　　……作为妖精的希兰，在骑士团担任要职的理由？
　　现在这个状况，和那有什么关系。
　　考虑着团长的话的我的视野，那种情景传了过来。
　　"蹭来蹭去蹭来蹭去，真麻烦！"
　　大叫发泄的十文字向后退。那身材高大的身体，溢出了如怒涛般的魔力。
　　魔法发动了。而且，和刚才随手放出的魔法是不同的。落地的十文字愈发提高魔力展开了魔法阵。
　　"吹飞吧！"
　　发动的魔法是第三阶。仅仅几秒的蓄力，十文字放出了这个世界的人可以放出的最大魔法。
　　他所持有的直剑喷出火焰，化作巨人之剑。
　　"哦哦哦哦哦！"
　　直劈下去的炎剑，直击希兰所在的地方掀起了爆炸。
　　破碎的瓦砾四处飞散，乘着爆炸的气浪我们被吹飞了。我拥抱着尖叫起来的凯伊，为了保护她和自己举起了盾。
　　热风过去了。
　　在吹倒瓦砾的爆炸中心地带，有以为少女残留在那。
　　"什、么……？"
　　十文字哑然的注视前方，希兰的铠甲仅受到轻微的烧伤，除此以外什么伤都没有。
　　"那是……"
　　威风凛凛矗立着的她的四周，有哪里动作滑稽的小小的影子在跳舞。
　　那是，经常在希兰附近浮现出来的，那个小精灵。
　　这是和凯伊在闲谈中听到的，和精灵使交换了契约的小精灵，不单单只是侦查人员。是战斗中援护魔法契约者的存在。
　　例如，无论什么时候都跟着希兰的黄色的小精灵，对突发事件使用地属性魔法，以提高希兰的身体能力作为主要支持。
　　有资格的妖精在赌上性命地挑战的最后，可以和小精灵签订契约。那是妖精这个种族中最高的术者才能到手的，正是所谓的王牌。
　　知道了这些，我不再对我的眼睛产生怀疑。
　　希兰带着的小精灵一共有四体。在她周围围着跳舞。
　　"十文字达也。你才是，希望你不要太看不起我们了"
　　不仅仅是平时在空中漂浮着的黄色，增加了红、蓝、绿三种颜色的四只，抵御了刚才的火焰之剑。
　　恐怕从十文字最初的第四阶魔法钟保护了骑士们的也是她吧。
　　这个紫利亚要塞应该是立场较弱的同盟骑士团团长，尽管有团长的推荐，但是被歧视的妖精种担任副长的要职，这个理由——那是，希兰本人拥有压倒性的战斗能力。
　　"啊啊。这样啊。孝弘不知道啊"
　　和团长一起到我附近来的干彦说道。
　　"树海北地最高位的骑士。就是那个，希兰桑哦。"
　　树海北地最高位的骑士。——考虑到与生存在树海的怪物战斗的最前线的话，那就意味着，她是这个世界最高级别的战力的意思。
　　回想起来的话也是，团长起死回生的反攻作战的时候，特意来迎接希兰了。率领骑士团对树海深层进行救助的也是希兰。考虑到这个世界的转移者的重要性的话，派来的是紫利亚要塞持有的最高战力也不足为奇。
　　还有，现在的希兰具备对被称为勇者的存在以剑相对的精神力。
　　作为使用者通过作弊能力给予的犯规级的力量播撒悲剧的一帮人来说，现在，这个世界最高位的骑士中的一人成为了墙壁阻挡住了去路。
　　"这里就交给我，去吧！"
　　背对着我的希兰大叫。
　　"直到抓住坂上刚太那时为止，十文字达也由我来困住！"
　　"希兰……"
　　对于要不要听从这句话，我犹豫了。
　　与斗志完全被这段的其他骑士们不能，我们还能战斗。
　　不应该在这里与她合作，将十文字达也打倒吗？
　　但是，就这样把他打倒不太可能。弄不好，我们还会碍手碍脚。至少，希兰是可以和十文字交锋的，所以把这里交给希兰，我们应该去做只有我们才能做到的事。
　　和希兰说的那样，抓住坂上本人的话，应该能使包围住要塞的怪物撤退。那样的话，这个要塞的士兵们，就可以向森林逃走。就算是十文字，对零散逃跑的几百人也不能全部杀光。
　　希兰在这里拖住十文字，我们去追坂上解决怪物的问题。希兰通过精灵的侦查能力，如果怪物没有了它也可以察觉。斟酌撤退时机也可以做到吧。
　　那是现在最好的办法。
　　这种程度的事，我也理解了。
　　但是，虽说如此，就这样把希兰一个人留下离开？
　　她相信了我的话。不。即使不是如此，把女孩子一个人留在这样的地方什么的……。
　　"孝弘殿下"
　　希兰呼唤着我的名字。
　　可能是意识到我的迷惑。她用明亮的声音说道。
　　"说过了吧。我期待着和你另外的交谈"
　　"希兰……"
　　"为了取得那样的未来，现在快走吧。"
　　就是这句话，我将内心最后的迷茫斩断了。
　　"……啊，会尽快确保坂上本人！不要死了啊！"
　　我调转脚跟跑了出去。
　　十文字的怒吼声在背后响起，卷起了激烈的战斗。
　　压制住想回头的冲动，我奔向墙壁坍塌的走廊。
　　"走吧！"
　　"恩"
　　以点头的莉莉作为向导，我统一步调和骑士们并行，现在只能跑了。