　　风船狐的逃跑，认为跟昨天追踪的烈焰之牙相比，似乎是更快。
　　还是说，这个应该是敏捷吗？
　　体格小的风船狐在绕路中稍微起了作用。在直线的话是烈焰之牙获胜，也许在障碍物比较多的森林中的话，风船狐将获胜吧。
　　虽说如此，那也是五十步笑百步。完全摆脱不了葛贝拉。
　　《......不跟同伴合流的。》
　　在追赶的几分钟后，葛贝拉小声地嘟哝了。
　　《“走散” 吗？》
　　我一边十分注意不咬到舌头，一边跟如字面上那样 拥有美貌的眼睛和鼻子的葛贝拉低声私语。
　　《也有可能。》
　　把脸靠近了三厘米，葛贝拉低声还了私语。
　　《如果是这样，这个以上，追踪的意思也没有了。》
　　《说的没错。差不多是恰好的时机了，下次有机会的话，开始动手吗？》
　　《明白了。......虽说如此，在草木繁茂处中前进，用蜘蛛丝来捕抓的话有点困难，但是。加上抱着主殿，果然速度有点慢。......唔？》
　　葛贝拉对我的要求点头后，忽然扬起了眉毛。
　　《好极了。》
　　眯起赤红的眼睛。
　　《可恶的家伙。它失败哦。开放的地方出来了。》
　　葛贝拉的那样言词，我能看见数十米处出现了森林中断的地方。
　　在森林里探索着，偶尔也会遇到这样的地方。
　　面积的直径大约数十米左右吗？扭曲的圆形，突然展现了森林。
　　在几个矮小的树木之间，能窥视变得发红的地面。
　　说不定最近也可能发生森林火灾。
　　在我这样想的一秒之间，葛贝拉到达了当场。
　　在葛贝拉离开森林的同时，风船狐再次进入到对面的树丛里。
　　《不准逃！》
　　葛贝拉抱着我，显示出就算有这样的不利条件也能敏捷的跳跃，在森林中的小广场着落。（稍微修改了）
　　然后，那个成为了这场危难的导火线/扳机。
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　......在这里，说一个假设的话题。（立Flag）
　　为了提高与魔物遭遇的效率，所以我们去用 “群聚对手” 这个方法。
　　如果不得不去跟别人谈这个的话，会变成怎么样呢？
　　跟莉莉这么说的话，她一定会担心这里的吧。
　　跟洛丝说的话，一定会被反对了，就来不了这里了。
　　然后，能对加藤桑咨询的话，连我没能察觉到的巨大的陷阱，也一定能注意到。
　　那样的话，至少，能回避了这之后发生的灾难。
　　在危险的陷阱中推我一把后，我认为对我自己有所认识了。（前半句跪了）
　　我以前就这样考虑过。
　　——通常的魔物（Normal Monster）不是葛贝拉的对手。稀有·怪物（Rare Monster）以上的话，就是我的能力的对象内。如果有威胁的话，那就是高·魔物（High Monster），这并不是总是能简单地能遇见的东西......
　　这是没错。
　　但是，我忘记计算一个重要的要素。
　　那就是我自己所拥有的脆弱性，这样的一种致命性的要素。
　　这正是我的外挂能力最大的弱点，是我自己意识到的。
　　但是，这种认识是好的。（原文用 “甜”）
　　并不是忘记了，不过，完全不够讨论。考虑不足。
　　......不。只是没有余裕的时间来考虑。
　　葛贝拉和洛丝之间的芥蒂的解决。（芥蒂=隔阂）
　　我自己对加藤桑的欠债。（欠债/罪名/债务，这几个好像能放进句子）
　　还有诸多的，我没发现，不知道的事情。
　　这些事都是必须考虑的，哪个都不是一朝一夕能解决的事情。
　　为此，无论如何也看漏了几个。
　　例如，昨晚加藤桑指出了关于碎尸方面的这件事，是我完全没有注意到的事，这只是其中的一个例子吧了。
　　在这个时候的我，判断着在战斗方面超过葛贝拉的存在是不可能的。
　　事实上那就是错的，但是，想在那里停止失败。（你失败了多少次啊=-=）
　　白色的阿拉克涅确实是压倒性强大的实力。
　　从正面碰撞的话，即使在这片森林中有什么样的魔物都很难赢她。
　　但是，必须是 “所以发生什么都没关系”。
　　因为，她只是 “一个人” 的缘故。
　　这是理所当然的事，我们人类是用两个胳膊来抱怨，在面对什么时都能用两条腿来支撑。
　　葛贝拉的情况下有八只脚，还是不能改变超出界限的事情。
　　用通常的说法的话，那个，就是 “一个人做的事情出来是有限制的” 。
　　《......什！？》
　　我睁大眼睛。
　　到现在为止我们追赶着的风船狐突入树丛后对换（相信看过刀剑神域的大家都知道，Switch!!!!），已经大大地膨胀了身体的另外不同的个体的风船狐，从树丛处竖起了身体。
　　现在我们到达了的广场被包围的那个数量，至少超过三十尊。
　　
　　
　　
　　然后，我体会到了。
　　我现在警戒的，是与不知道的高等·魔物的遭遇的存在。
　　我真正必须警惕的是 “葛贝拉应对不一样数量的通常·魔物袭击” 这个数字的暴力蹂躏。了
　　——那个瞬间，猎人和猎物的关系逆转了。
　　我在后悔自己有这样浅薄的思想时，导火线已经被引爆了。（扳机已经被打开了）
　　《呜啊啊啊啊啊啊啊！？》（猴子叫声？）
　　超过数百个的火球，纷纷朝着我们这里杀过来。
　　那几乎是蜂拥而来的墙壁一样。（这也太多的吧=-=）
　　360°全单位，全周被围着，没有逃避的地方。
　　赤红色火焰照耀的景色，变成黑暗中的绝望。
　　只能说大意了。
　　魔物没有像人类那样的情绪和意志，却有动物程度的才智。
　　狼，狮子，鬣狗等，我以前在地球时，知道了许多这些以成群的战略来狩猎的野生动物。
　　即使是魔物，会使用那种方法的东西也不奇怪。（立Flag了）
　　充分地展现了森林的广场是属于它们的猎场，对被诱导进来的我们来说是除了刑场就没有其他了。
　　......这已经是，没有办法了。
　　当我真的那样想时，头里已经出现了走马灯了。
　　但是，那个时候。
　　抱着我在怀里的葛贝拉，喊出了难以抗拒的叫声。
　　《决不让你们得逞的啊！》
　　葛贝拉抽出一只手射出了数十条的蜘蛛丝，并像鞭子一样地挥舞着。
　　几乎无意识中的我，用目光追逐着葛贝拉甩开手的方向。
　　那里有迫近来的火球。
　　像鞭子一样弯曲地飞舞的蜘蛛丝，撞上了飞来的几个火球。
　　我看到刚才的情况时，想起了风船狐的火球撞上树木并使之爆破和燃烧起来。
　　像碰撞到一定程度的硬东西，风船狐的火球裂开了。
　　那是当然，高等·魔物用蛮力挥下的蜘蛛丝也一样消失了。
　　——反正都不能避免，在之前爆破就行了。
　　葛贝拉想到的是，这种事情的区别。
　　被蜘蛛丝打到的火球，在空中相续地爆炸了。（相继，不断，陆续，这些都能代替相继）
　　这是粗暴至极的决断，同时，除此以外没有最短的回避。
　　爆炸在只有数米外的距离发生了。跟直接卷入爆炸的气浪相比，热风涌来是理所当然的事。
　　葛贝拉紧紧地把我抱在心中，用其身体作为盾救了我，尽管如此无情的热浪还是把握的皮肤给烧掉了。
　　闭上眼睛默默地忍受的事，我是绝对不允许这样做。
　　应该发出的悲鸣声在爆炸中消失了，没传达到我自己的耳朵里。
　　忍受。忍受。
　　一阵风走过的瞬间，感觉上好像已经过了数分钟。
　　那样的爆炸气浪走过了皮肤。
　　对于我暂时失去了耳朵的一半的听觉，勉强的听见了葛贝拉的声音。
　　《还没结束，主殿！》
　　那是什么——比想到的快，状况变动了。（主角的意识还没完全回来时，情况已经变动了）
　　《呜，啊啊啊啊啊啊啊啊！？》
　　在什么都不知道的时候，我被像燃烧一样的热能击中。
　　蜘蛛丝击破几个火球后，葛贝拉抱着我义无反顾地冲入密度比较低的领域去了。
　　幸运的是，以葛贝拉的跳跃力来说的话，突入和脱离只不过是一瞬间吧了。
　　我注意到时，已经在森林潮湿的空气中。（在空中）
　　几乎在同一时间，背后发生了大爆炸。
　　我睁开闭着的眼睛，目睹了升腾的红色火焰。
　　风船狐吐出来的无数火球，攻击了我们一瞬间之前所在的地方，并在同时一起爆炸了。
　　不寒而栗了。
　　如果葛贝拉的决定迟了一瞬间的话，我们肯定会被卷入那个爆炸中。
　　恐怕只有葛贝拉一个人的话就能生存。
　　但是，有我在一起的话就抱歉了。
　　甚至有点怀疑连尸体是否也能保留着原型。
　　连现在脱离的时候，我赤裸的脸和手脚，都已经受到了相当严重的烧伤。
　　如果在出发前没有收到葛贝拉用蜘蛛丝织成的衣服的话，说不定现在全身背负了严重的烧伤而休克死亡。
　　《脱离！》（原文是脱离，翻译应该是离开吧）
　　葛贝拉用拼命的样子喊叫，再反复地跳跃。
　　两次，三次。
　　跳跃，打算从风船狐的群中逃脱。
　　为了第三次的跳跃而弯下身体的葛贝拉......可是，在蜘蛛脚前方的爪向地面刺下去时，紧急地停下一切的动作。
　　不得不那样做。
　　《难道......不可能的。》
　　
　　发出吐血般的呻吟声，与她不相称的行为。
　　我用稍微变得有点可疑的视野，捕抓到了让她哑口无言的东西。
　　无数的巨大的百合花，在树木下垂着绽放着。
　　它像蔓生植物一样身姿的魔物的事，我是知道那个的。
　　昨天，狩猎的作为莉莉的礼物的，这个魔物......枪炮蔓了。（到底是 枪蔓还是 枪炮蔓，记得上次是翻成枪蔓）
　　铁炮蔓在寄生树木夺走养分的同时，也积极地袭击动物和魔物。
　　那样一望无际的铁炮蔓缠住在树木上的群生地，葛贝拉在抱着我逃亡时不小心踏入了。
　　反应非常激烈。（再次立Flag）
　　铁炮蔓的攻击手段——也就是那个名字的由来，从百合的花里射出无数的种子弹，蹂躏了空间。
　　最初的一发贯穿了左手背并夺取了知觉。
　　以后只是能感觉到冲击而已。
　　《咔，啊！啊啊啊！》
　　肩膀被贯穿，腹部被贯穿，血从大腿上喷了出来。
　　刚才被烧伤成了半麻痹的身体完全感觉不到疼痛，说不定对我来说是幸运的吧。
　　如果扣除在最坏的不幸中的事，但是。
　　不，还是，“倒霉” 来表示这不恰当吗？
　　要说为什么的话，因为 “逃亡中路过铁炮蔓的群生地之类的是运气不好” 的考虑，是错误而造成的问题。
　　无论我是多么地运气不好的男人，果然还是应该没有那种偶然。
　　也包含着这个，考虑到是风船狐的必杀的陷阱的一部分，这是自然的东西。
　　并不是说葛贝拉选择了铁炮蔓的群生地为逃跑的方向，是意味着适当的选择结果。恐怕，她选择了逃走几率最高的地方——也就是说，突破了风船狐围墙最薄弱的地方。
　　在那里被架设了陷阱。
　　风船狐是利用了铁炮蔓。
　　这个异世界的魔物是和电脑RPG的战斗场景一样的，并肩的一起袭击过来。
　　但是，无论是这边还是那边都有可能利用 “共同战斗” 的。
　　就是这样的事。
　　造成了那样的必杀的情况下，即便如此还击破了网的东西，更应该确实地给予死亡。（被狐狸包围的情况=必杀的情况，网=狐狸包围的时候）
　　也许是那样，作为魔物的风船狐持有微弱的身体能力，说不定是使用了智慧来在这个森林里生存着。
　　不知道葛贝拉用她的身体来代替我接受多少发了。（种子弹~~~~）
　　我头部等致命性的位置没有被攻击，是她拼命想守护我的事情吧。
　　但是，那也似乎是徒劳的抵抗。
　　在周围，再次被填充的枪炮蔓。
　　在背后，迫近的一大群的风船狐。
　　葛贝拉一边勉强地忍受持续的攻击，一边守护我，不过，那个也到此为止了。
　　与其这样说，到这里光是继续忍受着攻击也应该被称赞是奋战了，期盼这个以上的话无论如何也要求过多了。
　　朦胧的意识中，我已经做好自己的死亡的觉悟了。
　　可是。
　　
　　《芙砸......可如那。》（原文：ふざ……けるな，语无伦次了啊）
　　葛贝拉还没放弃。
　　或许，这种恶劣的放弃......是一种沾污生命的肮脏，说不定正是她活了长久的岁月，开辟了高等·怪物的东西了。（大概翻）
　　让她放弃，正是那个对加藤桑的那样，除了将那个还年幼的心撕裂得稀碎以外就没有其他的。
　　她这样的魔物，不像除了野生动物水平的才智以外就没有了的风船狐，果然在那里准备使出高级的攻击了。
　　《别开玩笑了！》
　　葛贝拉大声尖叫地像否定了那个眼睛看不见的未来，放开了到这儿都一直抱着的东西......也就是说，我的身体。（修改了原文的排序）
　　双手已经恢复自由的她，随即在地面滚转的我，马上匿藏在下半身的蜘蛛身体下。（前半句稍微改了）
　　《......》
　　我在地面上仰视着狭窄的天空。
　　在我的视野中映照的是——高等·魔物的白色的阿拉克涅，其本来的身姿。
　　她孤身一人度过了遥远的时间。
　　独自战斗了。
　　没有习惯为了守护谁的战斗。
　　她真正的价值的表现正是单独的战斗。
　　然后，失去了我这个脚镣/枷锁 ，现在的她是自由的。
　　铁炮蔓再次装填子弹的期间，还有风船狐赶上为止的一秒左右的时间也不放过，葛贝拉展示攻势出来了。
　　《再也不要！因为妾！而让主殿忍受着濒临死亡的东西吗啊啊！》
　　葛贝拉挥舞着自由了的双手。
　　同时操纵着限界满满的蜘蛛丝。向周围一带无差别地到处撒了。（大概翻了，限界是火影的用词吧...）
　　树木，魔物，什么都没有关系。
　　全部都成为了狙击的目标，就算目标上洒多了还是目标过多了，这些细小的事情她都不在意。
　　没有那个必要了。
　　除了在她蜘蛛的下半身隐藏的我以外的所有东西，都无差别的被现在在她手里的蜘蛛线缠绕着。
　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　少女像吐血般的呼喊，震动了森林里的空气。
　　葛贝拉的八只脚刺在地面上。（原文用 “咬”）
　　勾爪深深地扎在地面上，在那个场合固定了葛贝拉的身体。
　　然后，暴虐的化身的白色魔物再次来临了。
　　对葛贝拉来说，“只是全力拉蜘蛛丝”，是非常简单的行为。
　　但是，那个简单的行为，如果持有出类拔萃的力量的魔物中的魔物都做的话，会是怎样的呢？
　　——世界向着她收敛了。
　　眼前的景象看起来就是那么的戏剧性。
　　在眼中映出的一切，都被可怕的气势的白色蜘蛛吸引去了。（被拉到葛贝拉那边）
　　每棵树都从土壤里连根拔起。飞来的树木之间互相碰撞发出轰响，折断。缠绕着树木的枪炮蔓不是被拉断，撕碎就是被压破，眼看就要被卷入这场灾难的风船狐，吃了泡沫逃离了那个地方。
　　她的蜘蛛丝所抓住的东西，还是没被抓住的东西，被卷入这个流程的话是一样的。
　　互相碰撞，破灭，缠住，抬起。
　　被抬高的全部的东西，最后在高空中剧烈冲突破碎散落了。
　　碎片和片段和残骸，从上空像杜丹雪一样啪嗒啪嗒地倾注而来。
　　保持原形的东西，什么也不剩了。
　　真是的，真是胡说八道。
　　......一边预先只抱着这个作战能力，我一边使出了这次的失态。（大概翻）
　　多么的耻辱。
　　这是身为她们的主人的资格吗？（现在才知道？）
　　我简直想要干脆无情地去死。
　　在以快要死掉一样的情况丢开不管，说着这个什么愚蠢的事啊。
　　《主殿！》
　　尽管如此，我还不能死。
　　这个生命以前莉莉和洛丝，现在由葛贝拉拼命守护的东西啊。
　　我是有义务的继续生存下去。
　　《马上去莉莉殿的地方去！有坚决的感觉！》
　　血液从全身流失。
　　皮肤被烧伤，呈现黑红色的颜色。
　　身体的话就是那样表示着满身创伤的样品标本。
　　但是.....无法容忍就这样死掉。
　　不知不觉认为一个人在快要死的时候会变得更强大，我是这样想的。
　　一边被葛贝拉抱着在森林中运送时，我只有拼命地一边紧紧抱住她的身体。