　　2-26.最坏的假设
　　26
　　刚刚莉莉打倒的Tetra·Sickle肆虐的方向，超过二十的骑士的一团出现了。
　　连隐藏菖蒲和艾莎莉娜的时间都没有。穿着全身铠甲的骑士们以意想不到的速度，在和我们有点距离处停下了。然后，走廊上满满的大盾架起展开，拔出的剑的白刃的锋芒转向这边。
　　根据铠甲的外观设计的印象。是希兰所属的同盟骑士团的东西。不愧是树海之中的岗位，不愧是作为每天与怪物战斗的人里的精英，动作完全没有漏洞。
　　"……怎么办，主人？"
　　"总之，见机行事。"
　　对靠近耳边私语的莉莉，我也小声回答了。
　　同时将倒竖毛发的菖蒲抱住安慰、露出獠牙的艾莎莉娜也缩了回去。通过传话发出指示。
　　虽然被以剑相向了，但是不应该轻易展露敌意。
　　在这时候辩解不能了。
　　……虽说如此，请让我做辩解，说起来原本就有微妙的地方。
　　"怎么回事，勇者大人！请解释一下！为什么会有怪物保护您！"
　　血气旺盛的喊出来的骑士中的一人，其他的骑士们现在也散发出斩杀般的杀气。
　　不过，到现在为止一直持续战斗的怪物在近在咫尺的前方，所以这反应也是理所当然的事。如果我不是在这个世界被认定为勇者的转移者中的一个人的话，可能已经开始战斗了。
　　"难道说这个怪物的袭击，是勇者大人……！？"
　　本来担忧的事情，怪物袭击要塞的主谋者的嫌疑也被安上了。虽然现在只是用剑指着就结束了，但是超过这个份儿只是时间的问题了吧。
　　不想办法的话。但是……。
　　"请回答！根据回答的情况，即便是勇者大人……！"
　　"……话先说在前头，我和这个袭击没有关系。本来，我就做不到那样的事"
　　"您打算装蒜吗！？率领着这样的怪物是比什么都有力的证据！探索队的人也说了！这是人为的！？没想到真是那样……！"
　　打算留心尽量不刺激到的说辩解的话，返回了多少有些歇斯底里的怒声。感觉热度反而提升了，有时甚至没有反应的听着我不禁眯起了眼睛。
　　是最糟糕的状况。
　　……大致上，可以说是预想那样的展开。
　　变成了这样的事但是，我没有动摇。决定说出自己的力量的时候，就有变成这样的觉悟了。
　　对向着来的敌意也好，亮出的恶意也好，沐浴在厌恶的感情中也好，没有不能承受住的紧张。
　　另外还有一个，我做好觉悟的事。
　　那是，在这个场所证明自己的清白，是非常困难的事。
　　不管有没有听我到底说了些什么都会觉得我形迹可疑。恐怖和愤怒上头的人，不管怎么辩解，也会被立刻否定吧。实际上，刚刚试了一下就知道行不通了……不如说是反效果。因此，这已经是辩解之前的问题了。
　　本来，他们也并不是有什么怀疑的证据。
　　需要的是花费时间培养出来的信赖，只有这个是刚来到这个要塞的我无论怎样都没有的。
　　或者说，如果不是这样的场面的话，我也可能可以花时间解除他们的误解。但是，现状不是那样从容不迫的状况。
　　因此说服是不可能的。虽然如此，被攻击也好被拘束也好，因为误解和对方拔剑相向作战是没有意义的。互相消耗之后的结果，就是被蜂拥而至的怪物一并吞噬吧。
　　这样的话……只有从这逃跑这一手了。
　　不顾眼前的骑士们，从这个充满怪物的要塞中逃走突破到树海中。如果到那里的话，就可以实现和洛丝还有葛贝拉汇合了吧。只有我和莉莉的话，那也不是不可能的。当然，这绝不算是好的赌注……。
　　但是，那样做的话有一点失败，那就是总觉得疑惑的一部分会指向干彦和凯伊。
　　从左手长着寄生蔓的艾莎莉娜，抱着气球狐狸菖蒲的我不用说，只是截取这个场面的话，在这里的人们被认为是率领怪物全体似乎也没办法。也就是说，被看作了这次要塞袭击的犯人一伙。
　　好歹，必须解开对干彦和凯伊的误会。
　　幸运的是，从现在的语气来看，这骑士的一团捕捉的是和探索队的接点。如果能把干彦和凯伊两个人看作另类的话，首先就能安全吧——我，大致的决定了方针。
　　但是，实际上没有把它付诸行动。
　　"说话真是不谨慎！"
　　怒声响彻了通道。
　　我瞪大了眼睛。吊起了眉毛的干彦，冒冒失失的走到了前面来了。
　　"袭击要塞？不可能做这种事的吧！"
　　"干、干彦大人……？"
　　明白了骑士之间的动摇蔓延了开来。
　　恋慕着同盟骑士团团长的干彦，和其部下的骑士们的交流的机会也有很多没错。在这个过程中，触碰到了他人品的人也有很多吧。被从正面而来的怒气否定了疑惑，手中的剑锋产生了迷惘。
　　"但、但是啊，即便如此干彦大人，那边的人是……"
　　"孝弘也一样！不是那样的家伙吧！"
　　"是、是的"
　　抓住我衣服下摆的凯伊，也加入了大人们的对话。
　　"孝弘桑不是那样的人"
　　"凯伊……"
　　一边因为严肃的气氛露出害怕的样子，少女的眼神一边燃烧着。
　　怎么样也要守护，少女在内心决定了。到刚才为止明明一直是由我来保护的，现在却在守护着我。因为状况的变化感到迷惑，我失去了插嘴的时机。
　　强壮的骑士们注视着戴眼镜的同级生，还有未成年的少女。
　　打破了这种胶着状态的，是从组成队列的骑士们对面传来的女人的声音。
　　
　　"那个声音，果然是干彦吗？"
　　"危、危险，团长！"
　　"没有关系。退下！"
　　打破制止的骑士们队列的，是在我们面前的铠甲姿态的高个子的女人。
　　"团、团长！你平安无事啊！"
　　确认了那个身姿的干彦，发出了充满喜色的声音。
　　不隐藏喜悦的直率的亲爱表现，女人耸了耸肩回应了。
　　"你才是。没事吧，干彦"
　　寡言的女人发出的声音中哪里带有安心的声音。
　　但是，那也只是一瞬。鹰一样的眼神对我定睛而视。
　　"这确实……是真岛孝弘殿下吧"
　　用刺探般的视线投向我。显然她是在怀疑我。
　　不过，和其他的骑士们不同，她这里剩下了可以冷静交谈的理性。用慎重的语调说着。
　　"打扮的想当奇特呢。好像隐瞒了什么事。"
　　"……关于那个，我觉得很抱歉。只是，那样是有必要的"
　　"是这样呢。操纵怪物的恩宠，又带着可疑的东西。被看见了的确会变成麻烦事，实际上也是这样"
　　"可以理解真实幸运。但是，有一点可以更正一下吗？我并不是在操纵他们，那是不可能做到的"
　　"所以说，不是自己让怪物袭击要塞的，吗？"
　　像要看清我一样眯着眼睛说道。
　　通过交谈，反应很微弱。我的言论没有得到她明显的回应。
　　交替看着对峙着的我们，露出焦急的表情的干彦开口道。
　　"请相信他，团长！孝弘帮助了我们！"
　　听了那个的女人的眼睛，第一次，迷失一般的动摇了。
　　看来干彦确实赢得了团长的信赖。诉说的声音确实有让她动摇的力量。
　　但是，只是这样的话还太弱了。
　　干彦的话以外团长对我并没有到达信任的指标。迷惑着的话语，对手下的骑士们也缺少说服力吧。
　　……果然还是不行啊。
　　我猜想在这个状况下失败了，那样下去的话，我和莉莉就要离开这个场所了呢。
　　没有变成那样，是因为听到背后迫近的脚步声。
　　喀嚓喀嚓的的盔甲的摩擦声响起的同时，传来了数人份的脚步声。
　　我带着想咂嘴的声音回头。
　　失败了。应该更早点逃走的。
　　被夹击了，没法简单的逃跑了。就和刚才被怪物夹着的时候一样，必须一战。如果可能的话，我没有和人类战斗的打算……这样，后悔的回头的我，发出了小小的声音。
　　"……啊"
　　在我眼前的是，向这边跑来的多名同盟骑士——而且，其中有带着『白色头盔』的身姿。
　　"……姐姐大人？"
　　凯伊孤零零的嘟囔着。
　　骑士脱去了白色头盔，下面长长的金发向上梳起的妖精少女的脸出现了。从远处看也是端正的相貌，是希兰不会错。
　　"这是什么情况！"
　　白色的铠甲增加了好像是怪物的东西的血液的希兰，将头盔夹在腋下毫不顾忌的走近这边。在途中，一瞬间将视线投向了因烈焰之牙导致的骑士的遗体，悲伤的皱起了眉头，并没有停住脚步。
　　"……？"
　　希兰的眼睛，映出了被怀抱着的凯伊的身影，并没有看见我现在的状况。接近到了数米的距离后第一次，希兰蓝色的瞳孔映出了现在的状况。
　　端正的脸上露出困惑之色。
　　"孝弘殿下……？"
　　颤抖的嘴唇，呼唤处我的名字。她交替看着我左手上的艾莎莉娜，还有手臂抱着的菖蒲。那双眸中，表现出了心里的动摇。
　　……只能考虑到，这是最坏情况的再会。
　　不经意间，我懊恼的咬住了牙齿。
　　惊讶，困惑……一定接下来投过来的，是伴随敌意的眼神，还是腰间垂下的剑的刀锋呢，预想着。
　　不是素不相识的人。是有过语言的交流，抱有亲近感和好感的伙伴。即使做好了觉悟，被讨厌的话还是会心痛。
　　但是，那也是没办法的事。
　　我是率领着怪物的主人。我不打算舍弃这样的自己、昨晚回答了莉莉。那种心情不是谎言。
　　但是这是，我自己选择的结果。
　　我能做的，只有抬高快要伏下的视线，咬紧牙根，看到最后。只是这样而已。
　　"……"
　　希兰把对着菖蒲和艾莎莉娜的视线移开，短短数秒，把视线转向了凯伊。
　　然后终于，把目光转向了怀抱着凯伊的我。
　　审判的时刻。我下定决心，回望她的眼睛。投去正直的视线。透明的苍色眼睛，寄宿着对率领着怪物的我的存在的怀疑和敌意——之类的，没有。
　　"……希兰？"
　　不禁发出了怀疑的声音的我的面前，发生了变化。
　　从我们的身姿看出了什么了吗，希兰脸上动摇的神色开始消失了。
　　迷惑的脚步，变成了踏踏实实的东西。
　　同行的其他骑士们驻足着，希兰一个人接近过来。没有拔出剑，也没有架起盾牌，以极其自然的动作站在了我的身边。
　　然后她，用毅然的眼神看向团长。
　　"为什么团长要向孝弘殿下拔剑相向？"
　　"……真突然啊。"
　　小小的吞了口气，团长皱起了眉头。
　　"一看就知道吧？他率领着怪物。"
　　"所以说这又怎么样。难道他打算袭击还是怎样？"
　　我很惊讶，凝视着希兰端正的侧脸。
　　显然，这是庇护我的台词。
　　"推测，孝弘殿下是和怪物交战的样子"
　　希兰用视线指向了暴尸在通道中的烈焰之牙的尸体，还有被它的血染红的我的剑。
　　"如果是他吸引怪物来要塞的话，不可能陷入和那个怪物战斗的困境"
　　"那个，确实可能是这样……"
　　团长思考着皱起了眉头，又马上摇了摇头。
　　"光是那样（证据）太脆弱了。他持有的奇异的力量，在这异常的事态中确实太可疑了。即使是勇者也好，也绝对不能放过……"
　　"和是不是勇者没有关系。"
　　"……什么！？"
　　团长瞪大了眼睛。
　　这样的反应大概也是可以理解的，希兰说的台词充满信心。
　　"孝弘殿下遵守了守护凯伊这件事情。因此，到目前为止隐瞒了的自己的力量暴露给众人了吧。这样的事，明明肯定是知道的。正因为是那个高尚的行为，完全没有邪恶的碎片"
　　用强烈的视线定睛看着团长，希兰嘴里说出了那句话。
　　"真島孝弘是值得尊敬的人物"
　　"希兰……"
　　那是，变成这样的事态之前，分别之际她所说的话。
　　知道了我的正体的现在，她说出了同一句话。
　　侧目看着吃惊的失去了语言的我，希兰嘴角浮现出小小的微笑。那是，不禁让人着迷般的魅力的表情。
　　"……没想到你，会说出这样的话呐"
　　团长和我一样，在那以上，不能隐藏惊讶的样子。
　　信赖的副长说到这种地步，她也没有预料到吧。她用目瞪口呆的语调继续说道。
　　"……和是不是勇者没有关系、吗"
　　"是的"
　　转身面向团长的希兰，果然不带踌躇的点头了。
　　坚毅的表情，充满了无论如何也要让团长改变主意的决心。
　　很明显她真的能说服团长吧。
　　"孝弘殿下不是敌人。我们应该和他合力来打破这个局面。因此……"
　　这样的、在那里，真挚的编织的说服的话语被打断了。
　　希兰弯着形状姣好的眉毛。发出了疑问的声音。
　　"……团长？怎么了？"
　　希兰的视线凝视着的前方，倾听了她所说的话的团长的肩膀微微的摇动着。
　　"不，没什么。是吗。原来如此。……呒、呒呒"
　　这明显是忍住笑的样子。没有持续很久。终于忍不住了，团长大声的笑了起来。
　　"这样啊、这样啊！和是不是勇者没有关系啊。那个你！这真是杰作！"
　　那是，真心欢乐的笑声。
　　"团、团长……?"
　　发出了迷惑的声音的希兰，斜视着我。
　　寻求帮助并没有错，当然，我也不可能明白团长开始笑的理由。
　　只是，在走廊回响的笑声，驱散了这个场所弥漫着的讨厌的空气，我亲身感受到了。
　　"呒、呒呒。确实啊希兰，和你说的一样。"
　　团长带着笑声说道。
　　"牺牲自己也要帮助弱者的这种行为，和邪恶相差甚远。失去了自己做到中途的企图的立场难以想象也确实如此。应该没有怀疑的理由，再加上，和你一起的干彦极力的劝说的话……这次好像是我错了。"
　　不久之后收回了笑容的女人，挥了一下手臂。
　　"收剑！这位不是我们的敌人！"
　　"充满威严的女人的声音冲击着耳朵"
　　听到命令的骑士们，以整齐的动作收剑。
　　毫无迷惘的动作，谁都没有渗出不平不满的态度。虽然干彦和希兰的说服也起了效果但是，真实了不起的统率力。
　　"让勇者的御身蒙受了不必要的嫌疑，对拔剑相向的无理请原谅"
　　团长将脸面向我，编制出真挚的话语。
　　"希望，能和我们同行。之后我们打算借助探索队各位的帮助，展开反攻的预定。如果可能的话，一起战斗的话就让人放心了"
　　呆然的看着事情进展的我，不由得看向了莉莉的脸。
　　本来想着要逃走但是，又担心会互相厮杀。
　　但是，合作的要求是想都没想过的。
　　当然，这是令人开心的失算。不对。应该说这是努力赢得的宝贵的成果。
　　只有我们穿过要塞很困难。为了幸存下来而合作是必要的。只要不被敌对的话，我们没有拒绝的理由。
　　我和莉莉互相点头，宣告了对提案的承诺。
　　干彦和凯伊发出了欢呼声，希兰也松了一口气。
　　于是在我，干彦和凯伊，还有希兰的努力下，回避了眼看就要展开的无意义的厮杀的危机。
　　
　　和同盟骑士团汇合的我们，马上向要塞的深处开始了移动。
　　小跑着移动的我和莉莉的附近，是团长和干彦，凯伊的三个人。同行的其他骑士们，在稍微离开了点的位置巩固着四周。
　　一边快步移动，我一边从团长那接受了要塞现状的简单说明。
　　首先是我们以外的转移者的情况但是，无论哪个在袭击时都在要塞的中枢部位所以没事。运气不错……或者说，应该说我和干彦的一如既往的运气不好吧。无论如何，平安的话就是值得高兴的事了。
　　团长带领的同盟骑士团是计划保护勇者他们所在的要塞的中枢区。
　　但是，转眼之间战况就不利了，只好让希兰带着别动队离开本队，和侵入要塞中枢附近的怪物开始了战斗。那个时候逃跑了的是，我们遭遇的两体怪物。
　　然后希兰他们出击之后，先前，团长也曾说过的反攻战被提出来了。
　　作为提案的本人的探索队打算与怪物战斗，但是既然有那么大群敌人，即使持有外挂也会出现万一这样的事。判断需要像样的战力，团长就去迎接希兰了。在途中，我们就这样和从希兰他们那逃跑了的怪物遭遇了。
　　大致情况了解了，其次谈到了我最关心的反攻战。
　　探索队提出的反攻战但是，参加这个的是，从要塞各处继续抵抗的军队和骑士团中被挤出的三百名左右的精锐。
　　作战的概要是，首先确保可能出现被飞行怪物袭击的要塞的内壁的安全。其次，对占领了外墙上的怪物从内壁上放出探索队最大的魔法攻击，之后扫荡侵入要塞内部的怪物——就是这么简单的东西。
　　大多数是托付给探索队的战斗能力，但是如果顺利的话，在外墙上停留的大量的怪物几乎可以一击歼灭吧。
　　此后的扫荡战，基本是探索队在正面迎敌，防止他们被包围着的怪物的量累垮，军队的士兵和骑士团进行追随的形式。我也是这个同盟骑士团的协力者，在这个工作上助一臂之力。
　　"……"
　　"怎么了？"
　　说明结束的团长，发现我的视线将脸转向了我。
　　"不可思议的表情"
　　"……诶诶、嘛。没想到这个世界的人，在知道我这个能力的基础上还能进行合作"
　　"虽说是合作，但还是不得不变成限定性的东西真实很对不起。"
　　团长摇了摇头。
　　"和刚才说的一样，关于孝弘殿下的能力隐藏起来。不然可能会导致不必要的混乱。"
　　"明白。"
　　第三同盟骑士团，他们的团长意志周密。
　　但是，帝国的军队和骑士团不是那样。不知道他们看到我的力量的话会怎么样，这样接受了团长的忠告。
　　确实是那样吧。对这个世界的居民来说，崇拜的现人神的正体居然是恶魔一样的东西。说出的时机不佳的话，只是那样就有战线崩溃的可能。
　　也有那种事的考虑，我把艾莎莉娜和菖蒲，一部分的姿态隐藏了。当然，这样下去我的战斗能力暴跌，所以在力所能及的范围内把力量借给要塞的防卫。当然，根据情况的不同那样的事也没必要做吧……。
　　老实说很麻烦，但是这是没办法的事。
　　要塞的袭击相关的疑问尚未明朗，但是我是率领怪物的存在这是不变的。我仍然是这个世界的异类而已。那是必须好好自觉的事。
　　通行的骑士们谁也没有把敌意朝向我，但是至今依然感受到了警戒心。让人有点不愉快的视线让我闭口不言，但是，纵使有这样想的地方，在这里拥有共同的目的并肩战斗，所以已经和预估最坏的情况相差很远了。
　　一切，都是因为一位女性展示出来的器量才完成的。
　　"你真的，准备和我一起作战呢。"
　　"有疑问吗？"
　　"……老实说，有点"
　　"哈哈。真谨慎啊。不对。这样就可以了。为了保护重要的东西，慎重和大胆同样都是必要的东西。"
　　女人心情很好的样子笑了。
　　那个态度是善意的，完全感受不到隔阂。有点不可思议。
　　"为什么你能这么信任我？"
　　我询问了一下，女人灵巧的眉毛抬了起来。
　　"你没有应该怀疑的地方。这样的，刚才已经说了。"
　　"诶诶。托了干彦和、希兰说服的福。那真的很感谢。……但是啊，那只是停止怀疑的理由吧"
　　率领怪物的我，在这个世界上是忌讳的存在。
　　极其单纯的道理，为了和我并肩战斗，首先克服生理上的厌恶感是必须的。
　　"啊啊。原来如此。你的疑问是，在那里啊。"
　　对我的疑问理解了的样子，团长点了点头回答道。
　　"很单纯的事。你救了我所信赖的人。"
　　"……我没有那个记忆"
　　我皱了皱眉头困惑着。看到这里团长非常愉快地笑了。
　　"是这样吧。本人也，不知道有没有自觉。"
　　她一边说，一边向后回头了。
　　在那里，是率领着殿后的一队警戒着后方袭击的希兰的身影。
　　"希兰……？"
　　"嗯。他是个心灵纯洁的姑娘。我也和她的父亲还有哥哥有过交流。年幼的时候就认识了。拥有比谁都高的理想，为此不惜钻研，什么样的苦难也可以承受，成长成了以献身为宗旨的好骑士。我和那个背靠背共同作战，数次被拯救了生命。在那样做的时候，我对她产生了信赖，委托她成为了副长。"
　　团长嘴里说出的话语很温暖。
　　她们之间的感情，并不只是上司与部下的关系吧。在树海的残酷的土地上，培育出的羁绊是多么重要的东西，这是我自己也经历过的事。
　　"……但是，正因为是优秀的骑士，那家伙才会痛苦。被无可奈何的现实击败，即使那样也不能放弃，不久之后变得简直要发狂那样焦急的等待着勇者的降临。我对此，什么也没能做到"
　　听到团长用忏悔般的口吻说着，我想出了因为自己力量不足而感叹的希兰的身姿。
　　——还不够。这个身体的话。无论怎么锻炼，也没能守护住同伴们使他们相继死去。
　　眼前的女性一直看着她这样的姿态吧。正因为是觉得重要的战友，毫无疑问看到她痛苦的姿态是件痛苦的事吧。
　　团长继续说道。
　　"在心中寄宿着对带来救济的勇者大人的信仰，支撑着我们每日的生活。我们托了勇者大人伟业的福，今天才能在这里活着。这样的话，我们经常有意识的，表示敬意，为对现在和未来带来救赎的各位表示感谢奉献自己，是极其自然的事吧"
　　因为是稍稍带有宗教意味的价值观，对于我这种现代的日本人来说也有难以理解的部分，总之想说的是，对过去努力生活的人表示感谢吧。这样的话，我也能理解了。
　　"勇者大人是我们的支柱。所以，我也不能否定寻求救助的心。但是，那不能过头。过分的信仰，会让眼睛蒙上阴影。对眼前的你们，将我们的幻想尽数覆盖上去是不应该的"
　　这样说的团长的身姿，有一种信念感。
　　"笨蛋们只看着不存在的影子，真实存在的东西却不去注意——那是，非常危险的行为。那样做的话，我们迟早可能会遭遇巨大的失败……所以，孝弘殿下"
　　团长呼唤我的名字。
　　"我对你十分感谢。能让希兰『和是不是勇者没有关系』那样断言的你，拯救了那个危险状态。"
　　说着她笑了。率领着对这个世界的人来说是可怕的灾难的怪物的我，对她来说应该是忌讳的存在。尽管如此，现在展示着没怀有任何东西的微笑。
　　原来如此，这就是干彦着迷的女性。
　　"怎么了，孝弘？"
　　注意到不由得流出的视线的干彦，不知为何得意的询问道。
　　也可以理解想要夸耀好女人吧这样的心情，但可惜她在这个时间点，还不是干彦的恋人。
　　"……虽然我觉得是荆棘般的道路，不畏惧的努力吧"
　　"突然，被亲友可怜了啊！？"
　　进行着这样的对话的时候，我们到达了集合场所。
　　但是，在那里已经没有探索队的踪影了。
　　
　　
　　"作战已经开始了！？"
　　团长大大的怒声在大厅里回响着。
　　在集合场所的打听，只有一点点的兵力残余。
　　被委任了士兵的年长的男人，因为团长怒气冲冲的脸苍白褪色了。
　　"是、是的。是格林将军的命令"
　　"没等我们回来作战就开始了？贪图功名的、那个俗人。了解状况吗……？"
　　好像出了什么差错。
　　对发出呻吟声的团长，骑士的一个人打了声招呼。
　　"团长。这么说来，刚才将军他……"
　　"……啊，是吗。是这样啊。那家伙也走投无路了啊。但是，可恨的事是不会改变的。"
　　"怎么办，团长"
　　"……只能追了。即使万一也不能失去勇者大人们。确实有必要召集要塞的最大战力了。"
　　团长和骑士互相对话。
　　隔着一点距离看着的我们，希兰跑了过来。
　　"发生了点麻烦呢。"
　　"这样啊。……格林将军的话，是我们初来城堡的时候来打招呼的家伙吧？"
　　"恩。这个要塞驻留的帝国军的首位。"
　　"刚才团长也说了，那个家伙也走投无路了"
　　"因为要塞的方位是军队的管辖"
　　"……这个状况会被追究失守边缘的责任，稍微有点严酷吗"
　　"不管谁是领导阶层，那么多的怪物涌来，都不能回避危机状况吧。不过，担负责任是组织的头领的工作，这也是有可能的"
　　"不。的确如此……尽管这样，不过防卫有漏洞也是事实"
　　"吊桥的那件事呢"
　　"是的"
　　在打算离开树海时同盟骑士团的十多位豁出性命来争取数秒的时候，应该在升上的吊桥的中途停下的那件事。
　　那样的话，就能稍微拖延时间，或许可以调整防卫态势。确实那是，掌管要塞防卫的军队引起的问题吧。希兰露出稍稍有点苦涩的表情。
　　"实际上，帝国骑士团受到了相当的抵触"
　　"……内部不安宁的情况吗"
　　"确实是那样。真是没面子"
　　"希兰不需要道歉。所以，这样一来的话，是怎样？那家伙为了得到大量的足够挽回名誉的功劳，就这样把同盟骑士团也置之局外吗。"
　　"不仅仅是那样，还带走了比计划更多的士兵。将军也着急了吧。偏偏在勇者大人的面前被追究了责任"
　　"在这里也只是幸存下来，自身却毁了吗"
　　根据我听到的印象，同盟骑士团应该是树海中讨伐怪物最精锐的部队。同样在树海之中的岗位的帝国骑士团在工作上被压了一头，所以立场不够强，反之那个实战经验也不够丰富吧。
　　将在那排除的基础上，作战计划照常进行。
　　我不认为保持着正常的判断能力。……不对。或者说，拥有觉得会赢的这种确信吗。
　　——勇者、吗？
　　"计划是，用探索队的渡边芳树的第五阶魔法歼灭怪物吗"
　　想起了携带者战杖的小个子男学生的身影。在那个总体上身体能力和魔法卓越的战士中，也有靠近魔法师的外挂持有着。对此，十文字就更接近战士那样，第四阶魔法就是极限了，不过，尽管如此也好像是可怕的强大魔法不会变。
　　当然，如果想到操纵最大规模的魔法的话，无论持有怎样的外挂，集中的时间都是必要的。因此拖延时间，是负责跟随的士兵是骑士的工作。那样的话即使同盟骑士团不在，靠在场的士兵聚在一起来补充空隙就足够了。是这样的判断吧。
　　"……不对。稍等一下。这样的话，在这里的其他转移者们会怎样？难道防守薄弱的地方就放着不管了吗？"
　　"不对，孝弘殿下。这是不会发生的吧"
　　回答了我的问题是，谈话结束回来的团长和干彦。
　　"看来勇者大人全员，都和探索队的两人一起行动了。本来就讨厌离开探索队的各位很多人都跟来了，即使没有这样的事，随同的人也是很多的吧"
　　"被好好调教到吓一跳的地步呐"
　　一如既往的辛辣评论的干彦耸耸肩。
　　"不过，的确想着在探索队的附近最安全也不是不能理解啊"
　　"孝弘殿下。我们从现在开始去追先行的友军。一起来吗"
　　"我明白了。这样的话，抓紧点的好"
　　我点头回应，和骑士们一起飞奔出去。
　　——那样的我的手腕，被莉莉抓住了。
　　"等一下"
　　回头看到了她的表情很险峻。
　　那个手，紧紧的握住木枪。
　　"眼看就要到特定的时间了不过……"
　　"吮"（sun）的吸响鼻子的莉莉，将枪抡过头顶。
　　在谁滞留着的地方，莉莉将枪投掷过去。
　　"……什！？"
　　用可怕的腕力投掷的枪，大厅的士兵的一人的脸被贯穿了。
　　头部像番茄一样弹飞，士兵的身体以那个气势向背后吹飞，四肢抛出摔在地面上。
　　在房间里的人惊呆了，不过那是一瞬间的事。
　　"你这家伙！"
　　"怒吼的同时，接连响起了出鞘的声音。大厅卷起了敌意的漩涡，然后——"
　　"安静！"
　　——团长的斥责，震响了骑士们的耳朵。
　　因此被磨损了敌意吗。骑士们投去了困惑的视线，团长皱着眉头凝视着倒下的士兵。
　　那样的她，向缩着肩膀的莉莉道谢。
　　"阻止了我们，很感谢。可以先说一下就好了，不过在这里暴露原形的话，会产生骚动导致受害的吧"
　　追着团长视线的骑士们，发出了惊讶的声音。
　　莉莉投掷的长枪贯穿了的士兵的身姿，变成了以拥有上半身的人的影绘为基础的怪物。
　　
　　树海表层部有被称为『分身』的怪物。我从凯伊那听到的怪物相关中知道的。
　　通晓RPG的人我觉得可以预见，这家伙拥有可以复制敌人身影的能力。
　　分身遇到的人，可以将自己复制成所遇到的『另一个自己』的身影。
　　某种意义上，有和模仿·史莱姆的莉莉的拟态相似的能力，但是也有很多不同的地方。
　　首先没有必要捕食对方。另外，只有形态方面，是完美的进行复制。
　　另一方面，可以复制的也只有对象的外表而已，不能复制能力。
　　比什么都关键的是，和莉莉不同因为没有持有意志，所以混进人群是不可能的事情。
　　当然，偷偷侵入要塞这种事情也是不可能的。……到目前为止。
　　"完全没有注意到……"
　　"小精灵的探知能力，没有敌意是无法探测出来的吧。这样的话，就没办法了。"
　　我安慰着稍稍有点失落的呻吟着的希兰。
　　"无论如何，也得得到吊桥的那件事的说明"
　　"……铁门被攻破之后，门一带的士兵首先被怪物蹂躏了呐。士兵被混杂着的怪物阻挡着，知道那个事实的人一个也没有幸存吧。都被杀害了"
　　就这样分身混进了士兵之间，防卫据点中也发生同样的事的可能性很高。
　　不仅如此，混入了以探索队为领头的反攻战也不是不可能，事态非常严重。
　　同盟骑士团和那个场所残留下来的其他士兵当中，让莉莉确认有没有混杂其他分身之后，我们马上开始移动了。
　　幸运的是，路上的怪物已经被探索队收拾了，好像移动可以顺利的进行。早一刻也好，必须赶上执行反攻战的他们。如果不这样做的话，左右要塞命运的作战有受挫的可能……。
　　"怎么了，主人？"
　　打招呼的是，在旁边穿行的莉莉。
　　她露出担心似的样子，看着我的脸。
　　"表情很难看"
　　"不。总觉得不称心"
　　"不称心吗？"
　　对眨着眼歪头的莉莉，我回答道。
　　"我们忙于处理现状。刚才的分身也是，慢了一步陷入了被动。至少到此为止，考虑一下『敌人』的意图比较好。"
　　"啊、是啊"
　　"这个，是在这为前提的基础上所说的话啊……我们来了就发生了这样的非常事态，不觉得时机有点过好了么？"
　　"请稍等一下，孝弘殿下"
　　听了我们的话的希兰插嘴道。
　　"难道你想说，以各位勇者来访为契机，发生了这样的事态？"
　　"有那个可能性"
　　关键是凯伊失踪的骚动的时候的道理是一样的。我们转移者刚开始在要塞逗留，到现在为止一次都没有出现过的大量怪物的袭击发生了。怀疑那其中有什么因果关系，也没那么奇怪吧。
　　"再加上分身的潜入，这没有单纯怪物暴走的可能性。这次要塞的袭击，存在作为主谋者的『敌人』。然后，至此为止都照『敌人』的想法前进的话，现在的流程可能很糟糕。"
　　"也就是说？"
　　"我们转移者牵扯到了『敌人』的目的的话，那理所当然，知道探索队在这里吧？"
　　"……难道！我们依赖勇者大人已经设想到了！？"
　　发现了我想说的希兰，大大的瞪大了眼睛。
　　"啊啊。如果是这样的话，那相当不妙。以探索队为中心的反攻作战确实有效。普通来说的话。只是，变成这样的话那也很可疑。探索队的伙伴理解到了的话，应该会采取相应的对策。"
　　"难道，这样的……"
　　"当然，有我考虑过多的可能性"
　　希兰受到过分打击的样子，所以我姑且把话放置一边。
　　实际上，我说的有相当部分是推测罢了。
　　先假定原因是我们转移者，到底对『那个』做点什么好的探索队的对应的疑问。总之，对方是这个世界巨大力量的夸张的外挂的持有者。
　　因为我至今为止的经验，有做最坏假定的习惯。所以，这也许只是单纯的杞人忧天。
　　但是，不假设最坏的情况也不好。
　　慎重点为好。那和，团长刚才说的一样。
　　我和骑士们一边跑在和内壁上部相连的楼梯上一边思考着。
　　自己的话，怎么以持有的外挂制定对策呢。
　　引起这次事件的人，持有和我相近的能力。所以，那家伙所处的状况不难假设。
　　思考、思考、思考……我得出的结论是，『不可能』的。
　　本来，关于自身的能力的考虑，以怪物为战力的那个能力在战斗能力上不利。不管怎么想，外挂持有者都有颠覆状况的可能性。
　　或者说，在只有外挂持有者一个人的地方击中怪物的话，那么确实也能杀人。但是这里是要塞，除了勇者之外还有他们的伙伴的无数的人在。
　　在这种情况下如果想击溃外挂持有者的话，那正是需要形成能让其发挥能力的状况……不对。
　　等下哟？
　　只有一个，勉强是有可能性的不是吗？
　　偶然想到的那个，然我感到了背部流下了冷汗。
　　……那是不可能的。不应该存在。即使是最坏的假设，那也太糟糕了。应该如果这个是正确的话，反攻战绝对会失败。『本来就没有采取对抗外挂的必要』的情况。
　　"马上就到了！"
　　我猛然抬起了头。可以看见台阶的尽头内壁的通道的出入口。
　　"莉莉，做好准备"
　　"……恩"
　　我感到了紧张，莉莉也用僵硬的声音回答道。我们和骑士团一起，从出入口钻了出去。
　　紧张的并不是怪物的袭击。
　　"……！"
　　我屏住呼吸。
　　皮肤火辣辣的带有痉挛一样的感觉。
　　现在这个内壁上，收敛了庞大的魔力。能感受到魔力的人无论是谁都会察觉到这个场因为非常识性的力量震动着吧，不由的让人脸变苍白褪色。
　　来到了内壁上的我们，向感受到惊人的魔力密度的方向跑了起来。在这个场所的主人公是谁很明显了。
　　开路已经结束了吗，周围没有怪物的踪影。代替的是士兵和骑士喧闹熙攘的景象。眼熟的中年男人——掌管紫利亚要塞的格林将军，和同盟骑士的一团将目光瞥了过来。而在那附近，是和我同样的转移者的样子。
　　"啊！真岛君，水岛桑！"
　　注意到了我的『负责人』的三好太一跑了过来。在树海也和他一起行动的三人的男女也到这里来了。
　　"没事啊，真是太好了！一直担心着啊！"
　　"三好桑、状况是！？探索队在哪里！？"
　　"啊啊，在那边"
　　这么说着，我朝着三好太一手指的方向，我看过去。
　　然后几乎同时，在我们头顶展开了巨大的魔法阵。
　　从很多的士兵们的对面，窥见了头顶上举起奢华的战杖展开巨大的绿色魔法阵的娇小的男生，俯视着外墙的身姿。
　　是探索队的渡边芳树。在那旁边，是同样是探索队的十文字达也，单手拿着宽幅的直剑，另一只手展开了红色的魔法阵。
　　"好，准备好了！上吧！"
　　格外强烈的，绿色魔法阵发出灿烂的光辉。
　　探索队的两个魔法构筑的期间，不得不守护周围的士兵和骑士就那样子定住了。
　　那是理所当然的。
　　在那里，的确除了被称誉为最强的勇者的存在以外没有了。
　　我现在，正处在一个传说中的场面不是吗——的，那样的事情，连我都那么想到。更何况是这个异世界的居民，那就更是如此了。
　　这是从凯伊那里听到的话，这个世界的人可以使用魔法到我们所说的第三阶为界限，第五阶的魔法，也就是说，是跳过了人不能进入的领域在更前方的东西。
　　那，在少年的手上（展开了）。
　　如果他想的话，他就毫无疑问可以把这个要塞夷为平地了吧。倒不如说，即使我也知道那是撒向怪物的，但是依然对要塞受影响感到不安，带有破坏的预兆的巨大的东西。
　　"不让你们体会到痛苦的杀了你们！"
　　渡边扬声说道，然后把绚丽的战杖挥下了。
　　那正是神的铁锤。在这个世界上，被誉为勇者的存在花费时间准备的，最大最强的一击发动了。
　　大气震动着。
　　渡边芳树拿手的魔法是风属性。把一切都吹飞，唯有暴力的狂风呼啸着。
　　在那之前，有什么东西飞在高空，就像嬉戏着的孩子嘣的轻轻抛出的球一样。
　　那是被斩飞的渡边的头。
　　"诶？"
　　本人连发生了什么都不知道吧——不会知道的，在空中飞舞的他的头上浮现出了呆然的表情。
　　那是太过唐突，又是残酷的现实的景象。
　　谁做了什么呢，看了就知道了。尽管如此，谁的思考都冻结了。因为那是不可能的事。
　　啊啊，这才是最糟糕的。
　　把渡边斩首的十文字，那个手中的魔法的照准从内壁上的怪物那边改变了。
　　逃跑的时间，没有——
　　"——防守啊啊啊啊！"
　　我的尖叫，有出现反应的人吗。
　　第四阶的火魔法发动，无数的炎弹撒播开来。
　　那简直就像是以前被三十体气球狐狸袭击的时候，我看到的那个景象。不对，那个威力的话，远远超过了那个时候。
　　炎弹的弹点之一，是在一处凝固了的转移者们。。『被欺负的孩子』工藤陆，眺望到了正在迫近的火球。说了这是『强者随心所欲』的世界的话的他，肯定没想到自己的临终居然是这样的东西。
　　当然，对为了保护内壁上的探索队而聚在一起的士兵和骑士、炎弹也没有区别的倾注而下。无处可逃、除了在那里等待以外没有其他办法了。
　　超过百数的炎弹炸裂后，紫利亚要塞的内壁化作了灼热的地狱。