　　16 真島孝弘的传说我转换思考并抬起头同时 莉莉也迅速的站起来。
　　「那我上了」
　　「　轻轻地跳到绫音了那边、莉莉从胸口衣服下面藏起来的东西拿出。我左手也快速卷了绷带之后把艾莎莉娜藏起来。
　　準備做好后马上確認状况、莉莉把锁打开门的缝隙向对面窥探。
　　「是的。谁呢？」
　　莉莉为了不让拜访者看到我　是作为護衛慎重对应状况的发生。　只是，这样的话我也谁来了都不知道。
　　准备好了“款待”，刚才的男性或许是为了接近这里而向我们搭话
　　我预测的那样把箭举起对着他。
　　「啊、嗯？」
　　怎么听到突然发疯似的狂叫
　　毋庸置疑訪問者是男性、声音的角度来看应该个少年。学生们中一人。……不。可是、这是。
　　「我听说这里是孝弘的房间、为什么水島在这里？」
　　「这是……、啊？　你应该是……？」
　　为什么情况有点微妙。
　　就在我这么想的时候并且我站了起来。
　　这声音我有印象。
　　我向门走近、敞开大门。
　　莉莉吃惊回过头、门外男性学生向这边看了过来。
　　比我个子很矮一点，那份牢固的体格的学生服的少年。头发蓬乱的头发傻里傻气的样子。戴着的眼镜隔着与我对视了。
　　「你是……幹彦、吗？」
　　曾经过去的熟人
　　应该说是、同班的同学。
　　「哦、孝弘。好久不见」
　　若无其事的微笑浮现在脸上，少年举起一只手。看来好像不是认错人。。
　　「好像孝弘你也没事真是太好了。我大概认为已经不会再遇见熟人。哈哈哈。这个世界、我说啊通关难度也太高了。不仅如此、好像我们難易度設定搞错了？　生存难模式也该适可而止吧」
　　「这才不是游戏里面呐」
　　深入交谈的同时，我想他一直完全用『推定』方式在发言。
　　说起来什么也不知道的我关于异世界转生和空间转移的知识，来到这个异世界的那天，热心讲述我们听，御宅兴趣的朋友说的这方面的知识，就是这个鐘木幹彦。
　　在学生根据地时是和我一样留守组，他没有作弊能力。我以为他一定在学生根据地崩溃的那天死了。
　　“不，但是，好久不见了啊，真的”
　　“……啊啊啊啊啊啊啊。真的，好久不见。”
　　像这样的什么情况都这么乐天的树干彦，事实胜于雄辩，眼前的这家伙才不是什么幽灵和假货。
　　涌现出活着的真实感。
　　在我有感情变化之前，幹彦开口说。
　　“哎呀，话说起来，孝弘发。虽然我想问一个问题。为什么？”
　　“......什么为什么？”
　　“难道这不是孝弘的房间，但是我是来这里是因为这样听说到这里是孝弘的房间。”
　　没规没矩，真是漂亮的问题
　　，幹彦的表情是认真的。
　　我们互相都深深的叹息，夸张的动作，仰望天空，突然无力地耸了耸肩膀。
　　“该不会，是这样吗？是那样的吗？如果是这样，我的心，受到了点打击。”
　　“啊哈哈。还是老样子啊，鐘木君”
　　水岛美穗的记忆从眼前的少年怎样的人呢？莉莉，夹杂苦笑的说。
　　“啊，水岛，竟然我知道我吗？你应该没有和我说话过话吧？”
　　“像那样一直吵吵闹闹我想应该不知道你的事情的人应该不存在。”
　　“噢噢噢噢噢！浮现了与水岛不相配的脸表现得相当紧张啊”
　　像那样滑稽的幹彦不停的敲打自己的脑袋。。我不禁苦笑了。
　　“还是什么没有都改变呐你......”
　　真的，还是什么没有都改变呐你
　　我就在这一瞬间之间，我忘了这里是异世界这种非日常的地方，和在森林里我们被魔物攻击那个危险的时候 。
　　然而在这个地方，好像要把城堡外面的警惕给忘了那样心情【砦？翻译成骑士团的据点好点吧】
　　我再也认为见不到了的，这样活着和朋友交谈，我真的很高兴。
　　他像那时候一样没有改变　这点更加让人0.0.......
　　「嗯？　怎么说呢。是孝弘你、变了不少」
　　「是吗？。我自己还不是很明白啊」
　　「虽然好像没有太多改变只是更加成熟了感觉、♂精♀悍♂？　男♂子♂气概？　似乎有这样的感觉」
　　我用手摸了下自己的脸、幹彦格格（地）笑。
　　「水島比之前更加有女人味。、你们两个人踏入大♂人的世界了吧……什么这是槽深刻意思，！」【二人とも大人っぽくなった……って】（我翻到这里已经受到10000点伤害了加语死早）
　　「……你啊，到底在说些什么啊啊啊」
　　本来、我和莉莉就是这种关系也是事实、幹彦说得也没错。只是除了把莉莉弄错了成水島美穂。
　　「不要尽说些傻话、算了、进来吧」
　　好不容易来了。站着闲谈什么的。于是我挥手示意幹彦进♂来房间。
　　「啊、不了。我是来叫孝弘你们的。好像准备好了招待宴会。我听说孝弘在这里、所以我到这里」
　　「啊。这样啊」
　　「来吧我给你们带路介绍一下这里。」
　　没有拒绝的理由。我是坦率听从了树干彦的向导。
　　走出房间石砖的道路上前进着。幹彦在前面作先导，我和莉莉跟着他。
　　在前面走着幹彦的腰上，有着骑士团同样的设计的短剑，腰上左右各一把，か
　　、短剑与衣服上的金属摩擦、发出咔咔的咔咔的细小的响声。不变的友人的装束之中，只有那里是和以前不同了。
　　“旁边女生肩并肩贴近走是恋人啊畜生。距离不要靠这么近，话说，刚才瞄了一眼感觉你那边的床使用过的迹象啊，不过，怎么回事啊你。”（卧槽我不行了我翻不下去了）
　　“你啊……不要注意细节，”
　　惊讶的叹了口气，我重新振作起来，我和莉莉并排走着，向前面走着去幹彦搭话。
　　“比我们先比穿过森林的幸存者的事，说是你吧，幹彦”
　　「啊。明白了。”」
　　“嘛，我只是用消去法了而已”（消去法........
　　“像你这样还真的能活得下来，啊你”
　　不知不觉，语调中充满了称赞的声音也说不定。
　　在学生根据地的混乱中生存下来，在怪物横行的森林逃走，这是十分肤浅的想法。当然，也有可能只是单纯狗屎运，但是，不放弃生存情况下在森林走下去。那份顽强是值得赞赏。
　　这个男人并非总是在开玩笑的。
　　“。啊遇到很多生死关头。即使如此孝弘一样吧”
　　“……是啊啊啊”
　　“而且，我即使到最后也不是一个人呢。”
　　稍微不自然气氛，我晚了回答，幸好，幹彦并没有注意到。）
　　“我啊，在根据地连爬带滚地逃脱，啊已经不行真的要死的时候，同盟骑士团的团长先生被捡到的。”
　　“我们也有类似的遭遇。不过我们是副队长救了我们。”
　　惊讶的叹了口气，我重新振作起来，我和莉莉并排走着，向前面走着去幹彦搭话。
　　“比我们先比穿过森林的幸存者的事，说是你吧，幹彦”
　　「啊。明白了。”」
　　“嘛，我只是用消去法了而已”（消去法........
　　“像你这样还真的能活得下来，啊你”
　　不知不觉，语调中充满了称赞的声音也说不定。
　　在学生根据地的混乱中生存下来，在怪物横行的森林逃走，这是十分肤浅的想法。当然，也有可能只是单纯狗屎运，但是，不放弃生存情况下在森林走下去。那份顽强是值得赞赏。
　　这个男人并非总是在开玩笑的。
　　“。啊遇到很多生死关头。即使如此孝弘一样吧”
　　“……是啊啊啊”
　　“而且，我即使到最后也不是一个人呢。”
　　稍微不自然气氛，我晚了回答，幸好，幹彦并没有注意到。）
　　“我啊，在根据地连爬带滚地逃脱，啊已经不行真的要死的时候，同盟骑士团的团长先生被捡到的。”
　　“我们也有类似的遭遇。不过我们是副队长救了我们。”
　　“是西拉小姐啊 ，她说之后有话和你说，还有。刚到城堡孝弘约好了到了之后跟你各种各样事情的说明啊”
　　“真的这么说来着，还有那样事？”
　　这样的部下都被指派好，和印象中西拉一模一样，正直的性格。
　　听说她现在正在协商些什么”
　　“嗯。现在，应该谈论着幸存的学生们拯救计划。”
　　我点点头，幹彦又开口了。
　　“这次，西拉她们巡视的，只是一部分的据点而已了。学生的数量太多也保护不完，在树海中的长时间的活动是非常危险的啊。所以，现在正在相谈，西拉之后第二批探索队应该做些什么。探索队人选，大概，接下来应该是决定帝国骑士团的人而已”
　　“喂，等一下，幹彦”
　　根据幹彦所说，第一次遠征队在东地有其他的堡垒――到达了埃比堡垒，现在算起十天前的事了。『『benusuエベヌス砦？Ebenezer=埃比尼泽』』
　　还有就是，在根据地崩溃的消息也是遠征队带来的。
　　那一带的详细情况幹彦也不太清楚，不过，有人向水岛美穗的青梅竹马高屋纯所在的遠征队寻求帮助。除了第一次遠征队的人还有其他人在东面吗？或者，那件事有可能是高屋纯非常危急的情况下自己前去支援的消息。（不通顺啊语死早啊このあたりの詳しい事情は幹彦も知らなかったが、水島美穂の幼馴染である高屋純が遠征隊に助けを求めて東に向かったという話もある。同じように東に向かった者がいたか、あるいはそれこそ件の高屋純が危急の報せを持って駆け込んだのかもしれない）
　　其次，之后几乎没有时间差，从这里紫利亚要塞带来了新的消息。
　　这两个城堡是有相当大的距离，为了这种紧急情况准备了联络偏远地区的手段。似乎是使用了魔法，而幹彦，对这些联络手段详细情况也不清楚。（遠隔地へ怎么翻啊二つの砦にはかなりの距離があるが、こういうときのために遠隔地への連絡手段が用意されているそうだ。魔法を用いた方法らしいが、幹彦も詳しいことは知らなかった。
　　こうしてチリア砦に連絡がもたらされてすぐに、同盟第三騎士団からシランが率いる数十名の団員が救助のために砦を出ることになった）
　　在跟紫利亚要塞取得联系之后马上同盟第三骑士团斯莱恩带着率领着数十名团员救援而离开了要塞。
　　另一方面，探索队为速度起见派遣成员少数的精英，这是我们到达了紫利亚要塞前，两天前的事了。我是这么推测的，斯莱恩探索队不知道到了哪，只有等他们到达那边的要塞了。『『その一方で、探索隊は速度を重視した少人数のメンバーを選抜して派遣し、これが二日前にチリア砦に到着した。砦に着くまでシランが探索隊の到着を知らなかったのは、このあたりが理由というわけだった。呵呵脑袋死机好几次，翻译卡在这里了]]
　　“到迄今为止的经过。然而，今后的预定，不过，斯莱恩同盟骑士团等他回来的第二批决定出发了吧，第二批帝国骑士团的探索队那些家伙们自己也准备参加救援活动打算。哎呀，这是我的推测罢了。”
　　现在，这个紫利亚要塞是由帝国南方方面军和帝国第二骑士团，同盟第三骑士团这三个组织驻扎的。
　　明显所属不同军事组织混杂在一起，不过，似乎那是因为有好几个理由。
　　“孝弘啊 这样的森林中有要塞不觉得不可思议吗？说起要塞，是为了防备外敌的东西吧。但是，在森林的更深处之中不可能有人的村落之类的吧”
　　“那，也就是说……”
　　嗯。紫利亚要塞是为了守护在这个森林的对面的人类的世界，从树海栖息魔物的威胁手中，而建设出来的东西啊。也就是说，这个城堡是人类共同的敌人也抗争而兴建的东西。然而，帝国和同盟说，所谓的宗主国和附属国的关系咯。从这个城堡的状况来看，正确地表达“树海对面的同盟的领土内都有帝国的军事设施，并且同盟派遣士兵驻扎着“的这样子吗？”（橋頭保是什么意思啊）「うん。チリア砦はこの森の向こうにある人間の世界を、樹海に棲むモンスターの脅威から守るために建設されたものなんだ。つまり、この砦は人類共通の敵に立ち向かうために造られた橋頭保ってわけ。でもって、帝国と同盟っていうのは、いわゆる宗主国と属国の関係にあるんだ。この砦の状況を正確に言い表すと、『樹海に面した同盟の領内にある帝国の軍事施設に、同盟が兵を派遣している』ってかたちになるのかな」
　　翻译起来不太通顺
　　“……真是麻烦的事情啊。”
　　不管怎么说，那里有什么情况，国家马上给与应对，在这个世界中魔物有着莫大的威胁也是事实吧。
　　探索队不得不接受骑士团救援请求的，一方面，像这样听说了大概情况后总算理解。总之就是利益的问题。
　　不知道这个异世界的骑士和士兵的战斗能力到底是什么样的程度，。但是，回想起绿色毛毛虫对峙的骑士们的样子来看，他们有着将作弊能力者隔绝的战斗能力，首先这样想没错吧。
　　在异世界转生卷入了这么荒唐事情的我们，极少的异类的存在。和这个世界不可能有着什么鬼缘分，因此，本来就不存在的可以帮助我们的组织。（異世界転移なんて出鱈目に巻き込まれたおれたちは、極めつけにイレギュラーな存在だ。この世界にどんな縁も持っていないし、したがって、おれたちを助けてくれるような組織は本来存在しない。 イレギュラ是什么意思啊不规则的存在？什么鬼啊
　　但是，弊作能力者们拥有轻易将树海的魔物驱散的力量，在这个世界中是非常有用的人才。
　　きょう家へ帰るのは9時過ぎになると思う。/今天我大概得九点钟以后回家。
　　异世界的居民们知道了他们那分力量企图利用价值的，这也并不是那么奇怪事情了。
　　“接下来……我们到了。”
　　幹彦嘟哝了。
　　虽然话说到一半，好歹也到达目的地了。
　　我们被带到，是教室大小的房间。其中有人的气息和嘈杂的声音。
　　“不好意思啊，幹彦。很好的作为参考用了”
　　虽然我还有想问的问题，只好等待另外的机会再问吧。不过短短时间内就得到了这么有用的消息。
　　我们是停止对话，踏上了房间。
　　房间包含探索队在内，已经聚集了大部分学生们在了。因为边说着话边过来会场，似乎我们悠闲过头了。
　　虽说是欢迎会，今天的宴会是立餐宴会形式的派对。（就是站着吃东西舞会的那种）摆放长桌了，上面放着各种各样的料理。
　　看了之后感觉，这里饮食生活和我们原来的世界一样。面包/汤/有豪华肉料理并排着。当地的风俗料理，鱼的料理。水果蔬菜比较少，作为代替根菜类料理有很多。
　　难得看到久违的正经的料理，学生们按耐不住的样子。不过，这点，我们也一样。看到料理之后喉咙开始响，我和旁边的莉莉也笑了。（对，0.0你没看错喉咙开始响久しぶりのまともな料理を見て、学生たちは待ち切れない様子だった。もっとも、このあたりはおれも変わらない。喉が鳴ってしまって、隣の莉莉にくすりと笑われた。）
　　除了学生们，还有其他人在房间里，有几位年长的男性。不是和我们一起在长桌就餐，而是在房间深处里好像在讨论的样子。
　　一定是骑士团大人物的吧 当然没有穿盔甲什么的，男性们举止独特得惊人。色彩鲜艳的军服，都是些越老越身体壮健的人。（肌肉老汉....）
　　其中的一个人，和我偶然对视了。
　　“……？”
　　被对面的视线盯着，我感觉得到对面的压力。我不由不和那个男人回头对视。（向うが見たので、こちらも見返す。/因为他看我一眼，所以我也还他一眼。）原文是向けられる視線に圧力を感じる。おれは思わず男の目を見返した。
　　被盯上的好像也不对。应该说，被评价了也不是。尽管如此，那视线里面有不可思议热情。
　　什么意思呢，这是。
　　决不是属于恶意那种。只是，单纯的感到沉重善意。
　　到现在为止的我的人生中，对被盯着，都没有抱什么样感觉，好比要被那视线吞并了。（これまでの人生でおれが向けられたことのない感情が、その視線には込められていた。）翻不通顺
　　……感觉不舒服。我这边先转移了视线。
　　我有重新环视周围。
　　发现其他的年长男性们也是相同做法的。他们盯着包括我在内学生们的时候，他们的视线里都奇妙的热情。这是，对了就像那种虔诚的信徒看着宗教画时的那样的感觉……
　　最让人不可思议的是除了我们以外的学生们，被他们用这样的视线对待的这种事情，在我看来学生们感觉没什么似的。
　　他们极其自然态度和身边的伙伴们相互打招呼，偶尔好几次朝这边学生们瞟过来，不过作为谁也没有注意到这件事……应该不可能有这样的事情，然而，学生们对这些毫不在意的态度
　　只要注意到了，直到刚刚才忘记了这种“差异”的感觉，又突然向我的全身体袭来。
　　“您能聚集了吧”
　　我们来的时候看的吧？。
　　然后异世界人中的一个年长的男性，向房间里聚集的每一个人呼吁了。
　　“我是这个要塞的责任者，杰伊班=古林。”
　　看来他是这个城堡中最伟大的人。
　　他把手放在胸口深深地鞠躬了。对此我吃惊地睁大了眼睛。
　　社会上也是有一定的地位的吧，比我们多几倍岁月重叠在一起的男人，而我们就像不到岁数的小孩那样，这个男人却对这些我们年轻人用最高的敬意（语死早）
　　那好像不止是单纯的社交辞令，从语调也可以看出。男人的声音里带有微弱的紧张和陶醉，并且是货真价实的带着敬畏之情。
　　“欢迎光临，我们的紫利亚要塞。『从异界降临的勇者』们。能见到你们感到非常荣幸。”
　　……什么啊，那是。
　　应该说是我这就是我的真实感受。
　　思考完全停了，除此之外，我什么想法都无法表达我现在的心情。作为结果我发呆注视前方，那个男性再深深地鞠了个躬。
　　“本来的话在帝都邀请你们，照例是要皇帝陛下亲自你们款待，在这样深邃的森林中的要塞。请原谅这般简慢的接待”
　　“不。为了实现我们的要求了。帮助了我们的伙伴，谢谢你们。如果有大家的帮助的话，你们一定还会再和其他学生平安地再会，因此我确信着」。
　　探索队的大块头的男子学生做出十字形的动作，回应男人的说词。
　　像神父卜告的十字形的动作那样，没有威风凛凛的态度了该胆怯的地方都没有。精悍的表情浮现出微笑，自然眼前的男性的接受了敬意的样子，身材高大的身体大到身边的人都可以看到这个学生的样子。
　　（　礼を告げる十文字の態度は堂々としていて怖じるところがない。精悍な顔立ちに微笑みさえ浮かべ、当たり前のものとして目の前の男性の敬意を受け入れている様は、大柄な体がひとまわり大きく見えるほどだった。
　　）
　　那是像故事当中的主人公一样的，传说中讴歌英雄般的那样……那才是作为『勇者』的举止形象。
　　意想不到的闹剧。
　　是不是有什么人搞错了，我忍不住这样想。
　　我们不是什么英雄。被卷入了异世界转生之类非日常的事情，我们不过是到处都有枯燥无聊的十几岁的小孩子罢了。
　　我回想所有的事情，从异世界来的那天开始。理所当然，这样的事实我们应该明白的吧？。
　　我们根据地崩溃的那天，那个混乱和丑态忘记了吗？。
　　如果还记得那般无力的，凄惨的的话，应该不可能有想成为勇者之类的梦想人在才对。
　　应该是这样，但是。
　　这样想的是，看来好像只有我。
　　被骑士团保护到达的学生们，特别是抱有疑问的样子也没有，我注视着眼前的闹剧。
　　那样的视线里寄宿着称赞的脸色和向往的表情。
　　真是莫名其妙。
　　别说异世界那些人了，就像我混入宇宙人当中那样的异类感觉，令我十分震撼（意思无非表达　異世界の住人どころか、宇宙人のなかにひとりだけ紛れこんでしまったかのような違和感がぐらぐらとおれの脳味噌を揺さぶった。应该说身边其他人都很奇怪的意思）。
　　除了我以外对这个状况感觉不协调只有旁边的莉莉罢了——
　　「无聊」--我说
　　——情况并非那么“无聊”。
　　“……幹彦？”
　　那真的是小小的自言自语了，所以附近以外的人都没听见吧。
　　但是，确实幹彦听到了。首先幹彦他眼镜下冰冷的视线眺望着的房间内的样子，我的朋友用雄辩家心情说道。
　　在幹彦眼睛里映照着处于混乱状态的我的身影
　　太好了，孝弘你是那么正经态度”
　　忽然间开口，幹彦说。
　　“聚餐也开始了，有些话想跟你说。跟着我过来吧。”
　　到现在为止我都搞错了，不过，这个异世界转移者的存在是众所周知的事情。
　　“我们接近一千人转生到异世界啊。难道，有这么不可思议的事情经常发生吗？”这是幹彦的台词，不过，被这么一说，那样认为比较合理。
　　但是，唯一例外的情况是我们有这么多的转移者同时出现，是到现在为止都没有发生过的事情。
　　造访这个世界转移者，一百年平均一次左右。
　　出现一次人数通常都是一个人，多的时候用一只手也能数的过来。
　　虽说，都是跨越过世界来到这里的漂流者，像这样就是事实，实质上我们的情况也并无区别
　　况且转生的人来到这个世界就会拥有特别的力量，也是无法改变这样的现实
　　我认为，前往东地的探索队里面异世界人是知道的有作弊能力的人，他们一定想选出有可以利用价值的人吧。
　　实际上，打从一开始异世界的人就知道转移者的可用性了
　　……不对。现在的情况来讲以『有用性』来说回答，正确的表現吗？。
　　因为有用，所以并不像会重用我们的样子。
　　异世界的居民们我们转移者抱着的，连越过尊敬的敬畏之情。正因为如此的“异界比降临之勇者”的发言，畏まっ的那个态度。
　　重新思考一下的话，事情是如此这般不可思议。
　　这个世界的居民们经常暴露在怪物的威胁中。
　　这样的世界中出现了拥有脱离常识的力量的人。他们那强大的力量，把魔物的威胁不堪一击地给驱散了。他们是异世界的来访者，再这么一说的话。
　　原来如此这样一来。把我们当作救世主。如果不是这么叫才奇怪呢。
　　据说，传说中被誉为最初的勇者降临，这才是真正的勇者，那时这个世界的人类正处于灭亡边缘。
　　如果放任不管，怪物的威胁逐年增大。几千年来一直重复着『勇者』的降临，大约百年一次的周期『勇者』的降临才得以让怪物的势力再次被削弱，这个世界上人们才能再次放下一口气 。
　　换个说法吧作为维持社会的系统，编入这个世界存在的『勇者』，。
　　当然，整个体制社会都需要接受整改的。幹彦接着说下去。我再换个比较易懂的说法吧，例如像是语言沟通的问题，（对我这日语渣来讲已经是极限了　言い方を変えるなら、この世界では『勇者』という存在が、社会を維持するシステムとして組み込まれているということになる。当然、社会としてもそれを受け入れる体制が整っている。たとえば、言葉が通じることなんかが、わかりやすい一例だろうと幹彦は言った。）
　　“孝弘，不觉得奇怪吗？在我们的世界可是有数千种语言。在这个世界里，也有自己独特的语言体系的存在啊。本来，我们是无法用语言沟通。”
　　“说起来……”
　　我想起了我从食尸鬼士兵遗体上回收那信封书信。那里面是用异世界文字所记载的。
　　从被保护的学生们理所当然的和骑士们谈话的光景来看
　　到现在为止也没有特别在意。可是，确实从语言能够沟通这方面。确实存在奇妙的地方。
　　“这个世界语言与我们世界的语言是不一样的。但是，既然勇者大人来了，让他从头开始学习这里的语言 也是个 不切合实际的方法吧
　　。虽说如此，地球上何处什么地方什么地区的转移者来了还不知道，所以为了百年一次的勇者大人的到来而作准备，让这边世界的人们学习地球的所有语言也是难以实现的吧。这方面，我想孝弘你应该很清楚的吧”
　　笑呵呵的幹彦直到最后仿佛开玩笑一般，我不禁皱起眉头。（不好意思我不知道へらりと笑う幹彦に怎么翻求教大神，原文是，　最後だけ冗談めかしてへらりと笑う幹彦に、おれは眉をひそめた。）
　　“……对不起，我听力方面很不好”
　　“哈哈孝弘。假如是那样的话，也请放心吧。这个世界上，那个语言方面的问题用魔法克服了的哦。
　　好像是那样的魔法技术。简单来说就是翻译机。
　　这个世界上有着容易储存魔力的矿物质，并且把魔法阵直接刻在《魔石》上面创造出来的技术，这方面可是相当发达啊。比如，我带去照明房间的灯和山中小屋的结界石等，也是这类的技术吧。
　　“……可是，魔石啊？。怎么说呢，相当拙劣啊。”
　　“嗯。那也是没有办法的事情的嘛！”
　　幹彦对翻译机解释说，这个翻译机是选择『从我们中认识最像的那个单词』。所以听着同一句话偶尔有时也会有根据不同的人听到的单词会不一样。
　　如果魔力和魔法之类的东西存在的话，那个不管怎么样都不是为了让『魔法使个人使用的专用的技术』，而是想做出让“作为所有的人都可以利用的工具”的发明，然后，人类社会来讲这是理所当然的尝试吧。然后被確立出来的道具的名称，就是叫做『魔石头』的东西，那已经是变成现在的这个状况的原因了。
　　如果是这样的话，他们从刚才说出来的“勇者”，再修饰成对我们来说最像的那个单词，应该朝这方面想吧。感觉满是广为人知的概念的错。 （不行了，我感觉看得懂却翻不出来とすると、先程から話に出てくる『勇者』というのも、おれたちにとって一番それらしい言葉が見繕われたものと考えるべきなのだろう。ベタだと感じられるのは、それだけ広く共有された概念であるからだ。）
　　但是翻译机真是方便的东西啊。
　　只是，关于这个问题“你别再说了”。因为我的作弊能力是『“通道”的魔法系连接而和魔物的心灵相通”的东西。
　　和这个翻译机的同样类型的魔法吧。只是，虽然很方便，但是用起来很难处理，如果不接受专业的训练的话是不能使用的。
　　“在这个紫利亚要塞里和斯莱恩先生相似的人，到底是个什么样的人，因为在这里的话语言的问题就不用辛苦了。”
　　幹彦说出那样的话，那意思就是『因某种理由从这里离开的话，就不得不面对语言障碍的困境』。
　　按照今后的情况发展，我可能需要再次采取相应对策。
　　无论如何，作为有能力的转移者来说在这世界里，会被当作勇者厚重的对待。
　　对异世界的人来说我们就是英雄。
　　但是，虽说这里的学生如果有那个心的话，情况会变成什么就不得而知，不过那是另外的情况。
　　我们被扔进这个异世界东跑西窜的孩子而已。真要说的话，跨越世界的《遇难者》，即使被弄错了，我们也不可能成为『勇者』的。
　　如果清楚知道根据地崩溃那天的情况下，也不可能预见成为勇者梦想之类的事情。
　　这只是我的意见而已……但是，。
　　如果不知道那一天事情的话，会怎么样呢？
　　根据地崩溃，并且伴随而来的灾难，导致我的价值观的激烈变化了。如果体验了那个变化的话，现在的情况会完全不同的，不是吗？
　　在这里我感觉到了分歧的原因。
　　“听好啊，孝弘。探索队的那些家伙三个人都是参加过第一次遠征队的人啊。那些家伙是知道了根据地崩溃的真相。但是，仅仅只是知道了真相而已。实际上即使亲身体验过，我也不是真的完全能够切身感受到那个场合的气氛”
　　百闻不如一见。这个道理谁都懂的话，就不用和你瞎扯了。（原文是///百聞は一見に如かず、という言葉を引くまでもない。直译是///百闻不如一见，不用着引用这句话了----- 读不顺，我就加点意思吧）
　　真正意义上说他们是完全不知道根据地事情发生的经过。正因为如此，刚才探索队的十文字耍花腔说『如果有这个要塞所以人的帮助的话，一定还会再和其他的同伴平安再会的吧，我如此确信着』之类的话。
　　在这种前提下，我想到现在为止探索队到达的行程来看幹彦这么说。
　　“他们来到异世界之后觉醒了强大无比的力量，把不断袭击而来的魔物们给驱散了，保护了没有能力的同学们，来吧前进吧，是横穿森林的大冒险啊。对那些家伙来说只不过是杂鱼的魔物，开无双提高了体力继续打怪。到达了前无来人后无来者的地方，冲冲冲，最终冲到了人类居住的世界的话，你看是勇者大人啊那是英雄大人啊，像这样被齐声欢呼着。”
　　在幹彦的话语中直直的讽刺着，虽然他说得没错。痛苦也好，恐怖也好，绝望也好、挫折也好。
　　来到这个异世界经历了诸多的苦难少了一部份的话，也酿就不成现在的我。（　////そこにはおれがこの異世界にやってきてから経験した諸々の苦難は一欠けらだって存在しない。）这句我不会翻求大神
　　当然，像这样的他们也会有不安的时候吧。所以准备了这种程度东西，是为了鼓励大家越过难关，但是和只身一人在森林徘徊的不安相比的话，这种程度东西说不上什么。那是仅仅是为了点缀英雄传说的调味料而已。他们更加轰轰烈烈的活跃之后，才会使他们更加闪耀……
　　“同样是幻想异世界转生，只不过故事的种类不同罢了。”
　　幹彦的话把他们形容得很贴切，贴切的表答出来了。
　　非常像他说话措辞，幹彦把那个地方表现出来了。
　　然后，按类型分的话，和我在一起学生们，这个城堡学生们，除了我们，而是探索队的那一边的登场人物的来了，幹彦的指了出来。（这个我翻不出，连意思也搞得一头雾水原文
　　そして、そのジャンル分けでいうのなら、おれとともにこの砦にやってきた学生たちは、おれたちではなく探索隊の側の登場人物なのだというのが幹彦の指摘だった。）
　　“简单地来说，只是学生的根据地，不过也相当宽广的吧。虽说只是暂时那可是居住着千人左右的大村落嘛。所以当时也不是哪里都化作地狱绘试图那样地状况。孝弘和一起在这里来的大家，都是遭到被害状况前，给探索队带出去了。在山里的休息所避难的，就是这些家伙。”
　　好像听过类似的话。
　　加藤也是一样的状况。
　　她为躲避根据地崩溃的地狱而东逃西窜之后被水岛美穗的青梅竹马高屋纯所保护，
　　听说她被带到了山中休息所。
　　和加藤先生不同。既有像我这样的遭遇到生死难关的人，也有好运到连那个地狱不曾见过被保护的人。被女神所眷顾的人，就是说这种状况吧
　　所以说……”
　　我想起了当时路上被探索隊保护的学生们的样子，直到到达这个要塞为止他们的情形。
　　那种和蔼可亲的空气。甚至脸上挂着暖和的表情说着话的人。互相鼓励的学生们。担任各种角色的学生。像被不良少年欺负的学生。现代日本哪里都有的一般教室的情景，我印象中记得就在森林里他们一直维持那种态度。
　　……像这样原本就很不自然的。被扔进这样的世界里，另外现在他们作为学生本质还是没有变，我想其中是有相应地理由吧。
　　这群学生他们一直被保护着。转生的时候，殖民地崩溃的时候，经过森林的时候，到达城堡的时候，无论何时一直被保护着。
　　回想起来，在到达要塞前在外面被绿色毛毛虫袭击的时候，学生们陷入恐慌的也是理所当然的情况吧。他们在那个时候第一次面临危机吧，绿色毛毛虫身躯逼近的那个时候。
　　然后，他们又再次借助探索队的手而得救了。
　　在他们看来，探索队至今为止一直守护自己的存在。从异世界人的反应来看，也是毫无疑问的。只是想着我们的英雄被认可了，就这样而已。
　　不对。不仅仅是这样啊。
　　「“转生者无一例外，被称为作弊能力者，拥有强大的力量。在这个世界上被称为『恩宠』的存在啊。只有我们残留组的学生们也是转移者的情况下我们也就不是例外”」
　　已经对自己的力量有了自觉的我是知道的，现在残留班的学生们，已经知道自己隐藏着能力的事情。
　　因此，探索队的英雄们，对于他们而言，可以说是应该追上去的前辈。
　　想着自己终有一天也会像他们那样。憧憬他们，正因为强所以才这么想，这是决对不自然的事情。
　　“真是的，真搞笑啊！什么勇者啊！”
　　在谈话中时候，情绪闹得沸腾了呢，幹彦握紧拳头。
　　这个愤怒，是义愤填膺般很强烈的色彩。
　　正因为知道了根据地的惨剧，因而亲身体会了失去重要生命，所以说对那种什么也不知道的像这样的勇者大人。幹彦应该很看不惯对什么都很乐天的这些学生们。
　　那种心情我可以理解的。让人痛心般共鸣。
　　但是，另一方面我和幹彦一样表现出愤怒的表情，另一方面我对幹彦的表现十分在意。
　　太好了，孝弘很——『正直』呢。
　　这是幹彦刚才的发言，对这场的『异样的气氛』感到疑问的我，不小心漏了嘴。
　　但是我和幹彦，到底谁更加『正直』？。这《异常》是什么，到底是谁的呢？。如果我停止考虑这件事的话，我真的会渐渐变得无法动弹了。（感觉我这句意思没抓到原文是
　　しかし、果たしてどちらが『まとも』なのか。『異様』だったのは何であり、誰なのか。そのあたりを考え始めてしまうと、おれは身動きがとれなくなってしまったのだ。）
　　“啊”
　　接着，大概在我和幹彦的谈话结束的时候。幹彦又嚷出声。
　　房间里正是宴会高潮的时候，在聚会上探索队中的三个主角的，正好在那个时候其中两个主角般的大人物进来宴会。
　　那两个人都是女性并且都穿军服。至少我明白她们不是服务员这点。
　　“团长！”
　　幹彦的声音提高，同时我注意到了那两个女性往这边过来了。
　　走在前面的，银色短发，高个子的体格健壮的女人，幹彦急冲冲地跑到她身边去。那是同盟第三骑士团的团长。娇小的幹彦跑到个子高的女人身边去，总觉得像狗跑到主人身边的印象一样。
　　幹彦他，好像比我想象中的更加驯服的样子..........
　　以我来说就像我和莉莉那样的关系的话，可能那也不是那么不可思议的事情。
　　我正在注视着发生在幹彦身上种种情况，突然从高个子女性的身体后面现身的，金发碧眼的少女的身影映入眼帘……无意间看得发愣了
　　“精灵？”
　　从稍微特殊风格的长发的缝隙中， 露出着尖尖的大耳朵。其特征是，像游戏和漫画中熟悉的精灵的外观很相似。
　　真不愧是异世界啊。一般来说像(精灵)这样的生物，不能称为——人的吧？这并非常识吧
　　，好象也有《人》存在。这样一来矮人和霍比特人等的这些种族也是存在的吧？……
　　我扑哧一笑，不是几乎和我同样年龄吗，看起来很像精灵的少女这么说。
　　“您们和大家，看到我样子时都露出同样的反应呐。
　　被那个微笑吸引，让人理所当然的克制不住盯着她看。如果仔细看的话，少女的容貌长得很端正。如果比作一朵野花一样十分可爱的样子，并存着的少女的可爱和军人的忠诚老实。
　　只是我比起她的充满魅力的表情，更加在意其他事情。
　　“……该不会。。难道说，是希兰？”把之前斯莱恩改成希兰
　　“是的。给孝弘殿看到我的脸，这是第一次，对吧？”
　　在森林中的那段时间，因为一直全身覆盖着白色的铠甲和戴甲盔，所以没注意到的。但是，像这样的点了点头的少女，确实她的声音是在到这个要塞来为止的期间我和她交谈过的那个声音，所以一定是她没错。
　　“到现在为止，我都没把脸露出来，对您造成無礼，请原谅”
　　严密的将脚后跟并拢接着低头（回想起军训教官双腿并拢！！敬礼！）
　　我怀着微妙的心情，俯视着性情乖张的金色精灵。
　　（后面那句搞不懂求大神来看看原文是おれは微妙な気持ちで、金色のつむじを見下ろした。）つむじ=旋毛
　　“请把头抬起来吧。这样的事情用不着道歉的。而且，我又不是什么了不起的人”
　　“孝弘殿，您在说什么？。因为您是异世界的勇者们的其中的一员啊。而且，您走遍了那个树海的人，不是吗？”
　　之前的话不是那么在意，这种夸大其词的说法，不过，我现在知道那种态度是什么来历。
　　正因为如此，现在一被拘谨的对待就会，感觉非常不舒服了。
　　但是，我不管怎么说，好象希兰対勇者的信赖怎么也不会动摇的。
　　之前在森林里她头盔里面藏着的那种眼神和表情，她一直怀着信赖和期待，雄辩地向说明我。
　　像这种情况已经相当接近于信仰了吧。
　　好好地考虑之后，我注意到了。
　　实际上，这就是信仰吧。
　　如果说这是一种《现人神》的说法，可能这样比较好懂。（《现人神》可以百度，简单说就是把天皇当做神，神化愚民的政策）、
　　魔法是存在的，勇者会定期降临到这个异世界来那么，当传说化作现实，信仰着作为从异世界来的勇者，在这片土地上生活的人们心中一直都寄宿着这种信仰呀。
　　是否这个世界的人大家都是这种的情况，这个我不清楚。但是，至少，我相信眼前的素朴的他们。他们拼上自己的性命去战斗，忍受着各种困苦的情况，相信着终有一天勇者会出现和他们一起并肩战斗的这样的事情。
　　然后，我们在这里降临了。
　　我们是不是他们真正的勇者这样的事情也毫不怀疑，在我们困难时候毫不犹豫伸出援助之手，并且还被郑重的对待。
　　在我这件铠甲里面我的心同时隐瞒着怀疑她们的心情。她们连怀疑什么的，都不曾考虑过吧。
　　什么都不知道，愚蠢的我。
　　……之类的，这样的事情是不可能会。
　　对于旁人的信任。
　　不曾怀疑别人的恶意。
　　我曾经也是这样的。
　　来到这个世界之后我失去了重要的东西，现在他们认为这是理所当然的拥有着我没有的东西。
　　并且，那一定包含探索队在内的在场所有的其他转生者们也同样的情况吧。
　　从现在开始探索队的勇者应该在这个世界上作为勇者而活跃下去吧。他们凭借着强大的力量的话，像是把这个世界的威胁魔物给驱逐等，没有比驱除害虫更容易的事情吧。反正、勇气什么的不需要，多强大的力量，他们勇者和活动保证。
　　被保护的残留组他们也不久之后自己力量也会觉醒，然后作为英雄活下去吧。
　　和我类型不同的他们，他们的故事应该不存在悲剧之类的情况吧。接下来他们连自己重要的东西都不会意识到，然后作为勇者活下去。
　　这应该不会有什么坏事。他们想正确使用着这份能力。
　　确实我知道，他们不知道的事情。
　　我用绝望记住了,,在根据地崩溃的时候深知人类肮脏的一面。悲惨的我在地上爬那种沾满了痛苦的经历。
　　虽说如此，但是我“不知道”还会不会抨击那些会单纯地相信别人这种行为的人，稍微情况有些不同吧。（我分不清主次，语法问题吧原文///だが、だからといって素朴に他人を信じている人たちのことを『わかっていない』とこきおろすのは、少し違っているだろう。）
　　不是我变得喜欢怀疑他人。而是我不再相信别人罢了。
　　我从经验中得出，就算相信别人自己什么也得不到。况且我已经失去了身为人重要的东西。
　　宁愿相信旁人的他们和总是不得已猜疑他人的我，要问哪个才正常，倒不如说这种事情并不一定要去要去分清楚吧
　　“孝弘殿？”
　　突然被叫了，我不由自主地回过神来。
　　希兰的眼中充满担心表情凝视着我的眼睛。
　　“啊，啊啊。什么？”
　　“是这样的，刚才给大家约定过向大家解说，各种各样的说明，不过，不好意思。可以请稍等一下吗？。”
　　是这样吗？我点了点头。
　　“这么说来也没什么关系，不过刚刚参加聚会迟到了呢，，是不是与此事有什么关系啊？”
　　“不。那是另外的事。 总是在意着白天的时候被绿色毛毛虫袭击的事情。所以稍微在城墙上观察了下森林的状况。”
　　……在这附近没有找到葛贝拉，有些担心她，正因为知道她是那种一个不小心情况随时都有可能暴走。
　　明明如果只是以葛贝拉悬殊的实力，却同样的对洛丝那边情况毫不担心，我想平时的行为习惯是很重要的啊。
　　因为忍受不了接近这附近而被发现引起了大骚动……这可不是开个开玩笑就能算了。我想还是让这里作弊能力者的三人老实待在这里吧。
　　我的微妙表情上说明现在关于城堡的防备感到不安的了吧，希兰清秀的五官上浮现出微笑说。
　　“请您放心。不必感到难为情，是我杞人忧天的话就好了”。
　　“这样啊。是这样的话。真的太好了”
　　“在此请让我向各位打个招。同行到这里我就此先回去。那之后如果可以的话我想谈谈。”
　　“啊，对不起，我也快有没时间了。所以，以后有时间再说，好吗？”
　　“咦？孝弘，已经要回到房间了？”
　　幹彦问了我，我点了点头。
　　“刚刚到达这里，开始有点累了。不好意思啊，幹彦。我还不认识路。可以带我到房间吗？”
　　“好啊。那水岛怎么办？”
　　“那我也回去。我不能放着真岛不管”
　　“了解，了解。还真热情呢。那么团长。我去去就来。
　　跟团长和希兰打招呼后，我们离开了那场宴会了。
　　到达房间之前，指引着路的幹彦，和我平凡的交换话题。想要的信息是大概到手了，所以我没有问题问他了。
　　只是，相反幹彦他好像有什么问题想问我。
　　「孝弘啊」
　　在到达房间的时候，分开的地方，幹彦提起来了。
　　“如果不太想回忆起来，或者厌恶的话就不回答也没关系。就是我们的根据地崩溃的那一天的事，问一个问题也是可以的吧？”
　　“是什么事啊”
　　“你，正树和总司一样，在同一个区工作过吧。”
　　幹彦开口问道，那是我们共同的朋友的名字。
　　“那些家伙们怎么样了，知道吗？”
　　“都死光了”
　　我预测被他询问。所以，用比较平静的声音回答了他。
　　“那一天死去了。在我的眼前”
　　幹彦没有打算询问以上详细情况。
　　——一个人很凄惨地被折磨死。
　　——另一个是卷入战火成灰尽了。
　　把那样的事情告诉他也没什么好处吧。
　　如果那样的话，沉默会更好吧。我是这么想的。
　　“是这样啊？”
　　打算尽可能简洁地传达他，说不定察觉到了。幹彦没有打算询问他们遭遇。取而代之的是他这么说了。
　　“你还活着，我真是太好了。当然，水岛也”
　　“啊。我能和你再一次相遇真的太好了”
　　露出牙齿笑着的幹彦离去了。
　　目送他的背影，我叹一口气。
　　再一次见到你真高兴说的话是真的。但是，毕竟我到最后向幹彦隐瞒着秘密。
　　失去的东西，就再也不会回来了。
　　人的生命也是，与人表里不一致关系也是，应该说我连曾经的自己也失去了。
　　“主人”
　　抱住我手臂的莉莉，在耳边细语。那个声音包含着不安地颤抖着。是在担心我吧。
　　从腰到背后面的附近，把手过去,，给她一个拥抱。
　　“谢谢你。但是，已经没事了。”
　　“……真的？”
　　“是真的。不是逞强的说”
　　不羡慕……的说，真不愧是流言蜚语。实际上，我不能自己做得到像学生们那样无条件的信赖骑士团们“差异”的感觉，对此稍微受到打击了。
　　事到如今我无法像他们那样活下去了。也无法进入他们的生活圈子里了。因此，没有必要的话，再也不会回来这里了吧。
　　不过，那样的事怎样都好。
　　“只要有你们在,我就已经无所谓了呐”
　　比起感叹失去的东西，更应该守护这手臂中的温暖吧。
　　为了隐瞒住秘密，也多少应该谨慎行事吧。这就是真島孝弘现在的作法。对于隐瞒这件事毫不感到惭愧。
　　我并不是不承认今后作为英雄生存的他们和她们的事，也没有嘲讽他们的想法，但对我自己的事情也不打算过分谦逊。
　　他们像作为勇者的故事一样，而我是和莉莉她们一起生活的故事，只属于我的故事。
　　或者，他们和我自己相比才会有这种强烈的感觉，是今天最大的收获也说不定。
　　“差不多该回房间了吧？”
　　从我这里放开莉莉的身体
　　。
　　“先找人磋商吧。虽然大概的状况已经把握好了。明天又得向希兰询问各种各样的问题呢。还有没有我以外的魔物使的存在，另外采购食才的方面，还有……语言的问题也是不得不想办法解决的”
　　“不擅长呐，语言学”
　　“你这样说的话……只能期待魔石了。”
　　莉莉和我一起进入房间。
　　然后，（喀），门关上了。
　　----------------------完--------------------------------------