　　17.埃尔夫的故事
　　我俯视他腰佩带着单侧二本的短剑询问道，幹彦斜着眼看了一下房间的其他的学生们，哼了一声。太容易懂这个态度，我不禁小苦笑了。幹彦态度上是不想指责他们。老实说，我也很不喜欢探索队的那些家伙，其他的学生们也是抱着不太好的印象。
　　那只是无聊的嫉妒罢了。我也很清楚。只是，即使明白那是没有办法的事。尽管如此我讨厌人类渺小。(ただのつまらない嫉妬だ。それはわかっている。ただ、わかっていてもどうしようもないことはあるものだ。我がことながら人間が小さくて嫌になるが。)
　　“今天预定去团长那里”
　　咽下口中的东西的幹彦开口说道。
　　“今天吧，就今天应该。”
　　“……相当恋慕那个人吧，”
　　我想起昨天晚上见到的银发的女性。还有，被她驯服幹彦的身影。
　　“恋爱真的很好啊。发出各种意义的意思”
　　连幹彦都害羞了。愉快的摇动着肩膀？？。
　　看来他是十分认真的。
　　“……真让人吃惊呐。你不是对二次元以外的东西没什么兴趣不是吗？”
　　“我是认真想改变宗旨。嗯，真的很难的啊，不过呢。出生地，或者说世界的差别啊，年龄的差距倒是可以想办法解决，但是身份的差别这如何是好啊这点怎么也不好办了”
　　「身分？」
　　“别看她那样，她可是一国的公主啊”
　　“……有这种身份地位的人为什么还会想当骑士团的团长。”
　　“有很多内情喲。包含各种的情况啦，恋爱什么的许许多多内情在啊。”
　　听他说的话，她作为团长率领的同盟第三骑士团，冠以“同盟”为名的国家，本来嘛好像就是聚集在树海对面的小国。
　　同盟第三骑士团是其中的一个国家派来的骑士们构成的，所以它的团长也必须是王族啦。异世界里这种事情实在是非常麻烦的，感觉告诉我尽量不要和它扯上关系。
　　但是幹彦没有什么特别意图的样子。这样说了
　　“嘛，那个人也，从各种方面来说真是不得了啊。我想要支持她。”
　　在这个世界里，这些复杂事情对我来说只是麻烦而已，不过幹彦，好象他认真的想解决这方面的问题。
　　捉摸不透他为了什么而一头扎进去这么麻烦的事情里，虽然我无法想象，不过总觉得我可以理解幹彦他现在的心情。
　　而我自己，从现在开始出现什么情况都要清楚把握好，事到如今我已经无法想象离开莉莉他们。肯定我和他心情也是一样的。
　　假设我不是和魔物(莉莉) 邂逅，而是和异世界这边的人的话。会怎么样呢？
　　应该说立场会相反也说不定吧。
　　所以说我们的立场是不同的。
　　“……要振作起来喲！”
　　“嗯”
　　作为他朋友，我所能做只有替他加油而已。幹彦表情有些羞涩的笑着，点了点头。
　　“……？”
　　像那样的我们的相互望着对方的时候我注意到莉莉表情，我觉得很奇怪
　　她十分亲切微微笑着并且看到了她的表情上漏出格外高兴地神情，可能是我的心理作用吧？。
　　“怎么了？”
　　“嗯。什么也没有”
　　莉莉摇了摇头，继续吃饭。
　　在这里说不出口的事情吗。应该真的没什么事情吧？。……摁，有什么抱怨的话也就是应该向对面那个家伙说吧。
　　我是如此判断的，用吃饭的时间和幹彦闲谈着。
　　幹彦的话一半是团长的事情，另一半是戏弄我和《水岛美穗》的关系的事情。总之，大体上完全就是在闲聊，得到不到什么有用的信息就是了。
　　本来朋友之间闲聊就像这样的情景。
　　虽然莉莉不太会积极地参与对话，但是她望着交谈着的我们两。
　　高高兴兴地注视着我们。
　　＊ 吃完早饭，我们离开了房间。
　　＊ 幹彦被交代带我们到房间。虽然我还没有掌握到内部结构，不过回房间的话大概也是没问题，但是人家一番好意，那只好恭敬不如从命了。
　　＊ 和莉莉并肩走，一直往前走的话就会回到房间了。
　　＊ 我们逗留在要塞的外观，粗略估计是扁平的形状多角边形设计的三层建筑。我们起居的房间是在其中第三层。
　　＊ 在这里，其中一部分的骑士们好像刚刚睡醒的样子，回到房间路上，好几次和洗漱好的骑士们擦肩而过。他们见到我们都会停下脚步，殷勤般和我们致礼，所以我每次都感到为难了。好像士兵们的起居是在别处的建筑物，除了向导和警卫角色的士兵以外，不用再见到他们，真是得救了。
　　＊ 在来到楼梯时，那个喧嚣的声音传到了我的耳边，
　　＊ 是有什么人正在争执的迹象的情景。
　　＊ 如果是什么麻烦事情，请绕过我吧，不过，无法通过这里的话我们也不能回到房间了。
　　＊ “啰嗦！（罗里）吧嗦的！”
　　＊ 我们在走廊上，遇到被保护中的学生们印象比较强烈的金发男生，发怒的坂上剛太向我们走来。
　　＊ “滚开！”
　　＊ 和他纠纷起来也会很麻烦，所以我们很坦率地让开了道路。
　　＊ 坂上-嘴里（切了一声）-从我们面前走过。和交错的过程中我的看到，他身边的女生也是带着让人不顺眼的表情。
　　＊ 现在的气氛要是牵涉到我们也不奇怪。但是坂上什么都没说就走了。
　　＊ 走廊下面有三个人是探索队人员在。
　　＊ 还有一位坐在地上，脸上肿红的少年。
　　＊ 这位软弱的少年刚刚是和坂上一起在楼梯上，这样啊，“被欺凌了吧。”。
　　＊ “真是的，那家伙真不是个东西。”
　　＊ 探索队的十文字抱着胳膊做愤慨的样子这么说了。
　　＊ 另一方面，另一个探索队的男性成员渡边，拿着战斗用的棍子，另一只手将男生拉了起来。
　　＊ “没事吧？”
　　＊ 这个动作出乎意料般的强有力。看了让人觉得像是魔法师那样的存在，但是强大的身体能力和庞大的魔力，应该擅长的是『戰士化』。所以渡边的臂力是会比较大的吧。（楼主我单身多年也会麒麟臂(⊙﹏⊙)b）
　　＊ 渡边用魔法治疗男生的伤，并忠告少年说。
　　＊ “不要太靠近那家伙会比较好。我们也经常听说他（坂上）事情，就好好听我说吧，不要靠近那家伙”
　　＊ “……好的我明白了。谢谢啦”
　　＊ 渡边的话让男生低下了头，然后他往回走了。
　　＊ 带阴沉的表情。和我们擦肩而过。
　　＊ 我不经意回头，目送着小小的身影追着坂上消失在楼梯上。探索队的话传达不到他。
　　＊ “真让人感到为难啊。你不这么认为吗？”
　　＊ 回头一看，我们注意到了十文字和我们搭话的。
　　＊ “不是说了明明现在正是齐心协力的时候，打算保持着在原来世界那个态度的话，那就麻烦了”
　　＊ 好歹探索队的他们，也有他们的辛苦。虽说转生得到巨大力量的领袖，但归根结底，人不是那么简单的事情= (人不是那么简单就改变) 。
　　＊ “话说回来你们，在这个时间打算去哪里？”
　　＊ 现在十文字似乎意识到了，向我们询问着。
　　＊ “没听说吃完饭骑士团帮大家训练吗？”
　　＊ “我们不参加训练。”
　　＊ 我的回答，让提问了十文字感到吃惊。
　　＊ “身体状况不好吗？”
　　＊ “并不是那样”
　　＊ “那么，到底为什么”
　　＊ 十文字的声音中带着谴责般的响声。
　　＊ 原来如此。我总算理解了。
　　＊ 被那么高昂的态度说教了，所以幹彦在说明这件事时候，估计他也很不爽吧。
　　＊ 、在这个基础上贸然漏出善意的话，真的很麻烦。我想他也不是心怀恶意的吧……
　　＊ 赶快把对话结束，早早离开这里吧。
　　＊ “不好意思呐，和人家约定好了呢。所以，让我们过去吧”
　　＊ 我开始拉莉莉走了。十文字皱着眉，对此我假装看不见。
　　＊ “喂，稍微等一下”
　　＊
　　＊ 此时，探索队的第三人从旁边走了出来。
　　“对不起，十文字君，渡边君。有些私事。你们能先走一步吗？”
　　＊ 说出了难以相信的话，探索隊三人当中的紅一点---“飞毛腿”的饭野优奈。
　　＊
　　＊ 十文字对现在这个情况也是出乎意料的，他脸那般严厉表情消失了，并点了点头。
　　＊ “啊，啊啊。我明白了。你不要迟到了。不然没时间吃饭了哦”
　　＊ “不带这样的吧，十文字君”
　　开着玩笑的饭野，让同行两名的男性先行离开，站在莉莉面前。
　　看来莉莉有麻烦了，……是莉莉拟态的《水岛美穗》有麻烦了才对。
　　＊ “好久不见，水岛和我虽然没怎么说过话，不过，还记得我吗？”
　　＊ “我当然还记得啦。来这里后没怎么说过话了呢。”
　　＊ 因为饭野和水岛美穂是同年级，二年级的学生，所以和我也是同年级。
　　＊ 虽然我和饭野没有交谈过，但是作为同学时见过面，所以和我的记忆中她的印象一致。
　　＊ 但是，即使并不是特别亲密的朋友，但是水岛美穗也是女生，似乎她们以前也有交谈过的样子。
　　＊
　　＊ 特意叫住水岛美穂，是为了相互寒暄吗、那么我理解了，反而我马上注意到她的样子有点奇怪。
　　＊
　　＊ 反而饭野是在意我的样子。向我投来视线。
　　＊ “哎，真悲哀”
　　＊ ……相当好的寒暄。
　　＊ 是在向我((ˇˍˇ) ～约）架吗？。但是我没有找架心情，丝毫也没有。
　　＊ 在这一点上刚才的坂上可是堂堂正正的。不过我并不是没有那个胆量，只是没有心情和探索队这些家伙吵架。除非她们向莉莉们出手。
　　＊ “啊，不不。我不是在说你。”
　　＊ 饭野嗖嗖地挥手，又回头看着莉莉。
　　＊ “高屋纯君知道吗？。这个事情”
　　＊ 饭野的话让莉莉瞪大了眼睛。我也一样。
　　＊ 她指的是某个少年的名字，水岛美穗的青梅竹马，探索队的其中一员。
　　＊ “高屋君还活着哦。暂且，我想要不要告诉你好”
　　＊ “这样的话，果然是高屋向探索队传达根据地崩溃的消息……”
　　＊ “嗯，没错。是高屋君哦。”
　　＊ 水岛美穗的青梅竹马高屋純朝东面救援遠征队去了，以前听加藤说。现在似乎他目的是寻找水岛美穂。
　　＊ ……不对。那个目的能完成吗？。水岛美穂已经不在这世上了。遠征队到达前往的地方，事到如今，也没有任何意义。
　　＊ “我认得水岛你的脸哦，所以高屋拜托我保护你。结果我甚至没有去救你。”
　　＊ “……他现在在做什么？”
　　＊ “他在东面的（エベヌス砦）要塞。想一个人穿越树海，果然还是太勉强了点。况且强行军他们浑身破烂不堪了。还真勉强啊，我们无法像他那样勉强自己。所以要他来这里，看来还需要一点时间呢”
　　＊ 一边说，一边饭野又看了我一眼。
　　＊ “……虽然不来还好，来了之后我看他会挺可怜的啊那孩子，我知道他蛮努力的，即使我支持他，总觉得形势挺不利的呢”
　　她看到『水島美穂』挨着我的身影来推测我们的关系。虽然和事实有些不同，但不管怎么样对高屋纯来说，这是残酷的开展。
　　＊ “嘛，我该说的就这些了。出发前，有机会能和你说话，真是太好了”
　　＊ 饭野像是放下了重担的表情说道。莉莉向她道谢。
　　＊ “谢谢你饭野，特意告诉我这些。话说回来，出发？”
　　＊ “啊？水岛还不知道呢？今天，将派出第二批救援队，因为这样我也要被派出。顺便途中会经过山上避难所，还有如果可以也打算去根据地一趟”
　　＊ 这件事昨天从幹彦那里听说。
　　＊ 昨天希兰刚回来，今天就轮到她出发，不愧是“飞毛腿”办事效率真迅速啊。
　　＊ “啊，但是放心吧。被留在要塞的大家会很不安吧，因此十文字君和渡边君会留在这里”
　　＊ “并非探索队人全部都去。”
　　＊ “如果我一个人的话，战力上还算是充分的。不如说我一个人的话比较快，可是树海里……不知道还有什么东西在，因此，被骑士团的人否决了。甚至连十文字君和渡边君也，所以我被他们唠叨着并被决定带上人”
　　＊ 饭野耸了耸肩的交谈着，我看不出她有意识到今后面向危险情况时的危机感，她的脸上不存在任何危机的意识。
　　＊ 应该没有那个必要吧。
　　＊ 或者说想起我昨天看到的——，她那般『看不清』的动作，和绿色毛毛虫战斗时的情景。名副其实的“飞毛腿”，而饭野优奈的战斗能力，如果用一句话说。动作如花般华丽。真不愧是英雄的典范。
　　＊ 在这附近，异世界和残留组的人应该觉得她那样很可靠，但是我觉得幹彦的眼应该看不惯她那份从容的态度。
　　＊ “啊。不好了。对不起呢水岛。我就先告辞了”
　　＊ 饭野发现谈过头了，然后她往我们相反的方向走了。
　　＊ “那么，再见啦”
　　＊ 饭野边挥手边跑了起来。只是普通的跑了起来还是可以看到她腿脚十分强健。
　　＊ 那个背影转眼间就消失在走廊上。
　　＊
　　我们回到房间后，随即希兰到了房间。
　　“早上好。孝弘殿、美穂殿”
　　然后希兰将脚后跟并拢，低头鞠躬，为莉莉致礼。昨天她看见幹彦的时也是一样情况。
　　“一大早上就让你过来一趟，真对不起。你今天的样子不是穿着铠甲呢”
　　除了希兰穿武器防具类型的軍装，腰上没有佩戴的剑以外，她的样子和昨天聚会的时候一。总觉得，我印象中在要塞的士兵和骑士是经常全副武装的，不过看起来好象实际情况并非那样。
　　“我们骑士的任务是进入森林讨伐怪物，其他还有城堡的维持，管理，防卫等，这些是军队的士兵的职务”。
　　骑士团和军团分开军务，大家相互协助维持着要塞。回忆起我们世界的直线领导的行政方式，作为组织为了避免不必要的摩擦决定好大家位置，这是理所当然的事情吧。
　　“因为我是在长期任务结束后。所以，现在允许我可以解除武装。”
　　“现在不用当班吗？。那真是对不住了”
　　“请不要在意。虽说是休假，在森林里只有训练的之类可以做。而且，像这样能帮到勇者大人就已经感到十分荣誉了。”
　　“……别，站着闲聊了，请进来吧”。
　　“那失礼了”
　　{绮依--希兰的妹妹，有其他翻译菌翻过后面的应该翻成其他名字，这段到时我再改过来，亲们先看着吧}
　　然后踏入房间的希兰，带着一个少女。（不错啊新后宫）
　　希兰一样金发碧眼。头发短一点之间，露出着尖尖的耳朵。年龄还在十二，三岁左右吧？。看来将来会长成像希兰那样美人，现在嘛还是个幼女。
　　她并不是穿着军装，而是简朴的连衣裙的。身上还抱着个小小的篮子。
　　“我名字叫绮依。给你们添麻烦了。”
　　“绮我叫，绮依，请多多关照”
　　绮依低下了头紧张兮兮的样子。清澈雪白的脸颊上红润着。
　　房间里配套的桌子和椅子，可惜椅子只有二张。只好我和莉莉相邻着坐在床上，把椅子让给那两个人吧。
　　“希兰，有椅子，请坐吧。”
　　“不。我们就这样，站着就可以了”
　　希兰她们稍微保持着一定的距离，并采取直立不动的姿势。在她后面，叫绮依的少女也是严肃站着。
　　“……那个，希兰”
　　我皱起了眉头。
　　“什么事呢？”
　　“稍微放松点，好吗”
　　说话的时候一直站着，让对方感觉也很不自然，我想以性质上来说这点还是不坏的。
　　就直说吧，这样子好难说话。我也是不想挖苦人家，再说了我是真心这么想的。
　　“坐吧。还有，那么夸张的说话方式也停止可以吗？。希兰的年龄比我们大这点还是不会变的。请你按平时的态度那样吧”
　　“我办不到”
　　立刻就回应了。
　　“孝弘殿，对于像我们这些卑微的人，请您不必太礼貌。”
　　以希兰的立场来讲，态度奇怪的那一方倒不如说是我才对。
　　“您称呼我希兰就可以了。也没有必要对我用敬语”（之前孝弘叫希兰さん，さん是尊称一般我喜欢省略了，毕竟中国人没有这个习惯。）
　　“……我记得幹彦的确对团长使用了敬语。”
　　“因为团长比我们所有人都要年长。再说了根据幹彦殿的话，似乎孝弘殿世界的人认为对年长者给予敬意这是高尚的行为。我想这真是极好的”
　　看来幹彦巧妙的敷衍了团长。
　　话说起来真像你风格啊幹彦，托您的福，我更加难做了。
　　我自觉和幹彦不同我自己的嘴一点都不甜的。很不擅长说服别人，该怎么反驳她？。瞬间觉得我自己真没有用。
　　莉莉对我使了个眼神，然后对我苦笑。看来束手无策了。
　　真不知该怎么办？……刚要放弃的时候，我发现希兰紧皱着漂亮的眉头。
　　她的蓝色眼睛一直盯着我的眼睛。被薄薄的嘴唇迷住了。
　　“孝弘殿的表情是真的很讨厌，这些事情呢，”
　　“……脸上露出来了吗？”
　　被指出来了，我感到很惊讶的。事实是我的脸上并没有露出了。
　　“一般来讲我是注意不到的。但是我们的精灵对这些微妙的感情特别敏感的。所以.......”
　　＊ 希兰夹杂苦笑说着。从她后面年幼的绮依不知所措的样子由此可见我的感受传达了给她们，她们清楚明白我很不愉快的心情。
　　＊ “在勇者们当中也有像现在的孝弘殿一样和我们说过同样的话，不过，其他人却没有像孝弘殿这样是真心这么认为。”
　　＊
　　＊ 希兰的语调中表达着困惑。
　　＊ 对她们来说，恭恭敬敬地对待勇者是理所当然的事，然后被拒绝了，做梦都没有想到吧。
　　＊ 明白对这些我多少有些神经过敏。
　　＊ 我对她们恭敬的态度感觉到不愉快了，是因为关于我被当作勇者上这件事从生理上感到厌恶。即使没有被当作勇者，也不会令人困扰到，感到不适也说不定。
　　＊ 看来幹彦对希兰这种态度和我一样感到不愉快吧，他对于这种情况比我更深得要领对此希兰似乎并没有发觉，正因为如此那个恋慕的团长的家伙即使能说会道又怎么样能说服得了团长吗。
　　＊ “……我明白了。”
　　＊ 希兰稍微若有所思的样子然后，点了一个头。
　　＊ “我，绝对不是想让孝弘殿感觉到不快。对此我退一步”
　　＊ 说着说着希兰行个礼，横过房间坐在椅子上。
　　＊ 在她后面年幼的绮依，一边偷看我们的样子，一边跟着希兰。绮依直到现在脸颊还是通红的。看她紧张得快要断气的样子，说不定希兰是在担心她所以才听从我的建议。
　　＊ 希兰一直挺直着腰板，姿势很好的坐着，等着绮依坐好后开口说。
　　＊ “我会尽量的遵循孝弘殿你的意思吧。想要我说些什么，还有，请孝弘殿不要对我使用敬语”
　　＊ “我明白了。那样我也希望希兰像平时那样说话”
　　＊ “对不起，我这腔调是天生的。”
　　希兰一边说着一边还是她那郑重的语气可以看出，枉我煞费苦心的努力说服她，害我努力白费。还有我白痴到内心被她看穿，就结果而言还算OK啦。
　　＊
　　＊ 把希兰叫来房间事情就好办多了，这样我的目的就能完成了。
　　＊
　　＊ “那么，快点让我听吧。”
　　＊
　　＊ “我知道了。确实是想问关于勇者的传说，吗？”
　　＊ “啊。请您告诉我，可以吗？”
　　＊ 老实说，本身我觉得不太重要，对这个世界勇者的传说的重要性。
　　＊
　　＊ 也不是不感兴趣，硬要说的话，因为直感觉告诉我，这件事跟我真正想听的事情相关。
　　＊
　　＊ “那我开始说了关于。原本勇者第一次降临的事情————”
　　（此章未完）