　　30.主人的选择
　　应该不能再动的死绝了的身体。我对此确认到。
　　呼吸停止了鼓动，血液大量地流出，比什么都重要的是被剑贯穿的心脏，早已破裂了。不管谁来看都会觉得这除了被残忍杀害的尸体以外不作他想，所以骑士希兰再站起来这件事是不会再发生了。
　　……本该如此。但是，事实上希兰站起来了。
　　不仅仅是如此。更让人吃惊的是希兰的身体，正在发生令人毛骨悚然的变化。
　　就像被肉酱给填满一般紫色的肉盛大的鼓起，深深的伤口被堵住了了。
　　垂到侧腹的内脏，发出兹拉兹拉(zuruzuru)的声音被拖入体内。
　　失去的左腕的断面中有乌黑的血液喷出，滚动着的手臂像蛇一样附着了回来。看起来就像是逆向回转的胶片一样回到了有血液联系的本体上，然后被拖回左臂原本存在的位置后停了下来。
　　紫色的肉鼓起，左腕被接上了。
　　突然，契合在左手手指上的戒指的颜色由青色向黄色变化了。
　　那是一个信号。
　　守护人界的妖精的少女，向着对人复仇的怪物……也就是亡者的食尸鬼化的证明。
　　没错。条件是完备的。
　　食尸鬼化的发生条件是，与周围空间充斥的魔力浓度相关。本来在魔力溢出的树海的土地上建立的紫利亚要塞就是超过千数的人与过百的怪物生命散落的死地。如此适合食尸鬼化的场所并不多见。
　　就算是我那拙劣的感知能力，也能感受到这个要塞漂浮着的魔力以可怕的气势把眼前的少女的躯体吸入其中。
　　"这、个……你这家伙，竟然"
　　痛苦的脸颊痉挛的十文字站了起来。
　　同时，希兰心窝里扎着的剑，被从内侧隆起的肉挤压脱落了。
　　捡起滚落的剑的希兰，向着疼痛退后的十文字猛袭过去。
　　"嘎啊啊、啊啊啊啊！"
　　伴随着呐喊前行的斜斩的一击，被十文字的直剑接住了。
　　"呜、哦！？"
　　接住了沉重的斩击的十文字的脚使地面变形了。
　　"嘎啊啊！"
　　反砍回去的希兰的逆向斜斩痛打过去。剑身咯叽咯叽的压回去，承受了这一击的十文字的身体大幅度摇动。
　　陆续斩出的希兰的剑术，生前纤细的碎片一点也不剩了。那只不过是叩打下去的粗暴的剑术。
　　但是，这样的气势也是生前所没有的东西。
　　那也是当然的。她已经是怪物了。和人类生存的舞台是完全不同的。而且，被训练出来的纤细的剑术已经失去了，生前被刻入身体的东西好像多少还残留着。剑法的猛烈尖锐程度完全不能想象是没有理性的死人所施展出的。
　　钢铁颤动。风声低鸣。生者呻吟，死者呼喊。
　　当然，十文字也不会沉默着被干掉。
　　反击的刀刃掠过希兰的脸颊，肩膀被切断，大腿被斩裂。
　　"嘎啊啊啊啊啊！"
　　但是，希兰完全不在乎那样的伤口。
　　已经结束了的自己的生命，对自己受伤这件事没有兴趣吗？
　　在那里的，毫无疑问，是一只食尸鬼。
　　"这是……果然没法插进去啊。"
　　呆然的看着眼前的战斗和我搭话的是刚刚和十文字交战的葛贝拉。面部被修复的莉莉也在一起。
　　"抱歉。因为妾身的失误让主殿暴露在危险下。"
　　"不，那样就好。比起这些，不能对希兰进行援护吗？"
　　"这很困难。当然，妾身也不想错过这样的机会。"
　　看着两人的战斗，葛贝拉皱起了优美的眉毛。
　　"那个，怎么看都是不分敌我的人哦。如果并肩作战的话，充其量是被那个咬碎肩膀哦"
　　"……"
　　无法反驳的正论。
　　"嘎啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！"
　　现在的希兰没有理性。
　　一旦进入她剑的范围内的话，会被不分敌我的贪婪的撕成肉片吧。因此没有共同战斗的可能性。
　　"孝弘殿下！"
　　"团长桑"
　　在这个时机看到的是，带领着骑士跑过来的团长。
　　她看到葛贝拉的瞬间露出了警戒的行为，但是现在不是在意这个的时候而转换了心情。然后移开了视线像我搭话。
　　"趁现在撤退吧。"
　　"不过，希兰她……"
　　"那是希兰吗？不对。那个，只是不死怪物。"
　　在树海常年战斗着的原因，团长的意见很果断。
　　一定，过去也有这样的经验吧。
　　没错。在那里的不是希兰。
　　那是寄宿在希兰尸体里的怪物。
　　希兰死了。死了的话，这就结束了。能为死去的少女做的事之类的，什么都没有。即使他站起来了，可以走动了。那是，不死怪物这类的存在，这是这个世界的常识吧。
　　"怎么办，主殿？正如那边的女人所说的那样，如果是现在的话，妾身们也可以逃掉。"
　　葛贝拉问道。
　　"还是说，想要讨伐他来报仇，等待食尸鬼战斗到极限那个男人的损耗也会很大。连续作战的话，疲劳也是会积累的吧。那样的话，妾身打倒他的可能性也很大。"
　　正如葛贝拉说的那样，十文字的受伤增加了。
　　被最初的牙咬伤到了惯用手是很遗憾的失误吧。除此以外，确实应该被杀死的亡者袭来的这种情况唤起了人本能的恐惧。明显十文字的剑法迟钝了。
　　除此以外，食尸鬼化的希兰，对除了对作为不死怪物的生存致命性的攻击以外都无视了的挥舞着剑。所谓结果来说，虽然是有好多次不分胜负的局面，再怎么持有作弊能力也并不会无伤。
　　虽然希兰也受伤了，但是连血液也没有流出的『受损处』，和之前一样肉鼓起然后马上回复了。就和复原生前所受的伤一样，不过，那个意外的地方，过了一会儿，就恢复了原来光滑的状态。（就是没有疤吧，大概）
　　作为不死怪物的修复再生的她的特性，当然，是建立在魔力的基础上。（在魔力）燃烧殆尽之前，还是有继续对抗的可能吧。我们只是选择趁这个时间逃走，或者是等待十文字衰弱后反击吧。
　　"怎么办？"
　　葛贝拉问道。
　　就这样丢下希兰逃跑吗，还是为她报仇。还是……。
　　"……"
　　只有这个瞬间，我闭上了眼睛。
　　在眼里出现的是少女的笑容。耳朵听到的是批判一般的亡者的呼喊。——我下定决心的睁开了眼。
　　心意已决。下来只是毫无迷惘的前进。……即使，无论结果如何，无论会变成什么样。
　　"团长桑，有一个问题，可以请问一下吗？"
　　"哈？问题……吗？"
　　听了从我嘴里说出的话语，团长露出困惑的样子。
　　"我觉得希兰的样子和普通的食尸鬼不同，你有什么线索吗？"
　　我没有理会（她的困惑）问道。
　　"我以前和食尸鬼遭遇过。那个时候，像那样的修复受伤的身体的情况并没有发生。食尸鬼化的骑士们，并没有出现用剑的情况。但是，希兰不同。"
　　"那又怎么了……"
　　"可以了，请回答。这是很重要的事。"
　　听着我不由分说的语调，团长虽然好像没能理解但是还是回答了我。
　　"……是罕见的但是，是知道在食尸鬼中存在突变者存在的事情"
　　"罕见、对吧。那说不定，在有名的骑士或者战士，魔法使里出现的比较多吗？比如……对，不死者卡尔那样的"
　　那是，从凯伊那里听来的传说中的人物。
　　拥有卓越魔法能力的魔法国家的王，以恋人的死为契机，变成了作为不死怪物来说奢华的身姿，由于他坚韧的意志力，残留了知性。
　　"那只是童话故事"
　　"嗯，我知道。这个世界，我认为那就是个童话故事。"
　　（お伽噺，大概就是童话故事吧……）
　　不死怪物并不拥有生前的意识。因为他们是怪物，那种怪物不可能和人类一样拥有意志。
　　那是常识。因此，不死王卡尔的传说之石童话故事。那样认为了。
　　但是，我是知道的。有个人意识的怪物存在。如果是这样，那不死怪物也有意志残存的可能性。如果不死王卡尔的传说，过去真的存在过的话……。
　　"那么，如何？团长桑所说的『罕见的特殊的不死怪物』的人，有某种倾向之类的情况吗？"
　　"……本来，例子太少不知道能不能说成是倾向。"
　　这么说的基础上，团长像回想一样将视线投向天花板。
　　"过去，优秀的骑士过世的时候，数个例子的确被确认过。骑士团的食尸鬼化的丑闻之类的，正式的记录并没有藏残存下来。"
　　"原来如此。非常感谢。"
　　我点点头，现在也继续看着十文字和希兰的战斗。
　　"……难道，主人"
　　察觉到了什么，莉莉对我说道。
　　"有可能性？"
　　"啊啊"
　　我点点头回复道。
　　这是我的力量，能或者不能，本能的把握到了。
　　将视线朝向不知道刚才说的话是什么意思的团长她们，我坦诚的告诉了她们。
　　"希兰有恢复的可能性。"
　　"什……！？"
　　"真的！？"
　　团长语塞了，凯伊露出很大的反应。
　　"当真吗，孝弘桑！姐姐大人可以复活？"
　　"……可惜，复活是不可能的。但是，作为不死怪物的她，也许可以取回心智。"
　　否定了扑过来的凯伊的话，她目瞪口呆了。
　　"这，这是怎么一回事？"
　　"这么说起来，我的能力的详细还没有告知你们吧。那个啊，凯伊。我的能力并不只是单纯的征服怪物。是和怪物的心灵连接，给予她们意志。"
　　现在的希兰是怪物。
　　那样的话，在我的能力范畴之内。心灵相连之类的事应该是可以做到的。
　　"不过，那并非没有限制。"
　　我的能力，并不能凭空产生。
　　如果没有心的萌芽的素质，那就不能给予心灵。
　　所以重要的是，不死怪物的希兰之中，是否有她意志的碎片。但是，不需要担心那之中是否有心灵存在。我已经确定了。
　　"托希兰作为不死怪物醒来的福，我也好凯伊也好都不用死了。这绝不是偶然。"
　　她作为不死怪物觉醒了，在我和凯伊陷入危机的那个瞬间。这种方便的偶然，在这种不合情理的世界不可能存在。
　　"想要守护谁是希兰的愿望，她的尸体行动了。即使，失去了理性，她的心也没有失去。"
　　不死王卡尔的传说说到，他是拥有坚强意志力的优秀的魔法师。
　　所以假如『持有意志的不死者』这样的条件的话，优秀的精灵使，怀抱着强烈的愿望持续战斗者的希兰，满足这些条件。
　　在那里战斗着的，并不是无名的不死怪物。希兰，以身死为觉悟勇敢作战的她，即使死了也依然战斗着。
　　想要守护谁。只是，这样一心想着。
　　而且，我还有一件确信她心灵存在的理由。
　　艾莎莉娜被烧毁切断，失去了紧急回避的手段，浮现出将要被十文字斩杀的未来的那个一瞬间的事。我确实，听到了那个声音。
　　——无论发生什么，也要守护住。
　　那个时候听到的声音，肯定是希兰发出的。
　　共同面对十文字这个共同的威胁的想法同步，也许只有一瞬间与她联系起来了也说不定。果然不死怪物和普通的手段不同，现在联系还是切断的。再连接一次声音一定能好好传达到，她的心还没有失去。
　　"但是，那样就有与她接触的必要。"
　　我的作弊能力的本质的传言，对象的距离越近能力越强，越能和对方联系。直接的，用皮肤互相接触的话，触碰她的心也是可以做到的吧。
　　但是，那就意味着要在希兰和十文字的战斗中横插一脚这样的情况。
　　"也就是说，到我们出场了啊。"
　　回转着枪挥舞着，莉莉和葛贝拉对上眼色。
　　"好吧。在这期间，那个男人就由妾身来压制住吧。不会重复先前的失败了。"
　　禁闭的双唇边缘微微翘起的葛贝拉。咔叽咔叽（kiqikiqi）的敲响了蜘蛛脚。
　　为了一雪前耻，好战的笑容为她的美貌更添光彩。
　　对着那值得依靠的珍贵反应微微笑着，我把紧紧抱着我的凯伊的身体拉开了。
　　"那个……孝弘桑"
　　感到了小小的抵抗，凯伊的手握住我衣服的下摆。
　　"嗯？"
　　"姐姐的事，就拜托你了"
　　我笑着摸了摸她的头。
　　"交给我吧"
　　