　　12. 人偶的请求在森林的黑暗中蠢蠢欲动的影子，一步一步慢慢地接近这里。
　　只以身为人类的我的粗糙的视觉，经过数秒钟后才总算识别到那个影子是人的轮廓。
　　推开只到腰部的灌木前进，向这里走过来的人影，一共有五个人。
　　彼此的距离还有五米左右。
　　在月光底下的篝火的火炎，是他们还未到达的地方。
　　到底是这个异世界的居民，还是和我一样的转移者呢？
　　我眯起眼睛看透了黑暗，马上就领悟到难以辨别关于他们的来历。
　　他们戴着拥有从脖子后面伸延着的下摆的性质的头盔，完全遮住了头部。（原文：彼らはすっぽりと头部を覆い、首の后ろが裾のように広がったかたちの兜を被っていたからだ）
　　在下面的样貌完全被隐藏着。
　　全身覆盖着深灰色的铠甲，就好像在电影里见过的装甲的家伙吗？是全副武装的士兵的装束。（Plate Armor，是装甲之类的，华语我不是很清楚，高中到现在都接受英文教育的~~）
　　成为麻烦的事情了，于是我便小声地咂嘴了。
　　完全不知道对方的身份和来历。（“和来历” 是自加的）
　　因此也不知道对方的态度。
　　从这里没能先发现对方是一个严重的打击。如果可以的话，想要在接触之前先确认一下对方是怎么样的人。
　　......不。事情变成这样了，后悔也没有意义的。
　　总之现在，应该尝试交涉吧。
　　我是如此判断的，打算站起来从莉莉们的前面出发了。
　　《你们到底......》
　　《主人。请退下。》
　　莉莉从旁边伸出纤细的手腕拦住了我的去路，便开口说了。
　　《做那样的事情也没有意义了。》
　　莉莉盯着士兵们的眼睛，完全是看见敌人时的那个眼神。(”见据える“的英文是 stare fixedly，意思是定着眼睛看着东西。所以用”盯着“）
　　《莉莉？什么哦......？》
　　《做出警戒是应该的。不过，稍微有点没有运气吗？在下风的位置的话，应该不会不注意到这样的事情。》
　　莉莉迅速地滑动所伸出的手腕，指着向这边走近来的士兵们。
　　《你看。主人的眼睛应该也差不多可以看见了。》
　　我听从了那句话，凝眸逐渐缩小之间的距离的人影。（“に従い”的英文是accordance，应该是按照还是什么的，遵从有点像命令==！听从是接受并服从，感觉上比较适合吧？）
　　在那里的是，五位士兵......
　　那么，没有了。
　　《......唔。》
　　终于在篝火的火炎的照明下所照射出的是”五个像士兵的东西。
　　
　　简单易懂的是脸部吧。全体五人都戴着头盔，不过其中一人的遮住脸部的部分已经损坏了。
　　当我确认了露出的脸部部分后，情不自禁地发出像呻吟一样的声音。（情不自禁/不由自主）
　　篝火的火炎所照射出的男人的脸部没留下原型。从下巴开始的部分已经不存在了，是被魔物咬破的吗？勉强保留着能被辨别为白人系的相貌的东西。
　　全身覆盖着装甲，有些部分已经破碎或被压瘪，甚至不见了一边的手臂。这一定是，他们在生前受到致命伤时就已经损坏掉了吧。
　　刚发现这些人是拖着内脏走过来的时候，喉咙深处的胃液就（往上冲了/涌上来了）。
　　来到这个异世界之后，就看到了许多的凄惨的死亡。可是，对这些受到如此严重的损坏却还能移动的尸体，怎么说呢，有一种独特的讨厌的感觉。
　　《啊啊，啊啊啊......》
　　从死者张开的不完整的口里，发出了没有意义的空虚的呻吟声。
　　抚摸耳边的死亡的感触，使我觉得毛骨悚然、不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　......没错。
　　这是在殖民地里只发生过一次，错不了，绝对是不死魔物。
　　这在殖民地里几乎是属于禁忌的名字，那个魔物被命名为“食尸鬼”。
　　也可以理解为何莉莉会说我的行动是没有意义的。（理解/明白/同意）
　　即使他们能勉强保留着人类的身姿，但他们既然是作为魔物，怎么会有交涉成功的余地呢？
　　《啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　在接下来的瞬间，从森林深处出现的五个食尸鬼，以野兽的速度向我们袭击而来了。
　　《呜呜》
　　有讨厌的感觉的损坏的尸体迎面而来，我的身体完全僵住了。
　　这个就连外挂能力者的探索队都能受到损害，是不死魔物特有的恐怖。
　　向拥有人型的形态的对方挥下刀刃实在有点犹豫，毕竟对已经停止呼吸的尸体发出袭击显然有点不自然，这是人类的本能畏怯了。
　　不过，那是相对的人是人类的话。
　　我拥有的是一个魔物的集团。无论对方是人类还是什么的，都无法构成让她们感到恐惧的理由。
　　《————shiiiiiiiiiiii！》
　　战斗由洛丝扔出战斧的时刻打响了。
　　其中一体的胸部接下猛扑过去的斧头，发出可怕的气势朝着后面倒下了。
　　虽然铠甲止住了斧刃的前进而免于一刀两断，但还是受到严重的伤害。而且，身体因戳穿的斧头已经陷入地面上而变得动弹不得。（中二冰：这飞斧太猛的吧）
　　剩余的四个食尸鬼对伙伴被打飞了也完全不在乎地突进。他们本来就没有伙伴等之类的意识。
　　距离逐渐缩短。
　　但是，其他人在洛丝发动攻击的同时开始行动了。
　　《不想让死者过分靠近。也不想主殿因此而生病了。》
　　葛贝拉那样说了，便在当场射出蜘蛛丝。
　　散落的凌乱的线覆盖着广阔的范围，附在士兵的身体和那个周围的诸多的物体上。
　　厚厚的且粘性非常高的蜘蛛丝，虽然完全没能阻止力量强大的食尸鬼的动作，但是用于拖延时间上是非常充足了。
　　《神灭！》（中二冰：有点不会这个，原文：切り裂け）
　　利用伙伴们所争取的数秒的时间内集中魔力，莉莉构筑蓝色的魔法阵。
　　————第二阶段的水魔法。性质是三把剑。
　　透明的水之剑在空中滑行飞出，朝着不同目标的士兵的头盔突进。
　　——————————
　　
　　食尸鬼的完好无缺的脑袋被破坏得支离破碎后便向地面上倒去。作为不死·魔物的他们的中枢神经系统是与他们尚在人世的时候是一样的，是寄宿于大脑之中的。这个已经在殖民地里被确认过了。
　　于是剩下的一个——
　　《啊。啊。啊啊啊啊！》
　　——剩下的一个食尸鬼撕开贴在身上的蜘蛛丝继续朝着我们的方向前进。
　　《giyao！》
　　在那里，阿娅美吐出火球冲突着。
　　不知是没有避开这个攻击的想法，还是无法对这个突击做出任何的反击的应对，食尸鬼正面地接下了那个攻击。
　　发生小规模的爆炸，食尸鬼停下了脚步。
　　《请交给我吧。》
　　在那里的洛丝的手中拿着预备的斧头冲了出去。
　　《Shiiiiiii————！》
　　她将掠过头顶的斧头大幅度地挥下，从正面粉碎了士兵的头部。
　　我把拉到近旁的大盾放下，呼出塞满肺部里的空气。
　　刚才到现在才过了数十秒。五个食尸鬼，经过没有危险性的战斗就被歼灭了。
　　—————————————
　　洛丝最初的突刺和最后挥下的斧头停止了食尸鬼的动作之后，我们决定分开进行各自所分配到的工作。
　　在检查袭击过来的尸体的同时，另一个小组，在离这里稍微有点远的地方重新开始准备新的野营。
　　死了一段时间而且已经开始腐烂的尸体可以说是不卫生的。虽然在被接近之前就被打死了，但内脏什么的因刚才的战斗而散落在我们所在的周围。如果睡在这些旁边的话，在健康的意义上是不好的，无论是在肉体上，还是在精神上。
　　尸体的检查是由我和洛丝负责。
　　实际上接触和检查尸体的角色，是由洛丝来担任。我只是在一旁看着作业的进行而已。由于准备野营的人手非常充足，因此就做出“检查尸体的人数还是多一点比较好”这样的判断。
　　加藤小姐也是处于同样的立场吧，但觉得让作为女性的她来观察尸体有点不太好，所以接下了观察尸体这个工作。这个时候的阿娅美也是在对面的吗。
　　《主人过来看看，他们是和主人一样的转移者，还是属于这个世界的居民吗？》
　　洛丝用桶里已经准备好的水来清洗排列在地面上的所遗留下的物品，并询问了站在其背后的我。
　　我点点头，向摆在地面上的尸体看去。
　　《啊啊。在容貌方面是跟我和加藤小姐的不一样。》
　　衣服被剥离而成为luo体的尸体是属于成年男性的东西。在刚才为了方便应对食尸鬼的情况下，对无论是哪个的脸都造成严重的损伤，但勉强还能辨别他们的脸是属于在我们的世界里所说的白人系的容貌。
　　《那个是当然的，我们是一样的，完全不懂是否会有西欧人误入这个世界之类的可能性。》（很怪！原文就是这样的，怀疑前面少了对白和说明，期待文库本吧。）
　　这样开始考虑的话，就不能否定任何的可能性。看来有必要在某种程度上的地方放弃了。
　　《至少我是没有见过这样的语言。》
　　我把目光放在他们当中的一个人所携带的书信上。
　　
　　书信上大部分的纸面几乎都沾满了已经凝固且氧化成黑色的血液，所以只能看见剩余的一部分而已，不过能肯定的是纸面上的语言完全不是字母或与字母相近的语言来书写的。（字母=英文字母，abcd~~xyz）
　　恐怕是异世界的语言吧。
　　要说起来的话，文字的形状与汉子的草书相近。遗憾的是，关于草书的地方，没有相关知识的我真的无法去区别那些字体出来。
　　《虽说如此，但我几乎是不知道原来世界的文字之类的。应该说是不清楚吧？》
　　这个是我完全不知道的，也不能否定是属于我们的世界的语言这样的可能性。
　　毕竟尸体是不会张开口说话的。因此能从其身上获得的情报是有限的。
　　忍不住发出叹息了。
　　还以为在这里总算能与异世界的人类相遇了。看来在这个世界的我，好像是与人类没有缘分的。
　　《洛丝有发现到任何东西吗？》
　　《是那样的》
　　结束了简单地清洗所遗留下的物品之后，洛丝选择了几个现在已经清洗结束的一个手掌便能握住的尺寸的东西递给我了。
　　《是戒指吗？》
　　《是的。全体人员都戴着类似的东西。》
　　似乎是安装在铠甲的里面。一个细小的金属环的戒指，就好像不要妨碍握住手的时候。
　　其上面嵌入一个小小装饰的黄色石头，戒指那里被刻上不同的白色文字。说不定，这个就好像是该部队的证明一样的东西。
　　《还有注意到另外一样东西。》
　　洛丝的手指向横躺在地上的男人们的遗体。
　　《他们的尸体并没有进一步地腐败。估计是在于死后的数天之内的吧。》
　　在这么询问后，我偶然注意到了。
　　《原来如此。洛丝想说的是 “这些家伙是离此处步行数日之内的距离外被杀死了的吗” 这样的事情啊？》
　　《是的》
　　与普通的人类是不同的，考虑到作为不死·魔物的他们是不需要休息的......这样以人类的脚步来计算的话，顶多是十日之内的距离吧。
　　也可以说我们已经充分地拉开了距离。
　　《换句话说，也许那里附近有他们曾经逗留过的据点。》
　　我还没等到洛丝开口说话，便继续说出我现在所想到的想法。（自加）
　　《即使没有了，但至少能肯定有人会在那个地方的附近。也会有得到某种线索的可能性。还有就是，要怎么到达那个地方呢......？》
　　《莉莉姐姐的话，可以利用作为烈焰之牙的嗅觉，来沿着他们的脚步反过来前进也不是不可能的。而且，他们是从“西北” 的方向过来的，所以不会过度偏离我们原本要前进的方向。》
　　《前进的方向是不会改变的，如果这次失败的话就让其失败吧，过后只需要按照原本预定的朝着 “北” 的方向前进就没关系了。》
　　反正这个没有指定的路线和只有暧昧的方向的旅行。
　　不过，只是那里有尝试的价值。
　　突然发现到某件令我在意的事情，便将其说了出来。（自加）
　　《这样试着提到莉莉。看来洛丝你有很好地注意到这些事情。》
　　《不。并不是什么了不起的事。》
　　《不需要感到谦虚的。还有注意到其他任何东西的吗？》
　　《不。没有。》
　　《这样啊。......说起来，应该入手了他们所遗留下的物品，不过，没有什么东西看起来是有用的吗？》
　　《有携带的食品，不过，还是不要吃这些已经开始腐坏的食品比较好。》（双关语：痛んでいましたので手は出さない方がよろしいかと，只是跟感觉翻出来。）
　　《那么武器是怎么样？无论是哪个铠甲都已经损坏到已经快要不能使用的状态了，至于拿着及腰部的剑应该能使用的吧？》（重新看回之前翻译的，发现少了描述食尸鬼拿剑的情况，会在整理篇做出“自加的描述”）
　　《已经检查了，不过，也没有必要使用那样的物品吧？》
　　《这样啊。就处理掉......不》
　　刚开口说话的我，在其途中重新做出考虑了。
　　《就只带走这个戒指吧。》
　　《戒指，吗？》
　　《啊啊。想到以后有可能会见到这些家伙的伙伴，将这个戒指交付给他们也会比较好一些呢。》
　　如果对方的态度是有带着好意的话，这个行为就会成为字面上的恩。
　　我将手上拿着的戒子，塞进裤子的口袋里。
　　《那么啊，就赶快挖坟埋了他们吧。无论怎么说，在尸体躺着的附近睡觉还是有点无法镇定下来。》
　　《是的》
　　《剑和铠甲也处理掉，看来有必要挖掘相当深的洞吧......还是增加人手比较好呢。对面的准备也应该差不多要结束了吧，我稍微去那儿打个招呼。》
　　我开始朝着莉莉他们的方向走去了。
　　
　　在这个森林中离开彼此太远的话就会有危险的可能性，所以在这里大声喊叫的话，在附近正在准备着今天的被窝的她们也能听得见。
　　虽说如此，考虑到会有万一的情况，让我独身一人去行走即使是非常短的距离也不是一个上策。当然，作为护卫的洛丝会跟在我的身后——的吧。
　　《嗯？》
　　然而，却听不见脚步声。
　　我便停下脚步回头看了。
　　《怎么了，洛丝？》
　　《主人......》
　　在那里，虽然已经站了起来，但洛丝的身影却在原地一动也不动的。
　　《那个，有想要说的事情，不过可以吗？》
　　《......？那是当然，没关系的。》
　　感觉到她的举止竟然会出现犹疑不决的情况 ，我惊讶地皱起眉梢。
　　说起来，她没有向我要求过任何东西，因此洛丝自己本身会说出意见还真的有点罕见。
　　或者说，这还是第一次吗？
　　而且，使用这样的态度的话，也会抱着怀疑的吧。
　　无论如何，首先不听本人说的话也没有办法的。
　　《什么啊，想说的话》
　　我催促着， 还在犹疑不决的洛丝说了出来。
　　《想提出一个建议》
　　建议？我的内心感到了疑问。
　　......是关于现在调查士兵们的事情吗？
　　可是，如果是这样的事情的话，在刚才说出来就行了。
　　而且，要是那个话题的话，洛丝不会有吞吞吐吐的理由吧。
　　然而，那个是什么......？
　　一边凝视在前方正在思考的我，犹疑不决的洛丝一边稍微地俯下脸部。
　　不过，这也是短短数秒钟而已。
　　洛丝轻轻地握紧拳头抬起了脸。那个动作，仿佛寄宿着某种决心的东西。
　　《所谓的建议并不是其他什么东西。就是刚才加藤小姐所提出的 “请求” 的那件事。》
　　《......什么？》
　　《教导她关于魔法的使用方法的角色，由我来担任好吗？》
　　在（于白色的阿拉克涅的战斗中破损而重新制作的，像女模特儿一样的质感的鱼肚白的）胸部零件前，洛丝碰着对齐指尖的双手。（语死了，忘了某个特定用词，可恶，原文：ローズは指先を揃えた手を当てた。）
　　《要是只为了进行抓住魔力的感觉的训练，在这种程度上由我来担任对方的教导员也可以的吗？》
　　.....那么说来，莉莉举出了加藤小姐首先应该进行 “学习如何接触任何人的魔力，和抓住魔力流动的地方” 的阶段吧。
　　只是到这个阶段的话，确实没有必要会使用魔法的老师的角色来教导。
　　《我制作魔法道具的时候，当然会接触到魔法。在进行那样的作业的时候，顺便让加藤小姐进行感应魔力的训练不就行了吗？》
　　《这样不会妨碍到你的作业吧？》
　　《那是当然的。》
　　这个疑问彻底被确认过了。
　　难道我没有想过洛丝竟然会丢开自己的工作。
　　她对赋予自己的工作忠实到不能再忠实了。正因为如此，我对她为了加藤小姐而硬要向我提出意见这样的动作感到非常吃惊。
　　《最初关于我，莉莉姐姐也是提出了适当的请求方式。主人进行训练的那个时候，莉莉姐姐的手也是空闲着的吧。》（前半句花了15分钟左右也看不明白，怀疑自己翻错了，然后重新阅读第一章，还真的有这件事情。有点无言了）
　　......还不赖。（还不错？英文是not bad，华语忘了，原文：悪くない）
　　那个，对于洛丝的建议，也是我的真实的想法。
　　她的建议漂亮地否定了加藤小姐的事情会产生缺点。
　　我也有（想要实现作为恩人的加藤小姐的小小的要求）的心情。如果那个能将对她的嫌疑消除到别的地方的话就太好了，是我心中真正的心情。（后半句大概翻，里面有双关语看不懂）
　　《......》
　　可是，当我想到那里时，突然有点踌躇是否要从舌头中发出许可的台词呢。
　　————真的没问题吗？
　　这样的想法突然涌上来，让我在做出决定上感到踌躇了。
　　说理由的话，应该是没问题的。
　　加藤小姐要学习的只是回复魔法而已。回复魔法只能给予回复，并不能伤害任何人。学习回复魔法并不是提供武器给她，因此我没有反对的理由。
　　对了，加藤小姐本人坚持学习的对象也仅限于回复魔法而已。
　　这简直就像解读了我的心一样......。
　　实际上，考虑到加藤小姐的性格的话，她肯定会事先好好地预测我的反应之后再说出不同 的“请求” 吧。
　　正是因为我知道所以我才会怀疑，为什么她只限定自己学习众多的魔法种类中的回复魔法而已。要是能好好把握那个的话，我的心中就不会产生对她的疑问这样的事情。
　　在本人对于那个忘恩负义的态度感到羞耻的同时......我的心中萌生了一个疑问。
　　我无论如何都无法对作为人类的加藤小姐做出最基本的信任。由于那个是非常薄情的行为，所以对她本人来说是不愉快的事情。
　　然而她曾经一次赌上性命帮助了我。现在为了能变成帮上我们的忙，甚至说出想学习回复魔法。
　　......为什么？
　　为何，她要那样做呢？
　　我完全不清楚加藤小姐在想些什么。
　　——是在这个异世界感到孤独？
　　——没有其他值得信赖的伙伴？
　　
　　以前我也曾经那样地推测过她内心里的想法。实际上，也不会没有那样的一面吧。
　　但是，我认为光靠她的态度是不能说明一切的。
　　例如莉莉说了我 “就算力量不足也没关系” 这样的话。
　　即使是我也对作为眷属的她们断言 “就算帮不上忙也不会弃而不顾的”。
　　对彼此来说我们的存在是特别的，是无可替代的重要的东西。因此是不会想到自己会添麻烦或感到痛苦之类的东西，要是觉得痛苦的时候不依靠我的话，倒不如说我会感到相当难过的。
　　但是，加藤小姐与莉莉他们是不同的。
　　她不是我的眷属，我也不是她的主人。
　　那也就是说，我对她来说是属于特别存在什么的是绝对不可能发生的事情。
　　我对她来说，也只不过是在偶然的情况下，刚好经过那个山中的小屋和顺便将初次见面的她救下的保护者而已。
　　应该是这样的。
　　如果不是这样的话，难道加藤小姐是以不求回报，只为了身为别人的我的生命挺身而出的吗？
　　......不可能会是那样的。假使是那样的话，她比作为魔物的莉莉她们，更加缺少名为人性的东西。
　　要是我思考到这里的事情是正确无误的话，她一定会要求回报的。
　　我完全不知道她在想些什么事情，这也是以眼睛无法看清的事情。
　　因此，就算她有什么企图，我也无法识破......
　　......啊啊。可恶。
　　所以，这个说法是说不通的。
　　在我心中对于加藤小姐的 “在想些什么东西吗？” 这个疑问，在不知不觉中跟 “是不是在企图些什么？” 这样的疑问替换了。
　　这个就宛如我已经得到像病症一样的东西了。
　　倒不如说这个本身就是一种心理疾病。
　　我现在是有自觉的，这只是我自己本身陷入了疑神疑鬼的状态吧了。
　　关于自己心中的病态的部分，也是多亏了葛贝拉才能把握出来。
　　虽然认为自己曾经这样想过，但是也认识到这个是残酷的想法。
　　可是，即使是如此我也是知道的，但我却对此无能为力。
　　正因为如此，这个就是所谓的......病。
　　「主人」
　　那个时候。
　　有可以说是女性的存在用稍微略低的声音呼唤已经完全僵住的我了。
　　是耳熟的洛丝的声音。
　　在那个时候，我知道我的意识从思考中的深渊被拉了起来。
　　我慢慢地提高了在不知不觉中望向地面上的视线。
　　然后，禁不住地睁大了眼睛。
　　深深地低下头的洛丝的身影映入眼帘。
　　《拜托了，主人》
　　低下头的洛丝说了出来。
　　《就拜托你了。我想实现她的请求。》
　　《......》
　　我只是在那边发呆而已。
　　难道我从来都没想过，洛丝竟然会说出这种话出来。
　　在一瞬间里无法决定要给出怎么样的反应才好。
　　《......》
　　作为结果，我还是保持沉默。
　　是误会了那个的吗？洛丝更加深深地低下头了。
　　《我能理解如果超出那个界限的话。您是会变得最愤怒的那一位。不管是什么斥责我都会恭敬地接受。可是，可是，无论......》
　　《喂，请等一下，我并没有生气！》
　　我慌张地否定了洛丝贸然定下的结论。
　　会生气什么的简直是意外的。
　　这样的我，是不可能会对她感到生气的。
　　......这。这也是没有办法的。
　　因为这是我以前的请求。
　　在洛丝还不能说话的时候，我向她请求了 “希望从那个口中听到，她想要我为她做些什么？，想要得到什么？”
　　不过，竟然完全没办法想到她会说出 “想实现加藤小姐的请求” 之类的事情......虽说如此，那是应该感到高兴的事情的事实是不会改变的。
　　《先不说洛丝已经拥有自己的意见了，也变得能开口说出自己的愿望。就算那个无论是怎么样的事也好，对我来说是值得感到高兴的事情。》
　　那是我的真心话。
　　但是，在另一个方面也感到疑问。
　　《方便的话能不能说出来听听下？》
　　我询问了。
　　《为什么你会想为了加藤小姐而低下头？是什么让你这样做呢？》
　　我根本不知道到底是什么东西改变了洛丝。
　　想要知道那个究竟是什么东西的感觉，对我来说是极为自然的冲动。
　　《那个......》
　　无论是哪里都感到羞答答的，洛丝吞吞吐吐地说出来了。
　　她那样的心竟然是属于无机质的人偶的东西，即使是除了在这里的我以外的任何人，也肯定不会想到的吧。
　　她那羞耻的态度，是到处都能看见的年轻的少女会显示出来的态度。
　　但是，或许这其中也是有原因的吧。
　　《那是因为她是我的朋友，所以主人......》
　　在胸前握紧拳头的洛丝，那样地回答了我的提问。
　　《朋友吗？》
　　我想起了最近经常在一起聊天的洛丝和加藤小姐两人的身影。
　　事到如今更加注意到了，那个是关系非常好的朋友之间的对话。
　　那样的话，也能理解关于洛丝的变化了。
　　无论是好人还是坏人都会通过人来改变的。
　　那一定是，作为其中一个的持有自我的意识行动的人偶也不可能不会发生变化的。
　　变得能这样地表明意见和愿望之类的事情，说明了在洛丝身上所发生的变化，恐怕只是冰山一角而已。
　　以洛丝的样子来看，认为加藤小姐的存在对她来说是一个好的发展的方向。
　　那也就是，至少对洛丝来说，加藤小姐是好朋友——
　　《我明白了。》
　　——在我想到这样的事情的那一刻，到刚才为止的事情就如同谎言一样，我干脆地说出来了。
　　《洛丝就去指导加藤小姐关于操纵魔力的方法。》
　　《可以吗？》
　　《啊啊。》
　　对于无法掩饰其惊讶的样子的洛丝的询问下，我点头确认了她的疑问。
　　虽然如此，我还是紧紧地握住微微出汗的手掌。
　　......在我的脑海里，不断地放映着在崩溃的殖民地里眼前所看到的，同班同学的痉挛歪曲丑陋的笑容。
　　果然我现在还是无法超越过去的亡灵们的恶意。
　　虽然知道了那个是可悲的事情。
　　但我还是不能去到有人类存在的地方。（这句求大神帮忙，我看不懂强く 这个词，原文：おれという人間はそこまで強く在ることは出来ない）
　　因此我是无法相信作为人类的加藤小姐的事情，即使是现在也不会改变。
　　但是......
　　《如果是洛丝的话是能相信的。一定，不会变成坏事的。》
　　也许听到了这个，对洛丝来说是有不同的意义。
　　要是洛丝的话就能好好地教导加藤小姐，应该是被解释成那样的。
　　但是，如果是那样的话就没关系的。
　　因为向她传达的并不是那样的目的的台词。
　　那个是我自己的心中，我为了屈服没有办法的东西而说出那样的台词。（原文：おれだけではどうしようもないものを屈服させるための言葉だった。）
　　要是洛丝的话我是相信的。据说洛丝和加藤小姐是朋友。为了第一次所交的朋友，有想要做的事情。
　　这样的话，只要是洛丝我都会全力地支持的，怎么会对此感到踌躇呢？
　　不仅如此，加藤小姐对我来说，是洛丝的最重要的朋友。
　　这样轻便地实现她的请求是理所当然的事情吗？
　　《加藤小姐的事情就交给洛丝。那不是很好的吗？》
　　这个就是现在的我为了报答加藤小姐所能做到的，竭尽全力地武装理论起来了。
　　《......》
　　如果注意到的话，脑海里的亡灵们的身影已经变得看不见了。
　　我缓缓地叹了一口气。
　　对于那样的我，洛丝再次地低下头了。
　　《谢谢，主人》
　　《别在意。该说感谢的是这边。》
　　好像不明白我所说的话的意思。仰起脸的洛丝看起来有点不可思议。
　　《......？对不起，主人。这到底是怎么一回事呢？》
　　《不懂就好了。》
　　只是稍微露出笑容，我便抬起了脚跟。为了确保挖掘墓穴的人手，必须呼叫莉莉她们。
　　这次，洛丝也从后面跟上来了。
　　《......对了》
　　只是前进了几步，我忽然想起什么便停下了脚步。转过半身回头看着洛丝。
　　《加藤小姐的事情这样就好了，难道洛丝自己没有什么愿望吗？》
　　由于洛丝不知道在这以上，因此在这次的事情里也没有办法向她说声感谢。
　　这样至少也应该做出行动，来回应她在不自觉中所进行的工作。我是这样考虑的。
　　《到现在为止，你还真的经常进行工作。如果有追求的东西的话，我想对此做出回应。》
　　《我并没有......》
　　《事先说明，你是不必客气的。我认为这个是我的原因，所以这是我的任性。难道没有什么想要实现的吗？》
　　可能太过顾虑我的感受了，所以洛丝没说出她的想法，于是我打断她的话后，便再次询问了。
　　尽管如此洛丝还是太客气了，不过，大概不想让我发现到这样的事情吧，仅仅沉思数秒后就回答了。
　　《......那么，只有一个。》
　　
　　
　　好像谈及自己时的情况就不同了吗。变成了刚才的提心吊胆（胆怯）的样子。
　　《就算一天只有少许也没关系，主殿能请给我除了制作武器和防具以外的时间吗？》
　　《是给于自由时间，这样的事吗？》
　　......这样回想起来，自从相遇以来，洛丝不论昼夜一直都在工作着。
　　说到其他的眷属的话，也仅能确认只有我和莉莉彼此之间的关系是称得上比较亲密而已，而葛贝拉则非常享受作为阿娅美的玩伴的时间。
　　然而只有洛丝没有得到喘口气的时间（休息的时间）。无可否认这是我的过错。
　　洛丝也是需要自己的自由活动的时间吧。幸运的是，现在并不是像当初紧迫的情况。再加上如果要说的话，考虑到现在是处于不断地要移动的情况下，因此量产武器和防具也是毫无意义的，只是现在并没有充裕的时间。
　　《没关系。只要你喜欢就好了。》
　　《谢，谢谢。》
　　在我发出批准的同时，高兴的语气的样子从没有表情的人偶的她通过联系传达过来了。
　　一边对她的反应感到高兴，我一边打算不形于色地向洛丝挥下闲聊话。
　　《对了，决定制作什么呢？》
　　《那，那是......》
　　《嗯？》
　　我觉得不可思议。
　　面对我的提问时，洛丝不禁地吃惊和挺直了身体。可是，完全不清楚她对现在的问题有什么动摇的理由。
　　《那是，那个......可爱的东西？》
　　《那个，是什么啊？》
　　持续的说明，却从洛丝那里得不到要领。（要领=对话里的主要内容）
　　或许这个是......感到害羞吗？
　　如果是这样的话，洛丝打算制作假如被我知道的话就会感到害羞的东西。提示是 “可爱的东西”。
　　《是想说制作可爱型的人偶吗？》
　　《嗯，嗯嗯。就是那样。》
　　我开玩笑地说出来了，但得到的是肯定的答复。
　　这还真的令人感到吃惊。
　　今晚的洛丝一直很令人感到惊讶。
　　虽说如此，却不会觉得这个惊喜是不好的。
　　即使是现在的我，对于知道了洛丝的全新的一面感到非常高兴。
　　《洛丝也是女孩子的哟？》
　　《是，是的。那个，大致上都非常适合你......》
　　很少见到洛丝的可疑的举动。
　　不过，我认为那个并不是那么害羞的事情吧。
　　也许以洛丝的谨严耿直的形象来说确实是会这样，但我从来没有觉得这样的她是不好的。
　　虽然那么说，如果本人继续感到害羞的话，过度深入这个话题对她来说也太可怜了。
　　这样思考时，我便在那里结束了对话。
　　只是，在最后附加了一个。
　　《如果可以的话也让我看看吧。》
　　洛丝想制作的定西，让我对此感兴趣。
　　《是，是的。我明白了，必定让您过目。》
　　《很期待呢。》
　　在我对洛丝的回复还以笑容后，便开始驱动已经停下的脚步前进了。