　　32.被虚幻之力打碎之物
　　从灯火的深处的黑暗中拖出，意识重回身体。
　　感觉好像在那个不可思议的空间里呆了相当长的时间，但是在现实世界里我失去意识，只不过过了一点点时间。
　　透过将脸埋在肩膀插入牙齿的希兰，看见了惊慌失措的重新构成人类身体的莉莉的样子。
　　"主、主人大人"
　　"……没关系的。进展很顺利，没有问题。"
　　我打了声招呼，莉莉露出了放松的表情。
　　把目光从她那边移开，我重新将注意力转向希兰。
　　猛扑过来的时候下意识的拥抱了的她的身体，脱力瘫软了之后，像依托在我身体中的样子，从旁边来看的话，看起来说不定像是将脸埋在对方肩膀里相拥着的恋人。
　　实际上当然，并不是这种妖媚的场景，而是我被她吞噬的，稍稍有点猎奇的场面。
　　"痛……啊"
　　我发出了小小的呻吟声。
　　陷入肩上的肉的希兰的牙齿，伴随着湿润的声音被拔出。
　　当然，因为如果不这么做的话就不能够分开了，这是必要的疼痛。我把希兰背后勒紧的手臂解开了。
　　"……？"
　　拔出了咬住了我的牙齿，但是手臂却就这样紧紧抱着我的身体。意外拼命的抓紧着，我没有办法挣脱。
　　虽然如此，但是希兰也没有要动的迹象。
　　将脸埋在肩膀上，希兰站在了原地。
　　怎么了吗？
　　抱着这样的疑问的时候，靠近我的肩膀的伤口的周围，感觉到了粗糙的触感。
　　吧嗒吧嗒的声音传了出来。
　　就好像猫在喝牛奶的时候一样，稍微带有粘着性质的水声。
　　"……诶？"
　　背上起了鸡皮疙瘩，是打寒颤的原因，还是说产生快感了吗。
　　这正像交汇的恋人一般，少女的舌头在我的皮肤上爬行。
　　就好像细心的、作弄着一般。
　　兼具chang/妇的yin/靡以及猫狗的天真无邪的热情的希兰的舌头，在我的皮肤上爬来爬去。（可能是这边和/谐被删帖了）
　　发出了噼叽、噼叽（pichari）的声音。吸溜的（tsuibami）、味道，舔舐着。
　　就这样，希兰热情的舐取我从伤口流出的血液。
　　然后，过了数秒。我心里纳闷的歪了下头。
　　本来认为马上就能脱身的希兰，身体没有要活动的样子。
　　"——"
　　不自觉的思考硬直了，我慢慢的远离希兰。
　　稍微脸朝下调整视线，嘴唇绽开，嘴角被红色的血液染湿的希兰的脸上，浮现出和一本正经的她不相符的淫荡的表情。
　　没有血色的脸上稍微带有点毛骨悚然的感觉。但同时也为这个年纪的少女添加了妖艳的色调。
　　舌头在嘴唇上舔舐着。
　　附着在那里的血液，仿佛甘露一般随着舔舐的动作栩栩如生。
　　"啊、呼……"
　　虚幻的声音潜入耳中。
　　就连那个也，感觉带有反常的情色感。
　　平时的她是可爱的野花的话，现在的她就是妖艳的女人。带有香甜香味的美色，带着虚幻而又危险的氛围。现在也好像将要凋零一般，正因为如此，她的美丽让你无法移开视线。
　　"呼、呼呼……"
　　但是只有眼睛，用迷迷糊糊的眼神转向了我。
　　目光交汇了，然后——希兰的里面，好像有什么开关转换了。
　　"……啊、咧？"
　　困惑地声音。
　　在交换表情的两者之间，感觉到她找回了自我。
　　同时，被冻结了的我的时间也开始流动了。我屏住呼吸，我在这个时候，已经做好了觉悟。
　　"希、希兰？清醒过来了……吗？"
　　听到我的呼喊，和我对上眼的希兰眨了眨眼。美丽而沾血的嘴唇颤抖着。
　　"孝弘、殿下？"（david：抱歉，咬舌头之后的赶脚我表达不粗来。）
　　舌头打结地回答的她，感觉好像变年幼了。
　　但是，至少现在的她，好好的认知到了我的存在。
　　"这、里是……？"
　　转瞬间希兰的表情变得坚定了。
　　为了确定在这里的自己本体，她俯视着张开了的手。
　　"……难道真的，回来了吗？"
　　颤抖的嘴唇，不断编织出有意义的话语。
　　眼瞳深处可以看到寄宿着理性的光辉。
　　在那里，刚才她危险的样子已经不见了。
　　"太好了，清醒过来了啊。"
　　我安心的卸下了心中的石头。
　　推测到刚才为止的她，是为了取回自我意识而处于暧昧状态的影响，行动多少有点食尸鬼化了吧。稍微有点让人出了一身冷汗，如果是这样的话，大概就没问题了。
　　"孝弘殿下！"
　　直直盯着自己的手的希兰，抬起了低下了的脸。
　　重新映照出我的碧眼，就像这世界上独一无二的宝石一般闪耀着。和刚才不同意义上，我被那光辉夺去了目光。
　　"非常感谢，孝弘殿下"
　　紧紧的握住了手。
　　向传来了恐怖的寒冷触感的她的指尖垂下视线，一度被砍落的她的手臂前端，有着『镶嵌着红色石头的戒指』。
　　作为骑士团的证明的戒指，有判定食尸鬼的功能。食尸鬼化了的希兰，看来大概戒指的颜色改变了。
　　没有变回以黄色为基础的苍色，即使作为食尸鬼去世了，但是她作为不死怪物的事不会改变、吗。
　　"这样的我，想要再一次战斗。想要守护的东西，可以守护住……！"
　　尽管如此，在这里的也是希兰没有错。
　　终于我也，涌现出了取回她内心的实感。自然的，嘴角浮现出了笑容。
　　眼前的少女，感觉到珍惜的这个感觉，并没有丧失掉的结束了。现在，先对此感到喜悦吧。
　　"一切、一切，都是多亏了孝弘殿下"
　　"……不。那不对吧"
　　对感动至极的希兰道谢的话，我摇了摇头。
　　希兰含着眼泪一个人瞪大了眼睛。对着那样的她，我投下了一句话。
　　"『这里是实现愿望的世界』"
　　"……？"
　　"之前也有听过吧。确实，是初代勇者留下的话。"
　　那，是初代勇者说过的话。对于处于黑暗时代的人们，『不要舍弃希望』他这样鼓励着人们。
　　当然，就和讲述这句话的希兰所说的一样，这归根结底也只是一种解释罢了。这句话太单纯又太久远了，除了问本人以外确认真意的方法，已经不存在了。
　　但是，那温柔的解释，只有一直支撑着独自一人持续作战的坚强少女这件事是可以肯定的。
　　这因为如此，没有比和这个场合更相称的话语了。
　　"我所具备的力量是做不到的。只有我的愿望，确实传达到了吧。『实现愿望』这句话……才正是，希兰自身强烈的愿望。正因为有了人们希望守护要塞的愿望（希兰才能回到这里）。"
　　我们大家愿望的结晶，正是在这里的希兰。说那是我一个人的功劳的话，稍微有点不对吧。
　　"我们，大家的思念……"
　　听完我的话，希兰轻轻地闭紧了双眼。
　　在想些什么呢，她凝视着握在一起的手。
　　"……是、啊"
　　不久之后她的嘴角，浮现出美丽的微笑。
　　"这是我们大家创造出的奇迹吧。……但是，正因为如此，孝弘殿下，请让我道谢。"
　　希兰苍蓝宝石般的瞳孔，再次映出了我的身影。
　　"非常感谢，挑出了大家的愿望。……拯救了我的愿望、你是否定了的吧，但是至少对我来说你……"
　　想说什么的希兰，将接下来的话语咽了下去。
　　挥去了之前的姿态，再次转回来的希兰的脸，变成了为了守护世界进行战斗的骑士的样子。
　　"孝弘殿下取回的大家的思念我领受了……然后，是我自身的愿望，我必须去战斗了。上吧，孝弘殿下。去我们的战场。"
　　为了守护受到伤害的谁的誓言就那样散发着光辉，不死怪物、骑士希兰在这里迎来了新生。
　　＊＊＊
　　
　　想要互相确认重逢的喜悦之情。
　　也有想要更多体会取回之物的实感的想法。
　　但是，现在的状况并不允许。
　　"啊啊。战斗吧。有必要进行状况说明吗？"
　　解开了相握的手，我向希兰确认到。
　　"不用。大致的情况把握到了。"
　　抬起了盯着我的手的眼睛，希兰短暂的摇了摇头。
　　在那奇妙的世界里孝弘殿下抱着我，把这里的事情传达到了。
　　"……事到如今，还记得那个地方的事情啊。"
　　"嗯。虽说如此，感觉就像做了一个梦一样……但是，那不是梦对吧？这样的话，我应该做的事情就决定了。"
　　希兰回过头来，目不转睛的盯着通道的前方。
　　在缭绕上升的爆炎和灰尘朦胧的风景深处，可以窥见用火魔术烧光艳丽地散布着的蜘蛛丝与葛贝拉战斗的，高个子少年的身姿。
　　希兰曾一度败给十文字。凄惨的败北，会让人心生恐惧。如果再考虑到一般不会体验到的心脏被贯穿的杀害的经验，就越发的让我担心她的情况了。
　　但是，看到的她的神情并没有胆怯的色彩。眼神很坚强，毫不动摇。这样的话，用剑和十文字交战的事也丝毫没有问题吧。确认了之后，我开口到。
　　"就像看到的那样，现在葛贝拉……我的眷属的白阿拉克涅，正在作十文字的对手。"
　　从这里看到的葛贝拉，大量使用在十文字擅长的火魔法面前效果微薄的蜘蛛丝战斗的场面。
　　这个战斗方式是事前商量好的。目的是诱使十文字使用火魔法。多亏了十文字导致缭绕上升的爆炎的原因并没有发现我们这边的情况。……通道附近的墙壁开始崩塌，稍微有点做过头了，但是应该说她做的很好。
　　但是，这个状况并不会一直持续下去。
　　"即使白阿拉克涅竭力也很难彻底打倒十文字。这样战斗下去，复仇不成遭到反杀的可能性也不低吧。"
　　"虽然很不好意思，但是希兰立刻去支援一下吧。"
　　"我知道了"
　　听到我的恳求的希兰，露出了微微的苦笑。
　　"但是，没想要会和传说中的怪物并肩战斗，人生真是难以预测的东西。不，我已经死了啊。"
　　"对我来说是重要的伙伴哦。那样也有可爱的地方啦"
　　"可爱……吗？"
　　对我的话很意外的样子，希兰瞪圆了眼睛。如果只是看到白阿拉克涅勇猛的美丽姿态的话，会这么想也并不是没有道理。
　　"啊啊。如果有机会的话，希兰也要好好相处啊。"
　　稍微笑了一下，我绷紧了表情。为了有那样的机会，现在不得不去战斗。我向着战场笔直前行。
　　在那个时候。
　　"啊、咧……？"
　　世界瘫软般倾斜了。
　　严重的晕眩猛袭而来。无论如何，都没法站稳。
　　"主人！？"
　　"孝弘殿下！"
　　两人的惨叫声回响着，我不知不觉屁股着地跌倒了。
　　奇妙的无力感袭向全身，我不能立刻站起身来。
　　慌慌张张跑过来的莉莉，现在对我释放了回复魔法。
　　从左肩咬伤的伤口渗出的血停止了，数秒之前的头晕也平息了。
　　"到底怎么了，主人？"
　　莉莉以担心的表情看着我的脸。
　　"啊，没事。……稍微有点勉强过头了吧"
　　割裂般的自己的形象，我回想起来了。
　　那到底是怎么回事还并不知道，但是和以往不同的希兰的眷属化，对我的存在有某种形式的负担是没错的。
　　还是说是，体力本身下降的原因呢？
　　就算多少记住了魔力的运用勉强自己，可是一次又一次的接连战斗，加上肩膀的伤以及出血的量，差不多到极限了也不奇怪。
　　扶着莉莉的手站起来，希兰向我投向担心且悲伤的眼神。
　　"孝弘殿下，之后的事就交给我，你……"
　　"不行，不能再这里退后。"
　　对希兰的话很感激，但是我摇了摇头。
　　但是这并不是固执己见。
　　现在有和十文字正面对抗能力的只有希兰和葛贝拉而已。但是，对临时赶忙拼凑的组合稍微有些残留的不安。作为她们联系的存在是必要的。
　　"跟我比起来，希兰，能好好的战斗吗？"
　　幸运的是，产生的头晕只是一时性的东西，已经可以一个人站起来了。委婉的拒绝了还在担心着的莉莉的手，我向希兰确认到。
　　"各种各样的，那个……感觉状况有点不好。"
　　"是啊。"
　　希兰触摸着自己的左腕被切断的痕迹，右眼被击溃的切伤所覆盖。
　　将那只手放下来，双手多次开合给大家看。
　　然后，拳头发出发咯吱咯吱声，她中断了行为。
　　"虽然左腕一度被切断了不过，动作并没有什么障碍。身体能力大幅度提高，好像身体强度是照原样吧。平衡性稍微有点不好，借助四个小精灵的帮助下还是能有和原来接近的感觉吧，总是有办法行动的。但是，魔法……特别是使用精灵的力量，还是不使用为好。魔力的性质改变了，现在的我使用的话，不知道会发生什么。"
　　"……能战斗吗？"
　　稍微有点不安我问道，突然希兰露出了微笑。
　　"没问题。我就是为此，才借助孝弘殿下的帮助从死亡尽头回来的"
　　好像是个愚蠢的问题呐。希兰带着微笑转向我。
　　"交给我吧。——不，不对。一起战斗吧，孝弘殿下"
　　"……我知道了，希兰。就让我们这边来结束这场悲剧吧。"
　　我点了点头。
　　从大群的怪物来袭开始，在这个骚动中失去了很多的东西。作为元凶的十文字，必须在这里阻止住。为此，各自卯足最后的力量上吧。
　　这是最后的战斗了。
　　＊＊＊
　　
　　"那么,上吧。"
　　向前推出的希兰，捡起了滚落在地的剑，直接穿过了通道。
　　目标的前方是，挥舞着直剑的少年和，跳跃着的白色蜘蛛所在的战场。
　　对和自己一样的眷族的她的接近，率先注意到的葛贝拉露出了浅浅的微笑。
　　"来了啊，小丫头。"
　　"来帮手了！"
　　对着和葛贝拉战斗的十文字，希兰从旁斩了过去。
　　就和她刚才说的那样，从踏入到挥下剑为止，她的动作没有危险的地方。没有滥用急剧上升的身体能力，她挥舞着剑。
　　被阻止的十文字，惊愕的瞪大了眼睛。
　　"什……你、你这家伙！刚刚的样子是！？"
　　"诶诶。虽然是已死之身，但是为了阻止你我必将竭尽全力！"
　　"什么啊，这是。为什么食尸鬼……难道！"
　　发出呻吟声的十文字，注意到了稍微拉开距离站着的我的存在。
　　"你……真島孝弘！蜘蛛乱入进来是为了争取时间吗！？"
　　并没有理会憎恶似的十文字说的话的义理。我大声的说道。
　　"葛贝拉！正面就交给希兰了！"
　　"……呣，既然是主殿的命令没有不接受的理由。"
　　虽然不是很情愿，不过还是听从了我的话，葛贝拉抽身离开。对希兰留下了小声的话语。
　　"加油啊，小丫头。这个战场，你是主角。"
　　"不用说我也知道！"
　　希兰用越发猛烈的斩击斩向十文字。
　　踏出的脚踩碎砖块，举起的剑就像要切开世界一般猛烈飞驰。
　　身体能力本身是不如丧失理性的食尸鬼的时候吧，但是她的身体能力还是远远凌驾于人类的框架外。填满了和十文字之间不合理的规格差。
　　纤细的剑技的调整没能赶上，取回的感觉并不完全，但是至少她比十文字对剑的处理更好。
　　此外希兰还有仅仅一个，比十文字有利的一点。
　　那就是，对伤口的恢复能力。
　　作为不死怪物的希兰拥有卓越的恢复力。
　　而对十文字来说，在和食尸鬼化的希兰的战斗中，惯用手上积累了疲劳和伤害。除此之外，还有几处受伤了。作为战士的十文字并不是不能使用回复魔法，但是并没有擅长到可以在战斗中使用。
　　本来，对排除了渡边的十文字来说，到这还受到的抵抗本身，就在意料之外。
　　能够承受勇者背叛的事实的人在这个世界上几乎没有，再加上能对抗他犯规级的力量的人才也很罕见，遇到了同时兼备了两者的存在对他来说是不幸，而对我们来说则是希望。
　　"哈啊啊啊啊啊！"
　　对上战斗力多少劣化了的十文字的话，现在希兰也能从正面对抗。虽然要接下攻击也要竭尽全力，但是这样就好。现在的她，不是一个人。
　　"去搅乱节奏，葛贝拉！"
　　"了解了。交给我吧，主殿。"
　　回应了我的话的葛贝拉。
　　树海内部的白色暴虐。被称誉为传说的白阿拉克涅的话，即使是这个级别的战斗也能跟上。使用蜘蛛脚，单论机动力的话超过在场任何人的葛贝拉，从墙壁跳到天花板上对十文字进行强袭。
　　我把正面交给希兰，让葛贝拉待命的理由就在这。
　　正面被希兰压制了之后，操纵来自四面八方袭击的葛贝拉的攻击，就算是探索队的外挂持有者也是很难处理的。
　　"库……可恶！"
　　这就算是十文字也难以招架，和两人拉开了距离。
　　踏实的希兰回避大意的追击，毫不大意的把剑架在身前。贴在天花板上的葛贝拉也转身降到她的身旁。
　　两人并肩与十文字对峙。
　　一方是为了保护人界和怪物进行战斗的树海北部最高位骑士。另一方是树海深处以最强而自豪的白色大蜘蛛。从她们的来历来看，这肯定是本来不可能存在的共同战斗。
　　然后，传递她们的话语，实现着不可能实现的景象，就是我的工作。
　　在战斗中凶暴的葛贝拉，能不扼杀那个气势并驾驭住的只有我而已。同时也能构筑和希兰的信赖关系。
　　因此，现在两个人之间没有漏洞，她们确实的追逼着十文字。
　　……这当然，对十文字来说不可能是什么愉快的事。
　　"搞什么啊，你们这些家伙！"
　　暴躁的脾气爆发出来，十文字用直剑砸向砖制地面。
　　"为了我的力量而成为经验值的下三滥！为了我取得英雄之名而成为的怪物！"
　　抬起的剑尖，依此指向希兰和葛贝拉
　　"像你们这样的家伙，为什么要违抗我！？"
　　然后在最后，十文字对紧靠着莉莉站着的我怒目而视。
　　"归根结底你们这些家伙，是为了我活着回到那个世界的食粮才对吧！"
　　归根结底在十文字的眼里，我们只是物品而已。
　　作为其根本的东西，或许，是他对周围一切的猜疑心也说不定。
　　持有着这样的力量，却对自己的境遇抱有危机感的样子。
　　误入了这个世界，对自己能活到什么时候感到不安。那是很理所当然的感情。
　　并且，不安不断的累加着。谁都带有不安，虽说如此，也并不是谁都可以消除不安。带着这种不安观察周围，就会认为都是对自己不利的存在。这样认为也并不是什么不可理喻的事。
　　怀抱的事情不同，我自己来到这个要塞也警戒过周围。所以我也明白，那是非常削弱精神的状况。
　　尽管如此，我有莉莉在。菖蒲也是，还有艾莎莉娜也在。和值得信赖的她们相处的期间，我的心也平静下来了。
　　但是，如果没有这样的存在呢？
　　一点都不想去考虑这种可能。如果是那样的话，这个世界就真的是地狱吧。在这种状况下的话，说不定我也只能把别人看成是物品来保持精神稳定了。
　　……当然，这只是想象。
　　十文字本来就是这样的性格也不是不可能。
　　我的话，不对，其他的谁都一样，和十文字达也这个人无法交流。
　　而且，即使真是如此，十文字以自我为中心的行为，导致了很大的牺牲的事实也是不会改变的。他的罪也不会被宽恕的。在这个世界中，他的存在太过危险了。
　　但是，看到了现在的十文字，我不由得浮现了一个想法。
　　"……说不定那个力量，是没有反而更好的东西吧"
　　孤单散落的我的话，让十文字惊讶的皱起了眉头。
　　之后那个表情，被嘲笑所取代了。
　　"事到如今还说什么啊。你们这些家伙对我来说，也就是这样程度罢了。"
　　"不对。你很特别啊，十文字。你或许不知道……"
　　对我来说，与眷族们的羁绊和感情充斥着这个力量。
　　但是，如果什么感情都没有伴随着，也许力量只能变成导致不幸的原因……也说不准，对于本人来说更是如此。
　　毕竟，如果没有作弊能力的话，十文字最终也不会成为恶魔。驻地奔溃的时候也是。轻率的使用能力，也有本来就不成熟的少年们武断的判断所导致的原因。
　　到底是什么呢，这个力量。
　　我们对于这个力量需要有更加深入的了解。
　　……现在说什么都已经迟了。
　　"结束了，十文字。"
　　对于我的话语，十文字投来了尖锐的目光。
　　"别……别开玩笑了，在这种地方，在这种地方！这个我结束了！？"
　　口水四溅的怒吼着。
　　"我一个人幸存下来，将你们这群下三滥的家伙吞噬殆尽，然后回到那个世界。我的身体所具备的这个力量的话，那就是可能的。这就是，为此而存在的力量！如果是这样的话，那就是你们被我给吞噬，然后和这个世界一起被消灭了吧！？"
　　对他来说好像理所当然一般大声叫喊着的身姿，已经看不到之前道貌岸然的『勇者』的形象了。
　　"你们，老师的成为我的食粮就行了！"
　　十文字握着直剑冲了出去。
　　目标是……应该说是果不其然吗，是我。
　　被展开的红色的魔法阵。是第三阶段的火魔法。确认到了那个之后，我眯细了眼睛。
　　十文字的攻击，和刚才一样是完全相同的方式。愤怒使他的攻击变得单调了。
　　"迎击，莉莉。"
　　遵从我的指示，等待着的莉莉的魔法启动了。
　　爆发出的无数的火球和乱舞的风之刃。击碎，劈开，互相放出的魔法相互抵消。
　　这是和之前相同的景象。但是，现在还需要迎击迫近的十文字。
　　"葛贝拉！"
　　"恰啊啊啊啊啊啊啊！"
　　无视了被爆炎和风刃猛烈吹打撞击的空间，白色的蜘蛛向十文字袭去。对多少将受到的伤害置之不管，突袭了十文字的空隙。
　　但是，尽管如此还能采取应对就是作弊者持有的战斗能力。
　　"库，碍事，怪物。"
　　发出钢铁般的呻吟，迎击穿过爆炎袭击过来的葛贝拉。
　　咔嚓的刺耳的破碎声传来，蜘蛛脚的一只折断了。
　　被勉强击退的葛贝拉失去了平衡，倒在了地上。尽管如此，从披散的头发间，可以看到嘴角会心的笑容。
　　"呜……这、这家伙……"
　　抑制住了的十文字的悲鸣。不介意一只脚被折断的葛贝拉的舍身踢击，从手臂受伤导致握力不足的十文字的手中，夺下了直剑。
　　十文字的直剑在魔法的火炎也好风也好都削弱了的空间中飞舞——在那里，希兰在前面出现了。
　　和十文字与葛贝拉相比，妖精少女的身体太过脆弱。将一定范围内蹂躏的爆炎与风刃，对她来说就像是鬼门关。更何况，现在的她不会使用魔法，所以对应的术也没有。
　　正因为如此，把她投入在这个时机才是必须的。
　　和葛贝拉打时间差的重复攻击，完美的捕捉到了十文字。这是，没有办法回避的。
　　"哈啊啊啊啊！"
　　横扫过去的希兰的剑，把转身防御的十文字的手臂斩飞了。
　　但是，因为那个原因剑速稍微减缓了。再毫厘之处，刀锋距离十文字的喉咙三厘米的地方通过了。
　　"啊、啊啊！？啊啊啊啊啊啊！？"
　　失去一只手的剧痛让十文字大声疾呼，希兰立刻将剑反砍过去。
　　"结束了！"
　　"会让你得逞嘛！"
　　发出怒吼的同时，十文字的脚猛地向上跳起。
　　对打算放出第二刀的希兰的腹部，鞋子陷入了进去。本来应该只是破罐子破摔一般的攻击，但是因为他内在的力量变成了无比凶狠的一击。
　　铠甲被压碎，希兰的腹部被破坏了。
　　呛了一口气的希兰深深的弯下膝盖，吐出的血沿着下巴流下弄脏了地面。
　　看着那样的她嗤笑着的十文字，对弹飞到空中飞舞的直剑伸出了手。
　　不死怪物的希兰并不会因为这种程度的伤害而陷入行动不能的状态。不过，到下次行动为止，一次呼吸的时间还是必要的。在此期间，十文字拿在手里的剑，为了斩向她丢了过来——
　　"……啊"
　　——那个未来，被伸过来的藤蔓给缠绕阻止了。
　　剑被抓住的十文字的手，在虚空中骚动着。
　　伸长了的藤蔓的前端，十文字的眼睛追迹到了。
　　"你、你这……！？"
　　和驱使着寄生蔓·艾莎莉娜的我，和那家伙的双目相对了。到最后的最后，他的眼睛都没有把我当作同样的一个人来对待。
　　"趁现在，希兰——！"
　　再打算叫喊双目的十文字之前，我喊道。
　　蹲着的希兰大致瞄准着架起了剑。
　　"呀啊啊啊啊啊！"
　　站起来的同时，释放出来的一击。
　　逆向的斜斩，将十文字的身体深深的斩裂了。
　　