　　10. 想要守护的景色
　　————————————————————————————————————————————————
　　首先，为了以后的翻译，现在每次翻译都会列出人物名称，其他翻译君不必跟着我的。
　　真岛孝弘- 男主角
　　莉莉- 史莱姆（Slime）-拟态-水岛美穗。
　　洛丝- 魔法木偶（Magic Puppet）
　　葛贝拉- 白色的阿拉克涅，蜘蛛女。
　　加藤真菜- 人类，女性。
　　？？？？- 风船狐
　　？？？？- 铁炮蔓？又好像不是，是铁炮蔓的变异种。
　　新眷属- ？？？
　　魔物- 史莱姆，魔法木偶，阿拉克涅，烈焰之牙（Fire Fangu），枪炮蔓，菈葫兔子（Rahu Rabbit），大剪刀（Big Scissors），风船狐（气球狐狸）
　　人类- 转移的人+异世界的人
　　剧透- 剧透不到啊，还没翻译
　　总而言之，这只是角色的统一名称，魔物的名称，好让大家读的爽快。
　　之前的等第二章翻译完毕，就会做出修改，如角色名称，魔物名称，修改违和的地方。
　　感想：是那条粉肠说有精灵僵尸？害我这么期待精灵妹妹的说。算了，等翻译后再看看有没有。
　　
　　我再度休养了数日，为了有效地利用完全恢复到原状为止的时间，决定利用这个机会准备与伙伴们一起探讨关于今后的方针。
　　今后的方针......也就是说，要在这里停留呢？去“北” 寻找村落去呢？还是，采用去 ”东“ 跟第一次远征队汇合求助的选择呢？就是这样的事情。
　　《不是应该尽早访问村落的吗？幸好，有葛贝拉的证词，这个世界上有人类的事，也知道了脱离这个森林的方法。》
　　莉莉支持了向北穿越森林的方案了。
　　《为了主人的身体着想，物资的补给还是尽量早一点比较好。》
　　到这里为止是和我以前考虑过的一样。可是，莉莉也稍微把目光放在别的地方上。
　　《主人到现在为止也受到了好几次严重的受伤了吧。为了得到充分的治疗和休养，摄取营养的饮食是必要的。但是，在这个森林中，只需要得到必要的东西有点困难。我很担心，不知道什么时候才能勉强出发呢。》
　　实际上，莉莉指出了我的身体比以前稍微消瘦了一点。
　　我自己是不知道的，但是她经常好好地拥抱我，我的身体发生了一些细微的变化，好像比本人更加敏感地感受到这些东西。
　　继续依赖着回复魔法的恩惠所造成的影响，没注意到之前迫近我的背后。现在的欺骗是有效的，那个未必持续永远。
　　在以后不要再次倒下了。直到世界末日为止也绝对不要扯到莉莉们的后腿，有点讨厌的提起，这是我的真心话绝无伪造的。
　　洛丝和葛贝拉听莉莉的指摘了，也支持了她的意见。
　　还有其他应该考虑的事情的话，那就是加藤桑的事情了。
　　为她着想的话，首先应该先去 “东”，和第一远征队汇合并拜托他们关于她的保护，认为这个是不错的选择。
　　但是，加藤桑自己主张了应该把 “北” 作为目标。
　　当我们朝着 “东” 时，也未必可以和远征队汇合。这是她的意见，也是正确的话。
　　就这样决定了去 “北” 的方向了。还有，就是决定什么时候动身而已。
　　意识到要和莉莉们商量，也只有我唯一决断不变的工作。
　　出发那天很近了。
　　我为了那天，整好了心和身体的准备。
　　
　　
　　在那天的傍晚，总算从身体的倦怠感解脱出来了。
　　我便带着莉莉，从阿拉克涅的巢出去到外边了。
　　即使是在昏暗的森林中，眼前的黄昏景色像被滴了墨汁一样全部变得薄暗溶化了，就是其轮廓暧昧的东西
　　我转动几次肩膀确认身体状况之后，把视线落在左手背上。
　　《那么，试验开始。能行吗，阿莎莉娜？》
　　《GoShu，SaMa！》
　　像弯曲树木一样的吱吱嘎嘎的声音响应着，铁炮蔓·改的寄生蔓——与加藤桑商量后所取的名字，阿莎莉娜——从我的左手背上延伸出来。
　　那个身姿仿佛是从巢穴里弹出一条蛇一样的。滑溜溜地伸展出来，辨别目标。
　　《上吧！》
　　遵从我的命令，绿色的蛇翻转了身体。
　　伸长了五米的尖端部位，朝着在我的正面前耸立着足有一层楼高的树木突击。树皮的碎片飞散，在全部叶子一起发出声音回响的同时，树干上发出像有硬的东西陷入一样的沉闷的声音。
　　《咕......好，回来。》
　　咬紧牙关忍耐着手腕和肩膀上所承担的负载，我让阿莎莉娜回来。
　　结束后便接近确认一下，作为目标的树木的树干上有，直径两厘米，深三厘米的被打穿的洞孔。
　　《还蛮不错的。》
　　对于成果满意地点头，我用右手的指尖抚摸在左手背上扭动着身体和摇头的阿莎莉娜。那是高兴吗，阿莎莉娜用舒服的声音叫了起来。
　　《GoShu，Shu，Shu，SaMa！SaMa！》
　　阿莎莉娜并没有持有本来属于铁炮蔓的作为子弹的种子这样的东西。她，可能不存在这样的器官。
　　这是在成长中生长出的东西，还是，她作为铁炮蔓分歧出来的新品种的证明呢，目前还不知道。
　　无法使用作为子弹的种子是有点可惜了，不过，取而代之的是阿莎莉娜，与铁炮蔓相比下拥有强大的运动性能。也可以把伸缩自如的身体当成鞭子一样来运用，也可以像现在在一条直线上送出强烈的突击。
　　在迎击的时候是否会被切断呢？......有点担心了这样的事情，不过，已经知道了那是杞人忧天的。
　　因为，就算阿莎莉娜的身体被切断了头部的前方还是会生长出来的。这一点，感觉上可以说是作为植物的强烈的生命力的性质。
　　植物的尖端看起来像一条蛇的头部，实际上那里寄宿着中枢神经系统。总结来说，阿莎莉娜的本体是扎在我的左腕里的根。
　　由于那个原因，现在左腕的动作稍微有不协调感，这个最终还是要习惯的吧。
　　然后在我的手背上扎根的阿莎莉娜，平时都吸取我少许的魔力。那是为了维持生命的行为，有时也是为了作为进行战斗的时候的运动能量来源。
　　和发芽以前不同，意思说现在的阿莎莉娜，能好好地调节吸取魔力了。比如说，在我的魔力少的时候吸收量就比较少，在多余的时候就比较多，就是这样的。
　　如果改变看法的话，阿莎莉娜的作用就像 “预先积蓄我没有使用过的剩余的魔力的外部存储” 一样的东西。
　　相反的我不能使用魔力，她把我的魔力当成燃料，作为我的作战能力而工作。
　　这个事情算是一个突破了。
　　因为，这样我总算，到手了能承担单骑战斗的力量——到手了那个可能性的萌芽。
　　当然，这个最终还是属于阿莎莉娜的力量。不是我的力量。
　　但是，这是要在我把她从身体上剥下出来为前提下，作为现实的问题上，分开两人作为一个战斗单位是没有意义的。
　　遗憾的是必须借助他人的力量，但是在这里继续意气用事也是没有办法的。
　　我只是能做出我能做的事。现在的我，能坦率地这么想了。
　　《威力还是有点相当期待的。》
　　坐着不动凝视着我的莉莉，站起来走向这里了。
　　《在那之后，能通过使用细小的指示来释放出来吗......这样可能的吗？》
　　《这个地方还需要练习。》
　　在战斗中也会有用特意口头发出指示也赶不上的场面。这样想的话，与阿莎莉娜的自身同体的运用，可以说在战斗时是不可缺少的技术。
　　不能使用 “通过” 这个路径吗，我是这么想的。
　　到现在为止明白了关于 “通过”的事情，如果距离越近，给予指示的传导率越高。至今为止的经验上，这是通过身体上的接触的时候所交换过大量的信息而猜测的，不过，这不会有错的吧。
　　还有就是，如果打算向对方传达自己的内心的意思的话，在某种程度上，也能明白意图地增加信息量的事情。例如，这是相当于击退当时身为敌人的葛贝拉的莉莉的做法。
　　因为阿莎莉娜已经在我的身体里扎根，所以有关接触的可以说是在这个以上所没有的水平。还有，也只是能准确快速地传达指示来训练而已。
　　当然，我来不及指示的时候，会让阿莎莉娜自行判断的。以那样的意义，不仅仅是作为我的武器的作用，还可以进行半自动防御机构的工作，她有点被期待着。
　　《如果顺利的话就行了。》
　　一边用指尖和阿莎莉娜嬉戏，莉莉一边说了。
　　《她无论什么时候都在主人的身边，这是一个最大的优势。》
　　《本来在物理上是不能离开的。》
　　在我的眷属之间，阿莎莉娜所具有的战斗能力，是属于相当低的类别。
　　从正面作战的话，恐怕连跟一个通常魔物交锋都很难吧。
　　不过，认为只要经常和我在一起，就可以弥补战斗力低而成为多余的优势。那是莉莉这么说的。
　　只是，从莉莉那里所说的，与我所想到的稍微有点不同。
　　《然而，是吗？与主人一直在一起啊......》
　　收回与阿莎莉娜嬉戏的手，莉莉在背后交叉了手指。
　　我所仰视的她，稍微嘟起了嘴唇。
　　《那个，稍微有点嫉妒。》
　　《......》
　　也没有什么特别限制的事，只是莉莉平时都在我的身边。
　　不过，尽管如此本人好像得到不够的快感。
　　嘛，互相抱着不错的感情的男女的关系就是这样的东西。
　　无论什么时候都在一起是理所当然的。想找什么借口紧贴在一起也是理所当然的。她是特别的，并不是紧紧地做着。
　　......因为我，也是相似的东西。只是口里说不出。
　　《变得暗起来了。晚饭的事情，是时候回去吧？》
　　我躲开了使用可怜的动作的她，可爱地撅起嘴的她偏开眼睛，用不在意的语调提出建议了。
　　《是啊。主人是生病了，不要太勉强了。》
　　莉莉紧紧地抱住了右腕。
　　即使没说出口，感觉羞耻的我的心情也被她知道了。那个绝对不是坏的心情。
　　
　　回到巢中时，晚饭已经准备完毕了。
　　洛丝制作的地炉里的火炎熊熊燃烧着，上面挂上了一串串的配料。
　　今天的菜单是大剪刀（Big Scissors）的肉。这个是葛贝拉一个人狩猎的。
　　实际上试着放入口中的话，大剪刀的肉的味道比我想象中还要清淡。虽然那么说，还是烈焰之牙的肉比较好些。
　　现在除了烘烤以外没其他烹饪方法了，不过纯粹就这样放上酱油生吃的感觉也蛮美味的。加藤桑也有同样的想法，在吃饭期间也没关系地继续工作的洛丝作为对象，聊些关于日本的寿司和生鱼片和一些其他的爱好之类的话题。（后面的修改了）
　　最近，随处可见她们谈话的身影。
　　她们是我不在的期间里，一直都是两个人。说不定也有机会来加深交流了。
　　其他，也有一些和以前相比稍微变化了的景象。我在阿莎莉娜伸出细长的身体来感谢并咬了和领取肉串后，把视线转向坐在我旁边的葛贝拉。
　　葛贝拉的头上，年幼的狐狸的孩子一直垂下短脚趴在那边。这也是最近，经常看到的景象。
　　《这个，阿娅美。您为什么乘上妾的顶部呢？》
　　阿娅美，这是我给年幼的风船狐取的名字。
　　葛贝拉降低了细眉和带着有点困扰的感觉抬头望着头上的阿娅美。虽说如此，她也并不是真的讨厌那个的吧。以白色的阿拉克涅的身体能力的话，抓住幼小的狐狸之类的应该是轻而易举的。但是却没这样做，推测她的内心是件容易的事。
　　《库~~，库~~》（狐狸叫声，Ku）
　　《在那里不满地那样叫很令人困扰。想要抱怨的，是妾本人啊。》
　　《库。》
　　《......没有办法的家伙。》
　　
　　好歹年幼的阿娅美好像是相当喜好葛贝拉，和她在一起的时候比较多。
　　像孩子一样涓涓细流不安定，不过，注意到的话就可以发现已经乘上了葛贝拉的蜘蛛的扁平的腹部和白色的头。
　　葛贝拉的人在对阿娅美的行动感到棘手的同时，也觉得新加入的妹妹绝对不是坏的存在。
　　现在，阿娅美从葛贝拉的头上跳下来，像哪里的轻浮的女孩子般的心情在跑，有良好的关系的葛贝拉伸直了正在叠着的八只脚站了起来。
　　《唔，可以稍微不要乱动吗？》
　　一边绞尽脑汁地说出来，照料很好的葛贝拉一边追赶着阿娅美。
　　阿娅美也习惯了，那个作为一个乐融融的日常场景映出在我的眼睛里。
　　阿娅美和葛贝拉像嬉戏般一样的在巢里跑来跑去。（原文用 穿越/穿过）
　　在最后的时候，跑到正在说活的加藤桑和洛丝的身边。
　　《哎呀，怎么了，阿娅美。危险啊。》
　　洛丝像平时一样工作着，右手上拿着刀，左手拿着正在被削的剑。被嬉戏的话就危险了。
　　洛丝没有想到这种的担心，阿娅美发出库库的鸣声的同时，用鼻子的尖儿碰了木制的硬膝的部位。
　　《没有办法啊。》
　　洛丝停止作业，把手里拿着的东西放在地面上。
　　手稍微有点迷惑和彷徨，她用生硬的手势抚摸阿娅美的头。
　　在那里，葛贝拉向着阿娅美追上来了。
　　《不好意思，洛丝殿，阿娅美打扰了。》
　　《不，不必在意。》
　　仰视着葛贝拉的阿娅美，被洛丝抚摸着，在那个场合伏下身体了。（指的是阿娅美。）
　　看来现在，怀着想对平时不太接触的姐姐撒娇的心情。（指的是阿娅美）
　　看起来不融洽的样子，葛贝拉一直都在站着。
　　一直抚摸着阿娅美的洛丝，用光溜溜的脸仰望着这样的她。（这样的她指葛贝拉）
　　《好可爱，阿娅美。》
　　《唔，嗯。》
　　《别一直站在那样的地方，坐下来如何？》
　　《嗯。》
　　葛贝拉点头，折叠八只脚坐下来。
　　《......》
　　《......》
　　夹着阿娅美，葛贝拉和洛丝形成相邻而坐的形态。
　　交替地看着她们，阿娅美摇着轻飘飘的尾巴。
　　《......》
　　《......》
　　两人不开口说话。完美的在那边凝固了。
　　《库？》
　　阿娅美感到纳闷，加藤桑叹了一口气。
　　《都坐在一起了，怎么会没有聊天呢？》
　　加藤桑稍微睁大眼睛，用吃惊的语调说了。
　　《瞧，阿娅美。两位姐姐好像正在协商的样子，你过来这边吧。》
　　加藤桑用舌头做出吱吱吱的鸣声呼叫着。阿娅美在对比洛丝和葛贝拉之后，便拨开洛丝的手向着她那里的方向走去了。
　　被留下的两人，互相看了下对方的脸。
　　就这样没抛出话题也没离开座位，就是这样互相做不到的情况。这样的话，只能再观念吧。
　　比什么都好，最小的妹妹用圆圆的黑色的眼睛凝视着两人。
　　聊天吗？
　　为什么沉默的呢？
　　......从传来那样的声音和视线来看的话，有点尴尬的说。
　　《这个是主人告诉我的。》
　　在寻找话题中的数秒的空白之后，先投出话题的，是身为姐姐的洛丝。
　　《我的特长是制作魔法道具，和你的纺织技术组合的话，能制作出更好的防具的东西。
　　《哦。》
　　《我人为这个良策应该有研究的价值。你觉得怎么样？》
　　《是那样啊。好的想法啊，妾也这么想的。......例如洛丝殿，是这样考虑的吗？》
　　《是啊。》
　　对话开始流动了。
　　两人都有一技之长和擅长的创作的领域。日常对话中虽然还有一些尴尬的地方，不过聊到关于创作的话题好像看起来说不尽的样子。
　　制造那个契机的阿娅美，蜷缩在加藤桑的膝盖上倾听两人的对话后露出微微的笑容，便开始呼呼地进入睡眠了。
　　真是一个我行我素的东西，不过多亏阿娅美，气氛确实变得柔和起来了。
　　在我们的伙伴中，最弱的无疑就是她吧。
　　运动性能是在我们以前曾经居住过的世界里的刚长齐毛的小狗的程度。有像魔物般的持久力，还是可以吐出作为风船狐特性的火球，不过，还没有足够的能力来承受单独战斗。
　　但是，阿娅美的存在给予了我们某种的安定。光是这个就已经是难得的资质，她对我而言，是不可缺少的存在。
　　《这样的日子一直持续下去就好了。》
　　对于在旁边依偎着的莉莉所说出的话，我带有百感的满怀思念点头了。
　　《啊啊。是啊。真的，希望如此......》
　　这是有点不现实的愿望吧，总觉得能预感到。
　　走出这个森林，我所处在的环境就会发生变化吧。
　　踏上人类的世界的话，不可否认我不得不变得要面对人类这个同族。
　　我是率领莉莉们眷属魔物的主人。即使不管发生什么，我都会与她们一起互相帮助继续生存下去，我是这样决定的。
　　率领魔物是我的特质，这个世界的人能够如何接受的吧，现在还不知道。
　　在真正的意义上无论如何都会与我的同族相逢......异乡人的学生们，完全不知道会以什么形式与我们互相接触。
　　完全没有必要能够接受的，我希望能的话至少他们不要与我们敌对。
　　尽管如此，如果他们与我们敌对的话......那个时候，我也有所觉悟了，与作为同族的人类们战斗。这是为了保护眼前的景象。
　　*********************************
　　我从阿拉克涅的巢出发，是在几天之后的事情了。
　　目的地是在北方的方向——森林的断开处，向着前方已发展的人类的世界，我们开始了前进的脚步。