　　34.未解之谜
　　锐利的刀刃贯穿血肉，咚噗（dopu）的血液喷溅而出。
　　切断生命的沉钝声音，响彻变低的通道。
　　"……"
　　听见这个声音的同时，我不禁哑然伫立着。
　　我还没有挥下自己的剑。
　　不知从哪里飞来的漆黑的剑，刺向俯卧倒地的十文字的背上。
　　宛如剪影画一般的那把剑，夺去了生濒死的十文字的生命。意想不到的光景让思考都冻结了。
　　"孝弘殿下！"
　　呼喊着的希兰出现在我的面前。
　　那里袭击过来了的，是无数的影绘的剑。
　　"咕，咕咕……"
　　希兰一个接一个弹飞飞来的剑。
　　但是数量太多了。为了庇护我，希兰也被切伤了。我几乎在无意识的在背后跳跃（躲避），希兰也这样坚持着。
　　刚才为止我们所在的地方，刺立了几十根剑。
　　但是，光这样并不会结束。对后退的我们，剑愈发紧逼纠缠--
　　"主人！"
　　"快趴下，主殿！"
　　——汇合的莉莉和葛贝拉迎击了这些剑。
　　从葛贝拉的双手中像网一样地被大范围射出的蜘蛛丝，捆住影絵的剑。漏掉的一部分被莉莉用枪弹开了。
　　毕竟没法突破这种（防御）。袭击者也通过这个判出在这以上的攻击是徒劳的，而且，同时放出的剑的数量是有限制的，阵雨一般的攻势停止了。
　　"什么……"
　　一边按住狂跳的心脏，我一边努力确认了状况。
　　通道现在刺着无数影剑，简直变得像针山一样。
　　通道的另一头，在地板只留下上半身大小的人影。
　　以前也有看到的那个怪物，在这个世界被称作为分身。
　　可是，呈现在眼前的那个个体，与到现在为止我见过的样子有点不同。
　　简而言之，很大。
　　组成上半身的影像的身长很轻松的达到三米的高度。因为生吞了一个人导致腹部大大的鼓起的缘故，因此其身姿比通常的个体看起来大几倍。
　　"主人，小心。总觉得有点奇怪。"
　　举着枪的莉莉发出了警告。
　　紧接着变化发生了——针山一般的通道上扎着的、影剑立起来了。
　　"这是……"
　　剑状的影子纷纷崩溃了。
　　崩溃的影子由几部分混合，再构成新的形式。
　　不久影子们，几十只分身的身影被抹去了。
　　一转眼，通道被怪物填埋殆尽。
　　大量的怪物从一只巨大的怪物中出生了。——这是第一次看到的现象,不过，幸运的是，我以前听说过与这个符合的存在。
　　"生产怪物的怪物……『怪物女皇』吗？"
　　怪物是拥有魔力的生物。并且，某种程度使之积蓄更多的魔力的怪物，就会变化诞生出新的个体。我们将那样的有生殖能力的个体称呼为怪物女皇。
　　眼前的个体，肯定是其中与众不同的一只。
　　因此，到这为止还好。虽然是让人瞠目的现象，不过还是属于我知识范畴之内的事。
　　违背了我的知识的是，在这之前的认知。
　　"主人，这个，真的是怪物女皇？"
　　莉莉用嘶哑的声音说到。
　　"如果这样的话，为什么『我们和主人的联系路径消失了』？"
　　作为转移者的一个人，我有着『连接拥有强大魔力的怪物的心』的能力。成为对象的怪物，特别的分为稀有怪物以上。
　　怪物女皇是比它更上位的存在。然而，眼前被称为『幻影女王』的怪物和我之间，没能构筑传话。作为特殊例子的希兰的时候，也能通过联系抓到一定的头绪，即使那样感觉也没有得到。
　　总之，眼前的怪物，是从我知道的常轨所脱离的存在——……
　　"……你，到底？"
　　于是我说出的疑问的话语，并非寻求回应。
　　既然没有连接路径，那么纵使在怪物女皇的所在之处，眼前的怪物没有萌生出自我。因此，反应什么的应该是不可能存在的。
　　应该是这样，然而——
　　"那个十文字达也，没想到会被从正面击溃啊。"
　　——居然，有了应答。
　　带有精悍的印象的少年声音。听见那个声音，我屏住了呼吸。
　　要问为什么的话，用以回应的声音，并非其他而是『十文字达也』的东西。
　　当然，那不是本人。他已经死了。
　　在那里的是『十文字达也』的精巧的复制品。
　　一大群的分身一齐复制着他的身姿。
　　虽然仅是外观，不过，那个再现的是与真货完全没有区别的完美分身。但是，仅仅有一个很大的不同，即被复制的『十文字达也』的脸上，完全不存在所谓的表情吧。
　　无论好坏他还是被称之为人类的东西——为一己私欲造成了大量牺牲也好，全然不反省的傲慢也好，从始至终对他人冷彻是不存在的。
　　但是只有那个是，比用小刀撕裂五官相比更残忍的，损害着『十文字达也』这个存在。
　　没有那种的表情的他们，一齐向这边转动着无感情的目光。
　　看着这边就让精神不安的，那是一种异样的光景。
　　"干的漂亮啊，另一位的王。"
　　开口的是，已经到达的数十名的『十文字达也』之中，最接近的一个。那个声音像是机器一样地干燥枯乏，完全看不出什么能称为感情的东西存在。
　　"被我看到了哟，那个力量。那边凶恶的不死怪物，应该被很好的驯服了吧。"
　　这是另外的一人说的。并且，又有另外的一个张嘴说道。
　　"是叫葛贝拉吗，那边的大蜘蛛很可怕""脱离了拟态限制的史莱姆""被称作莉莉""其他还有很多呢""菖蒲、艾莎莉娜""说了在要塞的外面也有""是洛丝吗"
　　不断地改变演员，可是角色仅有『十文字达也』的一个人，他们报出的我的眷属的名字里也包含不在这里的的洛丝。
　　"而我们的王，做法似乎不一样。""未来不堪设想的力量""即使现在也是十分的威胁""我也已经瞄准了这个家伙的生命"
　　说出最后的言词的个体，向唯一作为怪物身姿的幻影女王面前，奉献了真正的十文字的尸体。
　　
　　毫不迟疑的。
　　十文字的遗骸，被幻影女王吞入张开的巨口中。
　　巨大的影绘蠕动着，令人想捂住耳朵般的濡湿的声音回响起来。『吃东西』般咀嚼着。本来就很大的腹部，鼓起地更大了。
　　这样一来十文字达也，成为怪物的饵食，从这个世界永恒地消失了身姿。
　　……不。准确来说，只是残留着身姿。
　　而且，被复制了数十只。
　　其中的一只，给幻影女王奉献十文字的遗骸的『十文字达也』，一边抚摩着腹部一边回头。
　　"承您款待。"
　　"……说话了？"
　　莉莉说出了我们共同拥有的疑问。
　　"分身有自己的意志？"
　　分身作为怪物的特性，只是拷贝对象的身姿形态。
　　但是，即使复制人类，也无法操纵他们的语言。作为怪物的他们是不存在自我的。
　　但是眼前的个体操控了语言，换句话说，无论以某种形式也好，具有自己的意志的证据。
　　"……难道？"
　　对那样的存在只有一个线索，我发出很小的呻吟声。
　　"坂上说的『能说话的怪物』，是说这东西的事吗"
　　那是被追问的坂上所说的存在。
　　那个拥有想法的怪物，将指示给予其他的怪物。如果是这个怪物，那么我的能力不通用也能理解。
　　我也有作弊能力,不过，这个东西也在其他的作弊能力的固有能力下。不是规则变化了，而是有另外的规则混入了。因此，相互竞争导致我的能力不通用了。
　　相反，考虑到莉莉她们并没有受到影响的情况的话，前面的这种考虑是没错的吧。
　　"也就是说，你是『贝尔塔』？"
　　听到那句话的众多的『十文字达也』——一齐，笑了。
　　笑……这是，笑，吧。一刹那，没能注意到那是一般被称作笑容的东西。
　　人类笑的时候，纵使是假笑，在那里也附带着某种感情。可是，那个笑容『是给皮肤贴上了什么』而已，除了厌恶感以外什么都感觉不到。
　　糟就糟在正因为有着人类的形态，人的举动是不可能伴随了强烈的不协调感的。
　　看着（那个笑容）不舒服地厉害。想吐。和看到无数蠕动的蜈蚣群的心情一样。从眼前的景象里，完全不能感受到现实的意味。
　　我已经，头晕的——
　　"……不要被吞噬，主人。"
　　——柔软的手，搭上了我的肩膀。
　　"葛贝、拉？"
　　"使用了耍小聪明的手段啊。蛊惑啊。"
　　……葛贝拉说是蛊惑。
　　那样被说，我才注意到在迷失在迷雾中的自己的意识。
　　蛊惑之力的怪物的能力，在聚落的时候听不到的，只能在这个紫利亚要塞中才能有的体验。
　　蛊惑不是在肉体上而是在精神上施加动摇。能操纵魔力，某种程度也可以抵抗,有着在沉迷于某种条件下特别容易生效的性质。
　　例如，一部分的植物系怪物情况是使用盛开的花瓣的美丽、芳醇的香味来夺走意识，以蛊惑那个对象。
　　分身拥有所谓那样的力量，到现在为止没有听说过。
　　这是看到幻影女皇『贝尔塔』固有的力量正确答案吧。并且，那个所谓条件——
　　"拿出气势来，主殿。如果被吞噬的话，会容易被蛊惑。"
　　"……那就是，迷惑的条件吗？"
　　我发出了呻吟。这个场景，是以让我看到接连发生的异常事态产生动摇为目的理解了。
　　事实上，连莉莉和希兰都被眼前异样的光景所吞噬。
　　在那之中只有葛贝拉一个人保持冷静，和其他二人不同，她持有着人间界的经验。而且，她的姿态也产生着影响。
　　"别忘记，主人。现在的主人有妾身。不需要担心。不管那是什么，是对妾身们有恶意的敌人没错。这样的话就简单了。打碎就行了。不对吗？"
　　不管是什么，在眼前的障碍统统打碎就行。
　　葛贝拉的逻辑很简单。因此，无论什么时候都不会动摇。幻影女皇来说，这正是棘手的东西吧。
　　"好像特别的只有后面的デカブツ一只，其他的像没有意志的终端一样。如果摧毁那个，就能结束了。"
　　对鸣响蜘蛛脚的葛贝拉，众多的『十文字达也』吓一跳颤动了
　　"……果然还是可怕啊""你真可怕""和我们这类的存在不同""令人妒忌""令人羡慕"
　　对那里憎恶地说着的『十文字达也』，葛贝拉无聊的鸣响了形状姣好的鼻子。
　　"闭嘴！你打算打倒妾身简直滑天下之大稽，弱小的猎物就是抢腐肉吃的身分，要让你们知道恬不知耻地出来了的事是错误的。要让你们的身体记住，哪边是捕食方哪边是猎物。"
　　从以绝世的美貌而自豪的少女袭来的巨大的杀意充斥了通道。
　　因为激战受的伤虽说还没恢复彻底，但是森林深处最强的白色大蜘蛛依然健在。最多只是怪物女皇的程度，作为生物的等级是完全不同的。
　　分身这种程度的影子，无法侵犯她的纯白。伴随着物理的压制的杀意的洪流，压倒了连正经的感情都没有的存在。
　　"呜，呜呜……"
　　虽然带着微笑的假面，借用十文字的身姿的分身们发抖着。即使是全部都是借来的东西的他们也了解到了，那个恐惧是真货。
　　正因为如此，我觉得很可疑的想着。
　　托葛贝拉福解除了蛊惑。思考的迷雾消除后，充斥着违和感。
　　和我的眷族不同，眼前的幻影女皇总觉得好像感情很稀薄,不过，正因为如此，现在体会到的恐怖是巨大的存在。
　　既然如此，为什么，这是『恬不知耻地登场』吧？那会变成这样情况，明明应该是明白的……。
　　"……吃腐肉""啊，是那样""无法否定"
　　疑惑的目光前面，『十文字达也』们张开了口。
　　"我不能战胜你""但是，不需要战胜""和不能战胜的对象战斗的应对法只有一个""只要不战斗就行了"
　　葛贝拉皱了皱眉。
　　"打算逃跑么。愚蠢。以为妾身会允许吗？"
　　即使对被施加的威压害怕着，『十文字达也』也未打断话语。
　　"就是那个打算""我达成了目的""接下来只要逃跑就好""能完美地逃跑""如果能做到的话试着做就好了""不过也不知道在这期间会变成什么"
　　这些台词里，未放过任何听到的东西。
　　"等一下，葛贝拉。"
　　我用手势制止了葛贝拉张口说道。
　　有了强烈的讨厌的预感。
　　"是说『也不知道会变成什么』。你，知道什么？"
　　无表情的十文字的脸，一齐朝向了这边。
　　"好象是传达些什么比较好""我觉得就这样说破吧""那个对彼此来说都不方便""好，我来告诉你""说的简单易懂点，对啊……"
　　像贴着的那样的笑容，众多的『十文字达也』异口同声说了。
　　"我的名字不是『贝尔塔』。是『安东』。"
　　那句话的意义——我一瞬间理解了。
　　从通道的对面，回响起来狼的长声嚎叫。
　　"……！被算计了！"
　　"怎、怎么了，主殿？而且，现在是……"
　　对没能理解的情况的葛贝拉，我回答道。
　　"这家伙只是争取时间，目标是夺回坂上！"
　　"什么！？"
　　如果这个东西是『安东』的话，那么久存在其他的『贝尔塔』。『能说话的怪物』，不只是一只。
　　在别处行动的的同盟骑士团，拘束着昏过去的坂上。这个幻影女皇……安东引起我们注意的时候，贝尔塔瞄准了那边。
　　同盟骑士团是具有规格的精兵。对方是怪物的话，到我们汇合之前也能挡住吧。但是，加上『能说话』的，以骑士团为目标的贝尔塔，肯定是比通常的怪物更强有力的个体。这是非常糟糕的事态。
　　最初就忘记了有考虑这种可能性的必要。
　　不。是被指使去这样做的。通过眼前的安东。
　　确认到我们理解了，安东开始焦急地从通道向后退。
　　是和『达成了目的逃跑』这样的本人的言词相符的行动。如果真是这样的话就不能在这里放跑它,不过现在没有理会这家伙的闲暇。
　　"赶紧去团长们所在的地方。希兰殿下拜托了！"
　　我没有回头看，一溜烟地冲出了通道。
　　
　　骑士团与我们相隔开来，毕竟是为了不让他们被卷进与十文字的战斗中。那么应该并没有离开那么远。我们马上就和骑士们合流了。
　　骑士们倒在通道里。
　　平安无事的人照顾着被摔向墙的人以及被砍倒的人。那之中，也有团长和干彦的身姿。
　　"孝弘！"
　　认出我的身影的凯伊，披散着金色的头发跑了过来。
　　看着被哭丧着脸的她拥抱着的筋疲力尽的小狐狸的身影，我的脸就升起了血色。
　　"菖蒲！？"
　　放声大叫的是，立马跑到我身后的葛贝拉。
　　看到跑到跟前的阿拉克涅的身姿，发出很小地哀鸣声想要逃开的凯伊,不过马上好象明白了，和我在一起的她的话并非敌人的事。在那里努力站定。
　　我和葛贝拉同时看着在躺在凯伊的臂弯中笨拙地使用回复魔法的菖蒲。
　　"……太好了。还有呼吸。"
　　首先松了一口气。
　　这样看的话，菖蒲不仅仅是只小狐狸。而是一只怪物。有着与之相应的顽强。
　　我喊来莉莉，给受伤的菖蒲释放了回复魔法。
　　然后再次重新，转身面向凯伊。
　　"发生了什么事？"
　　"先是有巨大的双头狼袭击过来。"
　　巨大双头狼。那家伙就是贝尔塔吗？
　　充斥着苦涩的情感。我们，完全被钻了空子。
　　"菖蒲是，为了保护我……对不起"
　　"不用。不需要道歉。说声谢谢就好了。"
　　拍了拍失落的凯伊的脑袋。没有办法责备她。
　　"以后的事情交给我，凯伊与希兰一起治疗受伤的人。"
　　"……诶？希兰，姐姐大人？姐姐大人也在？"
　　睁开与姐姐相似的绿色眼眸的凯伊说，稍迟些到这边的希兰也跑了过来。
　　"孝弘殿下。安东并没有追到现在的地方。"
　　"这样啊。"
　　请没有空隙钻的她，作为殿后和后方警戒。现在的视线也朝向了赶来的方向，不解除警戒的报告了状况。
　　没有缝隙的她，作为桑警戒后方。现在也朝向了视线来的方向，用不消除警戒的僵硬的语调报告。
　　"我认为暂且是安全了。只是，看起来也只有一段时间……"
　　"希兰姐姐大人！"
　　认出姐姐的身影的凯伊，抱住了希兰。
　　就那样，凯伊开始呜呜的哭起来。
　　"凯伊……"
　　感到为难的样子，希兰把手放在了凯伊的头上。
　　与一度失去的姐姐的再会。极度的感动是理所当然的吧。
　　把她托付给希兰，我环视四周。
　　坂上的身影哪里都看不见，好像被夺走了存在一样。
　　不幸中的万幸是，目的是坂上本人的夺回的缘故，包含骑士团在内，并没有出现死者。
　　……但是事到如今不得不这么考虑了。
　　坂上一度，将我逼到走投无路眼看就要被杀了。虽然因为十文字的闯入而没有实现，但是根据情况来看，我被坂上杀了也不奇怪。
　　然而，安东和贝尔塔的主人——如果借安东本人的话来说的『王』的坂上大声求救的时候，一点反应都没有。
　　那个时候，哪一个都在附近的吧？
　　……不对，不能这样考虑。因为，安东刚才脱口而出了『不在这里的洛丝的名字』。
　　知道洛丝的存在的只有我们。过去我们所在的，这个要塞之外的空地里曾经提过她的名字，仅仅一次……和追寻贝尔塔寻求帮助的坂上的声音而来的葛贝拉合流的那个时候而已。
　　安东会知道洛丝的名字这样的情况，就是那个时候，在附近的哪里埋伏着，听到了我们的对话。
　　尽管如此，安东还是救了坂上。
　　回想起来，坂上并没有向安东寻求帮助，不可能是『叫到了自己的名字』之类愚蠢的理由吧。事到如今才反应过来去帮忙的话，对『王』的呼救一度的见死不救也不能理解。
　　总觉得这种状况有不协调的感觉。好像有什么前提搞错了一样……。
　　"呐，主人。"
　　"什么啊，是莉莉啊……啊啊，紧急处理结束了吗？"
　　向被呼叫的方向看去，莉莉的手臂中，菖蒲发出小小的鼾声。
　　"这样一来暂且，菖蒲是没问题了。"
　　抚摸着小小的身体，我转变了思考。
　　"……好的。抓紧去追坂上吧"
　　不知道现在还能不能追上，但是也不能放任不管。至少，必须先确认是否在这个要塞里。
　　"希兰留在这里收拾残局，葛贝拉跟我走，莉莉也来这边，你的『鼻子』是必要的。"
　　"唔嗯。那当然可以，但是……"
　　莉莉点点头，但是那个表情好像在考虑着什么的样子。
　　"莉莉？"
　　"嗯。那个啊，主人。那个，关于『鼻子』的话题。"
　　像是要引出话题一般，莉莉指了指可以拟态成烈焰之牙的嗅觉的自己的鼻子。
　　"什么啊，一本正经的。"
　　"呜、嗯。也许是我的误解，那样也说不定。"
　　莉莉奇妙的支支吾吾的。我一边觉得可疑，一边倾听着她的话。
　　"刚才的安东的……气味，啊。"
　　"气味？什么的？"
　　显示出自己也半信半疑的样子的莉莉的回话，让我感到挺困惑。
　　"……探索队的，渡边芳树"
　　那是，被十文字把头打飞的另一个作弊能力者的名字。
　　"渡边芳树的头被打飞死了，没错吧。所以，我觉得是错觉，但是……"
　　用感到可疑的语调莉莉继续说着。
　　考虑一般情况的话，没有理由会从安东那边传来渡边的气味。
　　尽管如此，特意在这里说了这件事，那么莉莉确实是察觉到了渡边的气味吧。那样的话，那是……。
　　"呐，孝弘"
　　将视线投向向我搭话的方向，那里有干彦的身影。
　　"现在说的是真的吗？"
　　听到了我们的对话。
　　"也就是说，那家伙还活着？"
　　"不。再怎么说那也不可能。那家伙确实……"
　　"如果只是可能性的话不是有吗"
　　干彦短暂的摇了摇头。
　　"莉莉桑也说过的。不记得了吗？喏，我和孝弘，担心『士兵中有分身混进来的可能性』的事。"
　　"我……？"
　　对着吃惊的莉莉，干彦投去了视线。
　　"莉莉桑说过，『关于分身，不用那么在意。刚才内壁上面士兵们喧闹熙攘的样子的话，想要判别会很辛苦』。然后就是，那个场合说不定渡边也换成了分身也说不定。"
　　"啊"
　　莉莉小小的呼出一口气，干彦点了点头。
　　"更何况，在被十文字吹飞了那个场所，我们立马就赶到的情况。这种可能性，十分充分不是吗？"