　　8. 姐妹应有的样子
　　————————————————————————————————————————————————
　　首先，为了以后的翻译，现在每次翻译都会列出人物名称，其他翻译君不必跟着我的。
　　真岛孝弘- 思想蠢毙的男人，作战计划一团糟，还连累人家。
　　莉莉- 史莱姆（Slime）-拟态-水岛美穗。 “为何我神隐了一话啊！”
　　洛丝- 魔法木偶（Magic Puppet） “我在上一集也没出现啊” 中二冰：我最爱的角色！最高！
　　葛贝拉- 白色的阿拉克涅，蜘蛛女。中二冰：不用说，好感度在我心目中排行第二，最高！
　　加藤真菜- 人类，女性。“别吵了，至少名字有在上一集出现过啊，现在经费少，难以出现在镜头面前啊！”
　　新眷属- 抱歉了，让大家扫兴了。
　　魔物- 史莱姆，魔法木偶，阿拉克涅，烈焰之牙（Fire Fangu），枪炮蔓，菈葫兔子（Rahu Rabbit），大剪刀（Big Scissors），风船狐（气球狐狸）
　　人类- 异世界未知，转移的都是人渣（包括主角，除了加藤和水岛）
　　剧透- 剧透不到啊，还没翻译
　　至于吐槽，有时都懒惰吐槽了。
　　总而言之，这只是角色的统一名称，魔物的名称，好让大家读的爽快。
　　之前的等第二章翻译完毕，就会做出修改，如角色名称，魔物名称，修改违和的地方。
　　
　　
　　还是一样，由我中二冰来翻译。
　　
　　
　　
　　葛贝拉马上抱着我，直达阿拉克涅的巢。
　　我的意识经常朦胧。
　　可能是烧伤的缘故，不太感到疼痛。
　　只要白色的阿拉克涅使用全速的话，在途中就不会与魔物相遇，我被抬进了阿拉克涅的巢。
　　《主人！？》
　　《前，前辈！》
　　回头看的洛丝没有发出悲鸣声，加藤桑的脸色变得苍白了。（原文：加藤桑苍褪色了。直接翻译是这样）
　　《主人！》
　　莉莉飞扑过来，半途中便夺下领取了我本人。
　　我仰面躺在地板上。
　　铠甲被剥离，沾满了血液的衣服被抽出了。
　　莉莉倒吸了一口冷气。
　　或者，说不定是将悲鸣声给吞回去。
　　随即，莉莉的手开始溢出白色的光。
　　回复魔法。
　　铁炮蔓导致的弹痕处的出血停止了。
　　不愧是魔法。我安心的将身体交给了温暖的光。
　　......能这样做到，只有最初的一分钟左右的时间而已。
　　《啊啊啊啊，啊啊~~~，咯啊啊啊啊啊！？》
　　治疗持续进行，变得迟钝的神经感觉已经恢复了。
　　先不管伤口完不完全愈合，是的。
　　本来回复魔法应该都有一点点的镇痛的作用，但是现状是超过了那个可控制的范围了。
　　当然，没有镇痛剂之类的作用的东西。我并不被允许咬紧牙齿来忍耐这个疼痛。
　　加藤桑好像呼吁了什么。
　　莉莉把手指放进口中进来了。为了不使我咬到舌头，用手指把下巴给固定了。
　　这次是莉莉呼喊了。
　　很硬却很光滑的手脚，把身体压住了。肯定是我痛苦的忍不住在地上打滚，所以洛丝为了压住我而用手脚把我给固定了。
　　只有葛贝拉的声音听不见。
　　她去了哪里呢？
　　感觉到痛觉好像被断开一样和从头脑的一部分中逃避了，一直在考虑着那样的事情。
　　《烧伤用回复魔法总算能治好，不过......被打进身体的种子......》
　　听见了莉莉的悲痛的声音。
　　似乎讨论了什么。
　　我几乎退化成为了动物，没有理解言词的能力了。
　　我现在什么都没有。有的也只是疼痛。
　　《......洛丝，刀。》
　　耳朵听到唯一的声音。
　　意义不太明白。
　　想要了解，不能。（了解=理解）
　　《抱歉，主人。》
　　异物——身体——要——插入——
　　《唔库哦哦哦，呜呜啊啊，啊啊啊啊啊啊！！》
　　痛......痛，痛痛痛痛痛痛——！
　　脑海里被剧痛袭击。
　　如果这是痛苦的话，那到现在为止我所感受到的东西是什么？（后半句没办法翻出来，还是需要高手指教，原文：これはもう、おれという存在を破壊するために与えられたナニカだとしか思えなかった）
　　我感觉到苦闷，痛苦，不自由的身体尽可能乱翻乱滚了。
　　咬着束缚我的牙齿，深入莉莉的模仿少女的皮肤，快要咬碎手指了。
　　这个时候，手指粘稠的融化了，变化成史莱姆的柔软的身体组织，就算快要被咬碎被折断了，还是继续地阻止我咬紧牙齿。
　　痛觉就像电流行驶在我身体里时，身体用不自然的动作跳了起来。
　　手臂反射性地闹腾，被人偶的手臂咯吱咯吱地阻止了。（咯吱咯吱是洛丝关节所发出的声音，别忘了她现在还是木偶啊）
　　血肉和血液崩溃了，擅自地反弹在身体上。（这句先随便翻，还请高手指教，原文：肉が溃れて郁血しても、体は胜手に跳ね回った。）
　　腹部，肩膀，锁骨下，侧腹，大腿。
　　一个接一个被摘除的种子，发出啪嗒啪嗒的沉重潮湿的声音滚在地板上。
　　地狱般的时间过去了。
　　这是我犯的愚蠢的错误的代价。
　　甚至干脆就想这样失去意识，但是我知道这是不好的事情。
　　印象最深刻的是在被困住于暴风雨中的船员。如果放开手的话，在那个的最后。就会沉没于黑暗的地方，再也浮不起来了......
　　我只是一味忍受下去。
　　然后，经过了多少时间呢？
　　
　　
　　在无法识别疼痛还是痛苦的时候，血腥的工作已经结束了。
　　再次被给予回复魔法。
　　魔法的伟大。如果没有这个的话，都不知道已经死了多少次。
　　《那样的。为什么......！？》
　　沦落为像兽类一样的存在的我恢复了理智，是在经过了相当的时间后的事了。
　　《全部种子去除掉了。伤口也愈合了，可是烧伤......》
　　在眼皮的对面能感觉到回复魔法的白色的光。
　　伤的疼痛消失了。
　　只是，身体异常地疲倦。（无力可以代替疲倦）
　　在闹腾之后体力大大地被削减，肌肉因为过度使用得关系而变得疲劳。我的身体感觉到了生命的危险，到刚才为止都在大闹腾。有点不太记得了，不过应该是这样的。
　　因此觉得疲劳是理所当然的事......但是，这个疲倦，原因并非是疲劳。
　　在最基本的地方，感觉到有什么从身体上脱落了。
　　如果比喻的话，我这个容器的底部好像开了一个洞一样......
　　由于那个原因，全身没力气了。
　　指尖一点也动不了。
　　而且，恢复了的意识的一端，白色的雾开始迫近着。（指要晕了？）
　　就这样失去意识的话，或许已经再也不会醒来了。那样的讨厌的预感，到现在也没消失而留下着。
　　那只是受了那个重伤的吧？
　　回复魔法并不是万能的事是知道的。
　　莉莉的阶段三的回复魔法是无法恢复部位缺损的，生命垂危的莉莉被迫接受数天的疗养。原本一旦死了是不可能接受回复魔法的治疗。（中半句指莉莉之前，后半句请看下面，老实说，作者分段太恶心，期待文库本会改善这一点。就是分的太恶心，机翻翻不出来，要靠自己来，其他小说一用机翻，就翻出原文意思了。）
　　我的身体是超过了那个界限的吗？
　　如果是这样的话，我就会这样的死去吗？
　　......不想死。
　　不能死。
　　因为，我还把她......
　　《......是因为妾。》
　　那样的时候。
　　听到了葛贝拉的声音。
　　好像相当久违地听到她的声音一样的心情。
　　我慢慢睁开了眼睛。
　　只是这样简单的动作，对现在的我来说是残酷的重体力的劳动。
　　狭窄的视野慢慢变得开阔了。
　　一旁是洛丝和莉莉。
　　莉莉把放入我的口中的史莱姆形态的右手给拿开，另一只手则放在我的胸口附近展开魔法阵以施放回复魔法。
　　直到刚才为止洛丝用骑马的方式来压住我的身体了吧，现在坐着在我的右边。这是为了压住不知什么时候又开始闹腾的我吧。
　　也看见了表情生硬的加藤桑的身姿了，手放在洛丝的肩膀上且站着。
　　......葛贝拉，在哪里？
　　转动眼睛，我寻找葛贝拉的身姿。
　　马上找到她了。
　　在离开我三米以上的地板上，八只脚弯曲的少女的身姿。
　　《妾的......原因......》
　　葛贝拉悄然垂下肩膀了。
　　本来就像透明一样的白色的脸，现在变得像纸张一样的白。（有分别吗？=-=）
　　《......请解释一下这个情况？》
　　莉莉询问了。
　　被抑制了的声音。从声音从表情来看，也不懂她在想什么。还有，我现在明显地没有余裕来感受这些了。
　　《妾们——》
　　葛贝拉坦白地把到现在为止的事说出来了。
　　从两个人的探索开始了。我的意图，两人之间的对话。怎么也找不到新的眷属，寻找其他的方策，意识到泉水之源的附近存在很多魔物。开始决定把成群的魔物作为对手，认为这样非常顺利直到箭头的灾难......
　　主线，她的认识和我是相同的。
　　不过只有一点而已，决定性的不同。
　　《......全部，妾的原因。》
　　《果然，妾是没能改变的。天生的性质是不变的。妾对主殿来说只是灾难而已。》
　　葛贝拉有欠债。
　　伤害了我的事，这无法拭去的过去。
　　但现在，对她来说是作为某种形式上的创伤。
　　《多么的愚蠢。明明是知道的！如果在一起的话，无论如何都会伤害到主殿们......》
　　我为了葛贝拉而做出了各种各样的策划。另外，没有葛贝拉这个战斗能力的话，我这次做出的 “以群体的魔物作为对手” 的行动是不可能的。
　　在那种意义上会有 ”由于葛贝拉的原因造成了这样的事情“ 这个看法，这也不是不会想到的。
　　当然，有这样的看法也只会觉得，最终失败的还是我自己。
　　葛贝拉很好地做着。
　　我在这里勉强地呼吸着，全部都是她尽力的结晶。
　　没有必要感到负责任之类的碎片。由于自己的原因而造成我受伤了的葛贝拉的这样的认识是错的，我断言出来了。
　　但是，至少那个在她的心中是真实的。
　　《如果妾没在主殿的身边的话......》
　　葛贝拉俯下身子......然后，我的计划也在这个时候崩溃了。
　　我是打算让葛贝拉立功，来挽回在遭遇的那个时候她所犯下的过失，来得到洛丝对她的事的认同。
　　即使理由是什么，葛贝拉没有守护好我的事是事实。
　　我的错让她的过错重叠了。
　　想向失落的葛贝拉打招呼，衰弱的身体，连发出声音也不如意。
　　也做不到为她解释的事。
　　我只有不能看着重要的东西在我的面前消失。（在我的面前是我加的）
　　......啊啊，可恶。
　　为什么会成为了这样的事情。
　　并不是我没好好地做出考虑后就行动。
　　并不是觉得乐观，好玩的。
　　考虑着应该怎么做，焦虑，认为这个应该是没问题的。
　　但是忽略了很多东西，全部的努力都反过来了，造成了在眼前的惨剧。
　　在眼前遭遇到痛苦，奄奄一息（濒临死亡），现在也快要死了。（前半句指被烧伤，被射种子）
　　作为结果，失去了重要的东西。
　　真的不知道为什么。
　　我是如果大家都能搞好关系的话，那就太好了。
　　《葛贝拉。》
　　那个时候。
　　平静的声音，呼唤了葛贝拉的名字。
　　最初我没能发觉到那是莉莉的声音。（这句重新排过了，分段真恶心。）
　　那么，她已经冷静下来了。在目睹了我的危难后，莉莉并没有显得心慌意乱。
　　虽然用排列好的牙齿轻轻地咬紧了艳丽的嘴唇，但是脸色保持平静。
　　也许那个是掩饰了的平静。说不定这可能是拟态出来的东西。她原本就是那样的存在，向别人展示出擅长的一面。
　　但是，还是算了吧，确实她只有掩饰自己才能保持着这样。
　　《主人有说过他受伤的原因是你的错吗？》（分段恶心，合在一起了）
　　莉莉的声调，比平常低。
　　《所以，就不会被需要在主人的身边吗？》
　　被抑制的感情，仅仅在句尾时才泄漏。
　　那是，愤怒。
　　莉莉静静地生气了。
　　但是，不是对我的受伤时产生的那个的感情。
　　《这种事情就是主人所期盼的那样吗？为了什么，主人才会想着勉强自己呢？想浪费这番好意吗？》
　　对于葛贝拉持续责备着自己，莉莉对此感到非常生气。
　　《但是，妾......》
　　《 ”但是“， ”所以“ 也不需要。葛贝拉什么都不知道。真的，什么也不知道。主人的心情也......而且，我们的心情也......！》
　　莉莉挥舞着套衫，用让看见的人都会退缩的强烈的视线看向葛贝拉。
　　《喂，葛贝拉。在你成为我的朋友之前......从”白色的阿拉克涅“ 中，我学到了一件事。》
　　《妾？》
　　《嗯嗯。那是，我的能力不足的事......心和身体都尚未成熟，我一个人的话是帮助不了主人的。那个已经体会到了。讨厌那样。》
　　那个实际上，与其说”学到了“，不如说是 ”面对事实“ 才是正确的吧。
　　声音有点苦涩，但是莉莉说出自己讨厌的事情是没有移开眼睛。
　　《虽然那个时候，也知道了齐心合力的重要性。大概，我们是眷属，各自都有自己的各种各样的不足的地方（指每个眷属/魔物都有各自的缺点）。所以不互相填补各自的不足，姐妹们不互相协力的话......我们，都是不行的。》
　　莉莉的声音通过了一根芯。（指说到重点，可能是双关语，我不擅长这类）
　　恐怕，这在她的心中已经得到了这个问题的答案。
　　《我是主人的最初的眷属。那就是，主人的眷属的长女。所以呢，我已经做出那个适当的决定呢。》
　　挺起胸膛宣言的莉莉的身影，是我所知道她的身影，看起来大了一圈。
　　《虽然是不可靠的姐姐，但我绝对不会拒绝妹妹，弃而不顾的。》
　　《莉莉殿......》
　　《即使你对你自己有什么想法，那是因为你不知道这些。》
　　说起来莉莉，从最初一开始就接受了葛贝拉伤害了我的事。（句子合起来了，分段恶心）
　　为什么会那样想的，不过，是那样考虑的？
　　《我，也希望你会支持主人的事情。那是我以前说过的。》
　　《但是。》
　　刚要说话时，想起了莉莉刚才所说的话，葛贝拉停止说下去了。
　　《与莉莉殿一起支持也......对现在的主殿，事到如今妾也能说什么呢？》
　　和作为回复魔法的使用者的莉莉不同，葛贝拉没有治愈术来治疗战斗中受伤的人。
　　《现在妾没有事情能做的。如果有能做到的话，也会变成之前这样的事了。对没能守护主殿的妾，现在什么......》
　　《嗯，如果能做到的话。》
　　莉莉稍微垂下眼睛，否定了葛贝拉所说的话。
　　到现在为止的坚毅的姿态转变为，在哪里都能看见的抱歉的表情。
　　《相反的，那里只有葛贝拉才能做到的事。》
　　《妾能做到的事？那样的事，有吗？》
　　前仰后合地点头了，莉莉把视线朝向了我。
　　
　　
　　《就如看到的一样，主人变得衰弱了。到底是怎么了，葛贝拉知道吗？》
　　《受到很严重的伤吧。听所人是很脆弱的。》
　　《嗯。那是正确的。但是，在这种情况下，并不是那样的。》
　　葛贝拉差异地皱起眉头。
　　《......是什么意思呢？》
　　《我作为一个人类，水岛美穗这个名的别人的记忆。也有作为活到今天为止的魔物的记忆。所以我可以说，现在的主人并不是普通的。》
　　《不普通的，具体上是怎么一回事？》
　　《主人的伤已经早就痊愈了。我的回复魔法有正常地发挥效果了。如果从这里恢复了健康的话，就应该不要紧了。》
　　葛贝拉的表情看起来越来越不理解了。
　　《但是，主殿的脸色越来越差的吧？》
　　《嗯。所以，衰弱的理由是另有其因。那个是什么，我是知道的。不过，为什么会 “变成那样的” 我完全不明吧呢。》
　　《唔？》
　　《主人的身体，魔力不足。》
　　莉莉直率地这么说，看了葛贝拉一眼。
　　《葛贝拉。别避开你的目光，请好好地看一下。要是你的话应该会明白的。》
　　对于莉莉的指责，葛贝拉吓了一跳。她的目光到现在为止都避开着我。
　　在最后被催足下，葛贝拉提心吊胆地把视线转向我了。
　　《......确实主殿的魔力似乎是枯竭着。》
　　眯起的红色的眼睛映照着正在横卧的我的身影，葛贝拉嘟哝了。
　　以前看穿了我的魔力的增加和那个原因的她，也是与刚才诊断的莉莉一样，说出我的魔力消失了的事实。
　　莉莉点头，开了口。
　　《活在这个世界上的不管是多还是少都会有魔力的。有很多生物特别是魔物都能积蓄魔力的，但任何生物的本身都具备魔力。然后......不知什么原因，转移者的主人们也拥有魔力。有些甚至拥有能使用外挂能力的魔力。谁都能使用魔法，因为这是谁都拥有魔力。所以。》
　　莉莉在那里把话停顿了一下。
　　《那也是，在现在是无关紧要的事。不管怎么说......魔力不足的这样异常的事。原本的东西枯竭的话会引起技能不全，这不是太不可思议的事情吗？比如我就会变得不能保持身体的组织，洛丝的话就无法动弹。虽然我不知道魔力是如何影响生物的机能，异世界出身的人，魔力枯竭的话好像会有什么坏的影响。》（原本东西指魔力）
　　《......莉莉殿想说的事我知道了。》
　　明白了情况后的葛贝拉，有着难看的脸。（表情很差）
　　《但是，妾应该怎么才好。不知道原因的话，是没有办法治疗的吗？》
　　《是无法根治的。不知道原因的以上，难以瞄准来根治。......不过，对症疗法的话也许是行得通的。》
　　《对症疗法？》
　　《嗯。葛贝拉请区分一下主人的魔力。》
　　《是魔力，吗？》
　　《嗯。总之请想象成输血一样的东西.....虽说不明白的吗。这个，换句话说，与主人之间的思路应该有通过魔力的吧？通过泄漏的思路将魔力传达给主人，这样的话他的魔力应该会增加。这样的话，把这个认为成故意将魔力分给主人也是可以的。》
　　《莉莉桑。请稍微等一下好吗？》
　　加藤桑在那里开了口。
　　《对我来说，输血的比喻是简单易懂的。不过，在那里感到这样的疑问，不是会有像 ”血型的不同“ 这样的事情发生的可能性的吗？》
　　脸色有点不好，不愧是加藤桑一直保持着冷静。指出处置时伴随着的危险性。
　　《是啊。但是，那个没问题的。》
　　莉莉的视线看了下加藤桑。
　　《......我认为。主人已经接受了葛贝拉的魔力，因此发生问题的可能性很低......这样认为的。》
　　《如果发生问题的话怎么办？》
　　葛贝拉的声音，几乎接近悲鸣了。
　　《也难怪的。莉莉的想法只是推测而已。要是做的不好的话，我在她做的 ”输血“ 的结果下，可能会导致死亡。可是......》
　　《嗯。葛贝拉的意见是明白的。做那样的事情时会发生什么，即使是我也害怕着。但是......”如果不那样做的话“ 会怎么样呢，不用说也明白的吧？》
　　如果变成那样的话，我就会这样衰弱死亡。
　　要赌胜负的话，现在，只有这个场面。
　　《不知道为什么，不过，主人的魔力不断地减少着。但是，持续给予和减少的量相同的魔力的话......》
　　《这不是 ”做得好不好没关系的“ ，或者 ”是否能做到“ 的啊，不明白的吗？例如，给予容许量以上的魔力的话！？也许妾......妾，会有杀掉主殿的可能性也......！”
　　《那里，只能相信你了。》
　　用冷静至极的语调这么说了。
　　表面上，她故作平静。
　　我的口内至今还被深入着的手指，细小地颤抖着。（别怀疑，我中二冰有两处出现翻译错误，请见下面）
　　《至少，你会做的比我们任何人更加顺利。而且，以你这样的魔力量，想也有持续地继续给予魔力的可能性。》
　　
　　
　　能操纵两个属性的魔法和回复魔法，擅长使用恢复魔力的莉莉，但是，她为了止住我继续衰弱下去，必须持续地施放魔法。而且，她持有的魔力并没有葛贝拉这么多。
　　洛丝在创作以外的方面无法操纵好魔力，加藤桑是问题外的。
　　就如莉莉最初所说的那样，确实是，除了葛贝拉以外是不能好好地完成这份工作。
　　可是，是。
　　比如说，明白了如果不那样做的话就会死亡，但是，人类可以撕裂受伤的人的肚子，又有多少呢？（原文是这样，觉得解剖或动手术会比较适合）
　　更何况这是重要的对方的话？
　　如果对方是非常重要的人的话，就会变得很难保持平静。不能保持平静的话，就已经能看见失败了。这在有时候，医生在做亲人的手术时感到犹豫，完全是同样的道理。
　　《わ，妾，那样的。》
　　假如是自己杀死的话......
　　这样想到了那个时刻，身体的活动在什么时候变得不能行动也理所当然。
　　那样，是当然的。
　　然而，莉莉没预料到事情会变成这样的吧？
　　——没有那样的。
　　《拜托了，葛贝拉。》
　　莉莉一直凝视着葛贝拉，然后深深地低下头。
　　《葛贝拉害怕伤害主人的事是知道的。也理解着这个行为说不定会夺走主人的性命。所以，我知道这个是多么残酷的请求吧。但是我还是想把这个托付给葛贝拉。》
　　理解着全部的事情，莉莉仍然低下了头。
　　是什么让她如此呢？这已经从她自己的口中被告知了。
　　《拜托了，葛贝拉，请帮助主人。》
　　《莉莉殿......》
　　葛贝拉目不转睛地凝视着莉莉。
　　在她的眼睛里，存在着那种伤害我的到病态为止的恐惧。但是，看到降低了的莉莉的亚麻色的头和瞳孔后，恐惧渐渐像融化了一样地消失了。
　　本来，有害怕孤独的性质的葛贝拉，作为那个 “想要朋友” 的心情比别人强一倍。
　　莉莉真挚的言词，足够动摇那样的她的性质。
　　葛贝拉端正的容貌在不久后便软弱掉，取而代之是寄宿着坚决的意思。
　　白色细长的长发，慢慢地上下摇晃。
　　《......我知道了。》
　　《葛贝拉！》
　　莉莉带着喧哗的声音抬头起来。
　　葛贝拉用温柔的美貌，别扭的笑容回应了她。
　　《被托付了。》
　　蹲着的蜘蛛，伸长折叠着的脚。
　　葛贝拉站起来，八只脚开始前进。
　　三米。两米。
　　和我之间的距离消失了。
　　《......》
　　但是，决然了走出那一步，却突然迷惑地沉闷下来了。
　　原因是明白了。
　　在葛贝拉的赤红的眼瞳中，显示着人形木偶抬头仰望她的姿态。
　　《......洛丝，殿。》
　　葛贝拉的固定的决心动摇了，再次浮出了应该消失了的恐惧。
　　对委托我的身体，最反对的是洛丝。
　　在这重要的场合她是怎么想的，想宣告什么？葛贝拉忍不住想到了那个。
　　到底。
　　《......你在干什么？》
　　用枯燥乏味的脸仰视着葛贝拉的洛丝所说的。
　　《请快点给予主人魔力吧！》
　　《诶？》
　　葛贝拉发出愚蠢的声音。
　　她以不能理解到底说了什么的情况反复地眨眼。
　　说不定只是架势，像失望一样的感觉。
　　那是，我也一样的心情。
　　《好吗？》
　　《什么？》
　　《洛丝殿是不信任妾的，不是吗？》
　　《......》
　　洛丝对于这个提问沉默了。
　　并不是说，不高兴而沉默不语。该怎么回答呢，是考虑的样子。
　　可是，洛丝沉默的时间，并不是那么长的东西。
　　那个或许，她至今为止都一直在考虑着她与葛贝拉之间的关系。
　　《莉莉姐姐在刚才也说了同样的话，所以这是重复的......不如说，这个已经成为了翻腾的提问了。》
　　洛丝说了前面的话后便直接询问了。
　　《葛贝拉刚才说了 “主人这样的遭遇是自己的过错” 了吧》
　　《啊，啊啊......》
　　《莉莉姐姐有点不对，我，想的就是你所说的那样。》
　　望着洛丝的葛贝拉的脸，成为了快要哭的东西了。
　　洛丝无论如何都接受不了她，她肯定是这么想的。
　　但是，那是贸然断定。
　　《是啊，那样的话，即使是我也是同样的事情。》
　　在这样的气氛下，洛丝继续开口。
　　《不。我的责任是遥远的沉重。我怎么样也无法原谅你。无论如何也不能接受。我的愚直，顽固和不成熟，引起了这个事态。》
　　《不，不。洛丝殿不能原谅妾的，这正是主殿想到的。》
　　《即使这样，那个结果也不能因为这个，而成为借口的。至少，我责备是你搞错了对象。尽管如此，若犯这个以上的错误的话，也只是超越了顽固，愚蠢的东西吧了。》
　　说到这里，洛丝摇了摇头。
　　《不。这仍然是属于欺骗。......必须在不抑制自己的心情下传达到这些事，也有吗？》
　　对自己劝说的洛丝，将脸转向把手放在自己的肩膀上的加藤桑。然后，重新转身向着葛贝拉。
　　《葛贝拉。我不能喜欢你。有 “某件事情” ，我现在勉强可以对于你的希望表示理解了。所谓有自己没有办法的希望，要是现在的话是能理解的。......但是，那个看不顺眼的事，到现在也没有改变过。由于那样的理由来伤害了主人的事，即使是现在我也对你感到愤怒。可是......》
　　洛丝把自己心中的心情和目光放到一拍之间后，把自己心里的真相告诉了葛贝拉。
　　《尽管如此，你是我的妹妹。》
　　《洛丝殿......》
　　葛贝拉的赤红的眼睛，大大地睁开了。
　　《然后，我也是莉莉姐姐的妹妹。不只是有 “既然主人接受你，我就必须接受” 这个义务感......即使是我，我也并不是没有想要接受你作为妹妹的心情。》
　　往往把自己的意见压抑住的洛丝，却抱着复杂的想法告诉葛贝拉......回想起来，这还是第一次吧。
　　同时那个，还是简单易懂的和解和妥协的台词。
　　《主人的事，请多多指教。》
　　洛丝低下了头，把身体让开让路给葛贝拉。
　　对她们来说，说不定和解的契机才是必要的。那个为了得到这样的机会，不得不说是运气不好的事，不过......
　　尽管如此，眷属的两人的芥蒂消除了的事是没错的。那是，应该被祝福的事。
　　《主殿。》
　　然后葛贝拉来到我的枕边了。
　　葛贝拉的脸看起来没有软弱的色彩了。
　　她的背影有莉莉和洛丝的言词支持着。
　　《这个身体托付给妾了。》
　　《从左手和右手的五个手指，各自白色的线垂下了。》
　　我的身体的各处，和葛贝拉的手指连接了。（从线连接）
　　《开始了》
　　这么说时，葛贝拉开始让魔力通过蜘蛛线了。
　　修长的手指雪白光辉，那个光顺着线传递，流入我的身体。
　　从我这个容器所泄漏出去的，不足的什么东西，都被互相填补了。
　　全身发抖了。我第一次体会到魔力这个东西的感觉。
　　葛贝拉真挚的表情埋头于工作中。
　　莉莉和洛丝正在注视着被挂上了期望的她的身影。
　　......一定会没事的。
　　这样想的时候，突然觉得枯燥无味。
　　像怒涛般的睡意纷纷涌来，我的意识消失了。
　　没能看到最后，我在那里失去了意识。