　　2-31 灯火的世界
　　姑且不论怪物们，对骑士团来说以十文字作为对手是做不到的。说不定会出现不必要的损伤，所以就让他们退下去了。
　　慎重起见，叫他们带上了菖蒲。小小的护卫一边被抱在怀里，一边嗡嗡的摇动着垂下的尾巴，仿佛在说就交给我吧一样。
　　团长端正的弯腰行礼，在旁边的干彦朝这边竖起大拇指后折返回去了。骑士们也紧随其后。
　　在那之中，看到了被骑士抱着的精疲力尽后失去意识的坂上的身影。
　　他因为双脚受伤疼痛难耐失去了意识，被骑士团回收了。
　　如果不把他弃之不顾的话就不能去帮助希兰了，所以只好杀了他，不过，现在不是这样的情况。倘若留他一条性命的话，说不定能听到什么有用的情报。
　　不管怎么说，那也是作战顺利之后的情况了。
　　被骑士们目送着，我折返了回去。
　　这也是因为希兰的思念而导致的行动么，尸鬼化之后的她变成了以猛攻推进的战斗方式，使十文字和我们所处的地方拉开了距离。希兰的思念，确实的封锁了十文字那不合理的暴力。
　　不想让她那宝贵的思念像流星一样瞬间燃烧殆尽最后消失不见。
　　一个深呼吸之后，我做好了觉悟，向我的伙伴们搭话了。
　　"那么，上吧"
　　通过眷属之间的连接把尸鬼化的希兰的心灵夺回，然后合力将十文字打倒。
　　考虑希兰自身所具备的特殊性，再考虑到这样大规模的战场使之变成不死？怪物的可能性，恐怕不会有比这更完备的环境了。
　　我的工作是通过连接和希兰进行接触。
　　同伴们则为此尽全力开辟道路。
　　作战开始了。
　　打头阵的，是葛贝拉。她将蜘蛛脚折叠起来，降低身体并用这个动作跳跃起来。
　　白色炮弹化的大蜘蛛，插入到了勇者和尸鬼的战斗中。
　　"桀啊啊啊啊啊啊啊！"
　　吃惊的回头看的十文字，被葛贝拉强烈的一脚给踢飞了。
　　运气好的话，这样就结束了。不过，果然这想法还是太天真了。
　　为了击溃面部挥下蜘蛛脚的地方，现出了以毫厘之差用直剑防御住攻击了的十文字。
　　"呜库，你，你是……"
　　但是，挨了充分距离蓄力的基础上的全力突击，就算是探索队的外挂持有者也不能完全的扼杀其威力。被踢飞的十文字，和我们计划的那样和希兰拉开了距离。
　　但是，这还只成功了一半。
　　话说回来，葛贝拉努力的挤进了两个野兽之间，如果只顾及一边的话，无论怎样对另外一边的应对也不可能不慢一步了。
　　而且，现在的希兰没有理智，并不能进行敌我的判别，她直到现在，也为了让放我们逃走而与十文字战斗着。
　　在她眼里，除了妨碍了她和十文字战斗的障碍物之外什么都没有看到。
　　"啊啊啊！"
　　横扫过来的希兰的剑，将一只蜘蛛脚砍了下来。
　　凭借那样的气势砍伤了第二只的时候，葛贝拉的反应总算是跟上了。剑深入了蜘蛛脚外壳厚厚的部位然后停住了。
　　但是虽然剑停下了，不过持有者的希兰没有停下。
　　希兰企图用蛮力把剑拔出来，她将身体向前探出了。
　　咔呛、牙齿咬合了。
　　在被那潮红色吸引了的时候，差点被咬断颈动脉的地方，葛贝拉少女的手臂压住了希兰的额头。
　　相对的另一只手，以时间差将陆续斩出的剑刃抓住了，一下子裂开了的手掌红色的血液从中滴了下来。
　　"一只脚再加上另一只脚的一半，顺便把手臂带走了……还算可以。"
　　葛贝拉的那个美貌，浮现出令人不禁着迷程度的笑容。
　　对战斗的热情，让纯白的少女在此基础上闪耀着光辉。就连流出的血液也，因为是装点在她的身上的东西一样映入眼帘。
　　"妾身原谅你（刚才的行为）所以你也原谅妾身（将要做的事）吧。也没什么，即使颈椎碎了，现在的身体大概也没事吧。"
　　抓住面部的手臂，把希兰的身体猛地掀翻了。
　　金属般的声音响，承受负荷的颈骨折断了吧。
　　回转着的希兰的身体，猛地摔在地板上。
　　另一方面葛贝拉对摔飞出去的希兰看都没看一眼，转身袭向十文字。
　　"……又是你啊"
　　"诚然，你的对手是妾身，和妾身一战吧。"
　　在葛贝拉拦住十文字的这段时间里，我必须完成自己的工作。
　　向着被猛丢出去的希兰的坠落点，我和莉莉冲了过去。
　　通过地面反弹在空中飞舞着的希兰的身体，因为剧烈的冲击四肢都折断了。
　　就看到的来说，身为不死怪物的希兰的再生能力，也凌驾于葛贝拉的自然治愈力。但是那种程度的损伤的话花点时间也是可以恢复的吧。但是，就算如此也不可能在现在马上调整体势，落下的剑也取到了，现在有机会。
　　"啊啊啊啊啊啊啊！"
　　我率先朝着希兰猛扑过去，莉莉持续的用枪攻击，捕捉希兰。
　　枪的枪尖刺进了大腿里，被轧在地面上的希兰的动作停止了——不，这种程度是不能阻止亡者的。
　　"啊啊啊！"
　　各处骨头都碎裂了的身体，希兰只用肌肉力量勉强的跳了起来，用蛇一样的动作，向莉莉猛扑过去。
　　如果莉莉是人类的话，胜负在这里决出了也说不定。或者说如果希兰还有理性残留的话，也就没这么容易进行攻击了吧。
　　"这样的话、就捉住了。"
　　莉莉一边压制住希兰一边浮现出会心的笑容，身体粘稠的奔溃了。
　　解除了拟态的她，展露出了史莱姆的本性，将极近距离内的希兰吸收到了自己的体内。
　　我追上了先行一步的莉莉的时候，希兰已经在莉莉半液态组织中，像溺水一般的挣扎着。
　　作为不死怪物的身体具备非常识的腕力，在手脚都折断的情况下没法完美的发挥出来。但是这种拘束状态也持续不了太长的时间吧，不过现在这样就足够了。
　　"希兰……"
　　我跑近过去，立即向希兰伸出了手。
　　被莉莉吸收了的希兰，唯一的，面部浮出了表面。我打算接触的就是那脸颊。走近一看，脸部堆满了变色发紫的伤口的筋肉让人痛心……。
　　这样、考虑了的时候，飘动着的金色的色彩仿佛要覆盖我的视线一样扩展开来。
　　"躲开，主人大人！"
　　那个悲鸣是，急忙制造（拟态）出来的只有上半身的莉莉发出的。
　　啪嚓一声莉莉的体液溅到了脸颊上。视野被金色所覆盖，我注意到了这事希兰的金色的长发。
　　"咕、嘎！？"
　　这样考虑的期间，我瞬间扭转了身体。
　　屡次的损伤，再加上莉莉的拘束，就算是希兰的动作也迟钝了。
　　偏离了攻击的目标，尽管如此，我的脖子和左肩一带还是受到了牵连。
　　"呜、库……"
　　剧烈的疼痛冲击着脑髓。
　　以魔力来强化身体这些，以怪物作为对手是很脆弱的。肌肉断裂，鲜血溢出。被生吞而产生的恶寒，全身的皮肤都起了鸡皮疙瘩。
　　我把将要发出的悲鸣吞下，咬紧了牙关。
　　抽动着面部肌肉强迫（使肌肉）动起来……我，把嘴唇吊了起来。
　　没什么大不了的。作战、大成功。
　　希兰是和传话相连的，只要有最低限度的接触就好了。
　　尽管如此，接触越深，和她之间产生的联系也就变得越强。这样的话，尽量产生更深的接触更合适。
　　我的体内被希兰闯入 ，我的一部分被她生吞了下去。这已经是比单单亲密接触完全不能相比的血流之交了。
　　比相拥更深的，我和希兰存在之间的相互接触。没有在这以上的，心与心的接近。
　　然后，我的意识沉入黑暗中。
　　在某个深处，我的存在沉降下去。
　　——那么，来取回失去的东西吧。
　　
　　忽然间意识到，我在黑暗中漂浮着。
　　就像在深海中沉下了一样，四周漆黑一片令人窒息。
　　什么都看不见，什么都无法触及。
　　因为，原本我现在连自己的身体都不存在。在不存在身体的状况下，自然不可能看见，自然也无法伸出手。
　　但是，这样的话就稍微有些困扰了。
　　我闯进了这里，是为了寻找东西的。因此，首先如果看不见的话，就没有意义了。
　　在深深的黑暗中，我想尽一切办法感知到了。
　　那就是，和自己成为灯火照亮黑暗一样的行为。
　　察觉到的时候，我变成了苍白色的火焰，浮现在了黑暗中。
　　人类大小的火球，熊熊燃烧并摇晃着，向四面八方散布着火星。
　　于是第一次的，注意到了附近浮现出的几个火球。
　　静静燃烧着的红色的火焰，比那个小一点的充满活力的火焰，红色青色混杂在一起的双色火焰，稍带点白色的巨大的火焰……。
　　在黑暗中还有其他的无数的灯火浮现的迹象，遗憾的是，在我照亮的范围是看不到也感觉不到了。总之，仅仅被我自己的灯火照亮了的地方是可以拥有视觉和触觉这样的情况吧。
　　不可思议的地方。
　　试着慢慢伸出双手，细细的火星四散，火焰向着黑暗的前方延伸过去。
　　影子重叠之后，我在那里看到了自己的手。
　　这的确是一种奇怪的感觉但是，但本来也未必是原本存在的双眼捕捉到的。这样想来的话也就不觉得奇怪了。
　　因此，那个时候的我，"哦呀？"的歪头纳闷的是，并不是对重影之后诡异的感觉产生的疑问。然后对看到了的自己的形象，找到了在意的部分。
　　——左手上，有小小的裂缝。
　　不对，仔细一看的话，我的身体有不凝视着看不到的几个细微的
　　裂纹移动着。
　　于是当我凝视着自己的存在的时候，我自己的青色的火焰，和别的红色的火焰混杂的事也注意到了。
　　……这到底是怎么回事呢？
　　并不是没有产生疑问，但是即使沉思也得不到答案。如果回到最初来说的话，这个地方是哪里，我都还没能把握。
　　虽然不知道这里是什么地方，但是知道为了达成目的来这里是必要的，这样就足够了。不知道什么时候才能认知到这个场所，没有悠闲的考察的时间了。
　　转换了一下心情，我开始行动了。
　　应该要去的是，更为深入的阶层。我慢慢的吵着黑暗的深处潜行而去。
　　这个空间过于广阔，到底延续到什么地方想象不到。……说不定，尽头的概念本身，可能就是不存在的。
　　作为目标的东西在哪里已经是万幸了。被如同蜘蛛丝一样的细红色的血想连着，我被向目的地的场所引导着。
　　感到痛苦是有意义的，似乎如此。尽管如此，也不知道什么时候这个关联就断了，必须抓紧时间。
　　下沉、下沉、往下沉。
　　在那样做的时候，周围其他灯火的气息消失了。
　　越来越浓厚的黑暗，让我感觉到了物理性的重压。渺小的我的灯火，会就这样被在这意想不到的瞬间涌来的压倒性的黑暗的质量给摧毁吗？……一边抑制住那样的恐惧，一边压抑住立刻一口气浮上的冲动，我继续潜行。
　　不久之后我找到了为我目的地的场所。
　　在那里的是激烈燃烧的黄色灯火，熊熊燃烧的火焰和作为的少女的重影形象。
　　在发现目的地的喜悦刹那，我不禁皱起了眉头。
　　双手抱膝的少女的形象，受了严重的伤。
　　以十文字造成的深深的伤痕作为起点，伤痕几乎覆盖全身，能称之为裂痕深度的部分也不少。
　　受伤的少女的影像，现在这个时候也在向着黑暗的深处沉没着。
　　而且伤痕增多，裂痕加深，剥离的碎片在这广阔的黑暗中漂浮着，就像溶于水的盐块一样粉碎融化。
　　就好像要反抗一样，少女的灯火熊熊燃烧着。
　　那燃烧的光芒，除了她意志的体现之外不做他想。
　　——还不能消失，自己还有应该保护的东西。
　　这个心意，让本来应该是一口气沉没破碎了的她的影像，留在了这个场所。
　　不仅如此。
　　仔细观察一下的话，少女的灯火里还混入了别的什么东西。
　　一个一个微量的，为了让少女的形象明确明确下来不被去除而存在的庞大数量的碎片们，和希兰的灯火一起激烈的燃烧着。在那里，感受到了少女那独立存在的意志。
　　或许，那是紫利亚要塞的防卫中失去性命的众多的人们留下的『思念』也说不定。
　　希兰吸收了要塞弥漫着的魔力，变成了不死怪物。那个时候吸收的魔力，指的是为了保护要塞而战死的士兵与骑士们的灵魂散落时，从那之中泄露的。在那里的死者的思念有少部分残留下来，也没有什么不可思议的吧。
　　如果是这样的话，现在的希兰就像是人们守护的宝贵的愿望的结晶。那个可怜的食尸鬼的姿态，并没有失去宝贵的事物。
　　我重新下定决心，像着熊熊燃烧的少女伸出了手。
　　怎么才能将眼前的她取回来，本能的部分让我理解了。在聚落里被称为作弊能力，这个世界的恩宠的转移者的力量，不知道什么回事本人自然就知道了他的用法。那是，在这样莫名其妙的地方也不会有变化。
　　伸出的指尖，触碰了少女的肩膀。——清楚的声音，指尖微小的裂痕跑了出去。
　　倒吸了一口气。
　　……果然是这样啊，这样的想法从脑海中通过。
　　我身体僵硬了，不过那也只是一瞬间的事。
　　冲击也好，吃惊也好。因为，这也是从一开始就知道的事。
　　这是我的力量。能也好不能也好，本能地把握到了。
　　当然，在那之外的事也是。
　　决定要取回希兰的心智的那个时候开始，就有的讨厌的预感。
　　决定了毫不犹豫的前进。即使，我变成什么样也……。
　　所以，事情已经发展到现在这个地步了。没有停手的理由。
　　我毫不迟疑的一把抱住了少女的影像。同时，将自己的火焰蔓延，包覆住她的灯火。
　　这样做之后，少女影像的奔溃明显的减缓了。
　　我，松了口气放心下来……听到了从全身发出的，啪嚓啪嚓的悲鸣声。
　　就好像难以承受负荷一般，我的影像表面出现了裂缝。触碰了本来不能解除的东西，所以说不定这是理所当然的现象。
　　这并非是一种致命性的东西。
　　和希兰不同，裂缝只是浅浅的东西，并不会发生影像的奔溃。应该并不是会威胁到我生命的事物。
　　但是，即使是致命性的东西，我也没办法回头了。
　　要说的话，这是一条单程票的路程。在阶梯的一段停下回头看的话，在那里也没有回家的路了。
　　在我身上发生的，就是这样的状况。
　　即使如此我也没有想要松开希兰的手。不想要失去眼前的少女。是的，很强烈的想法。
　　……但是，为什么我，这么强烈的想要让她恢复呢？
　　因为她相信了作为这个世界的异物的我的话……吗？
　　啊啊。确实，这是存在的理由之一。
　　但是，好像不只是那个理由。
　　闭上双眼，浮现出对抗十文字的希兰的身影。
　　想要保护谁的心意，就算是死了，也继续战斗的骑士。那个样子才是，表示没有被这个不是惟有力量就能支配的一个证明。
　　来紫利亚要塞之前就一直被坂上不断虐待，其结果是，没有企图加入他们被通过残忍的夺去生命『被欺负的孩子』的工藤陆，表现出了这个世界『强者为所欲为』。
　　用放弃般的口吻诉说了这句话，我没法否定。
　　因为，我自己也是被这样的力量蹂躏一方的人。在那个意义上，说不定以工藤作为镜子映出了和我一样的形象。
　　但是，希兰的存在，证明了这个世界上并不是只有无情的东西。
　　涌现出了被赋予的、无论怎样的思念也聚集不起来的力量，过去的集落，然后是紫利亚要塞，被残忍的破坏了。
　　暴走的力量的确毁灭了很多事物。那是事实。
　　然而，思念也只是被无力的蹂躏着。
　　为了取回证明那些的希兰，如果我的力量有用的话，这样的代价又算什么呢。
　　我抱着希兰，开始从黑暗的深处向上浮起。
　　啪嚓啪嚓的声音一直持续着。
　　明明应该浮起来的，却产生了向哪里堕落般的错觉。已经无法回头的阶梯，一步、一步，向下走着……。
　　——明白吗，主殿。
　　什么时候道出的台词，突然划过脑海。
　　——那是非常危险的想法。这样的妾身也很容易想到的简单的事情。想那样什么都背负着……。
　　……啊，也许确实是这样。
　　但是，尽管如此也有不能让步的东西。
　　回想起来，曾经决定要保护加藤的时候，就是这样的感觉吧。
　　即使知道是不合适的，但是我内心中有『什么』让我决定要保护她。这次和那次也是同样的情况。
　　我也和十文字一样，得到了涌现出来的力量。
　　意识到了自己能率领怪物的力量的当初，我也觉得这是为了让我在这个残酷的世界中一个人生存下去的力量。
　　但是，托这个力量的福，和莉莉她们相遇了。
　　至今为止和她们孕育出的羁绊，可以断言是对我来说比其他任何东西都要重要的事物。
　　正因如此，我思考了。
　　确实这个力量，本来是什么样的思念也不能聚集的空荡荡的东西也说不定。
　　但是，至少对我来说不是这样。这个力量，包含着我和眷族们的思念。我一直相信着，想要去相信。
　　然后，这个力量深切的想要取回之物就在这里。
　　如果是这样的话，做了背叛了这个愿望的事，就等同于否定了我在这力量之中注入的感情。
　　那是不可以的。绝对不行。
　　——孝弘殿下？
　　紧接着浮现在我耳朵的，少女的声音传达到了。
　　俯视着抱在胸口的希兰，浅浅的睁开了一只眼睛。
　　寄宿着迷茫的光辉的眼睛，确认到了我的存在。在那一瞬间，我和她之间的传话，变成了坚实存在之物。
　　不对。正相反吗？正因为传话坚实存在了，所以她才苏醒了。那个证据就是，我的身体发生的变化平息了，希兰的奔溃也停止了。然后希兰的灯火的颜色从红色开始像黄色变化了。
　　——这里是？……不，我是？
　　希兰的语调好像还在睡梦当中，意识也好像还暧昧不清。视线像是在波浪中摇摇晃晃漂浮着一样摇曳着。
　　在她看来，这里说不定就像是梦里发生的事情。这里是那样的地方，再加上，醒来之前的她是那样的境遇。
　　——啊，是这样啊。我竭尽了全力，还是战败了呢。
　　失去了一只眼睛的她的脸上，浮现出了干燥的笑容。
　　裂痕进入了脸颊，顺着一缕流下的泪水。
　　——又没能保护好应该保护的东西啊。
　　袒露了的她的内心，通过传话，流入了一个影像。
　　那是，在深邃的森林中咽气的妖精青年的身影。
　　在让人觉得和希兰有血缘关系般相似的他的遗骸前双膝跪地，年幼的少女痛哭着。
　　可以看见的场景只有那个，不过，在那个瞬间，她怀抱着的心碎般的悲伤之情，十二分的感受到了。
　　这大概就是为了保护他人，取剑战斗的希兰最开始的记忆吧。以自己经历的巨大的丧失感作为起点，为了从这个世界减少一点悲伤的少女行动了。
　　但是，她的道路在半途中断了，因为自己的无力希兰再次洒下了眼泪。
　　从眼泪开始，以眼泪结束。那样的话也太悲伤了吧。
　　——不要放弃，希兰。还没有结束。
　　——孝弘、殿下？
　　上浮的我，仰望着前方，确认到了之前看到的一些灯火的存在。
　　还、差一点。
　　——回去吧，希兰。凯伊在等着呢。
　　对于我的宣言，希兰用呆愣了的脸凝望着我。
　　没有相信我的话吧。
　　但是，现在我们之间有传话相连。我宣告的是事实，也传达给她了吧。宛如湖面一般，她的一个瞳孔摇曳着。
　　希兰的眼中，并不是悲伤的眼泪，一颗颗的溢出。
　　只是如此，我就感觉自己的选择绝对是没有错的。
　　我和希兰，和其他的灯火汇合，意识反转，绚烂的光填满了我的意识——我返回了现实世界。
　　