　　13. 森林里的小路
　　第二天，我们开始追寻食尸鬼的足迹了。
　　虽然还保留着一些气味，但是基本上食尸鬼似乎是直接从西北的方向一直前进到这儿来。
　　拟态烈焰之牙的嗅觉虽说是劣化了却仍然非常优秀，一边流着不知是血还是什么的，一边进行移动的食尸鬼分队在前进的路程留下了大量的痕迹，因此在数日之内便顺利地追寻到足迹了。
　　变成这样的话，看来真的有必要考虑一下以后与人类接触的事情了。
　　在某个夜晚里，我在围着篝火吃饭的座位，向眷属们提出了关于对方的话题。
　　《在与人类接触的时候，我想只有我和莉莉，还有加藤小姐一起去而已，希望剩余的大家则保持在待机中。》
　　应该说已经预料到那样的吗？被放置的人员开始大声地反驳了。（原谅我吧，看不懂原文的 喷出，原文：置いていかれる者たちから反論が噴出した）
　　《什么！主殿，那是怎么回事啊！》
　　《危险，主人。无论如何也请允许我们伴随您。》
　　《即使那样说了。也是没有办法的吧。与莉莉不同，你们是无法隐瞒身为魔物这件事情。》
　　虽然也明白越说越激动的洛丝和葛贝拉。即使是我，也不想与她们分开的。
　　可是，想在与人类接触的时候隐藏关于自己的能力，这是我一向如此的方针。完全不知道异世界的人会对魔物做出怎样的反应，我知道我不能轻易地说出自己的能力，此外，也只是单纯地想收着用来对付跟我一样的转移者的手牌。
　　这样一来能带去的人，自然而然就被限定了。
　　艾莎莉娜是无法离开我的左手，所以是没有办法的，还有能带去的也只有莉莉吧了。
　　关于我这方面的想法，身为眷属的她们也能好好地知道了。虽说如此，能不能理解那也就是属于另外的事情了。
　　
　　
　　《妾会跟着去的！主殿这样做不就是会遭遇到无法预测的危机，在森林中受到伤害的吗？》（这句是纯脑补，里面有1个日语组合看不明白，1个一知半解，机翻啊，算了，还是求大神帮忙，原文：主殿が危険やもしれぬというのに、森のなかでのうのうとしておれるか）
　　由于太过于激动，葛贝拉用蜘蛛脚踩踏在地面上，发出鸣响。
　　我俯视了那个蜘蛛的下半身。
　　《即使说了那样的事情，也是无法隐瞒的吧。还是你考虑到了什么方法的吗？》
　　《把腰部的下半身切掉就行了！只有上半身的话，妾就变成人类了！》
　　《......千万别这样做。这到底是什么恐怖电影啊！》
　　根本都没有解决到最基本的问题。
　　而且，就算是白阿拉克涅，跟下半身洒泪而别也是无法继续活下去的吧。
　　《可，可是......》
　　可以说她的觉悟是（不可能实现的）[不合理的]吧，葛贝拉发出像呻吟一样的声音。
　　现在的她已经变得拥有感情了。恐怕即使是她也应该能明白的，她现在的大脑里的血液已经上升到无法做出冷静的判断的水平了。
　　看来这个似乎也只能花费时间来说服她了。
　　当我考虑着那样的事情时，总是呆在葛贝拉白色的头上的阿娅美突然用鼻子发出声响了。
　　《库！》
　　在那之前放松和垂下四肢乘坐在葛贝拉上面的阿娅美，用强烈的气势从她的头上跳下。
　　其视线好像注意到了什么事情的吗？降落到地面上的她跑在一条直线上朝着莉莉的方向猛扑过去。不。应该说是跳过去才是正确的吗？虽然莉莉在一瞬间就接住了那娇小的身体。（咄嗟=瞬间？）
　　四肢短小的阿娅美在莉莉的手腕中挣扎逃脱，从运动衫的胸口处把脸塞进衣服里，就好像一只在蠕动着的毛毛中一样钻进到衣服里面了。
　　《等，等一下，阿娅美》
　　阿娅美就这样在衣服里穿越着，有可能会滑落到地面上。看来似乎是考虑到同样的事情，莉莉压住运动衫的下摆。
　　阿娅美在仿佛变成了袋子的形状的衣服里潜行了一阵子后，便从运动衫的胸口处伸出了头部。
　　其圆圆的瞳孔中反映出葛贝拉的身影。葛贝拉瞪大了赤红的眼睛。
　　《难道，你想代替妾身跟着主殿去吗？》
　　她好像在说就放心地交给我吧。闪闪发亮的双眼在那儿闪烁着。看来她是认真的。
　　《......不愧是如同手掌大小的阿娅美，隐藏在衣服里面也是很勉强的吧。》
　　我不由自主地打断了两人的对话。
　　
　　实际上，阿娅美钻进了莉莉穿着的运动衫的胸前的那个部分，那个地方显然是不自然地鼓起。莉莉得胸部确实是非常丰满，但是这样做是不可能将之隐瞒过去的吧。
　　不过，当我做出这样的判断时，意外地有掩护射击从这里的地方发射出来。（相信大家看不明白这句吧。不好意思，我比较注重原著，这句是作者用的例子，台版的话，可能将这句翻成 意外地有人声援这个举动。）
　　《不，不是这样的啊，主人》
　　当莉莉这样说时，放开了刚才压住运动衫的下摆的双手。
　　莉莉小心翼翼地将在运动衫的胸口处的阿娅美拿了出来。（自加）
　　其中一个手支撑着阿娅美的屁 股，用另一个手抓住运动衫的下摆，然后将运动衫的下摆卷起。
　　露出了光滑的腹部和可爱的肚脐。而且几乎可以窥视没穿着内衣的双山峰的危险地带了——但这一切，都变化成失去肤色的透明的半液体状态的物质了。
　　《这样的话......》
　　从胸部开始到腹部为止都变回史莱姆的身体组织的莉莉，巧妙地将其中的 一部分凹进去制作成一个空洞，把身体娇小的阿娅美放进了那里。
　　原来如此，我在心里打了个拍手。这样的话，以阿娅美身体的体积就能隐藏在衣服下面了。这是除了作为模仿史莱姆的莉莉以外不能使用的搬运方法。说不定那边会感到稍微拘束，但也许是阿娅美自己所说出的那句话，所以才会在那个地方忍耐着的吧。
　　阿娅美再次用圆溜溜的眼睛看向葛贝拉。
　　怎么样？葛贝拉微微地歪着头感到疑问了，嘴角浮现像感到困惑一样的笑容。
　　她好像在这个时候通过阿娅美的一举一动，取回了原有的冷静。
　　葛贝拉站起来走到阿娅美的前面，并弯下身体，抚摸了在莉莉腹部的空洞里正坐的阿娅美的脑袋。
　　阿娅美把鼻子的尖儿推向葛贝拉的指尖那里开始撒娇了。
　　突然间有水滴掉落在做出那样的动作的她的鼻尖上。
　　阿娅美吃惊地打了一个喷嚏。我仰望着天空。
　　《......是雨吗？》
　　从树木的缝隙中看见了灰色的云朵。
　　还成为了不好的事情了。
　　
　　我们依靠着莉莉的嗅觉来追溯食尸鬼的移动路线。
　　这是理所当然的事情，但是气味已经被雨水冲走了。线索就这样被丢失了。当然，到现在为止都在森林里移动的期间（语死，求帮忙，意思是这样），曾经下过好几次倾盆大雨，但是，这里暂且没有下雨了，只是这也不可以疏忽大意。即使那样说，我们也把那个因素加进了考虑中，不过，也无法做出任何对策就是了......
　　事到如今，不得不放弃好不容易到手的唯一的线索也稍微有点可惜。
　　我们决定了在当天前进到尽可能到达的地方。
　　虽然在途中遇到了好几次的魔物，不过，无论是那个都轻易地击退了，我们急忙往前面的方向前进了。
　　是来到了远方这样的事情吗？最近经常遇到在殖民地时都没有听说过的魔物。相反的是，现在看不到以前经常遇到的烈焰之牙和魔法·木偶的身影了。
　　在中午的时候开始真正地下起倾盆大雨了。由于这个原因造成了追寻食尸鬼的足迹的气味的事情难上加难了。
　　不过，那个已经不是什么大不了的问题了。
　　因为在那之前，我们发现了一样有趣的东西。
　　那个有趣的东西就是在森林中的野兽之道，在那里有鞋子的痕迹。（野兽之道=山林中猛兽行走的道路）
　　那就是人类的痕迹。
　　我们都比以往的任何时候更加警惕附近的范围，在被埋没在草丛中的小径前进了。
　　在一天不到的时间内，我们找到了与沦落为食尸鬼的士兵一样的武器和防具，碰见了那个残骸散乱的地方。
　　被踩踏而破坏了的灌木。被折断的树木。那个场合留下了明显的战斗的痕迹。只是，没有找到士兵的尸体。是被魔物啃食至没留下形迹的吗？还是被幸存者回收的吗？......如果是后者的话，遗留下武器和防具是因为在搬运时没有了多余的功夫的吧？（抱歉了，后面也不会翻译，字典不在手里，原文：武具の類が残っているのは運搬が手間だったからだろうか。）
　　无论如何，这条小径一定是人类正在使用的东西。
　　这条小径连接着人类居住的世界。
　　我们终于找到了确实的线索并开始前进了。即使如此，我们也不是盲目地在小径中前进。
　　我们用与森林里的小径并走的方式，在森林里做出最基本的前进。这个是为了在这边也能在第一时间发现对方。如果发现人类的话，就暂时先观察情况，以避免接触到最坏的情况。
　　在不知不觉中，自从击退食尸鬼之后已经经过了一周以上的时间了。
　　
　　
　　映入我眼前的光景，除了在森林中之外的，也只有一片黑暗而已。
　　现在的时间是在凌晨时分。我连早饭都还没吃。
　　事实上，我在这样的时间起床，是为了锻炼用魔力来强化身体的能力。
　　「——」
　　我在自己这个容器中，意识到魔力的存在。
　　然后，能感觉到浓厚的魔力开始在身体里流动着。
　　与同样的葛贝拉的魔力的流动相比，我的那个简直是太不体面了。如果葛贝拉的魔力是奔流前进的话，我的那个就是缓缓流动的腐臭的烂泥。
　　尽管如此，这样的魔力在身体里流动的效果非常明显。比如说，现在的我的握力，能与超过两米和肌肉发达的大个子区敌。
　　虽然这只是在人类的范围里面而已，但肌肉的力量和耐久力都已经获得大大的提升。虽说如此，光是只有那个力量的话是没有意义的。必须要学会如何去掌握那个力量的方法。
　　「哇啊啊啊！」
　　我向前踏出一步，挥舞着手中所持有的剑。
　　这个还是相当的困难。如果平时不解开意识的话是无法进行身体能力的强化，但投入过多意识的话就会疏忽了手脚的动作。最初的数日都只是在跑步而已却摔倒了好几次，这还真是想快点忘记的回忆。
　　由于只是强化身体能力来提升剑的速度便草草了事了，所以只能横扫和撕裂空气而已……遗憾的是我无法察觉所使用的腕力，也只能认为就是“被带着刀刃的棍棒殴打了”这种程度而已，不过，凶器还是凶器，如果笨拙地挥舞的话就会伴随着危险。
　　但是，我挥舞着的剑所朝向的目的地，是下半身生长着蜘蛛身体的白色少女，葛贝拉。我手里所持有的剑之类的对她来说，也只是宛如牙签般的威胁而已。葛贝拉稍微轻轻地移开身体，剑的刀尖就朝着虚无的空中切开了。
　　举起紧紧地缠绕在左腕上的盾来承受着反击而来的蜘蛛脚的突刺。鞋子的背面和粗糙的地面上摩擦而发出声响。左腕则完全麻痹了。
　　「唔哦！？」
　　在那儿差点被夺走意识的时候，脚被绊倒了。背后向着地面上倒下。采取被动的行为，在最近稍微获得改善了。
　　忍耐着被堵塞的呼吸在地面上打滚，蜘蛛脚向着刚才我所在的地方突刺。危险，正要结束之时。
　　不知何故，感到安心的胸口突然传来一阵冲击，大意了。
　　葛贝拉的脚有八只，其各自能像独立的生物一样地行动着。在时间差之内使出一个蜘蛛脚，强烈地击中胸口。肺部被击溃，呼吸突然被吐了出来。在感到疼痛和呼吸困难的同时再度受到袭击，意识突然变得摇摇晃晃和开始感到眩晕了。就那样的按着胸口直接往后倒下了。
　　在这里倒下的话是很难重新站起来。
　　「还，还没有。」
　　葛贝拉站在原地，很随意地反复用空手挡开了剑。那样缓慢的攻击对葛贝拉来说就算打哈欠也能将其防下，对我而言则是烧毁了反射神经来集中防御也无法抵抗的敏锐一击。
　　这边偶尔所放出的攻击是毫无攻击性，每次用盾来承受葛贝拉的蜘蛛脚的突击时会使到左腕累积着少许的疲劳。好几次在地上打滚，多次地受到小型的突刺，造成全身的每个部分都在隐隐作痛。不过要是被看见了一点点空隙的话，就会直接吃下蜘蛛脚的一击被击昏吧。要不然的话，说不定会将胃里的全部东西呕吐出来而感到痛苦昏了过去。
　　到现在为止的训练，也经历过了好几次这样的事情了。
　　如果不这样做的话是没有意义的，因为我已经指示了。
　　「唔库……」
　　积累疲劳地站了起来，终于能感觉到脚宛如就快要折断了。
　　用强烈的气势在那个场合下站着不动，不过，经验告诉了我再这样下去的话就会遭到追击。
　　我在瞬间内向“左手”发出了指示。
　　从左手的背后伸长的蔓藤——艾莎莉娜，像鞭子一样地往空中跑去。
　　尝试（打算）追击在地上伏下的葛贝拉，但她却轻而易举地避开了这个攻击。不仅如此，她在广泛的地面上保持着放射状的状态下伸出其中一只脚，打算像上次一样地将我绊倒。
　　但在艾莎莉娜的攻击下无法在瞬间内有那样的余裕。十次有一次幸运地发挥了效果，使葛贝拉勉强地往后方退去才回避成功。
　　用因氧气不足而感到眩晕且摇摆不定的意识来使出鞭打，我重新握紧了满手是汗和快要滑出手中的剑。走向前去。
　　「哇啊！」
　　葛贝拉气势一闪。把剑给甩开了。
　　过后，剑柄的触感从手掌里消失了。
　　「……哈？」
　　挥舞着的剑的刀尖，就这样简单利落地被抓住和夺走了。
　　正在目瞪口呆的我的意识，突然变得空白一切了。
　　「最后的扣分的哦，主殿。」
　　背后，受到了轻微的冲击。
　　看来我，被伸过来的八只脚的其中一只，。到现在为止都已经多次地被做过这样的事情，所以就算没有看到也能凭感觉来判断出来。
　　我的身体就好像要跳进游泳池里游泳一样，只是那个姿势已经崩坏而来。还有的就是，投入的时候也充满了气势。
　　用可怕的气势向眼前的地面上接近了。然后，剧烈冲突。
　　「唔哦啊！！？」
　　发出了糊涂的悲鸣声，在还保持着昏暗的森林里造成了很小的回响声便消失了。
　　
　　身体的关节感到疼痛，用疲劳的双手撑起身子。
　　于是，我感到了筋疲力尽。在森林里仰望着狭窄的天空，剧烈地呼吸。
　　「没关系吗？主殿」
　　从仰望着天空的我的正面，出现了垂下白发的柔和的美貌。表情则是带有稍微担心的样子。
　　「没，没……有，有」
　　「先调整呼吸，好吗？」
　　用充满爱情且非常温柔的手势抚摸着我的头，葛贝拉折叠好八只脚在那个场合坐下了。
　　在那里，看了我们的事情后的莉莉也向着我们的方向走来了。
　　她就好像每天晚上那样做一样地将下半身变回史莱姆的状态，轻轻地抱起了我的身体并让我躺在那边。
　　莉莉对我施加了回复魔法之后，便重新检查全身一遍，才心满意足地点头了。
　　「是的，全部都治好了。」
　　「每天早晨，麻烦你了。」
　　「不会，那样的事情。」
　　莉莉的上半身伸长到我的头部的上方，并用轻微的笑容窥视我的脸。
　　现在的我，正在以变了形式的莉莉作为膝枕。但是，那个可以尽情地变形。
　　头部的后面是富有弹性的女孩子的大腿的东西，但在同时间里也具有冰凉凉爽且光滑滑的史莱姆的触觉。
　　由于下半身已经史莱姆化了，所以什么东西也没有穿，正在保持正座的形式的膝盖上，大致上都已经制作成史莱姆的形式了。根据不同的看法，说不定这个样子看起来会稍有点煽情。
　　「呵呵。主人暂时还不能随便乱动啊。」
　　「总是都在摔倒，这样的话也只能展示出难看的地方作为回忆，不过」
　　「摔倒的次数不就减少了么？」
　　「……」
　　「没什么。开玩笑，开玩笑。主人已经好好地在进步了。」
　　「既然已经赋予力量给主殿了，妾认为在这以上当然会顺利地进行的说。」
　　在用侧目看着我们的同时，葛贝拉用蜘蛛脚踩踏在地面上发出鸣响声并跟着过来了。我也只能露出了苦笑。
　　「只有避免那个，说着那样的事情……」
　　说到提升力量之类的，老实说，完全没有那个的真实感。
　　所以偶尔会出现一两次的叹息是理所当然的事情。
　　「……关于魔力的使用方法，总觉得已经明白了。」
　　如果不断地往充满全身的魔力注入意识的话，那个就会像黏黏糊糊的泥水一样开始流动起来。
　　在葛贝拉的辅导下第一次成功强化身体能力之时，那已经成为非常兴奋的东西。那个就好像在天空中飞翔着的鸟儿一样的心情。也许，说不定这就是婴儿第一次开始走路的心情。
　　——这样的我也能战斗了。
　　高昂的心情在不自觉中汹涌而来了。好歹我在今年也是个十七岁的男人。有纯粹对强大的力量的憧憬。
　　葛贝拉在一瞬间就将我那样的兴奋的心情给打破了。
　　和她的战斗训练，借此使用魔力来进行身体的强化，但进行战斗的训练后却没发生什么变化。
　　无论怎么挥剑也无法碰到她的一根毛，就连使出艾莎莉娜也无法捉住。是明显地以被压倒性的情况下，脚被绊倒后摔倒，背后被推到且压在地面上，或者在地面上滚动着，即使怎样感到兴奋也好，还是会冷却下来了。
　　「……」
　　「主人，为何闷闷不乐呢？」
　　朦胧地重新回想着今天早上的训练的样子，莉莉用双手包裹着我的脸颊。
　　对于身体还残留着潮热，少女冰凉的体温让心情感到非常舒畅。
　　「尽管装的有点弱气，但确实看起来很怂」
　　对于我的回答，莉莉的视线向这边窥视而来了。那个嘴角带有些微笑。
　　「与那个相反的是，有着高兴的脸。」
　　「……算是吧」
　　我点头回应了。确实有因自己的无能而被驳倒的时候，但事实上最近的我是过得非常充实。
　　在有着魔法这个不可思议的力量的这个世界里，像我这样的凡人也只能一步一步地前进。这样的事情本来就已经知道了，不过还真是感到有点郁闷的事情。
　　就算是这样的事情也能慢慢地向前方前进，在这严酷的世界里，想必是非常幸运的事情。
　　而且，身边也存在着用笑容来守护我的人。如果期盼在这以上的话，就已经是稍微太过贪婪了吧。
　　「该吃早饭了吧。」
　　抚摸莉莉的脸颊一次后，我便站起来了。
　　然后莉莉便马上把附在我身上的泥土给拍了下来。至于衣服不足的那个方面已经通过葛贝拉的眷属的加入便获得解决了，现在我们所穿大部分的衣服都是白色的，而且都是由她来制作的。
　　由于今天所摔倒的地方很糟糕，所以弄得相当肮脏了。总觉得还是在吃饭前先换件衣服会比较好。
　　当我考虑着这样的事情时，便将视线看向了四周。
　　于是，像女模特儿一样的白色人偶，和在一旁等候的裹着床单的少女相邻而坐进入了视野。
　　「什么啊，加藤桑也起来了吗？」
　　「早上好，真岛前辈。」
　　向我走近来且打个招呼，加藤桑拿开了放在洛丝手腕上的手掌，便转过身来向着这边正直地低下头和微微地鞠躬。
　　她和我一样在学习着操纵魔力，并为了最终能习得魔法而进行训练。
　　
　　说到她的情况的话，在洛丝制作魔法道具的时候进行接触，来感受魔力流动的地方。不过——
　　「怎么样，进展。」
　　「……很难。魔力的接触，因没有经验而完全不明白要怎么做。」
　　加藤桑皱起眉毛和脸上露出了苦涩的表情。看来她进行的也不是很顺利。
　　「那也是没有办法的。从最初开始都已经知道了这是非常困难的事情。」
　　「是的。然而，已经过去了一个星期以上也没有什么进展还真的感到稍微有点纳闷。」
　　「我也是类似这样的。」
　　「真岛前辈也变得能够灵活地思考了。刚才在一旁都一直看着，所以能知道真岛前辈的动作变得越来越好了。」
　　真的吗？…..不。大概，只是在安慰吧。这个当然是社交的措辞吧。
　　也许莉莉不在此处的话，就会亲近地开个“就是那样啊，摔倒的次数已经减少了”之类的开玩笑，不过，如果这样做的话，说不定会造成我们之间的距离变得稍微有点远了。
　　和加藤桑的距离感，就好像是我的感觉上的“朋友的朋友”，也许说不定是“女孩子的父亲，与那个孩子的朋友”之类的东西。
　　尽管如此，也只是比以前变得能闲聊而已。
　　「嘛，我的事情就先放置在一旁吧……关于不习惯的事情，加藤桑也蛮严重吧。要是有任何东西需要帮忙的话，就请尽管不客气地说出来。我会在我的能力范围里面给于帮助的。」
　　「谢谢。」
　　虽说如此，我……我们所能做的，也仅仅是如此而已。
　　不仅仅是能力性的意义而已。就连在时间上的意义，加藤桑所能做的事情是有限的。
　　我们与人类接触的目的，当然是为了得到我们的物资，不过，另一个目的，就是为加藤桑找个能托付的场所。
　　我们已经掌握了这个世界的人类的痕迹。与人类社会接触的话，根据情况的不同，也可能会有在那里与加藤桑离别这样的事情。
　　作为洛丝的朋友的加藤桑，就尽可能地为她安排好一切的东西，这是已经决定好了的事情。
　　这是为了回报她的恩情，就在那之前尽量地为她做些事情吧。现在的我，也只能做出这样的考虑。
　　「稍微好点了吗？主人」
　　因洛丝向我打了招呼，我便停止继续思考下去了。
　　洛丝和加藤桑互相看着彼此的脸蛋，点头了，并移开看向对方的视线。她毕恭毕敬地说了出来。
　　「有想要交付给您的东西。以前和葛贝拉一起协力制作的东西，在昨晚就已经完成了。」
　　「啊！真的吗！」
　　「是的。请确认吧。」
　　洛丝一边做出回答一边伸出的，是小心翼翼地折叠起来的白色的布料。
　　试着摊开的话，就能明白那个布料是件长袖的贴身衬衣。
　　布料的作成和缝制是由葛贝拉一手包办的东西，不过这个布料的各处都被缝上洛丝所制作的轻薄的装甲板。这个是依照“类似大马士革钢”制作而成的衣服，虽然装甲板很薄但在预料中的话是有相当的防御力。
　　「好的。这是在期望中的以上了。」
　　「不好意思」
　　这是为了与人类世界接触之时而准备的。坦白说，这件事情能在那个时候之前完成，真的感到非常高兴。真想立刻就试穿了。
　　「……这个，在那之前不是流了一次汗了吗？」
　　「……？」
　　「这样会比较好吧」
　　洛丝把脸转向在我身旁的莉莉。
　　「那么莉莉姐姐能为主人做好淋浴的准备吗？我会在这个期间里准备好火炭的。」
　　「明白了。那么，葛贝拉就帮忙洛丝做好准……备，葛贝拉？在那儿东张西望在做什么呢？」
　　莉莉露出不可思议的表情。那个视线的前方，是在某处完全不能保持镇定且露出焦急的表情的葛贝拉环视着四周。
　　「找不到菖蒲的身影啊！」
　　「那么说来……」
　　我也东张西望地看向四周，却看不到天真可爱的小狐狸的身影。
　　在我的眷族里属于非常活跃的菖蒲时常因到处奔跑而暂时消失了，到现在为止也偶尔发生过这样的事情。
　　在那样的情况下，一般上都是在附近玩耍。我认为让孩子去游玩也是一份工作，不过，葛贝拉她们露出了相当担心的样子。
　　「我刚才还认为肯定是和洛丝她们在一起的呢，不过」
　　「不。我还以为是和莉莉姐姐在一起的吧？」
　　「我不知道，但……唉呀？」
　　在莉莉发出声音的同时，附近的草丛发出了沙沙的声响。
　　从那里用了强烈的气势跑出来的，是现在刚刚进入话题的菖蒲。
　　当她从草丛里跑出来的同时，一直都不能保持平静地东张西望。
　　在发现我的时候，她便一条直线地向着我的方向跑过来。
　　「怎么了，菖蒲。」
　　我便向咬着我的裤脚且开始使劲地拉扯的菖蒲发出询问了。菖蒲一边咬着裤子，一边一动也不动地盯着我。
　　通过联系，向我传达了她兴奋的感情。
　　我突然瞪大了眼睛。
　　「……是发现了什么东西啊？」
　　菖蒲从拉扯衣服的布料那里拿开了口。看来这个解答是正确的。
　　作为气球狐狸的菖蒲，是与拥有烈焰之牙的嗅觉拟态的莉莉一样，但鼻子的嗅觉甚至比莉莉好。看来她是在我们进行训练的期间时，发现了什么的吧。
　　什么。
　　有种预感。我自然地，用生硬的声音下达指示了。
　　「全员，做好出发的准备。要无时无刻对周围保持充分的警戒。菖蒲引导我们去那个地方。」
　　推迟了早饭的享用。我们便马上出发了，开始探索这里的附近。
　　菖蒲在最前方，莉莉跟在她的后面。要是拥有出色索敌能力的她们的话，有发生任何的异变都会比任何人更快察觉到。
　　然后往前走了数分钟后，菖蒲便停下脚步，莉莉用被抑制的声音报告了。
　　「……找到了」
　　她的视线的前方，是我们从前几天开始与森林里并走的小路。在树林里的影子若影若现，我偷偷地看向小路那里。
　　在那里，确实是隔了好久才看见的人类们的身影。