　　24.隐瞒
　　24
　　从要塞的铁门前展开的恶心的景象移开映入我的眼帘的是，向这里突击过来的巨大的甲虫群。
　　"——！"
　　这样的情景映入眼帘的瞬间，我从窗口离开了。
　　一刹那的反应能力，是在树海漫长的生活中自然掌握的。没有足够的闲暇，也不是可以迎击的数量。在这么判断的时候，我驱动体内的魔力提高身体能力，彻底无视身后逃跑了。
　　同时抓住穿着学生服的干彦的脖子，抱住附近的凯伊的身体。
　　这是我的全力了。
　　已经顾不上之后了。
　　心心相印开始行动的莉莉，抱住我进行跳跃。我们的目的地是，通往螺旋楼梯的门扉。
　　有生命的炮弹蹂躏监视塔的顶层，是在那一瞬以后的事了。
　　"啊啊啊啊啊啊！？"
　　因为门前的变故视线都钉住的士兵，被从窗户飞进来的短根·甲虫贯穿尖叫了。挂着士兵的身体的甲虫撞向对面的墙壁，士兵把腹部中的东西全部吐出的断气了。
　　不光是从窗户，发出冲撞的声音的同时墙壁产生了裂缝，破碎了，下面的虫子的炮弹贯穿了房间。
　　因为越过的振翅声的距离，我感到不寒而栗皮肤都起了鸡皮疙瘩。不是运气好的话，我们也会中那强烈的撞击吧。实际上，数人的士兵被扫倒，发出了临终的悲鸣。
　　"呜库……！？"
　　生气的感觉都没有的数秒后，我背后的门扉被打破了。
　　隔着背着的盾受到了让人呼吸困难的冲击，因为让魔力环绕身体提高了强度，所以并没有失去意识。
　　……为此，我也能亲眼看到凄惨呻吟着到达的终末。
　　仅仅几秒的时间，短根·甲虫袭来的方向的墙壁就坍塌了。不仅如此，跳入房间的巨大昆虫群，不停地反复激突那个对面的墙壁。
　　那和，要塞正面的铁门前的展开完全一样，不顾自己身体的神风特攻。墙壁产生裂缝，裂缝不断扩散，最终破碎四散。剩下支撑天花板的墙面超出了限度，嘎吱作响，弯曲，扭曲着被压瘪了。
　　最后再被重力吸引着，将人和怪物的生命封闭起来，岗哨塔的最高层崩塌了。
　　
　　从旋转楼梯上滚下。两次、三次的翻滚，撞到弯曲的墙壁上停了下来。我发出了含糊不清的悲鸣。
　　因为用漂亮的姿势滚下，身体到处都疼。不是莉莉搂住我的头部庇护我的话，说不定还会受到一处头部撞伤。
　　"……没事吧，凯伊"
　　"是，是的"
　　我竖起身体，确认在怀中抱着的少女的平安。
　　看起来，并没有受伤。安心下来的我，接下来仰望着滚下来的楼梯。
　　"……不行吗"
　　通向最上层的的门扉，被瓦砾掩埋了。
　　那是足够领悟到已经没有办法了的景象。
　　"干彦怎么样"
　　我让凯伊站好以后，向另外一个帮助了的朋友打了招呼。
　　"……擦伤、撞伤的大杂烩的感觉。真的很疼。眼泪都要留下来了。总之，活着真是太好了"
　　按住撞到了的右肩，干彦站了起来。
　　和说着的俏皮话恰恰相反，用悲痛的表情仰望着被塞住的楼梯。我双目紧闭。
　　"不好意思，干彦。没有帮助其他人"
　　"……不对。那一瞬间，不知道到底发生了什么，但是我能像这样活着，多亏了孝弘吧？谢啦。我、在把团长追求到手之前是不能死的。"
　　完成了紧急逃生的是莉莉这件事，干彦并没有注意到。那是一刹那的事，抓住脖子强行的移动了。
　　莉莉转过身来，干彦展示了逞强的笑容。
　　"水岛桑也平安无事再好不过了"
　　"嗯。但是，该怎么办？也不可能就这样下去吧"
　　携带好木枪安装好盾牌，莉莉把视线投向了这边。
　　"……姑且，从这里移动吧。这个塔也不知道什么时候会崩溃"
　　我也背起手持的圆盾，拔出了腰间的木剑。
　　没有被解除武装，真是幸运。从这里开始，不知道有什么在等着。
　　看见了那样的我们的样子，干彦也带着觉悟的样子把短剑拔出，把其中的一把递给了凯伊。
　　"好的。走吧"
　　我们开始走下楼梯。
　　若无其事的先行半步的莉莉，侧目看着我询问道。
　　"在这之后怎么办呢？我们也不能漫无目的地逃跑啊"
　　"那个……"
　　我想回答的那个时候，突然我感觉到有风吹到脸上就停口了。
　　眯起眼睛一看的话，看来因为刚才的短根·甲虫『流弾』的激突，旋转楼梯的途中损坏的墙壁的洞中有外面的风吹进来。
　　从那里俯视要塞的样子，我们一起屏住了呼吸。
　　本来作为迎击逼近城墙的怪物的第一防卫的城墙，到了混沌的极点。
　　被卷入短根·甲虫的火焰，数人的士兵从城墙上落到地面。
　　菈葫兔子的铁腕，将士兵的防具连同全身的骨头一起打碎。
　　Green Caterpillar将负伤者和死者混在一起碾死，史莱姆的触手抓住了可怜的牺牲者让其窒息死亡。其他也有很多我没有看过的各种各样的怪物袭击了士兵。
　　看来Green Caterpillar突破了门，那些怪物侵入了要塞。涌入这个要塞的不仅仅只有Green Caterpillar这件事，我们在这里初次知道了。
　　Trent等的一部分大型怪物不能进入要塞在城墙外游荡，大部分侵入要塞内部的好像是从城墙之上相连的出入口（进来的），现在也有怪物陆续跑了出来。
　　士兵们好像打算摧毁包围着的力量和速度胜过自己的怪物们不过，为此，已经在那个场所的敌人的数量太多了。如果四散的话会被各个击破，集合在一起着手攻击的话，这次是在那个体势调整好之前被突然闯入，集团被踢散了。
　　紫利亚要塞是扁平的多角柱重叠的形状。外侧的内壁更进一步的围上墙壁，形成了更高的内壁么，即使认可了外壁的侵入的时刻，就要着手防止内壁之上的攻击。
　　但是，看来战力的大半是残留在外壁的原因，内壁上有限数量的士兵们。以短根·甲虫为首的可以飞行的怪物的袭击，好像没能进行有效的反击。
　　对应的迟缓并不是因为熟练度太低的原因，而是敌人的数量太多了以及，入侵太快的原因吧。远超预想中的最坏的状况。
　　"骗、骗人的吧。难道说，那是深层的怪物么……？"
　　看到了这样的情景的凯伊用颤抖的双手捂住了嘴，现状也像要晕过去一样脸色苍白。
　　"而、而且，这么多的怪物同时袭来什么的……！？"
　　"对这样的事态，有什么线索吗？"
　　对我的询问，凯伊很强烈的摇了摇头。
　　"没、没有。这么多的怪物蜂拥而至什么的！这、这样的话，仿佛，勇者大人的树海远征一样吗……！？"
　　确实眼前的景象，和从希兰那里听到的勇者的传说中的一节酷似。那是率领军队侵入树海的勇者，被大量的怪物驱逐溃败逃走了。
　　"……难道是趁去救援的家伙们不在的时候打过了的吗？"
　　干彦眼镜下的眼睛眯了起来，用低微的声音嘟囔道。
　　探索队的『韦驮天』饭野优奈带领帝国骑士的一团去树海深层救出生存者向集落附近前进是昨天的事情。这样的可能性也没有否定的理由……。
　　"……怎么办呢。"
　　有什么违和感。觉得眼前的光景和，干彦的推测之间有什么不一致。
　　可是，不知道那是什么。
　　结果，我短暂的摇摇头。
　　"在这里思考，什么都不能了解。现在比起那个，还是先决定逃到安全的地方……"
　　自己一边说着，一边也感到我心里有一个疙瘩的感觉。
　　对没能把握事态发展感到不安。有被状况带动节奏的自觉。
　　这样真的可以吗。……但是，现在怎么也没有时间。
　　"即使想逃到安全的地方，我们对这个要塞的事还不了解。干彦觉得往哪里逃才好呢？"
　　切换了思维的我询问道，干彦闭上了一只眼睛低吟着。
　　"……我们暂住的那一带怎么样，那里相当于是这个要塞的最里面。呐，凯伊酱？"
　　"是，是的。勇者大人的各位逗留的居住区是这个要塞的保护最厚的地方。即使城墙被打破了，层层侵入到那是不可能被允许的"
　　凯伊多少也恢复了平静。或者说是，不守护我们勇者不行的这种职业意识让她平静下来了也说不定。
　　"比什么都关键的是，那里有探索队的两人在"
　　"啊啊。说起来，那些家伙们也在啊。虽然非常讨厌，但是只有战斗能力是百里挑一的啊。确实，看起来没有比那更安全的地方了"
　　干彦把视线投向我。我点点头，向凯伊看去。
　　"那么，带路拜托了。凯伊酱，对这个要塞的事情了解的最详细呐"
　　"是、是的。请交给我吧！"
　　一下子握住拳头的凯伊干劲十足的带路，我们跑了起来。
　　在此之前，我偷偷朝开着洞的墙壁向外看了一眼。看到城墙的对边有很多怪物在转悠着，我叹了口气。
　　……可能的话，想和要塞外面的洛丝和葛贝拉他们合流。
　　但是，要塞外面被怪物包围的这个状况，那也很难做到。
　　虽然很遗憾，但是别无选择。依依不舍得甩开（这个想法），我追着凯伊跑了出去。
　　
　　
　　"呀（kya）！这、这边不行！"
　　"畜生！又要绕回去了！"
　　从跑开始已经过去了多久了呢。
　　我们不知道第几次被迫改变前进方向。
　　拐角的前方，是怒吼和悲鸣交错的战场。
　　已经重复了好几战之后被刺进的枪好像从身体中长出来一样突进着的Green Caterpillar，整顿好队伍的士兵们严阵以待。
　　无数的枪被陆续刺出，其中的几个冲破绿色的表皮。但是，不管那些的大青虫向队伍突进，士兵飞散、被压碎。
　　士兵围住渐渐失去突进的气势的大青虫，为了报同伴的仇，更进一步将枪扎进去。被给予了巨大伤害的大青虫剧烈的扭动身体，士兵被摔到了地面上和墙上，陆续的出现死伤者。那样的战场的对面，新的敌人的身影也很快的出现了……。
　　"这边！"
　　将那样的光景留在背后，凯伊带领着我们在走廊中奔跑着。
　　怪物们在城墙上蹂躏着人们，但是要塞里那个气势被削弱了。错综复杂的要塞的构造分散了怪物，以几团在狭窄的通道中保护着要塞的防卫战力，艰难的用本来的战斗方式去抗衡着呢。
　　虽说如此，被压制住是不可否认的事实。有的地方的防御被突破了，好像攻到了相当里面。也有打算回避要发生的战斗的原因，因此怎么也没法到达目的地。
　　而且，现在还是以最初突入的Green Caterpillar为主要对手所以还好，反正，哪个是树海表层部的怪物。要是正式的朝要塞深处去的进攻开始的话，被害是现在所不能比的吧。
　　如果被追上了就结束了。比如说，即使这里有白阿拉克涅·葛贝拉在，一旦一齐猛扑过来即使只靠涌过来的那个数量就能压碎了吧。
　　现在只能继续逃了……。
　　……不对。这样真的好吗？
　　本来，现状就对这个要塞的战力有没有对应的可能性抱有疑问。
　　我们莫非，最后逃进了死胡同吗？那样不祥的预感，不断逼近心中的水位线。
　　"呐，孝弘"
　　"什么啊"
　　并行的干彦向我打招呼道。侧目看到的那张脸，有一点点僵硬。
　　"不会在这里死心勉强也要活下去但是，难道这就是，差不多要遭到报应的时候吗？"
　　"……奇怪的话啊"
　　"孝弘也知道的吧。这个空气。和集落的最后一天一样哟"
　　什么也没能回答。讨厌的感觉我也是共有的。
　　这个通道是破灭的未来的延续。不能带有那样的心情。对我们来说，这是第一次走过的道路。
　　经历过类似的残酷体验到达了这个要塞的我们。说不定在这个地方感受到的东西自然也相似。
　　"只是有可能的事罢了"
　　急急忙忙地粗暴的插入一口气一样，干彦说道。
　　"在万一的时候，首先我上。孝弘接下来。守护女孩子。"
　　"……那样的话，我先"
　　"不行哟。孝弘你还有水岛桑在。顺序是，之后。"
　　不太听到过的，强烈的语气。
　　和懦怯的相对，干彦用为之一变的柔和的语调说道。
　　"孝弘自己没有注意到，不过在那边的世界的时候，是憧憬着水岛桑的吧"
　　"——"
　　"啊，顺便说一句我也是如此。……啊。这个，要对团长保密哦。如今的我，对团长一心一意，而且，那只是淡淡的憧憬呐。这一点，孝弘也是一样的吧"
　　"——"
　　"好不容易，和憧憬的女孩成为了恋人所以，好好的珍惜吧"
　　"呢咔"（nika）的干彦笑了。
　　那是，在来到这样的残酷的世界之前，和在教室里展示出来的没有改变，露骨的表现出好心情的少年的笑容。
　　"不、不行。这里也……！？"
　　那个时候，为我们带路的凯伊发出了惨叫。
　　拐角出现在我们眼前的是，是蹂躏着摆起刀尖的战士的队列的身长两米的近枯草色的螳螂的怪物，『Tetra·Sickle』。
　　活动范围是在树海深层。其特征是，左右两对的镰刀状的前肢。
　　透明般的薄薄的死神的镰刀抖落，坚守着通道的士兵们像开玩笑一般倒下了。
　　幸存的士兵们用决死的样子陆续刺出枪，那个枪尖攻击不到。绝望的冻结的士兵的脸被斜向斩落，手臂飞了出去，肠子也倾吐一空。
　　"该死，明明就还有一点了！这里也不通。回头吧！"
　　咂嘴了的干彦说道，我们折回了拐角。
　　然后，马上就停步了。
　　道路的前方，有受伤的野兽在那。
　　"烈焰之牙……"
　　在树海彷徨的时候，不知道遭遇到多少次的灰色的狼，在我们走过的通道现身了。
　　一只眼睛被摧毁，肚子上好像好像是骑士团的两把剑刺在上面，就这种程度还不能杀死这凶猛的野兽。被咬住撕裂了拖行着的是认为是同盟骑士团的男子的遗体。
　　"……啊、啊哈哈。开玩笑的吧"
　　前有Tetra·Sickle，后有烈焰之牙。
　　我们被树海深层的强大的怪物夹在了中间。
　　"怎、怎么会……"
　　凯伊发出了绝望的呻吟。那也是有理由的。
　　我们为了脱离这场危机，至少要打倒前面或者后面哪边的怪物，等他过去是做不到的。
　　然而，这是过于超过的邪恶对手。那是一般的人类不能匹敌的。
　　……没错，一般的人类的话（不能）。
　　但是，不是人类的话那就另当别论了。
　　比如如果是同样的怪物的话……。
　　或者是，率领她们的存在的话……。
　　"……"
　　办法是有的。
　　但是，为此，必须挑明我到现在为止隐瞒了的事实。那会让我的立场显著地变坏。在这样的情况下，就更是如此了。
　　现在的这个要塞，受到了怪物的大规模的袭击。在那里，有操纵怪物的人类出现了。搞得不好，我有被怀疑导致了这样的事态的可能。
　　而且性质恶劣的事情是，那是完全不能的推卸掉的嫌疑……我经过一系列事情终于找到了这样逃跑开始前的谈话发掘到的违和感的真面目了。
　　凯伊说现状简直就像勇者的树海远征一样。
　　但是，只是仅仅涌向了这个要塞的话，感觉怪物的动作太过井然有序了。
　　特别是，自己的舍身特攻。那很奇怪。处于一种兴奋状态的话，说不定那样的行为也是有可能的，只是就我所看到的，迫近的一大群虫子距离狂乱的气息缺乏一个决定性的碎片。
　　那就是、好像是机器一样。感觉不到作为生物的热度。
　　而且，包围着要塞的周围的怪物。那也很奇怪。
　　因为那样徘徊着的怪物的原因，我也对和外面的葛贝拉她们合流的事死心了……那就像是，『为了不让要塞里的人跑到外面而等待着』的看着一样。
　　怎么看都觉得这个状况不自然，感觉不到人的恶意。『没有操纵着怪物们的存在吗』的这个考虑，并不认为是离奇的东西。
　　和我同样考虑的人除我以外的话也一定存在其他的吧。如果知道了作为率领着怪物的主人的我的存在的话，或许得出相同的结论的人就更加增加了。但是……
　　"……没有迷惘的闲暇、吗？"
　　犹豫，只是一瞬间的事。
　　我也不能就这么死在这种地方。
　　而且，这里还有干彦和凯伊。
　　如果只有我和莉莉，或许可以和刚才的紧急回避一样，也许能继续守护住隐瞒的事情从这个地方摆脱出去。但是要守护住其他的两人，是怎么也不可能的。
　　我昨晚在莉莉的推动下，发誓了要克服来到这个世界被植入的创伤。我觉得干彦也好凯伊也好都是值得信赖的。我想相信他们。我觉得那就是，莉莉所说的我心中的真实。
　　所以，不能让他们死。
　　我下定决心，侧目看向干彦——
　　"……诶？"
　　——同时，和看着我的干彦对视了
　　干彦看着我，接着把眼睛朝向莉莉。忽然嘴角浮现出了笑容。好像放下了重担一样，带有哪里清爽的笑容。
　　"凯伊酱。不好意思，把武器还给我"
　　对绝望的始终站着的凯伊那样说道，干彦轻轻拿起了自己借给她的短剑。
　　"想刚才说的那样，孝弘"
　　砖结构的通道，干彦向着烈焰之牙的方向迈出脚步。朝着这边的背上，寄宿了安静的觉悟。
　　"我来吸引那该死的狼的注意，带着水岛桑和凯伊酱逃跑吧"
　　"太、太勉强了、干彦桑！"
　　突然找回自我的凯伊，对那个后背以悲鸣似的声音说道。
　　"连骑士都不是的干彦桑，一个人面对深层的怪物之类的太无谋了！会死的！"
　　"啊哈哈。确实我很弱，也不是骑士，更何况是勇者之类的绝对不可能，但是这实在有点伤人啊"
　　干彦以苦笑着的声音回答道。
　　"这种时候，让我装装样子啊"
　　"干彦桑……"
　　"没关系。我也并不是说不是什么都没有考虑就去挑战的……"
　　没有回头，干彦耸耸肩。
　　然后，把双手拿着的双剑——两者都一起向天花板扔了出去。
　　"——"
　　摆动着的短剑，缓缓的纵向旋转在空中描画出了抛物线。
　　然后达到了顶端，这次因为重力的吸引慢慢的坠落下来。
　　咕噜咕噜回转着回转着……在途中，突然停下了。
　　剑尖朝向烈焰之牙，短剑在虚空静止。
　　什么支撑也没有，从重力的束缚中解放了出来。
　　"……什！？"
　　"这就是我的作弊能力——――『天空骑士』哟"
　　再一次拔出短剑架起了总计四把短剑的干彦越过肩膀回头了。
　　"怎么样？很帅吧？"
　　
　　