　　18.在灵堂的谈话
　　虽说起初对于希兰希望我参加吊唁的请求感到些许困惑、但得知原因后、我决定接受这个提议。（~：シラン我决定用希兰，斯莱恩太男性化了，西兰会想到某逗逼国家……）
　　「那么就请多指教了」
　　为了办理必要的手续、希兰带着凯伊离开了房间。（~：凯伊-ケイ，是西兰的随从，感觉用凯太男性化了……）
　　我们则是被建议利用这个时间去吃午饭。食物是希兰安排了人拿到我的房间里来。
　　因为手续不会花多长时间、所以被告知了吃完饭后稍稍休息一会、适当地估计一下时间再过去。（~：淦有点语死早了，就是说希兰跟他们讲说吃完饭休息一会然后感觉时间差不多了就过去）
　　在菖蒲和艾莎莉娜两位年少组因没了外人而放松自在着时、就像昨天刚来到这里时那样、我和莉莉两位年长组开始讨论、整理起状况。
　　「这之后我们的行动方针是――」
　　坐在刚才希兰所坐的椅子上的莉莉、对坐在另一张椅子上的我说道。
　　「――在隐藏主人作为魔物使的能力的基础上、入手翻译的魔石。习得使用方法后离开堡垒、与不知道主人是转移者的某处的村或镇接触、确保物资的供给渠道。然后、找到能保护加藤桑的地方」
　　弯曲手指数着数的莉莉、眼睛朝上望着我。（~：上目遣い，这个要翻成中文略难……总之就是脸不动眼睛朝上看）
　　「差不多就这些了吧？」
　　「啊啊。之后就是找个远离人类居住地的地方隐居、最坏的情况则将是回去树海里」
　　「唔嗯。难易度真高啊」
　　一脸苦涩的莉莉发出了一阵呻吟。我也是、同样的心情。
　　「虽说只是为了确认一下啦」
　　莉莉伸出了她那形状姣好的纤细的手。
　　「有一个十分简单的方法、但你肯定没打算使用对吧？」
　　那只手的前端溶作了透明的史莱姆状而失去了轮廓。
　　「只要寻找这个世界的人类的尸体的话、就可以方便快速地入手翻译能力了哦」
　　伸过来的触手在我眼前摇晃着、我摇了摇头。
　　「吃人来获得言语能力是不行的」
　　「也是啊。嗯。只是说说看罢了」
　　要是有那个选择的话、以前发现食尸鬼的尸体的时候让莉莉吃了便是。以加贺为首的探索队和残留组的尸体也会一个不留地全部当做莉莉的食物了吧。
　　这件事在加贺那时我也考虑过、莉莉的捕食和拟态能力是有风险的。
　　莉莉的拟态很优秀。不只是外表、而是可以模仿所吸收对象的一切。包括外表。能力。甚至是内心。
　　在我看来、可以看出莉莉多少有受到所吸收的水岛美穗的影响。
　　与吞噬没有自我意识的魔物不同、要吸收人类的话就会有受其影响的风险。翻译到手、但作为其结果、却失去了现在在这里的莉莉的话是没有意义的。
　　这句话我也可以对其他的眷族们说出口、不论那是以怎样的形式、我都不想失去任何一个同伴。（~：会说不论怎样的形式是因为这里指的不是死亡，就像这里所说的失去莉莉并不是指莉莉死去，而是指失去现在的人格/精神）
　　我并不是想生存下去。
　　而是想在这个世界和大家一起活下去。
　　「虽然说担心莉莉这点是作为大前提的、但也不是说就没有其他问题。假若是吃了哪怕是尸体的异世界人的话、有可能会煽动他们的敌意。……嘛啊、虽然这可能是有点事到如今了啊」
　　就算是现在我也十分清楚、身为魔物使的我被这个世界的住人判断为敌人是非常可能的。
　　虽然是些没有勇者便无法阻挡树海的侵攻的异世界人、但若是他们变成敌人的话其威胁绝对不低。
　　光凭站在守护人类社会这个大视点上来看我们便会变得无能为力这点就能看出、所谓国家、并不是个人又或是向我们这样的小势力能够抗衡的。要是发生了被敌视之类的事的话、我们一定会被迫进行令人绝望的战争吧。
　　这样的话、从今往后、为了万一哪天我的真面目暴露、有必要确保有可能尚存的对话的可能性。就这个意义上来说吞噬人类的风险是很高的。（~：语死早……请理解做“就算暴露，人类也有一定可能愿意听我们讲话，但要是吃了人就肯定不会听我们说话了”）
　　不过、根据精灵族所处的情况来看、光是因为我率领着魔物便问答无用地敌对的可能性并不低。就这个意义上来说的话可以说是事到如今。
　　「这样的话果然、有必要想办法入手翻译的魔石、设法请教其使用方法呢」
　　将手变回少女模样的莉莉思考着这么说道、我点了点头。
　　「就算如此、似乎需要花很多时间这点也是个问题啊」
　　「花太多时间的话很担心葛贝拉之类的人啊。就会不会无法忍耐了跑到这里来、结果被希兰桑之类的人发现了的意义上来说」
　　「别说了。感觉说出口的话就会成真了……」（~：葛贝拉-战力高强的忠诚急性子笨蛋天然呆蜘蛛少女www）
　　大家心里想的似乎都是一样的。就连菖蒲都库库地吹响着鼻子。
　　现在怎么样了呢。有没有老老实实的呢。特别是葛贝拉啊。好担心啊。
　　「嘛啊、也不是必须现在马上就开始行动。反正本来也就打算花几天进行情报收集、总之、就先以这个方针来思考一下吧」
　　「……嗯」
　　虽然重振起来的我这样拜托到、但感觉莉莉的回答不知为何有点心不在焉。
　　她似乎是在考虑着什么的样子。我歪了歪头。
　　「莉莉？怎么了吗？」
　　「啊。不、什么都没有哦」
　　就像刚醒过来一样眨了眨眼的莉莉将两手放在胸前挥了挥。
　　「只是稍微思考了下而已」
　　「是吗。那就好。有想到什么事情的话就告诉我吧。毕竟关于这种事、在这里就只有莉莉能依靠了」
　　「我明白了。――话说回来、也差不多过了一段时间了、差不多过去希兰桑那里也可以了吧」
　　这么说来、确实。说着话的时候、已经消磨掉一些时间了。
　　遵从了利利的提案、我朝着希兰那里走去。
　　沿着事前听说的路线前进、我们到达了指定的房间。本来还想着有什么万一的话可以依靠莉莉的鼻子、不过看来是没有那个必要了。
　　敲了敲门后进到房间里。房间里排列着看起来似乎较为廉价的简朴木桌、其上堆起了好几座纸山。
　　「十分抱歉、孝弘殿」
　　注意到这边的希兰、发现了我们后便跑了过来。她的身后还能看到作为随从的凯伊。
　　「虽然进行了手续、但最后所必要的团长的批准还没好」
　　希兰降下了她那细长的眉毛。看来情况似乎没有按预想的那么发展。
　　「发生了什么吗」
　　「有可能。平时的话、会议应该已经结束了才对」
　　就在我们进行着这样的交流时、从外面回来的似乎是团员的男性走了过来对希兰搭话了。
　　「副团长。团长的话、我在练兵场有看到」
　　「竟然。真的吗？在干什么啊？不。比起那些、你所说的练兵场是第几号啊？」
　　「是第七呢。勇者大人们在被训练着呢。可能是在会议后被其他团长邀请去参观了吧。就团长的立场来说、被邀请了的话也不好拒绝。真是的、明明团长也是很忙的、真令人困扰啊」
　　与希兰轻松地交谈着的男人、那之后就开始发起了牢骚。
　　「再说了会议的内容本身、就是要我们填补帝国那帮家伙们为了救助勇者大人们而出兵所造成的空缺哦。明明我们本来都已经处在缺少团员的状况了……」
　　「我明白了。十分感谢、马库斯。帮大忙了」（~：这个人叫マーカス，直接音译的话会是马卡斯，但是我查了一下发现这玩意英文原来是Marcus）
　　希兰果断地切断了男性发出的似乎会永远持续下去的牢骚。看来似乎是习惯了。
　　一脸抱歉的她转向了我们这边。
　　「我现在就去找团长得到批准。在房间里稍等……的程度的时间倒是不用呢。嗯……」（~：第二句原文：部屋で待ってもらう……ほど、時間はかかりませんね。这你让我怎么翻出意境(╯‵□′)╯︵┻━┻，总之意思是对的……就是花不了需要让男主他们去房间等的程度的时间啦）
　　「要不然我们就跟去吧」
　　「可以吗？」
　　「要再会合也很麻烦吧。而且、团长在参观其他的转移者所受的训练吧。我也有点兴趣」
　　我这么说道后、希兰似乎是理解了点了个头。
　　「我知道了。这样的话、就请你们一起跟来吧」
　　以希兰为我们带路的形式、我们朝着练兵场的方向走了过去。
　　「……？」
　　不知为何在路上凯伊似乎出奇地在意我们的样子。
　　想着是怎么了而将视线朝向她后、她便连那对尖耳都变得通红地俯下了脸去。话……还是不要搭了比较好吧。要是她在走廊正中央晕倒在地的话我也很困扰、万一要是发展成对我下跪的事态的话、那可就真的是目不忍睹了。
　　下了几阶台阶、我们被带到了铺有泥土的大房间。这里似乎就是练兵场。这恐怕相当于堡垒的一楼部分吧。现在有约二十人活动着身体。
　　「团长」
　　「什么啊、希兰吗」
　　在稍稍离开集团的地方的数人中、银发的高个女性回过了头来。
　　那是在昨天的欢迎宴会上也见过面的同盟骑士团的团长。那严厉的苍蓝眼瞳虽一瞬间朝向了我、但马上便移开了。
　　在似乎开始和希兰进行事务性对话的团长的身后的少年、注意到我后挥了挥手。是幹彦。虽然在这个场地中、但似乎就像之前所说的那样没有参加训练。是在陪同被邀请参观的团长吧。（~：别问我幹彦怎么读，我只知道日文里是みきひこ……）
　　对幹彦挥了回去后、我的视线朝向了练兵场的中央。
　　约十人的少年们每人都单手持着缠了布的棒子、每人都有一个作为教官的人做对手。
　　为了让自己认识到自己的作弊能力而准备的剑与魔法的训练、看来再怎么说也并非全员参加、不过大部分人都参加了。
　　参加者中也可以看到金发的坂上的身姿。我本来以为他肯定会说着训练什么的谁管它啊之类的而决定不参加、因此我稍稍觉得有点意外。
　　探索队中除了饭野以外的两人都在。饭野是和今早见面时所说的一样、被帝国骑士团带去、前往树海救出生还者了吧。
　　只要回想起昨天对探索队投以憧憬的视线的学生们的样子就可以得知、不在场的、应该都是因为身体状况不良的因病缺席吧。
　　有干劲是好事。
　　但是、我也产生了感到可恨的心情。
　　探索队看来完全打算作为勇者活下去。
　　对那样的他们投以憧憬的视线的残留组的生还者们、如今也是那个打算。
　　他们看着作为华丽的英雄生活的未来、有可能是因为从已经无法回到原来的世界了这个现实上移开了视线、也有可能是非常事态时所特有的连带感让他们这么做的。不论如何、他们是目标勇者而前进着的。（~：连带感可理解为团体意识）
　　异世界人那边对于这些事也是同样的想法。倒不如说、最初做出这种气氛的就是他们吧。希兰她们朴素地相信着身为勇者的我们会与她们并肩作战。因为在传说中被讴歌的勇者们都是这么做的。
　　就这样、诸多原因产生作用的结果、就自然地构成了一种似乎作为勇者战斗是理所当然的事的气氛。
　　就气氛来说实在是有点太强了。这是因为有名为集团心理的家伙在起作用。若是没有这个的话、本来应该也是有不愿战斗的家伙的。事实上、从就连那个坂上都来参加训练了这点看来就能知道其强大。（~：其指集团心理）
　　然后、我现在被这种气氛所束缚住、变得动弹不得了。
　　采取和他人不同的行动的话、或多或少都会有些可疑。被人猜疑。这对于有事相瞒的人来说可谓是致命性的。
　　「让您久等了」
　　希兰朝着这边走来。看来是顺利拿到批准了。
　　「那么、请往这边走」
　　「我明白了」
　　最后再一次对幹彦轻轻地挥了挥手后、我跟着希兰离开了练兵场。
　　＊＊＊
　　走在砖造的通道上。所到达的地方是朝地下延伸的楼梯。
　　在看守的士兵和希兰交谈过后、我们下到了楼梯里。
　　下到最下面后、黑暗的前方有着细长的通道。
　　希兰触碰了一下入口旁的魔石――照明石后、通道便被光明所充满了。
　　「……这里是战死者们的灵堂。自大约两百五十年前建造之后开始、在奇利亚堡死去的人们就都会在这里与勇者大人一同被作为英灵所祭祀」
　　一边听着希兰那庄严的声音、我稍稍屏息了一下。
　　延伸到远方的通道的墙壁上、像是要把镶嵌在戒指上的苍色石头放到表面般地埋入了数万枚戒指。
　　那和我交给希兰的戒指是一样的。
　　但是、有一点不同、镶嵌在其中的石头的颜色不一样。
　　在这里的、是苍色石头。但我交给希兰的、是黄色石头的戒指。
　　那个戒指、据说可以充当是被分配到骑士团还是军团的识别票。虽说镶嵌着的只是垃圾石头、但也确实是魔石、回收并确认死亡之后便会回收到这个灵堂来。另一方面、遗体会焚烧后将遗骨埋藏在与堡垒不在一个地方的墓地里、根据场合的话也有可能随遗物一同送回故乡。
　　在作为灵堂的这里、收藏有剑与盾、还有铠甲之类的和勇者有关的东西。在信仰着勇者的这个世界、能够在这里被祭祀的话可以说是最大的荣誉了吧。
　　但是、我们这次有事要去的、并不是灵堂这里。
　　「走吧」
　　并非那笔直延伸的通道、希兰将我们带到了在其旁边修建的狭窄通道。
　　这边的通道的墙壁并没有埋入戒指。天花板也很低给人一种闭塞感。
　　通道深处设有用艳丽的黑色石块削成的祭坛。其上摆着几个大盘子。
　　盘中的戒指堆积如山。镶嵌在其中的魔石的颜色、和先前在灵堂里有的一样是苍色的。
　　希兰取出了我给的戒指。这个镶嵌的是黄色魔石。
　　「赐予可悲的死者以净化之炎」
　　希兰将戒指放在盘子上用手擦了擦祭坛的边缘。
　　似乎祭坛自身就是魔法道具、燃起了绿色的火焰。
　　不止如此。在那绿色火焰之中、希兰刚才放在最上面的戒指的颜色、从黄色变成了苍色。
　　希兰默哀着。在其身后凯伊也闭着眼睛。
　　虽然十分庄重、但仪式本身却很简朴。
　　最主要的、是因为参加者只有四人这点很寂寞。
　　根据刚才听希兰所说的、一般的话应该还有些步骤才对。但是、这次不会进行。
　　那是因为戒指的持有者是成了食尸鬼的人。
　　――原本、我等在树海战斗者所戴的这个戒指、据说就是为了判别食尸鬼而开始的。
　　一边望着希兰的纤细的背影、我一边回想起她请求我一同参加祭奠、道出原因时的痛切的话语。
　　――我们知道魔物体内的魔力的流动方式都是各自独特的。从人类变成食尸鬼的那些家伙也没有例外。这个戒指中所嵌入的、正是刻写着效果为判定食尸鬼所特有的魔力形式的魔石。
　　在这个世界、死者死去未必就是结束。这是因为虽然较为罕见、但仍有会成为食尸鬼的人们。
　　特别是在树海中食尸鬼的发生率异常的高。这是因为发生率是和土地中所寄宿的魔力的浓度有关的。
　　再加上若是在战场的话、食尸鬼的发生率就更是会暴涨。要说为何的话、那是因为在有很多尸体的地方土地的魔力密度会暂时性的猛涨。
　　就如在殖民地所知的那样、魔力寄宿在灵魂中。打倒魔物的时候便能够获得那份魔力、这就是曾经在殖民地的时候探索队疯狂狩猎魔物、我也多次试图和更多魔物接触的理由之一。
　　但是、这是能够储蓄起来的魔力说到底也只是一部分、大部分都直接云消雾散了。
　　因此在出现死者时周围的魔力密度便会一时性地增加。尸体的数量增加的话、原本就已很浓的树海魔力浓度便更会猛涨、然后便会量产出食尸鬼。
　　――戒指的颜色从苍色变为黄色、从人类的颜色变为魔物的颜色的人、是不会被当做战士的。过去对这类人似乎就连祭奠都不会进行。
　　食尸鬼是魔物。魔物是人类的敌人。
　　也就是说、在这个世界、变为食尸鬼可谓是最大的不名誉。
　　现在的这个仪式也是、真要说的话、比起作为慰灵或镇魂、应该更主要的是作为净化的意义吧。这是进行魔石的格式化、将其对死者的认知从魔物变为人类的仪式。
　　没有人会特意参加成为食尸鬼的人的祭奠。倒不如说、不去才是约定俗成吧。只能不被周围人所知地、悄悄地安葬死者。（~：约定俗成原文是暗黙の了解，也就是大家私下里知道、共通的事。不过感觉默契和潜规则都不太对，当然我知道约定俗成更是和原文完全无关了啦……）
　　但是、就算这么说也不代表认识死者的人们不会心痛。
　　「呜诶……呜呜」（~：原文：うぇ……ひっく。稍稍按中文的拟声词改了一下）
　　安静的通道中响起了呜咽声。凯伊默默地哭泣着。
　　回过头来的希兰抱住了凯伊的肩膀。她的眼角也稍稍泛着红色。
　　「啊啊、真是的。脸不都湿透了吗。不用呆在这啦、快去洗洗吧」
　　「……对、对呜喜」（~：对不起的呜咽版呢）
　　平时很严厉的希兰的声音如今也十分温柔。恐怕、现在在这里的并非骑士、而是她作为『姐姐』的原原本本的样子吧。
　　低下头来的凯伊折返回了通道中。目送着她离去的希兰朝我们回过头来。
　　「能够参加真的非常感谢、孝弘殿、美穂殿」
　　希兰深深地低下了头。
　　她也和凯伊同样地悼念着死者。拜托有缘的我们来参加、也是因为有勇者来参加这点十分有意义吧。
　　正因为知道这点、我才会决定来参加这个仪式。我认为、这是我作为将他们的戒指送到这里来的人的责任。
　　「……是很亲近的人吗？」
　　莉莉这么问到、希兰点了点头。
　　「诶诶。其中也有对凯伊非常好的人。因为没找到遗体、所以似乎还相信着有希望。可是、这样的事……十分抱歉。让您见笑了」
　　「不是需要道歉的事啊」
　　莉莉摇了摇头。
　　「真是个好孩子啊。而且、似乎相当敬慕着希兰桑啊。是妹妹吗？」
　　「不。那孩子是我的侄女」
　　「是这样吗？因为长得也很像、所以我还以为肯定是姐妹呢」
　　「是当做姐妹来养育的。凯伊是我死去的哥哥的遗孤。因为那孩子的母亲也是在她年幼时便去世了、因此在村落里是我家的祖母……虽然对我来说的话是母亲、将她领养、在同一个家中生活」
　　希兰感到怀念地眯了眯眼。我开口说道。
　　「希兰的村庄吗。是怎样的地方啊？」
　　在这个世界中我还只见过堡垒中的人类。因此对于异世界人的生活有点兴趣。
　　「是在树海附近的小小的村庄。虽说是我等精灵族所居住的开拓村之一、但村里的大家都很贫穷而肩靠肩地一起生活着」（~：肩靠肩是对于一起生活的比喻）
　　「开拓村……？」
　　这是来到这个世界后第一次听到的词。
　　「是为了阻止、开拓放着不管就会不断扩大的树海而存在的村落。如今树海的周边也存在着无数的开拓村。当然、也有很多这样的村庄因被魔物袭击而受到毁灭性的打击、村中随时都防备着魔物的袭击」
　　我的脑中浮现出了下下签这个词。
　　但是、那样的存在在这个世界确实是有必要的吧。若是没有住在森林附近、砍伐、开拓森林的他们的话、这个世界一定无法抑制住树海。因为勇者虽然可以讨伐魔物、减少其数量、却不可能仅凭一人开垦这广大的世界。
　　担当这种任务的人的一部分是精灵族这点、也正反映着这个种族所面临着的状况吧。
　　来到这里的途中、投向希兰她们的视线也并非只有善意的。轻视。鄙夷。现在回想起来的话、在路上凯伊所在意的就是那些视线吧。
　　就她们悼念死者的态度看来、在该国的出生者之中、似乎也有对她们展现善意的人们。
　　「就算是恭维也绝不能说是好地方。但是、就算这样那个村庄对我来说也仍是故乡。回想起来的话便会觉得很怀念。离开那里已经过了五年左右了吗」
　　希兰伤感地自言自语道。她的脑中现在可能正浮现着故乡的光景吧。
　　我也受其影响、脑中浮现出了现在已尽可能不去回想的、现在已经回不去了的世界的事情。
　　这可不妙。马上打断了回想。我对希兰问道。
　　「没想过要回去吗？」
　　「没想过、倒也不是这样。但是、回去可不行。这同时也是为了那个村子」
　　希兰面带苦笑地回答道。
　　「驻留在以奇利亚堡为首的各地的要塞中的骑士们、通过讨伐在树海表层部的魔物的方式、来减少着出到树海外面的魔物的数量、间接地协助了附近的开拓村的防备。但是、就算如此每年也会有数个村庄被魔物蹂躏、就连其名字都无法残留下来地被森林所吞没」
　　希兰的视线投向了自己张开的手掌。
　　「哥哥在这个堡垒战斗、死去了。恐怕我也无法活着回到故乡了吧」
　　强烈的视线。反映了内心的声调。还有被握紧的拳头。
　　「但是、就算再也无法亲眼看到、我也想要守护故乡。想要守护和在那村庄中的同胞们处在同样境遇的其他村子的人们。想要守护并肩作战的同伴们。为此、我才将此身和技术锻炼至今」
　　我明白这是她心中的真实想法。感到了包含在其中的觉悟之沉重、我不由得屏息了。
　　「……啊」
　　似乎突然注意到了的样子、希兰放开了拳头。
　　害羞地笑了笑后、她仿佛是想糊弄过去般地用手拨弄着自己的尖耳朵。
　　「十分抱歉。让您听了些无聊的话」
　　「才不会觉得无聊呢」
　　我摇了摇头。
　　「因为这种事……我也能理解啊」
　　为了想守护的人而努力变强。那对于最近一直和葛贝拉重复着直到变得破破烂烂为止的训练的我来说、是特别能感到共鸣的感情。
　　虽然就我的场合来说的话、比起说是『为了守护某人』、不如说是为了『被守护的时候一点点也好希望能不要拖后腿』、但想为重要的人而努力的这份心情是一样的。
　　虽然可能会晕倒、虽然可能会把胃中的东西全部吐出来、但和什么都做不到的痛苦比起来这根本算不了什么。
　　「这样的心情是很重要的吧」
　　「是的、呢」
　　我似乎无意中握住了莉莉的手。希兰看到我们相连的手、嘴角浮现出了小小的微笑。
　　「十分感谢」