　　29.少女的觉悟和其结局
　　在走廊的地面上四肢着地的希兰纹丝不动。
　　作为进行了激烈的战斗的显示，其身体伤痕累累。
　　端正的脸上，有一道从额头通过右眼直达下颚的深深的伤痕。
　　侧腹被切开，内脏都露出来了。
　　被铠甲覆盖的胸口的中央，贯穿了金属板的她自己的剑深深的刺了进去。
　　睁开的眼睛里没有生命之灯。
　　在那里的是，惨遭杀害的希兰的尸体。
　　把她的遗体就像丢物品一样送过来的十文字，端正的五官和希兰形成鲜明的对比。除了脸颊的刀伤以外没有明显的伤痕。考虑到他出现的方向，看来他是采取了内壁跳到崩塌的外壁的捷径绕回了这里。
　　特意把遗体带过来是为了引起我们的不安呢，还是说，仅仅是为了夸耀自己的『成果』，以此来嘲笑我们呢。
　　不管怎样，在我眼前的事实只有一个。
　　——这个世界最高位的战士中的一人的骑士希兰，被探索队的十文字达也杀了。
　　相信我的少女，说和我对话很快乐的她已经不在这个世界上了。
　　没有他人之上的丰富的才能，只是想要守护同伴，守护同胞，守护世界而一心钻研的她，被仅仅因为转移到这个世界就得了了涌出的力量的人杀害了。
　　然后，比什么都重要的是希兰简单的一句话。
　　这个要塞是为了守护遭受树海威胁的人间界，拼死战斗的人有很多。希兰也是同样，希兰还带着其他不同的思念，和他们一起持续战斗着。
　　那样的他们的思念，都因为被杀而吞噬了。
　　被什么思念都没有蕴含着仅仅空虚的驱使力量的勇者吞噬，沦为了单纯的经验值。
　　太不合理了。但是，那就是我们的现实。那正是，我们转移者的身体所寄宿的作弊能力的本质也说不定。要说为什么的话，我们转移者在来到这个世界就得到手的这个力量——作弊能力『外挂』本身就带有『狡猾』的意味。
　　是这样啊。我们被给予的力量，真是狡猾。
　　明明什么思念都没有隐含，就能践踏他人的思念的不合常理的危险的力量。
　　这样的东西，算什么恩惠，算什么拯救世界的勇者的力量啊。
　　十文字的声音跳进了愕然着的我的耳内。
　　"虽然只有一点点时间，但是能和我做对手真是让人惊讶。"
　　总觉得，那个口气带有自负的意味。
　　"不过，看来好像这个力量有时间限制。"
　　"……时间、限制？"
　　那是什么啊。那样的事，我没有听说过。
　　她自己也好，对她很了解的团长也好，什么也没有说。
　　……不对，这种情况下，不是说没说的问题。
　　团长所说的台词是『希兰会完成任务』，没有说『平安无事』。
　　她自己重要的部下会变成怎样，是知道的吧。怪不得和希兰分别之后，团长的样子有哪里很奇怪。
　　想想也是，如果是可以长期持续的力量的话，希兰战斗的时候也会经常使用了吧。使用四只小精灵的Full·burst状态，那是希兰的王牌，最后的手段了。
　　——你说了吧。期待着我和你说另外的话。
　　当希兰说这个台词的时候，就已经有觉悟了吧。
　　明白了再也没有第二次了，她把我送走了。
　　她到底是以怎样的心情，说出那个台词的呢。
　　……连对此的询问，都已经做不到了。
　　"嘛但是，这家伙很努力了哟。以我作为对手争取到了时间真是干的漂亮。"
　　十文字一边这么说着，一边把手中拿着的什么东西朝我这边丢了过来。
　　在地板上滚动的，是被砍掉的少女的手臂。
　　护具是遗落在哪里了么，赤裸着的手臂，作为骑士正面的青色戒指空虚的闪耀着。
　　"但是嘛，结果显而易见，白白送了条命。"
　　俯视着希兰的左腕，十文字嗤笑着。
　　嘲笑着少女的奋战，以及附在其上的思念。
　　"啊，啊啊啊！十文字字字字字！"
　　喊话的同时，和我的想法相呼应，从旁边飞出了白色的影子。
　　"你这混蛋，就是主殿的敌人么——！"
　　散布着熊熊燃烧的怒气和战意，葛贝拉像炮弹一样般跳跃。
　　乘着突进的气势的右前脚向着十文字的高大身体袭击过去。
　　名副其实的高等怪物的白阿拉克涅的必杀一击，突刺，无论怎样的使枪名手也无法模仿的，具备野生的勇猛的一击。
　　"呜哦！？"
　　锐利的勾爪贯穿胸膛，将十文字的心脏拔出——在那瞬间之前，通过战士那不寻常的反射神经，把那枪击横向跳动避开了。
　　"嘁，失败了！"
　　"……喂喂。我就觉得哪里很奇怪，不是一般的阿拉克涅吗？"
　　着地的十文字，带有稍微有点惊慌失措的表情架起直剑。
　　"然后，葛贝拉袭击过去了。"
　　"杀了你！让你了解主殿的悲伤和愤怒。"
　　"……带来个麻烦的嘛！"
　　十文字用不耐烦的语调说道，抬起了之前架在肩上的剑。
　　"呜哦哦哦啊啊啊！"
　　"呀啊啊啊啊啊啊！"
　　白色暴虐和勇者的暴力相碰撞。
　　蜘蛛脚与直剑多次冲突，被扯下的体毛和金属质的火花四散。
　　在强力的怪物密集的树海深处以最强自傲的白色大蜘蛛，以勇者为对手也一步不让的展开近战，
　　十文字的剑不能把被白色柔软体毛覆盖的葛贝拉的蜘蛛外壳一击斩断，多少有点受伤的话，白阿拉克涅可怕的治愈能力立即将伤口恢复了。
　　但是，对葛贝拉来说也一样，因为十文字来自各个角度的行动和出拳数是压倒性的，一直无法捕捉到十文字的芯。
　　无论是腕力还是速率都是超群的，因此变成了攻防拉锯战。
　　注意到再这样下去也没有什么进展吧，十文字在下一步切换了（动作）。
　　"这样的话怎么样！"
　　把葛贝拉射出的蜘蛛丝烧尽，十文字释放的火魔法向葛贝拉逼近。
　　"放肆！"
　　穿过了炎幕，葛贝拉突袭过去。
　　到第三阶程度为止的魔法的话，她可以从容的忍耐住。护住脸的双臂受到的轻微的烧伤不会让战斗受到影响，是一分钟不到的时间就可以恢复程度的损伤。即使是探索队的外挂持有者，偏向战士的十文字，锻炼出能在战斗中对白阿拉克涅有效的魔法是不可能的。
　　虽说如此，葛贝拉的蜘蛛丝和十文字擅长的火魔法相性并不好。
　　必然，战斗陷入了近身战的泥沼。
　　在这期间，我跑到了倒下的希兰的身边。
　　"希兰……"
　　呼唤并触碰脸颊。手掌传来热度的感觉。
　　那是战斗的余热。这只是会逐渐冷却的东西。
　　"莉莉？"
　　"……不行。已经，我无可奈何。"
　　追着我赶来的莉莉，无力的垂下了脖子。
　　曾经在集落就知道的事实。
　　在这个世界上，复活魔法是不存在的。而且就算是极其强力的回复魔法，唯独『死』这一线绝对无法突破。
　　"……畜生"
　　我恶狠狠地抬起了脸。
　　出现了用八条腿在墙壁和天花板上的立体空间内飞来飞去的葛贝拉追击着的十文字的身影。
　　"……咕，何等的蛮力"
　　"真烦人，你这！真是费功夫！"
　　通过持有荒唐透顶的外挂的战斗能力，那个葛贝拉渐渐被压制了。
　　原本，葛贝拉的战斗方式就像野兽那样。通过谁也不及的身体能力与反射能力将敌人摧毁的支离破碎。也就是说，和用被这个世界赋予的战斗能力来压倒敌人的十文字相同类型的战斗风格。
　　力量和速度一旦被超越的话，葛贝拉和希兰不同，不能用技术来颠覆它。值得依赖的蜘蛛丝也不管用的话，就很难起死回生了。
　　当然，虽然如此，也不会那么简单就输了吧。葛贝拉拥有与生俱来的高再生能力。被扯断一只脚这种程度的话，她也能再战斗中使之再生并继续战斗。
　　但是，虽说如此这样下去的话，估计也没有胜机。
　　葛贝拉无法单独打倒十文字。有和她联手战胜十文字的可能性的希兰却死了。不能让坂上解开怪物的包围圈，我们也无法逃离这个要塞。这样下去的话，我们这次就要全灭——
　　"姐姐大人？"
　　——听到了，少女的声音。
　　回过头，在那里，出现了同盟骑士团的身影。
　　把困住自己的怪物打倒后，终于赶上了我们。
　　其中当然，有同行的凯伊的身影。
　　她看向我。尽管如此，我并没有进入眼中。她用空虚的表情凝视着我抱着的少女的遗骸。
　　"希兰姐姐大人！"
　　跑过来的凯伊推开了我的身体凝视着姐姐的脸。
　　只有一边的眼球，不带任何的感情的看着年幼的少女。
　　"啊……啊啊"
　　那个身体上没有呼吸，心跳也早就消失了。
　　严格而又温柔的姐姐，再也不会向她微笑了。
　　"骗、人。那样的……"
　　一看就明白的绝望让她的内心冻结了。
　　在流出了滂沱的泪水的凯伊的眼中，除了面目全非的姐姐的身影以外什么都没有映出。
　　
　　听到十文字的叫声的，正是那个时候。
　　"啊啊啊！麻烦！"
　　对势均力敌的战斗着急了吧，十文字用力地踢向葛贝拉的蜘蛛身体。
　　葛贝拉漏出痛苦的悲鸣被弹飞。通过那个的反动十文字也向背后跳去。
　　用八只脚险险着地的葛贝拉，不敢疏忽的重新摆起了架势。
　　但是，十文字的目标不是葛贝拉，我马上就意识到了这一点，但是葛贝拉没有发觉。
　　"不行，葛贝拉！"
　　在我察觉到的同时叫道，在那个时候十文字已经开始行动了。
　　他向后跳然后在那里调转脚跟。
　　被趁虚而入的葛贝拉，察觉了状况瞪大了红色的眼睛。
　　"糟了……！"
　　她现在被十文字夹在我们的对面。也就是说，十文字抓住了眼前的葛贝拉的空隙，向我们袭来。
　　对方会钻眼前的敌人的空隙以弱小的对手作为目标，葛贝拉想都没想到吧。
　　这正暴露出想法率直的她和狡诈的人的相性很差。
　　另外要补充的话，漫长的生涯几乎孤独度过了的她的经验较为偏颇。战斗经验丰富，正因为如此她有被那偏颇的经验影响的倾向。总而言之她和不作为守护者单独战斗相比，需要保护着什么战斗后天性的不擅长。
　　边守护着我们边战斗的话，葛贝拉对位置的获取也必须注意。不过，十文字并不是能一边考虑那样的事一边进行战斗的对手，不如说在这种情况下，是力量远远低下却成功的处理了刚才所说的情况的希兰比较异常吧。
　　"……该死"
　　转眼间十文字的高大身躯逼近了。
　　目标是我。因为无法打到眼前的怪物，所以打算将率领着她的我杀了让她无力化。
　　当然，不会让他就这么得逞的莉莉闯了进来。
　　发动的魔法是第三阶，擅长的风之刃蹂躏着空间。
　　"骗人！？"
　　对此，十文字也陆续放出了第三阶的火魔法。
　　这让我吃惊的是，并不是单纯的火焰，而是赋予了爆破性质的东西。
　　莉莉的惊讶声不是没有道理的。再这样狭窄的通道中使用强大的爆发系魔法，真是反常。无处可走的爆炎刮过通道，连通道都有崩塌的危险。
　　也许，那才是十文字的目的吧。
　　即使被在这活埋，也有幸存下来的自信。
　　幸好，通道承受了魔法的威力，但是被狭小的空间压缩增加了爆炸的威力，莉莉的风魔法被吹散了。
　　用坚韧的身体承受着逆流的火焰的十文字向莉莉突袭过去。
　　"碍事！"
　　莉莉前往迎击，连一回合都没有撑住。
　　阻止了直剑的抢弯曲，被弹开，剑锋埋入了莉莉的肩膀。
　　"啊、呜啊。"
　　就那样一口气，到腰一带都被切开了。
　　但是，莉莉没有放弃。
　　"别想……走"
　　"什！？"
　　上半身被切开的同时，莉莉依然回转枪头迎击。
　　没想到身负重伤的对手会进行还击，十文字满是破绽。具有压倒性先手优势的莉莉，试图将长枪的枪尖刺入十文字穿西装的肚子上。
　　"……啊"
　　那个脸上，十文字的拳头炸裂了。
　　就像从高处摔下的西瓜一样，莉莉的头部爆裂了。
　　从被击中的身体中拔出剑的十文字侧面，莉莉无力的倒下了。
　　并没有死，但是通过传话明白了失去意识了。这样一来，回复就需要花费数秒时间。莉莉被击败了。
　　莉莉绝不弱，但是，对手太过邪恶了。这已经到与其说是恶魔，不如说应该被视为人类的灾害而被抓起来的东西吧。
　　莉莉拼死的抵抗从外挂持有者的对手那争取到的时间大约是一秒。
　　已经没有阻挡的人了，我和十文字目光交汇。精悍的脸上露出嘲弄般的笑容。
　　领悟到葛贝拉赶不上这件事，我咬住了嘴唇边缘。
　　只能我自己来想办法了。
　　看着莉莉所做的事的我，已经抱住了希兰尸体边发呆的凯伊。一边让左手的艾莎莉娜在墙壁上伸展，我一边抱着她向后跳。
　　"嘎哦（gyao）！"
　　菖蒲吐出火球来牵制，直行的十文字用直剑斩断火球拉近了距离。左手展开了红色的魔法阵。通过无咏唱构筑的，是第二阶的火魔法。
　　那个的话承受得住。没有问题。
　　如此判断的时候，传来了左手的艾莎莉娜刺入墙壁的触感。
　　好的，这样回避的手段准备就绪了……正当，这么想了之后，我意识到了自己的错误。
　　血色从我身上消退。意识到坏了的时候，十文字的魔法已经被放出了。
　　发生了小型的爆炸，艾莎莉娜长长的常春藤的身体在中途被烧断了。
　　十文字露出恶魔般的笑容接近。没有紧急回避的手段。不行了。不行了。被追上了……。
　　咚（どくんdokun）的，心脏鼓动了。
　　这样下去，会被杀。身体被切成两半，在一瞬之后的自己的样子，我想象到了。
　　不仅仅是我。那样的话，希兰重要的妹妹的凯伊，也会因为没有保护而被杀了吧。这如同已经确定的未来构想一样的事，对我来说绝对不能容许。
　　这样的未来，不能承认。——无论怎么样，不守住的话。
　　"……诶？"
　　准备挣扎试图增强握剑的力量的那一瞬之间。我不禁惊讶的漏出了声音。
　　十文字也，对看到的惊愕的睁大了眼睛。
　　——追赶我的十文字的肩膀，被从后面的手抓住了。
　　不是葛贝拉的白皙修长的手。是充满了握剑者的，而且病态的稍微带有点血色的青白的手。沾满鲜血的手指到底用了多少力量呢，被抓住肩膀的十文字的脸痛苦的扭曲了。
　　"为……什么，你这家伙"
　　回头看的十文字发出不成声的尖叫。
　　"噫！？噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？"
　　十文字发出了巨大的悲鸣。
　　虽然立刻发现异变为了保护身体伸出了前臂，但是被大口的咬了。
　　牙齿咬破了西装外套的袖子，刺入了皮肤。本应是坚韧的作弊能力者的肉体被撕咬着发出了啪唧啪唧（buchibuchi）的声音。
　　"啊、啊啊！？啊啊啊！？"
　　发出当啷一声直剑滚落在地面上。
　　十文字蹲在原地。右前臂被撕咬出了平整的半月状。
　　黏糊湿润的声音回想着。那是咀嚼着『肉』的声音。
　　因为过度凄惨的景象，不论是谁都当场无言的僵住了。
　　——咕噜（gokun）、的。
　　咀嚼着的『肉』被咽下去了。
　　"啊、呜啊……啊、啊啊"
　　被鲜血染红的嘴里，发出了空虚的呻吟。
　　那在不久之后，变成了亡者的叫声。
　　"啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊——！"
　　本应该死了的希兰站了起来，发出了全无理性碎片的咆哮。