　　2-33 终结
　　全身因深深的伤痕散布着大量的鲜血，十文字慢慢的向后倒下。在他前方，出现了用剑当拐杖，勉强支撑着自己身体的希兰的身影。
　　倒下的十文字纹丝不动，通道中，积存着的大量的血液扩散开来。看着这种情景，我旁边的莉莉嘟囔道。
　　"赢了……啊，主人"
　　"啊啊"
　　我简短的回应道，并把伸长了的艾莎莉娜拉了回来。
　　被缠绕着的十文字的长剑，当啷的在地面上跳动。
　　赢了，确实的获胜了吧。但是，比起对胜利的感慨，单纯的是对事件的结束有更大的安心感。
　　比起沉浸在胜利中，牺牲是在太大了。要塞里驻守的很多骑士与士兵、九个转移者们，他们失去的性命，都不会再回来了。
　　尽管如此，我也认为在这里阻止十文字达也是有意义的。
　　对这个世界是『强者为所欲为』的世界，如此断言的工藤的话语，现在是否有办法否定呢？
　　以这个作为结局，向那个可悲的少年，以及死去的所有牺牲者做了墓碑纪念。
　　"主人"
　　因为莉莉的声音，我注意到了自己被视线所包围着。
　　失去了两只蜘蛛脚的葛贝拉慢慢走了过来，在她身后，紧跟着因吐血弄脏了嘴角的希兰。
　　"承受了相当大的负担啊葛贝拉，还有，希兰也是。"
　　"没有这回事，并没有什么大不了的。妾们，打败了妾们的敌人，只是这样而已。"
　　话虽如此，看到她们破破烂烂的身姿还是感到于心不忍。尤其是在这种时候处理还没有完成的情况下，这种感情更甚了。
　　"虽然十文字已经打倒了，但是要塞里还有怪物没有处理完，再一会就好，请把力量借给我吧。"
　　"了解，主人。"
　　"当然。"
　　"唔嗯，妾就稍微把他们踢散吧。"
　　同伴们可靠的答复也让我稍微的笑了出来，同时也开始动脑思考起今后的行动。
　　现在的紫利亚要塞，不存在除我们之外的能将侵入的怪物排除的战力。必须去进行怪物的扫荡以及幸存者的保护。
　　只是，既然带着不能隐藏怪物形象的葛贝拉，那么让我们在别人眼里能一目了然的知道是同伴这件事就是必要的了。只是希兰一个妖精的话，对周围说服力太弱了，首先是要和离开这有一段距离待机着的同盟骑士团汇合呢。
　　方针定下来之后，我朝莉莉打了招呼。
　　"莉莉先帮助葛贝拉恢复，结束了之后就去和骑士团汇合吧。"
　　葛贝拉是我眷族中的最高战力，虽说是扫荡战，但是也要考虑到不测事态发生的可能，回复一下比较保险吧。
　　原本葛贝拉就要很高的自然治愈能力，再加上莉莉的恢复魔法促进的话，几分钟内应该就可以治好了。
　　在这短暂的时间里，我去交代了一下事情的始末。
　　因为成为了不死怪物所以没有保留回复魔法恩惠的希兰也一样。真是值得庆幸。除此以外，不是让人心情愉快的工作。
　　"啊……啊。噫……啊……"
　　令人吃惊的是，十文字还活着。
　　被希兰砍伤弃之不管的时候，因为深深的伤口而陷入昏迷了。在那之后，又马上恢复了意识。
　　作为勇者的坚韧的生命力，让他得以在这个世界维系生命。
　　但是，这也不会长久。
　　希兰造成的伤害，很明显的是致命傷。
　　探索队的成员里特别的恢复能力特化者，也不是没可能让他从这个伤情中恢复，可是这样的使用者并不在这个要塞。
　　现在的他，只剩下了绝望与痛苦。
　　如果要挽救他的话，那已经只有一个办法了。
　　"……动手吧，孝弘殿下。"
　　希兰皱着眉头说道。
　　"就算是夺走了上千性命的恶人，也没必要让他无奈的承受痛苦。"
　　"啊"
　　我没有多说点了点头，单手持剑向十文字靠近。
　　听到了咕嘟咕嘟的搀杂着浑浊的低语。
　　"我一定要……回去，就算只有……一个人……"
　　拖拉着身体爬行了一米左右，（地面被）血迹污染了。
　　在那里的，只是紧紧拥抱住生的少年。
　　"……"
　　对十文字下杀手的人是我。
　　实际上砍伤他的人是希兰，不过，那没什么关系。是我夺走了他的生命。
　　因此，认识到了怜悯那个姿态也过分伪善了。
　　考虑到他所做的事情，完全没有同情的余地。
　　但是，看到这个情景也并不是什么都感觉不到。
　　在这一带，就好像曾经和洛丝交谈的那样。即使是稍微的可以战斗了，我终究，既不能成为英雄也不能成为怪物。
　　大概，我觉得这样就好。如果对于别人的死什么感觉都没有的话到底会变成什么样，看着十文字即使是讨厌也被迫明白了这一点。
　　"孝弘殿下，如果你下不去手的话，就让我……"
　　"不用"
　　对着担心似的希兰的请求，我摇了摇头。
　　虽然也有抵触自己不想逃避责任这样的想法，但是还有别的考虑，那就是希兰来给致命一击成为麻烦的种子的可能性。本来的话，她现在已经成为了不死的怪物了，在未来还不明朗的当下，不能让她再背上『英雄杀手』这样的标签。
　　"这是，我的工作。"
　　我把剑举过头顶。
　　……剑传来的沉重感是因为，眼前的是一个人类。
　　十文字自始至终，都没有把我们当成人类来看待。但是，我是怎么看待他的又是另外一回事了。
　　我要杀了十文字。
　　背负着这个事实，今后也要在这个世界活下去。
　　锐利的刀刃贯穿了肉体，鲜血喷涌而出。
　　斩断了生命的沉闷的声音，在通道中低沉的回响。