　　28.连接远方的影子
　　留下希兰之后，我们开始了对坂上的追踪。
　　没有一起追踪的三好他们这些幸存的转移者，陪着和受到了回复魔法也无法立即治愈的伤而不能行动的骑士三人，采取了别的行动。他们隐藏在要塞的一个房间里。
　　现在来说，处在怪物还没有侵入的区域，所以暂时是安全的吧。至少比起和我们一起行动在要塞里来回跑动要好一些。
　　另一方面干彦和凯伊，因为本人的意向也是和我们同行。
　　干彦有『天空骑士』，凯伊可以使用回复魔法在内的几个魔法。如果作为后卫他们拥有充分的力量……应该说，作为打破现状的二十人的骑士团来说，实话说无论怎样的战力都想借来使用。
　　和三好他们离别了的我们，首先向着最后见到坂上的内壁行动了。
　　途中，到达了楼梯的时候莉莉发现了坂上的痕迹，坂上已经不在内壁上了。
　　"总觉得这个，好像是向要塞的外围部分逃跑的样子。"
　　"尽管外壁上的怪物因为渡边的魔法陷入了毁灭状态，还是有从要塞外围部分侵入到内部的怪物啊。对那家伙来说是安全地带。躲避的场所的话，没有在那以上更好的地方了吧。"
　　"吮吮"（sunsun）的吸响鼻子的莉莉，我紧跟着走过去。
　　"……想要尽早抓住啊。"
　　脑海中，浮现了刚刚分开的妖精少女的身姿。
　　"着急可不行哦，主人。"
　　回头瞥了一眼的莉莉说道。我短暂的摇了摇头。
　　"我知道……但是啊"
　　我苦笑着。以传话相连的莉莉作为对手，也没办法说逞强的话。
　　如果洛丝在这里的话……不由得这么想。那样的话，战力可以平分，也就可以让莉莉先行一步。或者，如果是葛贝拉陪着我的话，也可以和希兰同时追逼十文字吧。
　　考虑着那样的事的时候，艾莎莉娜发出了鸣叫声，菖蒲伸出舌头舔了舔我的脸颊。也让这边的大家担心了。
　　我收回了苦笑。压制住胸中的焦躁，开口道。
　　"团长桑"
　　我向稍远处的地方普通的走着的女性打了声招呼。
　　"……啊啊。孝弘殿下。有什么事？"
　　迟了一拍的回答。
　　一边想着她有什么要思考的事吧，一边向她询问道。
　　"是关于十文字所说的事，不过到哪为止是真的？"
　　由我的眼睛看来，我认为他是认真的说的。这到底是不是事实，如果可能的话想要确认一下。
　　"我听说了已经回不到原来的世界了。作弊能力的话，也有颠覆那个的可能性。这是真的吗？"
　　"到底……怎么样呢。我也不知道那样的例子。关于勇者大人们的恩惠，我们所知道的，也仅仅是教会教的东西而已。也许，在教堂里有残留着那样的记录的可能……"
　　团长缓缓地摇了摇头。
　　"勇者大人的灵魂与我们的不同，我也听说过这样的话。但是，没想到那样的……"
　　浮现出抑郁的表情，团长闪烁其词。
　　因为她是这个世界的居民。自己们拥戴者的勇者的存在做出了这种暴行不可能不受到打击。
　　如果是这样的话，显然询问关于转移者灵魂的相关事实也是徒劳的。
　　这个世界的人类的『如果杀死勇者能比杀死怪物得到更多的魔力』之类的知识的话我从一开始就没有考虑过，所以说无所谓倒也无所谓。
　　而且，以前大概是百年一次，一代中基本只有一个的勇者复数出现的状况，所以那手中的知识没有集聚起来吧。
　　虽说如此，『如果杀死勇者能比杀死怪物得到更多的魔力』的想法本身，是令人信服的话语。
　　如果打倒更强大的怪物，就能得到更多的魔力的事广为人知。杀死隐藏着巨大力量的勇者得到很多的魔力只是那个延长线上的事实罢了。当然，以自己的作弊能力觉醒之前的无力的转移者为目标的这种想法是鬼畜之事，实际去做更是疯狂的举动不过。
　　把那样伦理的方面放置一边，只考虑效率方面也不划算。
　　今天，十文字杀了的转移者的人数现阶段为止是九名。如果和他本人说的一样十文字的魔力大约增加了一诚，单纯计算的话，为了得到勇者一个人的魔力就需要造成近一百人的牺牲。
　　打倒怪物时得到的魔力是微乎其微的。多少体击败了也感觉不到魔力的增加，相较之下的确拥有压倒性的效率吧。但是，这归根结底，只是独自一个人强化的歪理。杀死一个人所获得的魔力非常少的情况并不会改变。
　　在这附近，在树海的时候我亲手杀了其他的转移者的时候，没注意到魔力增加也是有理由的吧。
　　至今为止我亲手杀了的有，在山间小屋对加藤桑施暴的三人，下手之前被反杀的加贺，一共四人。但是严格来说，其中的得三名并不是我直接下手的。
　　实际上亲手杀了的，是莉莉。
　　以此为基础，回想莉莉受到了什么影响，也并不是没有值得注意的地方。
　　相遇之初的莉莉，是预先使用最强的攻击手段的魔法攻击的前提下，使严重受损的魔法木偶使反击变弱然后杀掉对手的弱小怪物。然而，还不到二十天之后的白阿拉克涅来袭时，已经拥有凌驾于同样的魔法木偶中也属于稀有个体的洛丝的作战能力。
　　虽然觉得这是托了拟态能力的福，但是这种解释的话，这个成长不会太快了吗？
　　……当然了，并不知道事实真相。特别是发生了比较大的变化的最初的两人，莉莉在这之前捕食了水岛美穗的遗体，混入了什么影响本人也不知道把。比如，我自己把四个人同时的（杀了的话），结局说不定就不同了可是……。
　　"……恩？"
　　想到这里，我皱起了眉毛。
　　注意到有一点很奇怪。
　　我亲手杀了一个转移者，没有注意到魔力的增加。
　　那么，为什么十文字注意到了？
　　原来如此。听过十文字的发言，只要事先知道那个，就可以察觉到通过活祭九人可以得到一成左右魔力的增加的吧。
　　但是，如果是百分之五的话又怎样呢？
　　更何况，事先不知道的话呢？
　　和凝视着化学实验中的量筒是不同的。至少，两三个人的牺牲之类的，是发现不了的吧。这必须一次杀十人、二十人不是吗？
　　但是，如果是这样的话就怪了。
　　要说为什么的话，从十文字参加的第一次远征队从集落出来的期间，不论是杀人事件还是行踪不明，除了被怪物杀死以外并没有发生一次性复数的人消失的情况。或者说，如果有那样大的纠纷，就连远征队编成的余裕都没有了吧。
　　这么说的话，从集落离开后的远征队发生了这样的事么？
　　但是，这也是很难以想象的事。那个远征队全体成员都持有外挂。说到底只有作为战士的十文字一个人在短时间内杀了好几个人的状况，虽然不是不可能但也很难做到。
　　现在应该在树海继续前行的饭野也好，被杀的渡边也是，并没有说出有关那样的事情的话。
　　比什么都得意洋洋地作为勇者行动的他们并没有经历过那种凄惨的事件的气息的碎片。
　　他们的旅程是彻底的一帆风顺。直到渡边的头被吹飞，那个时候为止。
　　然后彻底的考虑一下，就算不是十文字，也不认为谁有那样的机会。真是费解。
　　……这样的话，倒不如在这里，改变一下思考的角度比较有建设性吧。
　　无论怎样的事实，最初的一个人不知道这个事实的话，就不会被作为知识共享。
　　无论是什么机会，无论是什么人，察觉到了这个事实了吧？
　　搜寻着好几人的转移者被杀，或者失踪的事件。
　　远征队出发以前没有。出发后的远征队也没有。那样的话，那正是……。
　　我意识到了之后一下子冒出了一身冷汗。
　　……不就在这里吗？
　　只有一个。而且符合的大事件。
　　能想到的，除此以外已经没有了。
　　那个时候的话，确实有几个人，可以确信的察觉到自己的魔力的增加。因为，别收数人或数十人，就算有数百人规模的转移者被杀害了也不奇怪。
　　——集落崩溃。
　　如果实在事发当天的话，注意到了那个事实的人，肯定有相当数量没错。
　　但是，那是十文字离开了集落后的事。
　　在那里被知道的事实他不可能知道。
　　……真的，是这样吗？
　　"呐啊，主人"
　　"……啊！什，什么？"
　　莉莉的声音传进耳朵，我吓了一跳。
　　把视线转过去，那里是严肃的绷紧了的少女的侧脸。
　　"前方有怪物一体，差不多该迎敌了。我上了但是，要小心哦。"
　　"啊，啊啊……"
　　对莉莉的警告点点头，我重新握住剑柄。
　　手掌被讨厌的汗水打湿变得相当不舒服。
　　——和集落奔溃有关的人，有把从那里得到的知识传达给十文字的可能性。
　　离奇的感觉，但是仔细想想也并非如此。
　　为了让这个假说成立的话，远距离的通信手段是必要的。
　　在这个世界上，我们世界里拥有的便利的通信手段……比如电话之类的东西是不存在的。
　　但是，取而代之的东西的话，那样的东西也不是没有。那我是知道的。
　　希兰赶赴树海深层的山中小屋救出了转移者，是因为远征队到达的东之地的艾比努斯要塞向紫利亚要塞用魔法的通讯手段传达了救援请求。
　　在这个世界里，拥有和远方的联络手段。
　　下来就是，是否有使用它的人了。
　　外挂持有者中拥有能在这个世界的人类普遍只能使用第三阶段的魔法到不能使用魔法的情况下的第五阶段魔法运用自如。这个世界的人可以使用的魔法的话，有能使用的人在也不奇怪。实际上，我自己，即使相隔相当的距离也能能用魔法保持联系。在疏浚白阿拉克涅时期的葛贝拉的时候就得到了证实。正因如此，拥有这种互相通讯特化的固有能力的话，是很有可能的范畴。
　　然后，这样考虑的话，就有一个疑问得到了解答。
　　什么时候十文字和坂上联系上了呢，这样的疑问。
　　此次转移者杀害计划的第一阶段，是到达要塞前坂上进行了一场击退Green· Caterpillar的演出。所以认为两个人的合谋是在到达紫利亚要塞以前。
　　另一方面，坂上和其他转移者一起来到了紫利亚要塞，考虑到这是因为被希兰率领的救援队发现了的情况，计划在那之后的话很奇怪。
　　在这期间，各自都以其他路线以紫利亚要塞为目标移动。十文字和坂上没有直接会面的机会。到达要塞后姑且不论，在那之前他们应该没能接头推敲计划才对。
　　但是，两个人之间的联络者存在的话，也能找到这一点的说明了。
　　将集落崩溃时得到的信息向十文字流出的『什么人』和坂上联合起来为袭击紫利亚要塞和屠杀转移者做准备。
　　虽然，除了持有远距离通信能力以外，不知道本人在哪里。也许实在那个崩溃了的集落，也许是跟远征队在一起，现在在艾比努斯要塞优雅的享受着下午茶时间也说不定。
　　……在这之上，那个『什么人』所联系的，也不一定只有十文字和坂上。
　　在注意到的时候，我禁不住战栗了。
　　说不定，把集落侵蚀逼到崩溃的恶意的毒，也污染了第一次的远征队不是吗？
　　在这个世界被这样称赞成勇者的脱离者们，如果再次让那个犯规级的力量暴走的话……而且，这次不是在被隔离了的深邃的森林中，而是在人类的世界。
　　……这样的事想都不想去想。毫无疑问的，可怕的事情吧。
　　我们今后，也不会有和远征队汇合的预定。所以受到他们自爆的直接伤害应该是不会发生的。
　　但是，我内心产生了模糊而又强烈的不安。
　　真的这样就好吗。
　　所谓的世界是无论到哪里都是相连的。谁和谁之间无论多么渺小，都在互相给与影响的生存着。那个是拥有着绝大力量的集体的情况下，是暴走的他们与可能没有关系的人类吗……。
　　"那么，上吧。主人！"
　　……现在，考虑这些也没用。
　　我转换了思考。现在，是必须解决眼前的问题的时候。
　　我奔跑的追逐着先行把怪物打倒的莉莉。试图仅仅通过这样来集中精神。
　　但是，在头的一隅潜藏着的黑色的影子，不会轻易的消失。
　　
　　
　　理所当然，越接近要塞的外部边缘，进攻的怪物的遭遇率越高。我们多次处理着与怪物的战斗。
　　要塞的残余战力也可以预想，不过，好像有相当数量被打败了，好像到现在为止几乎没看到生存者的身姿。
　　"……战力的补充真是绝望啊"
　　只有用现在在这里的不足二十人的人员来想办法了。
　　抑制住叹息的我，干彦朝我搭话过来。
　　"不过，也难免会向率领着怪物的孝弘拔剑相向啊，不能说不是件麻烦事啊"
　　"嘛呐。而且，汇合完成后也有分身混入的可能性。"
　　"啊，确实"
　　正在交谈着，莉莉一晃朝向了后面。
　　"分身方面，那么不用在意呢。刚刚内壁上士兵喧闹熙攘的情况的话，要分辨出来会很辛苦，但是已经没有那么多战力剩余了吧。"
　　使人心情黯淡的话语。
　　有多少人，现在还在这个要塞中幸存者呢。逮住了坂上的地方，多少有人能发挥作用吧。我们能做的事太少了。
　　"啊，又是敌人。这次是三体。"
　　轻率的士兵的尸体滚动在走廊里，我们已经不知道第几次突入遭遇战了。
　　基本上是莉莉来当对手不过也不是无论出现几体敌人都没问题，我向团长打了声招呼。
　　"Green Caterpillar就拜托骑士团了！其他的交给我们。"
　　"了解"
　　莉莉用木枪突击烈焰之牙的喉咙，菖蒲使用火球撞击牵制Green· Caterpillar，在那边骑士们架起大盾牌冲进敌阵。
　　我自己使用艾莎莉娜给拥有长了羽毛的手臂有鸡一样外观的怪物『Guts glass』制造麻烦。
　　顺利的使用艾莎莉娜成功咬住了鸡的面部。
　　"呜哦哦哦！"
　　使艾莎莉娜身体收缩，Guts glass快速接近我。
　　弯腰避开随着怪声陆续打出的拳头，失去平衡的同时也在擦肩而过的瞬间把鸟的脚斩断。背后传来了悲鸣。
　　"呜哦！？"
　　遇到跌倒滚动到坚硬的地板上的困境，通过解除了咬附的艾莎莉娜的补助，没有减弱气势站起身来。
　　我拼命奔跑就那样直接穿过通道。没有专程打倒敌人的时间。
　　背后传来魔法的气息，莉莉赶了上来。坚持不懈的怪物从背后追来也很为难，把受伤较浅的Green· Caterpillar收拾了吧。但是，这样下去的话就没完没了了。
　　"还没追上坂上吗，莉莉！"
　　"气味很强了不过……啊！又是敌人！"
　　遥远的通道的另一端，怪物聚集着。有想当的数量。咋舌声传入我的耳朵，莉莉的声音传来了。
　　"——对，找到了"
　　和那句话说的一样，如果仔细看的话，会在那里发现坂上的身影。
　　来到许多怪物缩在的地方安心下来了么，坐着在那休息。
　　坂上注意到了靠近的我们，惊慌失措的站了起来。
　　"会让你逃吗！"
　　找到了目标，我们加速了。尽管如此，还是有很大的距离。再加上，和坂上几乎同时注意到我们的怪物涌了过来。数量很多。
　　"动手，莉莉！不要舍不得出手了！"
　　莉莉的魔法发动了。第三阶的风魔法。狭窄的通道刮起满满的风刃，在其中菖蒲的火球倾注追随其中。
　　在气势削弱了的地方，我们一起突破了那里。
　　下来就是混战了。总之只考虑穿过去。用盾痛击，弹开推出的爪子和剑弹开，把脚下合上的下巴纵向躲开。
　　有多次危险的地方，托了菖蒲和艾莎莉娜的福，我成功的穿过了战场。
　　"其他的大家呢……！？"
　　"还在后面"
　　回头看的话，和我一起突破的只有莉莉而已。
　　这边的先发制人的攻击给予了重创，但是这个数量还是个威胁。因为重装备的身体的重量，再加上保护着后卫的干彦和凯伊，骑士团遭受袭击滞留了。
　　"可恶，莉莉。援助……"
　　"孝弘殿下！不必理会我们，现在先行一步吧！"
　　怪物之墙的对面，传来团长的声音。
　　"现在首先，最优先的是确保坂上刚太！拜托你了！"
　　团长说的没错。
　　而且，刚才莉莉的一击，给予了怪物充分的伤害。骑士们中的精兵，留在这里也没关系吧。
　　"……。我知道了。先行一步，稍后赶上来吧！"
　　我们追着坂上跑了出去。
　　
　　虽说有魔力补足身体能力强化，但是体力也差不多到极限了。
　　尽管如此，那也还能再稍微忍耐一下。
　　"小心点啊，莉莉"
　　对先行半步的莉莉，我打了声招呼。
　　"知道被追赶的话，坂上那家伙会教唆怪物也不一定。不，考虑确实有反击的情况比较好。"
　　"恩，是啊"
　　我们的审题能力和坂上是有差别的。还距离着相应的距离，但是马上就赶上了。在那个时候决胜负。
　　打起精神，在行进的方向的房间里有一个巨大的影子在走廊里出现。莉莉加快了脚步。
　　"Green· Caterpillar一体。干掉他吧"
　　"啊啊。充分警戒周围吧。"
　　"了解！"
　　正好，从一个房间中出来的大青虫的头部，和高高跃起的莉莉重合起来。没有使用魔法，这是作为本命的奇袭时不让他还击吧。
　　挥动头部打算抖落的青虫，但是不能甩开注意不被剥离缠上的莉莉的脚。莉莉双手持枪，深深的扎进去。多次的重复，Green· Caterpilla的巨体痉挛，就这样倒下了。
　　快速离开的莉莉环顾周围。在我赶上来的时候，甩开长枪枪尖上的绿色血液的莉莉，把眉毛皱成八字形。
　　"就这样？"
　　莉莉扫兴的嘟囔着。
　　等了数秒，好像没有敌人的袭击。
　　"停在这里也没办法。先前进吧。"
　　在这里说三说四也没什么用。
　　我们又跑了起来。虽说如此，疑问还残留着。
　　"即使是拦路也太敷衍了事了。"
　　顶多只有树海表层部分的怪物一只来拦路，这种零星的战力有什么用。
　　减少了想当的数量了吧，不过即使除去转去包围要塞的部分，在要塞的各处应该也还留有怪物。现在没有不召集过来的理由。就算产生怪物如雪崩般涌来的场景也不奇怪。
　　"为了充分狙击战力所以拖延时间吧？"
　　"……可以考虑的话，那个（能力的）极限吗"
　　或者，干脆让我们突破，决心让我们放松。
　　那样考虑重新警戒了起来，但是还剩下了不协调感。
　　轻易被莉莉偷袭击败了的Green· Caterpilla。那个仿佛不知道我们要来的样子。不是『出来迎击追击着我们的坂上』，而是在『偶然离开房间』的地方遭遇的感觉。
　　但是，那样的事有可能吗？
　　正是在那几分钟前，坂上应该通过了这条走廊。尽管如此，不对在那里的怪物作迎击追踪者的指示什么的，是不可能的。
　　为什么不保护自己呢？
　　有哪里很奇怪。
　　考虑一下的话，刚才坂上也只带一只怪物作为护卫。
　　啊啊，不对。在那之前。和现出本性的十文字搭话的内壁之上的那个地方，坂上已经失去隐藏『怪物使』的理由了吧。尽管如此，不带一只怪物出现。那难道不奇怪吗……？
　　"找到了！"
　　我因这样的声音找回了自我。
　　我的视野，发现了慌张的看着这边的坂上的身姿。只有一个作为护卫的怪物的身影。老实说，不知道原因，但机会就是机会。
　　如果考虑到坂上本人作诱饵的陷阱的可能性的话，让莉莉离开是糟糕的。用远距离攻击，不过，需要花费不少时间发动时间的莉莉的魔法，应该想要用作万一的时候的保险。那样的话，现在——
　　"——菖蒲！拦住他！"
　　"嘎哦（gyao）！"
　　在我肩膀上身体膨胀的菖蒲，吐出了数个火球。
　　火球接触到走廊的天花板和墙壁的时候，小规模的爆发。墙壁的材料四散，坂上发出悲鸣抱着头。停下脚步，我突出带着盾具的左臂。
　　"主人、大人！"
　　随着我的意志，左手的寄生蔓艾莎莉娜伸长了。
　　她用那锐利的尖牙尽情的刺上坂上的小腿。
　　"嘎啊啊阿，啊啊啊啊啊啊啊！"
　　表情痛苦万分的坂上翻身倒地。脚像被无数的小刀撕碎似的。这已经，超出了回复魔法能治愈的极限了，不可能逃掉了。
　　不久之后我们到达了打滚的坂上的面前。
　　莉莉继续做着周围的警戒，我将坂上的身体踢成仰面着地，用脚踩住他的肚子。
　　"嘎哇！？"
　　"追上了，坂上。现在马上让集中到要塞的怪物退下"
　　不能马上在这杀了坂上。如果在这里杀了这家伙的话，就只剩下进攻要塞的怪物了，情况完全不会改变。坂上应该能操纵怪物离开要塞。
　　"痛、痛啊。快停手！"
　　"闭嘴快动手！"
　　"嘎啊啊啊啊！？"
　　艾莎莉娜咬上了坂上的另外一只脚，我则用剑刺了下去。
　　就这样逼迫着坂上，不过我们依然没有余裕。我们也同样被状况追逼着。
　　"你不赶快遵从，希兰就要死了。在这个要塞幸存下来的大家都要死了！"
　　"我、我知道、知道了！所以，快住手！"
　　"尽快把怪物赶走。现在马上！"
　　"那、那是……"
　　露出动摇的样子，坂上眼神游离着。闭着的嘴吞吞吐吐的。
　　再一次，用剑把他刺穿吧。正这么想的时候回答来了。
　　"等、等一下。马上是办不到的"
　　"你这……事到如今，还想争取时间吗！"
　　"不、不是骗人的！不是骗人的啊！"
　　对我的大声斥责，坂上拼死的说着。
　　"并不是说做不到！只是，马上就完成是不可能的！"
　　被泪水打湿的脸扭曲着，坂上发出可怜巴巴的呼喊声。
　　"因为，我能做到的只是『吸引怪物』而已！"
　　"……你说什么？"
　　我不禁哑然了。
　　虽然是立马想出来的借口，但是那也太敷衍了事了。
　　"编的真是随便啊！"
　　"是真的！不是什么谎言！"
　　"所以说是什么啊，难道『没有对怪物做出指示』什么的。那些怪物，就只是涌出来了吧！"
　　我从坂上的腿上拔出剑，用血淋淋的锋芒指向他。
　　感觉到死亡逼近的缘故，坂上失禁了。
　　然后，带着胆怯的表情，向我回话了。
　　"『给予怪物的指示的是怪物』啊！到此为止我都没有发出过指示。所以，那些家伙不理会我，我自己聚集的怪物没法发出指示！"
　　"……什么啊，那是"
　　"说了你也无法相信说不定还会混乱，但是是真的啊。有像我们人类那样『可以说话的怪物』存在，是那怪物的指示吧"
　　我不由得把视线投向莉莉。
　　能说话的怪物。那是没有我自身的经验来看的话是不可能存在的。正因为如此，在这世界上只存在于童话故事中的怪物的信息在这里出现，不如说坂上的话有奇妙的可信度。
　　我自己，拥有着统帅怪物的作弊能力，并不是怪物的意志操纵。
　　如果坂上的怪物驯服者的能力是那样的性质的话，那也没有否定的材料。
　　而且，坂上没有带护卫，也没有埋伏和大规模的反击，坂上如果没有指示怪物的权限的话，这样的话也能释怀了。
　　事情的真伪方面，马上确认一下就行了。
　　"那家伙现在，在哪里？"
　　"我、我现在就叫出来。他在我的附近。……啊，不过。从山上的小屋出来之后，如果暴露给那个叫希兰的女人的话很糟糕所以拉开了距离，不过……"
　　"呼叫就出来了啊。那样的话，就快点叫"
　　"我、我知道了"
　　坂上似乎已经没有气力反抗了。这样被伤害还是第一次把，内心完全屈服了。
　　"贝尔塔！贝尔塔啊！"
　　坂上呼喊着。
　　"出来。下达让怪物撤退的命令哟！再这样下去的话我就要被杀了！"
　　哀求似的坂上的声音在通道中回响。
　　一秒，两秒。什么都没有发生。
　　……经过了十秒以上的时间之后，通道恢复了安静。
　　"诶、啊……骗人的吧"
　　坂上呆然的声音徒然的在通道上回响。
　　果然是说的太马虎了吗。还是，出了什么差错……这样考虑的时候，那个怪物从通道的对面出现了。
　　正如疾风般的速度跑来。
　　"那是……"
　　随风飘扬的头发是长长的白发。白色的衣服。
　　血红的眼睛。
　　疾驰过来的独特的脚步声，如八只脚在演出一般。
　　那样神秘的美丽少女的容貌，闪耀着像花开一般的笑容。
　　"哦哦，主殿！终于找到你了！"
　　"……葛贝拉？"
　　我瞪大了眼睛。
　　没想到会在这里见到的身影。
　　
　　难道葛贝拉是袭击这的怪物……这样，果然还是不予考虑吧。
　　葛贝拉不是贝尔塔之类的名字，呼唤的坂上本人也混乱的样子翻着白眼，而且，她是我的眷族。
　　"主殿哟！平安无事真是太好了！'
　　驱使蜘蛛的八只脚笨拙的跑过来的葛贝拉，把我从正面抱住了。
　　轻轻抬起视线白色的头发落入视野，不管愿不愿意被力量拉过去抓住了，被两只手臂包覆住。
　　反射性的回抱她的我，对着近距离的美貌回问道。
　　"怎么会在这里？洛丝和加藤桑怎么样了？"
　　"那还用说。主殿所在的要塞，被那怪物群包围了吧？来帮忙是当然的吧。——还有，菖蒲。你也很精神哦。有好好的保护主殿吗？"
　　"库呜呜！"
　　在我背部转过的手，葛贝拉抚摸着坐在我肩膀上的菖蒲。
　　她来帮助我了。
　　应该是很感谢的吧，但是一如既往，葛贝拉时机把握的太差了。这一点说不定，是和我类似吧。我觉得有一种难以形容的责任感。
　　"话虽这么说，但是花费了很多时间也是事实。关于那点，真是不好意思啊。洛丝殿下稍微华丽的损坏了。啊啊不对。不要担心那样的事，不过，送回洞窟是必须的。"
　　"洛丝？喂，喂。稍等一下。真的没问题吧？"
　　"恩。现在一边修理身体，一边做加藤桑的护卫吧。但是果然还是赶不及修理结束。不过，因为这样的理由，等到最低限度的修理完毕后，由妾身来救主殿了。不过，到这里为止所花的时间也是意料之外。主殿的声音，喏，如果没有听到那里的男人的呼喊声，说不定还要再稍微花点时间。"
　　"……不对，不能通过传话来找到所在吗？"
　　"这总是，微妙的不顺利啊。"
　　葛贝拉把指尖抵住嘴角，美丽的脸皱了起来。
　　"具体怎样也不知道，但是传话总觉得稍微有点不稳定"
　　"传话吗？"
　　"靠近到这里的话，果然还是稳定下来了"
　　"……发生了什么事？对我们之间的联系产生影响的力量什么的……难道"
　　我的视线落下，坂上惊慌的样子大大的摇了摇头。
　　"我、我什么都没做！'
　　"……"
　　操纵怪兽这个意义上，我和坂上都有很相近的能力。
　　怀疑是否会产生干扰，不过坂上否定了。
　　忍住疼痛坚持撒谎的志气什么的坂上是没有的吧。这是个耍小聪明的人。正因为如此，恐怖就会让他断送一切。
　　"嘛啊，像这样合流了也就很好了"
　　葛贝拉紧紧地拥抱着我。
　　"还活着就放心了。特别是哪个，要塞整个崩溃了的时候。担心主殿有没有被卷进去"
　　"……葛贝拉"
　　"或者说，妾身那边实际上都差点死了哦"
　　葛贝拉小声的嘟囔着。
　　"终于到达了要塞，但是却不知道主殿的行踪不知道怎么办才好，走投无路的时候，突然，被意想不到的规模的魔法卷入。什么啊，那是。全力躲开能来得及真是太好了，要是稍微迟一点的话，会被吹飞到遥远的天上去吧"
　　看来葛贝拉被渡边放出的魔法卷入了。
　　真不巧……不对，不是这样的吗。作为结果，她现在就来到了这里。
　　"那么，主人。和葛贝拉合流了是好事，但是不知道为什么坂上所说的『操纵怪物的怪物』不出来，那怎么办？"
　　莉莉询问道。
　　葛贝拉解开了拥抱，我再次直走向坂上。
　　"我、我没有说谎哦！"
　　"啊啊。那就好。"
　　我摇了摇头。回头看向伙伴们。
　　"坂上那么说，怪物的应对方面已经无可奈何了。马上回希兰那里吧。有葛贝拉在的话，我们也能做到的"
　　"啊，对哦。葛贝拉的话，十文字也是能应付的吧"
　　"唔，十文字，吗？"
　　莉莉和葛贝拉各自不同的反应了。
　　"葛贝拉。十文字指的是，和我一样的转移者中的一人，以前也有说过的探索队中的一人。袭击了这个要塞的人类中的一个"
　　"唔恩"
　　"现在为了放我们逃跑（来抓坂上），一个叫希兰的孩子拦住了对方。作为十文字的对手，葛贝拉的话可能也会有点吃力，希兰也在一起的话，或许……"
　　实际上，在这和葛贝拉汇合了以后，我们已经可以从这个要塞逃脱了。
　　葛贝拉的话包围要塞外的程度的怪物的话可以轻松的踢散，以团长为首的骑士团和其他的两人这种程度的话也可以一起救走的吧。
　　如果只是为了活下去的话，这样就够了。
　　但是，如果这样的话残留在要塞的士兵们就会全灭了吧，更重要的是，等待着我们突破怪物的包围的希兰就可能会被抛弃。
　　不会背叛她寄予的信赖。如果做了这种事，那我十文字与坂上就没有什么区别了。
　　"恩。情况不是很明白，但是希兰是为了帮助主殿拼上性命战斗的吗。那么，必须帮助她。"
　　"恩。我也不想抛弃那孩子。相信主人的事的那个孩子。"
　　葛贝拉和莉莉异口同声的说道。
　　那样的话，接下来就是赶过去而已。必须尽快。
　　"在这之前，得预先进行善后处理"
　　放话之后，兹拉兹拉（zuruzuru）的想逃跑的坂上吓了一跳。
　　"噫、噫噫！不、不要杀我！"
　　坂上转身坐在地板上，一边号哭一边后退着。
　　因为这家伙的，有多少人死了啊。
　　没有让这家伙在这活下去的理由了。
　　"是、是这样。我是被威胁的！所以，这不是我的错啊！"
　　"不好意思，没有听蹩脚的求饶台词的时间啊！"
　　我举起了剑。
　　"我们不得不早点去帮希兰。"
　　"但是，太迟了"
　　这是个男人的声音。
　　"――！？"
　　理解到了是谁的声音，我猛地转向声音的方向。
　　莉莉和葛贝拉也是，进入了应战的准备。
　　在那里的是，悠然走来的高个子少年的身影。
　　他拖着『什么』朝我们扔了过来。
　　那不是攻击。被抛出的什么在地面上滚动。
　　失去力量的四肢，被抛了过来。
　　那是沾满了鲜血的希兰。
　　