　　《库噜唔啊啊啊啊啊》（魔物叫声，KuRuUAAAAA）
　　獠牙的火梵骨，在森林的深处中疾驰。（我不会告诉你我乱翻魔物名字，Fire Fangu=火梵骨）
　　在树和树之间的缝中勇往直前，踏碎灌木，打算吞噬我们背后的范围。
　　我等，用目光追逐着这魔物的速度。
　　但是，它的机动力没超过移动着的白色的蜘蛛。（男主：这魔物太慢了）
　　《库噜唔啊！？》
　　惊愕的呼喊。
　　狼的正面被白色的影子阻挡着。
　　《挡住去路，那么》
　　在一瞬间之前应该在我旁边的白色蜘蛛，用少女的脸笑了一下。
　　然后，一击。
　　《哼！》
　　《Gya~un~tsu~》（魔物叫声）
　　白色的蜘蛛，葛贝拉，用空手狠狠地往火梵骨的鼻子尖儿揍了下去。
　　只是适当地突出拳头出去，乘着膂力就给于了足够的杀伤力。
　　数个獠牙折断了，体长超过两米的巨狼向着反方向被吹跑。（被打飞了）
　　这只是它的颈骨折断而已，不过不愧是魔物，火梵骨一边流着鼻血一边爬起来了。
　　《噜噜噜噜噜......！》（RuRuRuRuRu》
　　发出呻吟声牵制中，突然转变。
　　火梵骨领悟到自己处于劣势的情况下，露出尾巴逃跑了。
　　当然，这是没有理由老实地目送它离开。
　　《主殿！》
　　葛贝拉快速地返回，从我的手中领取了，平时移动中我所背负的大盾。
　　在那样中，她用纤细的手腕抱我起来。
　　到这儿，都进行着流畅的工作。
　　葛贝拉的每一个动作，都非常敏捷而且没有做出浪费体力的多余动作。往往，我的眼神都被那样的动作夺走了。（可恶，想用吸引住来代替 夺走，会毁了原文啊）
　　作为战斗的产物（天赐的孩子）的她，在这样的场合才能闪耀。
　　......平时的要说起来遗憾的感觉好像是谎言一样。
　　嘛啊，那是她可爱的地方，但是绝对是不坏的。
　　《小心不要咬到舌头。》
　　《相遇的时候也想要这样说的啊。》
　　《......那不是约定好了不说的吗？》
　　我的拙劣的开玩笑使葛贝拉露出讨厌的脸了，希望今后能获得原谅。
　　不管怎么说，我现在在的地方，是所谓的“公主抱”。（立场倒转了）
　　无情的眼泪快要流出来了。（开心都来不及了）
　　就想这样干脆地被扛在肩膀上，但是要在森林里跑过去时，却因为安全性存在问题而被驳回。
　　《走吧。》
　　我放出了声音，葛贝拉就像从弓箭射出去的箭一样跑了出去。
　　直线地向着森林的树后面冲去。
　　这个速度简直难以置信。在现代的日本里习惯了普通桥车，但是这里是障碍物累累的森林。以同样的速度跑的话（这里指桥车速度），说不定我还没跑上五米就肯定会撞上树木。这一定是反射神经不同的吧。
　　而且，似乎明白了在抱着我的时候尽量不要振动。
　　就算我依靠在葛贝拉的背后的时候，肯定没有地方给我握住。所以这样抱着是正确的。
　　被抱住跑的时候，我的眼睛也逐渐习惯了。
　　眼前进行已经逃跑了的火梵骨的背后的确认。这边也以惊人的速度在森林里跑着。
　　但是，葛贝拉的举动更是那之上。
　　绝对不会放跑，并持续保持一定的距离。这对被追赶的方面来说，不会是什么大不了的事情。
　　我们为了遭遇到这个火梵骨“Fire Fangu”，在葛贝拉的提案中的水源之处的附近徘徊。
　　至今，击退了挂来的袭击。
　　
　　
　　来到泉水之前喝水好像只有这一只火梵骨而已。可是，这种魔物本来是群居的。
　　集群在周边探索的探索队驱使留下的因为『掀起』情况而稍微不同了，不过，本来以群体行动做普通的事情。
　　所以。
　　《唔啊啊啊啊啊啊啊！》
　　这是呐喊，还是哀鸣声吗。
　　负伤的火梵骨长声嚎叫数秒，像回应一样的嚎叫声从狼群里回响了。
　　《作战成功。》
　　《嗯。》
　　我小声嘟哝着，葛贝拉点了点头。
　　《五，六只吗，这个地方？》
　　刚刚一说完，狼从左右的森林跑出来了。
　　《库噜啊啊啊啊啊！》
　　从狼的口腔中吐出红色的火焰吞噬着森林，高地耸立的树木燃烧着，灌木在一瞬间内烧光。
　　在被卷入红色的火焰之前，葛贝拉垂直地跳上其中一颗大树上。
　　《库库库库.......！》（火梵骨Fire Fangu的叫声）
　　叶子沙沙地摩擦着我的皮肤，感觉到很痛，不过不能发出发闹骚的词句，我更加咬紧牙齿。
　　葛贝拉马上换乘移动到另外的大树上。到刚才为止一直站在的树上被火焰包围像蜡烛一样地燃烧起来了。
　　《虽然是遗憾的，看来我们的同胞还没能够满足妾啦。》
　　听见葛贝拉的话时我也往下看，那里是六只狼站在那边呻吟着并仰望着这里的身姿。完全感觉不到那个的存在感。（那个=眷属）
　　我也确认了那个，点了点头。（点了点头=点头）
　　《这样啊。》
　　《好。那么，没有踌躇的理由了。》
　　葛贝拉手中的线朝着地上的狼飞去。
　　半数的狼回避了这个，剩下的无法逃脱被抓住了。葛贝拉用钓鱼的方式将十分容易就抓住了三只狼的线抛出去，就这样地释放出去......朝着地面上的狼落下并打掉了三只狼的头部。
　　《结束了吗？》
　　没花多少时间，葛贝拉就将全部狼歼灭了。
　　
　　全部结束后，我们召开了作战会议。
　　顺便说一下，好不容易打倒了的六只的火梵骨，将全部带回家的话有点困难，所以恰当地解体后将大部分放置不管。
　　毛皮和头部全部剥下，虽说不太漂亮。但是这样试着离开看的话就明白了，战斗不仅限依靠于洛丝真的太好了。
　　《首先是成功了吗？》
　　葛贝拉对我说的话点头。
　　《对了。只是，最终还是没有发现新的眷属。》
　　《那是没有办法的事吧。像今天只有半日以下的时间，在此处用了三天来做试行的匹敌是错误的事情，首先还是感到高兴吧。》
　　我们的探索的地方，转移到葛贝拉说过的泉水之源的附近。
　　就像葛贝拉所说的那样，这一代确实存在很多魔物，我们连续遭遇到三种不同的魔物。
　　那个最后的一种，就是刚才的火梵骨（Fire Fangu）。
　　为了尽量的遇到魔物，寻找群体的效率最好。以白色的阿拉克涅的战斗力的话，击溃所遇到的麻烦的问题是件轻而易举的事情。
　　从最初遇到的一群的话还是那个的敏捷最好，但是根据情况的不同像刚才一样，也会做出单独行动的行为。
　　魔物 “没有自己的意识”。但是，我们所在的世界中所说的 “现在的野生动物持有智能”。
　　例如，会做出呼叫伙伴的动作，能更好效率地进行探索。
　　那是刚才的战斗从头到尾的理由。
　　事前立个漂亮命中的作战，在顶多只有几个小时之内也可以遇到八只魔物。
　　《天黑了，差不多该回去了。然后，明天啊。》
　　《好。》
　　不错的状况。
　　另一方面，剩下的时间不多了。
　　莉莉也差不多恢复原状了（可以啪啪啪）。洛丝也补齐了失去的盔甲。那样的话，葛贝拉会失去立功的机会。（作者，说好的打野战呢？）
　　如果不尽快...... （尽快什么？难道是啪啪啪？）
　　我一边回家，一边这样想着。
　　
　　我们回到了阿拉克涅的巢，出来迎接的是满脸笑容的莉莉。
　　《欢迎回来，主人。》
　　这样说，看到抱过来的手臂的表情是疲劳的颜色。不仅如此，奇怪的是她的情绪很高。
　　《我回来了。......没关系吗，不睡觉？》
　　《这已经完全。就在刚才起床的。葛贝拉，你回来啦。》
　　《唔，嗯。我回来了，啦》
　　说起来，像这样被莉莉的手腕抱过来说不定是隔了数日的事了。
　　这么高兴的是，说不定已放下沉重的郁愤了吧？
　　我想，能与这样精神的她接触的事感到高兴。
　　高兴的同时，这也是有点为难的事。
　　看到了变得精神的莉莉说出想跟着我们去探索的话。
　　可是，为了葛贝拉，我和她两个人在这少许时间内的期间进行探索会比较方便。要怎么说呢？
　　我一边想着说服的话，一边吃着莉莉准备的充满爱情的晚饭。（现充啊！）
　　莉莉是恢复原状了，全体人员统一的脸，从那个激斗的夜晚开始是第一次的。
　　用餐的是熟透的烈焰之牙的肉。嗯。相当难吃。硬的。莉莉的爱情好像不能颠覆下等素材的味道。
　　曾经在日本吃的汉堡的料理，虽然是与感情不符的廉价的肉，但是那是多么优越的东西......来到这儿才明白。（这里指主角他们现在吃的是用烈焰之牙的肉做成的汉堡的肉，这句表达了主角怀恋着在日本时吃的汉堡）
　　《从明天开始，我也一起去了。》
　　《至少再休息多一天左右后才慢慢地做着，如何？》（“做着” 指跟着主角去探索）
　　《可是......》
　　《即使是我，在治好后都会用一天的时间来好好地照顾身体。》（稍微修改了，这句是主角说的）
　　我说出说服的话，莉莉还是不服的样子。
　　完全没有发现她那样的表情，我继续用餐。
　　拙劣地拖延时间。明天一天是否会有成果，说白了不期待。可是，机会总比没有来的好。
　　《对了。说起来，有必须要说的事。》
　　我稍微强行转移话题，封住了莉莉的反驳机会。
　　而且，必须要说的事是真的。今天，泉水之源那边所发生的例子和起因，还有通过和葛贝拉说话的机会所得到的结果，我明白了。
　　我想说的是，关于那个泉水之源的事情——那么，没有了。
　　我们现在做的事情，刚刚在数个小时前的交谈中， 决定了 ”莉莉负担不了“，和 ”不能对洛丝说“。
　　虽说如此，没有必要隐瞒泉水之源本身的存在的信息。
　　......没有，不过，有不擅长说话，粗心大意的地方的葛贝拉，说不定会顺口地说出我们现在所做的事出来。
　　《要说葛贝拉的话，她就能这样冲出这个森林。》
　　《葛贝拉？！》
　　莉莉将视线转向葛贝拉，葛贝拉用严肃的表情点头了。
　　她们之间，至今还有隔阂。
　　莉莉是自然的，但葛贝拉的人单方面似乎感觉到欠债了。
　　那一天的战斗中，说谁是我们当中受到了最大的损害的话，是到今天为止都被逼在疗养的莉莉吧。
　　我插嘴了。（原文：おれはフォローのために口を挟んだ。意思是插嘴，我不知怎样翻这句）
　　《葛贝拉在以前时，有去过森林的另一端吗？》
　　《哦，喔。》
　　葛贝拉点头，稍微蹒跚后便开始描述了。（蹒跚=在原地徘徊）
　　《已经是很久以前的事了，所以莉莉殿和洛丝殿是不知道的吧，这个很多人类进入这个森林里的事，妾到现在为止的漫长人生中，除了那个时候的主殿的事之外，大约三次左右遭遇到了人类这个物种。
　　《啊。》
　　那个时候，莉莉发出了好像注意到了什么东西一样的声音。
　　《是主人和转移者们以外，这个世界的人类了呢！》
　　莉莉说出口的感想，和我听了这个时候所想的事情，大致一样。
　　我们到现在为止，还没有遇到这个异世界的人。
　　那是因为我们转移到森林的深处了。连葛贝拉的漫长的人生中，也只遇到了三次人类外表的物种，所以，莉莉她们是不可能遇到的。
　　《在那个小屋的时候，已经推测过这件事了。》
　　《nnnnn。是吗？那么说来，有那个。》
　　和加藤桑的遭遇，现在那个残骸化的山中小屋的事。
　　发现那个的时候，就会考虑到这个世界上的人。
　　虽说如此，作为最坏的情况的话，我转移到这个的世界，是猴子支配下的行星，或者是直立的蛞蝓所支配的世界的这种可能性。魔物之类的东西以上，那个绝对是笑不出来的严重的担忧。
　　以那样的意义，这个实际见过人类的葛贝拉的目击谈，对我来说是有价值的东西。
　　葛贝拉继续说出往事。
　　《当然，很多人踏入这个深邃的森林的话，就会产生痕迹。即使是妾们魔物也不可能不会注意到这些（痕迹）。已经发现那个后，就像怒涛一样涌上去了。当时的妾也不过是其中的一只而已。追着逃跑的人，等妾注意到的时候，已经是森林的边缘了哦。》
　　《我想了，不过，跟葛贝拉它们作战的，恐怕是人类的军队了。》
　　根据葛贝拉所说的话，集团是被支付了统一的武器。虽然这么说，当葛贝拉到达时，那边已经陷入了大混乱，而且也没有作为军队的意义的存在。（探索队=-=！！）
　　保护上半身的铠甲。头盔。并且，单手拿剑......只要听到这些，就会想到是属于这个世界的某处的国家的士兵吧？没有看到好像枪械这一类的武器。
　　说不定主要的武器不是枪而是剑，因为考虑到要在许多障碍物的森林中能运用自如。
　　《为了从森林出来，去我们所说的地方，“北” 的方向是一直向前走的最短的距离。》
　　《预先事先说明，那是遥远过去的事情了。现在的森林的境界会有变化的可能性。》
　　《尽管如此，相比下如果什么都不知道，倒不如就向前前进吧！》
　　合起双手十个手指，莉莉莞尔，葛贝拉笑了。
　　她好像对葛贝拉没有顾虑之类的东西。倒不如说没有葛贝拉所想的东西，看见那个笑容时就知道她打算用妥协的态度来显示互相让一步也行的。
　　在太多事情需要考虑的现况下，她这样做，确实会减少我的操劳。
　　《那个？》
　　莉莉的眼睛好像注意到什么一样变得圆圆大大的。（原文用 “圆”，卖萌？）
　　《但是......第一次远征队的前进的道路确实...不适合 “东”了。》
　　《啊啊，看来首次远征队的各位是运气不好了。》
　　他们跟着在我们的后面，也能说不太有运气了。
　　当然，他们在途中发现，发现前进的路途正在改变的可能性也是有的。在这种情况下，加藤桑留下的信息，追着水岛美穂的第一次远征队的青梅竹马，高屋纯，成为了永远追不上追去互相挪开着的困境了。（后半句不明白，原文：永远に追いつかない追いかけっこをしている羽目になるわけだが）
　　《不过，向着东前进，都是能穿过森林的吧。》
　　不管怎么说这森林也不会是永无止境的吧。实际上，北侧的森林就间断了。（指森林的北侧有尽头）
　　《那么，从今以后我们去北方？》
　　《......那个啊，老实说，有点迷茫。》
　　朝向东前进的话确实有跟第一次远征队汇合的可能性。
　　加藤桑选择了请求我们这边的保护。可是，在另一方面通过这个森林会变得很慢。
　　我是无论如何都必须走出这个森林。以前也有考虑到那样，这个森林的生活环境对我来说太恶劣了。多亏了葛贝拉加入了眷属而使安全方面的状况被改善了，例如，营养问题用腕力的话总算暂时变成像样的东西。（后半句翻得很差.......）
　　现在的话确实能通过森林。在前方找到有人类居住的村落的可能性也不是没有的。不如说，这种可能性很高。如果有军队的话，一定会有国家的。不管是什么形式，没有秩序的社会是不可能组成军队的。
　　访问村落，我就能得到必要的物资。
　　问题是，是否能找到对加藤桑来说是安全的地方......
　　《......嗯，也不需要马上做出决定的吧。》
　　我是这样结论的。着急行事会带来损坏的。现在必须马上做出的决定的事也没有。应该好好地考虑之后的行动。
　　《这么说起来。》
　　在那里开口的是，到现在为止都听着我们的对话的加藤桑。
　　《————！》
　　听到那个声音，我不由得，正好，停住打算抓起烈焰之牙的肉串的手。
　　《......怎么了，加藤桑？》
　　这样回应后，我咬了重新抓起的肉串。
　　马上重新开始行动了（指吃肉串），大概发现了我的样子有点奇怪，莉莉依偎在我的身边。她有点不可思议地凝视着我的侧脸。
　　《不。那个，葛贝拉桑对于我们以外，就没看过这三次以外的人吗。》
　　《是那样的......啊？》（说谎了啊，主角）
　　《唔，嗯。》
　　用视线像自己回答一样催足着，这使葛贝拉前仰后合像小孩子一样地点头。对加藤桑来说，葛贝拉的自我意识似乎是很弱的。（靠情节才知道原文说什么，靠机翻，可以跳黄河了！）
　　《学生服......穿着我们这样的学生服的人，也有见过吗？》
　　《是像主殿的同胞这样的转移者，或者，其中的开挂的能力者吗？不。妾没有遇到过这些人。》（好想放 “神棍” 进去，估计能笑翻了，cheat翻成 神棍，笑翻了）
　　《这样的话......前辈？》（都跟你讲了，不能骗加藤桑的啊，她今天来大姨妈，不能开玩笑的啊！）
　　加藤桑把话题转向我的身上，所以我从肉串中抬起眼睛。
　　这个时候，动摇平息了。
　　
　　
　　即便如此，和她对视时，心脏怪异地跳动一次。
　　《以前不是发现过破碎的尸体吗？如果葛贝拉说没见过其他的转移者是真的话，那她为什么在之后会变成那样的事？》
　　《......说起来，成为那样的事吗?》
　　以前我们找到包含外挂的能力者在内的五个碎尸。
　　身体能力和魔法高的“战士”，但是外挂能力者是不可能被魔物杀死。拥有犯规的战斗能力的他们是不会被高等以下的魔物杀死，就算是莉莉，也不可能将他们杀死。
　　本来，我们以前从鸟巢的洞窟开始移动时，是存在暗示了害怕与高等·魔物的遭遇的事情。
　　后来，我们被 “是高等·魔物的白色的阿拉克涅”袭击了。
　　因此，一定是我，那是她吧，在无意识中想说～～～不如说，有各种各样的似乎忘记了关于那件的事情，好好地想～～～的话，不过，冷静地考虑的话，那是有点奇怪的。
　　那个尸体被兽咬了。
　　但是，白色的阿拉克涅是高等·魔物，不是大型的食肉兽类型的魔物。
　　《碎尸？什么啊，那是。》
　　果然，葛贝拉还不知道那个。
　　那么，她的其他也在这里的附近，魔物中的例外的存在，新高等·魔物的存在吧？
　　如果不是这样的理由的话是不适合的，但是它被困在这里的附近。
　　两虎相斗......那么，不是高等·魔物的前提下是必须要在长时间里活下去。
　　现在我们所在的阿拉克涅的巢里，普通魔物是不会主动靠近的。那是，在漫长的岁月里，为了靠近这里的魔物都已经被排除了。
　　基本上所谓的怪物是，不仅仅是人类，还有同类以外敌对的怪物。电脑RPG某处的问候战，另一种类的怪物是不会愉快地跟另外的怪物肩并肩的而且还会向对方做出袭击。
　　从我们看见碎尸的地方来到这里，以人类步行的速度的话需要五天，如果是魔物的话，就能在更短的时间内移动到这里。
　　葛贝拉是活着在我们人类的感觉之外的长时间里。虽然多多少少都会离开的，但如此狭窄的地域存在两只强大的魔物，长时间共处的说法，会有稍微的不协调感。
　　不过，这种的事也有，的吧？
　　否定的证据也不只是以上而已，我只有预先那样地理解。
　　《无论如何，这个话题先暂时到此为止，好吗？》
　　《是啊。》
　　即便如此，加藤桑是优秀的。
　　好好地注意到了我所没能察觉到的事情。
　　叫有才干的人......的话，微妙的像取下着耙子一样的感觉。加藤桑是什么呢，好的本领？先撇下不管我的不好的本领，从我的眼里来看，她是好像拥有聪明的性质。
　　常常感觉到那个像抽到最不利的签一样的心情，不过......那个，她争夺自己的意志呢。
　　是什么让她如此做呢？
　　这样考虑的话，不可思议。
　　......考虑什么，这样做的？
　　那样的考虑的话，会觉得有点可疑。
　　......
　　我咬紧牙齿，咽下苦涩的想法。
　　对生命的恩人，厌烦自己做出这样的想法。
　　变得能有自觉的是，也能说些几分好的想法，但是......没有什么像借口一样的状况。因为，我对身为救命恩人的她缺乏情理是事实啊。
　　无论如何。
　　无论如何，她确实是拥有能补上支援不足的地方的能力。
　　葛贝拉对我说过，应该将加藤桑作为商量的对象。
　　她是正确的。
　　在这种的意义上，与她之间的关系，还是必须早点做出打算吧。
　　我一边做出确认，现在没有打算做什么，一边为对葛贝拉来说是剩余最后的宝贵的机会的明天做准备而已经睡着了。
　　......注意到了这个就是失败了，是稍微之后的事情了。
　　