　　
　　书名：我的怪物眷族
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 日暮眠都
　　插画： ナポ
　　扫图： 某位好心人已提供彩图，黑白图暂缺
　　翻译： existenceless，iljy1130，千歲葵，超丧失鲁鲁修，haungyikun
　　修图：暂未
　　校对：iljy1130
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,c3227e2267417c06c28c01e6bd1f99c0,800,1143,147740]]
　　
　　[[IMG,959d068fe8ac42acb5829a7e0d30771c,800,1144,118419]]
　　
　　[[IMG,d5bad39085d0a2998f35b430169f445e,1120,800,99100]]
　　
　　[[IMG,a69db43dce5c9df35094882e25196305,1120,800,109935]]
　　
　　[[IMG,d075b8900696c45d063d9b018b2fccfd,1120,800,107625]]
　　
　　
　　
　　
　　2-1 新的眷属
　　
　　突然醒了过来。天色还很暗，似乎才到拂晓时分。
　　在朦胧不清的意识，我突然发起抖来。
　　皮肤上感受到一股平时未曾有的寒冷。
　　「……莉莉？」
　　一直抱着的莉莉并不在我的身边。
　　不对，搞错了。
　　莉莉就在这里。
　　在横卧着的我的身体之下，作为床支撑着我。
　　但是，少女姿态的她却不见了。
　　「在哪里……？」
　　我仍然如在梦中。
　　虽说是莉莉也曾指摘过的事，我在睡眠期间时是相当不行的。
　　脑袋完全呆滞，还在工作的大脑神经只有平时的十分之一不到。
　　像是睡前发生的事，或者是我时至今日所发生的诸多事情的前因后果，对现在的我来说都如同不存在一般。
　　总之，单是想着『莉莉不在』这一正在发生的事情就已经竭尽全力了，所以我就只是渴求着她。
　　然后，她回应了我的呼唤。
　　感到从背后的胶质身体那里传来一阵蠢蠢欲动的气息。
　　从横卧着的我的左右边，滑溜的触手伸了上来，将我肚子周围包裹起来。
　　要是让对于现在的我一点都不了解的人看见了，或许会被误解为『下一刻就要被不定性生命体捕食掉的可怜的牺牲者』的光景。
　　至于我，当然是不会像个牺牲者那样慌张了。
　　要说原因的话，在于在躺着的我身下的怪物，是我眷族怪物中的一只。
　　因为这个完全不相称的我，正是率领她们的『魔物的主人』啊。
　　包裹在我腹部的透明触手，变成了一个大约可以被看做是手臂的形状。而在一阵起伏后，少女的纤纤玉臂终于初见雏形。
　　从指尖开始，然后是手腕。从那之下是前臂，手肘，又从手臂到肩膀，光滑柔顺的肤色逐渐在视野中蔓延开来。
　　我看着眼前的光景，视野感到有点闪烁和不断地眨起眼来。
　　不知是不是睡糊涂的错，眼前的光辉实在是太过于美丽，我暂时对这个从史莱姆到少女的形态变化完全看入迷了。
　　两个柔和松软的触感，透过针织布料，挤压到了背上。
　　咚，咚。生命的旋律在耳边有节奏地跳跃起来。
　　耳边感受到了少女甘甜的吐息。
　　这一切都是拟态出来的赝品。
　　然而对我来说，却是和真品拥有同样价值的生命的证据。
　　「早上好，主人。」
　　半转身子过来和我目光相对的是，从耳朵后侧开始到身体背面仍然和史莱姆结合在一起的少女。
　　「啊啊。莉莉，早上……」
　　话还没说完，嘴唇就被轻易堵了起来。
　　「嗯……唔？」
　　她向正面转过身体，如同咬住一般献上热情的亲吻。
　　或许比起奉献，还不如说是『贪婪』。透过其动作所感受到的欲望就是到了如此强烈的程度。
　　舌头仿佛软体动物一样蠕动，还带着半梦半醒的我的舌头一起搅动起来。
　　――莉莉似乎喜欢接吻的样子。
　　这是，我从和她结合的那一天开始就知道了的事。
　　这就是她的癖好吧。
　　每次做的时候都缠磨着要这么做。
　　而且，每次一旦开始，就不会轻易停下来了。
　　这倒也没什么不好。毕竟我也是男人，对这种事情不可能会有什么抱怨就是了。
　　只是，偶尔会感到不安……像那样吞下了不少的那个唾液，会不会实际上是莉莉作为史莱姆的体液呢？
　　嘛，虽说唾液也是一种体液啦。不过和史莱姆的体液比起来，总觉得有些什么……稍微不同的新鲜感。
　　喜欢接吻，喜欢喜欢最喜欢了！……之类的还在让人觉得可爱的范围内，不过要是是『感受到了能成为爱人的一部分的喜悦』之类的癖好的话，无论有着怎样的作为主人的自觉，我还是没有能够回应她的心情的自信。
　　「――噗哈！」
　　仔细想着这些事情的期间，莉莉似乎已经满足了。
　　充分地接吻之后，她把我放了下来。
　　在这一刻，我也终于清醒了过来……马上后悔地想抱住了脑袋。我一大清早的就在干什么啊？因为睡迷糊了的关系一点自制力都没有。不过，过去的时间也已经不会重来了。
　　莉莉也是一幅睡眼惺忪的样子，弥漫着一股危险的气息。
　　我从经验上理解了，在这一点她应该被分类为所谓的肉食系女子。
　　看来有必要转换了。
　　「……早上好，莉莉。」
　　「嗯。多谢款待。」
　　「招待不周……不对，这种回答也很奇怪吧。」
　　「啊哈哈！早上好，主人~」
　　再一次互相打过招呼，我从莉莉提供的床上站起身子。
　　为了把周围的桃色气息赶跑，我轻轻地甩了甩头。毕竟还是大清早的啊。把昂扬着的邪念赶到别处，我转身面向莉莉。
　　「话说回来，身体状况已经没问题了吗？」
　　从和白阿拉克涅的拼死战斗到今天，已经过了两天了。
　　直到今日为止我们都在阿拉克涅的巢穴里逗留着，休养受伤的身体。
　　特别是作为眷族的莉莉和洛丝受了很严重的伤。
　　莉莉受到了仅凭她自身的第三阶的回复魔法也完全治愈不了的重伤，因此有疗养的必要。而洛丝的话也遭遇到严重的毁坏，如果不重新制作零件的话，就无法再次正常地行动了。
　　在我睡着的期间，莉莉没有以少女的姿态现形，也是因为没有那样做的余裕了吧。
　　现在仔细看来，她脸上一直挂着的笑容，也仿佛有些软弱无力。
　　由于是刚刚从史莱姆变来的少女姿态，上半身几乎都是赤裸着，只有将胸部遮住。虽说是如此诱人的光景，但再怎么说看着她糟糕的脸色也让人不禁收起了情欲。
　　「啊哈，还是稍微有点难受呢。」
　　「那你就睡着吧。」
　　抚摸着那亚麻色的发丝，莉莉高兴地眯起眼睛。
　　「嗯。我会这么做的……」
　　慢慢地，少女的上半身沉入了史莱姆的身体里。
　　我一直到她的头沉入身体里之前都一直抚摸着她的头，最后又摸了一下她那平坦舒展的史莱姆身体，才慢慢转过了身体。
　　那是一张看着我们交谈也能保持面无表情的脸。
　　……似乎是被看见了啊。
　　按捺住涌现上来的羞耻心，我向她走了过去。
　　「早上好，洛丝。」
　　「早上好，主人。」
　　如同往常一样单手拿着加工用的小刀并且全神贯注地工作着的洛丝，向我小声地打了声招呼。
　　小声地说话，是因为加藤同学还在她旁边的被单上睡着的关系吧。
　　我向她走靠近过去，洛丝马上站起来迎接了我。
　　「主人今天起得真早呢。」
　　「因为清醒过来了啊。在那之后，就干脆地起来了。」
　　「是姐姐大人吗？那就没办法了。因为昨天她都没能撒娇过。」
　　「你这种说法，就好像莉莉要撒娇是理所当然的事。」确实，昨天莉莉为了一心一意潜入意识来回复身体上的创伤，要说撒娇也确实是没有撒过娇来着。
　　「那是姐姐在前天晚上被加藤小姐稍微『欺负』了一下的关系吧。所以即使从理性上明白这样并不好，但从感情上来说，还是希望能向主人撒娇的吧。」
　　「因为昨天一天都不行，所以今天早上是最好的么……这么说来，前天晚上，我不在的时候发生了什么，我还没有详细问过来着。」
　　我想要问莉莉和加藤同学之间发生的事情的话，还是从洛丝这边听过来才是最客观的。现在的话，莉莉正在潜入意识，加藤同学也正沉在梦乡里。这也正好是个不错的询问的机会。
　　这之后花了三十分钟，从洛丝那里听来了，那天我不在的那几小时里发生的事情。
　　「似乎是被加藤同学帮了不少忙啊。」
　　听完之后，我禁不住叹了口气。
　　加藤同学，这回做了相当于是为我擦屁股的事情啊。
　　眷属们的担心，我也稍微有些察觉到了。这次的事情，是我没能事先做出有效措施的过错。就这件事来说，我的眷属们也是受她照顾了，不把这份恩情回报给她可不行啊。
　　把她托付给能够信赖的人们确实地保护起来吧。不过除此之外我却也无以为报了，这让我有些于心不安。
　　接着，我开始询问起洛丝，关于她的工作的进行情况。
　　「我的身体部件，全部已经在昨天之内换好了。」
　　如她所言，洛丝的身体上已经不再有那些看着就觉得疼痛的裂纹了。
　　和刚与她相会的时候不同，她的身体也不再是那个看着就传来木头的质感的样子，而是变成了微微发白的，看起来有些像人体模型的姿态。
　　这让我想起了现在也挂在我腰间的那把剑。
　　那个也是，明明只是木头削出来的东西，却如莉莉那把它比作『大马士革钢』的评价一般，有着金属的质感。萝丝那人偶的身体也是，经她自己的手改造出来的东西。持有着洛丝的魔力的木材会有那么一些特别的性质，倒也不是什么奇怪的事。
　　「因为我的手艺又精进了的缘故，比起以前来身体强度也稍微增加了一些。我想这下也能更好地为主人效力了。」
　　「这样啊。期待着你的表现哦。」
　　「问题在于武器。因为两天前的战斗的关系，很多武器都已经不能再用了。要把它们全部修理好的话，我想大约还需要四天的时间。」
　　「我知道了。」
　　这主意不坏。毕竟现在洛丝的技术也比以前更好了，把武器全部更新的话，也可以认为全体的战斗力就可以这样上升一个等级了。
　　可是，这样的话，洛丝在这四天内就无法抽空离开了吗？
　　莉莉也还很有疗养的必要。
　　这倒也不是什么问题。她们确实是大动干戈了一场，所以也是有必要休养一阵。
　　问题在于，我自己啊。
　　我昨天也是，被怠倦感和疼痛的幻觉困扰着。
　　虽说性命没有受到威胁，我受的却也是挺重的伤了。就算是靠着回复魔法治好了伤势，失去的体力和生命力也不会回来。这也就是身体疲惫的原因吧。而幻觉痛的话，我想是因为脆弱的人体把这份疼痛给延续下来了的缘故吧。
　　可是，今天起来一看，身体大体上已经恢复原状了。
　　这下完全可以行动了。明明可以行动了却偷懒不去做可不行。
　　「有一件，要拜托洛丝的事。」
　　「主人的愿望全部都会最优先处理的。要做什么还请尽管吩咐。」
　　「虽说也没有拘谨到这个份上的必要……嘛，算了。」
　　看着单膝跪地，低埋着头的洛丝，我不禁露出了苦笑。
　　「要拜托你的是，希望你能把我的装备优先做出来。」
　　「那当然是，没有问题。本来我就是这么打算的。」
　　「大概什么时候能做出来？」
　　「今天中午之前就能够做出来了。」
　　「这样啊。那么，就从中午开始进行森林的探索吧。」
　　「已经打算开始探索了吗？」
　　对她那稍显吃惊的疑问，我点头表示作答。
　　「是啊。因为我已经可以行动了。」
　　「这倒是没有问题，不过姐姐就如您所见，还不能够行动。是要我把工作移到晚上来做吗？不过那样的话，就要在补充装备上花更多的时间了。」
　　「不用，洛丝你就这样就行了。即使莉莉和洛丝不在，现在不还有一个靠得住的战力吗？」
　　我所指的那个，洛丝似乎也理解了。
　　「您是要和她两个人一起探索吗？」
　　「怎么了？洛丝你反对这一点吗？」
　　「主人您病才刚痊愈。我认为您最好还是不要勉强自己。」
　　「不用这么担心，我也没有打算要勉强自己啊。身体已经真的可以随意地活动了。」
　　试着转动身体，也没有感觉到有疼痛什么之类的地方。
　　毫无疑问是十分健康的身体。
　　「只是……确实呢。就像洛丝你说的那样，病才刚好不能勉强自己呢。」
　　在被白阿拉克涅袭击的时候一直让她担心了啊。她现在对此处感到特别敏感也是没办法的事。
　　老是让她这么担心也不好。这里就小小地退让一步吧。
　　「我知道了。那么，今天就老实一点，规规矩矩地疗伤，再观察一下好了。明天早上再出发。这样就可以了吧？」
　　「……是的。」
　　虽说洛丝似乎还想说些什么的样子，但最后还是就此作罢了。
　　今天一天就安静呆着，要是什么都没有发生的话，她也没法再啰嗦什么了吧。
　　脑海里如此想着。虽说我也想过就这么老老实实地看着洛丝工作……不过差不多加藤同学也快醒了，之后吃完早饭，到整个上午的结束还有剩余大量的时间。
　　虽说我至今为止都没有这样的自觉，我似乎有着『不做点什么就不行』的强迫观念。
　　慎重起见而采取的休息，对我来说就只是一段痛苦的时间。
　　「……」
　　事到如今今天果然是不能外出了。而因为和洛丝说了要休息，也不能做些空挥之类的身体锻炼了。
　　「您要去哪里，主人？」
　　我一站起身，洛丝就敏锐地做出反应，向我搭话过来。或许，她是想把莉莉的那份也含着一起盯着我吧。
　　「我稍微去呼吸一下新鲜空气。」
　　「是这样吗？请您一路走好。」
　　是察觉到我闲得发慌了吗？她那仿佛呆然般放弃了的想法通过联系着的意念传了过来。
　　我匆匆忙忙地离开了那里。
　　阿拉克涅的巢原本是用蜘蛛丝把圆木粘起来而做成的。虽说在两天前晚上的战斗中变得破破烂烂的了，经过了洛丝的稍加修改，居住的舒适程度变得惊人的高。
　　对人类来说走起路来是稍微需要烦恼的程度，不过现在脱下鞋子，稍加注意的话，还是不会摔倒的。
　　我走出了阿拉克涅的巢穴。
　　然后，白色的身影映入眼中。
　　「葛贝拉。」
　　「哦，主人殿下。」
　　走出阿拉克涅的巢穴，我一呼唤这个名字，白阿拉克涅——也就是葛贝拉，仿佛在逐渐走进的少女的脸颊上，绽开了笑容。
　　『葛贝拉』这个名字，是那场死斗的次日，她请求得来的名字。
　　为了起这个名字，还真是费了不少事。
　　由于差不多我对于花名的库存也已经到极限了，结果，还是加藤同学也来帮忙，才总算是给她起好了名字。
　　――“葛贝拉”什么的如何呢？
　　――它作为花也被称为蜘蛛咲哦。
　　――好的，那就决定是它了呢。
　　是给人起名字这种事很少有的关系吗？一直面无表情的加藤同学也对此乐在其中。
　　话虽如此，让她费了不少功夫这一点还是毋庸置疑的。
　　对她既感抱歉，又是感谢。要是没有她在的话，白阿拉克涅的名字很可能就变成“妻立泼”了，不开玩笑。（妻立泼=tulip 郁金香）
　　当然，其实也没必要特别拘泥于花的名字。说到底，最开始的起莉莉的名字的时候，本来就不是依照花的“百合”这个词取的。
　　只是，虽然没有这么做的必要，但却有值得这么做的理由。
　　只有自己不是花的名字的提案，被被起名字的当事人给否决了。
　　“讨厌被排除在伙伴之外”这样的。
　　即使是那样的邂逅……不，正因为是那样的邂逅，她似乎因此非常重视着伙伴们。
　　这是个良好的倾向。我欣喜于她这样的态度，开口说道。
　　「对了，葛贝拉。之前和你说的那个东西，准备好了吗？」
　　「唔姆。」
　　对我的问题，葛贝拉点头表示回应。
　　我之前有一件，向她拜托了的事。
　　「正好现在做出来了呐。就像这个样子，如何呢？」葛伽贝拉手里伸出的，是一张泛着圆润光泽的白布。
　　确切地说，是用白布做出来的衣服。
　　做得和之前穿着的衣服那样简单朴素。
　　这个是，用阿拉克涅作为怪物的特殊能力的蜘蛛丝做出来的东西。
　　昨天，偶尔一瞥发现，她只用几根木棒，就能很灵巧地织出布来。
　　根据有着水岛美穗的记忆的莉莉所说，这可以说是一种类似于腰机的东西。葛贝拉的这个虽然在使用的道具上加入了一些自己的考量，但基本上还是一样的。(译者小注明：腰机，中国古代使用的一种织布机。如果你想到了古装剧或是古代背景的动画片里出现的织布机的话，那多半就是那个。欲知详情可以百度)
　　举例来说，作为魔物的她那少女的上半身穿着的那薄布的短外套，也是用这个能力做出来的。
　　当然，我所拜托她的，是比起那件要更加认真做出来的东西。
　　这也是理所当然的。她穿的那件完全就像件情趣内衣似的，而现在可不是那种装点生活的时候。我想要的是更加正经的衣服。
　　我确认着手里的衣服。
　　说起蜘蛛丝，一般总会给人一种黏糊糊的印象。但这件却并不是这样，摸起来有些像丝绸一样的顺滑的触感。
　　似乎在那里听说过，蜘蛛丝还分为纵丝和横丝这样的杂学。不过这个布里，似乎无论是横向还是纵向都是用没有粘性的丝做出来的。（译者小注明：这杂学卖的。。。横丝和纵丝是蜘蛛吐的两种丝，其命名只是根据其在蜘蛛网中的分布方式而定的，和横向纵向无任何必然联系）
　　「怎么样？是不错的东西吧？」
　　是对这个充满了自信吗，葛贝拉起劲地探出身子。
　　她的这种地方和洛丝稍微有些相似。洛丝也是，在自己做出来的东西被我看着的时候，也是一直一副自豪着仿佛很高兴的样子。
　　而葛贝拉这边，是因为不像洛丝那样是冷静的性格的关系吗，展示出的表情几乎都是抱着的气势逼近过来。
　　比起这个理由，又或许，只是不知道和控制他人的距离的方法吗？真的离得好近，已经到了要是想的话，就可以简单地夺下她的唇的程度。
　　「我也没想到你能做出这么好的东西。」
　　「是吧？是吧？」
　　「嗯。是呢……我已经很清楚了，所以稍微离我远一点。」
　　我搭着她的肩膀拉开了一些距离。
　　直接从手掌上感受到的少女的感触让我心头鼓动起来，不过我并没有表现在脸上。
　　……虽说反正也已经通过联系着的意念被她知道了，这并没有什么(卵)用。
　　「还有，快点把衣服穿起来。你现在这副打扮，怎么说呢，对眼睛不好。」
　　虽说是到现在才提起，葛贝拉的打扮相当的煽情。
　　虽然从刚才开始一直都没注意到，在清晨的阳光下，那几乎是透明的薄布做的上衣，几乎都没法遮住肌肤。
　　即使如此，她也完全没有即使只是遮一下胸部的想法。
　　如果是不够理性的男性的话，说不定忘了她下半身是蜘蛛就袭击过去了吧。就是有这样程度的无防备。
　　嘛，真到那种时候，一般来说也就是被反过来干掉就结束了吧。
　　即使没有袭击过去，一般在刚遇到的时候就被杀掉了也是有可能的。
　　这样强大的怪物能够成为伙伴，对此我由衷地向老天爷献上感谢。
　　「快点穿起来！」
　　不过，这和她穿不穿衣服是两码事。
　　葛贝拉看起来还想要我再多夸她一下，不过被我强硬地这么一说，似乎也并没有反抗的打算，率直地听从了我的指示。
　　「知道了。知道了。所以别生气嘛……不过，真是奇怪啊。妾身觉得对主殿来说并不完全是这么回事啊，毕竟从刚才开始就一直盯着妾身的身体看个不停呢。」
　　「……」
　　看起来我也是稍微有些不够理性啊。
　　请允许我辩解一下，我并不是故意的。
　　完全是无意识的。
　　是真的。
　　不对，这种场合下无意识的话不是更糟糕了吗？
　　……难道说，是欲求不满吗？
　　和莉莉一直都是睡在一起……应该说，虽然一直都让她给我当床使用，但从初夜以来，都没有和她发生过关系了。
　　毕竟还在死里求生的状况，也不是做这种事的时候。在这种状况下还委身于欲望的话，总有种逃避现实的不诚实感。
　　更何况加藤同学就睡在附近，而洛丝更是一直都醒着。要在开放空间里做这种行为什么的，我对欲望还没有忠实到这种程度。
　　要是那个问题就在这样的情境下表现为欲求不满了话……从今往后，不更加注意一点可不行。
　　……在脑海的某个角落里，也不是未曾听到过『因为是男人，所以是没办法的吧？』这样的声音。不过要是听从了恶魔的低语的话，不就和那某处的加贺一个德性了吗？
　　这样可不行啊。
　　「换好了哦，主殿。」
　　从无聊的思考中回过神来，我把视线转了回去。在那边的是，在之前给我看的不透明的衣服之上，再穿着以前就一直穿着的薄布外套的葛贝拉。
　　「……」
　　虽说有些在意胸口那里有些过于开放的露出度，不过对于女性的穿着打扮并不在我所能够指摘的范围之内。即使是在我在来异世界之前生活着的现代日本，一到节假日，有些和我同龄的女孩们会打扮得更加过激。
　　何况实际上，这真的和她相当合称。
　　到了幻想级别的纯白长直发，配合上那娇嫩的容貌，还有神秘的红色眼瞳。葛贝拉要是只看腰部向上部分的话，几乎是到了妖精的领域。
　　这样的她穿上轻飘飘的衣服的话，已经到了不合适才是不对劲的程度。
　　这下由于不再随时透出肌肤的关系妖艳的氛围大幅度下降了，变得纯粹的可爱起来。
　　「怎么样，主殿。穿着合适吗？」
　　「啊啊。很可爱哦。」
　　「额，哦？可，可爱是……」
　　无意之下做出的回答，瞬间将葛贝拉洁白的皮肤染上一抹嫣红。
　　正因为肤色很白，那一直蔓延到胸口的红色才如此清晰可见。
　　明明是这样的美女，她却从没有被如此称赞过。她似乎是真的很高兴，以至于嘴角都松弛了起来。果然是因为她一直都是独自生活的关系吧。这要是是人类的少女的话，我还真的要担心她会不会被坏男人给骗了呢。
　　等到葛贝拉取回了冷静，我继续开口说了下去。
　　「真的是不错的东西啊。之后，也把我们的衣服做出来吧。」
　　顺便一说，我现在上下身都是穿着运动衫。
　　也有方便活动的因素在，更何况现在也不是在意时髦之类的状况了。即使是警戒的情况下至少也还是能认出我的脸的。所以虽说我这么穿也无所谓，不过没法给也凑出一整套的运动服了，纯粹是衣服的库存不足
　　不穿衣服什么的还是饶了我吧。从卫生方面来说也是这样，精神卫生方面。
　　「强韧度也是值得期待的吧？」
　　「唔姆。毕竟用的妾身的蛛丝啊。不会这么简单地弄破，甚至贯穿掉的。」
　　「那还真是靠得住啊。」
　　「等着瞧，妾身可是要做出即使被烈焰之牙咬了也不会破的衣服啊。」
　　「那我就期待着了咯。」
　　虽说，总觉得真到了那种情况下，很可能是在衣服里面的我的身体先承受不住了吧。不过也是没必要说出来，避免消减她的干劲吧。而且，毕竟要在森林里前进的话，衣服还是越结实越好嘛。
　　「啊啊。对了。」
　　「唔姆？」
　　「虽说很抱歉尽是拜托你做事了，不过我还有一件要拜托你的事。」
　　「不用在意。有妾身做得到的事的话，什么都行哦？」
　　说出这样的话，葛贝拉的表情看起来很高兴。
　　是因为能够为我们——第一次得到的伙伴们献一份力吗，她的身上有一种止不住高兴的气氛。
　　真的是，不错的倾向啊。
　　她的干劲都满溢出来了。想来今后不用很久就能够和我们亲密起来了吧。
　　「明天，能和我一起去森林里吗？」
　　「和主殿一起？当然是没问题啦，不过要是您有什么想要的话，没必要亲自出马妾身也可以帮您拿来的哦。就算是要一百只烈焰之牙的肉，也不过是小菜一碟。
　　「才不需要那种难吃的肉呢……不是说这个，我是有要去现场的必要啊。我的怪物的驯化，是必须要接近怪物才能够使用的……」
　　把刚刚成为伙伴的葛贝拉不知道的知识补上。我来到这个异世界以来，第一次产生了这样确信的预感。
　　大家同心协力跨过了巨大的困难，并且得到了新的战力。
　　从今往后，一切都会一帆风顺的。我是如此相信着。
　　