　　35 逐渐揭露的谜团
　　那是距离紫利亚要塞不远处的树海里。
　　在昏暗中，披散着斑驳金发的少年，坂上刚太，全神贯注地用小刀刺向地面。
　　"嘻、嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻"
　　一边痉挛一般的笑着，一边在满是青苔的地面上用小刀刻着什么。那个姿态就像在丑时参拜神社的样子，感觉他身上带着目不可视的不可思议的妄想。
　　忘我的工作导致脚上的伤裂开了，脚上缠着的素布被血浸透濡湿了。一边移动着不能向想象中行动的脚一边不停地活动者，因为执念而双眼发红的坂上像无心一般挥舞着小刀。
　　那样的他的附近，出现了双头狼的身影。
　　畸形的样子，推测原型是烈焰之牙。身体是通常的大小没有变化，那堂堂正正的形象，不同于其他种种的怪物。双眼射出理性的光辉，长长的灰色的毛发非常出色，飘散着王者的风范。
　　四周还出现了其他近石头怪物的姿态，在那其中表现出像自我意识一般的东西的只有双头狼而已。在这种意义上来说也可以说是特别的个体。所谓的『贝尔塔』是不会错的。
　　"完成了……！"
　　坂上大声称快。
　　在他眼前描绘出来的是，直径三公尺左右扭曲的日元。
　　圆里套着复杂的线，看起来就像孩子的涂鸦。从坂上的样子来看，不会是这么可爱的东西。
　　"……你在干什么啊，坂上。"
　　浮现出扭曲的笑容的坂上，突然抬起了头。
　　回过头的他的眼里映出的是，挥舞着的枪柄。
　　"咕哇！？"
　　飞奔而出的莉莉挥舞着枪，坂上的下巴被向上顶了起来。
　　贝尔塔好像在一瞬之前察觉到了攻击一样，然而葛贝拉奔向了那边。那样的话，就不用担心被反击的问题了。贝尔塔采取了逃跑这一选择，是作出了正确的判断了吧。
　　"咕啊啊啊啊啊啊"
　　后退的贝尔塔的两个脑袋中的一个吐出了红莲的火焰，另一个脑袋，吐出了惊人数量的冰雹袭向葛贝拉。
　　结果，火焰和冰，加上大量的水蒸气包裹住了葛贝拉。尽管如此也毫不介意的葛贝拉追击着贝尔塔，在场的其他怪物猛扑过去。
　　"……碍事"
　　菈葫兔子、Guts·Glass、Trent……各种各样的怪物都扑过来了，无论哪个都并不是葛贝拉的对手。如字面一般被一脚踢飞了。
　　但是，托他们牺牲的福，贝尔塔从葛贝拉的手里逃走了。
　　虽然事先嘱咐了不要深追，不过能从近距离逃离葛贝拉的袭击，贝尔塔果然是相当强大的怪物吧。
　　在贝尔塔拉开距离的基础上，剩下的怪物集结了。
　　将那边的牵制任务交给了葛贝拉，我向确保了的坂上投向了目光。
　　"啊啊……好晚啊，真岛前辈。现在，仪式已经结束了哟？"
　　莉莉将长枪摆在面前时，坂上的余裕奔溃了。他屁股底下的地面上，是刚才描绘完毕的奇妙的图形。很明显这就是赋予他余裕的东西。
　　"那是什么啊，坂上？"
　　"看了不就知道了么。魔法阵啊，为了吸引怪物的。"
　　这么说来的话，原来如此。用刀在地面上刻的图形也不是不能看成魔法阵。是叫做五芒星的东西吧。和在这个世界上使用魔法的时候能看见的东西韵味上稍有不同，这就是魔法阵不会错了。
　　"再一次，和刚才相同数量的怪物涌过来。嘻、嘻哈哈。你好像也带着挺厉害的嘛，到底能守护到什么程度呢"
　　嘁叽、背后传来了声音。
　　神经被触怒的葛贝拉动作开始躁躁不安了。即使没有特意回头，她的心情还是知道的。我做了个手势让她抑制下来。
　　"确实，如果出现这种状况的话，要塞里幸存下来人也都要被一锅端了吧。"
　　"哎呀，或许，你觉得只要杀了我就有办法解决了吧？很遗憾，就算这样做也没有意义吧，就算是我也，事到如今已经停不下来了。"
　　"阻止不了、吗？是这样啊。"
　　这样的话，以前也听到过。
　　"你不能控制怪物。说到底只能把怪物吸引过来罢了。用在那里的『魔法阵』，是这样吧？"
　　"啊啊，没错。到了这里的话，你，把十文字桑打倒了吧。拼死努力了呢，真是遗憾啊。"
　　坂上抱着肚子在地上冷笑着。
　　一度的挣脱了拘束如果这样逃了的话就好了，但是又回到这个地方，是为了这种理由的样子。话虽如此，"即使想要逃跑，逃不逃得掉又是另一个问题了"……但是
　　"……呐啊，主殿哟"
　　压低声音的葛贝拉的声音在耳边响起。
　　把脸转过去，看到用血一般的红色瞳孔目不转睛盯着双头狼的白色容颜。
　　"差不多可以了么？"
　　冰冷的声音下，让人感受到了如熊熊燃烧的岩浆一般的情绪波动。
　　夺回坂上的时候菖蒲被伤害的事情，让她的感情如火一般被点燃了。现在也用准备飞出去一般的姿势看着一齐发出呻吟的狼的两个脑袋。
　　"主人很慎重我想你们也是明白的，但是和这种自己坐在宝座上不在意旁人的蠢货在这以上的交谈，也是没有意义的吧。"
　　"不行哟，葛贝拉"
　　把枪尖对准了坂上的莉莉，对葛贝拉叮嘱道。
　　"还没有确定是不是这么一回事。"
　　"哼。看到那个魔法阵的时候，大体上已经确定是同样的东西了吧。"
　　"即便如此，哟。"
　　听到两人的谈话，坂上露出了惊讶的表情。
　　"什么啊，你们在说什么啊？或者说，你们，总觉得……"
　　句尾含糊的消失了。
　　
　　
　　总算也注意到了的样子呢。
　　在场的任何一个人，都没有特别注意自己。
　　"呐啊，坂上。"
　　斜眼看着他的样子，我开口说道。就像莉莉所说的，还没有确定。好好的确认是必须的。
　　"这是重要的事情，所以老实的回答我！"
　　"你的疑问，我为什么要……"
　　"够了快回答。什么，时间上不太够。一句话就行了。坂上，你是……"
　　坂上困惑地极力顶撞着，但是无视了继续质问道。
　　"――安东这个名字，耳熟吗？"
　　"……啊？"
　　坂上露出诧异的表情。
　　这是比什么都更有说服力的回答——我，稍稍的叹了口气。
　　"果然，是这样的吗。所以，你『没有向那家伙寻求帮助』啊。是这样就好了。……在那，老实呆着。"
　　把目光从坂上身上切断，我再次把目光投向了双头狼。
　　理性的眼睛里映出了我们的形象。睿智的眼神。那个样子，仿佛就像一条看门狗一样。
　　"你，可以说话的吧。如果有什么想要反驳的，说出来怎么样？想要狡辩什么的话，现在的我们还是能考虑下的。"
　　贝尔塔呻吟的声音停止了。
　　"为什么……"
　　取而代之的是，喉咙深处传来低沉的声音作出了回应。
　　"为什么，察觉到了？"
　　抽象的说法，不过想要询问什么我已经知道了。
　　好像没有做『推托之词』的打算。毫不懦怯地、还是说，感觉到了没有这样的必要性吧？
　　"以莉莉说的『安东那边传来渡边的气味』的话为契机。"
　　揣测贝尔塔内心的同时，我回答道。
　　"这是从干彦那听到的。『在内壁上死去的渡边，有是分身的复制体的可能性』"
　　干彦的指摘正中要害。
　　莉莉的鼻子很优秀，但并不是万能的。就算在这里的渡边是分身的复制体，也没有办法在短时间内判别的吧。分身的身姿，死了的话复制体就会向本体处返回，被爆炸吹飞了的话，也难以确认遗体。
　　"但是，这是我自己的推断，干彦说的那是不可能的。因为，渡边持有外挂。头被吹飞了的渡边，正好，在这种地方释放了第五阶魔法。分身的复制能力只能重现外表。绝对不会释放出第五阶魔法。"
　　在那场合收敛的庞大的魔力是真货、只有一半以下的威力落下来，那个葛贝拉被卷入也会死掉的程度。那的确是渡边的王牌。第五阶的大魔法。
　　"使用了连十文字都不能使用的第五阶魔法的情况，这是头被吹飞的人是渡边本人最确凿的证据。……但是，如果是这样，为什么从安东那边传来了渡边的气味？这样考虑着，回想了一下，我从安东的行为中发现了不自然的地方。"
　　"喂、喂。安东是什么啊？你在说什么啊？用我也能听明白的话说明一下啊。"
　　坂上用颤抖的声音说道。他已经完全，被从这个场合抛弃了。
　　无视了这样的坂上，贝尔塔竖耳倾听着我的话。
　　"安东杀了十文字之后，把他的尸体给吃了。这是不必要的行为，和作为模仿·史莱姆的莉莉不同，分身是复制的能力，不需要将对象捕食。而且，还有一点。安东冒了无意义的危险。那家伙的确说过『瞄准了十文字的性命』，但是只是十文字的死的话，还有几秒我的刺击就会给他致命一击。特意冒着危险『恬不知耻』的跑出来的必要性什么的，完全不存在。"
　　我想起了哪里好像机械一般的、安东的样子。
　　在我们面前现身的安东的行为，带有逐步亵渎十文字的感觉，那恐怕是，作为迷惑能力的幻影女王的特性所决定的。
　　比如，寄生蜂啊冬虫夏草啊这些看着觉得可怕只不过是人类的感性产生的东西，在他们看来只是单纯的生态罢了。
　　就和这个一样。并不是非人道的，而是非人类的。昆虫的感性没有情感，就好像感觉到是哪里的机械一样，换句话说，安东的形象看起来和蠢蠢欲动的虫子印象相似也说不定。并不是去考虑多余的事情，连具备这样的机能的可能性都并没有考虑过。
　　所以，这就是关键。
　　"无论如何也不会做没有意义的事情的像机械一样的家伙，乍看之下，做了徒劳的事情。这样的话，那奇怪的倾斜着的头颅，考虑其中的意义也是自然的吧。也就是说，『杀了十文字然后吃了』是有意义的。然后想一想，为什么从安东那边传来了渡边的气味吧，自然就能得出答案了。"
　　安东是怪物女王。身体比一般的双重幻影大得多，身高接近三米，还有『把一整个人类吞下，腹部大大的膨胀了』。
　　"被杀的渡边，和十文字相同，『遗体被安东吃掉了』。存在渡边的气味是理所当然的事情，不管怎么说，本人就在那里啊。"
　　葛贝拉称呼那家伙为『腐肉吞噬者』，没想到一语中的啊。话虽如此，为什么要『吃掉尸体』，材料还不足，所以并不知道……。
　　"渡边，果然是在内壁被杀害了。那家伙并没有和分身替换。……但是，干彦的着眼点本身，还是不错的。虽然结论是错的，但是干彦暗示了『假如那个场所有谁是安东的主人的话，有将他和分身替换的可能性』。"
　　如果只有我自己的话，很可能没法注意到。那样的话，无论多久也没法找到正确答案了吧。
　　"安东将自己的主人称作是『王』。即使那是机械性的忠诚，但是是确实的敬意。……然而，本来应该是主人的坂上寻求救助的时候，尽管那家伙当时在场，但是并没有采取应对措施。虽然觉得不可思议，但是想到如果安东的主人另有其人的话也并不奇怪。"
　　再加上，贝尔塔也如此轻描淡写的让被坂上的人身自由再次被我夺走，那大概就是这个理由吧。
　　说的极端一点，坂上对贝尔塔来说无论怎样都无所谓。安东说了『目的达成了』就逃跑了，那个目的，应该并不是当初考虑的『贝尔塔夺回坂上的佯攻』吧。让作为强大的怪物的安东和贝尔塔暗中活跃着的『真正的主人』，另有其人。
　　——伪装成坂上的『谁』
　　——让坂上搞错了自己的作弊能力的『谁』
　　和我的能力冲突以外，那个『谁』也持有者作弊能力吧。即，转移者中的某人。
　　在这个紫利亚要塞里有十余名，其中还活着的，三好和其同伴可以排除。如果没有我们守护的话，或者被卷入内壁奔溃，或者被十文字的第二阶魔法卷入打碎，他们就要被杀了。当然他们是作为分身的复制体的话另当别论，但是没有那种可能。和留下来的希兰一起从十文字手中逃出去的时候，莉莉不可能没有察觉到。
　　那样的话，果然是在内壁上被吹跑的许多人之中，有那个『谁』存在。
　　"那家伙的名字是……"
　　我将那家伙的名字说出了口。但是，那句话被其他声音遮住了。
　　"骗人的！"
　　突然，坂上大声叫了出来。
　　"骗人的！骗人的！骗人的——！"
　　坂上一边重复着同一句话，一边跑了出去。
　　这出乎我们的意料。当然并没有忘记他的存在，但是对坂上的警戒等级明显变低了。
　　虽说如此，比如坂上对我猛袭过来的话，怎么样都还是可以处理的吧。但是，他跑向一直欺骗他的贝尔塔的方向，是在意料之外的。
　　"什……笨蛋。快调头，坂上！"
　　"闭嘴啊啊啊！"
　　瞬间赶上的声音，并没有被听到。用受伤的脚难看的穿过森林的坂上，用膝盖拄着地面扶住贝尔塔。
　　"贝尔塔啊！你啊，你就是我的手下对吧！我相信你的哦，你对我说过，我是你的主人，难道不是吗！怎么样，呼叫怪物，也是你告诉我的吧！？尽管如此、为什么！？"
　　听着那样的诉求的贝尔塔——不知道什么原因，眼中流露出很痛苦的色彩。
　　但是，那也只是一瞬间的事。
　　"已经可以了啊，贝尔塔，他已经没用了。对我和前辈的谈话很碍事，拜托你让他退场吧。"
　　少年的声音在森林里响起。
　　突然，就好像受到了天启一样，贝尔塔的迷惘消失了。
　　啊呜的、锐利的牙齿并列着的嘴长开后又合上了。
　　坂上的胸口以上消失了。血液大量的喷出。然后出现了怪物的气息。数十的怪物，从四周迫近。
　　"主人！"
　　"……啊啊"
　　根本没有对在眼前已经逝去的生命的事实产生动摇的余裕。我将艾莎莉娜的身体向周围伸长，构筑出了剑与盾。
　　"晚上好，前辈"
　　在这里，率领着怪物的另外一个主人出现了。
　　揭露一切的时候到了。