　　9.主人应有的样子
　　————————————————————————————————————————————————
　　首先，为了以后的翻译，现在每次翻译都会列出人物名称，其他翻译君不必跟着我的。
　　真岛孝弘- 有在=没在，”这回我复活了！“，粉丝们：“是时候准备火把了”
　　莉莉- 史莱姆（Slime）-拟态-水岛美穗。
　　洛丝- 魔法木偶（Magic Puppet）
　　葛贝拉- 白色的阿拉克涅，蜘蛛女。
　　加藤真菜- 人类，女性。
　　？？？？- 风船狐（未确定）
　　？？？？- 精灵僵尸（未确定）
　　新眷属- 风船狐，精灵僵尸
　　魔物- 史莱姆，魔法木偶，阿拉克涅，烈焰之牙（Fire Fangu），枪炮蔓，菈葫兔子（Rahu Rabbit），大剪刀（Big Scissors），风船狐（气球狐狸），精灵僵尸
　　人类- 异世界未知，转移的都是人渣（包括主角，除了加藤和水岛）
　　剧透- 剧透不到啊，还没翻译
　　至于吐槽，有时都懒惰吐槽了。
　　总而言之，这只是角色的统一名称，魔物的名称，好让大家读的爽快。
　　之前的等第二章翻译完毕，就会做出修改，如角色名称，魔物名称，修改违和的地方。
　　
　　
　　我醒来时已经是第二天的事了。
　　幸运的是，持续减少的我的魔力在一天过去了的时候就平静下来了。最初的原因不明和为了不明确的事情，故且就暂时保持这样的和平，才能感到放心。
　　听说，在病情稳定之前葛贝拉都一直片刻不离地持续传递魔力给我。
　　葛贝拉不容置疑是顽强的，在这个工作里耗尽了魔力和集中力，一直忍耐到确认了我的平安才像失去了感觉一样地睡着了。
　　说起来，有点不擅长使用这种魔力吗？
　　真的为她添了麻烦。
　　《辛苦了。》
　　抚摸她的白色的头，蜘蛛脚咯吱咯吱叫了。（踩地上）
　　做了个人的充实的笑容，她那柔软的美貌看起来有点淫荡。
　　
　　《这次真的得救了。》
　　我向背后的莉莉打招呼了。
　　我们两人向着阿拉克涅的巢里所建设的小房间移动。
　　这是我们不在家里时洛丝建造了 “浴室”。虽说是 “人可以进入的宽度和放置马桶的有间隔的空间“ 这个简朴程度的东西。
　　被隔离的空间，其他的谁都不在。
　　相当久违的感觉，我跟莉莉的两人独处的时间了。
　　《在我的治疗的方面也是那样，不过，也帮助了葛贝拉的事。如果莉莉不在的话会变成怎样呢？......辛苦了和对不起。》
　　《这个没什么大不了的。》
　　莉莉用掺杂着苦笑的表情来回应了我的道歉，用洛丝制作的剪刀来修剪坐在眼前的我的头发。
　　由于经过了一个月以上的生存生活头发稍微有点长了，再加上这次，遭到风船狐的火球袭击的时候，一部分的头发烧焦了而导致长度参差不齐。
　　因此请求了莉莉帮忙将头发剪成一样的长度。反正平时也是去便宜的理发店剪下合适的发型，所以交给外行的她并不会感到不满。这样的东西，只要不难看就好了。
　　《那个时候也说过了，我是大家的姐姐。只是做了理所当然的事情而已。》
　　《这样啊。说起来，不得不说那样的事。》
　　《倒不如说想要表扬洛丝的事。在那样的情况下，也没想过她会承认相信葛贝拉的事。》
　　《啊啊。我想那个好像要花费更多的时间。甚至担心着，说不定这次葛贝拉守护不了我，她们两人的关系是否就这样破裂了。》
　　《我也一样啊。那个孩子的思念更加顽固。但是，洛丝提出了她对葛贝拉的想法了。》
　　《是啊。》
　　《当然，葛贝拉也非常努力了。到今天为止的英勇战斗奖，确实是属于那个孩子啊。》
　　莉莉一边说话一边为我剪了头发，从我身体上淅淅沥沥地散落在围在腰部的一条毛巾上。（喂喂，原文是洗头声，这里没洗头啊！）
　　我就这样半裸着，反正剪了头发后都要冲洗的，所以有顺便冲掉身上的汗水和污秽的想法。
　　莉莉为了帮我洗澡而一起入浴了。（原文是莉莉为了让我洗澡而成了伴浴娘，这是直译的，意思就如刚才的。都跟你们说了要准备火把了哦）
　　因为我的身体还不能顺利地行动。
　　这个，恐怕不是受到葛贝拉的魔法供给的副作用——，而是单纯的身体衰弱的原因而导致体力不足。
　　不管怎么说，总之正面的身体动不了。（中二冰：前面也不举，不能啪啪啪 =-=！）
　　幸运的是，至少在目前为止，并没有出现其他问题的预兆。没有特别疼痛的地方，顶多只有手臂上的烧伤的痕迹和，取出枪炮蔓的种子后所留下的痕迹和一些未痊愈的小伤口。
　　不过，只是还没有发现身体不适这样的可能性。注意还是必要的。结果，还是不懂魔力消失的理由。（当然，上次只是收一个高等魔物，这次一次过来两个，不枯竭才怪！）
　　《是啊，这次是靠葛贝拉的努力才得救了。莉莉和洛丝也一样。大家都在不知不觉中成长了啊......》
　　一边听着用剪刀剪头发的心情好的声音，我一边在不知不觉中泄漏了叹息。
　　《......完全没有注意到。视野变得狭窄的证据。》（指主角的远见变得渣渣了）
　　《那也不是没有办法的事吗？》
　　好像大致上已经剪齐头发了，莉莉用剪刀沙克沙克地开始整理头发了。（沙克沙克=ShakiShaki，剪刀发出的声音）
　　《我知道主人，是知道我们的事是有多么的重要。洛丝和葛贝拉之间的不和，对主人来说是个大问题。只要那个东西很重要，无论如何都会注入力量来守护这些的，会这样考虑这些事情对人类来说的话只是一般的事。》
　　《一般的事，吗？》
　　《......啊，主人，请闭上眼睛。》
　　结束理发后，莉莉从小提桶打水，开始洗我的头。
　　纤细的手指拨开头发，弄得头皮有点发痒。被注入的水从头顶上顺着下巴向地板流动。
　　闭上了眼睛，我继续说话。
　　《也许就像莉莉你说的那样。》
　　《嗯？》
　　《太过于焦急的事。》
　　回想起来，第一次看到的敌人的风船狐，突然想仿效将对方群聚起来一网打尽之类的愚蠢的行为，说不定是我抱着焦虑来呈现了。（仿效指烈焰之牙的作战活动，后面呈现指焦急的想呈现结果）
　　《总结来说我所做出来的一举一动都已经是算得上是非常焦躁了，作为结果在死亡边缘挣扎着。不仅如此，无法守护我的原因，差点造成了洛丝与葛贝拉之间出现决定性的代沟了......》
　　在莉莉擦了身体洗净之后，我泡在装满水的桶。
　　如果说奢侈的话还是热血吧，不过能这样洗澡还是足以让心情愉快了。
　　这样的情况下，使快乐也减半了。（指之前的心情。）
　　《无情的是。我是你们的领导人......》
　　是心情稍微放松了的原因吗？原本应该沉没在胸口深处的微弱的声音，脱口而出了。
　　《一直都没有感到余裕，因个人的事而苦恼的被逼走投无路了，想到的决策却是满篇漏洞。连解决你们的问题的能力也没有了。》
　　在魔力不足而处于生命的紧要关头，在边缘的全部化为泡影的情景映入眼帘，我想到 ”怎么变成这样的事了。》
　　试着回想一下到现在为止所发生的一连串的事情的话，这个答案，是非常清楚了。
　　我不够资格。
　　莉莉说了我的焦虑和守护是 “一般的事”。
　　但是，一般上是不行的。我主要是率领作为眷属魔物的她们。
　　我主要是能力不足，才会造成了那么大的失败的困境。托莉莉们的福才能躲过这次的危难，但那只是结果论而已。我什么都没能做到的事实是不会改变的。
　　她们确实是已经成长了。但是，我还是完全不行的。
　　《焦虑，守护，什么都没有了。什么也没有得到。》
　　发出沉重的叹息，心中感到腐烂的感觉。
　　《真是无情。》
　　《主人......》
　　在半途中便不能好好地投入力量抱起我的身体搬运到洗澡桶的莉莉，就这样用站在原地的姿势看着我的脸。
　　大大的瞳孔一动不动地凝视着我。
　　我觉得奇怪便回过头来，她一度的低下了头。
　　好像在思考着什么东西的样子。......在想什么呢？残念，通过思考是看不懂的。（残念 是我加的 :D）
　　莉莉仰起了脸。
　　像盛开的花一样的笑容蔓延着满面了。
　　《那也是......没办法的不是吗？》
　　那是温柔的安慰的话......那么，没有了。（指糟糕的心情）
　　笑容有奇妙的震撼力。
　　《莉，莉莉......》
　　我感到了不稳定的东西（大家都知道是什么的）。无意识打算地退到后面去。但是，现在我的人，可以说是在稍微比较大的桶中。没有所谓的逃避的地方。
　　想干脆地假装没注意到了，遗憾的是我们之间有连接的思路。莉莉兴奋的感情泄露出来了。而且，她自己也似乎不打算隐藏它。
　　《我呢，主人。相当，对这次的一件事生气了啊。》
　　寄宿着抗议的表情的眉毛稍微靠近了，莉莉的膝盖靠拢我了。
　　完全不考虑桶里的水的动作，她穿着的运动衫湿了，但是完全没介意那个。
　　我向后仰上半身，她用身体倒追过来。用只能说是女孩子的纤细的手，像不让我逃跑般一样地抓住了我的胳膊
　　《为什么不找我商量了？为什么要一个人独占着？为什么不依靠我们？》
　　《依靠吗？在说什么啊？不可能会有那样的事吧。》
　　《即是说是一场误会？》
　　我点头，抗辩了。
　　《如果你们不在的话，我早就已经在魔物的胃中了。即使是我也是知道的。不可能没有想到不可靠之类那样的事情吗？》
　　《不可能想的，吧？。......嗯。这样吧。是这样的吧。》
　　莉莉非常简单地点头了。
　　嘴角浮出苦涩的微笑。
　　《主人所说的。我们是没有想到主人是不可靠的哦。》
　　莉莉对我说时，那个笑容的某处好像带有少许的悲伤。
　　《然而，不能依靠吗？》
　　《......》
　　《主人认为我们是作为 “可靠的伙伴”，而不是 “可依靠的伙伴”......不是吗？》
　　《......》
　　这次，我却找不到否定的言词。
　　莉莉对我所说的一切，都是千真万确的事实。
　　洛丝和葛贝拉的事也是。关于加藤桑的问题也对了。向葛贝拉撒娇了，但那也只是这样的结果而已，最初还打算想个办法糊弄几句来隐瞒过去。在其他细微的地方上，视觉的异常也是沉默的原委。
　　可靠的同伴应该无法依靠，我自己独自一个人背负着问题。
　　被指出的话，我很明显有那样的性质。
　　但是，我并非没有主张。
　　《我有率领你们的责任。这就是那个责任的范围里面吧。》
　　我是作为眷属的莉莉的主人。
　　我自己引起的问题，当然是由自己来解决，没有理由需要她们来负担这些。
　　那是，作为率领某时尚集团的领导人的责任。（まがりなりにも，这个机翻翻出某时尚，一头雾水，翻不出来）
　　因能力不足而叹息，立场本身是没有问题。
　　应该是这样。
　　《这是不同的！》
　　可是，莉莉摇晃着亚麻色的头发。
　　《为什么不明白的啊？如果每个人都是自己一个人承担的话，当然会失败的。》
　　《所以，那是我的力量不足的缘故吧。》
　　《力量不足有什么不好？为了弥补那个，不是有我们眷属吗？》
　　面对控诉的莉莉的眯起眼睛向上看的视线，我躲开了那个。（原文：おれはどきりとさせられた。后半句的）
　　她的眼睛有完全不能接受的感情的晃动幅度，像湖面上一样摇摇欲坠。
　　那个晃动对我抱有的渺小的自尊心带来充分的破坏力。
　　《那是当然，我也是知道的啊？主人的责任感很强的性格的事也是。内心的惩罚的地方也是，也清楚地知道。知道的，但是......》（原文：内罚的なところがあるのも，大概直译出来，真正意思不知道，求高手帮忙）
　　从莉莉的眼睛，眼泪扑簌落下了。（好了，我可以看到莉莉党拿住自由女神的火把来烧男主了）
　　《该背负的，已经是没有办法的事......不过应该稍微依靠的哟。》
　　《莉莉......》
　　突然想起了。
　　中了风船狐的圈套，变得破破烂烂回来的时候的事。
　　我看到的是，当初莉莉是大吃一惊的样子，但是始终还是由自己来处理和治疗。
　　我所知道的莉莉，如果变得恐慌也是没有办法的。
　　她从来不流出眼泪。
　　虽然如此，那并不等于 “莉莉一直什么都感觉不到” 。
　　在她毅然的面具下，动摇地压抑住自己。如果借用她自己的说法，莉莉采取了 “与长女相符” 的行动。
　　直到现在这个时候为止，都一直地忍耐着。
　　但是，现在这里只有我们两个人。
　　莉莉已经没有作为姐姐的强烈的行动的理由了。
　　《很害怕。主人死掉的话......》
　　这个动摇了一直都在抑制自己身为长女和其责任的莉莉，在刚相遇的时候，在她吃了水岛美穗而刚刚得到少女的身姿的时候。
　　变化确实是进行着。
　　那到底是为了什么？
　　不知道这样的事情，就算嘴巴裂开也无法说出来。
　　那当然，就如她自己所说的那样，“为了支撑我” 的缘故吧。
　　但是，关键的是我不要依靠她，她的献身得不到回报。
　　洛丝和葛贝拉也对了。她们都是为了支撑我，用各自的方式努力着。
　　打算努力地做的最好，不过，是我搞错了什么的吧？眼前所流下的眼泪，正是那个的证明。
　　无论如何，现在后悔着这个并不是委托身体的好场面。
　　我有可能做了其他的事情。正是这次，我不能搞错了。
　　《......失败。》
　　我向哭泣着的莉莉伸出手，抱住她了。（不是抱哦）
　　莉莉没抵抗。倒不如说是自己将身体扔了过来。
　　紧紧地抱住她，她在手臂中泄漏了呜咽。（这里真的求高手帮忙，由于完全翻不出意思出来，后半句省略掉了，后半句：心労をかけてしまったのだなと改めて思った。）
　　
　　我们依偎了一段时间。
　　不可思议的是，那是平静的时间。如果有这样平静的话，那么肯定会与那样的失败无缘了。
　　不久后，用鼻子吸鼻涕的孙孙声音消失了。（原文：すんすん SunSun）
　　《......这个是，参考水岛美穗的知识的说。》
　　似乎平静了的莉莉开口了。
　　《领导人有各种各样的类型。》
　　《类型？》
　　莉莉点头回应了。
　　刘海在我的胸口中摩擦着，弄得稍微有点发痒。（莉莉党：来我的怀抱啊！）
　　《利用强大的能力来拉拢人的类型啊，拥有领袖人物的超凡魅力来吸引人的类型之类的吗......》
　　《无论是哪边都不适合我。》
　　我露出了苦笑。
　　《嗯。的确没错》
　　莉莉并没有否定我所说的话。
　　《所以说，主人。那样的人，我们不想去追随。》（分开真的恶心，我们不想去追随那样的人。）
　　《......》
　　《“一直都没有感到余裕，因个人的事而苦恼的被逼走投无路了，想到的决策却是满篇漏洞。连解决你们的问题的能力也没有了。” 刚才，主人不是这样说的吗？但是......》
　　莉莉从下仰视的凝视着我。
　　《无论什么时候都没有感到余裕，不管是什么问题都会解决，不惜展示一切力量来拯救眼前的全部的领导人。那是，某种的理想。》
　　通过翻转我的悲叹，莉莉突出地显示了迄今为止我一直所抱着的 “身为她们眷属的主人，我自己应有的身姿” 的印象，表现了那个 “理想”。
　　《如果有那样的人存在的话，我想是会非常棒的人。因为那个是，在每个人的梦想里的童话故事中的英雄。这是无法否定的。》
　　莉莉慢慢地摇头了。
　　《但是，就算有那样的人出现了，我们也不想跟随。因为，那个并不是 “你”。》
　　面对着莉莉的瞳孔，我的身姿映出专心倾听她的话。
　　现在在这里的我要好好的看着她。
　　《我喜欢的，不是作为被描绘的理想的谁。也不是特别喜欢幻想之类的。我呢，喜欢（为了我们想尽办法解决，即使力量不足都继续拼命的）主人。力量不足什么的，怎样都好。》
　　《......但是，我是你们的主，不作为领导人去领导你们是不行的。那样的我力量不足的话，是不行的吧？》
　　《没有这样的事。》
　　莉莉把亚麻色的头压在胸脯上转动。
　　《这样相反来说的话，主人要是我们是废物就会弃而不顾？》
　　《不会吧！》
　　我立即否定了。
　　《怎么会，那样的事是不可能！》
　　《......嗯。主人的话，肯定会那样想的。ふふ（fufu）。作为眷属，真的在这里不感到高兴是不行的。》
　　莉莉抬起头，嘴角露出了微微的苦笑。
　　《但是，很高兴。》
　　莉莉用双手轻轻夹了我的脸颊。
　　《可是，主人。那样的话，我们也是一样的啊，想让你知道。》
　　莉莉的手掌，怜爱地抚摸我的脸颊。
　　《让我们支持。更加依靠我们。绝对不要勉强自己。即使力量不足也好。我们眷属不协力的话是不行的生物......那个啊，主人一定也是一样的。》
　　《我也......一样的？》
　　《嗯。那个一定是，主人与我们眷属应有的存在姿态吧。》
　　我们应有的存在姿态。
　　莉莉说出的那句话，是我到现在为止一次都没有考虑过的事情。因为，那对我来说，并非是一定要考虑的东西。
　　就这样认为，那个是没有必要考虑的。
　　我原本认为我必须领导着她们每一个人。
　　否则就无法断定下来。
　　但是，那个本来只是理论上来说而已，做出决定的话是不行的。
　　就如刚才莉莉所说的那样，有各种各样的领导人。鉴于领导人本人的资质和集团的性质，只能探寻个别好的形态。
　　然而我疏忽了那样的理所当然的事。
　　这样考虑的话，莉莉并不是说了什么离奇的话。倒不如说她指出了极为理所当然的事。
　　确实有像神一样的具有超凡魅力的领袖人物，或者有拉拢大家的力量，也有把一切都能解决的才智的话，那是再好不过的事了。
　　但是，我只是一个到处都有的平凡的学生而已。不过现在的我是没有耐性的。这就是年仅十七岁的真岛孝弘的我。我自己没否定那个。（这句翻到很怪，原文：けれど、おれは何処にでもいる平凡な学生でしかない。歯痒いことだが、それがいまのおれだ。真岛孝弘という十七歳のおれなのだ。それをおれ自身が否定してはならなかった。）
　　在那命运之日，我在生与死的边缘时在洞窟中发现了自己身上具备的能力后，突然成为莉莉们眷属的主人了。
　　但是，在同时我的内心什么都没有改变。
　　什么准备也没有，像我这种到处都有的小和尚，应该没有能发挥定型观念的领导人的资质。（定型观念，Stereotype，a fixed idea or image that many people have of a particular type of person or thing, but which is often not true in reality. 意为 人们对某种人有固定的看法，想法和印象，但是很多时候并不存在现实中）
　　尽管如此还是尝试表现为 “优秀的领导人”，这是在哪里都不可能是理所当然的事。
　　——我无论如何都要做出来。
　　——全部由我来解决。
　　考虑着那样的事情......在某种意义上是傲慢自大。
　　看着我，还有帮助我的人。
　　想要人家支持的说。
　　和她们一起携手，有着同样的目的，一起协力办事。
　　大概，我的目标应该是在那里。
　　要是现在的我们的话，那个应该是能的。
　　因为，我知道了自己的不成熟和界限，并得到了接受那个的度量。莉莉们也一样，（翻不出来，原文：おれが引っ张ってやらなければいけないような弱い存在では决してない。）
　　《我们全体合力。互相支撑着来生活。那个是我们本来的应有的关系的话......我一直都搞错了啊。》
　　正因为如此，这里是我和她们的新的起点。
　　意外的是，跟那个洞窟的时候一样，和莉莉两人在狭小的空间里独处，我在胸前抱着决心。
　　大家要互相帮助，在这个异世界活下去。
　　我的身体中所寄宿的这个力量，是为了那个而存在的。
　　《谢谢，莉莉。多亏你醒了过来。》（当然不是指睡觉）
　　我把那个告诉了亲爱的莉莉，我注入百感的思念，说出感谢的言词。
　　《今后也请多关照。支撑我的事。》
　　《嗯......嗯。主人。》
　　莉莉带着感动的样子，紧紧地抱住了我的身体。
　　从这边也再次还了拥抱。
　　互相自然地将脸凑近对方，比原来的距离更加贴近，我们互相微笑了。
　　身体隔着湿透的运动衫的布料互相接触。不满意。完全不够。像填补间隙一样地互相拥抱，通过思路告诉了莉莉我的愿望。
　　那个，是跟我现在所期望的事情一样。
　　《主人......》
　　视线纠缠不清，鼻尖互相接触，像被吸入一样的嘴唇重叠在一起了。（亲了∑( ° △ °|||)︴）
　　突然间我想起了这个是久违的 “只有两个人”。
　　
　　所以什么都不是。
　　因为我现在完全动不了。
　　莉莉转动手腕到脖子后面抓住不放，与她交换接吻，浸泡和湿透了的运动衫的布料隔着丰满的她的膨胀的感觉，我想着那样的事情——
　　《痛。》
　　————左手传来痛楚，发出小声的悲鸣。
　　对于我发出了声音，莉莉离开了我。
　　好像想到对我的身体带来了负担，她的纤细的眉毛降低了。
　　《不，不可能是莉莉什么的。》
　　我伸展因突然来的疼痛而大吃一惊揉成一团的身体，向她摇了手。
　　《手突然痛什么的......》
　　我刚开口，大吃一惊了。
　　《怎么了......》
　　莉莉的话也在途中中断了。
　　绝句的她凝视着的前方。我刚才，感到疼痛的左手上。
　　在那里，绿色的突起长着。
　　少许的鲜红血液从发际线流动着。这就是疼痛的原因吧。啪嗒啪嗒一声落在洗澡桶里的水就被稀释了。
　　绿色的突起，现在快速的成长了。（にょきにょき，这个不明白，原文：绿色の突起は、いまもにょきにょきと急成长している）
　　在那里总算，我发现了那个植物的苗。
　　在这样的异常事态中，它应该不只是有苗而已。尖端部分抬起像镰刀形的脖子的蛇一样，头部没有眼睛和鼻子只有口而已。
　　《go，shuji，sama》（译：主人）
　　......说了。（诡异的情况啊！！！！）
　　像破裂一样吱吱嘎嘎响的声音停止了，不过，那个确实，是向往眷属魔物号召我为主的称呼。
　　言词也没有这个事吗？
　　为什么 ”魔物从我的身体生长出来“ 的》？意义什么的完全不明白。这样的一个预兆......
　　《......啊！》
　　雪白的头考虑过 ”那个事实“，说不定是奇迹的事情吧。
　　我，我向正在发呆的样子的莉莉打了招呼。
　　————————————
　　2-9 未完，待续
　　中二冰：太多事情做了，导致更新速度变慢，预计今晚开的2-10延迟至明天。
　　资料更新：抱歉了，没有僵尸的精灵了。
　　新眷属，风船狐》保持不变，精灵僵尸》没了，改成 枪炮蔓。
　　名字》未定，估计2-10 会给名字，到时会跟大家商量的。
　　看看等下再用电话更新多一点。不能的话明天下午更完。
　　
　　
　　《喂，莉莉。》
　　《什~~么，主人。》（这里莉莉有点口吃）
　　《还记得有从我的左手拔出枪炮蔓的种子吗？》（原来祸首是莉莉！）
　　我最初被种子连续攻击的地方是，左手的背部。
　　那个带来多么的冲击性的场面，重新回想起来的话变得有点不舒服，那个记忆鲜明的在脑海里留下着。
　　然后，我在剜出种子的那个作业的时候，并没有从左手剜出种子的记忆。（剜出=用刀来挖出东西）
　　那个时候我的意识也已经朦胧了，我还以为只是没有记忆了，但是，连进行那个作业的莉莉都摇头了，那个可能性已经消失了。
　　也就是说......那样的事请，吧。
　　《说不定，我的魔力的枯竭，这家伙就是那个原因吗？》
　　我因为魔力不足濒临死亡了。
　　铁炮蔓是寄生性的魔物。
　　从宿主吸取养分，可以说是其生态。
　　《不，但是，那只是从树木上。从人的身体长出这种荒唐......》
　　《啊。等一下，主人，那是稍微不同。》
　　莉莉打断了我的言词。
　　《铁炮蔓的攻击手段是从像百合之类的花里提出的种子吧？那是理所当然的事情，这是一般的繁殖的手段，并不是攻击的手段。》
　　《嘛，是那样没错。》
　　《为什么铁炮蔓的种子会像子弹一样射出呢？》
　　试着问一下的话，觉得那是一个奇怪的现象。在有关我的生物的知识的范围里，制作种子和果实，是非常消耗能源的现象。如果只是为了使用作为攻击手段而扔掉那些的话，这样的事情到底有可能的吗？
　　为了回答正在沉思的我，莉莉做出解答了。
　　《说到为什么铁炮蔓用种子为攻击手段的话，因为那是铁炮蔓的生命周期啊。铁炮蔓的种子呢，是从被击毙的猎物中吸取养分发芽的。我，到现在为止都看过几遍这样的事情了。》
　　《所以，从我的身体长出来也许并不是不可能的事？》
　　当我想起冬虫夏草是从自己的尸体里生长出来的植物时就不寒而栗了。
　　我如果没有葛贝拉所给予的魔力的话，就已经干涸在那个地方死去了。在这种情况下，炫耀用她的性能创造出来的东西简直是荒唐......
　　《而且，说起来，这个真的是枪炮蔓？》
　　《这是怎么回事？》
　　《因为，外表完全不一样。》
　　这么说来，的确。眼前的这个，造型似乎跟铁炮蔓有点不一样。
　　最大的差异是，没有开像百合之类的花吧。这样的话，无法实行作为铁炮蔓的机能了。因此，这个——
　　《——跟莉莉一样。独特的魔物吗？》（Unique Monster）
　　在魔物中极端稀少地发生的突然变异种。
　　寄宿在我身上的魔物，正好，就是那个吧？
　　有那样的偶然吗？（偶然=巧合，这句也可写成 “有如此的巧合吗？”）
　　如果那样考虑的话，倒不如直接干脆的，将考虑的方式反过来才比较适合吧。
　　《因为寄宿在我的身上，所以这个作为独特·魔物发芽了......？》
　　我的身体，既然是外挂能力的东西。一个拳头把龙杀掉什么的，是足以推翻逻辑性的东西。所以无论发生什么都不奇怪。
　　《......我的身体再一次，试着嵌入其他的种子的话，就会明白了。》
　　《别做傻事。说不定这次会死呢。》
　　《也是呢。》
　　无法保证第二次这样做时是否能生存下来。因为这样做会再次对不起葛贝拉。不应该做出抹黑她的努力的建议。
　　《那么，主人，这个怎么办？》
　　在我开了与烫酒用的壶有关的拙劣的玩笑后，莉莉询问了。（真的吗？不觉得，去查了一下，还真的没翻错这句，估计是与 “嵌入” 有关）
　　我用没长着寄生魔物的右手，挠了头发有点短的头。
　　《怎么办啊......剥下也不可能的吧。》
　　感觉到这个寄生魔物也能好好地通过连接的思路之间，传达没有敌意的事。
　　《GoShuJin，Sa，Ma~！SaMa！》（译：主人）
　　由于是刚才出生的缘故吗？智商好像不是很高。不会说除了叫我以外的言词的样子。
　　可是，尽管如此天真的我还是知道向往的事情。将这个抽出来杀掉，是相当被刺激的罪恶感的行为。（有点翻不出原文意思，还请高手改正一下，原文：しかし、それでも无邪気におれのことを慕っていることだけはわかってしまう。これを引き抜いて杀してしまうというのは、かなり罪悪感を刺激される行为だった。）
　　而且，这样想着来看的话，用种子攻击我的身体是这家伙的母体铁炮蔓，只是这个东西发芽了而已。
　　即使杀死了母体，出生的孩子也没有罪。情况可能稍微有点不同，也许做不到这种想法出来了。
　　《看来状态似乎稳定，所以我没有理由必须杀掉。......原本想剥掉吗？这家伙。》
　　感觉上好像已经在我的身体深处扎根了，但是不知道扎根的深度。搞不好的话，说不定可能有切断手臂的必要。那个风险太高了。
　　考虑着那样的事情时传达的吗？像抗议一样的破裂的声音吱吱嘎嘎叫了。
　　《GoShuJi，SaMa！GoShu，SaMa！SaMa！》
　　《知道了，知道了。不会剥下的。》
　　《好吗，主人？》
　　对于莉莉的提问，我耸了耸肩膀。
　　我想杀掉寄生的存在这样的微妙的心情，不过，这也就是说，跟接受葛贝拉的经过也一样的。
　　......考虑了那样的事情吧。
　　《主殿！主殿在那里！》
　　说到曹操，曹操就到了。（这是日文梗，先翻成这样，需要高手帮忙翻，原文：噂をすれば影が差す。）
　　葛贝拉的声音，听见了传来的慌张的声音。（整理时>>>听见了传来的葛贝拉的慌张的声音）
　　《......这次是什么。》
　　隔着墙壁的对面有葛贝拉找我的迹象。
　　《那里吗？主殿！》
　　她是去了这边去了那边之后，似乎是猜到了，独特的脚步声向着我们的方向前进。
　　《主殿！》
　　发出 ”砰“ 很大的声音，门被敞开了。
　　纯白的头发随风摆动，葛贝拉向着 “浴室” 走进来。她好像是刚睡醒的样子，细长的头发有点乱。
　　亲眼目睹了这样的她的身姿，我和莉莉互相拥抱着，两人一起发呆了。
　　不仅如此，现在葛贝拉的身姿是带来冲击性的。
　　《葛贝拉。》
　　我询问了。
　　《你，头上乘着什么东西？》
　　葛贝拉的头上垂着让人联想成是蜘蛛丝的白色的长发，上面坐着一只手脚四肢无力垂下的兽类。
　　尾巴挺起，猛然站立的耳朵是三角形。
　　圆形蓬松柔软和轻飘飘的浅棕色的毛覆盖了身体，这样的孩子的气氛无论怎么看都只是出生了不到数个月。
　　嘴张开，露出尖锐小巧可爱的牙齿。就那样吞下呼吸，像手掌一样大的毛茸茸的身体，稍微膨胀起来了。
　　简直像气球一样膨胀的身体在收缩的同时，口角一侧有细小的烟冒出来。
　　这个已经，不是看错了。
　　《风船狐。》
　　《......的孩子。葛贝拉，你，是在哪里捡来那个的？》
　　莉莉承接我的话继续询问，葛贝拉想接着因刚才的嗳气的节拍而失去平衡倒下的狐狸的孩子，紧紧地停止活动了。
　　《不是捡来的。是刚才来的。》
　　《来的......》
　　《从那个主殿差点死亡的地方来到这儿，是离开相当远的。以这个小狐狸的脚步，即使花费了一天的时间也不奇怪吧。》
　　好好看的话，小狐狸的毛相当肮脏了。
　　在我濒临死亡的期间，说不定这个小狐狸经历了大冒险。
　　《那么，为什么那个家伙乘坐在葛贝拉的头上。》
　　《不知道。不是妾。问这家伙。》
　　《不，别放下就行了。》
　　《想到碰到的话就会坏掉了，觉得对那种事情非常无能为力。
　　出乎意料！葛贝拉用像看到难以置信的东西的目光转向我，似乎忘记了这个小狐狸是魔物。
　　我以无法形容的心情眺望着葛贝拉，听到一阵骚动的洛丝和加藤桑也露出脸了。
　　《怎么了，主人。......哦呀？》
　　《发生了什么严重的事？》
　　葛贝拉的头上乘着小狐狸，我的手背上长着寄生植物，她们看到了便瞪大眼睛。
　　转眼间浴场热闹起来了。
　　《主人。》
　　手臂中的莉莉的身体一动不动的。
　　在意识到我打算解放后，她竖起身体苦笑着。
　　《总觉得不是 “那样的气氛” 了》
　　《......说的没错。》
　　我也回应着苦笑。久违的两人独处的时间已经结束了。
　　只是稍微有点可惜。（原文用常见的 “残念”，这里比较适合用 “可惜”，不是“遗憾”）
　　《主人？》
　　《嗯？......啊啊。谢谢。》
　　站在前面的莉莉，为了帮助我起来向我伸出手。
　　当我握住手时，莉莉用某处高兴的表情开口了。
　　《但是，太好了啊。》
　　《？在说什么？》
　　《“焦虑，空手，什么都没有了。什么也没有到” 主人这样说了。》
　　莉莉把满脸的笑容转向感到疑问的我。
　　《主人与葛贝拉的努力，并不是没有意义的事呢。》
　　就这样第四位和第五位的眷属，加入了我们的伙伴了。