　　23.日常的崩溃
　　23
　　——在紫利亚要塞滞留的第三天。
　　和前一天一样，平静的早晨。
　　"……困"
　　"主人依旧早上很弱气啊"
　　露出吃惊的样子，一边听着尽管如此有哪里像夹杂着微笑似的声音这么说着，我一边忍耐住哈欠。
　　天空还昏暗着的早晨。希兰到了我们所在的房间。
　　昨天的时候，做了教剑术的约定。
　　希兰早上似乎有有运动身体的习惯，以那个形式作为陪同被邀请了。
　　希兰是好老师。对用我自己的方式挥剑的我来说，昨天的训练是比预期之中更多的有很多值得学习的地方的充实的时间。可以接受那样的她再一次指导。所以，没有因为是早上产生怨言。
　　只是，唯有一个可惜的地方是，那之后听说希兰从早上开始到中午的时期要从要塞离开去进行相当于巡逻的任务。本来希兰应该是被给予休假了，不过，所属同盟骑士团的人手不足因此陷入了归还假期的窘况。
　　踏实来说的话如果还有时间，我有想告诉他的事。是重要的事。但是，那除了这次以外还有其他的机会。
　　不过，也没有特别着急的理由。
　　既然在这个要塞，那么这样的机会还是有的。
　　我还没睡醒的时候（半分寝），包括打扮在内的应对准备莉莉已经处理好了。不知为何带着比平时多五成的光亮的笑容的她对我撒着娇，在希兰到来的时间为止允许我以半醒状态坐在床上，一会儿后听到了敲门的声音。
　　心情愉快地抱住我的左腕的莉莉快速的站了起来，出去开门迎接。
　　走廊上的是举起一只手，身材稍稍矮小的带眼镜的少年的身姿。
　　"嗨。早啊，孝弘，水岛桑"
　　"啊咧？为什么是钟木君？"
　　从歪着头的莉莉对面露出脸的，干彦向房间里的我挥手。
　　"来了"（きちゃった 卖萌的语气吧 所以才有下文说的ネタ発言）
　　"……早上好"
　　"无视了友人上述能作为新闻材料报道的发言啊。话说，孝弘还没睡醒？（半分寝）"
　　进入了房间的干彦苦笑着向莉莉询问，紧接着库哇的瞪大了眼睛。
　　"房间里男女两人独处。看起来很困的男人。……这、这是，传说中的『昨晩好好享受了呢』的家伙吗！？"
　　"……从很久以前开始早上我就是很弱气是知道的吧"
　　"啊，对啊。啊哈哈，那真是失礼了。……但是刚刚孝弘，没有否定我的发言呐。那边又怎么样呢，水岛桑？"
　　"诶？啊，恩。——到底怎样呢。呋呋"
　　"意·味·深·长！？没问就好了！团长安慰我！……我不行了。那个人的防御扎实过头了，不过那样的地方也喜欢！"
　　"……你从早上开始就很有精神啊"
　　但是嘛、多亏如此醒过来了吗，我有点头疼的捂住额头摇了摇头。
　　"那么，这么早来干什么?"
　　"恩。啊，嘛啊。那个呐"
　　我再一次询问，干彦稍微有点害羞的挠着头发乱蓬蓬的脑袋。
　　"希兰桑教孝弘剑术的事我听说了，所以可以让我也掺合进来吗"
　　"干彦吗？那又是，吹了什么风了啊？"
　　"……恩。那个，所以说话题没有进展啊这个时候。"
　　干彦的眼镜下，那个目光游移着。
　　"我偶尔也会想接受希兰桑的训练嘛。所以嘛，就是那样的事"
　　"……"
　　努力着的样子看起来很不好意思——这家伙的那种个性我是知道的。
　　我忍不住的轻笑到。『一如既往』的，看来这家伙也是一样的。
　　"再加上你看，和孝弘在一起的话，至少和为成为勇者飘飘然的那些家伙一起以觉醒外挂为目标而活动身体相比更快乐吧。希兰桑，团长也信赖深厚。还有，我也姑且，可以进行身体能力的强化和使用简单的魔法。"
　　"啊啊。原来如此。和进度相同的我一起接受训练的方式效率更好啊。……但是，我不能使用魔法。"
　　"我能使用的，充其量也就是第一阶左右的水属性魔法。虽说如此，如果没有学会这个的话在树海中也会死在路边了吧，不过这个归这个，已经是到现在为止能充分派上用场的程度了。来这里学习身体能力强化，然后专门锻炼『这边』，比起魔法看起来更具备可能性呢"
　　这么说着的干彦，用指尖弹了下腰上的短剑剑柄尾端。
　　"这么说来，干彦是使用短剑吗？"
　　"是的"
　　刀刃的长度三十厘米的坚固构造的短剑四根，在干彦腰间垂下。
　　锵的、一声，干彦把两把刀反手拔出来了。那个流畅的动作有模有样。光是这个也可以看出干彦有努力的认真锻炼了。
　　"……二刀流？"
　　"是。很帅吧？"
　　这个地方很有干彦的风格。
　　预备的武器也好好准备的样子，是设想成实战而不是游戏吧，为取得的剑术干彦挺起胸膛。
　　"目标是百般武艺。我想成为团长那样的骑士啊。总之从容易上手的武器着手就是想从师于希兰桑的理由。于是，关键的希兰桑呢？"
　　"我们也一直在等着。快来了吧……"
　　这么说道的时候，响起了敲门的声音。
　　是说曹操曹操到这样吗。莉莉再次向门走去。
　　这次，出现的是希兰。把头盔抱在腋下，持有妖精特有的透明感的整洁的容姿。今天也被白色的铠甲所覆盖。正如所说的为从今天早上开始的巡逻做准备吧。
　　"早上好，孝弘殿下，美穗殿下。……哦呀。干彦殿下也来了吗"
　　"啊。早上好，希兰。……怎么了？"
　　我压低了眉毛。
　　发现了谨慎端正的希兰的表情蒙上了一层阴影。
　　"非常抱歉，孝弘殿下。关于锻炼的事，可以稍微等一下吗？"
　　带着忧郁的表情希兰低下了头。
　　"这并不介意。出了什么事了吗？"
　　"诶诶。那是，一样吩咐了做今天早上的训练准备的凯伊的身影，在哪里都没有看到"
　　"……什么？"
　　我不由得眯起眼睛。
　　"这是从来没有过的事情，所以很担心"
　　希兰正如所说的那样动摇着。
　　对于她来说侄女的凯伊是很重要的，我也在昨天的灵堂的交谈中得知了。动摇也是没办法的。
　　"对不起，我现在要去寻找那个孩子。我要爽约了因此，首先来联系……"
　　"事情已经明白了。那就没办法了。去找凯伊吧……请，让我们也帮忙。"
　　"诶？不，这是……"
　　露出不好意思的样子希兰想把我的提议推辞掉吧，嘿嘿（herari）的浮现笑容的干彦插嘴道。
　　"好了好了。我们也没有要做的事很闲啦"
　　干彦推着希兰的后背走到了走廊。
　　我们也跟在身后。停下脚步的干彦，和我们的目光交汇。
　　"而且，或许是我们这一边不注意也说不定……呐？"
　　"干彦殿下？那是什么……？"
　　"好啦，希兰桑先去。"
　　"是、是的。那么，抱歉，请多多指教"
　　希兰一边困惑着一边低头离去。
　　告别了那个背影的干彦，朝这边回头了。那个表情很严峻。
　　"到这里第三天了。笨蛋开始做蠢事是恰好的时间了吧？"
　　"……干彦也有一样的考虑啊"
　　禁不住皱起了眉头。
　　昨天，通过话题察觉到凯伊是过于认真程度的认真的孩子，决不会偷懒跑去哪里玩的吧。这样的话，认为发生了什么这样考虑是正确的。
　　然后，到现在为止没有的『什么』发生了的话，那是最近来到这个要塞的人带入的麻烦事的可能性很高。
　　不是希兰，也不是我和干彦，来到这个要塞的转移者啊英雄等等的，只能认为是十几岁的少年少女。如果被这样子奉承，搞错了什么陷入独断的行为也不奇怪。
　　"嘁、这样的话，好好监视那帮家伙们就好了！"
　　干彦焦急的踢着地面。
　　"冷静，还没有确定。"
　　我叱责着干彦。
　　对。这件事还没有确定。
　　但是，如果，如果『是』的话……
　　我的脑海里浮现出的是，选择自尽的水岛美穗的遗体。然后是，以前的小屋里看到的加藤桑的身影。
　　"……总之，快去找吧"
　　我挥着套衫说道，干彦表情严肃的点了点头。
　　"是啊。即使看到那些家伙做了什么，希兰桑的伙伴因为『勇者的特殊照顾』也许会闭口不言。我们的话立场对等，能打听出什么吧"
　　"分头行动吧。我和水岛桑一起行动。干彦从另一边搜索。"
　　"恩。我也觉得这样就好。当笨蛋的对手，水岛桑都有可能遇到危险。那么，回头见"
　　和挥手匆匆跑了起来的干彦分开，我们开始寻找凯伊的去向。
　　
　　在走廊快步走着。现在顾不上恭敬的行礼的士兵们。不准备和干彦说的一样向他们探听情况。
　　那样焦急着的干彦没有注意到，但是我们不会使用这个世界的语言。探听之类的做不到。长时间在这个要塞的干彦相识的人持有『翻译的魔石』也说不定，但是我没有那样的线索。
　　虽说如此，也不打算不管不顾的四处转悠。
　　"莉莉"
　　"我知道。我的『鼻子』是必要的啊"
　　以心传心。我终于到达了昨天从希兰那里收到剑的启蒙的房间。
　　我今天早上在这儿也有活动身体的预定。也就是说，希兰吩咐凯伊在这里做准备，或者到此附近来了的可能性很高。
　　我让莉莉拟态成烈焰之牙的狼的鼻子，追踪最新的凯伊的气味。
　　由莉莉带路，我的脚不断朝没有人气的地方直行着。
　　莉莉的鼻子"吮吮"（sunsun）的响了。
　　"古旧的铁的气味。大概，是武器"
　　"这样的话，这一带就是保管区域了"
　　通俗易懂的话就是仓库。难怪没有人气了。
　　在这种地方，凯伊是要干什么呢。……快要发现什么了的样子。讨厌的预感开始带有现实味了。自然的，加快了步速。
　　"……到了"
　　不久，我们在没有人气的走廊发现了金发的少年少女两人。
　　一边是有着透明度高的天生的金发的少女。紧握着那个手腕的另一边是，根部逐渐变黑的染发的金发的少年。
　　少年拖着年幼的少女将她带进房间。少女年幼且端正的容貌害怕的绷紧着，无法抵抗。
　　"……"
　　设想到的最坏的情况。
　　只是，还没有到达最糟糕的事态。
　　看来我赶上了。
　　少年注意到了快步接近的我们的存在。
　　皱着眉头，表情不快的扭曲，少年嚷着什么。
　　和昨天早上遇到的时候相比，态度比想象中的更傲慢。
　　考虑到为什么的原因，我注意到了那个时候状况稍微的不同。
　　这里没有探索队。
　　真是好懂到让人厌烦。
　　理解了的我不放缓步伐缩近距离，一把抓住肮脏的骂着投来抱怨的少年的头。
　　问答无用。
　　少年反应之前，将面部扣向少女要被的带入的房间的门上。
　　鼻血喷发了的少年，一个悲鸣声都没发出就失去意识倒下了。
　　简直满是破绽。独断的欲望打算让他人受伤，却觉得只有自己不会被攻击吗。都没有借莉莉的手。
　　但是啊，这样的也许是最好的。
　　即使进行了严厉的战斗训练，也不一定有站在生死界限的经验。哪种觉悟也没有，只是以现在的勇者的特权作为盾牌就任性行事。只是以没有站在施展暴力的那一侧——那样的人为对手。
　　把视线从少年那离开，我回过头。
　　"没事吧？"
　　屁股着地眼睛瞪圆的凯伊，抬头仰望着我。发呆了。
　　"……啊。这样啊。说的什么你不懂啊"
　　这里没有『翻译的魔石』。我是转移者，凯伊是这个世界的居民。语言不通。
　　该怎么办呢这么挠头想着，凯伊呼喊着什么站了起来。
　　"——、——！——！"
　　"呜哦"
　　相当敏捷的动作让我大吃一惊，好像是用拥抱表达谢意一样。说出的话里好几次搀杂了我的名字。
　　"——、——"
　　就那样凯伊哭了起来。觉得很可怕吧。即使是未遂，心里并不是一点伤都没受。
　　尽量温柔的抚摸着头，再一次，越过肩膀回头。
　　"……"
　　在那里的是，华丽的撒出鼻血倒下的金发少年的身影——
　　"不能杀"
　　——莉莉抓住我的肩膀说道。因此，我找回了自我。
　　不好意思的挠头。并不是有明确的杀意但是，那样下去的话会做什么我自己都不知道。
　　"……不好意思"
　　"唔嗯。主——真岛君最讨厌这种家伙们，这其中的原因我知道。"
　　"……"
　　本来，既然莉莉假装着水岛美穗，没有特别的事除非是会成为众矢之的的事之外没有行动的打算。所以，到这里是按照预定的。
　　但是，没有在这里刺出致命一击的预定。
　　事到如今，对必要的时候让这手被鲜血弄脏的事没有犹豫。如今单纯只是场所不好。
　　和那个小屋里的三人组还有加贺的时候是不同的。不能忘记这里不是无法无天的森林里，而是已经是人类的领域。
　　对方是对年幼的少女施暴并打算干坏事的贱货，但是我也明白恐怕因为勇者的特权不会受到处罚，并不能在这里下手。
　　……到底什么是正确的，什么是错误的。变得不明白那样的事了。
　　割舍不下这种感觉的同时，我抚摸着在我怀中哭泣的凯伊的头。
　　"……？"
　　于是，我发现了看着这边的视线。
　　直到刚才因为视野狭窄疏忽了，走廊的墙角瘫倒着另一个少年的身姿。
　　感觉很眼熟。是『被欺负的孩子』的少年。不知为何脸颊肿了起来。
　　比我更早发现那个存在的莉莉走近他。
　　"没事吧？那个，你是……"
　　正要说，突然她回过头。瞬间靠近我像寄身一样怀抱我的身体，实际上是为了完成作为护卫的本分。
　　取回意识的金发少年——坂上站起身来。
　　"这……这是！滑稽的举动、做了啊……！"
　　鼻血垂了下来的同时，坂上用发红的眼睛瞪着我。
　　"后、后悔……后悔，会让你"
　　"你这家伙……"
　　完全的怀恨在心。总觉得有点疯狂的孕育着愤怒，实在是肤浅。
　　但是，在那里肤浅的人类有特有的危险性。
　　与以怪物为对象的时候又是别种的危机感，我的背后不寒而栗的感觉活动着。
　　这种人什么都做的出来。预感到了。这家伙绝对，以错误的方向不忘记这个仇恨。那个结果产生的是，不忍看到的悲剧。
　　失去无可代替的宝贵的东西，不需要什么夸张的理由。倒不如说，每次都是这样的比较麻烦的小事，这是我从经验中学习的。
　　凯伊是个好孩子。
　　希兰是能够诚实认真的面对别人的少女，水岛美穗也好加藤桑也好绝对不是要遭受那种事的人。
　　尽管如此，为什么她们必须受到这种家伙的伤害？
　　我在这里放过这家伙真的好吗？
　　……在这里排除比较好吗？
　　这样下去的话水岛美穗和加藤桑身上发生的不幸未必不会重演。不如说，已经发生了。失去之后，就一切都太迟了。
　　即使会使我的立场变坏，在这里把这个家伙……
　　"会让你后悔的……！"
　　我的手无意识的伸向腰间的木剑，在那瞬间之前。
　　"——在干什么！"
　　我们之间，被男人的声音打断了。
　　注意坂上之余把视线移过去，在那里的是探索队的十文字。
　　他愤怒的样子向这边接近。时机是好是坏呢。变成了这样的话，我不得不停手了。
　　"又是争执。这次是什么……"
　　"嘁。什么都没有！"
　　坂上转变的很快。
　　用恶狠狠的目光瞪了我一眼，从十文字的旁边穿过快步离开。
　　"库呜，等下！坂上！"
　　十文字带有些许迷惘的感觉，但是瞥了我们一眼后决定去追坂上。
　　"真岛和水岛，还有，那边的是工藤吗。你们也是，之后好好把发生了什么告诉我"
　　之后也不听这边的辩解，十文字离去了。
　　离开的时候听见了急躁似的牢骚。
　　"真是的。到什么时候都和原来的世界一样。这里是异世界，一切都不一样这都不知道的家伙，为什么我必须被他们拖累……！"
　　领导人的角色也很辛苦呢。好歹第三天了十文字也积攒了相当多。嘛，也不是什么不讲理的事。十文字也是，除了持有外挂以外也只是普通的学生，有坂上那样的问题分子在也会想要抱头的吧。
　　——这里是异世界，和我们原来所在的世界一切都是不同的。
　　昨天也有和十文字说过相同的话的体验。这确实是那样。
　　坂上的那边完全不懂，那也是一样的吧。
　　但是，另一方面，到现在为止没有遇上过真正意义上的困难的十文字，真正意义上的那个『不同』是否知道，老实的说，还有疑问。
　　跟我不同，他们保持着原来的世界的价值观。没有察觉到拥有着极好的东西却一直拥有着『极好的东西』。尽管如此，有什么不同呢。
　　之类的，这样想的话，那才是不幸的人对幸运者抱着、由于无聊的嫉妒心产生的行径——
　　"……无论怎么说。什么都一点没变"
　　——当，考虑着那样的事情的时候，这样的台词出奇的留下了强烈的印象。
　　回想的话，在注意到十文字的登场的时候，剩下的一个『被欺负的孩子』站了起来。
　　"你、没事吧？头被打到了吗？"
　　"非常感谢，前辈"
　　担心的莉莉和少年打了招呼，少年线条纤细的表情露出懦弱似的笑容。
　　"没关系。诶诶。这样的已经习惯了"
　　意识还很清醒，站起来的动作也没有危险的地方。总之，似乎没有必要担心受到大伤。
　　"恩。怎么了？"
　　那时，在我怀里抱着的凯伊转动身体。
　　"——、——"
　　果然还是不知道在说什么，好像在主张做什么这点是明白了。
　　"——、——"
　　吸着鼻子放开我身体的凯伊，用我们转移者听不懂的语言说着什么，脸肿了的少年垂下了头。我把视线从凯伊身上移到少年那。
　　"……莫非，你为了庇护这孩子被打了吗？"
　　"啊哈哈。什么也没做到。真是太丢人了"
　　谄笑着挠着肿起来的脸颊。因为触碰感到疼痛了吧，嘴角边痉挛了。
　　收回了微笑，少年轻轻低头。
　　"前辈来了真是太好了。那个孩子的事情就拜托了"
　　少年打算穿过我们的旁边。
　　"等一下。那个……"
　　我打算向他背后打招呼的一瞬间，因为不知道名字嗫嚅了。
　　刚才探索队的十文字是这么称呼的。确实是……
　　"……工藤，对吧"
　　和在森林中被救的残留组十余人回合的时候听了全员的名字，这样的名字隐约有听过。
　　——工藤陆。确实是那样的名字。
　　"是。有什么事？"
　　"刚才，说了『什么都一点没变』"
　　对回头的工藤，我问道。
　　"那是什么意思啊？"
　　"……啊啊。那个啊。是打算自言自语的"
　　工藤露出了苦笑。带着放弃一样的表情。
　　"强者按自己的喜好为所欲为。我觉得我们的世界总是这样而已"
　　"……"
　　对好像不期望成为坂上的小弟或下仆般的关系的工藤而言，即使到了异世界，所见的世界就像土地的邻接般不会改变……这样的事吗。
　　那说不定和『改变了』的我自己来说没有看到他们所有不知道的『没有改变』的负的侧面也说不定。
　　"说了奇怪的事对不起。先告辞了"
　　轻轻鞠躬，这次工藤离开了。我目送着那个背影，莉莉委身过来。
　　"怎么了？"
　　"不"
　　我摇了摇头。并不是什么大不了的事情。
　　——强者随心所欲。
　　我们以前的世界里，有个人内心的道德心和伦理观，正义感之类的东西，另外，还有法律作为规范维持着社会的秩序。
　　而且，这种构成为后盾的，各种治安维持机构。这换种浅显易懂的说法也可以即是警察，用更极端的例子浮现出背负着国家的军队也没关系。
　　但是，我们转移到的树海，没有这种『抑止力』存在。
　　因此一部分有力量的人任性妄为，结果导致集落崩溃的惨剧。
　　原来的世界也好，那深邃的森林中也好，现在在这个要塞也好，所谓的人类的本质是不可能改变的。只是，只是，制定有更强大的力量的规则的话……
　　"——、——！"
　　衣服胸口处被套住，我把视线落了过去。红眼睛的凯伊，目不转睛的抬头仰望着我。
　　"……总之回去吧。希兰担心了"
　　什么样的世界也好，我们能做的事是不会变的。只是为了保护重要的东西全力抵抗罢了。
　　停止思考无聊的事，我砰的抚摸着凯伊的头。和希兰相似的，精致端正的脸绽开了笑容。
　　现在，仅仅好好守护这个笑容吧。
　　
　　结果，早上的训练流产了。
　　我换上新的衣服从房间里出来，和要塞的其他学生们一起去吃早饭。
　　今天特别重点地教魔法，作为『负责人』的三好太一如此说道。这是因为昨天的训练太过激烈，如果要连续进行的话身体会受不了，所以变成了这样有说话的机会，早上的那件事联络的坂上和十文字的姿态也没看到。
　　"韦驮天"的饭野还没回来，只有探索队里持有者战杖的娇小的渡边，被要塞的责任者在内的许多人包围了。
　　用餐结束后，我们来到了为了巡逻离开要塞的希兰的对面，返回了托管凯伊的房间。
　　于是开始了，学习的时间。但是，教师的角色不是我们，而是幼小的少女。
　　摊开了小桌子上的书籍，凯伊把她知道的关于生活在这个世界上怪物的事情教给了我。
　　"全部的怪物的起源都是树海啊。这样的话，在树海的外面，太强的怪物是不存在的吧？"
　　"基本上是这样的。不过，也有例外。"
　　对我的提问，脸颊出现红潮的凯伊回答道。
　　紧紧握住的拳头放在膝上，稍稍向前倾的姿态边露出了认真回答我的她的热情，真是可爱啊。脖子上，挂着指尖大小的红色魔石。
　　"历代的勇者大人在拓宽树海界限的过程中，各地树海的碎片在边缘残留了。这就是『昏暗的森林』。那里有很多普通的话怎么也无法击倒的很强的怪物筑巢。那正是说，如果削减森林不得不抱着巨大损失的觉悟。刚才所说的之中，『Greed王国』啊、『大地的愤怒』啊，在这一带很有名。"
　　"原来如此，被切断的树海所剩下的（碎片），只是那样的理由就有这种事吗"
　　"是的。反过来说因为是没有定性的东西，所以被当成树海外部的灾害来对待。这和定性的东西不同受害较大，因此相当数量的勇者大人因此进行讨伐。"
　　"那也是勇者的工作之一啊"
　　"正是那样。其他的例子，说是一个小国被怪物支配的传说。是说，这是在教会不被认可的外典"
　　"不承认？"
　　"因为，怪物持有理性支配国家根本不可能"
　　"……嘛啊，是啊"
　　视野的边缘在床上坐着的莉莉噗嗤一声笑了。
　　"帝国首都从以前开始的戏剧中也有这样的啊。悲剧的不死王卡尔。原本是魔法出色的魔法国家的国王，因为恋人的女勇者大人的死发狂，最后成为了过于奢华的不死怪物的姿态的故事。并不是不完全的东西而是持有高不死性的奢华，因为坚韧的意志力而残留了知性的不死王谁也无法打倒，终于曾经女勇者达人率领的圣堂骑士被派遣过去，不死王在净化的火焰中消失了。"
　　"就是说，那个叫不死王的家伙已经死了吗？"
　　"呋呋。说到底这只是童话故事哟，孝弘桑。对教会来说，疯狂的王率领的国家，是对帝国的叛乱。好几百年前的人了，所以已经去世是当然的。"
　　是吗，这样随声附和。我为了不被发现叹了口气。可惜、啊。
　　这样从凯伊那里听了有名的怪物的话题，当然不是没有意义的。因为，要踏上人类的世界，我们就要远离以往怪物的世界。那即是说，率领怪物的我自己力量的增强会受阻。
　　但是，人类世界有更顺利收集信息的优点。
　　强大的怪物的信息聚集起来的话，能得到可以成为我的眷族的稀有怪物乃至高级怪物接触的可能。听了凯伊说的，我对所说的没有存在意识的怪物存在那样的话产生了兴趣。
　　当然，即使没有达成这些理由，收集怪物的情报也是有意义的。关于树海的表层部的怪物，存在特别丰富的情报。虽说一句话说是表层部但又地域性，我没有直接遇到过的东西也有很多所以很有兴趣。
　　另外，也可以听到这样有趣的话。
　　"这是树海的北部地区也有名的怪物。五百年前被确认的白色蜘蛛。不知道真的假的，完全不像这世上的东西很美丽的阿拉克涅、在勇者大人的英雄潭中也登场过"
　　我把正好喝进嘴里的茶喷了出来。
　　"白、白阿拉克涅……？"
　　"啊。有兴趣吗？五百年前最深层的远征，将返回途中疲惫的军队狠狠的踢散了。守护者军队展开决死战斗的勇者大人，流传着以已经负了濒死的重伤的身体还展开了非常壮烈的战斗。结果是不分胜负的平局。或许，现在白色的蜘蛛也在树海中彷徨也说不定"
　　不对。现在在这个要塞的附近，这样的话不能说。
　　尽管是没有自我意识的时候，葛贝拉也很淘气啊。不对，以前也听过这个话题，但没想到是这种首领等级的战斗。
　　无论如何，在这样的凯伊的房间里度过的时间，是想当有意义而且快乐的时光。
　　也一起吃了午饭，讲课到下午巡逻回来的希兰露面的时候还在继续。
　　"多谢你照看凯伊。凯伊有帮到孝弘殿下吗？"
　　"啊。听到了各种有趣的话题"
　　"那样就好"
　　微笑的看了涨红着脸害羞地低头的凯伊以后，希兰缩短和我的距离压低了声音。
　　"关于被委托的事，作为照顾孝弘殿下和美穗殿下的角色，赋予凯伊这件事被承认了"
　　"啊！是吗。那就好。"
　　凯伊作为附加的照顾我们的角色，通过希兰委托了。
　　不愧是勇者的立场，这种程度的任性通过了。不过，本来凯伊只是希兰的随从而已，在骑士团没有担任大的工作吧。
　　这样安排的理由自不用说。虽然说是照顾角色，其实就是以我们勇者的立场庇护凯伊。
　　在那里因为探索队的坂上介入退下了，但是那种家伙擅长转嫁责任和怀恨在心。让凯伊尽量在视线范围内是最好不过的。
　　"但是，至今为止还是无法相信。没想到勇者大人会……"
　　"我理解你的心情但是那是真实发生的事。绝不是不相信这样的凯伊所说的吧"
　　"恩。那当然，是这样的"
　　"我们也亲眼所见，也发生了无聊的争吵"
　　根据希兰所说，勇者，是指活生生的传说，信仰的对象。没想到这是，甚至会对年幼的少女怀抱着邪恶的想象的吧。似乎我的主张很难接受般咽进肚里，眉间皱了起来。
　　虽说如此，她还是好好直视了现实，必须让自己们保护自身。
　　"这对凯伊来说也是，发生了什么事的话，总之逃到我们所在的地方。我们也同样有作为勇者的立场，庇护这样的事应该是可以做到的"
　　"……谢谢。凯伊的事就麻烦您了，真不知道对孝弘殿下说什么才好"
　　"别在意。不好的是坂上，我帮手并没有感到什么烦恼，而且，这么好的孩子被坂上伤害了什么的，不可能装作看不见"
　　那样说着的我的视线转过去，凯伊注意到了。年幼的脸上盛开了微笑的花朵。
　　"孝弘桑！姐姐也来了，差不多要开始了吗？"
　　跑过来的凯伊，牵住我的手。
　　因为发生了清晨的那件事呢，还是说因为今天的半天都在一起吗，跟我也很熟了。
　　"啊。我知道了"
　　凯伊也来了，所以悄悄话也结束了，我的视线投向了希兰。
　　"希兰也觉得这样可以吗"
　　"恩。没关系。巡逻任务是临时的事情所以还有时间"
　　代替流产了的清晨训练，变成了今天从现在开始让希兰来陪着（训练）。
　　"使用了半天的休息时间真是抱歉"
　　"不。这是这边提出来的事。而且，昨天也说过了，反正也没有训练以外的事。孝弘殿下很热忱，所以对这边来说也有教的价值。"
　　"因为希兰教的很好呐。不认真做就太可惜了"
　　"那、我想没有那样的事情吧……"
　　低下视线的希兰用指尖搔弄着尖尖的耳朵。那是过于害羞的时候的她的习惯。我在笑的同时提出了一点要求。
　　"只是，再稍微严厉一点也没关系"
　　"……在这以上，严厉的话有受伤的危险"
　　"只是费劲儿的程度是不会发牢骚的。或者说，反正能用回复魔法治好，所以请尽情的严厉地来做。不是那样的话就没有意义了"
　　"哈、哈啊。昨天也是活动身体到体力的极限，孝弘殿下要是认真这么说的话也不会怀疑……"
　　希兰的声音有点呆然，同时在那里也感觉到包含着善意的感情。
　　"如果您说完了的话就一起去吧，孝弘桑。今天我也让希兰姐姐训练哦。一起加油吧！"
　　我们的谈话结束后，希兰握住了我的手稍微用力拉了拉。看到那样的妹妹，希兰困扰的皱起了眉头。
　　"凯伊。对孝弘殿下太不拘礼的话……"
　　"不是很好吗，希兰桑。真岛君说过他虽然有个弟弟但是没有妹妹，被亲近感觉很可爱。"
　　莉莉向表情困惑的希兰说情。
　　"但是……"
　　看着紧紧地握着我的手的那样的侄女的样子，希兰舒展了眉头露出了微笑。
　　"……不。我知道了。虽然很抱歉，孝弘殿下。凯伊的事就拜托你了"
　　太好了！这样的凯伊的小声嘟囔引起了大家的笑声。
　　在这里有着怪物徘徊着的树海中无法想象的和平景象。希兰说想保护的东西一定就是这个吧，我切实的感受到了。
　　
　　
　　希兰先去做准备，所以我和莉莉陪着凯伊。
　　凯伊准备了擦汗的手巾和水壶，向希兰等着的锻炼场走去。凯伊抱着大大的皮口袋，所以其他的行李都由我和莉莉运送了。
　　凯伊抱着的皮口袋里放着的据说是训练用的工具，连同担负着的那个的重量少女愉快的碰碰跳着迈开脚步。
　　顺便说一下，说要参加今天早上的训练的干彦听说希兰也去打了一下招呼，他会在之后汇合。大概，是为了最大限度的和团长一起度过，面向将来的学习兼帮忙呢。
　　凯伊愉快的说着迄今为止向希兰学习的事的同时，我们终于到达了指定的房间。
　　"……？"
　　刚一进入正好能让数人活动身体的大小的房间，我鼻尖就感受到了紧张的空气停下了脚步。
　　露出凛然的侧脸，右手持剑，左手持盾的全副武装的少女的身姿。
　　突然呼出了口气。
　　虽然没有身着重铠，但是一踏进就感到尖锐的气息，而且站不住脚。不知道什么时候举起的剑就会斜着挥下。回击，迅速转身让头上的刀锋改变方向，这次是相反的斜斩。横斩和刺击的结合。钢铁的块让人感觉不到的轻快振动旋转，千变万化的剑技闪耀着。
　　好像确认一个一个动作似的，动作本身绝对不快。然而，这把剑的运行轨迹用眼睛去追迹趋势极其困难的。
　　动作非常流畅，没有多余的地方。大概是日常生活中从来没有看到过的动作。这一定是从渗血一般的钻研和堵上性命的实战中得到的东西吧。时常把眼前的少女本身，因为『挥舞着剑』的存在的错觉那样，将少女和剑在那是看作是一体的存在。
　　如果这个对在这个和怪物战斗的最前线作战的骑士们是理所当然的话，转移者的作弊能力意外的也没啥了不起的吧……
　　"……不管看多少次都觉得很厉害啊"
　　"很厉害哟"
　　不由得漏出的我的话，凯伊天真无邪地同意道。
　　"而且，姐姐不是只有剑术哟。精灵的使用也很优秀"
　　凯伊的声音，对姐姐的仰慕的少女的尊敬之情满溢出来。
　　"本来，妖精和精灵的契约只不过是非常的一部分。精灵会试验契约者。无资格者挑战契约的话，等待着的只有死亡"
　　"有必要越过试炼呢"
　　"是的。必要的是高尚的灵魂。然后，是高纯度的祈祷。为此，我们妖精从小就严格的修炼。尽管如此，能使役精灵的只是非常的少的一部分而已"
　　晶莹的双眼闪闪发光，凯伊紧紧地抓住胸前抱着的皮口袋。
　　"我总有一天也要和姐姐一样……"
　　"不要有那样的负担，凯伊。"
　　突然希兰停止了挥舞的剑，回头看向这边。
　　看起来好像集中着不过，好像好好地注意到了这边。
　　"哇，姐姐大人！？听到了！？"
　　"听到了"
　　把剑收回朝向这边希兰立起手指说道。
　　"知道了吗，凯伊。我这样的，还只是半吊子的不成熟者。明年你也是由从士到成为骑士的目标上。目标必须是在更高处，知道了吗"
　　"是、是的。姐姐大人"
　　"今天约定好也会照顾你的。去准备一下"
　　"我知道了"
　　完全说教模式的希兰的指示，凯伊手上下挥舞着跑进了房间。把拿着的皮口袋放好，当场就嘎啪的脱掉连衣裙开始换衣服。作为礼仪，我从房间里移开视线。
　　莉莉连带着那样的我的份儿的行李进入了房间，关系变好了的她们开始谈笑起来。
　　对留在走廊上的我，向转向这边的希兰打了招呼。
　　"那样有点过于严厉了不是吗？"
　　"我有把那孩子抚养成人的义务"
　　为了不让凯伊听到一样压低了声音，希兰回答道。
　　"如果不这样，就没有脸面对去世的哥哥夫妇，还有一直惦记着那孩子的母亲了"
　　这样的希兰的身姿，不管关系如何，完全是姐姐的样子。
　　在意菖蒲的事的葛贝拉也有相似的地方。不过，那边间隙还有很多。
　　"但是，从听的感觉来看的话，那个年龄剑也好魔法也好差不多可以使用了吧？实际上，『翻译的魔石』也运用自如"
　　今天早上坂上的那件事，因为不能容许抵抗的立场的差距，还有被年长的男性逼迫的恐怖和混乱的话，说不定不需要我的帮助。
　　我认为那个岁数来说已经很了不起了，但是希兰摇了摇头。
　　"为了在这个树海中战斗到底，还不够。而且，那个孩子还有怎么说都没用的粗心大意的地方。不能把视线离开她"
　　"想说自夸的姐姐的事也没办法吧。不是很好吗"
　　或许，这样的机会很少也说不定。
　　凯伊也好希兰也好都是妖精因此，能期待知心的谈话的也只有亲人而已。像我们这样的倾听她的话的局外人的存在是很少见的吧。
　　"实际上，希兰的技术真是了不起啊。凯伊想要夸耀也是可以理解的"
　　"没有那样的事情"
　　我是认真的说的，但是希兰否定了。
　　"这种程度，没什么大不了的"
　　想到她是谦逊的那么说的，但是她的脸上很平静。
　　看来她是真心的这么说的。
　　"当然，我也尽自己所能的努力了。……但是，无论如何，那样是不够的"
　　希兰的表情不好看。声调稍微带了点阴暗。
　　"恩。还不够。这个身体。即使锻炼的再多，也没能守护住同伴们使他们相继死去"
　　"希兰……"
　　表情阴暗的希兰的眼里，映出了在这个树海中战死的哥哥和到现在为止死去的伙伴们的身姿也说不定。
　　"我们能做的很少。村子在逐年消失，人被吃掉，慢慢的森林被世界侵蚀。就算拿着这把剑赌上性命战斗的时候，我们要防止被那边吃掉都要竭尽全力。一度失去的话，就再也无法挽回"
　　发出咔啦的响声，希兰握紧了拳头。
　　"所以……"
　　突然希兰的蓝色眼睛中，映出了我们的——对于她们来说是『勇者』的身影。
　　"孝弘殿下，我们和勇者大人们的区别是什么知道吗？"
　　"不同……？有那样的东西吗？"
　　惊讶的皱起眉头的我，希兰点点头。
　　"诶诶。从异世界来的罕见的勇者大人方和我们之间的差异，被认为是灵魂。灵魂的力量，产生出强大的能力。人的本质不是肉体而是灵魂。也就是说，我们和勇者大人们从本质上是不同的"
　　……没有那样的事，如果有不同的话，那只是因为出生在了不同的世界而已。
　　我是这么想的，但是没有那么轻易的说出口。
　　安静的希兰的话语，具有独特的重量。
　　一定是因为在那里的是，努力、努力、努力……对尽管如此也没有得到的东西，怀抱着无法死心的羡慕吧。
　　我觉得那是把『虚构的勇者雕像』作为偶像，形成信仰的结果。
　　这个『虚构的勇者雕像』是在听到关于勇者的传说的话的时候感觉到的事。
　　希兰叙说的传说中，异世界降临来的勇者们都为了拯救感到痛苦的民众投身于战斗，一个例外都没有。
　　见义不为，无勇也。诚然，那是极好的事。
　　但是，那仅仅是美丽过。人类不是假花。所谓十人十色不一定只有好的意义，有同情不幸的人，也有冷眼移开视线的在。
　　这个世界上转移的人类全都是好人这种事是不可能的。那样的话我们的世界应该没必要有警察。太过美丽的勇者的传说，有篡改历史、捏造事实的意义存在。『虚构』的意义，就是如此。
　　但是，这也不能笼统的说是坏事。
　　与沾满泥土的事实相比，有时候塑造出的美丽是必要的。
　　"『这里是实现愿望的世界』的，正如初代勇者说的那样"
　　希兰的声音发热了。
　　"太过简单的一句话。而关于解释有着各种意见，在比现在更让人走投无路的黑暗的时代，『不要舍弃希望』的鼓励人们残存下来的话语就是所谓的主流。我也是，被这句话鼓励了"
　　"……"
　　我对初代的『这里是实现愿望的世界』的台词，除了『即使是什么力量也没有的平凡的自己，在这里的话也能成为在梦中看到的一样的英雄』以外什么都没听见。
　　但是，对希兰她们来说似乎是不一样的。
　　只是，指出来把那说出口的器量什么的，果然是没有的。对希兰来说，那个幻想是很重要的。把它打碎一样的无神经的话不应该说出口。
　　"再过几年时间凯伊也要上战场吧。从骑士团的损耗率来考虑的话，那孩子也不能活着回到村里吧。而且，即使有什么情况回到故乡所在，我也不知道那个村子什么时候会被森林吞噬。而且，这种现状我什么办法也没有。我，将持续了数千年的这无尽的战斗，在那个孩子上战场之前完成是绝对做不到的……"
　　穿上练习服，把皮制防具之类穿在身上的侄女的身影，希兰用哪里带着悲伤的眼睛凝视着。
　　"我无能为力，怎么也做不到。……但是，希望飘落了"
　　希兰对着我们微笑。
　　"这么多的勇者大人到达这个世界没有先例。说不定，这一代可能正是我们人类从多年的威胁中被解放的时候"
　　我一边看着那个微笑一边想到。
　　这是不可能的、啊。
　　我想跟希兰说一句话。
　　作为，和莉莉一起商量了关于合作者的话题。
　　我是率领着莉莉她们的主人，看透值得信赖的人和其协力拜托我来决定。
　　但是，既然要提出来商量，不能不考虑遭到背叛的情况。而且如果没有选好了解这个世界的情况的人的话，也只会让对方为难而已。
　　然后思考去寻找这个商量的对象的时候，我的脑海里首先浮现出来的是希兰。
　　但是，对希兰来说我们的存在始终只是『虚构的勇者』的其中之一的话。『想不为人知的从要塞出去』这种话说不出口。
　　那就是，『不打算作为勇者活着』这样的事。
　　……虽然很遗憾，这只能选别人了吗。
　　这样判断的时候，希兰不经意的微笑了。
　　"但是，现在想想的话。这是我任性的期待啊"
　　"希兰……？"
　　"从异世界来的罕见的勇者大人，是为了这个巨大的世界战斗的英雄啊，我被这么告知了。咬紧牙关忍耐的话，总有一天他们回拯救我们的。我不打算否定这是我过去战斗的希望。但是……"
　　因为没有预料到的话而困惑着的我，希兰真挚的瞳孔转向了我。
　　"灵堂的孝弘殿下说，明白对想要守护故乡、同胞、伙伴的我的心情"
　　"……啊啊。有说过"
　　"这句话没有说谎，是在看见挥舞着剑的孝弘殿下的身姿后明白的。孝弘殿下要守护者的，绝不是故事中的勇者大人想要守护的世界之类的东西……重要的谁，感觉到了为了保护住而拼命努力着。我认为孝弘殿下，和我是一样的"
　　希兰的话应该是对抱有同样的想法的人的共鸣。
　　我自己，在地下灵堂对希兰怀抱着的东西，她也感觉到了。
　　"实际上，感觉孝弘殿下和其他勇者大人采取相隔一线的态度似的。并且，如果我的这个想法正确的话，我对孝弘殿下的期待，并不是我任性的幻想"
　　"……不会生气吗？我背叛了希兰的期待吧"
　　"对强加的期望被背叛而愤怒，实在是太过虚伪了吧。不如说，我才要向孝弘殿下道歉。擅自投影了幻想进行对话的我，还请您原谅。"
　　那样的希兰的眼睛里，注视着的是现在在这里的我的存在。
　　"准备结束了！……恩，希兰姐姐？孝弘桑？怎么了吗？"
　　穿着练习服身披皮质铠甲的凯伊向这边跑来，用不可思议的表情对比着我们。莉莉像是体察到了的样子，把手放在凯伊的肩膀上阻止了她。
　　"希兰、我……"
　　我张嘴说道。
　　等待着语言的希兰——那个时候，突然，脸色都变了。
　　"！？请稍等，孝弘殿下"
　　她仰望的前方，是发出闪烁着的黄色的光手忙脚乱的精灵的身影。
　　即视感的光景。
　　到达紫利亚要塞之前，Green Caterpillar袭击前一样。
　　"怪物吗？"
　　"恩。在要塞的附近"
　　看见了紧张的我的样子，希兰露出有依赖价值的笑容。
　　"请安心。怪物的袭击什么的对这个紫利亚要塞来说是家常便饭。实际上，今天我们在这个周围巡逻的了，但是并没有异常。恐怕，是移动性的怪物……『Trip·Drill』之类的吧。没什么了不起的"
　　希兰从我的旁边穿过走向走廊。
　　"恐怕，还有其他的人没有察觉到所以去做联络。您的话等回来后再听"
　　"啊啊"
　　我点了点头。希兰浮现带有清凉感的笑容。
　　"为了重要的东西而献出自己的一切的你，是值得尊敬的。即使，并不是勇者也一样。期待着可以说话的时候"
　　
　　
　　"刚才和希兰桑擦身而过但是，什么、有什么急事吗？"
　　希兰离去之后，干彦马上就露脸了。
　　"说着有怪物出现就出去了。这种事很多见么？"
　　"啊啊，是啊。唔恩。相当的多哟。确实有三天一次吧。大多数情况下，都是希兰桑最初发现的，就像让军队的哨兵什么的没有意义的，太过高性能的雷达一样"
　　"是啊"
　　实际上，从没有注意到菖蒲和艾莎莉娜的事就可以明白，希兰的侦查能力是通过精灵发觉『敌人来了』因此，和雷达有点不同。
　　不过，尽管如此也是充分有效的侦查手段。从干彦的口气来看，是可以观察要塞的贵重宝物。
　　"大概，为了驱除接近了要塞的怪物，我觉得同盟骑士团出动了"
　　开始修整自己的稍微细长的剑的凯伊抬起脸来说道。我歪了歪脖子。
　　"要塞的方位不是军队的管辖吗？"
　　"当然，军队的话也会整顿出防卫的态势，但是基本上那些家伙们像乌龟一样"
　　"不出到森林、这样"
　　"是的。虽然极其偶尔也会发生，不过在要塞变薄的时候，这样一来，骑士团就会抱怨。明明是要塞防卫军的工作，不觉得很厉害么？"
　　"嘛啊，如果要抱怨的话自己去和他们提出来嘛"
　　看见愤慨着的凯伊，干彦只能苦笑。
　　"话是这么说，但是这样的话下次，森林中就让骑士团管辖吧这样说的话呢"
　　"……麻烦的话题啊"
　　"组织就是这么一回事的吧"
　　对垂下了眉毛的我的主张耸了耸肩的干彦，这次好像相处了什么一样打响了手指。
　　"对了。孝弘啊，好不容易的机会不参观一下吗？"
　　"参观……，和怪物的战斗？"
　　"对对"
　　觉得那是有魅力的提案。
　　老实说，对异世界的人的战斗什么的有兴趣。可能会有什么参考。
　　"看得到吗？"
　　"混进士兵里靠近说些想看什么的任性的话。呀，觉得如果固执己见的话总会有办法的但是，孝弘，不想让凯伊酱哭吧？"
　　"不会哭！……虽然会反对"
　　"参观本身可以吗？"
　　不行的话不会勉强，和干彦说的一样不想让凯伊哭姑且确定一下，凯伊点了点头。
　　"去东北方向的岗哨塔吧。那里的话，可以总览要塞周围的一半。"
　　随着那样的凯伊作为向导，我们向要塞移动了。
　　走廊上有些慌张的士兵们来来往往，是因为怪物出现了吗。多次和士兵交流得到了通行的许可，我们到达了通往塔的顶部的螺旋楼梯。
　　"这么说来，孝弘"
　　上楼梯的途中干彦开口说道。带着欢乐的语调。
　　"听说将凯伊酱收作了小妾，真的？"
　　"你、你这家伙……！？"
　　对此作出反应的，不是我而是凯伊。从楼梯上绊倒脚，摔倒了。说道我的话，不巧，因为已经交往了很长时间对干彦的笨蛋的地方早就习惯了。
　　"也对希兰桑出手了什么的"
　　"干、干彦桑，那、那是谁说的！？"
　　"转移者们大概都知道。……嘛，虽然逢人便讲的人，是我"
　　"干彦桑——！？"
　　已经完全忘记对方是勇者了，凯伊呼嘎呼嘎的敲着干彦的肩膀。希兰在这里的话会责备吧，但是现在干彦很快乐地笑着。
　　完全是愉快犯的表情但是，到那为止也不是没有考虑吧。
　　有这种事存在的话，确实两个人本人就安全了。事后承诺之类的，在探索队附近吵闹着那样的事之类的，这附近虽然不是没有抱怨，干彦像干彦那样守护着这对妖精的姐妹吧。
　　这样交流的期间，到达了最顶层。
　　房间里有几名士兵，从大大切下的窗户警戒着外界。
　　"哦呀。干彦大人，为什么在这样的地方？"
　　"稍微参观一下。这边是同行。"
　　像老熟人似的士兵和干彦交流着。
　　"听到怪物出现了不过，在哪里？"
　　"还看不见。现在正好，是在骑士团出现的地方"
　　"OK。那么总而言之，从正面"
　　干彦向几个窗户中的一个接近了。
　　紫利亚要塞从上面看的话是多边形的形状，看来这里是多边形的拐角处的圆塔之一。从圆形突出的墙壁上设置了窗户看到，要塞的铁门正慢慢的打开。
　　没有镶嵌玻璃，所以风从窗户吹了进来，带来了森林的气味。
　　"……恩？"
　　莉莉发出了小小的声音。鸣响鼻子皱着眉。
　　"怎么了？"
　　"啊，不。是空气的原因吗，现在有什么……"
　　"哦！出来了哟！"
　　莉莉说着的时候，干彦发出了声音。
　　看来，铁门打开了。二十名左右的穿着全身铠甲的骑士们从门走出去了。看起来像是希兰所属的同盟骑士的装束，但是今天果然没有再动员希兰所以没有她的白头盔的身影。
　　城墙上的士兵拿着弓箭排成一排。这边是听到了希兰的警告行动起来的要塞的防卫力量吧。
　　跨越要塞周围围着的沟渠的吊桥放下了，骑士们开始渡桥。
　　当自后一个人渡过的时候，突然骑士们停下了。
　　发生了什么事请了这样想的时候，在旁边看的莉莉抓住了我衣服的下摆。
　　"遭、糟糕了"
　　"什么……"
　　询问回去的我马上也听到了那个声音。
　　地面在震动。森林在颤抖。有什么要来了。
　　这么想的时候，绿色的海啸从森林中溢出了。
　　体长三米以上的巨大的青虫，一大群的Green Caterpillar。
　　看上去岂止十只、二十只的数量。从森林中出现的Green Caterpillar的那个数量，不下百只。扬起沙尘，如怒涛般涌来。
　　"啥、啥啊那是"
　　"骗人、的吧。我在做梦吗……"
　　"为、为什么这么多……喂、喂，不妙了啊。不快升起吊桥的话！"
　　岗哨塔的士兵们人声嘈杂。从他们的反应来看，这很明显是异常事态。
　　惊愕导致了反应迟钝了，终于吊桥开始上升。
　　同时，城墙上的箭开始射出。混杂着魔法的炎弹，门前的空间混杂着铁之火死地化了。
　　……可是，那只是对常人而言。这停不下蜂拥而来的怪物的浪潮。
　　箭头刺入。表皮燃烧。但是，这种程度的攻击，杀不掉生命力强的Green Caterpillar，无法阻止。
　　原本，恐怕要塞的防备是以数体左右的怪物集中多数的攻击的前提下吧。那个分散了的话效果薄弱也是当然的。
　　大群的尖峰终于到达了吊桥。
　　在那里，不能渡过吊桥回来——不。是选择死守那里不回要塞的骑士们的身姿。
　　就算挖掘的再怎么深，这样的堀是不能阻止怪物的进攻的。本来就只是被假定为封闭用的设施。
　　但是，据点防卫中那个封闭是很重要的。因为堀对大型的敌人是可行的，能使防卫方变得有利。但是，吊桥被压制住的话效果就减半了。
　　因此不能让他们闯过吊桥。率领骑士团着二十多人的队长，肯定是这么判断的。
　　离开到这里都能传到的，尖锐的号令被下达了。
　　"全体、突击击击击！"
　　厚重的铠甲包覆住身体的同时，看起来太过渺小的二十多名骑士们向虫子们突进……不消几秒，就被绿色的波浪吞噬了。
　　"不要啊啊啊！？"
　　按住了嘴角的凯伊发出惨叫。
　　曾经的骑士们的样子，在虫子巨大的身躯和飞尘中隐藏着看不到了。在宝贵的牺牲的基础上，赢得的只有时间是他们残留下的东西。
　　但是，那是很贵重的数秒。
　　他们的牺牲，赢得了吊桥升起的时间。
　　……本应该是这样。
　　可是，为什么，那个吊桥在中途停下了呢。
　　向着在半吊子的位置上停下的吊桥，Green Caterpillar的巨体跳了过来。有数只掉进了掘的底部，残余的缠在了桥上。
　　"喂。喂喂喂喂。开玩笑的吧、住手哟、喂！住手！"
　　干彦发出痉挛的声音怒吼到。
　　我们注视着前方，紧紧缠住的虫子的数量每次增加桥的倾斜度就会平缓，最终难以承受那个重量向对岸掉了下去。
　　道路开拓了。已经再没有阻隔。
　　青虫们向铁门全速前进。突进。进攻。眼看着就堵在了要塞的门口向着铁门迫近。
　　以那样的速度的前提下，青虫们撞上了巨大的铁门。
　　"呜"
　　绿色的体液散发出来。
　　接二连三的。仿佛自杀的殉教者一样。或者说，像扑进火中的飞蛾一般。什么犹豫也没有青虫将那庞大的身躯摔向铁门。
　　每次，冲突的头部被压瘪，瓦解，飞散。
　　就这么死了。像竞争一样。恶心的感觉就像那就是应有的样子使人想到哪里的食尸鬼分队，感受不到作为生物最起码应该存在的对生存的执着。
　　但是，这样的自杀式攻击，确实的破坏了要塞。
　　一击嘎吱嘎吱响、二击颤动，三、四、五和持续着没有间隔。铁门摇动，倾斜，最后铰链裂开了。沐浴着同胞们深绿色的体液，化身为绿色的浊流的Green Caterpillar一齐穿过了大门。
　　"怪物、入侵了……？"
　　谁嘟囔着的话，哑然的声音传到了耳中。
　　我茫然失措的时间，大概，在那个场合还算短。
　　所以，也注意到了在身边的莉莉突然身体僵硬。
　　"不行，到这边来！"
　　回转钉在门前的视线的话，就会见到那里在空中飞行的子弹——体长超过七十厘米的大甲虫、短根·甲虫群。
　　接下来的瞬间，我们所在的岗哨塔的顶层，崩塌了。