　　11. 往北的旅途
　　我们向 “北” 的旅途还蛮顺利的。
　　作为最强战力的白阿拉克涅的葛贝拉，作为侦查人员的拥有烈焰之牙的嗅觉拟态的莉莉，作为我们人类的壁役和坚实的战斗人员的洛丝——能打垮这个布阵的，已经没有了，只是偶尔遇到数量多的程度的魔物而已。
　　这里两位新人提出无论如何都希望能追加新的工作，不过，目前还没有出现适合他们活跃的场面。
　　当然，不遭遇那样的场面的一方有点幸运，不过，这也说不了实情*。预防万一，还是预先做出扩充作战能力是再好不过了。
　　今天也经过消化一日的路程*，在结束晚饭以后，我进行着与阿莎莉娜的战斗设想的测试。
　　《......咕。》
　　《请稍等一下，马上给予治疗。》
　　我痛苦地咬住牙齿看着，莉莉用指尖使出回复魔法的魔法阵。
　　患部是阿莎莉娜寄宿的左腕。
　　沐浴着温暖的光芒，关节的疼痛稍微缓和了。
　　但是，我仍然寄来那样的眉毛*。
　　《......是问题呢。》
　　口中有奇怪的苦涩，不知为何声音变成像呻吟一样的东西。
　　从阿拉克涅的巢出来，每天晚上都与阿莎莉娜开始进行战斗的训练，今天是第三天了。
　　传达精细的目标的指示还是很难，简单的命令，即使不通过口头也逐渐能传达了。
　　有关这个方面，可以说是比想象中更顺利的开始。
　　可是，在估计中的东西又浮现了另外的问题。
　　《想了这么弱小，来这里简直是受灾。》（翻不出，原文：「弱い弱いとは思ってはいたが、此処にきて祟ってくれる」）
　　为了确认已恢复的手臂，我开关了手指。
　　在异世界的生存生活中受到太多的受伤*，男人的粗壮的手。
　　可是，与它的外观截然相反，是有着脆弱的肉体。
　　那个脆弱已经成为问题了。
　　一定会有反作用的。这个异世界有着那个什么不可思议的魔法之类的存在也改变不了世界的规则，那个就是所谓的物理法则。
　　没有锻炼过的人类用拳头对于东西狂殴的话，会导致拳头疼痛手腕扭伤之类的事吧。同样的事情，也发生在我的身体上了。也就是说，阿莎莉娜的攻击时所产生的冲击，我的手臂是无法承受的。
　　就好像在紧急的时候不能使出全力一样的不像话。
　　并不是说阿莎莉娜不愿意，对于尝试全力挥舞所得到的结果，手腕和肘部在同时间里传出疼痛和因太过痛苦而晕倒这样的丑态。这样的结果是相当的惨目忍睹。
　　《GoShu，Shu，SaMa......》
　　《不是你的错，别介意。》
　　我用指尖抚摸了在手背上生长的一厘米的突起的蜷缩的阿莎莉娜。
　　虽然这样做能治愈了我自己，但是仍然还觉得头痛。
　　好不容易阿莎莉娜能成为我的剑，却由于这个理由而不能充分地发挥力量。
　　《......怎么了。》
　　我坐下来沉思了，不过，却什么结果也没想到，只能自私地挠头和叹息了。
　　我把视线朝向坐在旁边的莉莉，她把指尖贴在嘴唇上沉思着，好像是在思考着什么东西的样子。
　　《莉莉是有想到什么好主意呢？》
　　对于我所问的话，莉莉向这边转动了大大的黑色的瞳孔。
　　《嗯，我想到了一个方法。》
　　《真的吗？》
　　《但我不知道是否能顺利地进行。可是有尝试得价值。》
　　考虑要做着这样的事，看来她还没有为这个考虑落下决定的吧*。虽说如此，只要有稍微一点点的可能性就有讨论的价值。
　　《可以说出来吗？》
　　《当然。只是，要依靠合作。》
　　《合作......谁啊？》
　　《向葛贝拉。需要她的帮助。第二次的劳动了，在这里首先是要和那个孩子一起聊聊。》
　　因为莉莉这么说，所以，我们变向着洛丝和葛贝拉的篝火的旁边移动了。
　　以篝火为中心，我们成为围坐了。
　　因位置的关系，我的左右是莉莉和葛贝拉，正面是洛丝和加藤桑。阿娅美在今晚好像已经睡了，在葛贝拉的蜘蛛的腹上立起呼呼声的睡眠的呼吸声。
　　《那么，所谓的事情是什么？》
　　对于葛贝拉的立即询问，莉莉回答了有关于阿莎莉娜的战斗的训练，和谈了我现在所面临的问题。
　　《状况已经明白了，妾不觉得能做些什么......》
　　听完话后的葛贝拉露出稍微难看的脸。
　　《莉莉殿，有什么腹稿呢？》（照翻，原文：リリィ殿には、何か腹案があるのだな？）
　　《嗯。有事想请求葛贝拉。》
　　对于葛贝拉的确认的话，莉莉归还了点头。
　　《其实希望葛贝拉，请跟我交换主人的魔法的训练。》
　　《魔法的训练？》
　　这个好像是完全出乎意料的样子，葛贝拉睁大了圆红的眼睛。
　　《可是，那是莉莉殿担任的老师的角色的哦。》
　　由于葛贝拉成为眷属后我持有的魔力大增，在这三天的时间里，开始接受了莉莉的魔法的入门的指导。
　　在与阿莎莉娜的训练之后开始进行的，今晚原本也是预定那样的。
　　莉莉想请求葛贝拉担任老师的角色。
　　《魔法的话比起妾还是莉莉殿比较擅长吧。还是由莉莉殿继续指导主殿如何的吗？》
　　《如果只是教单纯的属性的魔法的话，我想我是能教的最好。》
　　莉莉一边说话一边隔着我的身体伸出手，夹着我取得了坐在对面的葛贝拉的手。
　　《嗯？》
　　《你看。主人。》
　　《......？啊啊。》
　　葛贝拉显示出不是很懂的样子，我也感到疑问地伸出手。
　　《好的。》
　　莉莉拉着我们的手，前臂之间紧密地粘在一起。
　　从手腕和肘部能感觉到葛贝拉的稍微比较低的体温。
　　......总觉得，很害羞。
　　葛贝拉也一样，脸颊稍微有点通红了。
　　《葛贝拉的手腕，真的很美丽啊。一个伤口都没有，光滑，细嫩柔软。》
　　《莉莉殿也一样吧。是比妾更细嫩的程度吗？*》
　　《那个是我拟态的。所以，不能跟葛贝拉比较的吧。》
　　莉莉就那样露出苦笑，承继生前是没有词句的美人的水岛美穗的姿容。
　　或者说一部分已经不同吗，身体前方部位也存在着已经改进的部分了*，其他的几乎全身都是她精密地复制出来，当然，看上去是很可爱的美少女。
　　不过，如果与葛贝拉比较好坏的话。葛贝拉的美貌，是完全不同的衡量。
　　那是人类不具有的美丽，那个姑且是与模仿人类的莉莉是完全不同的次元。
　　当然，那些本来就是没有东西能比较的，连能比较的东西一样都没有。
　　就那样用眼睛来比较的话，作为日本人比较熟悉的可怜的莉莉，在这种的意义上，支持她的男性也会很多吧。这一带完全是个人喜好的范围了。
　　那就是说……
　　《偏离话题吗？》
　　《啊，是吗？》
　　莉莉吐出小小的舌头，修正了话题的轨道。
　　《主人，请对比一下自己的手臂和葛贝拉的手臂。》
　　《手臂？》
　　这样说了，我看了下葛贝拉的手臂。
　　女孩的纤细的手腕。
　　我的残留着细小的伤痕和烧伤的痕迹的手腕无法相比，是柔软漂亮的手腕。
　　《葛贝拉的手臂，纤细哟。比不能承受阿莎莉娜的一击的主人的手臂相比，相当奢华的。》
　　那是对的。我是男的，葛贝拉虽说是魔物的女性。其实那个怎样的，外表当然可以说是我的比较粗壮。
　　《但是，与葛贝拉的手臂掰腕子的话，主人是赢不了的。》
　　《嘛，是啊。》
　　因为这个是事实，所以我没有抵抗地点头。
　　《胜负怎么说呢，每次手臂不是被压碎就是被毁掉吗？》
　　《妾才不会做出那样的事情！》
　　葛贝拉立即主张，莉莉想说的应该不是那样的事情吧。
　　在我的脑海里，浮出新的记忆关于葛贝拉的英姿——将铁炮蔓的簇生地区整个拔出来了，白色的蜘蛛浮现的暴虐的样子。
　　那是勇猛也是美丽的景象。
　　我就算只是锻炼那个，也不可能做出那样的事。
　　……不。是那样吗？
　　我总觉得，感到能明白莉莉为何这么说一样的心情。
　　《我们是魔物而主人是人类，从肌肉的质量来说是不一样的，无论如何葛贝拉的纤细的手腕和怪力都是无法相称的。那个当然是与这个世界持有的现象有关系的。》
　　《也就是说，魔力吧。》
　　即使作为物理法则那是不可能的事情，这个世界也持有这个世界的法则。而且坚持的话，说不定也可以实现违背我的常识中的事情。
　　《就是这样的事。》
　　莉莉对我所说的话点头，放开了我们两人的手探出身子出来。
　　《作为模仿·史莱姆的我，是用魔力维持着这个姿态。魔法·木偶的洛丝是动着人偶的身体。寄生蔓的阿莎莉娜也是一样的呢。风船狐的阿娅美能用魔力生产火焰。并且，葛贝拉也》
　　《啊啊。用魔力来强化平时的身体能力。虽说如此，要是没有例外的魔物的话，是在无意识中就能进行的事了。》
　　由魔力来强化身体的能力。
　　
　　听到这样的话我想到的是，在被转移到这个异世界之后所看到的，用空手打死龙的身姿。
　　啊啊简直是胡说八道的外挂能力者，运用持有的巨大的魔力和那个能力组合成，被产生出的东西。
　　并且，只要听到现在的话，那个显然不是需要特别的资质才能拥有的技能。
　　如果是那样的话，我也有其可能性。即使不能做到那个程度，也至少使这个身体变得稍微强壮起来，这样状况不是会稍微好转吗？
　　在最低的限度，这个脆弱的身体的左腕能作为艾莎莉娜所寄宿的地方而工作起来的话，那也没关系。不过，问题是那样的事情会伴随着什么程度的困难呢？
　　《请等一下，莉莉殿说想建议妾的事，“教导主殿利用魔力来强化身体的能力”这样的吗？但是……》
　　葛贝拉的眉上显示出困惑的表情。
　　《这样的话由莉莉殿来教导不也是很好的吗？这样的东西，并不只是妾拥有的技术。》
　　葛贝拉的主张是正确的。
　　极端的议论，认为有关这件事的由谁来指导其实也没关系的。
　　《当然，并不是说妾讨厌指导。可是，本来全部都是预定了由莉莉殿来指导的吧。……好吗？指导主殿的机会什么的，枉自让给妾了。》
　　《这样做当然很好的啊！》
　　从我所听到那里的话认为葛贝拉稍微有点担心*，莉莉虽然露出苦笑，但立即还以对于妹妹的担忧的否定。（前半句：おれからすれば何処かずれているように思えるガーベラの心配を闻いて）
　　她好像也挺享受对我辅助魔法的*。听到了那样的话变成向某处刺得痒痒的心情。
　　放弃了那样的快乐的时间，莉莉考虑了请求葛贝拉指导我关于强化身体能力的那个方面。
　　有关那个理由已经从她自己的口中说出来了。
　　《也许，认为葛贝拉来指导是最有效率的。》
　　《嗯。这怎么说？》
　　《因为在主人中存在的魔力*，几乎都是属于葛贝拉的魔力。所以首先会想到让葛贝拉试着这样做是最好的捷径。》
　　我的魔力增加是在葛贝拉作为眷属之后。这是葛贝拉通过连接的思路流入我身体中的一部分的魔力。
　　艾莎莉娜的寄宿导致魔力经常被分割，但是那个不过是其中的一部分而已。
　　虽然本来就拥有微量的魔力，但现状的我的魔力因葛贝拉的缘故才能保持良好的状态。
　　为了能运用那样的魔力，所以莉莉在这里说，应该由魔力的原本持有者的葛贝拉来教导如何使用的方法。
　　《原来如此。是那样的事吗？不过，还有另一件事情想询问下。》
　　葛贝拉对莉莉所说的话表示理解了，便投下新的疑问。
　　《莉莉殿是从属性魔法开始教导主殿的吧。那个怎么办？一起进行吗？还是放弃学习属性魔法，进行强化身体的能力？》
　　《关于那个方面，选择了委托主人的感受吗？我只是认为，变得能承受艾莎莉娜的攻击所产生的冲击是一个好的方案便没有先询问而已。》
　　两人交换和统一了意见，便朝向了我。
　　《怎么办，主人？》
　　作为代表的莉莉询问了。
　　《……是这样啊》
　　我暂时陷入了沉思。
　　属性魔法吗？
　　身体能力的强化吗？
　　还是双方吗？
　　参考了莉莉和葛贝拉之间的对话，拟定了今后的方针。
　　在做出决断之前不能花费时间了。
　　《我想跟葛贝拉学习身体能力的强化吧。》
　　我决定采用莉莉的方案。
　　《我现在的左手寄宿着艾莎莉娜。如果能学习属性魔法，确实能成为火力的支援，或者使用在迎击的方面上。但是，在防御的方面上无论如何都残留着不安的因素。——另一方面，如果能强化身体能力的话，应该多少都能提升自己对于来自敌人的攻击的应付能力。至于远距离的战斗，托付给艾沙丽娜就行了。》
　　不要误会。我真正需要的并不是对战斗中有用的东西。
　　我的工作，只有继续生存下去。那样的话，重要的就是不扯伙伴们的后腿。
　　陷入风船狐的陷阱而导致频临死亡的事情，已经让我十二分的体会到那个了。
　　《莉莉也指出在预期中身体能力的强化会比属性魔法有更快速的成长。而且，在形式上能更快地把攻击的份儿交给艾莎莉娜。属性魔法的学习，在那之后也没关系的。》
　　在说完自己的想法之后，我用很抱歉的心情把视线投向了莉莉。
　　《并不是说莉莉教的属性魔法不好……》
　　《嗯。是我说出了那个，所以不介意那样的事啦……》
　　一点不高兴的样子都没有，看见莉莉微微地露出笑容了。
　　我也轻轻地回应了笑容，这次把视线朝向了葛贝拉。
　　《还有葛贝拉。不好意思地麻烦你了。》
　　《请不要在意那个。因为对妾来说，能教导主人什么的，纯粹是非常高兴的事情。》
　　露出非常高兴的表情，葛贝拉的像透明一样的白色的脸颊变得通红了。
　　像这样显示出孩子气般的露骨，使得葛贝拉的表情在无论什么时候都非常可爱。
　　当然，这不是坏事。
　　《谢谢。》
　　我用欣慰的心情说出礼仪的言词，便对放在膝盖上的手注入力量打算站起来。
　　《那么，话也说好了，从现在也开始……》
　　《那个，真岛前辈。》
　　就在想立刻打算开始进行训练的时候。
　　我的台词被打断了。
　　那个声音，是到现在为止都一直成为我们对话的时候的的听众的角色的少女。
　　《对不起，可以耽误您一点时间吗？》
　　围着篝火形成围坐了，坐在我的对面。
　　我一直隔着摇曳的橙红色的火焰，凝视着加藤桑的身姿。
　　
　　
　　对于加藤真菜这个名字的一个年轻的女孩，我欠她一份恩情。
　　在被白阿拉克涅带走的那个夜晚里帮助了我的同时，却不能为她做些什么东西，欠了一个很大的恩情。
　　我感觉到自己的身体僵住了。
　　《......怎么了？，加藤桑？》
　　回想起来的话，好像已经间隔了相当久，和加藤桑直接的对话。
　　最近跟她说话是在命名艾莎莉娜和阿娅美的时候左右的事了。可是，那个时候是有好好地议题，大家互相提出意见，这个只能说是商谈，并不是与她之间的对话。
　　像这样搭话，被搭话的，真的是久违的事了。
　　这是现在才注意到的......看来似乎是我无意识地避开与她接触的。
　　《对不起。在开始要训练的时候，挽留了你。》
　　《那个是没关系的。》
　　《谢谢。因为有想说的事情。》
　　那样说了的加藤桑，解开了总是缠绕着的有点肮脏的床单，在洛丝的旁边纠正了坐姿。
　　好像是一个严肃的话题。（应该是严肃，原文用认真。）
　　《其实真岛前辈，我有一个请求。》
　　然后她宣告了那样的 “请求” 的内容，是我预料之外的东西。
　　
　　《莉莉桑好像是空闲着，我能得到学习魔法的机会吗？》
　　《......魔法？》
　　《是的。花费一些时间的话，即使是我也能学会魔法。》
　　可能吗还是不可能吗？应该有其可能性的。
　　以殖民地的定论来说，”就算不是外挂能力者也可以学会魔法“。实际上，也有像我一样在后来的时候才觉醒外挂能力的，正确来说应该是 ”没有注意到自己的外挂能力“。无论如何，加藤桑既然作为转移者的其中一人，是满足了条件。
　　其可能性是存在的。
　　但是，我不能高兴地马上做出回答。
　　《不可以拜托吗？》
　　《......》
　　目前没有觉醒外挂能力，也就是说纯粹是普通人的加藤桑想学习魔法，但已经知道了。很难掌握到在与魔物战斗的时候能够使用于自卫的水平。
　　就与以前的我一样，花费时间学习魔法是没有意义的。
　　她能够使用魔法的话，那就算对方是人类，那也能打个措手不及的时候吧。
　　......例如，突然从我的背后偷袭之类的吗？
　　不只是能使用在那个程度。
　　思考到那里时，我想打飞自己的脑袋了。（痛打，狂殴，这两个词比较适合）
　　竟然对曾经一次赌上性命来尽力地拯救我的恩人抱着疑问之类的吗？
　　但是，事实上就算加藤桑学会了魔法，也不会使用在那种用途。
　　既然是那样，我还是没能消除对她所抱着的疑问。
　　原本加藤桑所谓的是 “学习魔法的许可”，却认为是 “提供武器” 给她。
　　如果可以做到的话，我原本就不必烦恼与她之间的关系。
　　《......》
　　作为结果，我的嘴好像用了糨糊黏贴一样的，拒绝说出给予她许可的言词。
　　看见了那样的我的身姿，加藤桑慢慢地张开了口。
　　《回复魔法。》
　　《诶？》
　　《想学习回复魔法。》
　　那是能消除我的担忧的发言。
　　《是不行，吗？》
　　《那个......》
　　要是学习回复魔法的话，就不是给予加藤桑武器了。
　　在我的心中，警戒等级在不自觉中已经下降了一个等级。
　　......那样的话给予她一个学习魔法的机会也没有问题的，吧？
　　至少，认为这个有商量的余地。
　　我想这样改变我的想法，但是在那个以上，却没能继续进行思考下去了。
　　《那个话题，能稍微等一下吗？》
　　葛贝拉打断了我们的对话。
　　《葛贝拉？》
　　她就这样降低眉梢致歉。
　　那个赤红的瞳孔，隔着篝火的火焰凝视着加藤桑。
　　《不错，但是，莉莉殿希望能得到妾的帮助来教导主殿关于魔力的使用方法。》
　　《帮助，吗？那是怎么样的？》
　　不擅长应付加藤桑的葛贝拉，表情变得稍微有点生硬，但她还是接受了寻求说明的视线回答了。
　　《妾是魔物。不明白人类的随意。也没有自信是否能老实地教授主殿关于要领的地方。在这一点上，除了作为魔物以外，也拥有人类的记忆的莉莉殿说了借出力量和鼓舞人心的话了。》
　　《是啊。至少在一开始的时候，我认为为了慎重起见，还是我提出的方案是最好的。》
　　莉莉也同意了葛贝拉的这个意见。
　　《不能在同时教导两个人吗？》
　　对于加藤桑所提出的问题，莉莉摇了摇头。
　　《我认为有点难。加藤桑想使用魔法的话，首先必须从抓住魔力的感觉的地方开始。》
　　那个无论是谁的眼睛都看不见的，手也无法触及的东西。
　　为了能使用魔法，首先必须感应到魔力。
　　《这是相当花费时间的。与进行主人的训练的同时，稍微有点勉强不是吗？》
　　
　　对于莉莉的指摘，加藤桑惊讶地皱起眉头。
　　《不感觉到魔力的话是可以理解的。但是，那真岛前辈也不是一样的吗？这样的话，一起教导两个人也......》
　　《不过遗憾的是，有关这件事主人是特别的。》
　　《特别的，吗？》
　　《嗯。可以说是例外的。》
　　莉莉显然说的有点夸张了，加藤桑显示出稍微有点畏缩的样子。（说的有点夸张=有点夸大其口了）
　　《是说......能目测魔力的吗？》
　　《那个与加藤桑相比的话确实是属于比较有利的一方，但那个是例外的吧？》
　　如果拥有一定程度的魔力的话，无论是谁都能看见魔力。
　　要是那种程度的话，莉莉是不会使用特别和例外之类的单词。
　　莉莉在这里想要说的事情，是偶然被牵涉进去的动向，只有我才有的情况。
　　《主人在最近不是因为魔力不足而濒临死亡的吗？在葛贝拉通过思路分配魔力之后，才勉强保住主人的一条狗命。那个时候，真的是偶然察觉到要用给予主人魔力的策略。》（正确是性命，不是“一条狗命” :D）
　　听到莉莉的话之后，那个时候的事情自然而然的在我的脑海里复苏了。
　　全身充满着从蜘蛛丝流传过来的魔力的那个感觉，虽然是失去意识前的事情，但是现在也能鲜明地回想起来了。
　　自己感觉到满足感了，要怎么说才好呢？
　　正因为魔力枯竭着，而得到了那个被满足的感觉*。那是其他难以代替的体验，与他人一起共享时间是非常难的。
　　《本来对他人转让魔力是无法实行出来的。即使我们实行了，也不知道是否会成功。偶然的情况当然也包括了魔力的枯竭而导致濒临死亡的时候，所以这个也能说是极其例外的事情。》
　　《......确实。这样一来，我即使那样做也不能成为一样的。》
　　使用同样的快捷方式的话，加藤桑也能跟上我的。（英文是catch up，具体的华语不知道~~，应该是“追上” 或者是“跟上”。还有 shortcut的华语应该是“快捷方式”吧......？）
　　但是，那个只是容许我体验而已。她总不能模仿出来的吧。
　　《真岛前辈是不同的，我认为不脚踏实地做的话是无法成功的呢。》
　　《这样的话。无法目测魔力是已经没有办法了......首先，要先从学习如何接触任何人的魔力，然后学习如何抓住魔力流动的地方吧？然而，主人已经打算要学习强化身体能力的方法了，所以实际上是要一边移动身体一边进行训练。》
　　《那样的话，就会越来越难地教导我了呢。》
　　《在同时间里教导熟练度本来就不同的人的效率是不好的吧。就好像在学校的教室里，无法听进教堂上所授的课一样。》
　　
　　那也是如此。
　　就连我们现在所在的地方，到哪里都没有余裕。
　　《遗憾。》（残念~~）
　　对于我们处于的情况，到这里为止都一直和我们一起行动的加藤桑也明白的。她就这样轻松地撤回了她的请求。
　　《好吗？》
　　《因为想要学习魔法而为真岛前辈们添了麻烦。》
　　面对莉莉的提问也面不改色地回答。（还是“毫不留恋” 比较好？=-=）
　　极为整洁的行为。
　　《对于说出麻烦的事情，真的抱歉了。》
　　加藤桑低下头鞠躬了。
　　《......》
　　我眺望着她的圆圆的头，心中深处突然有像起了疙瘩一样的感觉。
　　......这样真的好吗？
　　欠了加藤桑一个恩情。有个欠债。
　　只是这样一个小小的愿望，是不是应该设法去实现吗？
　　我是这样想的，但是没能说出口。
　　《糟糕了。》
　　回顾背后的莉莉嘟哝，便用强烈的气势站了起来。
　　《......mu。》
　　几乎在同一时间，在我旁边的葛贝拉伸直蜘蛛脚站起来。在她的蜘蛛的腹部睡觉的阿娅美一跃而起，发出库噜噜噜的呻吟声注视着我的背后的森林深处。
　　洛丝拿起了放在一旁的斧头，结束了战斗的准备。
　　在那里总算发现了异变的气氛的我和加藤桑赶上了反应。
　　我回头并将视野朝着伙伴们的目光的方向看去，看见复数的类似人影的东西从森林的深处的黑暗向这边走来。