　　以作为南关东的观光地而闻名全国的相武市，在另一方面，也是个作为周围地域中心的商业都市。不过，那也只不过是地方都市的等级。
　　以相武市为据点的御堂财阀总帅•御堂轰，为了让相武市走向全国，亦或者是世界，而实行了一项巨大的计划。这个壮大的计划，就是在相武市的海面上，建造大规模的人工岛屿，并在其之上建设产学协作的学术研究都市。
　　然后，随着计划的实行，含盖了人工岛上新增的五个区，相武市改名为了新相武市。而处于这一切计划核心位置的，就是十六夜财团与十六夜学院。
　　围绕着整个计划的利益争夺，以及御堂一族与中央财政界的不和，爆发了以渎职事件为开端的数起骚乱，可学术研究都市计划本身，却毫无疑问地取得了充分的成功。
　　而将这一成功的果实具现化的，正是和当初计划的一样，以产学协作的研究活动而获得庞大利益的十六夜财团，以及历史尚浅便已挤身全国有名学府拥有着让人无法忽视的评价的，十六夜学院大学。
　　当然，要凭空堆砌出这么一个世界规模的综合大学，一路上必然是有着颇多的冲突。比如说即使是需要一个教师，那就有必要将在其他大学执教的大部分教授阵全都挖角过来，即使是在学院创立过去八年的现在，几乎所有上一世代的国立大学，都因当时多数的教师被强行挖走而对御堂一族怀恨至今。
　　学院教职员的宿舍，是坐落于望月岛的综合住宅。恋歌是在身为著名大学教授的双亲被接来这个新设的十六夜学院时，搬来这个当时都没什么人，宛如幽灵镇一样的新五区的，那时她还只是个小学生。
　　进入学院的恋歌，伴随着其成长而渐渐展露出了她凌驾于父母知性的一角，不过，同时她的冒失与不知世事，也越来越精益求精。
　　周围那些看到恋歌特异人格的人们，都丝毫不怀疑她将来会追随双亲的脚步进入研究领域。虽然人们一方面确实是对她的能力给予高度的评价，而另一方面，也戴着有色眼镜将其看作是只能生活在学术研究之中的某种珍兽。
　　如果，如果那一天她没有遇见一名叫做久我原桂一的少年，那恐怕恋歌自己，也会毫无迷茫地接受周围的评价，作为一个正经的珍兽，来继续着今后的人生。但是……。
　　「没错。这一定会对你的将来有好处的」
　　「是这样吗～？」
　　「还只是高中生的小恋恋就已经拥有研究员待遇了呀。这可是普通人想都想不到的特殊待遇啊」
　　将一本全彩的小册子在桌上摊开，恋歌的父母笑盈盈地说着，而恋歌则歪着头问道。
　　「那个～。是有什么事呢～？特意把人家叫来大学的研究室，是有什么重要的事情吧～？」
　　「…………」
　　父母俩看了看彼此。两人想和女儿说的「重要的事情」，就是刚才所说的关于留学的事项，可似乎完全没有把意思给传达过去。
　　但是，两人没有动摇。如果要为了这种事情而一个一个惊讶过来，又怎么能成为涟恋歌的父母呢。
　　「重要的事，就是关于你的将来哟。以这次留学为机会，好好考虑一下将来想从事哪方面的研究比较好」
　　说着，父亲打开了桌子上特意送来的Zion大学的小册子。（A：Zion有很多意思，和这系列最符合的可能是乌托邦这个意思吧，因为这是本反乌托邦小说，暂时以英文表示）
　　「咦～？这不行啦～。我没办法去留学的哟～」
　　睁大了眼睛，恋歌似乎很惊讶地说到。不过惊讶的是父母那边才是。
　　虽然想去Zion大学留学的人非常地多，可夏威夷的分校姑且不论，日本人能够进入美国西部的本校可是极为少有的。竟然会拒绝Zion大学主动发来的邀请，用常识来考虑这实在是不可思议。
　　……不过，他们这时可能已经完全忘记了，自己女儿的常识，是处在其他领域的。
　　「怎么会？没头没脑地说什么啊？你没有理由拒绝的吧」
　　「好好想想啊。不管将来走哪条路，留学经验都一定会有帮助的」
　　「人家已经决定将来想做的事情了哟～」
　　第一次听到女儿将来打算的父母，多少感到了些安心。看来女儿并不是什么都没考虑过就拒绝留学的。
　　人不可貌相，他们的爱女，平时也是有着很多想法的。
　　……但是,两人马上就想到了。如果正是因为什么都没想过才这么说的话，那得该有没神经啊？
　　「……那么，你想做什么呢？」
　　[[IMG,9a0e297cf3a1c8d68b5e3e1410e36f24,657,988,443250]]「邪恶组织的女干部～」
　　「…………」
　　「……这是叛逆期吗？」
　　「是在开玩笑对吧？肯定是在坏心眼跟妈妈开玩笑对吧？」
　　一个除去体育，成绩拔尖，老实又省心的好孩子突然说出这种话，这让恋歌的父母不知所措地面面相觑。
　　但是，倒不说是正因为有着这么一个优秀的女儿，所以两人作为父母的经验值决定性的不足，因此只能一边坐立不安一边反复咀嚼着女儿的真意。
　　「为了小桂的世界征服计划，我必须成为一个鞭鞭紧身衣的邪恶女干部，尽可能的凶猛残暴才行哟～」
　　根本就想象不出女儿所说的话到底代表着什么东西，父母俩翻了翻白眼。
　　而且鞭鞭紧身衣的邪恶女干部这句宅味十足的发言，本身就是被不知道哪里的御宅少女给灌进脑子里的，可不知世事的程度并不输给女儿多少的两人，也不可能注意到这点。
　　「小恋恋，现在还不晚，别再说这种话了」
　　「嗯～，但是我想小桂一定是真的想要征服世界的嘛～」
　　「小桂？那个少年吗……」
　　两人知道那个让自己重要的独生女如此迷恋的少年，就是整个学院中也极为有名的世界征服魔，同时也明白了，以一副开明父母的样子放任女儿凭自己的意思去行动，等事情发生后，一切就都晚了。
　　话又说回来，即使两人从一开始就对桂一示以警戒，不允许女而接近他，恐怕也没什么意义的吧。
　　温顺听话，极少表明自己的意志与欲望的女儿，所第一次怀有的恋慕到底有着何等的分量，两人是最清楚不过的了。即使禁止，关于桂一的事恋歌应该是无论如何都不会退让的。
　　「你就这么看重那个少年吗？」
　　「嗯～！」
　　恋歌的笑容没有任何地犹豫。到底有几年，没有看到女儿如此开朗的笑容了？
　　两人，已经没有什么可以向女儿说的了。
　　但是，恋歌却盘着胳膊，一边思索着什么向两人询问道。
　　「那个～……。Zion大学先生，是吧？」
　　「是啊。你回心转意了？」
　　「没有，不是这么回事啦～。记得，那个Zion大学……」
　　「是建造在美国西部人工都市里的大学啊。虽然和我们的研究室至今都没有过什么交流，不过在美国大学之中，也是学业，运动都被称为名门的大学之一」
　　「这样的名门大学，可是特意来指名恋恋，破格邀请你去留学哟。他们可是很少接受日本留学生的」
　　母亲似乎还是没有放弃，非常遗憾地说着，不过恋歌的思考早已经飞到了别的地方。
　　「Zion大学先生啊～……如果是小桂的话，会怎么想呢～？」
　　
　　「啊嚏！！」
　　被巨大扩音器所增幅的强烈喷嚏，带起了激烈的空气振动，打在了面向操场的校舍玻璃上。
　　所有人都回头看向那个放出饶人噪音的主人。
　　但是，所有人在确认了站在那边的少年身份后，都一脸接受地不在关心，各自回到了自己的世界。
　　其中，也有些人以憎恨的眼神瞪了瞪那个少年，随后便回过身去，不过这与他那个大声的喷嚏并没有太大关系。
　　在这个噪音之前，他身为久我原桂一这一点，就已经让许多人怀恨在心了。自入学后就接连引发了数起事件，因为中央校大部分大型事故的发生源桂一而蒙受直接•间接损害的学生，实在是数不胜数，即使是弄脏自己的手，也想要抹杀这个世界征服魔的疯狂科学家的人，绝不在少数。
　　放学后，地点是中央校的操场。
　　给人添麻烦的，并不只有桂一一个。
　　准备开始练习的田径部与手球部部员们，正非常不爽地看着占领了自己的练习场地集合在一起的不知名团体。
　　但是，是在害怕被扯上什么关系吧，没有一个人站出来表示抗议。
　　「那么，这东西到底是什么啊？」
　　一边眯着眼睛看着那个放在地上的奇怪物体，枫仁美问到。
　　少女正是这个集团的头头。虽然实在是很难认为这个少女会有人望，可和久我原桂一比起来，确实是没那么招人厌就是了。
　　更进一步来说的话，她们这个集团，并不是用人望这么一个正面情感，而是由怨恨这样一个负面情感为纽带而团结起来的。
　　不用说，自然是他们•她们所属的社团因为被挑出毛病而被迫取缔的，对中濑古舞的怨恨。虽然本来，各个社团被「挑毛病」而废除那是有着各种各样的缘由存在，可是借桂一的一句话来说，那正是主观上的光明正大，如果用他们•她们的立场来看，那当然是会得出一个完全不同的结论来。
　　放在仁美一行，也就是中濑古会长罢免派一行面前的，正是他们委托桂一给他们做的秘密兵器，应该是这样没错……。
　　「正如你所见的」
　　桂一用因感冒而充血的眼睛瞄了她一眼，淌着鼻涕回答到。
　　「什么如你所见……这不就是胡乱装满了广播室器材的拖车吗？」
　　「你是笨蛋吗？」
　　但是，听着仁美的话，她的同志们都深深地点了点头。如果只用眼睛所看到的东西来说，那除了是装满广播室器材的拖车外，还能是什么呢？
　　「你给我好好说明一下啊！」
　　「你们向我要求的，是在这次的中濑古会长信任选举中，能在不违反校规的范围内有效率地进行宣传的选举宣传车，就是这么回事吧」
　　「……那么，这就是选举宣传车？这个脏兮兮的二轮拖车！？」
　　所有人都发出了失望与不满的声音，用责难的视线包围了桂一。
　　不用说，他们作为中央校的学生，自然是被这个世界征服魔所引起的事故给卷入过好几次。中濑古舞的敌人就是久我原桂一的同伴，这种方便的二原论自然是无法奏效。应该说，如果同时给他们一个舞和桂一的稻草人，大部分的人肯定都会直接往桂一的稻草人身上扎钉子。
　　但是，不说性格，曾经被贤人会议所举办的「现代杰出疯狂科学家一百人」选为其中一人的他的能力，无论是谁都会给予很高的评价。（A：你是说这样的人竟然有一百个！？）
　　明明是这样，可却做出来一个二轮拖车，实在是让人大跌眼镜。
　　「因为必须在道路交通法允许的范围内进行设计。外观设计参考到预算已经没有意义了」
　　「你要我们拖着这个二轮拖车来进行演说？这个肮脏的世界征服魔！」
　　「怎么可能。虽然看上去只是个普通的拖车，可这却是辆性能极高的选举宣传车。根据我的计算，在同一时间内，能够进行宣传活动的有效范围应该是现有选举宣传车的六十四倍左右」（A：单纯只是喇叭大而已吧……）
　　众人仍旧是冷冷地看向骄傲地进行说明的桂一。但是，要求他能看懂现场气氛的想法，自然是徒劳的。
　　「百闻不如一见。坐上去把话筒拿起来试试吧」
　　被没有注意到在场的所有人都对他心存怀疑的桂一所催促，仁美站上了拖车握住话筒。
　　就在这时，二轮拖车就好象违反了重力一般，轻飘飘地浮了起来。
　　「这怎么回事？」
　　「根据重力操作，只要握住话筒就会自动漂浮起来。还有移动也是自动的……」
　　拖车开始慢慢地向前前进。
　　「这是根据预先输入的周围路线来移动的系统」
　　「嘿……但是，只能这么慢吗？」
　　「无论学生会准备了什么样的选举宣传车，我也有自信不会在最高速度上输给她」
　　「又不是这方面的竞争……」
　　「不，必须在各方面全部都胜过学生会才行！最高速度当然也要」
　　「根据声音的大小比例速度会产生变动，试着稍微大声点对着话筒说话看看」
　　「哼～嗯……」
　　带着半信半疑的表情，仁美看着话筒慢慢喊道……，
　　「中濑古舞是个极恶…………呜哇～～～～！！」
　　以足足超过４个Ｇ的加速力开始飞行的拖车，带着翻倒的仁美消失在了校舍另一头。
　　「我明明都说过稍微了，突然之间发出那么大的声音还真是勇敢」
　　「…………喂，久我原！这可不妙吧？」
　　「为什么？应该已经充分满足了你们所要求的规格了啊。你们这些外行人总是这样。明明自己在提着要求，而满足你们要求的东西完成后，又总说什么这个不行，那个不行。……你们到底有什么不满的？」
　　「什么不满……搞不懂你用多普勒效应到底想说明什么」（奥地利物理及数学家都普勒（Doppler）所提出，音波如果迷离观察者波长号会变长，接近时波长就会变短，所以救护车接近时声音听起来比较尖高，离去时听起来比较低沉。），
　　「这是她无法熟练操纵机能的问题吧。把责任推卸到我的机器上我会感到很困饶」
　　「哪里推卸责任了啊！？」
　　「说是因为车的速度太快就把汽车事故的起因归咎到车上的家伙又在哪儿呢？」
　　「呀，不是这个问题吧！」
　　但是，某个不祥的气息向争执着的他们飞来。
　　正如程序所设定的巡回轨道，拖车又出现了。但是，拖车明显比它消失时的速度要快上不少。
　　「……不妙了。你们，到我身后来！这里危险！」
　　听到桂一的话，少年少女们手忙脚乱地逃了开来。
　　当然，他们并不是因为明白到底会发生什么。但是，他们明白久我原桂一是一个频频引发事故将周围许多人都卷进去的危险人物。
　　即使他保证安全，那也不可能让人完全相信。但是，如果他说危险，那就绝对是很危险没错。
　　桂一站在了拖车轨道的正前方，向着飞驰而来的拖车举起双手。
　　就象是一把横过来的雨伞，展开的能量立场，将桂一以及他身后的少年•少女们保护了下来。拖车从他们头上数十厘米的地方飞过，然后立刻按照巡回轨道开始了第二圈。
　　卧倒在操场上的人中，动态视力好的，能够看见飞驰而过的拖车残像。
　　但能够用眼睛看见拖车上的仁美哭丧着脸哀号的人，恐怕就没有了。不过……。
　　飞驰而过的拖车所带来的声震，将路过校舍的玻璃窗一扇一扇地给打碎了。在冬天午后的阳光下，在闪亮亮地从天而降的玻璃碎片的大雨中，响起了仁美大音量的哭喊。
　　「呀啊～！！死了！要死了！让我下去啦～！！」
　　自拖车通过，刚好过了两秒。
　　「就是因为她喊地那么大声，所以才会超过音速的墙壁，」
　　即使是校舍里的人，也开始了东跑西窜，不久，从失去了所有窗户的学生会室的窗户里，舞和乱菊探出了脑袋瞪着桂一。
　　「久我原君，又是你吧！？」
　　「不是我。犯人是枫仁美」
　　「真的吗？」
　　乱菊向着在桂一周围发呆的少年•少女们发出询问。
　　「啊？……嘛，从道理上来讲确实是这样吧？」
　　「也就是这么回事。针对蛮横的学生会对我本人的栽赃，我想要表明我强烈的抗议」
　　「呀，这还不算是栽赃什么的吧……」
　　「…………？」
　　不得要领的说明，让舞和乱菊不思其解。
　　
　　「那个……我可以问一个问题吗？」
　　「嗯～？一个也好两个也好，几个都没关系哟～。人家又不是什么秘密主义者的阴谋家」
　　（骗人。你不就是个超喜欢阴谋的小恶魔嘛）
　　一边在内心进行抗议，理佳问向弟弟的同级生。
　　「总觉得，从刚才开始就有种凉凉的感觉，是背后……或者说是屁股」
　　不只是这样。只要是经过从图书馆前厅的她身边的行人，不知为何全都会回过头来。
　　而那种表情，男性就是下流地嘿嘿直笑，也有人会一脸责难地瞪过来。女性基本上毫无例外都是后者。
　　「是不是屁股那里，有什么东西啊？」
　　说着，理佳将克莉丝设计的崭新修女服的下摆提起。这件已经穿惯了的衣服，果然还是有些什么地方感觉不一样。
　　「嗯嗯，什么都没有哟。……应该说就因为什么都没有大家才会看嘛」
　　「…………？」
　　「这可是人家使尽浑身解数设计的。这样一来男性粉丝也一定会非常满足的」
　　「……是这样吗？」
　　克莉丝那极为满足的表情，刺激到了理佳记忆深处的某个地方。记得，应该有在哪里看到过她这样的表情……。
　　想不起来。但是，本能在向理佳警告着危险。感觉会发生什么非常糟糕的事情。
　　「……不过，为什么要特意到图书馆来试穿呢？」
　　「算是经验吧，这里是一个正正好的标准」
　　「标准？」
　　「没错。如果是在这里没人追究的打扮，那在同人祭的活动会场穿也不会有问题」
　　「有人追究的话呢？」
　　「那就会在活动会场引起很多问题」
　　「……问题？」
　　「会被人从会场轰出去，还会叫警察来……比如公然猥亵」
　　「……克莉丝小姐，一直都在图书馆做这种事吗？会给香澄小姐添麻烦的哟」
　　「事到如今你还装什么正常人啊？」
　　「请不要把我和大家归在一起。我是个正常人……哎呀，香澄小姐今天休息吗？」
　　「这么说来～，已经好几天没有在这里看到小香了呐。这件衣服是不是能行，也想看看小香香的反应呐……」
　　「这件衣服吗？我觉得设计的不错啊」
　　克莉丝向看着包裹住自己的这件修女服，有些怀疑的理佳说。
　　「嗯嗯。确实人家自己也觉得设计地很棒。……融合了修女服与裸体围裙的崭新设计呢」
　　「……………………哈？」
　　这时，理佳终于想起来了。上次看见克莉丝这种表情，还是在自己作为年末同人祭会场的Secret•Live嘉宾出场，结果在舞台上被扒成了Topless胸部大白于天下的屈辱之日。
　　那时，在后台因为身上被浇了可乐而脱下胸罩的自己面前，就是克莉丝那恶魔的笑容……。
　　理佳想到了一个非常不祥的可能性，将手向自己的臀部伸去。……确实如克莉丝说的，那里「什么都没有」。只有一片毫无遮掩的肌肤而已。
　　「咦？……呜哇……呜呀……哇啊啊啊！！」
　　语不成声，脸红到耳朵根的理佳将身体躲在墙角，想将重要部位全部暴露无疑的半裸下半身藏起来。……但是，惊慌的她并没有注意到背后的「墙壁」就是面向主要道路的大厅。
　　「不行啦。藏起来就没法调查了吧。……没事的没事的。今天不算正式的，就算被人看见奇怪的打扮也没问题哟」
　　「或许克莉丝小姐只有在同人祭的时候才是正式，可我的人生无论何时都是正式的！！」
　　人们纷纷向不由得在图书馆大喊出声的理佳看去。不少人都认出了她就是那个变态露出狂修女，愤怒与轻蔑的视线，甚至还有露骨的好色视线向她看来。
　　「啊……」
　　本来就已经不想被别人给看到。向着因自己的失败而被逼上绝路的理佳两人，一个穿着套装西服的男人走了过来。
　　「那是十六夜图书馆的副馆长哟……。果然这件NG了吗」
　　这话让理佳的脸色更加难看。
　　「非常抱歉非常抱歉！」
　　但是，一脸为难的副馆长所找的人，却是克莉丝。
　　「记得你，和冰取泽君关系很好吧？」
　　「人家？算是吧。毕竟帮过她不少忙呐」
　　克莉丝一脸轻松地回答到。
　　都不知道哪边比较年长的对话，不过克莉丝所说的到也不算错。克莉丝与香澄，如果将两人的关系比喻成姐妹的话，姐姐那边无疑是克莉丝。
　　而且，至少在酢浆草协会中，和冰取泽香澄最为亲近的，正是克莉丝。
　　「今天已经是冰取泽君连续第五天无故缺勤了，似乎连家也没回，你有听说过什么吗？」
　　「香澄小姐吗？那个认真加胆小再乘以2的香澄小姐吗？」
　　「呀，就算看上去那样，她可是个有时会引起严重事故的危险人物哟」
　　并不知道围绕着香澄的事故原因基本上一半是因为那个世界征服魔，另一半原因就是自己眼前的克莉丝，副馆长这么说到。
　　「确实呢。人家也经常有被她给吓到耶。小香香是头披着羊皮的狼哟」
　　原因的其中一半，睁着眼睛瞎说到。
　　「本来，我们图书馆可是禁止工作人员打工的，可她说那边在法律程序上来说是公务员性质，强迫这边同意她兼职这点也很奇怪，而且她是怎么得到馆长许可的……」
　　「小香香为了达到目的可是不择手段的，所以一定是威胁了馆长没错」
　　「果然是这样吗。那只母狐狸……」
　　「但是，即使您这么说，可也是在担心香澄学姐的吧？」
　　「不，问题在这里！」
　　副馆长将书本返还过期人员的名单打印稿放在了柜台上。在混杂着大量人名的名单中，有着香澄的名字。
　　「她已经拖了三天了。你们不觉得这不应是一个图书馆员所该有的行为吗？」
　　「有什么关系嘛，才三天而已。确实这种行为不值得夸奖，可这种程度很普通的吧？」
　　「说什么蠢话！谁会允许这种事啊！？」
　　理应禁止私聊的图书馆内，响起了副馆长那让所有人都回过头来的怒吼。
　　「……这本书的下一个预约者可是我啊」
　　「哈……」
　　理佳为不幸有着一个无聊上司的香澄产生了那么一点点的同情。
　　
　　
　　PS:相信看过前4卷的各位可能会发现,这个系列有个毛病,经常是一长串的对话,可有时候又根本不知道是谁在和谁说话,
　　     以日版来说的话,其实酢浆草协会内的人物在语言特点上都会有所区分,比如恋歌每句必有～,相信这也是最好区分的一位了,乱菊的谦辞用字基本都都有敬语,比较古朴,可在中文表现方面就有些麻烦,久我原和舞虽然没有很明显的用语特点,可只要看谈话内容就可以明显区分开了,梁濑(弟)是笨蛋,所以很明显,梁濑(姐)对谁都会有"桑"的敬称,而对谁也都一样,台版以前对其的处理花样很多,比如桂一学长,恋歌学姐,香澄小姐,其实都只是一个"桑",全用小姐先生或是XX同学实在是有点突兀,所以处理上我仍然在慢慢找感觉,同样,克里丝对人称谓基本都是昵称,比如乱乱,恋歌"酱",香澄"酱"什么的,对于这个"酱",其实我个人觉得如果只是一个字,那处理成小X小X什么的是不错的,可如果两个字,小XX,小XX,就有点不符合语言习惯,至少是我的语言习惯,毕竟这是名字,不是什么小熊猫小猫咪,不是每个名字都适合这个叫法,就比如台版以前的小香澄,所以我删了一个字,变成小香了.直接加"酱"的话,不是"艾丽酱"这样的我还真不习惯...
　　     嘛,其实我扯了那么多,归根结底就是,这本书的用词风格我还在摸索中,所以肯定会出现和台版不同的情况,有时也会突然就变卦改成其他称谓,所以如果各位有时候看到和之前章节不对的情况也没什么好奇怪,不过多数情况下我也会把之前的章节也重新修改下,不过难免有漏网的,至于英语名词,比如某个邪教名字,因为同时有黄昏和黎明两种意思,虽然相互联系,可又相趋甚远,想想也挺妙的,所以怎么敲定中文我要看接下来剧情怎么发展来决定,"黄昏与黎明"嗯!真俗!还有就比如这章出现的ZION,其实我想写吉翁的...