　　「将军了呐～」
　　看着被分割为纵横八格，与雅致的茶室显得不那么搭调的棋盘，恋歌说到。
　　战绩是一胜一败，三局胜负的第三局。棋盘上剩下的棋子加起来只剩下七枚。而这一边的白棋还剩五子。剩下的黑棋就只剩下了国王和皇后。
　　在棋局一开始，便单骑突进到敌阵深处的黑色国王，因这不管怎么看都是有勇无谋的突进，才导致了现在被压制到如此地步。但是，黑方的棋手久我原桂一仍是一脸悠然的扑克脸。
　　久我原桂一，是这十六夜学院附属高等学校中央校中，最大的问题学生。是一个拥有着能拿诺贝尔奖拿到手酸的天才头脑，却将之浪费在了愚蠢的世界征服计划上的危险的疯狂科学家，身为美少年，他纤细的脸与木制十字架十分合称，可却是一个因为整天板着脸而将其完全浪费掉的顽固诡辩少年。
　　「……呐，这样就是久我原君输了吧！？」
　　提出问题的舞，她的表情与闪闪发亮的眼睛掩饰不住内心的期待。不，她本来就没打算隐藏。
　　中濑古舞。身为正义感化身的中央校学生会长，对于桂一的世界征服计划来说是最大的阻碍，可她那能量过剩一板一眼盲目冒进的思考方式，却感觉每次都被桂一给很好地进行了利用。总之一句话，是一个认真正直的少女。
　　「确实现状对他来说是压倒性的不利，可是……」
　　回应的乱菊，语气中夹杂了一丝困惑。虽然看上去她似乎想到了什么，可还是和平时一样，并没有说出来。
　　藤堂乱菊。作为中濑古学生会的副会长，对舞誓以绝对的忠诚，辅佐在其身边。
　　文武双全，因为冷静而从不会见她气质极佳的表情有任何崩坏，在低年纪女生中，有着比舞更高的人气。
　　「前辈，这里用桂马就可以了啊」
　　「你还是老样子啊笨蛋梁濑。国际象棋里那不叫桂马。这个子是骑士」
　　因见解不同而展开争执的克莉丝与浩树，是芙蓉校的一年生组合。
　　梁濑浩树，在女性成员占据压倒性数量的这里，是和桂一一起唯二的男性。但是，在笨蛋与精力方面比较突出，而这个热血地一无是处的少年所被赋予的职务，与桂一比起来那就跟天与地一般不同，浩树所担任的，只不过是最为低下的职务而已。
　　然后，与这样的浩树一样同属十六夜学院附属高校芙蓉校同一年纪的，东云克莉丝。虽然有着纤细的美少女外貌，却是个深黯御宅之道无人能效仿的下流小恶魔少女。
　　「不管是哪边，对别人的胜负插嘴都是不好的，小浩」
　　对着双胞胎弟弟苦言相劝的，是能说会道的伪修女，理佳。
　　「哈哈哈，理佳将棋和国际象棋都不会，就算想插嘴也插不了啊！」
　　「要你管！」
　　梁濑理佳。十六夜学院附属高校龙胆校的一年纪学生。
　　第一眼给人朴素感觉的少女，可只要在她的战场上就会发生极大的变化。不过她的战斗并不是将武器捏在手中。而是桂一买下了她能说会道说服他人的能力，让其担任交涉者的工作。
　　似乎是完全没有听到周围的声音一样，恋歌呆呆地看着棋盘。……不，是集中在盘面上，在脑海中模拟着所有的可能性吧。但是她沉静松缓的表情，却让人只能认为她是在发呆。
　　涟恋歌。是一个信奉着桂一，以自己的意志来成为他心腹的少女。虽然及不上规格外的桂一，可也是个能在极为困难的中央校中常年保持着学年首位成绩的天才少女。不过，她那漫不经心的表情，以及极为安静比常人还要迟钝的动作，让所有人都认为她笨手笨脚又不中用。
　　终于，轻轻地吐了一口气，恋歌用城堡取走了黑棋的皇后。
　　「……真不愧是小桂呢～」
　　接着轮到桂一了。他剩下的棋子只有一个。
　　但是，棋盘的角落，被逼到了从棋局开始之后就没有动过的白卒上方的黑色国王无法行动。能走的地方全都被白子给占住了。
　　「这已经，将死了吧？」
　　「都说这不是将棋了啦」
　　「来嘛来嘛，轮到久我原君了哟！快点快点！」
　　舞很高兴地说到，不过与其相对照，乱菊的表情却显得极为复杂。
　　「棋局已经结束了……和棋了」
　　桂一的宣言，以及恋歌的笑容，让除乱菊以外的观众都惊讶地面面相觑。
　　「………………这，什么意思？」
　　「你是笨蛋吗？连规则都不知道还观战有什么好高兴的？」
　　「高兴啊。只要久我原君输掉」
　　对着茫然回答的舞，桂一耸了耸肩说。
　　「这样啊。……未能如你所愿真是抱歉啊」
　　「…………咦？为什么啊！？」
　　「这是平局哟～」
　　「咦～？这将死了吧，将了」
　　「我都说了，这不是将棋啊，笨蛋梁濑」
　　「一句一句你好烦呐。没什么大区别的吧」
　　「这正是，将棋与国际象棋最大的不同」
　　乱菊插嘴到。
　　「啊～，我知道了！这个能走两步吧！？」
　　「理佳，这个差得有点多……」
　　「那～个。所谓和棋哦～，就是一边的棋手不能继续进行棋局时就判定为平局的规则哟～，这盘棋上，小桂的棋子只有国王了～，但是已经没有地方可以让国王走了～，所以这场胜负就是平局哟～」
　　「这算什么？太诈了！！」
　　「就算你这么说，这就是国际象棋的规则」
　　「之前那一手，小桂用皇后将我国王的军，所以，如果我不用城堡把皇后吃掉的话就会输了～。但是，如果要吃掉皇后，那就必须要把城堡移到这里……」
　　「把这条线给堵上，国王就没有地方可以动了」
　　「嘿～，还有这种规则啊。不过感觉好象有点不公平啊？」
　　「平局亦是国际象棋的战略。在世界选手权的决胜中也有过胜负只用一战来分晓，平局就继续下去的例子。」
　　「而且～，先不说将棋的磨棋（千日手）也同样判为平局，国际象棋中要以和棋为目标可是很难的哟～」
　　「千日前？关西的地方规则吗？」
　　「理佳，你越说越奇怪了哟……」
　　「好了，收掉收掉～。快点开会吧」
　　看上去完全失去了兴趣的舞说到。而他们本就是为了开会才集合在这里的，因此没人表示异议，会议就这么开始了。
　　「那么，现在开始酢浆草协会的惯例经营会议」
　　与站在白板前乱菊的宣言一起，所有人绷紧了脸。
　　酢浆草协会。是经由警察业务民营化这一改正法，而在南关东的学术研究都市•新相武市诞生的民间警察公司（Private Police）。
　　但是，他们公司在很多地方，相比起其他的PP来可以说是非常特异的存在。而这特异性的万恶根源，就是超危险人物久我原桂一。
　　在大多数PP经营赤字的情况下，即使不管其成员全都只是现役高中生，光是黑字经营的状况就足以收到如此评价了。
　　但是，桂一原本在创建时为了成为经营基石所提出的「引诱御宅族的性犯罪预备军实际引起性犯罪，然后再将其逮捕提高收益」这一概念，因为实在太过荒唐残忍，所以即使结果上是黑字，这也没什么好骄傲的。
　　「在这个可以说是御宅商业一部分的首领们，也就是所有人社长因对未成年人的性犯罪而被逮捕的世界中，为了这个社会，必须要将犯罪预备军的御宅族一网打尽吧」
　　桂一的这一主张，与其平时自身的言行相比较，完全就是在狡辩。
　　但是，久我原桂一个人的毁誉褒贬这完全是另一个问题，在解决了机器人恐怖分子以及武装政变事件之后，酢浆草会社已经被人民视为了英雄这也是事实。
　　不过，作为酢浆草的脸面出现在表面舞台的，并不是有着触怒他人神经这一特级的顽固少年，而是穿着围裙洋装的女仆警察以及修女服的美少女谈判官，评价自然会好了。
　　无论如何，他们的存在非常地显眼。从创立开始只有半年时间就解决了数次重大事件，这是他们知名度上升的最大理由。
　　另外，桂一所发明的PAD（Power Apron Dress战斗女仆装）以及二足步行机器人「Strange Love」，大副领先现代科学水平的荒唐技术让他们作为一个战斗集团时，也成为了让人无法忽视的存在。
　　然而，在另一方面来看，排挤酢浆草的人们也有着自己的道理。
　　自从盛夏在研究所的那场战斗之后，又好几次挑起战斗的军事复合企业，哈林顿公司，以及躲在哈林顿公司的背后，围绕着十六夜财团与御堂财团进行着势力斗争的日本政府。当然还有从没见过酢浆草协会，对他们一无所知的大众们，也在单方面敌视着他们。
　　「每天都会有人来暗杀我也是因为这个原因吧」
　　没有人接桂一的话，尴尬的沉默在屋中展开。
　　就只有恋歌一个人微笑着用力点头……。
　　不久，就仿佛是在代表大家进行发言一般，
　　「这与酢浆草协会无关，是你平时素行不良的问题」
　　向着耸了耸肩说着的乱菊，恋歌开口道。
　　「但是～，小舞寒假时在三日月购物中心逮捕的那个女人背后好象就有什么组织嘛～」
　　「啊啊，说起来她确实有说『神的正义』什么的」
　　「与宗教有关系的人想法都有些偏激呢」
　　「你有资格说吗，伪修女？」
　　「嗯嗯。思想偏激的不只是和宗教有关的人哟。你们看，那边也有一只笨蛋啊」
　　「克莉丝，别拿手指指别人的脸！！」
　　「调查后的结果，她的背后并没有查出什么宗教团体之类的东西呐。是一家函售公司。只是……」
　　「只是？」
　　向着出声催促的舞点了点头，乱菊继续说到。
　　「只是将自我启蒙的研究班藏匿在函售公司里的宗教团体非常常见」
　　「……总觉得好象很可疑的样子呐」
　　「不过，即使如此，被盯上的也只有久我原君一个吧。反正杀也杀不死，我觉得不会有什么大问题呐」
　　「这就是面对学生应当人人平等的学生会长的态度吗？正是因为这样，才会有罢免运动兴起哦」
　　桂一的话，让舞皱起了眉头。
　　「那个罢免运动，是什么东西？」
　　恋歌开始就中央校的现状，对龙胆校的理佳做起了说明。
　　「那个啊～，在第三学期开始后，突然间，就出现了小舞的罢免运动哟～」
　　「反正，肯定又是那个Chicken Police的暴力白摩托女来报复的吧？」
　　「枫仁美吗。小舞因为取消了她的社团被记恨了吧？」
　　「因为小舞一点都不客气嘛～。表面上什么都不说，可暗地里记仇的人可是很多的哟」
　　「……这简直，就象在说某人一样嘛」
　　「别把我跟久我原君这种人相提并论！我一直都是正大光明的……」
　　「你是笨蛋吗？主观上的正大光明就只是欺瞒吧。在对手无法接受的状况下，认为你正大光明的就只有你自己而已」
　　「但是～，仁美同学他们指责小舞不公正的理由对小桂来说只会觉得很单纯吧～？」
　　「这与我有什么关系。这只不过是枫仁美对于中濑古君对于事物所下达的判断抱有异议而已」
　　「拒绝一切多余责任的要求彻底的不负责任，真不愧是小桂呢～」
　　恋歌非常高兴，啪啪啪啪地拍着手。
　　「不负责任……这可不是在夸人哟，恋歌？」
　　「这是夸奖哟～。因为，从小桂身上把不负责任给取出来的话还能剩下什么呢～？」
　　「呀，嘛，话是这么说……」
　　「久我原的人性比鬼畜更加恶劣，这种事怎么都好。问题是，这次在暗中操纵着罢免运动的人到底是谁」
　　「藤堂前辈竟然认为是阴谋论？」
　　乱菊并没有因理佳冷淡的发言感到踌躇，反而是说出了更为深入发言。
　　「那么，我就直说了。久我原君，这次罢免运动的幕后黑手，是不是你？」
　　乱菊的发言与表情，感觉不到一丝的敌意与挑衅。伴随着冷静的追问的，就只是看向桂一的笔直视线。但是，这句话，让周围的空气瞬间冻结。
　　「我吗？……原来如此，确实，如果以我做幕后黑手来考虑的话，姑且还能前后对上吧。……不过，不是我。我只是被拜托进行协助的立场。」
　　「协助？ ……你，是打算站在找我麻烦的那些家伙那边！？」
　　舞的语气和平时并没有什么变化。但是，只要看她的脸就能知道她气得脸都红了。会在这个节骨眼上继续说些触怒她神经的话的，也只有不会察言观色到一定程度的蠢货了吧。比如……，
　　「这是当然的。为了将被蛮横的学生会长所欺压的人们解放而借出自己的力量，是所有有良知的学生的义务」
　　嘴唇抿成一直线的舞，眉毛不时地抽动着。即使不是特别会察言观色的人，现在也理应察觉出现场的气氛极为危险了。
　　但是，不懂察言观色的人，就仿佛是敢于走进雷区一样，继续用语言追击着。
　　「而且，因为无法忍受我们学生会长的蛮横，而成为罢免运动的幕后黑手，这种简单的剧本，无论是套在中央校哪个学生身上都是说得通的。我们的野蛮学生会长是谁都……」
　　「……这个叛徒～～～～！！」
　　「叛徒？我什么时候是你的同伴……咕哇啊啊啊啊！！」
　　伴随着怒吼声，舞取出了电磁钉棒「雷神」，一闪，桂一向着茶室石庭的另一边飞去。
　　不懂察言观色的小个子少年在空中飞舞，随后传来他落进位于圆形配置的五个人工岛中央的新月湾的水声。
　　「从那种说法来看，罢免运动的幕后黑手确实不象是桂一学长呢」
　　「是哟～。如果要欺负小舞小，桂是不可能在背地里动手的哟～」
　　「是吗？你说那个阴险狡猾的骗子？」
　　「嗯嗯，不是小桂哟～」
　　「恋哥学姐，我很明白你想包庇桂一学长的心情……」
　　「小桂虽然是个骗子，可却比骗子还要坏啊，所以绝对会挑明了的哟～。既然要这么做，就一定会特意让小舞注意到一样来挑衅，这样更有意思～」
　　「这完全就不是包庇啊……」
　　「……原来如此。确实，如果是久我原君的话，应该是会选择这种做法的吧。是我多虑了」
　　「但我还是饶不了他！他是要找我们麻烦哟。我明明就一直在酢浆草协会好好帮忙」
　　「一码归一码吧？舞学姐在学院祭的时候不也是狠狠地找了麻烦吗」
　　「那是正规的取缔。第一，那时会长是为了将要求严厉处分的学生会成员压下去……」
　　「哇啊啊啊，乱菊！不要多嘴啦！」
　　「……非常抱歉。我僭越了」
　　乱菊红着脸低下了头。
　　确实，仔细想想的话，对舞来说，这件事应该是不希望桂一他们知道的吧。
　　「……而且，不管怎么说，武装政变的时候我连学生会室都给他开放了啊。我都做到这地步了，一般来说都应该是站在我这一边才对啊。这绝对是背叛！」
　　「但是会长，虽然他作为敌人是非常麻烦的一个人，但是作为我方也并没有那么的可靠。轻率地当成我方也会成为问题的」
　　「但是～」
　　看着舞闹别扭的表情，乱菊这么想到。这并不是理性的问题，而是感情论。从道理上来说，针对最后要由投票来决胜负的罢免运动的对策，舞所拥有的高人气才会发挥最大的作用，可偏偏将校内几乎所有人都记恨的久我原桂一当成我方的话，那是有百害而无一利的。
　　但是在现在这个场合，舞的个人感情与得失无缘。最想当成同伴的人，在最重要的时候却成了敌人。这对舞来说到底意味着什么，就算舞不说，光是看她的样子，就能明白了。
　　呼吸急促地空挥着钉棒，舞的表情看上去因为揍得还不够所以显得有些欲求不满。如果桂一现在回来的话，恐怖又会遭到殴打的洗礼……回来的话？
　　这么说来他怎么了？从那之后已经过了很长一段时间了。
　　望向庭前的大海，克莉丝开口了。
　　「……这么说来，老大他没事吧？好象到现在都没有浮起来耶」
　　「有防御罩在应该没问题的吧？」
　　「不是防御罩是能量立场吧。小浩真的是个笨蛋耶」
　　「恋歌妹妹，能量立场能防水吗？」
　　「嗯，有遮断水流的防水功能哟～」
　　「那掉进水里也没问题了呐」
　　「先不论久我原君的人性，久我原君的发明自身确实要给予极高的评价。使用能量立场的话也许还能在水中呼吸吧」
　　「真是的！如果那个大脑为正义而使用就好了」
　　「不可能的哟～」
　　恋歌慢半拍的声音，插进了对话。
　　「…………嗯？」
　　「小桂发明的能量立场，虽然有防水机能，可是没有在水中呼吸的机能哟～」
　　「……那，为什么桂一学长还没有游上海面呢？」
　　「哎？……啊～嗯，可能可能大事不好了呀～」
　　忽然间啪嗒啪嗒地上下挥舞着双手，恋歌喊到。
　　「什么，怎么了？」
　　「那个～。虽然小桂没有亲口说过～。啊啊，可能他还很在意，对小桂来说他可能不想说出来～。去年去高滨海岸的时候，你们想嘛～，明明天气那么好，小桂却没有下过海耶～。虽然，本来就是到半路才变成海水浴的～。还有～。在我的记忆里，前年的夏天也是这样的～。还有，虽然这只是我的猜测～……」
　　看上去很慌张，可恋歌的语气还是和平时一样拖拖拉拉地慢半拍。
　　这股悠闲的氛围感染了周围，作为桂一同年纪的乱菊也追寻着记忆说到。
　　「……这么说来，我也从来没在游泳课上看他下过泳池」
　　「……这就是说，桂一学长他？」
　　「虽然，这只是我的猜测～，其实小桂会不会是个旱鸭子呢～？」（A：旱鸭子的另一个意思是棒槌，即标题）
　　大伙面面相觑。
　　「……那，事情是不是不妙了？」
　　「原来如此。这么想的话，他一直都不出来，可能是因为他溺水了呐」
　　「不救他行吗！？」
　　「才不要。这么冷。反正就算不会游泳也能爬上来的吧」
　　水声响应着舞冷淡的发言，桂一从新月湾爬上来了。
　　「中濑古君！……你……你对自己轻率卤莽的行动要如何咳咳啊嚏！！」
　　代替了后半句话桂一不停地吐着海水，激烈地咳嗽着。
　　「小桂，怎么全都湿掉了啦～」
　　「能量立场……没电了」
　　被隆冬的冰冷海水浸泡，冻僵的身体不停地打着哆嗦。耷拉着鼻涕的那个样子，把难得的美少年外形全都糟蹋了。
　　「没问题吗前辈？嘴唇都变成拉拉队小姐了（cheer girl）」
　　「…………？」
　　浩树的发言，让所有人不禁产生疑问。
　　「咳咳……是发紫（zyanose）」
　　「啊啊……原来如此」
　　桂一指着舞，挤出声音。
　　「……我绝对会出手帮忙罢免运动的。中濑古君，我要让你暴君的地位被人剥夺痛哭啊～～嚏！」
　　面对开头勇猛却被喷嚏中途打断窘迫又可悲的少年，所有人都投以一半怜悯，一半惊讶的视线。
　　
　　就这样，惯例的喧闹时间就这样过去了。
　　但是，今天从图书馆早退理应在活动室露脸的冰取泽香澄并没有出现，却没有任何人注意到……。