　　（A：蒙古斑为先天性真皮黑素细胞增多症，因出生时即有，所以也称胎斑，儿斑，常见于臀部，一般于5～7岁时会自行消退，无须治疗，不过有些时候会持续到成年期甚至扩大，传说生来有此异象者前世是蒙古人（大误））
　　「啊啦啦～，这下不好了呢～」
　　接过了克莉丝她们的报告，恋歌这么说到，不过和平时一样拖拉的语气，松弛的表情是在是没有任何震撼力。
　　「……恋歌学姐，你真的觉得不好了吗？」
　　满腹猜疑的理佳问到。
　　「当然咯～。十六夜车站每天的人流量可是有四万人哟～，就算是人流相对较少的白天，也有近一千五百人看到了理佳妹妹的蒙古斑哟～」
　　「后面竟然是窗户……。不对，我的屁股怎么都好啦！香澄小姐她失踪了哟！还有，我没有蒙古斑啦」
　　理佳红着脸生气到，
　　「那么，可以把这个当成正式的委托吧？」
　　桂一冷静地询问到。
　　「嘛，委托到算是委托啦，不过出场费很低哟」
　　克莉丝看着副馆长那儿送来的委托书。
　　「原来如此。对副馆长先生来说，价值绝对不会超过买一本书的意思吧……既然这样那你到底又在盘算些什么啊！？」
　　舞板着脸点了点头。
　　「我认为可能并不是金额的问题」
　　「但是，据传，在图书管理员这么一个表面下，冰取泽女史还参加了某个可疑的组织，让人们陷入混乱与恐怖之中。即使救出了这种麻烦的人物，对我们来说可能还会产生负面影响。」
　　「……小桂，我想，我很熟悉你说的那个可疑组织哟～？」
　　所有人，都对恋歌的这句话赞同地点了点头。
　　「前辈你，就没有一颗正义之心吗？」
　　「跟这个人说什么正义都是没用的哟！」
　　对着好象闹别扭一样扔下了这句话的舞，桂一询问道。
　　「这是，针对罢免运动的怨恨而做出的发言吗？」
　　「这怎么可能啊！」
　　「小舞她，只是因为小桂不肯站在她这一边而感到寂寞哟～」
　　「这什么意思！？这简直就是说我……我对这个危险生物……」
　　「相亲相爱，这样么？」
　　「才不是～～～！！」
　　「会长，请您冷静！！」
　　乱菊从背后架住了急得直跳脚的舞。
　　而无视这两人，
　　「那么梁濑姐，你有一个地方说了谎吧？」
　　桂一仿佛看穿了一切般说到，理佳表情僵硬。
　　「……没这回事哟」
　　「太天真了。你以为能瞒得过我吗？」
　　「…………」
　　「咦？理佳你骗了我们吗？好过分哦，竟然背叛了我们的信任……」
　　面对这个假到破表的哭泣，理佳略带愤慨地开口了。
　　「克莉丝小姐根本没资格这么说！」
　　「啊啦啦，真是冷淡」
　　「因为……」
　　「就理论上而言，梁濑姐说谎的原因正是你东云啊」
　　「哎～？是人家吗？为什么又是……？」
　　「从现在开始算起八十分钟前，这是那时十六夜车站月台的六号监视摄影机所拍到的画面」
　　说着，桂一将打印稿放在了榻榻米上。
　　「呀啊啊，不可以！」
　　理佳慌忙想抢过打印稿，不过已经晚了。
　　从月台上向下所拍到的十六夜图书馆的大玻璃，
　　「……蒙古斑呢」
　　两个背对着镜头站着的少女。特别是其中一个，穿着清纯朴素的修女服，可不知道为什么却露出了整个臀部的少女，让人眼前一亮。
　　「呜哎～……」
　　桂一斜视着抱着打印稿坐在遢遢米上，双眼含泪的少女，得意地说到。
　　「如何，中濑古君？」
　　「…………什么啦？」
　　舞的低吼为愤怒所颤抖，不过不懂得察言观色的可悲少年却根本没有注意到。
　　「你平时总是在嘴上挂着正义正义的，可我每次不也是在揭发这种虚伪的谎言，贯彻正义……卟噶！！」
　　「你分不清什么是正义什么是性骚扰吗！？」
　　桂一那能够防下音速声震的能量立场，就象豆腐一样被切开了，舞的高段踢腿命中了桂一的脸。
　　「为什么你每次每次都能做出这种超越物理法则的攻击呢？」
　　「呀，老大你的耐久力才真是的违反了物理法则哟……」
　　所有人都对平时物理总是挂红灯的克莉丝所说的话，深表赞同。
　　「但是小桂，不把香澄小姐找出来的话……」
　　恋歌这么说到，桂一擦了擦鼻血深深地点了点头。
　　「啊啊，我明白。因为个人所得税的最后申报是二月十五日。所以差不多也得开始进行协会资料的整理，以及发放预扣征收税单之类的单据了。即使与委托的报酬无关，我们也有必要找出冰取泽女史」
　　「这样啊。……说了那么多，果然前辈还是个正义之人啊。是在担心香澄小姐啊」
　　看着一脸满足的浩树，桂一极为不满地反驳道。
　　「你说什么！？梁濑弟，你是明知道我最讨厌的单词就是『正义』还这么跟我说的吗！？」
　　「没关系的哟～，小桂，只要是一个正常人，都绝不会认为小桂有着一颗正义之心的～」
　　（你的弟弟，果然是个笨蛋耶）
　　（是呐。他肯定连正义是什么意思都不知道）
　　虽然女性阵营在那边相互咬着耳朵，
　　「为了最后申报，请各位务必全力搜索冰取泽女史的下落」
　　不过，都还是认真地点了点头。
　　
　　「请大家为交通事故的遗孤救济金贡献一份力量吧～！」
　　「请帮帮不幸的孩子们吧～！」
　　在三日月购物中心前的车站广场，三日月购物中心的东入口，是新五区里首屈一指的繁华地带。
　　在购物中心的入口附近，混杂着发送漫画咖啡店纸巾与可疑画廊传单的人们，捧着募捐箱的一行人围绕在了等待红绿灯的行人周围。
　　其中一个年轻人，向两个穿着十六夜学院附属高校外套的少女走了过去。一个是背着法国女高中生风格的双肩包，娇小而奢华，拥有着宛如人偶一般纤细美貌的少女，另一个是身材苗条站姿清纯,英气而又美丽的马尾少女。
　　即使在人群中也显得极为醒目，不输给任何人的两个美少女却站在了等待信号灯变绿的人群后方，因此，并没有什么人注意到站在人行道十字路口一边的她们。
　　（我运气真好—！）
　　一边接近一边看着两只肥羊的美貌，他的心中有些雀跃。
　　「请问可以打扰一下吗？」
　　小个子的少女一边紧紧抓着高个少女的手臂，对他投以了一个羞涩的微笑。……好清纯！
　　「为了不幸的孩子们的学费，能否请两位申出援助之手呢」
　　马尾少女的脸上浮现出了露骨的不快，看着他想说些什么。不过小个子的少女拉了拉她的手，仿佛明白了什么一样笑了笑.飒爽少女见状有些慌张的表情十分可爱.
　　「捐款吗？但是象这种……真是非常抱歉。虽然这么说很失礼，可捐出去的的钱是不是能得到有效的利用，我们根本就不知道啊」
　　「……真对不起，大哥哥」
　　……大哥哥！
　　[[IMG,ce1a8a39c2371f1816ec2a62cce04b6d,656,1007,452232]]再一次命中好球带正中！
　　崩紧下意识间松弛下来的表情，他以营业口吻开口道。
　　「确实。现在的募捐欺诈很多。但是我们不会有这种问题。请看，我们都有好好记录。这张照片上，就是我们去年用筹到款项为了看护老人而购买的移动入浴车」
　　「原来如此原来如此……」
　　小个子的少女很感兴趣地浏览着放有照片的文件夹。然后，
　　「人家稍微核对一下哦」
　　少女突然将ID Phone——十六夜学院的学生们都会携带的身份证明书兼多用途移动卡片式终端——取了出来，并将镜头对准了那张有车的照片。
　　「啊，不行！禁止摄影……」
　　他慌忙想要将ID Phone给抢下来，
　　「啊啦，为什么？能告诉我理由么？」
　　插了进来的马尾少女这么问到，他一时不知该如何回答。
　　记得在这种时候的对应措施，应该是要说明「会给匿名捐款人带来麻烦所以必须保密」，如果有人无法接受这个说法那就去把领队给叫来……。
　　但是，就在他翻动着头脑中的说明书寻找着应对方法时，小个子少女笑了。
　　「有了！」
　　这笑容，与她之前所展现的那种羞涩清纯的笑容完全不同。那简直，就是小恶魔的笑容……。
　　「好，安静一点哟。稍微跟我们来一下」
　　马尾少女翻开了自己外套的领子，上面别着一个徽章。那个四叶三叶的设计是……
　　「酢浆草,协会……」
　　虽然为时已晚，但他终于注意到了。她们并不是肥羊，而他才是被她们给盯上的肥羊才对。
　　……几分钟后，领队注意到了自己的成员少了一个。应该是受不住冻，跑到哪里偷懒去了吧。
　　回来后一定要好好地骂他一顿。可到最后，他还是没有回到这么想着的，领队的面前。
　　
　　「你们到底想干什么！？」
　　在Metor Trim的楼梯边（A：新相武市的地下铁），被拖到这个没有人来的隐蔽场所，年轻人一脸怯懦地虚张声势着。
　　当然，少女们又怎么可能被吓到呢。
　　「我是觉得我们没什么必要一一进行说明了，你认为呢？」
　　舞瞪了他一眼。
　　「不知道我们酢浆草协会吗，大哥哥？」
　　「你难道不明白你们的筹款活动是违法的吗？」
　　「才没那种事。哪里违法了啊？」
　　「至少，违反了道路交通法哟～」
　　「我们可是有拿到道路使用许可证哟」
　　「真的吗？」
　　「即使是真的，不按照道路使用许可来进行那就可没有拿到一回事。设置在人行道，或者是从道路两旁包夹一样的设置都是违法的……」
　　看着舞淡然说明的样子，年轻人感到了些须安心。搞不好，可能只要被说两句就会放了自己吧？
　　但是，克莉丝看着这样的舞，却说。
　　「小舞，为什么这么生气啊？好可怕哦」
　　舞没有看克莉丝，笑了笑。直到这时，他才第一次注意到了自己的天真。正是因为硬是压抑着不能自已的愤怒，所以她的语气才显得那么淡然而又毫无感情。
　　「……还用说吗。这种利用社会弱势群体作为诱饵的最差劲的诈骗，我怎么可能会饶过他们？」
　　伴随着瞳孔中的熊熊怒火，舞一边说着一边露出了愤怒的表情。
　　少女所发散出来的氛围，俨然成为了能感觉到杀意的凶恶存在，
　　「咿～」
　　男人颤抖着不知如何是好。
　　「不行啦，小舞，我们的目的是让他把情报吐出来啦。至少要让他还能开口才行啊」
　　「咿～！我什么都说！我什么都说所以求求你们别杀我」
　　「嗯嗯，你很识相哟」
　　克莉丝笑着说到。
　　「那么，首先告诉我们这辆移动入浴车的情报嘛。这辆车，可是登记在举办自我启蒙学习班的公司下的，和你们这个捐款诈骗集团有什么关系？」
　　都说要让犯罪者自行招供的基础理论，就是两人一组，一个唱白脸，一个唱黑脸。虽说，不知道桂一是不是正是计算到了这一点才让这两人组队的，不过，就结果来说，这个失去了主心骨的年轻人，将自己所有知道的事情，都吐了出来……。
　　      ×      ×      
　　「请问有空吗～？」
　　敲完门，伴随着拖拉的声线，女儿走进了研究室，涟教授的表情马上就崩掉了。
　　「来得好啊。来，快坐快坐」
　　将刚才还在进行商量的副手们抛在脑后，教授那招待女儿坐到接待用沙发上笨母亲模样，让研究室的所有人不禁露出苦笑。
　　但是，他们的笑容里并没有批评的成分。
　　这个从小就一直出入父母的研究室，从某种意义上来说比这里任何研究员的资格都要老上不少的少女，同样为研究室的人们所疼爱着。
　　「你是想问Zion大学的事情吧。太好了。你终于有心思去留学了吧？」
　　「没～有～啦～，不是这样的～。只是有些事情想问一下～」
　　不假思索的否定，让母亲不免有些失落。
　　但是时间还很充裕。再多谈几次，让她改变心意就好了。恋歌是个聪明的孩子。不可能不明白什么对她将来的道路更有利。
　　……看来做母亲的，对自己女儿的了解还是不够充分。
　　「那个～。我想问一下，关于我留学这件事，是怎～样～提出来的呢」
　　「怎么提出来？寄信啊」
　　「啊啊。那～个～……不～是～指这个。那个Zion大学先生，是和Crepuscule先生有关的吧～？」
　　Zion大学，正是宗教教团•Crepuscule的总部，建设在美国西部的城镇中，由教祖的亲友，第二代教主所设立的大学。
　　关于大学的学生与教职员，并没有信徒与非信徒的区别，大部分的学生都不是教团的信徒。
　　但是，城镇的居民本身，基本上都是Crepuscule的信徒，从经营者们是Crepuscule的教团干部这点来看，其「Crepuscule的大学」的这一个侧面，确实是事实。
　　「Crepuscule教团？对呢。恋恋的留学，好象也有教团高层那边的推荐哟」
　　「教团的，推荐吗～？」
　　「真是的，恋恋好受欢迎哦」
　　面对不知女儿心，散发着让周围的人都目瞪口呆的蠢妈妈气息的母亲，
　　「哎嘿嘿嘿……」
　　恋歌词穷地只有苦笑。
　　      ×      ×      
　　「根据我们的调查，在小香失踪之前，最后一次确认到的行踪，是在高滨区的咖啡店，那时还有好几个人与她一起，是你们这些捐款诈骗集团的成员吧」
　　「这些是西浦先生他们的工作吧」
　　对于提起下落不明的香澄的克莉丝，年轻人果断的回答到。
　　「……西浦先生？」
　　「谁啊那是？」
　　「他们是在高滨区经营便利店的夫妇。不过，国籍好象是美国来着。研究班的领队，就是西浦夫妇」
　　「研究班……就是那个自我启蒙研究班吧！？」
　　「没错，就是那个。自我启蒙研究班正在劝诱新的成员加入」
　　「原来如此。就靠这样来增加信徒啊」
　　「信徒？不是这样的。别和其他那种只能靠外力存活的宗教混为一谈啊！我们是在引出自己的潜在能力提高自己」
　　「这种事情，自己想怎么启蒙就怎么启蒙的吧？有什么必要一定要参加这种研究班啊？」
　　「那是以太」（A：某种至今都不知道到底有没有的能量物质，详细请搜索）
　　「……什么，东西？」
　　「宇宙之中充满着以太。感应着自身体内的以太之力，提高自己……」
　　「在人家看来，这和宗教是没什么区别啦……」
　　「就说这和宗教不同了。以太是以太，神是神」
　　「怎么都好，那那个叫西浦的人，将冰取泽同学洗脑监禁的可能性非常之高咯？」
　　「什么洗脑什么监禁，这是诽谤！是中伤！这是为了介绍给她妙不可言的自我实现方法而举行的合宿，只不过是在她理解之前大家会一直劝诱下去而已」
　　「你说参加合宿……」
　　「所有人一起劝诱到理解为止……」
　　看着面面相觑的两个少女，得意忘形的年轻人又开口了，
　　「没错！如何，两位要不要也考虑一下？这种无聊的女仆游戏就不要……」
　　舞一拳打向喋喋不休的年轻人身旁的油桶。
　　「咿！」
　　看着瘪了下去的油桶，年轻人吓得屏住了呼吸。
　　「……我讨厌罗里八嗦的男人」
　　「是……」
　　「呀，现在如果他不说话可不行耶」
　　「啊……是……」
　　「……那，这个妙不可言的合宿，什么时候才结束呢？」
　　「在理解了自我启发的美妙之处后」
　　「喂喂……」