　　
　　
　　妖怪公寓的新年
　　
　　
　　「哇哇哇啊啊啊啊……」
　　身体的冰冷在温泉的温暖中渐渐融化，我的脚趾尖到脑门一点一点地麻痹，感觉飘飘然的。
　　岩石浴池一旁的瀑布上空露出一片蓝天，那片天空逐渐明亮，在蓝天的高处，色彩缤纷的云朵彷佛彩虹似的横亘，金黄色的光芒从其间射了下来。
　　「喔～天亮了、天亮了！」
　　一群男人吵吵闹闹地走进来泡新年第一次温泉，长谷也在其中。
　　「赶上了～」
　　「一边欣赏第一道曙光，一边泡新年第一次温泉！棒呆了！！」
　　「你们的酒都还没醒耶，这样不会有事吗？！」
　　「不～会～啦！还有迎春酒咧！」
　　我不知道迎春酒的时候是不是真的不会出事，但是这些不良大人还是抱着好几只酒瓶一起泡了新年的第一次温泉……还喝啊！嗯，不过这确实是他们的一贯作风。朝阳开始从瀑布的另一边探出脸来，金黄色光芒洒在瀑布和浴室附近。
　　「喔！！」
　　「好漂亮……」
　　在一阵鼓掌喝采之中，我和隔壁的长谷稍微看了彼此的脸。长谷轻笑一声，我则是满怀感慨，回想起整整一年前的元旦。
　　当时我离开了妖怪公寓，开始宿舍生活，周遭频频发生讨厌的事情，让我对人际关系和自己都失去自信。这时候长谷取消了家族旅游，跑来和理应独自度过除夕和元旦的我见面。
　　那一年，我们一边吃着打工发的便当和便利商店的关东煮，一边随心所欲地畅谈。由于是在黎明时分才筋疲力尽地睡着的关系，我们去年并没有看到新年的日出。
　　现在能和公寓里的大伙儿以及长谷一起迎接新年，真的非常幸福……幸福得让我忍不住想哭……
　　新年日出非常美丽，让我感动得说不出话来——即便我根本不知道那是哪儿来的太阳。
　　「真是好美喔！」
　　一个声音从身后传来。
　　麻里子全裸地站在那里。
　　「呜哇啊啊——！」
　　我和长谷不加思索地跳了起来，发出惨叫。
　　在闪耀的金黄色晨光照射下，麻里子超级火辣的胴体竟然美得充满神圣的光辉。但是！！全裸还是犯规啊！不管多美我们还是会被吓得跳起来的。
　　「麻里子！你至少也遮一下前面嘛……我们倒无所谓，可是这里有高中生，高中生啊！」
　　诗人礼貌性地说了一下，画家和佐藤先生则是笑得东倒西歪。
　　「露得这么彻底，大家也不会想入非非了啦！！」
　　「哎呀，不过这还真是可喜可贺、令人感激的身体啊～」
　　旧书商用力地拍了拍手。
　　「正是女神的化身！」
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　麻里子已经死很久了，所以完全没有女性的矜持，只要剥掉一层皮，她的内在根本就是欧巴桑。所以呢，就算有这么美艳的身材，也一点都不情色。
　　「这里的人真是的……」
　　长谷苦笑。
　　我忍不住和大人们一起放声大笑。
　　笑声在浴室和瀑布场回荡着。这是新年第一笑，可喜可贺！
　　我带着暖和的身体睡了回笼觉，并且在正午时分爬了起来。
　　起居室整理得干干净净，还摆上了正月的插花。小圆和小白肩并肩眺望着双层拉门的另一头。
　　「小圆～」
　　长谷喜孜孜地喊了一声之后，小圆也开心地凑了过来。小圆穿着长谷买的球球袜子，模样实在是可爱极了。小圆好像感觉不到冷热，一年四季都穿着薄薄的短袖衬衫和黑色裤子（这也许只是他所呈现出来的表象，不过现在姑且不深究这个问题了），打着赤脚。长谷说：
　　「看得我都觉得冷了。」
　　于是就买了一大堆针织羊毛衫和袜子给他。长谷看着穿上这些衣物的小圆时那副羞赧的表情，真是让我……差点昏倒。
　　「啊，你们起来啦。」
　　秋音探出脸来。
　　「早啊，秋音。」
　　「早——」
　　「你们要不要吃中饭呀？」
　　由于我们从昨天晚上就开始大吃特吃，所以午餐应该是一切从简，不料……
　　「冬季鲫鱼！」
　　「哇，看起来好好吃喔！滑溜溜的！！」
　　今天早上刚送来的冬季鲫鱼生鱼片、沾柚子味噌食用的白萝卜、炖煮猪肉、酥炸白萝卜皮、鲫鱼红味噌汤、腌紫芜菁，还有白饭。够丰盛了吧！
　　「冬季鲫鱼好好吃！下巴都快掉下来了啦！」
　　「这个柚子味噌也是一绝！主角根本就是柚子味噌嘛，我看光靠这个就可以配酒了。」
　　「来，请依照个人喜好，在鳜鱼红味噌汤加上七味粉吧。还有什锦汤喔。」
　　「谢谢，秋音。」
　　「琉璃子，超好吃的！」
　　「棒呆了！」
　　我们一连声称赞，一手挑起公寓伙食的手腕幽灵琉璃子就害羞地扭着她纤细美丽的手指。不管是除夕还是新年，琉璃子的工作仍旧毫不松懈，今年照样棒得不得了」
　　冬季鲫鱼生鱼片配白饭好吃得要命，鲫鱼红味噌汤也有够好喝，但是什锦汤和生鱼片、白饭更是超合（琉璃子的什锦汤是加了白萝卜、胡萝卜、芋头的白味噌汤），害得我们欲罢不能地猛吃，根本不觉得这是什么一切从简的料理。
　　当我们撑着鼓鼓的肚皮痛苦地躺下来时，外面的景色便透过拉门映入眼帘。
　　红色和白色的寒椿花⑴为冬日的妖怪公寓庭院染上艳丽的色彩，庭院里有好几个动来动去的小雪人，还有跟拳头差不多大的雪（？）块在脚边喊着：「给我水。」  （不过好像不能给它们水。听说给的话，它们会发出超强的冷空气。）
　　「雪……没有积很深耶。」
　　虽然从昨天起就零零落落地下了一些雪，但是也只是薄薄地覆盖了庭院而已。
　　小圆从刚才开始就一直盯着院子看。
　　「你希望积雪再深一点吗，小圆？」
　　小圆用力地点点头（他不会说话）。
　　「房东先生在瀑布旁边弄了一个通往『大雪原』的洞口了喔。」
　　秋音说道。
　　「大雪原？！」
　　瀑布场的周围是笔直的悬崖，不过，我们的房东先生可以在那座悬崖上弄一个通往某个地方的洞口。秋天的时候，他还开了一个洞穴通往长满大片芒草的原野。
　　「去看看吧，长谷！」
　　「嗯！」
　　我们跳了起来。
　　「穿暖和一点再去喔。」
　　「遵命！」
　　
　　
　　我们穿上外衣裹上围巾，往地下走去。小圆也跟着我们一起去，我们帮他穿上了披风。
　　围绕着瀑布的悬崖上开了一个平常并没有的洞，钻过这个洞口之后……
　　
　　
　　大雪原。
　　真的是大雪原。
　　放眼望去，三百六十度的地平线全都是纯白的雪景。
　　没有任何阻挡视线的东西，只有光秃秃的黑色树木形单影只地兀立着。
　　我们走出来的洞口就在一块和我们的身高差不多的岩石上，那里也被雪盖住，一片雪白。
　　天空是带着灰色的蓝，地平线上有些微偏黄的亮光。能听见的，只有远方嗡嗡作响的细微风声而已。
　　看得出来这里没有其他生物。
　　这个超级辽阔的空间就口（有这样，这里没有任何地方好去，也什么都没有。
　　好美。
　　这是一个纯净无垢、如同结晶一般的世界。这个情景可是平常不可能看到的。
　　不过虽然美，还是很寂寥，就好像作了一个哀伤的梦，让人觉得心生胆怯。
　　我瞥了长谷一眼之后，发现他已经紧紧地抱住小圆了。
　　太狡猾了，我心想。
　　我连同小圆一起抱住了长谷。
　　「你干嘛？」长谷说。
　　「呃，就是……这里虽然很漂亮，不过却什么都没有，感觉很凄凉啊。」
　　「嗯，但这可是难得一见的景色耶。『什么都没有的地方』……这个地球上根本没有啊，了不起就是沙漠而已吧。」
　　「沙漠里面也有生物啊。」
　　我们试着走了一下。
　　唰唰的踏雪声传来。踩在雪上的触感非常舒服。
　　我突然很想就这么随心所欲、漫无目的地走下去。
　　唰、唰、唰，我们的脚步加快了一些。
　　「呵呵呵。」
　　满好玩的嘛……
　　唰、唰、唰，我们开始跑了起来。
　　小白追在我们身后跑着。
　　「吓！」
　　我开始冲刺，长谷则是「哈哈哈」地笑着。
　　「砰！！」
　　我一头钻进了纯白的新雪里。「噗」的一声，身体沉到雪中去了。
　　「喔，超舒服的～」
　　「我试试看。」
　　长谷把小圆交给我，仰躺着倒在雪上，伴随着「噗」一声，长谷的身体也陷进雪里了。长谷躺着大笑。
　　「我们在干嘛？竟然在做这么幼稚的事情！」
　　「小白更高兴哩！」
　　平常总是黏着小圆的小自在雪原上兜着圈子跑个没完。
　　「小白妈妈果然还是狗嘛。」
　　小白在宽广的地方四处奔驰，就跟普通的小狗一样可爱。
　　我们打雪仗、堆雪人—小圆则在学长谷非常努力地堆着雪人。独占一望无际的纯白大地，感觉真是奢侈极了。
　　这个时候，一阵粗哑的汪汪叫声传来，一只灰狗从另一个方向以猛烈之势飞奔而来。
　　「是西格！」
　　画家深濑的爱犬西格是一只体重重达五十公斤，拥有野狼血统的狗，然而它最著名的是画家出门旅行时，会坐在机车后座同行。如果旅行的地方是城市，画家就会绑着西格，如果是广阔又没人的地方，西格就可以自由行动（比方说河岸或是海边。画家很喜欢在这一类的地方露营）。在公寓的时候，当然是用放养的方式照顾西格，但大致上它都会在主人的房间里睡觉。
　　好久没到宽广场所的西格似乎非常高兴。它像箭一样朝着我们奔驰过来后，立刻把我们扑倒，猛舔我们的脸，还在小圆的脸上轻轻一吻（不过小圆还是彷佛被吹走似的倒在地上），接着它便和小白四处乱跑，像在打架一样闹着玩。
　　「狗真的一高兴就会这样转圈耶。」
　　长谷笑着说。
　　「喂～你们几个小鬼！」
　　大人们七嘴八舌地从洞口走了出来，肩膀上都扛着铲子。
　　「来做雪屋啦！」
　　我和长谷看着彼此，然后跳了起来。
　　「耶～雪屋！」
　　接下来，我们花了好几个钟头，做出了相当正统的雪屋。
　　可以容纳下十个人左右的「宴会厅」自然不用说，我们还做了「厕所」、「卧房」，还很没意义地试着做了「楼梯」，就好像在制作精雕细琢的沙雕似的，玩得非常尽兴。
　　就在雪原的天色稍微变暗，天空从蓝灰色变成淡淡的群青色时（这个世界好像不会再更暗了），雪屋完成了。时间是下午六点。
　　「万岁、万岁、万岁！」
　　所有人高呼了三声万岁。
　　我们把垫子、被炉、餐桌搬进雪屋里，开始布置室内。在雪壁上挖了几个凹槽，在里面点上蜡烛之后，雪屋里面充满了美轮美奂的温暖气氛。
　　「雪屋里面好温暖喔。」
　　和室外凛冽的空气比起来，雪屋里的空气感觉暖和多了。
　　「毕竟还有人靠这种屋子在阿拉斯加过生活嘛～」
　　「宴会开始啦！」
　　画家提着一个大铁锅进来。
　　「等好久了！！」
　　盛大的掌声和欢呼声响起。
　　放在火炉上面的锅子锅盖一掀开，一种无法形容的高汤香气便溢满了整间雪屋，浓郁得让人几乎要窒息了！然而，锅子里面却塞满了超大的麻糬——看起来好像是这样。
　　「麻糈？！」
　　我惊讶地看着锅子里面。这么快就要吃麻糬？大人们笑了。
　　「这是圣护院的白萝卜吧？」
　　长谷说。
　　「哇，圣护院的白萝卜这么大啊？！」
　　圣护院的白萝卜泡在锅子里的样子，根本就跟「镜饼⑵」一模一样，又大又圆！而且还被高汤染了恰到好处的颜色。
　　「这是『前菜』喔，所以没放很多料。」
　　秋音在一旁解说。
　　「这是前菜？！」
　　「用昆布和甘鲷鱼的高汤炖了好～久喔，你看。」
　　秋音一把筷子插进白萝卜里，这个超大的白萝卜竟然像奶油一般轻而易举地断开了。
　　「昆布和甘鲷鱼的高汤……」
　　我咽了一口口水。甘鲷就是冬天的关西地带——尤其是京都——人气最旺的红甘鲷，是味道非常上等的白肉鱼。
　　秋音轻轻地在夹断的白萝卜上面涂了一层柚子味噌。
　　「来，请用。」
　　深深爱上午餐吃过的「万能柚子味噌」，长谷此刻眼睛闪闪发光。
　　「嗯！」
　　「好吃得不行！！」
　　「甘鲷……日本人的灵魂！！」
　　赞叹声接二连三地响起。
　　放进嘴里的瞬间，就像绵绵白雪一样融化的鲜嫩白萝卜，以及在口中散开的高汤甜味，再加上柚子味噌助阵，反而让吃的人都要融化了。
　　「这果然还是要配日本酒呢！」
　　「不不不，烧酒也不赖喔。」
　　「哎呀、哎呀、哎呀！」
　　「哇哇哇。」
　　大人们边吃边喝，忙得不可开交。
　　「吃了这个，身子就暖和起来哩～」
　　「真是奢侈的前菜啊。」
　　我和长谷也深深地着迷。才刚从锅子里夹出来的圣护院白萝卜，在短暂的时间之内就消失了。
　　「接下来，主菜就是剩下来的昆布甘鲷鱼高汤火锅！」
　　我们在大锅子里塞满了各式食材，并用涮的方式吃了甘鲷鱼片。
　　大家挨着彼此围着锅子，挤得几乎要让人流汗了。
　　「好幸福喔。」
　　我深深地这么觉得。不仅除夕，连紧接而来的元旦都能吃到这么好吃的东西。
　　「未成年组有细卷寿司和御饭团喔～」
　　红色的便当盒里装着腌菜卷寿司、小黄瓜鳗鱼卷寿司，还有简单的御饭团。
　　「琉璃子……太棒了！」
　　「她真是为你们着想呢。」
　　「琉璃子是不会偷懒的唷，」
　　火锅和寿司超级无敌配，好吃得让我觉得就这么一命归天也无所谓了。
　　就在我们喧闹的时候，一道黑色的人影突然出现在雪屋入口。
　　「嗨～你们又在搞什么有趣的活动了呢？」
　　「龙先生！」
　　这名用黑色外衣裹着高瘦的身子，并将一头黑色长发绑在后脑的美男子是公寓的住户，也是高段的灵能力者（好像是），同时还是秋音的超级大前辈兼崇拜对象。
　　「唷～好久不见啊！」
　　「新年快乐！」
　　「新年快乐！！」
　　「好了，进来吧。还有很多火锅料和酒喔——！」
　　「那我也顺便把伴手礼拿出来吧。」
　　龙先生拿出一个酒瓶。
　　「喔～是『魔王⑶ 』！」
　　「真是太适合你了啦！！」
　　所有人全都大爆笑，这场宴会也更加热闹了。
　　
　　
　　⑴译注：茶花的一种，在十一月至一月间开花。
　　⑵译注：镜饼就像过年的年糕，是用糯米做成的，因为看起来像镜子般的扁平状，故得镜饼之名。
　　⑶译注：日本鹿儿岛县老字号酒厂生产的名酒，被称为「梦幻的芋头烧酒」。
　　
　　