　　
　　
　　好玩吗？
　　
　　
　　隔天，我在早上五点的时候醒过来，真是可悲的习惯。
　　「好冷！」
　　我再次把不知道什么时候又开始变成「弱」的暖气重新调成「强」
　　「这个空调果然坏了吧？」
　　我静悄悄地走出房间去洗脸。
　　有些开着门的房间还传出说话声。那些家伙绝对不可能是一大早就爬起来的，所以一定是熬夜到现在。白天你们就惨了～
　　「呜喔喔，好冰！」
　　虽然我已经习惯冷水了，不过雪山的水还是让我冷得发抖——得混点热水才行。
　　从洗脸台的窗户看到的早晨雪山还是漆黑一片。
　　「啊，不过雪停了。」
　　深夜时分的滑雪场橘黄色灯光熄灭了，山脉的剪影黑鸦鸦地矗立在深蓝色的天空中。
　　「滑雪……我学得会吗……」
　　我们学校租了半座滑雪场，分成上午和下午两个时段，每个班级都有一个滑雪教练负责指导，就这么持续三天……
　　「对于不会滑雪的人来说，果然是地狱啊。」
　　我搞不好也是其中一人，真是让人心情苦闷。
　　「吃饱一点喔。光是穿上雪橇站着就会很累了～」
　　麻生这么说，所以我猛吃了一大堆早餐；千晶则是一直站在走廊上跟别的老师说话。
　　接着，所有的学生都穿上了滑雪装备到大厅集合时，穿着自家装备的千晶又让女孩子们发出了高八度的尖叫声。
　　他的滑雪装是银灰色的，前面有三颗蓝色的双排扣，胸前还绣了一个徽章；黑色皮带和黑色靴子上有红色车线；黑色的雪镜还是那种镜框包住整双眼睛的款式，侧边镶着金属光泽的蓝色线条；最后是红色手套和蓝色的帽子（这是西雅图水手队的棒球帽）。
　　以整体来看，千晶的穿着算是爽朗简单的运动风格，而看起来很有型的原因……是配色的关系吗？昨天晚上听了课的我和上野、桂木、岩崎全都佩服地观察着。
　　「哎唷～千晶真是的，怎么今天也这么帅啦！！」
　　田代用手机喀嚓喀嚓地拍着照。
　　「开始上滑雪课之后就禁止使用手机了喔，田代。」
　　「啊，我忘了。好险、好险—」
　　A-J班分成A、B、C、D、J班的第一组和E、F、G、H、—班的第二组两组。我们第一组是在上午上滑雪课，所以得把雪橇搬到指定的地方去；第二组可以先自由活动，因此大家要玩雪也无妨，会滑雪的人也可以自己先滑。
　　天气晴朗，在蓝天之下的雪山非常刺眼。没有风，天气也不太冷。
　　负责指导C班的教练是两个年轻的男子，他们是当地人，论滑雪当然也是职业级的，不过不管怎么看，站在旁边的千晶看起来都比较专业，害我有点同情他们。女生们的眼里只有千晶，其他班级的女生们也不停地偷看这里，还可以听见她们说着「好帅～」、「好不甘心喔～」的声音。
　　老师们只是负责监控，不会滑雪。可是即便如此，千晶依旧光是站着就很帅了。
　　「站姿很帅吗……原来如此啊。」
　　听完千晶的话之后，我满脑子想的都是长谷。不仅品味类似，长谷和千晶的思考模式似乎也很像。还有昨天千晶提到的朋友——「那个家伙的周围吹着凉爽的风」，根本就像在说长谷。长谷不仅同样是大户人家的少爷，还学过合气道哩。
　　千晶说过，他是想变得像那个朋友一样帅，才开始学合气道的，我不难了解他的心情——因为我也觉得长谷的帅气是源自于他学过合气道这样的武术。不管是仪态、走路的姿势还是站姿，或是更进一步的礼仪、精神力和自信，长谷都透过合气道学会了。
　　从磨练自己、锻链自己开始——
　　（看了长谷之后，我更是这么认为。千晶也是看了他的朋友之后，才这么想的。不过话说回来，这两个家伙还真像啊。搞不好长谷和千晶、千晶的朋友都是同门的哩。）
　　我一边想着这些事，一边上着滑雪课。
　　「那么，现在来练习穿上雪橇爬上斜坡吧。」
　　我们从使用雪板和雪杖的方法到如何爬上斜坡开始学，等到稍微能做一点滑降时，已经是午餐时间了。
　　「脚好痛！」
　　「腰好痛！」
　　有不少人抓不到诀窍，一直跌跌撞撞；也有立刻就开窍学会转弯的家伙。我也是属于马上就学会的，也没有跌个半死。就这样，我们C班还算顺利地结束了第一天的滑雪课。千晶在斜坡下方看着我们，还得不停地把故意跌倒的女孩子们扶起来。辛苦你了～
　　午餐在滑雪场里的餐厅，由第一组和第二组轮流吃。就在我们第一组朝着餐厅前进的时候，第二组的同学和我们擦身而过，准备去上课。第二组里的女性千晶迷遗憾地挥了挥手。
　　「啊～千晶老师。」
　　「我想跟千晶老师一起上课～」
　　「为什么老师老是跟C班在一起啦～」
　　因为他是C班的导师啊。
　　餐厅准备的午餐是便当，不过还附了热腾腾的乌龙面。
　　「哎唷～累死了！」
　　「我都铁腿了啦！」
　　「我看这三天应该可以减肥吧？」
　　「只要你不吃东西的话。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　「我滑了很久耶，应该很有天分吧？」
　　「我不行了……好想回家。」
　　滑雪初体验让大家有笑有泪，非常有趣，我也起了想再多滑一会儿的念头。
　　「我要开动了。」
　　热腾腾的乌龙面很好吃。
　　千晶来到我的身旁，「呼——」地叹了一大口气。
　　「辛苦了。」
　　「真的是有够辛苦。」
　　摘下雪镜的千晶脸色很差，让我有点惊讶。不过，他还是津津有味地喝着乌龙面的汤。有食欲的话应该还不要紧吧？
　　「这好像……是我在毕业旅行之中第一次看到你吃东西耶。」
　　「嗯？嗯。」
　　千晶默默地吃着饭。
　　「你还好吗？」
　　「吃得下应该就还好吧。」
　　千晶自己也这么说。
　　明明是调养好身体才来的，他却这么早就累坏了，看来带学生参加毕业旅行真的是一件苦差事——而且C班的副班导也没参加（副班导是有，不过除了化学课之外，我几乎没有看过他，这是为什么啊？副班导只是挂名的吗？）。
　　「唉，只要一想到非照顾这些女生不可，连我也会立刻消瘦啦。」
　　女生一直在旁边待命，准备待会儿跟千晶一起玩。她们不是对主人散发「跟我玩、跟我玩」那种撒娇气息的小狗……而是用发光的眼睛看着猎物的肉食性野兽。
　　「来吧，千晶，茶。」
　　「喔。」
　　「烟灰缸。」
　　「嗯。」
　　「你身体状况不好，不要抽太多啊。」
　　「嗯～」
　　「药呢？要不要吃一点？」
　　上野看着我的举动，非常感动地说：
　　「稻叶，你好像妈妈喔。」
　　啊，该死！因为平常老是照顾小圆，一不小心就……
　　田代又笑着看着我们。
　　千晶津津有味地抽着烟。他的脸色好了一些，是因为放松的关系吗？
　　「啊……觉得懒洋洋的。」
　　千晶扭扭脖子、转转头，又叹了一大口气。
　　「我对冰天雪地果然没辙。」
　　「你身体不舒服吗？」
　　千晶摇摇头，他的表情和平常不一样。
　　「吃完饭的学生就到外面去～」
　　麻生说：
　　「在集合的广播之前可以自由行动，不过禁止离开滑雪场喔。也不可以回来这间餐厅，要休息的就到有自动贩卖机的小屋去。请各位同学绝对不要给一般的游客添麻烦，知道吗？还有，不要在建筑物的屋檐下奔跑，雪可能会掉下来……」
　　学生们吵吵闹闹地开始站了起来。
　　「千晶老师，我们来打雪仗啦——」
　　「老师～」
　　女孩子们像苍蝇一样围了上来，千晶则把她们赶开。
　　「我要开会，结束之后再去。」
　　「真的喔～」
　　「一定要来喔～」
　　走进滑雪场，让温暖的身体变得冰凉凉的室外空气甚至让我觉得很舒服。
　　「稻叶！来跟B班的家伙打雪仗啦！」桂木跑来叫我。
　　B班和C班开始打起雪仗。两班各自分出了自己的阵地，互相争夺立在正中央的雪杖。这成了一场相当刺激的好游戏，我们思考了很多作战方式。
　　「我就说要从这里进攻比较好啊！」
　　「这里比较好啦！」
　　明明只是游戏，有些家伙却不由自主地认真起来。
　　「好啦、好啦，两边都试试看吧。」
　　还有人出言安抚，这让我见识到班上同学不为人知的一面。即便商科的男生很少，我还是很少跟其他的家伙交际（我们班上没有男生跟我同社团），这还是我第一次在校庆和运动会之外的场合和他们一起这样单纯地玩乐。
　　「对啊……我还没跟长谷之外的人玩过哩。」
　　其中的原因之一是我放假的时候都在打工，接下来大概也不会改变，所以我还是把握现在，尽情跟同班同学玩吧。
　　「喔耶，赢了！」
　　「喔——！」
　　为了防止被敌军的雪球打到，我们都在墙壁后面堆雪球，准备袭击进攻过来的敌军。敌军也准备了陷阱和特攻战略。
　　「冲啊——！」
　　岩崎带头催促我和上野前进。岩崎沐浴在敌军的集中炮火下，以雪人的尊容战死沙场。
　　「我们不会让你的死白费的，岩崎！」
　　待在最前线的我和上野在这么大喊的时候还很帅，不过因为偷工减料的关系，墙壁崩坍了，C班也和最前线的基地一起毁灭，把雪杖拱手让给了B班。
　　「做墙壁的是谁啦！」
　　「耐震强度偷工减料，我要告你！」
　　浑身是雪的我们互相叫骂着，随行的摄影师则笑着帮我们拍照。不知不觉，连别班的人都跑来看，还说他们也要加入。
　　「吁～哈哈哈。好好玩喔。」
　　「热死了，好想喝冰的～」
　　「去买个饮料吧。不过这里有卖冰的东西吗？」
　　「明天一定会赢！」
　　当我们走去贩卖屋的时候，看见了千晶和女孩子们在打雪仗。和我们不一样，他们只是单纯地闹着玩（这是理所当然的吗？），可是能够和千晶对战还是让女孩子们满脸乐陶陶。被千晶用雪球打到的时候她们高声尖叫，用自己的雪球打到千晶的时候，她们还是高声尖叫，简直就跟开心地翩翩飞舞的蝴蝶一样。
　　也有一些女孩子站在旁边观战。千晶C班的导师，所以大家心中一定有种把他当成「C班的东西」的意识吧。对C班的学生来说是这样，其他班级的家伙也这么觉得。这虽然无可厚非，不过在这种时候，还是不要在意那么多，大家一起玩得开心就好……我是这么想啦，但是实际上当然是不可能。该怎么说呢，毕竟现在正值「尴尬的年龄」嘛。男生们是不太介意这种事情，不过女孩子似乎就不是这样了。在一旁观战的女孩子们有人开心地用手机追踪着千晶，也有人只是兴趣缺缺地看着。
　　田代的说法是：
　　「我们也不想独占千晶啊。千晶也在别班教课，他要跟那些班级的学生们一起玩也没关系，而且实际上也有很多学生根本不介意。只不过，要如何和千晶相处，这很微妙吧？！」
　　C班的学生不能太过主张千晶是「专属于自己的东西」。
　　其他班级的学生不能太过主张千晶「又不是C班专属的东西」。
　　只有能善用这两者之间的微妙交集来和千晶相处的家伙，才会获得女孩子们的认可。
　　「女人心还真难捉摸啊。」
　　我买了自动贩卖机的矿泉水，喝了一口。
　　「好好喝！」
　　小屋里面有暖炉和长椅，很多学生坐在这里聊天。除了千晶他们之外，还有其他小团体在打雪仗；也有堆雪人的团体。大家都随心所欲地度过时光。
　　在门口的地方，有一群女孩子聚集在一起。
　　「真蠢。」
　　「低级死了。」
　　我听见她们这么说。女孩子们正在注视的，就是千晶他们。
　　「呵呵……」
　　这些家伙是青木的支持者，也就是仇视千晶的一帮人。这些家伙非常憎恨千晶，只因为他和她们信奉的青木是恰恰好相反的人（而且直到现在，她们都还对千晶在学生大会上骂青木一事感到不爽）。然而，千晶在学生们之闻人气超旺，这似乎让她们非常不服气。
　　「竟然故意跌倒，好让那个人帮忙扶起来。我真是不敢相信。搞什么啊？」
　　「身为女人，竟然对男人献媚，真是低级死了。那不就跟单纯的雌性动物一样了吗？」
　　「一点尊严都没有。」
　　……我说你们啊，讨厌千晶无所谓（反正我也超讨厌青木），但没必要把单纯地瞎闹的女孩子们说成这样吧？你们又多清高？在你们用那种没水准的眼光看其他女生的时候，就已经不纯洁了吧？
　　「那个人一定也觉得被女生摸到很开心吧。」
　　「真讨厌，我都要打冷颤了。」
　　啪嚓。
　　「你们这些家伙！不知道千晶有多辛苦就不要在那边随口乱说话！！」
　　我很想这么大喊，所以只好赶快离开现场。
　　看来崇拜青木的大多都是一些一厢情愿倾向很严重的家伙。她们就是对自己这么没自信，才会「完完全全彻底接受」美丽聪明又清高的青木（我实在很想说，这全都只是表面而已），可是就算这样，对千晶和千晶的支持者反感应该也不太对吧？不，要是只有反感就算了，她们不应该把这种反感用这么明显的方式表现出来。连我都会乖乖听青木说的话了——就算她一再地说一些让我不爽的话。但是，青木的支持者却会时而做出攻击性的言行，真是一群无可救药的小鬼。
　　青木没有参加这趟毕业旅行似乎让这些家伙非常遗憾，所以她们才会迁怒于千晶。
　　雪山的太阳在瞬间西斜，我们也回到了饭店。
　　在饭店的玄关整队之前，学生们全都在各处围着小圈圈，开心地聊着今天的事，千晶也在女孩子们的包围下回来了。他白天的时候没什么精神，不过现在的脸色好像还不错。女孩子们正在为他摘掉帽子拨头发的动作尖叫不已。就在这个时候，千晶突然大喊：
　　「喂！那边的！快点离开！」
　　我看过去，发现被千晶吼的那群人里，有一些是青木的支持者。那几个女生全都露出明显的愠色，离开了那个地方。然而，千晶却用更大的声音怒吼：
　　「我说不准在屋檐下奔跑！」
　　喔，原来是这样——我看着女孩子们的头上那一排屋檐，上面积了大约一公尺左右的雪。饭店应该都有在做除雪作业，仔细一看，屋檐下面也有「注意上方」的标示。照理说是不会有什么太大的危险，不过千晶还是警告了她们。然而，那些女生却对千晶的警告充耳不合，继续沿着屋檐下面跑。
　　「那些家伙……！」
　　我「啧」了一声。
　　千晶迈着大步走向那些女生。
　　「我是要警告你们这样很危险！麻生老师不是说过了吗？」
　　「我的名字又不是『喂』，也不是『那边的』！」
　　其中一个女生这么说。就在这个时候，「啪——！！」雪从千晶和那个女生的上方落下。
　　「呀——千晶老师！」
　　「千晶！」
　　我稻田代冲了过去。千晶和那个女生虽然完全被埋住了，不过雪量并没有那么多，所以千晶立刻就从雪中站起身，并且紧紧地搂住那个女生的身体。真不愧是千晶。
　　「你没事吧？」
　　「啊，没、没事……」
　　「这下子你就知道了吧？不要在屋檐下奔跑，很危险的。其他同学也一样！」
　　被千晶这么一说之后，那个女生缩成一团。其他被千晶解救的女孩子们也脸色铁青，「哇」地哭了出来。
　　「啊，不是啦，我只是说很危险，要你们注意一下而已……」
　　「是你的脸啦，老师。」
　　「脸？」
　　鲜红色的血滴滴答答地滴在白色的雪上。千晶的太阳穴被割伤了。
　　「啊……」
　　「有没有谁有手帕？」
　　我问田代她们。女生应该会带手帕吧；：
　　「我有！」
　　「拿去！！」
　　「拿去！！」
　　我在一瞬间募集到无数条手帕。
　　「你们有没有受伤？」
　　一边压着伤口，千晶一边询问那些女生，她们默默地摇摇头。在这种情况下，她们就不敢端出那副臭架子了啊。
　　我看见一个黑色的碎片混在雪里。
　　「屋瓦？就是这个东西割到千晶的头吗？要是直接命中的话可就不太妙了吧？」
　　这么一想之后，我忽然全身发凉。
　　「老师，你没事吧？」
　　「你还好吗？」
　　大家都围着千晶递出帕巾。女生还真的全都会带手帕哩。
　　「怎么了？」
　　麻生和井原过来了。
　　「没事，只是掉了一些雪下来而已，学生没有受伤。不过还是在屋檐下面摆个什么东西比较好，像是椎形筒之类的。」
　　我看着雪落下来的屋檐。就只有那个地方没有雪，根本就是直击待在正下方的千晶。
　　「雪……会这样掉下来吗？」
　　在迅速暗下来的夕色中，饭店也逐渐变黑。我总觉得好像有人在看我，是我想太多了吗？
　　我们整好队依序回房的时候，经过了正在和饭店人员说话的麻生身边。我听见对方说：「我们饭店不会使用会跟雪一起掉落的东西。」
　　所以那不是屋瓦罗？那么，那个黑色的碎片又是什么？千晶为什么会受伤呢？我实在想不透。
　　晚餐时间，太阳穴上贴OK绷的千晶出现了。大家都很担心，不过千晶却笑着说：
　　「伤口只有一公分左右而已，没什么大不了的。」
　　可是，他的脸色更差了。而在吃饭的时间，他不是在跟麻生说话，就是离开座位看资料。结果在我看到的期间，他都完全没有去碰餐点。他有可能是在学生们离开之后才用餐，不过搞不好……
　　「昨天的晚餐跟今天的早餐……千晶都没吃吗？」
　　一阵不安的感觉掠过我的胸口。
　　吃完饭、洗了澡之后，第一天滑雪的疲劳似乎全跑出来了，大家都在棉被上阵亡。三口石油电暖炉被送进我们第一组的房间里。
　　「哈哈，空调果然坏了。」
　　「痛死了～」
　　桂木揉着脚。
　　「怎么了？」
　　「刚才洗澡的时候跌倒了。」
　　桂木卷起运动裤的裤脚，他的右膝盖下方有一块瘀青。
　　「我去帮你拿酸痛贴布。」
　　「喔，谢啦，稻叶。」
　　「医务室在……二楼嘛。」
　　我走下楼梯。到了二楼的时候，电梯门刚好打开，田代和别班的女生从里面走了出来。
　　「啊，稻叶。」
　　「怎么了？」
　　「我去D班的房间聊天，结果这个女生突然身体不舒服，我正好要把她带到护士阿姨那里去。你呢？」
　　「桂木的脚受伤了，我要去拿酸痛贴布。」
　　二楼的大和室变成了医务室，有随行的护士阿姨留驻在里面。
　　我们一拉开拉门，正在看着书的护士阿姨滨中便抬起脸来。
　　「我是D班的洼田，有点不舒服……」
　　护士阿姨把手放在洼田的额头上，也检查了她的口腔内部。
　　「感冒了吗？喉咙痛不痛？有没有流鼻水？」
　　洼田摇摇头。
　　「我觉得眼睛里面很痛，感觉好累……」
　　「咦，怎么又是这样？」
　　「怎么又是这样？」的意思是……还有其他相同症状的病患吗？
　　这间大和室被拉门分隔成三个房间，护士阿姨的房间将男女休息室左右隔开。由于拉门已经稍微打开，我瞥到了里面——无论是男子休息室，还是女子休息室，都已经有患者躺在里面了。
　　「现在正在流行感冒吗，老师？」
　　田代问护士阿姨（她不是老师吧。不对，是老师没错，她说她也在护校教课）。
　　「现在是流行性感冒的时期呀～而且大家都是明明很累又不睡觉吧？所以才会一直有人病倒。只不过，有很多学生都是没有感冒却跑来说身体很不舒服呢。」
　　最后洼田就暂时先在女子休息室休息，我则拿到了酸痛贴布。
　　「稻叶、稻叶。」
　　就在我们走出和室的时候，田代开心地叫我。
　　「干嘛？」
　　「A班呀—有一个稍微会通灵的人，一直说这里的感觉很不好喔。」
　　「是喔～不过这也没什么吧？饭店怪谈是大家经常说起的话题，会不会只是那个人太敏感啊？」
　　「可是，那个人说今天在走廊上看到一个穿水手服的学生喔。」
　　「水手服……」
　　「应该不太可能看错吧。我们穿的是运动服，而且那个学生穿的水手服有点复古喔，听起来感觉好逼真喔。」
　　「这里历史悠久，应该也有以前的幽灵吧……」
　　这个时候，千晶出现了。
　　「啊，千晶。」
　　千晶的气色很糟糕。他沉默地把我们赶开，走进了医务室。田代当然也跟在他后面。
　　「头痛药吗？咦？我昨天晚上已经给过你了吧？」
　　「这个嘛……」
　　「你该不会已经吃完了吧，千晶老师？」
　　「呃，那个……」
　　「如果在正确的时间服用正确的剂量的话，现在应该不可能用完喔？你该不会加倍服用了吧？这样会很麻烦耶。」
　　「对不起。」
　　千晶被护士阿姨骂了。
　　「你的伤口会痛吗，千晶？」
　　千晶拨开了担心地勾着他的手臂的田代，说：
　　「伤口是没事，不过我从昨天晚上就开始头痛，烦死我了。白天还比较稳定，可是到晚餐前又痛了起来……我也忘了从家里带头痛药来。」
　　「就算药没效，也不可以一直猛吃。」
　　「对不起。」
　　我拉了拉千晶的袖子。
　　「干嘛？」
　　我把千晶拉到跟护士阿姨和田代有些距离的地方，背向两个人。
　　「真的很不舒服的话，我可以帮你做穴道按摩喔，老师。」
　　「……好耶。」
　　我曾经「治疗」过千晶一次。田代那次我是被迫的，不过在千晶的那个时候，我成功地按照自己的意识进行了治疗。千晶当然不知道这是什么现象，但是他似乎接受了我说的「穴道按摩」这个藉口。
　　「所以你别再过度用药了啦。」
　　在窃窃私语的我们两人背后，田代对着护士阿姨说：
　　「你不觉得那两个人很『萌』吗？」
　　「我不太知道『萌』是什么意思耶。」
　　「老师，你的人生损失一半了啦。」
　　「一半？这么多啊？！」
　　「像我啊，光是看着那两个人就很开心了喔，你不觉得这样赚到了吗？」
　　「嗯～这么说好像也是。那现在这样看来，千晶老师是『老公』罗？」
　　「在我们这些粉丝之间也有很多不同的意见，但是我赞成稻叶是老公这个说法。」
　　「是喔～咦，为什么啊？」
　　「喂！」
　　老虎不发威，你把我当病猫啊，竟然在当事人面前说这种话。
　　「不要把我们当作『萌』的对象！」
　　「有什么关系，反正你又不需要女生。」
　　「什么叫做不需要女生！！」
　　「千晶也是，与其跟女生怎么样，还不如跟男生怎么样，才不会惹上麻烦，对吧？」
　　「哈哈哈，搞不好真的是这样喔～你在说什么啊，白痴！」
　　田代的头被敲了一下。
　　「说了白痴的话之后，我的身体好多了，滨中小姐，打扰了。」
　　「来，千晶老师。我先给你一次份的药。」
　　「不好意思。」
　　我们离开了医务室。
　　「千晶，你的身体不舒服吗？」
　　「嗯……」千晶露出了不解的表情。
　　「就不稳定，时好时坏……大概是因为不习惯这边的气候的关系吧……而且我也好久没来雪山了。」
　　千晶频频摇头。千晶的贫血症是体质造成的，所以他应该已经习惯了，可是我总觉得他非常困惑。
　　「不是生病吧？」
　　田代担心地抬头看着千晶。千晶则彷佛要她放心似的，轻轻地拍了她的头两下。
　　我思考着别的可能性。
　　「不是灵障吧？！」
　　我在房间的厕所里把富尔叫了出来。
　　「有可能喔。」
　　「果然。那些不是感冒却身体不适的家伙也是吗？！」
　　「不见得所有的人都是这样，不过若是波长吻合的人，光是进入某个场所就会受到影响。」
　　「是吗……是波长的问题啊。」
　　富尔站在我膝盖上的「小希」上面，双手叉腰地说：
　　「千晶大人好像……是受了主人的影响哩。」
　　「受了我的影响……这是什么意思？」
　　「因为你们两个人的身体曾经结合在一起。」
　　「不要用这种奇怪的讲法。」
　　「和田代大人一样，那是『同步』之后留下来的后遗症。不过当然，这是会有个别的差异。」
　　「是喔，嗯……那我知道了。」
　　刚入学的时候我很冷漠，和田代不同班，在社团也几乎没跟她聊过私事。可是在治疗过后，田代却突然跟我熟了起来（直到现在也还是）。那不是因为她觉得我对她有恩，或是因为我们两个人刚好都在那个悲惨的事故现场，而是透过治疗，让我们如同富尔所言——「身体结合」（用这种方式表达绝非我的本意）而有了一体感，这就是「同步」。
　　「千晶大人的话，则好像是当主人在身边的时候，灵度就会上升哩——不管是好的方面，还是坏的方面。」
　　「咦？是我害千晶受到灵障的吗？！」
　　「应该是说……他对灵变得比较敏感。」
　　「那我是不是不要接近千晶比较好啊？」
　　「不，主人在他身边的话，会让他的灵度稳定，所以与其远离他，还不如接近他比较好。或者可以牵手，也会让同步的状态增强。」
　　「我怎么可能和他牵手啊，这样只会让田代她们更兴奋而已。」
　　我用力地摇摇头。
　　「可是主人，有具体的行为，你的力量才比较容易发挥喔！毕竟人类这种生物不只注重心灵，也很注重形体嘛，必须仰赖五感生存才行。」
　　「这个理论我懂，但是我才不干！」
　　咚咚咚，有人敲了厕所的门。是岩崎。
　　「你厕所也上太久了吧，稻叶！」
　　「不好意思，我在看书。」
　　「不要在厕所里面看书啦！」
　　那天晚上，所有的学生几乎都累得早早就寝，所以非常安静。
　　零零落落地发生的奇妙状况，全被我归咎于老旧饭店所造成的。这里有四百个小孩，所以当然会有神经质的家伙，或对灵很敏感的家伙吧。这里聚集了各式各样的「念」，而身处于交错纵横的「念」之中，会造成头痛应该不是什么值得大惊小怪的事。
　　