　　
　　
　　眞正重要的事
　　
　　
　　「是喔，你体验过消灾除厄了吗？那很好啊。」
　　听完我的话之后，龙先生温柔地笑了。
　　除夕当天，生剥鬼团团围住我，和我一起打闹、一起吃火锅、一起欢笑，让我觉得讨厌的回忆全都飞到遥远的地方去了，也可以用全新的情绪面对新的一年。长谷告诉我，这就是「消灾除厄」。
　　「大扫除和迎春的准备，就是把坏东西赶走，让自己随着新的一年一起转变心情的仪式，所以还是彻底执行比较好喔。不过我是不会叫你把整间房子擦得亮晶晶的啦，毕竟我也不太扫自己的房间。」
　　这么说完之后，龙先生吐了吐舌头。
　　这个人的话总是高深莫测。有了丰富的专业知识和经验（乍看之下他是二十五、六岁，不过真正的年龄则是完全未知），说出来的话永远让我无法忘怀。
　　「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」
　　就是因为他对我说了这句话，我才能这么想。这句话是我的至宝。
　　但是，龙先生绝对不是圣人，也不是什么大好人。就像这间企寓里的居民们一样，他是清浊并济、正负明暗兼具，有时候还会犯下重大失败的人。
　　「哎呀，又搞砸了。」
　　他是会吐着舌头这么说的人。
　　正是因为这样，我才能安心地听这个人说的话，才会想要听他多说一点，或是希望他多听我说话，才会希望「自己能变得跟这个人一样」。
　　一面享用着好吃的甘鲷火锅，我们随心所欲地聊着天。
　　我告诉龙先生杂东商的新老师还有校庆发生的事。尤其是我们班的新导师千晶，更是让我和龙先生之间很有话题。
　　「以一个老师来说，光是和阿明很像这一点就已经够独特了呢。」
　　龙先生笑道。
　　「老师还是这样比较好喔？！」其他的大人们也七嘴八舌地说了起来。
　　「没错、没错，那种认真的老师啊，根本就没人记得嘛。那种人真是做辛酸的耶。」
　　对了，在场的这些不太正常、有点怪怪的大人，过去也都曾经是学生呢。诗人、画家，还有旧书商？龙先生……也一样？
　　「我读的那所高中还有个一天到晚带着竹刀走来走去的老师咧。他顶着一个大光头，嘴边长满胡子，一年到头都穿着大红色的运动服，走路姿势就跟流氓一模一样喔。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「可是，和被我揍飞的K大毕业的导师比起来，那个家伙跟学生们更亲近，女学生也都很喜欢他——虽然不管怎么看，他都长了一张会毫不留情地把女人卖掉的脸。」
　　「就是这样啦～不过，也不是说认真的精英老师不好啦……」
　　「只要懂得做人，就算是精英也没什么不好喔。」
　　现在就读精英学校，周围的人们应该也全都走在精英之路上的长谷，正认真听着大人们的话。
　　「就这一点来说，那个千晶老师应该非常清楚吧。」
　　我对龙先生的话表示认同。
　　「我觉得超不可思议的，不知道他为什么会当老师。要是去当歌手的话……他大概一定会成为超级巨星。」
　　我是真的这么认为。
　　「很像阿明的大明星啊——」
　　「不，他的气质确实和阿明先生很像，不过当他一把刘海放下来，感觉就完全变成另一个人了喔。唱歌的时候还会释放出和平常不同的气势。」
　　「哈哈。」
　　龙先生搔搔下巴。
　　「千晶老师会不会不只是『非常会唱歌』，而是『天才』啊？或者是『超人类』之类的？」
　　「啊？呃，我、我也不太清楚。」
　　「超人类」也太夸张了吧？
　　「应该是某种『异能者』喔。」
　　「异能者？」
　　「如果说成双重人格⑷的话可能不太好听，不过会出现和平常完全不同模样的天才、超人类者，都拥有能够转换人格的『力量』。」
　　「哇……！」
　　我和长谷都听得津津有味。
　　「世界上被称为天才歌手的明明大有人在，为什么千晶老师拥有这种力量，却没成为天才歌手呢？因为有很多时候，这种『异能者』并不想要这些特殊的能力。千晶老师想要当老师，所以不管他有怎样的唱歌天赋，只要他本人希望过着普通的生活，他就会过着普通的生活，这种案例是很多的。」
　　「喔……」
　　「感觉好可惜……」
　　「可是即便如此，天才还是天才，超人类还是超人类。不管装得多平凡，他们散发出来的气质和感觉还是与人不同，会让周围的人们发现那些人『蕴藏』的东西。」
　　「说得没错。只要平凡人之中夹杂着天才，就算百般不愿意，平凡人选是会发现对方的不凡之处喔。」
　　从以前就才华洋溢的诗人和画家点点头。在平凡人之中，这两个人应该也非常引人注目吧。
　　「就是这样。」
　　龙先生耸耸肩，喝了口烧酒。
　　「异能者啊～」
　　龙先生的话完完全全就是在形容千晶，让我感到很惊讶。
　　即使只是一名普通的会计老师，千晶的确给人一种「蕴藏着什么」的感觉。不只是天赋异禀的唱歌才能，还有其他各式各样的东西，而这些东西转变成千晶的魅力，才会让学生们深深为他着迷。
　　「因为人会被强烈的力量吸引嘛。就算不明就里，只要力量确实存在，人们就会被吸引。」
　　「这就是『业』吧——」
　　诗人说的「业」这个字眼让我吓了一跳。
　　「如果是被好的特殊能力吸引倒还好……」
　　「原来如此，要是千晶是坏人的话……」
　　那就是希特勒的诞生了，或者是新兴宗教？！真是令人毛骨悚然。
　　我和长谷因为吃太饱觉得肚子很不舒服，于是决定到外面稍微散个步。
　　手表显示现在的时间是午夜一点，不过外头的景色还是一样，没有改变。在宝蓝色的辽阔天空映照下，雪原也变得蓝蓝的，三百六十度的地平线则发出了带着黄色的银色光芒。虽然依旧寂寥，可是却漂亮极了。
　　「异能者啊……」
　　长谷感叹地说。
　　「就某方面来说，你搞不好也是喔，长谷。」
　　我这么说完，长谷便淡淡地回答：
　　「不，我只是单纯的优秀而已。」
　　他就是这种人。
　　「我觉得我老爸的秘书说不定就是异能者。」
　　「啊？！……那个个子很高的？」
　　「对。第一秘书兼保镖——结城。」
　　「去年去你家的时候，我有看到他。」
　　长谷的老爸是超优良企业的重要职员，拥有四名秘书，其中有两个经常跟在长谷的老爸身边；一个秘书感觉就像是文科毕业的上班族，另外一个则是个子高瘦，留着短发，虽然感觉不是很魁梧，不过一看就知道是有在运动或是练武的人。
　　「但是，他看起来只像是一般的运动社团出来的上班族……其实他很厉害啊？」
　　长谷点点头。
　　「就武艺来说，他好像超级厉害哩。之前我老爸被三个小流氓找碴的时候，结城一瞬间就把那三个人撂倒了，真的是一瞬间喔！」
　　「哇——」
　　「你知道美国的影集《伪装者》⑸吧，稻叶？」
　　「我知道-就是主角光用看的就可以学会任何技术，而且还能学以致用！不管是驾驶员还是医生都没问题！」
　　「结城就是那样喔！」
　　「真的？假的？」
　　「结城之前从来没有当过上班族，可是当我们让他去学商业秘书的课程，一个星期后，他就从言行举止到西装的穿法，全都学得超完美喔！」
　　「真的吗？好强！！」
　　「而且，他好像还有一段超惊人的过去。是和我老爸相识以后，才终于能过平凡的生活。」
　　「哇……」
　　无论是龙先生、像世界上的天才们那样的「能力者」，或是千晶这种「异能者」，都和龙先生之前说过的一样，是「被无法抗拒的命运玩弄的人们」。
　　他们该拿自己根本不想要的「力量」、「天赋」怎么办？对于自己因而受到影响的人生，还有那些受到吸引群聚而来的人，他们又该如何自处？从处理这类问题的方式来看，或许就能区别出能力者和异能者的差异吧。另一方面，还有极其想要这种能力和天赋……甚至为之发狂的家伙。
　　「究竟是谁订下这种定律的啊……」
　　我们呆站在异世界的雪原上。
　　湛蓝的天与地，夹在其间的银色光芒——我们两个人就兀立在这片景色之中。
　　「人会被强烈的力量吸引，这我能理解。就算不是天才，只要是有天赋的人，大家都会崇拜。」
　　我点点头，因为长谷本身就是这样。从国小的时候开始，他就是个头脑聪明、长相俊俏、有钱又有气质（以外表来说）的人。很受女生欢迎不说，还有很多不但不讨厌长谷，反而很崇拜他的领导能力的男生（现在这家伙就是带头和这些男生搞了一个「组织」）。
　　「如果是天才就更不用说了，会有很多人无条件地为之着迷……甚至该说为之倾倒。我啊，一直觉得很不可思议，搞不懂为什么那些宗教狂热分子会相信那种跟白痴一样的教祖。或许那种教祖可以想成异能者的一种……」
　　长谷「嗯～」了一声，摇摇头。
　　「不对……我总觉得……就构造上来说或许是这样，不过内涵应该完全不同……几乎可说是完全相反。」
　　「怎么个不同法？虽说新兴宗教教祖和我们班老师千晶绝对不可能一样……」
　　「结城也很受欢迎喔。与其说是受欢迎，应该说是有魅力。」
　　「嗯嗯，没错、没错。」
　　「你不觉得跟龙先生很像吗？虽然说他是属于天才那一类型，不过你不是对他非常着迷吗？龙先生应该也相当受欢迎吧—-无论是男是女。」
　　「……」
　　「原因是什么？」
　　龙先生、千晶和结城的共同点，不管是天才还是超人类，总而言之，他们全都拥有与众不同的力量，人们也深受他们吸引。可是他们却和新兴宗教那类的有决定性的不同，那个不同点就是——
　　「你不是常说吗？稻叶，就是『人性』啊。」
　　「……嗯。」
　　「也许是与生俱来的特殊天赋所造成，或是他们一开始的命运就是这样，举例来说，结城从小时候开始就受尽苦难，他所牵扯上的人际关系是超复杂的问题，虽然详细情况我是不知道啦。龙先生感觉也是这样吧？他过去应该也遇到很多事情才对。」
　　「嗯。」
　　我用力地点头。
　　「千晶老师也是这样吧？」
　　我更用力地点头了。
　　长谷转过来面对我，继续说：
　　「龙先生他们就是把那些数不尽的经验化为血肉的人类喔！」
　　「……」
　　「天赋和力量或许是上天赐予的，命运或许是神明决定的。可是将这些特质实际应用在人生的，就是有血有肉的人类。无论是能够使用非人力量的龙先生，或是拥有超人天赋的千晶老师，他们都没有忘记自己是活生生的人，绝对没有。基本上，他们一直都和我们一样，是具有人性、有血有肉的人类，这就是他们和那些狂热宗教分子、狂热罪犯、理想主义者最关键的不同。」
　　「……你……」
　　「嗯？」
　　「说的话跟一色先生好像。」
　　「一色先生的话总是让我获益良多。」
　　长谷将双手交抱胸前，频频点头。接着，他慢慢地抓住我的手。
　　「我竟然会这样罗罗唆唆地高谈阔论耶，稻叶。」
　　「嗯。」
　　「因为你也是『异能者』之一喔。」
　　「！」
　　对了。
　　对耶，我都忘了。
　　「即便得到了意想不到的力量，你接下来无论如何，还是要永远和这股力量协调，保持人性喔……」
　　随着长谷握住我的手的力道，一种奇妙的感觉在我心中油然而生。
　　长谷应该是预感到什么了吧？
　　命运的分歧点究竟在什么地方呢？
　　
　　
　　只要不让时间流逝，人类就永远不可能知道这些问题的答案。
　　
　　
　　汪汪……西格在雪屋旁边对着这边吠叫。
　　「嗯？那该不会是叫我们回去的意思吧？」
　　我们回到了雪屋。
　　「啊，长谷～你的手机响了。」
　　「是吗？我去看看，谢谢。」
　　「你的手机放在公寓里啊？」
　　「因为不管怎么想，这里应该都收不到讯号吧？！」
　　「啊，对耶。哈哈哈！」
　　我和长谷决定离开雪屋。
　　「已经到小鬼们的睡觉时间了吗？」
　　「我明天早上还要修行哩！」
　　「晚安！」
　　大人们大概又会畅饮一整个晚上吧，真是太厉害了。那些酒是从什么地方来的啊？
　　「一定是有酒的四次元袋⑹啦。」长谷竟然认真地这么说，真是笑死我了……
　　
　　
　　回到房间之后，我看到半途突然消失踪影的小圆，在棉被上像鼠妇⑺一样缩成一团，沉沉睡着。
　　「他是什么时候回来的啊……」
　　我记得在煮甘鲷火锅的时候，小圆还夹在画家和长谷中间……
　　长谷拿着手机走出房间。
　　当我在换衣服的时候便听到了长谷的怒吼声，看来是在跟他老爸讲手机。
　　「那对父子也真是满夸张的。」
　　长谷和他老爸的感情绝对不差，就算长谷盘算着「总有一天一定要把老爸的公司抢过来」，他其实也不是真的憎恨他老爸。
　　这对父子啊，该怎么说呢？就是「竞争对手」吧！长谷的老爸是长谷想要超越的目标；这个老爸也不太把长谷看成自己的儿子，反而视他为「为了成为超级商人而正在修行中的小鬼」，完全就是单纯地提拔年轻一辈的心态。
　　目前，嗯，就是呢，长谷不管在工作上还是休闲时刻，从嗜好到服装打扮都完全无法和他老爸匹敌……想到这里就觉得有点好玩，这样各位就应该推溯得到他老爸有多厉害了吧？
　　长谷回到房间来了。
　　「啊～气死了！」
　　青筋从他的太阳穴爆出来。
　　「怎么了？你们说了什么？」
　　「老头子住院了。」
　　「仙台那个爷爷？！」
　　长谷一脸苦涩地点点头。
　　「我那猪头老爸竟然叫我去看看是什么状况！不会自己去喔！那明明是他自己的老爸啊！每次都要叫我去！！」
　　「喂。」
　　「啊。」
　　小圆被长谷的喊叫声吵醒，睁大了圆滚滚的眼珠子。
　　「对不起、对不起，把你吵醒了喔～」
　　长谷抱住小圆，然后用力地叹了一口气。
　　长谷的爷爷在仙台也是名人，还因为白手起家而被人称为「财经界的怪物」不过在十年前左右病倒了，现在就在仙台的超大宅邸里过着隐居生活。
　　继承长谷家族的是长男，长谷的老爸是次男，所以好像老早就离开本家了。长谷的老爸在这件事情上面和本家起了某种「冲突」，因此和本家根本是处于断绝往来的状态，像是中元节什么的，长谷的老爸和老妈、老姊都不想回本家打招呼，所以在那个家中最小的长谷只好负责这种杂事（应该说是所有的杂事才对）。
　　「大家根本就不是为了对本家尽礼数，而是因为没人出面的话，会被其他人讲酸话而已。这次也是，我老爸还说，这才不是什么『去探望大当家』这种体面的事，只是要对他大哥说：『我已经派人去看老爸了，别再跟我抱怨喔～』」
　　一面拍着小圆的背，长谷一面碎碎念着：
　　「反正别说探病了，大概连老头子的病房都不能进去，更糟糕的是还有可能在医院门口就被赶走了哩？！只有探病的礼品会被搜刮走，所以我们家根本没人想去。」
　　长谷咒骂着自己么子的身分。
　　分家的人根本无法受到本家的人们好好对待，不但不能直接和大当家见面，也不准直接跟大当家说话。就算在中元节的时候前去问候，也只能从间隔四至五问房间的地方觐见大当家，留宿的房间当然也是整个宅邸里最角落的房间。受到本家彻底的排挤。
　　看来本家和分家——更正确的说法是大当家和长谷的老爸（父亲和次男）之间，一定有非常深的过节。
　　「根本就是横沟正史⑻的世界嘛。」
　　我总是这么觉得，就好像……《犬绅家一族》、《八墓村》、《恶魔的手球歌》这一类带有乡土风情、古老色彩的家族物语。
　　「对了，那你爷爷的身体状况怎么样？」
　　「不太好啊。但是他的状况老是不太好，一直住院又出院的，可是又一直死不了。」
　　「毕竟人家都说他是怪物了，应该很强壮吧？」
　　「不是什么强不强壮的，根本就是苟活啦，那就是他的生存之道。总而言之，就是命很硬啦！总觉得他只是不想付奈何桥的过路费！」
　　真是随他说哩！
　　「听说老头子还曾经有一次病危，连医生都说没救了，结果当他听到某个人的零钱掉在地上的声音，就恢复意识哩！」
　　「好厉害。」
　　我苦笑道：
　　「可是如果你爷爷过世，事情更麻烦吧？！他不是有超大一笔遗产吗？那才会造成横沟正史的小说里面那种血淋淋的斗争……」
　　「不。」
　　长谷摇摇头。
　　「因为我老爸已经放弃继承权了。」
　　「啥，太、太可惜了吧？」
　　「他对老头子的遗产好像没什么兴趣，而且也不缺钱。」
　　嗯，真不愧是长谷的老爸……帅呆了！
　　「真是受不了，害我从大过年就要开始忧郁了。总而言之，我明天就先回家了。」把小圆哄睡了之后，长谷说。
　　「嗯。唉……你就好好代替你老爸对爷爷尽尽孝道吧！」
　　「难得来公寓玩耶……」
　　「这也是做功德啦。」
　　我双手合十，长谷则夸张地耸耸肩。
　　隔天。
　　「过两、三天我还会再来喔。」
　　长谷安抚着小圆。不过，小圆却鼓起原本就很膨的腮帮子，难得地生气了。他用力一甩头，从走廊跑掉了。
　　「小圆～」
　　长谷垂头丧气的失望模样不但不让人同情，还忍不住想笑他。我忍住笑意，拍拍长谷驼着的背，说：
　　「你可是率领不良少年的人耶，不要被一个小婴儿讨厌就心情低落成这样啦。」
　　长谷猛然直起腰。
　　「你什么都不懂啦！你不知道在那个家里当最低阶的人会累积多少压力！而且一去本家，我还会降位到一整个家族的最下层！根本就是压力满点！就算没有这些事情，我也已经累积很多压力了啊！！」
　　听着长谷很少发出的「呐喊」，我心想：看来他真的很讨厌去本家啊～
　　而小圆就是长谷的「慰藉」。
　　说得也是，长谷的俊美长相、清晰的头脑和身分、名望等这些完美的武器，到了家里完全没用，应该会让他有相当大的压力吧……
　　「我会好好跟小圆说的，你就放心去受折磨吧。」
　　这么说完之后，我便送长谷离开了。
　　回到起居室，大人们一副懒洋洋、很有过年气氛地（其实一直都是这样啦）躺着大笑。
　　「长谷也真辛苦啊～」
　　诗人笑着说。
　　「真正的有钱人就是这样哩。他们很辛苦，也很努力吧。」
　　麻糬在旧书商面前的炭炉上膨了起来，就像刚才的小圆一样。
　　「不过还真稀奇，小圆竟然生气了呢，他的感情变丰富了喔！小孩子果然还是要有感情才行。他和长谷应该都是彼此的慰藉吧……」
　　诗人的话在我的心中回荡。
　　长谷宠爱小圆时那副完全不怕羞的模样，其实就是长谷透过小圆而得到的回馈——原来这就是小孩天真无邪的力量啊。
　　「长谷一族？感觉像是长谷联合企业吗？」
　　「不，没有到联合企业那么厉害，不过好像算是相当大型的复合型企业。」
　　「长谷的爸爸居然肯脱离本家，靠自己的力量爬到现在这个地位，真伟大哩！」
　　同样是上班族的佐藤先生钦佩地说。
　　「真正继承了爷爷那怪物般的经商天赋的，好像是长谷的老爸，而不是长男。」
　　「可是他还是舍弃自己的家族，白手起家重新开始……他是抱着什么样的想法而选择这条路的呢？好戏剧化喔！」
　　「应该是想试试自己能力吧？！这就是男人的浪漫啦。」
　　「感觉好像可以写传记了哩。」
　　「巨额财产所引发的骨肉相争……《长谷家一族》」
　　「根本就是完全抄袭⑼嘛！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　我离开了自顾自地热闹起来的起居室，回到房间。
　　结果，我发现龙先生在房间里。
　　「不好意思啊，我自己跑进来了。」
　　龙先生横躺在我的棉被旁边，小圆则躺在棉被上。
　　「他刚才在这里哭了。」
　　龙先生温柔地摸着小圆的头。
　　「小圆……」
　　小圆因为长谷而生气，但却又难过地在这里哭，任性得真可爱啊！我突然感叹了起来。
　　「长谷……他因为家里的事情临时回去了……」
　　「所以他才这么难过啊？」
　　「在难过之前，他还大发雷霆呢。」
　　龙先生笑了。
　　「一色先生说，小圆的感情变丰富了。」
　　「嗯……小圆已经来这里五、六年了呢……」
　　「咦，那么久喔？！」
　　「一开始的时候，他只会静静地坐在缘廊上动也不动，叫他也没反应。」
　　小圆从一出生就被亲生母亲不断地虐待，最后被杀死，可是他的母亲还不甘心，甚至变成了怨念缠着小圆……我的眼中浮现了莫可奈何地呆坐在缘廊的小小背影。
　　我看着小圆，他的眼睛有点浮肿。
　　「竟然把他弄哭了，真是可怜啊……」
　　「不不不，这种悲伤是必要的悲伤，所以没有关系。」
　　龙先生微笑。
　　「即便小圆像石头一样面无表情，一色和秋音他们还是愿意照顾他、和他说话、把他抱到膝盖上喂他吃饭，这段期间，小圆也渐渐能回应了。叫他的时候，他会回头；叫他过来，他也会乖乖过来—吃到好吃的东西时，他会催促对方多给他一点：也会拜托大家念图画书给他听……小圆是幽灵，所以身体和大脑都不会再成长，但是他的心灵和灵魂都还是持续地茁壮。然而，对于人类来说，这其实就是真正必要的。」
　　不是身体和大脑……而是心灵的成长啊。
　　「然后，小圆开始喜欢人了。小圆只会积极地要求抱抱的，也只有你和长谷而已。小圆的心中诞生了想要和人在一起、想要撒娇、别离会难过的情绪。我觉得，懂得爱的喜悦和悲伤之后，小圆真的成长了很多喔。」
　　龙先生看着小圆这么说，他的脸上带着亦父亦母的表情。
　　「顺利的话，小圆或许能靠自己的力量投胎。」
　　我大吃一惊。
　　「甩掉母亲的怨念成佛？」
　　龙先生点点头。
　　之前大家告诉我，只要母亲的执念一直束缚着小圆，小圆就没办法投胎转世。
　　即便变得身残体缺、灵魂崩解，别说是女人的形体，连人类的样子都没了，他的母亲还是抱着「杀死小圆」的这个念头。由于这是他的母亲唯一拥有的东西，所以也又强又深，连龙先生都无法说服他母亲。只要被这股意念绑住，小圆就无法转世。
　　「不过，他母亲的怨念终于渐渐变淡了。一旦小圆的灵魂有了力量，就有可能甩掉他母亲的怨念。」
　　「是吗……」
　　我摸摸小圆的短发。
　　小圆可以投胎了……这是令人开心的事，我却莫名地感到难过。
　　「要是小圆不在，我会很舍不得耶，长谷搞不好会难过得昏倒喔？！」
　　龙先生从喉咙深处发出笑声，说：
　　「不是马上啦，还要花上一阵子呢。而且最重要的是，小圆自己也不想跟长谷分开吧。」
　　龙先生和我都笑了，小白也摇着尾巴。
　　小圆和小白让纯粹的爱和毫不矫饰的情感，转换成肉眼可见的形式。
　　这两个小小的灵魂告诉了我，对人类来说真正必要的是什么。
　　「在我还活着的时候，你可别急着投胎喔！」
　　我好想这样对他们说。
　　为了平复小圆的情绪，我还是去拜托琉璃子烤个蛋糕吧。
　　接着，短暂的寒假在眨眼间过去了……
　　最后长谷还是没有在寒假期间回来公寓。他爷爷的身体状况很不稳定，所以长谷等聚集而来的家属们全都得待在本家，好在他爷爷过世的时候做好万全的准备（因为他爷爷一旦过世，就会引起大骚动）。
　　开学以后，长谷才好不容易得到解脱，而他爷爷的身体状况也好像看准了这个时机似的开始好转，这点让长谷更加抓狂。
　　长谷几乎天天打电话来抱怨，听他吐苦水的我也累得半死。在短暂的第三学期中，长谷也很忙（毕竟他是学生会的人），可能暂时没办法来公寓……我只希望他不要压力大到秃头就好了。
　　
　　
　　⑷译注：源自心理小说的先驱《化身博士》书中的人物名称「Jekyll and Hyde」。医生Jekyll原本是一个公认的大善人，却在喝下自己配制的变身药水之后，变成人人憎恶的猥鄙男子Hyde。「Jekyll and Hyde」后来便成为心理学中「双重人格」的代称。
　　⑸译注：The pretender，主角是一个行走各地、伸张正义的独行侠，能够伪装成任何人物，在全世界进行惩恶扬善的惊险旅程。
　　⑹译注：漫画《哆啦A梦》里主角哆啦A梦肚子上的口袋，连结了四次元空间，让哆啦A梦可以随时拿出各种法宝。
　　⑺译注：小型陆生甲壳类，又称为土鳖或潮虫在受到惊扰时会蜷成一团。
　　⑻译注：一九〇二～一九八一年，日本的推理小说作家，笔下最具代表性的侦探是大家耳热能详的金田一耕助。
　　⑼译注：此指抄袭《犬神家一族》。
　　