　　
　　毕业旅行
　　
　　
　　第三学期开始了。
　　二年级学生最重要的活动——毕业旅行马上就要来临，学生们的情绪也日渐高涨，老师们的脸色则是越来越难看。
　　「各位同学一定非常期待毕业旅行吧？你们要去的地方是雪山，所以一定要从现在开始调养身体，到了那边才不会感冒喔。饮食要正常，也不可以熬夜喔。」
　　说了这一番有如国小老师所说的话的人就是二年级的临时英文老师青木。完美得连小细节都不放过的言行举止以及美丽的长相，让她在男学生和女学生之间都相当受欢迎，美中不足的是，她好像永远只看得见事情的其中一面而已。
　　由于她真的是为了学生着想而尽心尽力，我也可以理解有人会被她这种奉献的姿态打动。可是，我总觉得……青木说的话听起来好肤浅啊，感觉好像只是说得好听而已，根本没什么内涵。刚才说话的感觉也是这样，虽然说的话很有道理，可是这是对高中生说的话吗？这种过度为小孩子着想，用超乎必要的方式对待小孩子的行为，就是青木让我最不爽的地方。
　　嗯，不过随便啦，反正青木又不是长期的专任老师，也不会跟我们一起去毕业旅行——真是幸好。要是五天四夜的旅程中，从早到娩都得听她用这种方式说话，我真的会抓狂。
　　另一方面……
　　「啊～好郁卒啊……世界能不能在明天就灭亡啊……」
　　在旁边碎碎念、没有为人师表模样的就是千晶直巳，我们班的导师。
　　这位因为天气寒冷而脸色更差的贫血老师，经常和我一起在顶楼的水塔上度过午休时间。夏天，我们会躲在水槽下面的影子，非常凉爽；冬天，太阳斜斜地射下来，只要不起风，水泥就会变得温热，也相当暖和舒服。
　　「你说话怎么跟小鬼一样啊……这也是你的工作吧？」
　　我苦笑着说。
　　「你啊～我这整个寒假可是辛苦得要死耶……」
　　千晶苦着脸，抽了一口烟。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我们预定入住的饭店啊，发生瓦斯爆炸，把厨房给炸飞了。」
　　「哇～那事情大条哩！！」
　　千晶吐了一大口烟，接着说：
　　「唉～急死人了，因为没有时间也没有预算，所以也不能大幅变更原订计划，我整个过年都在跟旅行社开会开个没完，就是为了找到能够收留将近四百名高中生的饭店，真是折腾人啊。」
　　「我们的启程日期没有变更，意思就是说已经找到替代的饭店罗？」
　　「嗯。虽然很旧，不过以饭店的等级来说，还比原本的好了两、三级。唉，没办法，光是找到饭店就已经是万幸了。」
　　「嘿嘿，太幸运了～」
　　「当学生真好啊，可以这么悠闲。」
　　千晶又吐出一大口烟。
　　对于老师们来说，毕业旅行应该是最令人烦心的活动吧——毕竟要带着四百个小鬼到处跑。我懂，因为其实我也不怎么喜欢团体活动。
　　「不过相较之下，冬天的滑雪之旅还是比较轻松。只要让学生们在白天滑雪，到了晚上大家就会疲累得早早上床睡觉，就不用带大家到处跑了。」
　　「关于这一点啊……像我这样没有滑过雪的人要怎么办啊？」
　　「乘这个机会学起来啊。之前的预定计划之中，只有一天要去观光，不过因为场地变更的关系，就连那一天的观光都没了，你们可以滑雪滑个够啦！」
　　千晶顽皮地伸了伸舌头。
　　「啊，可恶……这样对害怕滑雪的人来说，根本就是酷刑吧？！」
　　「哈！这里的高中生，应该没有人滑雪的次数多到怕的地步吧。」
　　「……说得也是。」
　　「不过倒是有些家伙极度讨厌这趟旅行啦。」
　　千晶笑了，一副等着看好戏的样子。
　　「你会滑雪吗？」
　　「会啊，但我也是上了大学之后才开始常去滑雪的。所以啊，你们就趁现在为了未来有钱有闲时的其中一个玩乐项目打好基础吧。」
　　斜斜地叼着香烟、吞云吐雾的千晶这么一说之后，我实在无法想像我们是在讨论毕业旅行的话题。
　　千晶是有钱人家的公子哥儿，听说是一路撒钱玩过来的，所以才说得出这种辉煌的人生经历，而这些看在学生们眼中，这也是相当有魅力的。根据传闻——传闻的出处八成就是田代她们吧，田代不仅跟我同社团，还是我的同班同学，是个爽朗、大刺刺的女生，很好相处，在蒐集传闻、情报什么的方面更是天赋异禀……这也算是一种「异能力」吗？！——总而言之，根据（大概是田代放出来的）传闻，千晶从冲浪到骑马都样样精通。
　　「老师……你冲浪吗？」
　　我试着问了一下。
　　「冲啊。」
　　一面抽着烟，千晶一面用一副没什么大不了的口吻说。
　　「那你……骑马吗？」
　　「骑啊，怎么了？」
　　回答得还真快啊。冲浪就算了，连骑马都不放过的公子哥儿是怎样啊？！
　　「我朋友的爸爸是马术俱乐部的老板嘛，所以我们常常免费去骑。常往那里跑的那段期间，我和一匹马熟了起来，它一看到我就会蹬蹬蹬地跑过来，就算在很远的地方也一样，好可爱啊！」
　　千晶虽然是个在学生时代除了玩乐的记忆之外什么都没有的公子哥儿，我还是清楚知道这些都不是不好的玩乐——不过他好像也和街上的无赖有些交情。
　　比方说，有一些白痴会觉得吸毒、金钱、玩女人等等的这些有点像是犯罪，或是根本就是犯罪的事情很流行，于是就去做了。他们就是觉得干坏事「很酷」的家伙。
　　千晶不觉得干坏事「很酷」，这便让他和那些家伙们之间划上一条区隔线。
　　我认为应该就是千晶最有魅力的地方了吧。这样的千晶，不觉得干坏事很酷的这一点，不就是令那些半坏不坏的男男女女们为之疯狂的原因吗？——我这么觉得。
　　比起描绘着认真和理想的青木老师，那种大人八股的说教，平常老是说着「去玩～去玩～」的千晶反而拉出了更明确的规线，告诉大家「但不能干坏事」，这让我们全都感到惊讶万分。而不管是叫我们「去玩」，或是说「不准」，千晶的话总是让我们感同身受。正如同长谷说的，我们可以感觉到这些话的背后累积着非常多的经验，并且化为自己血肉的人才说得出这种话。
　　「看什么看啊？」
　　千晶把香烟的烟吐在我的脸上。
　　「没有啦……我是在想，你滑雪的样子应该也很帅吧。女生一定会蜂拥而上，要你教她们的。」
　　然而，千晶耸耸肩说：
　　「我可没打算照顾你们到这种地步。教你们滑雪的是专业的教练，老师们只负责监督而已。」
　　「啊，原来是这样。田代她们还一心以为你会仔细地指导她们呢！」
　　「请你帮我转达一下：很不幸，不能如她们所愿了。」
　　把香烟丢进携带式烟灰缸之后，千晶爬下水塔。
　　「和大家一起旅行——这可真是令人期待呢！」
　　富尔突然出现在我面前。
　　「这是学校的活动之一啦。感觉就好像连续上五天二十四小时的课一样，烦死我了——而且还吃不到琉璃子做的菜，最让我心烦的就是这一点啊！」
　　「旅程中的伙食不也是期待之一吗？」
　　「毕业旅行的伙食从来没有好吃过耶？！国小和国中的时候都一样，我从不记得毕业旅行的伙食会好吃。不管是炸的东西还是烤的东西全都是冷的，饭也干巴巴……对对对，长谷预先猜到这一点，所以才带了香松来，他还分了我一些哩。」
　　虽然我很讨厌团体活动，不过以前，某种层面来说，我还是满期待学校的露营或是毕业旅行的——因为我可以离开伯父的家，可以不用在意伯父他们的眼光，从早到晚和长谷待在一起畅所欲言，做同样的事、去同样的地方……
　　长谷会用自己的相机帮没有相机的我拍一大堆相片，而那些照片全都好好地保存在相簿里，放在长谷的家中。
　　「你随时可以来看喔。」
　　长谷这么对我说过，可是我真正去看的时候，已经是去年升上高二的事了。
　　住在伯父家里的时候，我不想把长谷叫来家里，也不想去长谷家。回到妖怪公寓，把包含「小希」在内的所有事情都告诉了长谷，并且得到了他的接纳之后……我才终于起了去长谷家玩的念头。那是我第一次看见自己国中时代的露营和毕业旅行的私人照片。
　　「拍得很好哩，真不愧是长谷。」
　　看着长谷拍的照片和我拍的照片，我们突然变回国中生，开始说起那个时期的往事。我们聊得忘了时间，回过神来的时候，已经将近黎明时分。
　　「照片真是一种非常卓越的技术呢。」
　　「嗯。光靠记忆的话，还是会忘记吧？」
　　看了照片之后，我回想起很多事情。很多事情都被我忘却，在记忆中褪色、消失，可是看了照片之后，我却能看见在那个地方度过那段时光的自己，这令我有种不可思议的感觉……同时也觉得很高兴。
　　「对了，说到照片，长谷说过要借我相机……他忘了吧？！毕竟受到来自各方的打击……算了，反正田代一定会到处照相，到时候再叫她分给我吧。」
　　这个时候，富尔对着站起身的我说：
　　「要不要用用看『荷鲁斯⑽之眼』呢，主人？」
　　「……？」
　　「『荷鲁斯之眼』可以重新播放看过的记忆。这不就是您所谓的摄影机吗？」
　　富尔张开双手，彷佛歌剧歌手一般咏叹。
　　「我说你啊，富尔……」
　　「是？」
　　唉，算了。我拿出「小希」，翻开「Ⅷ」的「正义」那一页。
　　「荷鲁斯之眼！！」
　　「荷鲁斯之眼！！看穿恶魔的神之眼！！」
　　青色的闪电在书页上方出现，一颗跟排球差不多大的巨大眼球出现在空中。眼球转向我之后，瞳孔转啊转地看了周围，嘀嘀咕咕地碎碎念：
　　「坏家伙……有没有坏家伙啊，坏家伙……」
　　「主人，您觉得如何？荷鲁斯之眼会把看到的东西全都记忆起来喔！」
　　富尔满脸得意地说。
　　「富尔。」
　　「是的，请说。」
　　「让这种东西浮在半空中，也太—奇怪了吧！！」
　　「……」
　　富尔凝视着荷鲁斯之眼，然后轻描淡写地说：
　　「只要把它当成气球……」
　　「怎么可能啊！！」
　　「荷鲁斯之眼也可以缩小！」
　　「咦？缩、缩到多小？」
　　荷鲁斯之眼确实可以缩到乒乓球的大小，但是即便如此，让这种东西浮在半空中还是太诡异了。我让荷鲁斯之眼回到「小希」里去。
　　「依照主人的能力强弱，荷鲁斯之眼还有可能变得更小喔！」
　　富尔在我胸前的口袋热情地说着。
　　「好、好、好！」
　　一月底，我们条东商的高二学生踏上了五天四夜的滑雪毕业旅行。
　　接下来的五天都可以整天和千晶待在一起，所以田代她们那些女孩子的情绪也更加兴奋。在游览车上，她们的热情就已经开始延烧了。
　　「我昨天睡不着觉耶！」
　　「我大概已经有一个星期睡眠不足了吧？！只要一想到千晶，我就兴奋得睡不着觉！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「啊～真是的，老师今天真是超帅的！」
　　上游览车之前，我们先在操场集合，当女孩子们看见出现在操场的千晶时，立刻发出尖叫声。
　　他穿着领口有貂皮内衬的黄色夹克，里面搭了一件黑色的喀什米尔毛衣；下半身则是黑色的皮裤和咖啡色、绿色相间的皮靴。而且，他还戴了一副紫色的圆形太阳眼镜，简直就是时装模特儿。
　　「呀～千晶好帅！超时尚的啦！！」
　　连那个田代都入迷得忘记拍照。
　　千晶平常在学校穿的衣服是没有这么花稍（但是学生会会长神谷好像还是早就看穿他的行头很贵），不过这就是他的「便服」。真是不难想像他学生时代的模样啊，看来他就是穿着这副行头去滑雪的。
　　「那件夹克是名牌的喔！我哥哥找那件夹克找了好久。」
　　「他的靴子好有型！」
　　那双全世界第一双的防水皮靴是美国大牌Timberland的，以极简风格带出高格调设计的黑色旅行袋是Tanner Krolle英国制。要说到为什么我会知道这种东西，答案就是因为长谷也有同样牌子的产品。长谷和千晶的品味非常类似。而当千晶在游览车发车时脱掉夹克之后，一身黑的装扮让他看起来比平常更苗条，让一旁看在眼里的女孩子更是为之疯狂。
　　「老师，这样好吗？一开始就让女生这么刺激。」
　　在游览车上，我对着坐在我旁边的千晶这么一说之后，他「嗯～」了一声，皱起了眉头。
　　「我没想到女同学会有这种反应。我也不打算刻意穿得特别帅啊……」
　　千晶歪着头说。就这方面来说，他似乎相当天真。一般的公立高中老师可不会穿YSL的黑色皮裤，或是一件要价十二万圆的义大利名牌喀什米尔毛衣吧？
　　真是的，你究竟是多有钱的公子哥儿啊？
　　说真的，你干嘛要当老师啊？
　　不知道我以后敢不敢开口这么问他。
　　
　　
　　游览车顺利地开上高速公路，路况也很顺畅。
　　半路上，我们在休息站吃了午餐，女孩子们（不只C班，其他班级的学生也是）则是猛拍着千晶的照片。
　　「老师！看这里～」
　　「千晶老师——！！」
　　「好、好、好，照片就先别拍了，赶快进去餐厅！」
　　即便千晶开口赶人，女孩子们还是开心地尖叫着，非常兴奋。午餐随便吃吃，她们就想去帮和其他老师们坐在一起的千晶照相，或是去跟他聊天，千晶只好随便回答她们，同席的其他老师们则是连连苦笑。虽然千晶的样子很苦闷，但因为这个特别的活动而心情愉快的女孩子们看起来却很可爱。
　　条东商的女学生很多，所以只要有帅哥老师在，大家当然就会群起疯狂，更别说对象是千晶这种人了。
　　「毕业旅行本来就是留下最多回忆的活动嘛，如果要在这个活动上『锦上添
　　花』，哪有比千晶更棒的『花』呢～」
　　我看着那些女孩子们幸福地看着千晶的照片，心想：「看来我也得兴奋一点才行哩。」
　　当然，也有很多对千晶没有兴趣的学生，像是青木的支持者，他们甚至可说是讨厌千晶；另外应该也有对学校的活动冷眼旁观、抱着心不甘情不愿的心情参加的学生吧；还有，在毕业旅行之前突然暴增的情侣也是，别说千晶了，这些家伙们的眼中应该放不下任何东西吧。毕竟这是家长管不到的相亲相爱五日游嘛，他们应该正打得火热。
　　「你的想法也太过时了吧，稻叶，就算平常交往，家长也不会干涉啦。」
　　和我同班的岩崎说道。
　　「是吗？」
　　「就算没有毕业旅行当藉口，他们也能照常交往吧。」
　　「嗯，这么说也没错。」
　　同是同班同学的上野也这么说：
　　「这跟毕业旅行根本毫无关系啦。现在正在交往的那些家伙们，反正都木已成舟，何必故意在毕业旅行装作互相不认识哩？」
　　「……但是啊，两个人之间的第一次活动是毕业旅行，你们不觉得这样不错吗？之后再回头看学生时代的时候，马上就会回想起来吧？比方说『那个时候发生了什么事』之类的。毕竟学校的活动会留在毕业纪念册上啊。」
　　我的回应让岩崎和上野哑口无言。
　　「稻叶说得没错。」
　　默默地吃着饭的桂木说：
　　「我们应该要更珍惜自己学生的身分，应该要好好记住只有在这个时期能做的事才对喔。」
　　「……」
　　我和岩崎、上野全都呆掉了。
　　「噗哈！！」
　　岩崎笑了出来。
　　「这个家伙被—班的女生甩掉了啦！」
　　「咦～真的？假的？」
　　「我才没被甩！呃，我是被甩了……这也是回忆之一啊！」
　　「哈哈哈哈！！」
　　我们全笑得东倒西歪。我跟这三个人住同一间房间，还好一开始就聊开了（因为我平常在班上几乎没跟他们说过话）。
　　桂木，你是对的。在毕业旅行之前被女生甩掉这件事情，绝对会让你的毕业旅行变得多采多姿，也会留下很棒的回忆喔。日后回想起来，你一定会觉得和那些在旅行中互相装作不认识的情侣比较起来，这种「留下深刻回忆的毕业旅行」好多了。
　　我们发了一些无聊的誓，比方说二定要打枕头战」，或是在游览车上的卡拉OK大会开始之后「要唱正经八百的歌」。
　　我有点兴奋，觉得自己似乎比原先想的更能享受毕业旅行。既然长谷不在这里，我就只能靠自己的力量制造回忆了。
　　「还是应该借相机才对，一色先生说不定有。啊，对了，我要不要买台立可拍啊。虽然有点浪费……」
　　比方说，让自己的脑袋里充满这种乐观的想法。
　　
　　
　　⑽译注：Horus王权守护神，以鹰的外型出现，代表创世及日出的太阳。
　　
　　