　　
　　[[IMG,aac3f1a2b545e2ecfdfbe7efca5980c6,300,426,29678]]
　　妖怪公寓 6
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　
　　期待已久的毕业旅行终于来临啦～
　　没想到住的竟然是「鬼店」？！
　　
　　
　　夕士要去毕业旅行罗！
　　这次旅行投宿的地方是一间冰天雪地里的偏远饭店，
　　虽然设备不错，但就是历史有点悠久，感觉好像还有点阴森耶……
　　果然，几个敏感的学生说看到「那个」了！！
　　不仅如此，屋檐上的积雪突然崩落砸伤了千晶老师、
　　空无一人的楼梯上居然有「人」偷偷推了千晶老师一把，
　　还有突如其来的跳电……等等，简直就是怪事连连！
　　而就在第三天晚上，当千晶老师来巡房时，才一走进夕士的房间，
　　就如同中邪般地瘫软在夕士身上，口里还吐出白雾。
　　这时房里的温度突然急速下降，伴随着不知从何而来的细语「去死～～」，
　　随即一位穿着超复古水手服的女生幽幽现身了……
　　
　　
　　这下麻烦可大了！平常相处的都是一些和蔼可亲的妖怪，这回却遇上了真正的恶灵啦！
　　看来只有手握魔法书「小希」的夕士，才能终止这场大劫难……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍：
　　
　　
　　妖怪公寓（又称「寿庄」）：
　　是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会例的老爵子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！
　　
　　
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　
　　
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　
　　
　　【二〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　
　　
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　
　　
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，条东商校的学生，将升上三年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。
　　
　　
　　【二〇三号房】龙先生：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。
　　
　　
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，食量奇大无比。她是除灵师，两三下就能把妖怪清洁溜溜，从鹰之台高中毕业后，要去念四国的看护学校。会有一位「猫婆」来代替她当夕士的训练师！
　　
　　
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO.1！
　　
　　
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧书商：
　　咖啡色头发垂盾，戴圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　
　　
　　骨董商人：
　　「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。
　　
　　
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。
　　
　　
　　小圃：
　　处于灵体物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱，但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的狗——小白忠心守护着。
　　
　　
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己老爸位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　使魔介绍：
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十二页，每页都昼了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。
　　
　　
　　【愚者】富尔（0）：
　　「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】金（Ⅰ）：
　　万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　
　　
　　【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　
　　
　　【战车】希波格里夫（Ⅶ）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。
　　
　　
　　【力量】哥伊艾玛斯（Ⅺ）：
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像：将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　
　　
　　【隐者】寇库马（Ⅸ）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　
　　
　　【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她扪出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。
　　【吊人】凯特西（Ⅻ）：
　　猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　
　　
　　【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）：
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。
　　
　　
　　【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　
　　
　　【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。
　　
　　
　　【高塔】伊逵卡（ⅩⅥ）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　
　　
　　【审判】布尘迪斯（ⅩⅩ）：
　　在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　
　　
　　【月亮】萨克（ⅩⅦ）：
　　守护月宫的毒蝎子，现身时，会划过一道青色的闪电。被萨克附身者，将会身体麻痹无法动弹。
　　
　　
　　【太阳】伊那法特（ⅩⅨ）：
　　光之精灵。现身时，极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般的金黄色光芒照亮大地。
　　
　　
　　【正义】荷鲁斯之眼（Ⅷ）：
　　看穿恶魔的神之眼。现身时，一颗跟排球差不多大的巨大眼球会出现在空中。它能把看到的东西全都记忆起来，且之后可重新播放看过的记忆，就如同摄影机一样！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　新的一年开始了。
　　去年春天开始，我迎接了人生中崭新的一年。如今新的一年已经来临。
　　
　　
　　我叫稻叶夕士，是条东商校二年级学生。双亲亡故的我目前住在公寓里一个人生活，并且期望未来能当上公务员，或是进入稳固的公司当一个上班族。乍看之下，我不过只是个普通的高中生，然而我的真实身分是……
　　
　　
　　「主人、主人！」
　　边喊边扯着我耳垂的，是一个身高十五公分，穿着中世纪小丑装的小矮人。
　　「在这种地方睡觉可是会着凉的喔！」
　　「哎呀，糟糕。」
　　我居然睡着了，而且我完全不记得自己怎么会睡在这里。
　　「新年酒喝太多了。不对，应该说被灌太多了。」
　　「当时的气氛真的相当欢乐呢，真是个年味十足的热闹宴会呀！」
　　说这句话的小矮人是「0之富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人。
　　在命运的作弄之下，我成为封印了二十二只妖魔和精灵的魔法书主人，也称为魔书使——意思就是我成了一个操纵妖魔、变弄法术的半调子魔法师。
　　这感觉起来好像是一件非常了不起的事情，不过在我住的公寓「寿庄」里，这点小事根本没什么大不了。
　　我住的地方叫寿庄，别名「妖怪公寓」，是名副其实、如假包换的妖怪们所居住的公寓。
　　房东是黑坊主，负责伙食的是只有一截手的幽灵；其他住户也五花八门，有故意化身为人类到公司上班的妖怪，还有放弃投胎，跑到妖怪托儿所去当保母的妖怪等等，都是些很有人情味的好邻居；不然就是往来古今东西次元的商人、真实身分不明的灵能力者，诸如此类莫名地不像人的家伙。
　　我有许多人生的超级前辈和各个非人类的开导，在这个一般常识和知识无法通用的地方，原本的自己被敲得四分五裂，不过全新的我也就此诞生了。而现在，这样子的改造工程也依旧在进行中。
　　我曾经一度离开妖怪公寓，在升上高二的那年春天重新回到这里。接着，我成了「小希」的主人，开始了魔法师的「修行」。这一年来的生活真是高潮迭起啊！
　　昨天晚上是除夕夜，我一边跟真正的生剥鬼一起吃尾牙，一边平静地回想着这一年来发生的大小事，并感激着支持我的众多人们和妖怪们。
　　「对喔！生剥鬼一回去，新年到来的那一瞬间，尾牙就变成春酒，我也理所当然地被灌了新年酒……我原本应该是站在厕所……结果没有回到客厅，就无意识地回到房间去了吧……现在几点啊？」
　　我看看钟，现在正好快五点了。
　　我留着铺在地上的垫被，再度回到起居室看看状况。
　　宴会是从昨天傍晚六点左右开始的，所以算算已经开了十一个小时了。还在喝酒的人，真的就只剩下画家和诗人而已。这两个人真猛啊！
　　「你这趟厕所可去得真久呢，夕士。」
　　那张涂鸦似的脸几乎完全没变，真是让人觉得有点恐怖。他就是诗人一色黎明，同时也是成人童话作家。
　　「你的死党挂了喔！」
　　这边这位也是一脸没事的模样，真是名不虚传啊。他是画家深濑明，在海外和小流氓之间很受欢迎，是个经常在个展会场上演全武行的流氓艺术家。
　　这两个人并肩坐在双层拉门那里，一边眺望着在黑暗中翩翩飘下的雪花和其他东西，一边静静地喝着酒。感觉真棒，我也好希望能像他们这样喝酒啊……
　　除了画家和诗人以外，在被电毯、被炉、美味的火锅和人们的体温弄得暖烘烘的起居室里，大家都尸横遍野地呼呼大睡——在大型化妆品公司工作的妖怪「佐藤先生」、妖怪托儿所的保母「麻里子」、兴趣是莳花弄草的妖怪（？）「山田先生」、魔法书《七贤人之书》的主人兼我的前辈「旧书商」，还有……
　　「噗！」
　　我笑了出来。
　　抱着小圆的长谷幸福洋溢地沉睡着。
　　长谷泉贵是我的死党，也是从国小、国中就一直支持着我，是我无可替代的朋友。平常他都在市内一流的超级升学名校上课，所以我们没办法见面，不过只要放假，他就会骑着机车快马加鞭地来见我……其实更应该说是他很享受住在公寓里的时光，其中小圆更是长谷的最爱。
　　被亲生母亲虐待致死的幽灵男童小圆，还有把他养大的小狗小白一起在这间公寓里，在长谷和大家的疼爱下等待着投胎之日的来临。
　　长谷怀中的小圆好像绒毛娃娃，拥有可爱的脸庞和一对双下巴。长谷则像小孩子一样，呼吸均匀地沉沉睡着。但一想到这家伙到底是喝了多少才能睡成这样，我就觉得很恐怖。
　　如同守护着小圆一般，贴着长谷的头睡觉的小白注意到我之后，摇了摇尾巴。看见它的尾巴在长谷的脸上拍打，我不禁觉得好笑。这个眉清目秀、头脑聪明的有钱人家大少爷其实是个虚无主义者兼现实主义者，而且还满肚子坏水，把街上的不良分子全都网罗到自己的手下，领导他们「成立组织」，企图在未来夺取自己老爸担任重要职位的大公司……也只有在这间公寓里，才看得到这个了不起的家伙令人会心一笑的模样。这是只有我才知道的另一面。
　　「就让他在这里继续睡好了。」
　　那我就回房间睡觉啦——我一掉头，秋音就站在我面前。
　　「啊，你起床啦，夕士。那就来吧！」
　　「呃……」
　　「新年水行呀！可以让身体立刻恢复成最佳状态喔”」
　　久贺秋音是目标成为除灵师的储备灵能力者，目前在专替妖怪治疗的「月野木医院」实习，同时担任我的「修行」训练员。
　　我的修行就是在公寓地下的洞窟温泉旁边新造的「瀑布」进行水行，瀑布则是秋音为了我的修行而拜托房东先生「帮忙弄个瀑布出来」……才出现的。
　　「我先去罗！」
　　秋音这么说完便活力十足地跑到地下去了。唉，其实我昨天也一如往常地修行了，不过……
　　「我还以为至少元旦可以休息一天哩……」
　　诗人和画家在我身后压低声音笑了。
　　
　　
　　元旦。
　　在逐渐开始泛白的天空下（但是还是满天星斗），我穿着一件罩薄的泳裤，接受着瀑布的拍打。
　　
　　
　　今年也多多指教！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　妖怪公寓的新年
　　眞正重要的事。
　　毕业旅行
　　序曲
　　好玩吗？
　　第三天
　　就在那里
　　那一句话也许就能改变世界
　　取代中场报告的后记
　　