　　据说那一天，看到流民街被巨蛋状的光芒所包围的地球系人类们，联想到了记载在某个宗教圣典中的堕落之都的末日。
　　虽然不是好像圣典的记载那样被火焰与硫磺所毁灭，但是在光芒中心发生的事情，绝对是就算触怒神灵也毫不奇怪的行为。
　　虽然对流民街的消失存在着各种各样的说法，但是在巨大的半圆形遗迹中，没有留下任何可以推测原因的东西。
　　理所当然，行星政府主导的调查陷入了僵局。就在市民们开始厌倦于完全没有进展的调查报道的时候，银河系首个外宇宙探查基地已经决定要安置在行星巴米利欧的消息传入了民众的耳中。
　　大众的同情心无法持续太久。虽然流民街的居民多达二十万人。但除非是有家人或是朋友在那里，否则比起原因不明的惨剧来，他们的注意力自然而然会转向闪烁着希望之光的未来。
　　除此以外，流民街的居民还是没有获得正式许可的非法移居的移民，并非是登记在册的行星市民，也没有缴纳税金。随着诸如此类的报道的重复播放，市民中甚至开始出现进一步持续没有进展的调查，等同于浪费税金的声音。
　　接受了严格审查，作为正式的行星市民而移民过来的人们，在居住后要受到各种各样的制约。而在他们辛勤劳动，交纳高昂税金的同时，流民街的人们却擅自拉架使用那些用税金运营的各种生活管道。在神秘的消亡事件后，流民街周边地带的犯罪率发生了剧减。——这一类的为流民街打造负面形象的报道，让大部分人都产生了流民街的消亡是源于“天罚”的意识。
　　那个就是行星政府的情报操作的成果。
　　而将此作为壮大的实验，在背后进行情报指示的就是银河联邦宇宙军中央总部情报部。
　　这一连串的报道，是为了在某个预定成为现实的场合能够进行对应，而花费了长时期准备时间来进行的某个计划的一部分。
　　在不到一分钟的时间内，消灭了力所能及的范围内的一切——包括二十万人以上的居民的犯人，就在自己犯下的罪行向银河联邦宇宙军中央总部情报部部长奥利维 奥斯卡休塔进行报告的时候，因为发现自己可怕的所作所为，也不过是情报部的试验计划中的一环而大受打击。
　　最后，流民街消亡事件维持着真相不明的状态，作为巨大的谜团被大众忘在了脑后。
　　那之后的一年零三个月。
　　因为外宇宙搜查基地的建设，来自行星外的压倒性质和人文两方面的变化让行星巴米利欧的人们一直处于应接不暇的状态。而且那个变化不但没有终止的迹象，反而愈演愈烈。
　　光是为了对付现在的每一天已经精疲力竭的人们，没有余力去回顾过去。
　　对于暧昧的未来的期待，化为某种持续性的兴奋状态，让行星整体都被笼罩在了祭典式的氛围中。
　　巴米利欧行星的首都卡马因市拥有双子城的绰号。就如同这个绰号所表现出的那样，城市的功能大致上分为两部分。
　　集中了企业总公司和政府机关的紫色城，遵循都市计划林立着整齐的商业设施和住宅的黄色城。在两者之间坐落着复数的大学。
　　卡马因市现在也持续着扩大范围，向周边的广阔荒野进行延伸的行为。虽然如果是行星开发的初期的话，不管要住哪里运送什么线性系统的现在，搬运钢铁之类的分量十足的大型建材就变得相当困难。
　　而似乎是预料到了这个事态而被修建出来的存在就是人工运河。作为不限定建材，可以一次搬运众多物资的手段，运河在都市物流中起到了相当大的作用。
　　民间企业的大厦群和政府机关，就是被运河和干线道路所分开的。
　　在紫色城中，每一个拥有一定面积的区别地带中，都会存在着兼备防灾和休息作用的小型公园。在四周环绕林木的公园附近，会有以经营午餐时间的三明治和饮料为主业的小型咖啡店。
　　诸如此类的咖啡店大都在午餐时间结束后就挂上暂停营业的牌子，开始为傍晚以后的营业进行准备。但是政府机关以及民间企业的大厦群比邻的那家咖啡店，却是在非假日的白天也会进行营业的少见例子。
　　因为位于树木茂密的公园对面的大厦的一层，所以经常有人在这里解决自己迟到的午餐，在外面跑业务的人也会在此进行休息，或是进行简单的商谈。
　　由于是相当不引人注目，而且普通人不怎么了解的店子，所以有的时候，某些和常来的商务人士明显不同他的客人也会利用这里。在将近一个小时前来到店中，正在放置在屋外的桌子上进行杂谈的三名男子就是后者。
　　其中一个人属于和地球人不同的种族。另外一个人是黑发长到了超越常识的军服男子。最后的一个人则是用发胶把染成蓝色的短发竖起来的年轻人。
　　中性的异种族男性，是都市警察的电脑刑警守护天使 红，也就是水丽人斯因美亚 德 艾拉 雷特。蓝色头发的年轻人是和红同样是电脑刑警的布鲁斯 邦迪。
　　然后，那个尽管是私人性质的外出，还是一身军服、长外套加特制帽打扮的男人，就是银河联邦宇宙军的英雄，问题儿路西法多 奥斯卡休塔。
　　因为严寒的天气，坐在室外的桌子上的客人就只有他们。由于店里的客人也没有几个，所以不管去哪里都引人注目的他们，终于可以无视他人的视线以及偷听。悠闲地享受时隔许久的再会。
　　“——也就是说，在卡马因基地的功能正式转移到新基地的同时，大哥你就要成为外宇宙探查舰队隶属战舰的舰长，从巴米利欧行星消失了吗？”
　　“不。探查用的新型战舰还没有到达。因为要途经若干个港口让宇宙军选拔出的乘组人员搭乘上来。所以现在还在前往巴米利欧行星的途中。就算我这个舰长和剩余的乘组人员加入后，也要为乘组人员的训练和适应性检查，进行试验航行，在银河系中先转上几圈吧。”
　　听到青年的询问，路西法多无精打采地进行了说明。
　　严冬的淡淡日照，在他光滑黑发的头顶部附近形成了耀眼的光环。
　　拥有恶魔王的名字，本身也引发了众多灾厄的男人，自己的头上却顶着堪称“天使之环”的光芒。这个说起来也真是相当讽刺。
　　在工作中被称为守护天使 蓝的青年，自从在自己擅长的使用匕首的斗殴中完败于这个人手下后，就将眼前的男人当成大哥一样来崇拜。
　　他陶醉地眺望着那头不符合军人身份的长长黑发说道。
　　“呐，大哥，你头发总是这么光滑啊。是使用了什么地方的洗发液呢？”
　　“我不知道制造厂家。因为是军队补给品，所以没有香味。除此以外就没有什么了。”
　　经常遭遇同样询问的男人淡淡地回答。
　　“咦咦咦？那是怎么保持这种光泽的？我的头发就好像乱草一样呢。稍微留长一些就断裂分叉。简直糟糕透顶。”
　　“是因为你染发的关系吧？”
　　路西法多和红同时作出了冰冷的指摘。
　　蓝闹别扭般的反驳。
　　“绝对不是啦！我使用了号称不会伤到头发的自然染色剂，而且无论是洗发液还是护发素都是有名的美容院的推荐，而且集中treatment也是在towel-dry之后——”
　　“你现在在说的是什么咒语吗？”
　　“蓝，我觉得多半是作为地球人的你，在毛发的构造上就和路西法多不同吧？这种话题你应该去和粉红讨论。”
　　“可是我希望连这种话题也能和大哥讨论啊！！”
　　蓝握紧双拳，仰天发出悲痛的怒吼。
　　属于因为精神感应的超能力过度发达，而造成的视力功能退化的种族的红，维持着闭着双眼的状态用沉静的口气向身旁的男子道歉。
　　“不好意思，路西法多。打扰了你难得的休假。”
　　“没有什么需要道歉的。我那里也有得是这种脑袋不好使的家伙哦。”
　　“哇，好过分。不过这么冷酷的大哥也好帅！我喜欢！哇啊啊，人家告白出来了呢。我是勇者啊！”
　　红在旁边对一个人兴奋折腾的同事做出指摘。
　　“那种东西就算你不特意鼓足勇气表白也一目了然吧？”
　　“而且你也太啰嗦了吧。——好了，去店子里面给粉红小姐买点外带的食品。顺便也买点能让你闭上一会儿嘴的食物。”
　　“呀嚯！那我就不客气了！”
　　明明光长个子不长肉，却把一般的工资都消耗在了食品费用上了的大胃年轻人，一把接住军人弹指丢过来的信用卡，满面喜色地站了起来。
　　伴随着随身佩戴的银色饰品的哗啦响动，他小跑着进了店里。
　　“……真的很抱歉。如果不是我在出门前的时候被他抓到……”
　　“没关系。反正你一向都很迟钝——嗯？公园那边是不是太吵了？”
　　路西法多轻轻皱起了眉头喃喃自语。
　　在他的言下之意的催促下，超能力者的水丽人用精神感应探测着树丛对面的公园里的情形。
　　“好像是什么摄影。……啊啊，是电影。在学都担任宇宙物理学教授的女主角，因为当选外宇宙探查船的乘组人员，而受到都同事以及周围人饱含嫉妒的恶质排挤刁难。然后，她和登上同一艘探查船的英俊宇宙军军官在拌嘴吵架的过程中坠入了爱河，满怀着希望踏上了前往外宇宙的旅程。好像是这样的故事情节。现在是在拍摄刚刚到达巴米利欧行星的女主角，和后来成为她恋人的宇宙军军官之间的偶然而糟糕的邂逅。现在是因为拍摄告一段落而进入了休息时间。”
　　“好厉害的故事啊。在由你淡淡的讲述出来后，垃圾作品的感觉就更增加了两成。”
　　“恋爱电影的故事大部分都是这种感觉吧？拍摄方好像是想要通过将恋爱这个个人问题和外宇宙探查结合到一起，而表现出崭新的场面状态的感觉。”
　　比起扮演女主角恋人的演员来，毫无疑问还要更加英俊的正派宇宙军军官切地发出了简短的嘲笑。
　　“就是所谓的不管什么时候，恋爱的两人都是宇宙中心的感觉吧？第一期探查计划根本就不容许民间人士参与。他们是在明知道这个的情况下写出的剧本吗？”
　　“不容许民间人士的参与？就算是专门的研究者也不行吗？”
　　“那是我们银河系人类的海图中没有的，完全未知的领域。因为不知道会发生什么，所以第一期探查指挥派遣战舰。怎么能把民间的优秀头脑送上也许只有单程车票的航海呢？就算为了进行资料收集和防备意料外的事态，也只是从有着军籍的研究者中招募志愿者而已。”
　　“单程车票……你所搭乘的战舰吗……？”
　　水丽人用颤抖的声音喃喃自语，他的脸色看起来也相当难看。
　　第一期探查派遣团的战舰之一的舰长，干脆利落地赶走了对方的担心。
　　“只是在最糟糕的场合下存在也许会这样的可能性而已。如果一开始就注定会这样的话，谁也不会去的。——那么，你要和我说的是什么？应该不只是为了闲聊和报告彼此的近况才把我叫出来的吧？”
　　“……我知道，流民街消失的原因，不是非官方说法中的黑社会隐藏的炸弹，而是和你有深切的关系。”
　　“哦，然后呢？”
　　因为红的说话方式原本就缺乏抑扬顿挫，所以和他交谈的对象也经常受到影响而心情低落。
　　虽然不认为路西法多会当做没有听见，不过都市警察的电脑刑警还是不安地继续了下去。
　　“就算流民街没有任何痕迹，只要调查基地的话，也能找到可以指向你的线索。”
　　“如果是你们的话，大概会做得很彻底吧？那么，你想要被你叫到这里来的我怎么做？否定？逃亡？还说让我跪在你的面前哀求？”
　　听到毫不动容的男人包含着轻微笑声的询问，红的脸上涌出了血色。
　　但是，他反驳的声音很快就失去了力量。
　　“不是那样的。我只是……！……我只是，想要……在流民街消亡的时候，那里存在着描绘出巨大六芒星的力量……我只是想要你知道我看到了那个……只是这样……”
　　“哦，那么说，你是想要强调你掌握了我的把柄吗？”
　　“不是，不是那样——”
　　“或者说你想要和我成为共犯关系？”
　　被羽绒服包裹的苗条身体，显而易见地剧烈震动了一下。
　　共犯——关系。潜在在那个语言中的甘美含义震动着红的胸膛。感觉上就好像是他自己也无法顺利表现的自身感情，终于获得了名称。
　　就算是犯罪，他也想要和路西法多联系在一起。那个罪行越是重大，两人的联系也就越是坚固。
　　但是，夺走了二十万人性命的男人，挂着温柔的微笑向沉浸在哀伤喜悦中的红断言：“别闹了。你没有强大到足以背负我的什么。哪怕只是一小部分。”
　　完全的拒绝。
　　就好像被寒冰匕首刺穿了胸口一样，红的呼吸瞬间停止，身体因为精神性的打击而唰地冷却。会被人错认为纤细的玻璃工艺品的大大的耳朵的震动，让人联想到濒死的蝴蝶。
　　“……我也许……会恨你。”
　　“那样比较好。如果从心底憎恨我的话，至少不会再因为无聊，而进行假装成事故死的自杀了吧？”
　　“因为我软弱无力，所以就算我憎恨你……也什么都做不到，所以不值得你畏惧吗？”
　　“不。你要起诉我还是要杀死我都无所谓。你只要遵循自己的心意行动就好。如果那个能成为你的生存价值的话，你不管做什么都没关系哦。”
　　浮现出笑容的男人，开朗地真心说道。
　　明明拒绝爱，却愿意接受憎恨。为了给濒危种族的幸存者红提供生存的意义。
　　温柔而冰冷的，残酷而让人不能不爱的男人。
　　有生以来的第一次的激烈感情让他无法顺利地组织语言。
　　“让我恨你……你说让我恨自己，可是……！你说要去外宇宙探查，什么时候才能回来……”
　　“既然如此，无论是要追查还是等待都是可以。你可以自由选择。会拥有如此漫长的寿命，也是为了从事各种想要做的事情。”
　　路西法多无精打采地丢下这句话。从他的态度中，无法判断出他对于水丽人是宽大还是漠不关心。
　　这时候，蓝单手拿着纸包从店里走了出来。他另一只手也拿着什么。一面走一面咀嚼。
　　就算蓝只穿着装饰图钉的运动服加里面的T恤的单薄衣物，将帅气放在了第一位，他应该也没有愚蠢到为了要面子，而在这种寒风下要冰激凌吧？
　　虽然只要将意识转向那边，就可以简单地得知年轻人吃的东西是什么，但是因为心灵深深受伤而勉强才能保持自我的红，没有余暇去对那种小事表示关心。
　　在背后突然发出了集团性的哄笑声。
　　徒步穿过公园的林木的外景队的人们，高声地交谈笑闹着。虽然和咖啡店还有点距离，但已经达到了可以被称为噪音的程度。这种目无他人的态度让他感觉不快。
　　也许是因为位于他们视野中的客人，就只有在这种冷气从脚底下的石板中冒出来的天气中，还自命风流地在屋外喝茶的一组人而已，所以他们才认为不需要什么顾虑吧。
　　但是路西法多和红的听觉都比地球人更加发达。虽然因为是和他们无关的集团的对话，所以他们有意识的进行了遮断，可是对方突然发出这么大声音的话，他们还是会反射性地将注意力转过去。
　　“你刚才不是才说过，民间人士是不能上船的吗？”
　　红微弱的恨恨抱怨，被背后发出的尖叫和那之后的笑声所遮掩。
　　虽然他用精神感应将感情本身传达给了坐在身边的男人，但并非是明确强烈到连语言中的意义都表达出来的水准。
　　在责怪着无情的对象的同时，将自己的软弱包含在感情中倾泻出来，哀求着对方至少可以为自己回一下头——
　　排除了语言而留下的赤裸裸的感情，展现出了卑鄙而狡猾的自己。让他自己也觉得，那种试图用软弱来让对方让步的狡猾的自己很丑陋。
　　就算听到了，路西法多也会无视混杂着撒娇的抱怨吧？他并没有进行反问，而是说起了完全无关的事情。
　　“呐，红。世界包括在现实中存在的客观性世界，以及个人认识中的主观性世界。我觉得，对于个人而言，那个是等价的。从如果自己死亡的话，个人的世界就会因此结束的意义上来说的话。在你之前生活过的若干个你，因为觉得无聊之类的垃圾理由而毁灭了世界。所谓的世界，就是那么轻率的东西吗？至少我不觉得。有好几个人是我不想看到死亡的对象，也不会容许他们受到伤害。就算以二十万人份儿的世界作为交换，我也觉得拯救唯一一个人的心灵更加重要。”
　　红也知道那唯一的一个人是谁。
　　就算有若干个重要的人，他也不惜杀死二十万人也想要保护的对象只有一个——红甚至不在那好几个人的范畴中。
　　让他坐立不安的焦躁和激愤。第一次意识到名为嫉妒的感情的凶暴，让他自己都觉得害怕了起来。
　　“我——”
　　不仅是对于低垂着脑袋什么反应也没有的水丽人，同时也是为了说服自己一样，拥有强大念动力的男人继续说了下去。
　　“——我是拥有足以粉碎行星的力量的怪物。如同你所知道的那样，一年多前，我使用那个力量整整抹杀了二十万人。但是，那是我认为必要才做出的行为。正因为我的力量只属于我自己，所以用那个力量进行的犯罪也只属于我。不管有什么样的理由，我也不打算让别的什么人背负那个。而且正是因为有自己的全部背负的觉悟，我才在可以在下次使用力量的时候也毫不迟疑。我为了保护重要的存在而接受了怪物的力量，认可了作为怪物的自己。那个，就是我所存在的‘世界’。也许有一天我会死于我所背负的罪，也许会因为完全无关的什么而死掉。在那一天之前，我都会在自己的‘世界’中随心所欲地生活下去。——完全没有觉得无聊的时间哦。无论是以前，还是将来。”
　　最后，他微微笑着如此补充。
　　确实是绝对不会无聊吧？只是和他在一起度过了不多时间的红也这么认为。
　　自己多半已经不会再有因为无聊而自杀的倾向。因为会让他觉得无聊的心情的平稳已经被夺走了。
　　就在他为了告诉对方这一点而抬起头的时候，和他们接近到让人吃惊的程度的外景队爆发了旁若无人的笑声，让红反射性的颤抖了一下蜷缩起身体。
　　“……吵死了。”
　　路西法多一只手撑起椅背扭转上半身，用责备的态度注视着那个十几个人的集团。
　　红抓住他的手臂。
　　“怎么了？”
　　“最好不要采取会吸引那些家伙们注意力的态度。不光是你……我也会成为好奇心的靶子。”
　　“啊啊，原来如此。那个确实很讨厌呢。”
　　很明显和地球人属于不同人种的红的容貌，因为美丽的关系，通常会遭遇毫不客气的好奇视线的扫射。
　　对于纤细的精神感应者来说，光是这样已经会感觉到相当的精神负担。
　　“大哥！我刚才听这里的店长说——”
　　跑向他们身边的守护天使 蓝为了转述听说到的情报而以亢奋的口气进行着叫喊，结果说到一半腿就绊倒了旁边席位的椅子。
　　向前踉跄的他的右手一松，纸包中的内容劲头十足的向前方飞出。结果很不巧地命中了对着这边的宇宙军士官的脸孔，弹了一下后落在了桌子上面。
　　护目镜的左眼上沾满了粘稠的鲜奶油的男人用低沉的声音咆哮了出来。
　　“……蓝，你这个混蛋——”
　　“哇！抱歉，大哥，抱歉！我不是故意那么做的我不是故意那么做的我马上去店里的洗面池那边给你清洗护目镜所以请你不要生气哦大哥真的很抱歉！”
　　用甚至让人听不出该在哪里断开的飞快语速进行道歉的同时，蓝色头发的青年好像抢夺一样地从男人脸孔上抓下护目镜，以让人完全来不及阻止的势头冲向了店里。
　　“许久未见的大哥果然还是超绝美形的帅哥啊啊啊啊！”混杂在咚咚的脚步声中的夸奖瞬间远去。
　　面对哑然目送他背影的男人，红开始为自己的同事的粗心大意而道歉。
　　“虽然说是突发事故，不过还是抱歉啊。那家伙太不冷静了。唯一值得庆幸的，就是吃到一半的奶油薄饼没有掉到帽子上吧。”
　　“……可不是。如果没来得及阻止就连制帽都被洗掉的话，可是会很要命吧？”
　　想象着那一惨剧而耸耸肩膀的路西法多，拿起放在桌子角落的帽子，开始确认那个有没有沾上鲜奶油。
　　带着光感十足的黑皮手套的手掌将黑色帽子旋转一圈的优雅动作，一时间夺走了红的心。
　　不光是脸孔，就连手也是如此美丽的男人。
　　在确认了无事而将帽子放回原本位置的时候，从斜后方传来了年轻女性的声音。
　　“不好意思，请问可以请教一下吗——”
　　拖长了语调的口气带着某种强加于人的感觉。
　　因为对方迅速的滑入了路西法多左侧空着的席位，路西法多他们下意识地提高了警惕。
　　是穿着白色长羽绒服的没有什么特征的女性。那个将左手的拎包继续挂在肩膀上的姿势，并不是向他人进行询问的人的姿态。
　　“什么事？”
　　回应的男人的口气也变得冷淡而不客气。
　　但是，主动开口的女性那之后就什么也没有说。而是挂着陶然的表情陷入了沉默。
　　最初还等待着问题的男人，在诧异地眨了眨眼睛后，也因为想到了对方没有反应的理由而露出苦笑。
　　“……原来如此，护目镜刚刚被带走了啊。”
　　“顺便再说一句，她拿着的并不是拎包，而是户外取材用的简易摄像机。因为她脖子上挂着记者证，所以我想也许是来采访电影外景的主持人吧？而且——好像是直播途中的样子。”
　　“那个你早说啊！”
　　路西法多拿起制帽，迅速地站立起来。
　　因为足以剥夺他人意志的美貌从眼睛消失而终于恢复清醒的主持人，飞扑上去抓住了背对着自己的男人的一条手臂。
　　“请稍等一下。你是卡马因基地的路西法多 奥斯卡休塔大尉吧？”
　　“请你不要用摄像机对着这边！”
　　“因为现在是直播中。你是奥斯卡休塔大尉吧？”
　　“请不要用帽子对着摄像机遮盖住脸孔。现在是直播中哦。”
　　“不要为了自己的方便就勉强我。你是在采访那边的外景吧？为什么要追着只是一介军人的我跑？”
　　一面是试图甩开对方的全身黑衣的男人，一方面是好像在说我绝对不松手的白色羽绒服的女性。两人在石板路上争执起来，吸引了外景队和周边的演艺关系记者们的注意力。
　　“你是有名人哦！你难道不知道吗？基地的对外开放日所贩卖的综合向导光盘，在网络拍卖中已经成为了超高价的稀缺物品哦。就是你担任向导的光盘！你难道不记得了吗？”
　　“就算你不怒吼我也听得到，而且也记得。但是网络拍卖不关我的事情，我也没有回应你的义务吧？”
　　“那么，你也知道购买了综合向导光盘的人可以通过抽奖而获得只有五百份的你的素颜立体影像吧？不过你知道在网络上有人为了购买那个而出价到五十万达姆特吗？”
　　“五十万达姆特？那可是足以媲美二级通缉犯的赏金了吧？这个世界上真的有为了那种东西掏出这么多钱的怪人吗？”
　　虽然用制帽遮挡着主持人的视线和摄像机，不过这次就算是路西法多都不禁吃惊地报以了认真的回应。
　　因为真的毫不知情的他的无神经的回答，和完全拍不到素颜的烦躁，女性主持人的责备口气越发变得盛气凌人。
　　“没~错。我也觉得干脆对你本身悬赏是不是还要更便宜一些呢。虽然你说是那种东西，不过之所以招惹到今天的骚动，不都是因为你们银河联邦宇宙军的煽动吗？你不觉得应该对此负责吗？”
　　“如果说参与了制作贩卖的宇宙军，对于基地内的限定一日的向导光盘需要负什么责任的话，顶多也就是呼吁大家不要随便丢掉，而是请送入二手店吧。再说了，我记得光盘上原本就标明了禁止转卖以及在网络上拍卖吧？”
　　因为被指摘到了没有反驳余地的痛处，主持人因为进退两难而下定了决心。
　　如果错过了偶然遇到出名的超绝美形军人的幸运机会，没有好好抢到头条的话，不光是电视台的上司，就算是观众们也会对她进行严厉的呵斥吧？
　　现在，已经因为自己的取材用的摄像机没有固定的关系，而造成了电视转播的画面不断摇晃。肯定已经有觉得眼花的观众对此提出了抗议。她决定相信电视台为了避免这边画面的干扰，而转为以摄影棚为主。
　　她无言地一拳打下对方用于遮盖面孔的制帽，跳起来单手抓住高个男性的胸口，形成了自己弯着膝盖半挂在对方胸口的状态。
　　上半身突然被女性的体重向下拉的路西法多，虽然下意识地发挥出久经锻炼的脊背力量而站稳了，但是却被迫陷入了对着从斜下方瞄准自己的摄像机的姿势。
　　“……乱来啊……”
　　与其说是愤怒，更像是哭笑不得的笑声。
　　因为那个展现出雪白牙齿的爽朗笑容，和从肩膀上滑落下来遮盖住自己的光泽度十足的长长黑发，主持人再度陷入做梦般的感觉中。
　　“虽然工作热心值得佩服，不过不适可而止的话可是会受伤的哦。”
　　因为温柔体贴的低沉声音而背上掠过快感，陷入恍惚状态的她，没有注意到自己无视自己意志地站立了起来，也没有注意到原本应该紧抓着对方胸口的手已经松开了。
　　“喂！不要放开那个男人啊！”
　　虽然迟了一步但已经奔跑过来的演艺记者们纷纷发出怒吼，但是那个声音在她的耳朵中已经化为毫无意义的噪音。
　　“红。站起来！”
　　路西法多对都市警察的电脑刑警发出简短的命令后，就转身迅速捡起制帽跑了出去。
　　然后，在他穿过在此之前只能不知所措地旁观着事态的红的身边时，他伸出一只手搂住了那个站起来的纤细身体。维持着让人无法想象是还夹着一个人的速度，朝着包围公园的森林跑去。
　　“路西法多，蓝他——”
　　“不用管他！反正会成为观赏物的就只有我和你！”
　　虽然记者们会追上来，可是他原本就没打算和那些厚脸皮的家伙们进行追逐战。只要能暂时从他们的视野中消失就可以。
　　在踏入针叶树的树丛中后，路西法多使用空间移动离开了那里。
　　
　　
　　第二天的中午，路西法多被叫到了卡马因基地的司令官室。
　　随着前任的布来恰上校的荣升，成为基地最后的司令官的安里 拉克罗中校挂着温和的表情迎接了部下。
　　“好了，大尉。能不能将你这次又做了什么事情全部告诉我呢？你一早书写的报告书，还没有送到我这里来呢。因为已经发生了各种各样的似乎源于你的事件。所以我觉得还是不要等待，而是直接从你口中询问比较快比较正确吧吧？”
　　看着在大型办公桌的对面的眼睛闪闪发光的长官，路西法多在心中喃喃自语。
　　——认真说起来，原本就是被这个人害的吧？
　　五月七日的银河联邦创立纪念日，也是基地的对外开放日。
　　虽然是去年的事情了，不过当时基地确实在对外开放日制作了介绍各个设施和活动的综合向导光盘，并且在向导处进行贩卖。那个时候，就是拉克罗司令官拜托路西法多担任解说员的。
　　条件就是给予他长期的带薪休假，让他可以参加以前都是因为在战舰服务，所以只能心不甘情不愿地放弃的电脑研究者交流会。也就是银河系的电脑OTAKU们的祭典。
　　虽然路西法多二话不说地答应了下来，不过最后的最后，因为唐突到访的O2下达的特别命令，他只能以个人的身份参加了一天这个他在梦境中都翘首以盼的盛会。
　　虽然三天中的两天都被O2所吩咐的命令所毁掉，但是单纯从结果来考虑的话，就算不接受综合向导光盘的解说员一职，他也可以参加交流会。
　　话虽如此，这个毕竟只是结果论。而且路西法多还是相当喜欢自己的长官的，也包括这种老狐狸的部分在内。认真说起来，他甚至冒出过如果不是那种规格外人物，而是这种人是自己的父亲就好了的念头。如果被他的亲生父亲知道的话，也许会出乎意料地大受打击吧？
　　“你昨天不当班，所以取得了许可而外出了吧。外出理由是去见朋友。就是那个朋友有问题呢，还是见面场所有问题呢。或者说是和第三者的出现存在关系呢——”
　　司令官用开朗的声音这样那样地罗列着自己的推理。
　　明明就没有等待的耐心而进行了调查。
　　“是第三个。长官。再加上发生了不幸的偶然……”
　　路西法多讲述了昨天在紫色城发生的将都市警察的刑警也卷进来的事情。
　　拉克罗上校面带笑容地连连点头。
　　“原来如此，所以从今早开始，发给基地的短信和电话就让外部线路都爆了啊。而且超级繁忙的警备负责人也报告说，试图穿越基地墙壁的媒体人员已经有好几人都由于触电被送进军医院。由于有些家伙堵在正门口试图强行突破，所以现在正门处于封锁中哦。因为进行了会射杀恶质的非法入侵者的广播，骚动好像才多少平息了一些。虽然现在加强了警备，严格看守者相当于唯一入口的军医院正门，不过到达探病时间的话，会出现假装成探病人员而进入那里的家伙的可能性吧？我是打算把警备负责人和宪兵队长都叫来，商量一下该怎么做才能预防军队的相关人士以外的人类从军医院进入基地哦。”
　　哇啊啊，相当糟糕呢。
　　路西法多听着听着就将目光转向了远方。就算不是拉克罗上校，也会想要把骚动的元凶叫来吧？
　　一面想着还不知道会被宪兵队长马尔切洛 阿历沃尼说什么，他一面暂时直率地进行了谢罪。
　　“因为我一个人的轻率行动，对基地正常机能造成了重大妨碍，而且还给警备相关人士增添了麻烦。对此我深表歉意。”
　　“虽然我觉得那个是不可抗力，不过没想到素颜居然被播放了出来呢。明明没有必要服务到那个程度吧？真是浪费啊。”
　　“浪费？你刚才该不会是冒出了‘明明还可以用这家伙的脸孔再赚上一笔小钱呢，切！’的念头吧？”
　　“哈哈哈哈，怎么会。——要赚钱的话当然是要用你赚大钱哦。”
　　“请你不要特意调整了姿势后再这么说。我比较希望你在这时可以全面否定。”
　　因为要和即将完成的新基地合并，所以卡马因基地的消失已经近在眼前。已经没有必要再为了这种贫困基地而辛辛苦苦地“赚小钱”了。他们是在明知道这一点的基础上才能开这种玩笑的。
　　无法形容的寂寞感在两人的胸口滚动着，让他们同时泄露出苦笑。
　　“和你在一起的水丽人没事吧？如果需要，我们可以为他提供保护哦。”
　　“因为他住在都市警察总部大厦中，所以反而比呆在这个面积巨大的基地中安全哦。而且，我想应该几乎没有拍到他的样子。”
　　“这次好像会拖得比较久啊。因为和新基地合并的时候，会有来自行星内外的相当数量的数量的采访。不知道能不能想办法让事情在那之前就平息下去呢……”
　　“这次？也就是说，还是有过上次了。”
　　“当时也有相当数量的采访申请，不过我们全都以会妨碍基地的日常工作的理由拒绝了。所以对于全部的提问都答以无可奉告。这个没关系吧？”
　　“那当然。多谢您的关心。只不过，既然事情变成了这种状态，那么请让我说一句，其实我昨天外出的时候已经比之前小心一点一些了——虽然现在说已经太迟了。”
　　因为自己也知道自己的话很无奈，所以路西法多说到最后的部分已经混杂着叹息。
　　问题在于要怎么做才能编造不用参加核心基地的合并典礼的理由。
　　因为新基地的司令官也由克拉罗上校接任，所以不用在交接的时候一一进行说明。但是要怎么才能让包括部下在内的周围人认可，有必要从现在开始就进行考虑。
　　将眼前的男人当成儿子一样看待的安里，察觉到面无表情的路西法多的心情后开口说道：“实在不行的话，我可以用司令官的名义，命令你去想去的行星出差。你没有必要因为这件事而烦恼。说服了不情愿的你而让你担任解说员的人是我。所以从民间人士的毫不客气的好奇目光中保护你就是我这个长官的责任哦。”
　　“谢谢，长官。刚才的话让我涌出了面对今后的纠纷的勇气。”
　　“——不过，我原本还以为银河系人类的外宇宙探查基地司令官，一定会任命中央总部的将军呢。在收到内定信息的时候，我还想说就算是玩笑也太恶劣了，所以半认真地生气过哦。在明白那个并不是玩笑之后，这次我开始搞不懂任命我担任司令官的理由。结果因为想太多而快要陷入失眠症哦。”
　　拉克罗上校会烦恼也是理所当然的。
　　虽然视种族而定存在例外，不过通常来说都是视男性为集团主义，女性为个人主义的生物。
　　当在集团中出现涉及到命运的问题时，男人有时甚至会不顾性命地进行激烈的斗争和纠缠。
　　而且会有很多人被名誉地位迷住了心窍，在他人获得了巨大命运，或者是即将获得的时候产生名为嫉妒的感情。虽然女性同样也会嫉妒，但是在激烈程度和强大程度上都无法和男性的那个相提并论。
　　社会性的注目度越高，价值也就越高。嫉妒也会随之增大，形成诽谤中伤等有形无形的妨碍，最后甚至于试图将对手逼入谷底，进行社会性的抹杀。人类投注和花费在这一类行为上的能量巨大到惊人，如果将那个转向积极的方向，相比可以完成相当的工作，创造出很好的成绩，获得极高的评价吧？所以周围人也时不时会因此而哭笑不得。
　　就算是在号称仅仅比宇宙军舰与略胜一筹的最低水准的驻扎地，被嘲笑为士兵垃圾场的的卡马因基地担任了长年副司令的安里 克拉罗，好歹也是名为军队的组织的一员，在年轻时也有过一定程度的争夺军工的经历。
　　原本已经做好在万年中校的副司令官的职位上结束军旅的心理准备的他，光是被升为上校，任命卡马因基地的司令官，已经觉的是意料之外的幸运。
　　在判明确实被任命为新基地的司令官的时候，首先浮现在他的脑海中的，就是中央总部是不是将外宇宙探查视为风险相当高的计划的怀疑。
　　如果投注了庞大金额的计划失败的话，理所当然就是需要承担责任的人类。
　　但是，应该存在着制定和推进计划的人。如果只是负责人的话，作为牺牲品来说未免太过不足。
　　就算不以成功告终，如果能作为银河系人类首个外宇宙探查基地司令官而名留史册的话，肯定会有多到不计其数的军人宁愿以灵魂作为代价，也要获得这个地位。
　　直接让卡马因基地的司令官平调就职如此重要的地位，未免也太过欠缺对外说服力。无论怎么考虑，也还是任命建立过众多功勋又即将退役的元帅或是将军来担任基地司令官，为他们的引退锦上添花比较妥当吧。
　　如果在中央总部的决定机关中，存在着可以强行通过这一乱来人选的人物的话，一定不是普通的上级军官。虽然他对此有一个线索，但还是丝毫不明白对方的理由。
　　不过，他也因为思前想后而疲劳了。
　　他已经从万达克方面军司令官那边收到了混杂着强烈冷嘲热讽的通信。为了忍耐显而易见会遭遇的暴风骤雨的嫉妒，他想要尽快解除那以外的压力。
　　他向自己心目中的乱来人选的当事人的儿子询问。
　　“虽然我想了很多，可是……总觉得哪个都不是决定性的理由，所以无法认可。而且也不好在不明白对方意图的情况下推辞掉。奥斯卡休塔大尉，你觉得哪个才是最妥当的理由呢？”
　　“我觉得上校所考虑的那些就是全部。就算每个理由都比较弱小，但是比起给快引退的老头子锦上添花来，还是这样要更有意义。而且我想这多半不是轻松活。——此外，这也存在这背后的理由。其中之一就是无言的恫吓吧？”
　　“无言的恫吓……？是对于和流民街一起消失的地下宇宙船相关的家伙们吗……？”
　　“如果直接用语言表达的话就存在限度，但是不开口的话对方反而会进行最糟糕的预料。那些存在着众多见不得光的东西的家伙，因为不知道中央总部的情报部究竟掌握了多少证据，所以一定会格外战战兢兢吧？看到这一幕的外部人员，也会为了试图进行附和，由于尝到甜头儿而不进行公开的反对。对于消灭流民街所使用的武器的情报，宇宙军的各方面相关部门以及众多着手武器开发的企业和行星政府等，应该也都会垂涎三尺地渴望获得才对。虽然这么说对司令官不太礼貌，不过异例的人选毫无疑问会赢的瞩目，引发各种各样的对于背后隐藏着什么的猜测。”
　　“……原来如此。不直接说手上有没有情报，而是采取暗中示意的态度，让敌人和自己人都自动地左右的团团转，吗？但是，不可能永远这么持续下去吧？”
　　“也许只是争取时间。虽然只是我的推测，但我觉得外宇宙探查基地的第二弹，已经在水面下展开了行动才对。那个位置要美味得多。如果被人知道司令官位置还是白纸状态的话，肯定会围绕唯一一把椅子展开恨不能你死我活的激烈战斗吧？让那些权力欲已经具现化，只会成为绊脚石的家伙们在那边浪费能量。弄不好还能让他们两败俱伤。你觉得这个怎么样？在如此这般的期间，时间已经流逝，拉克罗司令官也许也就到了该考虑引退后的第二人生的时期。”
　　“原来如此……不过，为什么要为我做到这个程度？”
　　路西法多挑起嘴角，挤出一个毫无温度的笑容。
　　目睹到那一幕的安里产生了既视感。
　　“是掩口费哦。在这个行星上发生过的事情，看到听到的事情，思考过想象过的事情。也就是说，为了今后能够顺利进行计划，就有必要让你对一切保持沉默。在各色各样的理由中，最大的理由多半就是这个吧？还有，按照我所听到的消息，推荐巴米利欧行星成为宇宙探查基地候补的集团的首领，好像就是戴斯顿 苏丹卡将军哦。”
　　“戴斯顿 苏丹卡……将军。”
　　安里 拉克罗包含着某种感慨，喃喃自语着这个以前只见过一次的男人的名字。
　　在造成他被左迁到卡马因基地的原因的事件中，他背负了全部的责任。当时出现在他眼前的，就是这个担任调查委员会委员长的男人。
　　“我看过了全部的报告书。包括每一行。……真的是混蛋到极点的故事。我能够做的，也就是记住你的名字而已吧。”
　　如同传言中所说的那样，他是厌恶军队高层和综合企业的勾结的男人。如果是向他遮掩的男人做长官的话，就算同样是背负责任，心情也会完全不同吧？
　　就如同自己没有忘记过他的语言一样，他也没有忘记一个男人的名字。——安里想要如此认为。
　　面对浮现出和位于军队中枢的某个男人一模一样的笑容的路西法多，安里说出了最后的结论。
　　“请你转告对方，我会心存感谢地收下这个掩口费。因为就算我拒绝对于大多数人也完全没有影响，所以我选择对大多数人更有好处的一方。”
　　“顺便说一句、这也是对于在这个基地发生的各色事件的补偿。我觉得你可以心安理得地收下。”
　　“……是啊。虽然我不会说没有辛苦到，不过……过去之后，就全都成为了回忆啊。”
　　回想着作为副司令官在这个基地度过的漫长岁月，将体重依靠在办公椅上的男人，想为他带来了能够如此思考的幸福的年轻人露出苦笑。
　　“虽然不知道能保持多久，不过在我还是司令官的期间，你至少回一次银河系哦。因为在送走前往外宇宙的你后，就再也无法见面的话未免太过寂寞了。”
　　“是，长官。这句话将会成为对于我而言的最棒的护身符。因为它会让我产生不管发生什么也要活着回来的心情。”
　　“话说回来，比起我来，还是女性的护身符会更加强大吧？”
　　“……非常遗憾。我还没那个出息。”
　　路西法多用郁闷的口气回答。
　　也许存在那个可能的女性，连一句再见都没有说就离去了。这个伤口现在还在隐隐作痛。
　　“对了，大尉。接下来我要对你说的，是在你外出的昨天，由菲佛克斯行星总统阁下直接发来的委托——”
　　“非常抱歉，我有相当不详的预感。司令官大人。只要是和那个狐狸精扯上关系的话，没有一次不是以大吃苦头而告终的。明明如此还是接受下来吗？”
　　“因为不光是行星总统，万达克方面军上层也要求我们予以合作，所以无法进行拒绝。……说起来还真是不凑巧到极点啊。你昨天撞见的电影外景队，今天要为了摄影而前来这个基地。”
　　“啊？这么突然？”
　　“虽然我不打算为他们说话，不过比起和你在咖啡店的接近遭遇来，对方的委托是先行到来的哦。据说外景原本预定在行星军基地进行。但是，现在艾伯利大陆是盛夏吧？因为主演女星吵着说不想晒黑，所以就变更成了卡马因基地。”
　　“因为一个女星的任性就能简单进行变更，这个基地还是如此被小看的存在吗？”
　　一旦涉及到和帕欧拉 菲佛克斯总统有关的话题，态度就立刻硬化的路西法多完全不掩饰自己的不快。
　　“据说是在银河联邦宇宙军和巴米利欧行星政府的全面协助下，为了向大众宣传巴米利欧行星的美丽，以及外宇宙探查的重要性和精彩性而制作的爱情电影那。”
　　“让外宇宙这一宏大要素和个人恋爱这种迷你要素混杂在一起吗？还真是缺乏理论性的电影啊。”
　　“就是因为你总是真心说这种话，所以才被人称为观赏用男性哦。”
　　“……对于您无情的指摘我无话可说。”
　　伤口被狠狠撒上一把盐的路西法多鼻子一酸。
　　“虽然我们的前提是不认可在基地内进行任何采访，只容许他们进行摄影，不过毕竟昨天才发生过那种事，所以还是要进行充分的小心。虽然我派遣了马奥中校和几名总务科的人去进行监视，但是对方好像是要大举杀到，所以多半会出现监视不到位的地方吧？打着宇宙军全面协助的招牌，而强行进行超出我们许可的的摄影的可能性也充分存在。你尤其要特别小心。”
　　“是，长官。但是，派遣副司令官去进行监视吗？还真是相当的优待啊。”
　　“总统阁下原本指名的是你啊。”
　　“开什么玩笑。谁要听父亲的前情人的命令。”
　　一涉及到这个问题就好像换了个人一样的神经过敏的男人，用冰块般的强硬声音进行了拒绝。
　　虽然对方是父亲的前情人这一指责似乎会有些武断，不过他即使在知道事实后，也完全没有改善对她的看法的意思。年幼时期的心灵创伤到现在也没有完全消失。
　　“因为我就想你多半会这么说，所以婉拒了她的要求哦。她好像对于电影相关人士看到你会采取什么行动，存在着极大的兴趣。”
　　“公私混同很麻烦吧。我是银河联邦宇宙军的士官，一次也没有想过要成为演员或是模特。”
　　“也是呢。因为你确实存在着不能随便在他人面前摘下护目镜这一作为演员来说的致命性弱点啊。虽然将这一点转变为个人符号也很有趣，不过我可不想失去能干的部下。作为擅自铲除了部下的新的可能性的萌芽的上司，请你原谅我的任性。”
　　“请您尽情地全力铲除。因为我还想尽可能长时间地担任拉克罗上校的直属部下。”
　　笑咪咪地进行着畅谈的部下和上司。
　　不过，虽然外人都说他们相似的只是脸孔，但这位儿子其实在思考方式上也和父亲极为接近。所以他知道身为银河联邦宇宙军中央总部情报部部长的父亲压下各方面的反对力量，费心费力地试图让安里 拉克罗上校成为新基地司令官的的最大的理由。
　　路西法多的父亲奥利维 奥斯卡休塔少将，是在利用儿子对于拉克罗上校的好意充当人质。
　　因为他这个儿子具备一个弄不好喜欢上外宇宙的话，就有可能不打算返回银河系的性格，所以他必须施加压力，以便让儿子在获得一定程度的能够获得宇宙军中枢评价的成果后就尽快回来。
　　如果时间拖长的话，基地司令官的立场就会恶化，留下痛苦的回忆——就是这种意义的人质。
　　对于腹黑无情，为了目的可以不择手段，擅长利用他人的O2所采取的卑鄙做法，只有这次路西法多并不打算进行抱怨。
　　很大的原因就是这样做对拉克罗上校有利。而且，也能感觉到父亲特有方式的担心——他也知道这是源于O2的嫉妒的复杂刁难。
　　仅仅是因为今年二十八岁的儿子，将其他男人视为理想的父亲形象而表现出尊敬，就吃醋刁难，只能说O2也是不成熟到了极点。虽然他知道这是O2对于自己这个儿子抱有的爱情，还是觉得他一如既往的心胸狭窄。
　　不过现在这个时候，马里里亚多已经代替儿子在教训O2了吧？所以不用特别去进行抗议。
　　
　　
　　非常遗憾的是，路西法多并没有料中马里里亚多的行动。
　　因为宇宙军的战略电脑MM系列支持了O2对于名为路西法多 奥斯卡休塔的士兵的分析。
　　在被询问派遣到外宇宙的战舰中最有可能获得成果的对象时，MM系列举出了路西法多担任舰长的战舰的名字。同时表示因为也存在着巨大的下落不明的风险，所以为了回避着一点，舰长的判断和行动至关重要。
　　在得知这一点的时候，情报部长的副官笑嘻嘻地阐述了辛辣的感想。
　　“太好了，部长。这一下你总算是获得了可以满足对于自己儿子的没有半点正当性可言的不讲理的独占欲的借口了。”
　　“要求晋升常年遭受不公正待遇的安里 拉克罗的人是戴斯顿哦。就是因为那家伙整合了那些老古板将军们，行星巴米利欧才能够成为外宇宙基地的。既然是最大功臣的要求，那么当然要进行回应吧？”
　　“你还真好意思说。苏丹卡将军的个人希望，在将拉克罗中校晋升为上校，任命他担任卡马因基地司令官的时刻，就已经实现了吧。不管让谁来看都不够自然的人事，反而会被怀疑背后有什么内幕，以至于招惹他人的多余介入哦。如果违背了苏丹卡将军的意思，反而以不幸的结果结束的话怎么办？”
　　“就算安里 拉克罗不幸收场，我也完全不在意。”
　　情报部部长盘着手臂，若无其事的吐露了真心话。看着他毫无歉意的态度，副官好像在忍耐头疼一样用一只手扶着额头发出叹息。
　　“……奥利维，你想要让儿子伤心吗？”
　　“你不在乎那家伙去了外宇宙后就再也不回来吗？”
　　“那孩子是不管在什么地方生活都能够健康幸福地活下去的孩子。我才不会担心什么。”
　　听到这番尊重路西法多的意志，洋溢着爱情和信赖的语言，任性而有着超麻烦爱情的父亲认真地进行了反驳。
　　“与其让他在我不知道的地方获得幸福，我宁愿他在我的眼前遭遇不幸。因为还可以通过救助他而施恩哦。”
　　“谁也没有在问你这个垃圾混蛋的鬼畜人生哲学。”
　　不仅是超级优秀，而且还在魔鬼情报部部长和部下之间建筑起防波提，因而获得隶属情报部士兵们的巨大感谢的副官，冷淡地打断了上官的妄言后返回了工作。
　　
　　
　　为了避开下班高峰的混乱，路西法多在过了一个小时左右后才从大厦的正面玄关来到外面。
　　太阳早已西下，今天感觉上格外的严寒。他无意中听到在走廊上擦肩而过的士官，向同行人表示天气预报说今天晚上会下雪。
　　他想起来去年的这个时候，在亚当曹长家照顾孩子们的事情。就算是在平安地产下了三女的夫人回家之后，他也因为形形色色的事情而不只一次拜访过部下的那个大家族的住宅。
　　长子因为考上了位于另一行星的士官学校而离开家，次子希望将来成为音乐家。三子在不断提升蛋糕的制作手段，每次见到长女都会听到她改变将来的志愿，进入小学的四子加入了少年足球队，已经隶属幼儿园年长班的次女增加了歌唱练习。——虽然一如既往的走音，但是他的父亲和长官对此却情有独钟。
　　尽管拉克罗司令官为她送上了“观赏用男人”这一非常不可喜可贺的称号，但是他自己认为绝对没有那种事情。
　　家务万能，喜欢孩子，而且会照顾孩子，工资足够高。在万一的时候有充足的手段保护家人，而且还有名为超能力的本事。
　　按说他也算是蛮受欢迎，可是为什么就是无法结婚呢？
　　在寒冷和空腹感的的左右下，路西法多陷入了相当哀伤的心情中。就在这时，他被从背后传来的瓦鲁多 休密特大尉快乐的声音叫住了。
　　“小路路，我听说了哦~。据说昨天午间电视上放映了超绝美形的素颜哦。基地外好像也形成了不得了的骚动吧？据说上传了节目的违法拷贝的影像网络，被太过惊人的访问量吓倒，干脆封闭了网站哦。还有哦，据说看到着迷的人在各个地方引发了小型事故，光是采访那些骚动的节目今天就——”
　　“少啰嗦。我只是在不值班的时候去喝茶而已。所有的责任都应该有那个侵犯了我的肖像权的主持人负责。你要说的只有这个吗？我正要去吃晚饭呢。不要为了告诉我这种无聊的事情而叫住我。”
　　“哇，也不用把不爽表现的这么露骨吧？”
　　“你以为我至今为止为什么就算被混蛋上司们说三道四，也一直都戴着护目镜呢？就是因为会出现各种问题造成麻烦，所以以前才一直遮住眼睛的。结果那个王八蛋不光死乞白赖地纠缠，还强行用摄像机进行摄影。虽然幸好这里的司令官能够理解我。不过如果我这个被害人还要被追究扰乱了基地功能的责任的话，我一定要采取黑客行动让电视台的功能瘫痪的。”
　　超绝美形的电脑狂人真心地恼火了起来。
　　原本抱着轻率的心情来打趣友人的瓦鲁多，慌忙担负起了安慰的角色。
　　“我知道哦，路西法。周围的人也全都清楚你的努力和辛苦的说。据说只有直播的时候播放了你的素颜，那之后都加上了马赛克或是进行了模糊处理。
　　“我的脸孔是不洁物品吗？”
　　“不是那样啦。就算你是军人，既然是并非事件或是事故的采访，那么那种状况下的摄影还是会涉及隐私权吧。应该是电视台的伦理监督部进行了这样的判断吧。因为媒体也由于反响的巨大而立刻进行了自我规范，所以骚动应该不久就会平息的。不需要那么担心哦。没事的。不过因为是自己朋友的事情，所以我一不小心就大惊小怪了。抱歉我采取了这么无神经的态度。干脆我请你吃晚饭吧。所以别生气了好不好？需要的话你可以尽情向我抱怨哦。”
　　因为体贴的个性和擅长撒娇而赢得了总多女性欢心的男人，仰望着比自己年轻的友人，挂着亲切的笑容提出了晚饭的邀请。
　　背后有什么人泄露出了嘻嘻的轻笑。
　　瓦鲁多的脊背掠过恶寒。在不明理由的情况下，他呵斥着由于本能性的恐惧而紧绷的身体，战战兢兢地调转脑袋。
　　在被照明灯光着凉的门廊处，站立着身穿长大衣的内科和外科的主任医师。
　　“哇啊啊啊啊啊！出现了！魔鬼医生们！”
　　“每次遇到我们，你都会像这样夸张地表示害怕呢。居然有人可以当着我们的面采取如此失礼的态度啊。”
　　“可不是，真的是每次都让人佩服的有勇气的胆小鬼啊。”
　　蓬莱人外科医生浮现出优雅的冰之微笑，怎么看都是十五六岁的美少年的白氏内科医生内科医生则露出轻蔑的眼神。
　　虽然医生们穿着的制服也附带温度调节功能，不过一整年都在保持稳定温度和湿度的医院内长时间工作的话，从心情上来说也无法忍耐急剧的气温变化。
　　特别是好像今天这样的日子。所以就算是知道进入饮食店后会造成妨碍，还是为了防寒而穿上了外套。因为是基地内的移动，所以不用戴外出时规定要穿的制帽。
　　在瓦鲁多说出多余的事情之前就心情恶劣的路西法多，用开朗的声音向约好见面的两位医生发出招呼。
　　“医生们，瓦鲁多为了对平时的失礼表示歉意，所以说今天的晚饭要请客哦。”
　　“哇，饶了我吧！不管要吃什么都没问题，不过绝对不要让我和这两个人同席哦！如果需要的话，回头把账单给我也没问题！”
　　面无表情地俯视着拼命哀求的友人，黑发大尉哭笑不得地说道：“你好歹也该习惯了吧，瓦鲁多。医生们又不是对你做过什么。梅丽莎就完全不在乎。不仅如此，她还不是兴高采烈地表示能看到美丽的医生对眼睛来说是很好的保养吗？”
　　“如果医生们是女性的话，我也可以战胜这种本能性的恐怖给你看。可是我完全感觉不到男人有什么可以让我做到这个程度的价值！”
　　“嗯。好像说得通又好像说不通……？不过也许可以产生同感。算了，反正只要再忍耐一下基地合并前的两个月就好了。”
　　“你说两个月……对了，已经只剩下两个月了吗……我当然明白，不过……大家都要各奔前程了啊。一旦因为刚才的语言产生真实感，就不知道为什么突然觉得很难受……！”
　　路西法多克笑着轻轻拍了拍友人的双肩。
　　“别闹了。卡马因基地一向被称为士兵的垃圾场吧？既然能够全员摆脱这个名号，那么就没什么好粘粘糊糊了吧。你不觉得最后大干一场，精精神神地分开才符合卡马因基地的特色吗？”
　　“……我说啊，最多的实践了那个的人就是你吧？”
　　已经变成近乎又哭又笑的表情的瓦鲁多恨恨地回答。
　　两位医师在背后深深点头，从心底表示同意。
　　自从这个男人来到巴米利欧行星后，原本惰性十足的卡马因基地就不见了。因为遇到了这个男人，他们各自走入了死胡同的人生也有了巨大的变化。
　　虽然都说破坏之后就存在着再生，不过不管是什么人，当面对自己眼前新开拓出的道路后都会产生迷惑。就如同不容许停滞也不容许倒退的“时间”一样——
　　就职四十年，在基地中拥有最长记录的外科医生，将现场被瓦鲁多拖入伤感中的空气拉回了日常。
　　“对了，大尉。莱拉怎么样了？邀请我们一起吃饭的人是她才对吧。”
　　“抱歉。那家伙因为个人的事情而要晚了一点。因为我想不会拖太久，所以再等她一下吧。假如受不了寒冷的话，在线行车上进行等待也可以哦。”
　　“那我们就不客气了。——啊啊，好像正好来了一辆车。就干脆……嗯？”
　　如同卡加所说的那样，一台线性车正滑入大厦正面的门廊。
　　从驾驶席上下来的男人，马上注意到了站在附近的两个人是什么人。虽然有些慌张，不过他并没有好像瓦鲁多那样爆发悲鸣，或是暴露出逃进车内的丑态，而是在当场站稳了脚步。
　　而且他还恭恭敬敬地对身为上级者的两名军医行了个礼。
　　反射性回礼的两人，因为同样的念头而面面相觑。虽然都下意识觉得对方看起来有些眼熟，但就是想不起来这是谁。
　　看到他们反映的路西法多笑了出来，向难得地穿戴着长外套和制帽的友人发出招呼。
　　“嗨，宪兵队长。好像连医生们都在奇怪这家伙是谁呢。光是把自己收拾干净，就让所有人都看不出来你是谁来，可见你平时的邋遢印象有多么深入人心啊。”
　　“哎呀，阿历沃尼大尉的整齐打扮，不是只限定于新年晚餐前后吗？”
　　瓦鲁多摆出一副就好像在说你来干什么一样的带刺态度，同平时向平日就和自己水火不相容的对象询问他打扮成标准军人的理由。
　　其实也不算是变装。只是将制服扣子扣到了上面，刮掉了胡渣，将乱糟糟的卷发整齐的梳理到后面而已。之所以会让人错当成另一个人，主要还是由于气质的不同。
　　“开什么玩笑！超绝美形的白痴混蛋！你以为是谁害的我要打扮成这种会害肩膀酸痛的样子啊！宪兵队今天一天都忙到团团转，甚至连不当班的家伙们也全都被紧急召回！当然，所有人都会领取特别补助。”
　　看起来能干理性的英俊军官，用恶狠狠的粗鲁口气咆哮道。
　　在听到宪兵队长这个单词时也没有反应过来的魔鬼医生们，因为足以和黑发美形大尉抗衡的粗鲁语气而终于产生了实感。
　　“马尔切洛 阿历沃尼！”
　　“是，长官。居然能让两位都感到吃惊，简直是一种快感了。”
　　“我倒是觉得如果不改变自以为是而且粗鲁的内在的话，外表变成什么样都没用哦。”
　　面对得意洋洋的打招呼的马尔切洛，瓦鲁多主动挑衅道。
　　但是，向在公私两方面都超级好强的能干宪兵队长挑衅无疑是有勇无谋。
　　马尔切洛用手叉着腰冷笑一声。这种不将他人放在眼里的大爷姿态之所以能摆的如此像模像样，还是多亏了长年统领宪兵队的经历吧？
　　“不用着软弱的娘娘腔小子为我担心哦。我可以完美地区分公私双方面所该采取的不同态度，而且实际上也完成的很好。虽然我们宪兵队直到最后都会打起全部精神来，不过某个伤感脆弱的老兄，是不是现在就在掰着手指计算分别的日子而哭哭啼啼了啊？”
　　“不愧是观察人类的职业人士。很敏锐啊。”萨兰丁身边的内科主任喃喃自语。
　　两人交流了个眼色后，马上就决定了要忍耐寒冷。因为欣赏这边的好戏似乎更加有趣。
　　因为文件工作而加班的士官，来小卖店来买东西的人，利用设置在总部大厦的士官食堂的人。总之这个时间带的人流还是相当不少。
　　虽然好像有人想要招呼路西法多，但是看到附近的医生们后就死心离去了。有几个爱看热闹的人隐约听到他们的交流后停下脚步，远远停下脚步打量着这边的情形。
　　对于不管在哪里都拥有出类拔萃的注目度的医生们或是路西法多而言，看热闹的人就等同于空气，就算是遭遇了好奇的视线，视情况而定有时也根本不会理会。
　　而因为工作关系，不仅会集中好奇心，甚至会招致到众多敌意视线的宪兵队长也是一样。
　　只有八面玲珑而感情纤细的瓦鲁多觉得浑身不舒服。即使如此，他也抱着怎么可以输给你的心情进行着反驳。
　　“会惋惜和好友的分别是理所当然的吧？当然了，像你这样的没人缘的家伙是不会理解的吧？”
　　“好友？就算只是单方面亲近的关系，也可以称为好友吗？男人和男人的友情只有对等才能持续下去。”
　　“加油！不要输！瓦鲁多 休密特！”
　　卡加握着拳头用别人听不见的轻声进行着声援。只不过，他并非是站在瓦鲁多这一边，而是出于看热闹的感情而希望这个有趣光景尽可能延长而已。
　　在这方面和白氏的利害关系一致的萨兰丁有些遗憾的喃喃自语。
　　“不行了，已经眼泪汪汪了哦。”
　　“咦？这么没用？你是思春期少女吗？”
　　“大尉好像快要介入纷争了。”
　　路西法多的开朗笑声结束了两人的无聊口角。
　　“如果说到没有同性朋友的话，包括我在内大家都是彼此彼此吧？”
　　“咦？怎么会！路西法绝对不可能的吧？”
　　“虽然有不少擅自贴上来的家伙，不过我觉得都是些啰嗦烦人、让人郁闷的家伙啊。只是外表正常，内在和猴子们没有两样哦。而且不知道为什么，就好像约定成俗一样地都会找莱拉的麻烦！就算我表示没有莱拉会很麻烦，他们也不肯停手。因为会在短时间内反复调动，所以还可以忍耐，不过偶尔也会……”
　　路西法多说到一半，好像觉得进一步的告白会比较糟糕一样地含糊了起来。就算戴着护目镜，也能看出他在游弋着视线。
　　——偶尔也会什么啊？怎么说呢，微妙的可怕哦。
　　除了本人以外的的所有在场人士，都产生微微的寒意。
　　瓦鲁多和萨兰丁等人想起了他刚转职到这个基地的时候，相当非人类的种种地方后，都觉得他肯定是由此而引发了让他降职的大事件。
　　问题在于这个经常超越人类想象的男人，是在什么方向进行的爆发。也存在着利用优秀的头脑掩盖犯罪，将那个转换为事故的可能性。
　　为了改变好像突然降温一样的现场氛围，宪兵队队长决定暂且无视犯罪的气息，强行地归纳了对话。
　　“也就是说，宇宙军的英雄大人周围虽然总是围绕着信奉者但是却没有可以称为友人的人类。就是这样吧？”
　　“是啊。都是托了来到这个基地的福，才有了很多快乐的回忆哦。”
　　“托你来这个基地的福，可是发生了很多不得了的事情哦。比如这个那个，还有那个这个，真的是形形色色，数量众多啊。”
　　“哇哈哈！小马马说了和莱拉一样的话呢！”
　　在路西法多和副官 奇姆中尉分别行动的时候，很多时候都是马尔切洛和她出于同样的立场。
　　这次轮到瓦鲁多代表全员的意见，深有感触地开口了。
　　“路西法多，你今后也要好好珍惜莱拉哦。”
　　“会的会的。我自认为至今为止都很珍惜她，今后也会继续保持的。”
　　卡加代替不在场的莱拉喃喃自语。
　　“她一定会觉得就算不珍惜也无所谓，至少不要引发麻烦就好吧。——虽然不可能。”
　　刚刚说完就冒出新的坏主意的男人拍了一下手。
　　“对了！举行一个和公式活动不同的基地解散纪念活动如何？瓦鲁多，你不是擅长这种企画吗？”
　　“嗯？啊、哈，可以是可以……要什么程度的规模？”
　　瓦鲁多下意识地回答了突然丢过来的话题。
　　“当然是集合基地全部力量的规模吧？如果做出企划书的话，我可以去找司令官让他通过哦。而且还可以去和各个商量。”
　　“咦？预算和时间什么的怎么办？”
　　“金钱方面我会想办法。只要参考基地的对外开放日就好。剩下的就视企画而定了吧。——呐，如果举行基地的解散纪念活动的话，就算是你们也想要参加吧？”
　　路西法多向在总部大厦正面玄关形成一定数量的看热闹人群招呼，争取着刚刚才开始的话题的赞同者。
　　没有人会反对快乐的活动。更何况提议的人还是路西法多 奥斯卡休塔，所以当然不可能不起哄吧？
　　伴随着欢呼和口哨声，他们得到了起劲的回应。
　　“很好，决定了哦。大家如果想到什么特别有趣的企画的话，也可以发短信给瓦鲁多的。——啊啊，当然，你们可以散播这个话题哦。请多关照。”
　　耶！包在我身上。如此精神十足地进行着回答的人们纷纷抱着自己要最快地把这个大消息告诉周围人的念头而跑了出去。甚至有人已经一面跑一面用携带终端在呼叫着什么人。
　　结果瓦鲁多慌张了起来。
　　在还没有心理准备的期间话题已经擅自展开，事到如今才注意到事情重大性的他满脸苍白。
　　看到他的动摇后，路西法多首先进行了安慰。
　　“没事哦，小瓦。你不是说过最喜欢活动吗？本质上是一样的哦。如果需要入手的话，使用部下就好了。不要让那些家伙对帮忙开口说不哦。反正哄那些单纯的家伙很简单吧？”
　　很明显的公私混同。而且就算你这个风云人物来说很简单，也不等于别人就可以做得到同样的事情哦——在进行这样的反驳之前，黑发的麻烦制造者已经笑嘻嘻地进行了乘胜追击。
　　“大家齐心合力来创造会成为一辈子的回忆的活动吧。我觉得能有好像瓦鲁多这样擅长这个的人在，真的很是很幸运呢。你真的很有这方面的才能吧？我从现在开始就翘首以盼了。”
　　“嗯！会成为一辈子回忆的活动啊。我会努力的。不过，如果路西法不好好帮忙可就头疼了哦。”
　　“那当然。”
　　——这个男人真的是恶魔啊。
　　别说是阻止了，连插嘴的机会都没有找到的医生们和宪兵队长，看着因为被路西法多哄到眼睛闪闪发亮的瓦鲁多冒出了这个念头。
　　但是——
　　“这一来剩下的两个月里，就没有时间再沉浸在感伤中了哦。要集合全基地的力量努力奔跑哦！”
　　“耶！”
　　——啊，原来如此吗……
　　因为旁观者的立场而看到了事物的本质的三人感到了认同。
　　居住在封闭空间，以移动为前提的战舰工作，和在固定行星的基地中，沐浴着阳光的地上工作，会对人类造成完全不同的影响。
　　就算被称为士兵的垃圾场，就算是调动，但至今为止自己所隶属的基地消失的体验，还是会在人们心中留下难以消除的丧失感吧？在即将结束之前，也一定会出现精神不稳定的士兵。
　　他们不认为和地球人存在不同精神构造的前拉斐人，会在自己体内感觉到那个危险。
　　如果是因为刚才和瓦鲁多的交流，就让他立刻能进行如此程度的对应的话，就是高到了惊人的危机管理能力。
　　虽然在整体主义的军队内，是堪称异端极点的自我任性的男人，但是作为指导者，他拥有天赋的才能。
　　拥有这个男人的银河联邦军也面对着巨大的矛盾吧？因为蕴含着弄错一步说不定就会瓦解组织的危险。
　　不受规则的束缚，按照自己的想法行动，可以即时对应各种各样的问题，拥有可以让众多的部下真心追随的魅力。——如果要进行对于银河系人类来说是未知领域的外宇宙探查的话，他是最适合负责这一风险极高的任务的舰长。
　　解决了瓦鲁多的问题的路西法多的注意力，转向了现在还没有说出前来总部大厦的目的的宪兵队长。
　　“呐，马尔切。媒体的家伙们已经死心撤退了吗？”
　　“不要用这种好像奸商一样的称呼。——虽然今天都赶走了，不过在更加能赚取收视率的新鲜素材出现之前，你还是做好这种状态会持续下去的心理准备吧。不要靠近军医院。……问题最大的还不是正式的报道人员，而是出于各种理由在追逐你的个人哦。就算赶了再赶，也会试图从其他场所侵入。没想到在现实生活中还能体验这种打地鼠的感觉。”
　　“……又不是我的错。”
　　“我知道。我不是在恼火你。不要摆出那种小鬼般的口气来。”
　　虽然路西法多的表情没有变化，但是敏感地察觉到他的心情的马尔切洛缓和了口气。
　　结果那个反而触动了路西法多，让他在隔了一会后发出了叹息。
　　“我现在也许还是不要留在这个基地比较好吧。我去尝试拜托司令官，让他派我去别的行星出差。”
　　“虽然那也是一个办法，不过还是等明天再观望一天情形后再决定吧。我对于今天抓到的那些家伙进行了某个威胁。因为他们还是轻罪的初犯，所以进行了笔录后就释放了。但如果明天再抓到的话，就要毫不留情地执行那个威胁，让他们知道我们不是虚张声势了。我想这一来，试图潜入基地的家伙就会剧减吧？”
　　“你对他们说了什么？”
　　飘荡着绅士味十足的优雅氛围的宪兵队队长，扭曲了一下面颊，浮现出恶意十足的笑容。一时间，这个表情和他平时的无赖面容重叠到一起，让他变身为男性色气十足的黑道混混般的帅哥。
　　“基地内的犯罪，会受到军法的制裁。银河联邦军在收押嫌疑人的时候，为了防止他们带入多余的道具，会在嫌疑人全裸的状态下进行调查。为了防备日后发生越狱或是自杀之类的问题，一定要留下检查过的证据的照片——就是这样哦。”
　　在路西法多后面听着的瓦鲁多发出呻吟声。
　　“哇。居然留下了前后都坦荡荡的照片吗、这个是完全的性骚扰哦！如果被以侵犯人权的罪名起诉怎么办？”
　　“如果是基地外的犯罪，而且是都市警察做出同样事情的话，多半会变成那样吧？但是，因为我们是遵守军法，所以就没有任何问题。”
　　因此今天只是事先警告和逮捕，在告知了民间和军队的差别后才释放了对方吧？
　　在得知如果他们这些军人犯法的话，会没有警告之类的预备措施，而是一上来就被拍下腰部前后裸露的照片后，瓦鲁多受到了很大的冲击。
　　但是，实际上被逮捕拘留过好几次的宇宙军英雄却表示了不解。
　　“那是很久之前的事情了吧？现在只要维持着穿衣状态，用机器对内脏都进行扫描后就结束了。……难道说，这个贫困基地连扫描机械都没有了吗？”
　　“当然是有吧！就算没有，一旦有了预算也首先就要买那个。否则太恶心了。不过，与其连假日都要跑回来执勤，每天在基地周围打地鼠的话，就算再恶心我也要下手了！”
　　“明明有扫描机械也那样？事后不会成问题吗？“
　　“只要说是故障中就好。毕竟这里是有名的贫困基地嘛。虽然一直在勉勉强强的使用老家伙，但是最近终于坏掉，而且也没有在库零件，也没有购买新机器的预算——只要这么说就不会遭到怀疑吧。”
　　“嗯。怎么说呢，好像是以前在供给科那边听过的内容啊。”
　　“因为就是基于实情，所以就算宪兵队出现同样的事故也并非不可思议。反正只要剥光最初的一个人，让所有人都从心底里发誓绝不再犯就完结了。如果能就此让基地恢复和平的话，不是相当有意义的谎言吗？”
　　包括医生们在内，所有人都纷纷说着这是好主意而鼓掌表扬。
　　造成骚动原因的超绝美形也在再三赞美后，握着拳头竖起拇指，指着背后的总部大厦说道：“你就是来向司令官报告这个的吗？”
　　“不，那个……我是找你有事。给你的办公室打电话后，是你的副官接的电话。她说你和医生们约好了在总部大厦前见面。”
　　在微妙地挂着难以启齿的表情的马尔切洛说出下面的话语之前，卡加提高声音说道：“莱拉怎么了？完全没有要过来的迹象啊。是不是去接她比较好呢？”
　　“不，不行。因为黑豹正在织布，如果窥探的话会被咬死的。按照她本人的说法就是，浮在湖面上的水鸟，就是因为遮盖起了拼命踩水的部分才看起来优美。”
　　“不好意思，我完全听不懂你的意思。”
　　卡加说完后，萨兰丁，马尔切洛和瓦鲁多也点头表示同意。
　　好像被对方禁止进行详细说明的黑发男人，开始打另一个比喻。
　　“那个，也就是说，一直坐船的旱鸭子，因为距离岸边只剩下区区的五米，所以有勇无谋地说要靠自己游过去，就这么一头扎进了水里。……现在这会儿……一定是……溺水了……吧。一定……”
　　表情认真的进行说明的男人，在接近结束的部分喷笑了出来。
　　内科医生维持着不明所以的状态提议。
　　“既然是女性溺水的话，那么前去救助才是绅士的义务吧？”
　　“不……不行不行……！会、会因为被看到……就、就被拖进水里的……淹死的！”
　　卡佳和瓦鲁多不知所措地凝视着抱着肚子笑到打跌的男人。萨兰丁虽然因为平日的路西法多和副官的关系，而大致掌握了他试图说的意思，但是为了莱拉的名誉着想，他决定还是保持沉默。
　　马尔切洛则干脆放弃了理解的努力，将话题转回让自己来到这里的事情上。
　　“路西法多。——今天，我收到了下一个任地的内定。”
　　“啊啊……实现愿望了吧？恭喜。”
　　放弃了大笑的男人一面用一只手梳理着凌乱的黑发，一面笑着发出祝福。
　　但是，似乎是在迷惑的宪兵队长的表情很僵硬。
　　“我想是因为你进行推荐，所以才成为了现实，可是怎么说呢……该说是抱歉呢……还是我真的可以吗……”
　　“你在说什么呢！这可不像自信满满的宪兵队长了。你其实很优秀，具备充足的资格。就算我出于个人感情进行推荐，那里也没有松懈到会随便认可的程度。”
　　“……谢谢。我会记住你的恩情。”
　　“现在就道谢还太早了。回头说不定会恨我将你送进了不得了的地方哦。”
　　仰望着打趣的友人，马尔切洛立刻进行了否定。
　　“那不可能。那是我一度死心的场所。都是托你的福，我才可以再度做梦。因为剩下的就是看自己，所以要恨的话也会恨实力不足的自己。”
　　在点头回应了推心置腹的友人的语言后，路西法多苦笑着作出告白。
　　“说老实话，对于将你交给老爸，我真的很不甘心。我觉得如果你呆在我身边的话，今后应该能帮到我很多。可是你的人生是属于你的。因为我希望你按照自己的心愿生活。”
　　可以说是直率到了极限的告白让周围的人也倒吸了一口凉气。虽然门廊附近的照明让人很难判断正确的颜色，但是即使如此也能知道马尔切洛变得满脸通红。
　　当他为了掩盖脸红而低下头后，高个男子的视野被制帽的帽檐所遮挡，变得无法看清宪兵队队长的表情。
　　“……假……假如你觉得无论如何的话……也不是不可以和你一起去。”
　　那是实现了想要在O2手下工作的梦想的马尔切洛，在看到内定后就一直在纠葛的事情。
　　从卡马因基地到军队中央总部情报部的调动，不管让谁来看肯定都是近乎不可能的精彩到极点的出人头地。
　　但是，他却无法从心底觉得高兴。
　　在听到眼前的男人直率的这个程度的赞美后，不可能有人不动心吧？
　　那是比起地位或是勋章之类的东西来，要远远更有价值的语言。
　　就在那个时候——
　　“傲娇？”
　　外科医生的一句话就废掉了感动的场面。
　　就连卡加都觉得败兴，用严肃的口吻进行了非难。
　　“拜托你看看场合！萨兰！”
　　“但是，因为是过于典型的台词，所以觉得很感动，想说这个就是那样啊——”
　　听到生活在和男性的美学无缘的世界中的蓬莱人的借口，路西法多笑了出来。
　　因为抱着拼死的念头说出的台词彻底化为了笑话，马尔切洛愤然地瞪着笑着出来的男人。
　　路西法多维持着爽朗的笑容说道：“独身可是外宇宙探查乘组人员的必须条件哦。”
　　“……唔！”
　　“那么一开始阿历沃尼大尉和我就被排除在外了吗？”
　　新造战舰的舰长肯定了瓦鲁多的询问。
　　“因为是前往完全没有航海图的外宇宙，所以不知道要花上几年才能回来。不仅如此，也许还存在着无法回来的可能性。当然不能让人把家人留在银河系，自己登上这样的战舰吧？”
　　“你说无法回来……！”
　　“当然我是满心打算回来的哦。可是什么事都需要考虑一下万一吧？——就算大家要分散各方，在这里和你们一起度过的时间也不可能消失。虽然我已经无法留在你们身边，但还是希望你们获得幸福哦。所谓的朋友就是这种东西吧？”
　　“路西法多……”
　　听到这番洋溢着友情的语言，瓦鲁多的声音迅速哽咽了起来。
　　在傲娇发言后就一直保持着沉默的马尔切洛，突然一把抱住了路西法多的胸口。
　　就算因为这个震动让制帽掉落在石板上，他也毫不在乎。
　　“你这个混蛋……明明比我小五岁……还这么张狂……”
　　“啊，被你抢先了！就你自己这样！太狡猾了！马尔切洛 阿历沃尼！”
　　“少啰嗦！先下手为强。……因为我……会主动抱住臭男人，一辈子……也只有这一次了……唔……”
　　绝对不肯抬起头的马尔切洛的声音很含混，但即使如此也无法隐藏其中的颤抖。
　　迟了一步的瓦鲁多 休密特用制服袖子擦拭着泪水。
　　“好过分，小路路。提前两个月就害我们哭出来。你也太着急了吧……”
　　现场最年轻的男人不知道该如何回答，只能向医生们露出求助的目光。
　　一直贯彻旁观者态度的两人轻轻耸耸肩膀表示无能为力。
　　“真是标准的男性杀手。有充足的观赏价值。”
　　“很清凉的的光景啊。”
　　第三个人的感想，从路西法多的背后传来。
　　“……男人这种东西……”
　　是蕴含着无法形容的众多感情的冰冷彻骨的声音。
　　维持着抱着友人的姿势全身僵硬的超绝美形，因为副官从背后接近的感觉而心脏狂跳。
　　“因为没有人看着……就这么地戏剧化啊。”
　　“……你好慢啊。卡加都在担心你了。”
　　“因为呆在办公室的话碍事的东西很多，所以迟迟无法顺利完成。”
　　“那可真是辛苦你了。”
　　走到同期友人身边的莱拉 奇姆，弯腰捡起了制帽子，温柔地掸了掸灰尘递过去。
　　同时，她用低沉而清晰的声音在对方耳边说道：“你每次调职都要害哭几个男人才满足啊？你这个男人杀手。”
　　如果有可以回应这个语言的话，路西法多迫切地希望有人能立刻对他进行教导。但他现在只能带这样的念头无声地接过友人的制帽。
　　女军官亲切地向两名医生道歉。
　　“抱歉让你们久等了。那个，虽然现在离你生日还有一段距离，不过因为现在是最寒冷的时期……如果你能使用的话我会非常高兴。”
　　“给我的？谢谢，莱拉。我很高兴哦。”
　　卡加从递给自己的纸袋中取出来的，是奶油色的手编围巾。在两端挂着长长的穗子。
　　“因为晚上很晚才能回去，我又无论如何都想要今天交给你，结果却迟迟没有完工，所以害你们在这种地方等候，真的非常抱歉。”
　　“没关系哦。我可以立刻围上吗？”
　　“那当然。”
　　不知不觉中脸孔微微泛出红潮的白氏，迅速得将看起来就很柔软蓬松暖和的防寒道具缠绕在了脖子上。
　　“啊，非常的适合你哦。卡加。是很高雅的颜色。”
　　萨兰丁眯缝起眼睛很难得地从心底发出赞美。他还记得以前路西法多说过，自己的副官在所有家务活上的能力值都是毁灭性的低下。
　　船和岸边之间的五米的剩余距离这个比喻，毫无疑问就是扎上穗子吧。如此一来的话，她搭乘的船只的操纵者就是——
　　从路西法多手中接过制帽的马尔切洛，揉着眼角的瓦鲁多都和萨兰丁 阿拉姆特得出了同样的结论。
　　虽然听到的时候完全不明白其中的意思，但是目睹到实物后，就会觉得原来如此，是让人可以认得的比喻。不过就算明白了，也没有人愚蠢到会去踩黑豹的尾巴。
　　“……大家一起去吃点热乎乎的东西吧。”
　　听到路西法多无力的号召后，瓦鲁多和宪兵队长都点了点头。
　　卡加仅仅因为莱拉一面想着自己一面准备礼物的事实就足够幸福了。
　　
　　
　　就给卡马因基地的时间，还有两个月——
　　所有人都觉得，要为了远去的友人们，让这段时间成为充实的日子。