　　三千世界鸦杀×外传
　　幸福是紫罗兰的香气，熊宝宝的形状
　　
　　虽然瓦鲁多-休密特和马尔切洛-阿历沃尼合成卡马因基地的两大花花公子，不过因为尽管两人同样对于女性很上心，但在个性上又形成鲜明对照，所以分别被女性士兵划归为优雅系和性感系。
　　理所当然，和他们进行交往的女性们，也大都是符合那个分类的类型。
　　能够敏感地察觉对方的感情，体贴周到，绅士性的温柔，在约会时选择的店子美味安静，而且又不失时尚感。
　　很快就能掌握女性们之间流行的事情，话题丰富，而且擅长倾听。
　　配合对象兴趣的观剧和电影欣赏，对于自己和他人进行的体育活动之类的选择也很精确。等等等等。
　　这两个人身上共通的部分其实相当多，如果要列举不同部分的话还要更方便一些。
　　瓦鲁多是那种存在纤细部分的平易近人式的英俊，也是可以刺激母性本能的类型。所以在喜欢照顾人的年长者和自立心极强的女性中拥有人气。
　　而虽然热情洋溢，但是乍看起来粗野而自我中心的马尔切洛，其实却出乎意料的文雅而礼仪周到。也许是由于职业的关系，他的危机管理能力也很高。因此会受到任性而喜欢撒娇的有些恋父情结的女性喜欢。
　　“——所以说，那两个人的女友几乎没有重叠过哦。虽然宪兵队长好像认为看到女性的话就要人人有份地进行追求是一种礼貌，不过选择权还是在女性身上哦。你比较喜欢哪个类型呢？”
　　在为了揭穿正在行星巴米利欧进行的阴谋而建立的特别计划小组的初次碰头会之后，被委派去封印行星军的大陆间弹道导弹的多米尼克-班卡少校，和利用电脑进行后方支援的真人-密斯卡西拉少尉等人进行了讨论。
　　在那个讨论也结束后，后方支援组分别返回了位于住宅区的计划小组室和总部大楼。
　　被单独留下来的，就是原本应该在负责宇宙港警备的莱拉奇姆中尉。
　　她将应该由自己代替上司路西法多-奥斯卡休塔大尉指挥的中队交给小队长后前来参加碰头会。
　　就在身穿迷彩服的她也试图立刻返回队伍的时候，被多米尼克挽留了下来。
　　多米尼克表示为了替丈夫布莱安-班卡中校对于莱拉发出的暴言赔礼，所以想要请她吃午饭。而第一眼就对魅力十足的年长女性将校产生好感的莱拉痛快地答应了邀请。
　　在第二总部大楼附近的饭店用完餐的时候，两人已经亲近到了像老朋友一样。
　　面对着甜点和茶水，她们畅谈着女性话题。
　　“虽然我一开始觉得休密特大尉的感觉不错，不过在听说他眼看就要二度离婚时就放弃了。我可不想领教抱着离婚炸弹的人。阿历沃尼大尉则有点……我还没有快乐主义到那个程度。”
　　“我想宪兵队长的本命另有其人哦。那种类型会清楚地区分玩玩的女人和结婚的女人。”
　　“太～差～劲～了！我现在明白在和他初次见面的时候，路西法进行牵制的理由了。”
　　“哈哈，不过因为和他交往的女性们好像也只把他当成是愉快的游玩对象，所以算是彼此彼此吧。因为一次也没有流传出过有可能结婚的消息。”
　　紫色天堂编辑部所在的总务科，和供给科同样位于第二总部大楼。总务科和供给科的女性士兵都很多，所以在日常就交流旺盛。
　　因此，各种各样的小道消息也会自然而然汇集到供给科的最高负责人那里。
　　隶属于总务科的供给科的男性士兵们，也对女性们虽然有些偏向，但是足够惊人的情报收集能力敬畏三分。
　　如果是和女性朋友去看电影或是吃饭的消息被人知道的话，还可以认为是存在目击者。但是涉及单独在床上度过时的话题的话，怎么想都不能出自第三者之口，而只能是自己的女友说出去的。
　　他们中的绝大多数都下定决心只和不喜欢八卦的认真女性，以结婚为前提进行交往。——然后，剩下的那一少部分男性就陷入了完全的女性怀疑，别说是和女性交往了，就算是只母猫也绝对不肯靠近。
　　但是，过错并不是只在女性身上。
　　总务科也就罢了，供给科的大部分女性，以前都曾经在恋人或是丈夫那里吃到很大的苦头。她们的行动的原动力，就是对于名为男性的生物的无法抑制的复仇心。
　　就连位于供给科定点的多米尼克也不例外。
　　虽然因为路西法多?奥斯卡休塔的出现，她和丈夫自从来到卡马因基地之后就一直持续的黏着状态有所改变，但是事情却变得更加复杂。
　　还是将这一点深藏在心底的多米尼克优雅地交叉起被吊带袜所包裹的长腿。
　　“恶劣的还是瓦鲁多-休密特啊。”
　　“因为明明结婚了还花心吗？”
　　“不光是花心，还在认真起来和妻子离婚之后，又再度花心哦。”
　　“可是，他本人好像在后悔啊。”
　　多米尼克好像从莱拉的语言中感觉到了什么，好像女明星一样挑起修剪得十分美丽的细眉，露出妖艳的微笑。
　　“哎呀，是这样吗？”
　　“啊，不是。我没有说什么。”
　　差点不小心泄露瓦鲁多的破镜重圆计划的莱拉慌忙否定。
　　独眼的女少校用手背掩着嘴角笑了起来。
　　“瓦鲁多?休密特对于梅莉莎兰格雷恋恋不舍的事情很有名哦。毕竟他有在公众场合追求她，目击者也不在少数。他应该也有在你和路西法他们在场的时候说过哦。比如战斗球的时候。”
　　“……这么说起来……兰格雷大尉当时对他十分冷淡啊。”
　　“尽管夫妇关系早已经冷却，第二位瓦鲁多夫人诺拉，还是对此非常不愉快哦。明明应该是她从梅莉莎手中夺取了瓦鲁多，最后却被告知还是梅莉莎比较好的话，女性自尊当然会受伤吧？”
　　身为梅莉莎友人的莱拉，对于素未谋面的名叫诺拉的女性产生了怒火。
　　“那种东西可以称为自尊吗？虽然最糟糕的人是明明有着分手后还余情未了的妻子，却又对诺拉动心的休密特大尉，不过明知道对方有兰格雷大尉这个妻子，还第三者插足的那个女人，不是应该对兰格雷大尉抱有罪恶感吗？”
　　“毕竟诺拉是那种认为抢婚值得炫耀的女人哦。因为她觉得那样可以证明自己比梅莉莎更有魅力。当时我就想说，如果只是花心还好，居然真心换了那种女人当妻子的人真是傻瓜啊。不过那之后又后悔而想要复合的家伙就更加是傻瓜了。好在这样至少比连后悔都不后悔，转而去和别的女人花心的无可救药的垃圾男要强一些。”
　　虽然眼罩女杰的评论很辛辣，不过听说了瓦鲁多的所作所为后，莱拉觉得这样的感想也是理所当然。
　　都做了这样的事情，瓦鲁多还真心以为可以破镜重圆吗？
　　就算支持他们复合的路西法多在精神构造上异于常人，如果自己是梅莉莎的话，也绝对就算开枪打死他们都还嫌不够。
　　莱拉在桌子上握紧拳头咆哮。
　　“……该说是太过厚颜无耻，还是太天真呢？如果是我的话绝对不能原谅……！”
　　“同感。不过如果擅长对女性察言观色的瓦鲁多紧追不舍的话，梅莉莎是不是也不是完全没有那个意思呢？”
　　“啊……！可是，兰格雷大尉不是那种会在公众前失去理性或是粗声大气的人，而且我认为她对休密特大尉的态度也足够冷淡了。”
　　 毕竟是日常把来自部下们的基地内小道当成BGM来听的人物，多米尼克在这方面的眼力非常敏锐。
　　见识过前夫妇在餐厅的交流的莱拉，差一点就脱口表示这么说起来的话……
　　会在分手之后想要了解彼此的内心，是因为在婚姻存续期间，就只有交换日常生活的话题吧？
　　在恋爱期间，只会试图让对方看到自己的优点，而且也会自己糊弄自己地只去注意对方的优点。
　　在旁人看来也维持不着不可思议的夫妻关系的多米尼克，带着自嘲的感觉笑着说道。
　　“如果是恋人时代的话，只是些许的吵架也有可能分手。为什么一旦结婚的话，就是进行了会在心灵上留下伤疤的严重争吵，也迟迟无法分手嗯？”
　　“是因为婚姻就是如此沉重的东西吧？”
　　“哈哈～。就是因为抱着这样认真的想法，你才不和路西法多结婚吗？”
　　没想到话题会转向自己的莱拉，着急地挥舞双手。
　　“不是不是。我对路西法多从来没产生过恋爱感情。最重要的是，我可不想在私生活中都要替他所引发的麻烦善后。”
　　“你还是太年轻了。虽然我可以理解如果存在名为恋爱的甘美回忆的话，就可以忍耐质朴的结婚生活的想法。暂且不论和他的结婚生活是否朴素，现实的婚姻生活都是忍耐和妥协的重复哦。就算他有让自己不满的部分，如果自己进行提醒的话，他应该也会为了我而改正吧？类似于这样的天真想法还是一开始就不要有比较好哦。人类如果不是自身想要改变的话就无法改变。因为至今为止的生活方式而变成现在这样的他，不会因为什么人的要求就简单改变哦。在不想改正的场合就说一套做一套。所以抱有不满的一方只能死心。在无论如何都无法忍耐的时候，只有让对方充分裂解你的决心后真心地去改正，或者是分手。”
　　“要分手吗？”
　　“毕竟，是妻子无论如何都无法忍耐的事情吧？既然做丈夫的认为就算要和妻子分手也不想改正的话，不就没有办法了吗？那个就是所谓的性格不合……不，与其说是性格，不如说是价值观的不一致。最终是什么重要，什么不可原谅。如果至少在这一点上相同的话，还可以多少进行忍耐以及妥协吧？”
　　人生前辈的一件非常值得参考。
　　“听了你的话，我更加觉得和路西法结婚是绝对不行的了。他身上全部都是我无法原谅的部分，而且不管怎么说他也不肯改正。再说了，那些根本就是作为人类都不可原谅的水准。”
　　“那么为什么，明明如此你还作为友人和他交往？”
　　虽然是被问了超级正常的问题，莱拉却陷入迷惑无法立刻回答。
　　面对眺望着吃到一半的巧克力蛋糕陷入思索的她，多米尼克没有强行催促她回答，而是一面享受第二杯红茶的香气，一面用优雅的动作倾斜杯子。
　　不久之后，路西法多-奥斯卡休塔的副官带着几分踌躇开口。
　　“……是不是因为可以对他发火一直发到痛快呢？虽然在必要的时候，他会为做过的事情找借口，但是大体上他还是会承认是自己不好，就算我生气到说过火的程度，他也不会抵触，而是老老实实听到最后。因为可以即时发散精神压力，所以我也不会记恨在心吧。——相对的，不管对他发几次火，他也不会改正就是了。”
　　“那个就是属性相合哦。承认自己不对，不管被女人说什么都会老实倾听的男人，和发散了自己的怒火后就能冷静的女人。因为不管哪一边都不会记恨在心，心情切换迅速，所以关系才能继续下去啊。当然了，如果是结婚生活的话，最后肯定会离婚的。”
　　“我明白。如果不管怎么说都无法改正的地方是日常部分的话，每次的烦躁火花就会积累起来，直到某一天超越极限嘭地爆发。”
　　“在我的部下里面，有不管提醒多少次，老公都将用过的杯子随便丢在家里的各个角落，有一天将杯子砸向了老公身上而离婚的人哦。残留在杯底的些许液体干了之后，不是会变成一圈污垢吗？她说是在拼命洗刷迟迟都无法洗掉的那个的时候，一想到剩余的人生都要重复这个行为，就觉得这个比外遇更加不可原谅。”
　　莱拉强烈地呻吟出声。
　　“啊啊……我能理解那个感情！不要开玩笑，我又不是佣人的说！”
　　“对吧？不过很多男人就算死也无法理解女性的那个感情。于是积累下来的那个最终变成绝望，爱情就终结了哦。在还有力气生气的时候离婚是正确的选择哦。”
　　当然了，男性方面也有自己的说法。这一点两人都明白。
　　这就是因为在公事上发挥了集中力，所以想要在日常中放松的男性，和为了让日常都过得舒适而拘泥于细节的女性的不同吧？
　　虽然因为存在着个体的属性差异，所以不能算是普遍的法则，不过所谓的婚姻生活就是彼此的忍耐和妥协的重复，应该是已婚者们的共通意见。
　　“虽然还不至于到达佣人的程度，不过就是因为觉得以前相爱的女性已经只有同住人的感觉，才会发展外遇吧？”
　　“抱着对方是搭档或是同住人的感觉而生活的人，会缺乏紧张感哦。如果视为是有失去可能性的存在的话，就会更加珍惜一些吧？——只是，瓦鲁多-休密特应该不是吧？”
　　“你说的不是……是指？”
　　“我不认为他会特意想要和同住人符合。诺拉以及其他女性所没有，而只有梅莉莎才具备的东西……莱拉你觉得是什么？”
　　一面因为呼叫自己的名字露出微笑的女性的艳丽而陶醉，莱拉一面思索那对前夫妻的为人。
　　“……母性式的包容力……？”
　　“我也觉得多半就是那个。虽然肉脚花心男要有什么下场都无所谓，不过那么美丽而且魅力十足的女孩子被流放到这种边境来实在是可怜啊。我希望她能获得幸福。”
　　“我也从心底这么认为。——这么说来，兰格雷大尉是出于什么理由被分配到这个基地的呢？您知道吗？”
　　“不知道。就算是最低限的边境基地，这样重大的个人情报也是不会流出的哦。除了负责管理的司令官和副司令官以外，可以请求阅览士兵个人的全部情报的，只有宪兵队和法务科的人。不过在他们不满足请求规定条件的时候，也会受到主电脑的拒绝。我想除非是自己说出去，否则不用担心左迁理由被他人得知。”
　　“但是，不管关系再怎么亲密，也说不出口因为好奇心而请告诉我这种话吧。”
　　“是啊。毕竟不知道也可以进行交往。”
　　会被左迁到口口声声被称为士兵垃圾场的卡马因基地，就是显而易见的惩罚性人事处理。
　　如果不接受处分的话，还会面对最不名誉的开除。
　　虽然在多米尼克指出之前都没有想到，不过那个梅莉莎究竟做了什么要接受如此处分的事情呢？
　　如果说到隶属通信科士兵的严重失误的话，能够想到的也就只有机密情报的泄露或是重要情报的传达错误，以至于给自己人造成巨大损害之类的事情而已。
　　因为如果是有意识的前者的话，那么被送进宇宙军监狱的可能性很高，所以也有可能是被卷入上司犯罪的结果，或是由于部下犯罪而被追究监督责任。
　　只是，除非是梅莉莎主动讲述，否则莱拉不会觉得自己会做出那种揭人伤疤一般的事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在无法期望健全成长，生存都受到威胁的环境中长大的孩子，为了自身的生存，就无法再维持孩子的状态。
　　瓦鲁多从懂事起，就已经没有父亲。
　　就算在儿子看来，过于年轻的母亲能从事的工作也很有限。
　　在作为交通要冲而发展起来的地方都市中，母亲作为小型餐厅的服务生，从早到晚都在忙着工作。
　　即使如此，也无法获得能够让母子两人活得轻松的收入。
　　在聚集着境遇类似的人们的老旧化公寓中，存在着虽然贫穷却拼命工作来营建日常生活的活力和开朗。
　　总是因为疲劳而心情不快的母亲，因为些许小事就会对儿子迁怒。
　　但是因为相对的，邻居阿姨和孩子们会温柔地对待他，所以小孩子还是足够幸福。
　　积累下来的疲劳和长大的儿子。
　　感觉到极限的母亲，觉得如果不能转职为可以在短时间内赚到更多钱的工作的话，自己迟早会因为过劳而倒下。当然了，由于生活的窘迫，她会产生这种想法也不足为奇。
　　以某一天为分界线，母亲改变了。
　　傍晚，化妆之后穿上华丽服饰的母亲前去工作，在儿子入睡之后才回家。一直睡到中午的母亲和儿子之间的对话自然急剧减少。
　　等长大之后想想的话，母亲会舍弃年幼儿子也是水到渠成的发展吧。
　　在十几岁就出乎意料地怀孕，被家人放弃，被男人抛弃，因为一个人抚养孩子的辛苦生活而做上了夜生活工作。然后还算年轻的女孩和客人之一坠入爱河。
　　虽然不知道是男人嫌她年幼的儿子碍事，还是母亲为了和男人生活而隐瞒了儿子的存在，总之就是她选择了恋人，舍弃了儿子——仅此而已。
　　但是，要想让当时才五岁的瓦鲁多认清那一点未免太强人所难吧？
　　在不用工作的日子也打扮得漂漂亮亮出门的母亲，带着儿子进行了小型旅行。
　　宇宙港所在都会的所有东西都看起来华丽巨大，而且人流也多到了数也数不清的程度。为了避免走失，他当时紧紧握住了母亲的手。
　　第一次进入的百货店的内部装修使用了大量的金色和红色，洋溢着照明的水晶吊灯发出的光芒，是好像王宫一样的场所。
　　总是一个人在自己家里一面吃冷冻食品晚餐一面看家的孩子，虽然在电视上见过各种各样的场所的影像，不过小小画面中的图像和现实光景的临场感觉完全不同。
　　道路的尽头是位于远方的广大空间和闪烁的水晶灯，以及排列在一起的各色商品。崭新货品的味道，能够吸收鞋子声和脚掌负担的红色地毯。
　　态度柔和，彬彬有礼地接待客人的店员们，向着明显能看出是第一次来商店的表情紧张的孩子露出温柔的微笑。
　　母亲在香水区试用了若干的香水后，购买了拥有糖果般甜美香气的紫罗兰的淡妆香水。随后又在饰品区那边购买了镶嵌着紫色的人工宝石的耳环。
　　就算是成年男子奉陪女性购物时也会相当疲劳，对于五岁的孩子而言，长时间的购物更加接近于拷问。
　　注意到孩子接近疲劳极限的人，是箱包卖场的店员。
　　您的孩子好像已经非常疲劳，所以不介意的话，要不要在某个咖啡沙龙那边一面选择物品，一面进行休息一下呢——面对对着各色挎包而陷入烦恼的母亲，店员用非常客气，却又不容反驳的口吻，递出了货品目录和咖啡券。
　　当在百货店一角的沙龙中，由于三明治和冰激凌而喘过了气之后，孩子由于疲劳而陷入困倦，变得迷迷糊糊的也就是自然而然的流程了。
　　他因为母亲拉开椅子站起来的感觉而醒过来。
　　慌忙抬起头的瓦鲁多，和俯视自己的母亲的目光接触，由于感觉到面具般的面无表情后面所存在的什么，而全身僵硬。
　　母亲的面无表情只是一瞬，很快就被温柔的微笑所取代。
　　拉着儿子的手离开咖啡室的母亲没有前往给了自己货品目录的品牌包卖场，而是乘坐扶梯去了上面的楼层。
　　那是被各种各样的玩具所淹没的玩具卖场。
　　母亲笑眯眯地蹲下来，对瞬间就眼睛闪闪发亮地打量周围的儿子说道：
　　因为我要买个大大的熊宝宝给你当礼物，所以在我回来之前，都要等在这里哦。因为有很多玩具，所以你也不会无聊吧——？
　　就算是第一次走进百货店，他也不是连是不是可以擅自把玩贩卖品都不知道的孩子。
　　仰望着画蛇添足地多说了一句的母亲，注意到母亲隐藏在笑容背后的真实意图，他脸色苍白地颤抖起来。
　　看到他的这个样子，总算想起来这个孩子为了避免让自己不快，一向都会小心翼翼地对自己察言观色的母亲，笑容微微扭曲。
　　即使如此，她还是用强硬的语气说了句你懂了吧，就站立起来。
　　儿子一面抱着绝望的心情目送着母亲金色长发摇曳的背影，一面祈祷母亲能够改变主意。
　　他知道，如果哭泣着抱住那个身体不放的话，应该可以在这里挽留住她。
　　但是，已经下定决心的母亲，接下来会在没有人的地方做出同样的事情吧？
　　被丢下的瓦鲁多，移动到了能看到被吩咐等待的场所的卖场的角落。
　　他不想让任何人看到自己连一个玩具的价值都没有的身影。
　　由于凄惨、悲哀、痛苦，以及最要命的那种持续向深渊坠落的恐惧感，他无法停止颤抖。
　　直到关店的广播和音乐一起响起为止，一直僵立在原地的瓦鲁多，都一面回想和母亲的生活，一面思考为什么会变成这个样子。
　　虽然改变了工作地点的母亲变得美丽开朗，但是自从她开始带着缠着缎带的礼物盒回家后，就几乎不再从事任何家务活。
　　在母亲对着电话另一侧的对象用甜蜜的声音撒娇，发出欢快的笑声后，瓦鲁多就会一面吃着加热过的冷冻食品，一面想起母亲以前做的蔬菜汤。
　　利用从就职地点的餐厅拿回来的剩余蔬菜做出的蔬菜汤，虽然外观不是很好看，可是内容丰富，对于母子来说算得上是大餐。
　　握着因为要去旅行而买给他的崭新上衣的衣摆，瓦鲁多强忍着快要溢出的泪水。他更加喜欢母亲以前用旧衣服做给他的上衣的柔和触感。
　　给卖场商品罩上防尘罩的女性店员，注意到站在卖场角落的孩子后惊讶地睁大眼睛。
　　她中断手头工作，挂着担心的表情快步走过来。
　　是虽然比母亲年长，但是看起来高雅温柔的女性。
　　瓦鲁多从心底憎恨那个，因为发现了被丢下的孩子，而将自己判定为被母亲抛弃的垃圾的店员——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在和路西法多他们的会餐后，瓦鲁多将梅莉莎请到了气氛平和的小型酒吧中。
　　这个店子是他最近中意的地方，一次都没有带女朋友过来过。因此，不用担心会遭遇什么人。
　　坐在只有十个座位的柜台旁，他们分别点了自己喜欢的鸡尾酒。
　　酒量不大的梅莉莎点了紫罗兰泡沫。
　　被放置在他眼前的紫罗兰色的鸡尾酒，唤醒了瓦鲁多的苦涩记忆。
　　“怎么了？不喜欢这个鸡尾酒？不过又不是你喝。”
　　“……不，不是那样。”
　　“哈哈。是在什么人身上碰到失败的讨厌记忆，因为看到这个鸡尾酒而苏醒吗？如果一一被那些前仆后继的记忆所束缚的话，就会没有鸡尾酒可喝了哦。”
　　冷嘲热讽的梅莉莎露出坏心眼的笑容，朝着鸡尾酒杯伸出手。
　　瓦鲁多为了解除前妻的误会而着急。
　　“不，我是想起了以前觉得美丽的格言哦。——不是有那种所谓的宽恕，就是飘荡在践踏的鞋子上的紫罗兰花香的说法吗？”
　　“哦～。如果对那个格言进行下面的补充会更有趣吧？——所谓的复仇，就是缠绕在践踏的鞋子上的狗屎味。”
　　一个人坐在柜台边缘喝飓风的男人喷了出来。因为不想被认为是偷听两人的对话，他慌忙小声辩解。
　　“抱歉。因为这里实在太安静，所以就听到了。”
　　“今天各位老顾客还没有来啊。”
　　壮年的酒保静静地随声附和。
　　释放出激烈讽刺的梅莉莎，一脸清凉地将鸡尾酒送到嘴边。
　　因为被她误解为要借助格言来乞求原谅，所以遭受了沉痛报复的瓦鲁多一头扎在了柜台上。
　　虽然他作为男人来说已经相当能言善道，但是还是无法比得上女性。他微微抬起压在手臂上的脸孔，凝视着杯子中的酒浸樱桃，说出了实话。
　　“我是想起来五岁时，第一次进入商场那天母亲买的香水哦。是装在漂亮瓶子里面的紫罗兰香水。我记得接下来买的耳环也是镶嵌了紫色的人工宝石吧。”
　　“你母亲喜欢紫罗兰啊。”
　　“谁知道呢。也许只是因为中意香气而冲动性地买下香水，又想让新买的首饰的颜色搭配那个吧。我不知道事实哦。因为她把我扔在那个商场中消失了，所以我连她的长相和名字都不记得了。”
　　能够感觉到身边的梅莉莎绷紧了身体。
　　在隔了一阵后，她轻声说出了道歉的语言。
　　“对不起。你看到紫罗兰泡沫时的表情明明很痛苦……我太没神经了。”
　　“没关系。其实原本就是为了说这些才找你出来。结果我却下意识地想要含糊过去。你是正确的。”
　　“那个……没有遭遇了事故……或是出了什么状况的可能性吗？”
　　想到以前五岁的孩子所承受的心灵重伤，红发女性士官用低沉的声音询问。
　　瓦鲁多凝视着红色的樱桃回答。
　　“我那时是擅长观察母亲脸色的孩子哦。在她心情不快的时候，我会尽可能不发出声音，一整天都保持安静。所以，在她对我说在她回来之前都要等在这里的时候，我立刻就明白了。她没有回来的打算。——那个不是看着自己孩子的眼神。那是就好象看着塞满了脏东西的垃圾袋一样的冰冷眼神。”
　　“……太过分了……”
　　和用平淡声音进行阐述的瓦鲁多相反，发出呻吟的梅莉莎的简短语言中包含着强烈的怒气和深深的怜悯。
　　瓦鲁多支撑起身体向着杯子伸出手。
　　“不好说吧？收养了孤儿院中的我的休密特夫妻是非常好的人。虽然由于身为宇宙军士官的父亲的工作，我经常要转学，但是整体生活很不错，也受到了良好教育。如果一直被亲生母亲抚养的话，也许胡子还没有长全就进了监狱吧？或是被寂寞的女性们当成食物变成了小白脸，要么就是变成了横倒在后街上的小混混的尸体……事情是不是多半会变成这样呢？”
　　“这样啊……没能在婚礼上直接见到他们两位真的很遗憾。不过算了，因为最后还是离婚了，所以如果当时他们特意跑到这种边境行星来的话，现在也许反而会觉得抱歉，觉得内疚惭愧吧。”
　　梅莉莎自嘲地说道。她的母亲也因为工作而无法长期请假，所以只是送来祝贺光盘。
　　行星巴米利欧在银河系的位置就是偏僻到了这个程度。
　　“一定要说的话，该说是我没脸见他们吧……在我同样进入银河联邦宇宙军的时候，他们非常高兴的。结果我却彻底背叛了他们期待。”
　　“是啊。光是被左迁到绰号士兵垃圾场的地方就够丢脸的了，如果再得知左迁的原因是和上司妻子的不伦关系的话，你父亲也许会和你断绝父子关系哦。”
　　“梅莉……因为我很在意，所以请你不要笑着说这种事。”
　　“我说你啊，该不会在人生的关键时刻全都是因为女性而失败吧？”
　　“就算……就算我再怎么喜欢女性……也不至于到了这个程度……”  
　　瓦鲁多被喝到一半的酒呛到了。他用左手捂着嘴角，挥舞右手否定前妻的怀疑。
　　梅莉莎一面点了贝利尼作为第二杯鸡尾酒，一面侧眼打量还在轻轻咳嗽的男人。
　　“你所谓的喜欢女人根本就是骗人的。你其实并不相信女人吧？……虽然听了你亲生母亲的故事，会觉得这也并不勉强，不过老实说，我可不想被迁怒。”
　　“你说迁怒？”
　　“或者应该替换成复仇吗？直到结婚之前，我都误以为你是对于女性感情很敏感温柔的纤细的人。但是我错了。虽然你擅长察言观色推测我的心情，不过却完全不会去考虑我为什么会产生那种心情。好像小孩子一样任性地把我左右得团团转，其实是在试探我吧？”
　　“不是的！虽然我确实过于撒娇，可是……我没有试探你的爱情。”
　　“你啊，是在从包括我在内的众多女性身上寻求什么呢？为什么在交往了那么多的人之中只执着于我？最初你是觉得诺拉比我好才去搞外遇，甚至不惜离婚也要和她结婚吧？我把话说在前面，如果你又说什么诺拉是你的命中注定的恋爱之类的梦话，我就把好不容易做出来的贝利尼直接泼到你的脸上，立刻回去哦。”
　　用低沉声音做出威胁的梅莉莎是认真的。
　　她确实完全不相信瓦鲁多以前所说的和自己分手的理由。就是那个所谓的“我和诺拉是命中注定的恋爱”。
　　那是理所当然吧？因为瓦鲁多在和梅莉莎分手后，和诺拉再婚，然后不到两个月就和其他女性发生关系，在被诺拉知道后还闹出了大乱子。
　　瓦鲁多将视线落在喝光的鸡尾酒杯子上，一面呵斥着试图逃避的自己，一面吐出了想要隐藏的心声。
　　“……不管什么时候……我都没有自信，害怕。虽然我试图采取对方所希望的行动，可是……我真的是被爱的吗……到最后，我是不是还是会被判定为不需要的东西而被抛弃呢……”
　　“是你抛弃了我吧？不对，不光是我。不管什么时候都是你变心抛弃女性……难道说，这就是所谓在被抛弃前抛弃对方吗？”
　　　　“……我疲倦于窥探对方的脸色，无法忍耐可能被抛弃的恐惧……所以下意识就和温柔对待我的女性……就算你要骂我是傻瓜也没关系。
　　低垂着眼睛，就好象向父母挑明自己失败的孩子一样，瓦鲁多战战兢兢地进行着告白。而梅莉莎只能用目瞪口呆的表情凝视着他的侧脸。
　　不久之后，她佩戴着通信科兵科章的军服肩膀耷拉下来，发出了长长的，深深的叹息。
　　“笨蛋。”
　　虽然哭笑不得的色彩很强，不过因为那个嘀咕非常温柔，瓦鲁多快要哭泣了出来。
　　“……嗯，对不起……”
　　“那样的话谁也无法获得幸福哦。” 
　　“你说的对。可是，我不知道该怎么办才好。虽然我有接受心理治疗，可是因为我意志力薄弱，对于快乐没有抵抗力，所以很快就会恢复成原本的生活。”
　　“我觉得就算想要寻求什么人的帮助也没用哦。如果你自身不试图改变的话，谁也无法改变你。如果比起为了获得幸福而承受改变自己的痛苦来，你更愿意像现在这样维持着轻松的不幸，那也是你自己的选择，我会表示尊重。不过我可不会奉陪哦。”
　　“因为想要挽回你，我才像这样挑明了心声！……这么丢脸的事情，我无法对任何人说出口……”
　　瓦鲁多之所以能够承受痛苦的告白，是因为他一心希望梅莉莎能回到他身边。
　　“我不认为这个丢脸哦。难道有人会去嘲笑心灵上留下了时间无法愈合的创伤的人吗？儿童时代的你非常可怜而让人心痛。可是，就这样直到现在都被连长相和名字都不记得了的母亲支配也没关系吗？你已经不是软弱无力的小孩了吧？你应该有让自己获得幸福的力量哦。”
　　“……可是生下了自己的母亲，在这个世界上只有一个。是巨大的存在哦。”
　　“虽然我不否定这一点，但是那并不是全部。母性信仰是妄想哦。因为她和我们一样是人类，所以不可能只有母亲是完美的人类吧？”
　　“我知道……”
　　“我看起来倒是不觉得你知道啊。既然母亲自我中心的话，那么自己为什么不可以自我中心？既然母亲以自己的幸福为优先舍弃了孩子，那么孩子也可以舍弃自己心中的母亲，以自己的幸福为优先吧？”
　　瓦鲁多紧紧地握住放在柜台上的手发出呻吟。
　　“拜托你不要说得好像什么都明白。你又能明白我的什么感情……！”
　　空气一瞬间变冷。
　　清醒过来的瓦鲁多窥探红发前妻的样子，她正带着冰冷到极点的表情一口气喝光鸡尾酒。
　　“梅莉——”
　　“按照你的论点来说，你也不可能理解我的感情啊。应该是你说要为了互相理解而努力，我才来到这里的吧。看在美味鸡尾酒的份上，我勉强可以不直接说是浪费时间。” 
　　“等等，梅莉！对不起，刚才真的很抱歉。可是男人的神经构造让我无法向什么人讲述自己的弱点。因为不习惯，所以才会尴尬，会坐立不安，会痛苦难受。虽然你也许会对我说不要撒娇，可是我真的会注意的……拜托，至少请你在多陪我一会儿。”
　　抓住优雅地走下圆形椅子的女性大尉的手臂，眼角下垂的前夫拼命挽留她。
　　俯视着那双蓝色眼睛的梅莉莎，用包含着怜悯和温柔的口气说到：
　　“你是我曾经爱到了结婚程度的人哦。如果可能的话，我想要和你一起获得幸福。可是很遗憾，只靠我一个人努力的话是不可能的……就算是现在我也不希望你不幸。不要重复同样的失败。”
　　“梅莉。拜托了，至少再见我一次。我还没有听过你的事情。”
　　在她回答之前，酒吧门打开，四名军官小声谈笑着走进酒吧。
　　其中之一看到眼熟的客人后，轻松地打起了招呼。
　　“嗨，瓦鲁多。你会带着女友来这里还真是少——哎呦，不好意思，是前妻吗？”
　　跟在后面的士兵，捅了捅前面的男人小声对他说不要多嘴。而说漏了嘴的男人也露出了尴尬表情。
　　梅莉莎向着好像认识自己，但是自己并不认识他们的对象露出微笑。瓦鲁多的酒友会认识自己并非不可思议。
　　通过刚才的士官的语言，可以轻易地想象出，这里是类似于男人们的秘密根据地一样的存在。因为聚集在这种场所的男人们的嘴巴都很严实，所以不用担心秘密的话题被外泄。
　　他们对于自己隶属的集团的忠诚心和团结力有时候非常让梅莉莎羡慕。
　　“我正要会去。因为我不会在男性们放松的场所呆太久，所以你们放心吧。”
　　“梅莉莎。拜托了，请你答应我。”
　　“……好吧。在宇宙港警备勤务方便的时候和我联系吧。”
　　“谢谢。”
　　输给了坚持不放的前夫，红发美女混杂着叹息答应了下来。
　　理所当然的，她喝下的鸡尾酒由主动要求的瓦鲁多付账。然后，她就这样离开了只有柜台席位的，感觉舒适的酒吧。
　　通向娱乐区的线性车存在时间带上的限制。在饮食店众多的地方的周边，午餐和晚餐时间无法利用。
　　虽然晚餐时间已经结束，不过梅莉莎没有等待限制时间过去，而是选择了步行。
　　虽然瓦鲁多说想要重新开始，不过她一面行走一面询问自己。我想要怎么做呢？
　　不可能原谅瓦鲁多——这是梅莉莎的理智的表示。
　　当时的从外遇骚动到离婚为止的过于痛苦的记忆，好像封印了应该负责给出结论的感情。唯独那个部分好像坏死一样，什么感情都无法涌出。说起来还真是不可思议。
　　瓦鲁多的注意力全部被自己的痛楚所吸引，甚至没有想象过他的背叛，将梅莉莎打击到了甚至考虑自杀的程度。
　　这和有意还是无意无关。有时候就是会有那种认为自己的疼痛是比一切事物都需要优先的重大事情的人类存在。梅莉莎在什么地方看过，那种无法用单纯的自我意识过剩来解释的过剩反应，通常都源于年幼时期和父母的关系。
　　在还是软弱无力的孩童时期，从相当于绝对性存在的父母那里承受的伤痛，会严重影响到当事人和他人所建立的关系。梅莉莎觉得这个说法可以让人让同。
　　但是，那个是个人性质的问题，并不等于由于自己受过父母的伤害，就可以无条件地伤害他人。
　　一个人无法生存的人类建立了名为社会的集团，并在那之中生活。在和他人打交道的过程中，会因为各种各样的事情受到伤害，同时自己也会伤害到他人。人类就是这样生活下去的。
　　在一面犯错误，一面学习不会伤害到自己和他人的距离感和交往方式的期间，人类会认识价值观不同或是类似的他人，重新建立和家人不同的关系。
　　然后，在个人世界像这样进行扩展的期间，也可以从周围人身上获得，从家人身上无法获得的东西。
　　所以，就算父母不爱孩子，也不等于那个孩子一生都无法获得爱情。就算不是完全相同的东西，孩子的伤口也完全有可能被来自周围人的好意和爱情所抚平。在鼓励下成长，度过幸福的人生。
　　但是，如果全部注意力都被心灵创伤的疼痛所掳获的话，不但无法正确接收来自周围人的爱情，让伤口被抚平，还会被没有获得父母爱情的劣等感紧紧束缚，无法摆脱负面的循环。
　　虽然想到幼年时期的瓦鲁多，会让人因为他的可怜而浮出同情的泪水，但是现在的他存在自己已经位于加害人立场的自觉吗？
　　孩子年幼的话，孩子的父母也大都还年轻而不够成熟。就算是梅莉莎，也没有自信如果现在成了母亲，是否可以成为不管何时都能用宽容和深情对待孩子的完美母亲。
　　再说了，孩子也是一个个不同的个体，所以完美的父母也应该由于孩子的不同而不同。
　　梅莉莎会成为直率地成为爱上生下来的孩子，用心灵和身体去保护他不受伤害，给予他温暖的饭菜和安稳睡眠的平凡母亲吧？
　　就算竭尽全力，也不见得就能变得完美。如果孩子因此就受到伤害，就扭曲的话，就没有什么人敢于成为父母了吧。
　　所以，她不想去害怕会伤害到孩子，而是想要培养即使受伤也会重新站起来的孩子。
　　这个世界存在着众多的痛苦，但也同时存在着众多的好事。有人伤害你，也有人会爱你。——她想要让孩子了解这一点。
　　世界单纯地在那里，人类单纯地进行生活。要让那个变得多么美丽闪烁，变成多么具有价值的东西，全部取决于自己的心灵。
　　那是经历了想要杀死对方的怒火，和想要杀死自己的绝望后，梅莉莎所获得的答案。试炼确实能够让人类变强大，变成熟。
　　虽然她不认为那是可喜可贺的经验，但是也不想白白浪费。
　　她觉得，在本身认同后才能获得的答案，是因人而异的。因为没有同样的人生，所以也就没有绝对的正确答案。
　　瓦鲁多的心灵在某个部分，还维持着被母亲抛弃的孩子的状态吧？愤怒、悲伤和自我厌恶，将他束缚在了百货店的玩具卖场中。
　　多半如果他本身不从心底认可的话，就无法获得幸福。——认可虽然母亲永远不会回来，但是那绝对不是自己的过错，而是母亲就是那样的人类的单纯事实。
　　过了一会儿，梅莉莎发现了以空车状态停在上下车地域的线性车。她坐上了驾驶席，向电脑告知自己宿舍的名称，命令线性车自动驾驶。
　　正确来说的话，表示应该为了理解彼此而进行努力的人不是瓦鲁多。
　　是那个总是戴着护目镜，美丽到非现实程度的黑发男子。
　　他代替懦弱的瓦鲁多，用孩子式的直率口气建议两人交谈。
　　“因为我喜欢你也喜欢瓦鲁多，所以希望你们能幸福。”
　　至今为止梅莉莎身边的男性们，全都一面说着我爱你，我想要让你幸福，然后让梅莉莎陷入不幸。
　　明明希望她幸福的心意是真实的，却优先自己的幸福，以层层重叠的谎言伤害了她。
　　就算知道和卑鄙同义的温柔谎言只能用来拖延分手时间，他们也还是由于自己的软弱而说谎。
　　路西法多不说谎。就算被对方憎恨，被骂成是无神经，他的强大也让他毫不迟疑地吐露残酷的真实。
　　但是他不会属于梅莉莎吧？如果不是能在他心底打上烙印的强烈而个性鲜明的任务的话，他最终只能作为体贴的好友而存在吧？
　　娱乐区的华丽灯光，在后视镜中远去。
　　梅莉莎口红脱落的嘴唇因为自嘲的笑容而扭曲。
　　她没有资格非难瓦鲁多的软弱。
　　之所以没有对任何人——甚至包括当时的丈夫瓦鲁多说过自己被左迁到这个基地的理由，是因为那段记忆过于痛苦，她没有自信可以冷静地说出。
　　通过讲述而要重新体验的自己固然会痛苦，作为听众的人，在那之后也会不知道该如何和梅莉莎打交道才好吧？
　　更何况对于纤细的瓦鲁多而言，那是比成千上百次的咒骂打击更大的内容。
　　——哎呀，我这个人……说不定路西法多出乎意料地敏锐呢。
　　不是因为自己会痛苦，而是因为不想伤害瓦鲁多而不想说，这样的自己并没有让她恼火起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为两人执勤和轮休的日程，收到来自瓦鲁多的晚餐邀请，是在那个月的月末。
　　在早早地完成了宇宙港警备的交接后，隐藏在艾伯尼大陆行星军基地的大量武器的话题已经传播的纷纷扬扬。
　　作为攻击对象之一的卡马因基地的士兵们理所当然地大受打击。
　　无论是去咖啡店还是餐厅，大家都会自然而然地谈起这个话题。
　　但是，第二次摆放的瓦鲁多中意的酒吧却很安静，沉默寡言的酒保在迎接他们时只是轻轻点了点头。
　　就算听说再过五分钟大陆间弹道导弹就要问候这个基地，也还会在柜台对面继续擦拭杯子吧？
　　和上次一样坐在柜台右侧位子上的瓦鲁多点了餐后酒。
　　“我要火焰之吻。”
　　“梅莉，没关系吗？你的酒量可不大。”
　　“虽然就算不借助酒意也可以讲述往事，不过酒精可以很大程度地减轻说完后的讨厌感觉啊。——我想要在你的熟人到来前快点说完。”
　　“……唔，嗯……”
　　瓦鲁多带着复杂的表情回应梅莉莎的发言。
　　明明好像是很讨厌的故事，她却用轻松的口气说想要快点说完。瓦鲁多无法理解她的心情。
　　“我和你说过我的父母离婚了吧？”
　　“对。在我们结婚的时候，只有你母亲一个人送来了祝贺光盘信件。她温柔的眼睛和你很相似。”
　　“红发是继承自父亲的哦。同年龄的异母妹妹也很像父亲，连色调都一样。遗传还真是有趣啊。”
　　“你说同年龄的同父异母的妹妹……？那也就是说——”
　　因为现阶段还听不出谁才是正妻的女儿，所以瓦鲁多含糊其辞。
　　“是常有的故事哦。就是迎娶了事业兴隆的资本家的独生女儿的男人，还和应该分手的恋人维持关系的模式。越是那种口口声声和妻子之间没有爱，和妻子处得不好的男人，越是会在那种时候让夫人怀孕哦。如果是电视剧的话，发生婚外情的女性在得知这个点后就会采取行动……”
　　“你、你说采取行动……什么样的？”
　　“如果是推理小说的话，就会是拿出枪来的情人和丈夫发生扭打，走火的枪支杀死了某一方的《消失的尸体》或者是《分尸猎奇杀人事件》了吧。如果是悬疑电视剧的话，就会是情人偷偷潜入对方妻子的医院，将自己的婴儿和对方的孩子进行替换，或者是偷偷地将孩子诱拐回来，和自己的孩子一起当成双胞胎来抚养……不过要带着两个婴儿逃亡还是不可能的吧。如果是午间连续剧的话，就是成长为美丽少女的异母姐妹在某一天突然相遇，因为长相一模一样而怀疑对方是自己的双胞胎姐妹。如果长相不相似的话，就会在没有发现对方是自己姐妹的情况下，爱上同一个男人，母女两代都面对同样的宿命——”
　　“梅莉。虽然我知道一个男人犯下的错误，会孕育出各种各样的戏剧化展开。不过你和你的母亲在现实中扮演的角色到底是哪一个？”
　　“全都没有。事实比电视剧要平凡得多哦。也许是因为不会关系到书籍销量或是收视率。”
　　梅莉莎轻轻耸了耸肩膀，将手伸向鸡尾酒酒杯。
　　一面侧脸打量着花心前夫不知所措的脸孔，她一面喝了一口添加了甜味的酒水。
　　然后她微笑着向制作了美味鸡尾酒的酒保表示谢意。
　　“正妻一直都在持续忍耐哦。是做女儿的无法忍受母亲的软弱和任性父亲的二重生活而离家出走了。他们也以此为契机而离婚。”
　　因为之前知道梅莉莎的父母离婚了，所以以为梅莉莎也许是情人女儿的瓦鲁多，至今为止从来没有猜中过推理电视剧的犯人。
　　不过梅莉莎讲述的故事模式是源于情人视点，也是让他产生混乱的原因之一。
　　“……虽然我绝对不认为这是愉快的内容……而且因为我明明有了你却和诺拉花心，所以也许会让你把我和你父亲重叠到一起吧……不过，这个内容有让你讨厌到那个程度吗？”   
　　“不，讨厌的部分在接下来哦。因为你告诉了我儿童时期的心灵创伤，所以我也告诉你才比较公平吧？我得知异母妹妹的存在是在十二岁的生日。——因为那个礼物，我一辈子也无法忘记那个生日哦。”
　　“你、你说礼物……就算要讽刺，这么说也太苛刻了吧？梅莉。”
　　“不是啦。我可没有说妹妹是礼物哦。”
　　“咦？咦？咦？抱歉。我自以为是了吗？被害妄想……或者说是加害妄想？”
　　柜台反方向的角落有什么人喷笑出来。
　　是上次来这里的时候，瓦鲁多被梅莉莎反向利用了紫罗兰的格言而狠狠讽刺时笑出来的男人。
　　上衣的肩章显示他是少校。也就是担任大队长或是连队副官的阶级。
　　他们很清楚基地的六名连队长的长相，对于时常跟在他们身边的副官也多少有些印象。
　　既然是虽然有可能在士官食堂擦肩而过过，但又素不相识的对象的话，就是瓦鲁多隶属的第六连队以外的连队的大队长，或是好像多米尼卡-班卡少校那样的兵科指挥官吧？
　　“……不好意思。虽然我不是每晚来这里，不过好像来得很不是时候。等喝完老板现在制作的鸡尾酒我就回去。”
　　“没有那个必要哦。因为我们是后来的。是明知道有人还在进行讲述的我们给你添了麻烦。抱歉让你听到了不好的内容。”
　　“哪里哪里。我和我周围的人，都是因为各有各的故事才会被踹到卡马因基地来的家伙哦。我发誓绝对不告诉他人。——你很善良啊。我分手的妻子可是对我说过只要我进入她的视野，就会毫不留情地开枪呢。虽然那是被左迁到这里之前的事情。”
　　“你真是非常值得同情，长官。”
　　代替不知该如何回答的梅莉莎，瓦鲁多包含着发自心底的同情说道。
　　素不相识的少校带着寂寞的笑容，喃喃自语着类似于警句的语言。
　　"个人性质的纪念日，有时候会变成人生中的定时炸弹啊。”
　　
　　
　　那一天，在从学校放学回家的路上，梅丽莎拜托司机兼保镖的福特小姐拐个弯去商店。
　　因为是现在少女之间流行的动画角色的限定商品的发售日，所以将店内改装为娱乐场的大型玩具店中充斥着众多的携家带口的顾客。
　　看着推车里的限定商品多到快溢出来的少女，冲被公司派遣来的前军人皱起眉头。
　　“小姐，就算有从母亲那里获得的零用钱，一次买这么多也不太合适吧？你的身体可只有一个哦。”
　　“绝大多数都不是我的哦。因为商店在我回家的路上，所以几乎所有朋友都拜托我帮她们买。据说网上的预定五分钟就售完了。因为明天必须把这些交给她们收钱，所以你能帮我把这些送到教室吗？福特小姐。”
　　“抱歉是我冒昧了。我很乐意。”
　　面带笑容地仰望着小推车的女性，红发少女说道。
　　“这不是冒昧哦。只是大人对于小孩子的正确提醒。我觉得和只会给女儿过多的零用钱，一心娇惯女儿的目前已经因为工作而难得回家，只对女儿成绩有兴趣的父亲相比，这样才是正确的大人。我最喜欢你了哦，福特小姐。我想要成为好像你这样的大人。”
　　“多谢夸奖。虽然从我的立场说这种话是违反服务规定，不过我也很喜欢小姐。能够保护像你这样值得保护的对象，我也非常幸福。小姐需要继承父业，以及从不像样的男人们手中保护从那木哪里继承来的财产，所以必须好好学习成为出色的女士才行。我想小姐的战斗会比我的行库和痛苦得多。”
　　“啊啊......就是那些在排队上围绕在母亲身边，虽然英俊可是眼睛完全不在笑的家伙们啊。和那种家伙们打交道也是浪费时间。如果能好像福特小姐那样用激光枪扫射击杀的话，明明一瞬间就可以解决掉的。”
　　比实际年龄成熟的少女勇猛而辛辣的口气让前军人女性笑了出来。
　　“小姐。因为收银台前的队伍很长，所以如果不介意的话，在我付完款回来之前，都请你在那边的咖啡角等我。”
　　“好的。这是我的卡。——那么拜托了。”
　　梅莉莎离开收银台的队伍，为了能让福特小姐看到，而笔直地走向她所指示的咖啡角。
　　母亲不喜欢自己的女儿好像普通市民一样进店购物。
　　只要向对面富裕阶层的网络商店的业者发信息的话，就可以立刻获得各种各样的东西。因为结算也是通过网络进行，所以可以进行短时间的高效购物，也没有被绑架的危险性。
　　但是，梅莉莎觉得在现实中购物的乐趣，就在于被母亲认为效率低而割舍的那个部分中。
　　从到达之前的心情高涨开始，到进入店子瞬间的味道、声音、光线。客人的嘈杂声——
　　不管在虚拟空间再现现实的技术多么发达，也无法匹敌可以使用五感去感觉的现实。不仅如此，现实中还时常存在着发生以外的可能性。
　　虽然距离咖啡角没有几步路，不过中间还是经过了进行新产品宣传的小推车，打扮成动画人物的女性和电脑控制的巨大玩偶在分发促销物品。
　　混杂在几个孩子们之间领取了物品的梅莉莎，暗暗地下定决心实行了抱住巨大玩偶的行动。
　　虽然可以感觉到内侧的坚硬部分，不过被她的双臂环绕住的身体拥有充分弹力，覆盖了玩偶全身的毛也长而柔软。
　　“啊，果然毛茸茸的～”
　　看着红发少女的笑容，孩子们也纷纷效仿她抱住玩偶。
　　玩偶张开大嘴笑了笑，将银色气球递给梅莉莎，用黑色的圆鼻子蹭上她的面颊。也许是数据中应用了智能技术吧？它进行了相当随机应变的良好对应。
　　在设定中是和类似于玩偶的巨大生物一起旅行的女性，将红色的桃心贴纸贴在了梅莉莎的面颊上。
　　“这是你收到了他的幸运之吻的记号哦。今天一天你都会非常愉快的。”
　　梅莉莎道谢之后，移动向了自己堆积着小山般的限定商品的推车那里。
　　就在她检查有没有买漏的东西的时候，背后传来了耳熟能详的男人的声音。
　　“作为给女儿的生日礼物，我想要送这个。”
　　她回头看去，是在服务台和店员交谈的父亲的身影。
　　这个店子拥有可以让最接近送货地点的分店迅速派送货品的系统，顾客可以带走在收银台完成付款的货品作为样本。在会员卡中积累着购物履历和发送地点的情报，所以通过检索能够轻松地利用数据。
　　梅莉莎的生日是在五天后。是因为工作太忙现在才顾得上订货吧？
　　为了不让父亲发现，她将视线转回推车，竖起耳朵倾听背后的父亲和店员的对话。
　　“——那么，我们连同您手写的贺卡一起送去。”
　　父亲快步走向和女儿所在场所相反的出口。
　　因为如果撞到的话彼此都会觉得尴尬，所以梅莉莎在送了口气的同时，无法抑制不由自主涌上的笑意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　瓦鲁多虽然听说过前妻是大小姐出身，不过却是第一次知道她家有钱到为了警戒绑架，需要保镖进行接送。
　　因为已经知道了一生都无法忘记的生日礼物的意思，所以瓦鲁多想象着十二岁的梅莉莎将会面对的冲击，用低沉的声音发出询问。
　　“那个是给你异母妹妹的礼物吗？”
　　“对。生日当天送来的来自父亲的礼物并不是那个。我原本以为是和别人家的货物弄混了，不过向店里询问后，对方表示那个的发送日应该是在半个月后，而且送货地址也不同，不过送货人确实是父亲——我因此才意识到了哦。虽然迟了一些。自己每年从父亲那里收到的礼物都是通贩网站的例牌包装，而且和这次一样全都是附带印刷的贺卡。——对于哪一边的女儿比较有爱很明显了吧？”
　　“……孩子是没有罪的吧……唔，既然只差半个月的话，明明可以一起准备的。”
　　“也许是觉得和心爱女人之间生下的女儿，却要顶着情人孩子这个身份，所以格外 可怜、需要疼爱吧。正妻的女儿反正要用来充当政治结婚的道具，如果产生感情的话反而痛苦。也可以这么考虑。”
　　好像事不关己一样淡淡阐述可能性的梅莉莎，也许在以前就是通过这样的思考方式来让自己认同。
　　“那之后怎么样了？我不认为你的父母会痛快地让你进入军队。”
　　“我通过三年的俱乐部锻炼出了体力，然后在进行课题调查的时候，顺便用学校的电脑仔细地查看了银河联邦宇宙军士官学校的征兵注意事项。在福特小姐休假的日子里，我假装在院子里散步，然后偷偷跑出去，在外面叫了车子直接杀到事前调查的军队的征兵事务所。”
　　“是不是闹出了很大的乱子？”
　　想起当时的事情，梅莉莎挂着开朗的笑容说道。
　　“是闹出了哦～。父亲咆哮着说什么要以诱拐罪的名义起诉宇宙军，结果被联邦宇宙军将我的合同和书写了入学希望的理由的调查表拍到他面前，结果他只能退缩。因为我在那上面写着，因为不想就这样被培养成什么都不会的千金小姐，成为终日泡在情妇家里的父亲的政治联姻的道具，所以想要成为经济和精神上都能够自立的人类。”
　　“好毒……如果试图强行带回你而闹到法庭上的话，不光要被联邦宇宙军揭露出丑闻，还有可能被军事法庭判定为存在虐待孩子的嫌疑吧？”
　　从在银河联邦宇宙军的正式文件上签字的时刻开始，除了犯罪者以外的入伍者以及士官学校入学希望者，身体安全和个人意识的尊重都会得到确保。
　　实际上，申请入伍的女性中，以逃避结婚、虐待以及被强迫卖春为目的的人占据了相当大的比例。
　　在联邦宇宙军接受专门教育，获得强健的肉体，掌握战斗技能，在经济上也独立起来的女性士兵们，就算在退伍后也不会成为被周围人欺负的社会性弱者。
　　而且，她们对于拯救自己脱离苦海的军队的忠诚度也极高。
　　“不能小看思春期孩子的洁癖和正义感啊。你们男性也应该有印象才对吧？”
　　“唔……啊，算是吧……是光是想起来就让人脸红的……让人想要大叫大嚷着打滚的……青涩的季节啊……开玩笑啦……”
　　直到现在也只敢战战兢兢碰触伤口的瓦鲁多的表示，让柜台对面和角落的男人们也挂着严肃的表情点头。
　　“更何况还是女儿。你应该能明白她会怎么看不道德的父亲和还和这种父亲纠缠不清的母亲把？”
　　“爸爸好肮脏——会变成这样吧。不过我也和那个肮脏的父亲做出了同样的事情吗……确实不可原谅呢。”
　　“你说什么呢？你那点事情啊，和安迪的所作所为比起来已经很可爱了哦～”
　　“安迪是谁？话说你喝醉了吧？梅莉。我明明对你说过第二杯就要黄鹦鹉太乱来了。”
　　“我有减少酒的成分……”酒保担心地看着瓦鲁多的身边。
　　红发美女发出爽朗的笑声，一脚踢开了他们的关心。
　　“是有了几分恰到好处的醉意哦。如果不喝醉的话，怎么可能说得出这种事情来！都一把年纪了，还是想要获得父亲的爱，在认识到那一点的时候的屈辱……！自己从来没有过那么凄惨、痛苦哦……”
　　“那个，是因为那个叫安迪的家伙的关系？”
　　“没错哦～安德烈-布兰卡曼，我的前任未婚夫。也是造成我被左迁到这个基地的原因的人呢～”
　　深知醉酒之后会变得开朗的前妻，在关键时刻的决心足以让他人心惊胆战的瓦鲁多有些畏缩。
　　“……虽然有点不敢问，不过……我这个人还是会输给好奇心的没用家伙……当时发生了什么？”
　　“杀人未遂。”
　　酒吧的空气冻结了。
　　如同预料那样陷入后悔的前夫，一面在心中咒骂意志薄弱的自己一面询问。
　　“那个……是谁杀谁？”
　　“毕竟是我被左迁嘛。当然是我没能杀死对方啦～”
　　看起来原本是一心想要杀死对方的。
　　但是，进行了如此重大犯罪的人，一般来说不会没有被送进宇宙军监狱，而是只以左迁处分而告终。几乎可以认定是在这个事件中对方也存在重大过失，才让上层觉得梅莉莎的行为有酌情处理的余地吧。
　　就在他试图询问是因为什么样的经过而变成这个样子的时候，酒吧门打开了。
　　老顾客进入，再现了上次的光景。
　　梅莉莎笑着拍打瓦鲁多的脊背。
　　“嚯嚯嚯嚯，遗憾～！时间到，到此为～止。……我要回去了。”
　　“危、危险哦，梅莉。你都醉到脚步蹒跚了不是吗？我送你到能乘车的地方，你等一下。”
　　看着从椅子上下来的梅莉莎摇摇晃晃的样子，瓦鲁多迅速抓住她的手臂。
　　他一面站起来一面将卡插入读卡机，完成了今晚的付账。
　　在前夫妻两人出去后，身为酒吧客人A的少校在柜台边缘玩弄了一阵携带终端，然后算计着酒保弄好了新到的客人的订单后，冲着酒保搭话道。
　　“经理，你怎么看刚才的后续？”
　　“……虽然从对话的流程大致可以想象得出来……”
　　壮年的酒保含糊其辞，轻轻皱眉摇摇头。
　　觉得他的想法多半和自己的想象相同的少校，因为苦涩的笑意而牵动嘴角。
　　“我周围全都是那种人哦。是因为就是这样的人才会引发问题被左迁过来呢，还是所谓的人类几乎都是那个样子呢——你觉得是哪一种？”
　　“每个人都有各自的状况，幸福的形式也各不相同。大家都经常说没有比这个基地更糟糕的状况了。既然如此，是不是更应该借这个机会回顾过去，对于今后该如何做进行好好地思考呢？”
　　事后到来的士官们，因为平素沉默寡言的男人难得的饶舌而吃惊，不过因为不知道一开始的话题，所以他们也无法参加到对话中。
　　“既然这里已经是谷底了，那么剩下的就只有向上爬了，吗……在这里的话会有很多思考时间，问题只是在于不知道最后结果会不会走向好的方向啊。”
　　“如果不向上行走，就无法到上方去。”
　　“原来如此。就是说不要在努力之前就要求结果啊。”
　　后来的军官之一耸耸肩膀说道。
　　“话虽然如此，就算想要为了离开这个基地而建功立业，没有敌人的话也无法战斗吧。”
　　“特意向行星军挑衅，强行建立功劳好像也不合适啊。如果是以连作战方式都不是很了解的行星军为对手的话，会变成相当一面性的战斗吧？感觉上会有点太过恶劣，或是卑鄙的味道。”
　　“那个啊。据说是那位奥斯卡休塔所组织的哦。”
　　“呦～。宇宙军的英雄大人果然不一样啊。至今为止也是照着这个调子来获得勋章的吗？”
　　听到好像是因为觉得谷底呆起来舒服而懒得活动的家伙们的让人不快的八卦话题，少校就好像在说不想脏了耳朵一样站了起来。
　　他的手中已经握着基地士官用于付账的ID卡。
　　这个小小酒吧中的唯一的工作人员，同时也是经理的男人，向着这个在常客中也算是礼貌特别周到的男子点头行礼。
　　
　　
　　
　　
　　结束了一天的案头工作的瓦鲁多-休密特，挂着阴沉的表情走出总部大楼的士官用升降口。
　　因为加班了一个小时左右，所以大部分的士官们已经回去，升降口几乎没有人影。
　　自从听到了梅莉莎的冲击性告白后，他的内心就诞生了迷惑。
　　自己想要和她复合的愿望是不是过于自我中心，是不是单方面地折磨到了她呢——
　　但是，通过和她真信交谈的两次约会，瓦鲁多比起前更加受到了梅莉莎的吸引。
　　因为她已经充分地被男人们伤害过，所以为了避免进一步折磨她，应该尽早对她死心的理性，和不想要放弃的自我中心的感情在内心发生了冲突。就在这时，有人从背后轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“怎么了？一脸阴沉。”
　　“吉娜……”
　　“好久不见。这段时间你完全不找我了，我很寂寞哦。找到了本名吗？”
　　用开朗的口气对他打趣的，是拥有光滑黑发和小麦色皮肤的女性朋友吉娜-卡洛斯。
　　“那倒也不是……”
　　“既然如此就决定了！来进行时隔许久的约会吧。我有想要和你一起看的电影哦～”
　　拥有异国风味的美丽的吉娜，亲热地挽起了瓦鲁多的手臂。
　　被长长睫毛所环绕的大大黑眼睛凝视着他的脸孔露出笑意。
　　甜蜜的花朵香气的香水味骚动着鼻尖，压到了手臂上的柔软的胸部触感也很舒服。
　　“什么样的电影？”
　　“是恋爱和冒险的罗曼史。你猜猜看。”
　　“唔……我最近对于这方面不是太上心……”
　　就在已经完全有了和吉娜去约会的意思的瓦鲁多，笑着这么表示的时候，突然被男性的手臂从背后勒住了脖子。
　　让人脊背发毛的诱惑性的男低音在他的耳边甜蜜呢喃。
　　“达令，这可不行哦。才一个没看到就立刻花心。”
　　“哇啊！路、路西法多……”
　　“你忘记约定了吗？或者说，已经放弃了？”
　　“对不起。只是一时昏了头。请你……原谅”
　　被迫踮起脚尖的瓦鲁多，抓着勒住自己脖子的路西法多的手臂呻吟。
　　放开了意志薄弱的友人的护目镜男子，冲着女性士官露出微笑。
　　半个月之前还有着只有后面的头发长到腰部的不可思议发型的他，现在的头发只是略微超过了肩膀。他的头发好像会以一天一厘米的可怕速度生长。
　　“——所以说，抱歉啦。能不能请你找其他人陪你鉴赏电影呢？”
　　“虽然不知道是出于什么原因，不过能不能请你不要碍事，路西法多-奥斯卡休塔。瓦鲁多和我，可是在你转职过来之前就开始交往了。”
　　“那么，要不要和我约会？如果你发誓今后不招惹瓦鲁多的话，我可以咬咬牙请你吃晚饭哦。”
　　超绝美形挂着爽朗的笑容丢出诱惑。
　　虽然绝大多数的女性都会动心，但是吉娜坚持住了。她环绕起手臂，带着挑战性的表情仰望高大的男子。
　　“我觉得瓦鲁多比较好。你是不是误以为只要是女人的话都会任凭你摆布？明明没有那个意思却甜言蜜语，谁要上你的当啊！”
　　“吉娜……”
　　因为女友不惜踹开超绝美形的诱惑也要选择自己的发言，瓦鲁多大为感动。
　　但是，路西法多讽刺地挑起嘴角。
　　“虽然和现任休密特夫人关系好是你的自由，不过这么坏心眼的话，会拉低女性价值哦。以友情为名义进行的刁难可是难以让人佩服哦。”
　　“你……你在说什么？我完全听不懂。”
　　虽然用尖锐的勇气进行否定，但是视线上的游移已经足够可疑。
　　无视不明所以的瓦鲁多，他的有人进行了愉快的威胁。
　　“就是说让你不要逞强哦。——丑女。”
　　“哎、哎呀，我哪里是丑女了？至今为止，我只听过反义词的形容，可是从来没被人说成过是丑女哦。”
　　虽然顽强地进行反驳，不过那个笑容中难免带了几分抽搐。
　　就算是开玩笑，女性也不会高兴从男人口中听到这个单词。更何况对方还是以前，乃至于将来都难得一见的美貌男子。
　　“试图妨碍他人幸福的性格绝对不能说是美人哦。真的要说出来吗？从心里——”
　　“好吧！你把诺拉的自尊当成了什么啊！垃圾男人！随便你去和一度抛弃的女人勾三搭四好了！什么嘛。玻璃！”
　　歇斯底里地打断了路西法多发言的吉娜，在激动地咒骂了瓦鲁多后，留下矛盾的退场台词转身就走。
　　“玻璃？”
　　目送着在灯光明亮的步行道上，伴随着清脆的靴子声愤然离去的背影，两个人不由自主异口同声地嘀咕，然后面面相觑地相互询问。
　　“为什么？”
　　他们也有尝试训问其他路过的，停下脚步看戏的士官们。
　　有人歪头，有人耸耸肩膀摇头，有人回手表示别找我。只有一个人，以多半……为前置而开了口。
　　“是因为路西法多一开始说的达令吧？”
　　“我只是开玩笑才这个说啊。呐，大家难道不会时不时开个这种玩笑吗？”
　　啊，这种程度的话我们也会说啊。男人们一起点头。
　　“不管怎么样，我也觉得那个退场台词中没有太大意义。——比起那种事情来，小路路！为什么突然冒出诺拉的名字来？你知道什么吗？”
　　“因为现在的我在宪兵队和供给科都有强有力的门路哦。所以会获得各种各样的情报。你那个处于离婚调停中的老婆，通过女性特有的情报网得知了老公最近的行动，所以好像对朋友们进行了不太好的拜托。因为受到拜托的人之一和刚才的那个人不一样，在性格上也是美人，所以事情就辗转传入了我的耳朵。”
　　“……所以才说诺拉的自尊云云吗……可是，要是那么说的话，梅莉莎的自尊又怎么说啊！”
　　面对因为现任妻子的恶辣有些恼火的瓦鲁多，就连对于朋友比较宠溺的路西法多也忍不住进行提醒。
　　“你没有资格说那个吧？如果我没有阻止的话会变成什么样呢？幸好去勤务室找你吃晚饭的时候，因为听说你刚走就追了上来。”
　　“……太丢脸了。”
　　“如果你忘记我也是梅莉莎的朋友的话，我可要头疼了。所以说，要调教。”
　　“调、调教是什么意思？既然是你下手的话，那可不会是小事吧？”
　　“嘿嘿。就请你好好期待到时候的乐趣吧。”
　　“我才不会期待的说～，拜托，请你饶了我吧～”
　　看热闹的人们坏笑着眺望脸色苍白地发出悲痛呼叫的瓦鲁多，以及就算受到哀求，也笑着不肯回应的路西法多的样子。
　　暂且不论善恶，路西法多-奥斯卡休塔的所作所为永远都能娱乐到他们。
　　   
　　
　　
　　
　　
　　第二天，在远远地发现了和宪兵队队长马尔切洛-阿历沃尼一起出现在食堂的路西法多后，在整理吃完饭的托盘的瓦鲁多也顺便过去进行了抗议。
　　“好过分，小路路！我们什么时候起成为了梅莉莎公认的同志朋友了？”
　　“啊啊？那是什么？”
　　“奇怪？你昨天说的调教，不是散播这个传言吗？”
　　“我怎么会！无聊。再说了，我和你是同志的传言这都是第几次了？”
　　在路西法多用从心底觉得厌烦的口气自暴自弃地表示的同时，留着胡子渣的宪兵队长也是讽刺的口吻进行了补充。
　　“对于自制力薄弱的家伙来说，这种程度不是刚刚好吗？要严格地拒绝女人的话，就需要让女人不会靠近的理由吧？”
　　“虽然这种话由小马马嘴里说出来让人多少有点抵触感，不过倒也是不坏的主意呢。但是，对象是我的话可信性就是零蛋了吧。明明不管什么事情最重要的都是自己的努力，瓦鲁多却容易被快乐左右，在那方面很不可靠……所以还是最需要调教！”
　　“好恶心。不要说什么要对男人进行调教啊！你到底打算干——”
　　说到一半的马尔切洛的双眼由于惊愕而睁大，他们周围的人也全都冻结在当场。
　　通过他们的情形而感觉到背后异变的瓦鲁多，没能完成试图回头的动作。
　　“奇怪？怎么回事？身体无法动弹哦！”
　　“因为我用扎针麻痹了你的运动功能哦。”
　　“……唔唔！”
　　“不要把我们用在这么无聊的事情上，笨蛋。”
　　是虽然耳熟，但是绝对不想再近距离听到的，高雅柔和的声音和辛辣傲慢的口吻的搭档。
　　周围的士官们抽搐着脸孔，不由自主后退。
　　从斜后方伸出的手，取走了脸色苍白的瓦鲁多手中罗列着空餐具的托盘。
　　纯白头发的小个子内科医生，走到比自己高两个头的黑发男子身边，大模大样地递出托盘。
　　“这种程度的事情你来收拾啦。”
　　“哦，多谢，医生们。要在这里吃饭吗？”
　　“你是说，放置这种状态的休密特大尉不管吗？”
　　无法看到容貌的背后人物用哭笑不得的口气表述，戴着护目镜的超绝美形用堪称可怕的无神经回答道。
　　“只要当做雕像的话，我想不用太在意的。”
　　“虽然我原本就不在意，不过我认为其他人会在意哦。”
　　嗯嗯嗯，我们非常不愿意！——无声的点头的军官们。
　　“可是，在这种状态下能塞进线性车吗？”
　　“因为预计到封印了抵抗后的事情，所以我借来了急救车。”
　　“……路西法多，是因为什么经过而变成了这种状况，你至少也和他本人说明一声吧！”
　　宪兵队长将双手放在朋友的肩膀上，说出了在场人类中最像样的发言。
　　瓦鲁多一不小心甚至对马尔切洛涌出了类似于友情的感情。
　　“因为瓦鲁多好像有些血气过剩，所以我想说是不是抽个八百毫升的血比较好呢。”
　　“就为了这个目的，你特意把这种……了不起的医生们直接叫来了？”
　　差一点就当着本人的面说出了魔鬼医生们的马尔切洛勉强避过了一难。
　　卡加表情认真地点头。
　　“可不是。如果不是附加了连续十天给内科和外科送慰劳品的条件，我们可不会直接跑过来。”
　　“因为双方都获得了满足，所以不是很好吗？”
　　路西法多的发言再度让马尔切洛提出异议。
　　“我觉得瓦鲁多绝对没有满足哦。”
　　“所谓的双方，就是提出拜托的我，和被拜托的医生们。因为这个是调教，所以和小瓦的意志无关哦。”
　　挂着爽朗笑容说出鬼畜语言的天然恶魔。
　　由于打击而失去声音的瓦鲁多，因为觉得这样下去会面对超乎想象的可怕体验，所以维持着拿着托盘时的姿势提高了声音。
　　“等一下！我会洗心革面的……我不会擅自不安，会在得出结论前切实努力的。所以……拜托了，饶了我吧！”
　　“那个不是应该对着我说的台词哦。那时候我能阻止你只是个偶然。如果你就那样输给了诱惑，她就成为了笑柄。一次还不够，你差一点就再次做出了同样的事情，你真的明白这一点吗？作为也是她的朋友的我，当然不能对此置之不理。”
　　“那是……”
　　“你看，你还是不明白吧？所以说，就干脆地接受调教吧。——要我把他送到急救车那里吗？”
　　从一开始就没有打算自己搬运的卡加，仰望应该回答路西法多提议的外科医生。
　　萨兰丁挂着高雅的微笑，说出了让周围人陷入恐怖的深渊谷底的语言。
　　“那就不用了。我会进行调整，让休密特大尉无视自己的意志，自动走上车的。”
　　“呦，好有趣啊。还有那么不可思议的穴道吗？”
　　“我觉得能觉得这个有趣的你更加不可思议。”
　　在兴致勃勃地回应的路西法多身边，马尔切洛说出了老实的感想。
　　“这种很有用的绝招，还是不要在大众面前披露，而是偷偷使用比较好吧。”
　　“原来如此。那么就选择单纯的搬运方法吧。”
　　接受了细听起来意味深长的忠告的外科医生也不知道想到了什么，用一只手环绕了瓦鲁多的腰部。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　视野突然九十度旋转的瓦鲁多，因为恐慌感而发出悲鸣。
　　周围也响起了惊讶的嘈杂声。
　　虽然在士官们中间不算是特别的高个子，不过瓦鲁多的身体也绝对无法划归苗条小巧的范畴。将大男人的身体好像处理卷纸一样夹在身侧的萨兰丁，对拜托他们的男人进行了提醒。
　　“这个我就暂且接受，按照你的希望进行处置。请你不要忘记慰劳品的约定。是从今天开始哦。”
　　“了解，多谢你特意费心，阿拉姆特医生。”
　　“作为选择，可以给他注射暂时让下半身都派不上用场的药物哦。”
　　内科医生当着公众的面，若无其事地说出怎么听也脱离了正常医疗行为范畴的事情。
　　“啊，还有这一手吗？如果说和几支维他命药剂的注射混在一起，以俄罗斯轮盘（注：在手枪弹匣中抽出几颗子弹，转动弹仓双方交替对准头开枪的赌命式赌博。）的形式让小瓦从中进行选择的话好像也很有——”
　　“路西法多-奥斯卡休塔。如果你再进一步说下去，我就要作为宪兵队长逮捕你和小个子医生了哦。我是认真的。”
　　法律执行者无法坐视犯罪行为。
　　在男人们的眼中，马尔切洛的背后好像冒出了光芒。
　　“阿历沃尼大尉。你分不出玩笑和真心话吗？”
　　“就是分得出才进行警告的。尼萨里医生。”
　　涉及到职责的话，甚至敢于和魔鬼医生之一对决的勇敢的宪兵队长，保护了基地的安全和男人们的心灵和平。
　　白氏内科医生切了一声，放弃了俄罗斯轮盘的念头，向着拥有恶魔般的美貌和只能用恶魔来形容的灵感的男人提出要求。
　　“慰劳品我想要容易消化的东西！如果附带甜点就更好。”
　　“是，长官。我会那样安排的。”
　　萨兰丁无视他们的交流，率先朝着食堂出口走去。
　　新进来的士官们，在确认到外科医生身影的瞬间，身体就抢先做出反应，在脑子完成思考之前已经向着左右跳过去。在接下来看明白医生抱着的东西是什么后，更是爆发了抽搐的悲鸣。
　　听到那个悲鸣的卡加，注意到自己被丢下的事情，慌忙追在了萨兰丁后面。
　　“阿拉姆特医生很有力气啊，真是人不可相貌。虽然个性善良又力大无穷是常有的模式，可是冷酷无情又力大无穷就很不落俗套了。不愧是阿拉姆特医生。太帅了。”
　　“你的思考才是不落俗套，白痴。居然佩服那种冷酷无情、力大无穷的穿白袍的魔人。你当是儿童英雄节目里面出现的反面大boss吗？不要进行那种常人无法立刻理解的感动方式！”
　　如同马尔切洛所指摘的那样，路西法多夸奖的是萨兰丁不落俗套的部分，冷酷无情本身对他来说好像根本无所谓。
　　顺便说一句，路西法多没有把萨兰丁说到是穿白袍的魔人的程度。那部分是马尔切洛原创。
　　“啊啊，因为医生好像讨厌小孩子，所以如果被说成是儿童节目的反面角色，他也许会求之不得吧。”
　　“虽然那两位医生就不用说了，不过你也相当过分哦。如果瓦鲁多落下心灵创伤，以后看到白袍就以“向前一小步”的姿势变成化石的话怎么办？”
　　“向前一小步的姿势？啊啊，确实有几分那个感觉呢。——必须让瓦鲁多吸取教训才行哦。认为只要认识到自己的软弱，并且进行反省的话就能得到原谅，绝对是太过天真。虽然可以好像这次这样，我来帮忙给他堵上逃路，不过不过能够改变自己的软弱的人只有瓦鲁多自己。如果他因为同样的错误害梅莉莎哭泣的话，我就要和他绝交。”
　　食堂中恢复了平时的安稳氛围。
　　路西法多一面和马尔切洛交谈，一面拿着托盘拍到队伍的最后。
　　“切，什么绝交啊。在这种人员大举集中的场所，故意做出这么招摇的举动。在军官们的总监视状态中，那家伙会因为只是和女性士官说话，就听到他人小心被医生们调教哦～的冷嘲热讽的。而且如果这样还被她甩掉的话，会变成笑柄的人就是他。就算要让他无路可逃，你施加的压力也要有个限度。” 
　　“嗯，不愧是小马马。全都看穿了吗？都说他人的不幸是蜂蜜的味道。要对抗坏心眼大姐姐们的多事，最佳的选择就是采取人海战术吧？因为笨蛋大哥哥们，会兴高采烈地把什么都变成游戏哦。”要同情瓦鲁多-休密特。
　　“你的暴走友情真的让人头大啊。我都忍不住要同情瓦鲁多-休密特。”
　　“你变得讨厌我了吗？”
　　路西法多一面将香肠在盘子里堆成小山，一面冲着同样露出笑容。那份美貌，即使在戴着护目镜的状态下也释放出了强烈魅力。
　　被迫在近距离面对那个的宪兵队长，用钢铁的意志进行顽强抵抗。
　　“啊啊，我讨厌你这种恶劣的个性。再说了，我什么时候说过喜欢你？”
　　“什么嘛。是单行线吗？我可是超级喜欢小马马的说。”
　　“不要随便乱说啊！笨蛋。”
　　一面将四种通心粉漂亮地盛进盘里，马尔切洛一面狰狞地低声咆哮。但是从脸孔微微发红的部分来看，他的掩饰羞涩并不成功。
　　对于他们而言，这只是男人和男人之间经常进行的无聊拌嘴。因为就算被听到也没什么可头疼，所以比起周围的反应来，他们的注意力更多地集中在了眼前的食物小山上。
　　但是，跟在他们背后的女性士官们，一面拼命忍耐浮现到嘴角的笑意，一面抽搐着脸孔，在无法掩饰笑意的眼睛变成半月形的情况下竖起耳朵倾听他们的对话。
　　虽然这成为了下个月月末发售的紫色天堂月刊中，超绝美形的男人杀手-某大尉和傲娇宪兵队长-某大尉的年下攻一回完结小说的刊登契机，不过这两个人直到最后也没有注意到那个就是源自那时的对话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在进入酒吧的瞬间，确认到瓦鲁多身影的先到的士官们，已经纷纷对他发出了包含同情或嘲讽的语言及笑声。
　　代替到达里面席位时已经完全陷入沮丧的瓦鲁多，梅莉莎替他点了血腥玛丽，自己则要了毒刺。
　　听到他们要的鸡尾酒名称后，士官们至少放弃了对于他的打趣，在那之后就不再让自己和他们发生任何牵连。
　　“……梅莉，今晚就算是最后了吗？”
　　无法忍耐沉默，瓦鲁多犹犹豫豫地开口。
　　压抑着想要就这样不战而逃的感情，强挤出所剩不多的勇气邀请了梅莉莎吃饭的他，获得了今晚已经和莱拉约好吃饭，所以只能在那之后陪你去酒吧的回答。
　　如果名字的含义是“染血玛丽”和“荆棘”的鸡尾酒，是她现在心情的体现的话，等着他的就只能是绝缘宣言。
　　侧眼扫了他一眼的红发美女，轻声喷笑出来。
　　“好过分的表情。……你这个人真的很糟糕呢。对于诱惑没有抵抗力，又禁不住打击。”
　　“我无话可说。”
　　“可是，你有很好的朋友哦。虽然在听说了由于诺拉的唆使而接近你的吉娜的事情时，我从心底对你失望透顶，不过多亏了路西法多，最后总算还剩下了脖子上的一层皮连住了你的脑袋哦。”
　　“真、真的……？”
　　屏息静气地竖起耳朵的其他客人们，也和瓦鲁多一起松了口气。
　　“你露出那种好像得知自己要被饲主抛弃的狗狗般的表情的话，我反而会产生罪恶感吧？虽然要是对你没有感觉了的话，你再怎么沮丧也不关我的事，不过……我不想看到更加糟糕的你。”
　　“那是说，我多少还有点希望的意思吗”
　　“拜托你不要得意忘形。我刚才说过只剩下了脖子上的那层皮吧？” 
　　在因为她斩钉截铁的口气而再度耷拉下脑袋的前夫身边，用手肘撑着柜台的梅莉莎叹了口气。
　　“如果要说被逼到了无路可逃的地方，不得不面对自己感情的最深处的话，我其实也是一样的。也就是不要因为惰性而交往，赶紧得出结论吧的意思哦。——真的是毫不留情的可恨家伙啊。”
　　“咦？你说谁？我？”
　　“笨蛋。我是说路西法哦。你没有注意到吗？如果只是单纯的调教的话，没有必要将医生们叫到那么耳目众多的地方吧？”
　　“咦？我一心认为那是因为反正是在等同于没有隐私的基地内，所以闹得招摇一点的话打击也能更大。”
　　“哎呀呀，你是怎么做朋友的啊。Mr.宇宙军英雄可不是那种单纯的男人哦。莱拉有向我道歉说抱歉使用了粗鲁的方式哦。因为暴露出过去的伤口，以及倾听承受那个都是很大的负担，所以原本应该多花一些时间，可是……因为你无法承受长期作战，所以没办法啊。”
　　“很丢脸。……可是我可以看你的眼睛了。”
　　瓦鲁多抬起头来，正面承受了梅莉莎的视线，开口说道：
　　“之前……我跟诺拉出轨的时候，我不敢看你，最后逃避了，但是这一次我没有再逃。虽然只有这样而已，但是对我来说已经算是努力了……我觉得这也算是很大的进步了，就算是我，只要去做还是能做到的。”
　　“你怕我的眼睛？”
　　嘴里说是很大的进步，但是瓦鲁多一直都低着头不抬起来，根本就是知道梅莉莎不会丢下自己不管，才接受她的视线的。梅莉莎不是没想到这个，可是对瓦鲁多来说，这似乎是很重要的一点，如果指摘出来的话会伤害到他，所以梅莉莎也就不做声地听着他的解释。
　　在用鸡尾酒润了润喉之后，瓦鲁多把视线落在手边，很丢脸似的小声坦白了：
　　“与其说是怕你的眼睛，不如说我最怕的是尴尬时候女性的视线。……我忘不了过去养母看我的视线……一想起来……就受不了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被母亲抛弃的瓦鲁多后来进了养育院，一对没有孩子的夫妇从那里收养了他，成为了他们的养子。
　　在收养养子的时候，身为一般人的夫人选择离开了丈夫所在的战舰在行星上定居了。
　　虽然说是定居，但实际上是在丈夫乘坐战舰的母港所在的行星上生活。丈夫后来随着晋升调任其他战舰，从属舰队进行再度编成，改变母港，一家人也不得不跟着一起搬来搬去。
　　在这样的生活里，他不但忘记了向抛弃自己的生母复仇的心思，就连她的长相和名字都彻底忘记了。
　　后来在瓦鲁多十岁的时候，养父母生下了自己的亲生儿子，他们仍然不变地爱着开朗又活泼的养子。瓦鲁多本以为幸福的生活会就这样一直继续下去——直到那一天为止。
　　就在瓦鲁多在庭院里和狗儿玩耍的时候，被忽然进入视野角落的弟弟吓了一跳，正要投球的手也听了下来。
　　弟弟光着小脚踏在草坪上，开开心心地向着哥哥这里走来。看起来是瞒过了忙着做家事的妈妈的眼睛，偷偷地跑了出来。
　　瓦鲁多想到发现儿子不见，心急火燎地四处寻找不知道跑到哪里的儿子的养母，决定把弟弟送回屋里，就笑着向他走了过去。
　　小伙子的脑袋很重，容易摔倒。果不其然，弟弟不知道怎么就绊了一下，头朝下摔了个大跟头。瓦鲁多本以为摔在草坪上不会有什么大问题，但是事实却违背了他的预想，弟弟像是被火烫到一样哇哇大哭起来。
　　他急忙跑过去的时候，听到了为了找弟弟来到庭院里的养母近乎惨叫的叫声。
　　“怎么了！”
　　倒在草坪上大哭的弟弟额头上满是鲜血。
　　瓦鲁多很快看到旁边的一块四角形的石块，他咋了咋舌。那是以前和父亲玩的时候为了作为标记，从花坛的围栏上拆下来的一块石头，后来忘记了，就那么丢在了那里。
　　弟弟摔倒的时候正好磕在了石角上。
　　瓦鲁多一边心疼弟弟，一边从口袋里拿出手绢，正要抱起那小小的身体，给他处理伤口的时候，冲过来的养母猛地从瓦鲁多手里抢下了弟弟。
　　“你做了什么！”
　　她怀里抱着儿子，向自己怒吼的样子的恐怖，还有她怀疑自己加害了年幼的弟弟的冲击，让瓦鲁多发不出声音来了。
　　养母看向草坪，发现了那块石块，脸色苍白了。当她抬起头的时候，看着瓦鲁多的眼睛里是恐惧和愤怒，她确信是养子把那块石头扔在了自己的孩子头上。
　　抱着哭叫的儿子，养母无言地站起来，转身跑开了。
　　只剩下了手里拿着手绢僵硬在那里的瓦鲁多。
　　   
　　
　　
　　养母的误会，在养父休假回到宅子里时终于得到了洗清，但是从那个时候开始，瓦鲁多和养母之间已经划下了深深的沟壑。
　　瓦鲁多病态似的恐惧着养母的视线，而养母则因为自己愚蠢的先入为主，在孩子心上刻下无法愈合的伤痕而感到了罪恶感，从此对瓦鲁多小心翼翼。
　　连仍然对瓦鲁多报以亲生儿子一样的爱情的养父也是，本来自己很少能够回到家里，却执拗地想要让志愿进入住宿制学校的瓦鲁多改变希望，最后弄到如果瓦鲁多不得第一就不承认的程度。
　　瓦鲁多后来从全住宿的学校进入了士官学校，实现了成为比养父更气派的银河联邦宇宙军军官的梦想。但虽然一时仕途亨通，却在女性关系上连连犯下失误，导致落到了今天这个地步。
　　
　　
　　
　　
　　望着残留下一半史丁格的酒杯，梅莉莎带着无处发泄的心情喃喃自语：
　　“亲生母亲的事就已经够过分的了，你的养母做的也很不对。这样你会憎恨女性也是没有办法的事啊。”
　　“咦？怎么会，我才不憎恨女性呢。女人又温柔又美丽味道又好闻，甚至可以说是最喜欢才——啊，那个，当然，你也是……”
　　“你就是因为总是这样打哈哈逃避，才会一再重复同样的事的。我看你就差不多承认了吧。你根本不相信女性。正因为不相信女性，讨厌女人，才会成了花花公子的。你认定心上人也有一天会像母亲们那样背叛你，深深地伤害你，就在心里设下了防备。正因为带着这种被背叛的预感跟对方在一起会很痛苦，你才会在对方背叛你之前逃到别的女性那里去。”
　　梅莉莎以毫无责备之意的、淡淡的口吻。侧着脸说道。
　　因此瓦鲁多也得以冷静地思考。
　　“也许……是这样吧。感到幸福的时候，我是不敢看对方的脸的。我觉得自己虽然幸福，对方也许并不这么觉得。我很怕会亲眼看到那样的感情。可我从来没有说过……”
　　“你那表面上的温柔会让女人放心，但是他们却看不到你那因为心灵伤痕而产生出来的不相信女性的黑暗，所以就在她们放心的时候，却突然遭到你的背叛——而且还是直接面对其他女人比自己更好的那种既成事实……一般来说，没有女人能忍受那种屈辱，继续爱你下去的。”
　　说道最后，红发的女军官第一次露出了讽刺似的笑意，拿起眼前的鸡尾酒杯，把剩下的液体一口气喝完。
　　瓦鲁多只是垂着头。
　　“是啊。这都是我自己招致的结果，心里却还想着能和好该多好，我是太自我中心了吧……”
　　“我说的可是“一般来说”哦？其实我一开始是想放过你跟诺拉那件事的。”
　　“咦？这个……我第一次听说……”
　　面对这个大吃一惊，早早地生起期待的天真男人，前妻以冰冷彻骨的口气继续道：
　　“可是，是你一口强调你跟诺拉是命运之恋，所以让我跟你分手的呦。不要告诉我还不到一年，你就已经忘掉了吧？”
　　“……对不起。”
　　“诺拉可是以专抢别人的男朋友出名的“职业分手人”。她似乎也是有什么深刻的精神外伤的样子，可那种事情我没兴趣。——至于抢有夫之妇这还是第一次，不过我觉得她或迟或早总会走到这一步的。……这你都不知道吧？受男人欢迎的女人，不见得就受同性欢迎。对着这种女人说什么“命运之恋”实在是太让人怀疑了。如果你还觉得自己是卡马因基地第一花花公子，那不带个水准高点的女人来可是实在没有说服力哦。再加上你根本不敢看着我的脸说话，我完全就不知道你在想些什么。”
　　一想起当年的纠纷，梅莉莎的话语就倍增辛辣了。瓦鲁多想想自己当年浅薄的行径，脸也臊得滚烫。
　　突然间，梅莉莎的声音里没有了那份尖锐，反而带上了几分犹豫：
　　“……所以，我就只觉得，原来你是这么讨厌我啊……”
　　“不是的……虽然到现在才说这话，可是正相反……”
　　“的确和谈恋爱的时候不一样，结了婚之后就进入日常生活，会因为一点无聊的小事就吵嘴闹矛盾……我以为，你是因为看到了我的这个样子，对我没了兴趣。本来是想建筑起幸福家庭才结婚了的……可是却这么的悲惨……我甚至想到了自杀。”
　　
　　
　　听到自己干下的勾当甚至打击得她想要自杀，至今为止从没有正视过自己问题的瓦鲁多受到了莫大的冲击。他甚至连谢罪的话都说不出来了。
　　“可是我想起了妈妈，又犹豫了。我十五岁进军校的时候，是舍弃了我的父母和家庭的。我不惜做出这种觉悟采取行动，似乎让我妈妈反省了之前的人生。她跟出轨的丈夫分了手，自己建立起了事业，彻底改变了怠惰的生活，成了充满活力又很有魅力的人，就好像变了一个人似的。我那原本没用的妈妈，这么努力地变成了让女儿自豪的母亲，那么我实在无法做出再一次抛弃她的事情来。因为她的努力正是对我的爱啊……！”
　　梅莉莎的母亲为了夺回女儿的爱而作出了努力。
　　人类是会成长的，而且可以以自己的意志把自己改变成完全不同的人。
　　瓦鲁多希望，抛弃年幼儿子的母亲会为自己的行为而羞耻，改变成与瓦鲁多异父的弟妹们的好母亲。
　　这样的话，年幼的自己似乎心理多少会轻松一点了。
　　梅莉莎把圆椅子做了个回转，走下了吧台的席位。
　　“今天晚上虽然很想喝他个烂醉，不过这一杯就够了。我们就在这里说再见吧。你也想跟朋友们去喝一场是吧？就这么一个人呆着的话，心情会很低落，一晚上都会难受的呦。”
　　“那你……一个人就不要紧了？”
　　“女人要换心情就是去跟人说话啦。我想莱拉还没回宿舍呢，我要跟她联系去找她。”
　　她以自然的态度作出爽朗的回答，真是位很有气量的女性。  
　　的确如她所说，瓦鲁多还处于暂时无法释怀的精神状态，但瓦鲁多还是犹犹豫豫地试着开口问道：
　　“……今晚这就完了吗？”
　　“如果你这么希望的话。”
　　“不，我还没有把你的话听到最后。如果你觉得可以对我说的话……能请你对我说完吗？我想知道你在那之后都发生了什么。”
　　“明白了。不过当然了，这可不是什么轻松的话题，等你下定决心要听了，那就联系我吧。”
　　在她明朗地笑着作别后，吧台上的男人们无言地目送着她离开店铺，都为女性的精神之坚强而一同发出了感慨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那之后过了十天，梅莉莎确认携带终端还是没有收到瓦鲁多来的信息，再稍稍考虑了一下之后，给某个人物发去了共进晚餐的邀请。
　　对方回信说晚餐是不太可能了，不过之后可以陪陪她，和她约定了见面地点。梅莉莎来到了那个常去的酒吧。
　　吧台的角落里坐着一个人，正在喝着绿龙，那里似乎是他的固定座位。
　　“晚上好。今天你没有和休密特大尉一起吗？”
　　“晚上好。我等着瓦鲁多联系我，可是他却根本没有音信。一般来说，这种店女性不好一个人来，那么想喝店主做的鸡尾酒的话，就只好拜托男性的朋友了吧？”
　　“也是啊。要是女性单身来的话，军官俱乐部酒吧里肯定有很多家伙过来搭讪的。要是有这种店的女性版就好了。”
　　总是一个人在喝酒的少校苦笑着回应，梅莉莎深有同感地耸了耸肩。
　　“女人啊，就是如果不把听来的别人的事告诉另一个人就活不下去的生物哦。如果是现在正在进行的复杂问题，那就是夜里的长长电话，如果是过去的事，那还是就着美味的蛋糕和茶水，来个热闹的茶会的好——附带一提，在我到任的第一天，在军官俱乐部酒吧里最先向我搭讪的就是瓦鲁多呦。”
　　“打你坏主意的No.1是瓦鲁多，那No.2就是马尔切洛了？”
　　在两个人身边的路西法多，听到她们的对话不由得喷笑了出来，他用极力地忍耐下一半笑意的声音这样问道。
　　梅莉莎在他的催促下，坐到了吧台对面的座位上。
　　“没错。最先向我求爱的是宪兵队长，瓦鲁多为了跟他对抗，也提出和我交往。两个家伙我都拒绝掉了。那时候别说是男人了，我连公狗都不想碰，真是不会看脸色的家伙们。”
　　“总有那么些人认为见到美女就求爱是一种礼仪啦。不过当时如果我在场的话，我想我也会搭讪你的。”
　　“那我可太高兴了，因为你是没有下流心思的人哦。”
　　“这和没有魅力是同义词吧？最近我真是切实地感受到独身的寂寞了……”
　　嘟嘟囔囔的超绝美形向酒保点了杯“教母”，给身边的红发美女点了“粉红淑女”。
　　“我从莱拉这里听到了一些，看起来你也很辛苦啊。”
　　“我辛苦？莱拉和你才更辛苦吧？”
　　“彼此彼此啦。听说你倒下去醒不过来，我真的很担心呢。等你醒了，我还没来得及去探望你，你又出院了。你应该再多住几天院才对的吧。”  
　　“没那个必要的。我只是过劳才倒下而已，已经休息够了。——不过为了让我醒过来的那个过于强烈的一击，要不是我的话，估计就要真正长眠地下了。抱歉让大家担心了哦。”
　　“你就是一个人努力过头了。虽然你个人的能力的确非常值得信赖，但是一个人承担得也太多了，就算多少会降低一点效率，也该分担些给别人才是。要知道多少人都是真心想为你打算呢。”
　　梅莉莎把自己的手重叠在路西法多搭在吧台上的手，凝望着隐藏在护目镜背后的漆黑双眸，对他这样说道。
　　这真心的话语，得到了让人看得出神的爽朗笑容作为回报。
　　“嗯，谢谢你。”
　　“……你这是犯规啦～……这是什么啊，这种好像让周围闪闪发光的笑容！明明我说的话一句也不听，却用这么漂亮的脸蛋清清爽爽地笑着向我道谢，你这到底算是什么神经啊？还是说，你想笑笑就蒙混过关？真是的，这种脸算什么嘛，这种超绝美形！”
　　愤然的女军官向着身边的男人伸出手去，用双手捧住他的脸上下摇晃。
　　看着男人笑嘻嘻地任他摆布的态度，梅莉莎放弃地叹了口气，放开手，拿下了对方的护目镜。
　　因为知道她是看到自己的素颜也不会僵硬的人，他也就随她这么做了。
　　“……真……的是漂亮的脸蛋啊～一天二十四小时都顶着这个一张不管谁都会被夺走视线和心灵的艺术品走来走去的感觉如何？”
　　“普通。反正我自己又看不见。”
　　梅莉莎为他这种真的什么都不会去想的诚实回答而打笑了起来。
　　她用涂着指甲油的手指擦掉笑出来眼泪说：
　　“你的这种地方真是让人没法抵挡啊。……我最喜欢了。”
　　这个时候，酒保说着“让您久等了。”拿来了两人的鸡尾酒。
　　“哦？你没点加冰威士忌啊？这个是叫……祖母吗？”
　　“是教母。杏仁甜酒和伏特加做成的鸡尾酒。——有点烈，所以只能尝一口。”
　　路西法多把那个自己还没喝过的古典敞口杯向着充满兴趣的女性朋友退了过去。
　　“很适口，味道又甜，很好喝啊～……”
　　“喂，说过很烈的，不可以和太多呦。——也许点教父更合适吧。”
　　路西法多拿回被喝了两口的杯子。梅莉莎听到了他喃喃自语出的那句话。
　　“这是所谓男女有别吗？”
　　“它们的基酒是不一样的。具体你问店主好了。”
　　军官不想要在专业人士面前滔滔不绝地发表评论，吧台里面优雅地站着的男人打了个招呼，开口说到：
　　“教母是用没有气味和味道的伏特加做基酒，教父则是用威士忌做基酒。其他还有以白兰地为基酒，加入杏仁甜酒组合而成鸡尾酒，叫做法国情怀。三种酒都是甜味的，但是酒精度数也都有三四十度，并不适合酒量不好的人。”
　　“哎呀，我不可以第一杯喝这么烈的吗？”
　　梅莉莎轻轻皱了皱眉毛，伸手去拿那杯在女性中很受欢迎的粉红色鸡尾酒粉红淑女。
　　“第二杯也不行。”
　　“如果我抱着醉得走不动的你，深夜里坐上出租车的事传进瓦鲁多耳朵里的话，肯定会闹得很麻烦的。”
　　“……我才不管他。都已经十天了还没跟我联系，肯定是事到临头又软了脚。说到底，就是个没骨气的肉脚家伙罢了。”
　　“等下等下，你说小瓦肉脚这我不否定，但虽然是这样，你就没有考虑过他是在为了最后的决战而在给自己鼓舞士气吗？”
　　“什么最后的决战，太夸张了吧。”
　　“可实际上就是剑已出鞘了吧？小瓦的态度就是想要破镜重圆，只是还没有放马过来而已。毕竟他可没有听到什么都不为所动的胆量，又生怕你对他没了意思，所以要把自己的身心都调整到最坚强的程度——咦？我这是不是拖了瓦鲁多的后腿？”
　　路西法多明明是为了维护友人而努力为他说好话，可是说着说着，却自问自答地发现似乎只是强调了对方是个多没用的男人而已。
　　梅莉莎不由得苦笑起来，她望着漂浮在鸡尾酒表面的蛋清的白色泡沫，静静地说道：
　　“就算不用你说，我也知道那个人的脆弱又。他是个温柔又纤细的胆小鬼。因为被两个母亲深深地伤害了，所以根本不敢直视最重要的部分。……说老实话，我并没有能愈合那个人的伤痕的自信。”
　　“我从莱拉那里听说了一点点，梅莉莎并没有必要为这个问题负起责任吧？你们都是大人，都是自己做了什么错事，就该自己负责任的年纪了。就算有给自己留下精神外伤的母亲，得出糟糕的结果的也是自己。如果不断重复同样的失败，那也不能全归罪在父母身上吧。”
　　“但光靠自己总是有无可奈何的事情啊。”
　　 男人那公正但又严厉的话语，让梅莉莎不由自主地作出了反驳。
　　“十五岁的你可以为了改变自己做出行动，瓦鲁多就做不到吗？”
　　“……我觉得瓦鲁多没有我那么强。”
　　“他要是真的比十五岁的女孩子还没用，也就根本做不了职业军人了。为了逃避才把弱小当做借口，这就跟说放着我不幸下去一个样子。瓦鲁多在直视自己弱小的原因，然后产生自己已经是大人了，已经不再是会被父母的任性伤害的孩子的自觉。什么一直是弱小的，这根本就没有根据。想要得到幸福的话，那么就不要逃避，变得强大起来。不只是对你而已，瓦鲁多也开始对自己正面挑战了。他不再逃避，而是去努力，也许正是为了得到你的夸奖吧。只要他努力，就会产生自信。对自己的自信和满足感可以痊愈精神上的外伤。”
　　“这样吗？不是让代替母亲的什么人去治愈吗？”
　　“只要知道自己不是无力的，不是没有价值的就好。我认为不是找什么代替，只要相信会有无条件地爱自己的存在，那就是让自己更生的最好良药。——虽然这些都只是我的分析而已，你怎么想呢？”
　　听得深有同感的梅莉莎眨了两三下眼睛，然后凝望向露出脸孔的路西法多。
　　“怎么？这只是假说吗？”
　　“毕竟不是从实际体验中得出的结论嘛。首先我不像瓦鲁多那么纤细，而且我家父母的性格和行为又太超出了常规，根本不能作为比较对象。所以这只是进行了种种观察，收集各种情况进行分析得出的结果。”
　　这个男人本身就是超乎寻常的存在，如果要求他从自己的实际体验中归纳出普遍化的结论，那的确是不可能的吧。
　　“要是只有体验过的人才配说话的话，那世上就没有医生和小说家了。……不过从你的话听起来，如果我拒绝了瓦鲁多的要求，那么就会再次伤害好不容易试图让自己重新站起来的他，害他丧失自信了？”
　　“就算被你拒绝，那也是瓦鲁多自作自受，梅莉莎不用负担任何责任。本来什么也没做，却受到最深伤害的就是你了。你都可以忍耐那些站起来，瓦鲁多却做不到，这也太说不过去了。不是谁都能过上一辈子不受伤害的人生的，通过自己的努力拿到本来不会有的胜利，这才会有满足感。就算是失败了，也会留下经验。”
　　“那只是美丽的理想而已。在真正受伤痛苦的时候，这种理想根本没有任何作用吧。”
　　“这种时候不就要找朋友的吗？人不能选择家庭，但是朋友和恋人却是凭着自己的意志挑选的啊。”
　　说到这里，梅莉莎终于不只在道理上，在感情上也接受了路西法多的话。
　　“反正瓦鲁多有这么多的朋友，不会造成最糟糕的结果的。同性朋友多真是件好事啊。”
　　“所谓同类相聚，瓦鲁多是个好人，所以才会有那么多很好的朋友吧。”
　　路西法多对瓦鲁多的朋友们虽然不是个个清楚，但是从他不管到哪里都会得到亲切的招呼上，就可以知道他的为人如何了。
　　而他与梅莉莎结识的契机也跟瓦鲁多差不多。
　　才刚刚调任的时候，觊觎路西法多的女性军官们试图排挤他的副官莱拉，这时路过的梅莉莎路见不平，为莱拉说话，于是她们成为了朋友。
　　“你的意思是说，只要有你在就不会有问题吗？”
　　“除了我之外，其他朋友也会成为瓦鲁多的支柱的。而且我也是你的朋友，之前不是说过了？”
　　“谢谢你。……我真的不知道该怎么做了。正像刚才说的那样，瓦鲁多的心里有很深的伤痕……你说他只有自己重新站起来才行。我想相信他能站起来，但是又怕会被再次背叛……”
　　   “我觉得能够正视自己的伤口，自觉到那个原因是最重要的。他该对早就不在这里的父母和过去发生的事糟蹋了自己之前的人生感到愤怒，愤怒的能量与反抗心理也是会成为对抗痛苦的助力的。”
　　他边说边一点点地喝掉了鸡尾酒，第二杯他点了“生锈钉子”。
　　跟第一杯的教母一样，这杯酒也是盛在了不适合女性化酒名的古典杯子里。手指修长的大手握住酒杯的样子，看起来非常的酷，充满男性化的性感。
　　梅莉莎想起，瓦鲁多拿着高脚鸡尾酒杯的手看起来也是优雅而美丽的。
　　当然，他们虽然同样是男人，但是却完全不同。——所以梅莉莎也做出了和瓦鲁多在一起的时候不会做的事情。
　　“哪，这个也是甜味的吗？” 
　　“虽然是甜的，不过比刚才那个还要烈呦。”
　　“因为太烈就不喝的话，那不是有太多鸡尾酒尝都不能尝了。所以这个也给我喝一口。”
　　黑发男子苦笑起来，把放了冰块的敞口杯子放到了她的手边。
　　梅莉莎就好像被父亲分给了放了洋酒的餐后甜点的小孩子一样，产生了又开心又痒痒的感觉。
　　“……嗯嗯嗯，的确是很刺激。是威士忌做底的吧。——酒量好的人就不用在意酒精度数，可以随便点喜欢的鸡尾酒了。莱拉也很能喝的样子，我真羡慕。”
　　“虽然她能喝，可是却会喝得烂醉，然后闹翻天。把她扛回去可是费死劲了呢。”  
　　梅莉莎知道，虽然路西法多说得好像敬而远之，实际上他一点也不觉得麻烦。
　　这个不管是身体、心胸还是手掌，都是大大的男人，让人可以放心地把身和心都寄托给他。
　　“……实在是不讲道理啊。为什么因为是瓦鲁多的朋友，我就不能选择你啊？”
　　“只要还活着，那么不管多少次都可以重来的呦。就把我当作和瓦鲁多再次失败时候的预备不就好了吗？”
　　“我可不想和同样的对象再经历同样的失败。”
　　“是啊。所以也不用这么害怕。我想你们两人都不会想再重复失败的。”
　　那悦耳的低音，不经意带上了温柔地劝谕的颜色。 
　　见梅莉莎带着快哭出来的表情回望着他，路西法多露出了仿佛知道一切的父亲般的温和笑容。
　　“你已经下定决心了吧？女性好像很为难地找人商量的时候，其实心里已经做出决定了，只是需要有个人来推自己一把，不是吗？没问题的。我跟莱拉，还有大家，都希望你和瓦鲁多幸福的。只要真心希望，一定能够实现。”
　　“……你真是坏心眼啊。眼前就有个这么好的男人，却对笨女人说你会选那个肉脚家伙，拜托你别这样啦。”
　　不明白是什么缘故的眼泪溢了出来，梅莉莎颤抖着双手，捂住了嘴巴。
　　路西法多伸出手去，抱住了坐在身边的女军官，像是对孩子一样抚摸着靠在肩膀上的红发。
　　“你已经够努力的啦。你一定很难受吧？差不多也该得到奖励了。”
　　这家伙明明比自己要小的——虽然这么想着，梅莉莎却还是沉醉在了那手掌的舒适里。
　　不是为了谁，而是因为是自己的人生，为了自己努力。但即使如此，却还是想要被谁承认，获得夸奖，这是为什么呢。
　　偶尔会觉得身边的大家都生活得很幸福，觉得只有自己一个人这么受罪痛苦。
　　产生怎样都无所谓，想要放弃一切的空虚感觉的自己，如果能有一个一直守望着的人在身边，对自己说着宽慰的言语的话，那该有多么好啊。
　　只要短短的一句话就好，得到所爱的人说出的那句话，就可以再次一个人努力走上漫长的道路了。
　　
　　
　　
　　
　　收到瓦鲁多的联络，是在和路西法多见面的第二天。
　　他说因为工作上发生了很多预定外的事情，忙得要死，迟迟腾不出时间来，在吃饭的时候也是一副紧张的样子，动作僵硬。
　　结果梅莉莎只好有意识地让对话顺利进行，累得要死。在出餐厅的时候，她回过头来对瓦鲁多说道：
　　“我看之前那件事今天晚上就不要说了吧？说个话都要这么费劲，实在是很累人。你也喝了不少葡萄酒，我们彼此各自去喝一个够，以后再说如何？”
　　“对不起，如果再拖下去的话，我会想很多糟糕的事，所以还是今天晚上吧。也有鸡尾酒是没有酒精的。”
　　“……是吗。既然你都这么说了，那么就去吧。”
　　总是注意着女性的神色，在她们提出之前就抢先提到的瓦鲁多，还是第一次在这种时候如此坚持自我。
　　既然他已经如此表示出了今天晚上不退缩的决意，梅莉莎真的想要感谢他这种拼命的精神了。
　　梅莉莎知道，结果会因为自己的态度发生改变，虽然她其实已经在心里下定了决心，但是根据事态发展，也不是没有改变的可能性。
　　想到有可能再次留下痛苦的回忆，谁都会变得慎重起来的。
　　他们离开了被华丽的霓虹灯与店铺窗口照明照亮的大路，随着小路越走越深，照明也越来越暗，不过也并不是漆黑阴暗，这里有不少适合在看了音乐会或者演出之后度过宁静的夜晚的店铺。
　　梅莉莎也很熟悉的那家酒吧，位于大路连接的一条小路的途中。入口处的墙壁上只镶嵌着一块小小的名牌，靠着店里的灯光勉强能够看清。
　　不过那上面并没有写出店名。
　　瓦鲁多他们都把那家酒吧要做“那个酒吧”或者“无名氏”。但真相似乎是店主想法太多，怎么也拿不定主意的样子。
　　在银河系边缘的基地娱乐区域的角落里，经营着一家小到只有吧台座位而已的酒吧，老板的人生也经历了许许多多的事吧。不然身为店主兼酒保的他做出来鸡尾酒，是不会有那么丰富深邃的味道的。
　　这个酒吧从原则上来说，是被作为男人们的隐秘据点来使用的，瓦鲁多这种把女人带进来谈什么破镜重圆，揭露阴暗过去的行为并不是很合时宜。不过这个时候没什么客人，只要不呆太久，老板也不会追究的吧。 
　　昨天梅莉莎带路西法多来这里，一是想要喝店主调的鸡尾酒，二是总觉得不让店主知道事情进展会不好意思。
　　就算是让人有点头疼的客人，如果只看到了途中经过，却不知道结果的话，是不可能满足谁都会有的好奇心的——梅莉莎擅自地定下了这样的规矩。
　　打开门进去的时候，捷足先登的先客看向梅莉莎的表情有点惊讶。
　　梅莉莎也没想到会再次碰上昨天晚上刚见过的少校，她一时连招呼都打不出来。代替地，她把放在他手边的美丽绿色鸡尾酒当成了话题。
　　“你喜欢薄荷酒啊？”
　　“啊，这个鸡尾酒叫草之眼。我感觉有点不消化，可是吃胃药又太难看了，所以喝些加了薄荷的鸡尾酒做餐后酒。”
　　“你要多保重啊”。
　　向着同情的梅莉莎，吧台对面的酒保开口道：
　　“这家伙看起来就有着比别人强一倍的心脏，我想你是不用太担心的。”
　　“咦……？”
　　老板一向是很有礼貌又安静，一看就是典型的就酒保，他会对客人用这样熟不拘礼的口吻还真是让人意外，梅莉莎不由得看向了他。老板则带着让人看不出真心的柔和微笑，催促梅莉莎他们在坐惯了的位置上落座。
　　毕竟自己的问题已经占据了全部的思考，没有余力去管别人了，梅莉莎也就坐到了那个自己的固定座位上去。
　　“我要是与否。”
　　“您要这么烈的不要紧吗？”
　　瓦鲁多一坐下，立刻就点了酒，酒保静静地问道。
　　“没关系。恐怕还是用酒精来麻痹痛觉的好。”
　　“那，我要神龟冲击波。”
　　梅莉莎点的这款鸡尾酒，是不含酒精的热带风味饮料。
　　一听到这个名字，少校差点把刚喝的鸡尾酒呛进气管里，他很勉强地才笑出来。
　　瓦鲁多用很难堪的声音提出了抗议：
　　“梅莉～你别这么坏心眼啊～”
　　“还不是你给我造成了这么大的压力？一开始就勾起我的罪恶感，太卑鄙了。”
　　“对不起，我不是这个意思的……”
　　一上来就遭到了先手攻击的瓦鲁多无力地低下了头。
　　红发女军官先在下一城的情况下，将自己的点单订正成了科罗那鸡尾酒。
　　这种酒是在牛奶中只加入咖啡甜酒做成的甜鸡尾酒，酒精度数很低。
　　梅莉莎不等鸡尾酒上来，就干脆地向着前夫宣告出了冲击性的事实：
　　“曾经是我的未婚夫的那个叫安德烈-布兰卡曼的男人，其实是个结婚骗子。只要调任的时候就在战舰母港行星上用假名来欺骗女性，向她们借下大笔的金钱，再次调任之后就消失得无影无踪，不断重复这样的骗局。我就是他最后的受害人。”
　　“咦？啊……不，那个……可是对都是联邦宇宙军的军官做出这种事，不是很快就会穿帮了吗？就算他想玩失踪，只要调查他的调任地也就一下查清了吧？”
　　听到这根本预想不到的话，瓦鲁多一时丧失了言语，但是想了一下之后，又提出了很明显的疑问。
　　“骗我这一次是从军队退伍，下落不明。他说什么母亲患上不明原因的重病，生命垂危，加急申请了特别休假回故乡去……然后就再也没有回下一个靠港地。为了他的母亲的治疗费，我借了他很多钱，在我调查的时候，发现他几个月前就提出了退伍申请呦。当然了，他也没回他那档案上的出生行星去，他的父母很早以前就在事故中死亡了。”
　　“那他从一开始就是要骗你……”
　　“换了是普通女人，到这里也就只能每天以泪洗面了吧。毕竟还要再坐两三个月的战舰，去下一个靠港行星才行。这样一来，离他下船都过了半年了，这段时间里就会丧失一切寻找他的线索。行星警察的调查权只限定在一个行星里而已，就算下了船，换了行星之后也离开了调查权的范围。即使在多个行星上连续犯罪，也不会被银河联邦宇宙警察作为重大刑事案件处理的。所以就算向宇宙军上诉，他们也都没什么反应。”
　　玛丽莎语气平淡地说着，瓦鲁多点了点头：
　　“他就是抓住了这个点才实行的，实在是太恶劣了……！”
　　“到了下一个靠港地，我率先就去找了遍及整个银河系的民间调查机构。我手中有着祖父给我留下的遗产，而它就是安迪盯上我的原因，所以我想就是要把剩下的遗产都花光，我也要把他给找出来。”
　　“……是为了向他复仇？还是因为还爱着他？”
　　为了不打扰他们的话，做好的鸡尾酒轻轻地放在了他们手边，瓦鲁多看着鸡尾酒，很难以启齿似的小声问道。
　　同样接过鸡尾酒的梅莉莎表情僵硬，但是眼睛里却蕴含着强烈的光芒。
　　“不。我只是想亲眼看看我爱过，并且以为被爱过的这个男人真正的样子。其实他身上的可疑之处有那么的多，但我就是无意识地装作看不到。所以为了不让自己犯下同样的过错，我要看穿自己到底是被他的哪里给迷惑住了。”
　　而这就是她寻找安德烈的全部动机了吗？玛丽莎自己也不明白。
　　但是她认定，不去寻找也不去努力，只是等着时间来愈合心伤的伤口是绝对不好的。
　　不管真相会怎样深切地伤害自己，如果没有自己做错了什么的自觉，就会一再重复同样的失误。那才是最糟糕的。
　　那个充满自信、性感，有着一副精悍的英俊容貌的安德烈-布兰卡曼。
　　他是不是曾经有一点真心地爱过梅莉莎，那已经不成为问题了。
　　他已经对她做出了那样的事，如果他是个会对所爱的女人做出那种勾当的家伙，那么他就是个无可救药的虐待狂与自我中心者。
　　
　　
　　
　　
　　安德烈-布兰卡曼离开军队八个月后。
　　梅莉莎得到了休假，一个人来到了某个行星上。
　　她在一个没有任何观光地的地方都市郊外下了线性巴士，向着目的地，脚步匆忙地走在坡度大、又满是拐角的道路上。
　　沐浴着爽朗的初夏日光的丘陵地带上，林立着规模与设计都很类似的住宅。
　　修剪得短短的草坪一角放着长椅，种着的花形成整齐几何图案的花坛，经过精心打理、看起来似乎保持了自然的充满野趣的庭院，每一家的个性，似乎都只彰显在了院子上。
　　其中的一个宅院靠步道的地方种着有一个成人男性躯干那么粗的大树，枝干与步道平行地伸展着，上面悬吊着绳索做的秋千。
　　身穿西服，外套白色大衣，打扮朴素的梅莉莎将身体半掩在那大树的树干后面，从步道上向着院子里张望。
　　有个金发的男人坐在白色的长椅上，正在看着电子报上传输的新闻。
　　“爹地！”
　　一个大概五岁左右，抱着熊玩偶的少女跑出家门，呼叫者男人。那个女孩活泼又倔犟的表情，还有带着深深的卷的金发都和椅子上坐着的那个男人那么相似。
　　被五岁的少女叫爸爸，那也就是说，他在好几年前就已经是有夫之妇了。
　　这和民间调查机构的报告显示的资料完全一致，梅莉莎已经不会因为这个事实受到打击了。
　　但是，梅莉莎在看到少女的瞬间，登时发觉了自己犯下的过失，她在一瞬间受到了全身冻结一般的冲击。
　　她感到一个人拼命建筑起来的东西彻底崩溃了，在感受到仿佛要当场消失的徒劳感的同时，她的心里也涌起了剧烈的愤怒与憎恨。
　　不能原谅。她发自心底地憎恨。
　　想要把一切的元凶彻底地从这个世界消灭掉。
　　眼睛里充满憎恨的梅莉莎，把手伸向了包里为了护身用的手枪。
　　打开保险，标准目标，扣下扳机，这一连串的动作，对于身为军人的她来说是再简单不过了的。
　　少女发现了树荫后现身出来的女人，她那可怕的脸色和手中的枪让少女发出了惨叫。
　　因为女儿的惨叫，男人向她所指的地方看去，进入他眼帘的，就是制裁自己犯下罪行的断罪者。
　　两发小小的枪声，和少女尖锐的叫声，还有胸口染红，仰面朝天地倒下去的男人——
　　警察们在邻居的报警下赶来，他们当场以杀人未遂嫌疑逮捕了开枪之后就把手枪掉在路上，瘫坐在那里的梅莉莎。
　　因为她放在手包中的民间调查机构的报告书，警察们知道了这个被当着女儿的面击中的男人做了什么，事件也由单纯变得复杂化了。
　　所幸那手枪只是护身用的，口径小，男人在医院里保住了一条性命，但是重伤罪名也是不会变化的。
　　梅莉莎一时陷入了精神错乱的状态，在接受精神医生治疗的时间里，警方为了确认被安德烈-布兰卡曼诈骗的女性们有无提起公诉的意志，将调查员派到了各个行星上去。
　　因为现任军官面临杀人未遂重罪，退役军官在职中犯下多起罪行，银河联邦宇宙军也对行星警察的调查表示了兴趣。
　　媒体自然也嗅到了味道，但是因为宇宙军的要求，相关人士都被下达了严密的封口令。
　　服用了镇静剂的梅莉莎，在病房中院方设定的时间里接受调查。
　　一个壮年的调查官对她很是同情，但另一个人却责备她当着女儿的面向她的父亲开枪的事实，告诉他这让少女患上了PTSD——外伤性心理障碍。
　　年轻的他也算是有所保留了，但是对梅莉莎不安定的心灵来说，这段发言却不谨慎到足以剧烈地动摇她的心了。
　　“……什么不能原谅？那孩子是被父亲爱着的吧。我却不被爱，才受到这样的伤害。……这不是很公平的事吗？”
　　“你这个人啊！你毕竟是大人了，那也是你自己选择的男人吧？那女孩还是个孩子。你不该责怪一个什么都不知道的孩子，只该诅咒自己的愚蠢而已！”
　　调查官被眼望着虚空，面无表情地嘟囔出这些话的她激怒，愤愤地怒吼出来。
　　另一个调查官慌忙过来阻止。
　　而梅莉莎仰望着仍然一副愤慨表情的年轻男人，神色认真地道：
　　“我那时也才十二岁而已啊？知道我不回家的爸爸有了情人，我有个同年的异母妹妹的那个时候。异母妹妹得到的是亲手写的贺卡，还有爸爸选的生日礼物。而我得到的是邮购网站的印刷贺卡，还有已经有了的电脑游戏软件。后来我知道，那还是爸爸的秘书买来的。” 
　　“那又怎样？你想说你被男人骗了都是你父亲害的吗？你以为你自己多大年纪了，真是无可救药的笨女人。”
　　“别说了！你不可以用自己的价值观来侮辱她。”
　　上了年纪的调查官严厉地批评了毫无顾忌地咒骂的搭档。
　　梅莉莎正面承受了对方的视线，对到回道：
　　“你觉得我是沉溺在自我怜悯里过活的吗？自从十五岁离家出走以来，除了这次使用了祖父的遗产之外，我没有接受过父母任何的援助。因为自己的人生是自己的，所以我努力地让自己自豪地活下去，让自己不会后悔。可是……可是看到和女儿在一起的安迪，我才终于明白了……那个……安德烈他和我爸爸原来是一模一样……！”
　　两个男人因为她悲痛的告白而张大了眼睛。
　　梅莉莎以分不出是哭是笑的扭曲表情继续说了下去。
　　“我知道被安迪欺骗了以后，觉得只要想想就知道他的话里有那么多不对劲的地方，那我为什么就没有发现呢。虽然人类总有只听自己喜欢听的心理作祟，但是我到底爱上了他哪里，以至于如此地想要相信他呢？我越来越不明白了。……可是我现在终于知道，我是把他看作了父亲的存在。欺骗了我的不是他，而是我自己。”
　　无意识的自己，将对安德烈-布兰卡曼的疑惑彻底地隐藏了起来。她自己背叛了自己。
　　“……在我领悟到我原来是这么渴望着被爸爸所爱的的那个瞬间……我就觉得自己从十五岁到现在的努力全都化为了灰烬……我的心里充满了屈辱、愤怒和憎恨……不能原谅……我不能原谅让自己发现这些的安迪，还有如此深地伤害了我的父亲……”
　　梅莉莎并不是作为结婚诈骗的受害者向着那个男人射出了复仇的子弹的。她要杀死的，是位于那个男人里的亲生父亲的影子，是她的生父。
　　“我当然是明白的。世上有许许多多的人，比我的儿童时代更加不幸，而他们大部分不会杀死任何人，作为良好的市民过着普通的生活。还有成了大人就必须对自己的行为负起责任来。我认为我自己当然应该为杀人未遂受到制裁。……所以，能请你告诉我吗……我是不是在十二岁的时候就已经成为了次品？就算再努力，支配我的人生的仍然是我的父亲，而不是我自己？”
　　嘴唇上贴着扭曲的微笑，却眼泪滂沱的她，向着调查官们询问道。
　　“才不是这样。只是你错以为自己受到的伤害很轻而已。虽然你到了现在才因为那个疼痛而动弹不得，但是以后只要你有心去治疗那个伤口，情况就会越来越好的。毕竟只要知道伤痕在哪里，就可以去治疗了。”
　　壮年的男人递过了一块手绢，温柔地回答了她的问题，然后又补充了一句。
　　“很多人一辈子都不知道自己心上有伤口，结果害自己和身边的人都一生不幸。很多时候，自己心里的伤在别人看起来都微不足道。你自己也说过了，比你伤得更厉害的人多的是，所以你是怕被别人说，只不过是这个程度而已，不要给自己找借口，才会隐瞒起来的吧？——刚才这家伙用那种态度对待你，换谁都会发火的。”
　　被同事背着身体用手一指，年轻的调查官露出了很尴尬的表情。
　　他道歉似的捂住了面孔。
　　“心理伤害是不能小看的，那种伤口会让人的思维方法和对事物的感触发生扭曲。而且那会随着年龄的增长变得越来越巨大坚固，这样活着自然就会更加痛苦。而本人却不知道原因就在那个小小的伤口上，反而归罪于他人。对那个自己认定是原因的人产生憎恨与不满。就算对方改变态度，也因为真正的原因并不在那里，郁结也不会消除。于是这个人就会一直责备对方，这样对方也会无法忍受吧？已经按照要求改变了，却还是受到责备，得寸进尺地被要求做出更多让步。”
　　“最后就会耗尽耐心……一切都完了……”
　　梅莉莎用借来的手绢擦着眼泪，说出了听了调查官的话后自己的感想。
　　壮年男人点了点头。
　　“被所爱的人抛弃后，就会越发地增长怒火与恨意。当那些负面情绪对着社会或者特定个人爆发出来的时候，就变成了犯罪。我看过很多犯下无可挽回的罪行的人，还有他身边的人们。当然了，他们犯罪的原因是形形色色的，可是里面有不少事件的原因就是和你一样的心灵伤害。虽然觉得罪犯可怜，但毕竟是犯下了罪行，而我的工作就是把这些罪行立案，所以我不可能去袒护他们。——因为我经历过了不少事件，也认识了好几位精神方面的医生，听他们说过话，所以我才会对你说这些的。我这也是现学现卖的场面话罢了……”
　　梅莉莎向着苦笑的调查官微微摇了摇头，表示自己并不这么想。
　　如果只是现学现卖的场面话而已，是不会如此震动心灵的。他从丰富的经验中产生的理解，还有明白犯人也是牺牲者的温柔，让他的话语充满了说服力。
　　“要治疗心里受伤的人的怪癖，就算是专家也很难做到。首先本人要自觉到原因，还要下定决心治疗，付出努力才行。不少人没法直视自己的过去，结果半途而废，这事可没有那么简单的。可是你却因为这次的事件发现自己的男性观念是扭曲的，而且也领悟到这是因为自己心理伤害的缘故。你是个很努力地积极向上，对自己的人生拥有自信和自豪的了不起的女性呦。而且比什么都好的就是安德烈-布兰卡曼还活着，再考虑到他犯下的罪行，你赎罪的时间会比一般的情况要少。”
　　虽然作为调查官而言，这是有点出格的发言，但是年轻的同僚却似乎很有同感的样子，没有表示一点异议。
　　壮年的调查官将自己大大的手重叠在梅莉莎放在朴素桌子上的手上，鼓励她一样握住，对她说道：
　　“你还年轻，有很多的时间足够重来。而且你又聪明，又自尊，还是个上进努力家，以后你一定会很受注目。你总有一天会和跟父亲完全不一样的男人真心相爱，建筑起一个大家都幸福生活的快乐家庭。所以你不可以因为自己之外的人放弃自己拥有无数可能性的人生。你根本不是什么次品，就算受了伤，只要活着就能治好。能让你幸福的只有你自己的心而已，如果你不接受，就算是富裕的生活也会觉得不满；如果你接受，就算是贫穷的生活也会得到满足。——你明白我的意思吗？”
　　把脸孔埋在手绢里的梅莉莎一个劲地点头。
　　她颤抖着肩膀哭了一会儿，总算发出了一句混杂着呜咽的话：
　　“……我做了很对不起那个孩子的事……”
　　“是啊。不过那边已经找来了专门医生，我想很快就能治好的。孩子的心是柔软的。而且好起来的爸爸的脸就是比什么都要好的药。”
　　这个时候，一直沉默着的年轻调查官换班似的开了口：
　　“还好你用的是护身用的小口径手枪啊。你身为军人，是不可能不知道枪的杀伤能力的吧。你的射击也是非常正确基本的两点击发。所以我知道你从一开始就不是为了杀死他才去找布兰卡曼的。之后你看到他的女儿，想到他都有这么大的女儿了，还欺骗自己，跟自己订下假婚约，才愤怒得忘我开了枪。这也是这类的事件常有的情况。而在愤怒的状态还能正确地击中对方，这是因为你是经过长期训练的军人。——毕竟是杀人未遂事件，所以当然还是要立案的，不过我也认为你的罪并不是很重……”
　　对于经验和知识、还有人格的深度都远远不及前辈的他来说，这是竭尽全力的安慰了。
　　
　　
　　
　　
　　本来梅莉莎还要讲述那之后的事，但是因为坐在身边的瓦鲁多说不下去了。
　　这个家伙哭得眼泪滂沱，实在是很难无视他的呜咽声，梅莉莎只得困惑地转向了他。
　　“哪，很丢脸的，不要再哭了吧。又不是你的事。”
　　“……可是……可是……实在太过分了……梅、梅莉莎，太可怜……了。”
　　“我都已经重新站起来了，早就没事了。你也不要再哭了。”
　　“我……我对这样的你……都做了，做了什么啊……”
　　“你这么说了，我又能说什么啊。”
　　梅莉莎拉着面孔叹了口气，把手伸进前夫上衣口袋里，拿出手绢来贴在他满是眼泪的脸颊上。
　　眼泪顺着下巴尖掉下来的瓦鲁多接过手绢，自己擦着眼睛和脸。
　　因为过去结过婚的缘故，自己才连他会把手绢放在上衣的哪个口袋里都这么清楚啊。我也真够奇怪的了，前妻这样自嘲着，把剩下的鸡尾酒喝了下去。
　　见擦着眼泪的瓦鲁多没有停下不哭的意思，梅莉莎代替地把他的杯子里剩下的东西也喝掉，从椅子上站了起来。
　　“对不起，因为把这个人就这么放在这里会给店里添麻烦，今天晚上我这就回去了。抱歉让大家听到了这么沉重的话。”
　　向兼任酒保的店主道了声歉，她用ID卡付了费用。
　　“哪有的事。欢迎您再次光临，回家路上请多加小心。”
　　“谢谢你今天也是这么美味的鸡尾酒。晚安。——好了，站起来。不在你那些熟人来之前回去可就糟了哦。要是看到你这个样子，不知道他们要说什么了。……你啊，泪腺真是太脆弱了……”
　　梅莉莎有点强硬地把瓦鲁多拖了起来，拽住他的一只手腕向出口拉去。
　　而用手绢捂着眼睛的男人则任她拉着向前走。
　　离开的时候，梅莉莎向少校示意一下，少校也报以回礼。在目送两个人离开后，他用感慨的口吻自言自语道：
　　“女性真是坚强啊。——老板，你觉得那两个人会怎么样？”
　　“不知道呢，我只是个外人而已，不该对客人说三道四……只是，我还是第一次看到为放弃的女性哭到这个程度的人。”
　　“男人对美女的眼泪很没抵抗力，可是女性会怎么看男人的眼泪呢？不管是高兴地哭，还是不甘心地哭，都会被认为是太孩子气或者是心灵脆弱，最后只落得负面影响而已吧。”
　　“不是说男人寻求他人同意自己的主张正确，而女性则寻求他人对自己的心情产生同感吗。既然是体贴她过去所背负的伤痕和疼痛才流下的眼泪，那她并不会觉得丢脸吧？”
　　店主收拾着玻璃杯，嘴边浮起了温和的微笑。
　　“不会吗？不正因为觉得丢脸，才会赶快回去的吗。而且她对他也挺粗暴的。”
　　“……你就是这样，才会被太太责备不懂女人的心意哦。”
　　“老板，你不用往我的伤口上也洒一把盐霜吧？”
　　“看起来你不喜欢辣味的酒呢。”
　　更喜欢清爽适口的味道还有薄荷的后味的男人，向着稳重地揶揄了他一句的酒保点了今天第二杯鸡尾酒——伏特加史丁格。
　　那是以伏特加作为基酒，加入白薄荷酒做成的鸡尾酒，酒精度数很高，介乎于甜口味与辣口味中间。
　　“其实要说起来，还是叫白色蜘蛛这个名字配你更合适一些。”
　　“既然酒是你调的，那么肯定是那个更贴切了吧？我虽然不像刚才的男朋友那么纤细，可是我的心也被你这句话里带的刺弄得流出了鲜血哦。”
　　“那还真是不好意思。蒙您光顾本店这么久，我却都不知道客人您还残留着能被刺刺伤的柔软部分呢。实在是太失礼了。”
　　店主看似恭敬，实际不以为然地低了低头，伸手去拿调酒杯。
　　“的确啊，我也早就没有被你挖苦一句就会哭那时候的情色纯真了……只是残留下了会为丧失的东西感到难过的心而已。”
　　“不过，我怕那位太太已经对客人您没有余情了哦。女性在分手的瞬间就会让一切成为过去的。哎呀呀，真是值得同情呢。”
　　“谁跟你说我老婆的事了。再说就算有余情也不会表现在脸上吧。何况她也不理解我的心情，所以我们也是彼此彼此而已。”
　　“……看来虽然在一起，却没有努力去了解对方啊。就好像是那两个人一样。”
　　店主把冰块和计量好分量的酒倒进调酒杯里，盖上盖子开始摇晃起来。
　　“我是还没有遇到能让自己觉得该做出那种努力的女性而已。说老实话，我很羡慕他。”
　　“无视其实自己并没有魅力的问题吗？”
　　“啊！刚才那句话刺到最深处了！”
　　店主过去曾经是少校的副官，他对用自己的毒蛇把刚刚就任的年轻稚嫩少尉们调教成独当一面的指挥官深有心得。
　　他是从一介小卒一路爬将上来，最后离开军队的时候担任曹长的人，又到底是经过了什么样的事情来到巴米利欧行星，开起了自己的店铺，成了酒保的呢？少校并没有询问这些。而老板也没有问本来是顺利出人头地调任他处的少校是怎么被左迁到巴米利欧行星上来的。
　　现在的他们只是坐在吧台前的客人和酒保，两个人之间的联系则是美味的鸡尾酒与毒舌。
　　对过去曾经同乘一条战舰，共同战斗过的他们来说，这就足够了。
　　
　　
　　
　　
　　梅莉莎把瓦鲁多拖到夜晚的街道上，她选择了一条没有人迹的小路，边走边对他说了事件的后续。
　　梅莉莎委托的民间调查机构的负责人在和宇宙军的法务官商谈过后，联系了梅莉莎的父母，结果和父亲离婚后独自创立事业的母亲最先赶了过来。
　　和女儿和解的母亲后来告诉她，父亲虽然迟来了一步，但也拼命地去请律师，为了极力减轻梅莉莎的裁判而用尽了一切手段。
　　其中也包括与安德烈-布兰卡曼的交易。
　　替他偿还被他诈骗的女性们的金钱，代替支付谢罪金，与所有受害人商谈进行庭外解决，并且支付负重伤的他的所有治疗费用。作为代价，他必须要全面承认自己的罪行，向行星警察要求对梅莉莎进行酌情处理。
　　受害的女性们都为梅莉莎替自己复了仇而欣喜，为了她而接受了庭外解决。
　　但是瓦鲁多却对这个处理很不同意。
　　“可是，既然全部都庭外解决了，那么他对她们做出的勾当不就全部无罪了吗？我不能接受。我认为那种差到极点的家伙就应该进监狱才对。简直是给宇宙军军官抹黑。”
　　“他也付出了很大的代价。因为这个事件，他过去的罪行全部曝光了，也被离开军队后就职的民营公司解雇，他妻子当然也和他离婚了。因为他对我的结婚诈骗是在他现役的时候犯下的罪行，宇宙军把他的处理从退役改成了开除，撤销了他的养老金。再加上他又把结婚诈骗骗来的钱全都花在了赌博上，所以他从此是一文不名了。”
　　“也就是没了工作，没了老婆，也没了津贴吗？既然邻居都知道了，他也没法再之前的家里住下去了吧。给他个好看。不过光是没有让他进监狱落下前科，对那家伙来说就已经是过度的幸运了。”
　　听着瓦鲁多气呼呼的发言，梅莉莎苦笑着点了点头。
　　让人受不了的是，安德烈不只让梅莉莎的父亲出了被枪击的医疗费，甚至还要求一笔莫大的赔偿金。这下就连父亲派来的律师都被惹怒了，他对那家伙说，要不把这笔钱和他从梅莉莎那里诈骗的钱财，还有该支付给梅莉莎的赔偿费对抵，就以对梅莉莎的结婚诈骗罪报警。
　　因为和受害人安德烈-布兰卡曼达成了协议，又被认定事发当时属于心神虚弱状态，于是对梅莉莎-兰格雷的刑事处分为有罪判决，但是缓期执行。
　　梅莉莎引发了这样的事态，伤害了银河联邦宇宙军的名誉，本来的话，军方会作出惩戒免职这种相当不光彩的开除处理。但是在父亲的律师与联邦宇宙军法务官商量过后，决定将梅莉莎左迁到卡马因基地上来。
　　那是知道女儿的归处只有军队的梅莉莎父亲强烈的希望。
　　“安迪连续对普通女性进行结婚诈骗，军方也觉得这种事闹到媒体上去就糟了，所以也就给我留了条后路作为封口费吧。”
　　“一开始听到你父亲带了律师来的时候，我还以为他是怕女儿的丑闻影响到他呢。但是后来听起来并不是这样。你之前说你的母亲向着好的方向转变了，可这么说起来，你的父亲也变了吧？”
　　“是啊。可是我父亲的转变又离不开他过去的情妇，后来的后妻，还有我同父异母的妹妹的牺牲。我妈妈后来告诉了我……那又是一段很难受的话了，这让我第一次不知道该怎么看我的父亲……”
　　红发女军官声音沉郁，她无意识地交叉双手，抱住了自己的身体。
　　毕竟是十一月的夜里，后街上泛起阵阵的冷气，即使有街头的照明，仍然无法消除那种清冷的范围。
　　虽然身穿着具有防寒服功能的制服，这个程度的气温不会让人感到寒冷，但是女性军官的长款西服裙还是不像男性军官的裤子一样可以保护小腿的。
　　瓦鲁多踌躇了半晌，终于还是伸出手去抱住了梅莉莎的肩膀。
　　“跟母亲离婚之后，父亲终于能把他爱的女性和女儿正式接进家里了。但那个女性是对作为社长夫人出席社交性场合觉得很为难的人，出于立场，我父亲又要面临很多需要夫妇一起出席的集会。这让她整夜整夜地睡不着。一天早上，我父亲发现她因为服用安眠药过量死去了。”
　　“……那真是很可怜啊。没法判断是事故还是发作性自杀的那段时间里，她的女儿会很难受的。”
　　“恐怕就是因为这个缘故，我那当时还是大学生的异母妹妹沾染了毒品。”
　　“什么！那不是比安眠药更糟糕吗！”  
　　“因为她短时间内多次使用了本来该少量分散使用的药物，结果在别人发现到的时候，她的大脑已经遭到了不可能治好的损伤……她到底只是想要逃避现实，还是吸毒过量导致药物中毒，又或者是对父亲复仇的自毁愿望呢——到最后谁也不知道我的异母妹妹是在想什么才会做出这种荒唐的行为。她在药物疗养设施里过了几年，再也没有恢复过一次清醒，死的时候才二十五岁……”
　　瓦鲁多的喉咙深处噎住了，他抱住梅莉莎肩膀的手越发地用力。
　　“……虽然这么说很抱歉……我也许没有插口的资格……可是你的父亲真是个最差劲的男人。居然让你们母女和异母妹妹母女都这么不幸……！一想到为了这种男人，连你的人生都弄得差点无法挽回……我就好想狠狠地揍他……！”
　　“我母亲说，父亲是个任性地不能忍耐讨厌的事情的人，其实也就是个哪里都有的普通男人而已。他把自己的问题推给对方，对方不服从的话就会发火，面对麻烦的事情就会转身逃避，装是没有看见。这个类型的男人真的是太多了。特别是后者。他就是那些有着逃避感情方面纠葛倾向的男人们的模板。”
　　“呜……这话听着好刺耳。”
　　“就算是我父亲，也受到了相当的刺激吧。他对着我母亲，说梅莉莎没有自杀真的太好了，正因为这样，自己才能弥补罪过……之类的话。”
　　“是吗……他在反省了啊。明明得到了象征着两个女性的财富与爱情，可是最后剩下的只有钱而已，多么的空虚啊。他所爱的你的异母妹妹和她的母亲都凄惨地死去，所以对之前没有看顾的你的照顾也是对他自己的拯救了。虽然这么想起来让人不舒服，但是做了就总比不做的强了。”
　　“我那个自尊心高昂的父亲，就算要被母亲和我嘲笑，他也下定决心做出了这些事，我也觉得正和父亲说的一样。只要活着，就可以重来——当然我也知道，有的心是无法挽回的。但即使如此，也可以对努力过的自己产生自豪，哪怕别人说这是自我满足也能接受。什么也不做而产生的自我厌恶与后悔，跟什么也做不到的无力感和难受是不一样的。这种意义只能由自己告诉自己的心。什么自己做的事情自己是最清楚之类的话是混不过去的。”
　　瓦鲁多明白了，正因为她是这么想的，所以才能够奉陪想要重新来过的自己。他想到自己对有过如此不幸经历的她做出那些事情，等于又给了她一次磨练，连自己都无法原谅自己。
　　自己和那个任性又自我中心，只求自己心安的她的父亲是多么的相似啊。
　　但是如果说出这句话来，就等于向梅莉莎宣告她再次犯下了同样的失误，会深深地伤害她。
　　“后来……你和你父亲和解了吗？”
　　“没有。到现在还有着芥蒂……但是我告诉他我并不会拒绝来往。我想还是一点点地慢慢交流，习惯彼此的存在的做法比较好。至于打开心扉谈更深的东西，就留到以后再说吧。光是拒绝是不行的，正因为对方不知道，才会只为自己打算，把自己的恶意投影出来，往坏里去想。所以为了从头来过，要留下理解对方的想法和心情的机会。——这是为了我们彼此双方好。”
　　“习惯对方的存在吗。就算有血缘关系，那也只不过是单纯的事实而已。过度依赖那个事实，就会变得无法沟通心灵，不能忍耐对方的存在。……不只是血缘亲人，朋友，夫妇，都是这样。我们还是夫妻的时候，也从来没有认真地谈过这么长时间的话的。”
　　双手环绕在瓦鲁多的背后，梅莉莎听着前夫独白似的喃喃，仔细地想了想自己的生活。
　　“……我们是对生活随波逐流了啊。就是把在一起的事情当成了理所当然的，靠着惰性生活下去，所以才会腻烦了对方吧。就算你没有出轨，说不定到现在也分手了。”
　　“最初那个晚上我虽然否定了你的话，但其实的确是在试探你的。我在试探你到底能容忍我放纵到什么程度……我跟这么多女性交往，也是在找一个不会像母亲那样抛弃我的人。我真是太胡来了，明明连亲生母亲都会抛弃孩子，我却要求他人不管发生了什么……不管我做出什么都不会抛弃我。”
　　“要是知道我是个十五岁就抛弃父母的女儿，你别说不会试探我了，首先绝对就不会和我结婚了吧？”
　　梅莉莎开玩笑地说着，笑了起来，但瓦鲁多的视线却凝固在前方，表情认真地道：
　　“如果我现在能见到十五岁的你的话，我一定会抱住你，摸摸你的头的。才不过十五岁的女孩，就下定决心离开父母身边，那她是有多么的烦恼痛苦啊，实在太可怜了。而且虽然又难受又害怕，却不能和任何人商量——再加上还要在别人面前装出若无其事的样子。我发自内心地尊敬这种靠着自己的意志来忍耐这样的日子，又坚强，又伟大，又自尊的十五岁女孩。可是同时又觉得她让人心痛，让人可怜。我想要抱住没法无邪地向父母撒娇，对他们笑的十五岁的你，抚摸你的头，对你说你很努力了，一定很难受吧。”
　　梅莉莎一时间带着快哭出来的表情低下了头，在眨了几次眼之后，她勉强地挤出笑容仰望着瓦鲁多。
　　“十五岁的我会叫的哦。——放手啦，这个变态！萝莉控！大家来救人啊！”
　　“呜哇，千万可别叫萝莉控啊～……也是，突然被一个陌生男人抱得紧紧的，当然会尖叫的吧。何况你还是个超级美少女呢。”
　　“哎呀，你的嘴巴还是那么甜呦～瓦鲁多-休密特。”
　　“这是理所当然的推论。”
　　瓦鲁多以绝对的自信对拥有华丽美貌的前妻进行反驳。
　　梅莉莎没有肯定也没有否定，在短短地笑了笑之后，改变了口气说起了刚才在酒吧里拿手绢的时候碰到的东西来。
　　“哪，你衣兜里的东西是戒指盒子吧？是离婚的时候我留下的那个？还是新的？”
　　“不，那个是……那个，不是的……所以说……还是没法给你……”
　　“怎么？都这个时候了又软了脚了吗？”
　　“不是的……！我是个任性又自我中心的自私男人……我想你早就知道了。在我揍你父亲之前，首先该把自己的脑袋往墙上撞才对。”
　　听了他忍耐着羞耻的告白后，梅莉莎笑着歪了歪头。
　　“任性又自我中心的自私男人？那有怎么样？就算多少有差别，人类不也都是这样的吗。世上没有完美的人，就算有，我也死都不要找那种男人做丈夫。再说，都到现在了还说什么，你这个家伙有多爱撒娇，是个软弱虫的事，我早就知道得一清二楚了。”
　　梅莉莎并没有否定这样的瓦鲁多。
　　在她的态度鼓励下，瓦鲁多双手拉起了她的手，凝望着她的眼睛，发下了誓言：
　　“为了不让十五岁的你羞耻，我会努力变强。为了你和我都能够获得幸福——我绝对不会输给过去的旧伤。所以……所以，和我再一次……再一次……交往……可以吗？”
　　他本来是想要强烈地发誓，可是却早早地受到了挫折。
　　非常符合瓦鲁多作风的示弱版再次求婚让梅莉莎破颜了。
　　“真是的……你真的是个软脚虾！好了。毕竟也不是那么快就能改变的……，我们就从情侣重新开始吧。两个人一点点地努力，变成和以前不一样的两个人。”
　　“梅莉莎……！啊啊，梅莉莎……谢谢你，谢谢你真的太谢谢你了……”
　　“哎呀，真是不管说什么都要哭。你还是一样泪腺脆弱啊。不过这一点也不用勉强改掉了。毕竟这可是你跟我的父亲完全不一样，非常有你的风格的地方嘛。”
　　像是在安慰小孩子一样用手掌温柔地拍打宽宽的脊背，梅莉莎给予了瓦鲁多原谅。
　　虽然那是不可能的，但如果梅莉莎能够遇到过去的瓦鲁多的话，她会到顽强地一直等待着不会回来的母亲的幼小瓦鲁多身边去。
　　她想要抱住那个为丧失母亲之后的日子而恐惧，颤抖着流下眼泪的小小的身体。
　　对他耳语说，因为未来有我在等待着你，所以你要忍耐着难过的现在活下去哦。
　　友情，爱情，有那么多快乐的东西等待着你，所以你不要对现在的自己绝望，相信未来活下去——
　　
　　
　　
　　
　　过了新年，到月底的时候，负责宇宙港警备的第五连队和第六连队就和负责下个月警备的第一第二连队军官们做了交接工作。
　　隶属第六连队的瓦鲁多，和一个连队的路西法多，还有拉杰多拉-摩斯、埃迪-马卡姆他们离开本部大楼的会议室，走到了走廊上。
　　这帮因为玩牌而混到一起的牌友中间，正在谈论着瓦鲁多和第二任妻子诺拉的离婚问题得到解决的话题。
　　“她向你要了好大一笔赔偿金吧？你没问题吗？要是你的存款不够，我可以借给你哦？”
　　“没错没错。与其向军队借款，不如找我们这些朋友啦。就算利息再低，毕竟也还是有利息嘛。虽然我有老婆孩子，你要我拿我也拿不出太多来，但是至少表表心意——”
　　“没事的。因为她不要赔偿金了。”
　　瓦鲁多打断了艾迪那快嘴快舌却没有什么情报量的废话。
　　拉杰多拉和艾迪一起睁大了眼睛。
　　还不等艾迪开口，溺爱女儿的壮汉拉杰多拉就势头迅猛地问了起来：
　　“你怎么做到的？因为我今后不能说绝对没有离婚的预定，所以为了参考起见告诉我吧！”
　　“呃……不是我做到的。是用小路告诉梅莉莎的方法，让诺拉取消了要求……”
　　微妙地难以启齿的瓦鲁多，求救似的回头看向走在自己背后的高个朋友。
　　头发以惊人的速度长长，现在已经恢复到了到任当时的长度的超绝美形大尉露出了有点坏心眼的笑容。
　　“是啊，小瓦有点说不出口呢。——是梅莉莎对诺拉说，如果她不跟瓦鲁多马上离婚，那么她就要向诺拉要求她跟瓦鲁多搞婚外恋对自己造成精神创伤的赔偿金。因为她当时还是正式的妻子，梅莉莎有要求赔偿的权利，而且也在请求期间之内。”
　　“就是赔偿金彼此抵消了吗！路西法，你真是想到了个好主意啊。——可是你啊，竟然让搞婚外恋没付赔偿金就离婚的前妻把你救出了和婚外恋对象离婚的泥沼，瓦鲁多你还真是个差劲到家的男人啊。差劲到我都不能不感叹了。”
　　“我跟艾迪有同感。”拉杰多拉一个劲地点头。
　　“不过想出这个主意的并不是我，是对法律很熟悉的胡子宪兵队长哦。”
　　“咦？真的吗？我可不要欠那个男人的人情啊，路西法！”
　　瓦鲁多那偏离中心的发言让两个爱妻人士愤怒了。
　　“这样的话，你就向军队借债，乖乖地诺拉要多少你就给多少吧。本来也都是你的错。”
　　“没错没错。你就不想想要去胁迫老公偷情对象的梅莉莎的心情。”
　　“啊，不是，那个……我当然，当然明白的！我向梅莉莎道了不知道多少次歉了。”
　　朋友们认为为了他自己，必须要借此机会好好地教训他一下，并不打算就此偃旗息鼓。
　　这时候路西法多举起双手来做仲裁了。
　　“这也是为了梅莉莎好啊。虽然能和瓦鲁多破镜重圆是好事，可是老公为此债务缠身，，落到要靠自己养的地步不就糟糕了吗？再加上还是把钱给那个过去让自己受苦的女人，不管怎么想都太不讲理了吧。”
　　“这倒也是。虽然瓦鲁多这混蛋就算屁股上的毛都被拔光了也是自作自受，可她却是不该受一点委屈的。”
　　“就是啊。我说啊。瓦鲁多。从你不用支付的赔偿金金额来考虑，向阿历沃尼大尉低个头已经算是很便宜的了吧？”
　　瓦鲁多根本无法反驳朋友们充满良识的意见，只能乖乖地点头而已，路西法多把手搭在他的肩膀上，温和地对他说：
　　“给小马马的礼物就送一箱高级葡萄酒吧。”
　　“啊……哦。我马上去买。想想不用我出的赔偿金，这个是太便宜了。”
　　其他两个人一起向着露出心安笑容的瓦鲁多翻个白眼。
　　“你每次都太纵容他啦。就算你这个溺爱这小子，也不会有回报哦，路西法多。”
　　“才不是。比起瓦鲁多拉着一张臭脸去道谢来，还是喝到好喝的葡萄酒更让马尔切洛开心吧。他也会觉得帮了忙太好了的。——咦？梅莉莎。”
　　随着交接结束走出会议室的军官们流动，红发的女军官向着这边走来。
　　抢在朋友们前面看到了她的路西法多，因为她 抱在胸前的某个和装扮不合的东西发出了惊讶的声音。
　　接着拉杰多拉和艾迪也不可思议地嘟囔起来：
　　“怎么？为什么这里会有熊布娃娃？而且还是这么大个的？”
　　“脖子上打着蝴蝶结，是送礼用的？谁的生日礼物吗？”
　　梅莉莎怀里抱着的那个大大的熊宝宝，是那种收到的小孩子们会很开心的类型。
　　有着柔柔软软、圆滚滚的肚子，还有一双水汪汪的圆眼睛的熊熊，会成为给它起名字的孩子的第一个朋友。
　　虽然有时会被人流阻碍，梅莉莎仍然走到了四个男人身边，她将布娃娃向着表情复杂的瓦鲁多递了过来。
　　“来，这个给你。”
　　“这个……是什么啊？这个熊？”
　　“希望你作为父亲，把第一件礼物送给不到九个月后就要出生的你的孩子。”
　　梅莉莎莞尔微笑着说出的炸弹发言，让瓦鲁多的嘴巴一下张得老大，背后的三个损友则同时发出了欢呼。
　　“耶！太棒啦！”
　　“BRAVO！恭喜你们！”
　　“这真是人生最开心的礼物啊！瓦鲁多！”
　　抱着脖子上系着紫罗兰色蝴蝶结的熊宝宝，瓦鲁多因为过度的感动连声音都发不出来了。
　　周围的军官们听到骚动，纷纷过来打听到底是发生了什么，路西法多简洁地告诉了他们：
　　“瓦鲁多要做老爸啦！”
　　瓦鲁多虽然是个出名的花花公子，同时也是个爱照顾人，爱热闹的男人，朋友熟人非常的多。
　　所以这个可喜可贺的新闻一下就在周围传开了。
　　异口同声地说着祝贺言语的军官们登时杀到，又哭又笑地回答他们的瓦鲁多一下被人潮给淹没了。
　　军官们有些粗鲁的祝福，很快就变成了抛人。
　　路西法多保护着刚刚怀孕不久的梅莉莎，带她移动到了墙边，用双手扶墙，把她圈在中间。
　　看到他隔开碰碰撞撞的家伙们的样子，察觉到情况的女军官们把那些不管不顾的男人们给推开了。
　　梅莉莎仰望着确认安全后才放手的他，笑了起来。
　　“谢谢你。这个时候还能这么温柔地关心人的，也就只有你了。”
　　“哪里哪里，只是本来应该担任护卫的瓦鲁多无法脱身，我是临时代替他一下而已。——我也再道声恭喜。我想瓦鲁多会成为一个好老爸的。”
　　“我也这么想哦。他会把自己没得到的东西都变成爱情倾注在孩子身上的。”
　　“哪，梅莉莎。你知道瓦鲁多的母亲是对他说要给他买玩具熊，从此把还是孩子的他丢在那里自己消失的吗？”
　　路西法多那小声的询问，让梅莉莎的脸一下苍白了。
　　“我不知道……！我真是的……虽然不知道，可是竟然做出这么没有神经的事情来……所以他接过熊宝宝的时候表情才那么古怪的吗？”
　　“不是的。你给他的熊，对一直一直在等待的瓦鲁多来说，是好不容易才终于得到了的莫大的奖励。对他来说，熊宝宝就是家族爱情的象征。”
　　“……那不只是瓦鲁多，我也一样哦。……其实我对父亲作为生日礼物送给异母妹妹的大大的熊宝宝羡慕得要死呢。所以我才想把那个作为我们的孩子的第一个礼物，而且还是父亲来送。”
　　梅莉莎眼泪朦胧的视线里，出现了瓦鲁多的样子。
　　好不容易被往天上扔完了，却又被别的朋友们抓去继续扔，看来抱着玩具熊的瓦鲁多暂时是得不到自由了。
　　梅莉莎想起了几天前，瓦鲁多用亚空间通信与养父母进行的对话。
　　养母一直想要为过去的过失对瓦鲁多道歉，她含着眼泪对他说着。
　　在生下亲生儿子之后不久，她为育婴的事和她的母亲发生了争执，处于了为育儿快要歇斯底里的状态。
　　她对用攻击性的言语批判女儿的育儿情况、一定要让她听从自己看法的母亲的强硬态度十分抵触，拼命地进行抵抗，结果产生了被害妄想，陷入了过剩防卫状态。
　　她虽然明白了自己是用与母亲对峙的态度对待了样子瓦鲁多，为他没有犯下的错误而惩罚他，但是当时她的心里却没有能够为此向瓦鲁多道歉的从容。
　　承认自己的过失，为此道歉是很困难的，要原谅他人的过失则更加的困难。
　　“所谓宽恕，就是踩踏的鞋子上带着的紫罗兰花香。”
　　望着紫罗兰色，瓦鲁多想起了这句格言。
　　由于和被抛弃的那一天的母亲的记忆牢固地连接在一起，他是和什么感觉一起记住了有关紫罗兰花的这条格言呢。
　　他连抛弃自己的母亲的模样和名字都忘记了，但是却怎样也无法忘记她的行为。
　　为了让至今还在折磨自己的伤痕愈合，自己该像格言那样宽恕母亲吧。还是说，有关紫罗兰花的一切，都会提醒自己想起母亲呢。
　　就算现在还不可能，但瓦鲁多希望总有一天，当自己看着紫罗兰时，想起是装饰在要和儿子做朋友的熊宝宝脖子上的缎带的颜色。
　　所谓宽恕，不只会拯救被宽恕的人，更会拯救宽恕者的心灵。
　　从愤怒与憎恨，辛酸与痛苦的记忆中获得自由后，那最终就会变成不伴随任何感情的、单纯的回忆。原来过去发生过那样的事事情啊，这样嘟囔着，就会觉得忍耐了当时的痛苦的自己可爱了吧。
　　在痛苦的正中，是无论如何也无法构想未来的自己的，但是只要忍耐下去，那样的未来必定会到来。
　　路西法多轻轻耸耸肩说：
　　“虽然说是父母，说到底也不过是凡人罢了。既然会有糟糕的人，自然会有糟糕的父母，也正像没有完美的人一样，没有完美的父母。接着就是个体差别的程度而已。问题在于孩子是无力的存在，没法选择自己的父母。”
　　“但孩子可以告诉父母，既然身为人类，父母也是可以为了孩子而发生巨大的改变的。我也无法成为完美的父母，但是我会尽最大的可能去做。”
　　“这不就好了吗？就算你一个无法改变，为了所爱的人也就能去努力了。就好像把你夺回来的瓦鲁多一样。他为了你们未来的孩子，一定会做出更多的改变——而且肯定是好的那种。”
　　不知道被第多少次地扔上天空的瓦鲁多，紧紧地抱着熊宝宝笑着。
　　用温柔的眼神看着这一切的梅莉莎，不由得呢喃出一句话：
　　“……我也许是相当幸福的吧……”
　　“这就好。既然你说出这句话，那么以后就会更幸福的了。——工作结束之后，你们要到住宅区去看看两个人一起住的家吧？”
　　“是。等搬完家安定下来，就办个朋友间的聚会，你跟莱拉一起来吧。”
　　“那可以不用破费找厨师呦，我来做菜和甜点。”
　　从莱拉那里知道她的上司有多会做菜的梅莉莎高兴地拍了拍手。
　　“哎呀，太棒了呢。那饮料就拜托那个酒吧的老板好了。”
　　“真是个好主意。他一定会很开心地来出差的。”
　　说到这里，瓦鲁多总算从粗鲁的祝福中被解放出来了，正用手整理着凌乱不堪的头发。
　　梅莉莎想要把刚才和路西法多商量的计划告诉他，向他走了过去。
　　周围的男军官们看到这个情况，都连忙向两边散开，把大大的熊宝宝夹在腋下的瓦鲁多害羞地笑了。
　　拉杰多拉的大手在背后猛地一推，瓦鲁多半是被推飞地踏出了脚步，向着梅莉莎——还有自己的孩子伸出了手。
　　望着瓦鲁多蓝色的眼睛，梅莉莎想。
　　瓦鲁多说，舍弃父母冲进银河联邦宇宙军征兵事务所的十五岁的自己很让人心疼可怜，但事实绝对不是那样的。
　　那是自己选择决定的道路。正因为十五岁的决意连接着今天的这个场所，所以自己可以挺起胸膛说，自己绝对不是让人心疼可怜的。
　　在同僚们的笑容与祝福中，梅莉莎也向着要并肩走过今后的人生的男人伸出手去，握住了他的手。
　　-完-