　　三个月一度的宇宙港警备这次也到了第五次。
　　也就是说，距离路西法多和莱拉到巴米利欧行星的卡马因基地就任，已经过了一年以上的时间。
　　伴随着和现在正在黄色城附近的建设中的新基地的合并，卡马因基地按照预定将会把基地让渡给巴米利欧行星军，将宇宙港的警卫工作托付给民间公司。
　　因为机场是和民间航空公公司共享的，所以原本应该是由行星军负责宇宙港警备，但是因为过去所发现的行星军上层的政策计划，所以行星政府做出了暂时还是不给予行星军制空权的判断。
　　民间警备公司和宇宙军之间的必要交接已经全部结束，现在宇宙军所负责的警备，仅限于宇宙港的候机楼周边。
　　自从在银河联邦议会上决定了这里将成为外宇宙探查的据点后，因为各种各样的工作而拜访巴米利欧行星的人数量就出现激增。
　　飞行器的班数有所增加，不管在谁看来只能用冷清来形容的候机楼，呈现出了好像变成了另一场所般的充满活力。与之相伴的，则是开始发生至今为止没有出现过的各种问题。
　　肩上挎着自动枪的强壮士兵们以集团形式出现，用锐利目光扫视周围。这样的光景让乘客们产生不安，从形象上来说非常不好——宇宙军收到了众多的抱怨投诉。
　　于是决定了由民间警备公司负责候机楼内部的警备，宇宙军负责外部警备的分工合作。
　　既然和警察类似的制服能让警备形象变柔和，给予乘客安心感，那么只要宇宙军也将都市迷彩服换成军服就好吧。不过话虽如此，因为迟早都要将宇宙港警备全面委托给民间，所以就采纳了行星政府想要一步步移交的主张。
　　“——不要在室内饲养眼神吓人的肌肉羊，给我去客人看不见的地方放牧！其实这么清楚的说出来不就好了吗？还非要说的那么冠冕堂皇！”
　　“如果真说到那个程度会伤到人的，中队长。”
　　对着盘腿坐在那边吃便携食品的路西法多，他身边的小队长伯纳姆稍微认真地回答。
　　轮到野外警备任务的他们的中队，以换班形式在吃午餐。
　　虽然以前都是在相当于附属设施的食堂吃饭，不过宇宙港食堂为了对应激增的乘客现在正在改装，所以无法使用。
　　因此警备的士兵们到了休息时间的话，就会尽量不引人注意地集合到停车场边缘的绿化地带，在那里吃派发的便携食品。
　　亚当曹长一面将托盘中的奶酪烤菜用勺子送进嘴巴一面说：“我觉得用放牧来进行比喻的中队长的发言非常准确。因为相对于能够利用候机楼食品贩卖部的警备公司的家伙们，我们可是这样的待遇。”
　　“结果就是连我们这些放牧者也被波及，只能吃便当午餐了。当然了，比起食堂那些超级难吃的猪饲料来，还是这边要好得多。不过改装完成后，不管怎么说都该有能吃的店子进入了。”
　　将长长的黑发在脑后面梳成麻花辫，戴着护目镜的男人，尽管原本可以在士官执行任务时使用的候机楼内的房间就餐，却还是在选择了和部下们一起在开放式的户外吃饭。
　　“按照轮班顺序来说，在基地合并之前我们应该会再轮到一次基地警备，不知道我们能不能享受到这份恩惠呢？”
　　“应该不行吧？因为会让其他的客人产生不安，所以谢绝身穿迷彩服的入店——弄不好就要享受这样的表面恭敬的无礼禁制令吧？隔壁机场那边的食堂，好像已经在要求不许带武器进入，不许衣冠不整什么的了。”
　　“XXX！”
　　那个实在太可能成为现实的状况，让伯纳姆少尉和亚当曹长同时咆哮了出来。
　　他们都很清楚，他们那个虽然是超绝美型却性格粗犷的上官，堆不下这种程度的粗话完全不放在心上。
　　路西法多瞥了一眼便携食品附带的硬面包，放弃了咀嚼那个，而是将面包浸入了方便咖啡中。
　　“因为在新建的基地中会建造宇宙港，所以只要忍耐到划分好制服组去那边，民间人去这面的范畴就好。”
　　“明明之前都是靠着警备士兵们的用餐才能经营下去的，结果不但不表示感激，反而开始嫌弃我们……实在让人不愉快。”
　　“没有办法吧？那些家伙的工作就是赚钱。比起那些满身泥水工作的粗壮恋人来，当然是新出现的干干净净的有钱人更有魅力。如果被这么说的话就无法反驳了哦。”
　　“那种轻浮的女人我这边还不想要呢！”
　　对于上司下流的比喻，伯纳姆少尉很有男人味的挺起胸膛宣言，亚当曹长也无声的深深点头。
　　“反正只是三个月一次的打交道而已。肌肉宝宝们好像也很高兴。因为比起那种猪食来，还是这边要更加美味。”
　　“不过比起味道来，好像是免费领取这一点更得那些家伙的好评。”
　　发出苦笑的巨汉曹长，将视线转向聚集在略远一点的大树树根处，一面开心的聊天一面吃下便携食物的士兵们。
　　虽然伯纳姆少尉也同样浮现出笑容，不过马上就皱起眉头泄露出不安。
　　“下次的警备是一绝。那时候的气温对于在外面吃午饭来说是不是有些痛苦呢——啊，当然了，如果当成寒冬的野外训练的话，倒也没什么可说的。”
　　“如同少尉所说的那样，我觉得最后在严酷的环境中绷紧一点精神是好事。因为就算基本合并，我们这些士兵会专职到哪里还不知道。”
　　“虽然这种克己式的想法不错，不过如果造成这一点的原因在于拒绝迷彩服入门的食堂的话，就很无趣了。是吧？”
　　将杯咖啡泡软的面包残骸送进嘴巴的路西法多，向努力试图积极思考的部下们征求同意。
　　理所当然，两名小队长都板起面孔，直率的点点头。
　　他们的上官，因为想到了愉快恶作剧的坏小孩式的笑容而扭曲了面颊。
　　“包在我身上！在我们负责的最后一月中，我会好好地让迷彩服肌肉羊羔们感到开心，并且充分地小南到食堂方面的。”
　　“是，长官！”
　　按说原本是应该规劝的事情，可是超级喜欢淘气上司的部下们却眼睛闪闪发亮，异口同声地做出了回答。
　　他们从现在起就已经在翘首以待路西法多会做出什么来了。
　　“暂时先保密哦。如果被肌肉羊羔们散播出去的话，就存在食堂发方面先下手为强的可能性。这种事情如果不是到了当天才知道惊喜的话，乐趣就会减半的。”
　　“是，长官！”
　　配合着压低声音的路西法多，他们两人也齐声降低了音调。
　　于是——
　　“路西法多 奥斯卡休塔！”
　　“在……”
　　路西法多因为呼叫自己全明的严厉声音而跳起来，慌忙地回头看去后，正好是英姿飒爽的战斗服女士官从停车场踏入绿地的阶段。
　　应该位于警备的监察室的副官，拿着一张纸大步流星走了过来。
　　“……什、什么事啊？我现在还什么坏事都没做哦。”
　　“大尉大尉，‘现在还’那几个字是多余的……”
　　莱拉 奇姆停下脚步后，用手插在腰上，傲视着超出必要地狼狈的男人们。
　　“《地狱之十天特训》的综合成绩发表了哦。”
　　“那是什么来着？”
　　“大尉大尉。那个是以各连队为单位综合成绩进行竞争的，为期十天的特别训练。”
　　“啊，这么说起来，好像是有过那么一回事。”
　　面对好像是真心忘记了的上官，莱拉展开了说教。
　　“白白拥有那么高的智能指数，却只是对无聊的事情记得清清楚楚，不想记住的事情就立刻忘掉。你也该好好改改那个随便个性了！过于优秀却弄错了使用方法的你的脑子，简直就像是丢给了猪的珍珠。”
　　“咦！我和那些家伙是同种？”
　　好像受到了相当大打击的中队长看向聚集在大树下的部下们。
　　“不，中队长。因为那些家伙的脑浆是肌肉，中队长的脑子却被说成是珍珠，所以价值完全不同！就好像是被用来当饲料的烂肉，和重量相同的稀有金属等价的高级——”
　　“伯纳姆少尉。莱拉中尉的视线已经到达冰点以下。”
　　因为亚当曹长的低提醒，拼命打圆场的伯纳姆少尉的舌头冻结了。
　　莱拉叹了口气，向至今还没有从打击中恢复的黑发大尉说道：“因为你的恶劣影响，大家都变得会进行这种不愉快的思考了不是吗？”
　　“那个难道不是感染到新型猪流感——”
　　莱拉电光火石般从路西法多头上打掉他的贝雷帽让他闭嘴。
　　“大姐头还是这么毫不留情啊……”在远处观望的士兵们心存畏惧地窃窃私语。
　　“在《地狱之特训十日》的综合成就中，我们第六连队是第三名。”
　　“咦——！”
　　路西法多以外的全员都爆发出惊愕的喊叫立起来。
　　“那个是真的吗？中尉。”
　　“虽然非常遗憾，但是事实哦。——给我答应了成绩表。”
　　两名小队长展开她手中接过的纸张，一面查看一面发出了狰狞的咆哮。
　　休息中的士兵们也聚集过来。
　　虽然地狱式特训是以中队为单位进行，不过那个结果的数值最终由各连队为单位进行合计，等同于连队对抗。
　　一个连队包括三个大队，一个大队包括有四中队。也就是说，一个连队由十二个中队构成。因为是六个连队，所以只要看看一览表，七十二个中队的成绩就能一清二楚。
　　“唔唔……综合成绩居然输给了第一和第二连队排在第三……”
　　“就算再被雨水打湿的泥泞场所进行的障碍物训练是没有办法——”
　　“在若干项目上都是完全输掉了啊。”
　　莱拉不甘心地承认后，士兵们都一起转向莱拉。
　　“非常抱歉，中尉。”
　　在齐声到谢罪之后，他们开始七嘴八舌地罗列谢罪的言语。
　　“都是我们没用拖了后腿。”
　　“如此给中队长和副官阁下丢脸，我们实在不知该说什么才好。”
　　“明明是接受了那么严格的指导，都是因为我们力量不足才会如此丢脸。”
　　他们握紧拳头，火热激烈地责备在综合成绩上输掉的自己。
　　为什么那些家伙都对着莱拉道歉呢？因为炸鸡而鼓起腮帮子的路西法多有些不可思议。
　　制订了地狱特训单的人是莱拉。
　　随后，路西法对又想起尽管训练师在酷暑中进行的，莱拉还是满练兵场奔跑，对士兵们进行严厉呵斥激励。
　　那时候，好胜的热血体育会系的莱拉和肌肉宝宝们之间，好像产生了意气相投的感觉。
　　——哇啊，讨厌讨厌。那种羁绊太肉麻的说。
　　理科系的路西法多，一个人默默地吃着午餐便当。
　　莱拉挂着沉重的表情回应众人。
　　“没有办法。因为越是靠后的话，就越有余力事先研究训练单，进行准备，以及锻炼体力。”
　　“但是，那个根本就是卑鄙的划拳时后出招！”
　　“既然无法让所有的中队同时进行特训，这个就是能够预料的结果哦。第一个用那个训练单进行特训的我们是全中队的第二名，我觉得这已经足够优秀——我们努力了。竭尽全力了。结果就是一切。要以此为荣，不需要借口！”
　　“哦哦！”
　　因为握住拳头的莱拉标语式的发言，路西法多以外的士兵们都握着拳头发出叫喊。
　　虽然不知道副官出于什么目的提高部下们的情绪，不过对于无意义的血压上升行为没兴趣的中队长无视了那个，一面感动于单纯的马铃薯色拉要怎么做才能做得如此难吃，一面在口中进行咀嚼。
　　因为蛋黄酱的味道问题，所以他得出了土豆本身的味道不一样的结论。是不适合马铃薯色拉的品种呢？还是在保存过程中变质了呢？
　　莱拉眺望着气势十足的部下们的脸孔，满足的点点头，从口袋中取出另外的打印纸。
　　“我认为我们应该痛快的接收结果。但是，我们基地司令官阁下出去正大光明的想法，认为应该消除后发制胜所带来的不公平感。这个就是送来的企划书！——因为打印了十份，所以几个人一份地一起看吧。”
　　按照她的指示，士兵们几个人一团地围着打印纸开始阅读。
　　“……以中队为单位的‘配合音乐的创作徒手体操大赛’……舞台效果也能得分……可以变装。——变装是怎么回事？”
　　“cosplay哦。角色扮演。”
　　“就是cosplay后跳舞的意思吗？”
　　“都说是徒手体操！上面不是写着要审查难易度和同步率吗？”
　　“那个……在演出方面，也可以自由向其他兵科寻求协助吗？”
　　“是徒手体操为主，还是cosplay为主啊？搞不清楚。”
　　“虽然是奇妙的大赛，不过既然说那个结果会配合特训结果，决定最终排位的话，只能加油了。”
　　“谁的兴趣啊？谁的。……唔！拉克罗基地司令官！司令官命令？”
　　“这个是强制参加哦！”
　　从阅读了参加细则的士兵们的口中，几乎同时爆发出呻吟声。徒手体操也就罢了，既然cosplay和舞台效果也会计算到分数中的话，难免会有不详的预感。怎么想都不会是没有观众的比赛。
　　丢人现眼——这可怕的单词浮现在众人脑海中。
　　就算所有的中队都参加，如果不是在众人大都习惯之后的中盘后出场的话，还是难免会成为嘲笑的靶子。
　　在这种局面下，能够成为心理支柱的，就只有我们的中队长路西法多 奥斯卡休塔大尉了。如此思考的众人的视线，都集中在了一个人坐在地上吃便当的男人身上。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你好像没有听啊。拜托你看看这个。因为决定顺序的抽签会在下午四点在总部大楼的士官食堂进行，所以要记得不要迟到哦。”
　　路西法多接过了莱拉地处的打印纸。
　　趁着他被文字吸引了注意力，副官将手伸向上官的携带食品托盘，抓起甜点中的巧克力送进嘴巴。
　　“啊！我的杏仁巧克力！”
　　“脱写了。好了，抽签会派你了。”用一只手遮着嘴巴道谢的莱拉，挥了挥另一只手就离开了现场。
　　“死女人！居然一而再一而再一而再的抢走我的甜食！我会诅咒你的！变成猪吧！XXX！XX的X！”
　　“大尉，我的巧克力给你好了……”
　　拥有七个孩子的亚当曹长，将手放在冲着离去的副官背影骂不绝口的男人的肩膀上，温和的安慰他。
　　“如果不介意，我的也请你吃好了。我不是很喜欢甜的东西。”
　　“……虽然很感谢大家，不过我并不是在那种意义上而生气。我只是希望那家伙能改一改她那种，故意横刀夺走我作为最后乐趣而留下来的东西的恶劣性格。”
　　听到连伯纳姆少尉都那么表示，路西法多注意到了他们的误会。自己再怎么说也没有孩子气到那个程度。
　　于是乎，少尉浮现出不知道该说什么才好的困惑笑容。
　　“她是在试探做到什么程度大尉才会生气吧。”
　　“为了调查生气导火索的长度，就每次都抢走我的甜点吗？还真是对她而言很划算的实验呢。”
　　“哎呀呀，会被试探也是因为爱啦。”
　　“啊？我和那家伙之间，不存在什么需要用甜点来试探的爱哦！”
　　咦——？士兵们异口同声地提高声音，纷纷提出抗议。
　　什么大姐头是那么对大尉鞠躬尽瘁啦，什么对于那样的美人还有什么不满啊。诸如此类。不过也有声音称乱说什么觉得男人比较好吗？
　　“啰嗦。——因为毕竟在一起这么长时间了，我有对她说过要不要结婚哦。结果她说不想在私生活中还要照顾我。还说与其落到那个地步她宁愿退伍。”
　　无法忍耐肌肉羔羊们的刺耳鸣叫声，路西法多讲出了自己求婚过的事实，以及副官的回答。
　　瞬间，啊啊……所有人都挂着认可的表情点头。
　　“什么啊！你们那个‘那到也是呢’的表情算是怎么回事！”
　　“哎呀呀，大尉。你们两位没有色恋关系的强大羁绊，让我们这些人看着也觉得很痛快，让我们这些人看着也觉得很痛快。我们认为这种联系是非常让人感动地。——对了，‘配合音乐的创作徒手体操大赛’要怎么进行呢？”
　　亚当曹长漂亮地将这个话题糊弄过去，转到了正题上。
　　一面再度观看莱拉给自己的打印纸，中队长一面用冷静的口吻说道。
　　“还能怎么办？是全中队的强制参加吧？而且我们中队的热血副官也是干劲十足。只能去做了吧？反正要丢脸也是大家一起丢。”
　　因为他冷静的发言而深深点头的众人，不知因为什么期待而眼睛闪闪发亮，等待着上官接下来的言语。
　　注意到那个微妙气氛的男人扬起视线，环视注视着自己的家伙们的脸孔。
　　“……就算用那种目光看我，我也不会扮女装哦。”
　　咦——？士兵们再度一起爆发出抗议的声音。
　　有人说，绝对会适合的啦。有人说，会成为绝世美女的说。有人说，进行个最后的出血大放送吧。有人说，这种不是惯例吗？等等。
　　“我的原则是要变装的话就要做到完美。如果再嘀嘀咕咕的话，你们自己来扮女装吧。”
　　他的完全没有让步余地的语言，让周围爆发出了不要啊——的粗重悲鸣。
　　一面坏笑一面打量彼此脸孔的肌肉集团。不知是不是多心，大家好像都并起了双腿。
　　明明是真心讨厌同性恋行为，却对于女装本身觉得很有趣的地球男性们矛盾心理。对此路西法多完全无法理解。
　　因为被看破便装的话就会遭遇生命危险的少年时代的经验，就算对他说不管是谁都会有变身愿望，他也只会觉得半吊子的变装让人恶心。
　　“你们既然那么想扮女装的话，就都扮演人妖进行徒手体操如何？虽然我是想象不出那会变成什么样的状况设定。”
　　“哎呀哎呀哎呀，大尉。再连顺序都不知道的情况下就决定剧目还为时过早。首先拜托你参加下午四点开始的抽签会。因为中盘之后的话，恐怕会出现审查员因为看腻了而难以感动的可能性，所以如果可能的话，希望还是能靠前一点表演啊。”
　　因为害怕连自己都被打发去扮演人妖，亚当曹长在部下们得意忘形地答应之前慌忙转移开话题。
　　
　　
　　所谓的抽签会就是让中队长们把手伸进盒子中，取出一个里面的空弹药盒，简单到极点的方法。
　　路西法多在掌心中玩弄着底部写着二十四的空弹药盒，眺望着悬挂在墙壁上的大型电子图表。
　　剩下的空栏还不到十个。代表自己中队的六三四在二十四号栏中被显示出来。
　　再因为是晚餐准备时间而没有客人影子的士官食堂中，除了担任中队长的大尉们或是代理参加的副官外，还聚集了若干看热闹的长官和其他兵科的士官们。
　　看热闹的人数在剩下的抽选的进展期间也有所增加。
　　刚刚进入入口的士官，一看到路西法多的身影就跑了过来。
　　真人 密斯卡西拉少尉好像是在工作途中溜出来的，整备工作服上还残留着几处油污痕迹。
　　“大哥……！我听说了徒手体操大赛的事情！请一定让运输兵科也进行协助。大道具小道具我都能做。就算是电脑控制的机器人，我也可以在预算范畴中做出来。”
　　“啊啊，到时候会拜托你的。虽然目前还什么都没有考虑——”
　　“光是机动步兵科那么快乐太不公平了。我们也给司令官发了mail说想要参加到会议的创作中！结果被容许以协助这次大赛的形式参加进来，算是实现了心愿。真是太感动了！”
　　“发端就是你小子的个人野心吗？”
　　路西法多内心叹息着俯视娃娃脸的机械狂人。
　　虽然在忠实于自己欲望这一点上，路西法多没有资格对他人说三道四，不过他无法对真人接下来的台词置之不理。
　　“要不要干脆趁这个机会扮一次女装，大哥？我想一定会非常美丽。啊啊，不过我其实不想任何人看到未来的新娘——疼！”
　　“要妄想对着电脑屏幕说就好了！白痴！”
　　路西法多用手指摊上这个总是因为太过崇拜路西法多，而朝着奇妙方向暴走的青年的额头让他闭上嘴，转动脑袋寻找基地司令官的身影。
　　发现他坐在排列着长桌的士官食堂的一角，召集了大队长们在讨论什么事情后，路西法多试图走向那边。
　　可是真人抱住了他一只手挽留他。他用某些方面让人联想到爱撒娇的狗狗的大大黑眼睛仰望着高大的大尉倾诉。
　　“……我也想要和大哥一起完成什么。如果是同一中队的话，明明就可以参加特训的说。”
　　“我们不是一起完成了不少事情吗？比如扫清栖息在巴米利欧行星上的恶徒啦，对AFS以及VTOL的训练模拟软件进行违法改造啦。”
　　“可是那些谁也不知道我是和大哥一起做的。”
　　“你在说什么呢？知道的人不是也不少吗？虽然前者是被抹消证据埋葬在黑暗中的事件，不过还有一起工作过的计划小组的家伙和相关人士在。至于后者的话，虽然说公开出来的话很糟糕，不过也算是受到了使用者的感谢。你的功绩不是清楚地被人了解到了吗？”
　　为什么必须重新说明这种事情啊？虽然是一副无法理解的口吻，不过路西法多还是进行了劝说。
　　“可是，我和大哥在一起的情景，一次都没有被紫色天堂拍到不是吗？！”
　　“……我觉得作为一个男子，将价值基准放在那里可不太合适吧。”
　　“阿历沃尼宪兵队长的话，不光是和大哥的关系被传得纷纷扬扬，而且还被写成了小说不是吗？我也想要和大哥进行这样那样的事情。就算只是在小说中也好！”
　　“什么叫也好！喂！男人和男人没什么也好不也好吧！遭到你的嫉妒的小马马，可也说了如果能让出自己的角色的话，他绝对会高兴死的。就算只是在紫色天堂的破小说里面，如果我和你变成这样那样的话，我绝对会被运输科的家伙们打闷棍的，所以你就饶了我吧！和那种机械狂集团为敌的话，我有几条命都不够送的。”
　　最新与运输科精神领袖真人 密斯卡西拉稍微的家伙们，毫不忌惮的将路西法多称为诱惑少尉阁下的恶魔，从来不曾试图隐藏敌意。
　　因为路西法多也能理解他们的心情，所以一直尽量避免刺激他们。他无法理解真人 密斯卡西拉的思考。
　　他认为——真人只是崇拜自己，并不具有恋爱感情。明明如此，他却动不动就说希望发生肉体关系或是同性婚姻的言语。
　　据说密斯卡西拉一族将和尊敬的年长同性完成身心结合，受到引导视为最高的关系。不过路西法多只是很佩服地心想，亏他们高举着这么乱来的理想，还没有造成一族血脉的断绝。
　　“我的梦想就是在基地消失之前，能够和大哥一起上一次紫色天堂。”
　　“那种噩梦我可不想领教。你也该放开我的手臂啦。我有问题要问司令官。”
　　“如果完成了创作徒手体操的构想的话，请你联系我。我会配合构想提供演出用的小道具构思。只要你选中的话，我们立刻就能进入制作。”
　　“好。因为如果不快点动手时间也要来不及啊。不过也会有其他中队寻求协助吧？”
　　“我当然会以大哥的中队为第一位。”
　　真人挂着开朗的笑容断言，路西法多忍耐着叹息劝说他。
　　“不要在这种场合断言哦。会被其他中队怀恨在心的。”
　　“是，长官。那么我等你的联系！”
　　与其说是畅所欲言，不如说是充分地倾泻了妄想水准的欲望后，真人离去了。
　　恢复了自由的路西法多，为了向安里 拉克罗提出问题，而走向上司们聚集的桌子。
　　基地司令官在桌子上摊开若干张文件，正在询问部下们的意见。
　　因为里面也混杂着隶属于工兵科的士官，所以好像是在研究大赛会场的建设计划。光是看这个样子，也能清楚地看出来大赛企划时被突然想出来的。拉克罗注意到个人很中意的士官的身影后，挂着笑容冲他招手。
　　“嗨，奥斯卡休塔大尉。大家可都是从现在就在期待你变成什么样的美女哦。”
　　“我不会办成女装，绝对。”
　　在他斩钉截铁地如此宣布的瞬间，大队长们纷纷提高声音回头看他。
　　扣一分，扣一分，是异口同声的意义不明的抗议声。
　　司令官一面因为那句话的意思苦笑，一面进行解说。
　　“大赛审查员由各连队的连队长和大队长，合计二十四人来担任。只不过，因为隶属于自己连队的中队参赛时会避嫌，所以实际上每个参赛队伍会由二十人的审查员，在实际操作和演出这两个项目上，用各自十分的持有分来评分。”
　　“原来如此。对了，可不可以让我进行一个提问，司令官。”
　　“什么？”
　　“请告诉我分配给各中队的预算额。如果预算不明的话，想要制定演出计划也无法。除此之外，还有空间的大小和各自的演出时间。……依我所见现在还是在临阵磨枪啊。”
　　路西法多的指摘让大队长们耸耸肩膀。
　　“虽然很丢脸，不过就如同你现在所指摘的那样，我们在计算那个特训结果准备发表的时候，有人提出因为不是在同时期进行，所以太不公平。为了让好胜的他们可以认可，我们就制订了大赛企划，不过因为时间不够，所以是这个样子。而且会计部说距离基地合并没有几天了，不能让好不容易维持住健全的财政赤字，所以提出的预算是完全不像样的金额……我也没想到事到如今又要因为金钱而辛苦啊。”
　　拉克罗上校在最后发出了无奈的半是喃喃自语的表示。
　　大队长之一跟在她后面进行了说明。
　　“现在是收取入场费，也像普通人公开的方案最为有力——”
　　“因为会削弱警备入手，所以我觉得应该放弃这个。”
　　黑发大尉的指摘让大队长们纷纷点头。
　　“就如同你担心的那样。可是，如此一来就不知道该如何解决费用问题。”
　　“在对大赛进行摄影编辑后，日后以适当的价格作为记录影像贩卖给基地关系者如何？除此之外，还可以制作士兵家族的观众席，收取基地饮食店的保证金，许可他们开设零食和饮料的小卖店。还有从基地内店铺那里收集赞助费，在大赛场刊上给他们刊登广告的正统手法哦。如果以纪念啦回忆啦为名义制作纪念品的话，就可以贩卖给士兵和他们的家人。肌肉集团会毫不吝啬地够吗吧？只不过，关键是以限定品的名义制作精致而且高水准的东西。既然要付钱的话，挑选一方的眼光就会变得挑剔。如果不能满足他们就会滞销哦。”
　　面对流畅讲述的路西法多而哑然失声的大队长们，听完后慌忙在文件空白中记下笔记。
　　司令官挂着安心下来的笑容道谢。
　　“多谢你，大尉。一开始就应该拜托你的。真是多亏你了。”
　　“哪里，长官。但是因为我也是大赛的参赛者。所以为了避免公平遭到怀疑，所以最好只是将我的说法当成是建议。”
　　“这样啊……考虑到各中队交替进行从准备到撤离的时间，你觉得一天二十四组，连续三天进行如何？”
　　“从基地警备和练兵场空间来考虑的话，我认为这种程度的数字应该正合适。”
　　“很好，那么就决定用三天时间来进行。——大尉，你的中队是第几号？”
　　“是二十四。”
　　“第一天的最后吗？这倒是能热闹了。我还是觉得绝世美女——”
　　“我不会扮女装。”
　　用护目镜掩盖了稀世美貌的男人，极度冰冷地打断了笑眯眯的司令官用愉快的口吻说到一半的言语。
　　扣一分，扣一分，大队长们再次提出了抗议。
　　“我没用搞笑自虐式兴趣。因为徒手体操方面我的副官和部下们应该会抱着必死的心情训练，所以负责演出的我会以制作完美的场景为目标。在那其中没有考虑滑稽的女装的场面的余地。回报部下们的努力是我身为上官的义务。所以请原谅。”
　　将迷彩服换成制服后出现在抽签会场的男人，浮现出洋溢着自信的华丽笑容，轻轻地用一只手扶着胸口缓缓地向众人低头。光滑的黑发好像流水般顺着肩膀滑落下来。
　　“那么我就失礼了，长官。”
　　优雅地行礼后，他恢复姿势向司令官敬礼，不容其他人分说的离开了会场。
　　气势上完全被压倒，只能无声地目送他离去的众人，伴随着某人的叹息解除了石化状态。
　　一个大队长轻声地嘀咕了出来。
　　“……那个，至少不是和我同一规格的男人啊。”
　　不是讽刺或是自嘲，而是突然注意到的事情化为语言从口中流露出来的口气。
　　虽然没有表示同意，不过大队长们全都被同样的感情所俘虏。
　　只有安里 拉克罗说出了不同的事情。
　　“看起来他好像认为自己扮女装的话，就会变成滑稽可笑的情景呢。”
　　“咦咦咦……明明那么美貌，那么适合长发，怎么说都不可能吧！”
　　“谁也没说让他变装成完完全全的女性姿态啊！”
　　“司令官阁下！这种时候还是应该发出司令官命令哦！”
　　“这样的机会不会再有第二次了！”
　　因为路西法多的会错意而骚动起来的他们，做出了希望强权的恳求。
　　基地司令官挂着微妙的高兴神色摇了摇头。
　　“如果是他绝对讨厌的事情，就算是长官的命令他也不会服从的。你们应该从刚才的交流中看出来了吧？他只是在‘容许’我们的命令而已。作为军人来说是破格存在也是理所当然。话说回来，这也是因为他的本质就不是军人——”
　　路西法多和为了抽签而聚集的中队长们交谈了一阵。
　　既然有七十二个中队的话，点子的重复想必也就是不是一个两个这么简单了。所以大家的意见都是先发表的中队有利。
　　确保练习时间和场所也是个问题。
　　虽然不管是谁都抱怨说拜托不要因为大人物的一时兴起，就突然搞出微妙的企划啊。不过即使如此，也没有人表示不想做。因为大家都清楚地了解对由于合并而将消亡的基地“制造回忆”这件事本身的重要性。
　　
　　
　　返回独身士官宿舍的自己房间后，首先整理了明天要解决的文件，莱拉没有换洗衣服就到了路西法多的房间。
　　抽签的结果，以及司令官们为了企图规划细则而头疼的事情，路西法多已经用mail通知过莱拉。
　　“怎么？想到了点子吗？”
　　“不。我不是来说那个，因为我要去趟军医院探望兰格雷大尉。”
　　“恩？预产期不是二十号吗？我没听说是早产啊。”
　　“是为了以防万一而住院的哦。休密特大尉不是也要进行宇宙港警备吗？说是因为无法再真出现什么万一的时候赶过去，所以很担心。”
　　莱拉一脸幸福地讲述眼看就要迎来首次生产的朋友夫妇的事情。
　　她和现在交往的对象之间没有怀上孩子的可能性。不仅如此，就连同样的岁月流逝和年华老去都无法做到。
　　路西法多不可能知道她是如何看待那个的，不过他从心底希望从士官学校时代开始的好友所选择的人生，能够在幸福上绝对不逊色于梅丽莎的人生。
　　“据说是女孩子。我不过说了句太好了，不管是像父亲还是像母亲都肯定是美人无疑，小瓦就说什么绝对不会让孩子见到我的。别说是萝莉控了，那家伙还是婴儿，不对，是根本没出生吧？这算什么嘛。”
　　“如果是你的话，就算是婴儿弄不好也会受到诱惑。孩子爸爸是这么想的吧？如果爱女的爱被其他男人夺走的话，确实会很难受啊。”
　　“哎呀呀，现在就担心那个也太早了一点吧？他还说什么一定要培养出在这个世界上，最爱自己英俊疼人的父亲的女儿。……可恶。让人火大。”
　　“哎呀，讨厌啦。你这个独生男人在嫉妒人家！”
　　莱拉指着好像很羡慕一般喃喃嘀咕的好友放声大笑。
　　路西法多和瓦鲁多都是温柔的男人。能够身为他们女儿的孩子，会获得一生都无偿向自己倾注爱情的男人。仅仅如此已经称得上幸福了吧？
　　莱拉的父亲只想要儿子，在行动上也表现出根本没有女儿的态度。
　　但是，如果他不是那样的男人，自己现在也不会在路西法多的身边。
　　所以她可以原谅父亲。虽然不想见他，不过再分开生活的现在，莱拉可以远远地祝福他获得幸福。
　　那是因为现在的自己幸福，而且满足。
　　之所以能够获得这样的幸福和充实感，是因为作为军人积攒资历的自己本人的努力，以及——离开父亲之后就一直和自己在一起的，位于这里的这个男人。
　　就算是不被父亲所爱的女儿也能获得幸福。对于切身感受到这一点的莱拉而言，原本那么痛苦的心灵创伤也已经是过去的东西，不再疼痛。
　　“可是啊，儿子也不坏哦。每次看到亚当曹长家的儿子们的时候，都是在精力十足地折腾，就好像小狗狗一样。可是呢，一旦真的要发生什么，就会首先站出来试图保护母亲和妹妹。对于身为独子的我而言，那是理想的家庭啊。”
　　羡慕平凡幸福的这个男人，理想完全不配合他本身非凡性的人生。
　　现阶段已经被塞进名为外宇宙探查的担负着实现银河系人类梦想的壮大计划的他，完全没有迹象能实现他自己那个，在郊外的独门独院住宅中，和一个妻子三个儿子三个女儿两条狗一只猫一起生活的个人梦想。
　　“亚当曹长家的小姐们，有着不止一个不管发生什么都会保护自己的正义使者，想必会很安心吧。”
　　虽然她其实是想说骑士的，不过从少女的角度出发，她还是将欠缺优雅的家伙成为骑士存在心理上的抵触感。假如是正义使者这种荒唐无稽的存在的话，倒是因为温馨有趣而恰到好处。
　　路西法多吹了声口哨。
　　“那个不错。就找那个进行吧。”
　　“什么？”
　　“既然是要做成记录影像贩卖，那么使用涉及到著作权的现成英雄故事就糟糕了吧？就让我们来编造类似的东西吧。曲子就拜托军乐队的什么人……不，等等，如果是寻找有这方面兴趣的家伙的话，好像更能做出像样的曲子呢。出于同样的理由，服装设计和制作也分别委托他人——”
　　听到突然开始制定什么计划的朋友的独白，莱拉判断出这好像是创作徒手体操大赛的企划。
　　“等……等一下！拜托你不要选择无聊的东西作主题！”
　　“什么叫无聊啊！战队故事在孩子和母亲中间都是大受欢迎的，因为是兵家属也会来观看，所以在这方面受欢迎的话，也能提高审查员的好感度。而且演出越是招摇就越是有感觉。……很好，我已经有了完美的演出构思。顺便说一句，你是来侵略行星巴米利欧的罪恶行星的女将军。是挥舞着鞭子特训下面走卒的角色。你就按照这个设定来考虑徒手体操的构成吧。”
　　“你当真吗！？我们绝对会变成笑柄吧？”
　　“长官命令发动。顺便说一句，回答只能是‘了解’或者‘yes’。”
　　吐出意义不明的词语的男人启动电脑。开始以惊人的速度敲打光学式键盘。他接二连三地写下查询和委托的mail发送出去。
　　张着嘴巴无法合拢的莱拉，思索着该怎么做才能让他放弃这个愚蠢的念头。
　　拼命地思索一阵后，她最终还是死心了。智能指数高到浪费的这个男人一旦以常人无法企及的速度开始思考的话，就已经没有人能可以阻止他。
　　莱拉被要求的就是，完美实现他期待她演出的角色。
　　正因为她的个人能力很高，所以路西法多可以放心地把事情委托给她，自己自由行动。
　　至今为止，莱拉都是因为信赖他，遵循他的命令，才获得胜利生存下来。她没有正当的理由单纯让这次变成例外。
　　迅速返回自己房间洗澡换衣服，详细调查被称为战队故事的领域，考虑遵循那个世界观的徒手体操的构成。——那就是她的工作。
　　下定了决定的莱拉，首先提出了抗议。
　　“‘了解’是英雄方面的台词吧？假如我是组织的女将军，你是在我之上的侵略军总司令官的话，难道不该是‘遵命’吗？”
　　就算是莱拉自己，在儿童时代也是被称为战队故事的面向儿童的特设节目的粉丝。
　　
　　
　　在工作和大赛准备的繁忙中，时间眨眼就过去了。
　　在距离大赛首日只剩三天的时候，整个基地都浮躁不安，完全没有完成原本的功能。甚至于到达了如果是这种基地的话，就算是被喻为弱小到极点的巴米利欧行星军都可以简单摧毁的程度。
　　虽然每个中队都在积极进行准备，不过到了这个地步又出现新的问题。就是由于在徒手体操的练习中失败，受伤的士兵人数有了激增。
　　不管是哪个中队为了获得最高分，在动作中加入了一连串难度极高的危险技巧。但是尽管如此，能够保证表演者安全的练习场所的数量却是有限的。
　　如果是没有进行铺设的泥土练兵场还算是好的。路西法多他们隶属的第六连队，以及一起担任宇宙港警备的第五连队，使用的练习场所干脆就是埋设了线行车系统的宇宙港或机场停车场这样的残酷环境。
　　理所当然的，在还不能很好配合的初期，因为弄错时机而摔落，或是劲头过猛地撞到一起的人，往往都会出现严重的跌打伤痕或是骨折。
　　因为这样的士兵们被接连送来，所以军医院的内科和外科都变得异常繁忙。
　　我们对于大赛的协助就是这种东西吗？虽然各科的主任医生们很愤怒，不过因为他们一样在翘首以待，所以还是以惊人的速度治好士兵们的骨折，将人送还给现场。
　　直接参加大赛的中队以外的兵科，也分别以协助的名义而被分到了工作，让所有人都忙了起来。
　　除此之外，拥有特技的士兵们，还会活用个人技巧，对有熟人在的中队提供协助。
　　
　　
　　“感觉上让人想起了学生时代啊。就是体育祭和文化祭一起到来的不可思议的感觉。”
　　在戴着黑色长手套兴高采烈地如此表示的莱拉背后，正在进行服装检查的路西法多，用异常冷静的声音发出了事务性的指示。
　　“你动一下看看，好确定有没有不方便活动或是不合身的地方。”
　　虽然在宿舍的起居室无法太华丽地活动，不过穿着女将军的黑色制服的莱拉，还是按照路西法多的要求演示了几个回旋踢以及戳刺的动作。
　　在伸缩性极强的布料上，凹凸的花纹以及金属性的光泽会根据角度的不同而变化，而用粘结剂固定住的大大小小的模拟宝石释放出了甚至超过正牌货的强烈色彩。
　　“没有问题，靴子的鞋跟虽然很高，不过有安定感。剩下要看的就是能不能一面活动一面让披风顺利的飞舞了。要有适当的角度，还要配合动作，感觉优雅，似乎很困难啊。”
　　“只能多穿一件披风，直到熟练到可以计算动作角度才行了。”
　　配合着披风的装饰和服饰的肩膀位置，路西法多用隐藏式挂钩牢牢地固定住了那个。
　　就在这时候，请求入室的铃声响起，宪兵队队长紧张的声音传入了房间。
　　“是我，我带了你们拜托林赛的东西来。我要进来了哦。”
　　从打开的房门中，抱着沉重盒子的马尔切洛 阿历沃尼大尉，以及魔鬼医生们走了出来。
　　没能成为地球人中的例外的马尔切洛对两名医生存在着受不了的意识，他挂着因为紧张而有些僵硬的表情，表示自己是在一楼等电梯的时候碰到了医生们。
　　“因为听说今天要试装，所以就过来打扰。每天都在锻炼肉体的人果然是不一样啊。就算穿着展现了所有身体曲线的服饰也如此美丽。”
　　“多谢夸奖。能够得到阿拉姆特医生这么美丽的人的认可，让我在正式演出前有了十足的自信。”
　　笑眯眯地道谢的莱拉的视线，转向了一言不发的卡加。
　　满脸通红的内科医生地垂下眼睛含含糊糊地说道：“当然……！我也认为非常合适你 ，非常美丽，但是……那个……该说是这个设计太性感吗……我有点不知道该往哪里看——”
　　外科医生伸出手迅速地捂住卡加的嘴巴，夹着他将他带到了房间角落去。还拿着东西的马尔切洛也立刻跟了上去。
　　“拜托不要都到了一百五十一岁，还吐出这种好像童贞小鬼一样的台词啊。太丢脸了。”
　　“这种时候就要不辜负机会地看个清楚啊。你没有胆子拜托人家在单独相处的时候cosplay吧？”
　　两个人围绕着纯情的内科医生小声说教，不过因为是在同一个房间中，所以完全能听到。
　　穿着腹部有大型菱形镂空的服装的莱拉，也迟了一步地脸红起来。
　　“我也觉得暴露出那么清晰的腹肌有点——”
　　哐。打中某个东西的沉闷声音中断了路西法多的言语。
　　莱拉的拳头在他白皙的额头上爆裂。
　　回过头来的“cosplay万岁 是成熟男人就要欣赏派”的二人组，冷冷的给无声抱着脑袋的男人下了定论。
　　“真是不懂得吸取教训的人。”
　　“最无药可救的人就是你了，笨蛋。”
　　莱拉一面试图用手掩盖腹部的镂空，一面向卡加询问。
　　“因为还是试装期间，所以如果看起来糟糕的话可以用布料盖上……”
　　“不，没事的。对不起。因为现在已经习惯了……我记得泳装的时候也是这样啊……我认为那个制服非常适合你，很有魅力。”
　　“因为是内科医生，所以应该见过数不胜数的女性裸体吧？”
　　因为朋友直到现在脑袋还没有完全抬起的样子，外科医生哼了医生。
　　因为觉得如果再进行进一步的追击卡加的话就太过可怜，马尔切洛在旁插嘴。
　　“在工作上以流水作业的形式见到的裸体和喜欢的女性的裸体理所当然完全不同吧？”
　　“又是桑巴又是伦巴的小马马说出来的台词的分量果然不一样啊。确实呢，我就算见到这家伙的裸体也完全（哐）——”
　　无视了已经不值得点评的男人，马尔切洛将拿来的盒子放到了桌子上。
　　“啊，使我们拜托克鲁多曼中尉的首饰类物品吧。”
　　“因为就算是无法改正的物品也有调整的方法，所以希望你们有什么问题就不要客气说出来。——对了，奇姆中尉，如果在网眼装下面穿上普通丝袜的话，就不会让网眼勒到腿，在腿上留下痕迹哦。”
　　“……唔唔！”
　　男人们浮现出惊愕的神色，一起看向宪兵队长。
　　“……什么嘛。我只是出于好心而指点，没用下流的眼光去看哦。”
　　“不愧是对女性身体的神秘了解到极致的小马马……居然连那种事情都知道，感动。”
　　“不要用那种下流的语气啊！只是以前交往过的女友是兔女郎，所以记得她有套穿丝袜而已。”
　　“兔女郎吗？兔女郎很可爱呢……”
　　这次轮到大家的视线集中到陶醉地喃喃自语的路西法多身上。
　　这家伙也是男人啊～的眼光，和男人这种东西真是喜欢cosplay啊的目光。
　　在这期间，不知为何护目镜后面的视线倾注到了内科主任医生身上。
　　注意到视线所意味的东西后，卡加呻吟出声。
　　“谁要打扮成兔女郎啊！”
　　“就戴上耳朵很尾巴吧～绝对适合你的说，本。”
　　“我拒绝！”
　　“……只是单纯的萌兔子吗？让人有点悲哀了。”
　　蓬莱人因为心上人的缺乏色气而无法掩饰失望。
　　莱拉打开马尔切洛送来的盒子，发出喜悦和感叹的声音。
　　放在柔软的衬布上的，是将鸟羽染成银色后重叠到一起，制作出翅膀形状的首饰，而且到处都镶嵌着熠熠生辉的蓝色人造钻石。
　　就好像是两侧装饰了翅膀的耳机一样的东西，在羽毛的内侧有小夹子，可以固定在耳朵上。因为连接翅膀的是黑色的细细钢丝，所以可以混杂到黑发之中。
　　“架子会不会紧？如果会疼的话，长时间佩戴可就辛苦了。”
　　“没事的。因为是顺着耳朵轮廓挂上去的，所以就算不特别用力弄紧他也能固定住。”
　　“那个……那个羽毛要佩戴在哪里？”
　　“用来代替肩章。”
　　以协助者提供的设计草图为蓝本，用电脑绘图工具制作出了具备详细指定的画像，然后向兴趣就是制作首饰的林赛 克鲁多曼中尉下订单的男人，如此回答他的未婚夫的疑问。
　　从马尔切洛手中取过首饰后，他将在银色金属片下面镶嵌着羽毛的那个固定在莱拉的披风肩膀上面。
　　“在用钢丝直说的圆圈上镶嵌着人造钻石的这两个，是为了避免长手套滑落而缠绕子双臂上的。用锁链将戒指和指套型的假指甲连接在一起的装饰品是左手用的，因为右手要拿鞭子，所以在手腕上装配了羽毛的手甲。剩下的就是黑皮剑带……这样垂下来。”
　　“最关键的里面的剑呢？这个只是剑鞘吧？”
　　从路西法多那里学会首饰佩带方式的莱拉，拿着黑色皮底上进行了银色装饰的剑鞘挥了挥。
　　“运输科的密斯卡西拉少尉让他们正在制作中。虽然为了以防万一不会开刃，不过就算做得比较细也是真正的剑。你要做好那个很沉重的心理准备。”
　　“全部道具都要一一找人做出真的来，为什么必须认真到这个程度？”
　　“俗话不是说如果连自己都欺骗不过去，就无法完全欺骗对手吗？”
　　“就是说为此要尽可能佩戴真货！”
　　“妖艳的恶之女将军的模样非常适合你哦，奇姆中尉。完全就是恶之花的感觉。”
　　马尔切洛为了避免被误会在献殷勤，特意挂着认真的表情说出了夸奖。
　　莱拉好像有几分不好意思地微笑着轻声道谢。
　　卡加不知为何就是觉得无趣，于是用蛮横的口气询问路西法多。
　　“我有件事想确认。你们月末要参加的不是创作徒手体操大赛吗？又不是变装大赛，为什么要做到那个程度？”
　　“大家全都是每天都在锻炼肌肉的士兵。除非是动作设计太过拙劣，否则不管哪个中队的水准都是半斤八两吧？因为是地狱之十天特训的延长，所以如果因为强人所难的招数而让人受伤的话，也就失去了训练的意义。所以会造成分数差距的就是来自于变装的加分。想要获胜的话只能在变装上努力了吧？……你先听听我们的热血副官的目标吧！”
　　“既然要做的话就要拿第一！这是理所当然吧！”
　　和用淡淡的声调讲述的上官相反，莱拉握紧没有佩戴假指甲的右拳热烈宣言。
　　“好像没有问题。已经开始摘下了。”
　　“可不可以让她再戴一阵？我希望她能尽可能习惯佩戴的状态。因为也要配合披风的动作。”
　　“好吧。不要弄坏哦。”
　　路西法多打开横长的大箱子的盖子。那里面装着模拟了从手肘到指尖的人类左手的黑色义肢般的东西。在那旁边，还捆绑着比莱拉的那个更宽的剑鞘。
　　在两侧的一部分都装饰着金属零件的黑色皮制品。和莱拉的剑鞘同样，因为对于进行细致雕刻了的部分的华丽装饰品。这边是以金色为基调的。
　　萨兰丁对为了装配那个而脱下上衣的男人说道：“莱拉是黑色基调的制服，银色装饰品，强调的色彩是蓝色。你是黑色基调的服饰加上金色，因为镶嵌着红色的人造钻石，所以强调的色彩是红色。从形象上来说，莱拉是猛禽类，你是猛兽类吗？”
　　“正确。据说按照设定，在巨大化的时候，莱拉扮演的法歌尔将军是猛禽类怪兽，我扮演的西瓦鲁凯撒是猛兽类怪兽。”
　　“什么？要巨大化吗？怪兽是怎么回事？”
　　面对可以看出没有这方面知识的宪兵队队长，医生们进行了说明。
　　“当然不是真的要弄怪兽出来吧？那是面向小孩子的特设节目的惯例哦。正义使者一度打倒敌对的怪人后，怪人就会变成巨大化的怪兽或者机器人。最后正义使者们全员坐上巨大机器人和那个战斗，打倒那个获得胜利后，再来一段总结式的插曲就进入完结。因为每次都有不同的怪兽出场，所以举手收集那些收藏卡玩游戏也是孩子们的乐趣所在。”
　　“有孩子的医生或是护士们，还曾经嘀咕说因为那个玩意的没完没了而头疼呢。”
　　路西法多在此期间佩戴上附属的黑色手套，又在那上面安装乍看起来好像是义肢的黑皮护臂具。
　　因为是关节分别制作后再连起来的可动式，所以不会对活动造成障碍。
　　表现兽抓的第一关节和第二关节是金色金属。关节部分的前端残留着尖锐细长部分的设计，让路西法多弯起手指的话就给人狰狞的印象。
　　“从手腕到手肘会不会太松了？”
　　“不。因为是要在只有左侧没有袖口的上衣上再戴上这个，所以甚至会觉得有点紧。毕竟是好像在衣服上再戴着长手套的感觉。——这个也合格。”
　　相对于从手上摘下那个再仔细放回去的他，卡加泄露出不满。
　　“你不穿那个西瓦鲁斯什么的衣服吗？”
　　“已经穿过了。因为没有问题所以脱下了。”
　　“咦咦咦？为什么！也让我们看看啊。又不会少块肉吧？”
　　代表除了莱拉以外的在场所有人的心情，马尔切洛提出抗议。
　　“在表演时看就好了吧？穿着那种滑溜溜的又长又热的衣服要怎么工作啊。原本就很忙的说。”
　　无视不满的嘘声，路西法多打开最后的箱子，皱起眉头。
　　“这是怎么回事？和设计完全不同。”
　　“啊啊，关于那个林赛有话要转告你哦。——她说，那种格斗技的冠军腰带一样的圆圈太过俗气，绝对不适合的，所以她配合主题换成了另外的设计。死心吧，林赛不仅顽固，而且对俗气的东西毫不留情。”
　　一面听着马尔切洛的传言，一面眺望着和订单中的印象完全不同的头饰的路西法多，问出了自己最在意的事情。
　　“对俗气的东西毫不留情的克鲁多曼中尉，居然可以放过你的那个吊儿郎当的样子啊。”
　　“少罗嗦！我可是足足对她说了一百次以上呢。告诉她我的这个打扮从职务上来说是必要的。因为即使如此她还不认同，所以我就带着她去探听消息，让她看到这个样子和打扮的一丝不苟的样子时，对方态度和反应上的差距，她才终于认可了！我也很辛苦的说，你明白吗？——不要因为自己的设计被说是俗气就对我迁怒！”
　　“不。其实也不是我设计的，而且没有重做的时间，所以这样就好。”
　　代替因为他干脆的让步而说不出话来的宪兵队长，萨兰丁发出询问。
　　“那么，这些是谁设计的？”
　　“是都市警察的温塞特部长哦”
　　“斯诺里……咦？……虽然因为听到太过意外的名字……一时没能联系到一起，不过为什么会变成拜托斯诺里的结果？”
　　“因为就算年轻人们超级不情愿，他还是给人家取了守护天使红啦守护天使蓝啦的名字，所以我抱着试试看的想法去问他。结果啊，据说他从小时候起就是这方面节目的粉丝，进行了各种各样的搜藏。也就是说，是让人吃惊的现在进行时哦。我和他说因为要设计服装，所以请他借我资料，结果他死活都要自己来做，和他说什么都不听。最后还滔滔不绝地大说特说从初期到现在的服装变迁史……我都要佩服虽然中途有些困，不过还是勉强奉陪了下来的自己哦。谢礼是大赛的记录光盘，还有如果可能的话，使用过的一套服装。”
　　莱拉在心中深深地同情温塞特部长的夫人。有某种收藏癖的男人在的家里是个什么样子不难想象。
　　“那么，徒手体操的曲子也是部长作曲吗？”
　　“不是。那个是瓦鲁多的副官玛利亚的老公做的。因为我记得听瓦鲁多说过他是收藏卡爱好者，所以就去了他的兴趣网站，结果发现他制作了各种怪人的主题曲供人试听。我还看了感想留言，好像是在基地外也有很多狂热的粉丝——”
　　“男人这种东西……唔！”
　　因为无法忍耐这个世界上存在着众多难以理解的宅人的事实，莱拉丢下了这句话。
　　虽然爱好不同，但是从表现上来说大同小异的男人们，浮现出暧昧的笑容假装没有听见。一旦迷上什么就想要彻底追究，也许是不分种族的男人的特性。
　　卡加对从刚才开始就在意的事情进行了指摘。
　　“路西法多，你不用佩戴腰带确认尺寸吗？”
　　“嗯？也对。如果激烈活动的时候掉下去就头疼了。”
　　路西法多想起了原本的目的，摘下护目镜。
　　他再度拿起为了回答问题而放回盒子的金色头饰，配合着角度将中途断开的圆圈的一角插进头发中。
　　那个是带着叶子的藤蔓植物描绘出曲线，一面复杂的纠缠在一起一面向左右对称延伸，形成圆弧形的设计。
　　中途制作出杏仁型的控件，镶嵌着中央有一条黑色竖线的赤红色半宝石。头饰的中心部分向下延伸，和佩戴者的半个鼻梁重叠。因为下面贴着薄薄的缓冲材料，所以不会让金属给皮肤造成不快感，还能再有什么万一是避免鼻梁受到冲击。
　　配置在藤蔓的叶子上的淡绿色或是无色的人造钻石释放着强烈的光华。让头饰就算是轻微摇曳也会随之出现华丽的闪光。
　　“虽然比原本的设计变轻了这一点很不错，不过围绕着脑袋紧紧固定的感觉不太够。为了以防万一，是不是该用黑色钢丝将两侧系起来。”
　　为了实验而用力摇头的路西法多没有针对什么人地泄露出感想。
　　虽然谁也没有说出感想，不过马尔切洛从沙发上站起来，将手伸向路西法多的头部，用手指拉出了被压在头饰下的额发。将几缕黑发加工成散乱在头饰上的样子后，他才表示满足。
　　萨兰丁也和宪兵队队长的审美意识产生了共鸣。
　　“这个样子一下就突出了奔放感，很不错哦。”
　　“红色的半宝石是野兽的眼球吗？虽然如果说是在表现野兽眼睛的话，倒也不是不能那么认为，可是红色石头中没有竖线的话就无法和人类眼睛区分吧。”感觉上变成了优雅纤细的宝石饰品。作为位于罪恶组织顶点的人的象征来说，还是缺少狰狞和傲慢的感觉。
　　多少有些特设节目知识的卡加，直率地阐述了自己的印象。
　　为了掌握披风的摆动而在室内走来走去的莱拉，用手指撑着沙发背，对有人额头的华丽饰品看得入迷。
　　“可是，真的好美丽……非常适合路西法多的黑色长发。”
　　“没有重做的时间吧？冠军腰带的魄力和傲慢感，你就用演技来弥补吧。不要让林赛后悔说自己的杰作是失败品哦。”
　　“了解。小马马对克鲁多曼中尉好体贴。”
　　“我对女性基本上都很体贴。”
　　“咦？对未婚妻是特别体贴吧。人家要吃醋了哦。”
　　“白痴！对未婚妻体贴有什么不好！”
　　因为对于楚楚可怜的前副官的溺爱受到朋友的冷嘲热讽，宪兵队队长满脸通红的咆哮。
　　而取笑他的那位因为从他那里获得了如其所愿的反应，所以开心地露出爽朗的笑容。
　　但是——
　　“忍耐，萨兰……！不要因为这种开玩笑的交流产生杀意啊！不要释放杀气！”
　　白氏慌忙地抓住外科主任的手，在他耳边拼死诉说。
　　莱拉也为了支援卡加隐蔽式的努力，插入了感情要好的的男性们的对话中。
　　“除了剑以外，这算是服装和小道具都凑齐了吧？正义使者方面的服饰呢？”
　　“底下人的服饰都一起向军需科下了订单。确认和试装交给了伯纳姆少尉负责。头盔以及饰物方面，真人说会和运输科的家伙们一起制作。”
　　“那么，剩下的就是在完成之后让士兵们穿上服饰，进行徒手体操，进行最终确认了。”
　　轻轻点头的路西法多，突然想起什么一样询问副官。
　　“已经给士兵们的家属派发了附带会场家属参观席配置图的请柬了吗？”
　　“虽然是派发了……可是士兵们都觉得全身紧身衣外加蒙面的样子太丢脸……”
　　声音因为掺杂了困惑和同情而有些含糊的莱拉，用责备的视线看向上官。
　　虽然很多士兵都以自己肌肉旺盛的肉体为傲，不过要让一把年纪了的男人们当着自己家人的面，以和裸体差不多的全身紧身衣的样子配合音乐跳舞——或者说是进行徒手体操，从心理上来说还是理所当然会有抵触感。
　　如果不是变装和演出的话，就算会有超绝美技的连发，也没人想看全身紧身衣的壮汉的群舞吧？宪兵队队长和医生们也如此认为。
　　表演一方当然也不想让心爱的妻子和孩子看到孩子爸爸这种模样。
　　试戴着闪烁着金色光芒的头饰的美貌男子，浮现出危险味道十足的笑容说道：“就是这样才好不是吗？因为那些肌肉野猪们全都是M，所以就算是嘴上叫喊着什么是羞耻play，最后还是会情绪高涨地跳个痛快吧？”
　　哇，这个男人的天性就是恶魔啊——在场的人全部都冒出了这个念头。
　　马尔切洛决定转告他因为工作而现在没能在现场的未婚妻，以及她的饰品公房的同伴们什么问题都没有。
　　因为既然不化妆都能演绎出如此标准的美型反派，那么再有全套装备的话，当然更会无可挑剔了吧？
　　
　　
　　在工作变装准备的包围下，慌乱繁忙的日子迅速过去，转眼之间就到了创作徒手体操大赛的第一天。天气良好，通知大赛召开的信号弹一大早就被打出。
　　就连按顺序来说应该是第二天以后的中队都人心浮动，一副工作起来心不在焉的样子。
　　在基地练兵场的一角，工兵科的士兵们彻夜建造出了临时性的比赛场地。
　　虽然说是临时性，不过因为准备时间不算太少，所以他们是先在其他场所制造出各个部分，然后将那些带过来，花了一晚上组建起来。因此这个椭圆形的比赛场地走造型相当坚固，而且分别设置了三台照明设备和摄影用吊车，观众席后方也有三个大型屏幕。
　　地面上也有好几台通信科士兵所准备的摄影用相机。负责了照明和音响的他们非常繁忙。
　　虽然休产假的梅莉莎曾经很遗憾自己无法看到大赛，不过实际上参加进来的通信科士兵们也全都在忙着自己负责的工作，根本就顾不上观看。
　　隶属于总务科的士兵们要负责从观众的引导到大赛行进的各种琐碎杂务，财务科的士兵要负责物品贩卖和销售额的统计管理，营建了会场的工兵科要负责给使用了炸药的演出提供支援，并且为了在出现意外的时候进行灭火而随时待机。
　　从军医院方面也派来了众多的医生和护士们。
　　运输科负责演出所必需的材料的搬运，在使用了AFS的场合也要负责操纵。
　　如同密斯卡西拉少尉所希望的那样，“配合音乐的创作徒手体操大赛”变成了卷入了机动步兵科以外的大半兵科的一大盛会。
　　集护士们的期待于一身的萨兰丁 阿拉姆特和卡加 尼萨里，拿着被塞给自己的小型却附带高倍率望远功能的相机，拜访了友人在进行变装准备的独身士官用宿舍。
　　卡马因基地早早就飘荡起了傍晚的气息。距离在抽选中成为第一天最后一组的路西法多中队的出场，还有一个半小时左右。
　　打量着朝着地平线逐渐倾斜的太阳，卡加皱起眉头。
　　“既然都是一身黑的集团，太阳西下之后会比较不利吧。”
　　“因为好像制作了强力的照明设备，所以没事吧?”
　　“……哇！”
　　当他们在一楼等待电梯时，从到达的电梯中下来了三个迷彩服打扮的僵尸。
　　被身穿制服的魔鬼医生们吓到的僵尸们，和被僵尸们吓到的卡加不约而同倒退几步。
　　“啊啊，是下一个出场的中队啊。是僵尸集团吗?相当有真实感的特殊化妆，很不错。”
　　“多、多谢夸奖，长官。”
　　受到萨兰丁夸奖的僵尸们，挂着腐烂而且牙齿脱落的脸孔露出笑容。
　　卡加从友人的背后探出上半身，一面皱着眉头仰望僵尸们一面激励对方。
　　“祝你们成功。”
　　“谢谢!”
　　穿着破破烂烂的迷彩服的僵尸们敬礼后，精神十足地离去。
　　“好了，上来吧。——真是胆小的兔子啊。”
　　“你说谁是兔子!猛地撞到腐烂尸体的话，不管是谁都会吃惊吧?”
　　“你想要这么解释吗?那么就算看到扮成魄力逼人的美形反派的大尉，也请不要吃惊哦。”
　　“愚蠢透顶。那种内在是天然呆的男人会有哪里可怕。”
　　“……并不只是天然呆这一点，就是他的可怕之处哦。”
　　听到蓬莱人停顿了一下后发出的喃喃自语，白氏也暂时陷入沉默。
　　到达目的地楼层后，两人来到走廊上。
　　正因为拥有超绝想象的超常能力，所以路西法多的性格存在众多矛盾和破绽。两位医生都非常清楚，他拥有将心地善良的天然呆和非人性的冷酷集合于一身的深不可测之处。
　　就算没有可怕化妆和虚张声势的服饰的服装，他只要展现出自己内在的黑暗一面，就足以让周围人浑身颤抖了吧?
　　在路西法多隔壁的莱拉房间前面停下脚步的卡加斩钉截铁地说道：“就算如此，那家伙也是只有脸孔可看的草包!”
　　“……你说得对。”
　　萨兰丁点头。
　　就算是怪物，也没有理由要孤单单一个人生活在寂寞之中。而且只要卡加希望的话，那位怪物也会努力在他面前扮演只有脸孔可靠的草包吧?
　　按下宣告来访的门铃的白氏，获得了进入莱拉房间的许可。萨兰丁则没有敲门就进入了路西法多的房间。
　　背对着这边站在那里的房间主人，正在通过携带终端和部下磋商。
　　长到膝盖的黑发，被喷洒了反射着光线闪闪发亮的微粒，看起来比平时更加华丽耀眼。
　　“——既然东西送到了那边就没办法了。等收拾完之后我会去接收。就这样。”
　　挂断通信的中队长回头之后，外科主任不由自主发出惊讶和感叹的声音。
　　通过隐形眼镜将双眼变成鲜艳红色的男人，再使用灰色和金色眼线将眼睛周围变成暗色调系，只有下眼帘和眼睛边缘画上了红线。
　　好像是剃掉了原本的眉毛之后重新画出来的上挑的眉线。口红是几乎接近了黑色的红色。
　　这一切综合到一起后，就形成了神秘而且无法看穿表情的脸孔。如果是远远望去的话，赤红的眼睛和嘴唇就最为显眼。也许是要通过嘴唇的动作来附加感情。
　　“虽然没有邪恶感，不过是充满神秘味道的吸引人的化妆啊。”
　　“那个稀奇古怪的家伙感觉让人发毛啊。我们就是想要尝试弄出这种感觉。”
　　明明是只要暴露出素颜就可以牢牢吸引住他人视线，让别人变成化石的美貌，却只是通过化妆就能完成好像换了个人一样的印象。
　　以前他扮演拉斐人代表的时候，曾经让发色发质乃至于自身气质都截然大变，到达了就算将素颜的他的影像放在旁边，也没人能看穿是同一个人物的程度。
　　“位于上衣两侧的不止一个的皮带，有点拘束具的感觉，很有味道啊。好像和长靴的皮带也是配套的。只不过设计上似乎有些太过朴素……”
　　“嗯。配件也是如此。如果是温塞特老爹的设计的话，该说是整体都比较强调装饰性吧……或者说繁复的感觉。胸甲也是合成树脂制的，厚厚的向前突出的设计。如果忠实再现那个的话，就会看不到脚下，进行动作场面的时候比较危险。所以就变更成为轻合金制的现实路线。只有护甲好歹保留了原本的设计。”
　　黑色的护甲，是让人联想到大型肉禽类前肢的形状，从前端伸出了涂成金色的半月形的爪子。
　　号称是轻合金制的胸甲是从内侧设计好的纹路，用金色在黑色质地上进行了部分性的装点。
　　护甲下面是立领上衣，右手的袖扣开口比较大。左手是让人联想到野兽的护具。左手是普通的黑手套。镶嵌着水晶的剑带很华丽。
　　“披风呢?”
　　“等到最后再披上。因为如果不一直用左手抓着的话就会踩上衣摆，所以很麻烦。”
　　“优雅的服装一般来说是自己什么都不做的人的服装啊。”
　　“可不是。”
　　就在路西法多深有感触地因为萨兰丁的发言而点头的时候，随着门铃声，莱拉走了进来。她后面跟着表情略微硬的卡加。
　　“准备好像完成了啊。虽然早了一点，因为我还想进行最终检查，所以我们去会场吧。”
　　“你……那个化妆是怎么回事?这可不是色彩的平面构成。”
　　路西法多会如此哭笑不得也不奇怪。
　　莱拉的眼帘上涂满了银色。沿着面面颊骨向下斜斜延伸的线条在面颊中央停下，然后向着下颚垂直落下，由此而形成的耳侧的空间全都涂上了蓝色。嘴唇被用红色画大，眼睛周围是粗重浓黑的眼线。
　　“因为是女反派，所以可怕一点不是正好吗?卡加也吃惊地尖叫出来了哦。”
　　“……你发出了悲鸣吗?”
　　萨兰丁哭笑不得地将视线投注在卡加身上，卡加虽然满脸通红，却没有寻找借口。
　　路西法多重重地叹了口气。
　　“因为让男友爆发悲鸣而得意是不是不太对头啊?算了，反正维持着那个化妆，以惯例的表情怒吼的话，确实会吓哭小孩子——”
　　陷入他的腹部的莱拉的右拳，打断了他接下来的发言。
　　在冷冷地瞥了一眼捂着腹部弯曲下身体的男人后，萨兰丁不动声色地建议莱拉换个化妆。
　　“战队故事的反派女干部，从定位上来说也就是相对于清纯派女主角的妖艳的成熟女性，所以没有必要弄成让人害怕的样子哦。因为服装很适合你，所以是不是使用配合那个的美丽化妆比较好呢?”
　　“而且和路西法多站在一起的话会显得不搭调吧?”卡加也举出了很正当的理由。
　　“上司命令。立刻给我改掉那张脸孔。我来帮你弄，所以从房间拿一套化妆道具过来。”
　　因为和肤色浅黑的莱拉连使用的粉底就不同，所以无法直接使用路西法多的化妆道具。因为被说是上司命令，所以莱拉老实地服从了命令。
　　“坐这边。就是因为你平时偷懒不化妆，所以才没有培养出审美观。下次得让梅莉莎给你上上课。”
　　路西法多让很快就回来的副官坐在桌子前面，一面说教一面用粘上卸妆液的化妆棉迅速地给她卸妆。
　　小时候和母亲一起进行赏金猎人之类的危险工作的路西法多，曾经有过进行改装后接近猎物的经验，所以好像很擅长作为变装术的化妆。
　　他使用蓝色和银色色调的眼影，用红色眼线勾勒出眼睛轮廓，用口红将涂成青色的嘴唇营造出立体感。然后在眉毛部分加入白线，重新进行了描绘。
　　虽然因为手脚麻利而只花费了短短的时间，不过却大获医生们的好评。
　　“很适合哦。可爱和妖艳很巧妙地融合到了一起。”
　　“我觉得很好地烘托出了你的魅力。野性而优美……就是小恶魔的感觉。”
　　卡加也红着脸表示了看法。
　　在莱拉向两人道谢的期间，路西法多展开使用了比她的那个还要重的布料的披风，配合着隐藏在护肩下的零件牢牢地固定住。
　　就算会因为服装不是约定成俗的
　　模式而受到非难，也还是要优先不会对动作场面造成妨碍的设计和工艺。和面向孩子的战队节目不一样，创作徒手体操大赛是现场决胜负，所以就算披风滑落下去也无法调整。
　　
　　
　　在前一个表演的中队出场后，下一个出场的中队就要在支撑大型屏幕的起重机后面集合。
　　虽然大型拖车被分配给普通士兵充当化妆室和准备室，不过感觉上还是很狭窄。
　　尽管在受到召集后，很高兴终于快要轮到自己出场了，不过太阳完全西下的练兵场超出预料的寒冷。
　　因为狭窄的拖车中人挤人的燥热，所以温度差更显得痛苦。
　　虽然全身紧身衣方便行动，可是保温功能基本上就谈不上了。
　　“好兰(好冷)!”
　　也许是打算开玩笑吧，有某个龙套战斗员故意大着舌头如此叫喊后，瞬间周围就充斥了好烂的尖叫声。
　　没能进入比赛场地的看热闹的人们听到那个笑了出来。
　　扮演正义使者的小队长们，呵斥着不要丢脸而让众人暂时沉默下来，不过没过一会儿，颤抖着的肌肉军团们又纷纷爆发出了倾诉寒冷的悲痛叫喊。
　　不过这也就是到习惯寒冷之前为止。在过了一阵老实下来之后，他们所等待的中队长和副官驾到了。
　　不管怎么说，绝大部分的士兵也没有见过素颜的中队长。就算是幸运地在地狱特训中拜见过半裸中队长的家伙们，也因为暴雨的关系没能看得很清楚。
　　因为即将迎来的命运性瞬间，他们厚重的胸膛狂跳了起来。
　　“抱歉来晚了。在练兵场外面下车后，到达这里之前遭遇了很多的打扰。”
　　悦耳而且魅惑性的男低音，正是他们所耳熟能详的奥斯卡休塔大尉的声音。
　　——来来来来来……来了——!
　　龙套战斗员全员一起转向声音传来的方向。
　　扮演卡马因 黄，全身穿着黄色制服的亚当曹长，正在将密斯卡西拉少尉交给他保管的宝剑递过去。
　　虽然没有直接照明，不过因为将比赛场地照得灯火通明的强力照明的关系，所以准备的空间也足够明亮。看热闹的人们也是因此而聚集过来的——
　　手伸向剑柄的路西法多因为部下们的突然动作而停下手，转向他们那边。
　　鲜艳的赤红双眸贯穿了众人的心灵。
　　就算戴着护目镜，也能清楚地感觉到那个美貌。扮演了美形反派的中队长只能用凄艳妖美来形容。
　　飘荡着让人不由自主想要拜倒的威严感，身为至高绝对者的恶之领袖。尽管是一身黑衣，却好像全身都在释放光芒。
　　“你们状态好吗?因为是现场决胜负，所以要打起精神动手哦!”
　　“哦……哦哦哦哦——!”
　　调整了姿势的龙套战斗员们举起右手，发出忠诚的吼叫。
　　从强有力地齐声叫喊的他们身上，路西法多感觉到了他们对于大赛的热情干劲，满足地点了点头。然后就对部下们失去了兴趣。
　　相对的，站在他身边的副官提高了声音。
　　“接下来进行最后检查!列队分开!”
　　士兵们忘记了自己也是全身紧身衣的样子，因为全身线条分明的女性士官的cosplay在心中大叫快哉。
　　——大家，帅呆了——……!
　　假如每天都能以这个样子来练兵场的话，不管是什么样的特训我们都会乐于接受的!
　　因为无声欢喜的部下们的反应迟钝而烦躁，莱拉啪地甩了一下右手的马鞭。
　　“还不快点动起来!你们这群蠢猪!”
　　无法否认在被大喝之后唰地散开的士兵们，看起来似乎某有些乐在其中的感觉。
　　是因为被打扮如此精彩的女士呵斥而欢喜不已吧?
　　另一方面，路西法多看着接过来的宝剑板起了面孔。
　　“我明明说过因为会有危险，所以不需要开刃，结果还是开刃了。而且还是双刃，这算怎么回事?”
　　“我什么都不知道……因为我只是负责保管交给我的宝剑而已。”
　　“这个样子的话就算是出入剑鞘的时候都必须要小心。——密斯卡西拉少尉在哪里?”
　　“已经去准备了。”
　　亚当曹长的回答，让仰望着在集合场所待机的AFS的路西法多切了一声。
　　怪人巨大化后的样子就由AFS来充当。因为只是作为演出的一幕出场，所以不会和英雄方面的巨大机器人进行战斗。
　　真人 密斯卡西拉本人很热心地拿到了运输科的许可，充当了AFS的操纵者。
　　“居然逃掉了。没办法，叫帕马伍长过来。”
　　扮演卡马因 红的部下因为亚当曹长的示意而跑过来。
　　为了进行要使用到全身的动作场面，所以英雄们的服装在抗寒方面也和龙套战斗员们没什么太大差别。因为戴着头盔还能暖和一点，所以亚当曹长以外的所有人都已经穿上了全套戏服。
　　“让我看看交给你的剑。——切。这边是单刃吗?就算是这种程度的剑刃，如果势头猛的话也会断掉。为了以防万一，我会点到为止。打斗戏时不要弄错哦。”
　　“是，长官。”
　　是隔着头盔传出的沉闷声音。
　　“还有，在出场前不要忘记打开头盔上附带的麦克风开关。”
　　扮演美形反派的中队长，向部下扮演的架空战队卡马因发出命令。
　　红、黄、绿、蓝和粉色等五名正义使者表示了解。
　　负责正义使者们选角的人是莱拉，结果她吃到了出乎意料的苦头。正义使者太过于肌肉男的话自然不会好看。
　　因为威利斯少尉和伯纳姆少尉这两名小队长是瘦高型的，所以直接让他们担任了蓝和绿。
　　但是，要如何安排因为年龄和体重的问题，不适合与普通士兵们进行同样的徒手体操的亚当曹长，就让莱拉大为头疼了。
　　在和温塞特部长进行商量后，对方表示在以前的战队故事中，会有一名个性温和的大力士角色，而且这种角色通常是较为壮硕的体型。所以通过由亚当曹长来扮演黄而解决了问题。
　　至于需要由可爱女性来扮演的粉红，就交给了虽然线条还是有些肌肉质的粗犷色彩，不过身高比莱拉要矮一些的女性士兵。
　　而最棘手的，就是相当于英雄一方的中心存在的红的选择。
　　首先是从体型上来说适合者就很少。而且为了和反派们进行战斗，也必须能完成漂亮精彩的动作戏。
　　两名少尉因为个子高，所以长手长脚表现出的动作看起来总是慢了半拍。而且一直都无法摆脱不好意思感的他们，没有主角所需要的气势。
　　于是莱拉提拔了年轻的帕马伍长，而且让他扮演了主角。
　　前面的中队好像用了很多火药来营造华丽的场面，不过混杂在音乐和效果音中传来的，不知为何是来自观众席的倒彩声。
　　虽然想要和先行去了观众席的医生们联系，询问他们发生了什么，不过路西法多马上就想起来携带终端放在了宿舍里没有带来。
　　他的舞台服装上没有能收纳携带终端的口袋。
　　没办法——
　　“亚文军曹!”
　　“在!”
　　路西法多视线前方的一名蒙面战斗员举起一只手。
　　“去悄悄地侦察现在竞技场上发生了什么。不要引人注目。”
　　“是!”
　　目送着那个受到指名后开心地赶过去的肌肉男背影，莱拉不可思议地询问上官。
　　“明明全都是同样的打扮，而且蒙着脸，你是怎么分出人来的?”
　　“因为那家伙的视线特别火热，所以能明白。”
　　“啊啊……哈，毕竟是你的热烈信徒啊……”
　　路西法多因为副官的暧昧口气而浮现出近乎苦笑的无力笑容这一点就不用说了。
　　虽然定下了这次大赛的主题，不过在还没有对部下们发表的阶段，亚文军曹就利用宇宙港警备的点名机会，和中队长进行了直接谈判。
　　“男人味十足而又美丽无比的奥斯卡休塔中队长是我们全员的骄傲。我们认为有必要让全中队都深刻了解到这份美丽，因此衷心希望中队长能扮女装。”
　　路西法多对此的回答，就是毫不犹豫地一脚踹过去。
　　居然可以将那么沉重的肌肉块踹到那么远啊。在踢出了让莱拉都要佩服的一脚后，路西法多若无其事地开口。
　　“主题已经决定。就在近日发表——以上，解散。”
　　每次都要承受那么强的踢踹，却连一根骨头都不会折断的亚文军曹的结实固然值得感叹，他那种就算受到了那么严厉的拒绝，却还是能够持续地热烈崇拜路西法多的姿态无疑更加厉害。
　　就连最初只觉得他烦人的路西法多也变得会时不时适当奉陪他一下，所以从某种意义上来说，这也许算是军曹的小小胜利。
　　“我承认他是个有骨气的家伙。——虽然愚蠢到让人哭笑不得。”
　　“……面对虽然脑袋不好，却热烈地亲近自己的大型犬，很少有人能狠下心来啊。”
　　莱拉打了个最接近朋友心情的比方。
　　
　　
　　不久之后赶了回来的亚文在进行了惯例的交流之后做出报告。
　　“他们是扮演分成敌我两个阵营，就算化为僵尸也持续战斗的士兵们。照我从警备负责人那里听来的说法，他们的主题似乎是战斗的空虚。”
　　听到那一点的周围的士兵们同时发出呻吟声。
　　银河联邦宇宙军军人在那里诉说战斗的空虚算是怎么回事啊。
　　而且好死不死还是在士兵们的家人面前变成僵尸。这不等于在对观众说你们的丈夫或是父亲就算在战死之后也会不得安息吗?这个只能说是无神经了。
　　“现在在表演的家伙们，是隶属第一联连队的中队吧?”
　　“嗷——”
　　原本这种时候应该是“是，长官。”
　　路西法多浮现出和美形反派的装束过于相称的邪恶笑容，让凝视着他的龙套战斗员们陷入陶醉之中。
　　“原来如此。嘿嘿嘿……”
　　“是隶属第一连队的中队的话有什么关系吗?”
　　“既然在表演的中途就获得了观众的倒彩，那么裁判的分数当然不可能高。因为隶属的各中队所获得的合计分数要和地狱特训的得分合同计算，所以我很高兴看到拖第一连队后腿的中队。”
　　“嗷——!”龙套战斗员们也大喜过望。
　　因为竞争对手的失策而精神大振的士兵们士气高扬，在轮到接下来表演的中队集合的时候，最终检查也已经完美结束。
　　
　　
　　当由于前一个中队演出时所使用的爆炸物而变得凹凸不平的竞技场被平整好，残骸和掉落的物品也全都被收拾掉后，比赛场地开始流淌厚重激昂的乐曲。
　　位于扮成巨大怪人的AFS的左手的侵略军总司令官修瓦鲁斯凯撒，俯视着下方的部下们开口说道：“无论是哭还是笑，都是一局定胜负。以拿到最高分为目标上吧!”
　　“嗷——!”
　　因为士兵们也是劲头十足，所以回应自然是不用多说。
　　单手抓着位于AFS的右脚下方的整备用阶梯的女将军法戈尔，挥舞着马鞭指出前进方向。
　　“为了第六连队的胜利!出击!”
　　“嗷——!”
　　黑色蒙面全身紧身衣的集团朝着等待着他们的正式舞台杀了过去。
　　“参赛号码六三四。剧目是“休鲁姆星侵略军队架空战队卡马因”——主题是全家共赏的娱乐戏剧。”
　　担任主持人的通信科的女性士兵，用优美的声音进行着流畅的播音。在入口分成四列的他们，全员都在同时向前方跳跃后，用手一撑地面完成回旋。然后不加停息地重复这个动作。配合着命名为侵略者主题的乐曲，全员做出的整齐漂亮的空翻，让观众发出了感叹声和鼓掌。
　　在最后的整齐划一的落地动作后，所有人向着斜上方举起右手叫喊出来。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　在此期间，AFS进入竞技场的角落，弯曲左膝后静止下来。
　　女将军在AFS停下行走的同时，身轻如燕地从整备用阶梯上跳了下来。虽然距离待机场所只有几步路，也不是很惊人的速度，但即使如此如果手滑了一下掉落的话也绝对会受伤。但是莱拉的动作让人丝毫感觉不到这样的惊险。
　　“猴子们，就在我们休鲁姆星边境方面军总司令官修瓦鲁斯凯撒阁下面前，好好地展现你们平日的锻炼成果吧!”
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　女将军的命令通过麦克风而回荡在整个比赛场地中，战斗员们在四列的基础上进一步分化，形成圆阵。下层的士兵们低下头，肩并肩地弯下上半身，第二层的士兵们踏上他们的脊背，而更上一层的士兵则抓住两侧的士兵的一只手。
　　被抓住一只手的士兵，仅靠着这一只手的支撑将身体向侧面倒下，同时笔直地伸长另一只手，维持着这样的姿势保持了几秒的静止不动。
　　配合着音乐，他们一面一再改变人数和姿势，一面展开徒手体操的演练。
　　曾经为最初表演的中队的美技送上热烈鼓掌的观众们，在到了本日的第二十四波的时候，难免也会因为看腻了而失去感动，几乎只是意思意思地进行了零星的鼓掌。
　　在表演了一轮徒手体操后，就轮到了这次的重头戏表演——
　　最后的压轴戏就是“人体火箭射出大回环后再度飞翔的二次回环高台落地”。
　　就是一个人以前空翻的形式朝着两个人交叉手臂等候的地方跳过去，然后拉直身体落到那两个人交叉在一起的手上。
　　两人配合着时机将跳上来的人朝空中投出去。
　　被投出的人在空中进行一个回环，脚朝下地落下后，会有新的四人组在地面等待。
　　四人用交叉的手臂接住落下来的人，进一步将他朝高处投出去。形成第二度跳跃的人在空中完成二度回环，然后落到最后等在地面的人形高台上——就是这样的技巧。
　　配合音乐，八组人同时挑战这一大招。
　　手指和脚趾都要绷紧，在空中回旋的姿势也要保持优美。在比赛场地的强烈照明的招摇下，黑色紧身衣的肢体完成二度回环，朝着以第一层是五人第二层是三人的构成完成的人形高台落下。八名人形导弹张开双手同时落地。
　　但是，一个人劲头过猛失去平衡，在落地时跌倒了。
　　“人体火箭射出大回环后再度飞翔的二次回环高台落地——打了个滚哦。”
　　居然在理应十拿九稳的徒手体操上失败。在基础技术评分上无疑会遭遇让人肉痛的减分。
　　就在谁都这么认为的时候，女将军的咒骂传了过来。
　　『愚蠢的东西!居然在修瓦鲁斯凯撒阁下的面前展现如此丑态!罪该万死!混蛋东西们，全组都给我跪下!作为连带责任，我要砍掉所有人的脑袋!』暴怒的女将军一面走，一面将手搭上剑柄。
　　和失误者同属一组的十五名战斗员们，一面哀声叫喊一面纷纷跪下。因为这一连串表现流畅自然，所有人都会以为失败是演出的一环吧?
　　理所当然，接下来应该就是修瓦鲁斯凯撒的制止处刑和登场镜头。大家的期待都一口气升高，视线也集中在了AFS举在胸口的左手上。
　　——幸好漂亮地糊弄了过去。
　　一面按照为了以防万一而事先想好的剧本进行，莱拉一面松了口气。剩下的部分路西法多会适当地配合吧?不过女将军的暴怒是认真的。
　　明明在全员练习的时候再三提醒过，在关键的正式表演中还搞出这样的失败。这一点实在让人火大。砍掉脑袋也就罢了，至少想要用手上的鞭子揍那个笨蛋两三下。
　　除了跪在地上的那一组以外，其他的战斗员们按照原本的安排，结束徒手体操恢复正常姿势后，就朝着AFS，按照一定的距离进行整队。
　　『到此为止吧，法戈尔将军。』
　　虽然没有展现身影，但是当威严感十足的优美声音通过麦克风而流淌出后，比赛场地的观众爆发了鼓掌和欢呼。
　　因为基地的一般开放日的向导光盘的关系，路西法多 奥斯卡休塔大尉在士兵家属们之间也变得相当有名。所以很多人都是为了他的变装，以及展现素颜的可能性而赶来的。
　　这也是路西法多和莱拉在下了线行车之后，花了三十多分钟才到达练兵场集合场所的原因。尽管那段距离平时步行也只需要十五分钟左右，但是知道比赛场地只有上演中队的家人才能进入的人们，全都守在了比赛场地的附近。
　　虽然因为太阳下山的关系而平安下了车，不过只要一度被发现的话前进就会变得无比困难。
　　如果不是宪兵队收到了超过预定的人数聚集在那里的通报赶过来，在路过附近的士兵们的协助下挤出一条两人能走过的小路的话，他们估计已经被拥挤推搡到之前的变装都变成白费功夫的程度了吧。
　　因为对方不是士兵，而是士兵家属，所以无法命令也无法动手。
　　当然了，对他的出场最翘首以待的还是他们的部下们，坐在比赛场地的观众席上欣赏大赛，超级喜欢凑热闹的士兵们。
　　他们因为反派首领的登场镜头而爆发欢呼，挥舞手臂，吹口哨。扮演巨大怪人的AFS，为了不让左手手掌倾斜，缓缓地弯下上半身，让左臂碰到地面。
　　然后，将原本竖起的四根手指一起放下。
　　法戈尔将军低头单膝着地行礼，全体战斗员也都效仿了她的动作。
　　『虽然只是猴子们，也是古罗斯哈特大帝陛下交给我的士兵。因为这种程度的事情就夺走他们的性命并非好事。』
　　悠然地坐在扶手椅上交叉起长腿的男子，带着游刃有余的微笑如此说道。
　　照明负责人立刻将灯光转向那边，摄影师则从各个角度大拍特写。黑发红眼的美貌男子的脸孔大大地出现在了三台大型屏幕上。
　　『但是，阁下——』
　　『无妨。我已经充分了解到你对于士兵的锻炼。』
　　修瓦鲁斯凯撒举起异形的左手制止将军，好像安抚般地用温和口气如此表时候，从椅子上徐徐站立起来。
　　虽然从ASF的手掌到地面有五十公分以上的高度差，不过男人的移动动作却好像行云流水一般，长长的黑发和披风都不见丝毫凌乱。
　　在半跪的女将军的身边停下脚步的他，向仰望自己的部下轻轻伸出右手。
　　接受了他意志的法戈尔将军行礼之后站起，战斗员们也跟随了她的动作。
　　“我们的巴米利欧行星征服计划正在切实地进行。但是，如同你们也知道的那样，在那些小聪明的卡马因人们的妨碍下，相比当初的预定，进程确实是拖延了。为了我们休鲁姆大帝国的侵入银河系计划，必须尽快攻陷将会成为我们踏脚板的巴米利欧行星。”
　　反派首领环视着位于眼前的下级战斗员们，为了让观众理解这个表演的基本设定和现在的状况，进行了简单易懂的说明。
　　但是充斥了整个比赛场地的观众，不仅没有因为那番台词的做作而苦笑，反而都鸦雀无声地竖起了耳朵。
　　能够让对面的人变成化石的威压感，绝对的强者所拥有的游刃有余，无限的恐怖——
　　黑色装束的男子用冷静的低沉声音，动作，眼神，用全身体现出了这些。侵略军总司令官修瓦鲁斯凯撒突然举起右手，在语言中加入了热度。
　　『不惜性命地战斗吧，猴子们!为了实现吾之父王，古罗斯哈特大帝陛下韵旨意，让我们彻底地破坏这个巴米利致行星，将它化为一片焦土……!』
　　一面说，他一面做出将巴米利欧行星握在手中，一把攥碎的动作。
　　被叫成猴子们的蒙面下级战斗员，一起举起右臂叫喊起来。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　不光是竞技场的赛场地带，观众席上也到处都爆发出了叫喊声。
　　那是平日就习惯于被命令的士兵们，被向部下发出号令的奥斯卡休塔大尉的精彩演技所吸引，自己也化身为猴子的结果。
　　同样容易受影响的孩子们也从座位上站起来，用可爱的声音发出叫喊。
　　虽然周围人对慌张的母亲露出微笑，但是化身为猴子的士兵沐浴到的视线却非常冰冷。同时受到了众多你以为自己多大了啊的吐槽。
　　女将军向着满足地点头的总司令官跨前一步，行礼之后开口说道：
　　『接下来的作战，会按照您的命令顺利进行。对此我的部下巴鲁多有无论如何也想要请您过目的东西。』
　　『哦，巴鲁多?他又制造了什么有趣的武器吗——』
　　就在反派首领被新型秘密武器吸引了注意力的时候。
　　赛场的好几处地方发生爆炸，冒出了烟雾。
　　爆炸点附近的猴子们，用空中回旋表现了因为爆炸而被吹飞的模样。在突然暗下来的照明中，其他人也分别左右大幅度摇晃，表现出那个爆炸具有相当的威力。
　　与此同时，明朗而活力十足的前奏响起，故意徘徊不定的舞台灯光，逐渐转向了入场口。
　　『来自宇宙深渊的恶之军团休鲁姆军!我们怎么能让美丽的巴米利欧行星，落入你们的手中……』
　　用和过去放映过的战队故事的主题曲相似的旋律所制作出的赝品主题曲响起后，孩子们纷纷欢呼着开始唱歌。
　　当然，因为旋律和歌词都不一样，所以孩子们的歌声也是乱七八糟的。这其中甚至还有孩子在唱流星战队卡拉库西安的歌词。
　　『上吧!架空战队卡马因～。流淌着火热心灵的红，是勇气和爱和正义的色彩。』
　　瓦鲁多 休密特大尉的副官玛莉亚的老公，在曲子中还很巧妙地加入了呼喝声。所以孩子们也兴致勃勃，很快那些重复的部分就形成了可爱声音的大合唱。
　　在灯光的照耀下冲进会场的是五色的人影。
　　猴子们迅速向左右分开制作出空间。
　　五名人影在中央停下来，接连地报出在战斗制服的颜色上加上卡马因三字的名号。
　　然后，五个人聚集在一处，摆出各自的招牌姿势，齐声大喝。
　　 『从侵略者的魔手中保护巴米利欧行星的架空战队卡马因参上!』
　　卡马因，加油～小朋友们发出加油声。
　　在红色头盔的脸上有一个象征黑色太阳的窗子的卡马因 红，用手指向反派首领。
　　『修瓦鲁斯凯撒!今天就是你们休鲁姆星人的末日。我们卡马因会彻底摧毁终于找到的你们的基地!』
　　是很符合用勇气和热情率领同伴的热血领袖的，威风凛凛的声音。不光被突然闯入的外星人小鬼直呼其名。还被对方很无力地用手指住的修瓦鲁斯凯撒，不快地皱起眉头。
　　——……等一下。这个声音是……难不成是……真人吗——!
　　虽然他对于帕马伍长的声音没有印象，可是如果是真人 密斯卡西拉的声音的话，他绝对不会听错。
　　路西法多对于运输科的少尉替换下自己的部下，作为自己所扮演的角色的敌人出现这一点产生了不详预感。
　　如果是真人替换下主角的话，那么应该是在他们到达之前，也就是说亚当曹长他们有可能知道这一点。
　　比起主角的替换来，被信赖的曹长所欺骗更让他受到打击。
　　虽然替换的障碍首先是服装尺寸，不过既然两个人都是中等个头，那么直接沿用服装也是可能的吧?台词和打戏也不成问题。因为负责AFS操纵的密斯卡西拉少尉一直位于练习现场，所以就算记住了也没什么奇怪。
　　虽然这个状况肯定是源于对路西法多无比执着的密斯卡西拉少尉的设计，不过深得中队长信赖的亚当曹长也会成为共犯的理由就是个谜团了。
　　——可是既然已经替换了，事到如今也是没办法的事情……只能就这样继续了。
　　下定决心的莱拉——也就是法戈尔将军，因为红的发言而哈哈笑了起来。
　　『你在做什么白日梦啊!应该是我们有了歼灭你们的好机会吧?——猴子们啊!不要放走一个卡马因!』
　　“嗷嗷嗷!”
　　然后就是动作戏了。
　　下级战斗员对五名正义使者的战斗，是以徒手体操的形式进行的编排。
　　
　　
　　刚才的落下镜头不是不并非故意为之，而是掩饰失败呢？其实观众中有不止一个人怀揣着这样无限接近于黑色的。不过看到后面的动做并非合音乐的舞蹈，而是用经过编排的徒手体操来表现具体的肉搏战后，他们纷纷开始对评分进行向上的修正。
　　按照惯例，一骑当千的正义使者都会比较强大。
　　女将军挡在了首先从战斗中脱身出来的粉红和绿之前。
　　这一幕化为了现实性地使用肉体的战斗戏，在速度和魄力上都大不相同，让人对同时与两人进行不相伯仲的战斗的法戈尔将军的强大留下了深刻印象。
　　果然和龙套在实力上就有天壤之别。既然如此，总司令官会多么的强大呢?
　　将剩下的战斗员交给黄和蓝，卡马因 红再度站到敌人的总司令官的正面发起挑战。
　　红使用的武器是长剑。他从剑鞘中拔出那个横在胸前。
　　“一对一地决一胜负!既然身为上位者，就英勇地接受挑战吧!”
　　“你说英勇?谁还害怕你们这种区区的下等种族?——不过，也确实有些碍眼啊。很好，我就来陪你玩玩吧。”
　　用游刃有余的冷笑回应了源于年轻的气势，修瓦鲁斯凯撒傲慢地说道。年轻的母亲们和身穿制服的有一定年纪的女性们，则用陶醉的表情仰望着投射出那张高贵美丽的脸孔的大屏幕。
　　不过，忘我投入的不光是女性或是孩子们。
　　从心理角度来说已经化身为猴子们之一，拜倒在修瓦鲁斯凯撒的制服裤下的男人们，将自己原本是应该保护巴米利欧行星的银河联邦宇宙军的士兵的身份一股脑忘在脑后，冲着舞台送上了卡马因去死、FXXX红之类的污言秽语的声援。
　　而这样的亢奋终于招来了警告。
　　“位于观众席的各位士兵请注意。因为附近有小孩子，所以不要使用污言秽语，也要停止做出猥亵的动作，脱到全裸或是半裸，以及丢弃饮料瓶子之类的行为。如果不能遵守以上注意的话，在附近巡逻的上司要及时迅速地进行教育指导。如果表现太过分的话，宪兵队将会采取强制退场的措施。”
　　通信科的女性士官，用甜美的的声音播放了威吓的稿件。
　　
　　
　　观众席的喧哗，并没有传入在舞台上表演的人们的耳中。
　　红气势十足地朝着缓缓拔剑的反派首领挥动宝剑。
　　迅速化解了他的攻势的恶之贵公子，横起宝剑暂时拉开距离，好像要估量红的力量一样等待下面的攻击。红挥舞着宝剑再次跳了过来。
　　修瓦鲁斯凯撒轻松地接下了他的攻击，看准双剑交接让红失去平衡的时机，一手肘狠狠地击中了红的腹部。
　　捂着腹部向后方飞去的红，虽然姿势痛苦地趴在地上，却始终没有松手，而是扬起脸孔狠狠地瞪着敌人。
　　就算是隔着头盔，也能感觉到他绝对不会认输的气魄。观众席上的孩子们纷纷握起小小的拳头，大声给正义使者加油。
　　全身都飘荡着威压感，轻轻晃动着手中的剑刃傲然俯视红的修瓦鲁斯凯撒。
　　全身黑的修长身体，就好像诞生于黑暗的邪恶美神——
　　——啊～～卡拉库西安什么的根本无法相提并论……
　　在观众席上和孩子们一起手心捏着一把冷汗观看战斗的母亲们的心灵，因为那个帅到死的角度而萌得不可自拔。
　　背负着孩子们的声援而站起来的红，包含着一击必杀的气势冲过去和敌人的首领展开了肉搏。
　　伴随着两人随身佩戴的超小型麦克风所播放的清脆金属声，碰撞到一起和停止了动作的宝剑和宝剑。隔着两把剑互相瞪视对方的正义和邪恶。
　　如果没有这样的短兵相接所造成的静止的话，进行拼杀的两人的动作根本是快到肉眼都无法追逐。
　　真正的战斗集团所进行的自刃战，具备了让儿童节目的表演变得就好像慢动作一样的速度和魄力。
　　持续着二对一战斗的女将军，在听到金属声的时候，才注意到自己等人的总司令官也在战斗。
　　“阁下……!”
　　“没关系!”
　　对于好像悲鸣般的呼叫，反派首领用短短一句话表示了不用担心，专心于你的战斗就好的意思。
　　是让人感受到两人之间的羁绊和感情的呼叫。
　　除了手中的宝剑以外，红同时也踢向对方。
　　用左手握着披风的修瓦鲁斯凯撒，必须只靠右手防御剑和腿的攻击，所以不得不进入守势。
　　红接连的飞腿攻势命中了敌将的左臂。他朝着摇晃的修瓦鲁斯凯撒垂直地挥落宝剑。
　　但是，通过向后方跳去而迅速化解了他的招式的修瓦鲁斯凯撒，紧接着用剑背击中了红的腿部。
　　失去了平衡的红半跪在地下。修瓦鲁斯凯撒朝着由于痛苦而无法动弹的他的持剑的右手落下了毫不留情的一击。宝剑从红的手中掉落。
　　走近的敌将弯曲身体，突然伸出左手抓住红的喉咙，强行将他拉起来。
　　修瓦鲁斯凯撒仅仅用一只手就将红吊到了眼睛的高度。
　　虽然不知是类似于兽爪的护具中有什么装置，还是因为那是义肢，不过美丽的魔将所表现出的惊人力量夺走了看到的人的声音。
　　因为被抓住喉咙的痛苦而拼命挣扎的红，在窒息的前一刻被放到了脚尖能够够到地面的高度，不过窒息感和只有脚尖着地的痛苦并没有消失。
　　将脸孔凑近到可以感觉到呼吸的程度的修瓦鲁斯凯撒，静静地开口。
　　“……居然能够让我动真格的，值得表扬。一口气杀死的话太过无趣。对你洗脑之后，拿你来充当休鲁姆军的棋子似乎也不错啊。”
　　掠过脊背的战栗。
　　温柔的语气，反而更加让人感觉到平静下的怒火的巨大。
　　在大屏幕上，凌乱的黑发和雪白的侧脸，以及由于被头盔遮挡而无法看清表情的红苦涩摇动脑袋的镜头形成了大特写。
　　孩子们爆发出悲鸣哭了出来。而母亲们眼看就要萌死。
　　演技的逼真也是理所当然。扮演修瓦鲁斯凯撒的路西法多，是真心对替换了帕马来扮演红的真人 密斯卡西拉感到恼火。
　　真人完全无视事先定好的动作，而是认真地挥舞单刃的合金剑，和路西法多演绎了危险到极点的厮杀。
　　真人 密斯卡西拉是他们家族的祖专剑法的达人。
　　运输科的部下们在碰上紧急工作，没时间进行切断钢材的手续的时候，就会拜托密斯卡西拉少尉进行切断。不管是什么形状和厚度的钢材，娃娃脸的士官都可以用合金刀一刀就正确分割开。
　　理所当然，人体的切断更加不在话下。就算只是掠过，手指之类的也会立刻飞掉吧。
　　如果是使用匕首的格斗术的话，士兵全员都有修习。
　　但是，剑术是个人从兴趣出发而学习的东西。
　　在无法使用枪支的特殊环境下，剑在距离上胜过匕首，可是如果是位于狭窄场所的话，那个长度反而会限制动作，造成同室操戈的危险。匕首是最适合携带的武器，还可以作为近距离的投掷武器来使用。
　　没有学习过剑术的路西法多，之所以能够和到达达人领域的真人对抗，主要是依赖远远超过地球人的肌肉力和反射神经，以及众多源于战斗的经验。
　　而特别值得一提的，就是和多米尼克 班卡少校进行的战斗。因为她拥有六芒人的血统，所以通过和她的战斗，可以再短时间内一次学习到很多东西。
　　路西法多不知道不清楚这些的真人，为什么即使如此也要对路西法多动手——但是，可以推测。
　　他是打算试探路西法多的实力，配合那个水准进行游戏。
　　如果能玩个尽兴的话，想必很快乐吧?虽然对路西法多来说是超级大的麻烦。
　　——这个……混蛋小鬼……!
　　如果不是在表演中途的话，他这时候已经亳不留情地当场把他打个半死了吧。
　　不久之后，在远处响起的爆炸声吸引了修瓦鲁斯凯撒的注意力。
　　就在那个持续了两次、三次，让他觉得正在急速接近的瞬间——
　　透过厚厚的基石也能听到的爆炸声轰鸣不已。那个冲击化为地震摇晃着众人站立的地面。
　　灯光减弱，聚光灯通过左右摇摆来表现摇曳的状态。
　　“怎么回事!”
　　“报告。巨大的机器人卡马因凤凰出现，正在从外部用导弹攻击这个秘密基地。”
　　“……哼，内部和外部的两面作战吗?如果内部的自己人全灭的话，他们打算怎么办呢?”
　　修瓦鲁斯凯撒冷冷地喃喃自语，就好像对待玩厌了的娃娃一样，将手中的红的身体朝着远处扔了出去。
　　红在地上打了几个滚，蓝和黄立刻冲到他的身边。粉红和绿也紧跟在后，女将军并没有追究放弃了战斗的年轻人们，而是随便他们自由行动。
　　冷冷地瞥了一眼受到同伴照顾的红，反派总司令官说道：“对于进攻一个行星来说，就算区区的一个基地受到破坏，侵略计划也不可能受到挫折吧?替代品要多少有多少。你们会怎么样呢?那个垂死挣扎会持续到什么时候真是让人期待啊。——全员撤退!”
　　总司令官抬起异形的左手发出号令。
　　被卡马因的五人打倒，滚了一地的猴子们也许是从修瓦鲁斯凯撒魅力十足的声音所发出的命令中获得了力量吧?虽然摇摇晃晃的，但还是纷纷站立起来。
　　在来自导弹攻击的地震还在继续的过程中，他们抬起一只手用尽全力嘶吼。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　最初是摇摇晃晃，随后步伐逐渐恢复力量，最后黑色蒙面紧身衣集团前往入场时的出入口时已经变成了跑步。
　　观众席对顺利地完成戏份退场的士兵们送上了毫不吝啬的鼓掌。
　　目送着他们离去的总司令官也催促着女将军，为了脱出而走向巨大怪人。
　　在他登上怪人手掌的时候，又发生了源于爆炸的地震。没能站稳的女将军跪在了地上，但巨大怪人却无视她地开始行动。
　　『法戈尔!』
　　『修瓦鲁斯凯撒……!』
　　修瓦鲁斯凯撒伸出一只手，紧紧地握住了迟了一步跑过来的她的手掌。靠着自己强大的力量轻易将她拉了上来。
　　彼此亲密地呼叫名字的男女，微笑着凝视对方。
　　超然而可怕的美形反派所展现出的，温和而包容力十足的笑容，让仰望着巨大屏幕的女性们陷入陶醉。
　　在同伴的搀扶下站立起来的卡马因 红，甩开阻止他的同伴的手，追在反派首领的后面叫喊。
　　『等等!修瓦鲁斯凯撒!』
　　在站起来的巨大怪人的手中，将抓着披风的左手放到胸口，全身黑的侵略者挂着残酷的笑容说道。
　　『我很期待在下次的战场上和你交手，卡马因 红!哈哈哈……——』
　　高亢的笑声伴随着巨大怪人一起远去，消失。
　　无计可施地目送着他离去的红，不甘心地握紧拳头耷拉下肩膀。
　　战队的同伴们聚集到明显十分沮丧的他的身边，将手搭在他的肩头，温柔地拍着他的脊背进行安慰。
　　架空战队卡马因的主题曲开始流淌，并且逐渐变大。
　　聚光灯打在了留在宽阔场地上的五人身上。
　　就好像要向裁判一一地进行强调一样，他们一面说着台词一面转过身来。
　　“我们不会因为这种事情就消沉……”
　　“新的战斗会再度开始!”
　　“为了保护巴米利欧行星的未来——”
　　“我们要齐心合力”
　　“作战——”
　　在演技上存在若干不安定因素的卡马因 黄，也就是亚当曹长，也靠着最短的台词撑过了这一幕。最后，全员配合着声音做出招牌动作。
　　“架空战队卡马因!”
　　在强有力的主题曲的音乐声中，观众席的人们纷纷站立起来进行鼓掌。在吹口哨的士兵，大声加油的孩子们中，也混杂着若干粗重的厚脸皮叫喊。
　　“修瓦鲁斯凯撒大人，征服我吧!”
　　“法戈尔将军，请让我领教您的鞭子!”
　　在众人的赞赏和鼓掌中解除了招牌动作的架空战队卡马因，在红的指挥下向着退场口跑去。
　　朗朗上口的主旋律部分的大合唱开始了。
　　已经整好队的下级战斗员们迎接了迟了一步退场的AFS。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　“大家干得很好。很精彩。”
　　从下降的手掌中出来的路西法多面带笑容地夸奖后，部下们发出了喜悦的叫喊。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　在还有两米高度的时候，路西法多用双手握着披风的角跳了下来。黑色的披风被风吹起，长长的黑发也在空中舞动。
　　服装上的水钻和装饰也闪闪发亮。
　　平安落下的他理所当然一般张开双手，抱住了毫不迟疑地跟着跳下来的莱拉的身体。
　　变装后的美男美女上官们自然而然演绎出的，好像电影一般的画面，令部下们忘记了叫喊看到入迷。
　　胡子渣宪兵队长在中队长放下莱拉后出现了。
　　“嗨，辛苦了。相当有趣哦。——因为听说集合的时候由于看热闹的人群而造成混乱，所以给你准备了特别通道。因为不会被包围得无法动弹，所以放心吧。”
　　“多谢，那样再好不过。”
　　“还有，魔鬼医生们让我转告你。为了进行接下来的庆功宴，他们包下了军医院的食堂。而且很大方地说用餐费全部由他们包下。只不过，如果喝醉酒弄坏了用品的话他们就不管了。只要将那些小子们塞进代替休息室的车子中直接移动就好了。”
　　路西法多露出笑容。从迟早要对部下们这次的表现进行犒劳的中队长的角度出发，这实在是非常值得高兴的建议。
　　在两人说话的期间，亢奋还是无法平息的猴子们也在莱拉的领头下热热闹闹地喊起了号子。
　　“银河联邦宇宙军荣光永存!”
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　“休鲁姆星侵略军总司令官阁下万岁!”
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　隔着路西法多看到那一幕的马尔切洛，哭笑不得地询问扮演成美形反派的朋友。
　　“那个打算持续到什么时候?”
　　“我怎么知道。”
　　一脸事不关己表情的路西法多，在卡马因的五人伴随着观众席的大合唱而返回，迅速换上了严厉的表情。
　　“猴子们!立刻给我抓住正义使者们!AFS上的帕卡伍长也给我下来!”
　　“嗷嗷嗷……!”
　　在大大睁开绿松石蓝色的眼睛，吃惊于他到底还要做什么的宪兵队长眼前，路西法多作为中队长对正义使者们下达了命令。
　　“全员摘下头盔!”
　　“啊……真人 密斯卡西拉!”
　　红的头盔下展现出的脸孔，是属于运输科的知名少尉的。
　　猴子们异口同声地发出了惊愕的声音。
　　狠狠瞪着五人被汗水打湿的脸孔，中队长低声咆哮。
　　“你们五个人是串通好的吧。——伯纳姆少尉!”
　　“非常抱歉，长官!但是，这是存在迫不得已的原因的。帕卡伍长随着正式演出的接近，由于过度紧张已经陷入了颤抖到牙齿打战的状态。就在我们觉得他这样实在无法派上用场而大为头疼的时候，对此看不下去的密斯卡西拉少尉提出了换角的提议。因为不想让中队长在被发现替换的时候背负责任，所以我们出于自己的判断实施了这个计划。”
　　少尉的说明没有错，其他四人也连连点头。
　　但是，路西法多没有认可。
　　“开什么玩笑!我不会上当的，真人。是你恐吓了帕卡伍长吧?比如对他说只要被剑轻轻掠过手臂就会被切下，或是内脏会从腹部飞出来什么的。——我应该说过为了以防万一，为了保险起见，绝对不能给剑开刃。明明如此，在运输科制造的剑却切切实实地开了刃。”
　　“咦咦……?原、原本是没打算开刃的吗?”
　　帕卡伍长不由自主反问中队长。
　　用钢索式升降机从AFS操纵席上下来的伍长，一脸无地自容地缩成一团，站在了五人的最边上。
　　“没错。——从一开始你就是那个打算吧?”
　　“对。你说得没错。虽然我没想过不会露馅，不过只要开始的话就算是成功。这样的机会不会再有第二次。我已经做好了接受任何处罚的心理准备。”
　　真人微微一笑，开朗地回答。明知故犯的他毫无抱歉的意思，正面承受了路西法多的锐利视线。
　　马尔切洛插入两人之间。
　　“虽然抱歉在如此紧迫的时候进行打扰，不过比赛场地那边在叫安可哦。怎么办?”
　　“——莱拉。”
　　被叫到名字的副官点点头，转向医为替换事件而无法掩饰动摇的部下们发出命令。
　　“为了以防万一现在再确认一下顺序。给我用你们那塞满肌肉的脑浆好好记住。——首先是和正式表演时一样的入场前空翻。接下来是阵型A，然后是阵型D。在D中，最后跳下来的人不要忘记用双手向观众席进行飞吻。”虽然回应的声音包含着笑意，不过副官接下来的指示马上就让他们爆发出悲痛的呻吟。
　　“到最后的结束曲响起后就给我用力地跳舞。就算忘记了动作跟不上音乐速度，也要认认真真地跳到最后!”
　　“……嗷……请饶了我们吧……”
　　“很丢脸的啦……”
　　“你们磨磨蹭蹭个什么!混蛋猩猩们!快点上去给我跳个痛快!——出击!”
　　扮演法戈尔将军的女性士官，扬起鞭子指向持续着安可大合唱的比赛场地入口。
　　被怒吼的猴子们调整姿势举起一只手。
　　“嗷嗷嗷——……!”
　　黑色蒙面紧身衣集团再度出击，迎来了众人的欢呼。
　　
　　
　　另一方面，在一口气安静下来的集合场地，从路西法多他们的背后传来了高声的充满恶意的对话。
　　“什么嘛。居然平安无事啊。亏我还很期待脑袋掉下来的场面的说。”
　　“明明被一刀两断的话会更有趣呵。”
　　“是啊是啊，还是华丽一点好啊。那样的话就是最棒的秀了。”
　　“绝对会大受欢迎。”
　　因为刺耳的下流笑声而转过头去，就看到几个穿着工作服的男人正在坏笑着眺望这边。
　　路西法多一脸厌烦地开口。
　　“……又是你们吗?”
　　“我们可是很期待你被我们的少尉一刀两断呢。”
　　剃了板寸或是光头的粗犷大叔们恶狠狠地回应。他们陈旧的工作服上沾着若干的油迹。
　　是优秀的运输科资深机械狂，也是真人的狂热信徒。
　　马尔切洛皱着眉头发出忠告。
　　“如果你们的愿望实现的话，就是间接故意杀人罪了。”
　　“无所谓!不管是宇宙军监狱还是别的什么地方我们都会乐于进入的!”
　　对哼哼冷笑着的不良大叔们发出怒吼的，不是黑发大尉而是他的副官。
　　“开什么玩笑!也许你们自己不在乎，可是老婆孩子要怎么办?”
　　语言的子弹向一下子不知所措的家伙们进行了扫射。
　　“被左迁到这种边境行星上，人家光是跟过来就已经很辛苦了吧?让别人忍耐到那个程度，自己却完全没有反省算什么。因为无聊的男人的赌气和嫉妒，接下来又要进宇宙军监狱?胡说八道也要有个限度!白痴中年人!——男人真的是无可救药……!”
　　被戳中痛处的男人们失去言语耷拉下脑袋。面对和自己女儿年纪相仿的女性士官，他们无话可说。
　　在比赛场地开始播放女性歌手的欢快歌曲。
　　是瓦鲁多的副官玛莉亚所唱出的架空战队卡马因的结束曲。
　　是全身紧身衣的肌肉男们在配合着甜蜜的女声在跳舞吧?那边传来了爆笑。
　　也许是在脑海中描绘了那个光景吧?路西法多也嘿嘿笑了出来。
　　“算了。他们好像因为莱拉的教训而反省了。——只不过，今后要怎么设计我都无所谓，不过绝对不能做出伤害我的部下的举止。否则就不是开玩笑的了。”
　　“……啊啊，知道了。不好意思。”
　　“对不起，大哥。”真人也进行了道歉。
　　“你首先应该对帕卡伍长道歉吧?不要再度欺骗和卷入我的部下。下次再做的话，我就再也不理你了。”
　　“是，我会铭记于心。”
　　“喂喂，这种程度就可以了吗?”
　　马尔切洛的询问让路西法多耸耸肩膀。
　　“没办法吧?如果追究真人的话，我就必须处罚所有坐视替换的其它正义使者们。而且帕卡伍长还是被抢走了出场机会的被害人呢。”
　　“非常抱歉，长官!”
　　察觉到上官的温情，架空战队卡马因的众人一同谢罪。
　　黑色装束的大尉，一面觉得因为嗷嗷声太少而感到寂寞的自己不对劲，一面挽留了掉转身离去的运输科的大叔们。
　　“你们几个，再在这里等一下。一起进行庆功吧。”
　　“……可以吗?”
　　“当然。运输科也参与了AFS的拟装和小道具制作——甚至于还上场表演了吧。”
　　虽然真人 密斯卡西拉满脸通红，不过听说为了自己而扮演反派的部下们也能参加庆功宴后，他差点流下了眼泪。
　　“……谢谢你。我就是崇拜你的这种……”
　　“结束曲马上就要播完。卡马因成员戴上头盔。全员去向观众致辞。”
　　“了解!”
　　正义使者们，做出了符合正义使者身份的回答。
　　
　　
　　三天的创作徒手体操大赛平安结束，路西法多?奥斯卡休塔大尉所率领的六三四中队，如同大部分人的预测那样以接近满分的分数获得了冠军。
　　尽管如此，他们隶属的第六连队最后在综合成绩上还是止步于第三位。
　　之所以如此，原因就在于艾迪 马卡姆大尉所率领的六三二中队表演的“罪人们之馆”。说老实话，那个完全就是他个人爱好的SM秀。因为对于孩子会造成极为不良的影响，所以遭到观众整体的排斥，无可争议地拿到了倒数第一。
　　不管是哪个连队都有这种看不清状况的，也就是不擅长危机管理的指挥官。这也就是卡马因基地之所以被称为士兵垃圾场的原因吧——