　　时光飞逝，距离一度让行星巴米利欧陷入大混乱的流民街毁灭事件已经过了一年。 
　　在事件发生后不久，银河联邦将巴米利欧行星选为外宇宙探查基地的新闻就被公布了出来。这个消息成功地淡化了毁灭事件带给大家的冲击。 
　　比起发生在流民街上，据说是犯罪组织之间的抗争，从某种意义上来说是自作自受的阴暗事件来，人们的注意力全都集中在了通向其他银河系的旅程这一充满梦想和冒险的未来上面。 
　　由于利用宇宙港和机场的客人暴增，所以卡马因基地不得不抽出更多的人手去进行警备工作。这可以算是民间的景气状态对卡马因基地造成的最大影响。 
　　如果要说除此以外还有什么显著变化的话，就是这颗至今为目处于人员过剩状态的星球上的雇佣需求一口气增大，在基地设施工作的普通人数量锐减。 
　　据说在民间人士经营的店子中物价有所上升，有不少将大量支出都耗费在游玩上的士兵发出了哀号。不过基本来说，基地内的衣食住行都很便宜乃至于免费，所以只要自重一点的话，就不会有什么大的问题。 
　　当然了，赌博或是女性关系所产生的纠纷容易深刻化。不过总务科已经有专门解决这类问题的系统，以免包括这些在内的金钱问题的纠纷发展为严重事件。 
　　虽然按照预定，在不久的将来卡马因基地和派遣到探查基地的宇宙军部队合并，但是这一点对基地现在的日常生活几乎没有什么影响。 
　　建设中的探查基地，已经制定了划分为若干阶段的使用计划。等到明年第一阶段完成后，驻扎在卡马因基地的一个师团就会移动到那里。 
　　现在由驻扎在卡马因基地的部队担任警备工作的宇宙港和机场，等到部队移动后就会把管理运营全面委托给民间公司。到了那个时候，卡马因基地的士兵也可以可喜可贺地摆脱警备公司代理这一屈辱的私下称号了。 
　　尽管基地生活还是一如既往地和平到连紧急出动都不会发生，但是士兵门的心境已经有了巨大变化。毕竟和至今为目被称为垃圾丢弃场的毫无前途的未来相比，已经纳入具体日程的和探查基地的合并会带给人无限的希望。 
　　有的人从心底享受的懒惰——大半的人还继续着和至今为止同样的生活。
　　面对隶属于自己中队，被命令执行机密任务的四名士兵，艾鲁顿·格雷克大尉，用郑重严厉的口气阐述着应该注意的事项。 
　　“听好了，为了避免对方产生警戒心，和对方搭话的时候一定要表现出为难到极点的样子。这个作战的成功与否就取决于你们的手腕。” 
　　“是！长官！” 
　　四个强壮的男子维持着直立不动的姿势齐声答道。 
　　虽然他们个个都尽量表现得面无表情，但是内心其实相当困惑。 
　　因为他们觉得上司接下来要进行的行为，似乎掺杂了相当大的私怨成分。 
　　就算可以宣称是无法违抗上司的命令，但是参与到这种事情中的他们，真的可以没事吗？ 
　　格雷克大尉表情认真地握紧拳头，说出了已经向周围重复过不止一次的台词： 
　　“如果就这样对那家伙放任不管的话，在和新派遣来的部队会合的时候，我们卡马因基地的名誉一定会遭受巨大的损害。就算是为了避免这种状况，也一定要好好给那小子一个教训！” 
　　“是！长官！” 
　　虽然作为部下只能勉强表示赞同，但是在心里还是无法认可的男人们，各自在心中发出了深深的叹息。 
　　在刚刚到任的时候就因为决斗骚动而一跃成名的当事人中的一方，现在在整个基地中已经是无人不知的人物。相对于他的活跃，他们的上官的身影就要稀薄多了。 
　　——而且稀薄的不光只是身影啊…… 
　　部下们的视线包含着若干同情，集中在了格雷克大尉比脸孔更靠上一些的部分。 
　　虽然有些神经质，但格雷克大尉是即使被左迁到这种基地，也依旧毫不灰心地兢兢业业完成工作的认真型人物。仿佛是为了表现这样的他的性格一般，他有着非常知性而宽广的额头。 
　　虽然要将接近头顶的部分也称为额头有些许勉强，不过因为已经和额头一体化，所以就算宣称那是额头有些许勉强，不过因为已经和额头一体化，所以就算宣称那些是额头，或许也不能完全说是错误的。 
　　那是宽广的额头，绝对不是XX。 
　　——在这一年的时间内，好像又扩大了不少面积…… 
　　而某大尉刚好和他形成了鲜明对比。军人中不应该出现的超长发，而且在他不管何时都笔直光滑的黑发上，甚至栖息着被称为天使光环的光泽。那是让女性士兵们都忍不住羡慕，集光滑、柔顺、健康为一体的长发。 
　　在和那个人超出常识的美貌配合到一起后，就算是同性也会对他看到入迷。 
　　就算那个人和他们一样，被左迁到了号称士兵垃圾场的卡马因基地，他的容貌和能力也都是规格外的存在。或者可以说是，标准的鹤立鸡群。 
　　就算没有初次见面时的那场决斗未遂，格雷克大尉毫无疑问也会成为路西法多的排斥派。对于格雷克大尉的这种心情，他们不是不能理解。
　　但是，现在大尉是要把自己的部下也卷入这种百分之二十出于正义、百分之八十却是出于私怨的类似于恐怖活动的阴谋中。作为光荣的银河联邦宇宙军士兵，他们四个人都非常希望上司能够悬崖勒马。 
　　但是，艾鲁顿?格雷克大尉半点也没有考虑到无法违背上司的他们的心情，反而坚信自己是百分之百出于正义。他用夸张的戏剧化动作取出携带终端，确认现在的时刻。 
　　“嗯。眼看就要是那小子通过的时刻了。任务‘剪刀手杰克’启动！全员进入规定位置！” 
　　格雷克大尉挺直脊背，凛然地下达了命令。 
　　——哇，我们不想要这样的任务名字啊！ 
　　全中队明明有一百一十名以上的普通士兵，但是偏偏是他们几个撞进了格雷克大尉的视野中，被他指定为特别任务的协助者。这份倒霉还真是让人痛恨。 
　　确实，在他们的遗传细胞中，头发的数量变化和岁月的流逝存在浓厚的因果关系，这一点就算是第三者也可以通过他们的外表而一目了然。 
　　因此他们也不会否认这个事实。 
　　但是，就算如此，他们也不想被艾鲁顿?格雷克大尉当成同道中人。 
　　——当然了，每天早上照镜子的时候被迫面对现实确实没什么可高兴的。但是在外人无法看到的地方，具备了更加深刻问题的家伙也有得是吧？不惜使用部下也要做出这种事，反而等于在贬低同样是XX的男子！拜托你至少要意识到这一点啊！ 
　　你自己设想一下啊。头发密度日趋降低的男人集团，袭击了拥有华丽长发的某大尉。如果这种新闻在基地内部流传开的话，会有什么后果？ 
　　怎么想都只能为大家提供爆笑的素材。 
　　——我们一定会被大家笑成XX恐怖分子，或者是XX魔人的！ 
　　这个很容易就能想象得出的情景，让他们只能伴随着悲叹，分散到了人烟稀少的走廊中。 
　　
　　
　　两名男性士官从士官俱乐部大厦内的健身房走了出来。 
　　因为是非周末的午间时分，所以大概是利用不用值班的时间，来试图消除长期案头工作所造成的锻炼不足吧？ 
　　他们的军衔都是大尉。年龄则是体力精神力最为充实，适合进行实战的三十岁上下。 
　　原本银河联邦宇宙军是以战舰作为基本单位。从单纯由各行星内的人构成，活动也限定在行星内的行星军组织结构来考虑的话，他们大致相当于海军。 
　　但是，好像卡马因基地这样驻扎在行星内的宇宙军部队，则和以机动步兵为中心的陆军拥有同样的组织结构。因为是隶属海军的陆战部队，所以如果一定要定下位置的话，应该更接近于行星海军的海军部队。 
　　战舰的战斗以炮击和战舰乘机战为主。有时候会转移到因为炮击而失去战斗力的敌方战舰上，扫清进行抵抗的敌兵。但是，在交战中让船体接近，把身穿宇宙服的士兵送进对方战舰，进行白刃战的场面，只会出现在以超人的动作戏为卖点的电影里面。 
　　既然是以炮击战为主，那么指挥官就算多少有些锻炼不足，应该也不会造成障碍。虽然难免有人会这么想，但如果指挥官在重视纪律的军队中自甘堕落，那么就无法对部下起到表率作用。 
　　如果不是将校阶层的上级军官的话，把案头工作当作是锻炼不足的借口，只会招来他人的轻蔑。 
　　而且在没有驻扎基地的行星上发生军事政变的时候，他们也要由于紧急事态而被空投到那边的行星进行镇压压，进而展开地面战斗。这样的任务过去曾经不止一次地发生过。所以为了对应意料外的事态，不仅仅是普通士兵才重视日常训练。 
　　因此普通军官，特别是率领中队的大尉，必须同时完成案头工作和自我锻炼，因此他们也就成了基地里最为繁忙的军官。
　　两人中高个子的那人，是以留到腰部以下的黑色长发和黑色护目镜为特征的路西法多?奥斯卡休塔。他是整个基地无人不知的著名人物。 
　　而另一个金发碧眼，眼角微微下垂，感觉很亲切的英俊帅哥则是瓦鲁多?休密特。基地有名的花花公子。 
　　虽然他们隶属的大队不同，但是自从在路西法多刚刚到任时的决斗骚动中结识后，他们就作为亲密的朋友经常一起出现。 
　　现在身穿制服的两人拿着塞进了锻炼用的运动服和鞋子的运动包。 
　　瓦鲁多开口向朋友说话，好像是在说刚才没有说完的话题。 
　　“——不管怎么想，能在男性更衣室的淋浴房中安装偷拍摄像机的，也只有男人吧？如果女人出入那里的话，绝对会非常引人注目的。” 
　　“如果只是在沐浴液的瓶子上安装摄像机的话，就算是女人也可以办到。不过要将那个调整到刚好适合偷拍的角度，确实只有男人才做得到了。虽然不知道谁才是主犯，不过有可能是单独一人的犯罪，也有可能是复数人物展开的共同行动。” 
　　“问题是，在小路路发现之前，到底已经有多少人成为了牺牲品！” 
　　瓦鲁多用双手环抱住自己的身体，带着略微苍白的表情颤抖了一下。 
　　这个动作，等于是代表了所有使用过健身房沐浴室的男性士官的心情。 
　　“揪出那家伙是宪兵队的工作。因为他们就是为此拿的薪水。就算犯罪现场不是女性更衣室，小马马应该也会努力才对。” 
　　“大家都说对方的目标绝对是小路路你。我也这么认为。那个XX的八卦杂志《紫色天堂》的相关人士，绝对和这次的偷拍脱不了关系。” 
　　“也许吧。” 
　　面对多少产生侦探意识，得意地披露自己推理的友人，被所有人视为猎物的超绝美形若无其事地平淡回答道。 
　　在到达这个基地之前，他已经对于日常性的偷拍习以为常，到达了达观的境界。但就算如此，在使用沐浴室之前，他难免还是要事先检查一下——结果就发现了。 
　　在发现所有的单人淋浴间都被安装了偷拍摄像机后，现场一片骚动。 
　　进行健身房的维持管理的民间公司的负责人也飞奔过来。接到通报的宪兵队封锁了现场，让事情发展成了真正的事件。 
　　在发现了偷拍摄像机后，路西法多让位于更衣室中的人去进行通报，自己则麻利地洗澡换衣。现在看来就绝对是正确的选择。如果是在任务期间的话，不管是浑身泥水还是汗水，他都完全不在意。但是不用当班的时候，他可不想一直穿着因为吸收了大量汗水而湿乎乎的运动服。 
　　而且路西法多在格斗训练过程中一直都编起了头发，所以编辫子的部分也卷曲了起来。只有那部分形成波浪状的头发绝对是他不想看到的情景。私家侦探瓦鲁多的推理还在继续。 
　　“就算抓住了犯人，也无法从根本解决问题啊。我想今后也会频繁发生同样的事件。” 
　　“哦。既然如此，大家都小心一些不就好了吗？” 
　　“不，我觉得解决办法不在于此！你应该在《紫色天堂》上发表裸体写真！” 
　　“你说什么？” 
　　让理论进行了大飞跃的外行人侦探，挺起了胸膛继续劝说对方道： 
　　“人类都会有就是因为被遮住，所以才格外想看的心理。只要给那些家伙他们想要的东西，他们应该就可以满足的。” 
　　“……哦，小瓦的理论就是，因为遮住了才想看，所以只要让她们看到就能解决问题吗？既然如此，我们下次试验一下这个理论是否正确吧。我想如果在士官食堂把你剥光的话，紫色天堂的女人们应该会很高兴才对。” 
　　“咦？啊，不，那个……我只是假设啦！单纯的假设！再说了，据说最近因为那些想要看到你的报道和偷拍写真的男人们，紫色天堂的销量也有所上升。如果是让女性们开心也就罢了，没有必要去让那些肌肉隆隆的臭男人也从中获得享受吧？” 
　　因为架空的设想招惹了朋友的不快，瓦鲁多焦急之下吐出了多余的台词。
　　由于听到了更加让人讨厌的内容，路西法多暂时陷入了沉默中。 
　　不久之后，他用温柔的声音进行了报复。 
　　“你的推理是建立在猎物只有我一个人的设想上。但是，对方是以所有利用健身房的人为猎物的设想，也并不是不能成立吧？” 
　　“你的意思是？” 
　　“比如说，犯人是想要看到赤裸裸的臭男人的洗澡镜头，享受秘密的愉快时间的真正的同志？” 
　　瓦鲁多?休密特的脸上失去了血色。 
　　“不要——！！” 
　　“对方不可能知道我什么时候才去健身房，而且是那么容易就会被发现的方法进行偷拍，如果认为是无差别的话——” 
　　“不要说了——我不想听！你这不是要害我今后都不能去健身房了吗？” 
　　异性爱的男人们，几乎都毫无例外地讨厌男性同性爱者。 
　　在军队这样众多的同性在狭窄范围内进行集团生活的环境中，如果被人发现性癖是针对同性的话，很容易就会遭受阴险的欺负。有的时候甚至会发展到杀人事件的程度。 
　　银河联邦坚决抵制与排除对于女性、少数民族以及少数派的歧视，如果因此而出现纠纷的话，肇事者会受到严厉的处罚。 
　　瓦鲁多的脑袋也可以理解这些，而且假如确定对方不会把自己当成恋爱对象的话，他也可以和同性爱者成为朋友。 
　　但是，他还是无法克服突然间产生的生理性厌恶。 
　　因为自己作为雄性的自我有可能面对崩溃的危机。所以对于有可能造成这种危机的对象，反射性进入防御状态是无法抗拒的接近本能的行为。这就是那些异性爱男人们的主张。 
　　路西法多没有朋友那么激烈的抗拒感。 
　　他只是会在尊重认真进行告白的对方的同时，冷静而且诚实地作出拒绝。就算他身边的人表白了自己是同性爱者，在他心目中，那也不过是和喜欢小猫还是喜欢小狗是同一程度的东西。他只会对无视自己的意志强迫自己发生关系的家伙产生反感。这无关于性别。只是因为男性容易诉诸于武力，所以他更加无法容忍男性而已。 
　　特别是那些存在过度相信力量倾向的肌肉男，因为至今为止已经体验过不止一次不愉快的行为（虽然都以未遂结束），所以他难免会采取严厉的态度。 
　　好像瓦鲁多这样光是想象到肌肉男同性恋就浑身汗毛倒竖的男人，和虽然警戒却能维持平静态度的路西法多。他们之间最大的差别，也许就是在自身贞操受到威胁的时候，是否有自信能够保护自己的身体吧？ 
　　就算没有臂力，也能够用优秀的交流能力进行补充。这样不也不错吗？这是一向被人说成是对瓦鲁多太过娇惯的路西法多所打的圆场。不过，也正是他为友人贴上了名为无法进行公主抱的无能者的标签。 
　　和瓦鲁多一起并称基地两大花花公子的宪兵队队长马尔切洛?阿历尼大尉曾经傲慢地放话说，我的手臂是为了抱女人而存在的， 因此而逃脱了无能者的称号。 
　　就算是从表面对应方式来看，也可以清楚地证明比起瓦鲁多来，马尔切洛要更加男生化而且韧性十足。 
　　但是，路西法多在听到这个回答后，立刻就作出了“那么，小马马是受了”的结论。结果让马尔切洛气得发疯，怒吼说你在胡说八道什么啊！ 
　　就如同表面一样，这个名为路西法多?奥斯卡休塔的男人是标准的麻烦制造者，拥有在什么都没有的地方也能引发骚动，招来灾厄的特异体质。 
　　也不知道本身有没有注意到，瓦鲁多就是经常会被他殃及的周围人之一。 
　　因为友人猛烈的抗拒感，心情愉快起来的恶魔进一步打趣道： 
　　“喂喂，名侦探必须排除各种各样的可能性才行吧？” 
　　“假如那种家伙是犯人的话，我宁愿事件永远都不会解决。” 
　　“你在说什么呢。好过分的侦探。……如果是电视剧之类的话，犯人就是像这样进行了一番预先调查后，让自己中意的对象成为牺牲者——” 
　　“哇——呸呸呸！是哪种意义上的中意啊！是什么牺牲者啊！拜托你不要进行这样的深究！” 
　　听到了自己最不想想象的类型的推理，瓦鲁多用双手捂住耳朵大叫道。 
　　“我是在说那种恐怖片的模式啊。就是所谓的犯人是那种快乐杀人魔。话说回来，不断把问题推向讨厌方向的人就是你自己吧？你有没有意识到？” 
　　“哇——居然在强暴后还要杀害！差劲透顶——唔！” 
　　“我都说了我没有说到那个程度。你冷静一点啦，瓦鲁多。” 
　　从大幅度动作着的瓦鲁多的包里飞出了什么东西掉落在了地板上。 
　　在他旁边的路西法多弯腰去捡那个东西。 
　　黑色的长发从宽广的脊背滑落到地板上，形成了光滑的黑绢瀑布。
　　掉在地上的，是现在女性士官们非常热衷于收集的巧克力的附加赠品。那是被称为“Charm”的小型金属制护身符，好像根据形状特征的不同，用途也不一样。 
　　感情要好的朋友之间会互相交换重复的Charm，假如即使如此也还有富余的话就推给周围人，路西法多的副官也曾经硬塞了一些给他。 
　　路西法多曾经对她说既然不需要就丢掉好了，结果却被副官司训斥了一顿。对他说这是护身符，如果扔掉就太可惜了，所以你给我好好拿着！区区的促销用附赠品有哪里可惜了？路西法多实在难以理解。再说了，他怎么也不认为这种东西拥有能带给人幸福的力量。 
　　因为是附赠品，所以让人感觉占到了便宜。而且小巧可爱，又巧妙地刺激了喜爱占卜物品的女性心理。食品公司的这一战略大奏功效，就算是在总部大厦的贩卖店里面，附带赠品的巧克力也堆积成了小山。 
　　要消费掉那么大数量的巧克力，会有什么样的结果呢？不知道女性们有什么考虑过这一点。 
　　在下午茶的时间打开附赠小包的时候，他的副官司往往是时而高兴时而发愁地吃着巧克力。每次看着这样的副官，路西法多就在心里偷偷觉得，与其说是护身符，这个应该更接近于诅咒吧？ 
　　现在这个基地内，不知道已经有多少男人被亲近的女性士官硬塞过了这种多余的东西。 
　　弄不好的话，男性士官们中间也许也会冒出那种收集癖被刺激到的家伙。 
　　——而且，说不定还会有把那些的象征意义全都背诵下来的家伙。 
　　路西法多站起来，甩甩头让已经滑落到前方的长发回到背后。 
　　从走廊的窗子中射入的午后的柔和阳光。在空中跳跃的头发上洒下了温润的光泽。 
　　“你的包的拉链没有完全合上哦。最好还是拉到头重新拉一次比较好。——怎么了？” 
　　“……小路路，你用的是哪个牌子的洗发液？” 
　　因为那短暂的美丽而心醉神迷的瓦鲁多，用还残留着陶醉韵味的声音询问。 
　　“军队发的那个。” 
　　“骗人！用那个还能有这样的光泽？该不会是喝啤酒后又进行精心梳理吧？” 
　　“你当我是霜降牛吗？” 
　　“奇怪？我怎么记得这好像是让马的鬃毛闪闪发亮的方法啊？是不是和其它的话题混到了一起了？” 
　　“也许是我形成头发表面的组织细胞的密度和地球人不一样。阿拉姆特医生曾经这么说过。” 
　　“啊，是吗……我好像经常忘记这一点。” 
　　瓦鲁多苦笑着，接过了和地球人属于不同种族的朋友递过来的东西。 
　　“这个玩意莱拉也塞给我好几个，都被我扔在抽屉里面了。小瓦你也是这样吗？居然还随身携带，该说你是守规矩呢，还是细心呢？” 
　　“嗯，最初因为从好几个女性朋友那里收到这个，我也很头疼不知道该如何处理。后来因为想知道有几个种类而调查了一下，没想到反而让我迷上了这个。可以用多余的部分和收集这个的女性们进行交换，而且还多了些话题，说起来也很快乐呢。” 
　　可以满足几乎每个男子的遗传基因中都会具备的收藏癖，还能增加女性们的好感度。能够自然而然地完成这种一石二鸟的办法就是瓦鲁多的长处。 
　　“不愧是小瓦。你的这种地方真的很讨人喜欢。” 
　　“咦……是，是吗？” 
　　瓦鲁多不好意思地笑着挠挠头。 
　　为什么要在这里脸红啊，瓦鲁多?休密特—— 
　　虽然是真心感到佩服而说出的夸赞，但其实是无意识地勾引了一下别人的路西法多也没有资格说别人就是了。 
　　就在不久之前还因为危险的推理而大惊小怪的两个人，现在看起来就像回到少年时代一样，形成了让人忍不住露出温暖微笑的光景。 
　　假如是莱拉或梅莉莎看到的话，一定会带着无法形容的表情牵动嘴角，耸耸肩膀无疑。
　　在忘记了健身房的不愉快事情，进一步加深了友情的两个人背后，某个从柱子阴影处窥探着他们的男子，正在燃烧着名为嫉妒的熊熊火焰。 
　　并非是对于那两人的友情。 
　　而是对于那个拥有瀑布般的黑发，随着头部的动作，黑发也好像鬃毛一样飞舞的男人所发出的。 
　　——混、混蛋东西！可恶啊啊啊啊啊！居然就在我的眼前，把那头超出军人常识的莫名其妙的长发特意地甩来甩去！！不可原谅！绝对不可原谅！！ 
　　背负着嫉妒的火焰，在心中叫嚷着戏剧化台词的艾鲁顿?格雷克的手里，紧握着为了这个时候而弄来的危险道具。 
　　如同事先计划好的那样，格雷克大尉的四名部下在一个非常好的时机从走廊对面跑了过来。 
　　因为刚刚发生过健身房的偷拍摄像机事件，所以两名大尉也不禁向他们投注了关心。 
　　“奥、奥、奥斯卡休塔大尉……！” 
　　“嗯？” 
　　“你的部下？” 
　　瓦鲁多小声询问被叫到名字的友人。 
　　从那些士兵们无奈困惑的表情来看，很简单就可以推测出发生了什么不太好的事态。 
　　但是，路西法多轻皱眉头地作出了否定。 
　　“不，如果发生了什么的话，首先应该和我联络才对。” 
　　“这倒也是。虽然单方面认识你是常有的事情，不过这个也太突然了吧？” 
　　“谁知道是怎么回事。虽然不是很想听，不过还是问一下他们好了。” 
　　停下脚步的两人抱着警戒的心态简短地说了几句话。身穿战斗服的四名士兵也放慢了奔跑的速度。 
　　“奥斯卡休塔大尉，非常抱歉，因为情况紧急，可以请你和我们走一趟吗？” 
　　“因为我们的上司觉得事态已经超出自己的能力范围，所以希望能获得大尉的协助。” 
　　“不会打扰你太多时间，所以——” 
　　“等一下，等等！你们的上司是谁？” 
　　强行打断士兵们七嘴八舌的哀求，路西法多终于发出了询问。 
　　“是约翰??贝鲁纳鲁少尉。长官。” 
　　注意到友人隔着护目镜发出的询问视线，瓦鲁多耸耸肩膀，用动作表示自己也不清楚。 
　　他所知道的，就是士兵们的上司是个男性的小队长而已。但是听过名字却没有见过的人物，对他们来说名字也不过仅仅只是个单纯的符号而已。 
　　因为没有办法，所以只好再追问一些情报。 
　　“到底是因为什么纠纷需要我的帮助？” 
　　“那个一时半会儿很难说得清楚。” 
　　“拜托了。能不能请你尽快赶去？” 
　　“我们也知道会给你添麻烦。” 
　　好像因为受不了那些认准路西法多不放的家伙的烦人样子，瓦鲁多有些不耐烦地说道： 
　　“虽然不知道你们是在说什么，但如果就在附近的话，你干脆去看看好了。” 
　　“不行。在去幼儿园上学的时候，我母亲就严厉叮嘱过我，假如有大叔或是阿姨试图用无法让人认可的理由带我走的话，绝对不能跟着他们走。” 
　　花花公子大尉虽然喷笑了出来，但是却因为想起以前从朋友那里听来的事情而冻结在当场。 
　　路西法多生平第一个射杀的人，据说就是诱拐了当时还是幼儿园小朋友的他，并且意图对他进行不轨行为的住在附近的男子。虽然那种变态大叔的性命算不上什么，不过必须让幼儿园学生带上护身用的小型手枪，而且还必须教会他使用方法的母亲还真是辛苦呢—— 
　　假如这话是从瓦鲁多口中说出来的话，那么大家可能就当作是开玩笑听过就算了，不过既然是这位可以说是活生生的艺术品的超绝美形来说的话，那么就存在了不管是谁来听都难免要认真点头的说服力。 
　　士兵们也是一样。想象到眼前的美貌男子的儿童时代，他们也不禁由于那份超绝的可爱而想要深深点头。但是，他们很快就恢复了清醒，而且下意识地采取了强硬手段。
　　一个男子紧紧抱住了对方的右手。 
　　“对不起，大尉！因为上司的命令是绝对性的——” 
　　“真的非常抱歉。” 
　　“喂，你们在搞什么名堂！” 
　　没有听吃惊的瓦鲁多的制止，一个人行动后另外三个人也马上跟了上来。 
　　转眼之间路西法多就被强壮的四人组拘束住双臂，剥夺了上半身的自由。他面无表情地询问道： 
　　“也就是说，你们试图用武力把我拖过去了？” 
　　虽然因为蕴藏在静静声音中的危险东西而颤抖，士兵们还是维持着紧抓住他的状态拼命道歉。 
　　“对不起！我们也不想做这么过分的事情！” 
　　“对不起！对不起！请原谅！” 
　　“莫名其妙的家伙，你们到底想干什么——唔……！” 
　　因为男人们过于可怜的道歉态度而感觉到诧异，男人暂且保留了反击的权利。就在他试图再次询问的时候。 
　　因为他的头发被人从背后用力抓住，所以他只能中断了话语。 
　　在他做出反应之前后面的力量已经消失，同时头发散乱在了他的面颊上。头部有些微妙的轻松感。 
　　“嗯？” 
　　“啊！路西法多！你的头发……” 
　　因为对方突如其来的暴举大吃一惊的瓦鲁多，没能把话继续下去。 
　　仿佛是把这个叫声作为暗号一样，士兵们迅速从路西法多的身边跳开。 
　　“对不起！对不起！对不起！” 
　　“我们也是受到命令，所以没有办法！” 
　　就算没有用获得自由的双手确认，也能感觉到自己的头发被切断为左右不对称的奇怪长度。 
　　右面是到肩膀的程度，左面则是到达胸部下方的长度。 
　　以四名士兵为烟雾弹，某个从背后逼近的家伙，在一瞬间切断了路西法多的黑发。 
　　是谁做了如此无聊的事情啊？在他回头看去的时候，就发现了带着胜利炫耀的笑容站在那里的艾鲁顿?格雷克。 
　　他左手扬起长长的黑发发束，右手握着让他能在一瞬间完成这一工作的激光匕首。 
　　“哇哈哈哈！给你好看！路西法多?奥斯卡休塔！像你这种无视军规旁若无人的家伙，就算别人可以原谅我也绝对不能原谅！知道我的厉害了吧？天诛！” 
　　看到高声大笑的男人右手的战利品后，路西法多从心底哭笑不得。 
　　——只不过是为了剪断别人的头发就要使用激光匕首吗？真是危险的家伙…… 
　　满面得意色彩的格雷克大尉，把对方的沉默当成是由于过度冲击发不出声音，所以进一步说道： 
　　“自己的头发变得那么乱七八糟，你也会觉得丢脸而无法面对他人吧？所以你只能把头发剪得更短。干脆就剃个清清爽爽的和尚头好了！只有和尚头才是最适合银河联邦军士官的发型。” 
　　“虽然我也不想给你报复成功的喜悦泼冷水，艾鲁顿。不过客观来看的话，我觉得你所完成的崭新发型，其实相当适合路西法多哦。” 
　　听到瓦鲁多冷静的指摘后，因为觉得对不起黑发尉而将身体蜷缩成一团的士兵们，也抬眼去正视上司所造成的结果。 
　　虽然绝对无法说是面向男性的发型，但如果要说这是以崭新设计为卖点的发型师的工作，似乎也并非无法通用。 
　　当模特是脱离人类的超绝美形后，在视觉上就会拥有不可思议的说服力。
　　一边录一边笑，向着联邦军旗的路西……实在是不想录接下去的那几段……会笑得手发软…… 
　　啊，真的。其实不错呢。看到部下们认同的表情后，格雷克大尉的脸上失去了笑容。 
　　原本就懒得打理，任凭长发披散的当事人，从一开始就完全不拘泥于发型。 
　　他对于周围的反应完全没有兴趣，反而是冒出了一些乱七八糟的念头。比如说格雷克大尉手上的头发太长了，看起来有点让人发毛啦。或者是艾利的头皮好像越发寂寞，不知道能不扛得过严冬的寒冷呢。 
　　“啊！” 
　　因为路西法多第一次作出了反应，所有人的注意力都集中到了他的身上。 
　　发出声音的男人用拳头捶打了一下手掌。 
　　“如果有这样的长度的话，就可以做成假发了哦。艾利！” 
　　“你说……什么？” 
　　“马上就到了连白天都会寒冷的季节吧？有防寒的效果，而且还可以防御伤害，想做什么样的发型都可以。制作假发绝对是有利无害呢。” 
　　通过他明朗的声音，可以听得出他是真心为对方考虑，认真地提出了建议。 
　　除了两名当事人以外的五名男子全都爆笑出来，由于屈辱而满面通红的格雷克大尉将战利品摔到了地板上。这两者几乎发生在同一时间。 
　　“你这个混蛋开什么玩笑！谁要做那种东西！要把别人当傻瓜也要适可而止！” 
　　在对方用惊人的势头进行了怒吼后，路西法多终于注意到自己的欠缺考量。 
　　猛地倒吸一口凉气，他很难得地表现出了几分慌张。 
　　“对、对不起。艾利。当着这么多人的面，你当然不可能直率地说是要做假发吧？对不起，是我太没神经了。” 
　　“你没神经的部份不是那个！” 
　　好不容易压抑下最初的笑意的五个人，再次爆笑出来。 
　　“咦？啊，是吗？没事的，你不用介意。我的头发马上就会长长，所以可以再次给你提供假发的材料哦。我可以向银河联邦军旗发誓，为了你的名誉着想，我绝对不会告诉其他人。” 
　　“混蛋东西！不要把神圣的军旗用在这种该死的胡说八道上面！” 
　　“咦？我不是在胡说八道啊。真的马上就会长长。虽然会有点麻烦，不过立刻就可以长出必要的量哦——不过就算这么说，你也不会相信吧？没办法了，接下来的事情要替我保密哦。” 
　　维持着驴唇不对马嘴的状态，路西法多摘下了护目镜。 
　　因为他闭上了会剥夺看到的人的精神的日食眼，所以一行人非常幸运地获得了在近距离眺望那张秀丽素颜的机会。 
　　他轻轻皱起眉头的表情，存在着某种无法形容的性感。 
　　除了他们以外，走廊上没有其他人，按说也应该没有风会吹过，可路西法多的头发却缓缓地在空中展开。 
　　下一个瞬间，带着类似于破裂的唐突感，黑发一口气伸长，化为奔流剧烈扭动，然后屈服于重力从空中落下。 
　　由于日照的角度而在各个部分都熠熠生辉的黑发，爱抚着军服下的宽阔肩膀、胸口和脊背缓缓落下。 
　　所有人都一时沉浸在了那个神秘光景的余韵中。 
　　“……你看，就是可以像这样长长。这是念动力的一种，是让细胞复活的治愈能力的应用。只不过，连原本很短的头发都会跟着一起长长，所以看起来数量会增加很多，变成这种状态。这样说起来也算是个麻烦。” 
　　路西法多用一只手不经意地撩起额头，向哑口无言的格雷克大尉进行说明。 
　　长度延伸到了和切断前同样的程度，但是如同他的说明那样，由于量多，所以变成了让人联想到狮子鬃毛的状态。
　　艾鲁顿?格雷克的手不受控制地剧烈颤抖起来。 
　　“……怎么可以没常识到这个程度……” 
　　他的胸口因为火热沸腾的嫉妒而快要炸裂。 
　　他的部下之一注意到上司异样的目光，慌忙冲了过去。因为他从对方的右手中夺下了眼看就要按动的激光匕首，所以成功地把杀人事件防患于未然。 
　　因为自己也认可自己没常识，所以路西法多没有对此发表意见，而是提出刚刚掠过自己脑海的想法。 
　　“这么说起来……既然我可以用治愈能力治好他人的伤势，那么是不是也能让别人的毛发长长呢？” 
　　他仅仅是用独白的形式嘀咕出了他觉得应该确认的疑问。 
　　但是，听到这句话的士兵们全都脸上变色。 
　　路西法多的独白持续了下去。 
　　“不对，头发是因为有毛母细胞才会长长。如果头皮的毛母细胞已经灭绝的话，再怎么努力也没用吧？” 
　　士兵们一起呻吟出来，在心中怒骂他是魔鬼、恶魔、没有人性！ 
　　虽然是等同于将别人托上天国后又一脚踹落到地狱的言语，但是他本人并没有意识到自己的思考已经作为喃喃自语泄露了出去。 
　　“艾鲁顿?格雷克大尉。对于存在你前头部的头皮的毛母细胞，我要进行一下确认。一、住院中。二、集中治疗室。三、停尸房。请问是哪个水准？” 
　　就连在遗传方面抱有不稳定因素的士兵们，也因为这个选择题而喷笑出来。 
　　虽然路西法多是出于体贴之意，但如果他认为打比方就不算是残酷的话，那他就大错特错了。 
　　一直默默听着的格雷克大尉的脸上失去了血色。全身都在不停地颤抖。 
　　路西法多等待着他的回答，然后擅自把他的沉默当成了回答，表现出了一定动摇。 
　　“……那真是要请你节哀顺变了……明明还这么年轻，只能说是太让人同情了……” 
　　听到他这番吞吞吐吐的表示后，四名士兵和瓦鲁多终于笑到了要在地上打滚的程度。 
　　因为路西法多完全是出于好意，而且从开始到最后都非常真诚，所以才格外可笑。 
　　已经不行了，忍耐已经到达极限……艾鲁顿?格雷克心想。 
　　由于自尊心而一直抑制下来的感情，化为大颗的泪水从他的眼中溢出。 
　　眼前这个残酷美丽、不管在谁眼中都充满魅力的男子，一辈子也不可能理解他的心情。 
　　艾鲁顿伴随着撕裂胸口的绝望领悟到了这一点。 
　　
　　
　　在见到的时候应该就注意到的。过于不同的两人。明明一眼就应该明白的。 
　　可是，因为死心地承认这份感情，就等于是否定自己的人生，所以以自身的骄傲为赌注，他向对方传达了自己的感情。 
　　可以，已经筋疲力尽了。已经该结束了。 
　　笨蛋艾利。可怜的艾利。 
　　从他的面前消失吧。前往再也不用见到他的遥远地方吧。 
　　没错。最好是前去旅行。前往会飘落下雪白雪白的雪花的北国。美丽的雪花一定会将这份悲伤和痛楚全都干干净净地掩埋吧？ 
　　永别了，路西法多?奥斯卡休塔！ 
　　残酷的男人。也许迟早有一天，你终究会明白我的心情。希望在那时候你能想起我来。想起我的泪水—— 
　　
　　
　　艾鲁顿?格雷克大尉没有擦拭溢出的泪水，转头就奔离现场。 
　　也许是多心的关系吧？他的泪水看起来闪闪发光。 
　　“……唔！” 
　　路西法多伸出的手臂在中途停下，无力地垂落下来。
　　
　　
　　---------------------------我是最后滴分割线---------------------  
　　自己已经无法再挽留他。就算阻止了他的离去，又能说些什么呢？ 
　　在看到大颗的泪水从他的面颊上滑落时，他已经知道自己深深地、无可挽回地伤害到了那个人的自尊。 
　　每次都是这个样子。从初次见面时开始。 
　　随心所欲地行动，想到什么就说出口的自己，伤害到了众多的人。这一点他也很清楚。 
　　但是，自己不可能成为自己以外的人啊。因为那就好像命令鸟儿去海中游泳一样。 
　　即使如此，他也不想干脆地认定彼此就是无法相容的存在，所以自认为尽可能地进行了最大的努力。 
　　但是，他的体贴却擦肩而过，完全没能传入对方的心灵。 
　　他们两个都很愚蠢。 
　　他不会再要求对方原谅自己。他们原本就不应该相遇。命运是多么残酷的事情啊。 
　　路西法多?奥斯卡休塔，凝视着格雷克大尉奔下楼梯的身影，感慨万千地喃喃自语—— 
　　“……永别了，我的命运之人……” 
　　因为命运的恶作剧而相遇，然后分别的两人。 
　　
　　
　　〖BGM《冬季恋歌》〗 
　　
　　
　　在伫立在原地的路西法多周围，男人们浑身抽搐在地上打滚。 
　　不要再说了！会笑死人的！已经无法呼吸了！肚子的肌肉都在抽筋——等等等等。他们一面笑到流泪，一面拍打地板，断断续续地倾诉着意义不明的话语。 
　　“糟糕，我把艾利害哭了。虽然有些无法释然，不过最后还是我不对吗？你说呢，瓦鲁多。” 
　　真正的当事人却完全没理解真相，反而若无其事地说出这种话。 
　　勉强支撑起上半身的瓦鲁多，在面部肌肉由于边哭边笑而僵硬失控的情况下，努力摇了摇头。 
　　——拜托，我们因为某人的关系都笑到了半死，怎么可能做得出像样的回答。 
　　“话说回来，先出手的人可是对方，我应该算是受害人才对吧？” 
　　——哪有你这么过分的受害人！ 
　　“我有好好地体贴他啊。没有说会让莱拉骂的话，也没有做那样的事情。” 
　　——就是你的那份体贴，把艾鲁顿的心情撕成了碎片……！ 
　　因为存在害对方哭泣出来的事实，所以路西法多只能好像坚持“我没有错”的小孩子一样，嘟嘟囔囔地寻找借口。 
　　四名士兵也依靠精神力振作起来，很辛苦地支撑起上半身。 
　　“……我都有多少年没这么笑过了……” 
　　听到一个人半是茫然的嘀咕后，剩下的三个人也无声点头。 
　　“喂，散落在地板上的头发是你们上司切下来的，所以充当帮凶的你们要负责打扫哦。因为对这么大量的长发放任不管的话，肯定会引发宪兵队的大骚动。还以为在偷拍事件后又发生了什么猎奇事件呢。” 
　　“是，长官！那个……” 
　　“什么事？” 
　　“你不处罚我们吗？” 
　　听到士兵们战战兢兢的询问，超绝美形冷哼了一声。 
　　“你们自己不也说了吗？因为是上司命令，所以没有办法。而且你们也一直都在道歉吧？因为太愚蠢，所以根本就生气不起来！” 
　　“多谢您！” 
　　站起来的四人，齐声敬礼。 
　　就算坚持说是上司的命令，假如路西法多以侮辱上级罪的罪名告发他们的话，他们也不可能平安无事。 
　　“嗯。” 
　　对士兵们的行礼简单地回应了一声，男人开始把自己的头发分成三份编起来。 
　　瓦鲁多阻止了他这种粗犷到极点的做法。 
　　“等等等等！不能这么随便乱编啦！再说了，你不可能把头发平均地分成三等份吧？” 
　　“只要在进房间之间不乱七八糟就好。等莱拉回来后，她会用专用剪刀帮我剪短一点的。” 
　　“就算你不介意，周围的人也无法忍受吧？因为不管在什么地方你都非常引人注目。让我来吧！” 
　　“你会编麻花辫吗？” 
　　“不好意思，我连那个是什么都不知道。” 
　　这是作为普通男士来说理所当然的回答。 
　　士兵之一举起手。 
　　“如果是这样的话，请让我来吧。因为我从小就帮妹妹编辫子。” 
　　“拜托了。——妹妹吗？还是有兄弟姐妹好啊。独生子的话不光是小时候，就算长大后都会觉得无趣呢。” 
　　也许是本身也是独生子吧？另外两名士兵对路西法多的嘀咕表示了同意。 
　　站在身高几乎相同的长官后面，用惊人的熟练手法编织长长头发的士兵，在没有停下手的同时说道： 
　　“我是五个孩子最中间的那个。只有最小的孩子是女孩。……就在昨天刚收到母亲的联络，说是这个月末要把妹妹的未婚夫介绍给我们，所以让我请假回去一趟。” 
　　最后的部分，他的声音微妙地阴沉起来。 
　　“哦，那不是可喜可贺的事情吗？” 
　　“……是这样吗？” 
　　“我不是说你妹妹的结婚啦。而是说你们四个作兄长的不是有机会把妹妹的结婚对象揍个半死了吗？” 
　　身为独生子的超绝美形若无其事地丢下了这番话。而不管本身有没有兄弟，那四名士兵都带着凶恶的笑容同时吼叫出来。 
　　“是，长官！” 
　　“嘿嘿，你们还真是野蛮呢。这样会让妹妹哭出来的。” 
　　虽然苦笑着劝说，但瓦鲁多也不是不能明白作兄长的人的心情。 
　　“在揍完之后去喝一杯才是基本流程吧？” 
　　“多半会那样吧？假如对方和我家一样是XX家族的话，我就要建议哥哥和弟弟在揍人时候多少手下留情。” 
　　听到他列举的条件，所有人都笑了出来。 
　　笑过之后，瓦鲁多想起了促成了自己和路西法多结识的艾鲁顿?格雷克。 
　　——艾鲁顿也是个笨拙的家伙呢。 
　　如果能好好相处的话，没有比路西法多更加精彩的朋友。 
　　虽然有相当频繁的机率会变成鬼畜、恶魔或是没人性，但整体来说，他还是温柔体贴、拥有包容力、让人感觉愉快的男人。 
　　
　　
　　日后在一部分士兵们之间，流行起了编入黑色头发的细细臂环。 
　　据说是可以避免成为XX的护身符。不过要知道是否真的具备预防XX的力量，就需要花费大量时间进行观察，所以还无法判定真伪。 
　　虽然也有传言表示提供了臂环材料的人是某大尉，但是因为某大尉的头发并没有变短，所以马上就被当成是谣言而无视了。 
　　某大尉超出军人常识的头发确实在质量和数量上都精彩无比，让不少人都在暗中偷偷向往。所以从这种意义上来说，那个确实是很适合成为护身符关键的存在。
　　