　　三千世界鸦杀番外路西法多的惩罚by津守时生
　　
　　在路西法多从本部的士官专用出入口进入建筑物内部的时候，在前往司令室的走廊中途被一个男性士官叫住了。
　　叫住他的这个人和似乎是同伴的另外三个男性士官与两名女性士官在一起。扫了眼阶级章后，路西法多确认是大尉和中尉各自三名，好象是三组的中队长以及他的副官的那个集团。
　　大概是刚从案头工作被解放出来返回宿舍的途中吧？
　　除了三个男性中有两个看起来还比较眼熟以外，其他几个人在记忆中都没有见过的印象。
　　他们军服肩膀上的部队徽章表示他们属于第二连队。第二连队是接替路西法多所属的第六连队从宇宙港警卫的工作那里返回本部执勤的。所以会存在刚刚转职两个月的路西法多看着陌生的面孔也是理所当然。
　　不过就算路西法多出现的时间一向很没规则，但是对方也应该像这次在走廊或食堂见过新任大尉的身影吧？因为不管从好的意义上来说还是坏的意义上来说，他都过于引人注目了。
　　“你就是路西法多?奥斯卡休塔大尉吧？”
　　最初叫住他的大尉，用蕴含着深意的声音和笑容表示着询问。
　　就算不通过右胸上的名牌进行确认，长到膝盖的黑发以及佩带着护目镜的美貌大尉的传言，也至少应该从别人那里听到过才对。
　　看到对方古怪的笑容后，因为察觉出对方又是出于什么无聊的好奇心才招呼自己的，所以路西法多抢先留了一手。
　　“我就是。有什么事情吗？我现在正要为了进行重要的报告而去司令室那边。所以如果不是有什么急事的话就请回头再说。”
　　“我们正好在谈你的事情。因为难得能有这样见面的机会，所以我来介绍一下吧。这位是在你转来之前都一直被公认为卡马因基地第一美形的帕多里克?拉塞尔中尉。”
　　“初次见面，中尉。”
　　因为是比预料之中还要无聊的事情，路西法多一边在内心罗列着污言秽语，一边冷淡地招呼了一下。
　　如果不是因为在这种状况下被叫住而满心不快的话，在介绍之前，在看见那张脸孔的瞬间他大概就喷笑出来了吧？
　　怪不得明明没有见过面还会觉得面熟，那是因为他在那本恶名卓著的杂志《紫色天堂》的拉页和新闻栏都已经不止一次拜见过这副尊容的关系。
　　“——帕多里克?拉塞尔是一位就好象基督教的圣画中所描绘的天使直接走出来一样的美丽青年。好象蕴含着难以形容的甜蜜一样的金色卷发，仿佛羽毛一般轻巧地环绕着那张纤细雪白的美丽脸孔。弓形眉毛下的大大蓝色眼睛，就好象纯洁无邪的婴儿一样闪烁着无垢的光芒。当那红珊瑚色的小而丰满的嘴唇绽放出温柔的笑容的时候，光滑得好象白瓷一样的面颊上就出现了可爱的酒窝。每次目击到这一刻，托马斯的胸口就会升腾起近乎苦涩的甜美而无奈的爱意。”
　　这个每次想起来都会让人脊背发痒的文章，就是那个基地内部发行的三流低俗杂志?月刊《紫色天堂》上所刊登的同性恋色情小说中关于拉塞尔中尉的容貌描写。
　　很难得的是，以《紫色天堂》的一贯夸张风格，那些让人肉酸的甜腻形容词的罗列，和大家眼前的这个人并没有太大的差距。
　　顺便说一句，文中的托马斯，指的就是在场的这位托马斯?修纳萨大尉，拉塞尔中尉的上司。
　　在小说中，他因为美貌的副官而神魂颠倒后却惨遭抛弃，最后的最后还患上了在如今这个时代很让人怀疑是从哪里弄来细菌的肺结核，在自己吐出的鲜血的海洋中凝视着拥有抛弃自己的恋人面孔的天使的幻影，孤单单地咽下了最后一口气后，还号称是度过了愉快的一生。
　　在刊登这部小说的杂志发售的那段时间，出于和本人完全无关的理由，修纳萨大尉的人气曾经一度急升。
　　热爱《紫色天堂》的女性们，将大尉称为“为忠实的爱情而殉身的真心人”——大家似乎都忽视了他本人直到现在也还满面红光地活在这个世界上的事实。
　　而让女性们泪水模糊的大尉的绝命场面，路西法多看的时候只是哈哈笑着留下了“小托托到了临死还笨成这个样子真好玩”这样的过分感想。
　　在文中被不止一次形容成“美丽耀眼到好象将地球人印象中的天使彻底具体化”的拉塞尔中尉，从担任中队长的大尉开始，依靠每期都顺利发挥出的天使魅力，已经让大队长、连队长都逐一地拜倒在自己的军装裤下，在上个月发售的最新一期《紫色天堂》中，终于坐上了布来恰司令官情人的宝座。
　　要当个司令官也真不轻松呢。
　　刚刚为了追逐不伦恋爱对象的副官而狂奔到基地，冒着大雨深情款款地表示“我来了”。回头马上又冲着在沙发上摆出慵懒姿势（注：到底是什么样的姿势路西法多大现在也不清楚。不过因为害怕随便去问莱拉的话，自己弄不好要被迫摆出那样的姿势，所以只是作为神秘的单词而扔到了脑海角落）的部下的手背上落下暴雨般的亲吻，疯狂地大叫着“噢！我那拥有魔性肌肤的淫荡的天使啊。”真的是有够活跃哦。
　　对于只是因为身处司令官这个地位，就别剥夺了一切自己原本的性格和性向的布来恰大校，就算是最喜欢看热闹的路西法多大魔王，多多少少也产生了几分同情。
　　在他开始阅读《紫色天堂》后就立刻注意到了一点，就算是低俗杂志上的同性恋色情小说，根据执笔者的不同，风格上也会存在两极的分化。
　　如果阅读以拉塞尔中尉为主人公的连载小说《背德的展翅》的作者瓦莱丝?文斯比亚的介绍栏的话，就会发现那里写着“巧妙地融合了正统罗曼小说流程的耽美派，其戏剧性的展开令众多的读者如醉如痴。”
　　作为唯一一个把爆笑度视为《紫色天堂》的衡量标准的读者，路西法多在瓦莱丝的作品中感觉不到任何的魅力。
　　无法想象的场面以及意义不明的单词过于众多，登场人物永远都处于激动到极点的状态，说话时的口气都好象在念戏剧的台词。像这种超级夸张的风格似乎就被称呼为耽美派。
　　《紫色天堂》上所刊登的小说一般分为浪漫的煽情系、性感的情热系，和轻喜剧的可爱型这三大种类。
　　路西法多本人是让他笑到肚子疼的概率超高的情热系的忠实支持者。而他最喜欢的就是绝对要冒着被笑死的生命危险去看的《被耻辱所包围》。
　　看到《背德的展望》时他最直率的感想就是，“用屁股就能征服基地还真是轻松呢。干脆给他起个基地最强屁股先生的外号好了”这样很有男人味的直率下流的内容。
　　也可以说是因为虽然看到了最后，却还是没能发掘出多少搞笑度的路西法多对于小说的特有的抱怨吧？
　　如果小说和现实的本人落差过大的时候倒也是一种笑料，可偏偏拉塞尔中尉连这一点都不具备，因此格外地无聊。
　　“初次见面，大尉。能够见到宇宙军引以为傲的英雄我感到非常光荣。”
　　当然了，帕多里克?拉塞尔自然不会知道宇宙军的英雄曾经为自己取的无礼兼下流的外号，因此只是面带红晕地亲切地做出了回答。
　　虽然表面上还是表现着羞涩，但是他的双手已经擅自紧紧握住了路西法多的手，并且用大大的蓝色眼睛微笑着注视着路西法多。
　　他的脑袋保持着斜角十五度的角度。
　　那是对于路西法多的美貌悄悄感觉到敌对感的拉塞尔中尉，动员了自己所有魅力所摆出的必杀诱惑姿势。
　　与其增添一个强有力的对手，还不如将他收纳为自己的忠实拥护者。这也就是明智的成人们的处世之道吧。虽然长了副可爱面孔，性格却相当黑暗的帕多里克如此盘算着。
　　但是，将周围人都变成了自己的热烈粉丝的酒窝天使的必杀技，对于梳着辫子的恶魔王却毫不通用。
　　路西法多辜负了叫住自己的一行人的期待，正在用冷冰冰的军人的目光估量着这个“基地最强屁股先生”的价值。
　　既然是中尉阶级的话，除非是有什么特别显眼的功绩，否则在年龄上应该和自己没多大差别。但是眼前的这位中尉看起来也就顶多二十岁出头。
　　作为纯粹的地球人来说，他那纤细的身体明显是锻炼不足，在体力和肌肉力量上面都应该远远逊色于基地军官的平均数值吧？
　　如果是坐在战舰的炮台上也就罢了，但是要是在需要穿着迷彩服奔走于街巷之间，抱着来福枪和火箭炮进行游击战的陆战部队里面的话，是否适应就是个很大的难题了。
　　最重要的就是，那些对着路西法多都要张牙舞爪的凶猛的小羊们，是不是会听这位安琪儿下的命令就更是个大大的疑问了。
　　算了，反正他是别人的副官，那些脑子生锈的肌肉男们要怎么看不起这家伙，也和我没有关系。
　　因为是隶属于其他连队的士官，所以路西法多很快就抱着不负责任的想法结束了思索。
　　面对路西法多笑也不笑的态度，女性士官们故意发出明快的声音开玩笑地打圆场。
　　“能这么近距离地看到帕克和奥斯卡休塔大尉的亲密接触，我们真的好幸运呢。”
　　“是啊是啊，就好象神话世界出现在眼前一样，好有眼福呢。”
　　如果说戴着护目镜，梳着大辫子，一脸不爽的路西法多也可以算是神灵的话，只能说不知道哪家的神话趣味这么差劲了。
　　那个叫住路西法多的看起来很轻浮的男人也表示了同意。
　　“虽然同样说是美形，但是美丽的性质也可以完全不一样。很难说谁比谁强呢。就我个人来说是很想支持我们第二连队的偶像啦。但毕竟有个人的口味问题。”
　　“当然是帕克比较可爱啊。”
　　“哎呀呀，你又来了。不要这样啊，修纳萨大尉。真是的，又露出这种连其他人的目光也不在乎的傻上司样子。”
　　在打趣的中尉大概是女性士官的副官吧？点头赞同这个男人语言的同伴们立刻异口同声开始起哄。
　　一想到是被这种家伙们打扰了自己要去进行的重要的报告，路西法多的心里就冒出了几分怒火。
　　“我想我刚才说过，我有急事，抱歉先走一步了。”
　　“哎呀，等一下嘛。就算你很明显不是可爱的类型，也用不着如此介意嘛。”
　　面对嘴上开着玩笑，甚至于还自作亲热地伸手过来搭他肩膀的男人，路西法多的肚子里面已经机关枪一样扫射出了连珠炮的咒骂。
　　到这个时候为止，他还有自制心，还知道去考虑和其他连队的士官吵架事后会太麻烦。
　　虽然路西法多特意错开身体位置，甩掉了男人的手，但是站在反方向的女性中尉又伸手抓住路西法多编好的辫子，好象为了给大家看一样托了起来。
　　“你们看看啊，这么长呢。大尉的头发果然和传说一样过了腰部呢。”
　　“是真的耶，居然可以长这么长都不会碍事。”
　　“哎呀，就是因为碍事才编成辫子吧？笔直的黑发好有神秘感，好棒。”
　　“我可是比起黑发来，绝对更欣赏华丽的金色卷发哦。帕克干脆也像奥斯卡休塔大尉学习一下，把头发留长看看怎么样？”
　　“要是留长的话看起来一定更像天使的。一定很适合你的！”
　　“哪有啦。讨厌啦，大尉。”
　　推定年龄二十五岁前后的天使如此说着冲上司绽放出了灿烂的笑容。
　　路西法多最讨厌的就是别人不打招呼就碰自己的头发。因为这个缘故，他在转职的第一天就和格雷克大尉引发了决斗骚动，这一点已经在基地内广为人知。
　　尽管如此，还没有来得及抗议，第二连队的那帮家伙已经再次开始吹捧自己的偶像了。
　　白桃的脸颊微微染上蔷薇色，看起来羞涩地低垂下睫毛的帕多里克（注：这是亲卫队的视线看来的风景），歪着小巧的脑袋说道：
　　“但是……如果大尉都这么说了的话，人家也可以留一下试试。”
　　“哎呀呀，说得好可爱呢。托马斯，你这个上司真的很有福气哦。”
　　因为路西法多被拦下的地方接近士官出入口，所以利用那里进出的将校们也纷纷停了下来，在远处眺望着看热闹。
　　就算路西法多一向心知肚明自己是他人眼中的怪人，但要是被当成这些花痴家伙的同类，他还是绝对不会甘心的。
　　而且布来恰大校和副官现在也还在司令官室等着他呢。
　　趁着混乱充分享受了路西法多头发触感的女性中尉，向试图夺回辫子的他询问道：
　　“都这么长了还没有分叉，中途也不会变成茶色，简直就像是奇迹一样呢。你平时都是这么保养头发的啊？”
　　“我什么也没做。别说这个了，先放开我。司令官还等着我……”
　　“呐呐，路西法多，我听说你几乎不让别人看你的真面目对不对？那样的话你是不是真的比帕克还美形也无法知道吧？既然号称是基地的NO.1的话，怎么也还是应该让我们看看真面目证明一下吧。”
　　最初叫住他的那个士官用越发放肆的口吻询问道，而且毫不客气地主动伸手去抓路西法多的护目镜。
　　一边觉得自己今天已经忍耐到了足以让莱拉没什么可抱怨的程度，路西法多一边挪开了身体。
　　“我不记得自己有主张过我是什么NO.1。就算是NO.最后我也完全不在乎。所以就算是我承认你们的偶像是NO.1好了。快点让开路好不好？我说了不止一次，我还有重要的报告。”
　　“等一下，我可不觉得这么轻率的做法像个男人。不管是输是赢，总要做到让彼此都心平气和不会有疑问才可以吧？你不用担心，我们会公平进行判断的。真正的美丽是拥有无法被主观左右的压倒性力量的……”
　　路西法多从女性士官的手中抽回了自己的辫子，然后让辫子狠狠地抽上了那个还在轻薄地说个不停的男人的面颊，把他打飞了出去。
　　“少在那里罗里八嗦地说什么无聊的梦话！！XX混蛋！全都给我立正！！”
　　当因为突如其来的暴力而茫然不知所措的第二连队士官们听到他尖锐的号令后，就连那些看热闹的家伙们都条件反射地保持了直立不动的姿势。
　　“强行阻拦有重要报告要汇报给最高司令官的士官。你们的这种行为如果在战争期间就要上军事法庭了。如果我是你们上司的话，现在立刻就把你们全都送去坐牢！！XXXX！！居然给我一直腻腻歪歪、没完没了地说那种恶心的事情。你们这样就算是光荣的银河联邦宇宙军士官吗！？你们这些XX的XX！！”
　　听着如此难得一遇的赤裸裸的咒骂，女性士官们立刻红了脸孔。而男性们则因为来自同性的近乎最极端的轻蔑表现而面如白纸。
　　“什么NO.1不NO.1！？如果有哪个战争是靠臭男人的脸孔获胜的话，就给我拿证据来啊！有时间去追究那种半点用场也派不上的狗屎东西，先去给我进行射击训练！真是的！XXXX！就是因为这个样子才会连都市警察都看不起我们！！你们这个样子也好意思拿工资！”
　　面对嘴上毫不容情的身经百战的勇者，还敢英勇地提出反对意见的就是造成现在局面的第二连队的偶像。
　　他大大的蓝色眼睛泪光盈盈，好象祈祷一样双手紧握在胸前楚楚可怜地诉说道：
　　“怎么这么说呢。这个误会太大了。大家只是希望能多多交流一下，建立起万一有什么事情的时候可以互相帮助的人际关系而已。一定是因为我外表这个样子，所以你才会误解的。对不起，大尉。都是我不好。”
　　“烦死了！不许用那种甜腻腻的声音罗嗦！你知不知道这样会害听的人浑身不舒服！听好了，我不管你是基地最强的屁股的主人，还是头上的卷毛价值高过大脑的狗屁天使，总之你给我记住，对于正常的联邦宇宙军军人来说，你只是个脑袋都放不对位置，只会装可爱的人妖！”
　　路西法多抓住了歪着脑袋诉说的中尉的一边面颊，将他的头颅从斜角十五度转到了正常的位置。
　　看热闹的人群中有好几个人都情不自禁地笑了出来。
　　溺爱着副官的修纳萨大尉脸色大变，刚要开口猛烈地提出抗议，已经被路西法多抢先一把抓住胸口拉到跟前，反而说不出话来了。
　　“托马斯?修纳萨。你知不知道自己作为军人来说现在比同性恋还要糟糕？你现在可以毫不迟疑地对自己的副官下达开赴最前线的出击命令吗？”
　　“啊……”
　　“明白了的话就立刻回房间去向连队长提交转职申请，要么就准备退役吧！”
　　路西法多推开了被指摘出了不容分辨的事实，而满面苍白哑口无言的男人。
　　对于这样的士官不但不当作问题，反而笑着起哄的周围人也属于同罪。当然，这种现象未必只限于第二连队，只能说卡马因基地的问题相当根深蒂固了吧？
　　打量了一圈已经不是单纯被最初的势头所压倒，而是带着沉重苦涩的表情陷入沉思的周围人，路西法多转向了最开始领教了他的辫子攻击的士官。
　　“下次再用这种无聊的事情叫住我我就宰了你！”
　　“啊，啊，对不起。我在反省了。”
　　刚才的轻佻早已经消失得无影无踪，对方带着心惊胆战的口吻迅速道歉。
　　宇宙军的英雄好象在说这是理所当然一样冷哼了一声，没有再说什么就离开了现场。
　　当路西法多已经到了无法听到他们声音的距离后，刚才被吓得泪眼汪汪的女性士官们开始了控诉。
　　“什么嘛！差劲透顶！！”
　　“低俗、粗鲁、没有耐心，总之太让人失望了！”
　　但是，男性们并没有发出她们所期待的赞同的声音。
　　一群男性士官们面面相觑，磨蹭了一阵之后，终于小声嘀咕了起来。
　　“怎么说呢，在前线厮杀的男人……果然还是不一样啊。”
　　“是啊是啊，感觉脊背都不由自主挺直了起来呢。说出来的话都那么有内涵，太帅了！”
　　“我也这么觉得。”
　　帕多里克?拉塞尔中尉跑到了被辫子打得面颊肿胀发红的朱利安?萨鲁多大尉身边。
　　“你没事吧？疼不疼？好象开始肿起来了，我去给你拿消炎喷雾吧。”
　　“我没事，自己回去弄弄就好了。话说回来，真是当头一棒啊。”
　　大尉单手扶着面颊苦笑了出来，担任女性士官副官的男性中尉也跟着笑了出来。
　　“可不是嘛。结结实实地给我们上了一课啊。”
　　“没错没错。这下真的是彻底清醒过来了。怎么样？很羡慕吧？”
　　“拜托，你就饶了我吧。我还没有自虐到那个程度。……不过，真的是好象连心脏都被电到的样子。只要生为男人的话，能像那样大喝一次才算是过瘾吧？”
　　带着些陶醉口气如此嘀咕的副官，小小地叹息了一声。
　　在拼命点头的萨鲁多大尉的身边，身为元凶的第二连队偶像嘟起了自己可爱的嘴巴。
　　“好羡慕啊，黑发的鞭子呢。其实我也有被打的资格呢。不过既然被拧了面颊，也就可以了吧？”
　　“你们胡说什么呢！怎么连帕克也是！达莱鲁你疯了吗？你就不觉得突然莫名其妙挨打的朱利安和被人说的那么过分的托马斯很可怜吗？”
　　“不算是莫名其妙啊。虽然打了人，但他确实是正确的。你也这么觉得吧？托马斯？”
　　面对愤慨的女性大尉，萨鲁多大尉反而带着难以理解的表情如此否定。
　　脸色还是很难看的修纳萨大尉抬起面孔，勉强挤出了个笑容。
　　“一点没错。没办法不承认呢。”
　　“简直无法相信！男人为什么都这么野蛮！？你们是白痴吗？”
　　“可不是，为什么可以这么单纯啊。”
　　虽然她的同性战友立刻表示了支持，但是看热闹的几个男人还是一如既往地无法表达同意。不光如此，他们甚至犹犹豫豫地展开了非难。
　　“野蛮？我们还无法相信居然有人无法理解那么帅气的行为呢！女人为什么这么没有浪漫细胞？”
　　“因为只看得见现实中看得到的东西吧？”
　　“现实中看得到的东西？”
　　“男人的脸孔和钱包。具体来说就是礼物。”
　　“啊，我非常能理解。”
　　“是啊，不管送多么高级的香水做礼物，不管请她们吃多么豪华的大餐，为什么女人接下来还是肯定要说‘既然爱我的话，就让我看看你的心意’呢？心意长心意短的，她们还要我们怎么样啊！？”
　　“也许人家是想让你给她看看银行户头的数字？”
　　分别对此深有感触的男人们，在对于这个黑色笑话象征性地干笑了几下之后，将悲哀的视线转到了脚边。被具体举出来的事例，唤醒了他们痛苦的回忆。
　　他们的恋人最渴望的，通常是能够让自己陶醉其中的爱的语言。但是除非是相当会说话的男人，或者是精通女性心理的花花公子，大部分的男人在一句“我爱你”之后往往就已经江郎才尽。
　　他们的身上还继承着远古时代进行集团狩猎的先祖的遗传细胞。
　　在狩猎中必需的不是语言而是行动。花时间进行复杂的交流的话只会让猎物逃跑，所以追赶猎物时的意志传达只是用简单的手势和简短的语言进行。
　　他们在这个过程中，即使保持沉默也能形成共通的思考回路。因此理所当然也存在着很单纯的部分。
　　互相合作而打倒猎物时的快感，同伴们承认了自己在狩猎中贡献出的力量时的荣耀，因此他们的快乐的基础就是狩猎。
　　然后，至今都无法脱离先祖遗传细胞支配的他们，渴望的是能够切实捕获猎物的优秀指挥官。
　　“奥斯卡休塔大尉很不错啊。”
　　“是啊，要是有他那样的男人做上司就好了。”
　　男人对男人做出的“不错”的评价，和看着花花公子杂志上的美女的巨乳所说出的“不错”完全不可同日而言。那是觉得可以把生命都奉献给那个男人的“不错”。
　　已经因为空想的画面而浮现出幸福笑容的他们的大脑，和兴高采烈等待着捡回主人投出的皮球的大狗并没有太大的差别。
　　接受了路西法多的命令而发动攻击，英勇地进行战斗的自己和部下们。啊，光是想象着这个画面就让人热血沸腾。
　　啊啊啊，快点下达命令吧！主人！让我们去拿下敌人的首级吧！汪汪们会不惜性命去努力的！！
　　被辫子抽打了面颊的萨鲁多大尉，和他打量着女性士官的同伴，以及旁观的看热闹人群都陷入了同样的心境。
　　“简直被电到了！太帅了！！让我们叫您大哥吧！我们任凭您的摆布！！”
　　但非常遗憾的是，擅自被忠狗群们指定为主人，奉献上了忠臣的男人，却并不是具备集团狩猎本能的地球人。
　　由于各人具有的特殊能力而从没有在寻找猎物上辛苦过的拉斐人的遗传细胞，很明显地缺乏了协调性和集体主义的影子。
　　如果路西法多知道自己只是想排除妨碍的举动，会让人迷恋到想要奉献上生命的话，一定更加觉得这些家伙烦死人吧？
　　他虽然在加入军队的时候进行过通俗的宣誓，但是对于宇宙军的忠诚心他实在是半点也不具备。约束着他这个个人主义者的，只是作为职业军人的义务和责任。
　　这是在他进入士官学校之前，在五岁到十六岁期间，跟随着母亲进行了各种各样的工作而形成的信念。和只对自己的生命负责的佣兵不一样，他对于部下的生命也会感到一定的责任感。
　　将己方的损害减低到最小来取得胜利——自从在士官学校毕业时接受了派塔森学长的特别讲义之后，这句话已经成为了他的基本信条。
　　虽然阶级上升，工资提高的话，管理的部下的数字也会增加，战舰也会加大，行动宇宙城也会扩展。但即使如此，基本原则也没有过改变。
　　但是，不管他拥有多么理智而冷淡的精神，在地球男性的眼中，他看起来也还是值得奉献出自己生命的理想指挥官。
　　不管他调到了哪个部队，男人们都会眼睛闪闪发光地摇着尾巴聚集过来。要说起那种热血男人集团的憋闷感啊，不是当事人真的很难体会。
　　不过就算如此，把生命奉献给你也总强过他们把处子之身奉献给你吧？通常这种时候莱拉就会做出如此可恶的吐槽，将路西法多击沉在忧郁的海洋之中。
　　如果现在让她看见眼前的这一幕的话，她肯定又会握着拳头说出如此的豪言吧？
　　“随便走在路上都能俘虏这么多男性，不愧是我们的无敌男性杀手！！看起来让司令官说出‘我来了’的日子也不远了。就照着这个调子前进吧！GOGOGO！”
　　如果听到这种名为鼓励的当头一击的话，想必她的上司要写退役申请的日子也不远了。
　　现在银河联邦宇宙军将士的六成以上都是地球系人。英雄的副官不在场这个事实，不管是对于英雄本人还是对于军队而言，想必都是大大的幸运了吧？
　　此外，因为路西法多难得编一次辫子，所以接受了黑发耳光这一世所罕见的惩罚的朱利安?萨鲁多大尉，在很长的时间内都成为了基地内的路西法多教信徒们的羡慕对象。
　　
　　
　　-完-
　　