　　三千世界鸦杀番外——亚当特别分队 
　　作者：津守时生 
　　在卡马因基地，日常训练是以一个小队四十人为基本单位而进行的。小队是由四分队分别派遣十个人而组成，但是因为存在著值班问题，所以如果不是在非常事态的情况下，很难能够聚集起所有人。 
　　军队这种金字塔型的组织，随著军阶的上升，案头工作和会议也会增加，因而不得不远离部下们和练兵场。所以率领著三个小队的中队长，并没有多少机会和时间去参与士兵们的日常训练。 
　　隶属於第四中队的迷彩服的羊羔们，非常喜欢他们的中队长，也就是拥有长长黑发的牧羊人。所以总是衷心期待著事务繁忙的中队长的到来。 
　　当他偶尔为了监督训练而来到练兵场的时候，欢喜的羊群们会激动到在五百米的跑道上全力疾驰的程度。 
　　但是，只是因为拿了工资才工作的牧羊人路西法多．奥斯卡休塔，却觉得那些因为奇妙的期待而双眼放光、呼呼喘著粗气的肌肉羊群只能用恶心和烦人来形容。因此就算他们进入了视野，也会被路西法多从心灵的视野上抹消。 
　　所以部下的日常监督他就全权委托给了三个小队长，而其他的繁琐问题就全部推给了自己优秀的副官。 
　　因此这位懒惰的中队长完全没有掌握部下的状态。可是他的部下们却对他抱有无比的信心，认为他就算看起来没有在注意，其实心里都一清二楚。 
　　这不是因为他从不离身的让人看不清视线所在的护目镜，而是因为虽然亲身前来监督的次数屈指可数，但是他却总能一眼就从成群的部下中挑出精神或是肉体上存在深刻问题的士兵。 
　　如果是虚弱到周围人都能明白的程度的话，首先作为直属上司的分队长就会注意到。 
　　但是被奥斯卡休塔中队长叫出来询问情况的，全都是些外表上看起来一切正常的家伙。甚至有时候还能发现连当事本人都没有注意到的病情。 
　　「我们的中队长大人对任何事情都是一目了然。」 
　　羊群们的尊敬更加水涨船高。 
　　对此觉得不可思议的副官莱拉．奇姆中尉，以前曾经询问过好友，他为什麼可以做得到这种事情。 
　　「嗯，不知不觉就会注意到那边吧。也许是因为生体能量下降的关系，感觉上只有那家伙所在的部分没有压迫感。」 
　　虽然听起来是好像眼睛上安装了能量探测器一样的说法，但是在莱拉看来，那只是单纯的动物所特有的第六感。肉食的野生动物也会从其他的群体中寻找出虚弱的个体而进行捕食。 
　　「我哪里是动物了！？」 
　　「看起来也不像是植物啊。」 
　　「为什麼我要被人认为想去吃那些肌肉壮男？」 
　　「对於人际关系超级迟钝，对於生命危机却十分敏感。社会性超低，野生度超高。或者说我应该说你更接近原始人？」 
　　每次在口头上都斗不过副官的男人，因为太不甘心，结果最後为了泄愤而吐出了不说还比较好的台词。（总是来袭击我吃我的女人有什麼资格这麼说我？）於是乎，当天晚上他就又凄惨地遭到了副官的夜袭。 
　　总而言之，寻找出生病的羊羔也是牧羊人的工作之一。而且他平时都把工作推给了小队长们，只有这时候至少还能表现一下，所以莱拉非常欢迎他的这份能力。 
　　虽然集部下们的尊敬於一身，看起来好像胸有成竹，其实还是什麼也没有注意到的中队长，这一天也依靠被副官归类於野性的第六感的能量探测器而发现了什麼。 
　　和副官一起巡视了一圈练兵场的部下们後，路西法多叫住了第三小队队长。 
　　「亚当曹长。我有话和你说。你过来一下。」 
　　「是，长官！」 
　　因为是以中队为单位的训练，所以麦加．亚当拜托其他的小队长暂时指挥自己的小队，自己则跑到了和士兵们一样穿著迷彩服的上官的身边。 
　　这位高大的汉子是从一个普通士兵一步步升上来的辛苦人。身为下级士官的他能够和士官一起担任小队长的事实，已经充分阐述了仔的能干。 
　　被分配到这种边境行星的地上基地，即使在左迁之中也算得上相当严厉的处罚。 
　　虽然没有直接询问过原因，但是按照路西法多的推测，亚当曹长说不定不是由於本人的失败，而是因为替上司背了黑锅才被发配到这里吧？或是因为受到年轻士官们的排斥和陷害。 
　　这种程度的不讲理在阶级社会的军队中并不是稀奇的事情。 
　　「亚当曹长报到。」 
　　「你看起来相当疲劳啊，发生了什麼事情？」 
　　亚当曹长向远比自己年轻的中队长行了个军礼，因为对方单刀直入的询问而狼狈不己。 
　　「非常抱歉，我原本以为为了不至於影响到工作，自己已经尽了最大的努力......」 
　　「哪里，除了我以外应该没有人看得出来。我并不是在责备。只是想知道能让你这种程度的男人陷入头痛状态的理由。」 
　　「因为纯粹是私人问题，我个人觉得没有什麼值得一提的。」 
　　「在我刚刚转职到这里，还没有习惯的时候，是你教会了我很多东西。对此我至今也非常感谢。既然是私人的问题，我也不会强迫你一定说出来，可是，这次能不能给我一个能够表达谢意的机会呢？」 
　　在微笑著如此亲切询问的上司身上，存在著和眼前的部下年龄几乎逆转的包容力。 
　　在旁边看著莱拉，对於好友下意识之间所发挥出来的「部下杀手」的能在无比地佩服。在这个基地能够做到同样事情的，只怕也只有拉克罗司令官了吧？ 
　　在年轻上司就任的第一天，就注意到他的包容力的曹长的表情也放松了下来。在他心目中，路西法多是不管挑明什麼也没有关系的对象。 
　　「那个……其实最近，很不好意思地，我的妻子怀上了第七个孩子……」 
　　「那应该是值得恭喜啊。身为独生子的我真的很羡慕你的儿子们呢。难道说，你的夫人已经为了生产的准备而住院了吗？」 
　　和立刻表示出祝福的路西法多不一样，莱拉此时所感觉到的，却是对於必须依靠很难说是高额的曹长工资来抚养七个孩子的亚当夫人的同情。 
　　如果考虑到生活上的问题的话，莱拉认为他们早就应该避孕了，可是有的夫妇因为信仰宗教的理由而无法避孕，所以也无法轻率地进行非难。幸好只要居住在基地里面的话，士兵的家人都可以免费地利用基地内的学校和各个设施。 
　　曹长在有些靦腆地向上官的祝福道谢的同时，脸上很快就笼罩上了阴影。 
　　「虽然距离生产日还有相当的时间，但是在检查时不但发现怀孕，同时也发现了子宫内的肿瘤。为了让肿瘤不至於破裂，医生说她需要暂时住院，进行静养。」 
　　「用手术进行切除很困难吗？」 
　　「医生建议说最好在孩子成长到一定程度的时候进行剖腹，把婴儿作为未成熟儿放入医疗保育器，然後再摘除子宫。」 
　　「那真是相当痛苦了。距离手术还有多少时间？」 
　　亚当曹长不由自主重重地叹息了一声，然後慌忙向长官道歉。 
　　「非常抱歉，长官。还有六十天左右。」 
　　「那麼就难怪你会叹息了啊。现在我明白你疲劳已极的原因了。家中的主妇要离家六十天以上，也就是说照顾六个孩子和家务活全都成为了你的工作啊。怎麼想也很难顺利地完成一切。你们附近没有什麼可以帮忙的夫人的朋友什麼的吗？」 
　　「非常不幸的是她们的家中也都纷纷出现在了伤员和病人。所以现在能时不时给我们家送点吃的已经是她们力所能及的最大极限了。至少也有十五天我必须一个人来完成一切。」 
　　如此虚弱回答的曹长的巨大身体，感觉上好像小了一圈一样。就算至今为止常在夫人抚养孩子的时候打过下手，不过从亚当那种粗大的感觉来看，他能够做到什麼程度也可以简单地想像出了。 
　　而且亚当的小女儿弗罗拉现在还在上幼儿园，如果不尽早想出什麼办法来进行援助的话，亚当父子们的生活可想而知会有多麼凄惨了？ 
　　在路西法多下令之前，莱拉首先提出了建议。 
　　「中队长，我认为这是需要申请紧急福利支援的案例。我会立刻去调查总务科的相关窗口，提出请他们尽快派遣家庭管家和保姆的申请。」 
　　「那麼拜托了。曹长，事务性的问题非常琐碎。为了完成申请报告，请你说一下一天的日程安排。首先从孩子的接送开始吧。」 
　　路西法多和莱拉为了进行记录，同时取出了携带终端。 
　　在他们的背後，手持枪枝的士兵们，正在满身尘土地穿越被设定为基地外的广阔荒野的巨大障碍物。 
　　就算是按上了红色的紧急处理印章的文件，在经过基地司令官的裁决而转回事务科的过程中，最短也需要两天的时间。而且要实际执行的话更要等到第二天了。 
　　虽然路西法多觉得这个样子怎麼也谈不上紧急二字，但是不管他转职了几次，也没有遇到过一个事务处理迅速的地方。不管在什麼地方，都需要八股文一样的文件和签字。 
　　据说以前也曾经有过使用电子签名的无纸时代，但是由於捣乱性质和恶意攻击的黑客的存在，重要文件被篡改或丢失、以及被偷看的情报泄漏频繁发生，最後只能返回了纸张文件的形式。所以现在只有最终存档被转换成了数据，以电子格式存留下来。 
　　在得知了亚当曹长窘境的第二天，正好不当班的路西法多决定从早到晚承担起一天的照顾孩子的工作。 
　　虽然曹长坚决反对，认为让长官来替自己照顾孩子实在不成体统，但是因为只要撑过了这一天应该就可以得到援助，所以路西法多还是强硬地贯彻了自己的想法。 
　　为了让士官们在万一发生什麼的时候能够迅速赶到，所以路西法多所居住的单身士官用宿舍就建筑在基地司令总部附近。 
　　相对来说，家庭用住宅则位於拥有电影院、体育健身房等娱乐设施，和几乎网罗了所有日常用品的大型卖场的住宅区的深处。 
　　如果不是去拜访已经结婚的朋友的话，单身人士几乎没有踏足进入这片区域的机会。因此对於转职不过四个月的路西法多而言，这里还是一片未知的场所。 
　　在平坦的直线道路不断延伸的窗外，是一间间风格近似的拥有庭院的独立建筑。 
　　一边眺望著窗外的风景，路西法多一边隔著大衣碰了碰携带终端，再度确认自己确实已经带好终端。因为在携带终端上可以显示出包括目前所在地是哪里的地图，因此只要拥有这个的话，就算是在显眼建筑比较稀少的场所也不会迷路。 
　　在自己从四岁到六岁为止，和父母一起生活的行星上的两年时间中，当时所居住的琉璃宫也是位於这样的住宅街的一角。 
　　银发的父亲和金发的母亲，是比起当时人气绝顶的电影明星们还要更美丽的一对。路西法多忍不住想起了当时的邻居们陶醉地眺望著他们并肩站立的身影的那一幕。 
　　擅长料理的母亲所制作的各种各样的点心都非常美味，没有一个朋友不羡慕拥有这样的母亲的自己。 
　　无论是在能力方面还是精神方面都只能用异常到极点来形容的三人，却生活得非常平凡的两年—— 
　　虽然莱拉常常嘲笑他明明身为超绝美形，却梦想著小市民一样的幸福，但是自己理想中的幸福原点，也许就是那两年的时间吧。 
　　坐在指示著方向的自动驾驶的车子的助手席上，路西法多轻声叹了口气。 
　　如果光是还是个孩子的自己也就罢了，可是一想到就连那个可以让哭泣的孩子闭嘴的、身为银河联邦宇宙军情报部部长的父亲，都被马里里亚多的远大计划所摆布，就不由自主觉得有些丢脸。 
　　现在回想起来的话，他们完全如同马里里亚多预计的那样，在那两年之内确定了父亲和儿子间的羁绊，促进了两个人在人性上的精神发展。 
　　路西法多曾经听人说过，人类不是生下了孩子就能成为父母，而要通过抚养孩子才能成为父母。马里里亚多的目标就是试图让父亲和儿子的情绪一起得到培养，如果他找的是普通人类的话，应该说他的做法非常正确。 
　　但是，既然面对的是O2这个父亲，那麼只能说他的做法和暴举只有一线之隔。 
　　而通过成功地完成了这一点，马里里亚多无疑算是先赢了一局。 
　　——真是的，拜托你们不要再仅仅为了争论是谁先出手，就把儿子都卷进来大打出手啊。 
　　虽然这麼抱怨，但是他的内心并不是不羡慕那两个人的。 
　　不但要拿出全部的能力，而且不赌上自己的性命就无法取胜。能够获得如此势均力敌的名为「最佳敌手」的好友，可以说是男人的梦想之一吧。 
　　没有其他人可以像那两人一样在几乎所有力量上都不相伯仲。能够用尽全力也算是一种快感吧？ 
　　话虽如此，路西法多本人对於那种过度疲劳的朋友关系可是绝对敬谢不敏。 
　　因为那两个家伙的赌气式的壮烈对峙，他至少吃到了可以缩短十年寿命的苦头。事情最後还能够近乎平安无事地落幕，他自己都觉得近乎於奇迹。 
　　「在第一次听到路西法——黎明之星这个名字的时候，我就觉得它是个非常美丽的名字。驱除黑暗的黎明之星，你就是把我从咒缚中解放出来的唯一希望。」 
　　——太狡猾了，马里里亚多。被你如此一说的话，我岂不是无法生气了吗？ 
　　因为这次的骚动，自己失去了母亲。虽然一开始就等於不存在，但是感觉上还是相当的难过。 
　　穿过了洋溢著小小的幸福味道的住宅街後，就是一片充当了公园角色的林子，在那前面则是聚集了从幼儿园到高校等等教育设施的教学区。 
　　在校园中玩闹运动的孩子们的欢呼声近乎是一种噪音，於是森林也就成为了它们和住宅区之间的缓冲地带。 
　　在幼儿园的旁边设立著为接送孩子的家长们所准备的停车空间。因为他特意选择晚些来，错过了最拥挤的时间，所以除了他以外，那里只停著三辆车子。 
　　将车子设置为待机模式後他就走了出去。 
　　沿著铁栅栏走了几分钟，就是一面由天然的石头所制造的正面大门，有来访者到处後，大门就会指示来者向电脑出示ID卡。 
　　因为亚当曹长已经事先说明过路西法多会代替自己来接孩子，所以铁栅栏旁的大门立刻就打开了。 
　　种植著草坪的庭院中存在著若干种类的游乐器具以及砂场等等，感觉上和久远以前没有太大变化，十分让人怀念。 
　　还有大约十个孩子，正在使用著大大的皮球做游戏。路西法多曾经看过一次曹长的家族照片，所以很快就认出了曹长的小女儿弗罗拉和比她大两岁的四男奇萨。 
　　不过就算如此也不能擅自把他们带走。 
　　在建筑物的入口附近有几个女性正在那里聊天。她们似乎已经注意到了路西法多这个异端分子，一边看著这边微笑一边交头接耳。 
　　因为她们的年龄差距很大，所以路西法多也分不出谁是来接孩子的母亲，谁是幼儿园的保育师，因此错过了打招呼的声音。就在这时，从幼儿园教室那边出来了一个纤细的年轻男生，他看到路西法多後露出了笑容。 
　　他身上穿著印著大花、前面有口袋的围裙。 
　　「你是奥斯卡休塔大尉吧。初次见面。我是这里的保育师保罗．维斯莱多。代理的事情我已经听亚当先生说过了。」 
　　「初次见面，维斯莱多先生。」 
　　「其实都用不著出示ID卡了。拥有长长的黑发，戴著护目镜的超级美形，这个基地也只有你一个人而已。」 
　　拥有看起来会很受孩子们喜欢的温柔笑容的保育师，一边用柔和的口气这麼说著，一边披上了手里的外套，来到了他的身边。 
　　有些卷曲的小麦色头发，浮现著一些雀斑的白净脸孔，他整个人看起来就像个学生一样的年轻。 
　　「奇萨，弗罗拉。接你们的人来了。」 
　　来了，乖乖地回答了一声，两个小小的身影就离开了游戏圈，向这边跑了过来。 
　　那两个穿著轻巧而暖和外套的两个孩子的手套，应该是由亚当夫人亲手编织的吧？ 
　　拥有咖啡色肌肤的少年和少女，大大的眼睛和有点宽阔的额头非常相似。做哥哥的是连鬓角都剃得乾乾净净的短发，而卷发的妹妹则是用缎带在脑袋後面扎了个高高的马尾辫。 
　　面对必须采取仰视姿势的两个人，他们父亲的长官朝著下面说道： 
　　「我是路西法多，奥斯卡休塔。今天我是受到了你们父亲的拜托，代替他送你们回家。」 
　　「初次见面，请多关照。」 
　　「……多关照。」 
　　大概是被父亲教导过的关系吧，哥哥刚说完，年幼的妹妹也立刻跟著学舌。 
　　那副拚命努力的样子让路西法多忍不住泄漏出了笑容。而很中意那个笑容的弗罗拉冲著他伸出了双手。 
　　「抱抱。」 
　　很快就进入了年轻父亲角色的路西法多，很高兴地回应了她的要求。他用左手抱起了那个小小的身体，右手则拉住了旁边的少年。 
　　就在他要和保育师打招呼而转过脑袋的时候，对於没怎麼见过的护目镜产生了兴趣的弗罗拉用手指勾住了护目镜的边缘。因为和奇萨手拉手的关系，路西法多没来得及阻止就被弗罗拉扯下了护目镜。 
　　一边看著这边一边交谈的母亲们的说话声戛然而止，在超近距离目睹到他的素颜的维斯莱多露出了陶醉的表情，因为眼前的稀有美貌而看得入迷。 
　　幸好这个美貌的魔力对天真无邪的三岁孩子好像并不通用。 
　　路西法多向戴著自己的护目镜眺望著夕阳的小女孩拜托： 
　　「弗罗拉。叔叔我没有那个的话没办法正常走路。所以请你帮我重新戴回来好不好？」 
　　「嗯。」 
　　也许是觉得没什麼意思吧。弗罗拉很痛快地把护目镜放回了原位。 
　　当路西法多松开拉著少年的手调整著眼镜角度的时候，他的耳边传来了母亲们兴奋的交谈声。 
　　「呐呐，你看到了吗？看到了吗？」 
　　「托弗罗拉的福，看到了一点点。」 
　　「我刚才这个角度一点都看不到，好不甘心。」 
　　「我对他的侧脸看得清清楚楚呢。超幸运！」 
　　恢复了清醒的保育师，和那些花痴母亲们比起来要有礼貌得多。 
　　他满面通红地低垂下眼睛。 
　　「非常抱歉。我那麼失礼地盯著你不放。」 
　　「那也是因为不可抗力啦。那麼再见了。」 
　　路西法多催促著向还在游戏的朋友们招手的少年，迅速离开了现场。 
　　主妇们的口口相传绝对不能小看。今天所发生的事情，大概几天之内就会席卷整个住宅区吧？现在只能祈祷她们的丈夫不会接到去获取路西法多素颜的偷拍照片的命令吧。 
　　一边和孩子们走向停车场，他一边向孩子们询问著想要吃些什麼点心，以及在上学的兄弟们回家之前要玩些什麼之类的问题。 
　　就在路西法多让弗罗拉坐在後座，为她系上安全带的时候，从反方向手脚麻利地爬上车子的奇萨粗鲁地说道： 
　　「维斯莱多老师是我的。」 
　　「嗯？」 
　　「因为我长大後要和他结婚的。」 
　　「什麼？」 
　　路西法多吃惊得差点撞上车子的顶部。 
　　「等一下。你说的维斯莱多老师，是刚才的那位老师对吧？他不是男人吗？」 
　　「没错。他性格特别温柔，在男孩子和女孩子之间都很有人气。但是他对我特别温柔。」 
　　「啊，是吗？那祝你好运，小鬼。」 
　　因为实在没有其他话可说，路西法多只好不负责任地为他打气後坐上了车子的驾驶席。 
　　——再怎麼说五岁的小孩子就出轨也太早了一点吧？亚当爸爸好辛苦。不过话说回来，那个只是小孩子的独占欲吧？经常会有的那种争夺最喜欢的老师的注意力的举动？ 
　　虽然进行了自问自答，但是却没有得出答案。路西法多的为父心情早早地就撞上了暗礁。 
　　在维持著头痛的状态下他把车子开出了停车场，通过正面大门驶向了亚当家。 
　　弗罗拉开始精神百倍地演唱在幼儿园结束後，全员在回家前要唱的《再见了，大家。明天见》。 
　　听著这番很明显时不时会严重走调的歌声，路西法多想到了一个好主意。转身朝坐在後面的小女孩进行提议。 
　　「在到家之前，弗罗拉为我唱一些各种各样的歌曲好不好。你和哥哥交替唱也没关系。叔叔非常喜欢弗罗拉唱过的《曾古里山的双胞胎小兔》哦。」 
　　「嗯，弗罗拉也最喜欢那个——曾古里山的双胞胎小兔兔，永远在一起，啦啦啦～」 
　　平时总是被父亲夸奖为擅长唱歌的亚当曹长的小女儿，接受了父亲长官的要求，愉快地开始了演唱。 
　　不知道是不是因为太过用力的关系，从一开始音程就偏离得很厉害。不过这种地方也说不出的可爱。 
　　——嘻，太棒了。现场版的《曾古里山》。 
　　路西法多一边强忍著笑声，一边侧耳倾听。 
　　对於他而言，光是能够直接听到用可爱的声音所演唱出的这个伴随著他深刻回忆的歌曲，这半天的保姆兼家庭主夫也就没有算白做了。 
　　在进入幼儿园之前已经在商店买了小山一样的食品的路西法多，刚刚随著两个孩子一起踏进亚当家，就因为眼前所呈现的惨状而目瞪口呆。 
　　「……人外魔境？」 
　　因为是大家庭用的独门独户，所以比他所使用的独身者用的宿舍房间至少要大上五倍。 
　　亚当夫人应该是在七天前住院的。为什麼短短的五天就可以让这里陷入连下脚的地方都找不到，众多的杂物乱七八糟地散落了一地的混乱状态。 
　　总而言之他只好先把食物什麼的搬进厨房。看了看调理器具等等整齐排列在一起的乾净厨房，他认为亚当夫人是位相当优秀的主妇。 
　　以起居室为首的其他房间的惨状，应该是在她住院後由其他家庭成员所造成的，她并没有什麼责任。不仅如此，如果让好目睹到眼前的场面，她一定会当场晕倒吧？ 
　　——还真是让人产生劳动欲望的现场啊。 
　　这并不是讽刺，而是路西法多此时真心的感想。 
　　於是，他决定以受害最少的厨房作为活动据点。路西法多脱下外套和军服上衣，将衣服放在了堆开堆积在料理台上的毛绒玩具、使用过的餐具和垃圾小山後所制造出的空间上。 
　　将长长的头发在背後用橡皮筋扎在一起，衬衫的袖子挽到了胳膊肘上。从买来的那堆东西中找出黑色围裙穿戴好，路西法多就算是准备完毕了。 
　　就在他把冷冻食品放进冰箱的时候，背後传来的某个危险气息让他转头看去。 
　　一只茶色的短毛大型犬，带著一幅（你是谁啊？）的表情狠狠瞪著他。这个混杂了若干种类特徵的杂种犬，虽然迟了一些，好像还是负起了亚当家看门犬的责任，前来监视这个陌生的男人了。 
　　「狗吗？」 
　　（看也知道吧？） 
　　面对有些高兴地如此说的男人，杂种狗发出了警戒的低低的咕噜声。 
　　而不加警告就扑了上去的反而是人类。 
　　因为对方惊人的速度，都没有来得及反应就被抓住，因而仰面朝天倒在了地下的狗儿，感觉到一双大手正在抚摸著它的喉咙和腹部。 
　　「哇，有多少年没有碰过真正的狗儿了。」 
　　虽然狗儿因为被按住了要害而全身僵硬，但是很快就因为那伴随著感动的声音而进行的热情爱抚而陷入了陶醉。 
　　一直摸狗摸到尽兴的路西法多，将已经彻底被他所俘虏的狗儿送回了孩子们那边。然後洗洗手，开始进行打算中的料理的准备。 
　　虽然对於亚当家这样因为忙於照顾孩子，而几乎没有什麼馀力来专心料理的双职工家庭来说，自动调理机是非常必要的存在。但是路西法多本人并不怎麼喜欢用调理机所制作的料理。 
　　制造的一方没有任何的创造性，吃饭的一方也没有任何的感谢和感动。 
　　在使用家庭用的小型自动调理机的时候，只要按照电脑的指示把材料切好投入，将水倒进罐子，让油和调味料注入到指定位置就可以了。 
　　事先已经处理好的肉和鱼类在商店就有的卖，为了替那些希望尽可能节省手续的人服务，那里甚至还有已经切好的蔬菜。 
　　不过话说回来，如果是这麼怕麻烦的人的话，一开始就会利用方便食品、微波炉食品，或是叫外卖吧？也许还会像完全不进厨房的独身者一样利用食堂。 
　　自动料理机的电脑会计算好卡路里，在考虑好营养平衡的情况下制定菜单。因为是热腾腾出炉的东西，所以它可以提供一定程度的味道。而且也可以配合家人的口味进行味道的细小调整。 
　　对於成长期的孩子来说，比起质量来，食物的数量要更加重要。因为今天还有大量的洗涤和扫除在等著他，所以路西法多也只好扭曲了一下宗旨，决定把料理托付给机器。 
　　在完成了需要花时间的煮食物和其他料理的准备後，路西法多前往了起居室。 
　　随便脱下的衣服、方便面和微波炉食品的空盒子、杂乱的垃圾、玩具、杂志、餐具以及空的购物袋等等。在被这些所构成的小山的包围下，两个孩子正在和小猫游戏。 
　　就在试图移动到奇萨身边的长毛小狗，跳到了奇萨身边的小山之一上的瞬间，它那个不安定的立足点就产生了雪崩。随著崩溃下来的东西一起砸到了沙发上的小狗发出了尖锐的惨叫。 
　　也不知道是不是已经把这样的嘈杂当成了家常便饭。那两个连头都不抬的小孩子实在让人不禁为之叹息。 
　　在眺望的期间，路西法多已经决定必须改善这个让他头痛的光景。因此他首先从将洗涤衣物都聚集到同一场所而开始行动了。 
　　在上高中的长子回到家里的时候，室内已经飘荡著甜甜的味道。 
　　起居室已经被收拾得乾乾净净。上初中的次子、三子和长女在沙发上整理著已经烘乾的衣物。 
　　上幼儿园的四子和次女在桌子上吃著似乎是点心的豪华漂亮的布丁。而在他们脚下，刚刚捡回来没多久的红色虎纹的小猫正在和小狗嬉戏。 
　　「你回来啦。」 
　　兄弟们一起打起了招呼。 
　　正要说我回来了的少年，注意到厨房中的陌生男人後不由自主大叫了出来。 
　　「你是什麼人？」 
　　「路西法多．奥斯卡休塔，你父亲的长官。你应该听你父亲说过了吧？你那份点心放在冰箱里面。自己去拿吧。」 
　　「等一下。你说长官……你应该是大尉吧？好歹你也是中队长，你这是在部下家干什麼呢？」 
　　以好似机器的速度削著苹果皮的男人，一边用菜刀分割削好皮的圆滚滚果实，一边回答。 
　　「因为你作为指挥官太无能，所以才需要我的援助。」 
　　「你说什麼？你这算是什麼意思！？」 
　　「在母亲不在的时候，这个家庭的指挥官就是你这个最年长的孩子。只要活用机器的话，扫除也好，洗涤也好，料理也好，应该都可以做得到。如果你对兄弟们发出指示，分担家务的话，这些活儿并不是干不完。尽管如此，这里却弄成这个鬼样子！」 
　　「我的学习也很辛苦……」 
　　「不要再找那种无聊的借口。面对家庭的危机，还说什麼学习。这种不卫生的环境持续下去的话，你年幼的弟妹迟早会生病。人类的价值就在於危机管理能力。明明身为最年长者，却只顾著自己的方便而逃避现实，放弃了改善状况的义务，作为指挥官来说，只能用无能来形容！」 
　　身为长子的奥罗因为过度的愤怒，恨不能扑过去好好揍那个始终没有停下手上的菜刀、淡淡地非难著自己的男人一顿。但是因为不安地观望著他们的兄弟们，他只好强压下了自己的冲动。 
　　「毫无关系的你有什麼资格随便说我！」 
　　「有关系啊。因为照顾孩子而过度疲劳的你的父亲，一旦在工作上出现障碍，就会影响到中队整体——帕加、斯卡、爱尼塔，整理好了洗好的衣物，就把它们分别运回房间，放进规定好的收纳地方。」 
　　「是，长官。」 
　　「奇萨，吃完了的话就把弗罗拉的份儿一起拿过来。」 
　　「是，长官。」 
　　一直羡慕地看著哥哥们所进行的军队游戏的奇萨，满面喜色地模仿了一个敬礼的动作。 
　　接过了两人份的待洗餐具的路西法多，夸奖了把餐具送过来的少年。 
　　「干得不错——那麼，奥罗，你是要洗洗手去吃点心呢？还是要把自己关在房间里面？」 
　　「……我要吃。有什麼我可以帮忙的地方吗？」 
　　「目前还没有。不过如果方便的话把笔记本电脑借我用一下。扫除机的动作中没用的地方太多。只要删除一部分程序的话，机动性应该就可以提升。」 
　　「因为我们家的扫除机很陈旧了。不过程序也可以变更吗？」 
　　「我还没有闲到去做做不到的事情。只不过……」 
　　使用勺子的背面在苹果派上涂抹著用水稀释过的鸡蛋的男人抬起脸孔，露出了一个坏坏的笑容。 
　　「制造公司应该在说明书上写著绝对不要变更程序。因为对於受保护的程序进行改造是违反法律的。」 
　　面对公然要做法律禁止的事情的男人那种无敌的笑容，奥罗不禁有种全身被电流击中的感觉。 
　　路西法多用携带终端登录自己的地址，下载了若干个保存在网络上的自制程序，放到了奥罗的电脑里面。 
　　接下来他把自动扫除机的电脑和奥罗的笔记本电脑连接到一起，调出了操作软件。 
　　「怎麼样？做得到吗？」 
　　「小事一桩。」 
　　亚当曹长的长子惊讶地注视著当场开始改写程序的男人的动作。 
　　坐在电视正面的沙发上的兄弟们因为电视节目的开始而发出了欢呼，配合著主题曲开始歌唱。不光是唱歌，奇萨和弗罗拉甚至开始起舞。 
　　「怎麼了？」 
　　「在在小鬼里面很有人气的《流星舰队卡拉库西安》，也就是特摄战队的片子。在幼儿园甚至会配合著主题曲作体操。」 
　　已经从儿童节目中毕业的高中生奥罗，有些不屑地哼了一声。 
　　虽然弗罗拉还只是勉强配合著曲子动作而已，但是奇萨就已经算得上跳得一板一眼了。 
　　「……嗯，那位维斯莱多老师会和小孩子们一起跳这个吗？看来幼儿园老师这个职业也不容易干啊。」 
　　一直观察到最後的路西法多伴随著复杂的心理发表了感想，随後再度返回了改造工作。 
　　用了十分钟左右改造完毕後，为了验收改造成果，两个人打算发动一次扫除机，但是却因为感觉到微妙的气氛而转头看向其他的孩子。 
　　次子和三子只是苦笑不已，还比较小的两个孩子则是一脸僵硬的表情，认真地交替对比著电视画面和路西法多的脸孔。 
　　「怎麼了？帕加？」 
　　「敌人组织的司令官和大尉有一点相似。虽然只是都是长长直直的黑发。结果小鬼们就开始怀疑大尉是不是就是那家伙。」 
　　「白痴啊？」长子发出了哭笑不得的回应。 
　　「人在小时候都无法明确区分现实和虚构啦——好，成功。」 
　　被怀疑的当事人本人只是笑了笑，当作没听见一样打开了扫除机的开关。看到扫除机和刚才对比就像换了一台机器一样工作得精神百倍，路西法多满意地点点头。 
　　「果然是艾库塞鲁罗王子！」 
　　在孩童们的惊声尖叫之後，则是兄长们规劝的声音。 
　　「那怎麼可能！白痴小鬼！」 
　　「你们给我适可而止啦！那个人是爸爸的长官，是拥有很多勋章的银河联邦军的军官。」 
　　「可是一模一样啦。」连长女都开始如此主张，屋子里面乱成了一团。 
　　因为觉得这样放任下去的话那几个兄妹有可能会打起来，嫌疑犯本人为了收拾事态而过去窥探画面。 
　　身为次子的斯卡以一副觉得这件事实在有够愚蠢的口气，向父亲的长官和长兄解说起了节目。 
　　「所谓的艾库塞鲁罗王子，是敌对组织斯佩罗的新任司令官，现在正好演到他为了进行破坏活动而乔装打扮後出门——你看，因为他戴著遮盖面孔的墨镜，所以小鬼们就更加怀疑了。」 
　　「居然要让司令官亲自上前线，看来还真是个严重缺乏人才的组织啊。」 
　　「这种儿童节目你较真也没有用啦。」 
　　因为觉得被年少组瞪著很有趣，所以路西法多忍不住升起了开玩笑的心情。 
　　「如果我是艾库塞鲁罗王子的话，你们的爸爸也就是斯佩罗的成员啦。」 
　　「爸爸一定是被骗的！」 
　　「斯佩罗的孩子是不是也会被当成斯佩罗呢？」 
　　面对抱著手臂在那里坏笑的高个男子，奥罗慌忙提出了抗议。 
　　「不要这样啦。大尉。你这麼说的话小鬼们会哭出来的——你看，你们仔细比较一下。小鬼们。大尉的头发长到了膝盖，那边那个只是到脊背上而已吧。而且大尉的腿也比那家伙长，就连上半身都要结实得多。」 
　　「他有乔装打扮啊。说不定是假发。」 
　　听到长子的指摘，爱尼塔做出了反驳。 
　　要说服已经先入为主的孩子真的相当困难呢。 
　　虽然很想和他们说谁会做那种没有意义的乔装打扮啊，但是因为会让话题变得更加混乱，所以路西法多只好选择了沉默。 
　　孩子们发出了短暂的惊呼。 
　　因为扮演艾库塞鲁罗王子的演员在街上摘下了墨镜。虽然穿著厚重的铠甲、披著斗篷、在秘密基地率领著部下时的艾库塞鲁罗王子化著浓浓的眼影和可怕的眼线，不过此时摘下墨镜後的他倒是个有几分英俊的普通青年。 
　　因为是演员所扮演的，所以这也是理所当然。不过这种理论当然对小孩子行不通。 
　　当就连完全不相信他们是同一人物的年长组也加入後，受到了视线的集中炮火攻击的路西法多终於竖起了白旗。 
　　「好吧好吧。这麼说我想要证明清白的话，只有让你们看看我的素颜了。」 
　　为了让所有的孩子都能看清，他盘腿坐在地板上，摘下了护目镜。 
　　除了小女儿以外的孩子们都大大地倒吸了口气，当场变成了化石。 
　　虽然很怀疑他们是否还能正常地思考，路西法多还是在一个个地把他们都看了一遍，认为他们都确实看到了自己的面孔後才戴上了护目镜，解除了这群孩子的化石状态。 
　　他向唯一保持正常的三岁孩子询问： 
　　「弗罗拉，叔叔和那个艾库塞鲁罗王子像吗？」 
　　「一点都不像。叔叔要帅气得多。」 
　　「谢谢。能够听到弗罗拉说我帅气，叔叔很开心哦。」 
　　说不定这倒是路西法多的真心话。 
　　长子带著还没有完全解除陶醉的表情嘀咕： 
　　「……我终於明白你在家里也戴著墨镜的理由了。脸孔好看到这个程度，不管去什麼地方都相当辛苦吧？」 
　　「你说的一点不错。小朋友——对了，小鬼们。如果不好好看电视的话，可要错过卡拉库西安和怪兽们的战斗了哦。」 
　　还有些迷迷糊糊的孩子们听到他的话後恢复了清醒，慌忙把视线转回了电视画面。 
　　他们的注意力很快就集中在节目的高潮上，忘记了父亲长官的事情。小孩子的集中力还真是值得庆幸。 
　　确认了扫除机的动作後，路西法多关闭了完成使命的笔记本电脑，把它还给了它的主人奥罗。 
　　「谢谢。接下来我要准备晚饭，你可以来帮忙吗？」 
　　「嗯……不对，是，长官！」 
　　轻轻拍了拍因为脱口而出的话而羞得满面通红的少年的肩膀，银河联邦的大尉走向了厨房。 
　　路西法多扎上了最後的垃圾袋的袋口後，冲著正在收拾经过洗碗机清洗的餐具的长子招呼。 
　　「我在垃圾袋上写了丢弃分类垃圾的日期，你看得懂吗？」 
　　「那个——要在偶数日子丢的垃圾，和要在奇数日子丢的垃圾。有数字的就是要在末尾的那个数字的日期去丢，对吧？」 
　　「没错，回头可不要忘记丢哦。」 
　　「是，长官……呐，大尉。你明明是男性士官，为什麼却什麼都会做呢？」 
　　「这和性别没有关系。什麼都会一点的话，万一有什麼意外就不会死掉。而且正因为是士官，所以才需要。」 
　　路西法多做出了简洁的回答。 
　　因为路西法多说得太过粗枝大叶，所以无法理解意思，和父亲一样性格老实的少年陷入了思考。 
　　路西法多洗了洗手，一边帮助他收纳剩馀的餐具，一边进行了补充。 
　　「人类如果不吃东西就会死亡。所以多会些料理方法并没有坏处。士兵必须服从长官的命令，即使是什麼都不懂的家伙所发布的莫名其妙的命令。有的时候还会是不能不去理解的命令。不过，比起那种在後方命令部下去完成自己也做不到的事情的长官来，那种命令士兵跟在自己後面的士官才会让士兵不惜生命也紧紧跟随——因为就算是我自己，也受不了那种自己坐在安全的场所，下达一些狗屁不通的胡来命令的王八蛋长官。」 
　　「明白了。」奥罗点点头。 
　　奥罗明白了，为什麼至今为止从来不在家里提起工作上事情的父亲，会谈论到这个在奇怪的时期转职来的中队长，而且夸奖对方是难得一见的优秀长官。 
　　「可以再问你一件事吗？为什麼要来部下的家里做这种事情？如果被其他士官看到的话，你会遭遇他们的白眼吧？」 
　　「我欠你父亲的人情，而且他要是倒下的话对中队整体都会产生影响。你的父亲是值得尊敬的男人。我喜欢孩子和动物，擅长各种家务，今天又不用当班。如果说军规中有规定不许去部下的家里照顾孩子们也就罢了，既然没有的话，在我不用值班的日子里面要做什麼，别人都没有资格说三道四吧？就算是有那种背後说坏话的家伙，如果让他们现场听到弗罗拉的《曾古里山》，亲眼看到奇萨的卡拉库西安体操的话，他们说不定也会改变看法。」 
　　亚当曹长的长子笑了出来。 
　　「如果都是像你这样的长官的话，军队想必也会是个非常愉快的地方吧——哇，饭後不是已经有苹果派了吗。你还要做什麼啊？」 
　　「明天的点心，草莓蛋糕。因为好久没做了，我也觉得有趣得不得了。而且小鬼们还会大喜过望，这样做起来当然有价值。——收拾的工作辛苦你了。现在已经没事了。你可以专心去学习了。」 
　　虽然没有专心做饭的馀暇，但是能够趁著空闲时间做点心，还是让这个男人高兴得很。 
　　「……其实这段时间我几乎学不进去。因为升学还是就职的事情被老师罗嗦了半天，又因为金钱的问题和爸爸吵架……。可是我不想让住院的妈妈为我担心。」 
　　路西法多因为少年沉重的口气而抬起了脸孔，看著那个离去的纤细背影说道： 
　　「奥罗。你的父亲也许有些笨拙。但是如果长官发布了错误的命令的话，他是那种就算拚了性命也会进言的男人。比起我这种怪胎来，军队直正需要的其实是他这样正直认真的人。将来不管你从事什麼工作，你都可以以身为麦加．亚当的儿子为傲。」 
　　「……谢谢你，大尉。能够如此描述那个认真到笨拙、总是吃亏的父亲的大人，也就只有你了。」 
　　在这番话的背後飘荡著各种各样的过去和悲哀的少年，用无比感动的声音向路西法多道谢。 
　　醒悟到自己已经在无意中深深地踏入了他人的家庭问题後，男人因为不知道接下去该说些什麼而有些烦恼。幸好这时候传来的电话声救了他。 
　　他打开了距离厨房最近的视像电话。 
　　所谓的说曹操曹操到吧。在上司的强烈劝说下前往医院探望妻子的亚当曹长，因为担心家里的事情而打了电话回来。 
　　「嗨，曹长，你的夫人还好吗？」 
　　『哈，托你的福，她的状态好像很安定。只是很担心家里的事情，想要见孩子们。』 
　　「下次你倒休的时候，就带著小鬼们去探病好了。总务科有和你联络过了吗？」 
　　『是，长官。他们说从明天起就会从民间组织那边派遣两名成员来照顾孩子和支援家务。谢谢您的关心。』 
　　想到昨天那个疲劳已极的样子，路西法多就从心底为曹长的笑容而高兴。 
　　「那就好。」 
　　『孩子们没有给大尉添什麼麻烦吧？』 
　　「哪里。他们分别都在力所能及的地方进行了帮忙，奥罗干得最多。大家都是好孩子。现在正在按顺序去洗澡。」 
　　在背後听到他们对话的长子，因为受到夸奖而有些不好意思。正在这时，当时和三子与四子一起入浴的弗罗拉穿著睡衣跑了过来。因为头发洗过了，所以没有扎辫子。 
　　「爸爸？是爸爸吗？你现在在哪？什麼时候回来？爸爸？」 
　　『我在妈妈住院的医院。现在正要回去。不过爸爸到家的时候，弗罗拉应该已经上床了才对。所以弗罗拉要明天早晨才能见到爸爸了。』 
　　「那也要早点回来啊。爸爸。晚安。」 
　　被父亲的长官抱起来的小女儿单手碰了碰嘴唇，然後用那只手碰触了电话画面中的父亲的面孔。好像是为了和父亲进行晚安吻。 
　　这个样子也难怪你爸爸会疼你疼到骨子里了呢。路西法多坏笑著想到，怪不得亚当会带著最溺爱的小女儿的光盘到处走。 
　　「啊，草莓。弗罗拉想要吃草莓。」 
　　「我先洗洗，你等一下。」 
　　被小女孩眼尖地发现了用来制造蛋糕的草莓的路西法多，挑了个大个的草莓清洗後递给女孩，然後冲著对面刚刚洗过澡的三子招呼了一声。 
　　「斯卡！弗罗拉拿著草莓去那边了，小心不要让草莓汁弄脏了哪里。」 
　　「是，长官。」 
　　在三子回答後四子也叫了起来。 
　　「我也想吃草莓！」 
　　「不行，如果大家都想要的话，明天的点心就要变成没有草莓的草莓蛋糕了。」 
　　「不公平！只有弗罗拉能吃！」 
　　看到妹妹所吃的草莓而跑过来的少年，泪水汪汪地如此诉说。在孩子面对食物而产生的欲望前面，不管是什麼样的道理都会变得软弱无力。 
　　因为屈服於对方的任性而给予的话，对於教育没有好处，所以路西法多决定以让他完成条件获得报酬的形式得到草莓。 
　　「没办法。那麼回头你给叔叔跳一遍体操的话，就特别给你一个。」 
　　「太棒了！我可以一句都不错地唱出来哦。」 
　　「那很了不起哦。那我期待你帅气的表现啦。」 
　　也给了五岁的少年一个草莓的大尉，对著还在电话另一端等待的部下苦笑。 
　　「你也看到啦，大概就是这个样子。」 
　　『真的……真的非常抱歉。居然让中队长做这样的……』 
　　「等等。我过得非常愉快啊。我不是说过吗？我喜欢孩子也喜欢家务活。我的梦想就是将来成为专业主夫，抚养六个孩子。也就是说今天等於是对我的梦想的演习啦。」 
　　『啊……』 
　　亚当曹长带著复杂的表情含糊回答。 
　　听到银河联邦宇宙军引以为傲的英雄如此阐述自己的梦想。他实在无法随声附和地表示希望你一定能够实现梦想啊。 
　　「快点回来噢，爹地！」 
　　在亚当家的父亲回到家中的同时，保姆兼家政主夫就做起了回家的准备。 
　　屋外的天空已经闪烁著众多的星星，而且寒冷到了让他觉得头痛的程度。现在这个时期是巴米利欧行星最寒冷的时候。 
　　附近的居家为了让寒气不会入侵，不管是哪家都拉上了厚厚的窗帘。早早就断绝了人烟的寒冷街道上，只有古典风格设计的路灯带来了一点点光亮。 
　　曹长就不用说了，年长组的三个男生也要一直把路西法多送到开车上路才肯罢休。 
　　面对戴著手套围巾、连帽子都扣的严严实实，在全副装备下还在发抖的孩子们，只是穿著长外套的士官笑著说道： 
　　「小心不要感冒。否则会传染给小鬼们的。」 
　　「可是，不送总不行啊。你要再来玩哦。大尉。」次子这麼说了之後，和他的年龄近到几乎双胞胎的三子也表示同意。 
　　「做蛋糕看起来很有趣，下次要教教我哦。」 
　　听到孩子们的大胆要求，吃惊的父亲慌忙打断了他们。原本让长官帮助自己照顾孩子，就是绝对不应该发生的常理不容的事情。可是孩子们一点也不明白。 
　　「在制作之後还能享受滋味，当然很有趣啦。下次倒休的时候教给你好了。」 
　　「太棒了。我会调查一下蛋糕的种类，事先准备好想要做的蛋糕所需要的材料的。」 
　　「开始的时候还是做些也能合小鬼们口味的种类吧。」 
　　「大尉，我的儿子们实在不知天高地厚，真的非常抱……」 
　　好像是为了分散严寒的感觉一样，几个人边说边来到了中央大道。刚才就用携带终端叫来的车子已经在那里待命。 
　　路西法多轻轻多开了车门。 
　　「向奥斯卡休塔大尉敬礼！」 
　　「谢谢您今天的照顾。」 
　　如何事先悄悄的约定一样，在长子的号令下，亚当家的三个孩子做出了敬礼的姿势。 
　　他们的父亲在仅仅迟了一拍後也做出了同样的动作，这可以说是一天之内要不止一次敬礼的军人的自然的条件反射吧。 
　　虽然路西法多因为少年们的敬礼有些吃惊，还是立刻出於军人的习性，做出了堪称是完美范本的回礼。 
　　「我很愉快。晚安。」 
　　如此微笑著，美貌的士官进入了车子。 
　　虽然是平时已经看到觉得厌烦的动作，但是目睹了如此难得一见的端正敬礼後，亚当曹长还是产生了感动。他一边回想著长官第一天到任时的情景，一边目送著车子的远去。 
　　他的就职就好像前奏一样，随後基地和巴米利欧行星似乎都在发生著巨大的变化。虽然没有什麼确切的证据，但是亚当曹长认为他就是造成这番变化的中心人物。 
　　路西法多就是对於周围的影响巨大到如此程度的存在。 
　　在父亲沉浸在感慨的期间，次子和三子已经迅速走上了回家的道路。 
　　「呜，好冷。只是穿著那样的外套就若无其事的大尉，简直是非人类。」 
　　「快点回去喝杯咖啡吧。」 
　　在亚当曹长的身边还残留著长子的身影。 
　　他和这一阵子不太爱说话，几乎没有进行什麼交谈的儿子并肩前行。 
　　因为知道如果提出唯一能够作为话题的前途问题的话，两人又会发生口角，所以他选择了沉默。 
　　这个世界上的父母，不管是谁都会希望儿子不要经历自己遭受过的痛苦吧。所以亚当认为自己只是个非常平凡的父亲。 
　　但是很难得的是儿子先开了口。 
　　「爸爸……虽然你让我考下奖学金，去上大学。但是我还是想进入士官学校。」 
　　「……军人绝对不是轻松的职业。」 
　　「虽然你也许会骂我不要因为打过几份工就自以为是，可我还是要说，原本这个世界上就没有什麼能够轻松赚钱的工作。」 
　　「这个……你说的也对。」 
　　「虽然我绝对不可能成为那个人那样的士官。但是我想要成为，被那个人所尊敬、被那个人认为对於军队来说比自己更重要、好像父亲那样的军人。」 
　　虽然低垂著脑袋的儿子的口气听起来有些粗鲁，但是其中却蕴含著几分羞涩。 
　　那个人指的是谁，亚当不用问也十分清楚。 
　　亚当突然觉得星星看起来有几分模糊。 
　　他伸手搂住了个子和自己相差不大，但是体形上却继承了母亲，显得纤细的儿子的肩膀。 
　　「今天晚上特别冷啊。小心不要感冒。」 
　　「爸爸你才要小心吧。自从妈妈住院後你没少勉强自己。不要因为一安心下来就趴下哦。」 
　　「军人的锻炼方式可没有那麼不中用。不要小看了你爸爸经过千锤百炼的体力。」 
　　「是，长官。非常抱歉。亚当曹长——怎麼说呢，这种口气看来要在家里流行一阵子了。」 
　　父亲和儿子相视微笑。在黑暗的夜路上，他们彼此的牙齿看起来都格外雪白。 
　　亚当特别分队—— 
　　构成成员男四名，女两名，狗两只，猫一只，预定半年後还会增加一名新的成员。 
　　（完） 
　　