　　第十二章　断而敢行，鬼神避之
　　
　　
　　数个月前　新罗的公寓
　　
　　
　　「对了，塞尔堤，那三位后来和好了没有？」
　　『和好？你说谁？』
　　塞尔堤在看电视上的搞笑节目时，新罗随口提起一个话题。
　　「就是来良学园的那三位呀。」
　　『哦，你说帝人他们啊？』
　　「我认识的只有杏里和帝人而已，他们之间后来有什么进展吗？」
　　『我不晓得……毕竟那些孩子们还没解决完的都是些自己的问题，我们也无法干涉，对吧？』
　　看着PDA上显示的文字，新罗耸耸肩继续表示：
　　「你说得也没错啦。」
　　『难得耶，你竟然会关心其他人。』
　　「因为听你说那些孩子们的事情，会让我不自觉想起自己的高中时期罗。」
　　新罗缅怀着过去，塞尔堤则有些傻眼地打下文字：
　　『赶快停止，那些孩子才没你那么变态。』
　　「变态这说法也太直截了当了吧。不是性癖的问题，我说的是他们之间的关系……嗯，杏里是女生，地位相当于塞尔堤吧？临也和静雄则分别是帝人与……嗯，对了，是叫作正臣吗？算是他吧。」
　　新罗开始比喻了起来，塞尔堤则问了一个基本的问题：
　　『那你呢？』
　　「附在杏里身上的罪歌？」
　　『少胡乱进行角色分配！』
　　新罗没将塞尔堤的吐槽放在心上，开始一脸愉悦地比较起高中时期的他们与现在的帝人等人。
　　「我们的关系和帝人他们算是完全相反吧。」
　　『相反？』
　　「嗯，帝人他们每个人都拥有各自的秘密，并刻意不让其他人发现。一开始他们相处得非常融洽，他们自己也希望变得无比要好。」
　　『嗯，你这说法或许没错。』
　　塞尔堤仅使用肩膀做出点头的动作，而新罗接着说下去：
　　「相对地，临也和静雄则完全不带任何秘密。嗯，临也是隐瞒了很多事，可是没有隐藏『他自己是什么样的人』。结果就产生了和帝人与正臣之间完全相反的人际关系。塞尔堤也和杏里相反，那时候感觉像是在贯彻自己旁观者的身分。」
　　『是啦……老实说，当年我是不太想和人类有太多瓜葛。』
　　「那样也很好啊。不过那样虽然很有趣，但每当我想到，如果当年塞尔堤也能加进来，我们四个人之后或许就能相处得愉快一些。其实，我希望帝人他们可以再加油一点。」
　　『你会羡慕他们？』
　　塞尔堤揶揄了一句，新罗则明白了当地摇摇头：
　　「不，完全不会。我只要能和你在一起就很幸福，此外根本不存在超越我们现在，会让我『感到羡慕』的人生。」
　　『……不要一脸正经说这种让人害羞的事情。』
　　塞尔堤浇了新罗一桶冷水，但还是阻止不了他的放闪独角戏。
　　「对了，我和罪歌也可以说是完全相反的角色。」
　　『什么意思？』
　　「罪歌若是一名爱恋人类所有一切的少女，我就是自始至终倾慕非人类的存在……而且只爱你一人的青年。」
　　塞尔堤听到最后，胸腔仿佛在叹气般起伏了一下，打出文字。
　　『到头来，你只是想说这句话吧？』
　　「嗯，就只是想说这句话。」
　　新罗点头肯定，同一时间，塞尔堤身上冒出长长的影子。
　　具有实体的影子构织成一颗黑茧，将新罗的身体封闭进黑暗之中。
　　『不要老是说这种害臊话。』
　　塞尔堤在PDA上打完这句话后，才发现无法拿给此刻的新罗看。
　　也注意到茧的里面十分安静。
　　——？
　　——奇怪，怎么没像平常那样大吵大闹？
　　这时，仿佛在解答塞尔堤的疑惑一般，新罗的声音自茧里传出：
　　「这阵子，阴暗的地方会让我感到平静。」
　　『……』
　　「我觉得这些影子终究是你的一部分。这种能够吸收所有光线的颜色，全世界唯有你一个才拥有。至少就我所知，真的就只有你才拥有。」
　　塞尔堤依稀感觉到茧中的新罗说着这话时，脸上是带着微笑。
　　而实际上，新罗也真的带着微笑，继续说下去：
　　「我小时候就不会害怕夜里阴暗的地方，说不定就是感觉到，你其实待在另一头的关系。所以即使我现在什么也看不见，我在黑暗之中还是能堂而皇之地说——」
　　
　　
　　「塞尔堤，你真的好漂亮。」
　　
　　
　　（～～～～！）
　　塞尔堤的手脚和影子都战栗了起来。她解开包住新罗的茧，同时以那影子束缚住他的手脚。
　　『真是的！不要说令人害羞的话啦！我都说好几遍了！』
　　或许是为了掩饰害羞，塞尔堤让新罗滚到外头走廊后，将视线投向电视上的搞笑节目。
　　
　　
　　以上，是曾经在新罗公寓发生的一幕琐碎日常。
　　而这些琐碎日常堆叠累积起来，才构成所谓岸谷新罗这一名人类。
　　充满幸福的日常——确实让新罗的心中诞生出一个什么。
　　在塞尔堤始终没察觉那是什么概念的情况下——
　　新罗独自珍惜着那诞生出来的什么。
　　即使会受到旁人的嘲笑。即使有时，会受到异常者的畏惧。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　现在　川越街道　新罗公寓入口处
　　
　　
　　「哎呀，这天空好漂亮。」
　　站在自己家前仰头看着异常黑暗的天空，白袍男子呢喃了一句：
　　「是我喜欢的颜色。」
　　
　　
　　岸谷新罗。
　　他回来了。
　　回到自家的时间与门田他们错开的新罗，舌粲莲花地说服想阻止他再出门的继母，短继几分钟后再次出现在公寓的大门入口。
　　服装不再是睡衣，而是他平常穿的白袍。
　　他全身上下缠着绷带，拖把则换成一根铝制的拐杖。
　　「哦～看起来人模人样的。」
　　「咦？你还没走啊？」
　　见到不久前才结织的间宫爱海走来说了一句，新罗有些不解地将头侧向一边。
　　「我想再问些关于临也的事情。」
　　「你还真热情。」
　　新罗笑了，并拄着拐杖，摇摇晃晃地迈开步伐。
　　动作完全和一般的伤患一样。
　　唯有眼球还是与刚才相同，呈现血红色。
　　「你……到底是什么人？」
　　「就只是一位医生。」
　　「我见过很多被贽川砍到，眼睛变得血红的人，但第一次看到像岸谷你这样表现如常的人。」
　　针对曾经亲眼见过罪歌附身者的她所特有的问题，新罗思考一会儿后回答：
　　「嗯……这么说吧，我应该和那位贽川小姐属于同一型吧。这就好比催眠术，当我们自己强行破解催眠之后，就变得也能使用催眠术……大概就是这样。」
　　「你讲话的感觉，好像也比刚才更有精神一点。」
　　「因为我刚刚打了一剂止痛针。」
　　新罗的精神是好一点，但即使是看在对医疗方面完全外行的爱海眼里，新罗的脸色也明显不太好，感觉就和医院里长期卧病在床的人差不多。
　　想到医院病床，就让爱海想起自己当初想一刀刺死住院中的临也，结果却失败的往事。她在心中咂舌一声，随即换了一个话题。
　　「你勉强拖着那样的身体，到底要去哪里？」
　　「哪里啊……哪里好呢？」
　　「这话什么意思？」
　　爱海皱越眉头。新罗则说：
　　「塞尔堤?史特路尔森。」
　　「咦？」
　　「这是我爱人的名字。我要去见她，所以在思考该怎么去见她。」
　　新罗仰头望着天空表示。爱海回了一句：
　　「那是没有头的骑士的名字？」
　　「是无头骑士。我无法全盘了解发生了什么事……不过她可能是找回她的头颅了。」
　　「……」
　　身为将那颗头颅带出来的当事人，爱海稍微撇开那双没有生气的眼睛，开口说：
　　「若是这样，她应该已经回去故乡了吧？临也曾对大家说过，没有头的骑士对于故乡的回忆，或是个人使命之类的记忆都存在于头颅里。」
　　「若是那样，我现在就要准备动身前往爱尔兰了。」
　　新罗一拐一拐地进前，眼睛始终注视着天空，表情有些陶醉地接着说：
　　「塞尔堤还在这个城市里，我确定。」
　　「为什么？」
　　「天空……的颜色与塞尔堤相同。」
　　「咦？」
　　听到这句话，爱海仰头望向天空。
　　上头什么都没有。
　　没有星光。
　　没有月亮。
　　甚至也没有大气反射地面的光线，所形成都会特有的朦胧明亮。
　　天空异常的黑暗，让看惯那种朦胧光的她悚然一惊。
　　新罗仰望着天空，带着少年描述未来梦想时的眼神说：
　　「光是凭着塞尔堤此刻存在于这片天空的某个角落，我就没有道理待在家里什么都不做。」
　　「……」
　　「塞尔堤不回家也没关系，我会去她那里。」
　　新罗说着差一点就会被当成恶质跟躧狂的话语时，呈红色的眼睛闪闪发亮，不带一丝杂质。
　　爱海对他投以带着些微倾羡的眼神。
　　「……我有点羡慕你。」
　　「？」
　　「我完全没有那么积极正面的梦想，我只想折磨折原临也。」
　　爱海首次表现出迷惘，没想到新罗却给出一个意外的回应。
　　「是吗？我觉得那是个好梦想啊。」
　　「咦？」
　　「况且你的梦想竟然还是『要折磨临也那家伙』，这真的很了不起，相当积极正面。想让他真心觉得大受打击这件事，说不定比成为国会议员还困难喔。」
　　爱海无法理解白袍男子随口说出的这番话到底带有几分认真，她皱眉表示：
　　「一般人遇到这种情况，不是都会试着阻止一下吗？」
　　「你想听的是一般的答案吗？但至少就临也的情况来说，『人类』对他做出任何事，都是他自作自受。但要是塞尔堤，应该会说：『为了那家伙成为杀人犯实在太吃亏了，你就原谅他，把他打个半死就好了』。」
　　对别人的疑问给出回答时也会提到爱人的新罗，望着没有半颗星星的天空，像个纯洁无瑕的孩子。
　　「我的梦想很单纯。我想永远喜欢自己喜欢的那个人，只想和她永远在一起，我要的就只有这样。虽然希望喜欢的人获得幸福这样的梦想也很重要，但无论如何只会被我排到第二顺位去。」
　　「……你说的话与跟踪狂还有家暴男好像。」
　　「我也觉得。不过仔细想想，受到家庭暴力的好像是我耶。」
　　新罗的脸颊漾起笑意，仿佛就连过去受到的殴打都成为美好的回忆。
　　「不过我接下来要做的事情，或许比打人踹人还要过分许多。不过我非做不可，否则我从以前到现在对塞尔堤说的话，都将成为谎话。」
　　新罗的表情看起来有些寂寞，最后还是看着天空笑着说：
　　
　　
　　「即使知道这么做，会让恢复记忆的塞尔堤对我产生杀意。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　施工中大厦内
　　
　　
　　鲸木再次后退一步。观察梵萝娜与写乐美影对峙的她，心中一直有种莫名的不安。
　　那不是她个人的感觉。
　　而是透过自己控制的「罪歌」而来的感觉。
　　只是现在她和罪歌没有直接接触，所以感觉不是很清晰。
　　「……」
　　不管怎么说，眼前的道服女是名难以徒手应付的对手。
　　她曾经犹豫了一下，考虑先退回外面，取回之前用来束缚塞尔堤?史特路尔森的「罪歌」。可是这时将梵萝娜独自留在这里，她有很高的可能性会在自己不在时败北。
　　她接着开始考虑是否要鼓吹梵萝娜一起撤退。就在这时，她的西装口袋出现轻微震动。
　　鲸木发现那是手机的来电震动，于是面无表情掏出手机，看向荧幕。
　　看见「狩沢（Cosplay小姐（心））」的联络人名称，鲸木感到有些困惑。
　　从交换电话号码的时候来看，对方不是那种没有常识，会在这种深夜打电话过来的人。尽管如此，鲸木也想不到有什么理由会让对方打紧急电话过来。
　　「你不接电话吗？我可以等你喔。」
　　美影挡在楼梯中间，露出游刃有余的笑容。
　　鲸木没有应声，暂且将手机贴在耳朵上：
　　「喂，我是鲸木。」
　　『啊，鲸木小姐吗？太好了……你没事！』
　　「？」
　　所谓的你没事，是什么样的没事？
　　鲸木再次感到困惑，而声音继续自电话另一头传来。
　　『鲸木小姐，听我说！我现在也是勉强才逃了出来。记得，现在绝对不可以过来池袋车站的周边！可以的话，请逃到埼玉或是千叶那边！』
　　「……你似乎有些慌乱。请问，你是逃离了什么东西？」
　　『砍人魔……嗯，这边有几十个……不，是上百个眼睛红红的人！而一个疑似他们领袖的男人在说话砖提及鲸木小姐的名字，说出要埋了你或非礼你之类的话！』
　　「……」
　　鲸木仍然维持着冷静，但这番话的荒谬程度，还是让她微微皱起露头。
　　——罪歌附身者要对我不利？
　　是贽川春奈或园原杏里吗？
　　可是她无法了解，为什么首领是「男人」。
　　「……你说的那名男人，有什么外貌上的特征？」
　　「嗯……他的发型看起来像牛郎……啊，对了，鲸木小姐和园原小姐上次在医院餐厅时，旁边不是还有一个长头发的女生吗？那男人对那女生讲了许多话，但那女生却对那个牛郎男说『是的，母亲』。那感觉很怪异，让我整个一头雾水……」
　　「……」
　　——那须岛隆志。
　　从这些情报来判断，可能性最高的「罪歌附身者」便是他。
　　他是自己事先准备的一枚棋子，用途是去牵制折原临也的棋子贽川春奈，或是将她拉拢过来。
　　但「淀内阵切」这个体系已经被临也出手摧毁，现在已经没有特别关注春奈的必要，所以她对那须岛隆志基本上采取搁置不理的处置。
　　——让他随意行动也会造成我的困扰，所以我应该是有扔一些杂事让他做……
　　——他推翻了罪歌的诅咒？
　　想破除罪歌的诅咒束缚，让自己也成为操控诅咒的一方，需要极坚定的精神力去凌驾自伤口响起的诅咒呢喃。
　　——那名叫那须岛的男人，感觉不像拥有那样的气概……
　　鲸木低估了那须岛隆志「自恋」的强度，所以一时无法做出他已经强占罪歌之力的结论。
　　然而，如果贽川春奈真的称呼那须岛「母亲」，就代表那须岛已经用他的罪歌诅咒，将春奈的诅咒「覆写」过去。
　　即使事情不是这样，成群的罪歌附身者出现在池袋闹区这样的消息也让自己莫名在意。
　　他如果只是想建立一个罪歌的王国，扔着他不管倒是没关系，但依照狩沢的说法，他已明确做出欲对自己不利的宣言。
　　「承蒙你担心了，我向你致谢，请狩沢小姐也尽快逃离那里。」
　　『嗯，我周遭已经没有眼睛红红的人，应该已经没事了……也请鲸木小姐小心，在我能力所及的范围内我都会帮你，有什么事要马上和我联络喔！』
　　「……在此恭谨感谢你的关心。」
　　结束通话后，鲸木烦恼片刻，思考接下来该采取什么行动来对付意外冒出的「敌人」。
　　自己若继续试着突破这里，再差至少也能留在大厦里，好确认折原临也这个目前的「敌人」最后的下场。但是否该延后这边的确认，先去排除罪歌方面的状况？
　　她只沉思了几秒钟，便冒出一道在她预期之外的指引。
　　
　　
　　「哎呀，你们在这种地方做什么啊？」
　　「？」「？」「！」
　　三名女性转头看向声音传来的方向，只见一名戴着防毒面具的怪人。
　　「咦，你不是偶尔会跑来健身房和我哥讲话的人吗？」
　　「哦，说这句话的你，不就是影次郎……不，是岸谷森严标记Ⅲ的妹妹。」
　　「标记Ⅲ……？」
　　美影感到不解，森严却不予理会，径自说下去：
　　「智慧是一号！技巧是二号！立如芍药，坐如牡丹，行犹标记Ⅲ！仔细一看，结果是枯萎的菅芒花……大概就是这情况吧！话说，这里完全不同于那名彻底枯槁的青年，画面看起来颇赏心悦目。俗话说，三女相聚吵翻天，可是现在的气氛，感觉是话未出口先动手耶。」
　　「你再不回答来这里到底是想干嘛，我就要手未提起先动脚，狠狠踢你的下巴一脚。」
　　「要踢的话，我希望你踢臀部……这话题先打住，我有事找鲸木，多亏你们群聚在这里，我才不用爬到大厦上面，我对此表示感谢。」
　　森严不了解事情原委便做出如此发言，不过鲸木没有面露不悦，只是问他：
　　「请问是什么样的案件？」
　　「嗯，你用来绑住塞尔堤的金属丝变回武士刀掉在地上，我在想是不是可以拿走呢？」
　　「如此一来，我将请你支付适当的价钱了。」
　　「关于这点，我们这样想如何？如果你愿意假装不知道我的侵占拾获物，我就放过你违反枪械管制条例一事，如何？对了，顺便饶过你唆使奇怪的跟踪狂，重伤新罗一事吧。」
　　森严三言两语便说要放弃为儿子报仇，鲸木则回答：
　　「那件事的提案人是淀内阵切，但允许他去执行的我确实也有过错。然而我现在还无法放弃罪歌。」
　　「嗯，我们先出去说话如何？你们应该也是『正在下楼的途中』吧？」
　　森严这句奇轻的发言，让三名女性面面相觑。
　　「我不明了尊驾的思绪。我期望与静雄前辈联合，没有丝毫原委在如此贴身的情况下离开大厦。」
　　梵萝娜代替三人说出她们的疑问，森严则做作地将头侧向一旁，在防毒面具里强忍笑意的回答：
　　「这个……静雄和临也老早就跑向巷子之外罗。」
　　那一刻，三人之间吹过一道温热的风。
　　「……」
　　「……」
　　「……啊？」
　　守在楼梯中间的美影双手抱胸，头却灵活地侧向一边。
　　她的脸颊滑过一滴汗水，森严则做出夸张的摇头动作。
　　「你们是觉得日语很难懂吗？静雄，临也，已经，不在这里。回到，市区。人类，好可怕。森严，不说谎。」
　　「我踹翻你喔。」
　　森严见美影额角的青筋暴露，连忙挥挥手后退。
　　「好啦好啦，请等一下，我为了刚才开的玩笑道歉，但他们是真的已经不在这里了。」
　　森严的防毒面具排气孔排出一道长长的叹息，他带着理所当然的口气表示：
　　
　　
　　「话说回来，你们以为他们两个卯起来的生死冲突，范围会仅止于区区这栋大厦吗？」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　路上
　　
　　
　　那台自动贩卖机，只能说是运气不好。
　　它碰巧存在于临也经过的路上，让静雄顺着平常的习惯砸了出去。
　　在夜晚的大街上，自动贩卖机在路上弹跳滚动，发出巨大声响。
　　临也间不容发地闪过自动贩卖机，但或许是先前受伤造成的影响，他的动作少了平时的灵活多变。
　　若是平常，他此刻说不定已经摆脱静雄的追杀了。
　　然而即便他以跑酷的独特动作穿越围墙与电线杆，仍然发挥不出平常的速度。
　　静雄成功追到十分靠近他的地方，因此不时有机会发动攻击，每一次的攻击都破坏掉城市的一部分。
　　这样的互动若是继续下去，城市受害的情况将媲美一场小型天灾。但直到此刻，他们身边还是不见警方出现。
　　不过，那绝对不是警察怠乎职守——
　　
　　
　　只不过是池袋路上所有能够动员的警察都已经全体出动，跑去处理另一件事情了。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　音羽大道　住商混合大楼屋顶
　　
　　
　　「帝人……真的是你……？」
　　比起重逢的喜悦，正臣声音里的疑惑色彩似乎更浓厚一些。他还无法清楚了解此刻在自己眼前的是什么情况。
　　看见正臣的茫然，帝人露出伤脑筋的笑容。
　　「你这句话是疑问句？」
　　接着，帝人仿佛想起什么，接着表示：
　　「平常的你，这时应该会说『那么，我到底是谁呢』？」
　　正臣听见他这句话，猛然想起过去，开口表示：
　　「你是说，请从三个选项当中选出正确答案：①竜之峰帝人②竜之峰帝人③竜之峰帝人……这个问题吗？」
　　正臣想起帝人来到池袋那天的往事，不禁露出苦笑：
　　「那时候你漠视了我绞尽脑汁想出来的哏。」
　　「我现在还是觉得你那时很冷喔。」
　　「√3分是吧？」
　　正臣脸上的苦笑渐渐转变为一般的笑容，眼睛也开始渗出眼泪。
　　「喂……帝人，你真的是帝人吧……！」
　　「如果这副模样还不是我，那我到底是谁？」
　　「应该说……这情况真的让人难以置信，谁会猜到你突然出现在我的背后啊……！」
　　总算认清当前情况的正臣，一边体会着心中油然而生的重逢喜悦，一边摇摇头说：
　　「啊……我知道了，六条大哥该不会已经和你谈出一个结论了？」
　　所以帝人才会来到他指定的「交还人质」地点，也就是这里。以上是正臣的判断——
　　然而帝人的下一句话，否定了他的天真想法。
　　「六条先生的话，现在应该是在东急手创馆前面和青叶他们打架中。」
　　「……帝人？」
　　「我是有叫他们要带球棒，不过那个人不是这样就能胜过的对手吧。」
　　帝人带着一如往常的笑容，口中却讲着极为暴力的内容。正臣看着他：心中的喜悦瞬间反转成不安。
　　「喂……你在说什么啊？」
　　正臣这时想起一件事。
　　他想到此刻站在眼前的儿时玩伴，曾对着想攻击杏里的男人放火一事。
　　当时的帝人明明才做出放火烧人的举动，脸上却带着笑容。
　　带着与当时相同表情的帝人随即表示：
　　「六条先生的个性，是不会抓谁来当人质的。我猜测他是想假装成坏人，好促成正臣你和我之间的会面吧。」
　　「……」
　　「我透过DOLLARS的情报网，马上就得知六条先生和正臣的行踪，然后再请青叶的朋友跟踪你们。另外，我还找了另一个人到东急手创馆前面去，他也回报那边看起来不像有To罗丸的人在埋伏。」
　　「哈哈……DOLLARS真的好厉害，现在可是半夜耶。」
　　「这代表半夜会在路上闲晃的人，也有不少人加入了DOLLARS。」
　　帝人如此表示。正臣面对着他，却始终无法跨出向他靠近的一步。
　　正常来说，这时他或许该为了与好友重逢而喜悦，朝他跑过去才对。
　　搞不好他会模仿青春电影，先用力揍他一拳，再大吼：「你也揍我吧！」
　　也有可能对他的一切无恙感到喜悦，什么都不做，只顾着拍拍他的肩膀。
　　可是，正臣就是动不了。
　　曾经身为黄巾贼首领的经验。
　　正臣借由历经不少厮杀场面培养出来的直觉，让他充满犹豫，不敢随便冲向帝人。
　　此刻站在他眼前的，毫无疑问是竜之峰帝人。
　　然而他在帝人身上感受到的气质，却与自己所认识的那个帝人选然不同。这让正臣的喜悦渐渐为疑惑所覆盖。
　　——不，不行。
　　——我这时要是逃跑，就重蹈覆辙了。
　　正臣原地站定，下定决心这次绝不再逃跑。
　　「既然这样，你应该没有必要顺着他的计谋，真的跑到这里来吧？」
　　正臣决定先继续先前的对话，耸耸肩提出疑问。
　　然而帝人却轻轻摇头说：
　　「我觉得这算是个好时机。」
　　「？」
　　「我刚好有个东西想给纪田同学看一下。」
　　「有东西想给我看？」
　　帝人一下称呼自己「正臣」，一下又采用「纪田同学」的叫法，让他觉得有些奇怪，但在探究这点之前，他更在意帝人这句话的意思。
　　「就是啊，你应该没有亲眼看见DOLLARS的初次集会，对不对？」
　　「……是啊，相关的传言倒是有听过。等等，现在回想起来，当时一脸兴奋大喊：『帝人，你有听说吗』然后跟你转述那件事的我，根本是个彻底的小丑。」
　　正臣自嘲了一句，帝人则开口说：
　　「嗯……抱歉，纪田同学。」
　　「？」
　　「我觉得现在讲好像太迟了，但还是说一下，DOLLARS的创始人基本上是我。」
　　「……喂喂，你这句话真的是说得太迟了。」
　　正臣老早就知道这件事，即使如此，听到帝人亲口提及这个事实，心里还是有种沉甸甸的感觉。
　　「其实依当初的约定，我应该等园原同学也在场时再讲这件事……」
　　「既然如此，也把杏里叫来吧。她刚刚不是打电话给你？」
　　正臣一边说着，一边看向自己的手机荧幕。
　　来电铃声已经停止，荧幕上显示着：「未接来电　三之岛沙树」。
　　——沙树？
　　在杏里打电话给帝人的同一时间，沙树也打电话给自己。
　　就在他对这件事有象征意义感到疑惑时，帝人开口表示：
　　「我的确是想把园原同学找来，让她一起看我待会儿要给你看的东西……但我还是觉得这样有些危险，所以打消那念头。」
　　「喂喂，你到底想让我看什么呀？如果是A书，我是会满心欢喜地看一下。」
　　见正臣耸耸肩，帝人接着说下去：
　　
　　
　　「DOLLARS的，集会。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　东急手创馆前方
　　
　　
　　「喂，听我说一下。」
　　头部受创、满脸鲜血的六条千景对着青叶说：
　　「你看起来好像是这群家伙的首领，」
　　六条千景的脚边，躺着五个被他撂倒在地的蓝色平方成员。
　　「你不觉得那群围起来的人有些不对劲吗？」
　　
　　
　　「……」
　　青叶报以沉默。
　　他个人来到东急手创馆这里时就明白了。
　　明白路人们的样子有些奇异。
　　他们不像同伴向他报告时所说的：「为了偶像的游击演唱会而感到兴奋的人们」。
　　不过他们也没有对己方产生什么干扰影响，所以他选择暂不理会——
　　但他们这边打得这么厉害，行人们却不逃不闹也没有拿出手机摄影，的确很诡异。
　　青叶对真的「只是在观察」的群众们感到在意。只是在他看来，那些人的不对劲已完全被千景超乎寻常的强悍覆盖了过去。
　　「喂，青叶，怎么办？这家伙真的不好搞耶。」
　　戴着蓝帽子的同伴焦急问道，青叶则淡然回说：
　　「……去把厢型车里的苇切叫来。另外，先把宝城那家伙挖起来。」
　　听到这里，千景有些寂寞地说：
　　「喂喂，不理会我的问题吗？」
　　「对不起，你实在太强，强到我无法顾及那些群众。」
　　「拜托，我这样还是在放水耶。我怕一个不小心，就失手将竜之峰帝人殴打致死。」
　　现在尚无法判断六条千景说的放水到底是不是虚张声势。
　　唯一可以确定的，是他们已经有五名同伴被眼前的男子秒杀。
　　「……老实说，我之前真的是小看埼玉的队伍了。」
　　
　　
　　听见首领少年的这句话，千景耸耸肩表示：
　　「老实说，和你们继续纠缠不休也不是我的本意。你们要是肯对你们烧掉的摩托车做出赔偿，并道歉一下，我会很感激。我同伴被你们痛扁的那笔帐，我可以用现在痛扁你们的份两两相抵，直接当作扯平。」
　　「我个人是觉得，你已经加倍奉还了。」
　　「你们海扁了我们十个人，我算是只还了一半。剩下的，就卖门田兄一个面子吧……」
　　说到这里，千景突然打住。
　　因为那一瞬间，他听见了暴走族常听见的「声音」
　　那是半空档状态下催油门所发出的刺耳排气声，以及现在已经违法的音乐喇叭所奏出的噪音。
　　千景因为其中一名女朋友曾表示「不喜欢太吵」，所以个人飙车时不曾发出噪音——与他们敌对的暴走族队伍，则有无数团喜欢一边骑车一边喧嚣大作，仿佛在宣扬「声音才是正义」一般。
　　——这声音……是练马「牛头马头Guns」那群人？
　　——不……也有「波罗西亚姆」那群人的声音。
　　千景分辨着朝他们这边接近的独特音乐喇叭，不禁皱起眉头。
　　在这个时候，碰巧遇上了暴走族的集会？
　　千景基本上是个乐天派，但也没乐天到会以偶然这个词来解释此刻的状况。
　　千景脑内的警报声大大响起。
　　但在他采取任何行动之前——
　　他们已陆续出现在千景的视野之中。
　　眼前出现几辆一看就知道是暴走族的摩托车，他们接着驶进了60楼大道。
　　看见出现的集团里的几张面孔，千景大喊了一声：
　　「喂喂，还真的是『波罗西亚姆』和『牛头马头Guns』来这里大集合啊？」
　　「六条大哥，你有些弄错了。」
　　千景那句话几乎被摩托车的噪音盖了过去，但黑沼青叶还是大致明白他在说什么。在要掩盖所有一切的噪音中，他呢喃了一句：
　　「真正的大集合，还要『再一下才会完成』。」
　　接着，仿佛要证明那句话一般——
　　现场又纷纷出现了几辆、几十辆的摩托车集团。甚至还有许多辆车子和厢型车集结在大道上。
　　所有人都看得出来，这不是一两个队伍就凑得出来的人数。
　　「而且，他们已经不是暴走族了。」
　　青叶脸上露出阴沉的笑容，说出一句谁也听不见的话：
　　
　　
　　「他们已经都属于DOLLARS了。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　露西亚寿司前方
　　
　　
　　「怎么了？发生了什么事？」
　　嚣张如那须岛，听到摩托车的噪音后还是皱起了眉头。
　　刚刚被感染成罪歌附身者的蓝色平方成员，完全没提到这件事。
　　是他事先没有被告知，还是临时有了什么变动？
　　不仅仅是暴走族。
　　附近还开始冒出一些看似小混混的人徒步靠近那区块，其中几人已被感染成「罪歌附身者」，但参加集会的人全都搞不清楚状况，纷纷表示：「是朋友找我来的。」「是前辈硬把我找出来的。」
　　唯一的共通点，是他们都是平日便以恐吓人为业的三教九流角色。
　　「算了，来的只是乌合之众，构成不了太大的困扰。」
　　那须岛没有反思自己的「罪歌附身者」集团是什么状况，只管独自猥琐地笑着。
　　
　　
　　「反正到最后，所有人都会成为我的棋子。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　都内某处
　　
　　
　　「了解了。对，你暂且待在远处监视。」
　　正朝某个地点移动的赤林，接获麾下暴走族「邪蛇邪」成员的报告。
　　「话说回来，光你看到的就有十三个队伍？拜托，又不是哪个联合帮派，别这样整人好不好，真是的。」
　　他听见电话另一头报告的内容，眯起眼睛下达指示：
　　「听好了，你们不要参加这场祭典，最好也不要接近那些红眼睛的家伙。想除掉魔鬼的人，最后自己也会变成魔鬼。」
　　赤林只强调警告了这一点，便挂掉电话。
　　叹了一口长长的气后，他敛去脸上的笑意，喃喃说了一句：
　　
　　
　　「竜之峰老弟啊，你玩得有一点过火了。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　住商混合大楼屋顶
　　
　　
　　「喂……这是怎么回事？」
　　正臣听见四周道路传来的摩托车噪音，自屋顶探出头向下看去。
　　他的视线依旧受到高速公路的阻隔，看不见地面的情况，但摩托车的声音还是让他理解到，下面此时正发生着非比寻常的状况。
　　「可恶……都看不见……下面到底聚集了多少暴走族啊……」
　　此时，帝人平静沉着的声音自他身后传来。
　　「不单只有暴走族喔。」
　　「……帝人？」
　　「该说是独色帮分子吗？现在从千叶和埼玉聚集过来的，都是那一类的人。」
　　帝人淡淡地说着，但他的声音里似乎带有少许的鄙视、轻蔑，以及憎恨。
　　「听你这么说……这些人是你召集来的吗？」
　　正臣突然想通什么，转头面对帝人。
　　「你是怎么做的……不，等等，这很怪吧？因为你……不是很讨厌这种人才会……」
　　「嗯，所以才和青叶他们到处剿灭独色帮。话说回来，我几乎没什么贡献就是了。」
　　帝人露出自嘲的笑容表示：
　　「我过去一直想将那一类人从DOLLARS驱赶出去……可是后来发现，不能只是这么做。」
　　「……不能只是这么做？」
　　正臣一头雾水，帝人则继续说下去：
　　「所以，我对那些人进行了彻底的调查。」
　　「？」
　　「很神奇喔，那一类人可以随随便便就动手打人，可是只要在他们面前抖出他们家人的情报，他们就会变得焦躁不安。然后只要向相当于首领的人『拜托』一下，他身边的人就会听从上头的煽动鼓吹跟过来。对，总的来说……那群人可以只靠一时的气氛和情绪就去打人或闹事。」
　　「呃，你……你在说什么啊？」
　　正臣不了解帝人话里的含意。
　　不，他其实早就料想到一些，只是不愿意承认而已。
　　换言之，帝人是在告诉他，他讨厌的那类人都有把柄在他手上。现在被他叫来这里，当他的棋子。
　　没有必要掌握所有人的把柄，只要叫动一个人，同一挂的小混混就会顺着其他人闹事。
　　如果只是要让他们闹事，做到这样就足够了。
　　让正臣不能接受的理由有两个。
　　第一：他不想承认帝人会采取这种肮脏的手段。
　　第二：帝人应该没有特地要这么做的理由。
　　「这样有些怪吧……就算To罗丸的人全员出动，应该也没必要聚集这样多的……」
　　「啊，你误会了，我召集这些人和六条先生还有To罗丸的人都没有关系。对于牵连到六条先生一事，我是有些自责，不过我好歹同时身兼蓝色平方首领的身分，所以罗……」
　　「喂，帝人，你到底在说什么呀！」
　　现在的帝人并不正常。
　　正臣做出得痛扁他一顿，让他脑袋清醒过来的判断。他盯紧帝人，然后发现——
　　发现帝人下垂的右手上，握着某个东西。
　　
　　
　　帝人的手上握着「那个」——泉井兰交给他的手枪。
　　他的手指还没扣在扳机上。
　　枪口此时也朝着地面。
　　帝人并未双手持枪，所以身为门外汉的他，此刻并非处于可以好好瞄准的状态。
　　但至少是只要一有念头，便能随时开枪的状态。
　　正因为是门外汉，更没有人能够猜测子弹到底会飞向哪里。
　　「帝人……？」
　　正臣看见他的右手，也清楚了解到他手上拿的是枪。
　　同时他心想——
　　按照帝人的个性，他不会在这种时候拿模型枪出来虚张声势。
　　唯独那点，是现在已经不正常的帝人不曾改变的本质。
　　考虑到各种要素，正臣对于那把枪是真货的猜测，逐渐转为一种确定。
　　「你……从哪里弄来那东西的？」
　　「这说来话长。」
　　然而，或许是正臣对于好友的愤慨胜过他对枪枝的恐惧，他没有转身要跑的念头。
　　「帝人，你搞出这么一个愚蠢的祭典，甚至拿出那种东西，到底有什么目的……你到底想将DOLLARS变成什么模样！」
　　「……」
　　「我觉得我自己好没有用好窝囊！自以为是你的朋友，却无法理解你现在到底想要干些什么……」
　　正臣大吼出他对自己的愤怒，帝人则轻轻摇头。
　　「没事啦，错不在你，全部都是我自己种的因。」
　　帝人垂着手上的枪，露出有些尴尬的笑容说：
　　「DOLLARS要是不能重新来过，还是整个消失好了。」
　　「咦……？」
　　接着，他清楚说出他自己推导出来的答案，以及所想要的结果。
　　
　　
　　「DOLLARS会在今天瓦解消失。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　在正臣和帝人王见王的稍早之前。
　　DOLLARS社群中最大的一个布告栏上，出现一则留言。
　　留言只有短短一行。
　　内容也真的是很简短的一句话。
　　那是一名过客的留言，没有任何人特别在意。
　　那或许是输入错误，也有可能是闹板，或是想煽动人心的文章，写出来只是为了观察众人的反应为乐。
　　实际上，没有任何人对那句话做出回应，看过的人也转眼抛诸脑后。
　　然而那句话——
　　却一语决定了DOLLARS这个组织的未来。
　　
　　
　　「DOLLARS即将消失」。
　　
　　
　　某个人投稿写下的这句话，被不断刷新写入的庞大留言给压垮，瞬间就沉到情报的深海之下。
　　仿佛，就像在暗示DOLLARS的命运一般。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　Sunshine City大楼　屋顶
　　
　　
　　在名为池袋的舞台之上，带着各式想法的人开始舞动。
　　在欲望与憎恨，抑或义务感和道义、恐惧等情感的推动下，许多人在城市里蠢蠢欲勤着。
　　有一个人，面无表情地看着如此城市的样貌。
　　说得更正确点，是有一颗「头颅」持续俯瞰着城市。
　　那是一颗有着美丽容颜与秀发的人头，由骑在没有头的马之上的「身体」捧着。
　　塞尔堤?史特路尔森。
　　重新获得头颅的她，将影子散布在身体周遭，静静持续观察着这城市。
　　影子在空中扩散开来，如今已即将覆盖整座名为池袋的城市。
　　她的「头颅」让人感觉不出任何情感的色彩，却睁着眼睛，与将自己抱在腋下的身体合而为一，仿如同一个生命体般行动着。
　　没人能窥见她的内心世界。不过说起来，这个地方也不存在想刺探她内心的人类。
　　只有被取回头颅前，塞尔堤称为「射手」的无头马，有如她的知心一般发出嘶鸣。
　　
　　
　　QRRRRRRRRRRRRRrrrrrrrrrrrrrrrrrrr。
　　
　　
　　听起来既像是哀鸣也像咆哮，或像呼啸而过的风一般的嘶鸣，震动着无边无际扩散开的影子，响彻池袋的天空。
　　即使听到那嘶鸣，塞尔堤依旧不为所动，只是继续俯视着城市。
　　
　　
　　并将帝人与正臣，清楚地捕捉在她的视野之中。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　川越街道
　　
　　
　　「呼，逃到这边应该就安全了吧……话说回来，今天怎么出现这么多暴走族？是某人的金盆洗手集会吗？」
　　狩沢离开了红眼集团所在的区块，按照游马崎在电子邮件中给她的指示，前往新罗的公寓。
　　「嗯，鲸木小姐那边我已经确实警告过了，接着要联络一下小帝仔。我们之前有交换过手机号码吗……？」
　　她边走边操控手机，试着找出帝人的联络人资讯——
　　此时，一辆即将通过狩沢身旁的车子突然靠向路旁，停在她的侧边。
　　「咦？」
　　狩沢的视线不自觉投了过去，结果看见她所熟悉的厢型车。
　　「啊啊！」
　　狩沢大叫一声，冲了上去。
　　见到窗户里露出来的脸孔，她眼眶泛泪地大喊：
　　「小田田……！太好了，你没事！」
　　然而——
　　「啊啊！我们没赶上！迟了一步！」
　　「咦？」
　　打开后车门下车的游马崎一看见狩沢的眼睛，竟然二话不说从背后架住她的双臂。
　　「咦？小游马？干嘛？你干嘛啦？」
　　「狩沢，你不要乱动！我们现在就帮你除灵！拜托你了，灼眼的杏里老师！」
　　「咦？等等？小杏里，你怎么会在这里？」
　　「狩……狩沢小姐，对不起……！请让我在你的指尖划一道小伤口！」
　　第二个下车的杏里手上，此时握着一把武士刀。
　　「咦咦——？等等，喂，这是怎么回事？」
　　「狩沢，你或许自己没有察觉，可是你现在已被武士刀形状的外星人给寄生，朝寄生虫人生直线前进当中！」
　　「这话是什么意思啊？」
　　狩沢一头雾水，游马崎则架着她说：
　　「哼，辩解也没有用！你那染红的眼睛，就是如山的铁证！」
　　狩沢听见这句话后才想了起来．
　　自己为了欺骗砍人魔的群众，在眼睛戴上红色的彩色隐形眼镜。
　　「咦？喔，我懂了！误会，这真的是误会啦！」
　　
　　
　　几分钟后。
　　最后是举起武士刀的杏里看了狩沢的眼睛，发现「那不是罪歌附身者的红眼」，狩沢才保得乎安无事。她一脸倦容地仰靠在后排座位上说：
　　「真是够了！我和小田田感动的再次重逢都被搞砸了啦～」
　　「抱歉啊，狩沢。」
　　坐在副驾驶座的门田表示，狩沢轻轻举起手：
　　「嗯，没关系啦没关系。毕竟和我相比，小梓梓更适合担任哭着投入你怀里的角色。你们就这样立起旗标，迈向婚姻吧。」
　　先前的小风波可能反而缓解狩沢的紧张情绪，她已恢复平常的模样。
　　她先是大叹一口气，再次左右环视车内一圈：
　　「话说回来，我有点不了解现在的情况，此刻车里是在开什么趴啊？」
　　此刻厢型车内的成员明显与平常不同，而且一旦所有人上车，就会构成超载。
　　由于目前车子几乎没有在前进，游马崎下车负责四处奔跑，观察周遭的情况。
　　道路前方传来无数貌似暴走族所发出的噪音，即使是现在，仍不时有几辆摩托车自渡草的厢型车旁呼啸而过。
　　「该从哪里开始说明啊……」
　　门田思考该用什么开头来为狩沢说明。就在此时，车子的收音机播放出新的情报。
　　『接下来播报本日气象……抱歉，现在有新的消息进来。』
　　电台播报员如此表示，同时传出翻动纸张的声音。
　　这则消息可能十分重要，才会让电台不惜将气象报告的单元往后挪移。
　　厢型车里的人们纷纷露出专注的神情，侧耳倾听那则情报——
　　
　　
　　结果那则消息的重要程度，远超出他们的想像。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　住商混合大楼　屋顶
　　
　　
　　「什么意思……为什么DOLLARS会瓦解消失？」
　　面对正臣的询问，帝人回答：
　　「就是字面上的意思。DOLLARS会在今天消失。」
　　「你是说解散吗？所以这些摩托车的噪音，就是DOLLARS的解散集会？」
　　「不是那样子……但结果应该会变成那样，毕竟这是最后一次的集会。我只是想让你还有园原同学看看……看人们因DOLLARS这个名字而聚集，以及DOLLARS究竟是个什么样的团体。」
　　帝人站在屋顶的正中央，朝站在围栏边的正臣继续说：
　　「看看我到底『创造了什么』。」
　　帝人的神情带着些许哀伤。正臣问他：
　　「DOLLARS啊……你以前常说日常让你觉得很无聊……所以过去的你一直期望能有这么一个组织，是吗？」
　　「嗯……一开始的时候，我比现在还兴致勃勃，觉得自己终于获得梦寐以求的东西。」
　　帝人露出天真孩子般的笑容，并维持着那表情摇摇头：
　　「可是现在已经不一样了。所以我又想，我想将它变成一个可以迎接园原同学和你的地方。我想要抬头挺胸，带你们进入我所创造的DOLLARS。」
　　「想来也是。既然如此，你说它会消失又是什么意思？」
　　「初次集会后，临也先生曾经对我说……」
　　「……？」
　　临也。
　　听到这名字的瞬间，正臣全身肌肉紧绷。
　　这名字唤醒他过去无数种种的记忆，让他一时说不出话来。帝人对着他，淡淡说起一个回忆。
　　「在DOLLARS初次集会之后，临也先生对我说……『你应该是想脱离你的日常，但你应该马上就会习惯非日常了』。」
　　「……」
　　「接着，他对我说：『如果你真的想脱离日常——就只有不断让自己进化才行』。当时我自以为已经听懂临也先生的这句话，但直到事情演变成这样，我才恍然大悟，原来我一直都不懂。」
　　帝人露出带着些许自嘲的微笑，看向手上的枪。
　　「DOLLARS转眼之间就成了『日常』……到头来，这是一条死路，就跟临也先生当时对我说的一样。」
　　「够了！」
　　正臣不自觉大吼出声：
　　「那些话都是那家伙的三寸不烂之舌！你只是受到他的摆布而已！那个混帐最喜欢做的事，就是用他对你说出那些话的嘴巴，对别人灌输一百八十度相反的观念！」
　　「或许吧。」
　　帝人没有否定正臣的说法，只是继续说下去：
　　「可是就算临也先生没那样说，我事后应该也会察觉到这一点。」
　　「让你这么觉得才是那家伙真正的手法！听好了，无论DOLLARS是什么样的组织，你就是你吧！管你是一名普通高中生，还是游手好闲混混们的首领，你以为我和杏里会这样就讨厌你吗？少瞧不起人了！」
　　话一说完，正臣迈开脚步，想冲向帝人。
　　帝人现在果然不正常。
　　正臣不知道帝人是为自我而陶醉，还是像过去的自己一样被折原临也洗脑了。尽他还是做出一定要让他清醒过来的判断。
　　正臣跨出脚步时：心中打着要抓住帝人的肩膀用力摇一摇，若他不肯清醒的话，先揍他一拳再说的主意——
　　结果他看见帝人的手枪指着自己，再次停下脚步。
　　「……喂，你现在真的是在拿着那东西对准我吗？」
　　其实无须询问，枪口就是对着他没错。
　　但因为帝人只是单手举枪，枪身重量让他无法进行瞄准。
　　况且，帝人的手指并没有扣上扳机，他的意图也表露得不够明确。
　　但反过来说，无法预估子弹会飞向哪里的现在，也是一个危险状态。
　　正臣是停下了脚步，但也没怕到会背向帝人逃跑。
　　帝人的枪口就这么指着他的儿时玩伴，并开口询问：
　　「别介意，我刚才只是觉得你可能会向我挥拳……话说回来，你也会怕枪，对吧？」
　　帝人不是在侮辱正臣。从表情看来，这个询问只是出自纯粹的好奇心。
　　正臣用力咬牙切齿了一下后，面对面直视帝人回答：
　　「是啊，我会怕。」
　　但他的眼神中却不见胆怯之色。
　　他没有别的反应，心中却开始蓄满沉静的愤怒。
　　「突然看见有人在自己面前掏出那东西，怎么可能不害怕？」
　　「是吗……嗯，你说得没错。」
　　「不过……」
　　「咦？」
　　正臣此时将蓄积的怒火一次爆发出来，大声发出近似痛哭的怒吼：
　　「最可怕的是现在这情况，这种『好死不死，竟然连你这样温柔到家的家伙，都会拿到那东西的情况』！」
　　「正臣……」
　　「开什么玩笑啊！到底是什么样的情况，才会逼得你这样的老好人必须拿起那种东西？太奇怪了吧？这种事情怎么能够发生啊！」
　　正臣紧握住拳头，指甲甚至刺进他的肉里，他压低声调沉吟：
　　「……是我的错吗？」
　　「……」
　　「是吧……刚刚六条大哥才这样念了我一下。」
　　这次换成正臣露出自嘲的笑容。他随即又敛去笑意，直视帝人的眼睛说：
　　「要是今天将你逼到这地步的人是我……没关系，开枪吧，我不会有怨言。」
　　「不可以这样消沉啦，正臣。我会变成这个样子，是我自己的选择，根本就不是你的错。」
　　「那你为什么拿那东西指着我？」
　　这个说来十分理所当然的问题，让帝人露出伤脑筋的表情。
　　「因为我也还在犹豫。」
　　「……啊？」
　　「犹豫这把枪『待会儿要指向谁』才好。」
　　听见这答案，正臣瞬间愣了一下——接着在弄懂帝人意思的瞬间，他大吼：
　　「如果你只有这样不上不下的觉悟，根本就没必要拿起那东西吧！在你还没开枪之前，找条河将它扔掉！真有需要，我可以帮你拿到某个遥远的地方去扔！你已经不需要这样走险路了吧！就算遇到最糟的情况，只要你还没开过枪，你对外宣称『是在某个地方捡到』就没事了，不是吗？」
　　帝人听到这句话，尽管枪还指着正臣，还是面露喜悦地说：
　　「你果然还是这样最像你了。和我相比，你才是一个温柔的大好人。」
　　但帝人还是没将枪放下，只是轻轻摇头说：
　　「我已经开通枪了。」
　　「……啊？」
　　正臣瞬间无法理解帝人在说什么，微微皱起眉头。
　　帝人没多做解释，只是看着他，淡淡地道出事实：
　　
　　
　　「我已经开了两枪，在来这里的途中。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　厢型车内
　　
　　
　　『在此针对稍早之前，都内连续发生的枪击案件进行详细报导。』
　　渡草的厢型车中，响起播报员朗颂新闻稿的声音。
　　『现在接获消息，两起枪击案件的其中一起发生在「池袋警察署的入口」。另一起则是大型帮派目出井组旗下的黑帮「粟楠会」的前会长，粟楠道元的住家玄关，不久前遭人开枪射击。』
　　在播报员口齿清晰的报导中，据说才发生不久的新案件详细资讯，一字一句地传进众人耳里。
　　『此外，在案发现场附近发现疑似凶嫌在开枪前以喷漆写下的文字，该字汇与池袋一带的不良集团名称相同，故警方正在调查其相关——』
　　「……嗯，他说的『池袋一带的不良集团』是指哪个啊？」
　　渡草一边听着新闻，一边呢喃了一句。
　　讲出问题时，其实他心中已经有了答案。
　　门田一脸严肃地给出答复，仿佛代替他说出心中的想法一般。
　　「……十之八九，是DOLLARS吧？」
　　「这样的事情，代表什么样的情况？」
　　坐在最后面的狩沢提问，门田则毫不掩瞒地说出自己的猜测：
　　
　　
　　「这表示……DOLLARS一口气对这座城市的黑白两道同时发起挑衅。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　都内某处　某事务所
　　
　　
　　「……哎呀哎呀，想不到他的脱序已经超出我们的预期呢。」
　　粟楠会的干部青崎听取部下的报告后，深深叹了一口气。
　　他缓缓自皮座椅上站起，拎起衣架上的西装外套。
　　「请……请问要去哪里？」
　　青崎回答部下的问题…
　　「组长那里。我得为这次的事赔罪。」
　　听到粟楠道元的住家和警察署双双遭人开枪的消息，青崎脑中首先浮现竜之峰帝人的脸孔。他几个小时前才派人交给他一把枪，会想到他其实也很正常。就算撇开这点不谈，只要思考谁会做出同时挑衅警方和粟楠会这种毁灭性的行为，自己应该也会马上联想到帝人吧。
　　青崎完全没有料想到，才透过泉井送枪过去不到一个晚上，对方便搞出这些事件。不过他毕竟也是见过许多大场面的人，所以并没有因此而急躁。
　　「组长家的玄关就等同于粟楠会的颜面。既然因为我的疏乎而导致粟楠会的颜面受损，我也得做出自断一两根手指的觉悟。」
　　这句话同时也呈现出他神色自若，淡淡做出「决策」的可怕之处。
　　「去把竜之峰帝人抓起来。」
　　「是。」
　　「我个人是不讨厌他那样疯狂的做法……但牵扯到组长，事情就不一样了。就算他还是个小鬼，说不定还是只能将他『沉了』。」
　　青崎毫不犹豫对手下们做出指示，自己则走向事务所的出入口，准备前往组长家——
　　这时候，一名部下神情惊惶地从出入口外跑进来。
　　「干什么慌慌张张的！」
　　青崎沉声训斥，部下喘着气报告。
　　听见他口中说出的名字，始终保持冷静的青崎不禁眉头深锁。
　　
　　
　　「赤林大哥一个人跑来，说有事要与大哥商量……」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　住商混合大楼屋顶
　　
　　
　　「你……你在想什么啊！你那样做……DOLLARS真的会……不，在那之前，你会先有生命危险吧！」
　　正臣听了帝人说的开枪地点，对帝人如此咆哮，同时希望这只是一个恶质的玩笑。
　　不料帝人的回答却很干脆。
　　「应该是吧。」
　　「还应该是吧，喂……！」
　　「不过如此一来，就能让DOLLARS失去实体。」
　　「什么意思……？」
　　正臣皱起眉头，帝人则说起他的设想：
　　「这消息只要散播出去，应该就不会再有人想加入DOLLARS。至今打着DOLLARS名号的人，也只剩下隐瞒这段过去的选择。」
　　帝人说得没错，这是众人自然的反应。
　　应该没什么人会想隶属于一个受到警方和黑帮敌视，本身甚至没什么实质收益的团体。
　　充满反骨精神，四肢发达的不良少年以及毫无想像力，只想引人注目的人会怎么行动并不好揣测，但那种人只能说是自作自受。
　　至少，那些只是觉得还满好玩，或是被朋友拉进来的人们，或是坚信DOLLARS有如大学社团般健全的人们，应该会争先恐后地逃离这个团体吧。
　　可以预见，几乎所有人都会像急着逃离沉船的老鼠一样全都跳进海里，沉潜进匿名的资讯社会，并且屏息不动声色。
　　接着，帝人提及一个某方面来说不太合时宜的词汇：
　　「DOLLARS将成为『都市传说』。」
　　「都市……传说？」
　　「对，成为一个毫无意义的都市传说。」
　　看着帝人有如孩童般明亮的眼睛，正臣突然想起——
　　帝人现在的眼神，呈现出他首次来到池袋时，与没有头的骑士擦身而过时一模一样的表情。
　　那是一种虽然帮着畏惧，但更进一步藏有压倒性欢喜的表情。
　　「不过，都市传说这种东西是会不停进化的。成为流言蜚语后，就会被添上新的流言，不停在城市里扩张散布。」
　　帝人将话题和刚刚提到的「临也对自己说的话」扯在一起，一步步展开自己的论述。
　　「抹除掉一切的实体，徒留名字在这地方，就会源源不绝产生经过捏造的传说。」
　　说到这里，帝人怀着纯粹的喜悦，不存丝毫疑惑，笃定地说：
　　
　　
　　「我后来才发现，这才是『我理想中的DOLLARS』。」
　　
　　
　　扭曲。正臣有种眼前景象突然歪斜变形的错觉。
　　「混帐……你就为了这件蠢事……跑去对黑道和警方开枪吗？」
　　「嗯，我本来就觉得DOLLARS是个很愚蠢的存在。不过既然DOLLARS当初诞生的理由很愚蠢，消失的理由跟着愚蠢也在所难免。」
　　面对这句似乎看得很透彻的发言，正臣还是提出反驳：
　　「就算是这样，之后还是会有打着DOLLARS名号为恶的人出现。」
　　「没关系，因为那些人已经不是DOLLARS，而是单纯在利用DOLLARS名号的人罢了。我顶多『盼望他们可以成为这都市传说的肥料』。」
　　看着帝人说话时脸上的笑容，正臣在背脊感觉到一股寒意。
　　他不禁怀疑，此刻站在自己面前的这名少年，真的是竜之峰帝人吗？
　　帝人的枪口继续指着整个人定格的正臣，闲话家常似的问了一句：
　　「话说……正臣你有什么打算？阻止我？」
　　
　　
　　「还是说……你来找我，是为了替黄巾贼与蓝色平方做个了断？」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　东急手创馆前方
　　
　　
　　「我很感谢你喔，六条先生。」
　　戴着蒙面帽的青叶，对站在他面前的千景这么说。
　　不停有摩托车在大道的入口停下，让引擎声潮逐渐退去，噪音降低到勉强可以进行对话的程度。
　　摩托车聚集成半圆形，其圆心正是六条千景。
　　众在一起的暴走族成员一下子就认出他是To罗丸的首领，顿时七嘴八舌了起来。不过没有人马上向他发起挑衅，或是冲进圈子里。
　　之所以如此，是因为这群被抓住把柄，或是被灭团后收编在「DOLLARS」旗下的人们心中怀疑，To罗丸该不会也是DOLLARS的成员吧？
　　看着呈半圆形堵住大道入口的不良少年们，千景耸耸肩表示：
　　「又有一群喽罗前仆后继地出现了，但终究没有『尸龙』或是『邪蛇邪』那样等级的队伍耶。」
　　「只要再多一点时间，我们或许能将他们收编进来。」
　　「口气挺大的嘛。再问一下……『Big Dog Star（B?D?S）』的濡井村是不是你们的人？要是你们有那种程度的傻瓜，我就得做好觉悟，防止他突然开着卡车撞进这里。」
　　千景一边提起其他暴走族和不良团体的名字，一边持续确认四周。
　　接着，他对看似负责管理现场蓝帽子的青叶说：
　　「喂，你们老大叫这么多人是要干嘛？」
　　「可能没有要干嘛吧。」
　　青叶回答得很干脆，让千景的头侧向一旁：
　　「嗯……换句话说，他将这些人叫来，其实『没有明确计划』？」
　　「我们的老大没有理想和信念，他拥有的只是感伤和好奇心。他光凭这些就能搞出这么大的场面，所以我很尊敬他，以及他的运气。」
　　青叶的回答，仿佛在表示他们是心甘情愿被卷入帝人的失控，甚至不惜为他扛轿起哄。
　　青叶继续描述竜之峰帝人这名少年，口气就像在与朋友介绍一个好玩的玩具般。
　　「不管是理想、信念，还是梦想，统统都需要觉悟。可是那个人却没有这一类的东西。他有的只是不停扩张的组织，以及陷入空转的『觉悟』罢了。我这位什么都没有的帝人学长不停挣扎再挣扎，最后挣扎出来的结果就是现在这样。」
　　说到这里，青叶耸耸肩，对着不发一语的千景说：
　　「像你这样从一开始就拥有许多想法的人，可能无法理解吧。」
　　此时，始终面无表情听他说话的千景扭了扭脖子，发出嘎吱声响后回答：
　　「我很不喜欢听你这种混淆是非的文学调调，感觉羞死人了。不过我也有喜欢这种调调的女朋友，所以倒是不否定啦。」
　　六条千景此时朝住商混合大楼瞥了一眼，扬起嘴角继续说：
　　「我只是因为纪田告诉我：『想帮助已经杀红眼的朋友』，才一时兴起，决定助他一臂之力。」
　　「好过分，你把事情看得太单纯了吧。」
　　青叶嘻嘻嗤笑，眼睛闪闪发亮地说：
　　「有些事情，可是只有杀红眼的小鬼才办得到的喔。」
　　「是啊，不管他是否具有听起来冠冕堂皇的理由。」
　　千景一副不耐烦的模样，但实际上，他已经从正臣那边听了事情的大致经过。
　　他其实理解一切都是这名叫作帝人的少年不断强逼自己的后果，但他还是对青叶说：
　　「我先告诉你一个道理。」
　　「？」
　　「不管理由为何，像你们现在这样大闹夜晚的城市……在你们给别人造成麻烦的瞬间，一切就都没差别了。不管是我还是你们，大家统统平等，全部都是人渣。」
　　打开天窗说亮话后，千景接着说：
　　「你们会打算四处去跟打架的对手，以及被你们妨碍睡眠的城市居民一一说明，表示：『我们其实是有如此悲伤的理由』吗？」
　　「……」
　　「一个人勒索别人的理由不管是为了玩乐资金，还是为了帮生病的父母买药……」
　　千景说这些话时，有名举着球棒的蓝色平方成员靠近他的背后。千景只是稍微移动身体，一记反手拳狠狠砸中对方的颜面。
　　他看着蓝色平方成员瘫软倒地，叹了一口气，接着说下去：
　　「对于挨了一顿揍，被抢走钱财的一般人来说，根本就没有分别。真是蠢毙了。」
　　千景话一说完，一百八十度掉头就走，完全不看向青叶。
　　「我的兴致整个被浇熄了……你们完全看穿我们的计划，就表示竜之峰帝人目前在纪田那边吧？」
　　千景径自走向住商混合大楼，青叶则丝毫不见焦急，沉稳地对他说：
　　「很抱歉得在你发表高论后说这种话，但是我不希望你过去那里。」
　　「啊？」
　　「帝人学长和纪田正臣现在确实都在那里，不过那边只有他们两个。」
　　青叶快速在手机上输入些什么，并露出狞笑：
　　「不管是你还是我，不相干人等，只能在下面干等。」
　　同一时间，两个高大的身影挡住千景的去路。
　　他们是蓝色平方里称得上猛者的宝城和苇切。
　　千景看着一边打哈欠一边朝自己靠近的男人，以及眼神异常锐利的高个子少年，同样露出狞笑：
　　「哎呀，出来两个好像比较有骨气的家伙耶，不错喔。」
　　然而，挡在他前面的不只这两人。
　　骑在摩托车上的男人们突然纷纷拿出自己的手机。
　　引擎声掩盖掉现场大半的声音，不过千景还是依稀听见他们手机的铃声。
　　「……你刚才该不会是寄出群组信吧？」
　　「高明。我刚刚只是送出短短的一句话。」
　　暴走族们自摩托车上下来，所有人都瞪着千景，露出狰狞的表情。
　　看着承受众人杀气的千景，青叶一脸愉快地说出邮件的内容。
　　
　　
　　「就是……六条千景是DOLLARS的敌人。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　露西亚寿司前方
　　
　　
　　「……好像有动作了，他们拿出手机……话说回来，那个戴蒙面帽的，应该可以视为帝人吧？至少在现场发号司令的人是他没错。」
　　那须岛观察着东急手创馆那边的情况，脸上挂着卑劣的笑容，对春奈说：
　　「待会儿混战发生后，我们就让所有人一起冲过去。」
　　「是的……母亲。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　露西亚寿司店内
　　
　　
　　「你们有没有觉得，从刚才开始就一直有很吵的摩托车声音？」
　　听着外头的声音，汤姆一脸倦容地说：
　　「总之，如果我们拼一点，应该可以从这边的屋顶移动到隔壁拉面店大楼的屋顶……但如果要讨论之后该怎么做，我就只能举双手投降了。」
　　「喔，用拉的不行，我可以出去推一下（注：改编自日本谚语「推的不行就拉拉看」），太软弱会饿肚子的。」
　　赛门应了一声，同时继续和丹尼斯检查一些装备。
　　汤姆没有去探究那些「装备」到底是什么。他心想再糟糕，也只要假装没看见就好。此时，先前一直保持沉默的丹尼斯找他搭话：
　　「今天运气不好。要是静雄在这边，早就将门外那群家伙踹飞到哪里去了。」
　　「你说得或许没错，但我也有种幸好不是这样的感觉。」
　　「哦？」
　　「如果我们相信黄根先生的话，门外的人们都是受到催眠术操纵对吧？若是跑来挑衅的人也就算了，毕竟是他们自作自受，但我们也不能让他去扁普通人吧？」
　　汤姆叹一口气这么说。此时，始终没有讲话的黄根开口：
　　「你真没欲望耶。身边有这么强悍的男人，照理应该可以在这城市快速往上爬吧？」
　　「你太看得起我了。对我来说，静雄只是我国中时期的学弟，也是现在工作的伙伴。」
　　汤姆伸了一个大懒腰，眼神出现些许寂寞的神色。
　　「那样强大的静雄，每次闹事时的表情都很寂寞，我却无法阻止他，也没办法退而求其次，跟他一起闹事……这件事好像不值得自豪对吧？」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　住商混合大楼屋顶
　　
　　
　　「嗯，这个嘛……」
　　——「正臣你有什么打算？」
　　帝人提出询问后，正臣先是一阵沉默，接着握紧拳头回答：
　　「我没有办法帮你什么。不，现在还用『帮你什么』这样的高姿态口吻说话，好像不大恰当。」
　　在被枪口指着的状态下，正臣向前迈出一步。
　　颤动。帝人持枪的手抖了一下。
　　即使如此，正臣还是没有停止动作，脚重重地踩在屋顶的地板上。
　　「我的脑袋没有那么灵光，胆子也很小。我没什么出息，顶多是稍微会打架一点……除此之外什么都不会。」
　　正臣心中涌起两个觉悟。
　　第一个觉悟，是他愿意像面对法螺田时那样，赌上自己的性命。
　　这绝对不是自暴自弃，而是为了让眼前的少年醒过来。
　　而另一个觉悟，目的同样是为了让眼前的少年醒过来——
　　为此，他必须与好友明确为敌。
　　「既然这样，就让我来当你的打架对象吧。」
　　正臣说完后笑了笑，脸上的表情和孩提时一模一样。
　　「你想胡来的话没关系，我不阻止你。不过我也会随心所欲胡来的。」
　　「正臣……」
　　「我……要将你拖回你最讨厌的日常之中。」
　　正臣的眼神已经不见迷惘。
　　「我会揍你，让你痛得哭出来，让你回想起来……」
　　假若眼前的少年真的已变成了不是人类的某种东西，即便如此，正臣仍会否定那些，说出铿锵有力的话语：
　　「回想起『你不是像没有头的骑士那样的都市传说』，而是竜之峰帝人这么一名渺小、平凡……比任何人都好好先生，都正经的人类！」
　　
　　
　　听见正臣的怒吼，帝人怔了一下，脸上的表情短短消失一瞬间——
　　接着，他微微泛泪地说：
　　「正臣，你真的很坚强。」
　　「……」
　　「我一直都很羡慕你……所以，才会产生真心要胜过你的想法。」
　　少年发自内心说出来的绝非嫉妒，而是满腔的钦羡。
　　「所以现在不管要我使用什么手段……不管会不会有人说我卑鄙……」
　　帝人对儿时一起长大的少年投以尊敬的眼禅，同时「手指缓缓搭上扳机」。
　　「……我都会拼尽全力去否定你的话。」
　　
　　
　　几秒钟之后。
　　池袋的天空，响彻一道尖锐的枪声。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　东急手创馆前方
　　
　　
　　来自空中的枪声，传到东急手创馆前面的大马路上。
　　「怎么回事？」
　　在场所有人听见陌生的炸鸣，纷纷环顾四周，却没人找得到声音来源。
　　只有几名暴走族表示：「刚刚的声音，是不是从上面传来的？」并抬头看向高速公路、AMLUX大楼和Sunshine City大楼。
　　此时他们首次察觉——
　　夜晚的天空，渲染成异常深邃的「黑」。
　　Sunshine City大楼的屋顶一带，甚至被某种漆黑的东西给覆盖住，完全消失在视野中。
　　「喂，那是什么情况……」
　　骚动缓缓地传了开来，但短短十几秒后，人们的吵杂讨论戛然而止。
　　
　　
　　男人们之间，突然窜过一道黑影。
　　「！」
　　那道黑影蹬向摩托车藉以腾空跃起，又或者踩上汽车车顶和引擎盖，轻快地穿越暴走族和小混混的密集区域。
　　「喂！那家伙在干什么？杀了……」
　　一名机车被踩的暴走族朝黑影投去充满怒火的眼神，开口向同伴们大吼——
　　他的声音却在下一刻中断。
　　因为他听见叽哩叽哩的刺耳摩擦声自背后传来。
　　过于异常的声音，让暴走族们纷纷回头察看是怎么回事。
　　结果他们看见一名男人，以及他手上拖着的东西，顿时哑口无言。
　　
　　
　　「喂，你们刚才有听到什么声音吗？」
　　肩膀剧烈上下起伏的千景吼了一句，却得不到任何回应。
　　他被暴走族和蓝色平方的成员团团包围，彻底落入孤立无援的险境。
　　即使如此，他还是毫不畏惧地挑衅周游的人们。
　　「哈……真不可思议，我一个挑你们全部，竟然完全没有害怕的感觉。」
　　「逞什么强啊，六条！你的人生到此玩完了！」
　　与他处于敌对立场的「牛头马头Guns」干部大吼一声，千景却不以为意，继续说：
　　「老实说，三个月前，我和一个像怪物一般可怕的家伙单挑时，感受到的压力还比你们大多了……」
　　他的挑衅突然中断。
　　因为一道黑影飞越男人们的头顶，出现在千景的面前。
　　影子的真面目，是一名身穿黑衣的男子。
　　「……你是谁？」
　　千景看着浑身是伤的男子问了一句。脸上始终挂着嘲讽笑容的男人，看了周遭一眼后，自言自语说：
　　「……人比我想像中还多。」
　　他随及看见红眼集团，又补充一句：
　　「有一半是罪歌附身者吗？也好，正合我意。」
　　男人对自己说着，口气像是自我激励——他的视线接着投向音羽大道的方向。
　　
　　
　　戴着蒙面帽的青叶见到那名男子，用力咬牙切齿。
　　「折原……临也！」
　　就在少年念出那个名字的瞬间——
　　
　　
　　一个不知是什么的庞然大物，越过混乱中的暴走族们头顶，对准折原临也飞来。
　　众人随即发现那是某个暴走族先前大摇大摆停在马路正中央的摩托车后，无畏如「罪歌附身者」也不自觉后退了几步。
　　破裂声响起，摩托车的零件到处散落，本体沿着马路向前滑行。
　　临也间不容发地避开那辆摩托车，站在群众为了闪避飞来的摩托车而让出的一大片空地正中央，等待那名怪物的到来。
　　
　　
　　接着，现场所有人全都看向摩托车飞来的方向，整齐划一地让出一条路。
　　「啊……」
　　千景不自觉地叫出声。
　　自众人让开道路的另一头，朝他这边走来的人——
　　是一名散发强大压迫感的酒保服男子。他带给人的压力，甚至比现场绝对超过一百名的暴走族大上数十倍。
　　「这不是平和岛大哥吗？」
　　接着，艺高人胆大的千景也不禁露出苦笑，对青叶说：
　　「喂喂，他也是你的帮手？」
　　「不是，那个人……已经不是DOLLARS了。」
　　「啊？」
　　千景一愣，青叶敛去蒙面帽底下的表情说：
　　「话说回来，那个人脱离DOLLARS，可能也是帝人学长变得不正常的原因之一吧。」
　　
　　
　　静雄扔掉单手拖着的摩托车后，脚步不停，缓缓朝临也走去。
　　临也则是待在原地，似乎不打算移动。
　　仿佛将静雄引来这个地方，便是他最初的目的一般。
　　
　　
　　在正臣挑战想要成为都市传说的帝人时——
　　折原临也打算对已经是「传说」的人发起挑战。
　　仿佛宣告不再使用小技俩一般，临也自怀里掏出他最信赖的凶器——一把折叠式的大型匕首。
　　「好了，我们开始吧。」
　　
　　
　　临也虽然处于和正臣一模一样的状况，他握起匕首的理由却和正臣完全相反。
　　在静雄努力想当一个人类时，临也却想在这个世界上，为他烙印下可怕而丑陋的怪物形象。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　厢型车内
　　
　　
　　「你们刚才有没有听见什么声音？」
　　杏里不安地表示，坐在副驾驶座的门田回答：
　　「嗯，我好像听到一道枪声。」
　　「喂喂……别说这种话吓人啦……」
　　渡草的脸颊抽搐。这时，杏里透过窗户看向天空。
　　然后也察觉到。
　　池袋的天空，覆盖着一片不正常的黑暗。
　　看着包覆在Sunshine City大楼上层，压倒性浓厚的影子。杏里不自觉地呢喃。
　　她脱口说出自己最信赖的异形之名。
　　
　　
　　「塞尔堤……？」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　一会儿之后，众人集结在一起。
　　集结在DOLLARS的起始之地。
　　只为送DOLLARS走最后一程。
　　
　　
　　接着，仿佛就像模仿初次集会那次行动一般，身缠黑「影」的女人开始有所动作。
　　和初次集会那时不同的是，她骑的不再是机车，而是一匹没有头的马。
　　而这次直驱的起点不是东急手创馆，而是池袋最高峰——Sunshine City大楼的楼顶。
　　
　　
　　过去那名没有头的骑士，如今已经完全恢复成「无头骑士」。
　　仿佛向城市宣示其存在一般——
　　她再次降临于池袋的街道上。
　　
　　
　　网路聊天室
　　
　　
　　?
　　?
　　?
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　?
　　?
　　?