　　「真是的!都是姬神啦，害老师我追丢上条了!」
　　小萌老师走在学生宿舍并列的一角，对着身旁的少女叫道。
　　相较之下，跟班导师走在一起的黑发体育服少女姬神秋沙，一手拿着装有果汁的透明塑胶杯，以意外悠闲的声音说：
　　「但是老师，下一场比赛的时间快到了。」
　　「哼!我知道啦。所以我想速战速决，赶快骂完他再把他带回同学那里啊!」
　　两人走在离第七学区边缘极近的场所。这里除了先前上条与史提尔逃亡的公园之外，还有商店街与学生宿舍等诸多建筑。建筑物问的高度落差极大，看起来就像缺了梳齿的梳子。
　　可能是这附近距离学校——现在应该说是竞技场——有些距离，所以往来人们主要的目的都是寻找伴手礼。不少客人稀奇地看着贩卖钥匙圈跟拼图的店家，基本上那些东西对于这城市里的居民而言根本看也不会看。
　　小萌老师叹了口气：
　　「我知道了，就当作上条在竞技场等我们。姬神，你动作要快一点啊!」
　　「恩。」
　　姬神秋沙小口地啜饮着杯中的果汁回应。听到她的声音若有所思，小萌老师微微倾着头。
　　「……姬神?你是不是有什么烦恼?老师愿意倾听你的烦恼哦!」
　　「不是烦恼啦，」姬神将嘴离开杯子，「上条的样子好像有点奇怪耶。感觉上，他好像心不在焉。」
　　「恩。听你这么一说，他好像有点焦躁。不过，应该只是因为下一场比赛快到了吧?」
　　「……但是，那种感觉…」
　　姬神停顿了下来。
　　她曾经亲身感受过那种独特的紧张气息。当某个少年靠着一只拳头，面对使用有如神只般力量想杀掉自己的链金术师。为了自己想守护的人，为了求得胜利而不择手段，最后甚至不惜让右手被切断，只为了将其转化成战斗力量的那时候。
　　但是——
　　「大概，是我多心吧。」
　　「???什么意思?」
　　姬神看着一脸疑惑的小萌老师，有点焦燥地想着：
　　（但如果只是大霸星祭的比赛，应该不会这样。）
　　小萌老师仰起头来，看着眼前若有所思的黑发女孩。她拉着姬神的体育服腰际部分说道：
　　「也就是说，你很在意上条的事。」
　　「——」
　　姬神的动作突然停住。
　　她手上的果汁杯差点掉落在地上，姬神露出罕见的惊慌表情重新抓好。
　　「这的确是事实啦。但是那样的说法似乎过度直接，很容易招致误会。」
　　「不是这样吗?」
　　「……那，小萌老师在意上条吗?」
　　小萌老师差点绊倒在空无一物的地面。啦啦队制服的迷你裙差点掀了起来，不过所幸还是没有走光。她用力地抬起头说道：
　　「你…你在说什么啊，姬神!老师我身为上条的班导师，就是负责指导上条的人哦!就…就就就就算说心里很在意，也是因为担心上条的将来，你这么直接的说法反而容易被人误会耶——」
　　「我就是这个意思。」
　　「……」
　　小萌老师稍微安静下来。姬神伸出没有拿饮料杯的那只手，抓住了班导师细瘦的手。姬神确认过跌倒在地的小萌老师没有受伤后，眼睛仿佛安心似地眯了起来。
　　「不过，避免用刚才那样的说法可能比较好。我跟上条感情没那么好。如果被误会，上条反而会比较烦恼。」
　　咦?小萌老师的脸色稍微改变。
　　「哈哈，因为姬神你心里这么想，所以才在上条面前避谈夜间游行的事吗?你明明就很认真读了之前发的导览手册。夜间游行对学生们来说，就某个意思来讲，可是跟白天的比赛同等激烈的战争呢。」
　　大霸星祭期间，日落后不但会举行霓虹灯或雷射光的大规模点灯仪式，比赛结束后学园都市全区还会举行电子装饰车辆与移动舞台的游行。由于大霸星祭接受电视台的赞助，游行的规模不容小觑，还会有不少演艺人员参加。
　　学园都市统括理事会平常为了禁止晚上外出，将交通机关的最后班次设定为完全放学时间，但这天也例外奖励夜游。虽然不是像圣诞节或是情人节那样的超大型节日，却也是在学生问极受欢迎的活动。
　　但是，
　　「不可能啦。」
　　姬神一言否定。
　　「像我这样的人。就算我突然邀他，上条一定会很惊讶。这样一点也不适合，所以我想还是别说出口。」
　　她稍稍眯起的眼睛看起来相当温柔，同时又让人感觉到有阴影在内。
　　对小萌老师而言，她最喜欢看到学生这样困扰的表情。
　　「没这回事啦。上条可能会有点吃惊，但那是惊喜啊。上条要是看到你快乐地笑也会很高兴，你如果难过他也会悲伤，他就是那样的孩子。老师我很清楚这一点。」
　　她抬头望着比自己高很多的学生说道：
　　「所以，你只要邀上条参加觉得快乐的事，他一定会很高兴。只要说是夜间游行，就绝对不会有任何问题啦。」
　　听到这番话，姬神眨了眨眼。
　　平常面无表情的脸，多了些许惊讶的表情。
　　姬神轻轻摇了摇装有果汁的透明塑胶杯。然后，她面向小萌老师，眯起眼睛露出一个极难察觉到的笑容。
　　「不要，我绝对不要。」
　　「哼!老师这么拚命地鼓励胆小的姬神同学，你干嘛那么固执啊!?」
　　「总之，我不会邀他的。」
　　看着气得满脸通红的小萌老师，姬神偷偷放松了肩上的力道。
　　
　　2
　　
　　上条当麻与史提尔在街上奔跑。
　　各处的竞技场已经展开各式各样的比赛。比赛的报导从四处的播音器及大画面传来。上条的学校也快要展开「全校男子.骑马打仗预赛A组」，可惜的是他根本拨不出时间来参加。
　　「上条当麻!如果要前往自动巴士停车站，定这里的小路比较快!」
　　「不，我看过发车时刻表，还是地下铁比较快!巴士的停车站太多，途中必须停下好几次，地下铁起初虽然要等一下，但是只要发车就会马上追赶过巴士!!」
　　两人大声说着话弯进小路，一口气跑下连结地下室的地下阶梯。通过水泥建成的车站狭小通路时，上条将自己的手机放在阻挠前方的自动剪票口。现今在学园都市里，具备ID认证付费机能的手机并不稀奇。
　　但是自动剪票口只能对应学园都市的手机。史提尔咂了咂舌，前往售票机。这个男人之所以不强行穿越剪票口，是因为他判断在这种局面，不要徒增无谓的麻烦比较好。他似乎觉得拿出零钱很麻烦，将千圆钞票插入机器后，一把抓住找出的零钱跟车票马上返回。
　　史提尔总算通过了自动剪票口。
　　地下铁列车正要发车，耳里传来电子音的铃声。首先到达月台的上条跑进车内，后到的史提尔在门要关之前伸出手臂。车门因为安全机能重新打开来，史提尔硬挤入车内。车站站务人员好像瞪了他一眼，但现在无暇顾忌这种小事。
　　列车缓慢地开动了。
　　上条将背靠在列车的门上说道：
　　「……距离土御门所说的西部山站，还有两站啊。」
　　上条抬头看着门上的电子布告栏嘀咕道。将零钱放入钱包里的史提尔，突然摸着衣服内侧，拿出新的烟盒。上条惊讶道：
　　「你这家伙，到底藏了几盒啊?」
　　「不用你管。」
　　史提尔不理会他，迳自从盒子拿出一根香烟。
　　「啊!不能在列车内抽烟啦。如果感应到烟雾，就会紧急停车耶。」
　　上条慌张地制止他，史提尔打从心里厌恶地咂舌。平常他会把上条的话当成耳边风，但他知道当务之急是追踪欧莉安娜，于是吏提尔皱着眉将香烟放回怀里。
　　接下来他从怀中取出别的盒子，大小跟香烟盒差不多，是用古木作成的盒子。史提尔从里面取出某种东西，开始像香烟一样嚼了起来。
　　「这是咀嚼式香烟。」
　　「……你就这么喜欢香烟?」
　　「没有尼古了跟焦油的世界就跟地狱没两样。像我这样虔诚善良的羔羊，怎么可以掉入地狱?」
　　「在说这句话之前，希望你能先反省自己的人生。」
　　就在两人一来一往吐槽的同时，列车已经到了第一站。有一些人下了车。新进车内的乘客，看到史提尔的奇装异服都吓了一跳。
　　车门关了起来，列车又重新发动。
　　还剩下一站。
　　「接下来呢…」
　　欧莉安娜•汤森定在第五学区的街上，用轻快的语调说道。
　　她知道行人们眼光都集中在自己身上。大霸星祭期间中有不少外国来的观光客，金发碧眼本身并不稀奇。引人注目的是她匀称的肉体，以及身上强调肉体之美的衣服。虽说这国家近十年来衣服的设计变得相当开放，但像她身上那条丝毫不隐蔽美人玉腿的纵切布条式长裙还是栢当稀奇。基本上没穿泳装却需要围着沙龙裙时，就可以说是非比寻常。
　　但是，欧莉安娜丝毫不在乎周围的目光。
　　身为一个被追踪的人，可说是极不自然。
　　（时间的话……可能还要花点时间。算了，这一点就交给丽多薇雅吧。这段期间，大姊姊我该怎么办呢。恩恩。）
　　欧莉安娜彷佛要吸引周围视线似地在街上走动。
　　看起来充满余裕。
　　完全不在乎自己有可能会被追踪者发现。
　　列车再次停止。
　　第二站，终于到达目的地西部山站。
　　当列车左右两侧的门打开时，上条与史提尔马上奔到月台上。他们直接跑向最近的出口。途中将咀嚼式香烟吐到垃圾箱里的史提尔说：
　　「混蛋，土御门在哪里?如果那家伙不在，就没办法准备探索用的『理派四阵』!!」
　　他边说边操纵手机。虽说这里是地下，大概因为很接近基地台，所以很快就接通了。
　　「土御门!!」
　　「喵。抱歉。我搭的自动巴士来到车站附近了……这附近的路好像是十公里竞走的指定路线。因为赛程表的变更，所以时间提早了。结果巴士就塞在路上动弹不得。」
　　史提尔毫不隐喵地咂了舌。
　　「从那边到这里的距离呢!?」
　　「如果下车用跑的，大约要十分钟左右。」
　　上条心想这下糟了。
　　发现欧莉安娜已经过了三分钟，来到车站又花了五分钟，接下来还要等十分钟，然后再开始探索魔法的准备，实在很难想象她会移动到哪里。之前听土御门说过，搜寻欧莉安娜的魔法「理派四阵」范围是半径三公里左右。如果被欧莉安娜发现这边的动静，很有可能又会被她逃脱。
　　土御门可能明白这一点吧。他以苦涩的声音说：
　　「史提尔，你记得我的『理派四阵』的样式吗?」
　　「不可能。」
　　「如果我透过手机指示你，你画得出来吗?」
　　「不可能啦。光是这样边看边学地组合术式，一点也不清楚理论。我对东洋样式一点概念都没有。特别是你所准备的『理派四阵』所使用的场所及空间的流脉掌握方式，西洋跟东洋的方式大不相同。我又不是那孩子，你打算在电话那头一口气教我阴阳思想还有精髓?」
　　「……那要不要用你的西洋术式搜寻?」
　　「可以的话还是拜托你，这方面我完全是门外汉。」
　　「这样啊……算了，说得也是。」
　　苦涩的叹气碰到了麦克风，发出了杂音。
　　土御门一瞬间烦恼之后，
　　「好吧，就由我这边发动『理派四阵』。」
　　听到这句台词，上条不禁吓了一跳。
　　「怕什么?徒步十分钟的距离，就很有可能产生致命的误差。与其特地花时间到车站，这么做才对吧。欧莉安娜也有可能搭地下铁或自动巴上移动喵。探索还是早点进行比较好。」
　　在上条说话之前，土御门一个人先做出了结论。
　　「『理派四阵』的结果我会用手机传给你，史提尔跟阿上一起追击、逮捕欧莉安娜吧。持有『使徒十字』的可能不是欧莉安娜，而是丽多薇雅。可以的话，希望能生擒她。」
　　「等…」
　　听到这里，上条终于无法忍耐了。
　　「等一下，土御门!你还可以再使用魔法吗!?」
　　土御门元春无法使用魔法。
　　正确来说，他虽然可以使用魔法，一旦使用，肉体内部到处会爆发。因为他既是魔法师，同时也是超能力者。由于超能力者跟普通人的身体构造不同，如果使用「为了普通人而创造」的魔法，就会引起排斥反应。
　　他不可能不知道这点。
　　今天他就曾因为使用了魔法而浑身是血。
　　如今他却说要自己使用「理派四阵」。之前已经用过一次魔法的他，使用了两次魔法很可能会有死亡的危险。
　　但是，他不回应上条这样的担心。
　　土御门没有回答，就连史提尔也没有。
　　史提尔仿佛要封住上条的话似地，对着手机开始说起话来。
　　「……你确定可以吧?」
　　「我不知道你为什么要问我这句话喵?我是魔法师，是使用魔法的专家吧?还有阿上，要抱怨的话等我在医院病床上再慢慢听你说。探病的话请带哈密瓜跟苹果喵。」
　　「土御门!」在上条大叫同时，通话单方面地切断了。
　　史提尔将手机收入胸口的口袋。
　　「恩。接下来那家伙打电话来时，应该是发动『理派四阵』之后了吧。我们不能让那家伙的觉悟白费，现在不要再想多余的事了，上条当麻。」
　　「可恶!!」
　　被他这么一说，上条忍不住用拳头敲了水泥墙。「那是多此一举。」史提尔受不了似地说完这句话，从怀里又拿出了新的香烟。
　　一分钟后，史提尔的手机响了。
　　是土御门元春打来的。
　　内容是他要移动到没人的地方，发动「理派四阵」。
　　欧莉安娜的肩头微颤。
　　（哦——这…这跟之前使用的术式一样。这是在讽刺无法再次使用同样魔法的大姊姊我吗?）
　　走在第五学区步道的正中央，她心里这么想着。
　　敌方的探索术式是利用欧莉安娜的单字卡——更正确的说，是她在当场突然想到写下，有如俳句般世界最小的不安定魔道书「原典」，来逆探知欧莉安娜所在的场所。
　　但是对欧莉安娜而言，她将术式的发动跟停止，设定成「不安定原典的发动与自我破坏」所产生的切换。由于需要欧莉安娜自身的魔力，而卡片上又具有「感知欧莉安娜命令的机能」，因此可以追踪到她的行踪，进行逆探知。
　　这么一来，
　　（大姊姊我的卡片……在那边叫什么呢?算了，总之只要卡片跟大姊姊我的魔力相连系，当对方想对卡片进行什么小动作时，大姊姊我也马上就会感觉到异变了。）
　　想着想着，欧莉安娜加快了脚步。
　　世界上存在着可以无视于彼此距离间隔的魔法。特别是在暗杀方面，即使逃到世界的另一端也逃不了的攻击，是非常受到重视的。
　　但是，
　　（这个不一样。）
　　当巴上被烧成火球时，她就感觉到追踪者们似乎极端恐惧跟自己的距离被拉远。如果对方的术式可以无视于距离进行全世界的探知，慢慢行动应该没有问题。
　　（这么一来，有效的方式应该是走远点比较好……虽说如此，还真是伤脑筋啊。大姊姊我应该走多远，而且要往哪个方向去比较好?）
　　欧莉安娜歪着头，越过了一波波的人群。
　　（接下来，要往哪边走才好?）
　　她看着飞船飘浮着的天空，在脑中想着。
　　
　　上条与史提尔一口气跑上地下通往地面的楼梯，从地下铁车站的出口飞奔而出。
　　第五学区跟上条他们生活的第七学区不同，有很多大学跟短大。栉比鳞次的大楼所营造出的杂然印象虽然相同，但是服饰店跟餐厅等的品味跟其它学区相比，有种比较成熟的气息。从高中生上条眼中看来，这里有种难以亲近的气氛。感觉上好像被丢在世界闻名，但却没有什么兴趣的交响乐演奏会场。
　　但现在他没空在意这一点。
　　上条他们尽全力奔走，破坏了整条街时髦的氛围。
　　史提尔手中的手机，传达了他们应该前往的地点。
　　他拚命地跑着。
　　「……欧莉安娜……她察觉到了。动作突然改变……现在往西北方前进。距离是三百到五百公尺……等一下，很快就能锁定了……」
　　声音断断续续，并不是因为电波收讯状况的问题。通话对象土御门可能全身流着血，正忍受着剧烈的疼痛使用魔法。
　　史提尔微微地喘着气：
　　「五百吗?……看起来好像很近，不过如果要跑过去抓到她还是有点难度。让我确认一下，你可以用『赤术式』的炮击嚼?」
　　「赤术式」是土御门所使用的远距离攻击用炎魔法。土御门之前曾使用过它，从远处正确地轰掉上条的家。
　　「不可能喵……如果要这么做，就必须切换掉『理派四阵』转而专心在『赤术式』上。但是这么一来，就不能镇定不断逃走的欧莉安娜最新座标，命中的精准度会因此降低很多。」
　　「更重要的是，不能再给土御门增加负担吧!!」
　　上条边跑边说道，史提尔报以烦躁的表情。他摇着嘴边的香烟说道：
　　「『理派四阵』的有效范围大概是三公里。再两千五百公尺左右就出局了。就算要给谁增加负担，也一定要缩短距离。」
　　「这点我知道……!!」
　　两人互相大吼，奔跑在大马路的步道上。进入一旁细小的道路后，又从弯弯曲曲的道路通往别的大路，爬上了天桥，跑下另一边的阶梯。
　　「……反应，出来了……欧莉安娜从阿上那边的地点看来……方位，还是持续西北方……距离位于三百零九公尺到四百三十三公尺之间……总之她采用直线的方式……试图逃掉追踪的样子喵。……快点，距离有效范围外还有一千七百公尺左右……」
　　上条像马拉松选手补给水分一般，一把用力抓住风纪委员正在分配的大霸星祭免费导览手册。
　　「西北方三百零九到四百三十三……哇!」
　　由于他看着手册跑步，差点撞上步道上的圆筒型警卫机器人。上条慌张避了开来，身后的警卫机器人发出哔的警告音。
　　「该不会是，那个吧……?从这里八百公尺左右的地方，是单轨电车的发车站。那是绕第五学区中一周的环状线。如果被她搭上了，三公里很快就会超过了。」
　　距离这里虽然是八百公尺，对于跑在前面的欧莉安娜来说，只有四百到五百公尺左右。如果考虑到买票时间跟等待单轨电车的时间，还有几分钟的余裕?既然单轨电车会配合大霸星祭增加临时班次，等一班列车应该花不到两分钟左右吧。
　　但是，手机那头的土御门突然开始说出奇怪的话：
　　「不，等一下……欧莉安娜突然改变方向了。」
　　电话那端传来纸页翻动的声音。他大概正在交互地确认着自己的术式，以及大霸星祭的导览手册吧。
　　「前往那个单轨电车站的路径……转过了直角……欧莉安娜前往的地方好像不是发车站——!!什么，那家伙竟然突然加快速度……!?」
　　什么?上条边跑边皱着眉。
　　跑在一旁的史提尔，也聚精会神地听着手中手机传来的声音。
　　周围相当嘈杂，正在跑步的自己所发出的声音与呼吸声也相当大，但上条却感觉到自己的耳朵深处一片寂静。
　　电话那端沉默了下来。不知是在操纵术式还是怎样，传来手指擦动地面的声音。单调的声音绵延不绝，产生扭曲时间感觉的效果。
　　「混帐，她到底要往哪里……好痛!该死，竟然在这种时候……」
　　硬撑着使用魔法，好像增加了土御门身体的痛楚。正当上条忍不住想开口时，土御门抢先说：
　　「没……问题，阿上……欧莉安娜的位置，我很快就能镇定——喂。不会吧?」
　　说这话的声音，似乎有点惊讶。
　　「这条路径……可恶，原来是这样。欧莉安娜那家伙，该不会——!!」
　　随着土御门的叫声，手机那边突然传来杂音。麦克风部分传来磨菜板摩擦的声音。伴随着不自然的残响，通话半强制地切断。感觉上好像是强制切断电波的联系。
　　上条焦躁起来。如果没有土御门指路，他们便无法判断欧莉安娜前往哪个方向。就算以为自己在追赶她，却反而有可能拉开距离。
　　「怎么了?喂，史提尔，手机的天线呢!?」
　　「怎么会突然不能通话?停下来，上条当麻。」
　　史提尔突然抓住跑在一旁的上条衣领。因为被勒住，上条只好硬是停下脚步来。史提尔不管一旁猛烈咳嗽的上条说道：
　　「……被摆了一道。」
　　「咳!你…干嘛啦，笨蛋!」
　　「就算欧莉安娜发现被逆探知魔法追击的事，她应该不知道具体『该逃多远才好』。在这种状况下，就没办法拟定该逃往哪里的战略。那么该怎么办?她应该很快就能得到答案吧。」
　　「喂。」
　　上条有股不祥的预感。
　　不自然中断的通话与土御门的叫声，不可思议地残留在耳里。
　　「正如你所想象的，上条当麻。欧莉安娜为了逃离逆探知，所以选择不拉开距离而是缩短距离……击溃术式中心点的土御门，也是胜利条件之一。」
　　「等一下，该不会……!?」
　　「没什么该不会，她十之八九有可能往土御门那边去了。」
　　「那我们要快点赶去啊!那家伙勉强使用魔法，现在身体已经支离破碎了!土御门现在到底在哪里!?」
　　「我怎么可能会知道?」
　　面对上条的叫喊，史提尔据实以告。
　　然后他又加上一句话，
　　「所以，我现在才要找。」
　　
　　3
　　
　　「嘎…嘎……!?」
　　土御门元春在大理石般的路面上，弹跳两三次后滚倒。手中的手机随着冲击离开了手，猛烈撞上附近的柱子。
　　他位于连结地下街间的联络通路。宽八公尺左右的通路，绵延一百公尺长。由于附近有条有名地下街作为捷径连结，包含从业员在内，这里的人迹几乎等于零。通路的正中央有大型的圆柱区分南北，柱角的阴暗处就等于是监视器的死角。
　　土御门所搭乘的自动巴士因为十公里赛跑无法通行，他急忙找个人迹稀少的地方，展开了探索魔法「理派四阵」……
　　一阵沙沙声传来。
　　他在地面上做的「理派四阵」地图被某人的脚给踩烂，朝着四面八方飞散。
　　「不能这么大意哦。你借着跟大姊姊我的联系，寻找我的下落吧。相反地，你好像忘了跟你连结的大姊姊我也能够感应到你呢。喂，男孩子自以为是的行动会被对方讨厌哦?」
　　戏谑的口吻。
　　同时拥有惊人强大力量的对手。
　　欧莉安娜•汤森。
　　跟之前看到的样子不同，她已经换下了工作服。深色的小可爱，加上有如帘子般纵裂开的淡色长裙。因为无法发挥裙子的功用，腰部还围着泳装用的沙龙裙。但是，她蓬松的金发以及美貌，仿佛方糖融化在嘴里般强烈的甜美曲线给人的印象，并不因为改变服装就能盖过。
　　她把弄着细金属环穿过的单字卡。
　　「目前遇到的人里面，你好像是脑袋最清楚，同时也是拥有最危险思考的家伙呢。所以大姊姊我，过来解决你罗。」
　　「啧……」
　　土御门离开通路中央的圆柱，站了起来。
　　如果不知道对方的攻击是否能被遮蔽物防止，墙壁跟柱子——会成为移动的妨碍。
　　「……乖乖地把『使徒十字』交给我，然后跟丽多薇雅一起举手投降就没事。还是你想成为被打碎骨头的软体动物?」
　　「啊，就算你告诉我你对打人没兴趣，大姊姊我喜欢比较刺激一点的游戏哦。那我就奉陪到你腰断掉为止吧。」
　　欧莉安娜一脸愉快地回答，却开始测量跟土御门的距离。土御门为了她精准的位置掌握暗暗咬牙。
　　（阿上他们……）
　　从太阳穴到侧腹，以及手脚的各部分渐渐地渗出血滴来。这不是欧莉安娜的一击所造成的，而是原本他的身体只要使用魔法就会产生排斥反应。
　　（……不能依靠他们。虽说徒步需要花十分钟左右，但我并没告知具体的场所。再说，是我自己选了没人会来的地方。）
　　他轻轻握紧手指又放了开来，不让欧莉安娜察觉。也许是内部破坏所产生的影响，动作就像线快要断掉的木偶人一样不顺畅。虽说在实际作战中往往无法发挥万全的力量……但是像这样一大意就会当场倒地的状况也很糟，他冷静的思考里可以感觉到焦躁的感情。
　　虽说如此，
　　（怎么能从这里……）
　　土御门用手擦掉嘴角流下来的血，直视前方。
　　（……打退堂鼓?）
　　他在略显不协调感的十只手指上施加了力道。
　　（史提尔为了追赶欧莉安娜，结果遭受迎击术式的攻击。阿上因为英国清教的事情，遭受了无妄之灾。）
　　他一口气握紧双拳，
　　（所以我怎么能退?将他们诱入战场的我，怎么能全身而退!就算状况再怎么不利，就算全身是血也没关系。绝对不能白白浪费相信我这个叛徒，并且协助我的那群笨蛋的好意!!）
　　戴着太阳眼镜的眼中，燃起强烈的意志。
　　「……『背后捅人刀』——记住，这是我的魔法名。」
　　听到这句话，欧莉安娜的嘴角浮现微笑。
　　同样身为魔法师，她知道报上名字的男人的意志。
　　「呵呵，那大姊姊我不说出自己的魔法名就太失礼了。」
　　欧莉安娜的眼睛，出现认真的表情。
　　那是她身为魔法师的本性。
　　「我的名字是『基础担当者』……既然如此宣言，那我就一定要获得胜利。这样的完全性，才是对你的意志应有的礼数。」
　　土御门不回答。
　　欧莉安娜也不说话。
　　彷佛尽早开始战斗，才是对「敌人」最大的敬意。
　　两名魔法师瞬间激烈冲突。
　　土御门元春一口气将十公尺的距离缩短至零。
　　欧莉安娜。汤森在这段期间，将一张单字卡衔在嘴里，一口咬下。
　　虚空中出现好几条粗绳，卷住了她的手。绳子交互纠缠，有如障碍竞走时使用的网子般包住她的手臂。
　　在欧莉安娜使用那个网子行动前，土御门先挥出拳头。
　　他想定最初的右拳可能会被挡下，因此假装瞄准胸部，在对方的手臂被固定的状况下连续发出左钩拳，企图先粉碎用来防护用的手腕。同时土御门为了踩碎欧莉安娜的脚趾，将鞋底用力一踩。这是想一口气破坏掉敌人手脚，夺走对方所有行动力的战术。
　　但是，
　　欧莉安娜仿佛一开始就理解他的企图般，将被瞄准的右脚往后退步，只用手臂挡住土御门的第一拳。她利用拳头的冲击，以及脚往后退所失去的平衡，顺势往后一倒拉开距离。
　　土御门原本打算击碎手腕的左拳落空。
　　背部往地面靠的欧莉安娜，挥出绳网包住的右手。
　　卷起一阵狂风。
　　绳子与绳子所形成的网目中，传来有如吹泡泡般的空气流动。
　　但是出现的并不是肥皂水的泡沫，而是一根根可以打飞岩石的利刃。
　　[[IMG,6df44d44184b2d9cb943f2596d47b92c,403,600,104556]]
　　「!!」
　　为数近二十根的刀刃，朝土御门袭来。
　　面对有如散弹枪一般张开成扇状的弹幕，土挪门往旁一纵，俯伏在地避开。他的背后有无数的柱子被打倒，天花板的萤光灯有好几根向他袭来，贴在墙壁上的广告及建材整体翻卷起来，大理石地板像被耕作过般翻起。
　　土御门没有起身，他的四肢贴在地板，像野兽般朝欧莉安娜扑去。如果是近距离，这样可以缩短先起身再奔跑的动作。
　　「哈哈，大姊姊我并不讨厌这种狂暴的年轻气息哦!!」
　　背靠在地板上的欧莉安娜无法回避，面对迎击放出一记飞踢。土御门用右手抓住足踝，左手抓住小腿肚。只要能将足踝折弯成直角，那他就能先驰得点。
　　「呼!!」
　　正要折弯足踝的土御门吸气的那一瞬间，欧莉安娜却在被完全制住前，以脚踝为支点，奋力转身。然后用另一边自由的脚，从旁像铁槌一样往土御门的颜面踢去。
　　「嘎…啊啊!!」
　　土御门的身体往左侧用力一滚。
　　欧莉安娜起身，又用嘴撕下了单字卡。
　　从她手中解放出来的一股无形力量，往滚倒在地的土御门袭去。土御门政变转动身体的姿势，用力跳高之后，背部重重摔在墙壁上。体内传来喀啦喀啦的怪声，嘴里混杂着血味。
　　（混…帐!）
　　土御门不断往旁跳开，好躲避欧莉安娜接二连三的光弹。篮球般大小的大型白球撞到墙壁后爆发开来，土御门的身体受到爆发的波及，再度撞到地板。
　　倒在通路上的土御门慢慢起身。
　　他用手拭去唇边的血，
　　（虽然只慢了一拍，但是动作……确实是，迟钝了……如果是平常的我，早就已经折断对方一两根骨头了……!）
　　「恩?你的做法是尽量不使用魔法吗?算了，我是不想管别人生活的方式啦……但如果这样，你，会死哦。」
　　欧莉安娜看起来很无趣地说着，将单字卡边角贴在柔软的嘴唇上。
　　「如果这是你的实力，你一定躲不过接下来的一击。如果你告知魔法名的决心就只有这种程度，大姊姊我不打算继续陪你玩下去。」
　　她好像在感叹太快就分出了结果。
　　就像特地用心准备考试，结果重要的问题却过于简单，感觉至今为止努力的时间都白费了。
　　「……到了这时候还期待外部的助力，未免也太笨了。大姊姊我也拟定了战力分散的策略哦。现在这个地下道被结界所守护着，没有人会想靠近这里，也不会感觉到有什么奇怪之处，内部的情况也不会传达到外部。不仅能隐藏魔力的流动以及魔法动作，就连第六感的偶发要素也会感到迟钝——就算是专业的魔法师，也不会这么简单就接近这里哦。」
　　（……）
　　土御门听到这些话抬起头来。
　　总觉得刚刚那些话有点不太对劲，但到底是对哪里在意?就算有些矛盾之处，迟钝的脑袋无法掌握，那只是敌人说出来的话，有可能是对自己的威吓或故意要引起混乱的错误情报。
　　「所以你就在这里被打败吧。我会让你后侮，光凭这点程度的觉悟就向大姊姊我报上魔法名。」
　　她说道。
　　欧莉安娜.汤森一口气撕破牙齿咬住的单字卡。
　　就像拉开手榴弹的插鞘。
　　（……怎么办?）
　　欧莉安娜的单字卡飘落在地面上。
　　（从现在负伤的程度来看，我的身体再施行一次的魔法就不行了。但是，就算想使用「赤术式」，现在也没有可以诵唱的时间!）
　　在单字卡接触地面的同时，欧莉安娜身旁的地板突然有铁柱猛然飞出。粗一公尺左右的五角型铁柱，一口气冲向天花板。
　　（既然如此，在这种状况下，如果要给欧莉安娜最大打击……!混帐，一定要赶上!要赶上!）
　　土御门从沾满血的体育服中拿出一张色纸。
　　他以精密机械般的速度，将已经皱掉的纸快速折起，
　　「一切依此信号开始!伴随炫光与锐音!!」
　　「太晚了。」
　　话声一落，巨大的铁柱有如冰雕般碎敞开来。
　　化为几千几万几亿锐利碎片的风暴，仿佛要埋住通路一般，朝土御门元春突进。感觉上就像要将土御门元春这个小小的人类，塞在巨大的主炮内炮击。
　　虫响在稍晚传进耳里。
　　（一定要来得——!!）
　　在土御门的愿望传达之前。
　　破坏一切的钢铁海啸，一口气通往道路前方直到底部。
　　
　　4
　　
　　整条道路完全毁坏了。
　　从欧莉安娜所站的位置，到通路终点的柱子全都被打断了。看样子那些柱子只是用来装饰，实际上并非用来支撑天花板，至少免除了天花板崩塌的危险。墙壁、天花板、地板的所有装饰，就像礼物的包装纸似地被剥开，就连露出地表的建材，也像被耕过的土地般遭到破坏。放眼所见没有一处是平整的。地面一整片碎裂，剥开的天花板里，消防洒水装置的水管好像破了，喷出有如完全打开水龙头的水量。
　　「……」
　　欧莉安娜看着自己制造出来的惨状。
　　（弄坏监视摄影机了?这下警备可能会变得严格一点。）
　　敌对的魔法师刚刚好像在瞬间躲入柱子的阴影，放低身子尽量减低伤害。但是，这样程度的躲避当然无法防范。俯伏在地的土御门背上，如今插了四片铁片。一片片数公分左右的碎片，有如刀子般锐利。崩坏柱子的碎片还有好几块撞到了身体，那些钢筋水泥块的大小有如哈密瓜。
　　「结束了，是吧?」
　　欧莉安娜平常会尽力将牺牲抑制到最小，但是对于报上魔法名的魔法师却另当别论。在欧莉安娜的想法中，魔法名是魔法师生存的目的，置之不理是对使用魔法者最大的侮辱。无论是遭此待遇，或施予者都是。
　　因此，欧莉安娜并不喜欢这样。
　　就算她知道应该在最短的时间内解除危险，然后赶快离开现场，烬管她无视于效率全力迎击，但这么简单就分出胜负，让她觉得有点不满足。
　　（接下来，应该解开这附近所设下的结界，赶快离开现场?虽然大姊姊我喜欢留点余韵啦。）
　　切断焦躁的思考达到结论后，欧莉安娜环视四周。想要解除结界的话，就必须使用魔力做出某种信号，藉此让不安定的「原典」自行崩坏。
　　但是，
　　「……?」
　　欧莉安娜出现惊讶的表情。虽然只有脸上的眉毛稍微挑动一下，光是这样的变化，已经充分表现出她内在的感情。
　　结界解开了。
　　欧莉安娜.汤森明明没有下任何命令。
　　「这是怎么回事?虽说本质不安定，再怎么说也是「原典」的一种啊。没有魔法的干涉，实在不可能会被破坏。还是，他的同伴们已经到了……?）
　　欧莉安娜绕到前后出入口查看。可是什么都没有。破坏了结界，就等于是通知结界的主人结界被破坏。因为一开始就无法使用奇袭，在结界破坏同时，常用的手段是设置闪电战……
　　欧莉安娜疑惑的神色越来越浓，
　　她突然间想到了一个可能性。
　　「该…该不会是……」
　　她的动作突然停止，然后转过身来。
　　她的视线投向背部插有四片铁片倒在地上的魔法师，他的样子跟刚才一样。突然间欧莉安娜看到某样事物。
　　倒地的土御门手边，有只以染血的色纸折成的鸟。
　　（刚刚他好像在紧要关头构成某种术式……莫非就是为了破坏结界?但是为什么?面对刚才猛烈的一击，他为什么不防御，反而做出那种事……?）
　　破坏结界并不会马上导致欧莉安娜的失败，那只是保险之一罢了。
　　这么说来，他的目的是……
　　「看来……好像是我…也能破坏的术式。」
　　欧莉安娜被他的声音吓到，
　　应该确实埋葬在魔法名之下的「敌人」，现在竟然还没死。
　　「外表看不出来……你还挺耐得住激烈运动嘛?」
　　听到欧莉安娜不服输的话，敌对的魔法师倒在地上，微微牵动嘴角笑着。
　　仿佛要用微笑显示自己的余裕。
　　土御门元春牵动着满是血的嘴唇，愉快地说道：
　　「欧莉安娜.汤森，你不是说过在结界中，『内部的情况也不会传达到外部』?这样我会很伤脑筋哦。」
　　「什么……」
　　欧莉安娜突然发现一件事。
　　既然一个人无法打赢敌人，那最初考虑到的会是什么?当然就是呼叫伙伴过来啊。
　　知道敌人心里所想的事情，她肩膀的力量突然消失。
　　寄托在这一点上，未免也太悲哀了吧。
　　「笨蛋。你的伙伴该不会就是追踪大姊姊的那两个人吧?那两个人可没有决定性的威胁。就算那两个人联手，我可是连大气部不会喘一下呢。」
　　「我指的不是他们。」
　　「什么?」欧莉安娜忍不住反问道。
　　目前她直接看到的对手，只有三个人而已。
　　「你真是笨蛋。我们可是代表一国的宗教英国清软行动。你想，成员有可能只有三个人吗?如果是这样，你的脑袋未免也太和平了吧?要不要干脆从魔法业界金盆洗手去卖花?你想想『必要之恶教会』的成员有多少人，原本就应该隐藏身分的我们，怎么可能让这个和平到近乎愚蠢的国家治安维持机关发现?」
　　这是假的，欧莉安娜判断。
　　欧莉安娜并不是前来观光，所以并没有调查过大霸星祭详细的行程表，但是她之前跟丽多薇雅曾经事前调查过，知道现在以学园都市为中心的科学势力与魔法势力间纤细的力量平衡。
　　大霸星祭期间中的学园都市，不可能招来所属于一个组织的多数魔法师。如果做出这样的事，会让科学势力与魔法势力双方的关系恶化。
　　此次的计画就是要瞄准两者均衡间的裂缝，见缝插针使用「使徒十字」。因此，她无法相信土御门所说的破例，尤其是守护魔法势力治安的英国清教。
　　因此，欧莉安娜能带着自信回应。
　　但她却完全没注意到，一一理会土御门所说的话，就等于是她些微不安的表现。
　　「如果是真的，大姊姊我会很困扰耶，但这是不可能的。英国清教跟学园都市，不可能会允许这样的愚蠢的对策。」
　　「为什么需要许可?」
　　「……」
　　「你忘了我的魔法名?我应该有叫你记住才是。我这把背后捅人刀，一开始是插在谁的背上?英国清教的状况?学园都市的情形?那算什么?你觉得我的脑袋会这么和平，笨到去拘泥这些小事让胜利溜走?」
　　欧莉安娜感觉到，周围弥漫的讨厌沉默。
　　她慢慢地深呼吸。
　　「我为了获胜什么事都做得出来。为了躲在死角什么都能做。只要能够偷袭敌人，无论如何都会想办法绕到敌人背后。小心啊，欧莉安娜.汤森。只要我有心，像这种铁片无论来多少我都能防御。不过，这样的确不可能确实获得胜利，所以我用了更有力的王牌，如此而已。」
　　「……你以为我会相信这样的鬼话?如果你有很多同伙，为什么会单独行动?使用刚刚的探索魔法时，你应该也需要其它护卫跟把风吧?就算不是这样，至少也会两个人一起行动吧?」
　　「如果你喜欢聊天，那我就奉陪到底。这对我来讲刚好可以争取时间。结界破坏的同时，我已经送出信号了。对方要到这里，应该花不了太多时间吧。因为那家伙是认真的，那个人会为了阻止有人死去，不惜报上魔法名。」
　　土御门伸出刚刚投在地上沾满血的手。
　　他的手上有张极为简单的纸片。
　　那是将色纸撂起，看起来很像神社在卖的御守形状的纸片。其中心线以直书，写着许多东洋文字。与其说是用墨水书写，看起来更像是用烧印的字浮现出来。
　　「『付文玉章』——乍看像是神道教的护符，但在阴阳道的领域中其实是诅咒的道具，这是让标的物从远距离看见幻觉，藉此产生内哄的灵装……如果减弱威力，就可以使用在更和平的方式上。那就是…」
　　「莫非是通信术式?」
　　「答对了。这东西做成袋状，里头装着写有某人名字的木片。很古典吧!」土御门咧嘴笑道：「话说回来，在这样的情况下，我最有可能跟谁通信?」
　　他慢慢地说道。
　　虽然满身是血，却像在勒索猎物一样。
　　「要是你一直主张搬运的是『刺突杭剑』就好了。既然知道不是那个，我们就可以毫无顾忌地让那个人投入战力。应该说既然没了『刺突杭剑』，也就没有让那个人待命的理由。反正，那个人最大的弱点已经消失了。」
　　欧莉安娜不知不觉地口干舌燥起来。
　　她曾经听过。
　　英国清教的「必要之恶教会」里，有个在这世界上不超过二十人的圣人。拥有极大力量的她，是会为了不让任何人死去而挥刀的魔法师。欧莉安娜.汤森原本是英国籍，主要的活动地区在英国，所以她知道那个圣人的事。只要遇到她马上就会输，传说中能赢过那个怪物的，大概就只有真正的神或天使吧。
　　「没错，就是神裂火织。」
　　欧莉安娜•汤森的眼睛内的光芒变得锐利起来。她舔了舔干燥的唇。
　　「既然知道你们持有的不是『刺突杭剑』而是『使徒十字』，考虑到这起事件的规模，也没什么好惊讶吧?神裂可是十天前英国清教与罗马正教、天草式纷争的中心人物。她难道不可能还留在日本?而且，学园都市内又有神裂个人的熟人在。她当然可以视为特别招待客，就算消息泄露出去也没什么问题。」
　　土御门又追加说道：
　　「你应该不知道吧，我对神裂火织个人有恩。她来到英国时，你想是谁来照顾她?当然同是日本人最适合吧。对我来说这只是小事一件啦。不过那家伙相当重视这种事情，如果知道这样的情形，一定会马上赶过来。」
　　（啧……）
　　欧莉安娜开始进行各种计算。
　　看到这样的欧莉安娜，土御门一副把她当成笨蛋似地说道：
　　「唉呀。你该不会打算现在破坏『付文玉章』吧。我告诉你，那是不可能的。这玩意就像警铃一样，一旦发动送出信号的话就没办法了。」
　　说着，倒着的土御门仿佛是要证明自己所言不虚，一手捏焖自己所做的通信用护符。
　　「……」
　　欧莉安娜稍稍调整呼吸。
　　现在还无法判断「神裂火织」实际会不会来到这里。就算那个圣人真的来了，欧莉安娜也不认为自己一定会输。只要拟定有效的战术，有牺牲自己手脚的觉悟，激战时也能杀掉一两个圣人。但是这样行不适。跟单纯的个人战斗胜败相比，欧莉安娜.汤森必须达成更大的目的，不能随便受伤。
　　（这样的话，）
　　总之的选择就是马上杀了使用探索魔法的土御门，然后尽早离开现场。
　　「呼!!」
　　倒在地上的土御门使出最后的力气，从瓦砾中拔出钢筋，然后丢到满目疮痍的地面，灰色的粉尘瞬间就像窗帘一样飞扬而起。
　　眼前的视界变成了零。
　　「!」
　　欧莉安娜突然朝着土御门的倒地处，像要踩碎脚踝般地奋力踩下。
　　但是，传回来的却只有坚硬地板的感触。
　　（他打算拚命争取时间!?干嘛要这么拚死拚活……）
　　到了这个地步，「总之」的选择已经没了。对方还能战斗，在粉尘中如果要找到起死回生的机会未免有点麻烦。就现状来看，欧莉安娜要确实杀死土御门，还得花不少时间。也就是说，剩下的路只有两条。
　　当作神裂火织「不来」，慢慢地确实打倒土御门。
　　当作神裂火织「会来」，丢下土御门迅速离开这里。
　　眼前的粉尘只要使用单字卡就能简单吹走。但如果这样被当成战斗开始的信号，就得完全奉陪到杀死土御门为止。
　　欧莉安娜不是因为要选择哪个选项，
　　而是因为哪个选项都可以选择而感到懊悔。
　　（总之大姊姊我的卡片已经破坏了目的的探索术式，再这样陪着这个难缠的小弟弟，万一受伤未免也太不值得……）
　　欧莉安娜.汤森咂舌之后，跑向地下道的出入口。
　　如果他说的话属实，英国清教的圣人「神裂火织」将会参战。欧莉安娜心想早知如此，应该更为活用「刺突杭剑」的传言才是。如果好好准备拟定战策，说不定还可以打倒她，但是她可不是突然遇上，就能毫发无伤将之打倒的对象。
　　当然，
　　她也不想认输。
　　「那个混蛋……」
　　一个人被留在遭受到破坏的地下道，土御门忍不住脱口而出。欧莉安娜离开时，他确认过对方没有留下任何单字卡术式。
　　粉尘的烟幕散开了。
　　土御门倒在离刚刚欧莉安娜放出飞踢的地点，约一个人身体宽的场所。身负重伤的他，就算使尽全力，也只能移动这样的距离。也就是说，他掩盖住敌方的视线，藉此诱使欧莉安娜焦虑，让她无法「冷静地确认」，才好不容易才逃离险境。
　　「遇到麻烦时就可以使用通信术式『付文玉章』，让神裂火织登场是吧?」
　　土御门呆呆地盯着天花板。
　　他自嘲地牵起嘴角说道：
　　「如果真的有这种东西就好了喵……」
　　当然没有任何增援前来。追赶欧莉安娜跟丽多薇雅的人，在学园都市的内部只有土御门、上条跟史提尔三人罢了。
　　他看着自己捏烂的折纸御守。
　　「付文玉章」这种名称的护符跟灵装，别说是阴阳道，在世界上任何地方根本就不存在。土御门判断欧莉安娜应该不熟悉东洋术式，所以他只是随便做了个折纸。当然没有术式的意思，里头也没有写着神裂名字的木片。
　　（「付文」跟「玉章」本来就是「情书」的意思……其实也像诅咒的工具一样，重度的恋爱本来就像诅咒一样吧喵。）
　　之前史提尔曾说过「我对东洋样式一点概念都没有，所以一个人做不来」的丧气话，没想到竟然派上用场了。
　　也就是说，土御门赌上了「欧莉安娜可能对阴阳道咒文组成不了解」的可能性，他只是充满自信地给她看了上面随便写满汉文的折纸。
　　但是，
　　（对方如果相信，至少会让她们慎重行动，不过应该不会将计画延期喵。如果能报一箭之仇就好了……）
　　土御门躺在地上，看着支离破碎的地下道，
　　（魔法阵被破坏了，单字卡也没了，就连手机也摔坏了。接下来，该从哪边复原呢喵……老实说，现在我也没办法再发动「理派四阵」了。）
　　他想要起身，全身却充满剧烈的疼痛。
　　他痛得想翻滚，却发现自己连这样的体力也没有。
　　身体又冷，又沉重。
　　就算吸气，也无法顺利吸入氧气。
　　「首先……」
　　土御门想起身为学园都市一员的自己体内所存在的能力。
　　等级0无能力的肉体再生。
　　那是血管断裂的部分，会产生一道薄膜的自我恢复能力。
　　「……这么支离破碎的身体，非得想想办法不可喵……?」
　　
　　5
　　
　　土御门元春终于打电话来了。因为电话号码不同，刚开始史提尔怀疑地看着画面。他好像是用新手机打来的。
　　听完土御门的电话，他果然是受到欧莉安娜的袭击。结果，手机跟逆探知的术式「理派四阵」一起被破坏了。现在他的身体状况不能连续使用两次魔法，最重要的是，「理派四阵」所需要的欧莉安娜单字卡被破坏了。
　　「……」
　　土御门虽然说「我没问题」，但是如果真的没问题，魔法阵就不会被破坏得这么彻底，而且光听到土御门虚弱的声音，就能感受到他的痛楚。
　　史提尔摇着嘴边的香烟说：
　　「那，接下来要怎么做?如果不能使用『理派四阵』探索，基本上我们就没了行动的指针。」
　　「这个喵……但是，我只知道一点……欧莉安娜现在应该会很小心，想要排除内心的疑念。很有可能的就是『总之』会跟我方保持距离。虚张声势这招……好像有点用喵。这么一来，她应该不会徒步。我想她应该会搭乘路线固定的自动巴士、地下铁、电车、单轨列车环状线等……一口气可以到达终点的工具……」
　　他的呼吸很浅，声音有点断断续续。
　　「土御门现在，在这个地下道里……」
　　上条翻开了大霸星祭的导览手册。
　　那是第五学区的地图。离土御门所在的地下道最近的，还是地下铁。必须搭乘从第五学区前往隔壁第七学区的路线。
　　「……既然没有其它指针，也就只好调查这一点了。如果能够清楚知道欧莉安娜搭哪班车，就能用更好的办法进行探索……」
　　「就是因为不知道这点才麻烦啊。总之我们走吧，史提尔。」
　　「喵……我也……再潜入警备那边看看。……对方如果因为焦躁，怠于确认监视器的检查的话……那就太好了喵。」
　　三个人各自说完，通话就此切断。
　　沿着最细的线索，追踪战重新开始。
　　
　　欧莉安娜•汤森人在地下铁的列车里。
　　（下了这班列车的话……）
　　这条路线是自第五学区到第七学区入口附近的地下铁。距离并不长。如果要争取距离，之后有必要继续换乘自动巴士。
　　（要逃往远方吗?还是继续看看样子?或者设下陷阱确定反应?）
　　欧莉安娜的脑袋中拟定好几个方案。虽然很麻烦，但如果「神裂火织」真的参战，她稍有不慎很可能会遇到强烈的反击。
　　（在对策出现为止，真希望有可以好好思考的场所跟时间啊。）
　　透过窗户看着没有什么改变的地下风景，欧莉安娜微微咂舌。之后，终于到了列车的终点第七学区入口。
　　自动门打开同时，她奔出车站月台。直接爬上通往地上的阶梯，将车票滑入自动剪票口后，一口气跑出车站外。
　　下一个目的地，是距离这里有点距离的自动巴士停车站。
　　学园都市仍旧是运动会的气氛，周围有很多人。拿着气球的亲子们，跟来看孙儿辈的老夫妇，大家都是一副人畜无害的表情。但是欧莉安娜的脑袋没有和平到光凭这样，就能确定自己是安全的。
　　要确认有没有刺客，需要依照特定的顺序。
　　（恩，光是这样就会被骗的家伙也不用太在意。不过这还真是麻烦耶，真想早点结束。）
　　她环视四周，走进离大路有点远的小径。因为这里是高楼跟狭窄道路的组合，外面天气虽然很晴朗，日光却完全照不进来，甚至让人觉得空气有点冰冷。
　　欧莉安娜现在的打算是，先进入没人的道路，想确认刺客如何追击她。
　　当然，刺客如果马上跟着欧莉安娜进入小路，就等于是马上告知了自己的存在。因此，刺客也要下功夫。例如连络复数的同伴在小路的出口埋伏，或是放出有监视器效果的符咒。欧莉安娜想要寻找刺客那边表现出的些微「行动讯号」，藉此确认有没有人跟踪。
　　（恩，基本上虽然是互相欺骗啦，但如果我的手段败露，就得再想出新的手段，这样未免也太麻烦了吧?）
　　跟欧莉安娜一样，刺客那边也可能意图做出假的「行动讯号」。目的是想趁她以为已经甩掉追踪，因此而大意的瞬间抓住她。她身为魔法业界的送货人，不断地重复追踪与被追，这是她相当熟悉的对应。
　　不管怎样，就算是怎么微小的行动，只要有任何反应就是有人追踪。
　　她吐了一口气。
　　（「使徒十字」的准备还要一段时间，我该怎么做?恩，考虑对付神裂用的术式比较有趣。接下来，在这样的状况下，「赢过」那个圣人代表什么?确实地逃掉，确实地躲藏……还是直接地确实埋葬对方?）
　　正在思考的欧莉安娜，却看漏了一件事。
　　就是在这条小路上，还有更小的岔路。
　　同时那条岔路，突然有人走出来。
　　「姬神，不抄捷径会赶不上下一场比赛——呀!!」
　　「!」
　　双方迎面撞上。
　　小学生般的娇小少女，撞到欧莉安娜的腹部后往后一跳，后脑勺又撞上了同行的黑发体育服少女。
　　欧莉安娜马上准备要撕下单字卡，但还是按耐住了街动。撞到欧莉安娜腰边的，是身高一百三十五公分左右，身穿啦啦队制服的娇小女子。
　　黑发少女因为跟啦啦队服少女撞到的冲击，手里原本拿着装有果汁的塑胶杯离开手边。伴随着「哇」的小小叫声，啪地一声掉在衣服上。弄湿她胸口的液体，直接泼在娇小女子的头上。
　　「小萌老师，你真会找麻烦啊。」
　　「对…对不起啦!但是老师我也浑身湿透啊!啊，这位小姐你没事吧?」
　　浑身淋湿的啦啦队服少女抬头望着欧莉安娜，有点担心地问道。
　　（魔法师的追兵……应该不是吧。）
　　欧莉安娜看着少女们的服装跟动作，简单地预测。
　　她露出平常的微笑，
　　「啊，大姊姊我没事，我倒比较担心你呢。这样直接走在大马路上，看起来实在是有点刺激呢。」
　　「啊!姬神全身都湿得透明了耶。」
　　「小萌老师也是耶。胸口那边尖尖的，」
　　啦啦队服少女慌张地用两手遮住自己平坦的胸口。看到她满脸通红后，黑发少女再次看着自己的胸口。
　　此时，欧莉安娜发现了。
　　黑发少女的胸口。
　　泼上果汁变得完全透明的短袖T恤。一眼就可以看到，下面穿着粉红底有绿色蝴蝶结装饰的内衣。
　　但是，她关心的不是这点。
　　体育服的内侧，还看得到另一项事物。脖子垂着细细的锁链，看起来就像项链一样。那条锁链潜入体育服内。锁链的下端连结的，是一个非常大，由银做成的……
　　——英国清教加工过的，柯尔特十字架。
　　欧莉安娜并不知道这个十字架的作用是什么。
　　她也不知道黑发的少女有什么能力。
　　在这样的状况下，她知道的只有一点。
　　（英国那边的魔法师!?）
　　学园都市内，应该也会贩卖仿十字架的装饰品吧。也有孩子在不了解十字架意义的情况下，穿戴十字架型的耳环跟项链。所以十字架本身并不稀奇。
　　但是，
　　世界知名的罗马正教自然不奇怪，但在日本连教会也不存在的英国清教式十字架就另当别论。会特地从英国输入，情况就非比寻常，更何况一般人根本不可能持有具备某种结界机能的灵装。而且，那个结界的名称是——
　　（英国清数的……「行动教会」!?她竟然拥有跟那个禁书目录的防护所使用相同方式灵装，这个怪物——!!）
　　她的手马上动作。
　　欧莉安娜将细金属环穿过的单字卡拿到嘴边。她用牙齿咬住一张单字卡，然后一口气撕下。单字卡表面出现红色书写体「Soil Symbol」，不安定的魔道书「原典」所产生的魔法马上发动。
　　轰!!
　　钝音顿时炸裂开来。
　　
　　[[IMG,1d84eb5a7f9ace90f5b0c0b85b1d6553,397,600,111564]]
　　
　　6
　　
　　上条跟史提尔从地下铁的车站走出到地上。
　　人多嘈杂的街道上，看不到暑气消退的气息。上条擦拭额头上的汗珠，迅速地看着大霸星祭的导览手册。
　　「……从这边最近的转乘站是，位于北方三百公尺的自动巴士停车站。」
　　「三百公尺……?」
　　史提尔拿出香烟，苦涩地说道。
　　「下一班车大概要十分钟后才会来!现在过去应该还来得及!」
　　上条他们说着，再度投入人群内跑了起来。跟欧莉安娜之间的时间差约有七分钟左右，状况极为急迫。
　　「如果可以，希望至少能够抓到欧莉安娜。现在丽多薇雅•罗伦婕蒂则是完全没有线索!」
　　史提尔穿过空气，直视前方。
　　虽说在三百公尺前方，眼前的大路往左右延伸，杂居大楼遮蔽了视线。
　　斑马路旁边，步行者用信号绿灯刚好在一闪一灭。上条与史提尔一口气穿过大马路到对面。
　　这里的步道，人群比之前还要多。
　　杂居大楼栉比鳞次的区域，就像一面巨大的墙壁一样。想要前往目的地巴士站，如果不从大楼与大楼间的隙缝走小路，就必须要绕过一段远路。
　　上条他们边寻找进入区域内部的小路，边跑在人多的步道上。
　　「你说没有线索，是真的什么都没有吗!?刚刚在公园里，你不是有跟谁在讲电话!」
　　上条与史提尔一左一右穿过走在步道正中央的老太太。
　　「啊。那是伦教打来的!我请人在英国图书馆查一些资料……」
　　环视四周，看不到小路的入口。相对于直线距离，实际上的路程可能出乎意料地长。如果欧莉安娜也陷入同样的苦战状态就好了。
　　「是在收集『使徒十字』的情报吗!?」
　　此时，上条发现眼前有人群聚集。
　　「对啦。但是……情况不怎么顺利，因为资料太少了。现在只查到说『使徒十字』的管理，需要专用的保管库。窗户被塞住，有两道门，极端阻止光线进入……大概只知道这样。」
　　史提尔吐出香烟的烟雾。
　　「就只有这样?」
　　上条朝着人群跑去。史提尔在一旁回答道：
　　「别对我发火。稍后……混帐。」
　　史提尔突然咳嗽起来。应该不是跑步所引起的咳嗽，而是平常吸烟所引起的。
　　「说明太麻烦了，跟我说你的信箱，我把奥索拉报告的电子邮件直接传给你。之后你抽空看一下。」
　　史提尔跟奥索拉竟然会使用电子邮件……上条告知史提尔自己信箱的网址时暗自佩服。话说回来，应该是完全不会使用的茵蒂克丝比较奇怪吧?
　　上条边跑边瞄了眼对方送来的文章。
　　「Vi riporto qua le informazioni che ha trovato nella Biblioteca Britannica……」
　　（谁…谁看得懂啊!!）
　　看到排列在文面上的单字，好像是使用英文以外的语言，但是看不懂，之后请土御门帮忙看吧，上条关上了画面。跑在一旁的史提尔烦躁地说：
　　「啧，不要管教科书的文法，只要抓住大概的口语语调就行了……看不懂就不要看。反正也不是太大不了的内容。」
　　「……没关系啦，也就是说现在的状况相当困顿就是了。可恶。」
　　「没错，所以我们才要抓住欧莉安娜.汤森，这样才能找到突破出口。就是这样——咦?」
　　史提尔边跑边皱眉头。
　　他望向前方的人群。以学生们为中心的一群人堵在前方，刚好塞住了上条他们的通路。他们的视线并未望向上条他们，而是集中在离开大马路的暗巷入口。
　　「那好像是我们想要找的暗巷……我有不祥的预感。」
　　「什么?」
　　面对惊讶的上条。史提尔摇动嘴边的香烟。
　　「是气味，这是不好的气味。当一定的集团陷入亢奋状态，感情就会像气味般传播开来。而这是看到红色鲜血时的气味。」
　　听到这么可怕的话，让上条忍不住发毛。
　　在这样的一来一往中，上条与史提尔到达人群的尾端。然后他发现在这里的人群，好像在注意什么似地伸直了腰杆，甚至有人轻轻地跳动着。
　　（什么……?）
　　上条皱起眉头，现在他没时间确认。他半强迫地推开人墙前进，试图前往暗巷里。
　　此时，人墙的对面，突然传来意外的声音。
　　「请…请你们让开!各位请把路让开!姬神?你还好吗，姬神!!」
　　「闪开!!」
　　上条突然冲入人群来到前方。人群整体大幅度地晃动，往左右分开来。周围虽然散发出责备的空气，但是上条仍然无视这些跳到最前列。
　　上条不减速度，跑进暗巷里。
　　眼前所见的，
　　是血。
　　那是条狭窄的暗巷。
　　因为高楼跟小路的组合，明明是大白天，太阳的光却完全照不进来。潮湿的道路看起来黑沉沉的，整体的空气中有股流动停滞的味道。
　　这样阴暗的巷子，
　　染上了另一层暗红色。
　　「上…上条!!」
　　熟悉的声音，那是小萌老师。
　　但是，那小小的手，以及柔软的脸颊，啦啦队制服的无袖背心跟迷你裙，全染上红黑色的血。大眼睛流下来的泪水混合着血流到下颚。
　　但那不是她的血。
　　小萌老师的脚边倒着一个少女。黑发浸在鲜血染红的地面，是姬神秋沙。相较于鲜红的血，她的脸到手脚，全部褪色成苍白的绿色。
　　体育服的上半身破破烂烂的。
　　上面卷着绷带。从锁骨附近，到肚脐上端……几乎所有部分都缠满了。就门外汉看来似乎缠得很好，但是渗出的液体却仍将绷带染成鲜红色。少女原本圆滑的曲线，不知怎么的看来有点凹凸不平。
　　「……!!」
　　上条想知道理由，但他马上就后悔了。
　　血泊当中，沾有皮肤的碎肉片就像剥失败的水煮蛋散落。
　　姬神毫无动静。
　　大概是多心吧，他只听得到浅浅的呼吸声。
　　上条感觉到头部受到极大的冲击。
　　他曾经看过。
　　这样的感觉，
　　跟过去发现被一方通行攻击的妹妹们当时完全相同。
　　「为什么，怎么会……姬神她?老师，到底发生什么事了!是谁干的!?」
　　「不…不知道。」
　　颤抖的小萌老师望着这里。
　　「老…老师我，在这边跟一个女人相撞……然后老师我有跟对方道歉，那个人也笑着原谅我了。但是她的脸突然变得很可怕，一下子……姬神就……!」
　　「是欧莉安娜吧?」
　　史提尔一手摘掉还很长的香烟，烦躁地按熄在墙壁上。
　　「在这个节骨眼会行动的，十之八九是那家伙……那家伙真的做出这样瞧不起人的事啊。」
　　「为什么?」上条一脸不解地问道：「为什么她要动手?她没有理由袭击姬神吧!姬神跟这次的事件又没有什么关联!!」
　　「是那个。」
　　史提尔用烟蒂指着地面。
　　血泊中有一个染满血的十字架。那是英国清数为了封锁「吸血杀手」力量，作为装饰品配戴在身上的小型结界。
　　「那个『行动教会』灵装是我跟土御门，还有神裂也有配备的特殊道具。看到这个的欧莉安娜，会把她当成禁书目录等级的重要魔法师也不稀奇。以科学为主体的学园都市里，会有英国清教式的灵装本身就很奇怪。欧莉安娜大概以为有强力的追兵在自己逃跑的路上等待，所以想先下手为强吧。」
　　上条知道这句话所代表的意思，脸部肌肉不禁抽动起来。
　　「搞…错了……?」
　　他的喉咙奇怪地蠕动着。
　　「就因为…这样?会做到这种地步，把姬神弄成这副模样，理由是因为…搞错了?……那…个…混蛋。开什么玩笑——!!」
　　上条忍不住用力捶了身边的墙壁。不断哭泣的小萌老师，肩膀忍不住震动了一下。
　　史提尔百无聊赖似地吐了口气，从修道服怀中拿出符文的卡片。他撤下后，卡片就像磁铁一样贴在墙壁跟地面上。
　　「将此处化为吾隐蔽之所。」
　　说出这句话同时，原本塞在暗巷入口的人群，就像拨开栓子一样再度返回大马路。
　　这应该是史提尔的「驱除闲人」吧。
　　「能够进行这么紧急的应急措施，当然也叫了救护车吧。这样的话，在小巷的入口等待比较好。如果一直在这里面，急救队员会看不到你们。不过这样总比让那些围观的人看到要好啦。」
　　为了追赶欧莉安娜，史提尔往暗巷深处走去。她通过这里如果是为了想到巴士停车站，应该会往前方前进。
　　因此，史提尔毫不犹豫地往前进。
　　他跨过倒在血泊中的姬神秋沙。
　　「你给我站住!!」
　　「干嘛?你到底在期盼什么?是要留在这边继续尖叫，还是要赶快抓到欧莉安娜。汤森，让一切赶快结束?」
　　「都是因为我们才让她被卷进来!怎么可以这样放着姬神不管!!」
　　「上条?」小萌老师抬起头来低声说道。
　　明明也是当事人。却没被告知任何事情的她，当然完全无法理解这番话。
　　「那么，你能做什么?」
　　史提尔隔着动也不动的姬神，直盯着上条的脸说道。
　　然后，他伸出满足戒指的手，
　　「——少在那边得意忘形，你这门外汉!」
　　他突然抓住上条的头发，往下用力一拉。眼前是躺在血泊中，只能发出微弱呼吸的少女。
　　「在这个受伤的少女面前，你这门外汉能做什么?就连我这个专家也无可奈何，什么都不能做!跟她在一起她的伤就能治好?抓着她的手痛楚就会消失?如果你真的这么相信，那你现在就做给我看。在这段期问，冷酷的现实只会渐渐夺走她的体力!现在我们能做的就是追上欧莉安娜!想这么做就跨过这个少女!如果不想，你就给我在这里继续自暴自弃!!」
　　史提尔粗暴地放开上条的头发。
　　上条往后退了一两步。
　　「……你以为只有你一个人感到愤怒吗，上条当麻?光看这个场面，任谁都会有感觉。就算是史提尔.马格努斯也会。我特意拚了命从『三泽塾』救出的女孩，竟然被伤成这德行，你觉得我还能保持平静?」
　　史提尔将戒指闪闪发亮的食指往下指。
　　「跨过去，上条当麻。跨过她去追欧莉安娜!这就是我们的世界，很残酷吧。我们无法治疗这女孩，这点是不会改变的。如果想要保护他人，就握紧你的拳头。我们能做的事情一开始就有限。你的右手只有破坏幻想的力量，哪里有守护幻想的力量?」
　　「……可恶。」
　　上条低头，浏海挡住了他的视线。下颚用力得几乎要咬碎臼齿。
　　其中所隐藏的懊悔，不知是针对欧莉安娜，还是对无法反驳的自己?
　　「那个……混蛋……!!」
　　上条发出快哭出来的抖音吼叫。然后，抬起了一只脚。不断发抖的那只脚，正打算跨出最初的一步。与其留下来照顾受伤的姬神，他选择追捕逃跑的欧莉安娜。
　　「——」
　　魔法师史提尔.马格努斯眯着眼睛看着眼前的仪式，
　　就在上条的脚，要跨过姬神秋沙身体的那一瞬间，
　　神父看到了。
　　与满身是血的姬神秋沙，稍微有点距离的月咏小萌。
　　手、脸、衣服全部因血染成鲜红色的她，坐在地面上。完全不在意裙子跟地面，屁股直接坐在地面上。
　　但是，重点不在这里。
　　她慢慢收集掉落在周围的小石头跟空罐。然后就像堆积木般，陆续排列起来。但她并不是杂乱地放置，看超来像是笨拙地模拟出暗巷的大楼，以及倒在地上的姬神秋沙等。
　　「等一下。」
　　史提尔忍不住出了声。
　　正要跨出脚步的上条失去平衡往后一退。史提尔完全不管他，只是直直盯着月咏小萌的脸。
　　[[IMG,6d7d71e94982f2c20ee55301e3334a2c,400,600,85058]]
　　「你…在做什么?」
　　「那时候……」
　　身高只有一百三十五公分的那名女性，用红红的眼睛看着魔法师。
　　「……修女小姐那时候好像行得通?所以，这次我也……这次我也…应该…可以…行得通。之前…修女小姐…背部被砍伤的时候，流了好多血，但是…老师我照着…修女小姐说的话…去做之后……」
　　「不会吧……」
　　史提尔.马格努斯想起来了。
　　那个禁书目录刚开始来到学园都市的时候。神裂火织不小心砍伤茵蒂克丝背部时，上条当麻背着受伤的她，逃到了月咏小萌的公寓。
　　但是。
　　茵蒂克丝和上条当麻不会使用魔法。那不是知识面的问题，而是体质的问题。那么，当场对茵蒂克丝施行治愈魔法的人是——
　　「该不会，是你吧……?」
　　史提尔用充满惊讶与敬意的低声说道。
　　娇小的女性完全没有注意到他的变化。
　　「……之前，这么做之后就没事了。老师我…记得很清楚哦?我明明…照着…修女小姐说的…那样去做……!为什么?为什么，姬神就不能治好呢……!?姬神…刚刚才说过游行的事，她想跟上条一起去看，从几天前就确认过了导览手册，为什么…会这样呢……!!」
　　这样的喊叫，并不是针对任何人。
　　而史提尔跟上条只能默默听着她的泣诉。
　　月咏小萌进行的，是将魔法师所做成的箱庭（注：在小箱子或盆内模拟山水或风景的迷你园艺艺术作品）与一定空间连结，需要极为纤细调整的治愈术式。只要用这样的方式，光是大略修补受损的模拟玩偶，就能治愈连结的人体。
　　但是，如果不区分出一定的范围，并且完全连结「箱庭」，就无法产生任何效力。不只是单纯的物理方面，还必须考虑到魔法符码的配置，以及天使之力的流动方式。
　　这并不是每个魔法师都会的简单程度。
　　就连能灵活操纵符文以及十字教两个样式的史提尔，也只会火伤的治愈。
　　虽说是回复魔法，依宗派、法则、术式而异，并非诵唱咒文就能治好伤口。就像感冒药治不好骨折一样，如果不针对目前的状态进行适当的术式，对受伤的人就没有任何效果。
　　更何况要一门气治愈裂伤、殴打、骨折、再加上到达动脉以及内脏的伤，就需要特化的专门术者。如果有禁书目录等级知识的人从旁协助，也许连门外汉也做得到。但是这样的大前提未免也太过特殊。
　　如他所料，月咏小萌的术式并不完全。
　　当初根据茵蒂克丝指示发动的魔法当然另当别论。但是像那样现学现卖所摆出的「箱庭」，未免也太过散漫，完全没有任何魔法符码。这也是理所当然，位于科学世界的小萌，完全无法理解术式是在怎样的理论之下驱动。
　　但是，她已经叫了救护车，
　　而且做了尽可能的应急措施，
　　月咏小萌用尽了她想得到的所有方法，却还是完全没有效果。到了最后，她只好求助于完全不懂理论跟法则的「魔法」。
　　她可能完全不知道自己做的事有多离谱。
　　也不知道自己在多么朴拙的术式下赌注。
　　即使如此，她也只是为了…
　　想拯救倒在自己眼前的一位少女。
　　「可恶……」
　　史提尔•马格努斯忍不住想转移视线。
　　这个叫月咏小萌的女性，跟某个少女非常相似。
　　身材娇小，天真烂漫，为了他人而生气，为了他人而哭泣，明明有魔法的知识，自己却无法使用魔法，染上了他人的血，因此泪流不止的那个样子。
　　史提尔打从心里感到不愉快，忍不住瞇起眼睛。
　　他吸了口气，将手中的烟蒂往后一丢。
　　「——不对，不是那样。」
　　咦?月咏小萌抬起头来。
　　史提尔从漆黑的修道服，取出好几张画有复杂印记的符文卡。
　　「就像用水桶装海水一样，首先要设定『箱庭』区分的领域。而且对天使的想象也太低了。要设定让哪个方向前来的天使坐在哪里，只要凭想象就可以。并不是实际召唤长有翅膀的天使，只是要集中某种力量。」
　　他当场弯下身来。
　　面对着全身包着绷带，只能发出微弱呼吸的姬神。
　　他面对着刚刚用脚跨过去的少女。
　　「上条当麻，你先前进去追赶欧莉安娜。」
　　「什么?」
　　「我告诉你土御门的新手机号码。就算我不在旁边，你要是无法跟他连络就太麻烦了。」
　　「等一下。那么你…该不会……」
　　「别太期待，这方面我也只是门外汉。」
　　魔法师史提尔•马格努斯不快地说道：
　　「我能治愈的只有烧伤，针对失血跟骨折的治愈完全是不同系统的术式。而且这是我从未跨足的领域，要完全治愈这么严重的伤……就连专精回复系的术者也不一定做得到……」
　　但他还是继续说下去：
　　「……这个人体内好像有禁书目录知识的一部分，我会从她那边借用一些来捕强理论。我就连土御门的『理派四阵』跟『占术圆阵』都记不住，老实说有点担心……但在送到医院之前可以先争取一些时间，接下来只能期待送到医院后有高明的医师在。」
　　「咦，啊……?」
　　月咏小萌用力擦着眼角。
　　史提尔看到她这样，忍不住转开目光。
　　「你等我这边的指示结束后，就到巷子的路口那边诱导急救队员过来。上条当麻，你先赶过去解决欧莉安娜。如果连你也留下来，你那只右手把半吊子的治愈术式给彻底破坏掉就糟了。等这边结束后我会立刻跟上……我再说一次，如果你想解决所有问题，就给我跨过去快走。」
　　「……知道了。」
　　上条看着倒在血泊中姬神秋沙的脸。
　　然后，在右手的五只手指注入力量，
　　「我会的，如果这样就能一切顺利。所以史提尔，姬神就拜托你了。」
　　「我应该说过不要太过期待。」
　　史提尔重重地吐了口气说道。
　　他用极为厌烦般的声音说：
　　「我也不习惯。我也希望能在这世界上，为了攻击他人以外的目的而使用魔法。」
　　
　　行间五
　　
　　（为什么……）
　　姬神秋沙倒在冰冷的地面上，静静思考着。
　　（为什么…会变成…这样?）
　　在残暑尚严的九月下旬，只有这条小路冰冷得直透肌肤。一定是因为一年到头都晒不到太阳吧。墙壁跟地面的色彩，整体都呈现潮湿漆黑的样子。
　　她知道脉膊在跳动着。
　　胸口上方到腹部下方，一口气爆发开来。
　　疼痛的感觉已经超过饱和状态，反而开始麻痹起来。因此，她反而有观察四周的余裕，看到飞散在四周的鲜血飞沫以及皮肤的碎片，她的思绪几乎要爆发了。
　　但是，
　　更惨痛的现实，就在眼前。
　　两个少年隔着倒在地上的自己。在馍糊的视界中，他们好像在争吵。
　　「——少在那边得意忘形，你这门外汉!」
　　令人感到心寒的声音。
　　虽说如此，这股声音中却透着一股坚强。
　　「在这个受伤的少女面前，你这门外汉能做什么?」
　　可以的，姬神想这么说。
　　但是嘴巴干涩。声音出不来。
　　「就连我这个专家也无可奈何，什么都不能做!」
　　这句话刺痛另一个少年。
　　每听到一句话，她就知道少年的脸有多扭曲。
　　「跟她在一起她的伤就能治好?抓着她的手痛楚就会消失?」
　　没有关系，她想这么说。
　　伤口也许好不了，痛楚也许不会消退。但是，她可以断言，这并不代表没有任何作用，绝对没这回事。
　　「在这段期间，冷酷的现实只会渐渐夺走她的体力!」
　　为什么?姬神心想。
　　这个世界，为什么会如此残酷?
　　明明只要否定就行了。这个少年没必要露出这样受伤的眼神。
　　嘴唇，一点都张不开。
　　舌头，一点都动不了。
　　喉咙，一点都发不出声音来。
　　两个少年好像在争吵什么。应该说是其中一方单方面地攻击另一方。那是种言语暴力。每一句话说出口，少年的表情就像感情被削去般地受伤。
　　她不想看到那样的表情。
　　老实说，她想跟他在一起。不一定只有两个人。她想跟大家一起参加比赛，一起为朋友加油，一起逛摊位，一起观看夜间游行，一起创造愉快的回忆，大家一起快乐地笑着。
　　她想要的，只有这样。
　　「……我再说一次，如果你想解决所有问题，就给我跨过去快走。」
　　不要，姬神想这么说。
　　「……知道了。」
　　不要，她想这么说，却发不出声音来。
　　「我会的，如果这样就能一切顺利。」
　　然后，少年跨过自己的身体，决定前往狭窄的小路深处。自己想说的话却没有传达到，对方背对着自己，越跑越远。
　　这个世界，为什么会这么残酷?
　　为什么一切都不能如己所愿?
　　就算强烈祈求也无法如愿，不管多么努力，却也发不出任何声音。在这个从头到尾，一切的希望都被剥夺的世界中——
　　「对不起，姬神。」
　　即使如此，她只听到了一句话。
　　「在夜间游行开始之前，我会回到你的病房。你一定要等我。」
　　此时，她感觉自己笑了。
　　真狡猾，她在心中低声说道。
　　包围自己的世界是如此冷酷，自己想说的话没有一句传达到，就算自己拚尽了力量，也没有人愿意达成自己的愿望——
　　——但这名少年的话，为什么会如此有力?