　　1
　　「有魔法师入侵学园都市。」英国清教的史提尔•马格努靳如此说道。
　　「目前知道的是人称『追踪封锁』的欧莉安娜•汤森，以及『告解的星期二』丽多薇雅•罗伦婕蒂两人。她们打算在这城市里，展开大规模的灵装交易喵。」
　　魔法师土御门元春继续说道。
　　高中生上条当麻定在过了正午的学园都市里，回想起他们所说的话。因为整座学园都市所举办的特殊运动会「大霸星祭」，街上到处充斥着人群。
　　「由于正在举办大霸星祭，平常过于严格的警备，不是也必须开启某种程度的窗口吗?她们就是见缝插针趁机潜入学园都市里。」
　　「就是这样喵。学园都市的警卫跟风纪委员，要是逮捕魔法势力的魔法师，就会产生问题。但又不能为了追击欧莉安娜她们，而招来大批魔法师来到学园都市，因为那些魔法师不一定都对学园都市友善喵。科学势力跟魔法势力双方虽然都注意到欧莉安娜跟丽多薇雅的动向，却因为诸多因素，无法对她们出手。」
　　居民约有八成是学生的这座城市里，今天罕见地有许多大人在。这些大人都是为了参观自己孩子活跃表现的家长。他们以稀奇的目光看着风力发电的风车螺旋叶片和自动操纵的清扫机器人。当然，像上条这样的超能力者也是他们注目的对象。
　　「因此，现在能够行动的只有我们。」
　　「如果无法阻止她们要进行的『刺突杭剑』交易，很有可能引起魔法世界内的战争喵。」上条混杂在人群中走着。
　　周遭都是手拿氦气气球的亲子们，以及翻着海外旅行书般厚重的大霸星祭导览手册，确认比赛赛程表的老人们。
　　「在学园都市外部伺机而动的魔法组，只要一感觉到学园都市内部魔力的流动，就会有借口踏入学园都市。他们应该施展了范围系的搜寻术式。」
　　「没有任何术式可以涵括学园都市全域。所以他们的搜寻，集中在茵蒂克丝周围一至两公里范围内。原因在于以往的魔法事件，大都发生在茵蒂克丝周遭喵。」
　　「也就是说，如果让那孩子接近事件的核心，我或欧莉安娜她们所释放的魔力就有可能被感应到。反过来说，只要让那孩子远离事件中心，就能降低被搜寻到的可能性。」
　　「最适合这工作的人就是阿上你啊。除了事件方面的协助之外，如果你能巧妙诱导茵蒂克丝离开现场，那就算是帮我们很大的忙喵。」
　　上条周遭的世界一派和平，他们完全没发现到任何异常。
　　包括学园都市内部即将发生的事件。
　　以及有人为了阻止这起事件而起的行动。
　　「啧，她们所持有的灵装并不是『刺突杭剑』，是『使徒十字』!只要在它所插下的空间，无论物理或精神方面，都会强制变成罗马正教的所有地。在受到支配的土地上，一切都会朝着对罗马正教有利的方向进行，谁都不会感受到疑问而欣然接受。如果在与教会世界对立的学园都市内使用，会发生什么事呢……如果说『将学园都市纳入罗马正教麾下』是最有利的事，很可能会就此成立哦!」
　　「欧莉安娜她们所说的『交易』不只是灵装本身，还包括『受灵装支配的学园都市』。学园都市是科学势力的领导者，如果可以获得控制权，就表示能获得世界一半的力量喵。教会世界中势力最大的罗马正教，如果将科学世界中势力最大的学园都市纳入掌中——这世界将会被罗马正教所控制。」
　　「一开始就很清楚交货者是欧莉安娜跟丽多薇雅，相较之下，她们的交易对象却很模糊不清。其实欧莉安娜她们根本就不打算将『使徒十字』交给任何人。这是一场丽多薇雅她们跟自己所属的罗马正教之间所进行的交易!」
　　上条当麻走在学园都市里。
　　在这条热闹的街上，表面上超能力者们在激烈争斗，暗地里魔法师却潜藏其中。
　　2
　　大霸星祭。
　　占据东京西部的超能力开发机构学园都市，连续七天进行的特殊运动会，如今已过了第一天的一半。比赛在正午到下午两点间完全中断，这段期间是午休时间。先前参赛或前去加油的大量学生全都释放到街上，再加上从学园都市外部来的一般观光客，人口密度实在不容小颅。
　　「茵蒂克丝?」
　　上条走在满是人群的街道上。
　　之前他曾经变装过，现在却穿着极为普通的短袖短裤运动服。因为某些原因，他的手脚上有擦伤，脸上贴着绷带，衣服也有破损跟脏污，不过今天是超能力者彼此激斗的大霸星祭，所以也不算太醒目。
　　因为同样的某些原因，即使午休时间快结束了，他现在却还没吃午饭。他移动着感到空腹的身体，继续寻找同样可能饿肚子的女孩。
　　（那家伙应该在这附近啊……之前特意交给她的零圆手机，也因为没电不能用。土御门说过不能让茵蒂克丝接近事件现场，总之要先看紧她。） 上条环视四周。
　　他心想：现在魔法师欧莉安娜•汤森跟罗马正教的丽多薇雅•罗伦婕蒂正暗中活跃着，自己怎么能这么悠闲?但是，土御门跟史提尔严格提醒他说：
　　「如果欧莉安娜她们的目的，是使用『使徒十字』来支配学园都市，为什么她们不马上实行?莫非她们有无法马上实行的原因?灵装的威力这么大，想发动、操纵并使其安定，规模不可能只有念念咒文的程度。例如……对了，术者必须花很长的时间用火与圣油净身，或是为了预防十字架读取到术者以外的思考导致命令混乱，必须设下特殊结界……总之，如果不克服某些复杂的条件，就无法使用『使徒十字』。」
　　「只要知道『使用条件』，我们就可以先发制人喵。总之，灵装的调查是我们魔法师的工作，阿上你帮不上忙。」
　　他们是这么说的。
　　因此，上条现在最优先的事，是陪伴某个少女。
　　他正在寻找的那个女孩名叫茵蒂克丝——是个纤细白皙的碧眼少女。一头长及腰部的银发，身穿白底绣有金色刺绣，看起来有如红茶杯的纯白修道服。
　　由于学园都市与大霸星祭相当有名，有外国少女出现并不稀奇。上条偶尔会与银发碧眼的少女擦身，倒是不至于认错人叫住对方。银发碧眼的女孩虽多，会穿那么华丽修道服的人只有茵蒂克丝，他不可能会认错。
　　……虽说如此，还是找不到茵蒂克丝。
　　这是怎么回事?上条微微歪着头。
　　「当麻……」
　　上条耳中突然听到熟悉的可爱声音。
　　他往声音的方向看去，眼前所见都是人、人、人。人群形成一道人墙，无法确认每个人的脸。从视线一角瞥到了银色的头发，凝神一看，女孩穿着白色百褶裙跟淡绿色无袖背心的啦啦队制服，茵蒂克丝应该不可能穿那样的衣服。
　　「当麻……」
　　又听到声音了。
　　上条转头望去，还是看不到纯白的华丽修道服。眼前站着一名跟茵蒂克丝极为相似，身穿啦啦队制服，两手抱着三色猫的银发碧眼少女。
　　「我说当麻!!为什么从刚刚开始你都不正眼看人家!?」
　　「哇!!」
　　啦啦队少女不知何时接近朝耳边大喊，害上条吓得身子往后仰。对方好像也正忙着找他。
　　他突然想起来了。
　　对了，茵蒂克丝在上午好像在小萌老师的帮助下换啦啦队制服……
　　「……当麻、当麻。你现在是不是回想到什么奇怪的画面?我怎么觉得你现在看起来好像很幸福的样子。」
　　「哪…哪有啊。我说没有啦。」上条慌张地摇头，「话说回来，茵蒂克丝，你平常穿的修道服到哪去了?」
　　「寄放在小萌那里。」
　　茵蒂克丝不快地说道。
　　她…她在生气什么?上条觉得有些不安。就算跟三色猫对看，它也只是睡眼惺忪地打个呵欠回应。上条看着一脸和平的猫脸，想了数秒之后说道：
　　「啊，我知道了。你肚子饿了吧，茵蒂克丝?我们接下来跟老爸他们会合吃饭，再忍耐一下吧。」
　　在他说完的瞬间，茵蒂克丝的小手握紧拳头从上条头上敲了下去。
　　「才不是呢，当麻你这个笨蛋!」
　　「好痛!那到底是什么!?」
　　「人家为了帮当麻加油，特地换上制服请小萌教我动作!但是当麻你到底跑到哪里去了!!『吃面包比赛』跟『拔河』的时候，感觉上你好像都没有参加!」
　　上条回想起来了。
　　他现在因为某些原因，只好跷掉比赛，采取跟班上同学完全不同的行动，但是不能向茵蒂克丝说明。
　　「呜呜…人家…人家以为可以跟当麻在一起，所以才这么努力。当麻一个人跑到别的地方去，那我该怎么办……?」
　　茵蒂克丝突然垂头丧气低声说道。
　　对她而言，身处陌生的学园都市大型活动里，感觉就像一个人在走错地方的派对会场一样无助吧。上条忍不住搔了搔头：
　　「啊，不好意思啦，茵蒂克丝。我…我以为你又像平常一样，只是肚子饿了在焦躁罢了。」
　　「才不是呢!人家为了帮当麻加油这么努力，结果你却连看都不看，所以才会生气啊!!基本上会因为肚子饿感到焦躁，是跟我这个身为提倡清贫的修女完全无缘的情绪啦，笨蛋当麻!!」
　　「是吗?但是你看起来好像一年的四分之三时间都在想食物的事耶……等一下，我错了，对不起啦!!都是我不小心出真心话…不是啦，我说错了，这是有很多原因的——!!」
　　上条试图辩解，茵蒂克丝的愤怒却无法平息，她用小手握拳砰砰砰地不断敲着上条的脸颊和胸口。动作虽然很可爱，上条却感觉到某种奇妙的异样感。
　　「……?咦，茵蒂克丝。你为什么不像以往一样咬我?——不是啦!你完全没必要勉强这么做啦!!」
　　上条虽然马上加上后半段的话，茵蒂克丝却出乎意料地没反驳。不仅如此，原本敲打的小小拳头唐突地停止了。
　　上条看着茵蒂克丝的脸。
　　他忍不住发出「呜」的一声。
　　茵蒂克丝突然低下了头，不仅是脸，就耳朵也一片通红。肩膀微微地颤动，小小的嘴唇不知要说些什么却突然停住。不知是不是察觉到了异常事态，三色猫抬起头咪呜叫了一声，她却紧张得似乎没听到。
　　浑身僵硬的茵蒂克丝沉默一阵之俊，突然吐出一句：
　　「……当麻好色。」
　　「你在说什么傻话!之前主动咬我的人不就是你吗，茵蒂克丝!上条哥哥我应该每次都叫你放开我吧，所以色的人是你才对吧…呜哇哇!?」
　　当上条这么反驳时，让他住嘴的拳头随即袭来。
　　对方意外地认真。
　　
　　[[IMG,ea1824afa9537b8d56c861af596cbd3a,400,600,92083]]
　　
　　3
　　
　　欧莉安娜.汤森从身穿可爱制服的店员手中，接过双层冰淇淋。
　　蓬松的金色卷发，再加上白皙的肌肤和蓝色眼眸，高挑的身高与姣好的身材，完全符合日本人想象中的西方人。
　　现在她身上的服装，并非之前的工作服。上身穿着深色小可爱，下身套着淡色宽松长裙，足蹬细带凉鞋。虽然裙长及踝，却没有清纯的感觉。长裙的布料每隔十公分间隔，就有一条垂直的切割线。因为完全无法盖住内裤，必须再围上泳装用的沙龙裙。
　　每当她走一步，有如帘子般的长裙隐约可见她的大腿根部。活色生香的长腿在原本用来遮蔽下半身的布料中出出入入，这副光景从根本否定了一般人对裙子的固定观念。
　　在十字教社会中，衣服是表示自己立场跟权威的物品。从大主数的圣袍到囚衣，有许多专用的服饰。其中，衣服的破坏——特别是剪破女性裙子的行为，意味着剥夺她的权威。被这么对待的人，表示她们是没有值得守护价值的「羞耻者」，理应受到社会全体侮蔑的视线。受到这种待遇者，想当然尔都是罪人。
　　「罪人。」
　　欧莉安娜边用鲜红的舌头舔了一口霜漠淋，
　　「罪人…是吧?呵呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　「你在笑什么?」
　　另一个人的声音传来。
　　是个清澈的女子声音。
　　欧莉安娜的右耳像夹原子笔一样，夹着一张单字卡的厚纸。厚纸微微震动，发出「声音」。
　　「没事啦，大姊姊只是想说我终于走到这一步了。丽多薇雅•罗伦婕蒂。」
　　「我之前不是再三重申要你别用本名叫我吗?还有，现在感慨还太早。应该说，从现在开始才是重头戏。」
　　「我知道啦，大姊姊我不会忘了自己的任务。就算是我这样的『罪人』，在这边如果能赚点分数，也许还能牵制那些顽固的派系。这样一来，你的立场也会好过一点。」
　　「……不用管我。」
　　「你就接受大姊姊我的好意吧。」
　　「跟我相比，现在应该以你为优先才是。你完全都没休息不要紧吗?我想你多少应该——」
　　「不休息比较有意思嘛。话说回来，丽多薇雅，你有没有被人发现?虽说主角是在舞台表面活跃的大姊姊我，你只是担任辅助任务，不过万一连你也动弹不得，整个作战就会失败哦。」
　　「放心吧，我跟你不同，现在正安分地待在饭店休息室里。」
　　「还真是优雅呢，大姊姊我也好想在饭店里悠闲一下。在饭店里运动也不错呢。」
　　「……我之前不是要你注意猥琐的措词吗?」
　　「咦，你想太多了吧。你知道吗?最近的饭店都有游泳池跟健身房设备呢。唉呀，丽多薇雅好色哦!」
　　「——」
　　「咦?等一下啦，开点小玩笑就不说话啦，丽多薇雅小妹?」
　　欧莉安娜说完后，突然发现眼前的行道树上挂着一颗气球。平均身高的日本人应该构不到，但对她而言是轻而易举。她稍稍号脚抓住气球的丝线，环视四周。附近站着一个小小的少年一直盯着她看。
　　欧莉安娜弯下腰伸出气球后，少年抓住气球的线，没说什么就一溜烟地跑走。
　　「……我不是指示过，你要尽可能避免跟民众接触吗?」
　　「我有尽可能避免接触啊，但刚刚那是不可避免的状况啊。」
　　通信术式的彼端传来哑然的叹息。
　　欧莉安娜毫不在意地用舌尖舔着冰漠淋。
　　「虽说如此……」
　　她看着在蓝天里飞行的飞船说道：
　　「……我知道啦，等待也是件辛苦的事。」
　　
　　4
　　
　　「哇。当麻，人家肚子好像饿了耶……」
　　「……嘴里这么说，为什么你身上有股酱汁跟美乃滋的味道啊，茵蒂克丝?」
　　上条带茵蒂克丝来到一间小巧整齐的咖啡厅。可能是出于店长个人兴趣吧，整间店从推荐菜单到开店关店的牌子，都很难辨识。总之，没有任何想要招待顾客的气氛。
　　但这家店目前却是客满状态。理由很简单——现在不到下午雨点，还是大霸星祭的午休时间。不过两百三十万人的居民，以及超越这个数量的「外部」观光客们一齐瞄准饮食店，就连这样的店也会聚集客人。
　　上条走入没有服务生的店内，看到店内混杂的样子惊讶一会儿后——
　　「哦，当麻。在这里啦，这里。」
　　「唉呀呀，不要这么大声说话啦。」
　　窗边的四人桌前坐着熟悉的脸孔，是上条的双亲刀夜跟诗菜。刀夜穿着袖子挽起的衬衫跟休闲裤，诗菜则是穿着薄毛衣跟长及足踝的洋装。两人与其说是夫妻，看来更像大小姐跟司机。
　　刀夜在上条他们到达桌边之前就开口了：
　　「每年我都这么想，大霸星祭还真的是了不起啊。光是要占位子就很辛苦了，感觉上我们家长好像也在跟孩子们一起比赛似的。」
　　大霸星祭跟普通的运动会不同，并不是只占一次位子就行了。因比赛项目而异，竞技场也会改变?所以家长们必须追着孩子们的行踪一直占位子。
　　这样的情况在午餐时也一样。竞赛结束后的选手及观光客都会由竞技场释出，想吃午餐的话就必须占到位子。
　　上条心不在焉地想着这些事。
　　「啊，就是那个啊。好像整座城市都在进行福利社抢购一样。」
　　「恩，真不愧是学园的都市啊。哦，不挤一点可能坐不下哦。」
　　「唉呀呀。瞄准『炸腰内肉三明治』往人群里突击也挺有趣的呢。明天我们也来试试看吧。唉呀，小妹妹，来坐这里吧。」
　　对坐着的刀夜跟诗菜各自空出位置，上条坐在刀夜隔壁，茵蒂克丝则坐在诗菜的隔壁。诗菜微笑地看着饿肚子趴在桌面上的茵蒂克丝，将放在膝盖上的藤篮放到桌上。
　　带便当进入饮食店虽然违反礼仪，但大霸星祭中最重要的并不是食物的确保，而是能坐下来好好吃顿饭的场所。不知是否真的理解这种特殊状况，还是根本无心工作，站在柜台的店长什么都没说。基本上，刚刚茵蒂克丝带三色猫走进店里时，他好像也没意识到有人带动物进来。
　　（奇怪，为什么老爸他们会这样毫不别扭地接受茵蒂克丝?啊，对了，之前在海边民宿曾经见过面。）
　　上条歪着脖子，其它成员一副完全不在意的样子。不过，如果是这群人，无论对方是谁都会接受吧。
　　「你们看。今天的午餐是米三明治哦。唉呀，形状好像有点压坏了。」
　　诗菜打开盖子说道。茵蒂克丝跟三色猫对食物的名字跟味道表现出高速反应，用力地抬起头来。上条一脸受不了地看着两人……突然觉得自己的视野中有某种不协调感。
　　他环视店内。
　　店内的内部装潢稍呈古趣，却不像一般连锁店，由壁纸到椅子的配置都是固定好的。但也没有那种店主在几十年前依照个人品味坚持盖的小店……诸如此类令人窒息的感觉。感觉就像一般大众对「咖啡厅」会有的想象。基本上是一人用的柜台座，以及上条他们所坐的四人座组合。桌旁的通路狭窄，隔着这条通路坐在上条他们邻桌的客人，是身穿浅灰色衬衫及薄黑裤的女大学生，以及坐在她对面，身穿田径选手用慢跑服及短裤，正翘着脚瞪着他的女国中生——等级5超能力者御坂美琴。
　　上条眨了眨眼睛后说道：
　　「不过话说回来，哇，这菜单是怎么回事!店里的咖啡通常会这么便宜吗!?」
　　「你给我等一下!为什么你就是忽略掉我?还有不要以为便宜就没好货，笨蛋!!」
　　美琴忍不住猛然站起身来。
　　上条一脸厌烦似地将眼神从菜单上转开：
　　「啊…没有啦，刚好就没看到啊。」
　　「才…才不是这样!说到刚好，在你周遭会有任何自然发生的事吗?总是黏在你身边的这个女生，到底是住哪里的什么人!?」
　　咦?被点名的茵蒂克丝抬起头来。
　　「你说她是谁，她是——」
　　上条毫不在意地脱口而出后，突然噤口。在双亲面前自己爆料将女孩子藏在宿舍里，未免有点危险。
　　正当不知如何是好的纯情少年上条当麻苦思之际，
　　「对了，当麻，这女孩是谁啊?当初我们去海边住几天时，她也一起跟了过来耶。不过在海边民宿时，你巧妙地躲掉了爸爸的问题。」
　　「噗!」正当上条忍不住要一口喷出来时，美琴从旁插嘴：
　　「海…海边!你们还…还还还还还去海边住了几天!?」
　　尖锐的叫声传进上条的耳朵。坐在她对面的大学女生看到美琴的样子，感叹地叹了口气。
　　「不…不是那种意思啦，倒是我干嘛非得跟你解释啊?」正当上条要说出口时——
　　「那边的短头发，又是住在哪里的什么人啊?是当麻的女朋友?」
　　正牌西洋人茵蒂克丝一脸发愣地说道。她指的应该是普通朋友，但是正脾日本人御坂美琴的肩头却大幅度地颤动。
　　「咦!?不…不是，我不是那个意思啦……」
　　「你也有来当麻的学校加油吧?记得是在『扳木棒比赛』那时候。」
　　「才没有…啧，你给我闭嘴啦!!」
　　美琴开始暴动起来，相比之下，茵蒂克丝却是一副兴趣缺缺的样子。她用两手转动膝盖上的三色猫，心神不定地盯着桌上诗菜的便当说道：
　　「当麻，当麻。人家肚子好像有点饿耶。今天当麻没有做便当来吗?」
　　「唉呀，今天?那平常都是怎样呢，当麻?」
　　看到带着笑脸歪着头问道的诗菜，上条的背脊冒出冷汗。
　　「不，不是这样的，母亲大人!这女生住在我家附近，又不会煮饭，因为诸多原因所以我才帮她做饭——」
　　「咦，不是吧，当麻，应该不是附近……」
　　「我来说明就好，你给我安静!你身为女孩子，难道都不会因为不会做菜而感到丢脸吗!?」
　　「但是，不会做的事情就是不会啊。」
　　「混蛋，你真的打算专攻吃东西吗，茵蒂克丝!?话说美琴你会不会做家事!」
　　「啥?那…那个…我现在还在学习当中，多少也会一点啦。波斯地毯绽线的修补方法，以及金丝彩绘盘掉落金箔的修缮方法，虽然算不上炉火纯青啦。」
　　「美琴啊……普通的日本家庭，根本没有波斯地毯跟金丝彩绘盘哦，那不算家事，应该算是工艺了吧?」
　　女大学生委婉的解释后，美琴呀然叫道：「呜!?因…因为常盘台中学的家政科的确是……!!」
　　看样子在大小姐们的世界里，让古董恢复生命，就跟略事修补衬衫绽线的作业一样吧。
　　不过，总算是把话题巧妙地转开了，在上条暗自感到安心时，父亲刀夜看着店里墙壁上挂着的时钟说：
　　「好，我们先来吃饭吧。当麻，跟那边那两位小姐道个谢。她们两位什么都没吃，就是为了等你来耶。」
　　是吗?上条转过去看后，美琴「呜」地一声，羞怯地将身体埋在椅背中。另一方面，坐在美琴正对面那个上条没见过的女大学生微笑道：
　　「好了好了。等待的人总算来了，赶快吃饭吧。恩，你叫上条当麻是吧?」
　　「咦?没错。那您是御坂的姊姊吗?」
　　「不是。我叫御坂美铃，是美琴的母亲。请多指教。」
　　…………………………………………………………………………母亲?
　　上条那桌的所有人都停止动作后，
　　「门户《一与?」(录入者语：注音文就饶了我吧)
　　大家有志一同地尖叫起来，特别是刀夜更是显得狼狈。
　　「但…但是您刚刚不是有提到大学吗?」
　　「对啊，因为最近我突然打算想重新学习。到了这年纪还遭遇许多不懂的事物，真的很刺激呢。」
　　不可思议的是，被她这么一说，大家倒也觉得这样合情合理。再加上上条与刀夜父子两人看到同桌一副娇滴滴大小姐模样的诗菜后——
　　「……也是啦，世界上会有这种事也不奇怪啦?你觉得如何啊，当麻?」
　　「这个嘛，这么说来我们家也是这样，好像也没必要那么惊讶……是吧?」
　　「明明就很奇怪啊!当麻的周遭都是『小萌』或是『诗菜』这些年轻到不太自然的大人耶! 」一般来说应该不可能啊!!像这种充满年轻气息的世界，到底是怎么回事?难道这里是小飞侠彼得潘在担任导游的儿童乐园!?」
　　茵蒂克丝虽然用尽全部心力吐槽，但她的体型也算是迷你尺寸。就这件事情来说，眼前的啦啦队少女所说的这番话并没有说服力。
　　不过这对御坂家而言倒是没什么了不起的事，美铃与美琴两人完全不在意。美琴伸手拿起放在桌角的菜单说：
　　「我看看，现在有点晚了，妈，你点了什么?」
　　「什么都没点啊。你看，我也有准备便当呢。怎样啊，美琴，这样比较像个母亲吧?」
　　「……不是比较像个母亲，是你如果不扮好母亲的角色，我会很伤脑筋耶!那包包里装了什么?」
　　「嘿嘿嘿，你看到别太惊讶哦。」
　　美铃在包包内翻找一阵后，拿出圣诞蛋糕般大小的巨大起司块、白酒、银色的圆铜锅，还有小型的瓦斯炉。
　　「锵锵!!今天的菜翠是起司锅哦!!」
　　啪!美琴敲了一下美钤的头。还好她没有使用电击。相较之下，美铃就像擅长操纵泪腺的成熟女人一样，故意让眼睛变得泪光闪闪。
　　「哇，被自己的亲生女儿打了。不过啊，女孩子吃饭时如果食量好到能吃下一整锅饭，这样会长得比较好哦。虽然运动也很重要，但只吃小小盒的便当，根本长不大嘛。而且营养也有可能无法到达希望长大的地方呢。真是的，你以为我为什么要准备这么多的乳制品，不就是为了女儿?」
　　「什么，等……你说什么成长、长大的，干嘛突然开始扯这样的话题啦!」
　　「有吗?你说什么话题啊?我是说为了骨骼健康，所以要摄取钙质啊……莫非美琴有什么想具体变大的地方?为什么你突然希望那个地方变大呢?」
　　「住…住嘴，笨蛋老妈!喂，你这家伙不要愣愣地看着我!!」
　　满脸通红的美琴对美钤大叫后，不知为什么又紧咬着上条不放。美铃咧开嘴，露出不太有气质的笑容后说道：
　　「不管乳制品到底重不重要，多吃多长大，在生物学上是理所当然的事啊。直着长或横着长倒是另当别论啦，吃东西后变胖是因为怠于身体的管理。只要调节摄取量跟运动量，就能让想长大的地方成长。欧美的饮食文化很棒吧?吃的量就像一大桶饭，体格却能发育得比日本人好。胸部大的话，人生也会有好处呢。」
　　美铃说着故意举起两手「恩」地仲着懒腰。她将背像弓一样拱起，故意强调隆起的部分。胸部正在发展中的美琴忍不住退怯说道：
　　「我…我才不管呢。说什么吃越多身体长越大，那些都是迷信啦——我说你啊，干嘛一直盯着人家的妈妈看!!」
　　被美琴指摘的上条，马上用音速转过头去。硬是转过头的他，眼前看到的是不知因为空腹还是胸部的话题，看起来有点不太愉快的啦啦队少女茵蒂克丝。
　　「……干嘛，当麻?干嘛一直盯着人家看啊?」
　　「没事啦。」上条露出苦笑说：「吃很多就会长很大，是这样吗?如果是真的就太好了。」
　　「!!」
　　听到上条的话，茵蒂克丝瞬间出现了反应。她哇地张大了口准备往上条的头上咬去，动作却中途停止。看样子她似乎开始在意用嘴巴接触他人身体的事。她一个人面红耳赤后，慢慢地回到自己的座位上，将身子缩了起来。
　　（恩。还真是尴尬啊……）
　　上条心想，虽然被咬会很痛，但是没被咬时又总觉得不太舒服，这种心情是怎么回事?
　　此时他的周围，
　　「当…当麻。你该不会也对这女孩做了什么吧?之前你才说要玩惩罚游戏让那个女孩听你的命令，现在连这个也是!?」
　　「唉呀唉呀。明明女孩子在生气，竟然能够将这种状况转到别的话题，妈妈我好像在哪里看过这种状况。」
　　「……没…没错。你们两个人有什么可疑之处。哼，我想的果然没错。」
　　「哇!我们家美琴明明就很在意，还故意假装没兴趣的样子，真是可爱到不行。果然只有没自觉的不幸少女才会这样。」
　　「……当麻是…大笨蛋。」
　　（呜呜!我真不幸!）
　　听到周围七嘴八舌的喧闹，上条忍不住抱住了头。
　　
　　5
　　
　　（真麻烦。）
　　魔法师史提尔•马格努斯耳朵贴着手机。
　　他坐在公园的长椅上。旁边的位子没人。一旁摆着便利商店买来的三明治跟罐装冰茶。他喝了一口红茶后，就在内心暗暗发誓再也不喝第二口。再怎么说，他也是红茶大国英国的居民。
　　但是，他的表情会如此苦涩并非这个原因。
　　原因是手机那端传来的热闹声音。
　　「我们调查过英国图书馆的纪录，『使徒十字』原本就是罗马正教目前为止，顽强拒绝公开的灵装。就算是公开记录的表面情报，也不能保证一定正确。」
　　混合了男女性语气的声音主人，是雪莉.克伦威尔。英国清教的密码解读专门宫，同时也是茵蒂克丝的敌人。同属英国清教，也可能因为派系关系拔刀相向，但如果是与英国整体有关的事件或问题，则会毫不犹豫尽全力协助。雪莉也处于如此复杂的位置。
　　因为九月一日对学园都市发动攻击的事件，她现在正受到「必要之恶教会」的宗教审议。让身为战斗要员的雪莉从事文件整理工作，要让她闭门思过的意涵也很大。不过史提尔预测，最高主教萝拉•史都华应该会下达「宽大的处置」。因为那起事件出自英国国内复杂的背景，而且也不可能如此简单就放弃雪莉•克伦威尔的密码解读及战斗能力。那起事件在学园都市应该造成不少伤者，所以萝拉应该会跟科学势力的领导者亚雷斯塔进行气氛极为紧张的协议，来解决这件事。
　　就史提尔来说，姑且不管这些，光是雪莉曾对茵蒂克丝出手，他其实想对她趁机先来一发炎剑攻击后再谈事情。
　　「说到『使徒十字』，曾经身为罗马正教徒的我，实际上也没有见过。所以这真的算是秘密武器。要找到它的弱点，应该要花不少时间吧。」
　　用悠闲语调说话的另一个人是奥索拉.阿奎纳。她跟雪莉一样，擅长魔法相关的暗号解读。因为魔道书「法之书」的密码解读事件，结果从罗马正教改宗为英国清教的修女。
　　现在，史提尔正在打探从大英博物馆独立分离的英国图书馆内沉睡的庞大纪录，试图找出「使徒十字」的使用条件。收集古今东西情报的英国图书馆的管理，就其特性来说，理应委托给熟悉密码的人。因此，雪莉跟奥索拉才会在同一部门。
　　「咕嘟咕嘟…唉呀，等一下。雪莉雪莉，这边的杂记本上有梵蒂冈保管员的手写资料耶。」
　　「你这家伙!我不是告诉过你好几次，不要在图书馆里站着吃玛芬（muffin）吗!?」
　　「可是，都已经这个时间了，要不要来点轻食?」
　　「不是要不要的问题!我都已经说不能吃东西了，别在那边给我嚼玛芬!!」
　　「但是，这是天草式的朋友们为了我做的特制玛芬，里面包含了体力补给以及外伤治愈的饮食仪式在内。我现在身体还没完全恢复呢。」
　　「啧，不要扯开话题——笨蛋!难道边吃东西边掉渣，也是天草术式必须的要素㈠」
　　史提尔忍不住叹了口气。
　　这两个人无论是步调跟性格都完全不合拍。喇叭那边传来啪哒啪哒的声响后，对话不知怎么地突然切断了。
　　（真是的……）
　　史提尔将手机折叠好放进口袋，
　　（……从什么时候开始，「必要之恶教会」也变得这么和谐了?）
　　直到最近为止，「必要之恶教会」内部的气氛还像在蜘蛛丝上走钢索般，充斥着紧张感。希望的彼端通常紧随着绝望，为了增加一个同伴，就必须杀死一个敌人。为了阻止流泪所以必须流血——原本是这样的集团。
　　能够想得到的要因，就只有一个少年。
　　许多魔法师与他接触过，受到影响，重新确认了自己的生存之道。
　　就连史提尔自己，也是其中之一。
　　「……虽然很不想承认。」
　　吐出这句话后，史提尔将变短的香烟丢到脚边。碰到地面同时，烟蒂成为火花消失无踪。他含住新的烟，手连碰也没碰，香烟前端就点起了火。他吐出一口烟雾来。
　　（土御门说要探探学园都市的警备，感觉上那边似乎也不太牢靠。接下来……）
　　史提尔将身体靠在长椅上，望着蓝得有点可恶的天空，像烟囱一样朝正上方吐了一口烟。
　　「?」
　　有道视线射来。
　　他将脸从正上方转至正面后，眼前站着身高一百三十五公分的女性。
　　她是叫月咏小萌吧?
　　七月底，名叫茵蒂克丝的少女第一次潜入学园都市时，将少女藏匿在自家公寓里的女性。外表看起来虽然只有十二岁左右，但听说她是教师。不知什么原因，她今天穿着淡绿的无袖背心和白色的百棹裙，看来像是啦啦队制服。
　　她正盯着史提尔的脸。
　　（哦。这么悠闲的国家，好像还有些人有危机管理的能力。）
　　月咏小萌应该没有碰触到事件的核心，但是因为之前的事件，她还是感觉到史提尔.马格努斯异于常人之处。他露出讽刺的笑容。
　　「抱歉，请问有何贵干?」
　　史提尔摇着嘴边的香烟，慢慢地说道。很久没感到的拒绝跟畏怖感，让他想起「必要之恶教会」里的空气。
　　小萌老师伸出食指指着史提尔说道：
　　「喂!学园都市的马路上是全日禁烟的!!」
　　……完全出乎预料的台词。
　　史提尔无言地眨了眨眼后，
　　「唉……」
　　「为…为什么摆出疲倦的表情别开眼光!?小萌老师我很认真地在警告你耶!人家明明很认真地向你说教耶!!」
　　看到眼睛马上湿润起来的小萌老师，史提尔微微皱眉。小萌老师完全不在乎他脸上的表情，盯着他的脸观察一会后说道：
　　「哼!恕我失礼，请问你今年几岁?小萌老师我觉得你好像未成年耶。」
　　「那又怎样?」
　　「我当然是在骂你啊!啊，真是的，你仔细听我说。看着我，别把头转开!!」
　　生气的小萌老师从史提尔嘴里夺过香烟后，又毫无顾忌地将手伸进他的怀里。小萌老师的小手东翻西找后，掏出一盒香烟。
　　「……」
　　史提尔的脸颊有点痉挛，基本上他是不会出手攻击与魔法世界无缘的人（除了拥有特殊右手的少年例外）。
　　小萌老师看了看手上没收的香烟晶牌后，竖起眉来说：
　　「而且还选了这种名字故意要帅的品牌。你该不是向往电影明星才开始抽烟吧!?」
　　「单纯是因为在我的国家，那个牌子最有名啦……」
　　「真是的!总之这个要没收!不可以再抽烟了。尼古丁跟焦油会对孩子的成长造成影响!!」
　　看着眼前直视自己的小萌老师，史提尔忍不住转开视线。
　　（……真难缠。）
　　他是真的这么想。
　　月咏小萌跟某个少女非常相似。
　　完全不在意体格的差别，无视人与人之间的距离踏人他人心中。
　　看似旁若无人的举动，其实都是为了他人着想。
　　为了阻止他人受伤，会一直执着地大声骂人。
　　——在数年前，每当史提尔抽烟时，她一定会在旁边气急败坏地责备他。
　　「真是……」
　　「那…那是什么发自内心的无奈表情!小…小萌老师我今天真的真的生气了!啊，还有吗?今天老师我都要没收——哇…哇!不要把香烟盒像抛球一样丢着玩，快点交给我!!」
　　史提尔转头将视线从小萌老师身上移开。面对充耳不闻的他，小萌老师嘴巴仍然说个不停，也不打算离开。
　　没错，她相当执着。
　　
　　6
　　
　　丽多薇雅.罗伦婕蒂位于饭店的休息室。
　　她身上那袭老旧，到处磨破褪色的修道服，在周围现代化的风景衬托下相当醒目。她的头发与肌肤，也跟身上的修道服一样受损，失去光泽。从五官来看，原本应该是个标致的美人，但她从头到脚看来，彷佛像放映老旧的电影一样失去色彩。
　　她身上的修道服是比现在罗马正教采用的制服，还要早一个世纪的装束，其特征是复数的彩色变化。其中，丽多薇雅穿的是白匠上有红色十字架设计的修道服。那是圣乔治的象征，同时也是英国清教的象征，从现役时代开始，她就曾因为身穿与英国清教象征相同设计的修道服惹出不少是非，但是丽多薇雅却敢于持续选择这样的装束，不仅是因为这是祖母那一代所传下来的装束，另一方面有很大因素是来自她的信念，她认为「只要拥有优秀的才能，就算是罪人也要向对方伸出手来」。
　　她所在的饭店就世界级的排名来看，并不是什么有名的饭店。就历史来说，也只能用「尚浅」来表现。跟义大利那些建筑物整体都具有古董价值的大型饭店虽然根本无法相比……但这家饭店繁盛的状况，却更胜世界上其它饭店。
　　这可能是世界规模的运动会大霸星祭的影响吧，丽多薇雅胡乱地猜测着。
　　原本环境封闭的学园都市，除了招待学会等VIP之外，根本不需要饭店。这么一来，面临这么大规模的活动时，外来客会一举集中到为数不多的饭店。学园都市全部的客房都是客满状态，这么多的观光客，就连城外的饭店应该也都生意兴隆吧。
　　周遭的人群快速地流动着，只有丽多薇雅缓慢地步行其中。
　　令人感觉到一股时间跟空间都被排除在外的不协调感。
　　（接下来，）
　　丽多薇雅•罗伦婕蒂离开了休息室，穿过玻璃回转门走出饭店外。
　　太热天的阳光直射下来。
　　她微微眯起眼睛，
　　（欧莉安娜也很努力在加油。我也该行动了。）
　　在心中这么说的丽多薇雅耳边，傅来远方大霸星祭的广播。抬头望向天空，可以看到远方飘浮着飞船。飞船腹部的大画面上正在播放天气预报。报导说这阵子部是万里无云的好天气。的确是好天气没错，丽多薇雅将视线由眼前直射下的光线转开。
　　整条街上一派和平的气象。
　　丽多薇雅•罗伦婕蒂穿过人与人之间的空隙，消失在人群中。
　　
　　7
　　
　　下午两点二十分。
　　午休时间结束了。
　　距离上条学校的下一场比赛还有一些时间。不过因为加油席的位子必须在比赛前先占好，上条刀夜、诗菜以及御坂美铃等家长组急着赶往下一个竞技场。
　　因此现在走在车站前街上的是上条、茵蒂克丝以及美琴三人。美琴因为学校不同，所以必须前去与同班同学会合。
　　（恩，总之先……）
　　上条躲在两名少女身后，偷偷地安心叹了口气。
　　她们似乎还没有发现如今学园都市里正在发生的事件。对上条而言，由于之前已经将吹寄制理卷入，不希望再有任何人跟这件事有关，即使茵蒂克丝跟美琴部是绝佳的战力。
　　美琴完全没有发现上条的样子有异。
　　「……我之前就觉得很奇怪，为什么你们总是在一起?」
　　面对她望着上条跟茵蒂克丝的讶异视线，上条忍不住吓了一跳。
　　其实，上条自己也不知道为什么。
　　因为他丧失了记忆。茵蒂克丝在他的认知里，也是等他回过神来，就已经一起住在宿舍里。而且上条隐喵了自己失忆的事情。
　　因此，上条在心里想用「可以随便解读的暧昧答案」或「强行改变话题」任一方式带过。
　　「那短头发为什么一直在当麻身边?」
　　茵蒂克丝比上条更快提出了疑问。
　　「什么?」美琴稍微心虚后说道：
　　「说什么一直在身边，我不可能一直跟这家伙一起共同行动嘛!说…说什么傻话啊，我哪有这么闲。」
　　「……哇，竟然对我来这种『这家伙』跟『傻瓜』双重攻击?」
　　上条无力地说道，但两个少女似乎一点也不在意。
　　「恩——」茵蒂克丝微微思考后，
　　「这么一说，其实我也不是一直跟当麻在一起耶。」
　　「什么?是这样吗???」
　　「恩。当麻一有什么事就会马上丢下我跑掉。如果遇到人生中的重要关键时刻时，他这个笨蛋总是一个人任性地跑在最前头……我想也一定跟短头发有关系，难道不是吗?」
　　「我…我不知道啦。」
　　的确有几起事件跟美琴有关，但还不到「总是」的程度。
　　这样的话，到底是什么事呢?茵蒂克丝跟美琴同时想着，在同一时间转向上条。
　　「……当麻总是在事后承诺的状况被送到医院，背后到底发生了什么事?」
　　「……你这家伙，每次都做这样的事吗?说到这个，你也对那群孩子跟黑子伸出援手吧……」
　　感到胆怯的上条忍不住往后退。
　　她们说的事就某种意义来讲，其实是切中事实。但是一想到现今学园都市内部正发生的事，实在无法简单地回答。
　　因此，
　　「你…你们真讨厌啦!就是那个啦，你们所见的只是我一年中最愉快的部分罢了!并不是一年到头都是那种感觉啦。那个嘛…人在一年内总是会做两、三件要帅的事啊!!」
　　他突然大叫后，得到的回应是冷冷的「……真的只有两次吗?」「我不认为只有三次」。之后上条被两名少女骂到臭头，少女们吐出了脑袋里的疑问后，似乎觉得比较爽快了，步伐也恢复成原来的步调。
　　「下一场比赛快到了……啊啊，结果还是没办法好好休息。而且吹了太多冷气身子也冷了起来。肌肉没有僵硬还算好啦。」
　　美琴走着，伸出两手做伸展动作。走在一旁的上条看到了她的动作问道：
　　「……你还真是带劲呢。怎么了，莫非有大小姐学校之间的对决吗?」
　　「……」
　　美琴突然停止伸展运动。
　　「你这家伙……你该不会忘了惩罚游戏的事吧?」
　　「什么?你说学校排名输的那一方要听赢的那一方的话吧。没问题啦没问题。你看过目前的得分表了吗?现在我们学校跟常盘台中学没差那么多分哦。」
　　「你…你竟然这么悠闲。哼，我们学校最有名的，就是历年来都是从后半开始迎头赶上。所以你这家伙的态度很快就……等一下，人家在说话你竟然理也不理就走掉?」
　　从美琴的浏海，接二连二霹雳啪啦地发出了雷击枪，虽说双方距离很近，上条的右手还是将雷击枪全部都化于无形。
　　他本人虽然叫着「好可怕!干嘛突然这样!?」还双眼泛泪发着抖，但是受到学园都市内仅有七人的等级5超能力者正面一击的他，却是毫发无伤。超能力者的自尊不但受到践踏，就连用尽心力的吐槽也被无视的美琴尖叫着：「为什么一发都没有中!!」之后以极快的速度跑走。上条看了不禁有点担心她的热身充不充分。
　　目前为止一直抱着三色猫的茵蒂克丝说：
　　「……什么都听对方的话?」
　　「不是啦，虽说是什么话都听，也有限度啦，茵蒂克丝!绝对不会朝您现在所想象的那种情色方向发展，请放心啦!!」
　　「哇!人家才没有想那个!!」
　　茵蒂克丝张大了嘴，但是动作还是半途中僵硬了。不知该扑上他还是不扑的茵蒂克丝在离他半途的位置，当场只能开阖着小嘴。
　　上条发着抖想道：
　　（呃!!被咬虽然很讨厌，但是像她这样过度意识也很尴尬!像这样不上不下的状况还真是令人受不了。该怎么做才能突破现状!）
　　趁此机会让她之后彻底戒掉咬人的坏习惯也是一个方法，但如果进行得不顺利，像这样尴尬的状况一直延续下去也不好。为什么我会有这种仿佛向青梅竹马告白的两难呢!?上条不禁愕然。
　　另一方面，茵蒂克丝全身僵硬，似乎想避开咬人的话题说道：
　　「当…当麻。我喉咙有点渴，我想喝那边的果汁。」
　　「……好不自然的话题转移。」
　　「那不重要!我说想喝就是想喝!!」
　　茵蒂克丝边说边抓住上条的手拉着。上条心想咬人不行，但是抓手就没问题吗?现在还没办法了解她的判断基准。
　　「那个…等一下啦，茵蒂克丝。刚刚不是才刚吃完午饭?像你这样一直大吃大喝会变胖哦。」
　　「什……」
　　身穿啦啦队服的茵蒂克丝，手中的三色猫掉落在地。猫咪敏捷地着地后，再度用猫跳回到她手中。
　　茵蒂克丝迩红的脸几乎要冒出热气。
　　「才…才不会变胖呢!我的确是吃得比一般人多了那么一点点，但是我跟你的预测完全不同，一点都没有发胖!!」
　　「是——吗?你的体重、体脂肪还有腰围，全部都有仔细量过吗?你会不会只是没注意到，其实防御力已经多了好几层呢。」
　　上条盯着茵蒂克丝的肚子附近看。
　　跟平常厚重的修道服不同，薄薄的啦啦队制服紧贴在她身上，让少女全身的曲线毕露。因为穿的是无袖背心，连肚脐也整个露出来。
　　「如…如果不相信的话，你可以量我的肚子看看!我随时都准备好了!」
　　「我还没有心理准备啦!而且谁会随身带着皮尺啊，茵蒂克丝!!」
　　「那个完全不需要!只要当麻用手绕过我的腰就知道了!!」
　　什么?上条睁大了眼。
　　「快呀!你快点试试看!!」
　　少女细瘦的手用力抓住僵硬的少年的手腕。
　　（混蛋……我竟然忘了传话。看来我刚刚相当激动。）
　　跟上条分别后的美琴，以跑步折返刚刚走过的路。
　　学园都市发行的大霸星祭导览手册上，写了各项目比赛的赛程表，但是那只是「事前的」比赛行程，当天会因为各种原因而变更。
　　常盘台中学所参加的吃面包比赛，在午休前决定变更时间。如果不转告母亲美钤，她可能会在跟女儿完全没有关系的竞技场干等。
　　由于美琴的手机放在寄放于「学舍之园」保管组的包包里，附近又没有公共电话。因此为了一两句的传话，她急忙在大街上跑着。
　　美钤已经在前往下一个竞技场的路上，应该不在吃午饭时的那间咖啡厅。
　　以优美的姿势奔跑的美琴身边，突然出现一个人跟她一起并肩跑着。
　　坐在竞技用调整型车轮的轮椅上，全身都是绷带的少女，白井黑子。因为她是伤者而且也是参观者，所以穿着短袖衬衫加上米白色的夏用薄毛衣，灰色百褶裙的常盘台中学夏季制服。系着蝴蝶结的双马尾在风中往后飘动。
　　「姊——姊，如果您急着赶路，要不要利用我的『空间移动』?」
　　「……在我答应你的邀请那一瞬间，你铁定会毫不犹豫地抱紧我，所以我心领了。」
　　「啧!!真不傀是姊姊，竟然完全看穿我的心事!人家原本还想补充住院这几天一直不够的姊姊能源呢!!」
　　美琴感到脊梁一阵发寒，跟白井稍微保持距离。不断微笑的白井突然恍然大悟般说道：
　　「但是姊姊您这么急要到哪儿去呢……?该…该不会!您又要到那位腐败的类人猿先生身边，打算去帮他的比赛加油……!?」
　　「才…才没有呢，笨蛋!我跟那家伙现在是敌对状态。」
　　「是吗?可是那位先生现在好像在前面耶。」
　　啊?已经回到那里了?美琴的视野从旁边的白井，不经意地移动到前方。
　　眼前所见的是……
　　跟银发碧眼少女面对面的某少年。
　　他蹲在当场，用两手绕住啦啦队少女的腰，将脸颊凑近她的肚子。
　　什么……!?美琴惊讶地说不出话来。
　　虽说是大霸星祭期间中，这条马路上除了自己们以外别无他人。因此那个少年才会趁此机会，在光天化日下抱着那个比自己纤细个一两圈的少女腰部。男生跟女生面对面抱着已经是非常事态了，他特意弯下腰将脸紧贴在女生肚子上的理由又是什么?这让美琴哑口无言。
　　此时，美琴身边坐在运动式轮椅上的白并，用充满演技的声音夸张地大叫：
　　「哇，这好像是怀孕几个月的感觉哦?还是已经感觉到小宝宝在踢肚子了……呢?噗嗤。」
　　听到这样夸张的声音，美琴的身体开始微微地颤抖。浏海霹雳啪啦地散发出蓝白色的火花。就算放出雷击之枪，对那个少年也不管用。
　　恐怕连超电磁炮也不能伤他分毫吧。
　　但是，美琴仍然用尽全力握紧右拳，
　　「你给我……去死啦!大色鬼——!!」
　　她突击到少年身边，挥出拳头，使出全身的力气揍了下去。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!?」
　　被一旁突发而来的拳头揍飞的上条离开茵蒂克丝身边，滚倒在马路上。受到打击的后头部与擦撞到路面的手脚，传来阵阵的疼痛。
　　脸颊感受到的女生肚子奇妙的柔软触感、微微的汗水湿气、甜美的味道跟温暖的体温，因为这种种要素变得脑袋昏花的上条，受到美琴的一击后总算清醒过来。而且在物理上总算能跟茵蒂克丝保持距离。上条心想这明明是一石二鸟，但为什么自己一点也不高兴?
　　「咦?……打中了?」
　　打人的美琴反而惊讶地发出叫声。
　　上条倒在路上，颤抖说道：
　　「呜…呜呜……不，这样也好。之前包围我跟茵蒂克丝的那股粉红色谜样氛围，凭我一个人是无法脱身的。但是，不，不过……为什么这世界不能准备稍微温柔一点的解决方式啦!!」
　　上条半哭着擦拭眼角。但是，碰到的却不是习惯的手的触感，而是薄布的触感。感觉上好像是缎子，相当光滑的布料。这是什么?仔细观察后，那是块白布。像电视节目上吐槽时用来打人的折扇般，折叠成好几层。
　　是百褶裙。
　　茵蒂克丝身上穿着的啦啦队制服。
　　「………………………………………………………………………………」
　　裙子的侧边拉链纵向裂开，变成一块长方形的布。刚刚伸手绕住茵蒂克丝腰部时，好像有抓到裙子。因为在那样的情况下被打飞，所以才一起扯了下来。
　　（这么一来……）
　　上条害怕地将视线从手边转往正面。
　　眼前站着满脸通红的茵蒂克丝。身上仍然是穿着啦啦队制服，却只剩下上半身的浅绿色无袖背心。原本应该有的裙子不见了，因为上条正抓在手中。
　　银发碧眼少女别说是肚脐，就连内裤跟大腿部被看得一清二楚。不，严格来说，她穿着像网球内衣般内裤型的服装。也许是错觉吧，内裤形状的布料上的皱纹，在在显示各个部分，不过那些部分当然无法直视。（但上条还是仔细地说明了。）
　　「!!」
　　茵蒂克丝急忙用两手抓着的三色猫，试着遮掩下腹部，当然还是无法完全遮盖住。满脸通红的她极力避开上条视线的姿态看来反而有些煽情。
　　交互看着眼前的光景，以及手上光滑的裙子，上条心想：
　　（——死定了。再过五秒后我的头盖骨一定会被茵蒂克丝的门牙…不，还有犬齿臼齿咬得粉碎敬请期待!……不过，等一下。现在的茵蒂克丝的确对咬人的动作相当在意!这么说来现在还有逃生的机会!?）
　　在绝望之际找出希望的上条，正打算当场逃逸时，
　　「……给我等一下，你这家伙。」
　　「……好久不见了，先生。」
　　御坂美琴与白井黑子冷淡的声音突然响起。
　　「……」
　　当上条害怕地望向她们时，浏海发出蓝色火花的少女从短裤口袋拿出游乐中心使用的代币，坐在运动轮椅上的少女大胆地掀开裙子，从大腿拔下可怕的金属箭。
　　「哼，虽然我没必要帮那边的那个女生啦。」
　　「但姊姊的敌人就是我的敌人。」
　　嘴里的语气虽然没什么干劲，但是两人的电压好像钢升到最高潮了。唯一可以救命的茵蒂克丝，却满脸通红地躲在美琴背后。
　　（我…我命休矣……）
　　全身脱力，将手放在额头上的上条，最后彷佛不认输似地说道：
　　「但是，当务之急最重要的应该是停止无谓的战争，大家一起合作解决茵蒂克丝裙子的问题怎么样啊?不能用和平的方法解决问题吗?我想不行吧?对不起……」
　　原本想辩解的上条，在最后无法自圆其说的同时，两名少女仿佛要让这番话成为遗言似地扑上了他。
　　
　　[[IMG,4c4a30c8e938dcfc08ddfd3bb8406aa4,404,600,85470]]
　　
　　8
　　
　　差点被超电磁炮及金属箭打成蜂窝的上条，因为四处逃跑的疲劳，筋疲力尽地坐在长椅上。衣服被夺走的茵蒂克丝，被美琴跟白井带到别的地方去修补破掉的裙子。（似乎是。丢下她逃跑的上条被紧追不舍时，从美琴口中听到了这些话。）他心想这下大概又要用别针了吧。
　　（这……）
　　手机画面所表示的时钟，已经三点了。
　　土御门元春跟史提尔•马格努斯那边都没有联络。
　　考虑欧莉安娜她们的目的不是「在学园都市中将灵装交给某人」，而是「在学园都市内发动灵装」，她们为了避开自己的追击，很有可能会潜身躲在某一点，譬如饭店的房间内。因此要想采用先前为了阻止交易，试图抓住移动中的欧莉安娜跟丽多薇雅她们的作战方法应该很困难了。这是史提尔他们的意见。
　　他们现在正在寻找灵装「使徒十字」的使用条件。在完全跟丢欧莉安娜的行踪，如今没有任何追踪线索的当下，能够依靠的也只有这一点。
　　土御门他们的见解是：敌人罗马正教的目的如果是使用「使徒十字」来支配学园都市，就没有一直等待的必要，早点用不就行了?既然不这么做，会不会有什么特别的使用条件?
　　如果「没有特殊条件，就无法使用『使徒十字』」，只要击溃那个条件，就能够阻止欧莉安娜的目的。既然单纯的追踪已经绝望，要对抗潜藏在学园都市内部的她们，剩下的路就只能从这点去探索了。
　　但是……
　　「……好慢哦。」
　　上条忍不住嘀咕道。
　　离最后跟欧莉安娜分开，应该已经过了几小时。虽说没有上条能帮得上忙的事，他仍会担心这么悠闲好吗?在不知「使徒十字」会在哪里如何使用的状况下，还是会感到相当焦虑。
　　而且更让上条感到焦躁的事情是，
　　他身边明明就有最佳王牌。
　　（茵蒂克丝……）
　　她是脑袋中纪录有十万三千本魔道书的完全记忆者，是活的魔道书图书馆。其庞大的知识当中，当然也会有「使徒十字」的情报。
　　最简单的方法当然就是去问她。如果是茵蒂克丝，无论是「使徒十字」还是其它的事，只要是魔法关联的疑问，一定不用五秒就能得到答案。原本「必要之恶教会」会设立禁书目录这个职位，就是基于这个原因。
　　只要问她马上就知道了。
　　但是，却又不能问。
　　（学园都市「外部」的势力…?）
　　这城市的外部，有大大小小的魔法势力存在。只要知道学园都市内发生魔法事件，他们就会马上突击。
　　但不一定所有的人都对学园都市友善。其中也有人想藉机进入平常不能进入的学园都市，进行破坏工作。
　　这些人大半从学园都市外部，使用「搜寻魔力」术式。而且他们的搜寻大多以茵蒂克丝为中心。过去在她周遭发生过许多魔法事件，如果会发生什么事，她的嫌疑最大。
　　因此，
　　（如果让茵蒂克丝接近事件中心，搜寻术式就能发现欧莉安娜她们的魔力。因此不能让茵蒂克丝卷入事件内，也不能让她靠近。光是让她嗅到什么就很危险。）
　　茵蒂克丝拥有关于魔法的庞大知识。这样的她，不可能漏过任何有关魔法的气息。而且只要一度得到线索，以她的性格，就算上条叫她不要靠近，她也一定会马上投入事件中。
　　「真是的，线索明明就在眼前，真的很想问问看。但是一旦问了就会完蛋。混蛋，真是两难啊。」
　　上条忍不住夹杂着叹息嘀咕道：
　　「两难，是什么意思?」
　　听到旁边传来的声音，上条突然颤抖了一下。他吓得转过头一看，不知何时长椅旁已经坐着一个身穿体育服的黑长发女子，姬神秋沙。学校指定的短袖短裤体育服下，脖子应该挂着银制十字架。现在黑长发盖住的脖子后方到锁骨，应该有一道细锁。这道锁从体育服的脖子侵入内部。
　　「姬…姬神?你为什么会在这里……?」
　　「发生了一点麻烦事，所以我在找你。」
　　会是什么事?上条微微歪着头。姬神沙秋原本就是缺乏表情变化的女孩子，平常很难判断她是生气还是高兴。她现在要是说「肚子饿了」固然可以相信，即使她说的是「我想养猫」也同样不会有疑问吧。
　　因此，上条老实问：
　　「麻烦的事是什么?」
　　「恩，小萌老师出了点麻烦。她看起来好像很生气。」
　　「???」
　　听完后，上条决定先跟着姬神走。她抓着上条的手腕，拉着他说「这里这里」。
　　上条看着两人牵在一起的手。看到直盯着手的上条，姬神微微皱了皱眉。
　　「有什么事吗?」
　　「没啦，没什么大不了的事啦。姬神你好像不怎么在意啊。」
　　「——」
　　此时，姬神突然放掉了手。她仍然没什么表情，但感觉上似乎有点发红。她将刚刚牵着上条的手移至胸前，用另一只手包住。表情虽然看不太出来，但似乎相当地在意。
　　姬神秋沙带他前去的地方，是相当大的公园。
　　可能是因为午休结束了吧，周围的人很少。今天的主角还是大霸星祭，所以选手跟观光客部前往人多的竞技场。街上这么多人来来去去，基本上还是竞技场往竞技场的移动，或者是在选购伴手礼。特别是观光客外宿这附近想赚取时间观光，还购买了入场券来到学园都市。人人都忙着参观比赛，根本没时间偷懒吧。
　　缺乏人气的公园一角，有一张长椅。
　　长椅前面，和茵蒂克丝穿着同样啦啦队制服的小萌老师非常生气。她正在热切地谈论吸烟者的礼仪，以及未成年的吸烟问题。
　　另一方面，把这番话当成耳边风的，是魔法师史提尔.马格努斯。他脸上并没露出因说教而感到沮丧的表情，而是看起来相当疲倦，又有点受不了的笑容。
　　小萌老师试图从史提尔手中没收香烟盒，史提尔却把香烟盒像球一样抛来抛去，小萌老师的手根本就追不上。她不断扑空的样子从远方看来，好样追着塑胶球在玩的小狗。
　　「就是那里，那里。跟小萌老师在一起，之前救过我的人跟老师在吵架。我不知该如何是好。」
　　姬神看着眼前的光景，似乎有点狼狈。对她而言，小萌老师当然是她的恩人，但是当初炼金术师在暗中活跃的「三泽垫」事件中，史提尔.马格努斯也是她的救命恩人。她应该不希望双方吵架吧。但是，上条一看到浑身香水味的神父之后，露出一副打从内心厌烦的表情。
　　「我说……姬神，用不着阻止啦。为了那家伙好，真的该让小萌老师好好骂他一顿。」
　　听到上条的话，姬神带着困扰的眼神说：
　　「但是，那个抽烟的人一直很困扰地盯着这边看耶。」
　　「那家伙现在因为被小女孩缠上正高兴的要死啊，不用管他们没关系啦。」
　　「但是，小萌老师整张脸都红了，看起来好像生气得有点累了。」
　　「那个老师越是看到坏孩子就会越开心，不用管她啦。」
　　发现在一旁摇头的上条，小萌老师并没有停止想抓住半空中香烟盒的手。
　　「啊，上条!!还在那里发呆干什么，快点来帮老师啊!这个孩子是可怕的重度烟枪啊!我说你赶快把那个香烟盒交给老师哦!?」
　　无计可施的上条只好走近小萌老师跟史提尔。
　　上条先看了看小萌老师，然后又将视线移到了长椅上的史提尔。
　　「……真是太好了，这世上还有人愿意为了你而生气。」
　　「这点我也很想赞同你，上条当麻。不过我现在有事要忙。这个人很吵耶。」
　　史提尔说着，趁香烟盒被抛高时。用整理上衣衣领的动作指了指胸口口袋里手机的吊饰。没品味的骷髅状灯帜正在一闪一灭。有来电。他让上条看了之后，再度以自然的动作接住香烟盒，继续跟小萌老师玩抛球。
　　这个男人的联络对象……应该是英国清教的成员吧。如果是有关「使徒十字」的情报，当然不能让小萌老师听到。
　　「啊!丢到那边去了!」
　　当上条这么想的时候，随着小萌老师的话，视线一端突然有东西飞了过去。他慌张地接住一看，似乎是电影中经常看到品牌的香烟盒。
　　史提尔无视小萌老师的话，伸出了食指跟中指，将两指的指腹贴近嘴边。该不会是嗯心的飞吻吧!?认真戒备的上条，过了一秒才发现那是暗示吸烟的手势。
　　恍然大悟的上条，把香烟盒伸向姬神说：
　　「姬神，你有带打火机吗?」
　　咦?相较于反应慢半拍的姬神，小萌老师以极高的速度转过身来。
　　「上条!你是想发挥什么无用的挑战精神啊!姬神，你也该强硬地阻止他啊!!」
　　小萌老师以极快的速度接近。看到这场景的史提尔，从胸口的口袋拿出手机，贴在耳边转身离开。
　　（如果是「使徒十字」的情报就好了。如果不是这样，现在我被老师说教就没意义了。我完全不想吸烟，这误会该如何解开!?）
　　看到因为单纯的愤怒开始眼泛泪光的小萌老师，上条开始焦躁起来。就在这个时候，换他的手机震动起来。
　　谁打来的?上条微歪着头打算将手伸入短裤口袋——
　　「上条!老师在说教中要把手机电源切掉!!」
　　「哇!!」
　　被小萌老师缠上，上条忍不住往后一仰。小萌老师在空中接住他不小心脱手的香烟盒。上条趁机一口气拿出口袋里的手机。一看画面，是土御门元春打来的。
　　（那家伙会打电话来，表示欧莉安娜那边有什么动静?……糟了，这么一来我就不能耗在这里，也不能让小萌老师听到对话的内容……）
　　在大叫「上条!!」的小萌老师面前，上条突然躲在姬神秋沙身后。突然从背后被抓住双肩的黑发少女脸微微发红，但是躲在身后的他并没发现。
　　上条略作思考，该如何突破这种现状。
　　「啧，姬神，就交给你了!我已经如你所愿，阻止小萌老师跟史提尔的争吵，接下来就拜托你啦!!」
　　几近自暴自弃地大叫后，上条立刻逃离当场。当小萌老师跟在他身后想要追赶时——
　　「哇，姬神你在干什么啊!干嘛突然抱住老师啊!!」
　　对方好像真的遵守约定，让小萌老师不再追上来。上条在内心发誓晚点要请姬神秋沙去吃摊位的什锦烧，一口气跑到公园外面。
　　应该是很重要的事吧，土御门的来电持续了好长一段时间。就在要被转到留言的前一步，上条按下了通话钮。
　　「哦哦，阿上!史提尔现在好像在讲电话所以不通，他有没有在你那边喵!?如果知道他在哪里?可以帮我传个话吗?」
　　「什么?」上条稍稍思考后，「……啊，刚刚好像也有人联络他耶。你要说的事跟欧莉安娜有关系吗?那家伙该不是又做了什么坏事吧!?」
　　「没啦，事情没那么严重啦……啊啊，阿上还是知道一下比较好。我现在用比较特殊的方法调查学园都市的保全，用警卫跟风纪委员们使用的方式喵。因为机械没办法对应魔法，所以我没抱太大期望——发现了。」
　　听到这句话，上条全身的毛发部竖了起来。
　　土御门继续说道：
　　「大约三分钟前，在第五学区——发现她走出隔壁学区地下铁『西部山站』出入口，不过之后就没下落了。她可能使用了遮断视觉情报的术式，或者躲入摄影机的死角。目前还无法判断。」
　　「三分钟前吗……这有点难啊。」
　　从这里到第五学区为止，最短也有四公里。
　　现在前往有问题的地下铁，欧莉安娜恐怕早就趁这个机会跑掉了吧。
　　「没有必要完全追上欧莉安娜。到了西部山站后，再请史提尔用探索魔法就好了喵。只要抓到正确的位置，就能一举攻下她。这样一切就结束了。」
　　探索斑法。
　　记得是叫「理派四阵」吧。
　　原本是土御门的术式，现在由史提尔使用。可以进行以便用者为中心，约半径三公里左右的搜索。使用的条件是，需要探索目标使用的魔法道具「灵装」。我方手上有欧莉安娜的单字卡。
　　「敌方如果前进三公里，那就会离开探索范围。这么一来我方就必须前进四公里才能展开探索。这样来得及吗!?」
　　「所以才要快啊，阿上。就算使用自动巴士，也要赶快带史提尔到现场!!」
　　通话切断了。
　　如果无法顺利找到「使徒十字」的使用条件或弱点，这很有可能是最后的机会。毋宁说，必须以如果没能找到就会万事休矣的心态行事。
　　「混蛋!史提尔!!」
　　上条叫道，他绕过姬神秋沙跟小萌老师可能会在的地点，回到了公园。现在会使用追踪欧莉安娜的探索魔法「理派四阵」的人，只有史提尔而已。
　　上条快速转头四处张望奔跑着。不幸中的大幸是，欧莉安娜应该没察觉到已经被我方发现了。对方如果尽全力逃，可能会来不及。
　　对方用走的，我方则是用跑的。
　　只能利用速度，弥补双方的距离跟时间差距。
　　
　　行间四
　　
　　吹寄制理坐在医院等候室的长椅上。
　　青蛙脸医生说，必要的处置已经全部完成了，所以在医院内随意散步没关系。护士们都笑着说：「这真是不幸中的大幸呢，通常不会这么快就好的。」她们还真是鸡婆。
　　吹寄走下自己的病床，为了确认自己的身体状况，决定在医院的内部走走看。
　　「……呜。」
　　她用一只手压住太阳穴，轻轻地摇了摇头。
　　来到电梯面前时，轻微的晕眩传到头部。她之所以被分配到病床——也就是说不仅只是诊察，而是被告知得住院一天——理由就在这里。
　　就算中暑重度症状的强烈头痛跟排斥反应被医生治愈，但流失的体力只能慢慢回复。外表看起来虽然没有明显的伤口或症状，但是吹寄的身体状况还不能算是万全。
　　她看着手中的小小按钮。
　　那是火柴盒大小的机械盒。很像是携带式的护士铃，由于医院内不能使用电波，机能应该只是会发出大音量的警铃，可能是改良过的市售警铃。光是拿到这样东西时，她就知道自己的身体状况非同小可。
　　吹寄制理环视四周。
　　附近有个兼作吸烟区的空间。那是靠近电梯附近的一小块空间，并没有墙壁隔开，区域入口的地板上有条沟渠。空气清净机的通风孔，形成了一道空气帘。四角型的空间中有更小一圈的口字型长椅，中心点则是放着圆筒型的烟灰缸。
　　她无视那些吸烟设备，只是用昏沉沉的头望着墙角。
　　那里并列着四台饮料的自动贩卖机。
　　「……想回复体力，需要的是运动饮料吧?」
　　她话中缺乏了平时的霸气。光是从坐着的长椅起身，就有轻微的头痛由太阳穴的右边通往左边。这样要马上参加下午的比赛是不可能的，吹寄皱着眉头，慢慢移动到自动贩卖机前方。将有钱包功能的手机放到资料读取部分后，按钮的灯一齐亮了起来。
　　「我看看，最理想的应该是……糖分、氨基酸、矿物质、还是……哈…哈啾!」
　　她在思考时突然打了个喷嚏。
　　头部前后摇动，额头用力撞上自动贩卖机的按钮。随着喀拉喀啦的声音，与吹寄意志无关的饮料滚了下来。忍着头部的阵阵刺痛确认之后，上面是写着「炼乳西打」的奇怪饮料。
　　「……不健康到极点。」
　　她一只手拿着饮料罐忍不住说道，但是又不能这样丢掉。吹寄制理不知该如何是好，只好折回本来走的路，回到自己的病房。
　　刚刚一路走来的无机质走廊，看起来有如丝路的沙漠。
　　光在室内就已经这样，实在很难想象要在残暑尚盛的大太阳底下跑步，会是怎样的感觉。
　　（真是的，到底要…什么时候……）
　　吹寄拖着身子走动，叹了口气。
　　（……才能回到工作岗位?如果我不在，不知道那家伙又会惹出什么乱子啊。）