　　集結 九月十三日（星期一）
　　發現渾身是傷的真希後，由莉佳和孝太郎將她帶回了一〇六號室。一方面是因為真希身受重傷需要及時救治，另一方面還有一個必要原因——決定今後方針的緊急會議。
　　按照真希的證言，現在闇黑彩虹再次出現在吉祥春風市的事實已經明了，兒童失蹤事件的罪魁禍首毫無疑問是她們。在這樣的狀況下繼續不以為意地進行搜索將將會非常危險。因此必須首先集中全員，確認今後的方針才行。
　　「……第一應當考慮的，大概是闇黑彩虹的目的究竟是什麼。」
　　全員都圍在小桌子旁後，奇莉華首先開始整理議論要點。闇黑彩虹一定是出於某些目的才會誘拐這些兒童的。假若如此，那麼在不知對方打算的情況下貿然採取行動，必定會造成難以挽回的後果。有關闇黑彩虹的企圖，必須時刻作為優先點考慮。
　　「吶，由莉佳，那個闇黑彩虹什麼的，到底是想要什麼呢？」
　　早苗對由莉佳提出了問題，她想要聽聽由莉佳作為專業人士的意見。
　　「闇黑彩虹，現在希望獲取儲集在這一〇六號室中的魔力。」
　　在這件事上，由莉佳當然也不會採取置身事外的態度。她罕見地露出了認真謹慎的模樣毫不拖沓地回答道。這正是由莉佳所有面孔中，孝太郎最不想看到的那一張。
　　「由莉佳妹妹，我還是不太明白你說的……她們要這麼多魔力做什麼呢？」
　　靜香一邊給真希纏繃帶一邊問道。緊急治療完成後真希全身都裹著繃帶，不過她的臉色看起來卻並不壞，不久之後身體就應該能恢復。
　　「這個呢，是因為闇黑彩虹是一群希望能夠自由使用魔法力量的人，和主張不能隨意利用魔法的王國政府關係很差。」
　　弗沙里亞魔法王國為了不重演過去的悲劇，對魔法的使用進行了限制。但黑暗彩虹卻認為限制本屬於個人力量的魔法實在荒誕至極，因此主張魔法可以被個人隨心所欲地使用。兩派的尖鋭對立便由此而來。
　　「所以說，他們企圖顛覆國家？」
　　「這是最壞的情況。雖然闇黑彩虹原本並沒有想過奪取政權，但他們卻打算排除一切限制魔法自由使用的勢力。由於限制魔法的正是國家，那麼假若對立激化，顛覆國家也將成為他們的目的。」
　　「準確來說，我想現在顛覆國家的戰爭已經開始了哦。我還在闇黑彩虹的時候，他們就已經開始做決戰的準備了。」
　　真希補充了由莉佳的說明。她曾是闇黑彩虹最高幹部中的一人，因此得到了這些資訊。
　　「而我會瞄上一〇六號室，原本也是考慮到和彩虹之心——弗沙里亞正規軍的戰爭，所以才需要強化戰力。」
　　闇黑彩虹早在面臨與弗沙里亞魔法王國的戰爭之時，就開始了對強力魔法與道具的收集。這是因為與魔法王國正規軍彩虹之心相比，闇黑彩虹的勢力更小。如果發生正面衝突自然必敗無疑。因此他們便企圖以強力魔法或道具逆轉局勢。這與恐怖組織的游擊戰策略，和使用新武器、化學武器來扭轉局勢的想法如出一轍。即以武器威力來彌補兵力上的不足。
　　「弗沙里亞政府也知道這一點，因此我和其他的魔法師也在一直阻撓。」
　　如果坐視不管，戰爭終將會爆發，弗沙里亞自然不會默然以應。彩虹之心成員在魔法水平達到登峰造極的地步時就會被授予彩虹的稱號，現在擁有這個稱號的一共七人，他們不斷阻礙著闇黑彩虹獲取可用於戰爭的力量。由莉佳正是這七人之一，從一年前開始她就在為防止一〇六號室的魔力落入敵手而努力了。
　　「也就是說，為了追求自由，闇黑彩虹最後變成了一群無政府主義者嗎……所以才會和大地之民的激進派走得如此之近。」
　　奇莉華總結道。儘管闇黑彩虹與大地之民的激進派在成立過程和目的上各有差異，但敵視現下體制是他們的共同點。回顧地球的歷史，這種在打倒共同敵人之前的同盟並不少見。
　　奇莉華的解釋儘管正確，但卻遺漏了幾個重要因素。因此真希繼續補充她所瞭解到的信息。
　　「實際上，一切最初的契機是圍繞著是否應該嘗試返回故鄉，彩虹之心內部發生了分歧。闇黑彩虹就是由當時反對王國政府方針的人發起的。最初他們也是彩虹之心的一部分。」
　　「居然是這樣……看來其中情況相當複雜啊。」
　　真希的話令孝太郎很吃驚。他原本以為闇黑彩虹只不過單純是一群邪惡魔法少女。但冷靜一想現實不是輕小說，不可能會有哪個組織是純粹的壞人集團。他們必然有著自己的情況與目的。【阿眠：不要吐槽，吐槽你們就輸了。】
　　「弗沙里亞魔法王國最初源於在數百年前犯下大罪，從故鄉被流放出來的一群人。因此他們甘願接受懲罰，而不去嘗試返回故鄉。」
　　弗沙里亞是個沒有王的王國。這是因為他們曾經正由於追求財富與權力而反叛了曾經的國王，結果被驅逐出自己的故鄉。因此基於同樣的理由，他們也不會企圖從現在的流放地弗沙里亞返回自己真正的故鄉。
　　「但是，之後成為闇黑彩虹的那群人卻無法接受。他們認為沒有理由背負著本來並非自己犯下的罪行，被一直囚禁在這片不大的弗沙里亞國土上直到死去。」
　　不過弗沙里亞魔法王國從成立至今也已經過了數個世代。在人們關於罪行與懲罰的記憶都已淡薄的時候，弗沙里亞國家內部出現了激烈爭論。
　　那時，弗沙里亞魔法王國正受諸多問題困擾。由於國土面積狹小，各種問題隨著人口增加而不斷出現。食物與住宅供給不足，貧富差距加大，再加上污染區域的擴張，整個國家面臨傾倒的危險。
　　當時出現的一派認為，為了度過危機，他們應當集結魔法的力量嘗試回歸本來的故鄉。既然世代已經更疊多次，曾經犯下罪行的人們也消失在弗沙里亞的歷史中，那麼現在他們完全可以回到故鄉去尋求幫助。這就是他們的主張。
　　最初這個觀點並未受到很大關注，但隨後卻以貧困階層為中心慢慢擴大起來，終於發展成為了整個國家分為兩派的巨大爭論。
　　「但是，國家的方針最後還是沒有改變。因此他們決定獨自使用魔法，試圖回到自己真正的故鄉去。」
　　無法以自己的力量解決問題，轉而靠向外擴張企圖解決，這與弗沙里亞人曾經追求財富與權力招致的失敗是一樣的。因此他們不能再讓錯誤重演。所以即便要回到真正的故鄉，他們也必須先解決所有問題，否則曾經的罪過便還沒有償清——這就是弗沙里亞魔法王國得出的結論。
　　這個富有正義感的結論讓衝動的國民們重新冷靜了下來，並使得他們開始以自己的力量努力解決國家問題。由於這場爭論的緣故，為國效力的意識也根植進了國民心中。
　　雖然騷動終結了，但原先的那一部分人卻依然不能接受。他們離開了佛沙利亞，組織起闇黑彩虹並開始獨自活動。他們的目的只有一個，那就是集結魔法的力量，返回自己真正的故鄉。
　　「所以弗沙里亞才禁止了自由使用魔法嗎。」
　　「對。最初只是單純為了禁止有人私自試圖返回。但由於闇黑彩虹展開了過激行為予以回應，此後就變成了全面禁止用魔法謀取私利了。」
　　「但是，闇黑彩虹卻違背了這一點。」
　　「嗯，他們無論如何都不肯放棄。」
　　闇黑彩虹最初也只是抱著純粹的目的，即返回自己原本的故鄉而活動。但隨著弗沙里亞禁止了他們，闇黑彩虹也轉向了武裝化強行展開活動的路線。雙方對立不斷加劇，終於發展成為武裝衝突。
　　「但是衝突激化後，他們的目的意識也開始淡薄。有更多的人抱著其他想法加入了闇黑彩虹……我，就是這樣的……」
　　於是，為了補充新的戰力，闇黑彩虹開始積極吸納單純只是想要自由使用魔法的人。結果原本返回故鄉的目的越發淡薄，他們開始逐漸變成一個使用魔法達成自己私人目的的邪惡組織。
　　「現在的闇黑彩虹，只不過是理想和夢的殘骸。失去了目的，迷失了方向，只有組織的形骸留下來。我們的敵人，就是代表這個形骸組織的七個……不對，是六個魔法少女。」
　　如今闇黑彩虹早已忘掉了那個返回故鄉的願望。只是聚集了一群希望自由使用魔法的烏合之眾。而他們正要為這個目的去顛覆弗沙里亞魔法王國。這就是孝太郎等人的敵人。
　　「你的立場，還真是出乎意料地沉重啊。」
　　「早苗……我算是半路出家的，所以當時還沒有馬上理解。但我的立場真的非常重要，又非常複雜啊……」
　　「那就要聽我的指揮，打起精神來呀。」
　　「嗯，我會加油的。」
　　瞭解了闇黑彩虹的背景之後，孝太郎等人也開始理解了他們的目的。而這進一步為解讀出現在吉祥春風市的那群魔法少女究竟想做什麼提供了線索。
　　「這樣一來，那群傢伙的目標果然應該就是這個房間裡的魔力了。他們大概是在為顛覆弗沙里亞積蓄力量吧。」
　　孝太郎歸納出了結論。闇黑彩虹為了準備戰爭，現在應該正覬覦著這裡蘊含的巨大魔力。誘拐兒童就是他們的手段。這樣想來非常合情合理。
　　「孝太郎，我想情況可能更嚴重。」
　　「什麼意思？」
　　「因為他們居然使用了連續誘拐這樣顯眼的手段。大概他們是打算在結束這一階段計劃之後，就立即對彩虹之心發起決戰吧。」
　　奇莉華則從現在的情況中推導出了比孝太郎更深入的結論。
　　一直以來，無論屬於哪個陣營，魔法師們都選擇儘量隱蔽地進行。不留痕跡，如果可能的話還要消除有關人士的記憶，發生戰鬥前就張開驅散別人的結界。魔法師並不存在——這就是他們的立場。
　　但這次的事件卻和以往完全不同，他們選擇了連續誘拐這種明顯的手段。這必定會激化整個事件，進而使得警察等機構開始仔細搜查，今後闇黑彩虹在這個城市的活動也將變得更加困難。
　　只有一種情況下，他們會選擇如此的手段。那就是當闇黑彩虹不需要再在這裡進行活動時。也就是說完全可以假設，闇黑彩虹認為自己與彩虹之心的決戰已經臨近了。
　　「而且更加麻煩的是，從戰略等級上來看，敵人似乎並不固執於這裡的勝負。」
　　提亞帶著嚴肅的表情抱起手臂說道。她富有戰略天分的視角看到了另一些問題。
　　「並不固執？那就是說輸給我們也可以？」
　　「沒錯。因為沒有哪次作戰計劃是絶對不會失敗的。所以無論什麼指揮官都會考慮失敗的後果。因此在這裡繼續進行誘拐也沒有意義了。」
　　「對啊！如果發生誘拐案件，就算重新再來一次決戰也不會再有什麼有利因素啊！」
　　一旦整個城鎮都提起警戒，那麼即便使用魔法也無法再矇騙居民們。就算消除目擊者的記憶，隨著失憶者不斷出現，人們還是會開始懷疑起來。
　　「對，敵人應該也是這樣考慮的。認為今後沒有必要再在這裡活動，因此就算輸掉這裡的戰鬥也無妨。」
　　奇莉華與提亞推導出的結論，對決定之後方針具有重要的指導意義。但是這樣的思路中還有一個問題。意識到這點的晴海舉起了手。
　　「請等一下，提亞蜜莉絲殿下，他們瞄上這間一〇六號室，不是為了和彩虹之心的戰爭嗎？」
　　「是這樣，我猜他們一定是想以後也要尋找機會。」
　　「那就是說，並不是一定打算現在奪去嗎？」
　　「因為他們已經得到了替代品啊。所以就沒有必要再固執於這裡了。」
　　「替代品嗎？」
　　晴海一時無法理解，因此露出了困惑的模樣。可藍則扶了扶眼睛回答了她。
　　「晴海，地底激進派將靈子力技術提供給了他們哦。」
　　「啊！」
　　晴海睜大了眼睛。她立刻明白了闇黑彩虹的意圖。
　　「魔法師們應該得到了操控靈力的技術，以及不少應用了這些技術的武器。恐怕他們認為現在已經能夠憑藉這些填補與彩虹之心的差距，並且逆轉戰局了。」
　　可藍攤開雙手聳了聳肩，表示情況非常糟糕。
　　「吶，提亞妹妹，我還是有點不太明白……」
　　然後靜香舉起了手。雖然理解了闇黑彩虹的企圖，但新的情報卻讓她更混亂了。
　　「明明認為輸掉戰鬥也可以，但為什麼她們還要特地襲擊這裡？放著不管不是更省力嗎？」
　　靜香的問題，是既然已經從激進派手中得到了充足的兵力，但為什麼依舊會拘泥於這個小小房間。既然得到了大量兵力，那麼再襲擊一〇六號室也就沒有任何意義，何況這還會引起彩虹之心的警戒。
　　「從一般角度考慮，大概是佯攻或者爭取時間吧。奇莉華，你怎麼想？」
　　「闇黑彩虹一邊攻擊一〇六號室，一邊由真耶和阿萊克西斯在暗地裡進行某些企圖——會不會也有這樣的可能？」
　　「對了殿下，地底之戰的時候，真耶和阿萊克西斯在決戰之前就失蹤了。」
　　「真是讓人頭疼。這些人讓我們的預測變得更加困難了。」
　　真耶和阿萊克西斯對孝太郎他們來說是兩個頭疼的存在。儘管他們看起來和地底的激進派以及闇黑彩虹步調一致，但其真實目的卻難以判斷。尤其使人疑慮的是阿萊克西斯。迄今為止沒有人知道他究竟在為何行動。因此孝太郎等人一直都需要提防他們暗地裡進行某些陰謀。真耶和阿萊克西斯究竟在做什麼，大家不禁陷入沉默，重複著這個得不到答案的問題。
　　「……關於這兩個性質惡劣的人，再怎麼想也不會有結果的哦。我們現在還是先把注意力集中在闇黑彩虹上吧。」
　　會議被沉默包圍。於是可藍便提議暫時擱置那兩人的問題，她試圖將討論重點重新拉回到闇黑彩虹上來。
　　「這話讓原來同樣性質惡劣的你來說，真是很有說服力啊。」
　　孝太郎則抓住可藍這句話笑出了聲。看到他是這副反應，可藍生氣地吊起了柳眉。
　　「維特萊恩！！為什麼每一次每一次，你都只對我一個人這麼壞心眼呢！？像對其他人一樣，和我說點更溫柔的話難道會死嗎？」
　　可藍的語氣非常強硬，就像是要撲上來咬孝太郎一樣。但是孝太郎卻不為之所動，他依舊像平時一樣笑著。
　　「剛才我才沒對妳壞心眼吧。我說的可是『原本性質惡劣』啊。」
　　「唔嗚……嗯、嗯咳，先不提這些，現在的問題可是闇黑彩虹！」
　　「沒錯沒錯，是闇黑彩虹。」
　　「……唔、嗚嗚……」
　　「順帶一提，剛才那個才是壞心眼。」
　　「那種事情我知道啦！」
　　孝太郎和可藍之間的悠哉對話讓笑聲重新回到了一〇六號室。由於真耶以及阿萊克西斯的話題而變得有些僵硬的氣氛也一掃而空。奇莉華也在看到兩人互動時露出了最開心的笑容，但一笑過後她很快又回到了嚴肅的表情，繼續推進話題。
　　「那麼，綜合來說就是這樣的吧。闇黑彩虹雖然計劃對一〇六號室發動攻擊，但並不重視。至多只是抱著趁機奪去的希望——換句話說恐怕更近似於佯攻或只是為爭取時間。一旦發生進一步事態也很有可能會選擇逃離。畢竟他們不希望對之後的決戰造成什麼不良影響。」
　　闇黑彩虹目前很可能只是希望在不損害自身實力的情況下進行佯攻或爭取時間。如果真的如此，那麼他們的作戰就更傾向於防禦，並且一定已經做好了能夠安全撤退的萬全準備。
　　「也就是說絶對可以逃走嗎……要是在漫畫裡，那就是會在山裡有秘密基地，或者秘密通道，再或者逃脫用的直升機什麼的呢。」
　　聽完奇莉華的話，早苗無意中想起了自己曾在動畫裡看到的東西。儘管平時這些話荒唐到了說出來會引人生氣的地步，但對方畢竟是魔法少女的集團。因此早苗所說的東西對她們而言並不是沒有可能。
　　「說起來……娜娜師父也曾經提過。如果是要用到十個孩子那麼多的儀式魔法，必定也需要很大的室內空間。」
　　早苗的話讓由莉佳想起了另一個新的限定條件。儀式魔法的規模與魔法陣大小，以及所需的能量成正比。如果失蹤的十個孩子是作為能量源的話，那麼魔法也同樣必須在相當寬闊的地方發動才行。
　　「也就是說，早苗小姐所說的山中是非常有力的候選可能了。因為在市區內並沒有那麼大的室內設施。」
　　露絲一邊操作手環搜尋地圖的數據，一邊作出如此結論。十一年前真耶使用的魔法陣有一個地下停車場那麼大。而那僅僅是一人用的魔法陣。即便將技術進步也加入考量，十人用的魔法陣仍然至少需要有一個體育館的大小。想在市區內持續佔據如此巨大的設施顯然不可能。那麼剩下的便只有遠離人煙的地方了。
　　「我想很可能是在山裡廢棄的商業設施，或者不再使用的隧道……之類的地方。」
　　「我見到Crimson的時候是在城外，所以這樣的可能性應該不低。」
　　真希追蹤下落不明的孩子，最後在城外和Crimson遭遇。如果要猜測Crimson為何會在那裡，那很有可能就是為了在附近的某個設施中施展儀式魔法。
　　「好吧露絲，去查一下這些候補地點。」
　　「如您所願，公主殿下。」
　　在地圖數據的基礎上，露絲繼續利用『青騎士』和無人機的觀測裝置尋找起可能被闇黑彩虹選擇的地點。在等待結果的時候，靜香提起了一個她一直在意的簡單問題。
　　「說起來，那個儀式魔法，到底是什麼東西呢？」
　　靜香的問題便是儀式魔法的內容。雖然她已經知道對方要施行某個儀式，但卻完全不明白其目的。對於魔法完全沒有瞭解的她很難想像這個魔法的用途。
　　「攻擊據點、製造兵器、召喚魔物——我想大概就是這些。」
　　而身為魔法專家的真希立刻就想到三個可能的目的。十一年前真耶曾聚集大量魔法一次使用，但誰也沒想到這次闇黑彩虹居然會聚集起十人量的魔法。
　　「妳能確定嗎？」
　　「是的。」
　　真希用非常認真嚴肅的表情回答了孝太郎的質疑。看到此時真希臉上的悲色，孝太郎心裡有些難以平靜。
　　「……因為，如果是曾經的我，恐怕也會這麼做。」
　　真希就是原闇黑彩虹成員。所以闇黑彩虹的行事風格，她也能很容易想像到。雖然她沒有用活人當過魔法能源，但自己卻也施行過相同的儀式魔法。此刻的真希實在難掩內心的悲痛。孝太郎等人的猜測是正確的。闇黑彩虹選擇實施儀式魔法的，正是吉祥春風市郊外一處巨大廢棄房屋的地下室。
　　他們借助魔法消除了許多建築物所有者的記憶。而這裡也是被奪取的建築物之一。
　　「……Blue小姐，現在情況如何？」
　　「啟動順利，魔法陣迅速吸取了花朵的生命力。」
　　送出Crimson去營救真希後，Green和Blue兩人繼續佈置魔法陣。現在法陣剛剛完成，兩人開始對它進行測試。她們在魔法陣中心放置了一朵花，然後啟動了儀式魔法。接著花朵飛快地凋零枯萎。這是因為儀式魔法奪去了花朵的生命和靈力。
　　「靈子力感測器正常，轉換器正常。應該沒有什麼問題。」
　　「太好了。這樣就能夠按照預定計劃進行了。」
　　花在數十秒內就完全枯萎，變成乾花般的模樣。之後十名孩子也會如同這朵花一樣被奪去生命力和靈力，成為儀式魔法——這個大規模魔法的能量源。
　　「現在要安心還太早。之後就要看妳的了。」
　　「說得沒錯。我會努力的。」
　　Crimson和Green之所以會帶Blue來，正是因為她擅長的魔法——召喚術。這種魔法能夠用魔力扭曲時空，從遠方召喚或是遣返生物與物體。而闇黑彩虹即將借助儀式魔法來大規模實施的，就是這樣的召喚術。
　　孝太郎等人很強，但依舊有一個明顯的弱點。那就是即便算上被俘虜的真希，他們也依舊只有十個人。只要同時襲擊十處以上場所就能夠使他們無法兼顧。因此，闇黑彩虹需要一次性召喚十隻強力的魔物，這也正是誘拐來十名兒童的原因。然後在孝太郎等人與魔物們苦戰的時候，闇黑彩虹便能夠輕而易舉地侵入一〇六號室——這就是她們的作戰計劃。
　　「我去孩子們帶來。Blue小姐，拜託妳現在開始準備吧。」
　　「我明白了。那就拜託妳了。」
　　按照預定，施行儀式魔法需要花費三小時左右。由於是長時間的儀式，所以事先也必須做好各項準備。魔法道具自不必提，三小時無法進食飲水，所以體力儲備也是必要的。
　　「哎呀？」
　　Green正要走向地下室一角禁閉孩子們的牢籠時，卻在中途停下腳步，將視線轉向了通往地上的出口。
　　「怎麼了嗎？」
　　「好像是Crimson回來了。」
　　擅長於占卜術的Green在預測之外同樣精於情報收集。她用魔法的監視網覆蓋了整棟建築物，如果有人接近立刻就會被她察覺。剛才，正是她的監視網捕捉到了Crimson的氣息。
　　「但是好奇怪，她的步子為什麼這麼慢……」
　　當Crimson進入連身影也能被感知到的範圍後，Green瞬間變了臉色。
　　「不好，Crimson受了重傷！！Blue小姐，拜託妳和我一起來！！」
　　「好！！」
　　本應繼續準備實施儀式魔法的兩人，得知Crimson帶著一身重傷回來後，立刻放下準備工作飛奔出去迎接她。由於被捲入爆炸魔法的緣故，Crimson看起來遭受了極大的傷害，不過實際上卻沒有受到致命傷。因此在Blue使用從花朵中吸取的魔力對她實施恢復魔法後，不久Crimson就能夠如同平時一樣活動了。
　　「謝謝你，Blue。真沒想到會因為自己的魔法而變成這樣，太羞恥了。」
　　「因為自己的魔法！？那就是說，你自己發動了爆炸魔法？」
　　「Crimson，到底發生什麼事了？Navy小姐呢？」
　　Crimson說自己要去救助Navy，但卻身負重傷一個人回來。而且還使用了足以波及自己的爆炸魔法。Blue和Green完全無法理解目前的狀況。
　　「……我和真希打了一場。」
　　「和Navy小姐？！為什麼？！」
　　「真希已經完全被那幫傢伙洗腦了。我去幫她的時候被她偷襲，就像是陷阱一樣。」
　　「洗腦……Navy小姐被……」
　　「因為和真希相處了很長時間所以想去幫她……但是在這個時間點上還是不現實啊。」
　　「那，為什麼妳又自己發動了爆炸魔法？
　　「我被真希消除了記憶，結果莫名其妙地發動了爆炸魔法。結果差不多算是兩敗俱傷。」
　　Crimson對Green和Blue說明了情況。但她的說明並不真實。Crimson沒有告訴兩人，真希實際上是以自己的意志背離了闇黑彩虹。因為如果對兩人說明這一事實，那麼真希就會被當作叛逃者持續受到追殺。Crimson希望避免這樣的局面發生。
　　——真希，沒想到我也有這樣感性的部分啊……
　　Crimson自己也為自己隱瞞事實而感到驚訝。把真希視為朋友的想法，和希望能與她再度對戰的心情，讓Crimson在情況發生之時選擇將真實埋葬進黑暗之中。換句話說這實際上意味著她希望能再一次見到真希。但直到最後Crimson都沒有意識到這才是自己真正的願望。
　　「總之，現在只要把真希當作敵方的一名魔法師就行了，必要的話我會殺了她。」
　　「那麼就交給你了，Crimson。」
　　「Green，現在作戰計劃需要修正嗎？」
　　「不需要。原本我就是按照最壞情況，也就是Navy小姐被敵方洗腦為前提制定的。」
　　「明白了，那麼繼續工作吧。」
　　「好。」
　　「……」
　　Crimson一面對兩人反應如自己的預想而鬆了口氣，一面又為她們竟然不對真希抱任何感傷而不滿。這一定就是使得真希離開組織的原因，她模糊地猜測道。治療結束不代表身體疲勞回覆，服裝也當然不會自動變得整潔。洗浴更衣之後，Crimson現在正在一處兼作休息室的小屋中吃東西。但是在此期間她腦中也滿是不久之前和真希對決的事情。雖然很能和變強之後的真希一決勝負讓Crimson感到很開心，但想到一切都已結束，她心頭卻又不知為何有了一絲寂寞感。Crimson一直在思索著其中緣由，不過腦海裡卻完全沒有思緒。由於這個緣故，她甚至連自己曾經非常執著的、關於孝太郎和奇莉華的事情也一併拋到了腦後。
　　一小會兒之後，有個聲音突然在Crimson背後響起。
　　「怎麼，明明受了重傷，妳看起來還挺精神的啊。」
　　她回頭看，有個穿著深橘色衣服的少女正盯著自己。這名少女是Orange，在闇黑彩虹中算得上是性格最天真，思想也最現代的人。不過同時她對自己不喜歡的事物也攻擊得最猛烈。真希曾說Orange的性格像個小孩子，Crimson也這樣認為。
　　「Orange……還有Purple，連Yellow也……」
　　「妳沒受重傷，真是太好了。」
　　「還能參加作戰嗎？」
　　Orange背後，還有另外兩個身穿紫色和黃色服裝的少女——Purple和Yellow。精神上最為成熟的Purple常常在闇黑彩虹中擔任統籌全局的角色，而Yellow則一反可愛的外表，是組織內最頑固的角色。一旦決定就絶不會再改變。從這點上也可以說是最為保守的一人。
　　「大家都來了，那就是說時間已經到了啊。」
　　按照計劃，這三人會在儀式魔法開始發動召喚術前片刻與眾人會合。她們的出現也就意味著Crimson已經在考慮心事時經過了不少時間。但是，Purple卻搖了搖頭。
　　「還有一段空閒。我們聽到你受傷的消息，為了以防萬一才提前來的。」
　　但實際上距離魔法發動還有將近兩個半小時的時間。決定提前出發的正是Purple，在聽到Crimson與真希交戰的消息後她便決定提高警戒等級。這是出於對儀式魔法現場被提前髮現的擔心。
　　「我們不希望儀式被敵人打斷，所以提前考慮了一些對策。」
　　「小紅紅你就好好休息吧。等到敵人真的來了的時候，再拜託你好好努力。」
　　Purple將Yellow和Orange帶來，是打算三人一起進行騷擾工作。真希很可能已經對彩虹之心報告了和Crimson遭遇的情況，因此為了儀式魔法不被打斷，她判斷要提早出手為好。
　　「Purple，Green是怎麼說的？」
　　「她說可能性大概兩成左右。」
　　兩成左右，是指彩虹之心比預想更早地發現這個地下室，並前來打斷魔法實施的可能性。這是Green藉由魔法預知得到的結論。
　　「兩成……也就是說，我們不能只是悠哉地等著了啊。」
　　這個概率僅僅是所有未來情況中彩虹之心可能出現的概率總和。如果算上其他事故，那麼出現問題的可能性還會更高。Purple會如此著急也是理所當然的。
　　「總之，這裡交給我們。妳只要好好休息就行了。Crimson，現在這就是妳的任務。」
　　「好吧，交給你們了，Purple。」
　　「嗯。那我們也不多打擾妳，先走了。」
　　「再見～。」
　　「之後見吧。」
　　三人將Crimson留下，離開了房間。
　　「戰鬥馬上就要開始了……嘻嘻。」
　　在她們到來之前，Crimson還一直沉浸在自己的思緒中。但現在即將來臨的戰鬥已經令她期待不已。雖然沒有否定自己感性的情緒，但對她而言戰鬥果然還是全部。因此Crimson才無法與真希一直攜手共進。或許對真希來說最大的不幸，就是Crimson是一個完全為戰鬥而生的人吧。按照之前會議決定的方針，孝太郎等人開始搜尋可能舉行儀式魔法的現場，以及那些被誘拐的孩子們。搜索的線索有兩條，其一，能夠容納儀式魔法舉行的廣闊空間，其二則是真希與Crimson遭遇的場所。
　　吉祥春風市有一些在高速經濟成長期向泡沫經濟期過渡時建立，後來又由於不景氣而廢棄的大型建築物。真希和Crimson在市區外相遇的地點附近也有兩處。
　　其一是已經關閉了的大型購物中心。這處購物中心在泡沫經濟期由於高速公路的開通而同時開發，但其後高速公路計劃因不景氣而擱置，已經開始建設的購物中心卻不能重新選址，只能繼續開業。但畢竟建在了沒有高速公路就相當不便的地方，除過開業之初的購物節拉動了需求，此後這裡的客流依舊漸漸退去，僅僅數年便出現了經營困難。結果只留下了當初按照百年壽命設計建造的巨型混凝土建築。
　　其二則是度假旅館。這所旅館在高速經濟成長期內開業，建築年齡已經超過五十年。但開業當時曾為地區最大的設施到今天也淪為平凡之流，隨著設施老舊化客流一年年減少，終於在幾年前結束了自己漫長的歷史。
　　這兩處廢墟內部都有廣大的空間能夠容納儀式魔法。但他們沒有空閒對兩處地點進行逐一調查，於是孝太郎等人便決定五人一組分頭進行搜查。
　　兩組小隊分別由真希和由莉佳帶領。這次的事件與魔法有關，所以對魔法有豐富瞭解的兩人自然便成為了指揮。由莉佳小隊由晴海、奇莉華、靜香和可藍組成，而真希一邊則有孝太郎、早苗、提亞與露絲同行。人員分配相當均衡。
　　問題在於這樣一來一〇六號室就暫時出現了守衛上的空缺，但阻止儀式魔法事關孩子們的性命，而闇黑彩虹也一定希望能在儀式魔法發動之後再襲擊一〇六號室。此外即便她們要控制一〇六號室的魔力也需要一定時間。大家判斷在此期間內交由奇莉華的部下和『青騎士』的無人機便足夠。而孝太郎等人要在房間控制權被奪走之前返回一〇六號室也並不難。雖然現在的選擇有些冒險，但救出孩子們比什麼都更重要。出發前，緊張的氣氛又濃厚起來。尤其緊張的是被拔擢為隊長的由莉佳。由莉佳在戰鬥中雖然也曾有過一點擔任領導者的經歷，但真正負責指揮卻還是第一次。和迄今為止只需要按照指示便萬事大吉的情況有著本質的差別。
　　「早苗，我當隊長真的沒問題嗎？」
　　心頭滿是不安的由莉佳向平時一直和自己一起行動的早苗徵求意見。如果可以她希望早苗能表示反對的看法，這樣她就能拜託其他人擔任隊長職務了。
　　「有什麼問題嗎？」
　　但是與她的期待相反，早苗也贊成由莉佳來指揮。
　　「可是我沒有自信的說。」
　　「總會OK的啦。」
　　早苗不擅長說明，所以沒有告訴由莉佳她的理由。但這理由卻是的的確確存在的。早苗之所以能夠重新取回自己的身體，全是由莉佳努力的結果。因此她沒有任何理由不信任由莉佳。雖然平日裡吊兒郎當，但由莉佳在關鍵時刻也能挺身而出。早苗對這一點很清楚。
　　「好不負責任哦。」
　　「都說了不用擔心。再說晴海和奇莉華也和妳在一起呀。你要是有不明白的，就可以把她們當作我一樣來依賴。」
　　「明白了，我會加油的。」
　　「嗯，很好。」
　　結果由莉佳還是決定努力完成自己的任務。她對自己和闇黑彩虹的戰鬥使命也有著強烈的認同，而現在娜娜回到了自己身邊，這種認同變得更強了。因此由莉佳下定『非自己來做不可』的決心，也比往常快了一些。
　　「……由莉佳應該能搞定吧。」
　　將由莉佳推上隊長位置的正是孝太郎。儘管多少也有點不安，但這時的由莉佳實際上真的非常可靠。只要周圍有人能鼓勵她，由莉佳最終總能自然做好工作。
　　「里見君，雖然我的理由和由莉佳不太一樣……但是讓我們當隊長真的可以嗎？」
　　孝太郎臉上的表情很滿意，但真希卻與他相反面露疑惑。她因為另一個理由而自己認為不適合帶領隊伍。
　　「為什麼妳也這麼想？」
　　「我是里見君的騎士團的成員。我的生命也屬於里見君。所以指揮隊伍的應該也是里見君。」
　　真希將手放在胸口上，對孝太郎傾訴道。假若是孝太郎的命令，她甚至可以當場撕裂開自己的胸口取出心臟來。真希此刻有著如此的決心。
　　「如果妳的生命屬於我，那我就可以隨意使用了對吧？所以我命令藍華同學負責領隊。因為現在情況緊急。」
　　現在這樣的緊急場合，如果孝太郎作為領隊先聽取藍華的意見再進行判斷，那就會遲滯一步。讓真希和由莉佳擔任領隊，正是為了省去這些大量的說明時間。
　　「但是里見君，我原本是大家的敵人。這種情況下我沒有資格指揮大家。」
　　真希曾經屬於闇黑彩虹，大家都知道這件事。而讓曾經的敵人來指揮自己通常是不可能的判斷。因為這既會影響士氣，又是有關信任的重大問題。不過提亞聽到真希的話卻露出了苦笑。
　　「真希啊。如果按照這個道理就沒有人能指揮大家了。還是說要讓晴海或者靜香來？」
　　但這九人中沒有和孝太郎敵對過的實在是少數。除去晴海和靜香，所有人曾經都是相互的敵人。按照這個說法除過晴海和靜香之外誰都沒有資格來指揮。但晴海和靜香又明顯不適合擔任這一職務。讓她們負責指揮大家是不現實的。
　　「這個……」
　　「妳們想反了啊，提亞、藍華同學。」
　　但孝太郎卻苦笑著搖了搖頭。
　　「咦？」
　　「這是什麼意思呢？」
　　「……妳們所有人裡，哪個都不適合戰鬥。除過緊急時刻外，我不想讓任何人來擔任指揮。這只是暫時的苦肉計。」
　　在孝太郎看來，每個少女對他而言都一樣。但現在是無論如何都別無選擇的緊急時刻，而魔法的知識又必不可缺。事實上，如果可以的話孝太郎希望永遠都不讓任何人來面對戰鬥。
　　「而且我相信妳，因為妳說過妳會為我的幸福未來而祈禱，藍華同學。」
　　真希在破除與孝太郎之間締結的魔法契約那天，曾對孝太郎說出了這句話，並決定從今往後與他共同前行，告別自己孤獨的人生。從那時起孝太郎便相信了真希的話和她的笑容。真希今後也應該會一直一直，站在孝太郎身邊。
　　「……無論何時我都在祈求著，妳、還有我們周圍所有人，大家的幸福……」
　　真希很明白，孝太郎的幸福需要許多人陪伴在他身邊。以賢治為首的高中同學們，買東西時遇到的商店街的人們，當然還有他們的孩子們。要得到幸福的生活，每個人都需要更多的人陪伴在身邊。因此現在真希不僅祈禱孝太郎一個人能夠幸福，她也希望周圍許許多多的人可以得到同樣的幸福未來。
　　「怎麼，這樣不是什麼問題都沒有了嗎？」
　　看到真希的反應，提亞眨了好幾下眼睛。在提亞看來真希沒有任何煩惱的理由。
　　「別這樣說，提亞。藍華同學可不會像妳一樣，在一年半之前跟大家大鬧那麼一番。」
　　「那麼，剩下就只是時間問題了吧。」
　　「說得沒錯。」
　　從孝太郎和提亞的言行中，真希此刻終於明白了。周圍的每個人也如同自己一樣，期待著她能夠獲得幸福。而這一定也是自己獲得了大家接納的證明。
　　「里見君，提亞殿下……謝謝，謝謝你們能相信我。」
　　開心的淚水馬上要溢出眼睛，但現在是臨戰出發的時刻。她忍下了這股感情，牢牢地握住一直陪伴著自己的魔杖。