　　魔法師與弟子 九月八日（星期三）
　　曾有著魔法少女彩虹娜娜之名的女性，實在是非常弱小。一部分原因是她本來就身材玲瓏，而另一部分原因則是由於補足重傷身體的人工四肢並不健全，因此使得她總是前傾著身體。結果原本就嬌小的身體看起來更為瘦小，再加上動作遲緩，給人的感覺就像是老太婆一樣。
　　娜娜所使用的人工四肢之所以未臻健全，是因為她們的國家，佛沙里亞魔法王國的科技水平並不高。由於魔法的存在，本應獲得發展的科學技術一直遲滯。畢竟人力資源也有限度，倘若魔法發達則科技發展就將延後，這也是無可奈何的事態。而純粹的科學知識對製造人工四肢來說非常重要，畢竟無論是關節的構造或是肌肉的運動方式，都需要依賴於仿生學的研究。假若缺少這一環節，那麼即便單純地製造出了具有人形的部分，也遠遠無法實現人類一般自然的動作。只能像是提線木偶一般，以生硬的方式活動。正因如此，動作遲緩的娜娜卻依舊能像常人般自如地行走，這實在是件了不起的成就，這是娜娜以滴血的努力終於換得的成果。
　　「初次見面，各位。我是娜娜。」
　　她的聲音中帶著幾分可愛，但更多的還是成年女性的穩重。娜娜的年紀僅僅剛過二十歲而已，而這樣的聲音從一個拄杖老人般的人物口中傳出，更是讓孝太郎等人無法再掩飾自己的迷惑與同情。
　　「由莉佳平日裡承蒙各位照顧了。」
　　「娜娜師父是我的救命恩人，也是老師的說。請大家也和她做朋友吧。」
　　由莉佳在一旁攙扶著娜娜的身體。從旁人的視角來看，就像是老奶奶和孫女一樣。
　　——所以由莉佳才會這樣拚命努力啊……剛過二十歲的女性變成這副模樣，實在是太可憐了……
　　看到如此的兩人，孝太郎才終於體會到為何曾經那個意志薄弱的由莉佳，會下定決心作為魔法少女而戰鬥。這並不僅僅是為了回報救命之恩。當意識到魔法少女的使命，以及自己使得娜娜失去了作為女性的種種幸福而產生的歉疚之時，即便是由莉佳也足以下定決心戰鬥了吧。
　　——一定要做點什麼才行，絶對……不只是為了娜娜小姐，也是為了由莉佳……
　　從這一刻起，孝太郎就已經堅定了要拯救娜娜的決心。雖然不知道自己能做什麼，但如果有必要，他願意去做任何事。孝太郎的視線從由莉佳轉回到娜娜身上，而娜娜的眼睛也直視著他。
　　「果然，那就是你呢。」
　　「咦？」
　　孝太郎不明白娜娜這句話的意思，變得不知所措起來。而娜娜則帶著淡淡微笑，用右手握住了自己的髮根——雖然由於手指也有好幾根是義指，動作非常僵硬——讓自己的髮型變成了半邊的雙馬尾。
　　「因為都過去了十多年，所以已經忘掉了嗎？」
　　「啊……」
　　看著娜娜的半邊雙馬尾，孝太郎這才明白過來。娜娜的模樣讓他回想起了在十一年前的世界所遇到的，那個不可思議的少女。雖然成長已經令她的面貌有了很大改變，但十一年前的影子還依稀殘留在她的臉上。
　　「妳就是……不，您就是，我在山裡遇到的那個女孩子……？」
　　「你還記得啊。好久不見了，善良的死靈使先生。」
　　看到孝太郎還記得自己，娜娜開心地露出了笑容。在她心中，那夜的邂逅實在非常特別，以至於經過數十年後記憶也沒有絲毫褪色。但她不知道在孝太郎心中是否也是一樣，因此娜娜才會對孝太郎還記得自己這點感到無比高興。
　　「您就是娜娜小姐啊。」
　　夜晚深山的相遇，在小綺——奇莉華被綁架時得到了娜娜的幫助。孝太郎本人也清晰地記得這件事。畢竟孝太郎並不是忘恩負義的人，而且那次時間旅行對他也不過僅僅發生在數月前，孝太郎的記憶力還沒弱到連這樣的事情都會忘記。
　　「咦？里見，和娜娜原來就很熟嗎？」
　　「雖然談不上很熟……不過在我們從過去的時間回來時，曾經在十一年前的世界短暫停留過，當時得到了娜娜小姐的幫助。就是小綺——奇莉華被綁架的時候。」
　　孝太郎的話剛說完，一旁的奇莉華就變了臉色。她跑向娜娜和孝太郎中間，急切地詢問道。
　　「我被綁架的時候……大哥哥，這個人就是在小巷子裡幫了大哥哥的人嗎！？」
　　孝太郎剛才的那番話令奇莉華無論如何也無法置之不理，總是沉著冷靜的她甚至變得非常激動，以至於連迄今為止從不在別人面前說出的『大哥哥』這個稱呼都直接脫口而出了。
　　「對。娜娜小姐拖住了被真耶操縱的那群人，讓我們能夠先脫身。所以也是我和小綺的恩人。」
　　「原來是這……啊，不，咳嗯。原來如此啊。這樣一來我也必須好好言謝才行。」
　　「妳，該不會就是當時的那個小姑娘？」
　　聽到孝太郎和奇莉華的對話，娜娜才發現了奇莉華的真實身份。而她臉上的微笑也更明亮了。
　　「是的，那時承蒙您出手相救，實在感激不盡。」
　　奇莉華也帶著笑意深深低下頭去。雖然沒有和娜娜直接見過面，但她從孝太郎口中得知了當時的事情。對於救了自己的恩人，奇莉華沒有理由不表示感謝。
　　「沒關係的。因為那就是我的使命。」
　　自己曾幫助過的人，現在也幸福地生活著。在娜娜看來沒有比這更值得開心的事情。即便失去了戰鬥的力量，直到今天娜娜也依舊懷著一顆屬於魔法少女的心。
　　「對了對了早苗，娜娜師父和佳苗阿姨也是朋友的說。」
　　「和媽媽！？說起來妳和媽媽也很熟呢。就像是妳們那樣的關係？」
　　「是的說。佳苗阿姨她，曾經同娜娜師父一起和壞人戰鬥過。」
　　「就像現在的我們一樣？」
　　「沒錯沒錯。」
　　從由莉佳口中得知了重要情報後，早苗慌忙來到娜娜面前。然後，非常罕見地，十分禮貌地低頭道謝。
　　「我叫做東本願早苗。母親受您關照了。」
　　「哎呀……早苗小姐，妳也恢復健康了呢。」
　　得知早苗的身份後，娜娜如同自己的事情一般為早苗的健康而高興。因為對娜娜而言佳苗既是好友，又像是姐姐一般的存在，她自然會發自內心地為佳苗的女兒恢復健康而感到喜悅。何況娜娜曾一直為沒有挽救早苗而感到愧疚，現在這份喜悅也更深了一層。
　　「嗯。是由莉佳和大家幫了我。」
　　「原來是這樣啊。」
　　不過早苗的禮貌也僅僅堅持到了打完招呼。娜娜露出笑容時，她已經完全回到了平時的模樣。這樣的早苗看起來更加活潑，娜娜很喜歡她的性格。
　　「妳是媽媽和由莉佳的朋友吧？」
　　「是的。她們都是我重要的朋友。」
　　「那妳也是我的朋友了。如果有遇到麻煩，不管什麼都可以對我Miracle小早苗講，我可以幫忙。」
　　「謝謝，我會期待的。」
　　早苗單純又率直的感情表現對娜娜來說也很好接受，再加上她是佳苗的女兒，兩人很快就混熟了。和娜娜雙手相握之後，早苗又跑向孝太郎身邊。
　　「孝太郎孝太郎！」
　　「怎麼了，突然又跑回來。」
　　「快點去幫娜娜呀。」
　　「妳啊，難道不打算靠自己的力量嗎？」
　　「所以我才打算用我的權利來讓你這樣做的。」
　　「……原來還有這樣一說啊。不過，我和妳想的一樣。」
　　里見騎士團所屬，紫色的家務助理•東本願早苗。她以壓倒性的權力與發言力，全權掌握了關於治療娜娜的事宜。
　　「話說回來，孝太郎啊。」
　　「嗯？」
　　「這樣一來，我們就根本沒有道理不去幫助娜娜了。」
　　一直默默旁聽對話的提亞，作出了這樣的最終結論。
　　孝太郎、奇莉華和早苗都曾在危難關頭得到過娜娜的救助。由莉佳是娜娜的弟子。提亞和露絲雖然沒有和娜娜產生直接關係，但卻得到了由莉佳不少幫助。真希和靜香、晴海也是一樣。
　　原本就有著救命之恩，而且除此之外還受了相當大的恩惠，因此他們沒有任何必要在救助娜娜這件事上遲疑一秒。恰恰相反，必須全力為她治療才行。畢竟很明顯，在娜娜的病情面前，機密或是其他什麼理由都不足以成為藉口。
　　「沒錯。提亞，妳說的對。」
　　「怎能被人嘲笑是知恩不報呢。」
　　「一說妳就來勁了，真是的……娜娜小姐。」
　　「是。」
　　「所以，可否請您允許我們來治療您的身體呢。」
　　三坪房間住戶們的意志已經確定了，他們要為娜娜打造出完美的人工四肢，讓她重返健康的生活。至少，也要讓她過上這個年紀女性所應有的生活。如果娜娜無法得到與自己同樣的安寧生活，三坪房間的每一位住戶都會因為牽掛著她而寢食難安。這並不僅僅是為了娜娜，同樣也是為了所有人的必要行動。
　　「……拜託了，各位。」
　　娜娜也明白這點吧。思考片刻後，她輕輕點了點頭。娜娜身體的幾乎一半都被替換成了魔法製造而成的義肢，這是因為她曾將體內魔力集中點中蘊藏的魔力瞬間全部解放，引發了爆炸。儘管娜娜自己也是抱著捨命的覺悟發動了攻擊，但卻由於某些原因免於死亡，倖存到了現在。不過由於失去了一半身體以及魔力的集中點，她無法再繼續作為魔法少女活動。現在娜娜離開了彩虹之心，一個人靜靜地過著自己的生活。
　　此刻，為了製造新的身體，娜娜正在『青騎士』內接受診察。她患上了診察用的病服，躺在一張大床上。許多醫療設備環繞在床邊，採集著她的身體數據。
　　「或許是因為人工四肢的精度不足，娜娜小姐的脊椎骨好像已經扭曲了。在設計時必須採取應對措施。」
　　「巴多姆西哈，反正要製造新的肢體，不如直接測量娜娜小姐完整的三維數據吧。骨骼的扭曲，就按照同年齡女性的平均數值來補正好了。」
　　「我瞭解了，可藍殿下。」
　　針對娜娜身體的科學分析由可藍與露絲主導進行。這是因為娜娜新身體的基本部分，將基於佛德賽的人工四肢技術加以製造。大幅領先於地球的佛德賽科技，理應能夠使得娜娜的身體比迄今為止使用的魔法人工四肢更加自然。
　　「奇莉華，娜娜身體裡的靈力流路全都亂成一團了啊。」
　　「糟糕。這樣一來不但妨礙正常生活，也不能正確感知周圍的靈場。」
　　關於靈力的工作則由精通靈力知識的奇莉華和早苗負責。儘管平時這兩人大抵總是悠哉游哉、愛好玩樂。但此刻她們卻露出了平時難以看到的認真態度對待著自己的工作。她們有多麼想要幫助娜娜，從這裡也可以看得出來。
　　「卡拉瑪、可拉瑪，你們能讓靈力迴路恢復正常嗎？」
　　『應該可以呵。』
　　『但是大姐頭，這樣要花很多錢呵～。』
　　「不用在意資金問題。妳們可以任意投入我的個人財產。」
　　『好霸氣呵！』
　　『不愧是大姐頭呵～！』
　　「早苗，妳能把被打亂的靈力流路畫成圖嗎？只畫出卡拉瑪和可拉瑪感知不到的部分也可以。」
　　「嗯，交給我吧。我試試看。」
　　的確，以佛德賽的科學技術，要做出讓娜娜毫無拘束感的身體並非難事。但僅憑純粹的科學技術，到頭來也只能做出機械的身體。為了感受風的清爽、陽光的溫暖以及森林的芬芳，大地之民的靈子力技術必不可缺。此外借助於魔法的增益也有其必要性，因為消除動作產生的聲音，改變外觀的視感，這些正是魔法所擅長的。
　　也就是說，她們將要結合佛德賽與大地之民的科技，以及佛亞里沙的魔法技術，為娜娜製造具備生命活力的代用身體。她們不僅希望娜娜能回歸彩虹之心，也希望娜娜能夠重新變回一位真正的女性。這是此時聚集在這裡的少女們，每個人心中共同的願望。
　　「唔……難得有這樣的機會，要是做到能更仿真就好了。真希啊，妳能用魔法讓人的皮膚細胞一直維持健康狀態嗎？」
　　「可以做到。具體形式是在身體上施加長久的恢復魔法。只有皮膚層面的話並不困難，而且也只需要少量魔力就能完成。我想，只要能從靈力與魔力的轉換裝置處分出一點點微量的魔力就可以了。」
　　「那就培養出皮膚細胞，然後覆蓋到假肢上去吧。人工的部件露在外面就太掃興了。拜託妳來幫一下忙，真希。」
　　「遵命，殿下。」
　　提亞和真希則在討論如何才能使得人工四肢的外表更接近人類軀體。為了能能夠儘可能模仿人的身體，隱藏人工的部分是最佳選擇。不僅是審美的原因，而且還應該能大幅減輕對精神衛生的負面影響，這一點大概也能夠算是女性的細緻了。在這個領域中，不僅僅是科學，魔法同樣發揮了巨大作用。提亞和真希共通負責這一方面，也正是因為這個原因。
　　另外的三位少女，由莉佳、晴海和靜香也處理著類似提亞和真希面對的問題。
　　「我的衣服，雖然原本都是娜娜的，但是因為被改過，所以娜娜已經穿不上了的說。」
　　「那麼，我們就來準備新的衣服吧。用由莉佳同學的衣服當作基底，朝著更加成熟的方向設計就很不錯，對吧。」
　　「畢竟娜娜小姐已經過了二十歲，不適合再走魔法少女的路線了呢。」
　　由莉佳等三人，正在準備為娜娜製作新的衣服。由於娜娜現在的身體很不自由，她的衣服也只注重活動方便。這樣一來少女們便自然地想到，希望能讓她作為女性更多地享受時尚所帶來的樂趣。由莉佳身為COS研成員，晴海是編織物研究會的會長，而靜香一直緊追時尚潮流，三人在這方面的願望都很強烈。
　　當少女們都各自全力以赴地投入工作中時，只有一個人沒有加入與娜娜身體有關的作業中。這就是在場的唯一一名男性，孝太郎。孝太郎現在身穿圍裙，正獨自準備著料理。
　　『青騎士啊，你為何沒有加入她們，與她們一起工作？』
　　亞爾奈亞感到很不解，他通過刻在孝太郎右手背上的紋章向孝太郎搭話。孝太郎則停下手上的活，像是看手錶一樣地注視著紋章，輕輕點頭微笑。
　　「亞爾奈亞閣下，即便是機械的產物，那也是女性的身體。我身為男性卻加入其中，這樣不是很失禮嗎？」
　　『原來如此，這就是那個叫做「體貼」的東西吧？老朽沒少因為這個被侄女們罵。』
　　[[IMG,087eb68aee67ee473f122776578a5997,800,1149,89511]]
　　
　　亞爾奈亞帶著愉快的笑容透過紋章向孝太郎傳達了自己的想法。原本借助紋章的對話是並不需要語言的。而孝太郎之所以會開口說話，則是因為他還不習慣只在腦海中對話。
　　「是，正是如此。畢竟我們也希望能為娜娜小姐打造出完全真實的身體。」
　　『所以，你才體貼地選擇了為她們準備飯菜啊。』
　　「這也是必須有誰來承擔的重要工作。」
　　『其實，沒想到圍裙還挺適合你的。』
　　「啊哈哈，感謝誇獎，亞爾奈亞閣下。」
　　針對娜娜的醫學檢查，以及新義體的製造，換句話說和看到她的裸體，得知她的三圍是完全相同的。想必如果可能娜娜也不希望自己的裸體被男性目光所觸及，因此孝太郎便有意主動請求負責處理雜務。畢竟孝太郎雖然是男生，但也還會體貼人心。而且另一方面很遺憾地，作為一個普通高中生他也並不像其他少女一樣能為娜娜做更多事情。
　　「那麼，我也繼續工作了。」
　　『嗯，抱歉打斷你了。』
　　和亞爾奈亞的談話告一段落，孝太郎重新拉了拉圍裙又回到了剛才的活中。亞爾奈亞則一直借助著靜香的眼睛靜靜注視著孝太郎。接著，他刻意壓低聲音不讓孝太郎聽到，對著自己的身體開口說道。
　　『這個人，還是一樣認真又耿直啊。』
　　他的聲音傳達到了靜香腦海中，而靜香也帶著半分興趣和半分呆愣笑著回答。
　　「亞爾大叔也是這樣想的？」
　　『嗯。』
　　「其實對女孩子來說呢，如果是懂得那樣體貼別人的男生，就算被看到身體也沒關係的哦。」
　　『正是因為對方懂得體貼吧。』
　　「沒錯沒錯。但是呢，里見君就是又頑固又不肯接受，老是說什麼規則呀什麼風俗道德呀，怎麼都講不通道理呢……」
　　靜香苦笑著聳了聳肩。假若對方是真心為自己著想，那麼這就和讓醫生檢查身體沒什麼差別。儘管如此孝太郎卻依舊不肯。即便是遵守規矩也要在一定限度內，何況他這樣做實在沒什麼好處。孝太郎實在是太笨拙了，靜香有點為他著急。
　　『或許他不願意接受的原因，並不是擔心破壞規則或者風俗道德。』
　　「誒？」
　　『他不願意接受的，其實是那個叫娜娜的小姑娘沒能過上正常生活的現實。所以才不願意加入妳們的工作。妳們正在做的，就是真正的女性身體。青騎士一定也是這樣想的。』
　　得益於能夠連同感情一併傳達的紋章，亞爾奈亞獲知了孝太郎心裡真正的想法。孝太郎並不是死板地拘泥於規則與道德標準，而是對娜娜的不幸感到愧疚。所以現在少女們正著手製作的人工四肢，必須等於與娜娜真正的身體，而孝太郎也必須它當作真正的女性身體一樣對待。因為他堅信著這具新的身體，一定能為娜娜重新帶來幸福。
　　「為什麼呢，怎麼男孩子就一定要這樣……」
　　實在是太笨拙、太過於正直了。得知孝太郎的真實想法比自己想像得還要極端，靜香不由得輕輕嘆了口氣。
　　『妳話雖這麼說，但實際反而很高興啊，靜香？』
　　但是嘆息之後靜香露出了微笑。而且再一次體會到，喜歡上孝太郎真是太好了。因為太過笨拙，結果只能以最正直的方式活著，靜香最喜歡的就是這樣的孝太郎。
　　『我猜……是跟繁殖有關？』
　　「現在還沒有這樣的計劃！！」
　　但是亞爾奈亞之後的這句話實在是太缺乏體貼，靜香淡淡的戀心也瞬間就不知消失到哪裡去了。儘管孝太郎的料理水平不及奇莉華和露絲，但讓所有人能在忙於工作的時候吃到東西這一點同樣非常可貴。孝太郎在古代佛德賽記住了不少旅行食品的做法，這些東西都是休息時停下手就能吃的方便食物。
　　之後，孝太郎又主動擔當起了給少女們打下手的工作，他沒有掌握什麼特別的有用技術，也不具備女性一般的感性，所以孝太郎判斷自己大概更適合在後方做支援工作。對於這個職責他沒有任何不滿。畢竟這也是平時露絲一直承擔的任務，孝太郎很清楚其中的意義。
　　不過，有一件事，卻必須要徵求孝太郎的意見才行。
　　「孝太郎啊，請你來一下。」
　　「怎麼了？」
　　聽到提亞叫自己，孝太郎放下手中的掃把，快步朝少女們走去。
　　「妳肚子還餓嗎？還是說要喝咖啡？」
　　「不是不是。」
　　孝太郎完全以為提亞叫他還是有關於雜務方面的事情，但是提亞卻搖了搖頭。她指著空中的全息投影圖象說。
　　「有關戰鬥系統，我想聽聽你的意見。」
　　提亞等人叫孝太郎來，是因為她們想就身體機動系統的設計聽取孝太郎的意見。
　　發生戰鬥時，少女們使用各自的力量進行戰鬥，但是孝太郎卻能夠使用科學、靈力、魔力這全部三種力量。就結果而言，可以說他擁有跟娜娜的新身體同等的行動能力。所以在這一件事上，孝太郎的意見是必要的。
　　「戰鬥系統什麼的並沒有必要吧。」
　　提亞所說的話不無道理，但孝太郎還是搖了搖頭。娜娜已經經歷了太多戰鬥，如果再期待她繼續拿起武器，那就太殘酷了。因此，孝太郎才認為娜娜的新身體不需要增加戰鬥系統。
　　「我也是這樣想的，但是闇黑彩虹恐怕很難按照同樣的思路考慮。」
　　提亞帶著遺憾的神色瞑眼。她也與孝太郎有同感，認為娜娜只需要追求自己的幸福就好了。可是，闇黑彩虹一旦發現娜娜恢復了健康生活，很可能就會再次加害她。闇黑彩虹必然會懷疑娜娜還有戰鬥能力。現在娜娜過著明顯受到拘束的生活，因此闇黑彩虹才會對她置之一旁，可一旦情況發生改變，闇黑彩虹對娜娜的態度也將同樣改變。
　　「……也就是說，不能指望闇黑彩虹放過娜娜嗎……」
　　「里見君，雖然我來說這句話不太合適……但是，打倒闇黑彩虹才是讓娜娜——不，娜娜小姐脫離戰鬥生活的最快途徑。但是，至少在打倒闇黑彩虹之前，娜娜小姐還是需要足以防身的力量。」
　　前闇黑彩虹成員真希補充提亞的意見說。作為原闇黑彩虹的幹部，真希的話有著很大說服力，孝太郎也只好勉強同意了她們的想法。
　　「我明白了，那麼妳們想知道什麼？」
　　「首先是這個，在身體動作速度被靈力強化後，比推進裝置的反應速度還快的時候——」
　　於是孝太郎也加入了少女們的行列中，開始討論起關於娜娜新身體的細節問題。孝太郎雖然希望儘量不觸及關於女性身體的話題，不過現在的議題只和戰鬥之類的例外內容相關，而且話題也很有彈性，所以他並沒有更大的牴觸感。
　　當孝太郎加入討論的時候，另外有人卻脫離了討論圈，這就是娜娜本人和由莉佳。由於醫學檢查和身體數據採集已經結束，由莉佳打算帶著娜娜去另外的房間休息。娜娜從早上開始就一直在接受各種各樣的檢查，由莉佳猜想她一定很累，於是便希望能讓她得到休息。而這裡孝太郎等人的討論還在繼續，所以她便帶娜娜到其他房間，以免受到打擾。
　　「娜娜師父，我們走吧！」
　　「由莉佳，速度這麼快會有危險的哦。」
　　「沒事的說！」
　　由莉佳飛快地推著娜娜所躺的移動式病床，疾馳在『青騎士』的走廊中。由莉佳的力氣並不大，可病床帶有能接借助『青騎士』的力量在空中滑行的裝置，所以只要輕輕一推也可以全力疾馳。
　　「以前搬東西的時候，在撞到牆之前就自動停下來了。」
　　「原來已經撞到過一次了呢。呵呵。」
　　「才沒有撞到的說。因為都已經自動停住了。」
　　「呵呵，也對呢。」
　　原本身體就不自由的人要是被這樣亂來地推著疾馳過走廊，一定會覺得相當恐怖吧。不過娜娜不愧是前彩虹之心的魔法少女，她的神色中一點恐俱都沒有，只是帶著愉快地微笑著。
　　「看我的，超高速迴轉的說！」
　　「呀！呀！！」
　　雖然兩人一路都大吵大鬧地跑了過來，可也總算平安無事地到達了目的地的艙室。順帶一提由莉佳沒有迷路也並不是因為她對『青騎士』已經瞭若指掌，而是樓廊內的導航燈光一直指引著她。
　　「這裡就是娜娜師父的房間哦。」
　　「好大呀。」
　　由莉佳帶著娜娜來到的艙室，是青騎士中的一間客房。不過這間客房是為特別客人的到訪而準備的，所以面積寬大，傢俱也一應俱全。
　　「提亞是有錢人的說。」
　　「……不過我覺得這已經不是有錢人的級別了……」
　　第一眼看到房間後，娜娜就被這裡不同尋常的奢華裝飾驚呆了，不過由莉佳卻沒怎麼在意那些佛德賽式樣的高級傢俱，直接推著床進了房間。每當自己的病床差點就要撞到那些傢俱時，娜娜都會嚇得幾乎心臟停跳。
　　——由莉佳，妳真的明白這是什麼地方嗎……？
　　這時由莉佳之所以能夠如此大手大腳，是因為平時就與提亞相處的緣故呢，還是因為文化形態不同，因此她不知道這些傢俱的高昂價值呢——大概是後者吧，娜娜猜想道。
　　「來，娜娜師父，現在要到這張床上了哦。」
　　「……嗯……」
　　由莉佳將娜娜推到房間深處豪華的大床邊後，便笑著催她快到這張床上。娜娜一邊想像著那張床的價值，一邊慢慢地從病床上下來躺到新的床上去。由於移動式病床自動地調節了高度，娜娜移動身體時並沒有費太大力氣。
　　「辛苦了的說，娜娜師父。」
　　由莉佳對重新躺下的娜娜露出笑容，將毛毯蓋在她的身上。
　　——娜娜師父的身體，原來這麼瘦小……
　　由莉佳發現，許久未見的娜娜身體居然如此瘦小。不僅僅是體型，動作的遲緩也使人越發感到她的孱弱。意識到這一點的瞬間，由莉佳的笑容便帶上了幾分悲哀的色彩。
　　「……今天剩下的時間，請靜靜地休息吧。之後好像還有診斷和測量的預定，但是明天之後的預定……」
　　不過由莉佳並不希望娜娜察覺到這點，她努力維持著平時的笑容，托努力的福，由莉佳臉上的悲傷也只存在了幾秒鐘而已。
　　「由莉佳，妳並不需要這麼傷感哦。」
　　但是娜娜和由莉佳已經相識很久，就算是由莉佳臉上轉瞬即逝的悲傷笑容，也無法逃過娜娜的眼睛。
　　「娜娜師父……」
　　由莉佳驚訝地睜大眼睛。但很快她又意識到，自己似乎從來就沒有成功對娜娜隱瞞過任何事。娜娜既是由莉佳的老師，又是重要的至交。假若娜娜仍舊健康，去年的借物賽跑被要求帶一個『朋友』時，由莉佳會去找的也必定是娜娜。
　　「但是……娜娜師父是為了我才……」
　　由莉佳咬緊了嘴唇。
　　這是一年半之前的事情了。由莉佳被闇黑彩虹抓住作為與娜娜對峙的籌碼。由於由莉佳成了人質，無法反抗的娜娜也陷入重大危機。為了使由莉佳平安逃脫，娜娜使得體內魔力暴走發動了自爆攻擊。闇黑彩虹完全沒有想到娜娜居然會為了由莉佳這樣做，她們完全沒有防備娜娜的攻擊，由此也進入了毀滅的狀態。
　　儘管現在娜娜和由莉佳都得以倖存，但這代價實在是過於昂貴了。娜娜失去了身體的好幾個部分，即便有魔法製造的人工四肢補足，她的日常生活依舊非常不自由。加之失去了儲存魔法的能力之後，娜娜自己也再無法使用魔法了。為了換得由莉佳的生命，娜娜選擇失去了自己的全部戰鬥力量與全部魔法。
　　「這不是妳的錯哦。有錯的是綁架人質的闇黑彩虹。一點都沒有由莉佳需要感到愧疚的地方。」
　　即便失去了身體的自由，即便無法再使用魔法，娜娜也依舊擁有一顆魔法少女的心。而在她看來，沒什麼比友人的生命更加重要。所以娜娜沒有絲毫後悔，更沒有責備由莉佳的想法。
　　「娜娜小姐說的沒錯，由莉佳。」
　　另一個同意娜娜的聲音進入了房間。
　　「應該受到娜娜小姐責罵的，其實是我啊。」
　　「真希……」
　　來到這個房間的正是真希。真希有話想要對娜娜說，但卻難以在孝太郎和其他三坪房間少女的面前開口，她一直等待著這個機會。
　　「由莉佳，抓到妳的正是我們闇黑彩虹，而利用妳，逼迫娜娜小姐自爆的也是我們啊。所以要傷心也好要贖罪也好，這些都是我必須要做的事情。」
　　娜娜自爆的時候，真希也作為闇黑彩虹一員在場。但因為她在距離娜娜稍遠的位置，所以自爆所造成的傷害並沒有過多地影響她。不過即便如此真希也負了極重的傷，耗盡了剩餘的力量才帶著奄奄一息的同伴逃離了現場。
　　「娜娜小姐。」
　　真希站在由莉佳身旁，看著躺在床上的娜娜。她的眼裡滿是深切的悲痛與悔恨。就像是片刻之前由莉佳的感情，完全轉移到了真希身上一樣。
　　「我很抱歉做了如此殘酷的事情。闇黑彩虹——不，當時的我到底在追求什麼，我自己也不知道。所以才會想要排除一切不滿意的人、事、物，以為這樣就能反過來得到自己想要的東西。」
　　真希追求的是真實的愛。但她並沒有自己意識到這一點，只是借助魔法的力量操縱人心，強行封堵住了背叛與謊言。真希曾以為假若排除了一切不快的事物，就應該能找到自己想要的東西。結果迷失了原本的所求，任憑感情肆虐的真希，就這樣陷入了簡單思考的循環之中。
　　「我就是帶著這樣的自私想法，將妳們捲入其中的。」
　　真希將魔法用於惡途的理由是這樣，而闇黑彩虹的其他六人多多少少也各有些乖戾肆意。而這樣肆意的結果就是暴力，致使娜娜所屬的彩虹之心與闇黑彩虹敵對。最終，導致娜娜受到了無法挽回的傷害。
　　「雖然道歉並不能得到原諒，但我還是希望能親口表示歉意。實在非常對不起，娜娜小姐。」
　　真希直到與孝太郎等人邂逅，才明白了自己追求的正是愛。所以她曾企圖用魔法來排除謊言與背叛，可這樣的做法只會帶來恐懼與抵抗，無論到何時也無法使她獲得真正的愛。現在真希已經意識到了這點，所以才明白當重要的感情出現在自己面前時，就必須要好好珍惜。她也因此明白了自己曾經的錯誤與罪行，並且能夠勇敢地面對。而身體被奪去自由的娜娜，可以說正是真希所背負罪惡的象徵。現在，真希正直面著自己罪惡的過去。
　　「暗藍……不，真希小姐。我原諒妳。」
　　娜娜原諒了真希。她沒有一句怨言，恰恰相反，娜娜的臉上帶著真心的愉快微笑。
　　「娜娜小姐……」
　　真希被眼前的笑容驚呆了。因為正是自己和闇黑彩虹奪去了娜娜身體的自由，真希本來以為娜娜一定會心懷怨恨。她也做好了被痛罵一頓的準備。可是等待真希的卻是笑容。
　　「即便是現在，我也依舊是愛與勇氣的魔法師之身。我不會憎恨悔罪之人，因為愛能夠原諒一切……現在，我也依舊是彩虹娜娜。」
　　娜娜依舊為自己曾經在彩虹之心的方舟魔法師身份，以及她做過的每一件事引以自豪。即便是退出了彩虹之心的現在，這份心情也沒有絲毫改變。娜娜一點都不曾為身體失去自由而後悔過。因為對彩虹娜娜而言這是必要的。
　　「就是的說，真希。真希現在能在這裡，就證明了娜娜的選擇是正確的說。」
　　「由莉佳……」
　　而這一切交織出的因果，令由莉佳來到了孝太郎身邊，也讓真希從闇黑彩虹中，或者說從孤獨中獲得了拯救。如果只憑這點而言，那麼的確就像由莉佳所說的一樣，娜娜有理由確信自己的選擇是正確的。
　　即便現在，娜娜依舊是那個彩虹娜娜。儘管身體無法按照意志隨心所欲地活動，但愛和勇氣直到現在也依舊伴隨著她。
　　「……娜娜小姐。」
　　「是？」
　　「我覺得，自己好像終於明白，為什麼無論過了多久都無法敵過您和由莉佳了。」
　　「現在明白了之後，妳就一定會贏過我和由莉佳哦。」
　　「……或許……的確如此呢……」
　　真希輕擦眼角，終於露出了笑容。而一直注視著她的娜娜與由莉佳也一同微笑起來。娜娜的選擇是正確的，現在每個人都確信了這一點。更何況娜娜的身體很快就能夠得到治癒，憤怒與憎恨對此刻的她們就更沒有必要了。
　　「娜娜小姐，由莉佳……謝謝，謝謝妳們能原諒我……」
　　儘管一直以來都走在錯誤的人生上，但是從這一刻起，真希總算得以平安無事地回到了正確的道路上。三人之間的空氣開始變得緩和時，另一位來訪者走進了房間。
　　「奈奈！」
　　這便是早苗的母親佳苗。她剛一衝進房間便徑直奔向床前。看到自己的舊友躺在床上，佳苗的眼角立刻湧出淚水。
　　「佳苗！？妳為什麼在這裡！？」
　　剛才還笑著的娜娜，頓時露出了驚訝的表情。她完全沒想到佳苗居然會來到這裡。
　　「我從女兒那裡聽說奈奈妳到這裡來，然後就趕過來了！」
　　佳苗急切地奔向娜娜的枕邊，甚至都直接擠開了由莉佳她們，然後她立刻握住了娜娜小小的手。儘管佳苗與娜娜共度的時間並不長，但對她而言娜娜並不僅僅是自己的友人，同時還更像是妹妹或女兒。因此久別後的重逢自然讓佳苗表現出異於往常的激動，也因此，平時嚴於禮數的她才會推開由莉佳和真希。
　　「什麼嘛，如果因為受傷而引退的話告訴我一聲不可以嗎！還害我多擔心了好多好多事情！」
　　佳苗心頭最大的問題，是娜娜在失蹤之後，居然什麼聯絡都沒有給她。結果佳苗因此便一直擔心娜娜是否是戰死或在於其他不測。
　　「這、這是因為，如果貿然聯繫佳苗的話，或許闇黑彩虹就會——」
　　娜娜一直以來的從容態度頓時無影無蹤，她甚至開始語無倫次起來。就像佳苗無比重視娜娜一樣，娜娜也無比重視著佳苗。佳苗的出現甚至能夠直接使娜娜變成一個普通的女孩子，兩人間的覊絆有多強自然不言而喻。
　　「瞧妳又來了！什麼嘛，闇黑彩虹又算什麼！」
　　「但是會很危——」
　　「奈奈是不是平安無事，這點才更讓我擔心！妳呀，真是太傻了！」
　　佳苗抓住娜娜的手拉近她的身體，然後用雙臂緊緊地抱住了她。完全就像是對待自己的女兒早苗一樣。對佳苗而言，娜娜正是這樣的存在。即便經過了十年以上，她的外貌已經有了變化，可只有內裡這點卻是始終未曾改變的。
　　「佳苗……」
　　「妳還有句話應該說吧？」
　　「對、對不起。」
　　「不是。」
　　「啊……呃，我、我回來了……」
　　娜娜稍加考慮後，怯生生地小聲囁嚅道。同時她也用自己僅存的右手抱住了佳苗。佳苗則是如同回應一般，將娜娜更緊地摟進懷中。
　　「……奈奈，歡迎回來。妳沒事真的太好了……」
　　對佳苗而言，儘管只有短短的一小段時光，可曾同她苦樂與共的娜娜依舊是無比特別的存在。現在娜娜終於回到了自己的身邊，佳苗再也無法抑制不斷溢出的淚水了。「由莉佳，妳沒有告訴佳苗說我平安無事嗎？」
　　「我有好好轉達的說。說因為娜娜受了很重的傷，所以就由我來繼任工作。」
　　「就因為由莉佳妳這樣說，才會讓人以為娜娜是死掉了，或者是在生死之間徘徊吧！！」【Naztar：我不得不承認我也誤認為她死掉了……】
　　娜娜和由莉佳、佳苗三人之間的聊天還在繼續。真希摸摸旁觀了一會後，認為自己還是離開這裡比較合適。即便獲得了寬恕，可自己還是她們曾經的敵人。她們之間聊到的某些東西也一定會是不方便在真希面前說出的。所以真希小心地悄悄離開床邊不讓她們發現，然後走向了艙室的門口。
　　「佳苗阿姨太愛擔心了的說。」
　　「就算要這麼說，也拜託妳先好好對我說明一下啊！」
　　「哎呀哎呀，佳苗，妳冷靜點啦……」
　　[[IMG,eca3be40d9a1890a4acaefcabcefa4c1,800,1149,91438]]
　　
　　所幸，三人並沒有注意到默默離開船艙的真希，她們還在愉快地聊著天。真希最後看了一眼三人幸福的笑容，然後便悄悄走出了船艙。
　　來到走廊後，她倚靠在牆壁上陷入思慮。
　　——舊友嗎……
　　闇黑彩虹是個缺乏橫向聯繫，互相之間只有利用關係的組織。因此在構成它的成員之間也很難存在能夠稱之為友情的東西。不過對真希而言，或許真的有一個人還能夠稱作朋友。
　　——Crimson，她是不是在擔心著我呢……
　　這就是Crimson。在闇黑彩虹之中，想法最為單純的人。她一心只想要變強。這種單純的思維與願望使她和厭惡謊言與背叛的真希相處得很不錯，她們保持著相互尊重的關係。真希也不知道這種關係能否稱之為友情。不過如今，她隱隱覺得或許這就是一種友誼。如果Crimson在擔心的話，自己也感到很抱歉。真希這樣想道。
　　——不……這或許也只是我的一廂情願，是我過度的猜測而已……
　　Crimson到底也是闇黑彩虹的一員。她不可能像真希一樣，放棄那樣的生活方式。所以臆測地認為Crimson那不為她所知的一面也與自己所想的相同，這樣的行為是毫無意義的吧。
　　——會為我而擔心的朋友什麼的——
　　正當真希在自己心中寂寞地如此想到時。
　　「嘿！」
　　突然，她受到了什麼人的攻擊。
　　「哈呀！？」
　　不過那僅僅只是抓住手腕然後反繞並抬起來的，簡單的關節技。真希是受過訓練的戰士，因此倘若是平時她一定在接近前就能發現。畢竟真希是能夠操控精神的藍之魔法少女。但是這名襲擊者卻實在沒有敵意，以至於輕輕鬆鬆便繞過了真希的警戒。結果短短一瞬間，真希便被反鎖住了手。
　　「怎樣，認不認輸！」
　　「笠、笠置同學！？」
　　聽到聲音後真希才發現那其實是靜香。而自己並沒有發現她也並不僅僅是因為沒有敵意，更是因為靜香是在格鬥技方面的天才。本來便毫無敵意的人消除氣息發動突襲，無論怎樣都防備不了。
　　「妳在這裡消沉個什麼勁呀～我撓我撓～。」
　　「啊好痛，好痛痛痛痛。」
　　靜香一臉有趣的表情反絞著真希。不過她並不是真的要讓真希感到難受，力量也只控制在讓她只覺得有點痛而已。
　　「妳、妳這麼突然做什麼！？」
　　「沒有理由的話就不能施展關節技嗎？」
　　「一、一般來說就是這樣啊！」
　　「那我們就不是一般的啦，大概。」
　　「啊……」
　　不是一般的。聽到這句話真希才隱約察覺到為什麼靜香會來到自己身邊。她正是因為擔心自己，才特地來查看情況的。靜香早就注意到真希滿懷心事地離開了討論的圈子。而真希會如此的理由也只可能有一個。因此靜香才能輕鬆找到真希，並對她施展了關節技。
　　「打起精神來，藍華同學！不管妳在煩惱什麼，我們都在妳身邊呀！」
　　「笠置同學……不，已經沒關係了。」
　　「……真的？」
　　「真的。不知道該怎麼說……這樣一來，我真覺得自己短視的想法很可笑。」
　　沒有會為自己感到擔心的朋友——真希僅僅看到了自己身為闇黑彩虹的過去併產生了如此的想法，可實際卻非如此。真希不但有著眾多朋友，而且實際上靜香也的的確確因為擔心而特意來尋找她。真希沒有羡慕由莉佳她們的必要，完全沒有。
　　「那就好……嘿呀！」
　　「啊疼疼疼疼疼，為、為什麼！？怎、怎麼又來！！」
　　「這是作為格鬥家的興趣。我很好奇藍華同學打算如何脫身。」
　　「那我就要回應這份期待才行了！」
　　真希也露出笑容，開始反擊靜香，真希接受了長期訓練，自然也知道很多反關節技的方法，她一邊試圖反擊靜香，一邊在心中想。
　　——真的，要是如果要是能和Crimson也這樣，或許會很不錯吧……
　　如今已經遠去的，昔日的夥伴。如果不是命運的造弄，或許有一天自己也能和她一樣如此歡笑。想到這裡，真希感到了一絲遺憾。