　　沿著夢的軌跡 九月十四日（星期二）
　　在日期改變之後，孝太郎他們才從一〇六號室出發。平時一〇六號室有眾多的防禦手段，但對方是闇黑彩虹，因此他們不得不採取更加慎重的防禦態勢。在奇莉華的部下與『青騎士』上的無人機配備就緒之前，大家都無法動身。雖然出發時間因此拖延了一些，但接下來的一段時間內他們應該能自由活動。孝太郎等人分成兩隊，各自向自己的目的地進發。
　　孝太郎在真希帶領的的隊伍里。這支小隊裡還有早苗、提亞和露絲。他們的目的地則是購物中心的廢墟。雖然有柏油路能夠去往那裡，但假如這裡真的就是儀式魔法場地，那麼柏油路毫無疑問也會受到監視。所以大家在距離購物中心還有一段的地方就離開了柏油路，轉而在林中前行。
　　「怎麼樣，露絲？」
　　「熱源感應器沒有反應。在探索範圍內沒有發現大型生物。」
　　現在孝太郎他們已經接近了購物中心。他們潛伏起來，觀察著購物中心內的情況。截至目前還沒有發生什麼特別的問題。也沒有疑似的監視設施存在。這也是當然的，畢竟購物中心面積近十公頃，對外側進行全面監視並不現實。恐怕至多也只有其外的柏油路受到了一定監控。但問題是在這之後。
　　「聲音感應器有少許反應。」
　　「是敵人嗎？」
　　「畢竟是在山中，也有可能是不小心混入的野生動物。從分析的結果來看並不很活躍。」
　　一開始就在上空配置的無人機傳回了偵查情報。所幸可見的範圍內沒有發現敵人的身影，直接入侵似乎不會引起太大問題。接下來必要的則是魔法探測。由於這裡或許已經被魔法師佔據，所以十分可能存在魔法的警戒網。而魔法偵測自然是真希的工作。
　　「真希，魔法偵查的結果呢？」
　　「購物中心外側沒有魔法的反應。」
　　真希先用魔力在目視範圍內探索了一遍。但並沒有找到大量的魔力反應，只感應到了周圍微弱的魔力放射。
　　「不在嗎？」
　　早苗不解地歪著頭。沒有證據表明闇黑彩虹一定在這個購物中心施行儀式魔法。她們有可能在由莉佳等人前往的度假旅館，也有可能兩邊都不是。早苗在目視範圍內也沒有發現人的靈力，所以她自己也開始懷疑闇黑彩虹是否真的在這裡了。
　　「即使是魔法，要監視這麼大的場所也不容易。」
　　「沒錯，現在要下結論還太早。監視的基本要點，就是要抓住入侵者必須通過的路徑。敵人也不會有空閒去對外圍進行360度的全面監控。」
　　「也就是說，先進去大樓也沒問題吧？」
　　孝太郎這樣總結道，接著同行的四位少女都慎重地點頭表示同意。雖說現在還並沒有發現敵人的氣息，但這並不能保證後面也沒有敵人。孝太郎他們一邊借助機械和魔法壓抑自己的氣息，一邊小心謹慎地向商城靠近。
　　與此同時由莉佳她們也到達了目的地。這支小隊的目的地是度假旅館的廢墟。這裡的占地面積雖然與購物中心比起來小了不少，但是高度上卻遠遠超出後者，而且地下的情況也不為人知。由於這棟旅館建在視野很好的開闊地，所以要接近會相當困難。就潛入的層面上來說，這裡的難度比另一處要更為棘手。
　　「所以由莉佳妹妹，之後要怎麼做呢？」
　　靜香向擔任指揮官的由莉佳詢問後面的對策。由莉佳的小隊由她自己、晴海、奇莉華、靜香還有可藍五人組成。她們也與真希的小隊一樣，在靠近度假旅館之前就隱藏起來偵查對面的情況。
　　「要進去。因為感覺到了微弱的魔力，必須進去確認才行。」
　　「我也有這樣的感覺。」
　　與真希小隊狀況稍有不同的是，由莉佳和晴海在這時候便感知到了魔力。度假旅館與購物中心相比占地面積更小，因此她們的感知距離得以勉強覆蓋。但是，還不能就此斷言敵人就在這舉行儀式魔法。敵人是闇黑彩虹，是與由莉佳所屬的彩虹之心持續了幾百年鬥爭的對手，所以擾亂與佯攻也是稀鬆平常的事。在疑似建築物內投放帶有魔力的傀儡更是常規手段。
　　「總之，我先把感應到魔力的消息報告給另一隊。」
　　聽到兩人的對話，可藍操作手環寄出了一條簡短的訊息。實時交換情報是她和露絲的工作。
　　「問題是如何進入。這裡的入侵路線很有限。」
　　奇莉華帶著嚴肅的表情觀察周圍。度假旅館自身的性質使得它被建在視野很好的地方。只要從旅館樓上兩到三個不同地點進行監視，就能夠完全覆蓋周圍的空地。與外表相反，這座度假旅館實際上相當難以攻破。
　　「該怎麼辦呢？」
　　由莉佳放棄了一個人鑽牛角尖，轉而向大家詢問意見。這種時候自己一個人的意見無法起到最好效果，這點由莉佳自己也有自覺。
　　「考慮到旅館上層的監視，北邊的運輸通道大概比較適合當成目標。」
　　客房窗戶正對著旅館的南邊。旅館前的空地也朝著這個方向延伸，有著很好的視野。因此，相反北面就十分狹窄。由於設計時沒有考慮視野問題，這裡有許多可供藏身之處。而且從上層監視也會由於角度原因受到限制。
　　「但是奇莉華同學，敵方不也會對北側加強警戒嗎？」
　　晴海擔心的，是運輸通道周邊易於入侵這點任何人都會發現。的確從這裡入侵相對更簡單，但要守衛這片狹小的範圍也並不困難，只要稍加對策就能夠有效防範入侵。
　　「也就是說，要麼選雖然不起眼，但很可能有警戒的運輸通道；要麼就是雖然顯眼，但可能沒有警戒的正面囉。」
　　「我是比較想從正面突入啦。」
　　而就靜香個人而言，她更傾向於從正面這樣單純的突破方式。
　　「我比較傾向於選擇運輸通道哦。」
　　生性謹慎的可藍則選擇了運輸通道。聽到可藍的小聲回答，奇莉華露出了天真無邪的笑容。
　　「是因為北面又暗又悶，比較符合大姐姐的性格嗎？」
　　「小綺我打妳哦！？……其實是因為距離比較短啊。反正不管哪邊，都需要採取一定的手段隱藏身形瞞過對方，不是嗎？」
　　「該怎麼辦呢，由莉佳同學？」
　　「那個……」
　　在晴海的催促下，由莉佳面露難色開始考慮起來。無論哪邊都存在著風險。這樣就必須仔細分析哪邊的風險更符合現在自己和夥伴們的條件了。
　　——我們最優先的事情是……對了，孩子們！一定要選擇帶孩子們出來時更安全的路……！
　　片刻考慮後，由莉佳得出了結論。
　　「我們從運輸通道進入吧。」
　　「是因為又暗又悶嗎？」
　　「小綺！」
　　「啊哈哈……並不是那樣。我想救出孩子們之後，很可能要按照同樣路徑來逃離。到時大概離安全場所比較近的地方會更好吧。」
　　由莉佳重視的是孩子們的安全。
　　想像侵入後會發生的情況，她們很可能要面臨帶著孩子們一起逃離的局面。而如果能在暴露之前就找到孩子們，她們還甚至能夠避免與闇黑彩虹發生衝突。此外也能夠以此妨礙儀式魔法進行。
　　而要帶著孩子們逃離，那麼能夠最快搭乘『搖籠』或『朧月』的地點自然更理想。只有度假旅館外圍的空地能夠滿足這一條件，所以從運輸通道離開，就能夠將孩子們的移動距離縮減至最短。無論從時間還是距離層面上都可以將孩子們的風險降到最低——這就是由莉佳的考慮。
　　「啊哈，不管怎麼說，由莉佳妹妹都有在認真考慮嘛。」
　　啪！
　　靜香愉快地笑起來，拍著由莉佳的背鼓勵她。優先考慮孩子們安全的想法很符合靜香的價值觀。這是她在外宿地失去雙親的經驗所使然。當身臨這個度假旅館時，靜香會有如此的反應也很自然。
　　「晴海，小綺，你們覺得呢？」
　　「我贊同由莉佳同學說的。我也認為優先考慮孩子們的安全會更好。」
　　晴海也贊同由莉佳。因為在病院裡就和自己認識的小孩子們關係很好，所以兒童誘拐時間讓晴海無法置身事外。比起自己的安全，她也更看重孩子們。
　　[[IMG,f34088f9653b2defa3bf0040be9626a1,800,1149,99884]]
　　
　　「我的答案已經確定了。只要像十一年前別人對我做的一樣就好。」
　　奇莉華對可藍露出笑容。曾經，正是孝太郎和可藍解救了她。孝太郎在面對救奇莉華還是自己的母親這樣的兩難抉擇時，最後選擇了奇莉華。因此奇莉華也沒有理由拋下這些孩子們。
　　「可藍殿下如何呢？」
　　然後，奇莉華的笑容帶上了一點點，但卻非常明顯的促狹。那個笑容，與可藍在十一年前的世界遇到的少女一模一樣。
　　「我、我也沒有異議。鋤強扶弱、懲姦除惡，這才是佛德賽所出生的皇女要走的道路。」
　　面對奇莉華表示出的明確好意，可藍完全害羞起來。她慌忙將臉轉向一旁來隱藏自己紅透的面頰。
　　「看來大家都贊成哦，由莉佳隊長。」
　　靜香再次對由莉佳報告，而其他三人也一同深深點頭。
　　「那麼，我們就從北面的運輸通道侵入。各位，行動吧！」
　　由莉佳斷然點頭。她的眼神中帶著不會背叛同伴期待的堅定意志。儘管孝太郎大概會覺得遺憾，但現在由莉佳一定在任何人看來都是堂堂正正的魔法少女。
　　『愛與勇氣的公主呵！』
　　『意外地是可靠的隊長呵！』
　　或許正是從這一刻開始，由莉佳才變成了真正意義上的隊伍領導者吧。
　　購物中心裡非常安靜。儘管露絲的事前調查報告說發現了異常聲音，但現在這聲音還沒有傳入孝太郎等人的耳中。這是理所當然的，因為購物中心的面積實在太大了。
　　「藍華同學，妳能發現嗎？」
　　「是的，雖然只有一點點，但是很大的範圍內都能察覺到魔力存在。」
　　進入購物中心的時候，孝太郎和真希便感受到了魔力。雖然由於距離原因他們的感覺很輕微，但這毫無疑問地證明了有人曾在這裡使用過魔法。
　　「露絲，之前的聲音現在怎樣了？」
　　「還在繼續。而且，聲源似乎處於移動中。」
　　同樣，進入購物中心後，露絲的情報收集也增加了準確性。現在她正在收集更進一步的信息。
　　「這邊的魔力也擴散到了很大的範圍內，或許已經充滿整個建築了。」
　　「大家等一下，好像出事情了。」
　　突然早苗罕見地用非常認真的表情制止了所有人。接著她帶著那樣的表情左顧右盼起來。雖然各處的水泥牆壁會阻隔視線，但早苗的靈力卻能夠越過它們感知到更遠的地方。
　　「怎麼了？」
　　「許多地方都有惡靈在徘徊著。而且還不是一隻兩隻，數量非常非常多。」
　　早苗的眼睛裡映照出了無數的靈力。那是黑暗又暴亂的惡靈，和普通人類或善意靈力的區別一眼就能看出來。這些靈力毫無秩序地四處游動著，但速度並不是很快。所以被早苗認為是徘徊著的惡靈。
　　「該不會，聲音和魔力都是因為這個？」
　　「里見君，我也是這樣認為的。」
　　「可能性應該會很高。」
　　「有一隻馬上就會從那個轉角出來。」
　　「好，大家先藏在那邊的商店裡。我們來見識一下所謂的惡靈。」
　　「惡靈嗎……雖然不會是什麼好的回憶……」
　　孝太郎他們跳進附近的店舖舊址，藏身在遺留的展示棚和桌子下的陰暗處中。他們要確認早苗所說的惡靈究竟是什麼樣的存在。或許，那是儀式魔法所召喚出來的魔物也說不定。
　　「聲音在接近中。似乎可以認為聲音就是由惡靈所發出的。」
　　「再五秒就要來了。三、二、一……」
　　「是那個嗎？」
　　「看起來只是普通的人類……難道那就是惡靈嗎？」
　　出現在孝太郎等人面前的只是一個人類。雖然背多少有點駝，動作也比較遲緩，但怎麼看都還只是普通人類的模樣。
　　「殿下、將軍大人，情況有些異常。」
　　「怎麼了？」
　　「熱源感測器沒有反應。」
　　「那是什麼意思？」
　　「將軍大人，那名人類的體溫與周圍環境溫度是相同的。」
　　「什麼！？」
　　露絲一直不斷從各種渠道收集著情報，熱源感測器也是其中之一。而就在這名人類出現後，她的熱源感測器卻沒有反應。換句話說，假若不是感測器的故障，那麼這名人類的體溫就真的和周圍的溫度一樣了。
　　「里見君，我明白了。那個，大概是殭屍啊。」
　　「殭屍！？是說那個，電影什麼的經常出現的，會動的屍體！？」
　　「嗯……而且闇黑彩虹中，有人很擅長製作這種東西。大概，就是Purple來這裡了。」
　　說完，真希咬緊了嘴唇。
　　「那個啪噗什麼的，真的有那麼危險嗎？」
　　「嗯，那是我最不想遭遇的對手。」
　　闇黑彩虹中，如果單純限於戰鬥力比較的話，那麼最強的應當是Crimson。但在實際戰鬥中卻還有一個人能夠戰勝Crimson。那就是Purple。Purple是擅長死靈術的魔法少女，身邊也時常帶領著大批死者。的確論個人能力Purple在Crimson之下，但如果將這些死者也包含在內的話，獲勝的一定是她——黑暗彩虹中最強，噩夢般的死靈使Dark Purple。而她所率領的眾多死者中，有為數不少都是殭屍。
　　「真希同學，她能操縱多少那樣的殭屍呢？」
　　「Purple的能力有上限，殭屍數量越多，個體力量就越弱。所以再多也應該不會上百吧。」
　　由於Purple的魔力總量是一定的，因此分給多少隻殭屍直接決定了它們的能力強度。假若只操控一隻殭屍便能讓人無從下手，但若是百隻殭屍，那將會比人類還弱小。由於殭屍數量能夠自由選擇，所以它們的力量強度也會時時變化。能根據狀況來分別使用相應強弱的個體，這是Purple最令人恐懼的地方。
　　「將軍大人，情況不妙。」
　　瞭解了Purple的能力後，露絲的表情變得嚴肅起來。
　　「由於殭屍的存在，現在無法確定儀式魔法的地點。在我們排除全部殭屍之前，探索都無法完成。」
　　由於殭屍四處遊蕩的緣故，所有地方都傳出了聲音。因此露絲無法從聲音或震動上來斷定儀式魔法的施行地點。而熱成像也在數堵牆壁的阻隔之下不能發揮作用。現在他們只能一隻一隻地清理掉所有殭屍。
　　「這樣啊……藍華同學，魔法也是一樣嗎？」
　　「嗯，雖然儀式魔法會散發強大魔力，但也有能夠阻止其魔力向外洩露的魔法。如果施加了那樣的措施，在外部是無法將它和殭屍區別開的。所以Purple也一定會使殭屍的魔力和魔法陣洩露出的魔力等量。」
　　魔力方面的探測也與物理偵測手段一樣。依照真希的直覺，Purple一定是事先做了周密計算才放出殭屍的。這就使得孝太郎等人無法區分殭屍與魔法陣，只能憑運氣一點一點清理。Purple把殭屍佈置在整個購物中心內，從而十分有效地保護了魔法陣。
　　「我想最麻煩的，還是魔法陣在由莉佳那邊的情況。」
　　「我們在打倒所有殭屍之前，都沒辦法從這裡脫身了嗎……」
　　最壞的情況，是假若這個購物中心完全只是一個誘餌。那麼局面就變成了Purple一個人，將孝太郎等五人全都限制在了這裡。
　　「提亞，看來現在該妳上場了哦。」
　　「知道了！我早已戰意高昂！」
　　「各位，一起殲滅殭屍吧。不需要手下留情，速度第一！」
　　『是！』
　　孝太郎等人齊聲回應真希的命令。他們的士氣非常高漲。而且幸運的是擅長強攻的提亞也在孝太郎他們身邊。這樣應該能比Purple所預料的更早消滅殭屍群。
　　孝太郎等人在攻擊殭屍前和由莉佳等人進行了聯繫。因為一旦開始攻擊殭屍就會將接觸的信息暴露給敵方。如此一來由莉佳方面的敵人也有很大可能會加緊守備。因此他們需要和另一組統一步調。原本按照計劃，在由莉佳小隊被敵人發現，他們都要儘量避免發動攻擊，但現在由於時間因素的制約，兩組只能最低限度進行配合。
　　「維特萊恩他們發來了聯絡，說發現了敵人，所以希望根據我們的情況判斷是否開始攻擊。要怎麼做，由莉佳？」
　　「里見哥他們應該也想要快點，但請他們在我們突破運輸通道之前稍等一下。只要拜託他們再等五分鐘就好。」
　　「明白了。我就這樣回覆他們。」
　　由莉佳小隊來到了度假旅館背面的運輸通道旁。由於運輸通道原本就是敵人警戒——如果這裡有敵人的話——的地方，假若孝太郎等人開始行動，那麼這裡的防衛應該會首先被增強。尤其是由莉佳她們已經覺察到了旅館內的魔力，因此就更需要另一組稍等一下再發動攻擊了。
　　「……究竟哪邊才是誘餌……或者說兩邊或許都是誘餌嗎……」
　　奇莉華雖然一直對無法猜透敵方意圖一事感到警戒，但她也有怎麼想都無法得到答案的時候。現在她決定將這些考量全都趕出腦海，暫且集中於眼下的事情。
　　「聯絡完成了，由莉佳。」
　　「好的。各位，我們走吧。」
　　等到可藍結束聯絡，由莉佳等人便離開掩蔽處，小心地接近運輸通道。侵入的準備早已經做好了。由於闇黑彩虹擅長魔法，用魔法隱藏身體的風險會很高。所以她們使用可藍和奇莉華的技術來隱藏身形。以可藍的多功能迷彩遮蔽熱源和光源以及電磁筆。再加上奇莉華的土偶來屏蔽靈力的話，就能極大地降低被發現的可能。但這樣依舊無法解決聲音問題，而且迷彩也並非完美無缺。加之對方是使用魔法的精鋭。即便現在是深夜，她們仍然需要謹慎行動。
　　「唔，好緊張……」
　　到運貨通道入口時，靜香不由得嘆氣起來。她非常不擅長隱蔽或逃逸之類的事情。如果是戰鬥倒還能想辦法解決，但這樣的隱蔽行動中她卻有很多事情都難以做到。這種只要一不小心被敵人注意到就會出局的被動局面，實在無法讓她鎮靜下來。
　　「再忍耐一下就是勝利。只要努力進入大樓內就好了。」
　　本來她們按照計劃應當一直隱匿前進，但情況從發現購物中心內充滿殭屍時就發生了轉變，現在想要繼續隱藏會十分困難。真希小隊開始攻擊後，由莉佳小隊遲早也會被發現。如此一來，只要能平安進入運貨通道，後面應該就不會再出現什麼變數了。
　　「櫻庭學姐真冷靜呢。」
　　「我從以前開始，就屬於被動的類型了。」
　　少女們互相鼓勵、支持著，一步一步在運輸通道里前進。敵人應該看不見她們的身影，而且由於沒有使用魔法，魔力也無法探測到她們。即便如此少女們緊張的心情也無法消除。自己小小的腳步聲聽起來不可思議地響。這腳步聲會不會驚動敵人？每個人都無法抑制自己不去這樣猜測。結果還是如孝太郎所說，少女們中沒有一個人適合戰鬥。畢竟，善於戰鬥和適於戰鬥之間，並不能劃上等號。
　　之後的數十秒對少女們而言就像是煉獄一樣。大概『感覺不到自己活著』這個比喻也就是形容這樣的情況吧。不過煉獄總有盡頭，少女們總算還是得以成功穿過運貨通道，來到了度假旅館的後門。
　　「呼～～～我都以為自己要死了……」
　　靜香靠在酒店牆壁上，勉強露出了笑臉。即便只要在戰鬥中她就比任何人都更強大，可靜香在精神上終歸也只是個普通的女孩子，她相當不習慣這種緊張局面。
　　「靜香，現在要放鬆還太早了。不通過這道門的話……」
　　由莉佳已經站在了酒店的後門前，並且開始考慮如何才能打開這扇門。看到由莉佳這副模樣，靜香心裡突然有了種『魔法少女原來就是這樣子啊』的想法。同時，她也比以前更深刻地體會到了為什麼孝太郎會不喜歡由莉佳露出這副模樣的理由
　　『偶們來開門呵！』
　　『偶們很擅長精細作業呵！』
　　兩隻土偶來到由莉佳身邊。它們手上拿著開鎖工具，打算用這些來撬開門鎖。
　　「不，我來用酸液融掉門鎖。」
　　但是由莉佳卻搖了搖頭，拿起了她慣用的魔杖。
　　『對由莉佳姑娘來說，這可是力氣活呵！』
　　『這麼粗暴的方法沒問題呵？』
　　「不管怎麼樣，我們進入之后里見哥他們就要開始戰鬥了。所以時間要抓緊才行。可藍，請妳聯絡里見哥他們。」
　　「我明白了。」
　　看到可藍開始操作手環，由莉佳也詠唱起了魔法。
　　「Acid Splash（酸液噴濺）！」
　　雖然明白這不是魔法少女的風格，但由莉佳還是漸漸習慣，並熟稔了這個能創造出強酸液體的魔法。她的法杖如同加裝了噴霧器一般，朝著鎖孔噴出了強酸性的液體。
　　嘶嘶嘶嘶——
　　門的把手和鎖孔全都是金屬製品，因此在強酸噴濺的瞬間就被腐蝕融化。這幅情景就如同被加熱的蠟製品一般。
　　「走吧！」
　　由莉佳輕輕推門。由於門鎖已經被完全融毀，她只輕輕一推就打開了門。確認門內情況安全後，由莉佳迅速地進入了房間。流暢的動作與平時的她完全判若兩人。
　　「果然由莉佳妹妹一帥氣起來，我就覺得有點寂寞了呢。」
　　由莉佳如同一個真正的魔法少女、一個真正的領隊般身先士卒進入了旅館內部。目睹了這一切的靜香卻感到莫名的寂寞，雖然說出口的只有靜香一個人，但其他三位少女也有同樣的感受。
　　「各位，你們在做什麼！快點！」
　　而由莉佳本人則再次打開門探出臉來。夥伴們遲遲沒有跟上，她等不及了。
　　「也對，抱歉，馬上就來！」
　　沒有沉浸於感傷的時間了。少女們互相對視點頭後，便跟著由莉佳進入了酒店。
　　最初感覺到異變的，還是擁有預知能力的Green。為了防備敵襲她使用了以預知為首的各種魔法來警戒，正是這些魔法師她獲知了消息。她立刻將這件事報告給了同一房間裡的同伴。
　　「Crimson、Blue，敵人來了哦。」
　　「確定嗎？」
　　房間裡除了Green還有Crimson和Blue，但有反應的只有Crimson一人。Blue現在還在忙著儀式魔法，脫不出手來。
　　「敵人不來的預知剛才已都差不多消失了。恐怕敵人已經進入到這建築裡了。」
　　Green的預知魔法是通過觀測未來所有的可能性，從概率上來預測未來。假若預見的是個未來中，六個是敵人襲來的，那麼敵人襲來的概率便為六成。因為世界是不確定的，所以只能靠這種模糊的方法來預知。
　　而在這些預知的未來中，發生的事情會作為現在而確定，沒有發生的便會從世界線中排除。所以如果『敵人沒有來』的預知在不自然的時間點消失，那就意味著敵人一定會來。
　　「來得真不是時候啊。這裡除了我和妳就沒有可以動的了。」
　　Crimson咂了咂嘴。Blue在繼續進行召喚魔法的儀式。Purple、Orange、Yellow三個人則在剛才出去進行騷擾工作，她們的任務完成之後也還要按照作戰計劃行動，不會返回這裡。敵人如果來到這個房間的話，就只能由Crimson和Green來應付了。
　　「知道敵人的數量嗎？」
　　「最高機率是五個。不過也有前後擺動的可能。」
　　「真希呢？」
　　「應該不在。有她出現的未來也只是誤差。」
　　「這樣啊……」
　　得知了想要知道的事情後，Crimson便拿起了靠在一旁的魔杖。看到Crimson這副模樣，Green對她投去了擔心的視線。
　　「走吧。」
　　「嗯。要是在這裡戰鬥，好不容易完成的儀式也要被搞壞了吧。」
　　召喚魔法的儀式現在已經完成了三分之一左右。如果這裡被打擾，儀式便不能完成。要戰鬥的話就得避開這裡先行下手，到前線迎擊敵人。
　　「一個人沒問題吧？」
　　「傷口都治好了。」
　　「但是……」
　　「別擔心了。而且上次戰鬥的苦頭妳都忘了？妳預知的未來只要和自己有關，準確度就會急劇下降啊。」
　　按照計劃，戰鬥原本只是Crimson一個人負責。而Green則是預定在遠離戰場的地方收集情報並用預知魔法支援Crimson。如果要問為什麼會選用這樣的作戰方式，就是為了避免預知的死循環。
　　預知自己的未來，被預知的事情本身就會扭曲未來。因為一般來說很難有人能在意識到未來之後還按照原本的路線去做。就好比音箱裡出來的聲音，又被麥克風錄了進去那樣，預知的誤差會層層疊加，終究會產生錯誤。在以前和孝太郎他們戰鬥時，她們正是被奇莉華看穿了這點進而敗北。所以說，預知不含自己的行動的未來才能保持準確。她們不會再在同一個坑摔倒第二次，所以這次便決定使用這樣的作戰方式。
　　「但是我還是有點不願意讓妳獨自出去啊，Crimson。」
　　「哎呀，此言與闇黑彩虹真是相差甚大呢。」
　　「別開玩笑啊！我只是希望妳的作戰能成功罷了！」
　　Green強烈的否定讓Crimson有些不可思議，又使她感到一絲遺憾。同樣，這句話也讓她注意到了某件事。
　　——我這是在期待Green來取代真希的位置嗎……
　　意識到這點的Crimson想要試著弄清是否真的如此。於是她停住腳步轉向Green。
　　「對了Green。」
　　「什麼？」
　　「你……如果我說想和妳——」
　　一起戰鬥的話，你會跟我一起嗎？
　　Crimson想要這樣問，但中途卻還是把話嚥了回去。因為這個問題實在和黑暗彩虹的價值觀相差太大了。
　　冷靜下來想想，與強敵作戰這件事，實際上就是如同真希做過的那樣，是別人對Crimson行事風格的接受過程。因為即便是以戰鬥為業的人中，也很少有像她一樣將戰鬥當作人生全部的。事實上就算在闇黑彩虹中，除了Crimson外也沒有第二個人會這樣想。Crimson沒有選擇等待競爭對手自然出現，而是讓真希接受了自己的行事風格。
　　讓他人接受自己的作風，這並不是闇黑彩虹的風格。恰恰只有離開了黑暗彩虹的真希才能做到。而向那些真希不得不與之為敵的闇黑彩虹幹部們詢問這件事，實在可以稱得上是愚蠢之至。
　　「——不。Green，妳加入闇黑彩虹的理由是什麼？」
　　因此Crimson改口向她詢問加入闇黑彩虹的理由。但她沒有意識到，這同樣也是一個非常不像闇黑彩虹行事風格的問題。
　　「我嗎？」
　　因此，Green吃驚地瞪大了眼睛。
　　「嗯，方便的話，能告訴我嗎？」
　　但Green只是驚訝了一下，並沒有拒絶。在Crimson的催促下，她開始說起了她自己的事。
　　「很久以前……我的預測曾經落空，讓我失去了很珍貴的東西。所以我並不想要什麼預測，我要的是確實的未來。因為在任何事情發生之前都能瞭解清楚的話，就不會再失去任何東西了。」
　　「也不錯嘛。我對妳刮目相看了，Green。呵呵，窺視未來的自由而已，就讓我們從彩虹之心那裡奪取過來吧。」
　　「Crimson……嗯，就這樣幹吧。」
　　實際上還有一件事Crimson並沒有注意到。那就是和真希不一樣，Green說了謊。所以她並不算知曉了Green的真實想法。
　　Green擔心Crimson的原因，也並不只是希望她的作戰能夠成功。真希成為了敵人，事實上也讓Green自己倍感惋惜。
　　然而Crimson並沒有注意到這件事，而Green又沒有直說。如果兩人間有誰能看透或是坦白的話，或許其他道路就能出現在她們面前。然而兩人陷入其中的黑暗是如此之深，這是她們的不幸。
　　等到由莉佳小隊進入度假旅館後，孝太郎等人便開始對徘徊在購物中心中的殭屍們發動攻擊。所幸的是殭屍的實力並不強，動作也很遲鈍，所以戰鬥始終是孝太郎他們占優。
　　「……雖然明白是怎麼回事，但還是感覺很不舒服。」
　　「殿下，請儘可能地一擊擊倒吧。」
　　「嗯。這樣也好。」
　　殭屍是以人類的屍體為材料做成的戰鬥用魔物。因此即使明知它們已經死去，可在擊倒時孝太郎他們還是會感到心痛。因此大家能選擇的戰鬥方式只有兩種，一則儘可能擊倒殭屍而又使它們不受傷，二則反過來讓屍體完全化為齏粉。必須儘可能讓它們得到安息，因為雖然這一組成員的心理素質普遍比較強，但她們依舊是花季的少女。
　　「大家不要抱太大的負擔。那些人呢，其實也在感謝著我們。因為他們已經受了那麼多的苦。」
　　幸運的是，這裡還有早苗在。早苗能夠正確地把握那些化作殭屍者的靈魂現在是怎樣的感情。而這些靈魂中的大多數都在對解脫的感謝中升天了。也有極少部分是沉溺在憎惡中，但這憎惡針對的也是將他們變成殭屍的元兇，而非孝太郎等人。因為早苗將這些告訴了大家，孝太郎等人的心理負擔便大大減輕了。
　　「孝太郎，為了那些人，一定要幹掉啪噗哦。」
　　「嗯，妳說的對，一定要讓這種殘酷的事情停下來。」
　　僅僅是擊倒殭屍，就已經使得孝太郎等人義憤填膺。讓死者變成殭屍、強迫他們戰鬥，沒有什麼比這更大的褻瀆。因此無論怎樣他們都一定要抓住這一切的罪魁禍首Purple，並且讓所有被她控制的死者得到解脫。現在孝太郎等人的心中燃起了這樣的使命感。
　　「但是里見君，我總覺得有點不對勁。」
　　「我也發現了。」
　　「有嗎？什麼不對勁？」
　　早苗不理解地眨著眼。
　　「製造殭屍的Purple並沒有出來攻擊。闇黑彩虹的其他人也是。他們為何不趁這個間隙來襲擊呢？」
　　在戰鬥中，孝太郎等人覺察到了巨大的違和感。的確這裡有殭屍，而且還分佈在整個購物中心，不斷朝他們襲來。這些殭屍的數量已經超過了五十隻，所以假若Purple的實力的確如同真希所言，那麼他們擊倒的殭屍就已經超過Purple所能控制的一半了。
　　利用戰鬥力不高但數量眾多又耐受攻擊的殭屍作為肉盾，由魔法師進行遠距離魔法攻擊，這也是一種戰術。但現在的情形則是Purple在一味浪費著殭屍們，自己卻始終不現身。這是通常所無法想像的。
　　「將軍大人，果然這購物中心只是個誘餌嗎。」
　　「說不定啊……」
　　「儘管如此……但在擊倒全部死者之前，還是無法確認這裡到底是不是誘餌。畢竟Purple也一定絶非泛泛之輩。」
　　「恐怕，現在的闇黑彩虹裡，她是我們最可怕的對手。」
　　從真希的經驗來看，最可怕的敵人就是Purple。單純從戰鬥力來說，Crimson是最突出的，如果把真耶也算進去的話，綜合的實力也許真耶更強。然而Purple卻不會像Crimson和真耶一般單純或幽默。她那種時刻保持冷靜、毫不留情地攻擊的精神性，使自己成為比什麼都可怕的存在。實際上，孝太郎他們中了Purple的計的可能性很高。讓殭屍來做這群少女們對手也絶非偶然的選擇。儘管孝太郎等人已經隱隱察覺了這一點，但他們還是得繼續戰鬥下去。
　　由莉佳等人平安地侵入了度假旅館，但不被敵人發現，能夠自由行動的時間也僅僅只有最初的幾十秒而已。因為這裡已經被部署了大量敵人。
　　「大姐頭，有靈子力的反應呵！開始解析靈波樣式呵！」
　　「解析完畢，差不多有八成的概率是前些時候的機械兵呵！」
　　「糟糕了，重力波反應也出現了！是佛德賽的兵器！」
　　從後門的運輸通道進入旅館後，由莉佳等人並沒有急於突擊，而是先進入臨近的一個倉庫中，從那裡窺測建築物內的情況。因為最優先的目標是救出孩子們，所以如果可能的話她們想要直接找到孩子們所在的地點，即使搜尋不到也要先確認敵人的情況後再行動，這就是她們的方針。
　　建築物內偵測到許多應該來自敵人的反應。假若沒有多想就選擇前進的話，現在大概她們早已和敵人遭遇了。
　　「購物中心裡有殭屍守衛，這裡則是靈子力和佛德賽兵器嗎………」
　　「怎麼了，奇莉華同學？」
　　聽了土偶和可藍的報告後，奇莉華手托著下巴開始沉思。靜香則用不解的眼神盯著她的臉。接著奇莉華抬起頭來，帶著嚴肅的表情對由莉佳說道。
　　「由莉佳，妳能感覺到魔力嗎？」
　　「是的。感覺整個建築物裡充滿著魔力。」
　　「果然是這樣嗎……」
　　「到底是什麼意思呢？」
　　靜香再一次問道，奇莉華這才轉向她。
　　「敵人應該在這個地方進行著儀式魔法。孩子們就在這裡。」
　　「真的嗎！？」
　　由莉佳也一臉吃驚地加入對話。她急切地來到奇莉華面前。面對自己本來的使命，由莉佳表現出了與平時完全不同的反應。
　　「如果敵人的戰術是基於理性的話，那就沒有錯了。在購物中心裡部署了殭屍是為了讓沒有魔力的地方看起來像有魔力的地方。然後這個度假旅店裡已經有了魔力，所以沒有使用魔力在守護著。這麼做的話會怎麼樣呢？」
　　奇莉華並沒有直接說出答案。不過，由莉佳她們立刻就知曉了答案。
　　「原來如此！兩邊都有魔法，會變得難以區分！」
　　「正是這樣。她們的夥伴在這個旅館裡進行著儀式。」
　　假若在這裡舉行儀式的同時用魔力來防守，那麼魔法的反應就會過於強烈，由莉佳等人在建築外也能立刻發現。而反過來如果用地底與佛德賽的兵器保護購物中心，那麼就會因為沒有魔力反應而使得孝太郎等人判斷不需要調查。只有在舉行儀式的地點用兵器防禦，誘餌地點以魔法來防禦，這樣才能平均魔力，使得他們必須同時調查兩邊。
　　但正因如此，從實際進入建築並確認佛德賽與地底兵器的存在時，奇莉華便斷定儀式魔法是在這裡施行。
　　在進行著儀式魔法。
　　「奇莉華同學，請給我一點時間！我來查明魔力的中心！」
　　由莉佳立刻就展開了行動。無論如何都得要將孩子們給拯救出來。儀式魔法的發動，意味著孩子們會死。現在是一分一秒都得珍惜的狀況。
　　根據由莉佳使用魔法探查到的結果，魔力中心在地下。那裡正在緩慢地積蓄著魔力，但總量還並不大。闇黑彩虹應該還沒有吸盡十人分的魔力，這對由莉佳等人而言是個好消息。
　　「孩子們好像還沒有被完全吸盡靈力，從早苗的例子來看，被吸取三分之一以上的話就會對生命造成長期性影響。現在就算強攻也必須突破了。」
　　「請等一下，由莉佳同學！不好好考慮突破的方法的話，會被敵人圍困住，反倒浪費更多的時間！」
　　由莉佳提出了強攻策略。因為繼續等待就可能影響孩子們的生命安全。可是晴海則表示了反對。僅僅一味朝地下突破很可能會招致敵人集中，浪費更多的時間。現在必須考慮合適的策略。
　　「唔………我明白了。各位，有什麼好的辦法嗎？」
　　自己所尊敬的學姐表示了看法，於是由莉佳坦率地決定徵求大家的意見。她自己則深呼吸平復心情。面對闇黑彩虹和孩子們的生命這兩個重大問題，由莉佳意識到自己有些操之過急了。
　　「選擇敵人比較少的路然後一口氣衝過去怎麼樣？」
　　靜香的想法非常簡單。旅館的地圖在之前就已經入手，敵人的位置也大概掌握了。這樣的話把參考移動距離和敵人位置，然後選擇難度最低的路線突破就好——這就是靜香的想法。
　　「讓誰作為誘餌也不錯呢。」
　　可藍的想法是誘餌作戰。讓一個人作為誘餌將敵人聚集起來，剩餘四人就可以通過守備空缺的路徑輕鬆達到地下。
　　「誘餌的話靜香就不錯呢。」
　　「讓我做誘餌嗎！？」
　　由莉佳的話讓靜香等大了眼睛。
　　「因為靜香看起來應該是最不容易受傷的。」
　　「唔唔，雖然的確是這樣…………」
　　靜香身上寄宿著火龍帝的力量。幾乎不用擔心普通的敵人會傷到她。但是使用了火龍帝的力量的話，靜香的體重也會增加。比起受傷，體重增加更讓靜香感到恐慌。
　　『好的，立刻就開始吧。』
　　「等一下亞爾大叔，不要那麼著急！奇莉華同學、奇莉華同學，就沒有什麼更好的作戰方案嗎！？」
　　靜香壓住完全燃起了鬥志的火龍帝，朝奇莉華投去求助的眼神。再次讓體重飆升到兩百公斤以上，這是靜香絶對不願意麵臨的局面。
　　「也不是沒有。」
　　奇莉華坦率地點了點頭。雖然對體重沒什麼興趣，但是從戰術的意義上來說，奇莉華不希望把靜香作為誘餌來使用，所以她考慮了別的方案。
　　「雖然不知道可行與否。」
　　「好啦快點告訴我！請一定這麼做！」
　　儘管奇莉華還沒有一定能成功的自信，但看到靜香已經開始哭泣，她只好說出了自己還沒有考慮周全的辦法。
　　「破壞掉地板，直接下去。」
　　『咦咦咦咦咦咦！？」
　　『呵喔喔喔喔喔！？』
　　奇莉華輕描淡寫的回答，讓四人加兩隻土偶的聲音完全重合在了一起。
　　「問題是不確定會不會將孩子們也捲進來，因為我們現在並不知道孩子們的位置。」
　　既不想與敵人遭遇，也不像使用誘餌。因此奇莉華考慮直接破壞地板來避免這兩個問題。但破壞地板時會有大量瓦礫掉下去。但如果孩子們就在下方，那這一定會使他們丟掉性命，這樣就失去了原本的意義。奇莉華正是因此才不敢確信一定會成功。
　　「奇莉華同學，在這裡的話應該沒問題的。」
　　但由莉佳卻相信這個辦法行得通。
　　「真的嗎？」
　　「是的。因為孩子們現在被當作儀式魔法的祭品，應該在魔法陣上面。這裡並不在魔法陣的位置上，孩子們是不會有危險的。」
　　孩子們是儀式魔法的能量源，所以一定會在魔法陣中心。對魔法師而言這是個理所當然的道理。
　　「那麼立刻就開始吧，快點！」
　　「妳就那麼不情願嗎！」
　　「櫻庭前輩很苗條，所以是不會明白我的煩惱的！」
　　「但是也用不著哭吧………」
　　這樣，由莉佳等人就開始了直接破壞地板朝地底突進的行動。
　　就算理論上再怎麼沒問題，但萬一情況依舊可能發生。因此她們決定先從地板上開一個小孔，然後將攝像機送入樓下，確認安全後再破壞地板。幸運的是底下沒有任何人，只是一個空曠的大廳。確認安全後她們才放心地破壞掉地板。可藍的工業用光束在地板上漂亮地開出了一個直徑一米的規整圓洞。隨後，柱形的水泥塊從地板上脫落，掉在地上發出了巨響。
　　嘎轟——！
　　洪亮的聲音在無人的大廳裡迴蕩了很久。雖然這樣的聲響大概會招來敵人，但儀式魔法的魔法陣已經近在眼前，幾乎沒有任何必要再保持隱秘活動。於是一行人毫不介意地來到了下一層。
　　「我一直在想，妳們究竟打算做什麼……實際看到之後，還真是大膽的拜訪手段呢。」
　　迎接來到地下一層的由莉佳一行人的，是一個她們並不熟悉的聲音。聲音的主人穿著深暗色調的紅色衣服。她就是所屬於闇黑彩虹的魔法少女之一，Dark Crimson。
　　「永遠躲在別人背後的妳居然……我對妳稍微有點改觀了，彩虹由莉佳。」
　　「Crimson……」
　　嚓！
　　一見到Crimson，由莉佳立刻雙手架起法杖。雖然在場的人當中並不是所有的人都和Crimson見過面，但看到由莉佳的模樣，大家便都明白了眼前的少女來者不善，於是同樣做好了戰鬥準備。
　　「妳為什麼不阻礙我們？」
　　「因為這樣才正合我的打算啊。」
　　嘎咣！
　　Crimson話音剛落，位於由莉佳她們正上方的洞口就被堵住了。這是上層的兵器設下的陷阱。在得知由莉佳等人打算破壞地板的時候，Crimson便特意不理會而將她們誘入了這裡。只要堵上洞口，由莉佳她們便無路可逃，對於想要殲滅她們的Crimson來說，這樣正中她的下懷。
　　「妳很有自信嘛，Crimson。」
　　「倉野奇莉華……上次被妳鑽了空子，這回同樣的事情不可能第二次發生了。」
　　「來看看實際會怎樣吧。」
　　奇莉華露出了充滿自信的笑容，但這笑容中卻還有些緊張。暗黑彩虹這次行動改採取的作戰計劃要比上次細緻許多。假若還以為同上次一樣，必定會吃很大苦頭——奇莉華在心中如此想道，不過她並沒有義務將這些也告訴敵人。她帶著自信十足的笑容，發動全部腦力思考對策。
　　————為什麼Crimson只是一個人來的？暗黑彩虹一共有六個人…………就算是購物中心和這裡各半，那也應該還有兩人…………剩下兩人在做什麼？一人肯定是在舉行儀式。另一個人是幫忙？還是負責別的什麼？而且真希所說的光束和大砲她們又會怎麼用？應對策略呢？
　　奇莉華的腦海中浮現出好幾個預想和對策，這便是奇莉華最強的武器。她個人並沒有多麼強大，但是她的頭腦卻能夠篩選出正確的取勝方法。而這一點也是Crimson所最為忌憚的、無形的力量。
　　『Green，妳那邊怎麼樣了？』
　　Crimson在心中呼叫正在另一處的Green，她們通過以內心交流的魔法連繫在一起，不需要使用通信機就能對話。
　　『再怎麼說，她們也會考慮對付光束和加農炮的策略。就算按一般套路攻擊，她們也有很大可能性能防得住。』
　　（要是按作戰計劃來，結果會怎麼樣？）
　　『勝率大概八成吧。』
　　（幹得好！）
　　Crimson在心中歡呼起來，隨後便架好法杖，拉動膛栓裝填子彈。雖然是一對五的不利狀況，但Crimson卻胸有成竹，她的神情滿是自信。
　　「Crimson，妳還是不願意退開嗎？」
　　「說什麼傻話，由莉佳！我就是為了戰鬥才加入闇黑彩虹的！」
　　「那就沒辦法了。我必須作為娜娜師父的繼承人，將妳打倒！」
　　「如果妳能辦到，就試試看呀！」
　　最先發動攻擊的果然是Crimson，她裝填好子彈，揮動魔杖開始詠唱咒文。
　　「Lay of sunshine——」
　　「光束要來了！由莉佳、可藍殿下！」
　　「Mageshield！」
　　「在正前方集中展開空間歪曲立場！」
　　聽到奇莉華的警告，由莉佳和可藍分別啟用了防禦手段，以魔法和先進科技創造出保護全體夥伴的巨大盾牌。據真希所言，Crimson的光束能量非常高，所以她們也相應地將能量集中在前方提高了兩個盾牌的強度。由兩個人合力支撐的護盾，應該能有效地防禦Crimson的光束。
　　「——Modiffer•singlewavelength•targetoption•spread！」
　　但此時卻有意想不到的情形發生。Crimson不知為何將魔杖揮向了後方。由莉佳等人起先為Crimson的行為感到不解。但很快她們就親身體會到了其中的意圖。
　　「上吧！」
　　光束沿著法杖的方向射去。接著居然在牆壁處改變了方向，朝由莉佳等人襲來。並且這道光束在命中前的那一剎那還分成好幾支，射在由莉佳她們身上。兩道護盾只是在面前展開，因此由莉佳等人沒能防禦這次攻擊。
　　「呀啊啊啊啊——！？」
　　「唔咕……」
　　由莉佳和奇莉華露出痛苦的表情來。晴海、可藍以及靜香三人幸運地只是受了擦傷，但由莉佳和奇莉華則是被光束打了個正著。
　　「反射！？這裡整個房間都經過處理，變成了適合用光束作為武器的區域！！難怪她如此胸有成竹！！」
　　可藍立刻明白了一切的緣由，光束剛才正是借助埋設在牆壁中的反射鏡射向了她們身後。
　　「答對了。妳們是自己主動跳進了陷阱裡。」
　　當初決定在這裡實施儀式魔法時，Crimson她們就做好了迎擊的周密準備。只要有儀式魔法這一誘餌存在，敵人就一定會趕過來。而倘若敵人要從地上前往舉行儀式魔法的所在地，就一定會有幾個必經之處。她們在這些地方設下了尤為仔細的機關。反射鏡能夠改變光束的方向，從敵人無法預料的方向攻擊。在以鐳射為主的戰鬥中，這樣的措施對闇黑彩虹極其有利。
　　「沒事吧，由莉佳、奇莉華！？」
　　「嗯。」
　　「有土偶保護我們。」
　　幸運的是，光束在攻擊前就分散開來，並且反射時也損失了一部分能量。所以，由莉佳她們雖然受到了很大的衝擊，但傷害並沒有嚴重到讓她們無法動彈的地步。
　　「…………不過狀況很棘手。有反射鏡在，我們不知道光束會從什麼方向攻過來，要是全方位展開防護，就沒法抵擋Crimson的加農炮。她們的戰術顯然經過了周密考慮。」
　　反射鏡會使光束失去既定的攻擊目標，並且分裂開來。因此威力並不很大，無需在面前集中雙重護盾，只需要一個球形護盾就能實現完全防禦。但如此一來她們就沒有辦法抵禦Crimson手中的加農炮。畢竟一旦採取全方位防禦，防禦能力就會隨著範圍增大而降低。
　　「這樣一來，就輪到我出場了呢。」
　　靜香走上前去，亞爾奈亞的聲音也從她的身體內傳來。
　　『可以了嗎？』
　　「現在已經不是在意體重的時候了，對吧？」
　　『明白了。上吧，靜香！』
　　再這樣下去她們都會成為光束的犧牲品。現在只能速戰速決，就需要擅長力量戰的靜香登場了。靜香暫時解放了亞爾奈亞的力量，與Crimson對峙起來。
　　「無論外表還是魔力，和之前相比都有天壤之別呢。這就是妳的真實水平？」
　　Crimson看著靜香的模樣露出微笑。雖然感覺到了靜香那龐大的魔力，但她並沒有失去從容的表情。這一方面是因為她的自信，另一方面也是曾經的敗北使她對靜香產生了對抗意識。
　　「差不多吧。妳練好自己的魔法了？」
　　靜香也沒有忘記。自己上次之所以能贏Crimson，是因為Crimson無論魔法還是白刃戰都沒有熟練掌握。而Crimson現在會那麼有自信，正說明她在魔法方面已經進行了足夠多的訓練。即使手握巨龍的力量，靜香依然沒有小看對方。
　　「算是吧。」
　　Crimson用法杖指向靜香。地底的靈子力兵器和佛德賽的攻擊兵器立刻接連出現在Crimson身後。這些武器將阻止任何人打擾她和靜香之間的戰鬥，這點由莉佳等人也能夠想像。
　　「我要上了，叫什麼靜香的！」
　　「不會讓妳得逞！」
　　兵器群剛剛在周圍部署完畢，Crimson便向靜香發動攻擊。她將法杖附帶的炮口直指向靜香。
　　「Explosion！」
　　咚咣！
　　發射音撼動了整個大廳。砲彈氣勢駭人地撲向靜香。
　　「太囂張了！」
　　吼啊啊啊啊！
　　但是靜香也不是泛泛之輩。她從口中噴出電漿火焰迎擊砲彈。雖然其火力並不及阿爾奈亞本身，但也使得砲彈有近半化為蒸汽，剩下的彈頭則失去勢頭，滾落在地板上。
　　「一段時間不見，妳居然學會了這種胡來的把戲！」
　　靜香的模樣讓Crimson吃了一驚，她立刻開始詠唱下一個魔法。
　　「怎能讓妳次次得逞！」
　　靜香衝向前方，試圖阻止她。但成群的兵器擋在了她面前，成為了Crimson的屏障。
　　「靜香，請妳繼續前進！」
　　不過，在兵器群攻擊靜香之前，由莉佳她們已經開始掩護她。由莉佳往各個方向射出了魔法之箭來牽制兵器群，晴海則用防禦魔法保護所有人。奇莉華的土偶則與可藍的光束炮一起逐一破壞掉那些兵器。
　　「結束了，Crimson！」
　　靜香穿過不在動彈的兵器群，逼近Crimson面前。
　　「誰知道呢？」
　　然而，這一幕也在暗黑彩虹的作戰計劃之內。下個瞬間，Crimson在靜香面前消失了。
　　「怎麼回事！？」
　　因此，靜香揮下去的利爪撲了個空。她驚訝地環顧四周，卻並沒有發現Crimson的蹤影。相反，靜香看到了令人吃驚的一幕。
　　「敵人的樣子——！？」
　　Crimson所召喚的兵器群突然改變模樣變成了靜香為首，五位少女的樣子。兵器群數量眾多，每人都出現了四個假冒者，合計二十人。在靜香等人困惑的短暫時刻內，兵器群所變化出的假冒者已經和大家混在了一起，無法區分開來。
　　不僅僅只有情報和預知，Green還很擅長幻術。她從一開始就設下的魔法現在起了效果。Crimson之所以會消失得無影無蹤，也是因為她的幻術。
　　『這樣一來，無論妳們再怎麼強，也都束手無策了吧？還是說，妳們要把同伴全部打倒一遍試試？』
　　不見蹤影的Crimson的聲音在大廳裡迴蕩。這便是Crimson如此從容的原因所在。無論靜香有多強，要是陷入敵我不分的亂戰中，她依舊不能輕舉妄動。正因為靜香她強到能夠一擊消滅對手，就更是如此了。
　　『大叔，你能分清大家嗎？』
　　『很困難，這個幻術的施術者很有水平。』
　　龍族能夠操控他們與生俱來的龐大魔力，但他們對魔法的使用卻集中在飛行或戰鬥這些粗大的方面上。因此他們並不擅長幻術之類，需要對魔法進行極細微控制的領域。而面對如闇黑彩虹這種實力強大的對手，即便是龍族也很少能夠看穿他們的幻術。
　　『倒不如說由莉佳或許還能想出辦法。』
　　「由莉佳，拜託了！」
　　「好、好的！」
　　由莉佳一點頭，周圍的假由莉佳也一同點頭。其他少女們也是同樣的狀況，明白誰是誰的也就只有那個人自己了。但她們的機器敵人卻能夠利用通信機能掌握彼此位置，從而只攻擊由莉佳等人。雖然為了不暴露，它們不會使用飛行器。但很明顯這樣下去大家將陷入被動局面，由莉佳也很明白自己必須想出辦法來。
　　『妳覺得妳們還能有那個時間嗎！？Lay of sunshine！！』
　　不過Crimson可沒有那麼天真。在隱身的同時，她持續發動光束攻擊。受到傷害並不是最大的問題，最大的問題是原本便記得勉勉強強的夥伴位置，在受到光束攻擊干擾後也完全忘記了。現在少女們能做的也只有一邊防禦光束攻擊，一邊與偽裝成自己模樣的敵人戰鬥。當然這並不簡單。因為兵器們儘量不去和自己所模仿的本尊戰鬥，所以少女們只能單純防守。由莉佳也沒有餘裕使用魔法去調查敵人。
　　[[IMG,92d89c1b749eb2f4d661d2e949ef3ece,800,1149,118238]]
　　
　　「卡拉瑪、可拉瑪，你們能從靈波來區分嗎！？」
　　『這個類似幻術的東西似乎也對靈波做了處理呵！』
　　『完全無法分辨呵！』
　　「圖象分析和熱源分析也沒用！那些幻影是仔細分析後才創造出來的！」
　　『答對了！我們可不會一直被你們牽著鼻子走！』
　　Crimson洋洋得意。雖然看不見她的臉，但那聲音就能讓人想像出她驕傲的表情來。就像Crimson的光束那樣，Green也獲得了科學知識並將其運用於魔法中。這便是Green風格的科學魔法。
　　『接招接招，還沒完呢！』
　　「呀啊啊！？」
　　受接連不斷的光束壓制，晴海倒在了地板上。
　　「櫻庭學姐！」
　　在她附近的由莉佳想都沒想便伸出手來，然而，晴海卻攻擊了由莉佳的手。
　　「呀！？學姐，妳做什麼！？」
　　由莉佳的手上有由魔法編織成的鎧甲守護，雖然沒有大礙，但受晴海攻擊這點給她造成了很大的打擊，由莉佳非常震驚。
　　「沒事吧，由莉佳！？」
　　眼前的晴海一邊對由莉佳表示擔心，一邊不斷向她進攻。由莉佳在躲閃的同時，心裡十分困惑。此時，察覺了原因的奇莉華向她說明道。
　　「冷靜一點由莉佳，那是假的！」
　　「啊，是、是呀……它們連行為舉止都會模仿呢！」
　　不僅僅是動作和聲音，Green創造的幻影還具備了一定的智能，甚至連被鐳射攻擊的樣子都會模仿，設計得非常精巧。
　　——到底該怎麼辦，才能突破這個局面！？
　　奇莉華一邊應付好幾個假冒者和光束攻擊，一邊拚命思索。現在每個人都遍體鱗傷，而本尊受傷時假冒者也會在相同的地方受傷，這是毋庸置疑的。就這樣下去，一定會全軍覆沒。現在她們需要能夠反敗為勝的一著。
　　「哎呀，真煩，要是能收拾這幫傢伙，就算體重會增加也沒關係！！」
　　擁有最強力量的靜香現在也束手無策。因為她分不清敵人和夥伴，所以這巨大的力量沒有任何用武之地。她只能發出嘆息。
　　————體重？
　　但就是靜香的這聲嘆息給了奇莉華提示。奇莉華瞬間意識到了區分敵我的方法。
　　「可藍殿下，看質量！無論它們的外表改變多少，質量是不會變的！」
　　「對了！只要計算空間的曲率就能區分！」
　　就算製造了幻影，受其庇護的兵器質量是不會改變的。即便聲音和電磁波可以矇混過關，質量所導致的空間扭曲也無法掩蓋。要想改正空間的扭曲，需要龐大的魔力。而闇黑彩虹很難令如此眾多的假冒者都能夠保持相應重量。
　　「所有敵人都鎖定完畢！！但還可能出現例外情況！？」
　　少女當中沒有一個人重於五十公斤。按這個條件篩選，可藍沒過多久便找出了敵人的位置。但是不排除奇莉華的話就來自某個假冒者的。所以可藍並沒有立刻發動攻擊。
　　「不用瞄準本體！瞄準每個人的身體周圍！」
　　奇莉華的回答令人匪夷所思。
　　「咦咦！？……沒時間猶豫了，開始攻擊！！」
　　雖然可藍感到困惑，但她的確沒有猶豫的時間。她向火器管制系統發出攻擊指令。隨後，根據可藍所測出的質量數據，她的光束炮開始自動攻擊。炮擊點則瞄準少女們的身體周圍，雖然可藍依然不明白這麼做的意義何在，但她只能相信奇莉華的話。
　　啪咻————
　　伴隨白色閃光，一條光束擦過附近一個由莉佳的側腹。隨之，光束命中了本應沒有任何東西的地方，並打出一個大洞。洞中的電子與金屬部件正說明這是一個偽裝兵器。大概是因為攻擊命中了要害，兵器也直接停止了機能。這正是奇莉華想要看到的。
　　『怎麼可能！？究竟是怎麼一回事！？』
　　Crimson動搖的聲音在大廳迴響。雖然還是看不見她的身影，但不難想像她的臉上此刻滿是驚訝。
　　「並沒有什麼。就算用精巧的幻影覆蓋兵器，但還有兩點無法掩蓋。這就是質量與形狀。」
　　正如之前所述，質量是無法掩蓋。但即使如此還是會有萬一。所以奇莉華才讓可藍攻擊身體的附近。就算用幻術改變身體的形狀，那也並不是真正意義上的變化。而這少女們的身形比變成人形的靈子力兵器要瘦上一圈。也就是說雖然看不見，但偽裝幻影的外圍應該還有兵器真正的部分露出來。
　　「妳們的想法倒是不壞。如果妳們使用大量的真人女性士兵，我們必輸無疑。」
　　『可惡，沒想到敗在了這個盲點上！』
　　闇黑彩虹的作戰計劃是正確的。但卻選錯了用幻影偽裝的對象。因此這個作戰並不完美。而奇莉華正是看穿了這一點。
　　「………小綺……有時候，我真為你的智慧感到恐懼……」
　　「也就是說，只要不直接打中就沒問題了！」
　　「接下來開始反擊吧！」
　　「居然以我的模樣攻擊由莉佳……不可饒恕！」
　　只要讓攻擊擦過身體，就能在不傷害同伴的情況下擊倒敵人。明白這一點後由莉佳她們重整旗鼓，開始一個接一個地打倒偽裝的兵器。
　　（可惡，倉野奇莉華！又被妳——！）
　　自己的作戰再一次敗在奇莉華面前，Crimson非常憤怒。這時同伴的聲音傳入她的心中，那是Green在通過魔法向她傳話
　　『冷靜一下，Crimson。』
　　（但是！）
　　『聽我說。妳現在是隻身在拖延包括彩虹魔法師的五個人。只是這樣，就算足夠大的勝利了。』
　　（……我叫得就像個小孩子一樣，還真抱歉呢。）
　　雖然Crimson一開始很激動，但聽了Green的話她重新冷靜了下來。感情用事是敗北的開始，這也是從奇莉華那裡學來的教訓。
　　『沒關係的。另外，Crimson妳的勝率降到了百分之五十。』
　　（我明白了。你就按計劃進行吧）
　　『好的。』
　　恢復了冷靜後，Crimson再次按照Green的計劃行動。她保持隱身離開了大廳。因為按照原先計劃要是勝率降到了百分之五十以下，她就必須放棄這裡的戰鬥。
　　即便科學魔法增強了Crimson的能力，即便她們做好了充足的戰鬥準備，還是有可能無法敵過數量眾多的對手。所以Green每隔一段時間就會將勝率告知Crimson，她們一開始便約定好勝率降至五成以下便更換作戰計劃。
　　（Crimson，妳乾得很好了。）
　　『現在也就只有妳會誇獎我了。』
　　在Crimson身後，兵器群們依然在和由莉佳他們戰鬥，但她已經連看都不再看一眼。二十台兵器算不上多大的損失，而且這個程度的損失早已在預料之內。就這樣，命令兵器群們為她拖延時間後，Crimson回到了Green身邊。