　　少女們的午後 九月八日（星期三）  暑假結束後，各個社團都開始準備起秋天的文化節活動。孝太郎所屬的編織物研究會也不例外。今天孝太郎要和同為研究會會員的晴海與由莉佳三人一起商討文化節上展示的項目，所以三個人都聚集在研究會的課室裡。雖說討論也可以在一〇六號房裡進行，不過這是個氛圍的問題。
　　「我決定就這樣把這條圍巾擺上去的說。」
　　「妳才剛開始學，所以也只能做到這樣了吧。」
　　編織物研究會要展示各自的編織作品。前不久才入社的由莉佳仍是新手中的新手，就像去年的孝太郎一樣，還在不斷進步中。而她現在正打算稍微修飾一下，然後就把自己的圍巾當成作品展示出去。
　　「櫻庭學姐打算怎麼做呢？」
　　「我……選哪個呢？」
　　而對晴海來說，這活動已經是她第三次參加了。從毛衣、手套等基本的東西，到毛絨公仔、手提包等複雜物品，她都已經完成了好幾個。所以只能從中選出一個去展示，實在是個讓人苦惱的問題。
　　「全部都拿出去展示怎麼樣。反正每個都做得相當好。」
　　但孝太郎卻並不覺得這是多麼複雜的問題。畢竟難得有這麼多作品，所以乾脆全都拿出去展示好了——這就是孝太郎的想法。
　　「不過……這樣就變成只有我一個人的展覽了……」
　　晴海輕輕蹙起眉頭。她正煩惱的是展品數量的問題。由莉佳僅有一條圍巾，孝太郎的作品也只有幾個，這樣的情況下如果把晴海的作品全都展示出去的話，完全就會變成晴海的個人展覽會。對認真而又性格內斂的晴海而言，這樣顯得有些過頭了。
　　「那樣不好嗎。畢竟櫻庭學姐馬上就要從研究會裡引退了，趁這個機會好好展示一番吧。」
　　「就是的說。展品少的話會顯得很冷清，要是不能用櫻庭學姐的作品稍微虛張一下聲勢，明年就連文化祭的展位都得不到了的說。」
　　不管是孝太郎體育系般的想法，還是由莉佳極為現實的理由，都在鼓勵著晴海擴充自己的展品。於是在考慮了一陣子之後，晴海拘謹地點了點頭。
　　「那，拿出幾個來好呢……」
　　晴海自己也有不少中意的作品。而且通過話劇演出，她也明白了得到他人認可所帶來的快樂。儘管過度顯眼不好，可完全不表露自己也不行，現在晴海開始漸漸這樣考慮起問題了。
　　「好，那這次就決定是晴海學姐的個人展覽會了！」
　　「我和里見哥的作品，只要靜靜地在角落裡就好了的說！」
　　孝太郎和由莉佳決定把晴海的作品作為展示的核心。這樣展示起來既有好的效果，又能給人留下不錯的印象，說不定還能引來明年新的社員加入
　　。
　　「請、請等一下啊！」
　　雖然成長後晴海也漸漸懂得了需要表現自己，但如此明顯地拋頭露面還是會令她害羞，晴海的臉頰不由得泛起紅暈來。大體決定好了之後，三個人一起回到了一〇六號房。晴海也要藉由可藍的朧月從這裡回到自己家。因為用瞬間移動的傳送門要比坐公車回去快得多，她還有不少時間和朋友們聊一聊，正所謂一舉兩得。
　　「那麼，展台和看板就由我來負責，裝飾之類的可以交給櫻庭學姐和由莉佳來做嗎？」
　　孝太郎在稿紙上寫下了大致上的展覽佈局，並且拜託晴海和由莉佳來負責展區的裝飾。孝太郎認為裝飾需要女生的細緻感性，所以他打算自己來承擔出力氣的活。
　　「我明白了。」
　　「加油的說……吸溜吸溜吸溜……」
　　晴海點了點頭，看起來非常可靠，而由莉佳一邊吃杯麵一邊表示明白的模樣還令人有點無法安心。不過孝太郎知道由莉佳並不是會故意不遵守承諾的人，所以也就再沒有特別說什麼。
　　「但是還是很對不起你，里見君。力氣活全都要你來做……」
　　展示台和看板都不輕。晴海覺得要孝太郎來承擔所有力氣活實在是抱歉。可孝太郎卻並不怎麼在意，他笑著搖了搖頭。
　　「沒事的，不是有個說法叫做適材適所嘛。」
　　孝太郎也明白自己的審美觀並不怎麼樣。比起這方面來，他還是更在出力的工作上有自信。
　　「就是的說，櫻庭學姐。不然的話，我和里見哥不就沒資格站在台上了嗎……吸溜吸溜吸溜。」
　　「雖然哪邊都可以，不過要麼吃麵，要麼發言，妳只能選一個。」
　　「……吸溜吸溜吸溜……」
　　「妳的適所就是吃麵啊。」
　　「嘻嘻！」
　　之後孝太郎他們圍在小桌子旁繼續討論了一會兒。一段時間過去，在現階段要決定的事都告一段落後，一直在旁邊默默旁聽以免打擾到他們的少女們也開口了。
　　「說起來，提亞，妳們話劇社怎麼樣了？」
　　最先說話的是喜好八卦的靜香，她開始對提亞和話劇社表現出興趣來。因為孝太郎他們剛才說起文化節，靜香就想起了這件事。而聽到靜香在問自己，提亞也暫停下手頭的遊戲轉過身來。
　　「去年的舞台劇很受好評，所以今年好像也要演『白銀公主與青騎士』。」
　　「那，提亞同學可就有的忙囉？」
　　靜香身旁的真希笑著對提亞說道。現在提亞還可以悠哉地一個勁玩遊戲，不過等到演出開始準備，她大概就不會有玩遊戲的餘暇了。
　　「不，這次我不參與。」
　　但提亞卻搖了搖頭，漂亮的金髮也跟著左右搖曳。
　　「是這樣嗎？」
　　提亞意料之外的答案讓真希瞪大了眼睛，而聽到消息的其他人也都一同露出驚訝的表情。
　　「嗯。先前我們換了部長，演員連帶著全部更換，據說是要從零開始。所以說這次我也插不上話。不過諮詢大概還是可以幫忙的。」
　　聽到提亞的解釋，孝太郎也停下自己手上的活說道。
　　「但是據說阿賢還是不管怎麼樣都想當青騎士，總覺得有點微妙啊……」
　　孝太郎露出微微苦笑。去年自己搶了賢治的角色，於是賢治就趁這次大換血之際，重新當回了青騎士。賢治比自己看起來更帥氣有型，所以孝太郎也覺得他大概能演出更好的青騎士來。
　　「這可真是遺憾啊，提亞殿下。」
　　奇莉華微笑著向各人的茶杯裡添茶。她知道提亞對青騎士傳說非常執著，所以才會為提亞感到惋惜。因為提亞的青騎士就只有孝太郎一個。
　　「的確，我也多少這樣想過……不過技術是不斷傳承，並且在每個時代都各自發展的。所以要積極勇敢地看待此事。考慮到要讓話劇部更加有活力，這樣的選擇是正確的。」
　　不過提亞並沒有如奇莉華所猜想的那樣氣餒。提亞認為一個劇本也可以存在多種解釋。儘管曾經並非如此，可現在這就是她的想法。畢竟青騎士的傳說本身，就是對孝太郎這名少年的冒險加上了名為青騎士的另一種解釋。
　　而提亞覺得自己旁觀也好的理由還有另一個。她一邊微微苦笑著，一邊對大家坦白。
　　「而且……孝太郎自己演自己的傳說，這樣就不算是話劇了。雖然知道真相的我負責當顧問也和這個差不多。」
　　孝太郎就是青騎士本人。姑且不論孝太郎對自身的認識，提亞是這樣解釋的。而如果讓這個孝太郎扮演青騎士的話，這也就變成了對唯一正確的解釋進行再現。如此一來就不再是藝術，而更接近於紀錄片的再現演出。而瞭解真實情況的提亞為演出提供意見參考基本也是同理。
　　去年時這還是藝術，但對現在的孝太郎等人而言這就不再是藝術了。提亞會覺得話劇社新老交替也沒關係，正是由於這個原因。
　　「殿下雖是這樣講，實際上真正的想法只不過是不想公開將軍大人的真實身份罷了。」
　　「露、露絲妳不要多嘴！」
　　不過，露絲連提亞想要隱瞞的那部分也揭發了出來。提亞的態度瞬間變得跟之前截然不同，開始面紅耳赤慌張起來。但是這反倒更加肯定了她的真實想法就如同露絲說的一樣。
　　「我由始至終只是為了藝術才這樣做的！希望能只有我們來獨占孝太郎的真實身份什麼的，我完全都沒想過！」
　　「提亞殿下，露絲並沒有說後面的話啊。」
　　「嗚……」
　　奇莉華的指摘令提亞說不出話來了。看到她的模樣，奇莉華露出了微笑。不過要說這笑容是在開提亞的玩笑，倒更加接近於是產生了共鳴的緣故。
　　「不過……只有我們來獨占孝太郎這點，我也有同感，現在要我們來排演青騎士的劇目，就難免會把我們所珍惜的一切都赤裸裸地描繪出來。」
　　「……所、所以說，就是這樣子。」
　　陷入巨大動搖中的提亞，總算由於奇莉華的理解而稍微平靜了一些。儘管的確很害羞，但提亞覺得就算自己的真實想法被親密的夥伴知道也沒什麼。因為，大多數少女們大概也都抱著同樣的想法。
　　「對了，騎士！我都忘了！」
　　這是，一直趴在孝太郎背上悠哉消磨時間的早苗輕巧飄到榻榻米上。然後她繞向孝太郎正面，面對著他坐下。
　　「怎麼了，這麼突然下來？」
　　「快收了人家，妳這傢伙！」
　　早苗探出身子氣勢十足地對孝太郎要求道。但由於這句話既沒主語也沒說明，孝太郎只能不解地歪著腦袋。
　　「是什麼啊？妳說清楚點。」
　　「之前不是約好了嘛！等到奇莉華那邊的麻煩事情收拾完了之後，就讓我加入騎士團！」
　　「啊！的確有過這樣的約定啊。」
　　早苗一說起來孝太郎也想起來了。早苗一直希望能加入孝太郎的『里見騎士團』，但為了不刺激到地底的激進派，她的入團一直被推後。因為如果原本以佔據一〇六號室為目的的勢力加速一體化，大家擔心激進派會由此感到威脅。
　　但是現在激進派已經在先前的戰鬥中解體，不會再有人把一〇六號室的住戶加入騎士團當作是危機。所以到了暑假結束一〇六號室回歸往常的狀態，早苗也就想起了這件事。
　　「所以說，趕緊收了人家！我要當家務助理！」
　　「這是拜託人的態度嗎？」
　　「趕緊收了人家！我要當秘書！」
　　「連、連學姐都！？」
　　接著早苗身旁的晴海也加入了討論當中。她學著早苗的語氣，提出了同樣的要求。看到晴海這副樣子，孝太郎才回憶起自己也跟她有過同樣的約定。
　　——嗯，雖然事出突然……不過說起來也的確不是什麼問題……
　　經過些許考慮之後，孝太郎的想法也漸漸傾向於滿足早苗和晴海的要求。既然已經有約在先，地底的問題也得到解決，此刻應該也就不存在哪派勢力會厭惡早苗和晴海加入騎士團了。
　　「等、等一下！早苗，晴海，請妳們暫時等一下再入團！」
　　但是一〇六號室中卻有一個人反對早苗和晴海加入。是誰呢？正是騎士團本應守護的對象——提亞蜜莉絲皇女。
　　「殿下，您為什麼這麼慌呢？有什麼問題嗎？」
　　提亞身旁的露絲露出了不解的模樣，她並不覺得兩人的申請有什麼問題。
　　「問題很大！這樣下去我的騎士團就會有好長一段時間變成文職性質的騎士團了！我不要這樣！」
　　提亞眼中的問題，是騎士團的人員組成。現在里見騎士團所屬一共有三人。騎士團團長孝太郎，副團長露絲，會計真希。這之中前兩個是騎士，只有真希是屬於非戰鬥人員。目前比例是二比一，還能保持著戰鬥集體的體面。但是如果現在早苗和晴海分別以家務助理和秘書的身份入團的話，這個人數比例就會逆轉成為二比三，非戰鬥人員更多——這一來就變成了文系騎士團了。
　　「妳啊，沒想到還對這樣的細節這麼在意。」
　　「孝太郎！是你太不注意細節了！」
　　因為提亞追求浪漫——這也是她的原則——所以她希望騎士團能一直保持戰鬥集團的樣子。一秒都不想讓文職性的時期出現在騎士團歷史中。更何況那是孝太郎的騎士團。
　　「我明白您的想法了……那麼您打算怎麼做呢，殿下？」
　　察覺到了提亞的想法後，露絲露出微笑，繼續推動將要停滯的話題向前。騎士團的人事權基本是在團長孝太郎手上，所以只因為提亞的心情問題就拒絶兩人入團顯然是不行的。提亞必須儘快想出對策來。
　　「所以要先增加兩名戰鬥人員，這樣就不會暫時變成文職性團體了！」
　　假若先增加兩名戰鬥人員的話，即便之後早苗和晴海加入，騎士團的人員比例依舊是四比三，還能繼續保持戰鬥集團的樣子。里見騎士團依舊是一個戰鬥性組織，這樣提亞的浪漫也就得以保全了。
　　「以提亞蜜莉絲來說，這樣的姑息手段真讓人想不到呢。」
　　[[IMG,febcdbd429a94d1998ac7b65e221332f,800,1149,94177]]
　　
　　用反重力裝置躺在天花板上看書的可藍苦笑著。提亞所要做的事總有些地方跟可藍——準確地說是以前的可藍——做的事有些相似。這可不像提亞的積極性格。
　　「隨便妳怎麼說啦！因為歸根結底這可是騎士團的性質問題！」
　　「不過，妳的心情我是能理解。」
　　可藍聳了聳肩，輕輕笑起來。坦白來說，孝太郎並不是好戰的人，騎士團維持和平的性質也是必然結果。但無論現實如何，希望維護騎士團作為戰鬥集團的性質，這就是佛德賽人的浪漫。可藍也能夠理解這一點。
　　「所以說拜託了靜香！奇莉華，拜託妳們以格鬥家和參謀身份加入騎士團吧！」
　　「咦，我嗎？」
　　原本一直愉快地旁聽對話的靜香不禁瞪大了眼睛。雖然之前也有開過玩笑說要入團，但她卻完全沒有想過話題的中心會在這時轉向自己。
　　「因為拜託妳們是最穩妥的！哪怕只是名義上加入也可以的！」
　　提亞雙手合十懇求著兩人。提亞並非真的想要一個真正意義上的戰鬥集團。從這點上來說，讓真正的戰士加入騎士團並不是好事。可為了能保留住某種程度上的「熱鬧」，即便只是名義上騎士團也需要成為一個戰鬥組織。所以拜託和這個房間有關係的人加入是最好的辦法。
　　「呵呵……我明白了。和激進派的戰鬥中提亞殿下也給予了不少援助。那我就愉快地接受邀請吧！」
　　奇莉華很明白提亞心裡的所思所想。所以沒多猶豫就點了頭。何況提亞還曾為解決地底的問題而四處奔走，她沒法拒絶提亞的請託。不過對奇莉華而言，最重要的理由大概還是因為這樣比較有趣。
　　「那，我也加入騎士團啦！」
　　看到奇莉華毫不猶豫地決定加入，靜香沒有多想便決定自己也加入騎士團。既然頭腦派的奇莉華都能絲毫不猶豫地加入，那就應該什麼問題都沒有，靜香這個依賴別人的理由就是如此任性。【某眠：JK毫不猶豫地加入了外星人組織。】
　　「感激不盡，奇莉華、靜香！」
　　提亞激動地眼含熱淚，拚命抓著兩人的手搖著。
　　「提亞殿下，這不是什麼值得哭的事情吧。」
　　看到提亞這副模樣，奇莉華不由得苦笑起來。
　　「雖說如此！可這等事對於佛德賽的少女來說，是絶對不能讓步的心意啊！」
　　對於提亞來說，這是無論如何都要守護的浪漫。就像明知武器是為了殺人而生的，但日本人還是會被武士刀的魅力所吸引一樣。
　　「……那我的心意被擺到哪裡去了。」
　　身為團長的自己被扔在一旁，事項就這樣決定下來了。這讓孝太郎有點困惑。於是靜香笑著對他說。
　　「別在意別在意。啊，里見君，我的工資只要用房租來抵就可以了。」
　　「這可真是太好了，房東小姐。」
　　不過看到靜香愉快又爽朗的笑容，孝太郎也就決定不去多想。
　　——反正又不是作為真正的騎士團來活動……
　　重要的應該是大家開心與否，僅此而已。畢竟這個騎士團的感覺，說起來和社團活動也沒差多少。
　　「所以說提亞，我和晴海的入團到底要怎麼樣啊！」
　　早苗還一時無法明白討論的進展，她將手撐在小桌子上探出身體來，向提亞詢問結論。
　　「沒問題了。問題全部解決。儘管加入就行了。」
　　「好棒！」
　　「太好了，東本願同學。」
　　「嗯！」
　　終於得到了許可，早苗露出了無比高興的笑容，而看著她模樣的晴海也跟著開心起來。兩人相視而笑。
　　「晴海晴海！」
　　「嗯。」
　　笑過一陣子後，兩人又像最初一樣併排坐在孝太郎面前。沒經過任何商量，她們的聲音就漂亮地重合在了一起。
　　『快收了人家，妳這傢伙！』
　　「……好啦。」
　　因為這時的兩人看起來十分開心，連孝太郎也忘記還嘴，情不自禁地點了頭。這樣里見騎士團就迎來了四名新成員，而其中最開心的就是早苗和晴海。從兩人聽到孝太郎答應自己入團的時候，她們就已經莫名興奮起來了。
　　「孝太郎孝太郎，快點決定我的工資吧！」
　　「是啦是啦。」
　　「我把錢全都還給你，所以拜託數額上給我發百萬元的月薪！我要成為高薪階級！」
　　「家務助理的工資嗎？」
　　「嗯！」
　　如果說騎士團是以社團的形式運作的話，那麼它的職務和工資也是相似的東西。雖然早苗沒有從孝太郎那裡實際拿到工資的打算，不過她還是很想要製造出一個高薪的事實來。
　　「不行。」
　　「為啥？！說了是全額返還啦！」
　　「因為要留出妳的零花錢。」
　　早苗從幽靈那時開始，一直都是從孝太郎那裡領零花錢。她買小說、遊戲或者零食的錢也出自這裡。孝太郎覺得如果連這些都要還給自己的話，早苗就太可憐了。實際上，孝太郎自己也有個小小的願望，希望能繼續給早苗零花錢。
　　「零花錢是另一回事啦。」
　　「這樣啊。」
　　「零花錢是愛的考驗！勞動報酬是另一回事！」
　　「雖然不是很明白，不過妳願意那就好。」
　　「好～那就這樣決定了！」
　　自己的勞動形式終於得以確認，早苗露出了興高采烈的笑容。雖說加入了騎士團，但早苗的生活並不會發生什麼特別的改變。她大概還是會按照一直以來的節奏生活。不過對早苗自己而言這卻是心情上的重大不同，所以她開心地粘在孝太郎背上，就像是宣稱這裡今後也是屬於自己的場所一樣。
　　「所以里見君，我要執行什麼任務呢！？」
　　晴海高興的樣子絲毫不遜色於早苗。因為她的思想一直都更為成熟，所以感覺就像是在有意配合早苗喜悅的心情一樣。這一陣子，晴海突然開始學習起表達自己的感情了。
　　「所屬於騎士團的事情，果然是收集情報之類的嗎！？」
　　晴海雙眼發亮，如同在小劇場中一樣地揮動手臂，她的眼睛中閃爍著與早苗一樣的活力光芒。
　　「才不可能吧，畢竟哪裡的情報我們都不需要。」
　　不過孝太郎已經察覺到了，晴海是在有意和他嬉鬧。只要看看晴海那如同孩子般閃著光芒的雙眼便一目瞭然。而之所以會不自覺地用如此僵硬粗魯的方式回答，則是因為要和晴海一起嬉鬧，他多少還是有些害羞。畢竟由於言行變得像小孩子一樣，晴海變得遠比往常更加可愛了。
　　「那……那就是去買蜜瓜包和牛奶囉？」
　　「這算哪門子的任務啊！」
　　「啊、我要吃！」
　　「里見君、東本願同學、再加上我自己的一共三份。還有其他人想要嗎？」
　　就算是文職性的騎士團員，但交給晴海的第一次任務居然是去買蜜瓜包和牛奶，這肯定會讓非常看重騎士團形式的提亞很不滿——想到這裡，孝太郎打算向提亞求助。
　　「唔唔唔唔……晴海！」
　　然後，如孝太郎所期待的一般，提亞帶著嚴肅的表情猛地站了起來。
　　「怎麼了，殿下？」
　　「我想要紅豆麵包！」
　　「如您所願，公主殿下。」
　　「很好！」
　　「……拜託提亞就是個錯誤……(T_T)。」
　　騎士團的任務中，支援民間團體或是補給一類的活動是常有的事。提亞雖然有些拘泥於組織的構成，但她不是那種在意騎士團團員自發提出任務貴賤與否的，心胸狹窄的君主。
　　「將軍大人，只有和平的任務不也是件好事嗎？」
　　「就是這樣孝太郎。戰鬥集團只用玩樂也可以，這是一件多麼幸福的事情。」
　　聽到露絲和奇莉華這樣一說，孝太郎漸漸明白了過來。晴海能夠捉弄孝太郎，這正是安穩祥和的證明。因為孝太郎也並不希望里見騎士團真的如同一個騎士團般活躍在戰場上，所以歷來考慮周全的晴海能有如此舉動，他應該更為之開心才對。
　　「……這也多虧了地底的問題能解決啊……」
　　所以孝太郎輕吐出一口氣，小聲嘟囔道。由於擔心一〇六號室的狀態會刺激激進派，他們完全沒有能這樣玩著騎士團遊戲的從容。但在激進派瓦解，地底問題得到解決的現在，這些擔心全都變得不再必要。不管孝太郎他們的騎士團怎麼玩，應該都不會有人把這當作問題。這是一件值得高興的事情。
　　「……多虧了地底的問題能解決……」
　　孝太郎的這句自言自語，讓由莉佳有了反應。
　　——對哦……現在的話，拜託那件事也沒問題了吧……？
　　由莉佳從之前開始，就有件事想拜託三坪房間的少女們。然而為了不刺激到各種勢力——特別是地底的激進派——她一直都沒說出來。但是聽到孝太郎的話，她覺得現在或許可以拜託大家了。
　　「妳怎麼了，由莉佳？」
　　在少有地陷入沉思的由莉佳旁邊，原本趴在天花板上看書的可藍利用反重力系統慢慢地走了下來，她是來拿露絲準備的茶和點心的。
　　「那個……其實我有件事想跟大家商量一下的說。」
　　「商量……看來是少有的大事情呢。」
　　由莉佳居然罕見地露出了認真的態度，可藍有些驚訝地扶了一下眼睛。雖然驚訝，不過可藍還是想要聽聽是什麼能讓由莉佳如此認真。
　　「怎麼了，由莉佳。」
　　孝太郎也轉向由莉佳的方向，露出傾聽的樣子來。其他的少女們察覺到這氛圍之後，也紛紛中斷各自的話題望向由莉佳。
　　「別想那麼多，說出來吧。」
　　「好的，非常感謝的說。我想和大家商量的事情，是有關於娜娜師父的說。」
　　由莉佳想要商量的是，是有關與她亦師亦友的，上代魔法少女彩虹娜娜的事情。
　　「娜娜？」
　　真希的表情僵硬起來，緊接著因為悲傷而開始扭曲。娜娜曾經跟真希——準確的說是闇黑彩虹——戰鬥以致重傷並退出一線。現在的真希對那件事非常懊悔，儘管由莉佳並沒有責怪她，但提到娜娜的事情，真希會感到悲傷也是必然的。
　　「那個那個，里見哥，先前戰鬥時那個闇黑彩虹的真耶的身體，是不是利用地底的機械做出來的啊？」
　　「嗯。那大概是結合地底的靈子力技術，以及大概來自於佛德賽的先進科技製造出來的吧。」
　　孝太郎點了頭對由莉佳的話表示肯定。孝太郎自己也確信，真耶的身體的確是借助地底的靈子力技術製造而來的。而在先前的決戰中他們又得知阿萊克西斯也參與其中，因此真耶的身體也同樣有很大可能應用了佛德賽的科學技術。
　　「那麼……如果本來都了重傷的真耶能變得那麼健康，我想說不定也可以用同樣的辦法治好娜娜師父的說。」
　　真耶在與娜娜的戰鬥中受重傷而退出一線。之後作為繼承者的真希等人則打倒了娜娜。娜娜也因此身負重傷，讓由莉佳成為了自己的繼承人。受傷的情況幾乎相同。如此一來，在能夠光明正大借助佛德賽與地底力量的現在，或許他們也能讓娜娜恢復得如同真耶一樣。由莉佳期待的就是這個。
　　「娜娜……也就是由莉佳的救命恩人，和教會魔法的老師對吧？」
　　「是的說。」
　　由莉佳曾因為具有魔法的素質而遭魔物襲擊。那時正是娜娜救了由莉佳，兩人也因此成為朋友。之後經過許多事件，娜娜又教給了由莉佳魔法，甚至把自己的使命也交給了由莉佳。對由莉佳來說，娜娜具有十分重要的意義。
　　「奇莉華、提亞、可藍，妳們能照由莉佳說的那樣去幫她嗎？」
　　孝太郎馬上做出了判斷。僅憑是由莉佳朋友這點，就足夠成為出手相助的理由了。何況娜娜還是由莉佳的救命恩人，孝太郎對此更是無需任何疑慮。
　　「明白了。既然是由莉佳的朋友，那就和我的朋友一樣，我很樂於提供協助。」
　　最先反應的是提亞。現在提亞已把由莉佳當做是十分重要的朋友，所以沒有理由拒絶她的請求。而且她也曾從由莉佳口中聽說過有關救命恩人的事情，從這層意義上，提亞也希望能夠做點什麼。
　　「我也不介意哦。而且對地底的技術也很有興趣。何況維特萊恩都這樣直接拜託我了，怎麼還能拒絶呢。」
　　可藍也表示同意。她其實只是單純地想幫由莉佳，但多少有點彆扭的性格讓可藍沒有直接如此表達。
　　「奇莉華呢？」
　　「當然贊成。這樣一定對大家都有好處吧！」
　　最後是奇莉華。她也在考慮要響應由莉佳的請求。三坪房間的少女們可以感覺得到任何一個人對大家都不可或缺。也可以說任何一個人的問題，就是所有人的問題。當中一個人不幸，誰都會感到悲傷。這樣的情況是大家無論如何都不希望看到的。
　　「但我希望能等一等。因為要向外部提供地底的技術，這樣不能僅憑我一人的判斷便加以實施。我會立即向族長報告。」
　　奇莉華是地上侵略的指揮官，但並不掌握著大地之民的全權。和提亞和可藍比起來，她的權限多少有些不足。所以在這種要提供靈子力技術等機密的場合，她很難憑自己的一己之見而決定。
　　「拜託了的說。」
　　由莉佳以少有的老實模樣對奇莉華低下了頭。平常遊手好閒的她居然能有如此態度，由此也可以得知她對娜娜的那份深厚的感情。無論如何都想要救娜娜，這份心情也傳遞到了所有人心中。
　　「毋需擔心。我認為，應該不會受到反對。」
　　雖然沒有權限，但奇莉華還是很樂觀。因為由莉佳在先前的戰鬥中作出了巨大貢獻，大地之民沒有拒絶的理由。此外，在查清提供給真耶的技術這層意義上，利用靈子力科技來使娜娜康復也有著重大意義。
　　「太好了，由莉佳。」
　　「是的說。各位，實在是非常感謝的說。」
　　於是，這樣孝太郎他們便決定要協助治療娜娜了。弗沙里亞魔法王國，魔法師居住的國家。要前往那裡，走路、坐車、坐飛機、坐船等任何交通工具都無法到達。由於弗沙里亞存在於和這個世界不同的場所，所以要前往那裡就必須借助魔法的力量。就像提亞利用瞬間移動的傳送門在一〇六號室與『青騎士』間來往，前往弗沙里亞也需要魔法的力量，兩者移動時的樣子非常相似。
　　嘰————
　　水泥地上描繪著的複雜幾何圖形正發出光芒。那光芒最為耀眼的部分是幾何圖形的中心。而這道光芒之中慢慢浮現出了一位少女的身影。就像是從水中現身一樣。
　　「……有妳在真是太好了，Blue。」
　　高亢、有力的聲音。那個少女便是Crimson。她隷屬於企圖推翻弗沙里亞王國的邪惡神秘組織，暗黑彩虹，是擅長攻擊魔法的紅之魔法少女。在全身浮現之後，她空出了那塊幾何圖形的區域——魔法陣所在的地方。接著與Crimson出現時一樣，魔法陣的中央又浮現出了另一個少女的身影。那是一個身著暗藍色的衣服，短頭髮的少女。
　　「我只是想剛換完任，這種事情總得出來冒個泡。」
　　少女的聲音很沉穩，語氣也十分慎重。她的表情也無比平淡。與遇到什麼事都會激動一番的Crimson比起來，她顯得缺乏變化。這就是Dark Blue。與Crimson一樣同為暗黑彩虹的最高幹部之一，擅長於召喚與治癒魔法的藍之魔法少女。
　　從弗沙里亞到吉祥春風市必須經過魔法創造的通道，但由於對能量消耗巨大，常設的通道寥寥無幾。不過現在她們並沒有使用那些常設通道，而是由Dark Blue用自己的魔力臨時鋪了一條路出來。她所擅長的召喚魔法也包括了這樣的特殊移動法術。儘管直接戰鬥能力有若干遜色，但在支援方面卻擁有巨大的力量，這就是Dark Blue這名魔法少女。
　　「我很期待妳的表現，這回妳可少不了。」
　　緊跟在Dark Blue後面，又出現了一個少女的身影。她的聲音跟Blue一樣沉穩，但相比於Blue的冷淡，她更給人一種很理性的印象。慣常戴著的眼鏡更是強化了這種印象。她就是Dark Green。曾經跟Crimson一起與三坪房間的少女們交戰過的魔法少女。
　　擅長幻術和戰術——換而言之即情報收集魔法的Green，在智力方面也大大超過了她的小夥伴們。這次的作戰就是Green所策劃的，她在全體成員中占了主導地位。
　　「我會儘力的。」
　　Blue點了點頭，淡淡地回答了Green的話。Green擬定的作戰計劃裡，Blue是個舉足輕重的角色。畢竟她不可能僅僅為了鋪設這條通路就被帶來。但是與她身上的期待和責任相比，Blue的反應卻非常平淡。嘴上說了「我儘力吧」，但實際她的心裡是否也是如此想的呢，Green有些不安。
　　「沒必要擔心。發生萬一時，我會做些什麼的。」
　　或許是察覺到了Green的不安，Crimson露出了大膽的笑容。即便Blue失敗，只要自己能讓敵人變成刀下遊魂，那就沒問題了。她正好與Blue相反，充滿了自信與幹勁。可是，聽完她的話，Green卻不知為何輕輕地嘆了口氣。
　　「哈啊……Crimson，即便我們得到了如此強力的魔法，妳也太輕敵了。」
　　Blue沒有幹勁，Crimson則是過於有幹勁。儘管對Green而言兩者的中和才最理想，但很遺憾她完全看不到如此的可能。
　　「就是因為我不輕敵所以才乖乖等到了今天啊。我自認為開發練習好了這些新的魔法，也足夠了不起了。所以完全沒有輸的理由。」
　　借助於通過真耶和艾萊克西斯得到的佛德賽科學與數學知識，Crimson重新整理了她一直使用的魔法。結果，她創造出了古代語魔法與現代語魔法之外的第三代魔法。她將這種魔法稱為科學魔法。這種全新的魔法，效果完全凌駕於以往任何一種魔法之上。
　　科學魔法在魔法本身上，與以往使用的現代語魔法並沒有很大差別，但新加入其中的科學理論卻使得其效果大為增加。這其中一個很典型的例子，就是光線的攻擊魔法。
　　如同聚焦射線這個名字一樣，這種魔法能夠產生太陽光線，並利用其高溫燒傷敵人。但根據Crimson得到的科學知識，光也有不同波長組成，這些不同波長的光疊加在一起才是人眼所見的白光。而疊加的過程本身浪費了相當的能量。因此Crimson便將能量聚集在單一波長上，如此便極大地提升了光線的威力，同時還降低所需的能量，從而節省了魔力消耗。如果連節省的部分也轉化用作攻擊，那麼這種魔法的威力將是難以估量的。
　　所以Crimson才如此有自信。堅信現在自己一定不會輸給由莉佳和孝太郎。即便Crimson再怎麼簡單率直，她也絶不會說出這種毫無根據的話來。
　　「問題在那個女人……倉野奇莉華身上啊。」
　　Green所警戒的是奇莉華。奇莉華的能力全都集中在她的大腦中，正因為她那令人吃驚的知識和機敏，Crimson等人才會在完全敗於不會魔法的她之後，開始尋求科學知識的幫助。
　　魔法不過是力量的一種形式，如何使用才更加重要——如果按照奇莉華給她們上的這一課來看，那麼即便得到了科學魔法這種全新的力量，她們也很有可能在戰術運用上敗於奇莉華的下風。奇莉華將會怎樣發揮由莉佳的作用呢，想到這點就令人恐懼。而這正是Green所戒備的。
　　「可妳就是因為這個，才擬定出現在的作戰計劃來的吧，Green？」
　　「這……是這樣沒錯……」
　　那就乾脆使得奇莉華無法發揮她的靈力好了。Green的未來預知也曾被奇莉華看破過，因此她將這點當成了作戰的中心。只要能夠限制奇莉華的活動，其他人就好解決了。但是即便是即將採取這一戰略的現在，Green心頭仍有一絲無法抹去的不安。看透了未來卻還是敗在奇莉華腳下的精力，使她一直心存忌憚。
　　「不用擔心。我們已經變得更強了，而且也明白了那個女人有多危險。再說Blue也在。Green妳確立作戰計劃就行了。這下我們怎麼可能還和上次一樣失敗呢？」
　　「說的沒錯。對不起。我有點悲觀了。」
　　被Crimson鼓勵之後，Green終於露出了一點笑容。Crimson這種積極的思維方式，在不安感最濃重的時候顯得尤為重要。
　　——是因為敵人太強了嗎……真是不可思議……
　　看到那兩人的互動，Blue心中充滿疑惑。
　　闇黑彩虹本來只是個橫向聯繫淡薄的組織。對他們而言別人只是工具，絲毫不存在關心或是支持的價值。事實上，曾經那場與彩虹娜娜之間的戰鬥，也不過是他們企圖藉機除掉組織內的競爭對手罷了。
　　「妳就跟真希一樣，有時候太容易考慮過頭了。」
　　「我會學著當個笨蛋的。就像妳一樣。」
　　「真拿我當笨蛋啊？」
　　「嗯。」
　　「真是的……」
　　但現在Crimson和Green的行動卻開始背離這一原則。因為敵人過於強大的緣故，她們必須通力合作。利用之類的想法，只能在敵不過她們的對手前存在。
　　——但是，現在的確沒有考慮利用Crimson或者Green的餘閒了。策略可以以後再用，戰鬥可就只有這次機會了……
　　合作或同盟，本來是屬於自己的敵對組織彩虹之心的東西。Blue一方面對自己的組織也開始如此轉變而感到驚訝，另一方面又理解了其必要性。為了勝利，自己也需要加入她們的合作中，Blue開始如此考慮到。Green的作戰，以展開大規模儀式，使用大型魔法為中心制定。利用大型魔法的先發攻擊，就能夠使得孝太郎等人陷入無法發揮全力的境地，之後再逐個擊破。只要讓全體無法正常運作，她們就能夠利用科學魔法一個個解決掉對手。這就是Green的思路。
　　「Green，我們的勝算如何？」
　　Blue一邊畫魔法陣一邊詢問道。現在她們正處於某個廢棄的房屋之中。這裡有著寬敞的空間與堅實的地面。雖然多少有些陳舊，但作為儀式魔法所必需的安定空間來說已經足夠了。Blue的聲音便在這寬敞的空屋中迴蕩，然後消失。
　　「單純比較勝敗的話，勝率大概是八成多一點。」
　　Green向Blue說明了自己憑藉魔法所預知到的未來。
　　預知魔法能夠預測所有的未來可能性。不發生戰鬥，或是戰鬥僵持不下的可能性也包含在其中。連同這些可能的情況，戰鬥並取勝的未來大約占了總量的20%多，但這並不是Blue所要的答案。除此之外還有5%的未來可能性是戰敗，這樣比較之下，勝率便是八成左右。
　　「八成的話基本就是要穩贏囉。只要我們不出岔子，對吧？」
　　Crimson一邊說一邊拿起魔杖站起來。剛才她一直在協助準備魔法陣，但下面她將要有別的工作了。
　　「那，我稍微出去一下很快就會回來。這裡就交給妳們了。」
　　「Crimson，妳一個人沒問題嗎？」
　　「Green，妳留在這裡繼續幫Blue。畢竟會用地底下送來的那些奇怪機器的，也就只有妳了。」
　　「好，我知道了，這裡交給我就好。可以嗎，Blue小姐？」
　　「嗯。」
　　「那，我走囉——」
　　Crimson輕輕搖了搖手便一個人離開房間。她將外出工作，剩下的兩人則繼續準備魔法陣。比起戴在屋子裡畫法陣，原本就偏好活動的Crimson自然更希望外出。此刻她的腳步也自然地輕盈了起來。