　　各自不同的心願     九月十四日（周二）
　　
　　看到Crimson從大廳回來，Green臉上明顯浮現出了安心的表情。
　　「歡迎回來，Crimson。」
　　當看到Green的表情時，Crimson笑了。
　　「哎呀，妳是在擔心我嗎？」
　　「那當然啊。畢竟還有不得不拜托妳做的事情。」
　　Green的確只是單純在擔心Crimson，但身為黑暗彩虹成員，她只能隱藏心中的本意。更何況現在要做的事情堆積如山。
　　「說的也是。那麽，這邊情况如何了？」
　　「從妳的勝率急劇下降的時候，已經讓召喚進入最終階段了。」
　　「能召喚出多少頭？」
　　「按現在的魔力來看，只能召喚兩頭。」
　　「唉，形勢所迫啊。」
　　Crimson她們所嘗試的，是以Blue的召喚魔法為基礎的儀式魔法。以一群孩子作為祭品——也就是能量源，將魔法擴大規模，召喚非常強力的魔物到這裡來。
　　但要想充分利用這十人份的能量，儀式需要進行數個小時，所以途中被干擾的可能性也充分考慮過。因而黑暗彩虹決定改變計劃，僅利用目前已經吸取的魔力進行召喚。
　　這次，從孩子們那吸收能量的時間只有一個多小時。而這些能量還不到預計總量的三分之一。因此只召喚出了兩頭魔物。
　　「彩虹魔法師她們就快找到這了吧。馬上開始。」
　　「好。Blue！」
　　Green舉手示意之後，在魔法陣前進行儀式魔法的Blue立刻點了點頭。儀式魔法即將發動，真正的勝負就要從這裡開始。
　　
　　就在孝太郎他們考慮著要不要將最後幾隻僵尸打倒的時候，異變發生了。
　　隨著僵尸的數量减少，黑暗彩虹在購物中心進行儀式魔法的可能性也不斷降低。當還剩下的僵尸已為數不多，真希和早苗就判斷出黑暗彩虹沒有在這裡進行儀式魔法。所以在孝太郎和提亞解決最後幾隻僵尸時，露絲先一步打開了與可藍的通信綫路。不過露絲還未開口，手環就傳來了可藍的聲音。
　　『巴多姆西哈！緊急情況！』
　　「發生什麽了嗎，可藍殿下！？」
　　露絲從可藍緊張的模樣中察覺到了异常，於是將通信路綫也連接到孝太郎和提亞那邊。雖然還在戰鬥，但提亞和孝太郎對手是行動遲緩的僵尸，所以一邊通信一邊戰鬥也沒有大礙。還在四處查看的早苗和真希也交換了一個眼神，朝著露絲跑去。
　　『黑暗彩虹已經發動儀式魔法了！』
　　「是真的嗎！？」
　　『肯定沒錯！咳咳，我們找到魔法陣的時候，她們已經進入最終階段了！咳！』
　　可藍浮在空中的立體影像一直咳個不停。她的周圍全是飛舞的粉塵。這時，孝太郎的聲音也插入了通信中。
　　『可藍，妳們沒能阻止她們嗎！？』
　　『與其說阻止失敗，實際上是她們在能量不足的情况下，強行發動了魔法！由莉佳說魔法的威力只有原來的兩成！』
　　聽到可藍的報告，作為魔法專家的真希通過露絲的手環向她問道。
　　「可藍，黑暗彩虹用儀式魔法做了什麽！？」
　　『咳，她們召喚出了兩頭巨大的魔物！因此酒店都崩塌了！』
　　可藍之所以會咳嗽，正是酒店崩塌引起的。混凝土崩塌時的粉塵覆蓋在她們周圍。
　　「等、等一下眼睛娘！！孩子們怎麽樣了！？不會是被埋在那些廢墟裡了吧！？」
　　早苗慌忙向可藍問道。僅是被用作儀式魔法的能量源就已經有生命危險，更何况現在建築還崩塌了。如果孩子們死掉，今天的所有辛苦就會全部化為泡影。早苗為此很是焦急。
　　『孩子們沒事！不過，為了救出孩子們，讓黑暗彩虹她們逃走了。』
　　「孩子們平安無事啊。太好了……」
　　早苗安心地松了口氣。雖然早苗自己不記得，但她也曾遭遇過同樣的危機。所以孩子們的事早苗無法置身事外。奇莉華肯定也一樣。然而，並不是孩子們安全了就能解決問題。可藍把自己的影像替換成了上空無人機所拍攝到的畫面。
　　『總之先看一看這邊的影像！這是從魔法陣裡出現的怪物！』
　　影像最初只是一棟坐落在黑暗中的酒店。但是數秒之後，酒店內部發出了什麼東西崩塌的聲音。緊接著便看到被召喚出來的巨人和巨獸打破了入口的玻璃門，破壞掉酒店露出身姿。兩頭巨大的魔物身高都接近二十米。雖然沒有之前弛變身的黑犬那麽大，但也已經是超越常理的巨大生物了。隨著兩頭魔物的咆哮，周圍的大氣也會發生震顫。在其影響下，酒店在幾十秒後就崩壞了。
　　『雖然有讓無人機跟著它們，但那兩頭魔物已經朝著市區走去了。』
　　這回播放的是另一地點上空的影像。這是實時播放的影像，巨獸和巨人正在下山。巨獸比較敏捷，比巨人走得快幾百米，巨人則是沿著巨獸開拓出的道路前進。在兩頭魔物行進的方向上，能够看到燈火闌珊的吉祥春風市。要是這樣下去，不到三十分鐘魔物就會到達市區。
　　「怎麽會這樣。這些魔物要是到了市區就不得了了啊！」
　　「既然她們敢完全捨弃秘密主義，就代表她們是認真的！」
　　把僵尸全都打倒之後，提亞和孝太郎趕到了露絲她們身邊。兩人的表情都很嚴肅。如此巨大的兩頭魔物到市區會做什麼是顯而易見的。
　　『維特萊恩，你們也一起來追那些魔物！』
　　「明白了，這就——」
　　即使可藍不說，孝太郎也打算去追那些魔物。但是，孝太郎的話還未說完就被真希打斷了。
　　「等一下，里見君！」
　　「藍華！？」
　　然後，真希一臉焦急地向可藍的立體影像詢問。
　　「可藍，Purple在妳那邊嗎！？」
　　『Purple？是說紫色吧……我沒有沒見到。這邊只有紅、綠、青這三個人。』
　　「里見君，這是陷阱！」
　　「陷阱！？」
　　「僵尸群應該是由Purple召喚的！但Purple本人卻不在！如果說由Crimson、Green、Blue負責召喚的話，那麽剩下的Purple、Orange、Yellow三人現在又在何處呢！？」
　　黑暗彩虹原本有七個人，除去真希剩下六個人。現在看來，負責召喚魔法的是Crimson、Green、Blue三人。雖然可以猜測剩下的三人並沒有來吉祥春風市，但Purple卻在購物中心召喚了僵尸群，至少可以確定Purple確實來過這裡。那麽，她們的目的又是什麽呢。答案已經很明顯了。
　　『她們的目標是一〇六號房！露絲，將無人機的警戒等級提高！我也允許部下進行迎擊！黑暗彩虹要來了！』
　　Crimson、Green、Blue是打算召喚出魔物，從而分散孝太郎他們的戰力。孝太郎他們有十個人，本來理想的情况是召喚出十頭魔物，但現在卻只召喚出兩頭。不過，由於這兩頭魔物非常巨大，已足够用來分散孝太郎他們的戰力了。而後在孝太郎他們對付魔物的時候，Purple、Orange、Yellow趁機占領一〇六號房間。也就是說，在購物中心召喚出僵尸群，也是為此進行的作戰之一。然後孝太郎他們完全落入了圈套，不得不按照黑暗彩虹預想的那樣來分散戰力。要做的事情太多，陷入了非常危險的狀况之中。
　　
　　孝太郎他們眼下面臨著兩大難題，一是兩頭巨大的魔物，二是防衛一〇六號房間。而且為了對付那兩頭巨大的魔物，擁有大規模攻擊能力的人必須留下。被選中的自然是提亞和露絲，還有可藍和靜香四個人。擁有佛德賽科技的三人火力是最高的，而靜香可以用巨龍的力量來對付這兩頭魔物。
　　「……啊啊……好不容易能把體重减下來的……」
　　「別再為體重感嘆了，靜香。」
　　「提亞，妳的體重輕才能這麽說啦。萬一到了關鍵的時候，自己喜歡的男生抱不起自己什麽的，妳想像一下啊。」
　　「那確實是噩夢呢，但如果不這麽做市區就會被破壞掉了哦？」
　　「我知道的啦。正因為很清楚現狀所以才沒有逃避啦。」
　　「……你這不是自己想通了嘛……」
　　由於四人都能在空中飛翔，可以在酒店和購物中心之間的地帶匯合。然後便朝著兩頭魔物追去。
　　「……我說，巴多姆西哈。」
　　「嗯？」
　　「男性都會在意女性的體重嗎？」
　　「是說將軍大人嗎？」
　　「只、只是一般論啦！」
　　「多少會有些在意吧，不過太消瘦也會擔心的。」
　　「說起來，好像他也說過『不健康的皇女可不行呢』……」
　　「是將軍大人說的嗎？」
　　「所以說，只是一般論啦！」
　　四人的飛行速度很快。匯合之後沒幾分鐘就追上了兩頭魔物。二十米的巨大身體，在遠處看也非常顯眼。
　　「無關的話題先放一邊。現在要想辦法先對付那個。」
　　「離近了看還真夠大的。」
　　「無論哪只體型都超過了二十米，既然它們是用魔法召喚出來的，那麽我們就不能掉以輕心。」
　　由於是在室外，所以提亞和露絲能够使用『青騎士』，可藍也可以使用『朧月』，必要的時候靜香也能變成巨龍。正常看來並不是很難對付的敵人，但畢竟它們是與魔法相關的魔物，所以不能小看它們。
　　「立刻使出全力攻擊吧。這也是保證市區和平最迅速的方式！」
　　「說到底，其實只是為了你自己的和平吧？」
　　「那也是市區和平的一部分！」
　　話音未落，靜香就已喚出了巨龍的力量。半龍半人的姿態並沒有改變，但是全身卻覆蓋了一層鮮紅的火焰。這層火焰是從體內漏出的魔力，正如靜香所說，她打算一口氣打倒魔物。
　　「不過，我也贊成一口氣打倒它們！」
　　提亞一邊說著，一邊在戰舞禮服（Combat Dress）的武器管制中將兩頭魔物設定為敵人。禮服雙肩裝備的大型火炮隨即瞄準了距離較近的巨人。露絲與可藍也相繼做好了戰鬥態勢。露絲將無人機切換到戰鬥模式，可藍則是架起激光炮。她們二人也認為長時間戰鬥無疑會被鎮上的人們察覺。所以沒有對一口氣打倒魔物的方式産生异議。
　　「先發制人！」
　　還未確認全員是否都準備完畢，性急的提亞就開始了炮擊。她現在只想著如何用最快的速度打倒那些魔物。
　　
　　[[IMG,3373ea71ff191b3aef85ba21f0867105,730,1024,85215]]
　　
　　
　　就在提亞她們與兩頭魔物開戰之時，孝太郎他們也正好回到了可樂娜莊。由於孝太郎他們是使用『青騎士』的空間傳送門進行移動，所以可以直接回到一〇六號房裡。幸運的是房間很安靜，看來黑暗彩虹還並未來到這裡。
　　「黑暗彩虹那些傢伙還沒有來嗎！」
　　「不對，里見哥！她們已經到了！這裡已經被施加了驅人魔法！」
　　然而由莉佳馬上看出敵人已經來了。一〇六號房間安靜得有些不自然。平時遠處馬路上的車聲現在卻聽不到了。這正是因為可樂娜莊周圍被施加了驅人魔法，如同深夜般寂靜。
　　咻、咻咻——
　　建築物外面傳來了大地之民使用的靈子力步槍的射擊聲。不用說，正是奇莉華部署守衛在可樂娜莊的部下們。
　　「孝太郎，看來結界已經張開了一段時間，是等沒有無關人員之後才開始攻擊的。戰鬥應該才剛剛開始。」
　　驅人魔法所作出的結界除了防止騷動擴散，也能够讓沒有強烈動機的人遠離。所以只剩下奇莉華的部下們在阻止黑暗彩虹接近了。
　　奇莉華一回到一〇六號房就立刻和部下進行聯絡。部下還沒有全滅對於奇莉華來說無疑是個好消息，她的表情也有所緩解。
　　「好，趕快過去吧！」
　　如果就這樣放著奇莉華的部下不管，他們肯定會有危險。雖然多少有些風險，但孝太郎還是打開了一〇六號房間的門，衝到外面。
　　「太好了，大家都沒事！」
　　出去之後立刻就看到了奇莉華的部下。一共有十個人，他們一邊躲在用家具堆成的掩體後面，一邊與黑暗彩虹的六名成員交戰。幸好孝太郎他們回來得快，又有掩體保護，暫時還沒有人出現生命危險。雖然有一個人受傷不能動，但性命無憂。
　　「你終於來了，里見孝太郎！」
　　周圍響起了Crimson的聲音。黑暗彩虹也注意到了孝太郎。雖然是在深夜，但孝太郎穿著的一身青色鎧甲依舊很顯眼。Crimson一直都在警戒著他。所以不可能會看錯。
　　「妳們還真是費了不少功夫呢。」
　　孝太郎走上前去，與黑暗彩虹的成員相視而立。於是黑暗彩虹的六人停止了攻擊，回答孝太郎。
　　「你們橫插進我們與彩虹之心的決戰，會讓我們很傷腦筋呢。所以才要先解決你們。」
　　Crimson笑著如此說道。沒錯，她們的目標一開始就是孝太郎他們。
　　她們除了大地之民激進派手中的靈子力技術以外，現在更有阿萊克希斯提供的佛德賽科技。對於黑暗彩虹來說，一〇六號房的魔力已經不是必要的了。但是，與彩虹之心決戰之際，孝太郎他們十人必定會援助彩虹之心。孝太郎等人的力量不容小覷，所以才制定了一系列的對策打算優先解決掉他們。
　　「儀式魔法是為了分散我們的戰力嗎……不，是想將攻擊力高的戰力排除在外嗎？」
　　「Bingo！不愧是成功逮住小暗藍的人呢。沒錯哦，如果不把那些扯淡的傢伙引開，就連話都不能好好說了呢！」
　　Orange毫不避諱地表揚孝太郎。但是這完全不看場合的表揚其實是想激怒孝太郎。而且她也知道真希不想接觸這個話題。
　　「這樣就是六對六了。如今得到了新力量的我們在相同人數下能够充分與你們戰鬥了。」
　　Purple以非常成熟的從容表情微笑著。雖然這次作戰主要是由Green制定，但Purple也提了不少建議。至今為止都順利地沿著計劃進行，讓Purple確信了自己會取得勝利。
　　如果黑暗彩虹要與孝太郎他們戰鬥，那麽最大的阻礙就是提亞她們和靜香。黑暗彩虹無法防禦來自佛德賽武器與龍之力的攻擊。所以用儀式魔法召喚出巨大的魔物是關鍵。為了分散孝太郎等人的戰力，把攻擊力高的成員分開是非常必要的。所以最開始就沒有必要將儀式魔法完美完成。在多個地方引起騷動，將攻擊力高的成員引開就是勝負所在。這就是Green的作戰計劃。
　　就在這時，一直在後邊的由莉佳來到了孝太郎的身旁。
　　「Purple，我不管妳們是怎麼想的。身為彩虹之心的方舟魔法師，賭上彩虹之名，一定要阻止妳們！」
　　由莉佳義正言辭的宣言之後，架起了自己的愛杖——天使光環。最初由莉佳從自己的師傅娜娜那裡繼承的只是這把杖和這身衣服而已。但是現在不一樣了，由莉佳已經連娜娜的愛和勇氣都繼承了。站在這裡的毫無疑問就是娜娜的繼任者——魔法少女彩虹由莉佳。
　　「這話說得真有意思。明明妳連娜娜的腳後跟都還夠不著呢。」
　　「那是當然。但是，就算我是代替娜娜姐戰鬥，也沒有必要變得跟娜娜姐一樣。」
　　在由莉佳的背後站著四位少女。晴海、早苗、真希、奇莉華。四人都打算要幫助由莉佳。由莉佳很清楚，自己一個人的力量太小。但是自己有一直以來互相幫助的同伴們。
　　「我就是我。我要以我的方式去戰鬥，並取得勝利！」
　　因為是以黑暗彩虹作為對手，所以今天由莉佳少見地站在了隊伍的前頭。但是，要做的事情還是一樣。就是集合大家的力量戰鬥，然後回歸日常——由莉佳非常清楚這一點。
　　
　　GOL——王者戰衣（Garb of Lord）上的大型能源發生器咆哮著，為孝太郎所穿的鎧甲傳遞大量能量。雖然原本GOL的任務是排除弱小的敵人為王者開拓道路，但現在單純強化攻防在眼前的情况下也有很大意義。
　　「哦，這就是報告裡所提到的新鎧甲嗎……好嚇人好嚇人。」
　　Crimson以稀奇的眼光看著孝太郎的鎧甲。雖然黑暗彩虹是第一次見到GOL，不過真耶的報告中提到過自己在地底與孝太郎戰鬥時的情形。所以她們並沒有表現出動搖。害怕只是嘴上說說而已，其實她們早就十分確定自己的勝利了。
　　「Crimson，那把劍會分解魔法，所以不要直接用魔力攻擊那個男人啊。」
　　「我知道。妳以為我是為了什麽而去學習科學啊。」
　　咔嚓
　　Crimson一邊回答Green，一邊為大炮裝填炮彈。這種使用鐳射與大炮的新攻擊方式，也是為了對付孝太郎的對策。以前真希的報告就提到過席格娜汀擁有分解魔法的能力。所以黑暗彩虹決定不使用魔法直接進行攻擊，而是變換成物理性質進行攻擊。這樣就不用擔心攻擊會被分解了。畢竟大炮的炮彈和激光是鋼鐵和光綫。雖說如此，但不能够使用一直鍾愛的地獄火（Inferno Fire）還是令Crimson多少有些不滿。
　　「我覺得會使用鐳射和大炮的魔法師，在各種意義上都挺令人感到恐怖的。」
　　「不管是什麽都會隨著時代變遷而改變，不是嗎？」
　　以這句話為契機。Crimson將大炮瞄準了孝太郎，黑暗彩虹的少女們也一齊架起魔杖。但是，唯有Blue是拿著大型步槍。她因為之前的儀式魔法魔力幾乎消耗殆盡，所以只能使用附有魔法的步槍來戰鬥了。
　　「同感呢，畢竟騎士也已經十分現代化了！」
　　察覺到對方攻擊意圖的孝太郎向前伸出拿著席格娜汀的手。孝太郎還沒有大意到會讓魔法師搶了先手，手上的劍也開始迸發出耀眼的光芒。
　　「里見君，照你的意思上吧！我會盡最大的可能配合你的！」
　　「拜托了，櫻庭學姐！」
　　讓席格娜汀發出光芒的是晴海。她全身包覆著與席格娜汀一樣的光芒，頭髮也變成了銀色。繼承了阿萊亞操縱席格娜汀的力量，支援孝太郎正是晴海的任務。
　　「變～～身！甲蟲王者！」
　　在晴海旁邊的早苗擺出了動畫英雄的變身動作，同時身體被強大的靈力包裹，發出光芒。這是使用靈力來強化全身的能力，攻防速度還有其他所有能力都會超越人類的極限。然後，早苗身體里流出的靈力閃耀著光芒，緊緊跟隨在孝太郎的後邊。援護孝太郎正是早苗的任務。
　　「卡拉瑪、可拉瑪，將靈子力力場設置成主動模式，利用多餘的能源適當進行攻擊！」
　　『知道了呵！大姐加油呵～！』
　　『輪到我們大顯身手了呵～！』
　　奇莉華架起以前也使用過的可以將靈力變換成攻擊力的長刀，守在晴海的前面。擁有長刀和土偶的奇莉華可以同時應對不同距離的攻擊，所以能够作為全隊的後援，現在奇莉華首要任務就是保護沒有防禦能力的晴海。
　　「要上了哦，真希！」
　　「嗯！」
　　然後，由莉佳和真希兩名魔法少女負責在最後方用魔法支援全隊。攻擊魔法自不用說，從防禦魔法到擾亂魔法，任務可以說是豐富多樣。但由於敵人是六個魔法師，眼下優先展開防禦是最重要的。
　　
　　面對如此分配任務的孝太郎等人，黑暗彩虹這邊則是由Crimson打頭陣。因為她的動作比較敏捷，也非常擅長近戰，所以經常擔任全隊的攻擊手。
　　「爆破（Explosion）！」
　　Crimson使用裝在魔杖上的大炮進行射擊，同時向前沖出。首先必須阻止孝太郎接近。雖然大炮的後座力很大，但她還是強行往孝太郎的方向衝過去。同時，以靈子力技術製作的機械士兵和佛德賽的無人攻擊機各五架也一起跟著她前進。由於孝太郎能分解魔法，所以才讓Crimson與兵器群來當孝太郎的對手。
　　「區區一發炮彈！」
　　孝太郎敏捷地躲開了炮彈。雖然避免了正面命中，但炮彈擦到了鎧甲的防護罩。儘管只是擦過，防護罩還是被一下子消弱了不少。足以證明炮彈的威力之大。
　　「真不賴啊，Crimson！」
　　「我已經不是過去的我了！」
　　話音未落，兵器群就朝著孝太郎發起了攻擊。因為炮彈削弱了防護罩，有幾發子彈擊中了孝太郎的鎧甲。雖然並沒有造成比較大的傷害，但確實是漂亮的配合。
　　「挺能幹的嘛，Green！」
　　「勉勉強強吧！」
　　負責操縱兵器群的人是Green。她配合自己的預知能力操縱兵器群，所以能夠攻擊孝太郎防禦最弱的部分。
　　「嘖！」
　　為了阻斷Crimson與兵器群的連携攻擊，孝太郎決定先從兵器群下手。他認為比起Crimson，那些兵器群更容易對付。
　　「沒那麼容易！」
　　但是孝太郎的攻擊卻無法命中。Green通過預知能力事先將機械兵器移動到孝太郎攻擊不到的位置。對於能够預知未來和操縱情報的Green來說，全自動且戰鬥有序的兵器與她相性非常好。
　　「再來一次，Crimson！」
　　「噢！」
　　Crimson拉動膛栓，將炮彈重新裝填好。同時Green所操縱的兵器群再次回到了Crimson的身邊。兩人的配合相當完美。
　　「真難纏！」
　　「放心吧，孝太郎！這裡就交給守護天使小早苗吧！」
　　在Crimson還沒來得及再次發動攻擊之前，早苗就趕過來援護孝太郎了。早苗拉起她用靈力做成的弓，放出了同樣以靈力製成的箭。
　　「給我中————！」
　　射出去的靈力箭在早苗的氣勢下分裂成了數十支，同時襲向了Green操縱的兵器群。箭矢的數量之多，即使是Green也無法全部避開，只能全力將它們集中起來抵抗攻擊。
　　「Mass Protection from Soul Energy!（大規模靈力護盾）」
　　然而，在早苗的箭將要擊中的時候，一道紫色的光包覆住了兵器群和黑暗彩虹的少女們。這道紫光是Purple放出來的防禦魔法。因為她所擅長的魔法本身就靈力和死靈相關的，因此要防禦早苗的攻擊可說是再適當也不過。
　　「哼，真有妳的啊，啪噗～。」
　　由於早苗的箭在途中分裂成了數十支，每一發的威力比較低，因此無法打穿Purple的防禦魔法，對兵器群只造成了輕微的衝擊。對此早苗按奈不住自己的訝异，不由得稱贊起對方來。
　　「真是令人震驚，居然真的有從屬神級的靈能力者呢。」
　　Purple的驚訝絲毫不亞於早苗，她雖然防住了早苗的攻擊，但她的防禦魔法卻也跟著灰飛烟滅。原本應該是持續性的魔法，卻撐不住早苗的攻擊。
　　「卡拉瑪、可拉瑪！」
　　『收到！上吧，兄弟～！』
　　『讓她們瞧瞧炎與雷兄弟的力量呵～！』
　　卡拉瑪與可拉瑪放出了火焰與電擊，向剛使用了魔法的Purple擊去。高溫火焰與高壓電流朝Purple的方向急襲擊而去。
　　「Vacuum Wall!（真空之墻）」
　　然而，在火焰與電擊的前方突然出現了一道真空的防壁。當火焰進入真空的時候，因為沒有了氧氣而瞬間熄滅。而高壓電也因為無法穿過真空而反彈開來。這正是擅長改變事物狀態的Orange的杰作。
　　『沒有效果呵～！』
　　『敵人也挺有一套的呵～！』
　　「小藍、小藍，那兩個土偶好可愛呀！我們把它們抓回去嘛！」
　　「妳給我認真點，每次不都會惹 Navy生氣嗎？」
　　噠噠、噠噠噠。
　　Blue一邊回應Orange，一邊用手上的步槍進行攻擊，她瞄準的是站在後方的由莉佳和真希。Blue的槍法很好，射擊相當精准。Blue所擅長的召喚魔法，可以用從遠方召喚出召喚物進行攻擊，例如她可以召喚出熔岩澆淋到敵人身上。此外，她也常常召喚出武器來攻擊敵人，所以她對武器的操作也相當熟練。
　　「真希！」
　　「我知道！」
　　『Force Field!（力場護盾）』
　　由莉佳和真希咏唱起相同的魔法，聲音重疊在一起。同樣的兩重防禦魔法擋在子彈前面。連發的子彈威力驚人，擊中了魔法護盾。第一層護盾很快就被打穿，但全都被第二層護盾擋了下來。通常一層護盾就可以將子彈通通擋下，但顯然Blue的步槍威力非同小可。
　　「Blue說的沒錯，該認真的時候就得認真。」
　　「小黃欺負人！一直在說教！」
　　Blue的步槍與彈藥通通經過了Yellow的魔法強化。Yellow所擅長的是強化與防禦。所以子彈的射速以及彈頭強度都比原先來的更高，威力自然大幅增加。
　　「陷入膠著了啊……」
　　孝太郎低語著，提起手中的劍重新擺好了架勢。由於雙方的攻擊都被對方擋下，彼此都沒有受到傷害。這也表明雙方的實力旗鼓相當。
　　「感覺越來越有趣了呢，你不覺得嗎？里見孝太郎。」
　　「不要把我跟妳混為一談，對我來說沒有什麽戰鬥是有趣的。」
　　「哼……這算這樣，我還是要你做我的對手就是了。」
　　Crimson將魔杖指向孝太郎，同時往真希的方向瞥了一眼。
　　——就是這樣一個人啊，真希……感覺，我好像有點理解你了……
　　是察覺到視綫了嗎？真希也朝Crimson的方向望去。Crimson朝真希展露出一抹淡淡的笑容，但那僅僅是一瞬，馬上又恢復原來的表情，移回了視綫。沒有時間感傷了，戰鬥這才要開始呢。
　　
　　提亞她們四人足以和兩頭巨大的魔物抗衡。雖然沒有前段時間的弛那種毀滅性的破壞力，但其能力可以理解成二十公尺高的戰爭兵器或是巨大生物。
　　『殿下，對方的防護罩強度已經推算出來了。』
　　「嗯，沒有想像中那麽高嘛。」
　　提亞和露絲兩人正與巨獸對峙，就算到了萬不得已的時候也有『青騎士』的炮擊作為後盾，而且背部朝上的巨獸也容易攻擊。
　　『估計「青騎士」的對地炮擊一擊就可以將其消滅。』
　　「但是這裡距離城市很近，炮擊不可能多次使用。總之要先封住它的行動！」
　　雖說是巨獸，但以它的體型而言速度可以說是相當快。從上空的炮擊會有一定時間差，因此有必要先攻擊脚讓巨獸的速度緩下來。提亞架起右手的鐳射槍朝巨獸射擊，鐳射槍以極快射速向巨獸的前脚掃射。
　　「嘎啊啊啊————！！」
　　受到提亞多次攻擊之後，巨獸終於注意到了她並大聲咆哮起來。伴隨著巨吼，它從口中噴出冰礫進行攻擊，就像是龍噴火那般，噴出冰礫就是巨獸的能力。
　　「雖然我和你無冤無仇，」
　　提亞發揮自己優秀的動態視力，靈巧地操縱姿勢輔助推進器，如同漫舞的花瓣一般不斷變換姿態。巨獸雖然拼命試圖用冰礫把她擊落，卻完全無法追上提亞的動作。結果僅僅十秒左右提亞便接近了巨獸。
　　「但也不能這樣將你置之不理。抱歉了！」
　　咻、咻咻——
　　在仿佛要擦身而過的極近距離使用鐳射槍連射後，提亞又用同樣的方式遠離了巨獸。由於距離很近，鐳射的射速下降了一些，但密度也隨之提高。強力的激光輕鬆擊穿了覆蓋巨獸右脚的甲殼，對內側造成了巨大傷害。
　　「噶啊啊啊，咕啊啊啊————！！」
　　因為疼痛和憤怒而狂暴的巨獸改變方向，想要將提亞打下來。但它的右脚卻已經無法站穩，根本無法追上提亞。
　　「就是現在，露絲！」
　　「是，殿下！」
　　露絲趁著巨獸的注意力被向右迂迴的提亞吸引時，操縱四架小型無人戰鬥機從左後方接近。無人機瞄準了巨獸的左後脚，現在它的注意力都集中在提亞身上，滿是破綻。
　　「嘎嗚哦哦——————！」
　　小型戰鬥機的火力雖然不及提亞的鐳射槍，但四架無人機發射的鐳射光綫都準確命中了甲殼的接縫處，燒斷了內側脚部的肌腱。劇痛使怪獸發出哀嚎倒在地上。現在巨獸的右前脚和左後脚都無法動彈，恐怕再也站不起來了。
　　「……如果我們是一對一的話，結果大概會有所不同吧。」
　　巨獸同時在與露絲、提亞兩人交戰。更嚴密地說，它的對手還有四架無人機。巨獸在提亞發動攻擊時只能注意到她一個人，如果只有提亞一個人，追著她不放就不會受到攻擊。那樣就無不會出現這種單方面的優勢了。
　　「『青騎士』，艦炮直接瞄準射擊。」
　　『如您所願，公主殿下。』
　　「……快點回到你的故鄉，但願下次不要再被召喚所控制吧。」
　　提亞用憐憫的目光看著巨獸。這只巨獸只是受到召喚而被迫戰鬥。但它卻還要承受巨大的苦痛，實在是不幸。
　　『炮擊開始。』
　　「一擊解決，讓它少受點痛苦吧。」
　　『如您所願，公主殿下。』
　　真希曾告訴過提亞，魔物在被召喚到地球時會用魔力製造出身體，所以身體被破壞也只會讓它們回到故鄉。可以不殺死它至少還能算是一點救贖吧——望著從巨獸頭頂傾瀉下的大口徑鐳射炮發出的光芒，提亞如此想著。
　　
　　另一隻魔物——巨人，則由可藍和靜香兩人負責。但對這兩人而言，如果想要取勝的話自是輕而易舉。因為靜香體內寄宿著的巨龍之力遠遠強於巨人。不過說到有什麽問題的話，那就是事後會讓靜香無比心痛。
　　「如果變身之後很快就擊倒巨人，體重就不會增加那麽多對吧？」
　　『嗯，這樣對那個巨人也比較好。當然，也是為了鎮上的居民。』
　　「我相信你了哦，大叔！真的相信你了哦！」
　　『嗯、嗯。我會努力回應妳的期待。』
　　火龍帝亞爾奈亞完全被自己的新侄女壓了過去。他如同要將這一幕蒙混過去般，瞬間解放了自己的力量。
　　——身體要有這麽大的話，倒不如說體重在二百公斤左右才算健康吧。
　　以龍族的常識並不能理解靜香悲傷的理由。但靜香悲傷的樣子也讓亞爾奈亞心有不忍。所以他決定盡可能速戰速決解決敵人。
　　「靜香，我推薦瞄準這些地方哦。」
　　可藍在全息投影上顯示出的，是人體的要害部位。即便是以魔力創造出身體的魔物，要害部位也和普通生物沒有區別。
　　「大叔，你要記好。」
　　『嗯。』
　　能力完全解放時，靜香身體的控制權就會轉移到亞爾奈亞那邊。所以他必須記下這些部位。而就在靜香看著全息投影時，亞爾奈亞的魔力已經開始在她體內膨脹，靜香的身體很快就變成了近二十米高的巨龍。現在她的外表已經完全看不出原本的人類模樣，靜香的任務只是在巨龍身體的中心作為魔力的集中點。
　　「那麼，就此一戰！」
　　『大叔加油！』
　　「祝您好運。」
　　化身為巨龍的靜香將可藍拋在身後飛向天空。雖然在戰鬥中這是很不謹慎的行為，但目送她飛去的可藍的腦中還是開了小差。
　　——幸好我被維特萊恩背的時候還比較瘦……
　　托靜香的福，可藍終於意識到了自己迄今為止一直毫無自覺的，身為女性的危機。
　　「靜香，攻擊方法選哪個？等離子吐息、魔法還是格鬥？」
　　亞爾奈亞能够吐出等離子吐息——超高溫的火焰，也能借助自己龐大的魔力使用各種攻擊魔法，同時，在格鬥技方面也頗有自信。無論哪一種方法都有信心能輕易擊倒敵人，但各自條件還有微妙的差別。所以保險起見他決定詢問一下靜香的意見。
　　『格鬥！必須是格鬥呀！』
　　靜香的回答則是從一開始就決定好了。
　　「為什麽？」
　　『不可以隨便浪費魔力！』
　　吐息或是魔法都會消費魔力。這是靜香想要避免的。
　　「……我懂了。」
　　瞭解情况之後，亞爾奈亞用力扇動翅膀沖向巨人。格鬥戰有受到反擊的危險，所以為了靜香的安全亞爾奈亞不太想選擇這個方法，但既然她本人有比受傷更害怕的東西那就沒辦法了。亞爾奈亞露出獠牙與利爪，向巨人發動突襲。
　　「……完全不足以稱之為戰鬥啊……這樣我來這裡的意義就幾乎沒有了……」
　　在一旁觀戰的可藍輕輕嘆了口氣。巨龍從一上來就用了全力。首先為了防止反擊第一時間咬碎巨人的右手。隨後用雙爪扯住巨人，身體回轉半圈用尾巴抽打。最後用獠牙咬住其咽喉，完全在字面意義上讓巨人停止了呼吸。魔力築成的巨人身體在它死掉之後立刻開始分解。失去了身體的巨人回到了自己原本的世界。
　　就這樣，亞爾奈亞在巨人連哀鳴都沒來得及發出之前，便獲得了不愧火龍帝之名的完全勝利——但是。
　　「太、太要命了……」
　　恢復原本模樣的靜香，當場癱坐在了地上。看到她的模樣，可藍以為靜香受到巨人的反擊而受了傷，慌忙跑上前去。
　　「妳還好吧，靜香！？」
　　「一、點、都、不、好……」
　　靜香還是坐在地上，面無血色。
　　「……咬巨人的口感，好惡心……咬碎時的觸感，還有舌頭上的味道，我一輩子都忘不掉了……」
　　
　　[[IMG,6aa2e1ab3e1b90e2160478a8fc870b7f,730,1024,81081]]
　　
　　「哎？」
　　但靜香的回答卻讓可藍呆住了。靜香並沒有受到反擊，而是從亞爾奈亞那裡傳來的感覺讓她受到了衝擊。雖然並不是巨人真正的身體，而且巨人也沒有死掉，但這些都不足以安慰靜香。
　　『啊——抱歉，下次要是再有這樣的情况，我會暫時切斷感官聯繫的。』
　　「……拜、拜托了……」
　　就像火龍帝無法理解靜香的煩惱一樣，靜香也不能理解火龍帝的口味。但拜他們無法相互理解所賜，剛才還在感嘆自己沒有出場機會的可藍現在也多了一份工作，那就是將完全癱軟的靜香帶回去。
　　
　　孝太郎等人和黑暗彩虹六對六的戰鬥發展成了拉鋸戰。儘管黑暗彩虹在度假酒店僅憑少數就壓制了由莉佳隊，但她們終究無法在這個毫無準備的地方發揮全部實力。因此孝太郎等人與她們的差距並不大，而這一點差距也被奇莉華部下們的支援所填補。但這樣的平衡在戰鬥開始幾分鐘之後就出現了變化。契機正是提亞等人擊敗了黑暗彩虹召喚的魔物。
　　『各位，不好了。召喚出的魔物到達城鎮的未來一下子全消失了。相反彩虹魔法師他們的援軍出現的未來變多了。』
　　黑暗彩虹一方率先察覺到這一點，能够用魔法預知未來的Green感知到魔物們的敗北。
　　『如此一來，他們的援軍一出現我們就會輸。大概還有多久？』
　　『最早的是一分鐘之後。似乎是通過瞬間傳送魔法一樣的東西飛過來。』
　　『一分鐘……也就是說必須快點分出勝負才行了。』
　　聽到Green的報告，Crimson判斷必須要速戰速決。拖延下去只可能輸，她們必須在一分鐘內為戰鬥畫上句號。
　　『Crimson，我反對。我們不能在這裡輸掉，畢竟我們真正的戰鬥並不在這裡啊。』
　　但Purple卻持反對意見。因為已經知道將會處於劣勢，如果強攻失敗必然無法全身而退。
　　『各位請聽我說。就在剛才，召喚出的兩頭魔物都死了。』
　　就在這時，召喚出魔物的Blue宣告了它們死亡的消息。作為施術者，魔物死掉的消息自然會首先傳向她。戰鬥的結果正如Green所預知的一樣。
　　『現在必須立刻做決定。繼續戰鬥還是撤退，多數表決吧。』
　　Purple果斷地做出了決策。現在爭執只會讓不利擴大，所以單純按照多數投票來決定是有必要的。
　　『我當然要繼續。』
　　『我像剛才說的一樣，主張撤退。』
　　Crimson和Purple各自陳述了意見，她們的主張還是沒有改變。
　　『人家討厭打輸了就逃嘛～。我要贏了再回去～。』
　　Orange希望繼續戰鬥。與輕浮的言行恰恰相反，她的自尊心非常強。這一點也是所謂黑暗彩虹的特質。
　　『贊成撤退。』
　　『我也覺得撤退比較好。』
　　Blue和Yellow都主張撤退。Blue始終保持冷靜，而Yellow則性格保守，各自的性格讓她們做出了這樣的判斷。
　　『Green，妳呢？』
　　『我——』
　　Green實際上希望順應Crimson的想法繼續戰鬥。但這時她也預測到，假若繼續戰鬥Crimson死亡的可能性會大幅上升。因此她無法贊成。
　　『——我也覺得撤退比較好。而且，先前制定的作戰計劃裡也包括了在這裡撤退的對應方案。』
　　『這樣就是四對二。各位，我們撤退！』
　　於是黑暗彩虹決定從這裡撤退。Crimson和Orange也願意遵從這一決定。但是，她們能否真的逃走卻還是個未知數。
　　
　　孝太郎注意到了黑暗彩虹的動作有幾秒突然變得有些遲緩，並猜到了其中理由。雖然並不明顯，但她們似乎顯得有些心不在焉。而其中緣由也隨著提亞那邊的聯絡而明瞭。
　　『孝太郎！』
　　「提亞嗎！」
　　孝太郎一邊對Crimson揮劍，一邊回應提亞的聲音。而Crimson則立刻發動炮擊強行擾亂孝太郎。當孝太郎重新站穩時，Crimson已經再次發動攻擊，放出了鐳射。但GOL的主動力場護盾及時啓動擋了下來。
　　『捷報！魔物們已經消滅了！』
　　提亞的聲音聽起來很驕傲。孝太郎從中聽出她們贏得應該很輕鬆。
　　「這樣啊，所以這些傢伙——！」
　　正因如此，黑暗彩虹才會慌亂了幾秒鐘。顯然是她們想到提亞等人一回來自己便可能輸掉戰鬥。因此孝太郎迅速拉近了和黑暗彩虹的距離。在這種情况下黑暗彩虹能想到的路只有兩條——要麽奮力一搏要麽撤退。而無論如何選擇都會在那之前發動一輪猛攻，因此孝太郎等人搶在猛攻之前阻攔才是上策。
　　『嗯？怎麽了？』
　　「沒什麼，我們這邊還在戰鬥中！趕快回來！」
　　『瞭解，稍等片刻！』
　　「學姐！」
　　「好！」
　　晴海配合孝太郎的步調操縱席格娜汀的魔力提升了孝太郎的速度。孝太郎一口氣便沖到了Crimson面前。
　　「切，被發現了嗎！」
　　「誰知道，雖然還不知道妳們怎麼決定的！」
　　孝太郎揮劍時，晴海也配合他在劍鋒上附加了高壓電流。如果被直接擊中必然會昏迷，就算掠過也能麻痹手脚。這種情况下不殺死敵人反而更能拖住對方，因此電流強度不是關鍵，打斷Crimson的攻勢才是孝太郎的目的。
　　「Crimson！」
　　但Green卻毫不猶豫地向Crimson伸出了援手。她操縱殘餘的兵器充當Crimson的盾牌。結果帶著高壓電流的席格娜汀，一擊也只是讓剩餘七架兵器中的三架變成散落的零件而已。
　　「又是預知魔法嗎！」
　　當孝太郎再次架好劍時，Crimson已經逃到了他的攻擊範圍之外，而剩餘的四架兵器則擋住了孝太郎的路。
　　「謝謝妳，Green！」
　　「還沒結束！」
　　但Green的攻擊還沒完。
　　轟！
　　她命令剩餘四架兵器中的三架自爆。沒有自由意志的兵器按照命令爆炸，引發了強烈的衝擊波。
　　「里見君！！」
　　「嗚哇？！」
　　身在極近處的孝太郎完全被衝擊波吞噬，但所幸晴海在關鍵時刻提升了他的防禦能力，孝太郎並沒有受到非常嚴重的傷害。
　　——大意了，沒想到她會那麽果斷讓兵器自爆！
　　既然已經命令貴重的戰力自爆，那就沒有進行強攻的可能性了。黑暗彩虹一定是打算撤退才用了這樣的手段。孝太郎一面為Green的果斷而感嘆，一面又為自己的粗心而後悔。
　　孝太郎認為黑暗彩虹會在撤退之前發動猛攻是因為這樣可以讓身在最前面的Crimson也能全身而退。只要發動一波攻勢逼退孝太郎他們，Crimson就能輕鬆地和Green一同撤離。
　　但還有另一個方法同樣能保證Crimson撤退。那就是讓最前方的Crimson獨自發動攻擊。只要有辦法把Crimson帶回去，就能保證帶她一同撤退。所以Green才命令三架兵器自爆。而最後的一架兵器肯定是要將受傷的Crimson帶離現場。
　　孝太郎沒考慮到即使讓同伴受傷也要帶她回去的可能性。因為他從未有過讓任何三坪房間的少女受傷的想法，所以漏掉了這樣的可能性。但這絕不能說算是孝太郎的過失。畢竟孝太郎只是普通的少年，和帶著「事後只要用魔法治好就行了」這種想法的黑暗彩虹有著本質上的區別。
　　即便如此，孝太郎也不會讓敵人輕易脫身。他慌忙四處搜尋Crimson的身影。但自爆産生的烟霧阻塞了視野什麽都看不到。於是孝太郎又改用靈視。可即便如此他也僅僅捕捉到一瞬間的身影。
　　「Negative Energy Burst!（邪能爆破）」
　　這是Purple的攻擊魔法産生的影響。Purple施放了讓邪惡的靈力産生爆炸對周圍人造成衝擊的魔法，而靈力爆炸會使靈視能力暫時失效。因此不止孝太郎和早苗的靈視無法繼續看到東西，土偶們的靈子力傳感器也暫時無法發揮作用。緊接著熱量與電磁波也被屏蔽，土偶們完全丟失了目標。這是擅長改變事物狀態的Orange使出了擾亂熱量與電磁波的魔法。
　　「晴海、由莉佳、真希，拜托了！」
　　如此狀況下，奇莉華決定依靠自己的三位魔法師同伴。
　　前方的孝太郎和早苗被爆炸和烟霧阻塞了視野。奇莉華自身也因為土偶無法追踪敵人而不能輕易行動。當下還能行動的只有晴海、由莉佳和真希三個人。她們能够利用魔力感知周圍，還有可能阻止黑暗彩虹逃走。
　　「Great Acid Cloud!（強化酸霧）」
　　由莉佳立刻施放能够産生強酸性雲霧的魔法。她打算在黑暗彩虹的退路施放雲霧阻礙她們。儘管對方六人都是魔法師，魔法很快就會被解除，但施放一次魔法的片刻時間還是能够拖住她們。
　　『無盡大地中豐盈的生命精靈啊！匯聚成同一股脈動！以強勁的脈動解除生命的枷鎖！銘刻吧！神速之足迹！』
　　緊接著晴海詠唱了能够大幅提升移動速度的魔法，施加在真希的身上。
　　「至少也要抓到一個！」
　　晴海發動魔法時，真希已經沖了出去。她手握化為魔法大劍的魔杖，以疾風般的速度消失在了白烟中。儘管視野是一片白，但真希並沒有丟失目標。由於魔力沒有受到干擾，追蹤魔力並不困難。此外可樂娜莊周邊的地形也早已牢記在真希腦中。
　　「就在前面！」
　　在白烟中穿行數秒之後，真希憑藉地利追上了黑暗彩虹中的一人。白烟漸漸散去，那個人的身影也變得清晰起來。
　　「妳來了啊，真希。」
　　「Crimson！」
　　令人驚訝的是，真希追上的正是渾身是傷的Crimson。她為了拖住真希，給夥伴們逃脫的機會，有意留了下來。
　　「來吧，為一切畫上句號吧，真希。」
　　Crimson踉蹌著架起魔杖。
　　「住手吧Crimson，繼續戰鬥還有什麽意義？」
　　真希完全不認為Crimson現在這個狀態還能繼續戰鬥。即便她再怎麽強，受了這麼重的傷不可能打過真希。因此真希完全無法理解Crimson這種行為的意義。
　　「意義？當然有意義。」
　　「到底有什麼意義！？」
　　「我喜歡戰鬥，所以要戰鬥。對我來說這就夠了。」
　　說著Crimson拉動裝填炮彈的膛栓。膛栓很是沉重，雖然平時對她來說輕而易舉，但現在卻非常困難。
　　「這樣妳要是死掉了怎麽辦！」
　　「……那也沒關係，再說……妳不也是一樣的嗎，真希……」
　　「不要把我和妳相提並論！我和妳不一樣！」
　　真希曾希望能和Crimson一樣。但兩人最根本的部分、最重要的東西卻大相徑庭。因此真希和Crimson一方面認同了彼此，另一方面卻不得不漸行漸遠。
　　「沒什麼不同。對妳而言，為了自己所愛的東西，付出生命也在所不惜，不是嗎？」
　　「Crimson……」
　　「一決勝負吧，真希。除此之外我沒有別的選擇。其他生活方式什麼的對我都是空談。」
　　錚
　　Crimson將魔杖指向真希，而杖尖在顫抖。她已經撐不住了，但即便如此Crimson依然想要變得更強。她深愛著戰鬥，不可能違背自己心中的這份感情。所以她要一直戰鬥下去，哪怕將會為此付出生命。
　　「所以妳也要按照自己的方式活下去。無論對手是誰……」
　　「明白了，我不會再說什麽了。」
　　「妳能坦率真的太好了。」
　　「對了……Crimson。」
　　「嗯？」
　　「我現在已經不再是Dark Navy，而是作為藍華真希而活著。為此，死亦無所惜！」
　　「是嗎……太好了，真希。」
　　「謝謝妳，Crimson。」
　　真希與可憐的關係結束了。而Navy與Crimson的關係也終結已久。兩人已然分道揚鑣，現在是真希面對著Crimson。她們朝著截然不同的道路前進，但卻不可思議地感到滿足。因為雖然她們的道路不同，卻理解了彼此。
　　「一決勝負吧，真希。」
　　「我會打敗妳的，Crimson。」
　　就這樣，兩人最後的戰鬥開始了。當然，勝負很快見了分曉。真希只用一擊便毫不費力地擊昏了Crimson。這次對決是真希的勝利，但從整個戰局來看，或許這場戰鬥的勝利屬Crimson。真希最終還是被拖住了腳步，讓其他黑暗彩虹的成員從孝太郎等人的眼前逃脫。
　　但真希卻不為這結果感到後悔。既然Crimson明知會輸還要挑戰真希，那麽真希除了迎戰以外也別無他法。她現在是藍華真希，為朋友著想、容易寂寞，平凡的女孩子。今後，她也一定還會這樣活下去。以藍華真希的身份，在眾多朋友的包圍下，走下去。
　　
　　孝太郎等人與黑暗彩虹的戰鬥結束後，阿萊克西斯命令計算機停止收集數據。之後他大大地伸了一個懶腰。看到他的模樣，真耶走近了他。
　　「結束了？」
　　「嗯。雖然不解析還不知道是否正確……不過，我覺得大概收集到需要的數據了。」
　　阿萊克西斯又伸了一個懶腰，揉了揉自己的肩膀。今天他一直坐在電腦前，肩膀已經完全僵了。
　　「話說回來……你還是這麽壞啊，完全把黑暗彩虹當成了收集情報的誘餌。」
　　「什麼誘餌啊，別說這麽難聽。從大局來看，這也是為她們好。」
　　「準備了這樣的退路，正是證明了你是壞人啊。」
　　阿萊克西斯今天所做，是為黑暗彩虹與彩虹之心之間即將開始的決戰收集情報數據。例如提亞與『青騎士』通信時所采用的重力波頻段等信息。只要有了這些情報，就能在戰鬥中獲取很大優勢。通過解析情報從而進行干擾，或是僞造中途截獲的信息，可供采取的用途多種多樣。
　　「妳也沒資格說別人吧？」
　　「哎呀，你又要說我是壞女人了？」
　　「怎麽可能。妳簡直是我的天使。」
　　「你可真壞，阿萊什麽的最討厭了！」
　　「哎呀哎呀。」
　　而真耶也和他一樣，她收集著與魔法相關的信息。但真耶是通過Purple所佩戴的護身符獲取周圍情報，因此沒有必要和阿萊克西斯一樣窩在電腦前。她只是一直躺在阿萊克西斯房間裡的沙發上，旁觀著戰局發展。
　　「我說，阿萊。」
　　「嗯？」
　　「你覺得能贏嗎？」
　　真耶平日總是非常從容充滿挑逗性的臉上，此刻卻浮現出一絲不安。將要做的事情規模之大讓她也多少有些緊張
　　「說這種話，讓妳看起來完全就是普通的女孩子啊。」
　　或許曾經的阿萊克西斯會對這樣的她感到失望吧。可如今卻並不那麼覺得。而他自己也對此感到有些不可思議。
　　「偶爾也會有這種時候嘛。」
　　「……是啊……雖然會怎麼樣我也無法想象，把該做的都做好就行了。如果這樣還是失敗了也無所謂。放棄就是了。」
　　「是啊。我會這麼考慮的。」
　　真耶也和阿萊克西斯一樣。向他人暴露自己的弱點這種事，在過去是不可能考慮的。但對阿萊克西斯傾訴卻沒有抵觸感。她也覺得很是不可思議。
　　「話說回來，真耶」
　　「什麼？」
　　「如果，我是說如果我們這次輸了的話」
　　「那種事沒有考慮過啊。」
　　真耶一臉的不高興。雖然沒有必勝的信心，但也不想去考慮輸了以後的事情。這算是很自然的反應吧。
　　「好啦，聽我說。如果輸了……要不要和我一起去浪跡星之海洋？」
　　「真是相當羅曼蒂克的邀請啊。」
　　「倒也不是。只是邀請你一起去銀河大鬧一番而已。」
　　「海盜？」
　　「差不多吧。」
　　阿萊克西斯輕輕聳了聳肩。
　　聽著阿萊克西斯的提案，真耶漸漸找回了自己的步調。雖然阿萊克西斯不討厭有些柔弱的真耶，但還是更喜歡她挺胸抬頭高高在上的模樣。所以這個結果讓他很滿足。
　　「倒也不錯。我可以考慮考慮。」
　　「好，就這麼定了。」
　　「喂，我只說考慮考慮吧？不要擅自做決定啊！」
　　「你要是不願意就果斷拒絕。」
　　「……你真的是個大壞蛋！」
　　「所以才能做你的搭檔嘛。」
　　「以前我就覺得了，你一直在耍我吧？」
　　「怎麽可能。妳簡直是我的天使。」
　　「果然好討厭！不陪你當海盜了！」
　　「哎呀哎呀。」
　　真耶和阿萊克西斯就這麼有一搭沒一搭地聊著，那副模樣完全看不出是要顛覆佛沙里亞魔法王國的幕後黑手。雖然這或許就是一切的答案，但對目標過於強烈的使命感，讓兩人完全沒有察覺。
　　
　　擊退了黑暗彩虹的孝太郎一眾把孩子們悄悄送回了他們家人身邊，但是消除了他們被誘拐時的記憶。這種經歷放到電視劇里都不為過，而且魔法師的話題要是擴散開來會很麻煩。從很多角度來看都是必要的措施。孩子們被儀式魔法吸收的靈力還不至於危及生命，兒童綁架事件終於算是告一段落了。
　　「哎呀哎呀，終於搞定了。」
　　回到一〇六號房的孝太郎趴在矮桌上發出歎息。此時已經臨近天明，一晚上都在為解決問題而奔走，肯定累壞了。
　　「諸位，回去好好休息休息吧。雖然還有好多話要說，不過等休息好了再說吧。大家辛苦了。」
　　平日比誰都有精神的提亞臉上也露出了疲倦。她都累成這樣了，其他少女的情況可想而知。安心與疲倦讓所有人都昏昏欲睡。每個人都想趕快去睡覺，但唯有一個人不同。
　　「請等一下，能耽誤大家一會兒嗎？」
　　那個人就是由莉佳。她還帶著緊張感，一臉認真地看著九位同伴。簡直就像戰鬥還在繼續一樣。
　　「怎麼了，由莉佳？」
　　聽了由莉佳的話，孝太郎慢慢抬起頭來。他眼前是表情認真的由莉佳。這幅他不怎麼喜歡的模樣讓他一下子清醒了。
　　「我有件事要拜託大家的說。」
　　由莉佳非常認真的話讓少女們都回到了矮桌旁。等到全員都集合之後，由莉佳展開了話題。
　　「恐怕，黑暗彩虹很快就要挑起和彩虹之心的最終決戰了。」
　　這是從黑暗彩虹採取的誘拐和召喚大型魔物這種不考慮後果的手段中推導出的結論。這次只是孝太郎他們勉強在事態擴大之前阻止了，萬一沒能阻止，後果不堪設想。她們在吉祥春風市的活動本應非常受約束，可還是實施了那樣的行動，可見現在這種狀況對她們來說已經無所謂了。這就是認為黑暗彩虹打算進行最終決戰的根據。
　　「那當然要幫忙啦。不過話說，你要拜託的就是這個？」
　　「不，不是的。如果就這麼開始最終決戰，無論哪方獲勝都會有很多人喪命。所以，要在最終決戰開始之前——」
　　由莉佳一邊說著一邊逐一看了看每個同伴的臉。之後，她的眼瞳中凝聚著堅定的決議，做出宣言。
　　「——由我們直接攻擊黑暗彩虹的根據地，阻止決戰發生！為此，我需要大家的力量！」
　　萌生了身為魔法少女的自覺之後，由莉佳一直遵從彩虹之心的方針，盡可能避免直接衝突。但是這樣的由莉佳終於做出了進攻的決定。能讓由莉佳不得不做出這樣的決定，可見事態有多麼嚴重。
　　
　　[[IMG,510b1507a8d0a001a9bf21eeaff89254,730,1024,71349]]
　　
　　
　　可樂娜陸戰規定 NEW! 2010/9/30
　　第二十一條
　　里見騎士團的入團與退團，原則上必須經由提亞蜜莉絲•格蕾•佛德賽（居於可樂娜莊一〇六號房間）的許可。在獲得許可之前，意願入團者作為臨時團員，權利和義務受到部分限制。
　　
　　第二十一條補足
　　聽到沒！？不許在我不知道的時候擅自增加文職團員啊！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　