　　在朋友和敵人的夾縫間 九月十三日（星期一） 收到由莉佳郵件的孝太郎一行人判斷當前事態為緊急狀況，應該更進一步擴大搜索範圍。儘量讓實力足以單獨行動的人單獨行動。原本就經常單獨行動的真希和擁有壓倒性強大實力的靜香和提亞正在此列。其他人則保持原樣，以組為單位行動。因為到時候很可能以連續誘拐犯作為對手，再怎麼小心都不為過。
　　「雖然我想應該不會是這樣……」
　　真希從聽說孩子們被接二連三綁票的那一刻開始就在懷疑會不會是闇黑彩虹所為。理由很簡單：下落不明的人數有十人之多，然而卻沒有任何證據或是目擊證言，同時也沒有來自犯人的聯絡。所以至今為止都沒有把案件定性為誘拐，而是當成下落不明處理。但是比起出於偶然，連續十回都沒有出現任何證據或者目擊者，認為犯人擁有能夠保證不出現上述破綻的技術更為合理。這種情況下，真希想到的果然還是魔法的力量。如果是闇黑彩虹使用魔法誘拐孩子們的話，證據也好、目擊證言也好一概不會出現。因為她們甚至能做到讓孩子們自己走向避人耳目的場所。
　　「……然後如果誘拐那些孩子的理由是要作為儀式魔法的能量來源……」
　　除此之外使真希更進一步懷疑闇黑彩虹參與了該起事件的理由是只有小孩子下落不明這個事實。因為未經世事的孩子還沒有沾染上特定的思想或者感情，他們身上有著能夠抽出高純度能量的傾向。更進一步選取具有相對優秀魔法才能的孩子的話，想必能源抽取的效率會進一步提高吧。因為具有魔法才能的孩子並不多見，所以下落不明的孩子分散在城市各處而非聚集在一個區域也是理所當然的。如果孩子們是以魔法的才能為判斷基準而下落不明，那麼其相互之間沒有關聯性本身就是事件的關聯性。
　　「……如果闇黑彩虹真的參與了這件事……」
　　正因為真希是曾經身為隷屬闇黑彩虹的邪惡魔法少女，所以如果有闇黑彩虹參與的可能性，就無法對其置之不理。因為自己過去的影子現在正將吉祥春風市籠罩於黑暗之中。
　　「……一定要保護好……畢竟這裡可是處於和煦陽光之下的世界……」
　　真希前往了距離自己最近的失蹤現場。下落不明的孩子們的情報已經經由太陽戰隊得知了。真希打算通過調查現場來獲得闇黑彩虹是否參與此次事件的線索。
　　「是這裡吧。」
　　真希所到達的是一處河岸。因為已經入夜，河岸上沒有其他人在。她所穿的騎士團制服是由青騎士的青色與作為象徵她自身的藍色妝點而成，但在黑夜之中這兩種顏色無法被很好的區分。
　　「那麼，如果要用魔法誘拐的話會在哪裡下手呢？」
　　真希從河堤輕巧的跳到河岸上，環顧四周。根據情報，在下落不明的十個孩子之中有一個少年是在這裡不見蹤影的。好像是在河岸上和朋友踢完足球之後，在回家的路上下落不明。
　　「走到市區的話就無法避人耳目了……要是想誘拐的話不如說這裡才是正解。」
　　真希曾有過作為闇黑彩虹的一員進行活動的時期，深誨這種思維和手法。雖然她本人認為這是非常讓人悲傷的事，但現在為了找到孩子們，說不定這份經驗是必要的。現在不是說什麼不想回憶起自己不光彩過去的場合。
　　「但若是在這麼開闊的場所就會出現目擊者。這樣的話……」
　　真希的眼睛施加了夜視魔法。所以她能夠清楚的看見為夜晚的黑暗所包圍的河岸。根據所得的情報和自身的經驗，真希篩選出了適合誘拐的場所。
　　「大概就是這裡或者那裡了吧。」
　　真希列舉出了兩個地方作為誘拐現場的候補。第一個是位於河川出口附近的橋的下方，另一個是緊挨著少年與朋友分別地點的草叢。
　　真希認為是橋下的理由很簡單。因為小孩子經常經常跑到那裡遊玩，施加魔法把他誘導到橋下的話誰都不會覺得不可思議。特別是少年好像還拿著足球，人們很容易聯想到他是想對著橋墩的混凝土壁進行練習。這裡是誰都不會注意，避人耳目的場所。
　　覺得另一處，緊挨著緊挨著少年與朋友分別地點的草叢可疑則是真希作為黑暗彩虹的經驗使然。要不留痕跡的誘拐的話，在抓住少年之後用魔法做出幻影，讓其在河岸上轉悠一段時間是最佳的做法。通過這種做法能夠使人誤認誘拐現場。因為有少年在河岸上走這一證言，沒有人會想到早在那之前的階段他就已經被誘拐了。只要不演變成一定規模的大搜查，就不會有人找到真正的誘拐現場。而那片草叢則是作為魔法師使用誘拐和替身魔法時藏身之所的最佳選擇。
　　「……分析魔法【Analys magic】。」
　　真希使用了分析魔法，開始調查這兩個場所。雖然沒能在橋下取得成果，但在草叢中發現了可能的線索。
　　「雖然只有一點點，但這一帶的魔力比其他地方要稀薄……應該是用別的魔法消除了誘拐時使用的魔法的痕跡，然後從這裡離開了吧。」
　　真希所發現的線索是這裡無法感知到本應存在於自然界中的魔力這一事實。
　　如果有人在這裡使用魔法實施了誘拐，根據所使用魔法的不同，在這個場所中會出現不同程度的魔力殘留。由於這樣會出現誘拐被敵對組織察覺的可能性，一般會為了消除殘留的魔力使用別的魔法進行隱蔽。簡而言之就是用小型魔法師大型魔法殘留下來的魔力擴散，從而達到消除的目的。
　　但是這個隱蔽方法有一個弱點，那就是會連本應存在在自然界的魔力也一併消除。就像是在洗車時洗的過於乾淨，連覆在車身上的保護膜也一併洗去了一樣。雖然時間久了就會恢復原狀，但在那之後還沒過幾天，所以魔力還保持著原狀。
　　話雖這麼說，但因為自然界的魔力本身就非常微弱，如果不靠近仔細調查的話是無法發現魔力已經消失的。因為真希針對這個場所進行了調查，才得以發現這個現象。所以就算同樣是魔法師，未經受過作為戰士的訓練的晴海她們毫無疑問沒法做到相同的事。
　　「在被認為是誘拐現場的場所使用了大型魔法，並隱藏了使用痕跡……毫無疑問是闇黑彩虹所為。」
　　真希的表情變得嚴峻起來。
　　如果在這裡使用魔法的是隷屬彩虹之心的魔法師，應該是與誘拐毫無關係，單純路過這裡，因為某種緣由使用了魔法，並消除了使用的痕跡。但這種情況過於巧合，並不現實。所以自然就得出了在誘拐現場使用魔法的是闇黑彩虹的結論。
　　說到闇黑彩虹是出於什麼目的誘拐這十個孩子的話，真希只能想到一個答案，那就是把這十人作為能量源，施行大規模的魔法儀式，用以殲滅孝太郎和少女們。之後奪取聚集在一零六號室的魔力，向彩虹之心挑起最終決戰。
　　「終於開始了啊……但是不會如妳們所願的！」
　　真希的眼中充滿著堅定的決意。現在的她學會了去愛別人，也明白了愛並不只屬於自己，人們各有屬於自己的愛這件事。無論是誰的愛都必須好好的守護，所以絶對要讓被誘拐的孩子們回到雙親的身邊。現在的真希已經穿過了深不見底的黑暗，懷抱著強烈的意志與深深的愛，散發著耀眼的光芒。在通過郵件告知孝太郎他們是闇黑彩虹實施連續誘拐事件的可能性極高之後，真希循著手頭的線索繼續追查。
　　闇黑彩虹的魔法師都會用強力的魔法道具強化自身。施展魔法的魔杖自不用提，她們不但所穿的服裝施加了防禦魔法，而且會隨身攜帶魔藥和護符。如果不想被人發現的話，就必須消除這些道具所散發出來的魔力。於是就需要在隱藏魔力的魔法作用之下進行移動。和誘拐現場的時候同理，移動軌跡上的魔力會被不必要地消除掉。真希沿著被消除的魔力，不斷追尋犯人的足跡。
　　真希離開了河岸，向著吉祥春風市市郊前進。那裡是八十到九十年代時作為休養地進行開發的地區，但隨著泡沫經濟時代的開始，經濟也變得不景氣，廢棄和開發中止相繼出現。結果就出現了這座滿是近代建築的鬼城。那裡是不知何人所描繪的，壯大夢想的殘骸。
　　「……如果施術者對情報系的魔法再擅長一點的話，就沒法追上她了呢……」
　　如果用於隱藏魔力的魔法所釋放的魔力比身體或道具放射出的魔力還小，就會殘留下微弱的魔力。反之，如果比放射出的魔力大，就會把周圍的魔力必要以上地消去。無論哪個都會給敵人留下線索。只有在釋放魔力的量與放射出的魔力完全一致的情況下才能避免這種狀況。這種情況下，只有自己和道具的魔力會被消除，而不會影響到周圍的魔力。但是這種控制十分困難。就算在闇黑彩虹之中，能夠完美地做出這種操作的也就只有擅長情報魔法的Dark Green了吧。幸好現在正在追尋的魔法師在情報系魔法的領域比不上真希，拜此所賜她才能勉強循著被削減過魔力的痕跡進行追趕。
　　「毫無疑問誘拐的犯人不是Dark Green。如果是Purple或者Blue的話，痕跡會更難以辨認一點，我應該在半路就無法繼續追下去了才對。剩下的就只有Yellow、Orange和Crimson了。其中最不擅長情報系魔法的是……」
　　再通過比較真希的魔法實力和闇黑彩虹各位的魔法實力，基本上就能推測出實施誘拐的犯人了。
　　「……這樣啊，她來了啊……」
　　推測出敵人是誰的同時，真希停在了原地，看起來有些寂寞的微笑著。對方是說不定在闇黑彩虹中唯一一個真希能稱作朋友的人。她雖然有些利己主義，但絶不會表裡不一，有著直率的性格。
　　「沒錯。好久不見，真希。」
　　「Crimson……」
　　Crimson，身穿暗色調的紅色服裝，給人活潑印象的少女。突然出現在真希面前的她也和真希一樣，寂寞的微笑著。暗夜之中，無人的路上，二人相對而立。一股不輸周圍鬼城的悲傷氛圍籠罩在她們周圍。收到了真希郵件的由莉佳在確認過內容後就立刻將其轉發給全員，並決定自己也參與搜索。
　　「佳苗小姐，娜娜就拜託妳了。」
　　「不用這麼說我也會做的。由莉佳，作為娜娜的幫手我可是妳的前輩哦。」
　　「確實是這樣呢。那麼拜託您了，前輩。」
　　「這樣才對。」
　　「啊哈哈。」
　　由莉佳將娜娜託付給了佳苗。雖然對把特意從弗沙里亞王國帶出來的娜娜託付給別人有些抗拒，不過拜託佳苗的話抵抗感並不會太強。
　　「那麼娜娜師父，我走了。」
　　「由莉佳……」
　　面對懷著笑容準備出發的由莉佳，娜娜只有壓抑住自己想要挽留她的心情。她和孝太郎一樣，認為由莉佳不是適合戰鬥的人。但是即便如此，有著如由莉佳這般魔法才能的人十分罕見。所以娜娜懷著必須把她送出去的矛盾心情，對什麼也做不到的自己感到深深的無力。這些感情沉重的壓在娜娜的心頭，在一年半之前也曾有過相同的感受。
　　「不要擺出這種表情嘛，娜娜師父。」
　　由莉佳察覺到娜娜此刻複雜的心情。過去的由莉佳大概沒有注意娜娜心情的餘裕吧。被扔到戰鬥的最高潮，同時還得不到周圍的理解。魔法的才能或者戰鬥的技術暫且不提，她歸根結底還沒成熟到能被稱作魔法少女的程度，光是自己的事情就竭盡全力了。
　　「但是……」
　　「現在的我和去年的我已經不一樣了。現在的我擁有著許許多多想要守護的事物。」
　　由莉佳在這一年零幾個月之中得到了大幅的成長。獲得了勇氣，學會了愛，靠自己找到了戰鬥的理由。現在的由莉佳會為了守護孝太郎，為了守護娜娜，為了守護三坪房間的少女們，為了守護居住在這條街裡許許多多的人——為了守護這雖然平凡但無比重要的每日而戰鬥吧。現在的她已經具備了能夠讓自己昂首挺胸自稱魔法少女的實力和心靈。
　　「也是呢，抱歉。這樣的話，讓作為魔法師前輩的我給妳一條忠告吧。」
　　「十分感謝。」
　　「由莉佳，一個人能做到的事情並不多。必要的時候，去依靠夥伴們的力量吧。」
　　「交給我吧。依靠別人我最擅長了☆。」
　　由莉佳用開玩笑的語氣答道。但是娜娜對她的心裡話已經一清二楚。她稍稍苦笑了一下，硬是把由莉佳想糊弄過去的事清清楚楚的說了出來。
　　「我說的是在真正的緊急關頭的時候。畢竟由莉佳在那種時候誰都不會依靠，總是自己一個人撐著。」
　　「……明白了，我會注意的。」
　　像這樣被清清楚楚的說出來，由莉佳也只有放棄了。她老老實實的點了點頭，和娜娜定下約定。
　　「還有一件事。十一年前真耶誘拐了奇莉華和早苗準備使用儀式魔法的時候，使用了相當大型的魔法陣。」
　　「大概有多大規模？」
　　「一般大樓的地下停車場的大小。」
　　「那還真是很大呢。」
　　「但是這次有十人被誘拐。如果想要把他們同時使用在儀式上，應該需要比那更大的魔法陣。因為大型建築物的地下之類的場所是必要的，所以優先調查這種建築物。」
　　「明白了。」
　　雖然娜娜的身體不能自由活動，但頭腦依然保持著敏鋭。由莉佳想著真不愧是娜娜，覺得非常高興。但現在可不是一味高興的時候。
　　「那麼我出發了！」
　　「一路順風。」
　　「要小心。」
　　「是～！」
　　由莉佳將娜娜的忠告銘記於心，與佳苗和娜娜告別之後就從『青騎士』的船艙中飛奔而出。
　　由莉佳走後，船艙中就只剩娜娜和佳苗。一段時間裡兩人就這樣注視著由莉佳剛穿過的艙門。
　　「吶，奈奈。」
　　「怎麼了？」
　　「由莉佳是個好弟子啊。」
　　「沒錯，是我引以為豪的第一弟子。」
　　「哦，還真敢說呢。我家的女兒也是我引以為豪的女兒哦。」
　　「相信他們吧。相信我們引以為豪的弟子和女兒，還有她們的夥伴們。」
　　「嗯，如果是那些孩子一定能完美地解決的。」
　　接著兩人笑了起來。她們雖然在擔心由莉佳她們會不會受傷，但卻不認為她們會敗北。只要報上彩虹之名的魔法少女憑藉自己的意志奔赴戰場，就絶對會勝利而歸——那是在過去充滿戰鬥的日子裡，兩人無數次告訴自己的話語。並且她們也如其所述持續勝利下去。所以二人能笑出來，因為她們相信這由莉佳她們也是一樣。由莉佳從軌道上的『青騎士』回到地上之後，與離自己最近的孝太郎會合。然後兩人一起開始搜索下落不明的孩子們。
　　「由莉佳，妳就待在娜娜那裡也可以哦。」
　　所以就孝太郎來說他想讓由莉佳待在娜娜身邊。畢竟是對好久好不容易才再會的師徒，就算不是那樣由莉佳也是與安穩相稱的少女。可以的話孝太郎儘量不讓她捲入什麼事件，想讓她就那樣悠悠閒閒的生活下去。
　　「這是我的職責！如果闇黑彩虹在行惡的話，我就要為了我的幸福與她們戰鬥！」
　　闇黑彩虹在暗中活躍的話，阻止她們就是身為彩虹之心魔法少女的由莉佳的職責。雖然現階段只能說是可能性很高，但也不是能夠無視的狀況。一定要防止因為對情勢樂觀估計而引發最壞結果的事態。
　　最重要的是由莉佳知道，為了自己能夠快樂的生活下去，周圍的人也必須有著幸福的人生才行。孝太郎，三坪房間的少女們，街上的居民們，他們都必須要幸福才行，否則的話自己連安心的吃個杯麵都做不到。對由莉佳而言，這件事無論如何都是必要的。
　　「我不認可。妳擺出魔法少女的表情這件事本身就是不幸。」
　　由莉佳之所以必須戰鬥是因為生來就具有魔法的才能，僅此而已。所以由莉佳應該像普通的少女那樣作為平凡的女子高中生生活著就好。
　　「……里見哥能那麼想的話，我覺得那完全不是不幸。」
　　但是由莉佳不認為自己是不幸的。孝太郎縱使漸漸認可由莉佳是魔法少女，卻不期望她作為魔法少女活下去。只要有人期望自己能以平凡的少女身份活下去，無論被捲入多麼激烈的戰鬥，由莉佳都不認為那是不幸。因為她曾為不被人理解所困擾，所以更這樣想。
　　「沒那種事。」
　　「是指我是不幸的嗎？」
　　「是啊。」
　　「那樣的話我覺得就能讓里見哥來安慰我了。」
　　「妳啊……」
　　「不一定要用話語，用行動來表示就可以了。親嘴之類的。」
　　由莉佳靠近孝太郎，故意挺起身子突出嘴唇。
　　「別做蠢事，得趕快去斬斷不幸的源頭了。」
　　孝太郎單方面結束了談話，先一步走起來。看著那副樣子，由莉佳發出小小的嘆息。
　　「里見哥的生存方式還真是非常吃虧呢。」
　　由莉佳無論被孝太郎做什麼都不會介意。就算剛才真的被親吻也不會在意。但是孝太郎正因為是由莉佳才想著要好好珍惜。如果能再稍微放縱一點的話，孝太郎一定能過上更加輕鬆舒適的人生吧。由莉佳沒有說出口的話語正是想表達這個意思。
　　「老把什麼吃虧便宜掛在嘴上的話會看漏真正重要的事哦。」
　　「重要的事……是指我喜歡里見哥的事嗎？」
　　「……」
　　Duang！
　　「幹什麼啊！？不用那麼害羞也可以的嘛。」
　　「才不是那種小事。」
　　孝太郎小聲嘟囔著，把由莉佳甩在後面。由莉佳沒能理解那話語的意義，只是一直注視著孝太郎的背影。
　　「啊，這樣啊……」
　　但是幾秒之後就理解了孝太郎所表達的意思，綻放出笑臉，開始追上孝太郎。果然孝太郎還是在害羞。
　　「我喜歡里見哥。」
　　由莉佳走在孝太郎的身旁，溫柔的眯著眼睛，對孝太郎笑著。孝太郎雖然看了一眼那個笑容，但馬上又把臉轉向一邊。
　　「……閉上嘴趕快找孩子們，這可是緊急事態啊喂。」
　　「了～解～。」
　　由莉佳已經充分理解孝太郎這行動的含義了。俯下頭小小的笑了一笑，她也開始觀察起周圍的環境，尋找孩子們。孝太郎和由莉佳一面搜索著失蹤的孩子一面追趕真希。闇黑彩虹參與此次事件的可行性很高的話，真希遲早會與她們碰面。真到那時同伴人數多一些會比較有利。但是在與孝太郎和由莉佳匯合之前，真希就與闇黑彩虹的一人——Crimson遭遇了。
　　「比我想像的還要精神嘛，真希。」
　　「畢竟待遇還不差。」
　　二人在稍微離開街道的空地上相視而立。就算只是對話也不想引人注目。因為兩人外表都是正值華年的花樣少女，在這樣的深夜被人看見的話想必會引出不少麻煩事。
　　「話說回來……從我不在之後就再也沒有人去提醒妳注意穿著了麼？衣服都皺巴巴的。」
　　「還有誰會像妳一樣囉嗦啊。Orange她們都說我這樣既狂野又帥氣，部下們又都因為害怕我不敢發表意見。」
　　「真是的……闇黑彩虹還真是越來越沒規矩了。」
　　「本來就是那種我行我素的集團嘛。」
　　「這麼說也沒錯。」
　　兩人的對話十分輕快，像是同班同學之間對話的氛圍一般。這是因為在相互之間沒什麼交情的闇黑彩虹中，她們二人之間卻例外的存在著友好關係。
　　「那麼妳現在在幹什麼，Crimson？」
　　「我來救妳了，真希。」
　　雖然真希想問的是有關誘拐事件的事，但Crimson的回答卻並不是那個。
　　「救我？」
　　真希因Crimson的回答睜大眼睛，吃了一驚。一般來講，闇黑彩虹只會考慮到被敵人抓住的同伴有洩露情報的危險之類的事。不但不會考慮營救，一般會選擇見死不救或者滅口。所以從Crimson的口中聽到來營救自己時，真希沒能隱藏住自己的驚訝。
　　「沒錯。與彩虹之心的決戰就在眼前了，可以的話想要把妳弄回來。畢竟要培養新的Navy的話會花不少時間。」
　　「是這個意思啊……」
　　既然要與彩虹之心展開決戰，那麼兵力就越多越好。比起闇黑彩虹的七個最高幹部以欠缺一人的狀態進行戰鬥，她們認為救出真希的做法更為合理。並不是因為是真希才來營救，歸根結底只是需要必要的棋子而已。實在是很有闇黑彩虹風格的理論，真希對這個說明也能夠接受。
　　「但我還不能回去。」
　　一邊說著，真希碰了碰自己的脖子。真希的脖子上帶著機械式的頸圈，黑暗彩虹現在應該認為那是強制真希服從於孝太郎的道具才對。
　　「那個頸圈，真的能殺掉妳嗎？」
　　「實際上是怎樣我也不清楚，畢竟又不是我做出來的東西。但又不可能讓我去嘗試一下吧？」
　　真希聳聳肩。因為這類問題早已預想過了，所以真希並沒有露出動搖。她十分自然的說出了早已準備好的答案。這個答案中並沒有包含真希所討厭的謊言。拜此所賜，真希的氛圍還是一如往常。
　　「在此之前……真希，妳是憑自己的意志留在那邊的吧？」
　　但是Crimson接下來的問題讓真希感覺自己的心臟突然被緊緊揪住了一般。她沒想到會被平常不太深入思考的Crimson看穿。一邊拚命抑制著內心的動搖，真希慎重地選擇著回答。
　　「為什麼這麼想？」
　　「因為妳看起來變強了。」
　　Crimson長長的紅髮在夜空中飄舞，宛如燃燒著一般。她的笑容變得比原先更加明顯。
　　「直到碰見妳之前，我也認為妳是因為那個頸圈才服從了他們。但是本應該被強制服從的妳卻變得更強了，這樣說不通吧？」
　　Crimson能夠察覺真希在憑藉自己的意志活動，是憑藉身為強者不斷追求戰鬥的她特有的理論。
　　被頸圈脅迫強制行動的話，真希應該變得越來越弱才對。因為真希自身應該沒有積極行動的理由，只是因為不想死而活動著，那麼就不可能擁有什麼正面的意志之力。
　　然而Crimson所看見的真希讓人感覺到正面的意志之力，而且那份力量比過去的真希所擁有的還要強。魔法的戰鬥很大程度上受到精神力的影響。真希所擁有的意志之力增大了的話，應該比以前變得更強了才對。
　　「所以我才會想。啊啊，原來真希是在以自己的意志行動啊。」
　　「Crimson……」
　　Crimson察覺到的事是正確的。真希感覺已經無法繼續掩飾下去了。但是她讀不出Crimson的意圖，所以順著Crimson的話繼續說了下去。
　　「假如事情和妳說的一樣……Crimson，妳打算怎麼做？當場肅清？還是說向大家報告我的背叛？」
　　闇黑彩虹只是因為有情報洩露的危險就能滿不在乎的見死不救或者滅口，如果是對背叛者的話她們的做法會更加過分。當場肅清，或者是六個幹部全員一起合力進行抹殺的可能性非常之高。
　　「為什麼要做那麼浪費的事？對我而言必要的只有與強者戰鬥。真希，妳變強的話我可是很歡迎啊。」
　　就算在這種事上，Crimson比起組織的理論也更優先個人的願望。對她而言，與強者戰鬥並勝利就是一切。提高自己是最優先事項，除此之外的事全都甩到一邊。
　　「基本上沒什麼機會和以前的妳戰鬥……但是現在的妳不同，已經成為有足夠戰鬥價值的對手了！」
　　Crimson看起來十分高興的笑著。雖然闇黑彩虹時代的真希也很強，但還不及將一切獻給戰鬥的Crimson。除此之外，在所擅長魔法的性質方面也是擅長能量系的Crimson比較有利。所以Crimson像是在等待收穫的時機一般，一直等待著真希變強的那一刻。
　　而真希通過離開闇黑彩虹變強了。具備了Crimson所期待的力量，成為具有戰鬥價值的對手。但是如果向夥伴報告真希的背叛，就會失去與真希戰鬥的機會。所以Crimson不去向夥伴報告，也不會勸說真希回歸闇黑彩虹。因為期待已久的、與真希戰鬥的時機終於到來了。
　　「我可不打算放過這個機會！和我戰鬥吧，真希！」
　　「妳打心底裡就是闇黑彩虹呢，Crimson……」
　　優先自己的願望為此使用魔法，這就是闇黑彩虹的理念。Crimson現在優先自己的願望而無視了組織的規矩。正因為Crimson是闇黑彩虹的一員，才無視了闇黑彩虹這個組織。她和真希的師父真耶有著相同的想法。也正因如此，真希得到了對話只是徒勞的這個結論。Crimson和真耶一樣，是貨真價實的闇黑彩虹。
　　「……吶，Crimson。」
　　「什麼？」
　　「我以前肯定是想和妳成為朋友的。」
　　至今為止，真希都在孤獨和背叛中生存著。所以她很喜歡Crimson從不對自己心情說謊的生活方式，一直都很中意Crimson。那恐怕是對於一直處於黑暗之中的真希而言微小的慰藉吧。
　　「這樣啊。但是我想和妳戰鬥。」
　　但是Crimson並沒有想著相同的事。正因為坦率，才一個勁的追求與真希的戰鬥。但是真希總是有某種心理上的障礙，使她無法發揮那份強大。所以Crimson才那麼在意真希。
　　「所追求的東西從最開始就背道而馳麼……真遺憾呢。」
　　真希做好覺悟，架起魔杖。雖然在意彼此，但二人所追尋的東西有著本質性的不同。如果真希所中意的是Crimson的直率，那麼這個矛盾就無法解決。Crimson打從心底想要和解決了心理問題的真希戰鬥。正是因為喜歡Crimson，真希才必須要戰鬥。
　　「感覺終於能夠和妳推心置腹了呢，真希。」
　　「真是諷刺啊，以這種方式第一次和妳成為朋友什麼的。」
　　兩人寂寞的笑著，和剛才再會時是相同的表情。說不定她們從那時開始就預感到會變成這樣了。
　　「就算是朋友也別放水啊，真希。」
　　「別擔心，可憐。我明白的。」
　　Dark Crimson的本名是可憐。過去真希告訴她本名的時候，她也將本名告訴了真希。
　　「我說過別用那個名字叫我了吧？」
　　但是Crimson自己並不喜歡可憐這個名字。她所期望的明明是變得強大，名字卻是代表可愛的意思。因為名字給人的印象與自己並不相配，所以她讓真希用Crimson而非本名來稱呼她。
　　「我記得。只是想叫一次看看而已。」
　　「那麼妳至少會和我認真的打一場吧？」
　　「會啊，畢竟妳是我的朋友。」
　　「噢噢，那就讓我期待一下吧。」
　　最後兩人再一次露出笑容，接著同時舉起魔杖，開始詠唱張開結界的咒文。雖然現在兩人正劍拔弩張的要開始戰鬥，但她們的表情絶不是面對敵人時所露出的表情。對Crimson而言，戰鬥和變強就是一切。正因為這種想法，她一日不落的進行著戰鬥的訓練。拜此所賜她的反應速度很快，咒文的詠唱也十分迅速。除此之外，因為她更進一步對能量系的咒文進行著集中的訓練，魔法的威力也十分可觀。
　　但是與此相對，真希並不那麼執著於戰鬥。而且因為真希所擅長的是操縱精神的魔法，所以一般是活躍在戰鬥開始之前的階段。雖然不是說不擅長戰鬥，但不得不承認在戰鬥方面比不上Crimson。
　　「NIGHT WALKER!RECALL•PRECAST•α!。」
　　所以真希最重視的是戰鬥剛開始時的這段時間。她當場將事先詠唱完畢處於待機狀態的十多個魔法激活，強化身體能力或是精神活動。雖然Crimson大概也會做同樣的事，但因為身體能力或是精神活動的強化是真希的得意領域，將依靠魔法的強化考慮在內的話，真希能夠和Crimson勢均力敵的可能性就變得很高了。
　　然而有一個問題，那就是僅限於最初的魔法，Crimson的發動速度比真希要快。
　　「什麼！？這是怎麼回事！？」
　　但是與真希的預想相悖，不知為何Crimson沒有進行身體或精神的強化。這種做法明顯與她至今為止的做法不同。一般來講，過去的Crimson會強化自己的能力之後衝上前去，積極的進行攻擊才對。
　　「來到這邊和一堆不明所以的人戰鬥之後……我終於察覺到了。」
　　Crimson以幾乎是杵在原地以一動不動的狀態望著身上纏繞著眾多魔法閃閃發光的真希。不只是自己的身體，真希在魔杖上也施加了魔法，使得杖變為雙手大劍的形狀。這樣下去Crimson會被進行了能力強化的真希一口氣近身，然後被大劍一分為二。然而Crimson沒有一點慌亂焦急的樣子，但又不像是放棄了勝利，真希對此感到非常可怕。
　　「到底察覺到了什麼！？」
　　「就像對劍士而言劍有正確的用法一樣，對魔法師而言魔法也有正確的用法——RAY OF SUNSHINE•MODEL•SINGLEWAVELENS•TAGET OPTION•GETS TRACKING！」
　　當真希幾乎衝到眼前時，Crimson開始了咒文的詠唱。
　　——怎麼回事！？創造出太陽光線到底想要幹什麼！？
　　Crimson開始詠唱的是生出陽光般強光的魔法。但是憑太陽光是沒法使真希停下的。雖然直視光線的話可能或多或少會被奪去視覺，但就算在那種狀態下真希也有斬殺Crimson的自信。想要用光線去狙擊高速移動中的人的雙眼是十分困難的。就算一切順利，要奪去一隻眼睛的視覺應該就已經拼盡全力了才對。
　　——為戰鬥而生的Crimson做出了這種愚蠢的選擇嗎！？不可能！一定有什麼內情！
　　下一瞬間，真希硬是改變方向，一口氣與Crimson拉開距離。雖然想像不到她打算做什麼，但真希比誰都清楚她對戰鬥的執著。所以她認為Crimson之所以使用這個魔法一定還有什麼內情。準確來講，應該說她相信著Crimson的強大比較恰當吧。
　　嗶————————
　　「呀！？」
　　真希的直覺是正確的。在Crimson詠唱完畢的同時，保護著真希的三個防禦魔法有兩個被擊破了。雖然第三個還在，但受到了非常大的損傷，現在已經處於不安定狀態。萬幸的是真希自身沒有受到什麼損傷，然而她仍沒弄清Crimson到底做了什麼。這種不明所以的事態再加上Crimson魔法的威力，對真希來說是極大的威脅。
　　——她到底做了什麼！？竟然是能擊破我防禦魔法的魔力！但是我除了她發動魔法時的魔力之外沒有感覺到其他的魔力！剛才她到底發射了什麼！？
　　真希焦急了起來。她看不出Crimson攻擊的真面目。下次如果再受到相同的攻擊，想必到時候真希會受到嚴重的損傷吧。
　　「QUICK CAST•FORCE FILED!！」
　　退到後方與Crimson拉開距離的同時，真希快速地詠唱起防禦魔法。不施加兩段防禦魔法的話就沒法防禦住Crimson的攻擊。
　　「真希，如果不快點揭開謎底就會越來越不妙哦！」
　　Crimson馬上放出了第二次攻擊。
　　嗶————————
　　第三個防禦魔法和剛才新張開的防禦魔法被這次攻擊擊破了。明明真希在持續地移動，但無論是攻擊的威力還是精確度都非常之高。
　　——威力很高，異常精確。攻擊時發射了什麼，而且異常迅速……但是Crimson所詠唱的魔法應該只是生成光的魔法……等等，光！？
　　在那一瞬間，真希的腦中閃過了以前見過的某個光景。那就是從『青騎士』中叫出武器進行戰鬥的提亞姿態。提亞的姿態使真希明白了Crimson攻擊的真相。
　　「原來如此，是這樣啊……」
　　「哦，已經明白我在幹什麼了嗎？」
　　「沒錯……那個魔法，是光束吧。」
　　因為真希曾經見過提亞的光束砲，所以察覺到了Crimson攻擊的真面目。雷射在發射的同時就能夠命中目標，並且擁有超高的威力，精確度也十分可觀。一切都與Crimson的攻擊相符。
　　「正確答案！不愧是真希！」
　　明明自己攻擊的真面目被對手察覺，Crimson卻顯得很高興。對她而言與強大的敵人戰鬥就是一切。她所期待的是勢均力敵的攻防戰。所以她並不希望真希沒能發現真相，就那樣單方面的敗北。
　　「沒想到會用科學去強化魔法呢。」
　　「呀，要從基礎開始重組魔法理論真的很要命呢。」
　　Crimson大大地嘆了一口氣，用魔杖敲著肩膀。雖然在戰鬥中做出這種事會產生很大的破綻，但因為她明白真希不會利用對話的時機進行奇襲，所以感覺就像是在進行日常對話一樣。
　　「雖然這話由我說有點不妥……我們弗沙里亞人太過重視魔法，有點忽視科學了。」
　　對於科學的不理解使魔法的效率大大降低。用生成火焰的魔法舉個簡單明了的例子吧。弗沙里亞人沒有好好理解燃燒的原理，所以所生成的火焰都是日常生活中見過的紅色火焰。
　　人們在生活中所見到的火焰之所以是鮮艷的紅色，是因為可燃物雜質含量高或者氧氣不足引起了不完全燃燒。燃燒效率高的火焰反而是顏色很淡的青色。先入為主的觀念和常識的阻礙造成了能量的浪費。
　　Crimson透過導入先進的科學知識，排除了這種浪費。從結果上來講，能量得到了更有效率的利用，魔法的威力大大提高。
　　「所以才會用光束呢。」
　　「真希，因為我知道妳會強化能力和我進行對抗，所以才使用了能以最高速度進行攻擊的魔法，很合理吧。」
　　「從妳嘴裡聽到合理之類的話還真感覺有點不可思議呢。」
　　「想打架嗎？」
　　「那當然了，實際上不也在戰鬥嘛。同時也是賺取思考對策的時間。」
　　「那就趕快想點什麼辦法出來吧！妳的時間已經所剩不多了！」
　　兩人同時動了起來，各自開始詠唱新的咒文。
　　「RAY OF SUNSHINE•MODEL•SINGLEWAVELENS•TARGET OPTION•GETSTRACKING。」
　　Crimson的魔法和剛才一樣是光束攻擊。那是將光線調整為單一波長之後再進行生成的魔法，攻擊力十分可觀。因為是通過視線進行誘導，所以能夠直接命中視線所及的東西。是將看見的東西在一瞬間摧毀，噩夢般的攻擊。
　　「FOG COLUD!。」
　　為了應對這種攻擊，真希所使用的魔法是生成濃霧的十分單純的魔法。但是這種生成霧的魔法恰恰是防禦Crimson光束攻擊的最佳手段。
　　霧遮蔽了Crimson的視線，使狙擊的精度下降。此外光束在穿過霧的過程中會進行漫反射而造成強度的劇烈衰減。雖然只用霧不能夠完全防禦住，但想必能讓其衰減到能用防禦魔法擋住的程度吧。
　　「好好想過了呢，真希！THERMOVISION【熱成像】！」
　　但因為和真希有過相當一段時間的交往，Crimson早已預想到會出現她會做出遮蔽自己的視線之類的事。她迅速地使用了熱成像魔法，處於濃霧另一側的真希再次浮現在視野之中。緊接著Crimson將自己的魔杖對準真希所在的方向。
　　「EXPLOSION!。」
　　Crimson向濃霧對側的真希放出新的攻擊。那是藉由魔法發射出的大砲。她的魔杖下方安裝著金屬筒，其中裝填有砲彈。是以在筒中引起爆炸來發射砲彈的構造。
　　「結束了！真希！」
　　咚！
　　伴隨著鈍重的爆炸聲，砲彈從筒中——也就是炮身之中射出。由於金屬筒的存在，爆炸得以向前方集中，因此這個大砲比起直接用爆炸魔法直接攻擊真希有著更高的攻擊力，彈速也異常迅速。對於狙擊位於濃霧對側的真希是理想的攻擊手段。當然，其後坐力也非常之大。就算Crimson叉開雙腳使勁站穩也仍後退了一小段距離。
　　嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚——
　　伴隨著咆哮，砲彈撕裂大氣，以秒速兩公里這種壓倒性的速度向著真希衝去。在這個距離下不存在防禦砲彈的手段，就算是三重防禦魔法也會被輕鬆貫通的吧。Crimson確信這一擊將會打倒真希。
　　「那可不一定呢。」
　　「真希！？」
　　然而砲彈沒有打中真希。真希所在的位置並不是Crimson所瞄準的地方，而是在別處。她從側面飛奔而出，揮下大劍。那一瞬間，Crimson察覺到真希的身體沒有在放射熱量這一事實。
　　——這樣啊，霧是用來幹這個的啊！
　　此時Crimson才終於察覺到了真希的目的。真希通過遮蔽視線，誘導Crimson通過熱量來索敵。然後真希遮斷自己身體所釋放的熱量，準備好用作替身的熱源。再來就是隱藏於濃霧之中輕輕鬆鬆接近Crimson了。
　　「呀————！」
　　「真希————！！」
　　真希的大劍逼近Crimson。因為她的大劍是通過在魔杖上附上由攻擊魔法所做成的劍刃而生成的，受其直擊的話想必性命不保。所以Crimson在這裡賭了一把。
　　「一兩隻手臂而已，送妳了——！」
　　從時機上來講，用魔法防禦已經來不及了。炮擊的後坐力非常大，用魔杖去防禦也很困難。Crimson揮起左手，砸在逐漸逼近的大劍的側面上。
　　咚！
　　這是極為危險的行為。因為碰到真希的大劍，Crimson的左手受到了巨大的衝擊。因為是由攻擊魔法生成的劍身，只是觸碰就會帶來很大的損傷。其結果就是作為避免大劍直擊身體的代價，Crimson的左手已經不能活動了。
　　問題不止這些。真希的大劍施加了記憶喪失的魔法。所以在左手不能活動的同時，Crimson還失去了數秒的記憶。
　　「真虧你能防住呢，Crimson！但是是我贏了！」
　　Crimson失去了數秒的記憶，並失去了真希的身影。真希先暫且拉回大劍，併為了再度攻擊而高高揮起。真希擊倒了Crimson獲得勝利——現在正是無論是誰看見這景象都會這麼想的狀況。
　　「EXPLOSION!!。」
　　「什麼！？」
　　但此時發生了預想外的事態。此時失去了數秒記憶的Crimson把本應使用在炮身之中的爆炸魔法發動在空無一物的場所。那是Crimson的身前，而且對真希來說也是一樣。這就是Crimson真正的賭博。失去記憶的話自己應該會為了炮擊而再次使用爆炸魔法。比起被大劍幹掉，不如抱著捨棄手臂的覺悟擊打大劍避免被直擊，再以自爆將局勢引入運氣的勝負。雖然依真希的記憶喪失魔法的效果不同時機會有微妙的差別，但Crimson在這場賭博中勝出了。
　　碰！
　　就這樣，兩人被捲入發生在至近距離的爆炸之中。當爆炸捲起的煙塵散盡之時，兩人都倒在地上了。真希因為在攻擊時被捲入爆風，連受身都做不到，就那樣在地面上滾得好遠。因此受到的損傷非常大，連起身都辦不到。因為尚且保有意識，所以能做的就只有一邊感受著全身的疼痛和無法活動的焦躁感，一邊仰望頭頂廣闊無垠的星空。季節已經臨近秋季，頭頂的星空真是super beautiful。
　　「真希。」
　　將寶石四散般美麗的漫天繁星拋在身後，Crimson看著真希的臉。與已經無法行動的真希不同，Crimson還能夠活動。幸運女神站在了Crimson這邊。
　　「……是你贏了，Crimson。」
　　真希向Crimson笑笑，老實承認了自己的敗北。勝負已分，那麼面前的少女已經不再是敵人，而是真希的朋友。
　　「落得這幅慘狀，完全沒有勝利的感覺呢……」
　　雖說是贏了，但Crimson也是一副悽慘的樣子。因為和真希一樣被捲入了爆炸，她全身也負上了嚴重的損傷。而且擊打了大劍的左手仍然無法活動。但是由於暴露在暴風之中時姿勢的差別，所以Crimson受到的損傷比真希稍小，勉勉強強能夠站立和行走。也就是說這次的勝利僅僅是運氣之差而已。Crimson之所以沒有勝利的感覺，是因為不是憑藉實力超越了真希的緣故。從Crimson的感覺來講，二人的實力應該沒有多大差距才對。
　　「不是常說運氣也是實力的一部分嘛。挺起胸膛，Crimson。否則對輸掉的我可是很失禮的。」
　　討厭謊言和掩飾的真希在戰鬥的勝敗方面十分乾脆。既然戰鬥本身不存在謊言或者掩飾，那麼輸了就是輸了。所以真希坦然接受了敗北。她能這麼做也有很大一部分原因是因為對手是Crimson。畢竟對方是就算敗北也不會有任何不甘的對手。
　　「……哈哈，妳的這種地方我並不討厭哦。」
　　Crimson看起來很滿足的笑著。即使最後是憑藉運氣分出的勝負，這毫無疑問是一場雙方拼盡全力的戰鬥。她所尋求的正是這種戰鬥，所以Crimson已經滿足了。就算這場戰鬥的勝負顛倒過來，大概她的想法也不會有所不同吧。
　　「話說回來真是吃驚啊……沒想到竟然會用上大砲。雖然對於光束就已經感覺很驚訝了，但大砲讓我更沒想到呢。」
　　真希笑了起來。她的視線集中在Crimson右手的魔杖上。Crimson的魔杖上安裝著大砲的炮身。這攻擊方法真讓人意外地聯想不到魔法師。
　　「我只是得出了想要融合科學與魔法的話，歸根到底互補互足的使用方法才最合理的結論。」
　　「但是為什麼沒有用地獄之火【INFERNO FIRE】來發射呢？用那個的話能達成威力更大的炮擊吧？」
　　地獄之火是Crimson所能使用的最強攻擊魔法。比起她在發射砲彈時使用的爆破攻擊，它能引發遠超其上的大規模爆炸。所以真希很在意Crimson沒有用地獄之火進行炮擊的理由。
　　「實際上如果用地獄之火進行炮擊的話，炮身會承受不住。那樣的話就需要更大型的炮身，後坐力也會變得非比尋常。用爆破就足以突破防禦魔法了，而且還能夠連發。不是說只要威力大就好啊。」
　　實際上在這場戰鬥之前Crimson進行了很多次實驗。結果被認定為最優的是使用這個炮身通過EXPLOSION進行發射的方式。順帶一提在嘗試INFERNO FIRE的時候下場很悲慘，實在讓人生不出在實戰中使用的念頭。
　　「拜此所賜才沒造成同歸於盡的局面啊。」
　　「就是這麼回事。」
　　如果最後的自爆使用的是INFERNO FIRE，恐怕真希也好Crimson也罷現在都已經變成焦炭了吧。之所以沒有演變成這種局面，正是因為Crimson選擇了適合在戰鬥中作為攻擊手段使用的引爆方式。雖說有炮身的存在，畢竟是要在身邊引發爆炸，所以不能使用高風險的引爆手段。
　　「通過為了獲勝而創造出的全新力量將勝利納入了懷中啊。Crimson，滿足了嗎？」
　　「滿足了……真希，謝謝妳能認真和我戰鬥。」
　　事實上Crimson之所以能對這場戰鬥感到滿足還有另一個原因，那就是真希特地與自己戰鬥了。真希的魔法大多是干涉精神的魔法，並不適合和專攻能量系魔法的Crimson戰鬥。恐怕比起直接戰鬥，用魔法進行干擾然後逃脫才是更安全的做法才對。然而真希與自己戰鬥了，這對Crimson而言是應當感謝的。
　　「最開始不就那麼說了嘛。因為是朋友，所以至少和你認真戰鬥一次。」
　　「說起來是這樣呢，抱歉了。」
　　結果真希從始至終都是真希，言語中毫無虛假，絶不會打破約定。對著就算變強了也仍然毫無改變的友人，Crimson小小苦笑了一下。但是在那之後笑容立刻從她的臉上消失了。Crimson感知到有人侵入了戰鬥前張開的結界。
　　「好像有客人來了呢。」
　　「這個感覺，一定是里見君。」
　　真希對這個穿越結界的感覺有印象。如果記憶無誤的話，應該是孝太郎。
　　「那傢伙啊……不宜久留了。」
　　Crimson不快的皺了皺眉頭，這種情況下認為侵入者是真希的同伴更為妥當。據真希所言，正在靠近的似乎是里見孝太郎這個棘手的敵人。因為不認為真希會說謊，所以這樣下去的話會以重傷的狀態碰上孝太郎。為了避免這種事態，Crimson決定趕快從這裡離開。
　　「再見了，真希。」
　　Crimson扛起魔杖，豪邁地轉過身，把真希拋在背後。
　　「等等Crimson，不殺了我可以嗎？」
　　對Crimson的行動感到驚訝的真希不由自主地叫住了她。Crimson回過頭對真希笑笑：
　　「妳已經陪著我和我戰鬥了啊。那樣的話我也遵照你的做法。」
　　「……Crimson……」
　　Crimson沒有打算殺死真希。真希之所以戰鬥是為了回應Crimson的願望。所以Crimson也回應真希的願望，準備從始至終都作為真希的友人，就這樣離去。
　　「但下次開始就不會這樣了。下次就只會把妳當作單純敵人，毫不留情的殺死。」
　　「我也……我覺得到時候我也不會手下留情的。」
　　真希與Crimson作為友人的關係在這裡畫上了句號。從今以後就只是單純的敵人。不會進行一對一的戰鬥，不如說可能會多人一起進行襲擊。因為彼此的願望背道而馳這件事已經顯而易見，這裡就成為了二人關係的分岔口。
　　「那再見了，真希。今天我很開心。」
　　Crimson露出微小的笑容，留下這句話後就此離去。
　　「可憐！」
　　真希對著她的背影再一次呼喊她的本名。僅僅一瞬間，聽到呼喊的Crimson停下了腳步，但最終還是沒有回頭，就那樣消失在夜晚的黑暗之中。
　　「……永別了，可憐……」
　　對真希而言，Crimson是她在黑暗中發現的小小火焰。但是那火焰並沒有越燒越旺，而是與真希漸行漸遠。
　　[[IMG,ee60b63ada5465b31699f562e76e91f7,800,1149,96397]]
　　雖然真希對此感到悲傷，但因為自己做不到如火焰一般生存，所以並沒有去挽留離去的Crimson。