　　開端 九月十三日（星期一）  儘管要為娜娜製造新的身體，但這並非一日兩日就能完成的事情。孝太郎等人在繼續日常生活的同時，一點點推進著工作的進度。由於關於戰鬥系統的討論已經結束，所以孝太郎的工作也又回到了雜務方面。這天他則是要上街去買東西。平時，去買晚餐的菜這樣的工作往往是由奇莉華和露絲，或者晴海跟靜香來負責，但是這一段時間她們都很忙，所以大多是孝太郎跟著其中一人出門去。今天和孝太郎一起出門的是奇莉華。她挽起孝太郎的手臂，輕輕倚靠著他。
　　「妳好，奇莉華。」
　　「您好，奶奶。」
　　「奇莉華啊，我們店裡進了新的茶葉。妳拿些回家去嘗嘗，然後可不可以說一下感想給我聽？」
　　「謝謝您了。」
　　「哎呀，小奇莉華，今天是和男朋友約會？」
　　奇莉華和商店街人們的關係很好，所以走在街上時，各個方向都傳來了打招呼的聲音——從簡單的問候到商量，還有善意的玩笑。只是聽到這些，孝太郎就體會到了奇莉華和商店街裡這些商家們的良好關係。
　　——她的侵略也穩噹噹地前進著啊，這是件好事……
　　這就是奇莉華所謂的侵略了吧。相互協助，尊重的融和型侵略。雖然現在連稱其為侵略都令人覺得有點奇怪，但這的確是一件值得高興的事情。所以看到奇莉華和身邊人們的各種交流，孝太郎也跟著開心起來露出微笑。
　　「是的，是約會沒錯！」
　　「喂、喂！？」
　　不過孝太郎心中的喜悅，很快就全被奇莉華的大膽發言打散了。由於不久前才和自己的父親雄一郎以及朋友賢治談過這些，現在孝太郎比起以前來更在意起了以奇莉華為首的三坪房間少女們。所以當奇莉華斷言兩人現在在約會時，孝太郎心中的動搖真的不是一星半點。
　　「以小奇莉華來說，妳還真是挑了個普通的男朋友啊。」
　　「最後，我還是覺得平平淡淡才是真。而且我們之間也有著無可替代的回憶。」
　　「說的真好……啊啊～～年輕就是好啊！可惡，真棒啊，小子！」
　　「是、是的。」
　　「你對小孩子亂說什麼呢！」
　　「啊，不，不是，聽我說，不是妳想的那樣啊！！」
　　剛才還在開奇莉華和孝太郎玩笑的雜貨店老闆，被老闆娘抓了個現行，只好老實地接受說教。
　　「嘻嘻，果然這樣看起來就是約會啊。」
　　奇莉華看了一眼身後的雜貨店後露出了微笑。她更用力地抱住孝太郎的手臂，悄悄拉近了兩人的距離。花朵般的芬芳立刻搔動起孝太郎的鼻子。這是奇莉華用的沐浴露或是香水呢，還是化妝品的香味呢，孝太郎無法判斷。不過這種並不過分挑逗的香味更加彰顯了奇莉華穩重又認真的氣質。
　　「我們這可只是在給晚飯買菜啊？」
　　「那也是堂堂正正的約會。因為處於戀愛關係中，或者正在向戀愛關係發展的男女在一起度過時間，這就叫做約會。」
　　說著奇莉華笑了起來，她更加抱緊了孝太郎的手臂，對她而言，與孝太郎度過的每一秒都是約會中最美好的時刻。
　　「不過，如果你對我完全沒有任何戀愛的感情，那就另當別論了。」
　　只有在說這句話的時候奇莉華沒有笑。孝太郎對自己完全不抱有任何戀心，這是奇莉華所唯一恐懼的事情。
　　「都經歷了這麼多事情，不管是妳好的地方也罷不好的地方也罷，全都被我看光了，而且相互之間也不是幫了一次兩次……我心裡怎麼可能什麼都沒想過。」
　　看到奇莉華臉上的寂寞，孝太郎決定坦率地說出心裡所想。在過去的一年半中，兩人間積累了深厚的覊絆。而這其中也包含著足以令兩人發展至男女關係的東西。因此孝太郎若是說完全沒有戀愛的感情，那一定是在說謊。
　　「那麼，果然這還是約會了。」
　　奇莉華立刻又露出了笑容。她抬眼望著孝太郎，身體也靠得愈加緊密。只要奇莉華再踮一下腳尖，兩人的嘴唇似乎就要觸碰在一起。
　　「……妳的心情先不論，不過給晚飯買菜真的能當成約會嗎。」
　　看到奇莉華臉上恢復笑容，孝太郎也很開心。不過作為一個青春期少年要他承認這是約會，孝太郎自己還是會害羞。所以他會再貧嘴也是沒辦法的了。
　　「那麼，就把這當成惡作劇好了。」
　　奇莉華開心地眯起眼睛，從正面抱住了孝太郎。結果孝太郎被奇莉華占了上風。如果不是約會那就當成惡作劇。即便是原本只能在戀人之間做的事情，當成惡作劇的話也是會得到原諒的。
　　「抱歉啊，我老是讓你困惱。」
　　奇莉華凝望著孝太郎的臉。她水潤的眼睛中映著孝太郎的身影。很明顯，對她而言這並不只是惡作劇，更沒有其他的含義——
　　「真是的……妳啊妳這種女生就是所謂的小惡魔類型吧。」
　　「為什麼。」
　　「明知道我沒有困擾還這樣說。」
　　如果是在不久之前，奇莉華如此的舉動大概的確會使得孝太郎相當困窘。但和雄一郎與賢治的兩次對話已經令孝太郎有了清楚的意識——少女們對自己是必不可缺的。而這也使得孝太郎能夠更深刻地理解奇莉華的想法。
　　「其實，我很希望你能反擊。」
　　此時孝太郎無論做什麼，大概都會被歸結於「是奇莉華主動挑撥自己」。等同於當下孝太郎產生的一切責任，奇莉華都打算替他來承擔。換句話說這所謂的惡作劇已經不能被嚴格地稱作惡作劇了，事實上，奇莉華是將名為惡作劇的免罪符交給了孝太郎。
　　「……這樣可是會活得很累。」
　　即便明白這一點，孝太郎卻還是不能做出輕率的行爲。他將手放在奇莉華雙肩上，然後稍稍把她的身體推後了一些。正因為珍惜奇莉華，他才需要這樣做。因爲如果順從表面上感情，那麼就會丟掉真正必須珍重的事情。
　　「呵呵，你還沒發現嗎，孝太郎？」
　　儘管奇莉華被拒絶了，可她卻開心地露出微笑。完全就像孝太郎如此的行動才正是她的期待一樣。
　　「發現什麼？」
　　「你啊，比起普通的戀人關係，還要更加珍惜我們。」
　　儘管孝太郎這樣的行動並非奇莉華最初所期待的一樣，但就結果而言，這反而超出了奇莉華的期待。
　　孝太郎如此的舉動意味著，他打算在與奇莉華做這些戀人般的事情時，獨自承擔全部責任。而他無法對與自己如此親密的奇莉華做出任何輕率舉動，也就等同於在說自己真心喜歡著奇莉華。
　　「你還沒有對我們做的事情，只有明確宣佈是我們的戀人，以及直接的愛情表現而已了。除此之外的一切你都給了我們，而且更勝於對待尋常的戀人。」
　　孝太郎非常珍惜九位少女們。因此他希望少女們能得到幸福，也願意為此不惜任何力量。對九位三坪房間的少女，孝太郎只有賭上自己性命的理由，無需對此有分毫躊躇。而反過來對這九位少女而言也是一樣。孝太郎與她們之間互相傾慕、互相諒解、互相支持。無論任何一人陷入危機，任何其他人都會毫不猶豫地捨命相助。孝太郎他們之間的關係，已經超越了友人的界限，到達了應當稱為家人的領域。
　　使某人成為戀人，或者說所謂結婚的行為，直白來講就是將他人作為家人接納入自己的生活。但是孝太郎已經對九位少女做到了這一點。儘管姑且還保持著「不是戀人」的方針，但他們間的距離卻已經驚人地接近。似乎只要再向前一點點，嘴唇就能夠重疊在一起。而這份距離，現在依舊在不斷縮減著。
　　就算是戀人，也能夠如此接近對方嗎？奇莉華並不這樣想。
　　「你的這隻手已經說明了一切。這隻手將我推開，究竟是因為什麼？是因為討厭我嗎？」
　　「這個……」
　　孝太郎無法反駁奇莉華。如果對他而言奇莉華僅僅是個普通朋友，那麼他應該是能夠順勢而為的吧。畢竟奇莉華甚至都主動為他準備了惡作劇這個免罪符。但假若是面對希望珍惜的人，那麼孝太郎就絶無可能這樣做。因為他不希望令奇莉華淪落為這個不幸的角色。
　　「所以即便我這樣生活，也完全不會累。因為你一直在牽掛著如此的我啊。」
　　說完奇莉華微笑了起來。她的眼裡滿是深切的愛意與信賴。奇莉華深信著，只要能與孝太郎在一起，她就一定能獲得幸福。
　　「……我認輸了，奇莉華小姐。妳啊，真是的……」
　　現在孝太郎只好舉起白旗。聽完奇莉華的話，孝太郎自己也希望回應她的期待與信賴了。
　　「那麼……你現在願意承認這是約會了嗎？」
　　「嗯，雖然心有不甘啊。」
　　「心有不甘嗎？呵呵呵……」
　　「……」
　　奇莉華知道孝太郎口中的『心有不甘』只是作為男生在逞強罷了。所以她並沒有繼續追逼下去。能守住伴侶的體面也是賢淑女性的條件之一，奇莉華如此心想道。之後的一段時間裡，孝太郎都在和奇莉華一起買晚飯的材料。儘管是在被奇莉華說過之後他才將這當成了約會，不過兩人的關係卻早已親密到無論誰看見都會覺得是情侶了。
　　「對了孝太郎。」
　　「嗯？」
　　「西式的圍裙和和風的圍裙，你喜歡哪一種？」
　　「怎麼了，突然問起這個來。」
　　「因為我想知道，你更希望我穿哪一種。」
　　「這得看做什麼了吧？如果是西式料理的話就是西式的圍裙，和風就肯定是和風的圍裙囉。」
　　「不是這個意思。我要問的是，你回到一〇六號室的時候，希望我穿哪一種來迎接。」
　　「喂……」
　　「好啦，快告訴我。」
　　「……大、大概是西式的……吧。」
　　「為什麼？」
　　「因為穿西式圍裙，總會顯得比較活潑吧？」
　　「是要我變成一個野丫頭嗎？」
　　「就是這個意思。」
　　大地之民在結束了激進派叛亂的問題後，正慢慢而穩定地朝著與地上融合的方向前進著。因此奇莉華作為指揮官的負擔也得到了很大減輕，漸漸地比起以往能夠更像是一個女孩子了。從另一種角度上來說，也可以認為是一直被壓抑著的小綺終於得到瞭解放。所以奇莉華在如同以往般沉穩又凜然的同時，也會突然在不經意間露出可愛的元氣模樣來。
　　「呵呵呵，謝謝你還記著小綺。」
　　「我、我指的不是這……」
　　「不對嗎？」
　　「……好、好像也並不是不對……」
　　「嘻嘻。最喜歡你了哦，大哥哥。」
　　「喂、喂……大家可都在看著啊。」
　　「沒關係啦！」
　　孝太郎被奇莉華如此全新——不，準確來說應當是原本——的一面奪走了心。他很想多看一眼這樣的奇莉華，這與他不希望由莉佳擺出魔法少女的表情大概是相同的。孝太郎已經不願意再讓奇莉華也露出那副屬於指揮官的面孔了。
　　「說起來，小綺多少還是有點挑食的……奇莉華妳已經不挑食了嗎？比如青椒之類的。」
　　「其實現在還是不喜歡吃。但是，我一直忍著。」
　　「妳還是這麼會忍啊。……只有我們兩個在的時候，不吃青椒也沒關係啦。」
　　[[IMG,f0424cbd47dfd7af9cdc667682aa815d,800,1149,94428]]
　　
　　「呵呵，那我就安心了。」
　　兩人最後來到的是蔬菜店。因為九人份的蔬菜比較重，所以慣常是最後才買。而他們一走近店裡，店老闆就用熱情地聲音招呼兩人。
　　「歡迎！謝謝妳一直都來我們店，奇莉華！」
　　「我才是，謝謝您一直都給我優惠。」
　　這件蔬菜店和商店街的其他店舖也一樣，與奇莉華非常熟識。而買菜的時候比起超市，奇莉華也更經常光顧這裡，因為這家店的新鮮度和味道有著壓倒性的優勢。
　　「所以，今天妳又來買什麼啦？」
　　「我想買青椒、茄子和洋蔥。因為打算做青椒鑲肉。然後還要買一些做沙拉的新鮮蔬菜，如果有推薦的話請告訴我吧。」
　　奇莉華一邊對店主說明自己的需要，一邊從店主看不到的角度悄悄握住孝太郎的手。而孝太郎也很快明白這是在繼續剛才的話題，於是他也帶著微笑回握奇莉華。
　　「今天我們進了很不錯的蘿蔔苗和生菜。」
　　「那就麻煩您了。」
　　「好嘞。青椒、茄子和洋蔥，再加上蘿蔔苗和生菜對吧。」
　　蔬菜店老闆按照奇莉華說的，將菜裝進塑料袋裏去。不過，途中他的手突然又停了下來。
　　「對了對了，奇莉華。」
　　「請問怎麼了？」
　　「妳回家的時候要是看到我們家丫頭，能不能給她說一聲讓她快點回來？」
　　蔬菜店老闆有個女兒。她在義工活動和英雄秀的時候認識了奇莉華，每當見到奇莉華就會立刻笑著跑過來，是個很有精神的小姑娘。不過這份精神頭卻惹出了麻煩。這天太陽都快要下山了，但她卻還沒有回家。
　　「我知道了，如果遇到的話我會和她說。」
　　「謝謝妳啦，奇莉華。」
　　「不……我才是，謝謝您一直關照了。」
　　蔬菜店老闆一面道謝一面將袋子遞給她。裡面不僅裝著奇莉華買的東西，還有其他的附送。奇莉華禮貌地道謝並把錢付給店老闆，然後便和孝太郎踏上了歸路。一〇六號室中不喜歡青椒的不只有奇莉華，早苗和由莉佳也對青椒沒什麼好印象。
　　「孝太郎，你要是喜歡我的話就替我吃掉青椒吧！」
　　「我知道了。」
　　（嚼）
　　「啊啊啊啊，不是、不是這個意思啦！放開我！味道傳到我這邊了！不要啊啊啊啊啊！」
　　「所以說這個也拜託里見哥了。」
　　「由、由莉佳，妳、妳這個叛徒！嗚哇啊啊啊啊啊啊啊，這樣、這樣的話，妳也要一起陪我！」
　　「咦？」
　　（再嚼）
　　「全、全都吃完吧孝太郎！」
　　「嗯。」
　　「呀啊啊啊啊啊！嘴，嘴裡全都是青椒的味道啊啊啊！」
　　從看到晚飯餐桌上的青椒鑲肉那一刻起，早苗和由莉佳就打定主意只吃肉而拜託孝太郎解決掉青椒。但是她們的算盤很快就落空了。早苗被孝太郎抓住，強迫性地通過靈力體驗了青椒的味道，而由莉佳也被早苗抓著，連帶地以同樣的方式嘗了青椒。
　　「妳們兩個，到底在幹什麼啊……」
　　提亞一邊朝滿臉痛苦的早苗和由莉佳送去驚訝的視線，一邊大口大口地吃掉剩下的青椒鑲肉。她的故鄉瑪斯蒂爾領地有豐富的山珍，因此這些有強烈辛香氣味的蔬菜令提亞感到很親切。青椒對她而言根本算不了什麼。
　　「簡單來說，就是不想吃青椒，結果被將軍大人抓到強逼著吃了下去吧。」
　　露絲愉快地看著他們三個。孝太郎和早苗、由莉佳上演的騷動在露絲看來很是溫馨，同時她也多少有些羡慕。
　　「……如果剩下青椒，就會被維特萊恩給強行……嗯。」
　　偶然聽到露絲的自言自語後，可藍也開始直勾勾地盯著盤中的青椒鑲肉。接著她開始猶豫起來，自己是否應該也像由莉佳她們一樣挑開青椒只吃肉。晴海看到可藍的模樣，對她笑著說。
　　「可藍小姐，我們也試著只剩下青椒吧。」
　　「我、我才不會做這種粗魯的事情哦！這是違反餐桌禮儀的！」
　　自己的心思全都被晴海猜透了，害羞至極的可藍慌忙將青椒鑲肉塞進嘴裡一口氣嚥下去。晴海雖然在心裡悄悄吐槽這樣的吃法似乎也違反了餐桌禮儀，不過難得可藍偶爾能露出如此可愛的一面，她也就沒再有意指摘，只是繼續笑眯眯地望著大家。
　　「藍華同學，來，啊～。」
　　「怎麼了，突然這樣。」
　　看到靜香突然夾著青椒鑲肉送到自己面前，真希不禁愣住了。她不明白靜香的意圖。
　　「因為我很羡慕里見君他們，所以就想自己也試著做一下類似的事情啦。」
　　「啊……是、是這樣啊。」
　　聽完解釋真希才明白了靜香的想法。事實上她其實也很想參與到孝太郎等人的玩鬧之中。
　　「所以說呢，啊～。」
　　「啊——」
　　真希按照靜香說的張開了嘴，而靜香則將青椒鑲肉夾入她的口中。只是這樣味道應該什麼改變都沒有，但真希卻發現菜餚變得不可思議地更加美味。飲食的滋味會受心情左右，現在真希才第一次親身體會到了這點。
　　『我們和大家不一樣呵——』
　　『我們從不挑食呵！』
　　「不過在大家看來，你們兩個也要吃東西這點才更讓人驚訝。」
　　『土偶，Nothing is impossible呵！』
　　『土偶丸皇子也會吃東西，所以完全沒問題呵——』
　　「呵呵，說的也對。你們——嗯？」
　　奇莉華一邊吃飯一邊逗土偶們玩，途中她突然發現有人給自己的手機打來了電話。取出震個不停的手機一看，奇莉華發現那是先前的蔬菜店打來的。
　　——在這個時候？
　　如果是有忘記的東西，那剛走出店門電話就應該會打來，或者奇莉華下次去蔬菜店的時候再說也可以。若是找錢出了差錯也是同樣的道理。而假若是表演或志願活動的事情，也並不需要專門挑晚飯的時候才說。奇莉華不解地從座位上站起身來，轉向空無一人的廚房按下通話鍵。
　　「喂，您好。」
　　『是奇莉華嗎！？』
　　電話那端傳來蔬菜店老闆熟悉的聲音。那聲音聽起來似乎像是被逼入了絶境一般，奇莉華心頭也出了一股不詳的預感。
　　「是的，請問發生什麼事了？」
　　『其實，我家的丫頭到現在還沒回家來！！妳在哪里見著她了沒！？』
　　「您說什麼！？」
　　時針已經快要指向晚上八點。可儘管如此，這個馬上就要成為小學生的幼小女孩卻還沒有回到自己家。這只能表明她一定被捲入什麼事件，甚至是事故之中。很遺憾，事實也不幸印證了奇莉華心頭不祥的預感。蔬菜店老闆的女兒名叫葉子，今年六歲，很快就要從幼兒園畢業升上小學。因為正是培養獨立性的時候，所以她出門玩耍往往只有自己一個人。這也和父母都忙於蔬菜店的工作有關。
　　不過在讓女兒出去一個人玩之前，葉子的父母已經和她再三約定過。要十分留心，不能跟不認識的陌生人走。太陽下山前一定要回家。葉子一直以來都沒有違反過這些約定。聰明的葉子明白，沒有什麼事情比遵守這些更加重要了。
　　可是葉子卻還沒有回家，所以蔬菜店老闆才給奇莉華打來電話。畢竟他們夫婦都一直忙於蔬菜店的工作，對葉子的愧疚使得兩人更加焦急了。
　　「……情況大概就是這樣。我很擔心，所以要出去找一下。」
　　掛掉電話後，奇莉華向大家說明了情況。末尾她告訴眾人自己決定出門去找葉子。與自己熟識的小朋友到晚上還沒有回家，對奇莉華而言這是無法置之不顧的。何況奇莉華自己也有小時候獨自徬徨在黑夜中的經歷，這份寂寞的感覺她再清楚不過了。
　　「我也去吧。」
　　得知奇莉華是要去找葉子後，孝太郎當即站起身來打算和她同行。在英雄秀演出後孝太郎也與葉子見過面，所以記得她的面孔，因而應該能夠幫到奇莉華。何況即便奇莉華再怎麼強，讓她一個人到深夜的街上去，孝太郎還是有些牴觸。
　　「那我要幫忙。」
　　緊跟著孝太郎，早苗也站了起來。不過她的理由除過擔心之外，想要繼續粘在孝太郎背上也是一個重要原因。
　　「早苗，妳認得小葉的臉嗎？」
　　「雖然不認識，但是只要找哪個孩子和蔬菜店大叔的靈波相近就行了吧？」
　　「這樣啊，那拜託了。」
　　「嗯！交給我吧！」
　　早苗能夠操控靈力，因此比任何人都擅長找人。就算不知道長相，恐怕她找起葉子來依舊比孝太郎更有效率。所以她才自信慢慢地主動請纓。而其他少女們也紛紛隨著早苗站起身來。
　　「奇莉華、孝太郎，我們也要去！」
　　「去幫忙的說！」
　　「巴多姆西哈，我現在要釋放無人機了。」
　　「好，殿下，拜託您儘快。」
　　一聽到小女孩行蹤不明的消息，大家都無法保持沉默了。快點找到她，這是少女們一致的意見。
　　「太感謝了，各位。」
　　奇莉華深深低下頭去。孝太郎與她自己姑且不論，其他人與葉子並沒有直接關係。因此她們主動提出的協助令奇莉華非常感激。
　　「這麼說實在太客氣了，奇莉華同學。」
　　「沒錯沒錯，就像櫻庭學姐說的一樣！對吧，藍華同學。」
　　「是，我想大家一起去找，應該能在比較短的時間內找到。」
　　最終，一〇六號室的住戶們決定一起去尋找葉子。但是就在大家要走出玄關的時候，孝太郎才發現自己忘掉了一件非常重要的事情。
　　「由莉佳。」
　　「嗯，怎麼了的說？」
　　聽到孝太郎在叫自己，由莉佳繞過其他少女走上前去。她的嘴裡還塞得滿滿的，剛才的晚飯由莉佳還沒有吃完。
　　「妳就不要來了。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　但是一聽到孝太郎說自己不可以去，她立刻嚥下口中的東西，開始猛烈抗議起來。
　　「為什麼要對人家這樣壞心眼呢～～～～～～～～！？」
　　由莉佳快要哭出來了。好容易有一次為了愛與勇氣努力的機會卻居然要被孝太郎拒絶掉，這實在是一件非常悲痛的事情。
　　「不是不是，不是這個意思。」
　　看到由莉佳的淚水已經開始在眼眶裡打轉，孝太郎慌忙搖頭否認。
　　「那、那、那是什麼意思呢？」
　　儘管孝太郎明確表示自己沒有惡意，但由莉佳還是無法立刻相信。她還是用忿忿的疑惑眼光盯著孝太郎。
　　「孝太郎他不是壞心眼，只是考慮到了妳不能成為戰力的客觀事實吧？」
　　提亞豎起一根手指說。
　　「為什麼這麼說啊啊啊啊啊啊！？」
　　「提亞，妳不要混淆問題啊！」
　　「我說的不對嗎？」
　　「妳說的是有道理，但這回是因為別的原因！」
　　「果然我不算是戰力嗎～～～～～～～！」
　　「妳們兩個，安靜一下聽我說完！」
　　看到騷動將要擴大，孝太郎只得一併喝止了兩人，然後陳述起他不讓由莉佳參與的真正原因。
　　「由莉佳，妳要留下來陪娜娜小姐。晚飯還沒有送過去，何況其他事情也需要有人來做吧？」
　　「啊！」
　　孝太郎的理由，是必須有人來照顧留在『青騎士』上的娜娜。
　　現在娜娜的身體如同老人一般不便，在生活上的很多事情都必須借助他人幫助——例如洗澡和換衣服。而如果要有人來幫助娜娜，那麼與娜娜最為親密的由莉佳是再合適不過的人選。所以孝太郎才會要求由莉佳留下，這並不是對她心存惡意。
　　「有、有道理的說。我完全忘掉了。」
　　「妳啊，連自己的老師都能給忘掉嗎？」
　　「嘿、嘿嘿、欸嘿嘿嘿。」
　　由莉佳不好意思地笑起來。由莉佳的腦袋比較單純，所以一旦被找幼兒園小孩子這件事所佔據，有關娜娜的事情就都被拋在了後面。本來這也應該算是薄情，可即便娜娜是老師，她的問題也已經處在解決完畢的狀態中，反過來葉子的問題還在繼續發展；兩者間的重要度有著巨大差別，如果要批評由莉佳薄情，那就太過分了。結果除去由莉佳外，孝太郎等九人一起出門去尋找葉子。儘管九人中多一半都沒見過葉子的面容，不過這個問題靠著土偶們投影出自己的記憶從而得到瞭解決。留守的由莉佳則陪在娜娜身邊照顧她，並且擔當傳聲筒的工作。如果娜娜有什麼事情告訴由莉佳，由莉佳就可以轉述給大家。
　　孝太郎與早苗和晴海在一起。雖然理由彼此不同，不過孝太郎認為這兩人都不適合獨行，因此便要求她們待在自己身邊。
　　「里見君，我把大家搜尋的方向畫成地圖了。」
　　晴海由於體力問題不能獨自行動，但她卻能作為三人組的智囊發揮作用。性格鎮靜、思慮周全的她，能夠很好地安撫腦中尚留有不安的孝太郎和早苗。
　　「以商店街為中心，負責北面的是提亞和露絲，南邊則是笠置和藍華。奇莉華和可藍在西側。」
　　晴海在隨身常帶的筆記本上畫出了簡略的地圖，並且標出了各人的不同方向。帶著名字和Q版頭像的配置圖，能夠讓人一眼就清楚把握每個人目前的位置。
　　「所以我們要往東找了啊。」
　　晴海可愛的地圖讓孝太郎露出了短暫的笑容，但他的表情又立刻緊繃起來。現在必須去尋找遲遲未歸的幼兒園孩童，這可不是該笑的場合。
　　「是這樣，不過使用魔法的人員都集中在了南邊和東邊，所以我覺得繞向北側匯合效果會更好。」
　　「原來如此，這是個好主意。」
　　現在的分組只是為了找人而臨時決定的，並沒有過多考慮，所以仔細一看就會發現其中的能力差異。畫成圖之後就更加明顯了。因此孝太郎也認為晴海提出的方法值得實踐。
　　「嘿嘿嘿，不用擔心，沒問題的！」
　　而由於性格原因沒辦法一個人行動的則是早苗。因為放著她一個人會發生什麼事，誰也無法預測，所以早苗還是和孝太郎在一起比較穩妥。當然早苗自己也想要留在孝太郎身邊。
　　「因為我馬上就能找出小葉來！」
　　「自信滿滿啊。」
　　「這種關頭，就是靈能力美少女小早苗的出場時刻！」
　　早苗能追蹤靈力，所以很擅長找人。實際上她現在也在利用靈力監視著周圍。雖然表面上是在嬉鬧，可早苗的確有踏踏實實履行自己的職責。這大概也可以稱得上是她變得成熟的一部分。
　　「那我就期待著妳的表現了。」
　　「交給我吧！作為獎勵，之後要好好摸摸我的頭。」
　　「知道啦知道啦。」
　　「里見君，也可以摸摸我嗎？」
　　「……櫻庭學姐也要！？」
　　「區別對待是不好的。妳也要摸摸晴海。」
　　「我知道了，真拿妳們沒辦法……」
　　「嘻嘻……我會期待的。」
　　雖說葉子這麼晚還沒有回家，但現下還不能斷定發生了什麼嚴重情況。普通想來單純只是迷路的可能性也很高，所以只要孝太郎與少女們合力尋找就一定能夠找到，大家都這樣認為。以往的眾多事件已經鍛鍊了孝太郎等人，而這就是他們由此產生的從容。
　　「啊，我發現了！」
　　孝太郎的期待沒有落空，早苗剛剛發現了可能屬於葉子的靈波。雖然她並沒有直接看到過葉子的面孔，但親子之間的靈波卻有著自然的相似。早苗也認識蔬菜店的店主夫婦，所以要找到相似的靈波對她而言並不困難。
　　「發現了？！在哪裡？！」
　　「好像是走向公園的方向。我看到有似乎很愉悅的靈波正朝公園移動著。」
　　「快走吧，各位！」
　　尋獲線索之後孝太郎等人立刻朝公園趕去。他們的腳步也自然加快了許多。因為三人心中都想要早一刻將葉子帶回父母的身邊。早苗口中的公園是一個位於住宅區正中的兒童公園，在數十米見方的空地上有著滑梯和鞦韆等遊樂器材。早苗正是在這裡察覺到了葉子的蹤跡。
　　「嗯～怎麼回事？一直在骨碌骨碌地轉。」
　　「骨碌骨碌？」
　　「嗯。就是這樣的感覺。」
　　早苗在公園內來回跑著，描繪出了靈力的痕跡，而孝太郎也立刻明白了葉子曾在這裡做過什麼。
　　「是在這裡玩捉迷藏之類的啊。」
　　早苗自己看起來就是稚氣未脫的模樣，所以她沿著葉子的蹤跡跑起來也像是小孩子在玩耍一般。看起來這完全就像是躲避扮鬼者的孩子一樣。
　　「但是，有時候還會站住不動。比如這裡……和這裡。」
　　早苗跑了一段兒，又在遊樂設施之間，還有公園外側的灌木叢中停下腳步。如果說是要躲避抓人的鬼，那麼這兩處實在不怎麼合適。
　　「里見君，或許他們真的是在玩捉迷藏哦。」
　　「嗯，我也是這樣想的。」
　　可是這裡雖然不適合逃走，卻很適合躲藏。如果按照捉迷藏來考慮，葉子會在這裡停下腳步也是極其自然的。而且捉迷藏剛開始時大家也會四散跑開，一切都合乎假定。
　　「那就是說，葉子不會是藏在哪裡結果睡著了吧？」
　　「現在就算到晚上也這麼暖，的確很可能睡著啊。」
　　「東本願同學，妳能找出葉子最後去的方向嗎？」
　　「稍等一下哦，應該很快就能找到。呃……」
　　早苗再度將視線轉向公園。因為孩子們四處亂跑的緣故，靈波的痕跡也籠絡交錯非常複雜，從中找出最新的——也就是葉子留下的痕跡雖然不難，但卻相當花費工夫。
　　「應該是這個吧？」
　　早苗在公園內找了一會兒，從眾多靈波中選了一條出來。這條靈波應該就是葉子最後留下的蹤跡，早苗小心地追尋著靈寶，不一會兒卻離開了公園來到夜晚的街道上。
　　「小葉到公園外面去了？」
　　「看來不是捉迷藏嗎……」
　　離開了公園，那就意味著捉迷藏的可能性一下子趨近於零。這與原先的預測相差甚大，所以孝太郎與晴海都很困惑。
　　「總之，我們去看看吧。」
　　「好的。」
　　不過再想也沒有用，孝太郎和晴海對彼此點了點頭，然後便跟上了循著蹤跡前進的早苗。
　　「咦？」
　　從公園離開後數十秒，早苗突然停下了腳步。並且不解地歪起腦袋，四下張望。
　　「怎麼了？」
　　「嗯，你看哦，從這裡開始靈波就消失了。」
　　早苗停下腳步，是因為從這裡開始葉子靈力的痕跡突然消失了。完全就像是一條鉛筆畫出的直線從中途被擦掉了。從這裡開始，先前的痕跡完全不見了。
　　「什麼樣的情況下會發生這種事？」
　　「比如被更強的靈力擾亂呀，進入了神社之類的聖域呀……大概就是這樣。」
　　早苗所追尋的是無聲無色無味的靈力，要消除痕跡的主要方法只有兩個。要麼是被更強的靈力遮蓋，要麼就是進入了無法留下痕跡的地方。
　　「但是這裡也沒有更強的靈力經過的痕跡哦。」
　　「會不會是聖域的原因？」
　　「如果說是聖域，那就是移動型的，應該……只有神轎或者靈柩車了。」
　　早苗的印象中，能夠移動的聖域並不多。神轎和靈柩車之類的儀式道具是其中的少數，可這附近並沒有祭典，所以可能性最高的就只有靈柩車了。
　　「不過這裡也沒有靈柩車，那就是說小葉坐上了什麼儀式道具嗎？」
　　「我覺得是這樣……」
　　從靈力痕跡被消除這點來看，可能性最高的解釋是葉子在這裡乘上了某種儀式道具，然而那樣的少女會坐上靈柩車之類的東西也很難以令人信服。早苗還是無法理解，只是不解地歪著頭。而就在這時，一直默聲旁聽的晴海開口說道。
　　「里見君，我有個方法想試試看……」
　　「是什麼？」
　　孝太郎將視線轉向晴海，而晴海則不自信地繼續解釋下去。
　　「我想有沒有可能是魔法遮蔽了靈力……」
　　「有這樣的魔法嗎？」
　　「有是有的，所以我想試試看。」
　　晴海的看法，是葉子的靈力有可能被魔法結界消除掉。晴海能夠借助席格爾汀使用古代語魔法，因此她打算試著驗證這個可能。
　　「明白了，那麼拜託學姐了。」
　　「好……『與人同在，司掌生命與心靈的精靈們啊。聚集在我的面前，執彼之手，結成防禦邪惡的盾吧！聖靈之盾！』。」
　　晴海詠唱起了佛德賽古代語寫成的咒文，而她的髮絲也開始綻發銀色的光輝。光輝隨著魔力不斷增強而越來越大，最終包裹了她的全身，並漸漸形成了一個薄膜狀的球體，將孝太郎他們包裹起來。這是晴海創造出的，能夠清除靈力干涉的魔法護盾。
　　「這樣應該就看不到靈力了。」
　　靈力無法被觀測，是否是因為它被隱藏起來了呢。晴海想確認的就是這個。
　　「怎麼，早苗。」
　　「咦？可是還能看見啊。」
　　「這是因為妳還在裡面吧。」
　　「對哦。」
　　早苗離開了魔法護盾的效果範圍，重新朝孝太郎和晴海看去。
　　「啊！這下真的看不到靈力的痕跡了！」
　　「真的嗎！？」
　　「嗯，身影還能正常看到，可是本來應該一起看到的靈波卻消失了！」
　　晴海的魔法完美的遮蓋住了靈波。因此處於護盾外側的早苗完全無法察覺他們的靈力。晴海的假設是正確的。
　　「說起來，藍華同學剛來的時候也發生過類似的事情……」
　　「有嗎？」
　　「啊，對。」
　　真希第一次挑戰由莉佳的時候，早苗曾經發現由莉佳的靈波中途消失過。這段記憶也曾被真希用魔法消除掉過，不過在真希成為大家的夥伴後不久她就解除了魔法，孝太郎也重新想起了當時的情況。
　　「也就是說……這件事或許和魔法師有關係了。」
　　「但是里見君，如果說現在還有魔法師的話，那就是闇黑彩虹了吧？」
　　「咦？又是那群魔法娘嗎？」
　　「冷靜點，現在還未必一定就是那樣。」
　　由莉佳等人所屬的彩虹之心有嚴格的規定，禁止擅自利用魔法。因此只要不是戰鬥中，即便在街上使用防禦或隱蔽魔法也不可以。這樣一來唯一有嫌疑的只能是闇黑彩虹，不過孝太郎仍然難以斷言。現在這只能被當成是一種可能性。
　　嗡嗡嗡嗡——
　　「嗯？」
　　孝太郎口袋中的手機震動起來，他拿出手機來，發現由莉佳寄來了一封郵件。孝太郎等人分成四組去尋找葉子，而由莉佳的郵件被發送給了其中的孝太郎、靜香和提亞小組。沒有寄給奇莉華的原因，孝太郎在看到內容後就明白了。因為提供這些信息的正是奇莉華，由莉佳將信息擴散給了大家。她在郵件中說。
　　『奇莉華給我打了電話。菜店叔叔去派出所報案找孩子，結果發現這周已經有好幾個孩子都失蹤了。警察現在已經接受了菜店叔叔的案件，現在正在討論是否要進行公開搜索。』
　　實際上迷路——或者說下落不明的孩子，並不只有葉子一個人。這幾天內還有許多孩子同樣不知所蹤。由於失蹤兒童的住所相距都都有一段距離，起先人們曾認為這些事件彼此間並無關聯。但連續發生多起失蹤案件後，警察也開始對此產生了懷疑。葉子正是在這個時候失蹤的。警察也向她的父母如此說明了情況。被誘拐的孩子們，現在正蜷縮在某個不明位置的昏暗小屋一角。這些孩子全都是即將升入小學的幼童，因此孤獨與不安的恐懼讓他們顫畏不止。對這些來到世界上還沒有幾年的小孩子們來說，突然從父母身邊被帶走也難免如此。
　　「讓這些小鬼安靜下來真是省了不少麻煩，我可不適合當保姆。」
　　誘拐這些孩子們的，正是闇黑彩虹。在Dark Blue準備儀式魔法的時候，Crimson誘拐來了這些孩子。使用魔法進行誘拐並不是什麼難事，而消除痕跡也非常容易。
　　「我明明都已經讓鬧得厲害的睡著了。」
　　最近開始時常與Crimson一同行動的Green停下了手頭的活看著她，輕嘆一口氣。
　　最初誘拐來這些孩子的時候，他們中有很多人都哭喊者想要尋求幫助。但Crimson施加了魔法讓這些孩子陷入了沉睡。剩餘的孩子們則還不知道那只是普通的昏睡魔法，自己的夥伴突然一動不動，他們感受到了極大的恐懼。於是現在還醒著的孩子們再也不敢哭鬧了，只能擠作一團瑟瑟發抖。
　　「……其實全都是因為那小姑娘，而不是Crimson當的保姆，也不是她的魔法。」
　　說著，Blue指了指禁閉孩子們的小型魔法陣。這些孩子們現在全都被關在一個魔法創造的牢籠中。
　　魔法牢籠中現在關著十名孩子，其中四人在魔法的作用下昏昏睡去，剩下六人中最年長的少女，還在努力鼓勵著她的夥伴們。
　　「大家打起精神來，一定會有人來救我們的。」
　　「但是，都過了好幾天了啊。」
　　「就是啊！都沒有人來救我們！」
　　鼓勵著剩下五個孩子的正是葉子。她已經快要從幼兒園畢業，加上生在一個父母都忙於工作的家庭，所以比其他孩子要更加成熟。現在葉子依舊努力壓抑著自己心中的恐懼，不斷鼓勵著其他孩子們。
　　「春風超人會來救我們！一定不會有事！」
　　「春風超人的話……」
　　「但是他為什麼還沒有來呢？」
　　「他在別的地方打敗惡魔男爵後就會來的！一定會來！所以大家打起精神來！春風超人來救大家的時候，看到我們沒有精神就不好了。」
　　「嗯、嗯！」
　　「我知道了……」
　　葉子是個聰明的孩子，她自然知道春風超人只是故事裡的登場人物。但現在春風超人卻是不可或缺的。因為正義的英雄終將會來救出自己，這個簡單易懂的希望此刻對孩子們而言非常重要。
　　「……那小姑娘在安撫小鬼們，如果這樣的人成了我們的敵人，那可就麻煩了。」
　　Blue冷靜而仔細地觀察著孩子們，葉子——雖然Blue並不知道她的名字——得到了很高評價。即便在危險中，葉子也沒有失去自己的勇氣和冷靜，她依舊在考慮著如何才能讓自己和夥伴們平安無事。或許葉子還有可能考慮如何逃脫也說不定，Blue心想道。
　　「到底也只是小孩，她幹不出什麼事的。」
　　Crimson看著孩子們聳了聳肩。認為力量就是一切的她，並不覺得這群弱小的孩子們會做出什麼事情來。
　　「Crimson，十年前的妳又怎麼樣？那時的妳不也是這樣什麼都做不成的孩子嗎？」
　　「這個……」
　　[[IMG,2c085191f5f90fd63fb0dbc5dd7c433c,800,1149,101349]]
　　
　　但Blue的指摘卻令Crimson語塞。Crimson小時也曾只想著如何才能逃脫大人們的管束。她就是從那時起開始渴望力量，而藉著大人們粗心大意的機會偷跑出來也不止一次兩次。如果將當時的情形放到現在來看，那麼很難說這群孩子會不會做出同樣的事情來。
　　「為了不讓這些孩子逃走，我會在結界外增加幾道新的魔法屏障。這樣一來無論這群孩子們有多強，結果都不會改變了。」
　　Crimson被Blue駁倒，Green則給了她一個台階。無論這群孩子們中有多聰明的人，也很難讓人想像他們有能力突破數層魔法屏障。依照Green的預測，追加魔法屏障之後孩子們依舊能逃脫的機率連1%都不到。而餘下這1%的機率，也是在發生異常情況，儀式魔法被迫中斷的前提之下。
　　「拜託了。畢竟之後我還得出去一趟。」
　　Crimson很感謝Green為她解圍，並且利用Green的提議打算直接離開，強行終止這個話題。
　　「妳要去哪兒？活祭品已經足夠了吧。」
　　但Blue對她表示了挽留。因為Crimson抓來的這些孩子們將會作為儀式的祭品。既然現在她們已經得到了足夠的數量，那麼Crimson也就在沒有必要出去了。
　　「我要去救真希。誰也不知道她現在怎麼樣，而這也是本次作戰唯一的不確定要素了吧？」
　　Crimson的確是為了從這裡脫身才擺出這個理由當作藉口，但她希望去救出真希也是事實。畢竟真希現在是敵是我，這個巨大的問題極有可能影響整個戰鬥的結果。
　　「Crimson，我先前好歹也是按照Navy被完全洗腦成為敵人的前提制定了這次作戰計劃的吧。」
　　提出作戰方案的Green卻已經認為真希變成了闇黑彩虹的敵人。機械性的手段、藥物、魔法，要操控一個人精神的手段有很多。認為真希現在僅僅只是被俘，這樣過於輕率。雖然孝太郎等人不大可能做出這樣的行為，但闇黑彩虹卻早已將這些手段玩弄了幾百年，因此她們無法不用自己這些卑劣的標準來衡量別人。
　　「但是假若真希還在我們這邊，那就更容易獲勝了吧？」
　　「這倒也是呢。」
　　Green聳了聳肩，無需預測，假如真希還是她們的夥伴，那麼勝利也將變得更為切實。
　　「反正祭品已經抓夠了，我現在兩手空空還不如去做點什麼事。」
　　「的確是比什麼都不做只在一邊玩更好呢。」
　　Blue最初想要挽留Crimson，但現在她已經改變了主意。
　　這次作戰中Crimson負責的任務是收集活祭品，而Blue和Green則來準備儀式魔法。不過現實情況是Crimson手中的工作先結束了。現在就算讓她來一同參與魔法的準備，也會因為工作交接而浪費時間，完全不會起到節約時間的效果。而就算讓Crimson去哄孩子也不會有多大效果，所以還不如讓她去處理真希的事情。畢竟假如她真的能把真希帶回來，那麼也一定會極大地影響戰鬥的結果。
　　「Crimson，妳真的只是打算帶回Navy小姐嗎？」
　　「啊哈哈，妳還不懂我嗎，Green！我要把真希帶回來，讓她變得更強，然後和我一起戰鬥！我會拼盡全力的！」
　　Crimson想要救出真希，不僅僅是因為作戰上的理由，更是因為她將真希看作是自己的競爭對手。在Crimson看來，救出真希後她一定能變的更強。然後如果再交給她科學魔法，那麼真希的力量一定還能又進一步。之後Crimson便要與真希一戰。對於追求力量，渴望與強者戰鬥的Crimson來說，要奪回蘊含著巨大可能性的真希是必然的。