　　後記
　　諸位新年快樂，我是作者健速。這次為大家送上第十八卷，如果大家能喜歡，那將是我的榮幸。對了對了，這本第十八卷終於迎來了第二十本的節骨眼（算上外傳所以多出來兩本）。一想到大家的書架上是不是並排著二十本書，就覺得心裡七上八下的。能寫到這麼長的輕小說也並不多，再加上前段時間的動畫化，這都是這麼多粉絲們的功勞。已經都六個年頭了呢，這麼長時間一直支持著這部作品，真的是非常的感謝。今後希望大家也能多多支持。
　　好了，這次十八卷之後的第十九卷，魔法少女篇的故事將會繼續展開。至於我這次為什麼要分成兩本，主要是為了分別展示不同的角色，所以這一卷是真希的特寫呢。
　　真希出身自黑暗彩虹，有著灰暗的過去、牽扯著各種複雜的人際關係。這次集中描寫了與Dark Crimson的過去和兩人的關係。真希和Crimson雖然相互認同，但本質的部分卻完全朝著不同的方向。如此兩人終於爆發了衝突——這些應該就是這一本的看點了吧。已經讀過本篇的讀者們，不知道是不是理解了兩人得出的結論呢？如果是的話，我會很高興的。
　　因為十八卷展現了真希這一面，接下來的十九卷就是由莉佳的回合了。經過了這麼長時間終於成為真正魔法少女的由莉佳，終於決定和黑暗彩虹開戰了。故事的舞台也轉移到了佛沙里亞魔法王國，打算從根本上解決問題。但是彩虹之心和黑暗彩虹之間的鬥爭已經持續了數百年，不可能那麼輕易解決。而由莉佳要如何解決這一切，就是下一卷的話題了，敬請期待。
　　其實，這篇後記是在聖誕節前夜寫的。在新年即將來臨之際，年內的工作終於告一段落，可以悠閒地度過這個夜晚了。我就這麼悠閒地回憶著今年一年的各種事，畢竟這忙碌的一年有不少事情可以回憶。
　　去年的這段時間正是緊張地製作動畫劇本的時期，每個月我也會參加好幾次會議。記得應該正好是剛剛見到幾位聲優的時候。幾位新人聲優臉上都是緊張到快要死掉的表情，她們聚在一個角落，就像是顫抖的小動物一樣，或者說有種天真無邪的感覺吧。如今，隨著經驗的積累，她們也漸漸成長，失去了這份天真還真是多少有些可惜呢（笑）。總之，大家今後也要加油哦！
　　之後不久就是活動上的發表。那個時候才真正感覺到：啊啊，開始做動畫啦。隨後就陷入了要在台詞的錄製和劇本會議兩邊跑的忙碌狀態。這段時間裡，還得保證原作小說好好定期出版，真是危機重重。最後好歹是撐過去了。所以，大概是夏天的時候最忙吧。動畫也是在不知不覺間就開播了。不過到了八月，我在動畫相關的工作也漸漸減少，到最後一話台詞錄製的時候，生活上也漸漸寬鬆了。入秋以後我和動畫相關的日常也終於結束，回歸成一位普通的作家。
　　而藉著工作回覆平穩運轉的機會，我決定去考摩托車駕照。看過新人聲優們的努力，我覺得自己也應該有點新的轉變了。所以秋天就過著一邊去學摩托車一邊寫作的日子。做自己沒做過的事，也讓生活多了一些活力。普通的生活中很少有考試的機會，難得有個拿出骨氣的時候。然而果然年齡是個大問題，過窄獨木橋的考試沒通過（笑）。教練說平衡感受年齡影響最嚴重。不過過獨木橋個重要的是駕駛姿勢而不是平衡感。控制好姿勢，第二次考試輕鬆就通過了。選摩托車還是沒有冒險，選了最普通的。最近經常騎著它去比較遠的拉麵店，算是兼顧興趣的練習吧。
　　習慣了一段時間摩托的駕駛之後，十二月有《三坪房間的侵略者》的活動。和許久不見的相關人員見面雖然很愉快，但想到這是最後的活動，不禁落淚了。七百人的會場中，粉絲們的呼聲真的讓我很感動。真的非常感謝到場的朋友們。
　　最後的活動結束後半個月左右，我完全回到了動畫化以前的生活節奏。然後就是像現在這樣回望著這一年的經歷。
　　這一年裡最有感觸的，還是人類應該不斷去挑戰新鮮事物這件事。比如動畫、比如摩托車。試想一下，成年以來，沒有誰能保證什麼事情肯定有趣，什麼事情肯定能成功。或許這是過於依賴情報了吧，小時候不會提前考慮，做什麼事都是勇往直前，時而歡喜時而沮喪，會遇到多種多樣的結果。人就是這樣成長的吧。
　　這部小說的讀者大多是國高中生，所以對此可能沒什麼共鳴。但你們很快就會成年，生活會開始變得無聊。所以我還是建議大家不要瞻前顧後，努力去接觸新鮮事物。
　　明年要做些什麼呢？因為體力在逐年下降，或許嘗試一些體育運動是不錯的選擇。試著練練格鬥技？或者說球類運動？雖然還沒有決定，但肯定要嘗試一些新的挑戰。
　　對了對了，還有一件事要說。不知道這捲出版的時候有沒有開始，HJ文庫建立了一個新的網站「閲讀吧！HJ文庫」。三坪的短篇將會定期在這個網站上刊登。有興趣的朋友請移步HJ文庫的網站。那裡應該會有連結（笑）。
　　感覺頁數應該正好。最後是慣例的答謝。在此向為這部作品的執筆傾盡心血的編輯部的諸位、負責插畫的Poco老師，以及購買本書的所有讀者們，致以最誠摯的謝意。
　　那麼，讓我們在十九卷的後記裡再會吧。
　　二〇一四年十二月
　　健速