　　〔变更（Change）——米托瑟阿鲁玛〕
　　臂鞭扫过半间指导室。
　　这是水音的第一击。
　　千岁蹲下避开瞄准颈部的横扫，将双臂变化成锐利铁鞭的水音则笑着谴责她。
　　「我再说一次。用肉体纠缠一丛大人的淫魔小姐，可以请你去死吗？」
　　紧接而来的——并不是变化。
　　一阵疑似日语而且方才听过的机械语音，在整个空间里、在千岁的脑中回荡。
　　〔变更——千岁香织〕
　　突然，千岁的脚踩空了。
　　「！？」
　　不，正确说来是膝盖的力量往侧面偏。千岁直觉如此。……因为，这感觉就跟我把力量用在自己身上时一样！？
　　失衡的千岁感到一阵恶寒，仓促下使尽全身的力量，双手拍地往上跳起。刹那间。
　　〔变更——金泽兴造〕
　　语音响起的同时，无数金剑剌在刚刚千岁倒下的位置。
　　……！
　　金剑划过千岁的脸颊。
　　鲜血滴落。如果回避不及就会被剌穿。
　　「呜，这力量、还有你……到底怎么回事！」
　　见到千岁的吃惊样，水音微笑着拿起挂在胸前的数位相机。
　　「看你惊吓的样子令人十分开心，所以容我自豪一下。我最大的兴趣就是摄影以及视奸一丛大人，加上这么做也有实际的好处，所以我总是总是总是用观景窗（这个）留下一丛大人的身影喔。还有，我也很喜欢蒐集一丛大人的头发和唾液和肉片呢，偶尔得手的血液之类的东西，可是我的宝物唷。」
　　看见水音陶醉的表情，千岁不禁退了三步。
　　「……啊，扯远了——其实，由于我弟弟热爱魔王，所以一丛大人班上的魔王们也成了摄影对象，班上所有人我都拍过了。」
　　「那又怎样啊……」
　　水音的手指在相机萤幕上滑动，同时——〔变更——米托瑟阿鲁玛〕
　　当机械语音响起的瞬间，水音立刻变了一张脸。那张脸是——
　　「我……！？」
　　「我能够使用相机拍摄对象的力量。你的样子，也是利用米托瑟同学的力量才得以重现，发现了吗？」
　　「那个影片是你——」
　　水音将相机当成心爱的孩子般轻抚。
　　「没错。只要有本名和照片，谁的力量都能用。这种能力叫『名副其实（Hold in one）』。只不过每次变更时都会有语音，所以会让对方知道我使用谁的力量。」
　　千岁大为震惊。如果水音说的是实话——
　　……相当于有三十五名魔王在自己眼前。
　　相对于额前流下冷汗的千岁，水音脸上笑容依旧。她接着说：
　　「现在的相机很优秀喔。它是触控式，只要手指扫一下，照片就会一张张出来。」
　　——所以才能随意使用新能力。说着，她的手指就从相机后方萤幕上扫过。
　　〔变更——莲杖晴香〕
　　「……」
　　千岁瞬间感受到寒气，于是跳向左方。
　　寒气化为风的冲击，通过她原先所在的位置。
　　「操纵风的力量很单纯，但用起来很简单呢。」
　　水音将产生风弹的右手缩回相机上，同时逼近千岁。然后——
　　「也用用岩石吧。」
　　〔变更——大神高步〕
　　少女一边走一边晃动相机。
　　接着，巨岩就在千岁眼前凭空出现。
　　「嘿?」
　　尽管它大得足以碰到指导室天花板，却在手指轻轻一推之下滚动，而且速度相当快
　　「唔……！」
　　千岁张开黑翼。她看清力的黑线，止住岩石的旋转，让它的速度变成零。
　　接着，她准备就这么把岩石扔回去，于是双手推向岩石。
　　「唉呀，真的要动手？这样好吗？」
　　「！？」
　　然而水音这几句话让千岁停下了手。水音看见她的反应，笑着说道：
　　「哼哼哼，你果然只能防御对吧？不能动手对吧？」
　　「……为什么你会知道……！？：」
　　「因为我一——直看着一丛大人。我对你一清二楚，知道你不能攻击普通人、知道你刚才被叫进理事会、知道你的力量、你的状态，更知道你用来接近一丛大人的低劣本性跟淫乱态度！」
　　「慢着，我不记得我有表现出那种——」
　　「闭嘴！你这个用肌肤当武器，索求一丛大人爱抚的淫魔！」
　　〔变更——金泽兴造〕
　　水音甩乱发丝，以怒吼和力量杀向千岁。
　　她手中出现无数金剑，瞄准千岁飞去。
　　……天大的冤枉啊——！！
　　明明是人家主动找上门的——心里这么想的千岁，错身避开直线前进的剑。指导室的墙壁变得千疮百孔，但她现在没空管那么多，之后再向笛吹道歉吧。就在千岁担心这点时。
　　「——那是什么！？」
　　突然，窗外的湖面发出了光芒。
　　那不是反射日光。蓝色水面显然映出了彩色影像。
　　简直像电视萤幕一样。
　　画面上出现了一座毁坏的城市，还有一个浑身是血的人正遭到古月及持拐杖男子攻击。那是——
　　「一丛同学……！？：为什么他在跟古月同学战斗！？」
　　「喔？看样子那边也进入高潮了。我弟弟日照似乎也很努力呢。」
　　「这画面……是你搞出来的吗！？」
　　「不是。这是G班魔王之一，幸里同学的力量喔。」
　　水音抬头看向空中，默念自己背下的情报。
　　「她似乎能『将自己看见的情报传送给他人，不分远近』，还创立了通讯社呢。这是我从那个在画面里的弟弟口中听来的就是了。」
　　湖面映出笑着挥拳的古月、从拐杖产生某种力量的日照，以及招架他们攻击的一丛。千岁不明白发生了什么事，只晓得似乎有股奇妙的力量缠着古月的身体。然而——
　　「专心专心，光顾着看影像会有麻烦唷。」
　　〔变更——菲尔缇娜加兰德〕
　　过让水音和机钤接近。
　　「呜……」
　　没空在意他们。
　　对方的手往喉咙伸来。那只手中带有回旋的力量。千岁直觉认为，一旦自己的脖子被那只手掌扣住，立刻会被扭断。
　　但是，千岁并未单纯地躲避。
　　因为不能单方面挨打。
　　对方有一只手随时放在相机上，而且每次发动力量都会操作相机。
　　……既然如此，只要毁掉那台相机就能制止这种力量。
　　结论已定。于是她接下回转之力——
　　「唉呀？」
　　用来攻击相机。
　　「现在你没了相机，就没办法使用魔王之力了吧！」
　　「答得好！可是很遗憾，摄影师会随身携带备用品喔。」
　　水音从胸前口袋拿出新相机。虽然这架比刚才的相机小了点，不过——
　　「资料当然已经拷贝完毕……不过，既然知道近战对我不利，那我就这么做吧。」
　　她只是手指在相机上一扫、一按。
　　〔变更——光藤魂〕
　　教室便产生了太阳。
　　「啊？」
　　尽管千岁很想怀疑现实，但眼前确实出现一颗相当于太阳的火球。
　　「很热对不对？」
　　水音再次扫过相机。
　　〔变更——凌花琳〕
　　冰之薄膜盖住了水音。
　　停了一拍后，火球放出高热。
　　「！」
　　太阳就此消失。然而，热浪就像要融化整间指导室一般杀向千岁。千岁的力量很适合对付热，毕竟所谓的热只是种被当成正值的力。即使火焰是自然现象，她也能让散发出来的热避开自己。然而——
　　「好烫……！」
　　环境的变化无法避免。
　　灼热的大气朝肺部移动，无法顾及的衣服逐渐焦黑。
　　如果体内碰上高热就撑不住了，于是千岁也将周围热量纳入操作范围内。可是——
　　「既然上面很热，那就让下面凉快点吧。」
　　水音将手放在地板上。冰河顺势迸出，以迅雷不及掩耳之势奔向千岁，要将她的脚冻在地上。
　　「……呜！」
　　千岁将偏向的热移往脚边的冰。
　　冰河一口气融化。尽管水汽爆炸会遮住视野，但总比变成冰块好。就在她这么想时。
　　「防得好。所以追加攻击来了。」
　　〔变更——木皿仪野乃花〕
　　扭曲次元的力量劈开了校舍。
　　◆
　　「身为魔王却同情俗人，心怀『和平』这种无聊的思想。我无法原谅这种家伙……虽然家姊似乎是出于不同理由。」
　　「原来如此，原来如此啊。居然因为这种理由盯上千岁，还真是出乎意料。」
　　一丛原本以为对方盯上的是自己。
　　没想到他们的目标从头到尾都是千岁。
　　「我的任务是拖住你。身为弟弟无法拒绝姊姊的请求……虽然这正合我意。我不能忍受魔王班里有个普通人。我要拆了你的四肢，让你从班上消失。」
　　这对姊弟由于利害一致，因此引发了这次的案件，这下子一丛明白了。
　　「不过啊，你该不会忘了通讯社就在那边吧？」
　　只要透过她将千岁的危机告诉大家，并且以班长的身分下达指示，就能去救千岁，一丛心想。然而——
　　「……我讲过罗？只要你一逃，我马上启动炸弹。」
　　通讯社能够将情报或影像流进人脑或物质里。但如果不能读心，就无法读出人的思绪，这是种极为单方向的传达手段。所以她才用行动电话接收报告。
　　因此，在目前忙着战斗无暇对她说话的情况下，很难给她指示。
　　「无论如何都要把我拖在这里是吧？」
　　自己完全上钩了，一丛叹口气。
　　「别那么遗憾，现在那边差不多也该分出胜负了。」
　　日照自信满满地这么说道。然而，他的预测反倒让一丛安心地喘了口气。
　　「……在那边的——是你姊姊吗？看来她相当强，那我就放心了。」
　　看见他的动作，日照瞪了一眼，纳闷地问：
　　「放心？这话牛头不对马嘴吧？你疯了吗？」
　　「不，一点也没错。因为如果对手太弱，那家伙就不会出手了。」
　　◆
　　痛。
　　这种感觉让千岁取回了意识。
　　全身发热。很多部位在流血。
　　最清楚的流血位置是额头与眼睛下方。血液挡住了视野，碍事。
　　割伤很多，特别是脚。想必是坠落时被校舍瓦砾划伤的吧。
　　背后大概是桌板，感觉非常的平所以背很痛，还硬得不适合翻身。
　　身上满是校舍的破片。千岁花了数秒才发现自己随着崩塌的校舍跌了下来。……飞行种族居然会坠落，简直是笑话。
　　不过，也多亏了这个笑话。
　　「……啊，终于有整理思绪的时间了……」
　　背上的痛楚让千岁得以清醒，并且让脑袋开始运作。
　　水音的行动。
　　心里的疑念与假设。
　　变得像这样遍体鳞伤的原因。
　　一切都连在一起，答案逐渐成形。
　　「咳……」
　　途中，她咳出一口血。血块刚才似乎堵住了气管，咳出来后感觉轻松不少。
　　「呼……」
　　千岁站起身。她不能一直躺着。
　　对方大概不会给多少时间吧。毕竟——
　　「那么，我这就给你最后一击吧。」
　　水音已经站在眼前。站在校舍残骸上的她，沐浴在贯穿烟尘的阳光下。她应该也是从崩塌处跳下来的吧，因为手脚上有些许不至于出血的擦伤。
　　……啊，原来如此。
　　既然能在这种情况下施展这么强大的力量，自己得对她改观才行——千岁认清了这个事实。
　　「……我明白了。」
　　「明白什么？答应离开一丛大人去死了吗？」
　　听到她这句话，千岁笑着摇头。
　　「虽然一丛同学要我别动手，但事情变成这样了也无可奈何。」
　　千岁张开黑翼。
　　她拍了一下张到极限的黑色双翼，黑水晶般的羽毛随之四散。
　　少女在飞舞的羽毛中说道：
　　「我陪你玩玩吧，让你见识一下身为魔王的余裕。」
　　「这样啊。那就请你带着你的余裕受死吧。」
　　〔变更——拉特波特〕
　　水音面无表情地放出雷电。攻击并非来自空中，而是发自她的身体，速度甚至超越了音速。
　　「呼……」
　　雷击近在眼前，但千岁只是冷静地往右一偏。
　　I阵静电窜过皮肤般的轻微痛楚传来，不过仅此而已。
　　「……你不愿意站着挨打呢。」
　　「嗯，因为我的身体相当脆弱啊。而且我怕痛。」
　　因此她学会了有效使用这种夸张力量的方法。
　　「『力』这种概念很有趣呢。不管来势多么强劲、就算大得能破坏任何东西，也一定有『方向』性存在。」
　　千岁看得见力的线。只要对这些线稍加干涉，就能改变力的方向、影响力的轨道。这就是她拥有的力量。
　　……我决定了。
　　「推动的力、产生的力、发散的力。不管是哪一种，我只要能够认知就能操纵，能让它错开。所以你尽管施展力量吧，我会将这I切全变成白费工夫。」
　　〔变更——光藤魂〕
　　千岁轻轻举起一只手。
　　光是这样，她就使得高热从上空通过，产生气流。不过仅此而已。
　　「……」
　　「……」
　　情势陷入胶着，空间里充满沉默与紧张。
　　但千岁笑了。
　　发展一如往常。
　　「我不晓得你还藏了多少种力量，不过，要就这样对瞪下去也行喔？反正下次你出手时应该就会结束了。」
　　千岁的力量是超对应型，战斗方法架构在「只要击溃对手所有的攻势就不会输」的理论基础上。这是为了让无法攻击特定对手的她不输、不死。
　　「来啊来啊，让我们持续对瞪个几分钟几小时几天吧。我会一直等，等到你松懈、等到你用光所有手牌被我打倒为止。」
　　她以令人感到恐惧的黑色笑容这么说道。
　　「对于约三千五百多个日子以来，从未松懈的我而言这样轻松得很。」
　　「——那我就以量取胜！」
　　水音于刹那间打破了胶着。
　　〔变更——光藤魂〕
　　〔变更——金泽兴造〕
　　〔变更——木皿仪野乃花〕
　　她瞬间施放力量。空中有太阳，金剑承受太阳的热度融化成子弹，再加上贴地突进的扭曲之力。三种截然不同的力量试图吞噬千岁。
　　「真是精彩的连击……说归说，但我可没必要老实地正面应付唷。」
　　千岁对水音搭话：
　　「我说啊，你知道自己的弱点吗？」
　　「弱点……？」
　　「没错，你的弱点就在于你是人类。」
　　「那又怎么……」
　　「虽然你能使用魔王的力量，但轮到你自己面对这些力量时，你承受得住吗？」
　　比方说制造太阳的时候。明明可以在放出太阳的瞬间将一切炭化，水音却没这么做，而是先保护自己的身体才释放热能。
　　「换句话说，你没在攻击与防护之间取得平衡。」
　　力量持有者正因为是使用力量的本人，正因为有长年操纵力量的经验，所以对于力量失控有I定程度的抗性。
　　但她不一样。
　　「就让我利用一下这个状况吧。」
　　一次使用这么多种力量，力量失控时应付得过来吗？
　　「糟糕！」
　　水音察觉自己的愚蠢时，已经来不及了。毕竟力量发动之后，作用方向的主导权就落在千岁手里。
　　「就从太阳开始吧。」
　　「！」
　　〔变更——凌花琳〕
　　为了避免被烤焦，水音反射性地采取行动，强行用冰遮住身体。
　　「所谓的自灭呢，就是指连魔王也有承受不住的东西喔。」
　　然而，千岁甚至控制了她的防护措施。
　　「什么！？动不——」
　　冰膜趁势固定住了水音的身体。接着，在发动后遭到千岁一百八十度回转的扭曲和黄金子弹——
　　「……啊……」
　　就这样直接命中水音。
　　「结束。」
　　「……呜……」
　　身体连着冰块一起粉碎的水音，依然保有些许意识。于是千岁开口道：「真是的，我可没勾引一丛同学唷。你恨错对象了。」
　　「——」
　　水音对这句话没有半点反应，看来她已经完全失去意识了。千岁确认她已经昏过去后，轻声说道：
　　「……虽然我不只信赖一丛同学的为人，也将他当成异性看待……」
　　「……这里解决了，不过……」
　　千岁坐在崩塌校舍的残骸上，收起黑翼看向湖面。蓝色的湖目前还处于蛋幕状态。
　　上面映着还在战斗中的一丛。
　　承受古月与日照攻击的一丛，身上能看见几处伤口与红色液体。
　　…………可是，为什么古月同学会变成敌人呢？
　　若从古月的性格考虑，很难排除恶作剧的可能，但他身上确实能看见力量的线。上头附有某种力量。
　　这会不会是内讧的原因呢？
　　……不晓得。
　　可是——
　　不能坐视不管。
　　既然力是「附加上去」的，自己应该能做点什么才对。如果那种能力是强化效果，只要道个歉就行了。
　　「……『你什么都不懂』、『你什么都做不到』、『这些事与你无关』，这些话我已经听到厌烦了。」
　　自己加入这一班的时间确实不多，有不懂的地方，也有做不到的事，跟同学们的关系也还没建立起来。可是——
　　「这不代表我帮不上忙，也不代表我不能回报他们！」
　　◆
　　就在一丛的脸即将挨揍时，古月疯狂的举动又出了状况……更正，是恢复正常了。
　　「奇怪，可以控制耶。好像恢复原状了。」
　　「那就把拳头收回去——」
　　古月的铁拳从一丛头盖骨旁边擦过并命中地面，就这么陷在地里。
　　「好、好危险。我已经不能再死那么多次啦！」
　　「嗯？我的命令解除了？不愧是魔王，虽然不晓得你们做了什么，但真是不简单。」
　　一丛倒认为这句赞赏来得太早了。
　　或许古月真的能自己解除，但至少那张脸不像是自己恢复的样子。应该说，他刚刚还一副「这下有理由揍人」的开心模样，现在却露出「不小心恢复了，真可惜」的表情，那个混蛋绝对不会主动解除！
　　……冷静。
　　一丛满腔怒火，因此他先将感情重置，再冷静地重新分析状况。
　　周围没人，也没有魔王。除了通讯社、侦测员、古月以外，大家都分散到关东一带，理所当然。那么，若说到能远距离做出这种事的——
　　「……千岁吗？」
　　三次元的距离对千岁的力量来说毫无意义。毕竟她能操纵她所认知到的一切力量，这也是理所当然。影像会藉由通讯社传过去。那么她就算在画面另一边，应该也能操纵力才对。而如果古月身上的强制性命令被当成「施加在他身上的力」——
　　……唉，虽然很感激，但实在有点丢脸。
　　不过仔细一想，魔王大概本来就不需要帮手。魔王的强度自己比谁都清楚，千岁不过是没办法出手、不擅长应付对手而已，不至于彻底败北。
　　但即使如此，一丛还是有身为班长的自尊。所以他首先瞪向似乎一有空隙就会再度挥拳打来的古月。
　　「要是再被操纵，你应该明白会怎样吧？」
　　「明、明白——」
　　捏了把冷汗的古月躲到一丛背后。
　　这是个不错的藏身处，但一丛还是想叫古月别乱抓，感觉很恶心。话虽如此，这样总比被操纵好得多。于是他说服自己接受，然后看向日照。
　　「好啦，我们从头来过吧，日照。已经没有能让你操纵的笨蛋了。」
　　「嗯，无妨。你觉得现在这个状况如何啊，普通人班长？」
　　不用说，一丛已经遍体鳞伤。
　　他刚刚遭到魔王与拥有奇特力量的人类痛殴。
　　即使有做出反击也全由古月承受，日照根本毫发无伤。
　　以现况来看，情势相当不利。
　　「这个嘛，你确实有点强呢。」
　　「嗯嗯，没错吧。那么，你愿意承认我是魔王了吗？」
　　将先前发生的事与之后可能发生的事考虑进去后，一丛说道：
　　「是啊，确实不简单，我修正一下评价——以你的强度来说，虽然我一个人也赢得了，不过得花点时间。」
　　「……什么？」
　　日照脸色大变，从游刃有余转为极度不满。
　　「……你瞧不起我吗，普通人？」
　　但一丛没理会他，只是根据自己的评价采取行动。
　　「不过，现在不能浪费时间了呢。」
　　快要下午五点了。如果不赶快回去，理事会的处分就会定案，而且千岁说不定也还在战斗。考虑到这些问题，愈快回去愈好。
　　「要用吗，班长？」
　　「没办法啦，反正本来就是为了应付这种场面嘛。没什么好留一手的。」
　　说着，一丛转头看向背后。将这场战斗从头到尾烙印在眼中的通讯社，就在视线前方约五百公尺处。一丛对着她大声喊道：
　　「状况如何，通讯社——！？」
　　『所有人都收工罗。』
　　她将竖起拇指的影像和声音传来一丛脑中。
　　「这样啊，那就好。」
　　这么一来就可以毫无顾忌地使用了，一丛抓住自己的特攻服，低声说道：
　　「……发动紧急指令『放学前集会（Master Call）』。」
　　「你想干什么？」
　　大概是发觉情况不对吧，日照皱眉问道。
　　一丛没义务解释，不过日照毕竟一开始就坦白了自己的能力，加上他又是同校的学生，身为G班班长还是得说明一下。
　　于是一丛说道：
　　「那些家伙啊，偶尔会非常严重地失控。不管再怎么蠢，他们毕竟还是各个世界力量最为强大的存在，有时影响规模会大到整个日本……不，整个世界，光是靠我一个人解决不了。」
　　「那又怎样？」
　　「为了应付这种状况，学校给我一项特别的权限。虽然这招一学期只能用一次，不过我就当成跳楼大拍卖，在这里用给你看吧。」
　　这项权限要以口头密码启动。
　　启动时以特攻服为母机，发令给埋在魔王们身上制服里的子机。而效果则是——
　　「以我为中心，将他们叫过来。」
　　「……！？」
　　一丛一甩特攻服，两手朝天高高举起。
　　他深吸一口气。
　　接着，双手比出叫人过来的手势——并且放声大喊。
　　「大家~~集合~~」
　　瞬间。
　　『好——————！！』
　　声音有高有低，有的听起来沙哑，有的音量很小。
　　G班成员齐聚一堂，出现在一丛背后。
　　一丛以全身感受到他们的存在，于是露齿微笑，重新看向日照。
　　「来吧，二年G班共三十四名魔王。你有本事操纵这么多人的话就操纵看看！」
　　「别瞧不起我！我可不是只会操纵魔王而已！」
　　日照没发现古月的控制是被千岁解除，以为是一丛他们自己找到解法。或许就是因为这样，他并未试着再度操纵魔王。
　　相对地，他将杖往地上一戳。地面随之隆起。
　　「八王子的街道啊，起身吧……！！」
　　街道瞬间像积木般开始组合。
　　大楼群变成脚部，国道的残骸变成身体，公寓变成手臂，民宅变成胸部。
　　三个全长超过三十公尺的水泥巨人挺立在众人眼前。
　　「我将它们命名为——八王子机器人。」
　　「名字也太直接了吧！？」
　　「罗唆，这种东西只要制作者本人能分辨就好！」
　　看样子，日照似乎也认真起来了，一丛对他这点表示认同。
　　「好，那我们也在决胜前提振一下士气吧！」
　　于是一丛转过身，面对那几十张熟识的脸。
　　他看这些总是替自己添麻烦却很可靠的同班同学，接着以双手代替大声公高喊：
　　「大家还记得跟班长的约定……对，就是那条『独一无二的规矩』吗——？」
　　同学们全部举起手。
　　『当然——！！』
　　这是班上的规矩，唯一且绝对的约定。
　　「那我要跟大家确认罗？首先，看见拔刀相向的敌人怎么办——！？」
　　『宰了他！』
　　「对方就在大家眼前喔——？」
　　『宰了他！』
　　「敌人的质量相当于一整条街道喔。」
　　『宰了他！』
　　「那是巨大机器人喔，你们不怕吗？」
　　『宰了他！』
　　「那么，最后要问大家那条『独一无二的规矩』……如果我的目标在你们面前呢？」
　　众人深吸一口气。
　　『留下来见证班长的战斗！』
　　「很好，这就对了。你们很清楚嘛。」
　　这么一来就不必担心了。千岁的制服不一样，所以她没来。
　　没问题。一丛可以毫无顾忌地行动。所以——
　　「那你们就——」
　　就像个魔王，尽情地——
　　「——瞬杀对手吧！！」
　　「去吧！八王子机器人一号、二号、三号，打倒他们！！」
　　这句话成了魔王与机器人的开战信号。
　　机器人们是无机物，所以没办法说话。但他们依旧遵从日照的命令，三台同时以充满重量感的拳头砸向地面。
　　『哼，这点程度。』
　　然而对手都是魔王。他们只是轻轻举起一只手I
　　「！？」
　　三架机器人的手臂便弹起、粉碎，化为残骸朝周围飞散。飞散范围是三架的份，没错飞得很远。
　　「哇啊啊啊！残骸往非战斗系的通讯社——」
　　古月的喊叫也迟了一步，破片就这样直接命中通讯社的脸。
　　「……」
　　众人沉默。不知为何连八王子机器人也一脸抱歉的表情。
　　通讯社仰天倒下，没有反应。因此，一丛代表大家走向她。
　　「你没事吧，通讯社……」
　　一丛他扶起额头流血的通讯社。她睁着眼，意识似乎十分清楚，不过——
　　「呜，还、还好，我没事。不过，跟学校的连结断掉了……」
　　她露出非常抱歉的表情。这也是理所当然。
　　「……你们这些家伙……还记得这场战斗的目的吧……」
　　一丛以低沉得有如地鸣的声音，质问背后的集团。
　　「这些影像非得传给理事会不可，结果你们把它中断是怎样啊！？别说什么派对了，这下子麻烦大啦！」
　　就算这场战斗能抓住日照，也不代表一切的问题都搞定。证据愈多愈好，所以一丛才把影像传过去，结果却变成这样。
　　「呜，对、对不起。我姑且还是有留下这里的影像啦……」
　　「不是你的错所以别道歉。该道歉的是——」
　　一丛看向那些耍帅炸飞八王子机器人手臂的家伙。然而他们的脸全部都朝着同一个人——日照的方向。
　　『竟敢攻击通讯社！你这个卑劣的家伙卩』
　　「不，这不是我的——」
　　『不.可.饶.恕！』
　　流着冷汗的魔王们一起杀向机器人。
　　就在魔王们扑向八王子机器人时，其中却有一个跑向一丛。
　　「英、英！我这么努力，应该有奖励吧，奖励！」
　　是木皿仪，她晃着那头秀发对一丛这么说道。
　　「啊？光是派对还不够吗？」
　　「唔唔唔，人家明明帮了这么多没预定的忙耶，像是处理炸弹啦、集合啦……」
　　木皿仪鼓起脸颊抗议。此时惹她生气等于自杀，一丛实在没勇气这么做。
　　「——好啦好啦，之后我会买你喜欢的东西给你……别告诉其他人喔，这样他们才不会挤过来。」
　　「意、意思是……我们两个人一起去买东西吗！？」
　　看着兴奋不已的木皿仪，一丛尴尬地点点头。
　　「啊……呃，算是吧。」
　　在不告诉其他人的状况下，也只能这样了。
　　「……」
　　听她这么说，木皿仪便默默地将脸转向八王子机器人。然后——
　　「————」
　　就这么无言地扭断了八王子机器人一号。
　　「喔喔-」
　　超过三十公尺的巨躯一分为二，带着巨响坠落在地上。这景象甚至引发了欢呼。
　　「弹指间就能做到这种事，不愧是破坏的魔王……不过还早得很呢！」
　　原本已经一分为二的八王子机器人一号，收到日照的命令重新构筑身体。两个十五公尺高的巨人再度站起。
　　然而，不到两秒他们又被扭断了。
　　「……我超努力的喔。」
　　「喔、好。交给你了。」
　　看见脸上开始浮现冷酷笑容的木皿仪，一丛不禁退了两步。
　　木皿仪完全没意识到这点，只是当着再度小型化后站起身的四个巨人将手往上举。
　　「你们、很碍事。我想早点拿到奖励，所以——给我粉碎吧！」
　　当她挥下那只手时，四个巨人已彻底毁灭，消失得无影无踪。
　　「了不起！这就是魔王吗？实在太了不起了！」
　　就连全力组合出来的机器人，也被轻易消灭。
　　有人将奔驰中的准特快车当成鞭子挥舞，也有人以热线烧尽目光扫过的一切。
　　有人将碰到的东西全数击飞，也有人造出巨岩压垮目标。
　　战斗方式因人而异，但每一种都强到了极点。
　　真的是次元不同。这就是自己憧憬的魔王之力吗？这就是自己每天晚上睡前那些妄想对象的本性吗？日照双手用力握拳，兴高采烈地环顾周围。然而——
　　「为什么在我面前的是你啊……」
　　将脸转回原来方向的日照，用好梦被人吵醒般的眼神看着一丛。
　　「喂喂喂，好过分的差别待遇。由我来对付你，不满意吗？」
　　「不满意。」
　　原来还以为能跟崇拜的魔王一战，对手却是区区普通人。从日照的角度来看，只能说无比失望。
　　「那还真遗憾。不过呢，要跟魔王战斗你还不够格。」
　　「你说什么？」
　　日照面前的普通人抓抓头，露出微笑。
　　「啊，这个也用不着。因为你而增加死亡次数也未免太蠢了。」
　　一丛脱下装有复活道具的特攻服披在肩上，用衣襟的扣环固定。他就这样甩了甩身子，并在确认衣服不会掉落后说道：
　　「放心吧。这件特攻服呢，要穿着才能发挥效果，单纯披在肩上没用。而我现在除了这玩意儿之外，身上没有其他复活道具。杀得掉我的话就杀啊？」
　　「居然瞧不起我——」
　　将这句话当成挑衅的日照大吼一声，愤怒地折断拐杖，接着以缩短的武器指向一丛。
　　「去•死。」
　　日照想像了五种杀人的方法。就算不说出口，他也能单凭想像发动「命令」。
　　提高体内的气压让肉体破裂，或是被地上隆起的剌剌穿，还有将风化为刀刃砍头，加上氧气浓度过高引发中毒，最后还有赠送的炸弹化。
　　每一项都是自己明白原理的科学方法。
　　日照将这些对着眼前的人类施放。这是他最快的命令，连两秒都不用。
　　他在双方对上眼的同时出招，彼此趴离只有十公尺多一点，绝对躲不掉。
　　这么说来……。
　　日向在使出必杀连击的同时，想起了姊姊的事。
　　……什么『只要争取时间就好，不要想赢。说实在话，小日你是赢不了的。绝对不能小看那个人』，姊姊。我按照你的嘱咐，事前准备周全，并且小心翼翼地削弱他。
　　可是，到头来——
　　……他只是个不依靠魔王，马上就会死的普通人嘛。
　　替姊姊拖延的几十分钟全都是浪费时间，日照不禁叹气。
　　「喂~~那边那个叫日照的同学——」
　　此时，话音传来。
　　他心想「干什么」，试图转动脖子。然而，他做不到。
　　日照明白，只有自己的感觉跟听到的声音变快了。
　　……这是……高速言语……！
　　操纵对方的时间，并且用数倍于他人的速度振动嘴与声带，发出耳朵勉强还听得到的声音。使用者是古月，从声音就分辨得出来。
　　热爱魔王的日照早已将这招调查清楚。他因为能够听到用这种方式说出口的话语而感动不已，于是老实地听古月说什么。
　　「那个啊，看在刚才还站在同一边的份上，我给你一点忠告。」
　　什么嘛，原本还因为是魔王开尊口而十分期待呢。已经确定胜利的战斗还有什么好说的吗？日照相当失望。
　　不，或许古月不晓得胜负已分也说不定。一来命令要等结果出现才看得到，二来自己在他人认知到以前就高速解决了。
　　那么，就将这些话当成对自己的赞赏欣然接受吧。日照一边这么想，一边聆听对方又像在笑又像在享受的愉悦之声。
　　「那边的班长……嗯，我心爱的一丛英同学他呢……是扣掉魔王以后，芸芸众生里第六强的。所以虽然他应该会手下留情，不过——你可要小心别死罗？」
　　「啊？」
　　就在日照疑惑的瞬间。
　　他的身体便飞了起来。
　　打击从正下方命中下颚。定睛一看——
　　「！？」
　　刚才还离了十公尺以上的一丛出现在这里。
　　震惊与冲击令日照的脸扭曲。
　　「——来，我们认真地开始今天的最后一回合吧！」
　　一丛猛力挥出上钩拳。
　　「让我们普通人低调愉快地打一场吧……！！」
　　一丛的拳头传来应手感，但他没有松懈。
　　因为眼前挨了一拳的男子并未死心。
　　「那边的空气！压缩爆裂吧！」
　　即使整个人飞出去，日照依旧挥动拐杖。
　　空气沿着尖端的射线动作。
　　目标是一丛周围。一股黏稠感窜过他的身体表面。打算实行命令的空气正在收缩。
　　……广范围攻击……如果待在这里会受到冲击吧。
　　所以一丛高高跳起。为了逃离「那里」，他跳到附近那栋原先是八王子机器人材料，但现在只剩骨架的七层楼建筑屋顶。
　　「居然一跳就……这什么力量……！」
　　「虽然我比校长弱，但这点程度还办得到。那么我要出下一招罗？」
　　一丛让肺吸饱空气，摒住呼吸。
　　「……！」
　　接着从上面冲下来。
　　他的速度带起一阵风，为自己的身体配上压力的刀刃。
　　尽管衣服变得破破烂烂，但这无关紧要。重点是——
　　……不能被命令。
　　一旦被对方将拐杖指着念出命令就输了。换言之，一旦动作停下就等于游戏结束。一丛将这条简单明了的规则牢记在脑中。
　　「上吧！」
　　为了进一步加速，他蹬向脚下的大楼骨架。
　　「好快！」
　　一丛以比子弹还快的速度突击日照，赏了对方一记右脚刀前踢。
　　「……！！」
　　这一脚踹中日照胸部。
　　但一丛没有停下。
　　[[IMG,090927d9a54bf5ceb5d8a8ebc3b557ed,707,1000,89473]]
　　在粉碎肌肉与骨骼的同时，他也藉由这股反作用力——
　　「哼……！」
　　加速、转身，绕到日照背后。
　　他飞越了人类的视野范围一百二十度角，保持在对方的视野之外。
　　白色蒸汽从特攻服衣角流出，画出一道轨迹。
　　这些移动痕迹，除了开头那一次之外全都在日照周围两公尺。
　　「为、什么……」
　　日照发出呻吟。在这一阵让人连话都没办法好好说的连续踢击中，他的视线依旧不死心地游移。然而，明明对方距离这么近……。
　　「为什么跟不上……！？」
　　「那还用说吗？」
　　声音从轨迹中出现。少许白色线条与人重叠。
　　「你是『看→用杖指定→命令』共三个动作对吧——当然赢不了只有『边看边踢』一个动作的我啊！」
　　「慢着，这逻辑太奇怪了吧！？」
　　「现实做得到哪还有什么奇不奇怪啊，笨蛋~~！！」
　　虽然周围传来「班长常常会不讲理地搬出一堆歪理呢」的吐槽，但一丛刻意无视它们，当作没听到。
　　「刚才说过了吧……我是认真的！！」
　　管他什么讲不讲理，总之要使尽浑身解数打倒敌人。这就是一丛所谓的认真。
　　「喝啊！！」
　　「呜……！」
　　如刚才所说的一动作左脚前踢，剌进日照腹部。
　　这一脚深深陷了进去，冲击贯穿背部。
　　日照口吐鲜血，但他的眼神还没死心。
　　「怎么能因为这种程度败北……我可是要毁灭世界的人啊！」
　　「那又怎么样——只不过是毁灭世界这种小事，没资格自称魔王！」
　　更何况，你一开始就搞错了一件事。那就是——
　　「你不管到哪里都只是个『普通人』啦，跟我一样。」
　　「别把我……跟你……相提并论！！」
　　反击的射线到来，拐杖弹向一丛的身体。
　　然而一丛没停下动作。
　　「一样。至少能力方面是，所以才会变成这样。」
　　人脑透过视神经「认知」事物需要花上0.15?0.2秒。
　　而人类要用意志驱动身体通常也得花0.2秒，如果只是想像「爆炸而死吧」这种简单的命令，总共差不多要0.5秒吧。因此，日照就算举起拐杖，要捕捉到射线上的一丛身体并下令——
　　……必须持续盯着对象约0.5秒才行！
　　那么就简单了。别停留在他视野中的秒就好。只要用这样的速度行动就好。一丛做得到这件事。而只要这么做——
　　「你的力量就无法发动……」
　　如果日照像职丛运动选手那样锻链身体，状况大概又不同了吧。
　　若是有好好锻链反射神经，应该不至于被这么简单的方法（单纯的高速移动）突破才对。如果练到能够下意识地捕捉对手下令，就不会陷入这种局面。
　　「你只是崇拜『魔王』这个头衔而已，这一切都是因为你太天真，对自己的能力太过自豪而疏于修练！」
　　魔王们看似每天吊儿郎当，私下却都有好好地努力，从未忘记提升自己。
　　没像他们那样，而只是满足现状、沉溺于能力中，不为了成长而行动，不为了突破极限而努力进化的家伙——
　　「要把，『我是魔王』挂在嘴上，你还早了一百年呢！」
　　「我、我还…………！」
　　日照露出懊悔的眼神。
　　然而，一丛不会给他时间，不会手下留情。
　　右脚刀回旋踢正中颜面。
　　几乎砍断颈部的一踢，令贯穿声与冲击奔走。
　　「啊……」
　　轰飞了日照的一切。