　　合马学园的正门有两个身影。
　　身上水手服到处焦黑破洞的千岁，以及用布尺替她量尺寸的笛吹。
　　「制服最晚应该会在明天送到。某种意义上或许可以说来得刚刚好。」
　　面对量完全身尺寸后表情显得和缓的笛吹，千岁困惑地问：
　　「那个……老师？为什么我要用这种样子站在这种地方……而且，我跑到指导室外面没关系吗？」
　　「没关系喔。因为指导室坏了，所以在修好前老师会负起责任待在你身边——老师已经这么说服理事会的各位了。」
　　「这样啊。虽然很感激您的好意，但为什么要站在这里？」
　　「等一下就知道罗——唉呀，说人人到呢。」
　　身穿合马学园制服的集团走了过来。站在最前面的是——
　　「喂??笛吹老师??」
　　用特攻服捆住货物抗在肩上的一丛。
　　他的衬衫到处是破洞，脸上也看得见血迹，但走向两人的脚步依旧有力。接着他将那团特攻服递给笛吹。
　　「这就是下手的家伙，之后麻烦了。现场影像应该有一半以上都映在湖面了才对，剩下的会由通讯社转交，替我们向理事会证明千岁的清白吧。」
　　「嗯，了解。那我就收下罗。啊，还有在退学的命令解除之前，就拜托你负责监视千岁同学罗。」
　　笛吹从一丛手中收下日照并以她纤细的手臂轻松扛上肩，随即面带微笑走回没受损害的高中部校舍。
　　「那个老师很~~擅长这种收尾的部分呢。如果她平常也这样就太好了。」
　　一丛小声嘀咕。接着他吸了一口气后转向千岁。
　　「唷，千岁。你的样子也很惨嘛。对方有那么强吗？」
　　他以闲聊口气自然地搭话，似乎完全不晓得千岁有多担心。
　　「一丛同学！你、你这个人啊！」
　　「喔喔？这么大声干什么啊。你好像也赢啦，出了什么问题吗？」
　　「什么干什么！影像中途断掉让人很焦急耶！」
　　因为在千岁打倒水音并提供支援后，湖面的萤幕突然消失，让她不晓得一丛等人的战斗结果如何。
　　「咦……啊~~对喔，的确没错。抱歉抱歉。」
　　一丛举手用轻松的口气道歉，但他根本不知道只能枯等有多难受。
　　……真是的，这人完全不懂别人的心情。
　　能够平安回来，实在是太好了。
　　「……太好了……」
　　安心化为吐息，身体的紧绷随之解除。
　　「喂喂喂，你没事吧？」
　　千岁膝盖一软，坐倒在地。
　　「啊……啊哈哈，一放心就松懈了。」
　　她笑着带过，打算站起身子，却办不到。看来紧张的后遗症有点大。
　　「嗯……啊。」
　　腰完全提不起来，下半身彷佛成了负担。即使想操纵力，也因为使不上力而站不了。就在千岁苦笑着说「该怎么办」时。
　　「嘿咻。」
　　一丛见状将她拦腰抱起。
　　「……哇啊！？」
　　「真是的，振作点啦魔王大人。会被班上同学瞧不起喔？」
　　「这、这是、公主抱……好丢脸……」
　　周围的人似乎都睁大了眼睛盯着自己。其中木皿仪的眼神特别恐怖，她的敌意浓烈得彷佛随时都要动手，比水音还要恐怖好几倍。
　　……嗯？
　　感受到敌意的千岁，身体突然有种异样的感觉——来自被一丛抱住的部分。
　　「……呃，你是不是趁乱偷摸我的大腿跟小腿？很痒耶。」
　　「唉呀，发现裤袜破洞却又没破到能看见内裤的程度，正常来说都会摸吧。这可是男人的梦想喔？」
　　「……唉，这个人真是的……」
　　不过，这点也跟平常一样。或许就是因为这样吧，千岁突然开口：
　　「我可以留在这里吧……」
　　疑问中带有安心，以及少许恐惧。不过，对方立刻给了答案。
　　「那当然罗，我已经认可啦。」
　　他并未征求同意，而是回答「因为自己已经认可」这种强硬的理由。这人真的连面对魔王都毫不客气。
　　「喂，你们也这么想吧？」
　　除了某人以外，窃笑着守望两人的魔王们一同回答：
　　『对！！』
　　绝大多数的魔王都毫发无伤，也没有半点疲倦的样子。千岁感觉到，他们彷佛在用身体表达「这点小事别在意」似的。
　　「大家都这么说罗。还有，你现在也觉得幸好有麻烦我们了吧？」
　　「是呀，一点也不错。」
　　「那么，你已经是这个班级的一员了。」
　　一丛让千岁站在地上，露出温柔的微笑。接着，微笑转为别有用心的奸笑。
　　「所以接下来就是庆功宴啦！！大家尽量吃尽量喝，让理事会那些家伙破产吧——」
　　发出欢呼声的魔王们一个个朝生活大楼移动。
　　「好耶，寿司寿司——我要吃到爽！」
　　「小香，我先过去等你罗。」
　　「英，别忘记那个约定喔……」
　　[[IMG,d36afde29c30e5d41ffb80213fd2c2ea,707,1000,79937]]
　　大家都走了。不过这样刚好，千岁心想。
　　……毕竟让大家听到还是有点丢脸。
　　于是千岁转向一丛。
　　两人独处时听到魔王这么说，他应该会很惊讶吧？少女怀抱着些许期待说道：
　　「谢谢你……以后还能麻烦你吗？」
　　对方「哈哈」地笑了两声后，给了很符合他风格的回答：
　　「……嗯，随时都行。毕竟我是这个班级的——」
　　不对。一丛顿了一下，接着伸出一只手更正。
　　「——我是魔王们（你们）的班长嘛。」
　　千岁握住那只有力的手，点点头。
　　今后也请多指教，她笑着说。