　　下午四点，阳光从万里无云的天空毫不留情地洒下。
　　一丛与不知为何主动作陪的古月，往南穿过八王子车站的圆环，抵达一间位于直线上的简餐店。
　　店内客人不多，进门瞬间一丛便捕捉到盯上自己的视线。
　　视线主人是名男性，他将整头黑发往后梳，一对浓眉展示出坚强意志。或许是不良于行吧，这人将手肘靠在一柄外型与老绅士相称的细拐杖上头。
　　而最值得一提的地方在于——这家伙居然穿着我们学校的制服呢。
　　穿着见惯制服的他坐在窗边，眼里只有进门的一丛与古月。
　　看来就是他了吧。
　　一丛与古月直直走向拐杖男，在他对面的位子坐下。
　　「唷，你就是写信给我的人吧？」
　　「不错，你总算来了，一丛英。不，普通人班长——」
　　说着，他的手离开拐杖，拿起餐刀切向眼前那块放在铁板上的廉价肉块。不过，他似乎怎么切都切不开肉。
　　「——唔，这块牛排好硬啊，而且洒太多盐了……给我叫厨师过来！」
　　「别在简餐店做这种无理的要求！还有别管那块肉，我在跟你说话！」
　　「嗯？啊，抱歉。马上就好，稍等我一了」
　　一丛出声打断后，男子以拐杖前端指着肉说道：
　　「『变软吧。还有，希望盐量也少一半』。」
　　这句话听起来很普通，但他的声音为空间带来了异样的变化。
　　接着，他再度将刀放到肉上。
　　经他一指一念，原先怎么切都切不断的肉块，就像受热的奶油般轻易接纳了刀刃。
　　男子将切下的肉沾酱后送入手中。
　　「嗯，好软，盐量也少得恰到好处……」
　　「……你刚刚在干什么啊？」
　　拐杖男以陶醉的表情咽下口中的肉，接着轻松自若地回答：
　　「这就是我的力量。我能藉由『拜托』物体，让他们实现我的要求。」
　　「就像流星一样呢。」
　　「很浪漫吧？」
　　「……」
　　「……」
　　双方沉默，大概是「闲话就到此为止」的意思吧。
　　看见一丛稍微摆出提防的样子，对方开口说道：
　　「……那就赶快进入正题吧，普通人班长。」
　　正确但难听的称呼。一丛没好气地瞪着男子问：
　　「你有什么目的？」
　　开门见山，直接问对方为何把自己叫来。
　　送到合马学圜那封写着「战书」的信，上头写了这个地点的资讯，以及「想知道真相就过来」这句话。
　　虽然一丛是这副德行，但到目前为止从没碰过班上同学以外的人，送战书或要求决斗。所以这还是第一次。
　　正在忙千岁的事情时收到这种信，任谁都会觉得可疑。
　　所以一丛才这么质问。于是男子张开吃完肉的嘴巴，平静地说道：
　　「真要说的话，我的目的就是把你叫到这里来吧。」
　　「啊？」
　　「别急，听我说。目前有两件事让我无法忍受，就只有两件事。第一，就是我没被认定为魔王。」
　　听到男子自信满满说出的这几句话，平常一丛大概会当场愣住，接着用「这家伙在说什么啊？」的轻蔑眼神看向对方，然而这回不是。
　　「……这跟合马学园的测验有关吗？加贺屋日照。」
　　「……喔，你很清楚嘛？嗯，你直接叫我日照也无妨。」
　　因为这名男子——日照有段经历，使得他即使不报上名号一丛也知道他的名字。
　　「你两个月前接受过G班的转学测验吧，我看过文件。虽然最后是因为『推荐人不足』这种没救的错误而转进普通班就是了。」
　　理事交给一丛的文件里头，有日照的名字以及学园不认同此人是魔王，而拒绝让他转入G班的经历。一丛认为这些资讯或许能用来使对方动摇，因此特地记在脑中。
　　「嗯，不错。我也很懊悔。」
　　看来似乎有点效果，听到了日照的真心话。
　　「我对这点真的非常不满。不过呢，如果光是这样倒还可以原谅。」
　　但他否定了这股恨意的分量。显示这回的主题不在这里。
　　不仅如此，他还带出了新的话题。
　　「别看我这样，其实我非常非常喜欢魔王，喜欢得不得了。所以你像这样带一位来赴约让我好感动。呜呜，多谢您的赏光。魔王古月新成阁下……」
　　眼眶泛泪的日照低头表达感谢之意。他用餐巾阻止泪水滑落，一副喜极而泣的样子。
　　「……呃，我该说多谢支持吗？班长？」
　　「别问我。」
　　一丛与古月都没想过对方会有这种反应，因此满脸困惑。同时，一丛想到一件事。
　　……这家伙知道古月的名字啊。
　　毕竟日照是合马学园的学生，知道G班是魔王巢穴很正常，但没想到他连人名也查得一清二楚。
　　这加深了一丛的惊讶与戒心。
　　不晓得这件事的日照恢复了正常模样，接着说道：
　　「正因为非常非常喜欢魔王，所以一个没有远远胜过普通人的家伙待在那个班级，让我实在看不下去！」
　　这就是另一个原因。
　　日照表示这点无论如何、无论如何都不能忍受。原来如此，那封战书是这么回事。一丛总算明白原因。
　　「换句话说，你看不是魔王却待在G班的我不爽。是这样吗？」
　　「……如果能战胜你，是不是就能认同我是魔王，让我进G班？」
　　「喂喂喂，你也扯太远了。你就老实地说是因为看我不爽所以想揍我、想跟我打一场不就好了吗？」
　　「…………」
　　日照沉默不语。
　　一丛不怎么喜欢这种会把话拖长的家伙与他的手段。
　　还是开门见山、跟着直觉走比较好。虽然一丛认为自己没有什么直觉一类的主角型能力就是了。
　　「算了，我就知道会是这样。」
　　从下战书这点就能看出对方很想动手。
　　不过，一丛可不打算让这种麻烦的案件拖太久。
　　……害千岁被自己牵连实在不太好。
　　毕竟他想快快替同学洗刷冤屈。因此——
　　「那我就毫不留情地叫人围殴你吧。」
　　一丛弹了一下手指，声音响彻了客人稀少的餐厅。
　　紧接着，某个团体配合他的信号走进店里。
　　「给喜欢魔王的你一点优待吧，日照先生。」
　　名为「魔王们」的团体。
　　「对付你的不是一个，几乎全班都到齐罗。」
　　涌入店里的魔王们，关心的对象并非日照而是一丛；接着他们七嘴八舌地谈起接下来的战斗I才怪。
　　「你可别忘记派对的事罗，英。」
　　「对啊对啊，要准备好唷？毕竟交换条件是学校餐厅吃到饱嘛，记得把寿司啦肉啦蛋糕啦通通端出来唷。」
　　因为食欲而眼睛发亮的三十几个魔王全部盯着一丛。一丛则比出手势，要这群因为食物与鲜血而上钩的同学镇定。
　　「我知道，别急。我会追究理事会的责任，从他们那边榨出经费，你们只要冷静地工作就好……不过我话说在前头，那些都是『成功以后』的事情喔，别忘记。」
　　「了解，交给我们吧。你可别小看高中生（魔王）的食欲喔？」
　　跟魔王们的交涉暂时告一段落，一丛再度转向日照。
　　「那么叫日照的，姑且跟你说一声——乖乖投降老实招供吧。」
　　「喔？言语攻势啊？你还真有闲情逸致呢。」
　　被这么多魔王包围居然连滴冷汗都没流，甚至有办法开玩笑，胆识令人佩服。
　　然而，他应该也明白自己没有胜算才对。因此一丛以占尽优势的口气质问：
　　「千岁那件事是你干的吧？为了把我叫出来，居然绕这么大一圈。」
　　「唉呀，什么意思啊？我听不懂你在说什么呢。」
　　日照神色自若地否认。
　　看样子这家伙打算彻底装傻。该说他死到临头依旧不知悔改，还是该说他贯彻初衷的勇气不简单呢？
　　「算了，不承认也没关系，那就把你修理一顿后再强迫你说。」
　　「摆出一副瞧不起人的样子，却想用围殴这种手段，你的身分允许你这么做吗？」
　　日照冷静地提出质疑。看样子他总算发现情况不妙了。
　　「笨蛋，就是因为有这种身分才做得到。何况堂堂正正地一对一单挑根本没效率，如果没有相应的好处，谁要干这种蠢事啊。」
　　「唔唔，即使是我也没料到你居然这么龌龊啊。」
　　看见口照傻眼的样子，不知为何魔王们居然表示赞同。
　　「……我说啊，一丛。虽然这时候讲有点晚，不过这样实在有点卑鄙……」
　　「笨蛋，战争哪有分什么脏不脏的。」
　　在决定胜负之际，那种理想只会碍事，一丛强烈地这么认为。
　　「……班长，这句话听起来很像小喽罗的台词喔。话说回来，这完全是小喽罗才会干的事嘛，班长。」
　　「对啊对啊。平常摆出一副品行端正的样子，结果却做出这种事啊？」
　　「嗯~~虽然英总是很帅气，不过这样还是不行吧。」
　　「吵死了，你们这些没脑袋的魔王！答应过的事就不要罗唆！我在跟人家讲话，给我安静点！」
　　挤进店里的G班众人，已经让周围其他顾客和店员很不高兴，一丛这一喊更使得这些人全以冰冷的眼神瞪着他。受到公众压力而叫不出声的一丛，颤抖着压下已经爬到喉咙的话语。看见他的样子，日照心领神会地点点头。
　　「嗯，不是狐假虎威，应该说普通人假魔王之威啊……嗯，说的也对。战争没有分什么脏不脏。了解。你替我上了非常非常魔王式的一课。」
　　「你这家伙是在找碴吗？」
　　「哪里哪里，单纯的感想罢了。所以我也打算实行这种手法。」
　　说着日照便打量起店内。然后他看向一名没事的女侍应生，招手把对方叫来。
　　「抱歉，麻烦一下。小姐，我要点些东西……」
　　「啊，好，我马上来。」
　　女侍从口袋中拿出小型的点餐机并走近日照。
　　「请说。」
　　日照说了声「这个嘛」，然后盯着女侍的眼睛。
　　「咦？那、那个……」
　　他以视线捕捉女侍慌张的身影，然后将手边拐杖转了半圈指向女侍，以十分自然的口吻说道：
　　「麻烦你的细胞释出原子核，然后就这么进行核分裂，变成炸弹吧。」
　　「——！？」
　　瞬间。
　　八王子的中心消失了。
　　不过一分钟，晴空就蒙上了阴影。
　　[[IMG,7695d9d2a491312a863b95e3eefc922f,708,1000,68685]]
　　尘雨和白灰洒落，地面则出现一个半径约一公里左右的巨大陨石坑。
　　路面满目疮痍，土石构成的大地变成钵状。木造建筑与各种具备一定高度的物体不是被扫倒就是被烧尽，再不然就是被冲击掀起的土砂压垮。只有由厚重水泥与钢筋所造的百货公司和高楼大厦，勉强以破旧建筑的样子留下。
　　完全没事的东西只有两个。
　　日照与他坐的椅子。
　　「嗯，果然一人份原子的破坏力到这种程度就是极限了。」
　　日照端坐陨石坑中心，在连一公尺外都看不清的弥漫烟尘中环顾周围。接着——
　　「喔？」
　　踩踏裸露土壤的脚步声响起。
　　烟尘中走出许多人影。
　　「果然还活着啊。虽然魔王们是理所当然，该说你不愧是统率魔王班的班长吗？」
　　那些身影一边咳嗽一边转头确认周遭。
　　「……咳咳。唉一烟好重。怎么突然干这种事啊。」
　　「嗯~~喉咙有点痛。总之我们就休息到班长和日照同学谈完罗。我会在休息时随便想个复原计划出来。」
　　「就这样吧，我也需要点思考时间。」
　　多数身影消失在烟尘的另一边，只有一个人走向日照。接着他这么说道：
　　「居然光明正大地吃霸王餐，你胆子还真不小呢，日照。」
　　悠然安坐的日照，以低沉的声音回覆面前的一丛。
　　「霸王餐也太难听了，只是付帐的对象消失而已I唉呀，以谈话场地来说，这里的视野有点差呢。『灰尘顺着风退开吧』。」
　　日照一将拐杖往上挥，空气顿时顺着轨迹变得干净。烟尘就像被水冲走一样退开，影响范围一直到他视线所及的遥远彼方。
　　「……你……」
　　「我的『拜托』很了不起吧？」
　　原来如此，实际体验过后更明白个中奥妙了。
　　「用『拜托』这么软性的称呼，实际上是跳掉过程将结果现实化，相当万能嘛。」
　　确实了不起到了鬼扯的程度，是种值得敬畏的力量。
　　事物乃先有过程才有结果，但日照的力量能省略掉需要各种道具或人力的过程部分。单单期望「想做的事」就能让「结果」显现。
　　这是一种等于在说「质量守恒定律什么的吃屎去吧！」的力量。
　　「你去哪里弄来的？」
　　「抱歉，这是天生的。虽然很感谢你的赞美，不过很遗憾的这力量限制不少，万事不能尽如人意啊。」
　　日照脸上浮现自嘲般的笑容，但一丛并未放过笑里的自负。
　　……虽然我不太想跟难搞的对手战斗。
　　如他所言，力量也有极限。从刚才扫除烟尘时就能明白，日照随着视线挥动拐杖后，轨迹部分的烟尘才散开。从这里可以推测出——这家伙的力量，范围仅限于拐杖指定的地点。
　　换言之攻击范围就是他认知所及处，也就是视线的延长线上。
　　而一丛他们则是集团，其中有不少就算被炸弹化等伎俩，一招毙命也救得回来。赢得了。根据一丛的计算，只要包围对方就会赢。
　　……这么一来，或许我自己跑掉让魔王们去战斗也行。
　　就在一丛这么想的时候。
　　「这么说来，你带魔王们到这里，我还没向你表达谢意呢。」
　　他有礼地微微鞠躬，然后竖起食指。
　　「我就告诉你一项情报当成回礼吧。」
　　日照点点头，稍微思索了一下后开口：
　　「我在关东一带挑了数十人弄成像刚才那样的人体炸弹，而他们每个都待在当地的闹区或电视台前。威力大小不一，但应该能炸出几个陨石坑吧……好啦，你觉得怎么样啊？」
　　「……你以为这威胁得了我吗？别说土地了，不管死了多少人都只要回溯就好，我完全不在意。」
　　「不不不这很糟啊英同学！明天就是游戏发售日，如果运输铁路被毁掉的话会延后！」
　　一丛无视金泽的哀叹。
　　「这样啊，那我就补充一项情报吧。爆发时他们会这么大喊：『我是被合马学圜二年G班干掉的——』。毕竟我也在实况转播中的摄影棚里安排了人体炸弹嘛，情报应该会传得很快吧。」
　　「喂喂喂，你以为这样有用吗？刻意也该有个限度，而且连媒体一起死就完蛋了吧？何况他们也没证据，真是个乱来又无谋的计划。」
　　「要这么想就随你。不过，我说了威力有大小之分。而同样一句话如果不断地讲，陷入绝境的人类又会相信什么呢？这年头会认真看电视的，只有上了年纪的老头子、老太婆。明明有相当的力量与社会地位，却盲从电视的无脑人与单纯的大笨蛋多得很。只要安排一个简单易懂的事实，他们根本不会怀疑。」
　　「……」
　　「我不会逃也不会躲。炸弹只在你不战斗选择逃走的情况下启动。」
　　他深吸一口气后说道：
　　「——我等你几分钟，给我个答案。」
　　得到犹豫时间的一丛离开日照，与魔王们围成I圈。
　　「……你们能处理人体炸弹吗？」
　　即使不管炸弹，应该还是能跟日照分个胜负。然而，这么做风险很大。
　　即使跟魔王们围殴瞬杀日照，也无法保证炸弹会就此解除。
　　反过来说，一旦炸弹启动，情报就有可能扩散。
　　古月那种方便的力量虽然能颠覆「死亡」的概念，要回溯「情报」这种能持续扩散繁殖的生物却极为困难。这么一来，别说推翻千岁的判决了。
　　……连学校都有危险……。
　　虽说政府封锁了关于合马学园的情报，然而一旦广为大众认知，必然会引来媒体使得管制出现破锭。
　　合马学园「能让魔王过着安全而普通的生活」这项美名也会扫地。
　　这对相信学校与一丛而把魔王交给他的人们来说，等于是背叛。
　　绝对不能让这梆事发生。
　　「……我知道不能不阻止，但如果是时限式命令该怎么办？这跟催眠差不多对吧？这是施加在人类身上的东西，而我们这里也有几个能感应外在赋予力量的人，可是不晓得谁的力量适合解除啊？」
　　「现在想到的解决方法，就是先把炸弹化的人类杀掉，然后丢进我的次元里面，这么一来就算死后会爆炸也没问题罗。」
　　「杀掉人家有什么意义啊？而且搞不好杀人时也会启动啊……？」
　　「这部分如果不认真调查，大概没办法确定吧。要让能偷窥脑袋里头的人看看吗？」
　　讨论陷入僵局。日照的命令到底是怎样没人晓得，人体炸弹共有几个也不知道，数十个这数字是真是假也不清楚。所以魔王们与一丛伤透脑筋。
　　最后，得到的结论是——
　　「只能用人海战术啦。」
　　将感应到的炸弹一个个解决掉。以能感应催眠和赋予能力的魔王负责侦测，散落各地的炸弹则由木皿仪，与拥有禁闭能力的魔王们处理。这是最确实也最厚道的方法。
　　「要这么做是可以，不过这么一来就得全员出动罗。你没问题吗，一丛？」
　　「没关系。那家伙让我一个人对付就够了。啊，不过通讯社跟侦测员留下。你们以这里为中心将情报转达给大家。」
　　通讯社魔王无言地颔首。只要有她在，就算没有任何道具也能够将情报送到目标脑里。这么一来，应该比各找各的有效率。
　　「了解。那么——出发吧。联络记得全都要经过通讯社转告啊！」
　　大家在对话后没有浪费时间，魔王们立刻向各地飞去。
　　所有人都以高速朝目标前进。他们将会靠着经由通讯社送来的情报，以自身莫大的力量将炸弹处理掉。一丛这么期待，不过——
　　「……为什么你没走啊，古月？」
　　只有一人——不，包括在远处看着一丛的通讯社以及她身旁，负责侦测的索敌魔王在内共三人，可是一丛完全不明白古月为什么还在这里。
　　「唉呀，当然是因为留在这里好像比较有趣嘛。」
　　「你绝对只是想偷懒吧……算了，随你高兴。」
　　一丛还在想为什么刚才讨论时古月那么安静，原来是打这种主意。争论很麻烦，所以一丛决定放着不管，但这家伙的分数非扣不可。
　　不过，该扣多少就晚点再算。
　　「那么，我们就来分个胜负吧。」
　　因为现在得专心对付眼前的日照。
　　「二对一也没关系吧？」
　　「嗯，以我的立场来说，愈多人我反而会愈兴奋。」
　　日照仍旧是一副游刃有余的表情。
　　希望你不是单纯地自大。
　　居然面对魔王还敢一对多，那就得让他有相应的下场。
　　「那我要上啦。」
　　一丛抱着这样的气势，双脚蓄力准备向前冲。看在眼里的日照，则将拐杖指向一丛I背后的古月。然后I
　　「这个嘛，首先是『古月新成阁下，麻烦你揍眼前这个人类』。」
　　「好~~」
　　古月当场往一丛的后脑杓狠狠地揍了一拳。
　　古月的拳头足以打碎岩石。
　　他不是那种只会操纵时间的虚弱魔王，要肉搏战或用拳脚干架也没问题。
　　被冲击打飞两公尺远的一丛，体会到了这一拳的威力。
　　「……呜。」
　　头部挨揍而飞出去的一丛，立刻复活并让身子转了半圈。他就像趴在地上一样，用四肢贴地让自己静止。
　　接着他强行用双手按住摇晃的脑袋让意识清醒。
　　「古月，你这家伙搞什么啊！现在不是玩的时候耶！？」
　　然后对突然出手揍自己的魔王怒吼。
　　而当事人脸上虽然挂着笑容，神色中却也带着惊讶。
　　「啊~~唉呀，抱歉啦班长。这与我的意志无关喔。」
　　「什么？」
　　「嗯~~身体好像被别人控制了。」
　　问他「被谁控制」显然是个蠢问题。只有一个人。
　　一丛将瞪视的对象转为日照。
　　「是你吗……你用那柄杖做了什么？」
　　「我能够无视人或者其他生物的意志下令。这是我的『绝对命令』，不是杖的力量……不过呢，强制拥有优秀大脑的生物，进行高速格斗动作挺困难就是了。」
　　听到对方冷静地解释，一丛发现了盲点。
　　「唔，难不成古月那家伙有脑……」
　　「该惊讶的地方不是那里吧——」
　　一丛无视抱怨。这不只是因为他对古月怀恨在心，也是因为敌人已杀到眼前。
　　「古月新成阁下，冲过去、挥动右臂。」
　　拐杖一指，古月便依照命令行事。一记猎头金臂钩迎面挥来。
　　「哇哇哇！」
　　「……啧。」
　　一丛吐掉含血的唾沫，将双臂架在脖子前方挡住古月的手臂。
　　「~~~！」
　　魔王的臂力让他飞了两公尺远。
　　一丛的骨头与肌肉都快散了，但头还接在身体上。
　　「喔，挡得漂亮。不过有点可惜。」
　　「你是哪一边的啊！？」
　　看样子嘴巴、喉咙与一部分脑的功能可以由自身意志掌控，也因此让人极为烦躁。
　　明明事前提防并做好回溯时间的准备，就能够避开日照的力量，都是因为粗心大意才会被操纵。
　　「可是这也太犯规了吧？居然能自由操纵魔王！」
　　「你才叫犯规吧，就算死了还能复活。」
　　「放心吧，有次数限制。」
　　「那你也可以放心。我只能下达明白原理的命令，没办法让魔王使用那些即使长年观察，依旧连逻辑的逻都不晓得怎么写的特殊能力。」
　　……这家伙就像近年少年漫画的主角一样，罗哩叭唆地讲个不停。
　　也不知道这是在自夸还是想表现自己游刃有余，真让人不爽。
　　「啊，又来——」
　　就在一丛思索时，古月再度开始攻击。这回是瞄准心窝的右正拳。
　　而且，这些攻击威力跟古月认真出手时差不多。就像过去他出全力要杀掉一丛时那样，以自己最快的速度进行正确的动作。
　　「古月，你这家伙该不会是主动帮他吧！？」
　　「不是啦——」
　　「没错，不是这样！只是我让古月新成阁下以最佳的方式行动而已！」
　　日照带着自信满满的笑容大喊。
　　「——两年来，我一直反覆细看拿到的照片与影片，从G班魔王们的口头禅到一周内的内裤轮班表全部都一清二楚！当然，不分男女！」
　　日照的笑容中充满骄傲，相对地一丛与古月则同时脸色铁青。
　　「……呜哇，好恶心。我可以逃跑吗？」
　　「喂，班长！别丢下我啊！我跟香织的命运，都掌握在他的手里耶！」
　　说着古月便一拳挥来，目标又是脖子。
　　身为肉体派的他动作非常敏捷，但是——
　　「居然躲开了？」
　　一丛早在看见古月举起手臂时，就已先行蹲下。
　　「很遗憾，熟悉这些家伙动作的人不是只有你。」
　　「什么？」
　　「我可是在那些力量的折磨下陪了他们四年，读得出基本动作也是理所当然！」
　　这种时候，古月会选择怎么出招、哪个魔王容易采取什么行动。这四年多来，他身为班长早已体会得不想再体会，全都牢记在心。因此——
　　「别说躲开了，要反击也很简单！」
　　蹲着的一丛朝地面一拍，藉由反作用力带来的初速踹向古月侧腹。
　　「呜喔喔喔！？班长居然认真地踹过来——！」
　　「是被操纵的人不对！」
　　对方出手时毫不留情，所以一丛避开后也毫不留情地回了一记右前踢。
　　这一脚陷入腹部，踹飞古月。
　　顺利的话能踢断一两根骨头，古月的动作应该也会变得迟钝吧，一丛心想。就在这时。
　　「闲在一旁也是浪费时间——我也参加吧。」
　　日照带着拐杖高速冲来。
　　「你不是行动不便吗——？！」
　　「没有啊？魔王拿根杖很正常吧。」
　　「那是偏见——！」
　　日照躲在古月背后，朝一丛接近。
　　「该死，古月你别碍事！我看不见他！」
　　「跟我讲也没用啊。」
　　过了整整一秒。当日照再度现身时——
　　「破裂而死吧。」
　　他口出命令将拐杖前端挥向一丛。
　　命令是绝对的。中了招，就会不由分说地当场死亡。它的恐怖程度刚才已确认完毕。
　　那么就不能让自己暴露在拐杖前。
　　「喝！」
　　一丛用脚蹬地朝上空移动，躲开了。
　　只躲开了日照的命令。
　　「唉呀，真抱歉啊，班长……！」
　　相对的，古月则漂亮的在空中挥拳击中一丛腹部。
　　一丛在感受到冲击打穿肚子的同时，整个人朝后方飞了出去。
　　「……那家伙刚刚说了什么？」
　　刚刚那一死，让倒在瓦砾中静止不动的一丛恢复冷静。
　　接着，他反刍起方才日照说过的话。
　　「喔……又复活啦。算了，这也无妨。只要杀到结束就好。」
　　听到走近自己的日照这么说，再度让一丛觉得不对劲。
　　……结、结束……是吗？
　　先前说的话与刚刚说的话。以及自己来这里的目的，还有日照的能力。所有的碎片将几个疑念和假设连在一起。于是一丛将它们说出口：
　　「……日照。你刚刚说，你的目的就是把我叫出来对吧。」
　　「不错。」
　　「我想知道你真正的用意，为什么要用那种手段？」
　　「刚刚应该说过了吧？我听不懂你在说什么。」
　　日照显然在装傻。答案跟之前一样。不过，这反而加深了一丛的怀疑。
　　「你刚刚说过自己有拿到影片跟照片吧。虽然你可能太过兴奋而不记得这件事。如果你是犯人，会这么说就很奇怪了。」
　　「……」
　　「更何况，你再怎么努力也拍摄不了那种影片。」
　　日照说过，他无法让别人使用魔王的力量。他或许能用命令将一般人的外表整形得跟魔王相似，不过那对翅膀与千岁的力量，靠他是办不到的。
　　既然如此，也可以这么想吧。
　　「你有共犯吧。是谁？」
　　一问之下，日照便出人意料地老实回答。他带着游刃有余的笑容说道：
　　「正好相反，普通人班长。我才是帮忙的人，也就是基于共同目的提供协助的那一边。刚刚说过了吧，普通人……G班有个我看不顺眼的家伙在。」
　　「所以你刚刚不就说逛我……」
　　「你可别自以为是地会错意喔，普通人？我确实想杀你，不过，共同目的不可能是你。毕竟家姊总是承蒙你关照嘛。」
　　◆
　　指导室建造得相当坚固，挨个一两发火箭炮也不会塌。
　　听笛吹这么说明的千岁，在指导室里兜着圈子。
　　或许会有人说她静不下来，但现在也没别的事好做了所以麻烦体谅一下，千岁一边喃喃自语一边这么想。
　　手机已经跟书包一起被拿走，身边也没有笔记本或教科书。不用讲，小说当然也一样。若要说在这种状况下能做什么，大概就是把室内的桌椅堆成金字塔，或是盯着设计成不管站在哪里都看得见的湖泊，转移注意力。
　　千岁选择后者。湖面浮着水草，还有数只虾蟆正在游泳。她看向晃动的水面，心里想着那个为了自己行动的人。
　　他没事吧？
　　他在做什么呢？待在几乎空无一物的这里，不可能明白这些事。由于对方说会把她放出去，所以千岁并未感到不安。
　　……只不过可以的话，希望他能尽快平安无事地回来。
　　至少祈祷应该还可以吧？就在千岁闭上眼睛时——
　　「？」
　　敲门声响起。应该没什么人会特地来指导室，难道笛吹拿了些打发时间的道具来吗？千岁一出声回应，理应已上锁的门便跟着开启。从走廊踏入指导室的人是——
　　「咦？」
　　不是笛吹，而是先前在某处见过的照相机少女。
　　记得名字是——在千岁想起答案之前，少女已向她弓身示意。
　　「敝人是加贺屋水音，请多多指教……可以吧？」
　　「啊，好的。你是跟……不，一丛同学的支持者对吧。」
　　千岁和气地说道，水音则微笑点头回答「是的」。
　　「呃，请问有什么事吗？目前大家都不在，而且说实话这里是指导室，除了我以外没有半个人……」
　　这里是魔王指导室。就算做了什么不该做的，应该也会被送去别的地方才对。如果水音过来是因为找不到一丛，那么就该先告诉她找错地方了。所以，水音应该会就这样点头离去才对，千岁心想。
　　
　　[[IMG,649a41e52276dbefd84c66a5198a869a,707,1000,65455]]
　　
　　「没关系，因为我今天是来找你的，千岁香织同学。」
　　直到对方说出千岁的名字。
　　「请你……」
　　自己当了这么多年的魔王所以很明白。
　　这种带剌的眼神，加上似乎在推算时间的说话方式。以及盯上自己的气息与力量，还有因此而流下的汗水。感觉到的这一切。
　　「去死吧。」
　　合称杀气。