　　早晨京王线的上行列车人很多。
　　就算避开九点半这个通勤的尖峰时段，开往新宿的特快车依旧挤满了人。而且_
　　「……真倒霉，居然因为电车撞到人而全线停驶打乱班表。处分『夺炮骑』生产机明明应该是个轻松的工作，却浪费了这么多时间……」
　　一丛跟千岁在列车里摇晃。一丛等人消灭的「不落扫帚」根据地——市谷的防卫省底下有一架约十五公尺高的人型机械，此行目的就是要处理掉它。
　　根据千岁所言，那是生产「夺炮骑」的机械，只要无人驾驶就不至于为恶，可是——
　　……该死的区公所，居然说「那么大的东西，我们没办法从地下拖吊也没办法当成垃圾处理，麻烦你们带回去」通融一下嘛。
　　公家机关充满找碴味道的抗议，让一丛他们大清早就得往校外跑。
　　「对不起，害你上不了课。」
　　「别在意。翘掉的一二节是笛吹老师的现代文。反正她铁定会迟到，而且多半不会有什
　　么进度……不过还真热啊，该死……」
　　意外使得车内满满都是人，因此相当闷热。尽管车内有空调，待在门旁也有从缝隙吹来的风，一丛仍旧汗如雨下。
　　实际上没有多到人挤人的程度，看报纸的空间还是有。只有满身大汗这点很难受，要忍应该还是能忍，不过——。
　　「啊——好闷好闷，又热又烦啊……！」
　　对一丛来说这种环境就跟地狱没两样，甚至比应付魔王们还要痛苦。
　　「你讨厌人群？」
　　右边抓着吊环的千岁看向一丛的脸。
　　少女表情平静连一滴汗也没流。四肢纤细的她不但站得稳、又能忍受这种拥挤，真是不简单。
　　一丛暗自在迟钝的脑袋里佩服的同时回答：
　　「……如果依序排好或队伍整齐倒是没问题，乱成这样会让我很不舒服。我有强迫自己留意周遭的习惯，所以实在是……呜呜……」
　　为了平安的与魔王们一起生活，一丛必须懂得如何察觉气息。
　　从弱小人类的观点来看，来自知觉范围之外的攻击最容易致人于死地。
　　基本上，肉体性防御手段面对魔王的攻击派不上用场。因此回避优先于防御，但如果无法察觉攻击，就连回避也办不到。
　　所以一丛努力地锻链感官，练到能察觉周围数十公尺内的气息。然而，他却没想到努力会在这种时候产生害处。机车在通过测速装置时出了车祸送修，要是自己骑车时能够更小心1点I一丛不禁这么想，只可惜为时已晚。
　　「居然每天都得面对比这还夸张的拥挤，日本的上班族还真厉害……呜恶——」
　　「会觉得人群比魔王还难缠，你的感性真的很有问题。」
　　「我才不想被魔王这么讲……」
　　看着与恶心感奋战的一丛，千岁在苦笑的同时也感到有点沮丧。
　　……即使突然得到自由，我也不晓得该怎么办才好呢。
　　死敌——「不落扫帚」被彻底赶出这个世界，今后不会再有袭击、千岁自由了。
　　虽然她对此期盼已久也充满感激，心里却有点空虚，满腹怨气也无处发泄。
　　千岁心中有股强烈的失落感。
　　不过——实在是太好了。
　　喜悦同样强烈。
　　因为她转入合马学园的二年G班，并且从由于担任魔王而被迫面对的敌意中解放。
　　自家的门应该不会再坏了，所以修好也无妨，房间也不会再被破坏，所以能享受布置的乐趣。游戏跟书也不用藏起来了。
　　不会有人从窗户闯进来，所以应该也能在阳台上放盆栽了吧。
　　……真让人期待呢。
　　问题被别人解决了。关于这点，千岁仍旧感到很遗憾、很不甘心，甚至觉得他们多事。即使如此，自己依然得救了、自由了。
　　……加油吧。
　　今天是清算自己过去的日子。就在千岁这么想时，她的身体与心灵却窜过一股突兀感与恶寒。
　　……咦？这是……该不会……。
　　「呜……」
　　原先苦笑的千岁突然皱起眉头。一丛立刻发现情况不对。
　　「啊？怎么啦？」
　　该不会跟自己一样觉得不舒服吧？还是哪里在痛？这么想的一丛出声询问。不过——
　　「没、没事，不要紧。」
　　少女却摇头表示没问题。
　　不，不可能吧？
　　一丛……或者该说知道千岁平常样子的人，一定会发现情况有异。她的表情明显地不自然，而且脸上冒出冷汗，看得出在忍耐某些东西。
　　没有什么话比这种时候的「不要紧」更不可靠了。
　　……到底怎么回事啊。
　　一丛自然地东张西望，打量千岁周围。一看之下，立刻找到了答案。
　　千岁右边是个抓着吊环的穿西装男子。
　　眼睛看向窗外的他，用左手摸着千岁的屁股。
　　不是只有一次两次。
　　也不是摇晃造成的。
　　「…………」
　　……这家伙……。
　　不是意外，西装男显然是刻意要摸才下的手。换句话说这人是电车色狼。
　　明白的瞬间，一丛无奈地垮下肩膀。
　　……唉，你对魔王做什么啊。
　　这班车的人全都会死。当然自己也包含在内，一丛耸耸肩。
　　目前千岁八成是在集怒气，爆炸就在眼前。
　　要是她爆炸……不要说一节车厢了，大概整条铁轨都会被炸飞吧。这么一来除了要处分掉「夺炮骑」生产机之外，还得收拾这里的残局才行。
　　……这个该死的色狼，居然害我额外增加工作。
　　就这样，一丛单手按着额头，做好死亡的心理准备，面对即将造访的未来。然而——
　　……嗯？
　　一秒。
　　数秒。
　　数十秒。
　　力量风暴始终没有出现。
　　……居然什么也不做？
　　千岁就这么任凭男子抚摸。
　　即使西装男的手放在裙子上，她依旧只是忍耐而已。
　　即使男子的行动因此变得更过分也一样。
　　「…………」
　　男子仍然是一副扑克脸，但他掀起了裙子让手往内部游移，试图对原先有外布防御的柔软棉布出手。
　　「——不要！」
　　接着，少女终于发出了害怕与拒绝的声音。
　　「咕啊啊啊！」
　　瞬间，一丛的手下意识地动了。
　　「给我差不多一点，大叔！」
　　他搂过千岁，扭住西装男的手。
　　然后扣住对方的肩关节，固定住对方的肘关节。
　　「喂，这里有色狼！我要把他押下车，麻烦让一下！」
　　一丛高声喊道。
　　乘客们相当合作人群立刻分开让出一条路。停靠站就在眼前，应该能立刻把色狼交给车站的人吧。
　　……可是，为什么会这样呢？
　　千岁是魔王，应该会干脆并确实地出手杀人才对啊？这么想的一丛看向怀里的少女。
　　「啊？」
　　千岁紧绷着一张脸。
　　俏脸微微颤抖，看起来就像个普通的少女。
　　她的脸彷佛写着「得救了」一般，露出松口气的表情。
　　……搞不懂。
　　满怀疑惑的一丛，押着现行犯走下车。
　　◆
　　笹塚车站周围有几座小公园。
　　这附近上班族居多，现在又是平日的早晨，因此公园没什么人影。此刻一丛与千岁来到其中一座公园。
　　「拿去，吃冰放松一下吧。」
　　「啊，谢谢你。」
　　一丛让疑似因为碰上色狼，而显得有些疲倦的千岁在公园长椅上坐下。自己则坐在旁边咬起时令口味的冰棒。
　　「唔……梅醋煮红豆口味，这实在太有挑战性了……你不吃吗？」
　　「……呃，我的是什么口味？」
　　「精力烧肉西打口味。」
　　「……我尽力而为。」
　　少女虽然有些沮丧但对答无碍，看样子精神层面没什么问题，这让一丛安心不少。
　　「真是场灾难，或者应该说倒霉吧。那个大叔居然敢对我的水嫩滑顺性感皮肤乱来。」
　　「根、根本不是你的吧！还有为什么会扯上性感啊！？」
　　尽管传来抗议声，但事实如此也无可奈何，一丛心想。都是那娇嫩又性感的皮肤不好。不，没什么不好。
　　从千岁红着脸的样子看来，她大概不排斥这种形容。这种状态挺可爱，一丛很想让她维持一阵子，然而现在不能这么做。
　　……毕竟我有事要问。
　　身为统率全班的班长，有些事非知道不可。
　　「千岁。我想问个问题，行吗？」
　　「……什么事？」
　　「……为什么要顾虑普通人？」
　　当时也是这样呢。
　　一丛回想起前天「不落扫帚」袭击时的事。
　　「你是因为顾虑敌人丢来的母女，才没收拾对方的吧？」
　　当时如果千岁不试着保护那对母女，多半不会陷入危机。她明明也晓得古月的力量，知道事后能补救。
　　假如付出一点点犠牲就能杀掉仇家，即使不能靠古月的力量回溯也无妨，这才是魔王普遍的想法。至少一丛所见过的魔王是这样。
　　「为什么？」
　　他再问一次。
　　为了确认这不像魔王的行动理由何在。
　　一问之下，少女低头思考了一会儿。
　　接着，她抬起脸，以不带半分笑意的认真表情开口：
　　「不对无关的一般人出手——这是我定下的原则。」
　　意志坚定的眼神，直直地看着一丛。
　　她的眼里没有犹豫或虚伪。一丛感觉得到。
　　「即使碰上色狼之类的祸害也一样？」
　　「只是隔着衣服碰还能忍受，如果手指伸进来我会立刻反击。虽然，不能杀人很难拿捏该怎么施展力量就是了。」
　　这什么天真的标准？一丛大为惊愕。
　　明明自己感到不快，居然还刻意忍耐。
　　……实在不像魔王会做的事。
　　「前几天不就因为这点而碰上危险了吗？」
　　「我的敌人，只有我们世界那些想杀我的人。自己世界的遗恨自己扛。我已经厌倦为一点小事就敌视或杀掉其他人了，所以我不杀这个世界的人，仅此而已。」
　　她的话中没有半点后悔。
　　「碰到色狼时，只要把力量压抑在杀不了人的程度就行了吧？」
　　「我不晓得该怎么对一般人手下留情，毕竟人类一不小心就会死。」
　　「既然如此，反正我在旁边，说一声不就好了吗？」
　　即便她的理由是「不想杀人」，应该也能找自己帮忙才对，一丛心想。毕竟只要说一声就好。
　　「……即使没人愿意帮忙，我也得自己解决问题不可。」
　　千岁却低下头说起这种话。
　　「我身为君王、身为让人恐惧的存在，有我的责任。虽然我不会说『强大的力量伴随着沉重的责任』这种充满英雄风格的话，但让人畏惧有它的价值。」
　　听千岁这么说，一丛眯起眼睛。
　　「不能这么轻易地向别人求助。」
　　她握紧手中的冰棒棍，挤出话语。
　　「……所以你之前一直独自面对『不落扫帚』是吧。」
　　「这是自己的事，不该主动把别人拖下水。这样会替别人添麻烦。」
　　「你是魔王吧？顾虑其他人的想法干嘛？」
　　「正因为我是魔王。」
　　背负国家的命运和世界的存亡，必要时得做出苦涩的决定跟种种事物敌对。这就是王者的责任。
　　「所以，不管什么时候我都会跟大家说『不要紧』。因为我的立场让我必须这么说。」
　　千岁苦笑着对一丛说道。因为这就是她过去学到并决定奉行的王者原则。
　　说完后，千岁缩起身子，舔起已开始融化的冰棒。她低下头，彷佛要避免让一丛看见自
　　己的脸。
　　「唉……」
　　看见她这样，一丛耸耸肩后开口：
　　「你还真傻耶。」
　　「啊！？：为什么突然……」
　　「不想依靠他人的力量所以不相信别人，却又想跟别人坦诚相对、让别人接纳而希望和平。你真是个又诚实又笨拙的傻子呢。」
　　「……」
　　「之所以希望和平，也是因为不想碰上需要仰仗别人力量的状况对吧？」
　　少女再度沉默。一丛将这当成肯定的答覆。
　　「可是啊，你也太喜欢绕远路了吧。」
　　一丛接着说道。
　　……这家伙并不是温柔。
　　只是个用自尊与责任感律己、忍耐的蠢蛋而已。
　　「自己的责任自己解决，这点很了不起。虽然这叫做自以为是。」
　　而且她不把别人拖下水，依照自己的价值观行动。
　　以魔王的角度、以支配者的角度来说，这么做没错。她的信念没有错。身为立于众人之上的王者，这种想法十分正确。
　　不过，没必要在这个世界这么做。
　　这么讲并不是要她改变生活方式，但没必要在这个世界选择孤独。
　　千岁大概是太过认真，不懂什么叫通融吧。
　　大概就是因为这样吧。
　　她才会像个惹人怜爱的普通少女一样，将感情写在脸上。
　　……嗯，应该是吧。
　　尽管一丛英只是区区人类，依旧想帮助。
　　「好，我明白你的意思了。」
　　所以他深吸一口气，告诉少女自己的决心。
　　「这没办法当成我不帮助你的理由。」
　　「咦？」
　　「我这个人呢，只要别人不向我求助就不会出手帮忙。因为我没兴趣，对一个不想得救的家伙伸出援手。但只要班上同学找我，我一定会帮忙。这点我可以保证。」
　　一丛接着说下去：
　　「你应该多依赖别人、依赖班上的同学还有依赖我。」
　　面对直视着自己这么说的一丛，千岁表情有了很大的转变。
　　从一副认真固执的样子，变成睁大眼睛、脸颊泛红的吃惊模样。
　　然后慌乱的她这么说道：
　　「咦？不、不过，这种事……我不可能立刻做到啊……」
　　「不用立刻做到也没关系。只要想这么做的时候、需要这么做的时候再做就好。」
　　不必操之过急。只要等她「想依赖」或是「不得不依赖」就好，来日方长。所以今天就到此为止。
　　「赶快把『夺炮骑』生产机处理掉，回去上课吧。」
　　「……好。」
　　◆
　　两人回学校进教室时，木皿仪面色凝重地出来迎接一丛。
　　「……英，你们、两个人、去了、哪里？」
　　而且过度呼吸的她，连话都说得断断续续。从一丛的角度来看，老实说非常恐怖。
　　「没、没什么，只是普通的班长工作而已。」
　　「为什么、每一次、每一次、都不带我去？」
　　大概是因为愤怒的关系吧，她满脸通红、全身颤抖，彷佛随时都要扭曲次元把教室开个大洞一样。
　　「喂、喂。我不晓得你为什么生气，不过先冷静一下。我常告诉你们尽量别在教室里施展力量吧？」
　　如果魔王一发作就把教室毁掉，根本没办法上课，所以他尽可能地要求魔王们别在教室里使用能力。
　　或许是因为这样，即使木皿仪变得这么激动，似乎多少还是有压抑能力的理性在。
　　「只要、你回答我的问题，我就冷静……！」
　　所以她忍耐着没破坏教室。
　　对于被质问的一丛而言，如果这么简单就能让木皿仪停止发作当然很好，所以他毫不犹豫地回答：
　　「没有啦，公务用不到一颗不晓得什么时候会爆炸的炸弹吧？以我的角度来说，带个老实点的也比较轻松嘛。」
　　此话一出，班上的气氛瞬间冻结。接着班上除了木皿仪以外的同学全都露出「唉……」的表情。当然，千岁也不例外。
　　「……一丛同学，再怎么样也不该这么说吧。」
　　「啊？你在说什——」
　　一丛说到一半就停了。理由很简单。
　　挡在他面前的木皿仪眼眶开始泛泪，肩膀剧烈地颤抖。
　　「喂、喂……」
　　「——英，你……」
　　接着她用力举起手臂。
　　「你这个笨蛋————！！」
　　回荡在教室里的破裂声响，连楼下也听得一清二楚。
　　◆
　　自己看见了那一刻。
　　看见男女两人站在一起，前往目的地的全程。
　　看见那糟糕得让人傻眼的景象。看见待在不相称场所的存在。
　　「为什么、为什么那种家伙会在那里……」
　　不可饶恕。
　　绝对不能容忍。
　　一路看到现在的自己明白。
　　那家伙不该存在。
　　所以，自己选择采取行动。
　　为了发泄累积至今的怒气，开始执行计划。
　　◆
　　被逼到教室角落的千岁，持续承受着木皿仪的目光和话语。
　　「听好罗？我陪在英身边的时间比你久得多喔？」
　　「啊、嗯……」
　　「听懂了吗？他是我的唷？所以说，最近他一直跟你待在一起是因为班长的工作唷，不准误会喔！？」
　　「我、我知道，木皿仪同学。我知道……所以麻烦你让我准备下一节课……」
　　「不行，看眼神就晓得你绝对没听懂！所以我要再次从头仔细地告诉你——」
　　这样的对话大概重复了三次左右。
　　脸颊肿胀的一丛则是一边品尝着口中不讲理的痛楚，一边看着两人的亲密来往。
　　「……喂，古月。我什么时候变成木皿仪的东西啦？」
　　「这种事别问我去问小木吧，班长。她一定会很开心。」
　　「我才不要，麻烦死了。随便跟她搭话只会被分尸而已。更何况，我也没兴趣打扰她跟千岁之间友好的同性交流。」
　　居然能跟那么难相处的木皿仪长时间对话，实在令人吃惊。重点是千岁才刚转学过来，
　　一丛心想，这代表她的沟通能力非常优秀。至于打扰女孩子的亲密对话则是不识好歹。
　　「你真的不懂什么叫察言观色耶，班长……」
　　虽然一丛这么认为，古月却用遗憾的眼神看着他。
　　他愤慨地想「你这个性格遗憾的家伙没资格用这种表情看我」，并且对古月瞪回去。
　　「……各位同学，请回自己的座位。」
　　此时笛吹走进教室，并且用以她来说算敏捷的动作站上讲台。
　　「真稀奇，笛吹老师居然会在打钟前进教室。」
　　「老、老师也是有不迟到的时候唷？」
　　「嘿……原来导师时间不在不叫迟到啊？老师的时间概念似乎跟我所知道的世界不太一样耶？」
　　笛吹虽然被说得哑口无言，但她立刻摇摇头重新振作，并做了个深呼吸后开口：
　　「……有件事非得告诉各位不可。特别是得跟一丛同学讲。」
　　听到这句话的瞬间，一丛脸上已经出现「又来啦」的表情，然后没好气地瞪着笛吹。
　　「我？怎样？一直把难搞的工作扔过来害得我劳心劳力，所以要五体投地或下跪道歉，对自己是个太过依赖学生的彻底不及格教师这点，表示忏悔吗？」
　　「太、太过分了吧，一丛同学！？：老师会哭喔！？」
　　「到此为止吧，英。我想早点回去，所以实话晚点再说……老师也别摆出一副哭脸，快点把事情交代一下。」
　　「呜、呜呜……」
　　因为米托瑟这几句话而哭不成的笛吹，以手指轻拭眼角。
　　「老师刚刚去了教职员办公室一趟……」
　　「你居然还没去啊，糟糕教师。」
　　「……没办法呀，毕竟她是个下午三点才开始吃早饭的懒鬼嘛，死心吧。」
　　「对、对老师的批判太狠了吧！？言归正传，老师去了一趟教职员办公室！」
　　班上同学们没劲地用「好好好」敷衍她。
　　面对这种反应，笛吹不高兴地鼓起脸颊，大声说道：
　　「……刚才，理事会要求千岁同学退学！」
　　她的发言，使得班上瞬间鸦雀无声。
　　命
　　合马学园的理事会成员，是由政府派来的经营专家所组成。
　　拥有强大力量的魔王容易惹出问题，或者该说他们本身就是问题。为了解决这些麻烦，往往需要行政机关协助，而他们也每次都加以通融。
　　相对的，合马学园则替政府安排了理事的位子，让他们能以经营者立场，将魔王们的力量稍微利用在社会上。
　　这些理事并非与魔王敌对。他们同样明白魔王带来的益处，毫无疑问地是跟学校站在同1边。只不过I
　　……充其量只是跟学校站在一起，而非跟魔王站在一起。
　　「那么，审问委员会开始。」
　　一丛与千岁一起被叫到理事会议室。
　　因为规定要同时审问引发问题的魔王与该班班长。
　　「本日的议题，乃是说明千岁香织的柏市毁灭案有何影响，以及发表相关处分。」
　　足足有两间普通教室大的会议室里摆了一张大圆桌，六名合马学圜理事彼此以相同的间隔坐着。
　　一丛与千岁站在会议室门前，承受理事们的目光。其中千岁完全不明白议题的意思，一脸困惑的表情。
　　「那、那个，退学究竟是怎么回事？」
　　「肃静。千岁香织，你在这里没有发言权。」
　　「可是……」
　　「唉呀，你先冷静点，千岁。我来问I到底怎么回事啊，理事会大爷。什么千岁毁掉柏市、要她退学之类的，听起来很吓人耶。」
　　一丛对六人里头坐在中央的高大理事长提出质疑。
　　「你自己看吧。」
　　理事长只说了这几个字，就拿起遥控器按下按纽。
　　那是投影机的遥控器。会议室的白墙取代萤幕，映出一段影片。
　　这段鲜明清晰的影像里I「……喂喂喂，这是千岁吗？」
　　能看见开心地使用力量轰掉大楼、毁灭城市的千岁。
　　影片中的她拍动黑翼，一边飞行一边破坏……应该说消灭人们的生活。
　　「根据我们的确认，柏市确实已经毁了。」
　　理事长严肃地这么说道。换言之影像是真的。
　　「然而，问题不在于毁掉城市，在于有人录下这段影像告密。」
　　理事会说到了重点，就连一丛也这么想。
　　就读合马学园的魔王做什么都行，但有一项不成文的规矩，那就是「不能引人注意」。……换言之，破坏城市无妨但不能留下目击者。
　　因为一旦有活口就会让情报外流，会替高层添麻烦。
　　「要杀就得杀光」这点必须遵守。
　　支配世界的魔王，在自己的国家或世界也许非常显眼，但在这个世界另当别论。想引人注目就回自己的世界去搞怪，仅此而已。所以这个案子才会造成这么大的问题。
　　不但留下了目击者，甚至引起别人的注意。不幸中的大幸是还没变成新闻。
　　「我、我没做这种事！何况——」
　　「——千岁香织，我们没准许你发言！今后如果你再妨碍会议，我们就立刻把你赶出这所学校！」
　　变得激动起来的千岁，遭到戒心毕露的理事们严重警告。
　　「……」
　　一丛代替不得不把话吞回去的她，提出质疑。
　　「你说有人告密是吧？什么时候？谁告的密？」
　　「投书今天早上送到，而且是匿名。有个信封指名送来我们学校，里头装了存放影像档的USB随身碟与照片。」
　　听到里面是复制照片后，一丛便看向桌上那不到十张的照片。
　　每一张都完美地拍到了千岁的脸与遭到破坏的街景。
　　摄影者技术十分精湛，不但将理应以高速飞行的千岁拍得很清楚，还能明白城市的损害状况。
　　「你们不觉得可疑吗？」
　　「调查不是我们的工作。我们理事会只负责依照既有事实，维持合马学园运作顺利。」理事长将照片拿到手边，盯着它们看。
　　「因此这回我们基于存在的事实——『拥有女学生千岁香织外表的存在破坏城市』这项情报遭到散播而进行处分。」
　　「喂喂喂，先等一下。只有这些影像与照片，根本不晓得是不是这家伙干的吧？」说穿了，一丛知道千岁不能飞。只要知道这点，便会晓得她「用翅膀飞翔」这件事本身就很诡异。而且千岁不杀这个世界的人。所以她显然不是犯人。可是——
　　「光靠你的证言不够。如果没有更客观的证据，无法推翻这项处分。」
　　对方提出的证据在一丛看来也不够充分，但现在争这些没意义。
　　「——因此我们理事会，下达『让千岁香织退学，并将她驱赶回原世界』的处分。」
　　审问委员会就像不晓得一丛的心思般擅自进行下去。
　　「手续于今天下午六点完毕。如果有异议及确实的证据，请在那之前蒐集完递交。」
　　现在是下午两点。意思是要申冤就得在四小时内蒐集证据解释清楚。这是要我当名侦探或名律师吗？一丛抓抓头。
　　「不过，为了避免逃走或反抗，在手续完毕前千岁香织必须拘留在魔王指导室，而且谢绝会客！以上就是今天的结论，没问题吧。」
　　「——没有异议。」
　　理事们异口同声地这么说道。没有任何疑问。没有任何疑念。
　　「……散会。千岁香织请即刻遵照委员会指示前往指导室。会有一名理事替你带路。」
　　理事长说完便站了起来。其他的理事也先后起身，打着呵欠离开会议室。
　　……这群该死的大人。
　　你们有打算认真查吗！一丛额头冒出青筋。
　　「一丛英，G班班长。」
　　理事长一只手拿着资料夹向他搭话。
　　「怎样，理事长？还有话没说完吗？」
　　「不，这倒没有。我只是要把这个给你而已。这封信跟投书一样是今天早上到的，指名要交给你。」
　　理事长递出一个信封。
　　上面以工整的字体写着「一丛英先生」，而且封得十分平整没有绉折。
　　「在这么忙的时候来干嘛啊……」
　　一丛以手指撕开信封。不过在他阅读内容前，理事长又从资料夹中拿出了新的纸张。
　　「另外还有这个。」
　　「这啥？」
　　十几张纸压在他手里的信封上。每张纸都有一定的厚度，而且它们全数附有照片并记录了几项数值。
　　「赶走千岁香织后，班上就会空出席位了吧？这是新转学生候补们的资料，把它们审核一遍。」
　　说完后，理事长便离开会议室。
　　同时千岁也被以极为机械式的动作带到外头。
　　……这些没血没泪的理事，只想着自己的工作。
　　一丛也晓得，他们为了经营学校这个组织，选择将麻烦与感情扔掉追求效率。
　　……但是，我很不爽。
　　尽管入学时日不长，千岁依旧是重要的学生，却这么简单地舍弃她。一丛非常不爽这个体制。
　　「理事会这些家伙，要是搞错你们就给我记住。我给的惩罚会让你们后悔莫及。」
　　在变得空荡荡的会议室里，一丛一个人边埋怨边过目手头的文件。
　　◆
　　这间用来拘留魔王的指导室，比一般教室来得稍微宽敞点。
　　不过室内几乎没有摆设，只有两组桌椅，也没有任何能打发时间的道具，能做的顶多就就只有盯着窗外湖泊沉思。
　　……为什么会这样呢？
　　千岁极为困惑。
　　早上起床后明明只是正常上学，却突然因为没做过的事被当成大肆杀戮的犯人，而且没多久便遭到拘留濒临退学。突然也该有个限度，而且这已经是今年第二次的拘留了。
　　……感觉会让「拘留系女孩」这种没办法流行的新词诞生呢。
　　「……都这种时候了，我在想什么啊……」
　　现在不是想这些的时候，但自己处于这种行动受限的状态也无能为力。
　　房门反锁，以魔王来说要突破很简单，不过这么一来就会立刻退学。她没办法亲手逮捕真儿。
　　……太不讲理了。
　　不讲理得让人想哭，实际上千岁的眼里也已泛起泪珠。就在这时。
　　「喂！听得到吗，千岁？」
　　说话声伴随着敲门声响起。来者是个千岁很熟悉的男生。
　　「……一丛同学？」
　　千岁走近门口，门上端的毛玻璃映着人影。从门受力这点看来，他似乎是靠在门上。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，只是有点话想跟你说……不过，把你丢在这里真是抱歉。以我的立场，现在还不能开这扇门。」
　　「……不，没关系。毕竟事情已经决定了。」
　　「真的吗？」
　　一丛立刻回问。
　　「你真的觉得离开这一班也没关系吗？」
　　他指出了千岁刻意不去想的事实。
　　「当然……不是啊。」
　　好不容易才得到了安憩之处与朋友，她根本不想离开。
　　「我也想留在这里，但已经无法挽回了，不是吗？」
　　拘留处分已定，自己无能为力。千岁咬唇忍耐着。就算拥有强大的魔王之力，也没办法摆平这个状况。
　　她这么认为。
　　「我说千岁啊，你可别说你忘记我们早上聊过什么喔？」
　　直到一丛开口为止。
　　他的口气轻佻，但不是在开玩笑。
　　「我不帮不挣扎的家伙。所以……别逃避依赖，千岁香织。就算自己一个人无能为力，你也有能做的事吧？」
　　这么一说，少女才回想起来。
　　回想起他对自己说过的话语。
　　如果有所期望，就该说出口的话语。
　　……是啊，的确没错。
　　自己一个人闷在心里也没用。所以——
　　「请你帮帮我，一丛同学。」
　　回答不到一秒就来了。
　　「嗯，交给我吧。我这就去找出真凶，把你从这里放出来。」
　　一丛充满自信与力量的声音，突破隔阂抵达少女耳边。
　　「不过，我也有一件事要麻烦你。」
　　「……要求碰我的肌肤可不行喔？毕竟在这种状况下就跟威胁一样。」
　　「……」
　　一丛瞬间沉默。接着他无力地嘀咕「还有这招啊——」，然后大声说道：
　　「——刚才那句话可以取消吗？我想麻烦你两件事……」
　　「我拒绝。」
　　「可恶！！」
　　千岁靠着门上的人影，确认到在门边的一丛顿时变得沮丧，甚至隐约传来呜咽声。尽管她吓得心想「有必要哭吗」，但数秒后一丛似乎就振作起来了。
　　「……我当然想碰，但这回的请求比较单纯。」
　　「你要拜托什么？」
　　「——可不能动手喔？要是让理事会对你的印象恶化，那么即使本来能挽救，也会变得救不回来。」
　　「……对魔王来说是个难题呢。」，
　　单纯，但不简单。
　　「对吧。办得到吗？」
　　一丛的台词充满挑衅意味。千岁则是微笑回应。
　　「办得到，你以为我是谁啊？」
　　「是魔王千岁香织，对吧？」
　　「对，所以我魔王一言驷马难追。」
　　千岁带着信心，向看不见脸孔的玻璃彼端那位相信自己的男性点头。
　　「那我就安心地出发罗。」
　　「好的，拜托你了。」
　　千岁隔着毛玻璃目送人影远离，并且对他的背影寄上感谢之意。
　　离开指导室门的一丛周围有好几个身影。
　　「你耍什么帅啊，班长。」
　　「隔着一扇门对话这种事，就连以前的偶像剧都不会演啦。」
　　是G班的魔王们。
　　「你们来干什么啊？」
　　「没有啦，因为好像很有趣嘛。如果班长你说需要帮忙，我可能会看条件同意喔。」
　　看见古月笑着这么说，一丛「啊，原来如此」地点点头。
　　……这些家伙也很在意千岁的处分啊。
　　尽管大家只当了几天同学，但这些日子似乎并非毫无意义。
　　里头或许也有单纯因为好奇而行动的家伙吧，但这样还是比漠不关心好得多。
　　[[IMG,6e0e4048ebf896b9328d536a317b3048,709,1000,67908]]
　　「……能借助魔王的力量就是最大的好处。嗯，的确没错呢。」
　　毕竟在这种状况下，就能最大限度地活用学校引以为傲的优势。
　　「怎么样啊，英？需要我们的力量吗？」
　　木皿仪不知为何、一副开心的样子说道。
　　「……也对。那我就不客气地协调一下了，报酬当然也会给。」
　　一丛回答。他脸上面无表情，只有嘴角上扬。
　　一丛这表情就连G班的人也难得一见，这代表他真的非常愤怒。
　　「……英？」
　　「哈哈，这种纠缠不清、又爱兜圈子的家伙还真让人不爽呢。」
　　……虽然不晓得这家伙是怎样的人，不过居然敢对我的班级出手……。
　　不管用什么手段，都要让这人付出代价。下定决心的一丛捏烂手中信纸。捏烂那张写着「战书」的纸片。