　　基于「班导师的通情达理」这个逃避责任的藉口，第一节课成了自由时间以及向转学生自我表现的时间。
　　认为这种时候很适合小睡片刻的一丛趴在桌上，然而——
　　……隔壁有够吵。
　　他叹口气抬起头，邻座有一大群人围在刚加入的少女身旁。
　　「香织你之前待的迪斯本德，座标在哪里啊~~？还有，你习惯这个世界的生活了吗？」
　　「呃、嗯。过了十年，多少已经……」
　　「咦？你的脸好像有点抽筋耶，没事吧？我们一点也不可怕唷，而且大家很少因为是魔王就威胁别人。不相信我们也没关系，但你可以放心。」
　　「呃，好。」
　　那些鱼三两下就往新饵扑过去了。
　　……毕竟那些魔王大多缺少刺激嘛。
　　对喜欢新鲜事物的他们而言，感觉跟得到新玩具差不多吧。虽然『玩具』的真面目是魔王是有一点危险，但如果在这时压抑他们的兴奋而招致反感就麻烦了，所以还是放着别管比较好。
　　身为班长的一丛这么想。
　　只不过，其中特别过分的家伙可不能放纵。一丛看向逼千岁逼得最紧的古月。
　　「怎样啊小香，这个学校跟这个班级很不错吧？没事的，什么也别担心。这里不会让你感受到『只有你是魔王』这种在其他学校会有的孤单，毕竟随时都有三十几个同类或竞争对手在看着你嘛！对了，就先从一起喝杯茶开始吧。啊，你有男朋友吗？有的话要说一声喔，我会先征求他的同意。嗯，用力量征求同意。对了，之后我想顺便去你家打声招呼，不过你家在哪里啊？呃，给『迪斯本德』这个世界的位置也行就是了……不不不，应该问令尊和令堂在——」
　　「——那、那个。先等一下……」
　　一阵让千岁招架不住的提问攻势，到后来甚至完全顺着自己的喜好开始把妹。身为班长实在不能弃人家于不顾，因此一丛决定插手。
　　「古月，你这样会吓坏转学生，冷静一点。」
　　「啊哈哈~~来了一个这么可爱的女孩子会兴奋也是不得已吧！」
　　「你根本没打算反省嘛，无性混蛋。好歹有点魔王的样子啦……这样会害负责监督的我被你们国家的宰相骂耶。」
　　「唉呀，我也觉得很抱歉。嗯，虽然只是觉得而已。」
　　「那就更糟啦，你这个混帐！」
　　一丛边按着太阳穴边转向千岁。
　　「唉……该怎么说呢，抱歉我们班都是这种烦死人的家伙，不过今天是你转学第一天，至少向班上同学打声招呼吧。虽然他们基本上不是什么坏蛋，但之后可能会用各种麻烦的方式缠人喔。」
　　他以班长的立场，对刚进这一班就面有难色的千岁提出忠告。
　　……毕竟有些就算只跟魔王比也算得上是难搞的家伙。
　　这里多半是些个性有缺陷的家伙，希望你明白这一点——一丛这番话的用意在此，不过当事者反而以惊讶的表情盯着他看。
　　「连你也——你、你不怕吗？不怕我跟周围同学……我们可是魔王喔？」
　　「啊？别说傻话了，被这么多魔王包围不可能不怕吧。是因为习惯了，习惯！我早就死心啦！」
　　一丛忿忿不平地说道。
　　实际上，他从中学开始就陷入这种状况了。这段时间忙着应付周遭环境，根本没空对力量感到恐惧——因为这个班级除了自己以外的学生，全都拥有压倒性的强大力量。说实话，魔王头衔与魔王之力什么的他早已见怪不怪。
　　「还是怎么着？到头来你也是那种打算征服世界的吗？还是想毁灭人类那种？如果是这样，你的性格倒是很可怕没错。」
　　因为这一班也有几个想毁灭人类的家伙，他们很麻烦，应付起来非常累。
　　要是这种类型的家伙再多下去，自己大概会更加心力交瘁吧。
　　「我、我不是个意思啦！」
　　不过，千岁以强烈语气否定后，低声说道：
　　「我只想平稳地生活而已。」
　　尽管刚转学就觉得自己进了个奇怪的班级，千岁依旧开口问道：
　　「你会觉得魔王追求和平很奇怪吗？」
　　「不会啊，那是个人喜好吧，而且这年头提倡和平主义的魔王不算少。做不做得到又是另外一回事了。」
　　千岁对这名说话有些放肆，但似乎是班长的少年微微点头。
　　……没错，做不做得到是另一回事。
　　魔王拥有能统治世界的力量，所以才叫做魔王。
　　这种存在几乎不可能被放置不管。
　　太过强大的力量，会让周围产生恐惧与兴趣。
　　于是他们被当成危险或受到期待，没办法安稳地度日。
　　……不过，我希望至少在变成大人以前能够和平地生活。
　　所以才徵得双亲允许来到这个世界——日本，从小学开始读起。
　　然而——。
　　「不过啊，千岁。你在之前的学校闯祸被抓起来对吧？听说你差点把人杀掉。这样真的叫追求和平吗？」
　　一丛这几句话，让千岁一时无法呼吸。
　　「这……当然了。那只是偶然与意外重叠的结果，我并不喜欢杀人。更何况，我就是因为想过和平的日子，才会转来合马学园。」
　　在前一个学校，已经没人把千岁看成普通人，大家都开始当她是危险人物。同班同学看她的眼神，也从面对朋友的亲切转成避之唯恐不及的提防。
　　……所以我马上就离开了，因为没办法继续在那里过「平常」的生活。
　　「我明明只是想过『普通』的学生生活而已。」
　　离开居住的城镇后，千岁立刻告知政府单位，没两下她就被扔来这个位于东京都郊外的学校。她认为这只是种比较体面的赶人方法，那么不如一开始就让大家有所提防，所以才主动宣扬自己魔王的身分，可是——
　　「既然还有很多别的魔王在，或许我也能过普通的日子呢……」
　　「就是这么回事。我只怕你一个也没意义，所以尽情地过普通生活吧……还有，有什么问题尽管说，毕竟我是这个班级的班长。」
　　「你真的是班长？」
　　尽管打从开始就晓得一丛不是魔王，但区区I个人类居然能统率三十几个魔王，这点实在非常不可思议。或许是这种想法都写在脸上了吧，一丛就这么愁眉苦脸地低下头。
　　「……唉，千岁也觉得不可思议是吧？明明左看右看都只有跟怪物没两样的魔王，我还真能扛起这种工作……」
　　一丛一发出近似叹息的低语，周围的同学——主要是古月——便出声抗议。
　　「喂~~把人家当怪物对待可不值得夸奖喔，班长。」
　　「从人类观点来看，把你们当怪物刚刚好吧。这跟怕不怕无关，要是不好好区别，一旦出了什么问题可就危险啦。」
　　「就说了没什么好怕的嘛，我们不是都乖乖地待着吗？」
　　「那得视情况而定吧，你们这些家伙……」
　　听见一丛挤出这句听起来满是疲惫的话语，千岁不由得以怜悯的眼神看向他。
　　「……该怎么说，你还真辛苦呢。」
　　教室门缓缓开启时，离宣告第一节课结束的钟响已经不远。
　　「一丛同学，你现在有空吗~~老师有些话想跟你说。」
　　千岁的提问时间刚开始，笛吹就离开了教室。
　　常拿「信任学生的自主性」这个藉口丢下授课工作的她，会特地跑回来就代表——
　　……我有不祥的预感。
　　就在一丛直觉如此的同时，笛吹便露出不好意思的微笑，开门见山地说：
　　「那个啊，刚刚校长联络我，木皿仪同学好像又闹事了……」
　　「该死，又让我猜到了！今天没看见她，我还在想是不是又出事了，那个问题儿童……这次在哪里？」
　　「似乎在埼玉县埼玉市，想想办法吧。交通工具照惯例是那班专用特快车。老师肠胃不太舒服，所以要先去一趟保健室。」
　　一丛正要抱怨「什么叫想想办法」，但转念一想她平常就是这样，这点实在无可奈何。也因此班上没什么人抗议。
　　「多保重~~」
　　「好~~我会保重~~」
　　按着肚子的笛吹，就只是在学生们的目送下，一边对一丛鞠躬道歉一边走出教室而已，根本帮不上忙。
　　「——真是的，木皿仪那家伙不愧是班上的问题儿童之首。」
　　一丛想到自己身为班长的立场，叹了口气这么说道。一旁听在耳里的千岁疑惑地问：
　　「一丛班长，你的脸色变得很难看耶。那位木皿仪同学是个怎么样的人啊？」
　　「……今天两个没来学校的其中之一，外表是个普通的漂亮女孩，个性却无药可救的糟糕，动不动就要毁灭人类。」
　　「这、这应该说很符合魔王的风格吗……」
　　对吧？一丛虽然表示同意，旁边却有人低声咕哝：
　　「……其实人家的个性会那样，大半是因为班长……」
　　「——你在说什么啊，古月？」
　　「没啊，什么也没说——这种事如果你不自己察觉，小木就太可怜了。」
　　「她闯出这么多祸，哪里可怜了？」
　　尽管古月露出同情的眼神，但一丛可不认为自己有什么错。木皿仪每次闯祸，自己都得去帮忙收拾善后，还会被拖进理事会议里教训。别人添了这么多麻烦还说是自己的错，这也未免太M了。
　　「呃……频率这么高吗？」
　　「那个女的啊，每个星期都会惹出某种麻烦。从去年到现在，次数已经多到数不清了。实际上，这一班有些家伙随时随地都想着要征服世界或消灭人类，真拿他们没辙。」
　　最近魔王多得不像话，实在让一丛很头痛。虽然不晓得是哪边在量产，但他非常希望干出这种事的家伙，能够站在负责照顾魔王的立场想一想。
　　「真是的，一有事就在那边魔王魔王魔王的，魔王又不是什么方便的万能工具，还搞出一大堆。怎样？是有什么超自然力量在背后搞鬼吗？把魔王产生率压低一点啦！这种凑合出来的设定根本是抄袭嘛！」
　　「冷、冷静点班长，小香难过地露出了深感抱歉的表情耶！」
　　「啊，抱、抱歉，千岁。我一不小心就把真心话……」
　　「……没、没关系，不用在意。不过，会说出『这是真心话』看来情况很严重呢。」
　　尽管想敷衍过去，但这些话全都发自内心所以也无可奈何。一丛下了结论后，改去思考其他非处理不可的问题。
　　那就是得想办法摆平闹事的木皿仪才行。
　　学校已经安排好了前往埼玉市的铁路与列车，所以要去的话马上就能出发。
　　但问题不在于怎么去，而是该怎么解决。而且——
　　「最近『与勇者和解』之类的结局虽然变多了，但我们这里没有勇者。到头来还是得有人去摆平才行，真是头痛……」
　　「你负责摆平吗？」
　　「我！？不不不，当然不可能，毕竟我只是个人类。我只是因为当班长，才不得不去。」
　　「那么，谁来摆平？」
　　千岁一问之下，一丛用拇指指着背后说道：
　　「这些家伙啊，我向来主张『能用物理手段阻止魔王的只有魔王』……所以说——喂！这是班长权限，我要去阻止她所以来个人帮忙！」
　　一丛大喊一声，不只围在千岁旁边那几个听得清楚，就连靠近讲台的最前排也听得到。他的声音中带着些许不爽，然而班上同学反应十分冷淡。
　　「咦~~难得的休息时间耶！」
　　「抗议抗议——反对魔王差别待遇——不要虐待魔王——！」
　　「麻烦，班长你自己去啦。」
　　没有半个人伸出援手，抗议风暴杀向一丛。同学们这种反应，使得一丛额头上又冒出一根青筋。
　　「闭嘴！别那么多意见，给我选一两个祭品出来！再拖下去搞得教学进度跟不上，倒霉的可是我们全部喔！？」
　　「抗议——」
　　最后已经连有点意义的抗议声都听不到，只剩下单纯的嘘声，班上同学始终没有选人的意思。明白这点的一丛先深呼吸让自己冷静下来，然后——
　　「够了，我来选。古月，首先是你。」
　　瞬间指名。古月当场露出不满的表情。
　　「咦~~？我明明很常出动耶？」
　　「因为你这家伙替我找的麻烦就是这么多。还有，有意见就去对班上那些不推派活祭品的家伙说。」
　　「唉~~~~难得的小香提问时间——」
　　「你本来打算连第二节课也这么做啊……」
　　古月情绪低落的样子显而易见，但他突然像是有了什么主意似地看向千岁。
　　「——对了班长，能不能把小香也带去啊？」
　　「咦？什、什么意思？」
　　话题突然转到自己身上，让搞不清楚状况的千岁慌张起来，不过一丛决定暂且当成没看到。他开始思考千岁的立场与接下来的行动。
　　才刚转学进来就让人家去那种场合啊……。
　　这时候如果惹古月不高兴就麻烦了，何况从转学生的角度来看，早点习惯这里的交流方式应该会比较好吧。于是一丛点头答应。
　　「嗯，没问题。这也是个了解日常生活的好机会。跟我走一趟吧，千岁。」
　　「太好啦~~第一次的携手合作喔小香！」
　　千岁没理会情绪一口气亢奋起来的古月，还是一脸搞不清楚状况的表情问：
　　「呃……跟你一起去，对于过平稳日子来说很重要吗？」
　　「相当重要，因为委托有可能一个接一个来。没人晓得你什么时候会变成祭品，所以我认为还是赶快习惯比较好。」
　　「那就走吧。与其留在这里聊天，跟你跑一趟似乎对今后的生活比较有帮助。」
　　千岁立刻做出决定，看来她似乎颇为果断。
　　接着，一丛开始翻起挂在自己座位旁边的背包。
　　「千岁，你也准备一下——说是这么说，不过魔王大概没这个必要。」
　　「一丛班长需要准备吗？」
　　「这种称呼方式应该是受到古月影响吧，听起来很罗唆，省掉职务名称直接叫我一丛就好。还有，我的准备就是这件外套。」
　　一丛拿出一件以白色为底的长摆外套披上。外套背后印有「G班代表」几个黑字。
　　「这件品味诡异的特攻服是什么啊？」
　　「有意见就去跟准备它的校长说。这是班长的正式服装，或者该说替这间学校解决问题时非穿它不可。」
　　不必千岁瞪，一丛自已也觉得穿这件外套很丢脸。但是穿上它才能得到学校最低限度的保障并使用班长特权。而且大家一看就知道来者何人，不穿确实吃亏。
　　……两害相权取其轻。里子比面子重要。嗯，就是这样。
　　一丛一边在心里替自己找好穿上它的藉口，一边扣上特攻服的钮扣。
　　「还有，为了保险起见也得把这个带去。」
　　第他从背包底部拿出一本厚重的书。这本书厚得必须张大手掌才拿得住，就连夹在腋下也能确实感受到重量。刻在坚固书皮上的标题是I
　　「……魔王应对准则？这是什么东西？」
　　「因为我是世间与媒体诸公口中，那种没准则就不会做事的宽松世代嘛。虽然我们基本上是秘密行动，不过为了在事情浮上台面，导致有人拿『城市损失多惨重跟坏了多少东西』来兴师问罪的时候能推给准则，这东西非带不可。」
　　（1:原文为ゆとり世代，主要指日本在2002年度教育指导纲领下接受教育的年轻人，这时期的教学时间与内容较先前削减许多，一般认为这世代的人学习能力与竞争力较差。为了改善这点的新纲领于2008年颁布，并于2011年后逐渐落实。）
　　「你这种守规矩的方式还真扭曲呢……」
　　「这样做非常有效率，不是很好吗？守规矩也是有价值的。唉，我倒希望他们觉得『这点程度的损失就能摆平很划算』呢，毕竟真的有那种想征服世界的蠢蛋。」
　　「以魔王的角度来看，这很普通就是了。」
　　「……你们的『普通』标准在哪里我不管，但至少记住一点——这种事早就超过我们这些正常人的普通啦。不，拜托你记住、求求你记住！」
　　千岁看着一丛大喊着在她桌上磕头的样子，不由得连人带椅退了两步。
　　「班长你又发作罗，吓到香织了啦。你看看，她一脸严肃地跟你保持一公尺远呢。」
　　「……抱歉，我一时慌了。总而言之呢，你就想成不能在普通的世界里大张旗鼓地追着魔王跑，所以我们要偷偷来。」
　　「这样啊，我大致上明白了。」
　　一丛说了声「多谢体谅」，随即抬起头。
　　看见自己桌子出现一个陨石坑让千岁满脸不悦，但一只手抱着书的一丛毫不在意地甩动特攻服衣摆——
　　「那么……向埼玉市出发吧！」
　　然后飒爽地走出教室。
　　◆
　　一丛他们抵达现场时，埼玉市已经毁灭。
　　至于一丛的第一反应则是这样：
　　「……唉呀~~」
　　相对于他的冷静与面无表情，千岁则在仔细打量周遭好一会儿后惊叫出声：
　　「什、什么『唉呀~~』啊！这里全毁了耶！？变成用文章来描述的话，就是只需要一行就能解决的瓦砾堆跟尸山了喔！？如果没有龙珠之类的东西，根本不可能复活了耶！？」
　　「喔喔，你还真了解这个世界的漫画呢。该不会那些东西对你影响很大？」
　　「这、这个嘛，毕竟我在日本住久了——重点不是这个！明明有个城市毁了，为什么你还能这么心不在焉啊！？」
　　「没有啦，因为这是家常便饭。毕竟魔王出了手，总该有这点程度的损害吧？虽然我很努力地想阻止事情发生，可是慢了一步就会变成这样啦。」
　　倒不如说一座城市能搞定该偷笑了。虽然非常对不起埼玉县埼玉市的各位，但事情已经发生也无可奈何。接受眼前的现实与事实吧——一丛一边这么想，一边不太舒服地踏过瓦砾与残骸。
　　「不对不对不对！一般来说不该这么讲吧！？」
　　然而，或许不该面不改色地这么说吧，千岁立刻走近质疑，从那慌张的样子实在难以想像她是魔王。此时古月挡在两人之间，插嘴说道：
　　「没关系啦，小香。毕竟我会操纵时间。」
　　「啊？」
　　「如果只是一座这样的城市，我二十分钟就能让人跟建筑都恢复原状罗。不过呢，日历的日期跟时钟的长短针会有些误差就得多包涵了。再说善后的部分会有行政人员负责，所以没问题啦。」
　　一丛认同古月的力量。尽管他自豪的口气有点讨厌，但这话的确是事实。
　　「所以说呢，只要有这家伙在，就算出现某种程度的毁灭也不要紧。超越限度会怎样我就不晓得了。」
　　「就是这么回事。」
　　「有够随便！这不是什么『能恢复原状就好』的事吧！？还有，操纵时间这种事不是该看得更危险、更重大才对吗！？」
　　「你还真爱大惊小怪耶。」
　　千岁的娇小身体与丰胸不断因为过度反应而晃动，看起来非常可爱。话虽如此，但她毕竟也是魔王。
　　「你也是魔王，这点程度应该要觉得理所当然吧？」
　　「是魔王又怎样，看见这么多怪事不觉得惊讶才奇怪吧！」
　　「……你跟我说也没用啊……」
　　一丛转念一想，恐怕是自己太习惯魔王生态导致感觉麻痹。
　　「总而言之，我这人还是有正常的道德伦理观念喔……虽然古月没报酬就不做事。」
　　「你很过分耶班长，把别人讲得像个守财奴一样。我又不是某只猫型机器人那样的方便道具。」
　　「我知道。所以待会儿去学生餐厅，我请你一份价值千圆的特大号圣代当酬劳。」
　　「——嗯，我是个方便的道具对吧？尽管利用吧班长！」
　　「还真是利己的道德伦理呢……我已经懒得吐槽了。」
　　「那就别吐了。你应该也很清楚，尝试理解魔王之力根本是白费力气。」
　　一丛对初次参与的转学生提出忠告，接着看向别处。
　　他的目光从走在难行瓦砾堆中的古月等人移向上空。
　　从埼玉新都心车站步行数分钟处，相当于埼玉市正中心点的上空，飘浮着一名少女。一丛朝她大喊：
　　「喂——在那边乱飘的傻蛋——！看这里——」
　　那里有一道状似热流扰动的扭曲。
　　扭曲玩弄、蹂躏空气，将它们塑造成球体。
　　少女就在球的内部。
　　中等身高的她张开了修长的双臂，大概是为了在空中保持平衡吧。穿着合马学园制服的身躯显得十分纤细。
　　那头违抗重力不自然摇晃的红褐色长发，不时遮住少女的脸庞。她盯着一丛等人，目光
　　锐利而有神。
　　他们的样子让少女有些不满。
　　少女瞪着他们，眼神冰冷。
　　而从那张柔软娇艳的嘴唇里，吐出的是——
　　「……哪有那样叫人的啊，笨蛋英——」
　　非常可爱的呐喊。
　　「你才是笨蛋——看看你造成了多大的损失——」
　　「城市的损失这种小问题，那边的古月新成会想办法吧？这点小事就随我高兴啦！」
　　「损失不是指那个！是我下周考试的成绩啦！我得犠牲读书时间陪你玩耶，考虑一下我的心情吧！」
　　「罗唆。笨蛋笨蛋~~胖子胖子~~」
　　「不要戳人家痛处啊混蛋！我这样叫壮！」
　　「你们是小学生吗……」
　　一丛以带着火花的视线瞪向上空。
　　跟他进行低水准互骂的对象，则是一名彷佛从时尚杂志里跳出来的美丽少女。
　　那就是木皿仪同学吗？
　　身穿学校制服的她，五官与身体都显得相当成熟，实在不像跟千岁同龄。不过内在似乎另当别论。
　　虽然说人不可貌相……。
　　既然这场大灾难是她引起的，那么她到底使用了怎样的力量呢？即使是魔王也不能靠外表评断呢——这么想的千岁看向木皿仪。
　　「木皿仪，给我乖乖回学校！你给这个城市和我添了很多麻烦耶！」
　　旁边的一丛大声斥责对方。
　　然而木皿仪充耳不闻，别过头去。
　　「不要~~家才毁了一个都市而已，根本没有半点满足感。」
　　「以你的力量不管摧毁多少都一样吧！总之你给我过来，我要好好替你上一课。」
　　「谁要过去啊！你每次都只是说教就结束，对其他人又戳脸又捏脸的那么多动作，对我却完全不做！」
　　「……那家伙干嘛莫名其妙地恼羞成怒啊……」
　　一丛傻眼地看着木皿仪，古月则是没好气地瞪着他。
　　「从字面上去想倒是很直接呢。」
　　[[IMG,5743443b4a44d2254ba2a2141a0d3b4d,707,1000,64654]]
　　「古月，你跟着鬼扯什么啊？你终于疯了吗？」
　　「……唉，班长这副德行，要察觉别扭人的心思实在有点勉强。小木也是，明明老实一点就行了。」
　　「？」
　　看见一丛纳闷的模样，古月再度无奈地叹气。还真是一厢情愿的关系，千岁心想。虽然都是魔王，但毕竟有男女的性别差异，彼此的关系也可能变得很复杂呢。
　　总之自己行动时还是注意别多事吧——她以女性的直觉定下今后方针。
　　「罗唆！罗唆！！你又无视人家了——」
　　目光才移开片刻，木皿仪的忍耐度似乎就已经到了极限。满脸通红的她开始瞪着三人——主要是一丛。
　　木皿仪散发出强大的压迫感，然而一丛跟古月没有半点焦急的样子。
　　「啊，糟糕……」
　　「唉~~班长，你又把她惹火了。」
　　「为什么每次都会变成这样啊，真搞不懂……」
　　「每次都这样吗……」
　　难怪明明眼前有个理智断线的魔王，他们却显得十分冷静。
　　「够了，我现在就好好教训你！」
　　紧接着，大吼的她周围逐渐扭曲。
　　异于尘埃飞扬的地面而能看见蔚蓝天空的大气，突然开始扭转。
　　……不，那不是大气。
　　不晓得为什么，看不见空气中应有的尘埃等微粒子。木皿仪周围出现了和附近大气截然不同的透明扭曲。
　　这种不可思议的现象，光靠操纵大气是办不到的。但是，要具备怎样的力量呢？为了解决这个疑惑，千岁询问站在自己身旁的同班同学。
　　「呃，一丛同学，那是什么啊？虽然我晓得情况相当严重。」
　　「喔喔，不愧是魔王，对于危险的直觉果然一等一。」
　　「不，谁都看得出来吧……所以呢，答案是什么？」
　　「那家伙——木皿仪野乃花的力量，简单来说就是『藉由扭曲次元，将目标连同空间劈下来』啦。然后呢，目前大概是在让次元的扭曲收敛吧。一旦把那玩意儿丢出来——」
　　霎时。
　　「就会这……样——」
　　「欸？」
　　一丛就在千岁眼前被拦腰劈成两段。
　　扭曲炮弹命中了他的腹部。
　　前后不过一眨眼的时间。
　　他的身体就已一分为二。
　　身驱正中央与身上的衣服，就像拧抹布般遭到扭转。
　　由于是从内而外，所以鲜血并未四处飞溅。
　　相对地，他的腹部能看见一道红线，身体则扭往不该转过去的方向。
　　「啊……一、一丛同学……？」
　　已经成为肉块的上半身掉落在地，滚向千岁。
　　他的双眼依然张开。
　　内脏也在肉块滚动的同时，从截面流了出来。
　　再也说不出话的一丛，撞上千岁的脚尖后停下。
　　「……咿……」
　　柔软的肉块触感让千岁不禁缩了一下。同一时间——
　　「——所以千万要小心！」
　　一丛的头动了，还以仅剩的上半身出言提醒。
　　「……！？」
　　就在千岁震惊地说不出话时，一丛的上半身以迅雷不及掩耳的速度与下半身如字面所述一般「合体」了——
　　「明白了吗，千岁？」
　　「呃，咦？刚刚你的身体变成两截——咦咦咦咦咦！？」
　　并且若无其事地复活。
　　「啊……很痛耶，该死！」
　　即使晓得自己的身体已经确实地连结完毕，一丛仍旧揉着方才断开的部位。就算身体已经修复，受伤瞬间的剧痛依然会在脑中回荡。
　　衣服也因此变得破破烂烂。尽管学校理事长特制的特攻服基于某些原因完好如初，底下衬衫在身体断裂处的部分却被扯得乱七八糟，还沾上了大片暗红色血迹。
　　晚点还得拜托古月帮忙修衣服兼去渍才行。
　　毕竟这种过时的露肚脐打扮会让肚子凉凉的，没办法好好上课。
　　「别给我找些不必要的麻烦……你要赔我一件衬衫，木皿仪——」
　　即使对空中的始作俑者大喊，少女也只是吐舌头回了个鬼脸。
　　这家伙就只会找碴吗？就在痛楚未消的一丛这么想时——
　　「那、那个！你、你没事吗！？你刚刚好像变成两截死掉了吧！？」
　　满脸惊慌的千岁凑了过来。
　　「嗯，确实是死了没错，不过碰上那家伙大概得死个十次吧。」
　　「我、我完全听不懂你在说什么耶？」
　　「总之呢，这部分晚点再解释。毕竟不先搞定那个笨蛋，也没办法好好说话嘛。」
　　「这、这样啊……」
　　千岁一脸无法接受的表情，但现在真的没空解释，也只能让她忍耐下了。
　　如果一两句话能交代清楚就好罗。
　　很遗憾，自己的不死性牵扯到很多原因，解释起来多少需要点时间。木皿仪还浮在空中瞪着他们，所以实在没空讲那么多。
　　「你又用复活道具！可恶，爷爷他们又给你了是吧！」
　　「啊~~罗唆罗唆！」
　　「……复活道具？」
　　这个陌生的词令千岁十分纳闷I但一丛现在没时间也没心情解释。
　　「喔，是啊。班长似乎很忙，所以由我来为小香你解释。因为职务的关系，各个世界与国家的宰相或其他大人物塞给班长很多复活道具。说穿了就是『麻烦您好好培养我们家的魔王！』之类的贿赂行为吧。所以说，在那些东西用光前他是死不了的，非常遗憾。」
　　「居然有这么方便的东西啊……」
　　「嗯，真的有喔。非常遗憾。」
　　虽然后面的家伙在信口开河，但大部分是事实所以现在姑且不管，不过待会儿一定要修理古月——一丛努力逼自己别去理后面两人的对话。
　　「杀我一次够让你消气了吧？快点下来。」
　　「才不要。一次不行的话我就杀到你死透为止——」
　　正如一丛刚刚所说，木皿仪完全没理会他赌上性命的说服，反而开始动用更强的力量。少女的力量很快就化成大气和空间的扭曲出现在眼前。
　　「哇，她集得更大了耶。」
　　木皿仪掌上出现的扭曲球体，尺寸远非刚才所能比拟。
　　「因为刚刚只是随手发射的小规模弹嘛。如果她认真，那种大小要多少有多少。」
　　以效果来说，这球体可能跟黑洞差不多。它吸收、扭曲、拉扯、截断各种物体的威力完全是次元等级。
　　而这次木皿仪打算把它当成炮弹扔过来，可见魔王的力量实在强大得莫名其妙。
　　「虽然你一脸胸有成竹的样子，但要是被正在集的那玩意儿轰中就糟了吧？」
　　「嗯，我铁定会死吧，搞不好整个城市都会灰飞烟灭。要是没办法用道具的话，你可要把时间倒回去喔，古月。」
　　一丛冷静地说道。纵然面对绝对死亡的现实也绝不慌乱。
　　正因为早已见惯魔王的力量，也习惯被这些家伙随手杀掉，他才能客观地分析事实。……但这种场面还是非常可怕啊！
　　一丛在说话的同时心里这么想，古月却回以抗议的眼神。
　　「咦~~可是我不想看见同学七零八落的尸体耶。话说回来，要是你在眼前变成肉片，小木应该会很难过吧。」
　　「……那个……」
　　「她是那种人吗？应该会哈哈大笑吧？」
　　「我总觉得班长你不该只关心情势，还应该客观地审视自己的人际关系。主要是小木的用字遣词啦、她散发的气息啦，还有她的感情都是针对谁啦之类的。」
　　「那个、一丛同学……」
　　「你是要我去体会魔王的心情？要我这个普通人去体会？根本办不到吧？」
　　「不是这个意思啦……唉，这种认知上的差异该怎么办啊……」
　　古月轻弊嘀咕，觉得莫名其妙的一锻只希望他能讲得简单易懂点。就在这时——
　　「……那个一丛同学，打扰一下！」
　　「怎、怎么啦，千岁？」
　　直到千岁喊出声来，一丛才发现她有话要说。
　　「我刚刚一直在对你说话耶！不要无视人家行不行！？」
　　「抱歉抱歉，都是古月扯些奇怪的话题害我分心。所以你要说什么？问我看见那个会不会想逃？不过现在就算要逃大概也——」
　　「——不是啦。我只是在想，我应该能解决那个。」
　　「……」
　　一丛花了两秒钟才听懂她在说什么，接着又花了一秒思考才将疑问化为言语。
　　「……要怎么做？」
　　要怎样才能应付一个以次元等级威力摧毁世界的疯子？
　　「就像这样。」
　　千岁若无其事地张开翅膀，少女拍动从她背后喷出来的黑水晶集合体，掀起一阵风。要飞吗？
　　一丛这个疑惑很快就消失了，她只是对木皿仪伸出手掌而已。
　　然而光是这样——
　　「咦？奇怪？为什么聚集的状况突然——！？」
　　瞬间，木皿仪飘浮的空间产生爆炸。
　　「哇啊————————！」
　　这场爆炸并未引发烟幕，只有冲击力在空间里挥洒。身处中心的木皿仪裹着烟尘，从二十多公尺高的地方自然坠落——
　　「——呜！」
　　「好啦，欢迎光临。」
　　让一丛接个正着。
　　「呜呜……」
　　制服脏兮兮、身上到处是伤的木皿仪似乎受了不小的打击。她彷佛话堵在喉咙里说不出来似地在一丛怀里缩成一团，方才的凶焊就跟假的一样。
　　能安分下来实在是太好了。
　　在这种状态下应该暂时不会乱来才对，至少能争取到带她回学校说教的时间吧。
　　「那么……古月，抱歉又得麻烦你了，恢复原状吧。」
　　「知道啦，班长。全部搞定大概要二十分钟，你就自己打发时间吧~~」
　　说完，古月便丢下一蕺等人开始走向埼玉新都心车站。
　　「……古月同学要做什么呀？」
　　「让这个城市的时间回溯到毁灭前的状态罗。我刚才说过要靠那家伙的力量让时光倒流了吧？」
　　「这么简单就……！？」
　　正想追问下去的千岁，脸上浮现惊愕的表情——因为她所在的埼玉市上空，覆盖了一层巨大的半透明帷幕。
　　这是一道仅能看见些许绿色的半球状薄膜，顶端高得彷佛直入云霄。它以埼玉新都心车站为中心，呈爆发性的速度扩张。
　　「这个半球状膜内部的时间会回溯。除了我们与古月之外的东西……换言之除了目前还在活动的物体之外，一切的时间都会倒退。」
　　「……该怎么说，总觉得在亲眼见证后会讲得这么轻描淡写也是无可奈何。话说回来，只有这里的时间回溯不会对世界造成影响吗？」
　　「谁晓得，不过那些官员跟学校的大人们会摆平。何况只要这层绿色的东西在，不管你想进、想出都没办法。时间回归的影响不会扩散，应该没问题吧。」
　　尽管千岁仍旧一脸无法接受的表情，但一丛认为范围稍大了点的操纵时间不算什么。他倒觉得自己搞不懂的事还比较多，好比说——
　　「——换个话题，你究竟是怎么把这家伙逼成这副德行的？」
　　一丛看向已收起黑翼的千岁，同时也没忘记留意怀中木皿仪的样子。
　　当千岁说她「应该能解决」之后，木皿仪周围就产生了爆炸，那么认为这是千岁的力量所致十分合理，所以一丛才出言询问。一问之下，少女便自然地回答：
　　「我呢，能够操纵力的流向喔。」
　　「……」
　　一丛又花了两秒钟才弄懂她在说什么。
　　若要提升自已的存活率，必须对魔王之力有正确的认知，所以这种有点尴尬的停顿也是无可奈何，一丛心想。
　　「呃……这个世界上所有的力都行吗？」他对千岁提出疑问。
　　「不是全部。我只能操纵可以相加的力而已。所以，像重力那种复杂的自然力不行，但除此之外不管有多强、多大、性质如何，只要『能够单纯地相加』就可以操纵。」
　　「原来如此，你刚刚是操纵推进力吗？」
　　也就是说千岁能操纵正功，真是惊人的能力。
　　……唉，毕竟是魔王之力，会惊人也是理所当然。
　　基本上，魔王是种能单独征服世界的存在。
　　班上同学也是个个拥有能影响世界的力量，所以一丛并不惊讶。
　　「简单来说，你抢走了木皿仪『扭曲次元之力』的控制权，引发爆炸。」
　　「大致上是这种感觉吧……不过大多数生物在遭到自身的全力攻击时都会濒死，但魔王毕竟是魔王，居然只是变得狼狈点而已。」
　　一丛顺着千岁的目光看去，视线落到缩在自己怀里的木皿仪身上。
　　虽然她身上还在冒烟、制服也变得破破烂烂，但可见的伤势只有挫伤。除此之外，大概就只有那头长发凌乱了点而已。
　　「因为被打倒的方式跟搞笑漫画没两样，所以才只有这点程度？」
　　「被打倒的方式哪会影响伤势轻重啊？」
　　「唉呀，这家伙也不会因为这点小伤就死吧。」
　　在一丛的注视下，木皿仪似乎恢复到可以开口说话的程度了。
　　「呜……好痛喔……英，帮我治……」
　　于是少女以虚弱的声音对一丛求助。
　　她身体颤抖、眼眶泛泪，彷佛随时都会流下泪水。
　　刚才明明还那么凶，现在却来个一百八十度大转变。
　　「我没有什么回复能力啦，木皿仪。更何况，这点程度对你们魔王而言只是擦伤吧。」
　　「可是好痛喔~~」
　　木皿仪用她颤抖的手轻轻抓着一丛胸口摇晃。你是爱撒娇的婴儿吗？身为高中生的一丛头痛地这么想。但如果现在不好好应付她，自己的头可能会被魔王之力给摇掉，所以——
　　「啊~~知道啦知道啦，我会带你去保健室，乖乖让我背。好啦，上来吧。」
　　就这样，一丛先将木皿仪轻轻放在地上，然后背对着她。
　　「……嗯，谢谢。」
　　木皿仪轻声说完，手臂无力地搭着一丛肩膀，然后上半身靠向他的背部。少女柔软的躯体干脆地压在少年身上。
　　……这家伙还真轻啊。
　　虽然木皿仪态度跟所作所为问题很大，但此刻一丛背上只有少女的重量与柔软，以及她轻柔的吐息。
　　她没有半点戒心，还用脸颊磨蹭一丛的脖子。
　　……你是小动物啊？
　　实在难以想像她数分钟前还无比凶暴。
　　一丛回头看向木皿仪，只见她脸上挂着满足的笑容。不过——
　　「……话说回来，你是谁啊？不但一副理所当然的样子跟英待在一起，刚刚还对我动了什么手脚对吧？」
　　少女立刻以认真的表情质问千岁。
　　话题突然转到自己身上，让千岁吓了一跳。
　　「啊，初次见面。我是今天转进G班的千岁香织。刚刚冒犯了，还请多指教。」
　　然而她立刻平静地鞠躬。
　　千岁表现得很有礼貌，但第一次见面就让对方受伤，多半不会留下什么好印象。
　　「就是这么回事，以后要好好相处喔。」于是一丛以班长的身分打圆场。
　　毕竟今后大家都是同伴，他这么说是希望能避免两人之间的尴尬气氛。
　　不过，其中一边可是木皿仪。就算对方再怎么有礼貌，她还是有可能为了报一箭之仇而动手。一丛这么预期，不过——
　　「……既然英这么说的话。」
　　也不知道木皿仪是尊重自己这个不称职班长的立场，或者是身体还很虚弱。总之她似乎是听进去了，可喜可贺。
　　如果她能继续维持这种小动物状态，那就谢天谢地了。但一丛才这么想没多久——
　　「……不过，我可不会让给你喔。」
　　「咦？你在说什——喂、脖子、脖子，投降、我投降别再勒啦————！」
　　木皿仪瞪着千岁威吓对方，同时手臂也开始使劲。
　　「……呃……我被当成敌人了吗？」
　　「我、我哪知道啊？还有木皿仪！如果你有力气勒脖子就给我下来！」
　　此话一出，木皿仪手上的力量顿时弱了下来，脸也跟着靠在一丛肩上。
　　「人家没力气了，所以……背到最后啦……」
　　她毫不客气地这么说道，还闭上眼睛开始睡觉。
　　……麻烦的家伙。
　　真是的，这下子得把她背回学校了，但总比半途耍赖好。就在一丛死心地叹气时——
　　「英大人——！来，笑一个！」
　　一名拿着小型数位相机的眼镜少女，从大楼残骸后面探出身子。那架背带上印着「K•MIZUNE」的相机装了又粗又长的望远镜头，试图将一丛与千岁的脸收进观景窗……实际上从她连按快门的样子看来，似乎已经拍了很多张。
　　「……她是什么人啊？」
　　「局外人，别在意。」
　　「呃，可是她穿着我们学校的制服……」
　　「只是个跟踪狂，别理她。走罗。」
　　一丛就像要逃开远处已掀开序幕的摄影会一般，一边走一边催促千岁。
　　因为这种人只在别人理会的瞬间才有生存意义。即使她带着奇妙的压力从背后追来，也绝对不能向她搭话或要求她静止不动。最重要的是，不可以靠近她。
　　「呃，那个……她跟踪的对象该不是一丛同学……」
　　千岁以双手遮住自己的嘴，用难以置信的眼神看向一丛。
　　「不是我啦。主要是G班……也就是魔王。她好像非常喜欢拿着数位相机，跟在魔王屁股后面跑。」
　　自己担任G班班长数个月后，那人突然单方面地宣告「——我是各位的支持者！！」，也不管别人同意与否就擅自替班上同学拍照录影，直到今天都没停过，给大家添了很多麻烦。
　　「这样子很危险，真希望她去别的地方——」
　　一丛将追赶在后的少女摆在一边，打量起先前已全毁而目前正在修复的街景。
　　眼前没有半点手下留情的痕迹，还看得见木皿仪恣意挥洒力量将生活连带次元一起撕裂的结果。而且，古月的时间回归已经发动，无法自由进出。
　　换言之，她很可能在木皿仪动手毁掉城市前，就已经在这里等待一丛他们到来。
　　「——如你所见，她在木皿仪的肆虐之下还能存活，可见生命力比蟑螂还强韧。这家伙赶也赶不走，所以不管录影也好拍照也罢，最好的办法就是放着别管。」
　　「啊……是这样吗？」
　　「话说回来，班长不也像蟑螂一样耐命吗？不，应该是水熊虫或尘芥虫等级吧？」
　　「……古月，回来的话就说一声。」
　　不知不觉间，古月已经出现在旁边还插嘴。工作效率高是好事，不过后半的毒舌给我记住，我会向班导打小报告扣你分——一丛在心里如此决定。
　　无论如何，周围街景已经恢复了三成，而且还在不断回溯。瓦砾形成建筑，肉片与血滩形成人的模样，I切事物都变为原先应有的样子。再过十分钟应该就能恢复到木皿仪闹事前的状态吧。
　　「总共约十五分钟？你的速度又变快了呢。」
　　「那当然罗，慢了会惹火班长，招来过时的铁拳呀。虽然你责任在身，但大家毕竟是同学，心胸宽大点嘛。」
　　「这话很失礼喔。我会生气是因为你拖拖拉拉、修了二十四个小时，如果正常解决我根本不会多讲什么。更何况我是班长耶？我对班上同学可是既宽容又温柔呢。」
　　「唔，既然如此，英你就对我温柔一点嘛……」
　　自己明明是对古月提出忠告，木皿仪却厚脸皮地这么说，还在背上小小地闹起别扭来。
　　刚才的凶恶就像幻觉似地消失无踪。
　　她在这种时候明明很老实，为什么平常老是要那样惹麻烦啊。
　　而且她也不反省自己的所作所为、讲都讲不听。
　　一丛在心里埋怨的同时，也想起了自己身为班长该说的话。那就是——。
　　「喔对了，多谢你啦千岁。对你来说这个转学第一天可能很倒霉，不过有你在真是帮了大忙。」
　　一丛向跟自己保持距离的千岁表示感谢。刚转学就让她动用魔王之力，可能替她添了不少麻烦。
　　尽管一丛有些担心，千岁脸上却漾出微笑。
　　「哪里……我也很开心喔。嗯，因为就算动用魔王的力量也没人有意见。」
　　这话让一丛放下心头大石，却也有些恐怖。但总之事情告一段落了，因此一丛向千岁伸出手。
　　「那么，以后也请多指教了，千岁。」
　　「嗯，请多指教，一丛同学。」
　　她笑着这么说，并且跟一丛和古月握手。
　　一丛心想，或许千岁的转学手续直到握手这I刻，才算真正完成了也说不定。
　　◆
　　当天傍晚。
　　「喂~~笛吹老师在吗？」
　　「一丛同学！进教职员办公室不可以这种态度喔。」
　　「……午休跟下课时间都不见人影，最后拖到放学的家伙有什么资格说这种话……」
　　「哇————不、不要生气！」
　　「真是的……拿去。千岁的转学文件盖好章罗，拿去理事会吧。」
　　「呜~~呜呜~~谢谢你。」
　　「你要让我为这点小事等多久啊？这东西只有你能收耶。」
　　一丛递出一张纸。一张上头盖了三个红印章的纸。
　　「除了理事会的章以外，还需要班导师、班长一丛同学的认可才能正式转学进来，这种事我知道啦~~」
　　「既然知道，为什么还拖拖拉拉的啊？」
　　「所以就说不要生气了嘛！」
　　「一个大人别哭哭啼啼的啦……真是的。」
　　「呜~~可是，老师一直都很感谢一丛同学喔。而且你还愿意带一个不晓得会不会进来的新生。」
　　「事到如今还在意这个干嘛。再说，确认新生能不能适应这个班级、会不会跟这个班级敌对，也是班长的工作……那么我要回去了，之后就拜托罗。」
　　「啊，老师最后还有一件事想问你。」
　　「怎样？」
　　笛吹以前所未见的认真神情询问一丛。
　　「如果千岁同学是在演戏怎么办？」
　　「那还用说。既然盖了章，就代表我认同她。所以不管是不是在演戏，我都会保护她、教育她。」
　　一丛拍拍背包里的特攻服，理所当然地说道：
　　「因为那是我的职责。」