　　※之一  起
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　雾岛忍所引起的二之宫家袭击事件后的第二天，也就是中午休息时间。
　　身为二之宫家一份子的峻护，还没有来得及让身心的疲惫恢复，更没来得及完成对事件的反省，就去学校上学了。为了完成在班级里收到的“公务”，峻护来到了学生会办公室。
　　炎热的风乘载着盛夏的酷热，从敞开的窗户飘进了学生会办公室。远处运动场上快乐玩耍的学生们的欢笑声不时传来。
　　突然，就像要打破这个喧闹声一样，一个凛然的声音响彻了学生会办公室的每一个角落。
　　“修学旅行执行委员会的各位，在这么忙的时候，还让你们来参加会议，实在是不好意思。”  
　　北条丽华从摆放着“学生会长”字样小牌子的桌后站了起来，说出了第一句话。
　　“下周，我们就要出发了，现在正是各项准备活动紧张进行的时期，按照每年的惯例，作为学校的自治负责人，也就是我的责任，有必要向大家询问确认各方面的情况。”
　　丽华停顿了一下，环视了周围一圈，包括峻护在内的十几名男女学生，正严肃而安静地等待着她下面的话。
　　“众所周知，我们神宫寺学园是拥有百年以上历史的传统名校，积累了与悠久传统相符合的卓越成绩，为了维持这份荣誉，我们必须不断努力。不用说，初次参加修学旅行的一年级的各位同学，无论去哪里，都不能做出损害我们学园名誉的事情。服装、言行举止——在所有的事情上都要留心，尽量做到细节上的十全十美。在此期间，只允许携带在规定范围以内的零用钱，禁止携带的物品不可以带在身上，要认真遵守领队老师所说的话。”
　　执行委员们仔细地听着一项项被罗列出来的注意事项——其实这些都是表面过场。即使是现在训话的丽华本人，发出的声音里也不是饱含热情的。她一本正经地罗列着注意事项，但从她装腔作势的表情深处却透露出恶作剧似的微笑。这种微笑的含义可以理解成这样的：“纵情玩乐也是可以的，但是，要做得滴水不漏。”
　　总之，这次会议除了形式以外，没有任何意义。不过，说起这种官民商谈般的形式，确实是像纸牌魔术一样灵活地运用真话和场面话的神宫寺学园的校风，而北条丽华不仅仅有这个能力，而且还是一位能够深刻理解学生们心情的学生会长。
　　“也就是说，修学旅行的成功与否，责任就落在你们这些执行委员的肩上了。目前还剩下一周的时间，不可以留下遗憾，那么，接下来请各位倾注全力好好准备吧。”
　　此刻，丽华嫣然一笑，结束了发言。这是一种无论男女老少都会被吸引的天使般的充满魅惑力的笑容。可以说，就是这个独一无二的笑容，使她在神宫寺学园的政权坚如磐石、不可动摇。
　　默许了可以在目的地尽情玩乐，从充满活力的激励到建立全新的责任感，让每一个执行委员都带着同样掩饰不住的喜悦表情，退出了办公室。
　　“对了，还有一句话忘了说。”
　　再次响起的声音如同响雷一般，止住了所有人的脚步。
　　“修学旅行中不恰当的异性交往，会被看作是最大的罪过。万一有谁违反了这一条，我将按照学生会的集体意见，对其处以最严厉的惩罚。关于这点，大家一定不要忘记哦!”
　　当然，学生会的集体意见也就等同于北条集团下任总裁丽华的个人意见的意思。平时，公正公平地主持学生会工作的丽华，这次把话说到了这种程度，如果有谁还认为只是受到退学处罚的话，好像就有点过于乐观了。
　　“虽说，我这次不能跟随同行，但我要警告你们，不要抱有天真的想法。即使这次的修学旅行我不能一同前往，但了解学生们状况的手段，我是要多少有多少的，希望你们能够牢牢记住这一点。”
　　听到此刻，峻护感到脊背一阵发冷，因为他突然发现，大小姐过千尖锐的目光几乎只集中在他一个人身上。
　　“——耽误大家的时间了。我说完了，大家辛苦了。”
　　转瞬间，丽华又恢复了她稳重的口吻，催促大家快点离开。话音刚落，所有人都不约而同地争先恐后般冲出了学生会办公室。
　　
　　[[IMG,6dbd7d464a3cf09ccde2a73d3fcdfa26,559,815,51103]]
　　
　　
　　**********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　峻护刚从学生会办公室出来，马上就在走廊里大口地喘起了粗气，冷汗直冒。和他一起出来的执行委员们，早已消失得无影无踪了。对于北条丽华有如青龙刀般的威慑恐惧，让他们飞也似的逃离了这里。虽然她的威慑主要是冲着峻护来的，但对于常人，即使只是受到了余波的波及，精神上也会受到重创呢。
　　“学生会长真是个很可怕的人呢。”
　　不经意地听到这样的话，峻护多少还是有些慌张。本以为除了自己就没有别人的走廊，不知何时又多出了一个人影。
　　“——啊，是奥城小姐呀。”
　　被峻护叫出名字的人是班上的一个女生。此刻，她正歪着小脑袋，黑框眼镜后的眼睛泛着淡淡的微笑。
　　奥城伊露理，与峻护同是修学旅行的执行委员。在吵闹肤浅的一年级A班，她举止言谈沉着镇定，给人很诚实的印象，应该算是为数不多的见识卓越，判断正确的那种人。虽然没有什么显著的特质，但却是一个文静的带有日式感觉的少女，并在无意中与被迫成为执行委员的峻护有了交往，与他一起工作。今天，她并没有像其他的执行委员一样一溜烟地逃走，而是在等待着峻护。
　　“不，她本来并不是那么恐怖的人的。”
　　峻护苦笑着催促道“我们回教室吧”，伊露理笑嘻嘻地答应着，二人并肩走出了走廊。
　　“不是恐怖的人啊。”伊露理一边走一边说道，“这是和学生会长一同生活的同居人的看法吗?”。
　　“诶……啊，不是……”
　　对于伊露理的诘问，峻护吞吞吐吐无法作答。因为北条丽华被迫在二之宫家过着心不甘情不愿的仆人生活，这可是众所周知的事实。
　　“嗯，这个啊……是吧?因为北条学姐嫉妒的时候，就会看我不顺眼。刚才的事情，奥城小姐完全没有必要放在心上。”
　　“这样啊，我明白了”，伊露理优雅地微笑着。接着又说道“真的很羡慕她呢。”，因为声音实在太小，根本没有传到峻护的耳里。
　　“对了。”
　　伊露理换了一个话题继续说道：
　　“我们的工作，非常的遗憾，进展并不是很顺利。”
　　“是这样啊。”
　　峻护一脸困惑的表示肯定。手头上正有一堆杂事要处理的他，不仅是代表班级的执行委员，而且在执行委员会里还被任命为“修学旅行指南”的制作负责人。同样的，奥城伊露理也和峻护一起分担了制作指南的任务。
　　“如果按照这个进度的话，恐怕到修学旅行的当天，我们都难以完成任务。”
　　“看来，只有留下来继续做了……”
　　峻护挠着脑袋叹气道。并不是因为他没有工作能力，而是因为他对工作有着过分要求精细和完美的倾向。即使把自己的私生活搞得乱七八糟，也决不能让修学旅行指南的制作工作变得拖拖拉拉的。他就是那种现阶段任务要立时完成，决不能向后拖的人。
　　“真是抱歉，奥城小姐，给你添麻烦了。”
　　令峻护感到过意不去的是，当他中途被强迫任命为指南制作人的时候，自愿报名担当副制作人的正是伊露理。
　　“没有”，她用力地摇摇头，“峻护想要把指南细节都做僻很完美，这种心情我能理解，那么，就请峻护按自己的删解，做出符合心中理想的指南吧，我也会不遗余力的帮助你的。”
　　“但是，那样的话会给你添麻烦的。”
　　“比起完成任务来，我的事情就请你不要在意了。”
　　此刻，身为峻护工作伙伴的少女，一边微笑着，一边做出责备的表情。
　　“很久之前我就说过了吧——请直接叫我的名字。”
　　“咦……啊，嗯。”
　　一时涨红了脸颊的峻护，视线游移不定。
　　“嗯……伊露理小姐。”
　　“是的。”
　　当她如愿以偿地听到峻护叫自己的名字时，脸颊上不由得泛起了红晕，表情有点不自然。就在最近——虽然这么说，奥城伊露理作为执行委员和峻护成为搭档，也不过是两个月前的事情——可她却做出了很多令峻护不知所措的言行。
　　“嗯……那么，今天就留下来继续进行工作吧。啊，但是，如果伊露理小姐有事的话，就优先处理你的事情吧。”
　　  “没有，我们一起吧。”
　　  “啊，是吗?”
　　  “是的。那么，放学后我们两个人就一起去图书馆吧。”
　　“啊，这样啊。”
　　这时，峻护又是一副惶恐不安的样子。
　　“其实呢，放学以后我还有别的事情，等处理完那个之后我再去图书馆，这样行吗?”
　　“嗯，当然了。”伊露理高兴地点点头，“无论是什么事情，我还是不要问男人们的‘事情’比较好。就请你慢慢地处理你的‘事情’吧，放心吧，我会先过去开始工作的。”
　　“不好意思，我会尽量早点把事情处理好，过去和你会合的。”
　　“峻护。”
　　即使被峻护委托了麻烦的工作，伊露理也一点没有露出厌烦的表情，更没有对感到过意不去的峻护摆出要他知恩图报的样子，而是用一种责备他过分谦虚的口气说道：
　　“支持你，对我来说是理所当然的事情，你那样平身低头的谦虚态度，让我很困扰。我希望你可以没有顾虑地指使我做事。——啊，马上就要上课了，我们快点吧。”
　　就像伊露理自己所说的那样，她微笑着，向教室的方向快步走去。
　　
　　
　　[[IMG,25d9e8be2f9ceee6e47994f9e6303e8a,559,812,43403]]
　　
　　这时，峻护一边把手插进裤子口袋里，一边慌慌张张地追了上去。他口袋里放着的，是上课时来回传递的一张纸条，上面用红笔写着大大的字。
　　【今天放学以后，要商量关于“夜会”的事情。地点在特别校舍的第二视听教室。不可以迟到或者缺席。班上所有的男生都要过去集合。而且，这个消息绝对不可以走漏给女生们。】
　　*********
　　“——就是因为这样，所以今天不能一起回去了。对不起。”
　　六小时的上课时间结束，放学后的一年A班教室里。
　　按照惯例，他们每天都是一起放学回家的。但是今天，看着在身边等待的月村真由，峻护挠着后脑勺做出了如上的道歉。
　　“哪里的话，不要放在心上哦。”
　　看着感到很抱歉的峻护，真由不在意地摇了摇头。
　　“不愿意一个人回家的我，一直都不讲理地让你放学和我一起走……但是，现在二之宫君有事要处理，就不要理会我蛮不讲理的要求了。请不要太在意，好好处理你的事情去吧。”
　　只见真由不断地点着头。但是此刻，肩负保护患有男性恐惧症的真由责任的峻护，却感到很羞愧。尤其是现在，姐姐二之宫凉子和真由的哥哥月村美树彦两个人，也没提前通知一声就到国外出差去了，所以，照顾好真由的责任就全都落在了峻护的肩上。
　　“喂，好了。你们两个人，不要拘谨得那么夸张好不好。”
　　一旁的同班同学绫川日奈子苦笑着说道。
　　“我来负责送真由回家吧，二之宫君就安心处理要做的事情去吧。”
　　“对不起，绫川，我会记得你的恩情的，那我就先走了。”
　　“啊，走好……喂，等一下，二之宫君。”
　　这时，她叫住了慌慌张张收拾起书包准备走出教室的峻护。
　　“之前，真由好像有什么话要说。”
　　“诶?”
　　突然听到这样的话，真由显得非常狼狈。只听峻护回过头来问道：
　　“你想说……什么?”
　　“嗯，就是那个……等等，日奈子!不要突然间说这样的话嘛!”
　　“什么呀，不用那么慌张。还没开始说正经事呢，快点吧。”
　　“……?”
　　峻护奇怪地看着小声争辩的两个女孩，无意中发现真由当宝贝似地紧抱着她的背包，里面好像塞满了沉重的东西。平时的她，是不会带着它走的。
　　“月村，这里面是?”
　　“嗯，嗯，这是……”
　　真由迅速地把背包藏到了身后。
　　“嗯，也没什么特别的，只是教科书和参考书……那个，啊，二之宫君不是还有事情吗?再不快点去的话，就会迟到了。”
　　当然，她所说的话很符合情理。于是峻护留下了一句“那我先走了”就跑出了教室，顾不上再理会真由的可疑举动了。
　　  “嗯，总算得救了。”
　　  面对着眼前捂着自己砰砰跳动的胸口的真由，一旁的日奈子只是呆呆地叹了一口气。
　　“真是没毅力。既然有各种各样的烦恼，快点理清的话，不是很好吗?”
　　她两手叉腰斥责着真由，随后把真由的背包拿了过来，从里面翻出了十本左右的旅行手册，都是专门介绍京都旅行方面的书。
　　“修学旅行自由活动的那天，你想邀请二之宫君一起到京都各处去转转。虽然你有这样的计划，但还是两个人一起看看这些书，再决定去哪里玩比较好的。这么简单的事情，应该不是很难做到的吧?”
　　“但、但是……”，真由无力地反驳道，“那样的话，就好像邀请他去约会一样，总觉得有点紧张……”
　　“真是的，我不是总跟你说了嘛，你们两个都已经在一起生活了，也在同一张床上睡觉了，所以，这并不是什么约会，很简单，这样不就解决了吗?”
　　“那、那是另外一回事。而且，二之宫君好像有很多事情要忙的样子，我怕约他出去会给他添麻烦。”
　　“啊，不要再想东想西的了。算了，我帮你去跟二之宫君说，怎么样?”
　　“啊，不行不行!”
　　就在这一刻，真由拼命地叫住要冲出教室追赶峻护的朋友。
　　“不是我亲口说出来的话，就没有意义了。放心吧，我会好好跟他说的!明天，明天一定会跟他说的!”
　　“嗯?我怎么感觉你现在说的话意外的有条理啊?”
　　哼！日奈子哼了一声作为回答。
　　“好了啦，不管怎么样，要赶快去买修学旅行的必备品了。二之宫君不存，也许正好……今天就来一次女生购物吧，叫上班里其他的女生。嗯，既然决定了，就赶快行动起来吧。走吧。”
　　很快确定了接下来的计划后，日奈子取出手机，一边走出教室一边开始召集班上的同学，而真由则依然抱着宝贝似的背包，慌忙地跟在她身后走出了教室。
　　********
　　“太慢了。二之宫，就差你一个了。”
　　刚一跑进第二视听教室，上气不接下气的峻护，就被同年级的吉田迎面斥责道。
　　“不是已经通知过不可以迟到了吗?大家很早就在这里等着了。”
　　“真的对不起，耽误了点时间。”
　　看着已经各就各位的同学们，峻护抱歉地说着。
　　“对了，到底为什么要把大家叫到这里来呢?好像班里的男生全都在这里了，还写着不能对女生说……”
　　“这个不是也已经通知过了吗?我们是要商议有关‘夜会’的事情。”
　　一样是同级生的井上代替吉田回答道。听此回答，浮现在峻护脑子里的疑问更多了，有关“夜会”究竟是什么呢?他一点也不清楚，于是慌忙找了个空位坐了下来。这时，看起来像是主席的吉田和井上走上了讲台。
　　“那么，现在开始关于修学旅行中重要活动‘夜会’的会议。这次会议由我，一年A班的内部执行委员吉田平介和——”
　　“同样是内部执行委员的井上太一来主持，请多指教。”
　　真是有点奇怪的开场白。一直以来，吉田和井上都是班上最喜欢捉弄人的二人组，很少看到他们这样认真严肃的表情。看起来，“夜会”确实是个很重要的行动。
　　“在座的各位也许都对‘夜会’有所耳闻，但未必知道详细的情况。所以首先，我要对‘夜会’的历史和意义做一下简单的说明。”
　　   ——说明的内容大致如下。
　　所谓“夜会”，就是在修学旅行夜晚举行的一项重大活动，是神宫寺学园很久以前就流传下来的具有纪念意义的传统活动，而且是只存在于男生之间的，禁止女生参加的秘密行动，当然，也不允许学校的介入。
　　“关于运作资金，是由曾经参加过‘夜会’的，现在已经走出校园步入社会的校友们高额捐赠的。所以，请各位不必担心自己的经济状况，在这一点上，请大家不要客气。”
　　“这是一个即使在战争中也没有中断过的盛大活动，让我们延续这项光荣传统，把它好好的流传下去，漂亮地完成这次的任务吧。”
　　听到吉田和井上颇有煽动性的号召，大家都不断的点头表示响应。
　　“啊……”
　　此时，只有刚才一直都没有吭声的峻护，一个人举起了手。
　　“也就是说，夜会是类似节日庆典的活动了?但是，作为修学旅行的执行委员，从我的立场上来说，要在深夜里举行这么盛大的……”
　　“二之宫。”
　　吉田回应道：
　　“我们并没有轻视你所负责的表面修学旅行，但修学旅行的精髓，是我们学生自己从少到多经营起来的暗地里的修学旅行，这才符合我们学园自主自立的方针。有错吗?”
　　“也许是这样的。但是如果做得太过分了，就有可能导致大问题了。”
　　“就是因为这样，才会有内部执行委员。关于夜会的运作，就交给我们吧，你就不需要担心了，做好你份内的工作就可以了。”
　　“对。夜会基本上以自主参与为主，不能强制任何人参加。但是对于不参加的人，我们有必要确认他们不会向外透露夜会的情况……啊，不过，我想这里应该没有不参加的懦夫吧。”
　　井上讽刺地冷笑着。除了峻护以外，在座的同学们也都同样嘲讽地笑着。看着眼前的状况，峻护也只能保持沉默了。
　　“那么，我们就进入今天会议的主题，请大家看大屏幕。”
　　关上教室里的灯光，把投影仪的电源接上后，讲台后的屏幕上，出现了静止的画面——一个包括面部照片在内的记录着各种资料的履历表一样的图像，一个接一个地出现在屏幕上。
　　(……?这是什么呀?)
　　吉田斜眼看了一下充满疑惑的峻护，炫耀般地开始说明这些东西的真实面目。
　　“这是全体一年级女生的详细资料……交友关系、三围尺寸，与男性交往的经历等。这是在不违反隐私保护法的范围内，尽可能搜集到的资料，当然，这些就是即将来临的夜会参考资料。”
　　一时，座位上传出了“哦耶，好耶”的声音。同时，几乎所有的男生都争先恐后地挤上讲台，开始深入品味屏幕上的图像。
　　“D班的藤本、E班的川岛……连B班的绫小路的资料都有呢。太棒了!以前只是听人传言说如何如何，这次总算彻底看到了。”
　　“这下可知道内部执行委员的实力了，真的好期待夜会那天呀。”
　　……另一方面，峻护一个人站在人墙之外，像傻瓜一样张着嘴看着幻灯片，以及那群贪心的人。
　　“等等!等等等等!这究竟是怎么回事!”
　　一瞬间的思绪空白后，峻护向两个主持人质问道。
　　“什么什么呀。不是已经说过了吗?这是一年级全体女生的详细资料，作为夜会的参考资料而准备的。”
　　“不是那回事!如果把这些东西公开的话，不就糟糕了嘛!而且，为什么要用这些东西啊?需要这些资料才能举行的夜会，到底是怎样的活动啊!”
　　“这个嘛……”
　　吉田和井上互相对视着，然后两个人耸耸肩、蛮不讲理地异口同声说道：
　　“所谓夜会的快乐，当然就是‘夜袭’啊。”
　　*********
　　“夜、夜袭……?”
　　面对愕然的峻护，吉田和井上又开始向大家说明起来。
　　“这份资料就是让大家好好的考虑，确定各自的目标，进行夜袭的。”
　　“谁把谁当成目标，基本上与内部执行委员没有关系，当然，其中肯定会存在重复选中的可能性。这个时候，就需要当事人双方进行交涉，视情况而定。换句话说，这次的会议就是为了让这一交涉顺利进行而举办的。”
　　“而且，和其他班级同学的交涉，也是通过我们内部执行委员来完成的。如果个人与个人之间进行无秩序的交涉的话，恐怕会引发混乱，为了避免这种情况的出现，我们内部执行委员要掌握全体学生的交涉状况。”
　　“商量，调解，合谋，收买，抢先——只要不发展到看不下去的程度，采取什么样的交涉手段都可以。想要把看上眼的女生抢到手的话，就要舍得下功夫准备哦。”
　　“啊……可以问个问题吗?”
　　峻护又举起手申请发言。
　　“怎么了二之宫，提问题的话，不用举手。如果今天不把这些问题解决的话，就会留下很多问题的。”
　　“啊，夜袭就是指那个夜袭吗?在深夜悄悄溜进女生房间，进行下流的行为?”
　　“用字典查查‘夜袭’这个词吧，符合日语习惯的只有一种解释。”
　　“这是要在修学旅行的时候做的吗?而且还是像这样的有计划、有组织、大张旗鼓的?”
　　“嗯。这是夜会的主要活动，甚至是修学旅行中最重要的活动。”
　　砰!富有正义感和伦理感的峻护猛的一拍桌子，站了起来。
　　“反对!坚决反对!现在应该马上终止这样的计划!我个人，同时也作为修学旅行的执行委员，绝对不认同这种事情!”
　　但是，吉田和井上两个主谋，依然一副沉着冷静的表情，好像峻护的反应早就在他们的意料之中一样。
　　“二之宫，你要知道，大家对这次的夜袭大会可都怀着很高的期待哦。我们这些内部执行委员不辞劳苦地东奔西走，忙活了半天，才拟定了这样的计划。现在，你要我们停下来中止活动，是不是太蛮不讲理了啊。”
　　“这个活动的前提就是错误的!即使计划活动，也应该是健康的内容才对。”
　　“傻瓜，制定健康的活动计划，就没有意思了嘛。对不对，吉田?”
　　“井上说的没错。不要忘了，这个可是有着悠久传统、一级一级延续下来的庆祝活动哦。我们学园的毕业生有很多财政界的名流人士，他们都把夜会经历当作精神食粮，活跃在世界各地，这是神宫寺学园的男生们必须要经历的不可或缺的重要仪式。”
　　“对啊对啊，而且出资赞助夜会活动的，全都是有过夜会经历的毕业生们。要想成为真正的男人，怎么能够不从前辈那里汲取经验呢，对吧?”
　　“你这是强词夺理，我是不会那么容易被骗的。就算这样做对我们男生有好处，但那也会给女生带来麻烦，不是吗?”
　　“不会不会，女生们也一定很期待的。这对于只能无奈地待在房间里不能外出而感到扫兴的女生们来说，修学旅行才更是一件甜蜜的事情呢，这一定会满足可爱的女生们的希望的。”
　　“总而言之!”
　　砰!峻护又拍了一下桌子，瞪圆了双眼，环视着这帮下流粗俗的同学。
　　“我无论如何也无法接受这样的计划!作为修学旅行的执行委员，有义务中止这项计划。”
　　只见，峻护决然地表明了自己的立场。他目光坚定，流露出强势意志，看起来，谁都不可能改变他的决定了。
　　但是，一年A班的捣蛋鬼们，会想尽办法不让这件秘密泄露出去的。
　　“哎呀，真是个比我想象的还要顽固的家伙。知道了，二之宫，但我还有一件好事要告诉你。”
　　吉田抱着胳膊倚靠在桌子上，露出了从容的微笑。
　　“夜会是一年级全体男生大显身手的舞台，目标就是一年级的全体女生，到时候，大家凭自己的本事各显身手，谁都可以被当作对象来追求。只要有干劲，大家的机会是均等的——这样说，你明白了吗?”
　　井上接过他的话继续说道：
　　“而且夜会还有一个绝对的规则，就是不可以做妨碍敢于夜袭的勇士的事情。不要说一般的学生，就是我们内部执行委员也不可以违反这项规则。对于违反这一规则的人，将会遭受到内部执行委员以及包括千千万万的神官寺学园校友们的报应。这意味着什么，你明白吗?”
　　“…………”
　　“真是个迟钝的家伙。那给你举个例子，这个教室里的同学，如果有谁要在夜里袭击月村的话，你该怎么办呢?”
　　“嗯……”
　　瞬间，峻护脸色苍白，终于意识到了事态的严重性。
　　“等等!这不行!不行!绝对不行!”
　　这可不是开玩笑。对峻护来说，月村真由是很重要的人。想起夜袭这种见不得人的事情，峻护便没了立场。而且普通男生要夜袭有着男性恐惧症的真由，又会怎么样呢?可以预见恐怕在达成夜袭愿望之前，她就会晕倒的，这个结果他是见过的。即使达成了愿望，但月村真由却是个不会控制吸取精气能力的梦妖，她会毫不讲理的把男生的精气都吸走，让人濒临死亡的。不，在那之前，即使从峻护个人的感情上来说
　　“无论如何!我不允许任何人在夜里和月村私会!无论使用什么手段，我都要制止这种情况的发生!”
　　“哦?那你想使用什么手段啊?”
　　吉田冷笑着，扬起了嘴角。
　　“竟然说出了无论使用什么手段?那么二之宫，我只有一个问题，你用什么方法来顺利阻止对月村的夜袭呢?”
　　“什么……?”
　　“有一个不需要什么手段，又不会给你招惹麻烦的方法。想知道吗?”
　　一时间，这让吱吱唔晤的峻护陷入了焦急恼怒之中。
　　此时，一个叫做“一年级A班的坏点子专家”的男生，提示了他一个意想不到的解决方案。
　　“你自己去夜袭月村就好了，抢在其他同学之前。夜袭一旦成功的话，那些一直打月村主意的人，不就自然而然地消失了吗?”
　　**********
　　顿时，峻护的头上就像被扔了一颗炸弹，而且就像投掷者希望的那样，瞬间就发挥了作用。当然，这对峻护来说实在太过突然。同时，他也不得不承认，虽然再也没有比这更无法无天的解决办法了，但这却是最有效的手段。
　　“你不想让月村惨遭毒手吧?不过，如果你要是全心全意地周密计划，却跑过来碍事的话……”
　　吉田耸了耸肩膀，说道：
　　“当然，要是作为夜会的壮举而出手就另当别论了。刚才已经说过了，妨碍想要夜袭成功变成真正男人的家伙，是要被绳之以法的。在我们内部执行委员里，是绝对不允许有人来破坏这一规则的。”
　　“不过，二之宫，我们内部执行委员可以接受你这种妨碍性的支援行动，但只限于这一次。”
　　紧接着，井上进一步补充说道：
　　“我们的职责，就是给予敢于挑战这一壮举的勇士预备军以最大的支持。我们清楚地告诉各位，这样的机会，不会再有第二次了，请珍惜这仅有的一次机会。”
　　(话虽这么说……)
　　峻护手托着下巴，沉默地叹了口气。
　　此刻，他正坐在图书馆的一个角落里。虽然夜会的讨论会议已经结束了，但作为“表面执行委员”参与的工作，目前还必须艰苦地奋斗在修学旅行指南的制作中。
　　桌子对面，端正坐着的是奥城伊露理，手中的钢笔在稿纸上飞快地滑动着。与此相反，峻护的工作却迟迟进行不下去，眼前的纸上，依然像雪原般的一片空白。
　　(可恶，真不该插手帮忙表面上的修学旅行工作。)
　　回忆着刚才放映在大屏幕上的资料，峻护心里嘀咕着，在一年级全体女生详细的个人数据中，除了内部执行委员所调查的基本资料，就连所能预想到的竞争率和攻略难度都被编写了进去。与其整理这些没用的资料，还不如省点精力来确定将来前行的方向。
　　(但是，要怎么办昵?现在这个样子……)
　　虽然，企图阻止他们集体夜袭行动的想法很白痴，但应该有能够确保真由安全的方法。这样的话，不就完美了?
　　“——峻护君!”
　　峻护像个白痴一样的怀着热情，想要取得计划的成功，但现在即使想要劝说他们也没用了吧?竭尽全力去阻止他们，也没有讨论的价值。就算自己是武士道高手，但是和十几个同学或者是一百多个男生一起对打的话，与其说是有勇无谋，还不如说是愚蠢至极。
　　“峻护君。峻护君?”
　　这样的话，就只有一条路可走了。那就是峻护亲自夜袭真由成功，牵制住其他的男生。只有这样了吗?即使这样不行，但也只能这么做了。二之宫峻护，诚实而勤奋，一直规规矩矩的男生，无论从自己的心情还是信念来看，都不会模仿那些人去干夜袭勾当的。
　　“峻……护……君?”
　　“啊?——疼疼疼疼疼。”
　　突然，从旁边传来了极其具有穿透力的声音，刺痛了耳朵，让峻护不得不转过身来。
　　“消极怠工，只会望着天花板发呆。之前我几次喊你，都不理我……真是靠不住的人。”
　　回过神来的峻护一看，原来是已经面无笑容、心生醋意的奥城伊露理，不知什么时候，她离开了对面的座位，来到了峻护的身旁。
　　“对、对不起，刚才在想点事情……”
　　“有什么烦恼的事吗?”
　　伊露理没有同到对面的座位，而是在旁边的座位上坐了下来。
　　“而且怎么看，也不像是关于制作修学旅行指南的烦恼啊。”
　　  “啊……不是……这个……”
　　  伊露理凝视了一会儿抓耳挠腮、言语含混不清的峻护，很快又恢复了往常的淡淡笑容。
　　“我们好像不能再聊天了哦。快点回到工作上来吧。我就坐在这里了，看着峻护认真完成工作。”
　　“啊，不，我刚才只是有点走神了。我会好好开始工作的，不用奥城看着我……”
　　“请叫我的名字。”
　　“啊，嗯……伊露理小姐。”
　　“好，做得很好。”
　　伊露理微笑着，但马上她又转变成了思考的样子，食指抵在尖尖的下巴上，说道：
　　“果然，我又改变主意了。不要叫我‘伊露理小姐’，请直接叫我伊露理吧。”
　　“啊?直接叫吗?”
　　“对啊。工作的时候马马虎虎，叫你也不转身看我，说了好几次都不叫我的名字，这是对你的惩罚。”
　　“惩罚?”
　　“是的。”
　　“咦……你是生气了?”
　　“是啊，所以快点吧。”
　　伊露理说完，就笑嘻嘻地看着他，摆出一副等待开始执行惩罚游戏的姿态。
　　此刻，峻护陷入了绝望。
　　“……啊，嗯……伊露理小，不是，伊洛……不行。啊……”
　　峻护努力了半天，最后还是低下头，放弃了。
　　“很抱歉，我还是说不出口啊。有点儿……怎么说呢，这么随便的直接称呼女性的名字有点……当然，我并不是和伊露理小姐有什么隔阂，对任何女性，我都是这样的。”
　　“……戏弄峻护很好玩呢。”
　　“诶?你说什么?”
　　“啊。我是说‘那今天我就这样饶了你吧’。那么……赶快回到工作上吧，照这个进度的话，我们真的要做不完了。”
　　话音刚落，伊露理便微笑着扶了扶眼镜，再次拿起钢笔，把身体转向了稿纸的方向。
　　(……真是个奇怪的人啊，奥城。)
　　她长长的黑发别在耳后，钢笔在稿纸上飞快滑动着。斜眼看着伊露理的峻护，心里这么想着。
　　奥城伊露理，在全是多嘴多舌、爱管闲事的班级中，她和峻护一样属于既有见识又很稳健的人。
　　(实际上，她真的是个大美人呢。)
　　也许是那副没什么品味的黑框眼镜的缘故吧。即使是在美女如云的一年级A班里，她的容貌也是很出众的，可她却故意让自己不那么引人注目。因为，她总是把自己的气息控制在几乎要消失了一般，所以，在三十多名同学当中，峻护最晚记住的名字就是奥城伊露理。但也不能就此说她是一点也不惹人注意的学生，比如说，峻护因为班上九成以上的人的推荐而成为修学旅行执行委员的时候，毛遂自荐要做另一个执行委员的人，就是伊露理。在执行委员会中，峻护被任命为旅行指南制作者的时候，这种模式又重演了一次。
　　因为这层关系，在现在的峻护的心中，奥城伊露理也成为了一个占有很大位置的人物。如果没有她，恐怕修学旅行执行委员的工作就不能圆满的完成了。
　　“……峻护。”
　　突然，伊露理停下了手中的钢笔，红着脸向下看去。
　　“你这样一动不动地看着我——我也是女孩子，会不知所措的。”
　　“诶?”
　　原来，峻护本想斜着眼睛看的，不知什么时候就变成了直勾勾地盯着人家看了。
　　“啊，实在抱歉，我不是故意的，请原谅我。”
　　“不行。这次绝对不能再原谅你r。你又在消极怠工了，是不是?只有我一个人在这里专心的工作。”
　　她的脸因为生气而变成了淡淡的樱花红色，漂亮的眉毛也皱了起来。
　　“所以，再接受一次惩罚吧。请峻护明天还和我一起留在图书馆加班吧。”
　　“加班……”
　　“是的。一直到指南的工作完成为止，每天都如此。”
　　“加班呀……”
　　虽然制作修学旅行指南的工作并不怎么费力，但却需要缜密思考。按照现在这个进度的话，工作是无论如何也完成不了的。即便和惩罚无关，也可以预见到要持续一段时间的加班了。虽然不是不能把工作带回家里去做，但看着对方的脸，工作起来效率或许会更高吧。
　　或者说，惩罚只是个借口，在课外时间进行工作，她这样说也许多少能够减轻点峻护的罪恶感。
　　“我明白了，我老实的接受惩罚，来加班。”
　　“好吧，那么我就原谅你了。”
　　对峻护的回答，伊露理很满意，淡淡地笑了。
　　*********
　　——无论再怎么样的连日加班，当那份修学旅行指南完成的时候，离出发也只有两天时间了。
　　被誉为活动指南针的修学旅行指南，在这么晚的时候才完成，当然招来了参与者喝倒彩的声音。一直到出发之前，峻护还必须用所剩不多的时间来向大家赔不是，最后就这样自然而然的收场了。不过，让他倍感欣慰的有两件事，一是没有听到和指南内容有关的牢骚，二是道歉的过程中，也不是孤零零的一个人。
　　然后，终于到了修学旅行的那一天。