　　※后记
　　
　　
　　作者：“好，现在《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记开始了。那么，大家先自我介绍一下吧。”
　　真由：“呃?好，知道了。大家好，我是月村真由，请多指教。”
　　丽华：“我是北条丽华。请多指教……这样的自我介绍到底是怎么回事，你倒是说明一下啊。”
　　作者：“嗯？要说明什么啊？”
　　丽华：“突然把我们叫出来，结果却不是正文，而是后记。为什么一定要我和真由出场呢？”
　　真由：“丽华说的是。明明‘二之宫君’系列的后记，每本部是以同样的模式开始的，那样就很好啊。把好不容易形成的模式打乱了，这样好吗？”
　　作者：“完全没有关系的。我觉得每次部以一样的形式开始有点不自由。”
　　真由：“啊……”
　　作者：“而且，这一回发生了非常深刻的事情……”
　　真由：“是什么事情呢?
　　作者：“嗯。其实是我这次被要求‘后面还有地方可以写东西，后记至少要写十页以上’。我本来就不擅长写后记这种东西，平时即使写后记，也不是很多，但是这次要写十页这么多，就只有请你们出场了。”
　　真由：“?作者不擅长写后记和我们出场有什么关系啊?”
　　作者：“你真笨。你们两个出场进行对话的话，不就可以在后记中占上很大的篇幅了吗？而且，小说中的主角即使出现在后记里，也不会让读者觉得奇怪的，这就是我打的小算盘。”
　　丽华：“总而言之，就是因为你极其自私的理由，所以才让我们出场的……这是滥用职权。”
　　作者：“也不能这么说。干这一行的，按照规矩都要写后记，不过是走个形式。没有这种形式的话，就算不上一个好的作家。从某种意义来说。你们俩的角色完全有存在的必要。明白了吗?”
　　真由：“……不好意思，还是没明白……”
　　丽华：“真狡猾……但是，好吧。既然这个男人向我们求救，我们就伸出援助之手吧。”
　　作者：“啊，真不愧是从我的脑子里诞生出来的角色。真懂事。”
　　丽华：“谢谢。但我可不是无偿的帮助你的哦。想对你说的话，堆起来像山那么多，借这个机会我们正式提出抗议。”
　　作者：“嗯，抗议什么……？”
　　丽华：“你知道的。关于在龙杂志的正文连载中，我一次也没有露面的事情，能够给我一个可以理解的理由吗？”
　　作者：“嗯。这、这个……”
　　丽华：“说啊，是怎么回事啊？你不是说要‘双双登场’吗？可我在连载上却一次也没出现。为什么只有月村真由？我想听听发生这样不合理的事情的理由。但是，如果你不能给出一个我能接受的理由的话……我就要重新考虑了。”
　　真由：“在这里，向不知道龙杂志的读者们说明一下。‘龙杂志’是幻想文库的富士见书店出版发行的月刊小说。《请别忧伤了二之宫君》当然是富士见书店极具人气的系列连载小说，发行日在每个月的月末。请大家一定要多多支持啊!”
　　丽华：“……等等，月村真由。不要突然做这种没有必要的宣传，浪费宝贵的纸张。”
　　真由：“嗯……但是作者说‘要在这里宣传龙杂志。尽量以可爱的形象向读者推荐，要是你不说的话，就减少你的出场次数’……”
　　丽华：“不要盲目的相信笨蛋作者说出来的傻话。这个男人最喜欢撒娇了。你不知道吗？”
　　作者：“喂喂，怎么能对你的亲生父亲说这样的话呢。”
　　丽华：“如果你让我对你表示敬意的话，就请你用行动表示一下吧。你能回答我提出的问题了吗?”
　　作者：“嗯，不管怎么样你部想听到答案吗?”
　　丽华：“当然了。”
　　作者：“事实上，是因为真由比你有人气……哈哈哈。”
　　丽华：“……!这、这是真的吗？以为能比真由还受读者的欢迎呢，原来只是我自负的想法!为什么啊，这种胸大无脑又有很多缺点的女生，怎么会比我更受欢迎呢。”
　　真由：“……丽华小姐，你不觉得你说得太过分了嘛。”
　　作者：“好了好了，冷静点儿。刚才是开玩笑的。真正的理由是幻想文库编辑部里的人对你的评价非常糟糕……呵呵呵呵。”
　　丽华：“呃？怎、怎么会——我做了什么，给编辑部的人留下了这么不好的印象……!”
　　作者：“这也是开玩笑的。真正的理由是，身为作者的我开始厌倦写丽华的事情了。”
　　丽华：“真、真是个无情的人!居然对自己塑造出来的人物这么不负责任——!”
　　作者：“哎呦，快住手丽华。你这么用力掐我的脖子会死人的。”
　　真由：“丽华……好了，别这样了。”
　　作者：“好了，玩笑就开到这里了。不让北条丽华在‘龙杂志’里出场，只是我的一个手段罢了。”
　　丽华：“……什么手段？”
　　作者：“我决定了。把想要你在‘龙杂志’里出场的这个想法作一份调查问卷送到编辑部，根据读者的喜好来决定吧。”
　　丽华：“什么……？”
　　作者：“你不要误会。要写出符合读者们口味的《请别忧伤了二之宫君》，不是我让谁出场就可以的事。读者的希望，也就是编辑部的希望，所以你能不能在‘龙杂志’里出场还得由读者来决定。”
　　真由：“嗯……这样说的话还有可能是真的。”
　　作者：“丽华越来越受欢迎了，不管多么的没道理，不管多么的困难，我和编辑部的人都会想尽办法让你出场的。”
　　丽华：“也许……确实是这样的。”
　　作者：”那么丽华，就在这里跪下请求读者们的帮助吧。请求大家让你在‘龙杂志’中出场吧。”
　　丽华：”好吧，为了达到目的不择手段，这是北条家的家训。你说得对，读者才是——”
　　作者：”啊，对了对了。不要忘了最重要的事情。如果像平常一样请求的话，效果部甚为微小，把我为你准备的衣服穿上吧。”
　　丽华：“这是什么……!”
　　作者：”学校里的水手服啊。在胸口还有用假名写的‘大小姐’的名片，很不错吧。开心吗?”
　　丽华：“为什么我一定要穿这身衣服啊!”
　　作者：”这也是为读者服务啊。不要忘了，穿上这个再加上些语气词，效果会更好的。好了，快穿上吧，不要犹豫了。”
　　丽华：”我不喜欢。不要。不管是出于什么目的，这种稀奇古怪的风格……我绝对不会穿的。”
　　作者：“不喜欢?那穿别的也行。你要是拒绝的话，那在‘龙杂志’上亮相，你的光辉未来就永远不会实现了。反正要代替你的人有很多，我一点也不困扰？”
　　真由：“看起来好像缺德的事务所的经理哦。”
　　作者：”好了，别浪费时间了。丽华，在三秒钟之内做出决定，到底要怎么办。”
　　丽华：”可……好吧，我明白了。我同意。只要我穿上这件衣服就行了吧。”
　　作者：“对啊，这就对了。你要明白自己的立场……哈哈哈。”
　　丽华：”你这个缺德作家……总有一天，我要让你知道我的厉害。——啊，各位读者，我北条丽华无论如何也要活跃在龙杂志的正文上。为了能让我上杂志连载能够出场，拜托请快把调查问卷送过来哦。这是丽华一生的愿望哦。”
　　作者：“看来你是动真格儿的了。”
　　真由：“丽华……真是有耐力啊……”
　　作者：“嗯，你这么劲头十足，如果不让读者看到，就可惜了。不是表扬你哦。丽华出现的镜头少了的话，我还真是觉得遗憾呢。你出演‘二之宫君’里的角色，我投你一票。明信片快点多多的送过来吧，‘龙杂志’的调查问卷也好，夹在幻想文库里的调查问卷也好，部没有关系!把让丽华出演的想法写在上面，直接邮给作者和编辑就可以了。我答应你们，我会让她在龙杂志上面穿上更可爱的衣服的。”
　　丽华：“等——你还要让我穿比这更羞耻的衣服吗?不要这么随便的就决定这么重要的事情，可以吗？”
　　真由：“但是……丽华的出场虽然很少，却有很多有趣的镜头。第六卷中我和二之宫的××镜头一个部没有呢，丽华有没有注意到啊?”
　　丽华：“……你说得很清楚，你还好了。全卷都一直有你的位置。”
　　真由：“但是话又说回来，丽华在后记里出现，也是很有趣的镜头呢。”
　　丽华：“虽然有趣，但我也只是单独的存在，和情节没有多大的关系，还是很羡慕你能独占那么大的篇幅呢。”
　　真由：“比起量来，还是质更重要啊。丽华应该知道自己有多幸运哦。”
　　丽华：“你怎么只见树木不见森林呢?”
　　作者：“好了……又开始了。你们这样争来争去的，把该写正经事的地方部占满了。会打乱我的思绪的。”
　　真由：“……-丽华，作者一个人悄悄地说什么呢？”
　　丽华：“嗯，我听见了。好像遇到什么麻烦了。”
　　真由：“我说呀，他就是制造这些麻烦的元凶。”
　　作者：”好了，你们有完没。我的烦恼是……怎么写好《请别忧伤了二之宫君》第六卷的后记，还要包含下一卷里要展开的故事。如果你们能帮上我的忙，就太感谢了——。”
　　丽华：”很遗憾，我不喜欢你编的故事，但是我们还想和你继续合作。”
　　作者：“啊……丽华，如果使用好不容易才学来的防身术可是不太好啊。何况我是亲手把你创造出来的像父亲一样的作者，你是好孩子的话，就放了我吧。”
　　丽华：“你答应我的要求，我就放手。你应该知道吧，据统计，在演员和作者一起登场的后记里，以作者的死为告终的形式是最常见的。”
　　作者：“…………!”
　　真由：“丽华小姐，这样是不是太残忍了——”
　　丽华：“没关系的。这样惩罚他一下，也是应该的。”
　　真由：“他死了，就什么也没有了啊。”
　　作者：“是啊，等等。丽华。你说的‘据统计’得出的实际情况我也知道，但是，我相信你是不会沾染上这种恶俗的气息，和他们一样的，对吧？你难道不想让故事美好而清晰地结束吗？如果出现血腥场面的话，就和作品的气质不吻合了。”
　　丽华：“嗯……在我学的防身术里，有很多禁止使用的手法……这是个不错的机会，就在你身上试试吧。”
　　作者：“啊，等等。气势逼人的脸和吱吱作响的手指——我明、明白了，是我错了。我向你道歉。我收回之前所说的话。丽华上‘龙杂志’的时候，只穿着围裙就可以了，就这么决定了吧。所以，请不要像食肉动物一样，对我杀气腾腾地笑了，好不好？快回到原来的你的吧——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　*在所有的灯光都暗下去的同时，响起了像是千枯的树枝被折断的声音，幕布也缓缓地落下了。
　　铃木大辅
　　
　　[[IMG,bfa645145f23cb891f8151ec636a5571,559,810,46970]]
　　
　　