　　※之二  承
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　那一天，日本列岛在夏季特有的强高压全面覆盖下，全国都是晴天，降水概率绝对是百分之零。汗腺因为受到超强紫外线的轻微刺激，而高速运转着。如果不介意这种酷热的话，今天算得上是旅行的绝好天气了。
　　也许是感受到了上天赐予的好天气的刺激，神宫寺学园一年级的学生们早早就进入了红色警戒状态。在开往京都的新干线上，到处回荡着学生们的欢声笑语。
　　(果然是一群精力充沛的家伙。)
　　另一方面，身为修学旅行执行委员的峻护，身心却早已达到了疲惫的极限。在出行的最后一段时间里，过于认真的他，把全部精力都耗费在修学旅行指南的制作上了，现在，他感觉自己的热情在修学旅行正式开始之前，就已经消失殆尽了。早上，他带领着很早就在校园里集合的学生们去乘坐电车。那些家伙，像小学生一样欢闹着挤进了电车。那一刻，峻护感觉自己已经累得好像化成了灰烬。
　　(如果一直这样下去的话，就无法继续正常生活了……)
　　“不要给其他的乘客带来麻烦”，这样提醒大家注意的话，他已经说得厌烦了。现在的峻护，半是放弃半是置身于这些过于活跃吵闹的人当中——呆呆地看着手中的几张扑克牌上的数字。
　　“喂，二之宫，别发呆了。轮到你了。”
　　坐在同一排座位上的吉田，用比平时高出两倍的声音催促道。
　　  “啊，……不好意思。”
　　  峻护慢吞吞地在座位上挺直了身体，面向坐在正对面的真由。
　　  “请吧，二之宫君。”
　　  峻护从她笑眯眯递过来的扑克牌中随意抽出了一张，真由一下子就变得满脸笑容。抽中了大王的峻护好像看见了现在的自己一样，发出了沉重的叹息声。
　　现在，他正和班上的五个同学一起饶有兴致地玩着纸牌游戏，成员就是和他一起参加修学旅行的同班同学，峻护、吉田和井上三名男生，还有真由、日奈子——和奥城伊露理三名女生。
　　  “那就抽一张吧。”
　　  坐在峻护旁边的伊露理，抽出了黑桃A，把跟它一对儿的红桃A一起扔掉了。这样她手里的牌就只剩下一张了。“啊，不好，奥城那里只有一张牌可以抽了?”吉田和井上焦急地说着。“再抽一次就要赢了!”日奈子挽起了袖子。这游戏倒不算稀奇，是以前就有的抽王八。她煽动班上那些最喜欢游戏的人来玩，没想到大家的热情却意外的高涨。患有男性恐惧症的真由也因为离吉田和井上的座位很远，所以现在平安无事地享受着旅行的快乐呢。
　　只有峻护一个人，一脸困惑地耷拉着脑袋。
　　或许，不单单是因为疲劳。在他心里没解决的难题恐怕已经堆得像山一样高了。照眼下的情形，能不能在满是问题儿童的班级旅行中将问题解决，还是个疑问昵——这其中，最要命的，也是让峻护头疼的根源，还是“夜会”。在开始修学旅行之前的时间，自己一直都埋头于制作指南的工作，根本没有时间制定一个完美的阻止“夜会”的策略。
　　  (要怎么办呢……)
　　  此时的峻护，因为疲劳和紧张，大脑一片混乱。正在他苦苦思索的时候……
　　  “好，再有一张就赢了。”
　　  日奈子忽然兴奋地大叫道，随手把手中配成对儿的扑克牌扔掉了。看来，她那张牌关系到形势是否会逆转了。接下来，伊露理也顺利地抽走了一张有用的牌，到了激战的最后，吉田和井上也都抽中了正确的牌先走了，在和最后剩下的真由的胜负中，峻护又输了。这已经是他第五次当作王八被抓住了。
　　“喂喂，又是二之宫啊，没办法了。你要是再输的话，我们就玩点儿惩罚游戏好了。”
　　吉田一边说着一边习惯性地洗着牌，为下一次的胜负分发扑克。
　　“那个，大家来休息一下怎么样?”
　　在开始之前，伊露理抢先提议道，并从自己的包里拿出了一个小包袱。  
　　“天黑之前就会抵达京都，来之前我做了点小东西。可以的话，大家请尝尝吧。”
　　听到她的话，大家都集中精神地看着她会拿出什么来。只见伊露理解开小包袱，从里面拿出一个镀金套盒，打开盒子，里面排放着很多看起来制作非常精美的日式点心。
　　  “哇，好厉害啊。”
　　  “真的好可爱啊!可以尝一个吗，奥城小姐?”
　　  “当然了，请大家不要客气。”
　　  看到伊露理微笑着点了点头，吉田、井上和日奈子毫不客气地把手伸向盒子，拿走了好几个像宝石一样漂亮的点心。
　　  “啊，不止是好看呢。”
　　  “哇，真的好好吃哦。”
　　  听到大家的纷纷赞赏，伊露理依然保持着和蔼可亲的微笑。
　　
　　[[IMG,ebb4761944b47ee0d66e02d3a905e23a,559,818,57194]]
　　
　　
　　  “二之官君，也请尝尝吧。”
　　  “……我，就不必了。”
　　  “二之宫君不是觉得很累吗?感觉劳累的时候吃点甜品，会很有效果的。请你一定要尝尝哦。就一个，我在里面放了很可口的茶呢。”
　　虽然竣护不是很喜欢吃甜食，但听她这么劝说，就勉强顺从的把手伸向了盒子。
　　只见他从各式各样的点心中，拿出一个用粉色砂糖装饰的豆沙馅儿的点心放入口中，沁人心脾的甜味儿立刻开始在舌头上慢慢扩散开来。
　　  “嗯……确实很好吃。”
　　  “真的吗?太好了。这个，是我亲手做的呢。”
　　  “你做的?好厉害啊。亲手制作真的很不容易啊。”
　　  “做点心还是可以的。这是家里传下来的手艺，虽然只是学了日式点心的做法。”
　　“哦，和我正好相反呢。我只学会了做西式点心，日式点心做得并不好。”
　　“啊，那不是正好吗?下次请你一定教我西式点心的做法哦。作为交换，我可以教你做日式点心。”
　　“嗯，好的。这样也许我就有机会掌握做日式点心的诀窍了。那就拜托你了。”
　　“嗯，我很乐意。既然二之宫君喜欢的话，就请好好享用吧。给你热茶。”
　　“嗯，谢谢。”
　　峻护接过从保温瓶里倒出的热茶，看来主人心还很心细，茶叶是无可挑剔的玉露。他把茶水放到嘴边，闻着茶的香气，让人感觉神清气爽。(汪：玉露．日本最高级的茶叶．)
　　坐在旁边的伊露理，笑眯眯地看着他。
　　“…………”
　　其余的四个人，有点吃惊地注视着二之宫峻护和奥城伊露理，估计都在想，这两个人什么时候变得这样亲密的呢?从他们的脸上可以看出这种感觉的共鸣。
　　“我说，真由。”
　　日奈子在真由的耳边小声说道：
　　“你不是也做了点心之类的东西吗?上新干线的时候，不是还说了吗?”
　　“是有做曲奇饼……但是，大家吃了这么好吃的点心后，我那个怎么拿得出手。”
　　坐在旁边的日奈子又小声的对真由说道：
　　“你不是想要约二之宫君一起度过明天的自由活动日吗?”
　　“嗯……一直到昨天为止，二之宫君每天都在熬夜加班。所以最后，还是错过了说出来的机会……”
　　“那是你稀里糊涂地错过去了，现在这样跟我解释也没有用啊，况且都有意想不到的伏兵出现了。”
　　日奈子表情严肃地说着，又开始重新打量伊露理。
　　“算了……并不是什么出乎意料的事情。奥城平时戴着并不适合自己的眼镜，显得很文静的样子，虽然不是很引人注目，但确实是个很漂亮的女生呢。何况她和二之宫君都是执行委员，因为是工作上的同事，平时联系自然要多一些。不过，有点出乎意料的是，二之宫君的心思可能有点开始向她倾斜了哦。”
　　“啊……”
　　听完朋友冷静而透彻的分析，真由不由得害怕地打了个冷颤。
　　“好了，趁事情还没发展到那一步，赶紧跟他说邀请他一起约会的事情吧。”
　　“嗯……”
　　“只有眼前这个机会了。之后，二之宫君肯定还有工作上的事情要处理。好了好了，快点打起精神，拿出点勇气来!”
　　“啊……”
　　“快去快去，快点变成一个成熟的女人。”
　　“——啊，那个?”
　　听到真由突然抬高的声音，陶醉在日式点心里的同学都摸不着头脑，只是呆呆地注视着她。
　　“什么?月村怎么了?”
　　峻护首先扭过头来好奇地问道。而吉田、井上和伊露理三个人的视线也一起聚集到了真由的身上，脸上露出了不可思议的表情。
　　“啊，嗯，那个……”
　　真由吞吞吐吐说不出话来，而背后的日奈子却一直在催促她快点把话说出来。尽管这样，在这么多人面前，下定决心说出约会的请求，对她来说，难度确实高了点儿。
　　“嗯，那个……我想去一下洗手间。”
　　“啊，这样啊。坐在靠窗的位置，是不太好出来。”
　　峻护明白了她的意思，侧身让出了路。这时，真由一边点头，一边快步离开了座位。“真没用”，日奈子的脸上满是责备的表情。
　　(嗯……我真是没用。)
　　真由走出车厢，站在踏板上靠着车壁，心情郁闷地叹着气。本来请他约会就是件难以启齿的事情，再加上看见峻护和伊露理关系那么好，有种两人越来越难以分开的感觉。
　　(月村真由是个笨蛋，一定要抓紧时间把话说出来。)
　　正当真由自言自语地教训着自己的时候，却没料到刚刚从内心涌出的小小勇气就又缩了回去。她最近畏首畏尾的性格有所改变，不过现在看来又有些反弹了。虽然已经决意要抛开过去的自己重新开始，但要彻底改变也不是一朝一夕就可以的事情。
　　(无论如何，要早点邀他去约会。在明天到来之前，还有时间。班上的集体活动结束之后，肯定有和二之宫君两个人单独相处的机会……)
　　清水寺的气派寺院、曼珠院里若隐若现的人家，北山小街上的店铺，夕阳中向着祗园走去的优雅娴静的舞伎——这些从自己买来的旅行书籍上看到的京都的文物建筑景象一个个地浮现在真由的脑海里。这是自己有生以来的第一次，或许也是一生中最后一次的修学旅行了。是的，这些快乐一定要和峻护一起分享!
　　呼，真由舒了口气，在胸前握紧了拳头给自己鼓劲。对于自己无论到什么时候都犹豫不决的性格，真是有点无奈了。还是先好好享受到达京都之前的旅途吧。在这期间，再伺机寻找邀请峻护约会的机会。
　　就在真由下定决心，想要离开踏板的时候。
　　“哎呀——”
　　“啊。”
　　真由被客车里面走出来的人不经意地碰到，一下子摔倒在地。
　　“呀……好疼……”
　　“对、对不起。你没事吧。”
　　把真由撞倒的少年单膝跪在地上，担心地看着她。
　　一瞬间，两个人的视线交织在了一起。
　　近距离下，真由看见了少年那漂亮得近乎可怕的双眼。
　　(啊——)
　　突然，一种幸福的眩晕感向真由袭来。但是，这种感觉只存在了短暂的一瞬间，就消逝了。也许，只是单纯的错觉吧。
　　“真的不要紧吗?是不是哪里受伤了?”
　　看着真由呆呆地看着自己的样子，少年不禁担心起来。
　　“啊，没有，真的没关系。”
　　“是吗，那就好，还能站起来吗?”
　　少年的脸上浮现出安心的表情，揽着真由的后背，助她站了起来。
　　“对不起，是我不小心，我向你道歉。”
　　“没有，是我没有注意才……”
　　直到此时，真由才注意到对方穿着神宫寺学园的校服，看来是别的班级的学生，但记忆中并没有他的印象。也许是刚转校过来的吧，不认识也是理所当然的。但是，拥有这样惊人外表的男生，即使只见过一次，也一定会留下清晰印象的。
　　他不像峻护那样有着高挑的身材，也不像峻护那样运动神经发达、有着强健的体魄。不同于峻护的是，他有着贵公子般的气质，白皙的皮肤，温柔的笑容，比起“英俊”用“美丽”来形容更贴切的容貌——无论何时，都带着与贵族身份相吻合的气质。乘着白马出现的少年，此刻只对真由一个人播撒微笑，这个梦想终于实现了。
　　(啊，好美的人……)
　　直到现在，真由还一直呆呆看着少年，少年也目不转睛地看着她。
　　“是月村真由、小姐吧。”
　　“诶?啊，是的。”
　　初次见面的人，却冷不防地叫出了自己的名字，这让真由感到很困惑。
　　“那个，你认识我吗?”
　　“认识啊。但没有想到，会有机会像这样和你说话。”
　　少年微笑着，那一瞬间是短暂而令人陶醉的沉默。
　　“……这也是命运的安排呢，是吧?”
　　少年再次转向真由，用略带紧张的声音说道：
　　“我知道突然说这样的话会很冒昧。但是……明天自由活动的时候，你可以和我一起去逛京都吗?”
　　“……啊?——啊??”
　　确实是很突然的请求。
　　“那个，但是，怎么会，因为我和你是第一次见面，彼此还不是很了解!”
　　“嗯，我知道。我在很早以前就想邀请你一起去的。但是，我们不在一个班级，没有和你说话的机会。心里总是想着，明天去跟她说吧，后天再说好了，最后拖拖拉拉的就到了现在。”
　　“啊……”
　　简直和真由现在的状况一样呢。而且，眼前的少年，和自己一样，苦闷烦恼地度过了修学旅行开始前的那段日子。
　　“不要顾虑太多。如果可以的话，我们可以先从互相了解开始啊。”
　　“啊，好的，那个，但是。”
　　“当然，像月村小姐这样可爱的女生，明天可能已经有各种预定的计划了。但我觉得在明天到来之前，自己还是要尝试一下，或许会有转机呢。对吗?”
　　  “啊，是啊，那个……”
　　  身处这种情况之下，真由有些语无伦次。如果是平时，她一定会不自觉地把视线移向别处，或者在精神压力之下马上向后逃避。但是为什么现在却无法让自己的双眼避开少年的目光呢?
　　  “介，你去哪儿了啊。”
　　  正在这时，伴随着清脆的声音，几个身穿神宫寺学园校服的少女也出现在了踏板上。
　　“啊，在这里在这里。真是的，还在想你去了哪里了呢……大家都在等着你呢?”
　　“诶?怎么了?发生了什么事吗?”
　　“介，这个女孩对你做了什么吗?”
　　几个少女们走过来围住真由，虽然友好地说着客套话，却都用难以形容的目光注视着她。
　　“没有，月村小姐什么都没做。是我不小心让她摔倒了，所以现在正在道歉。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“那么早点回去，继续玩游戏吧，大家都等得很累了。”
　　“啊，知道了知道了，所以，请不要拽我了。”
　　少年苦笑着。
　　“——对不起，月村小姐，再见了。请仔细考虑一下我刚才说的话。”
　　少年伏在月村的耳边小声说完这句话后，就和少女们一起回到客车里去了。
　　此刻，踏板(注：火车车门口的踏板)上只剩下真由一个人。
　　“吓、吓了我一跳……”
　　一时间，真由感觉自己就快要崩溃了，身体软绵绵的，没有力气再支撑下去。她把手放在胸口，感觉心在砰砰跳动，想必还在为刚才的事情紧张，无法马上平静下来。
　　人生真的很奇妙，奇妙到难以预料将会发生什么事情。难道自己真的在这种情形下受到了男生的邀请?事实上，具有梦妖魅力的真由，还是第一次接受这样态度明朗的约会请求。当然，明天的确有很重要的计划，需要慎重考虑一下，再答复他的请求。
　　“介……吗?”
　　不知什么时候开始，真由不由自主地在意起那个少年来。她觉得，他跟她之前见过的男生都不一样，有着截然不同的气质——自己好不容易才遇见这样的人。就这样，真由一个人在踏板上停留了好久。
　　“啊，得早点回去了。”
　　此时，真由感到自己的脸有些发烫，不过为了避免峻护和同学们的担心，还是怀着忐忑不安的心情，慌慌张张地离开了踏板。就在真由苦苦思索着重大问题，为刚才的事情感到紧张不安的时候，缓缓行驶的列车抵达了目的地。
　　对于真由来说，患有男性恐惧症的她，没有对那个少年产生恐惧心理，反而能以平常心态接受他，这是一件极其重大的事实。
　　********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　JR京都站，根据曾在世界建筑设计大赛中获奖的设计图，于1997年全面改建，是京都具有标志性代表的一座建筑物。
　　对古都的印象——浮现在眼前。看着外观现代的站台，还是很难相信确实已经乘坐新干线抵达目的地了。
　　车门打开，朝气蓬勃的学生们从“希望号”里涌了出来。在吵闹的喧哗声中，夹杂着点名和整队的声音。看到这样一群穿着校服的年轻人，周围的人有微笑的，也有困惑的。当地的居民则用很微妙的眼神，欢迎这些终于抵达了目的地，意气风发的学生——这也算是修学旅行中的一道风景吧。
　　这时候，在看向神宫寺学园一行人的人群中，有一个人的眼神和其他人明显不同。这个少女藏在隐蔽的地方，用警戒尖锐的目光，注视着这群吵闹的人。
　　“啊，真是一群天真的人啊，大小姐。”
　　身旁有着中性容貌的少年说道。
　　“对这片富有活力而未知的土地充满了期待，等不及得想要马上解散呢——这才是面临修学旅行学生的真实样子吧?我和大小姐去年都参加了这个活动，现在从局外人的角度来看，是不是有着不一样的感受呢?”
　　“…………”
　　神宫寺学园二年级学生、学生会会长北条丽华，没有回答仆人的问题，只是沉默地注视着那群学生。
　　“啊，不过真的是很偶然啊。我们乘坐上午最早的一趟车来京都商谈事情，就算这样还是跟他们碰见了。也不管最重要的商谈对象还在祗园和先斗街的饭店等着我们，就以商量行程为由先来到了车站内的咖啡店。现在看来，这也许并不是个糟糕的选择，至少目前从结果来看。”
　　“…………”
　　无论他说什么，丽华都保持沉默。对于保坂闲聊似的忠告，她好像根本没有在听，心不在焉的样子。
　　“这么说也是。本来京都的客户希望我们选别的日子来的，可大小姐非得说无论如何只有今天才有空出来，非得指定今天过来。对方提出他们可以去东京，可大小姐却又拒绝了。不管怎么样，都给人一种非京都不可的感觉。”
　　“……”
　　“商谈要在京都举行啊……大小姐有那么喜欢京都吗?如果我没记错的话，以前大小姐总是躲避京都的，什么时候改变宗旨了呢?很想吃正宗的宇治茶和八桥煎饼——应该不是这样的理由吧?大小姐又不喜欢那种很甜的东西。”
　　“……”
　　“对了，今天之后的安排是这样的。根据日程来看——嗯，通过游览古都来培养见识陶冶情操，视察几个观光圣地，游览环绕着二条城和东大寺的岚山，之后就在那里过夜——啊?真想不到，和今年的修学旅行是同一条路线呢。而且，就连提前预定好的旅馆也是同一个地方。”
　　说到这，神宫寺学园的一行人开始行动了。大家排着队，一个接一个地通过检票口，等队尾的最后一个人也走得很远的时候，北条丽华也开始向外走去。
　　跟在她后面走出来的保坂笑嘻嘻地说道：
　　“我想起来了。这么说起来，这条路线就是去年修学旅行的路线呢。一用力踩就会发出黄鹂般叫声的地板，还有五重塔。嗯，不过那些地方去一次和去很多次也没什么分别，根本没有增长见识陶冶情操的感觉啊。日程是大小姐按自己的希望编排好的，看来，大小姐的记忆力还真好啊，去了一次的地方就不会忘记呢。”
　　  “……”
　　虽然大小姐很有耐性地尢视保坂开玩笑似的连续挑衅，但是不敬的仆人依然不知趣地挑战着主人忍耐力的极限，所以，她决定毫不客气地给他最后一击。
　　“果然是这样啊。修学旅行这种特别的活动，无论对哪个学生来说，都想渴望体会到平时没有的刺激，赏心悦目的景色，香甜可口的食物，还有最富有吸引力的男女之间的暧昧关系。让可怜的二之宫君和月村小姐一起参加这种充满诱惑的活动，那要把大小姐摆在什么位置昵。虽然借口有点勉强，但是选择和参加修学旅行的人同行是没错的。”
　　保坂还没有说完最后的话语——
　　在前面走着的丽华，突然转回身，就那样一步步地走了过来，一脚踢在了保坂的胯骨上。保坂翻着白眼跪倒在地，紧接着丽华又用胳膊肘向他毫无防备的后脑勺击了过去，并抬起膝盖粗暴地顶到了他的下巴上。
　　“……啊呀!”
　　保坂被这一连串的猛攻搞得眼冒金星，而丽华却一点也不理会他，转过身踏着柏油路，大踏步地追赶学生们去了。
　　*********
　　忍无可忍的丽华还很有精神的样子。可是到达京都的峻护却不得不忍耐着对他体力和精力的消耗，而且作为修学旅行的执行委员，他就连叫苦都做不到——所以他现在正一副仿佛参加忍耐大会的样子。
　　在乘坐观光巴士游览二条城、东大寺、岚山的旅途中，发生了一些麻烦事。在这里列举其中的一部分。
　　被其他学校的学生带走参加他们的修学旅行的有三个人。据回来的人说，其中有两个人想把其他学校的学生带回来。
　　把钱包弄丢的学生有一人。把钱包忘在家里的有一人。
　　因为吃了太多的八桥煎饼而吃坏肚子，被送到医院去的有一人。
　　在长凳上午休就那样睡过去的有两人。
　　受巴士导游的推荐而买东西的，有很多人。
　　把香蕉当成正餐之前的点心吃的，有很多人。
　　——大体就是这样了。
　　这些事情本来都应该由领队老师来负责处理的，但因为他们连续制造了这么多的麻烦，而热衷于和学生一起享受观光旅游的不良老师也不怎么负责任，结果，很多问题还是由峻护出面处理的。在这些事情中，有些十分琐碎，上面只是描述了大致的情况。而极其认真、有着很强责任感的峻护对于这样的事情都能够——细致地处理好。不过，如果不是有奥城伊露理这个搭档在一旁做帮手、提供建议，也许峻护就不能把前期的工作完成得这么好了。
　　终于到了可以松口气的傍晚时分了。带着一身疲惫的同学们返回今天住宿的地方，各自回到了事先分配好的房间里。
　　“啊，好累啊……”
　　峻护甩下行李，倒在床上，一动也不想动了。
　　“喂，喂，二之宫君，前期的战役刚刚打响，你就筋疲力尽了啊。”
　　同屋的吉田在他旁边蹲了下来，用手戳着峻护的身体。
　　“修学旅行的时间是有限的，可没有功夫这样懒懒散散的。不管怎么说，修学旅行最重要的活动不是才刚开始吗?”
　　因为这些话，峻护立刻想了起来。与白天不断发生的那些琐事相比，峻护不得不最先处理的问题还是——完美地制止“夜会”的阴谋。无论如何，也要确保真由的安全。
　　“最终进行夜会的时刻，是从吃过晚饭和沐浴之后的就寝时间开始的。在这之前，还是好好的投入准备吧。”
　　正当吉田用力的在峻护背后一拍，给他鼓劲儿的时候——
　　“有人吗……”
　　门外，响起了敲门声和拘谨的问候声。是谁发出了这样的声音?屋里的人都很好奇，尤其是发出这个声音的人是要找谁昵?
　　“去吧，二之宫，今天就不妨碍你了。”
　　峻护慌慌张张地爬起来，向门口走去，此时背上又被井上拍了一下。
　　************
　　神宫寺学园一行人下榻的地方叫做“翠鸣馆”。位于京都西部，是修建在依山傍水的岚山附近的大型住宿设施。
　　建筑的主馆和几个分馆不在一处，可以容纳从几十人列几百人的旅客。由天然岩石和柏木围成的露天浴室，出售各种礼品和土特产的店铺，玩儿乒乓球、台球的娱乐室——作为观光旅馆，它有着非常正统的服务设施，提供无微不至地接待客人的服务。实际上，这对一直不厌其烦地做着家务事的峻护是再好不过了。
　　峻护的房间就在别馆“芳风”二层。此时，真由被峻护带到了别馆门口的大厅。
　　“就在这里吧。——嗯，那个?找我有什么事啊?”
　　“啊，嗯，那个，是要给你这个。”
　　真由从背包里拿出了带来的盒子。
　　“可以的话，请尝尝看吧。听说在感觉累的时候，吃甜的和酸的东西最有效果呢。”
　　“这个……是用柠檬和蜂蜜做成的吗?”
　　“对。我来这里之前买了材料，赶着做出来的。二之宫君白天很辛苦，我想给你做点吃的，让你不会觉得那么累。”
　　“这样啊……”
　　峻护目不转睛地看着她拿出来的盒子。被杂务缠身的他没有尽到照顾好真由的责任，可她却能很好地理解峻护，而且还送给他这样意想不到的温馨礼物。
　　“啊，突然想起来，你是不是讨厌柠檬啊。”
　　“哪里，没有的事，谢谢你特意给我送来，我会吃得很开心的。”
　　“嗯，好的。如果不够的话，请不要客气，跟我说哦。我那里还有材料可以做呢。”
　　“知道了，那我就收下了。”
　　“嗯，那个，还有一件事，是关于明天……”
　　“二之宫君，到这里来一下可以吗?”
　　正当真由下定决心要把心里话说出来的时候，却发生了意外事件，说到一半的话被一个声音粗鲁地打断了。
　　“不好意思，打扰你们谈话了。执行委员的工作还有几件事需要商量，现在可以吗?”
　　奥城伊露理一边朝峻护微笑着，一边向这边走过来。
　　“啊……商量?”
　　“对啊。要商量。”
　　“哦，要现在马上去吗?”
　　“是，现在就去。”
　　“哦，这样啊。”
　　峻护不由得又挠起头来。
　　“不好意思，月村小姐，有点事——”
　　“啊，我知道了。请过去吧。”
　　“还有话没说完呢。如果要说的话不多的话，就现在告诉我吧。”
　　“啊?不必了，没什么的!不是什么要紧的事，请不要在意!”
　　  “是吗?那好吧。”
　　  “二之宫君，这边请。”  
　　  伊露理又一次打断了他们的谈话，转身先向别处走去了。
　　“等等——那我先走了，月村小姐，待会儿见。”
　　“嗯，好好工作吧。”
　　真由笑着目送峻护匆忙离去，直到看不见他的身影，一种失落感油然而生。
　　(嗯……又没说出口……)
　　虽然峻护高兴地收下了点心，让她很开心，但还是觉得有点不舒服。因为自己好不容易才鼓起微薄的勇气，绞尽脑汁地着手进行这件事。对于消极的真由来说，机会就这样接连不断地错过。即使是旁人看来，也会觉得很可惜的。
　　(没办法了。一会儿来收盒子的时候再……)
　　“月村小姐?”
　　意外地听见有人喊自己的名字，真由提起精神慢吞吞地转过身来。
　　“啊，果然是你。你在这儿干什么呀。”
　　“啊。”
　　是在新干线上遇到的贵公子般的少年、介君。
　　“你是来找人的吗?这里是神官寺学园男生住宿区。”
　　“啊，嗯，没什么，只是一些无聊的事情。”
　　“嗯……?”
　　介充满惊讶地眨着眼睛，看着真由。
　　“白天的事情，你考虑得怎么样了?”
　　“诶?”
　　“关于明天自由活动的事。”
　　“啊。那个……”
　　真由不由得脸色赤红，缩着身体，说话吞吞吐吐。而介则目不转睛地看着她，眼中满是体贴的神情。
　　“没关系。白天才刚刚跟你说，到明天再给我答复也可以，我这么着急跑来问你，不好意思了。”
　　“介?在那里——”
　　这时，从不远处传来一声清脆的喊声，离大厅不远处传来了几个人的脚步声。和白天一样，是追赶介的一群少女。
　　介无奈地苦笑着。
　　“那我先告辞了。”
　　几个女生精神抖擞地走了过来。
　　(……哇，他真的很受欢迎昵。)
　　真由看着被少女们围住的介，眼中满是惊叹的目光。很难相信，这么受欢迎的男生竟然向她发出了约会邀请这个事实。
　　(他在学校里一定是很出名的人物吧?只是我不认识他。)
　　刚转学过来不久，真由搜集情报的能力还真是很低呢。同一个学校同一个年级，也许还是个名人，就是这样一个叫介的少年，真由的脑海里却没有存储任何关于他的信息。
　　(但是尽管如此……)
　　真由捂着一直怦怦乱跳的心。从新干线上相遇的那时起——更确切地说，是从他和真由的眼神碰撞在一起的那一刻起，真由就开始为这种第一次体味到的感觉感到困惑。
　　(这是……什么呢?)
　　在介面前，有跟峻护两个人在一起时体会不到的异样兴奋感，这种冲动是真由无法抑制的。当他出现在眼前的时候，真由总有一种错觉——自己的心，就好像被操纵的人偶一样，被看不见的绳子束缚着，这是比男性恐惧症产生的拒绝反应更为强烈的一种源于本能的力量。
　　  “嗯……是什么呢?”
　　  真由转过身，一边想着怎么回答介，一边朝自己的房间走去。她好像根本没有考虑“怎么拒绝”这个问题。
　　********
　　同一时刻，被伊露理强行拉走的峻护，此时正和她一起走在走廊里。
　　“喂，奥城小姐?不是说有事要商量吗，具体是要商量什么事情呢?”
　　“…………”
　　伊露理不说话，只是向前走着。
　　“喂——奥城小姐。要商量的话，不用走这么远吧，在这儿就行了。”
　　“……”
　　“奥城小姐?”
　　喊了好几次，同行的女生就是没有反应。应该不至于听不见，但她却完全不理会峻护，只是快步的向前走。
　　仔细看的话，她的走路姿势虽然跟平时一样优美，但隐约可见一种不高兴的气氛。
　　终于，峻护注意到了这些。
　　“呃……伊露理小姐?”
　　“嗯。怎么了?”
　　伊露理很快做出了回答，并停下脚步转过身来，依然是她的标准表情，满脸灿烂的笑容。
　　“啊，没什么。”
　　峻护被她突然的转变弄得摸不着头脑。
　　“不是说有事要商量吗?打算跟我商量什么呀。”
　　“是啊，商量什么呢。”
　　“呃?”
　　“我在自言自语。其实是白天的事情，有儿句话想跟你说。”
　　峻护无意识地挠着后脑勺，目光游离，想着伊露理究竟要跟他说什么。
　　“我也有自知，请不要嫌我罗嗦。峻护的责任感稍微有点太强了。这种强烈的责任感，不是会让你背负很多没有必要背负的东西吗?”
　　“嗯……也许吧。”
　　“嗯。在大家都开开心心地度过修学旅行的时候，峻护君却要一个人忙忙碌碌的。我很担心呢。”
　　听到同伴这么直接的话，峻护一时无法作答。他自己也不是完全没有意识到这样的状况，对于自己不会偷懒的性格，他也深感头疼。
　　“无论如何，请峻护君也好好地享受这次修学旅行吧，工作上的事情，我会全力支持你的。”
　　“我知道了，我会尽可能的让自己享受这份快乐的，谢谢你。”
　　“还有啊，不要太固执了。有什么烦恼的话，找我说说吧，不要一个人憋着，好吗?”
　　“唔……好的，我会的。”
　　虽然看到峻护点着头，但伊露理似乎并不相信。她注视着峻护，眼神里满是不平和不满。
　　“怎么了?”
　　“……啊，好了。我找你出来，主要是有点东西想要给你．”
　　伊露理从裙子口袋里取出一个小荷包。
　　“请把这个喝了吧。”
　　“这是……?”
　　“这个叫‘千愈丸’，是用我家的祖传秘方制成的药丸，对抵抗疲劳、恢复精力特别有效。”
　　紫色的呢绒荷包里面，包裹着一个个弹球大小的圆形东西。
　　“嗯，峻护不是感觉很疲累吗?我想这个会有用的。”
　　“是吗?谢谢，我会好好把它吃下去的。”
　　“啊，可以的话，现在就吃了吧。因为见效不是很快，还是早点吃比较好。”
　　“嗯嗯。”
　　“把五六粒一起放进嘴里，多嚼一会儿，再用水把药送下去。”
　　按照伊露理所说，峻护把药丸放进嘴里嚼了起来，随后脸上就露出了苦涩的表情。看起来像正露丸一样的药丸，可味道却完全不是一类的。
　　“良药苦口嘛。那我就先告辞了。”
　　伊露理偷偷地笑着直翻白眼的峻护，带着惯有的招牌式笑容离开了。
　　(嗯，至少要喝点茶或者水什么的吧……)
　　奥城小姐真是的，明明用水就可以直接吃的药，却故意让我嚼。正当峻护胡思乱想，准备回自己房间的时候——
　　“哎呀?那里的人，难道是二之宫峻护吗?”
　　峻护听到熟悉的声音，惊讶地转过脸来。
　　“诶?北条学姐?”
　　“嗯。不是你的眼睛出了问题，我是北条丽华没错。倒是你，在这种地方干什么呢。”
　　“干什么……修学旅行啊。”
　　“算了，怎么说呢。我碰巧来京都视察，没想到却和我们学校修学旅行的一行人投宿在了同样的地方。”
　　“啊，确实是很凑巧呢。”
　　“真是的，为什么到了目的地还要看你这张呆呆的脸啊，真是没道理。”
　　“啊，那种事情即使你不说……”
　　“啊，即使怨天尤人也没用了。住宿是保坂安排的，回去一定好好教训他……二之宫峻护，你看起来怎么这么疲倦啊?”
　　“啊，是啊，白天出了不少麻烦，很多事情要处理。”
　　“你的表情就像五年都没有运动过的中年男人刚参加了火奴鲁鲁马拉松一样。真是的，那些事情交给带队老师做不就行了，非得要揽在自己身上，当然会变成那样了。特别是看见你一个人在二条城附近东奔西跑的，真让人心里难受。你多少也要爱护一下自己的身体，工作上的事情就量力而为吧。”
　　“嗯，确实是。我以后会注意的。……嗯?咦?为什么北条学姐会知道那种事?就是我在二条城东奔西跑忙活的事?为什么连这种事?”
　　“呃?那、那是……对了，我偶尔也会去二条城视察，偶然看见你们一群人，然后又偶然看到你在来回的忙活。接着我就在暗处观察你的行动了嘛，真是意外啊。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“这些事情都不重要啦。其实，我给你带了点东西，最适合你这样的像刚产过卵的大马哈鱼一样筋疲力尽的人吃了。”
　　大小姐两手夸张地叭地拍了一下，然后在怀里翻找着什么。
　　“喂，把这个喝了吧。”
　　“……这是?看起来好像什么饮料一样。”
　　“这是我们北条集团旗下的制药公司新研发的营养饮料，凝结了最尖端科学技术的精华，毫无保留地采用了最高级的材料，完全不计成本的试用品。很期待它的效果吧?”
　　“原来如此……我明白了，你别担心，我会喝下这珍贵的东西的。”
　　“但是。”
　　北条故意咳嗽了一声。
　　“服用这个的时候有一个条件。不管怎么说，这一瓶就不下几十万日元，这种初期阶段的试用品在世上也只有几瓶而已。”
　　“呃，那给我喝合适吗?这么贵重的东西。”
　　“所以才有条件嘛。喝了这个，你就是试用品的评论员了。喝完之后，要把你的印象和效果，清清楚楚一五一十地告诉我，可以吗?”
　　“原来如此，我明白了。那么，在修学旅行结束之后，北条学姐有空的时候，我再向你汇报吧。”
　　“别说傻话了。这个营养饮料可是我们集团的一个重要项目，试饮的报告不马上出来的话就麻烦了。”
　　“这样啊，那要怎么办呢。”
　　这时，大小姐又故意咳嗽了两声，不知为何脸颊有点红，视线游移不定。
　　“我在‘泉水’馆，名叫‘胧间’的房间里住。我特别允许访客进入，你到那里直接向我汇报就行了。这样可以吗?不可以就让保坂代你传话哦。你可以不要只顾着工作，忘了报告的事情。”
　　她说得很快，没等峻护回话，就转身往回走了。
　　“啊——”
　　目送着已经走远，渐渐消失在走廊尽头的北条的背影，毫无办法的峻护一个人呆呆地站在那里。蜂蜜柠檬点心、胃药，还有奇效饮料——三样东西，三个人的关心和挂念。
　　“嗯……”
　　他的视线落在手里拿着的三样东西上，这下可如何是好呢?这一切仿佛部在暗示，不远将来的混乱和躁动的状况。此刻，峻护不由得发出了不知所措的哼哼唧唧的声音。
　　对于一贯迟钝的他来说，这种不好的猜想，的确是一个出色而正确的预测。
　　********
　　在大厅里举行的全年级晚餐聚会结束后，大家抓住仅有的一点自由时间，把修学旅行的活动舞台转移到了公共澡堂，开始集体沐浴。
　　“翠鸣馆”设有大小共八个澡堂，神宫寺学园的学生们分配到的是主楼一层的“雅之汤”，里面铺满了信乐瓷器制造厂烧制的花砖，与之比邻的就是天然岩石制成的露火浴池。在修学旅行的住处，居然能享受到这样好的浴场。现在，终于到了男生们入浴的时间了。
　　“嗯——”
　　峻护头上搭着湿毛巾，嘴里发出阵阵叹息声，缓缓地把身体浸到水里，享受着源于自然的乐趣。这对于迅速缓解身心疲劳是非常有好处的。这些天的劳累，总算是暂时缓过来了。
　　  “哟，挺舒服的吧。”
　　  一群人光着脚走进了安静的院子，其中的一个人如此说道。
　　“嗯，你小子身材果然不错啊，二之宫。”
　　吉田毫无顾忌地上下打量着峻护匀称的身体，走进了浴池。
　　“……浴池很宽敞吧?干什么非得跑到我旁边来，拜托你们，至少在泡澡的时候，让我一个人舒服的待着吧。”
　　“那我们就猜拳来决定好了。……嗯?看看，我上半身的线条也不错吧……不过，还是你的身材更好一点呢。
　　对吧?”
　　“……”
　　笑嘻嘻地吉田把视线向水下移动，而峻护则一脸厌恶和警惕的神色。
　　“喂喂，不要这么严肃嘛。我可没那种兴趣，我想说的是，你身体这么好，一定很擅长运动吧。当然，尽管到现在为止，这件事已经多次被证实了。”
　　  “……你有什么事啊?”
　　  “OK，该进入正题了。——喂，大家注意了，到这里来集合。”
　　他一声令下，浴场里的学生们几乎部开始向这边靠近。没有凑过来的学生，也是在洗头，或者是在洗身子，他们一边洗还一边竖着耳朵听这边的动静。真不知道吉田有什么特别的吸引力，但他确实很有人气。
　　此刻，大家都一副怀疑的态势。
　　“肃静。各位同学，我有一个极具诱惑力的大胆提议。时间有限，我只说一次，大家仔细听清楚了。——喂，井上!准备的怎么样了?现在就下达命令了!”
　　“好，我马上就来。”
　　这时，从刚才就一直在浴场内可疑地四处逡巡的井上，小跑着凑了过来。
　　“怎么样了，井上。”
　　“很遗憾，和想象中的一样。集体行动是不可行的。”
　　“这样啊，果然只有采取下策了。好，请你报告一下情况。”
　　“好的。——喂，大家都听好了。”
　　环视了一下四周，井上接过了主持集会的权力。
　　“众所周知，这个浴场已经全部租给我们神官寺学园了，一般人是不能进来打扰的。然后，入浴的时间是男女交替。我们用完之后，女生再使用这个浴场。……说到这里，大家已经明白我想要说什么了吧?”
　　就在这一时刻，所有人都紧张兮兮地面面相觑，偷瞄着同伴的表情以确定自己的想法是否正确。只有一个人除外，就是峻护。
　　“接下来，关于作为侵入目标的浴场，我把它的构造跟大家简单说明一下。首先是大浴场，它正规的出入口有两个，一个是和更衣室相连的门，一个是和露天浴池相连的门。从这两扇门上做文章，的确不容易。但是也有其他可以侵入的地方，比如大浴场天花板上的排气口……据我刚才的调查，天花板构造非常的薄。假如侵入成功的话，也不能确保立足点的安全。所以呢……”
　　井上用大拇指指了指外面。
　　“这样的话，我们自然而然的就会把露天浴池当作目标。但是这里也是难以攻破的，对面没有高层建筑，只有自然生长的树木环绕，靠远远的观望来达成目的是不可能的。这样就只有零距离地接近露天浴池，到最近的地方来达成目的了。……不妙的是，这个露天浴池是在数十米的悬崖峭壁上，要摸黑夜间攀登，对常人来说是很难做到的。”
　　听井上做出如此断言后，大家都露出了失望的神色。
　　“什么嘛，本来还抱着很大期望的。”
　　“唉，反正是遥不可及的梦想。”
　　大家纷纷说着失望的话，眼看集会就要自动解散了。这样的结果，恐怕只有峻护一个人很期待吧。
　　“等等，不要这么急着下结论啊。你们认为我们特意把大家召集到这里，会说没有任何胜算的提案吗?”
　　转瞬间，吉田毫无畏惧的话，又勾起了大家的兴致。
　　“确实，要克服这样恶劣艰苦的条件，常人很难做到。但是，在我们之中不是还有一个高水平的男生吗?”
　　“——!”
　　几乎所有在场的人，都瞬间领会了吉田的意思。大家茅塞顿开，把目光都集中到了一个男生的身上。
　　“呃?”
　　这时，只有集大家炽热的目光于一身的二之宫峻护，还没有进入状况。
　　“就是因为这样，所以，二之宫。”
　　吉田砰砰地拍着他的肩膀，井上也用胳膊勒着他的脖子。
　　“现在，我们就把这一重大而艰巨的任务交给你了。拿出男子汉的样子来，在美丽乐园中尽情的搜集资料吧。”
　　“不，等等。你们在说什么呢。什么乐园，什么重大任务，到底在说什么呢?”
　　峻护很是狼狈，自顾自的在一旁说着话。他怎么也没有想到，这个不知为何物的责任随意的就强加到了自己身上。但是峻护以外的人，对他现在还没有进入状况的事，则是感到非常困惑和吃惊。
　　“搞什么啊，你!”
　　吉田，作为所有人的代表，摆出一副“你还什么也不明白啊”的表情，回答峻护的疑问。
　　“我们当然是在讨论用什么办法才能偷看到女生沐浴这件事啊。”
　　……在水珠飞溅的浴池里，非常遗憾，此时只有峻护一个人还保持着理智。
　　“等等等等等等!这算什么呀。从来没听说过这种事情!”
　　“当然了啊。今天第一次在这儿提出来的。”
　　“不是这个问题!”
　　“啊，冷静点儿!不能亲眼看见桃源景色对我们来说可是痛恨之极的事情，但那却一点也没有降低桃源本身的价值。对不对?”
　　“是啊是啊。不用担心数码相机的问题，我们负责准备高性能的拍摄用品，还有足够的存储卡，你只要放心大胆的拍摄天堂乐园的景色就行了。”
　　“而且成功之后，我们全体男生会一起欣赏你的成果的。当然，对于你达成伟业的功绩，我们也会给予很高评价的，并且还会继续流传下去的。”
　　“问题就在这里吧!我说过，偷窥这种行为是道德问题!而且，什么来着，啊，刚才的话，我不会为了你们而去偷窥别人的，也不会为了你们而去偷拍那种无耻的照片的。”
　　“啊，老实说这样做确实不光彩。”
　　“不!绝对不干!我绝对不会干的!无论从道义上来说，还是从修学旅行执行委员的立场来说，还有我个人的原则上来说，我都做不出这样的事情!好了，还要我说多少次你们才明白!我绝对不会做那种事情的!”
　　********
　　……一个小时后。
　　在浴衣的包裹下，峻护的身影出现在“雅之汤”正下方的悬崖峭壁上。
　　(真是的，为什么我要做这种事情……)
　　峻护的肩上背着他们给他的数码相机，他一边往上爬一边抱怨着自己的命运。但是，事情发展到现在这个样子，一半的责任还是在峻护身上。最终结果他还是不得不这么做，或者说，不得不牺牲自己的原则来这么做。
　　虽然峻护断然拒绝了他们的命令，但吉田和井上并没有放弃他们要窥视乐园的想法，说什么既然已经放出了话，就要兑现，扬言要组织一支二人敢死队，冲上悬崖峭壁。
　　这两个人不顾峻护的制止，开始往山崖上攀登。对于普通高中生来说，赤手空拳地想要征服凹度大于直角的山崖，简直太胡闹了，他们几次踩空，但即使这样也决不放弃  一从下面看到他们这个样子，峻护终于屈服了，答应接受这个任务。
　　用数码相机只拍一张浴场的景象，资料在传看之后，要立刻永久销毁——这两点要求是峻护接受这项下流任务时的最大妥协。一旁的吉田和井上无可奈何地接受了条件，老老实实地返回了自己的房间，等待着峻护的战果。
　　所以，就有了峻护在这伸手不见五指的黑暗中，开始向悬崖峭壁展开进攻的场面——而且是一个人，赤手空拳的。这确实是一项需要胆量和体力缺一不可才能完成的任务。可这时候，峻护并没有心思来感慨自己与生俱来就拥有这两样东西了。
　　在上面不远的地方，已经可以隐约看到浴场透出的光亮，闻到浴液的芳香，而且从里面也不时传来同年级女生们清脆的欢声笑语。对于顽固不化的峻护来说，这充满魔力的感觉并不是完全提不起他的任何兴致的。(女生们……肯定不会原谅这种下流行为的。但是，如果可以的话，只要一点，哪怕只有一点点的考虑一下我的立场——算了，反正怎么说都是借口。)
　　这个时候想这些太没出息了。看来以后一生都要背负着这个十字架，像罪人一样过着见不得人的日子了——会不会太悲壮了?峻护想着这些事情，一口气跨越了最后一道防线。
　　在攀上悬崖的一瞬间，习惯了在黑暗中摸索的双眼，被强烈光线刺痛了。然后——
　　他看见了天堂乐园。
　　就像文艺复兴时期的画里所描绘的那样，一群裸体的毫无防备的、奔放自如的女生出现在峻护的眼前。估计，这对任何人来说都是件幸福的事吧。一直以来，神宫寺学园的女生全都被评定为“水准很高”，加上露天浴池这一外景，这种雾气缭绕的感觉，带来一种奇幻的神秘感，再加上翻越陡峭悬崖之后产生的心理效果——虽然是好几个偶然的重叠，但却强化了人类长期以来追求乐园的那种甜美假说。
　　看着眼前的景象，峻护没有丝毫轻薄的意念。
　　几秒钟，几十秒钟。
　　峻护终于回到了现实中，他慌忙缩回头。不行不行，再像这样看下去的话，自己残存的道德感不就烟消云散了吗?矜持的二之宫峻护为什么会在这里呢?再不想起自己的使命就糟糕了。
　　此刻，他一边这样告诫着自己，一边谨慎地从岩石缝隙中探出脑袋。
　　他最先注意到的不是女生的身材，而是少女间极其自然的氛围。虽然有一条可以遮挡自己身体的毛巾，但很多女生都没有正常发挥这一用途，或许她们觉得这并不是什么好害羞的事情，态度都很自然。这和用仅有的一块布拼命遮住自己关键部位的男生们人浴时的景象，形成了鲜明的对比。
　　也许正是因为这种大胆，女生们入浴的风景反而形成了一种健康的氖围。这也是峻护没有感到太多的罪恶感，就开始观看的一个原因吧。这样的入浴习惯，单单是神宫寺学园女生们的风气呢，还是女高中生们所共有的昵?一时间，这个疑问勾起了峻护单纯的好奇心。
　　引起峻护注意的还有一件事，就是在浴场里，女生之间的相互交流非常融洽。她们互相洗头，毫无顾虑地说出自己对伙伴身材的想法——气氛愉快而活跃，就像是学校游泳课的延伸一样。这愈发起到了加深健康印象的效果。
　　在那之中，有一个女生像小猫一样蜷缩在那里。
　　她避开同学们的目光，缩着肩膀，在露天浴池的角落里独自把身体浸入浴池。
　　“真由?”
　　“啊。”
　　她的朋友像女忍者一般悄无声息地从背后袭击了她，真由一下子就大叫了起来。
　　  “什、什么啊，日奈子?”
　　  “没什么，从刚才开始，你的心情就很低沉，发生什么事了吗?”
　　“没、没什么了啦。怎么说呢，可能是大家的交际都比较广，总觉得为什么只有自己这样拘谨呢。老实说……”
　　“唔。只有我还是纯真无邪的处女，是想说这个吗?这样可爱的女孩儿却……啊。”
　　“诶?——啊!”
　　突然，真由再次发出了惨叫。只见日奈子像幽灵一样从背后抱住了真由，两手捏住了她的胸部。
　　“唔。我知道你的很大，但没想到这么大啊。你是不是把你的罩杯报得过小了?”
　　  “呀，不、不要这样——”
　　  “而且很柔软又有弹性哦……真是完美中的理想感觉。我都比不上你昵。”
　　“不要说这样下流的话……啊，不是!快放手!再这样的话我真的生气了!”
　　“哦，脾气还不小嘛，我就喜欢你这样的女生。”
　　真不知道日奈子的脑子里到底装了什么东西，她居然用中年男人的口吻，继续纠缠着真由。
　　“不要，住手，快住手……啊……啊。”
　　像特殊动物似的带有挑逗意味的手指，灵巧地爱抚着两个隆起的部位，几秒钟后真由就发出了娇嗔的声音。
　　“哦，感觉到了吗?好，就是这样，我的上帝之手让你见识到了极乐的快感了吧?那我就好好的为你服务到最后吧。”
　　“——!”
　　真由原本就面红耳赤的脸蛋儿，在听到日奈子的话后，一下子变得苍白。
　　“我、我要走了!”
　　“啊，你等等!被逼到绝处，可就不好了。”
　　不堪忍受的真由从浴池里逃了出来，日奈子两眼放光、紧迫不舍。露天浴场一时变成了捉迷藏的场所，旁观的少女们天真无邪的喝彩声融入了深沉的夜空。
　　“…………”
　　自始至终都在看着的峻护悄悄地躲在岩石阴影里，心情复杂地叹着气。如果这样的画面让待在房间里等待的男生们看见的话，一定会极度郁闷、发狂而死的。
　　在男生的眼中看来，这确实太奔放了。
　　可是，这个时候的峻护，已经尝过了这种禁忌的果实。
　　(好了。任务任务……)
　　峻护摒除杂念，把数码相机握在手里。不过，今天的自己好像有点奇怪。虽说是为了阻止班上的那些有勇无谋的同学乱来，但却把偷窥这种十恶不赦的任务揽到自己身上……如果是平时的自己，这是绝对不可能的事情。也许是被修学旅行的热情所感染了吧。
　　不行，这也是在胡思乱想。只允许自己有一次按快门的机会，如果再不快点拍完照片离开这里的话。
　　峻护重新端正了一下姿势，透过相机的取景镜头看着浴场里的景象。这里聚集的漂亮美少女多得几乎会让人发出“这是哪里的选美现场?”的疑问，确实不缺可以拍摄的对象。
　　虽然这么说，但在聚集了这么多美女的地方，看向最吸引目光的人，也是自然而然的事情。此刻，生命元素关联因子缺乏症——梦妖少女会先吸引周围异性目光这一事实，就像磁铁的南北两极会相互吸引的真理一样。
　　月村真由，确实，很漂亮。
　　虽然过去也有过几次看到她裸体的经历，但那一点也不能降低对她的评价。白皙得近乎透明，不带一点瑕疵的水润光滑的肌肤。从丰满的胸部，到腰肢，双腿，秀气的脚踝，那流畅的线条，好像初夏的丘陵一般水嫩欲滴，像盛开的鲜花一样娇媚动人。与这样发育成熟的身材相反，不知为何相貌端庄的她，身上却还存留着小女生般的幼稚。她的头脑和身材给人的落差是如此之大，让旁人轻易地就被其迷惑。也正是这种迷惑的感觉才会让男人发狂，无论是谁，只要看见一次她的裸体，便会了解这种感受。
　　虽说最先注意到的是真由，然而，乐园里的花自然不止一朵。比如，嬉笑着追赶她的绫川日奈子，也是其中很出色的一个。
　　她与真由丰满的体形不同，有着高挑的身材和修长的手足。豁达直爽的性格和明朗的容貌给人一种健康美的印象，让看见她的人，都会喜欢上她。那种全身充满活力的样子，很容易让人联想到年轻的野生雌鹿，喜欢运动的她，经常参加游泳部的训练。经常接受日光照射
　　的皮肤，和被泳衣遮住的雪白的肌肤形成了鲜明的对比，这样的形象会让男生们觉得有点眩晕。即使在这高水准的乐园中，她也算得上是一流的美人。
　　(嗯……应该怎么做呢?)
　　这样眼花缭乱的景象对峻护来说，也是种不幸啊。虽说他并不想这样做，但是那么多的男生还在充满期望地等着他拿回的照片。只能按下快门一次!到底要从哪个角度拍好呢——从上面，只拍一个人呢?还是用俯瞰的角度拍下所有的人呢?这让注重细节的峻护很烦恼。
　　(……唔?)
　　正当峻护犹豫着透过相机的取景器看着下面的时候，一个少女突然引起了他的注意。她并不是半路才出现的，而是从一开始就应该在那里的，但在这之前，她却很不可思议地没有进入到峻护的意识范围之内。
　　这个少女就是他工作上的伙伴——奥城伊露理。
　　就在这时，峻护感觉自己的心脏受到了巨大的冲击，从喉咙深处发出无法抑制的轻微声响，那声音就像濒临死亡的青蛙的叫声一样细小。没想到，从她身上散发出来的魅力是那样的鲜明而强烈。
　　迄今为止，峻护目睹了各种形态的美，然而没有一个人拥有伊露理所表现出来的这种魅力。如果要试着进行描述的话——她既不是还没有发育成熟的、散发着淡淡香气的青涩果实，也不是已经熟透从枝头落地的成熟果实。她没有这两者的不足，却恰到好处地处在这两种优势并存的临界点上。女性的所有美好品质就像煮得刚刚好的汤一样，浑然一体的体现在她的身上——不，果然，她的绝代风华是不能够用言语来形容的，或者说是没有意义的。
　　她不像真由那样丰满，也不及日奈子那般柔韧。但是，不把各方面的要素孤立起来看待的话，就整体来说，奥城伊露理浑身上下散发出一种无人可及的诱惑力。
　　令人感到奇怪的是，面对这样吸引眼球的伊露理，周围的人对她好像不是很关注的样子。她矜持拘谨的性格，使她对同年级的学生保持了适度的距离。或许是因为真由和日奈子引起的骚动，把大家的注意力都吸引到了她们那边；也或许是由于女生对于这方面不是那么留心的缘故。这样想来也就不觉得奇怪了。
　　突然。
　　洗净了身体，向着浴池走去的伊露理突然转过了头。
　　看向斜上方的地方——也就是，在岩石阴影里拿着相机比划的峻护这边。
　　透过相机取景器，两个人的目光相遇了。
　　(啊!)
　　峻护不由得停止了思考，身体僵直地呆在那里。
　　“……”
　　令峻护想不到的是，伊露理就像看见一只停在树上的秋蝉一样，用既不激动也不关心的目光看着入侵者，不久后露出了“哎呀”的表情。
　　(诶?)
　　伊露理微笑着，向峻护挤了挤眼睛，并没有刻意要隐藏她那漂亮的裸露着的身体。
　　被人发现在用数码相机偷拍，却只是做出这样出人意料的反应，让峻护感到很困惑。就是这种困惑感，使他在陡峭的岩石上一直努力维持着的微妙平衡被打乱了。
　　“啊。”
　　当他回到现实，察觉到自己犯了致命错误时，他的身体已经处在没有任何支撑物的空中了。
　　“…………!”
　　这是无声的悲哀。本来已经胜券在握的少年，遭遇了突然逆转的形势，一下子被拉进了黑暗的地狱中。
　　**********
　　“……然后呢?”
　　在“芳风”馆的二层，”玄武间”里。
　　面对报告了一部分事情始末的峻护，吉田作为一直等待着的学生的代表如此询问道。
　　“你不负众望，历尽艰难险阻，攻克了难以征服的悬崖峭壁，成功潜入了乐园。这确实是历史性的伟大成功。”
　　他用力点了点头，接着说道：
　　“但是，让大家鼓掌喝彩欢迎你回来有一个前提条件。奋斗的战果如何?”
　　“……”
　　被树枝刮出的擦痕，被突兀的岩石碰出的撞伤——遍体鳞伤地回来的峻护，把他们所说的“战果”递了出去。为了实施作战计划而借给峻护的数码相机——也遵循着万有引力定律和峻护一起掉了下去。就这样，本来有着充足储存能量的搭档被严重损坏了。快门断裂了，一张照片也没拍到，存储卡还处在空白状态。
　　“也就是说——”
　　吉田总结着现在的状况。
　　“战役最终以最坏的结果宣告结束。如果只是失败的话还好，但结果远比这个糟糕。成功潜入乐园的成果，二之宫你没有与我们一起分享，而是一个人独吞了。这是决不允许的。不仅如此，你还让一个完好的数码相机变成了废品。”
　　“……那么——”
　　峻护故意咳嗽了一声，以掩饰内心的焦躁不安，故作镇定地站了起来。
　　“我还有修学旅行执行委员的工作要做，不得不走了。那么，事情就是这个样子的。”
　　这时，吉田把一只手搭在了准备走向门口的峻护肩上，脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“判决，处以二之宫峻护‘沙袋’处罚。”
　　——一分钟之后。班级里的男生们把峻护用被子包裹起来，开始拳打脚踢。从一年级A班男生的房间里传出了峻护的惨叫声……。
　　[[IMG,5523d770ea1edc597c3a9e37a7683f33,560,813,57869]]