　　※之三  转
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　以为旅游客人提供众多服务而自豪的颇有渊源的旅馆“翠鸣馆”，到了夜深的时候，越发增添了几分活力。主要原因就是，这所旅馆所接收的修学旅行的一行人。娱乐室、休息室、店铺、走廊、大厅、中庭——喜好
　　活动的神宫寺学园的学生们出现在翠鸣馆的各个角落，到处都是一片活跃景象。虽然男生女生们的充沛精力让周遭显得有点吵闹，但是其他的投宿客人，也只能苦笑地看着这样的情景。这种活跃兴奋的感觉蔓延扩展到周围的环境，让整个旅馆沉浸在一片热闹的气氛当中。
　　不用说，这种热闹对于峻护来说，只能带来与乐观相反的感觉。毫无疑问，如此活跃的气氛里面有一半是因为对接下来要进行的夜会活动的期待。
　　“嗯?你怎么了，二之宫，那个伤是?”
　　年级副主任山田看到出现在一楼大食堂里的峻护，露出了惊讶的表情。
　　“没什么……只是摔了一跤。”
　　“是吗?不要兴奋得过了头哦。如果连执行委员都纵情过头的话，那其他的同学就会做得更过分了。……好了，各班的执行委员都到齐了吗?会议要开始了。”
　　三十出头儿的年级副主任，在没有客人的食堂里大声喊道。他开始说明从现在到明天早上的安排，但是这样的说明丝毫不能刺激峻护的听觉，只是右耳朵进左耳朵出罢了。目前，他的神经都集中在旁边的同班少女的身上。
　　那个少女，奥城伊露理好像没有注意到峻护正在看自己的样子，脸上依然是惯有的微笑认真倾听着副主任的讲话。而峻护却多少有些心情不爽，关于刚才在露天浴场日光相遇的事，伊露理怎么一点反应都没有呢?
　　也许，她并没有发现那个拿着相机的男生就是峻护吧，但他们的视线明明碰到一起了，她还冲他挤了挤眼睛。对了，这么说的话，她那时候并没有戴眼镜。这样说来，在那样远的距离下，她要分辨出在那里的人是峻护的话就极其困难了。所以说，自己偷窥的事情，还没有被发现。但是既然她朝这边挤眼睛，也就是说她已经发现相机是冲着她的了，那样的话，她为什么不报告这件事，去追究犯人是谁呢?
　　峻护不断思考着，却一直找不到一个合适的理由来解释这件事。就在这时，会议结束了。
　　参加会议的人三五成群地走了，此刻的食堂里，只剩下峻护和伊露理两个人。
　　“啊……那，伊露理学姐，我们也回去吧。”
　　“好的。但是，峻护，你刚才有认真听老师说的话吗?”
　　“嗯……没有，不好意思。说实话，我全当成耳旁风了。”
　　伊露理笑嘻嘻地说道：
　　“他除了说几句发牢骚的话以外，就是说接下来的安排了。这之后还有一点儿自习时间，到十一点查点人数，报告之后就可以熄灯睡觉了。”
　　“哦，我知道了。谢谢。”
　　“不用谢，那么我们就走吧。”
　　伊露理催促着，和峻护并肩走出了食堂。她对峻护的态度就跟平时一模一样。果然，峻护的偷窥行为没有被发现。
　　峻护终于放下心来，偷看着穿着浴衣的伊露理的样子。还有点湿润的乌黑秀发，发间若隐若现的雪白脖颈，出乎意料的丰满胸部，奥城伊露理果然是那种越看越漂亮的女孩子。也许是因为又回到了戴着朴素眼镜的形象吧，所以，不像刚才在露天浴场里看到的那样强烈。
　　“对了，峻护。”
　　“诶?什么?”
　　“我的身材，你还喜欢吗?”
　　“————!”
　　伊露理带着跟往常一样的笑容突然说道。这让峻护一下子就露出了马脚，不由得闭口不言，就连脚步也停了下来。即使什么也不说，这也相当于坦白了自己的偷窥行为。
　　“峻护看见我的身体是怎么想的啊，我很在乎的。虽然我对自己的身材还是有一点自信的。”
　　  “啊，不，那个，呃……”
　　  “说吧，我想听听你的感想。”
　　  “对、对不起，那全都是我不好。你说什么我都能接受，要我怎样赔礼道歉都可以。当然，即使告诉老师和警察也没有关系。很抱歉，让你不高兴了——”
　　“没有那回事，我只是想听听你的想法。”
　　“呃?想法呀……那个当然是，觉得非常漂亮了。”
　　“谢谢你。那么下一个，请你告诉我你喜欢我身体的哪个部分，我会把它作为今后的参考的。”
　　“呃?哪、哪里，那个——”
　　“是胸部、腰部，还是臀部?还是——”
　　“不，那个，怎么说昵，嗯——”
　　峻护狼狈地转动着眼珠，脸色一阵红一阵白，而一旁的伊露理却还是用往常惯有的笑容注视着他。
　　“嗯，戏弄峻护真的很有意思。”
　　“诶?什么?”
　　“没什么，只是我在自言自语而已。对了，峻护是不是误会什么了?我对你的偷窥行为，并没有生气啊。”
　　“啊，那个……?”
　　“峻护是男生啊，或许就喜欢做这种淘气的事情吧。当然，我也不会去告密的，你放心吧。”
　　“是那样的吗……但是……”
　　“因为在那里，发现了峻护的只有我。对于其他没有注意到你的人，就当没有这回事吧，好吗?”
　　“可是——”
　　“那么，必须乞求原谅的也就只有我了。”
　　伊露理看着峻护已经处理过的伤口。
　　“让峻护受到惊吓，还受了伤……实在对不起。”
　　“别这样说，没有的事!如果因为那种事而让你道歉，我不就更没有立场了吗!”
　　“那不正好吗?在我看来偷窥什么的也就是‘那样’而已。所以请你不要再放在心上了。”
　　伊露理微笑着，堵住了峻护的反驳。看来，她更略胜一筹。
　　“……我明白了。就是半斤八两，差不多的意思吧。”
　　“对，半斤八两。而且峻护也不是出于自己的意愿去偷看的，对吧?恐怕是吉田和井上他们让你去做的吧?虽然我一直在想象是峻护自己想去偷窥的。”
　　“嗯……啊……就是那么回事。”
　　“果然是这样。”伊露理笑得更开心了，“峻护交了很好的朋友呢”。
　　“很好的朋友?他们吗?”
　　一时之间，伊露理的话令峻护不由得发出了疯狂的声音。
　　“别开玩笑了，他们算什么好朋友啊!经常用各种各样的理由把我卷入到麻烦之中……如果没有他们的话，不知道我的人生会多么平静地度过了!你为什么会得出这样的结论啊，我真是不理解。”
　　对于峻护的肺腑之言，伊露理露出了不置可否的微笑。
　　  “对了，峻护君。”
　　  就在这时，伊露理突然转换了话题。
　　  “你的脸色还是像以前一样不太好，烦恼的事．还没解决吗?”
　　怎么看这个同伴，似乎都有读懂别人心理的特殊本领。还是，峻护把他内心的想法都直接地表现在脸上了呢?
　　“刚才我说‘有什么烦恼就请跟我说吧’，我记得竣护好像回答‘好的’。”
　　“啊……确实是。”
　　“那你可以把烦恼说给我听吗?”
　　虽然伊露理很简单地就把”烦恼”二字说了出来，但峻护所烦恼的却是内容本身。夜会——男生们渴望的狂乱聚会，这件事是不能轻易说出来的。只要是自己能解决的问题，还是自已想办法来解决吧，峻护这样想着。
　　“不能说给我听吗?”
　　“…………”
　　“真是个顽固的人呢。那我就刁难你一下吧。”
　　伊露理笑眯眯地说道：
　　“我收回刚才说的话，我要在大家面前揭发峻护偷看的事情，还有揭发共犯的事情，把没有的事情也夸大其辞。对于这种在公共场所发生的事情，学校一定会慎重处理的，严重的话，还可能被强制退学哦。”
　　“呃……”
　　也就是说，从一开始，峻护就没有选择的余地。
　　看来，峻护只有举白旗投降了。他打消了无论如何也不能说出口的念头，将自己所知道的“夜会”的计划一五一十地告诉了伊露理。
　　“哦。”
　　伊露理听完后，露出了笑容。
　　“男生为什么这么可爱呢!”
　　“可爱……?”
　　“嗯。很可爱。”
　　伊露理咯咯地笑着，一点也不像她平时给人的安静拘谨的印象，一副大大咧咧的样子。看来有必要从根本E改变以往对她的“安静又拘谨”的评价了——峻护开始这样想。事实上，伊露理在峻护面前的言行举止，和她在班里的时候是截然不同的。而且在他看来，在自己面前表现出来的才是真正的伊露理。
　　但是，这么说的话，她为什么平时不露出这样的自己呢?
　　“那么，峻护是想阻止‘夜会’的举行了。你是这么说的吧?”
　　“必须得那样做吧?集体参加夜袭大会，真是太下流了。不做点什么的话……”
　　“你真的想要阻止吗?”
　　“?什么意思?”
　　“因为要阻止他们并不是件简单的事情。你还是告诉带队老师这个计划比较好。这样一来，老师也可以行使他的权力来阻止这件事了。”
　　“是这样没错，但是——”
　　“你是想尽可能圆满地解决吗?但是峻护，能不能圆满收场，能不能解决——在我看来，一开始就不应该为这种事情烦恼。”
　　   伊露理像邻家的坏小孩一样说着。峻护张着嘴想反驳点什么，却又马上闭上了。
　　“峻护君。峻护君是个非常认真的人，这一点确实是优点。但是，我觉得有时候太过认真，反而不是件好事。”
　　“…………”
　　“我能给你的忠告只有一个——请以峻护君自己的方式，好好地享受修学旅行。”
　　“……”
　　“好了，就说到这里吧。晚安，睡个好觉。明天见。”
　　伊露理优雅地鞠了一躬，向自己的别馆房间走去。
　　此刻，峻护只能停下脚步，无言地目送着同伴的背影。
　　********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　“大家都到齐了吗?没有到处闲逛的人了吧?上厕所的也没有吧?……好了，留一个人在门口放风，其他的人全都来这边集合。”
　　在“芳风”楼二楼，“玄武间”里，开始了“夜会”前的最后会议，会议的主持人和往常一样，依旧是吉田和井上。
　　“让大家久等了。接下来我们就对‘夜会’活动的事，做一下说明。”
　　“现在，有关夜会的详细资料，只允许放在内部执行委员的手里。这样做，是为了降低有关夜会的证据被暴露的风险。只看过一次，也许不能记得那么清楚，必要的资料，请在会议结束之后，个别提出申请再予以提供。”
　　“下面，我来说一下其他人的计划。‘桔梗间’的内部．执行委员正在埋头工作搜集新的资料。‘朱雀间’的一年级D班在玩儿卡西诺(注：一种纸牌游戏)。‘水仙间’的一年级F班在观看珍藏的电影。‘富士间’的一年级B班在进行抽烟比赛。‘梵天间’的神秘现象研究会在举办灵魂交感派对。‘夜叉间’里的天主教徒同盟会在虔诚地做弥撒——”
　　峻护呆呆地听着他们接二连三地披露着不知所云的计划。自己本来是准备阻止夜会的，结果，却坐在这里出席行动前的会议。
　　(请好好的享受修学旅行哦。)
　　伊露理的话，就像爪子一般轻轻地挠动着峻护的心，支配着他的意识。
　　当然，他不认为认真是件坏事，认真这种性格作为峻护的精神支柱，和他一起经历了多年的成长，自己所坚信的认真——就是诚实、单纯、勤勉——这种品质是峻护引以为傲、乐于拥有的。即使现在他也这么认为，但是因为认真而失去的东西，无法得到的东西——这样的东西，不是也有很多了吗?
　　而且比任何事情都要糟糕的是，他突然意识到自己会不会是把这种认真当成了挡箭牌，然后从各种事情里逃脱了昵?就像某些喜剧一样，峻护因为认真，所以一旦注意到了这件事，就无法再装作不知道了。
　　“好了，有关的计划就介绍到这里……当然，这些只是开始，说到底也只不过是装饰夜会的配角而已。”
　　前面的铺垫暂时告一段落，吉田一边环视着在座的同学，一边不怀好意地笑着。
　　“那我就不绕圈子了，开始说夜会的主要内容。”
　　他边说着边把事先准备好的一大张纸在地板上展开。一时间，所有的参加者都满怀热情地把脑袋挤了过去，围成一个圆圈，注视着吉田和那张纸。
　　“这就是‘翠鸣馆’的整体示意图，也就是建筑设计图。在具体实施战略计划以前，首先有必要对这里的地理情况做一个详细的了解。”
　　“这种东西，你也拿到手了……”
　　“哼，我们内部执行委员的字典里，没有不可能三个字。”
　　吉田炫耀似地回答着吃惊的峻护。
　　“本来想把这张图给所有的人都分一份的，可是鉴于刚才我说过的理由，就不能这样做了。这里现有的情报，清大家现在就记在脑子里，不明白的之后再询问内部执行委员。……那么，关于夜会的主要内容，也就是夜袭行动，参不参加都是大家的自由，什么时候如何进行也是大家的自由，但确实存在有效的手段和谋略。大家可以参考一下我接下来的说明，然后制定更有效的必胜策略。”
　　吉田用手指着地图，开始了详细解说。
　　   ——妨碍夜袭活动的最大障碍就是地理条件，男生们住的别馆和女生住的是完全分开的。而且男生所住的“芳风”和女生所住的“泉水”距离很远，彼此之间的距离，大约有二百米。要挑战夜袭的勇士，在秘密行动的时候，一定要有征服这段距离的攻略。
　　无论是哪栋楼，在其正式的出入口进出的话，很可能会被带队老师发现。勇士们将如何突破这个出入口，或者成功的从其他非正式的出入口侵入，是首先要做出的选择。多少能有点帮助的是茂密的植被，这种藏身的场所并不难找，而且在这么宽敞的建筑物里也有无法监视列的地方。注意到这一点的话，入侵路线多数都能确保安全的。
　　不管怎样，这和算术不同，没有可以明确算出结果的公式，而且制订战略计划，也不一定要搞到全部的情报，事情的发展是随着时间的推移而变化的，最终的胜利与否，要靠挑战者个人的聪明才智、很好的运气，还有沉着冷静的态度……
　　“作为内部执行委员，我能说的就只有这些了，期待着各位发挥自己的创造才能，想出完美的作战计划。”
　　“再确认一次，正如我在第一次会议里说过的，参加夜会是个人的自由，可以尽情地去实施自己的计划，也可以为了明天的自由行动积蓄精力好好休息。大家可以按自己喜欢的方式去支配时间。我们内部执行委员，祝愿大家度过一个美好惬意的夜晚。”
　　“夜会活动就从熄灯时间开始，请大家养精蓄锐吧。”
　　*********
　　——时钟的指针指向了十一点。
　　那个曾经发生过各种传说事件的舞台——“夜会”，迎来了与参与者们的热情相反的，极其安静的开始。
　　**********
　　那么，理所当然的，享受修学旅行的夜晚乐趣并不仅仅是男生们的特权。此刻，在“泉水”别馆的“白鹤间”里，几个一年级A班的女生正枕着枕头并躺在一起，悄悄讨论着可以说是宿命的话题。
　　“这个故事啊，是从三年级的学姐那里听说的——”
　　绫川日奈子用笔形手电筒照着自己的脸，开始讲述起来。
　　“我们播放部在几年以前，为了制作一个恐怖体验特集，就去一个有名的幽灵地取材。当时，也是像现在这样一个炎热的夏季——你看，夏天不是鬼怪容易出现的季节吗?所以播放部的人，就期待着拍些好东西来提高收视率。最开始是这样计划的。”
　　日标子为了达到预期的效果，故意停了下来，一个个地看着周围的听众。
　　“在某县某市有一家一直闲置的废弃医院，播放部共十二个成员一起去了那里。无论是现场报道记者，还是摄影师、录音师或是照明师都蓄势待发地做好了准备。他们在幽灵经常出没的地方，吵吵闹闹地绕了几圈，然后取材活动就算结束了。照相机里什么奇怪的东西也没拍到，怪异的声音也一点没有听到，满怀希望的工作人员都变得垂头丧气。他们戏谑地说着什么‘这下我们的计划破产了’，正要打退堂鼓，准备返回的时候。——大家都认为，都已经到了这个时候了，什么也不会发生了。”
　　突然，日奈子放慢了语速，换上了阴沉的表情和语气，怎么看都像是这方面的高手。
　　“但就在这时，在他们去的餐馆里，奇怪的事情发生了。播放部明明是十二个人，但在预留好的桌子旁边却摆放着十三把椅子。如果只是这样的错误还好，可那个时段是人最多的时候。‘多出了一把椅子’，服务员抬起头看了看，说‘哎呀，难道进店的不是十三个人吗?有人中途离开的吗?’……。”
　　要进入正题了，听众们都把心提到了嗓子眼儿。
　　“竟然发生了这样奇怪的事情。播放部的一行人就是那几个人，从来没有变过，但是那个多出来的和他们一起走进来的人是谁呢?周围的人频频地说‘你们刚才就是这几个人吗?是不是有一个人回去了?’。更让人费解的是，播放部的人，谁也看不见那个多出来的‘人’，周围的人却都说能看见。但是那个‘人’究竟是谁，长相如何，性格看起来如何，却没有人能说得出来。”
　　   “…………”
　　“事情并没有就这样结束。播放部有一个人患有神经病，此后，他的病一天天变得严重起来——终于有一天，他不堪忍受这种折磨，上吊自杀了。然后更加不可思议的是，从那以后，周围的人就再也没有看见过那个一直纠缠着播放部的‘人’了。同伴的自杀，虽然让大家很伤心，但那个不知名的‘人’却消失了，这也是不幸中的幸运吧——播放部的人都抱着这样的想法。但是，很快，又发生了让他们惊恐万分的事。”
　　“……”
　　“为什么死了一个人后，应该有十一个人的播放部却还是十二个人。很明显，是有谁混进了播放部——但是，当播放部的成员面面相觑的时候，却看不出谁是‘新增’的。接下来的结果就是，不知道是谁代替了死去的成员加人进来，变成了和以前一样的十二个人了。迄今为止，播放部还继续进行着活动……故事就是这样。”
　　这时，日奈子关上了手电开关，表示故事结束了。大家发出“哦哦～”的声音，纷纷鼓起掌来。
　　“真棒，听起来确实很怪异呢。”
　　“日奈子真是擅长讲故事啊。”
　　“嗯嗯，讲得真好真好。”
　　“这样说，我会难为情的。”
　　“但是，有的地方我还是不太明白。‘接下来’是什么意思呀。后面的部分很流畅，而且留有余韵，让人回味无穷。”
　　“是啊!那里我听得也不是很清楚。”
　　“不是不是，重要的是——”
　　“等等!大家安静一下。”
　　正当大家热烈地进行评论会时，突然被日奈子打断了。
　　只见，她把手指贴在嘴唇上，摆出了“嘘～”的姿势。
　　“…………?”
　　少女们都露出了好奇的表情，但立刻就明白了日奈子的意图，她向膨胀得圆鼓鼓的被子使了使眼色。仔细一看，这个圆鼓鼓的被子像受了惊吓的小鹿一样，还在瑟瑟地抖动着。
　　
　　[[IMG,5ec49b99ed2c32388fc41afd8459ec52,559,813,54241]]
　　
　　
　　此时，日奈子摒住呼吸、蹑手蹑脚地走了过去，毫不客气地一下子掀开了被子。
　　“嗯……真～由～?”
　　躲在被子里的是一个用双手紧紧捂着耳朵，用力闭紧双眼的少女。
　　“你躲在这儿干什么呢?嗯?”
　　“够了，我再也不想听故事了!我彻底放弃了!我受不了恐怖故事嘛!”
　　看着朋友不高兴地撒娇，日奈子开心地笑了。
　　“好了好了，知道了。我再也不讲这种恐怖故事了。不要害怕了，好不好?”
　　“真、真的吗……?”
　　“啊，快看，是谁从那边的窗户往这儿看呢。”
　　“啊——!啊——!日奈子是坏蛋!大骗子!”
　　真由又用被子把自己裹了起来，大声地尖叫着。
　　“是，对不起对不起。不要反应那么夸张嘛。好了啦，从被子里出来吧。”
　　“……这、这次真的不说了吗?我真的好害怕——”
　　“哎呀?那边墙上怎么会有血手印?”
　　“啊——!啊——!啊——!”
　　“哈哈哈，真由，你好可爱……啊，好痛好痛，哈哈，快住手，等等，哈哈。”
　　眼里还闪着泪光、脸红扑扑的真由气得像河豚一样把脸鼓了起来，开始实施报复。真由用枕头打着笑个不停、一直在拿她寻开心的日奈子。
　　“等等，真由——行了行了，住手吧，别太过分了。”
　　日奈子好不容易地站起来，直起身子，拿起手边的枕头扔向沉醉在复仇当中的真由，但枕头却扔歪了，砸中了在旁边专心致志地玩扑克的一个女同学。
　　“哎呀!我的牌全乱了!你想干什么呀!”
　　受害者气得头晕眼花，把扔过来的枕头又扔了回去。一时间，战争的火种在小屋里蔓延，旁边不负责任的煽动呼喊让火势变得更加猛烈，而原本在边上观战的煽动者，也不幸被卷入了战火——
　　就这样“白鹤间”的第一次战役爆发了，一场以牙还牙、同室操戈的丑恶而可怜的战斗揭开了序幕……。
　　*********
　　镜头切换到“芳风”别馆。
　　在男生们的圣地，也就是战役的前线基地上，呈现出一片空前旺盛的景象。
　　内部执行委员的所在地，就是指挥“夜会”行动的司令部。在“凤凰间”里，人们忙碌得就像石油危机当天的证券交易所，有着层出不穷的事等着要处理。
　　“在‘青龙间’发生事故了。有一个笨蛋，一口气喝了几瓶酒，倒下了。快点派救援队过去。”
　　“有情况，在四层南部的走廊发现了来回巡视的老师。现在禁止别馆‘芳风’里的一切房间的活动。在确认全体男生的安全之前，请在原地待命。快点把这一情况传达给各个房间的负责人。”
　　“3一B电视放不出图像了，可能是接触不良造成的，很着急，谁过去帮忙修理一下。”
　　一时间，屋里到处飞荡着常驻电话接线员尖锐的声音，他们就像实战部队一样，及时处理着发生的问题。这些人都是内部执行委员兼播音员，是一群立志于参加管理运作夜会行动的人。
　　(果然进展得不错呢……)
　　在房间的角落里，看到这个情景的峻护，呆呆地感叹道。他们特地采用了照明设备来营造房间的气氛，用手机和外置蓄电池的笔记本电脑当作简易服务器来进行调控指挥，地下凌乱地丢着气味刺鼻的袜子，烟灰缸里残余的烟头散发出香烟的气味——
　　“喂，二之宫。感觉怎么样?”
　　“……”
　　吉田一手拿着营养饮料走近峻护。而此刻，峻护正看着司令部发呆，根本没有听见他的话，依旧保持着沉默。
　　这个时候，他的内心正剧烈地斗争着自己要不要半途而废呢。是极力制止夜会行动，还是放弃制止昵?他无法做出决定。他不能一个人躲在被子里，也不能堂而皇之地去参加夜会。没有明确的目标，也没有任何手段，完全是悬而不决的状态，只能随波逐流。最糟糕的是，他自己意识到了这个问题，但却没有办法解决……
　　“——与其问我怎么样，不如谈谈你的进展呢，吉田。”
　　  “进展?什么进展啊?”
　　  “嗯，也就是夜会进行的一些细节——比如夜袭的什么事。”
　　“哦，你还是挺关心的嘛。好，那我跟你说说。喂，井上，过来一下。”
　　听到吉田的声音，正在工作的井上转移了注意力，向这边走了过来。“有事吗?”
　　“嗯，二之宫想了解夜会进展的状况，你跟他说说吧。”
　　“嗯——这样啊……”，井上翻着手头的资料，用手机进行着各种联络，“每个房间的麻烦事都接二连三的出现，眼前能把这些事处理好，让大家不发牢骚，就是最大的成功了。”
　　“嗯，这很好。那最重要的事情——夜袭进展的怎么样了?”
　　“问题就在这里啊。”井上无奈地感叹道，“现在有五个勇士已经采取了夜袭行动。但遗憾的是，均以失败告终，现在被老师抓住绑了起来，处于被监视的状态。”
　　“五个人啊。”吉田的脸色很难看，“夜会只是刚刚开始，首战就失败了，我担心成功的概率会很低。”
　　“啊。今年的地理条件太苛刻了，老师们的警戒网布置得也相当严密。不过没关系，现在才只是上半夜，胜负还没分出来呢。”
　　“是啊——就是这样了，二之宫。还有什么其他的事要问吗?”
　　“没有，这些就够了。”
　　峻护心想，这样一来就不用担心了。本来嘛，像夜会这样的行动，不是那么轻易就可以得手的。如果这次夜袭行动的尝试全都失败的话，他们的美梦就破灭了，也就用不着峻护出面阻止了。
　　是的，峻护什么都不用做。
　　只要一直在旁边看着，只要待在这里让时间流逝就可以了。
　　(可恶——)
　　不知道为什么，峻护摇了摇头。
　　这不是很好吗?有什么问题吗?照这样的状况发展下去，就可以达成目的了。不如去睡觉，在睡梦中等待好消息的到来，再好也不过如此了。
　　是这样的。既然是这样，为什么心情却如此躁动不安呢?
　　“怎么回事?二之宫看起来心情不太爽，是不是太紧张了?要不要到各处转转，看看各个房间的气氛如何?”
　　“是啊是啊。无论是去举行摔跤比赛的房间，还是去观看天象的房间，有喜欢做的事情就去做好了。现在整个旅馆里，心情最糟糕的就是你了。”
　　只听吉田和井上你一句我一言地说着，但峻护的反应却很迟钝。
　　“真是拿这家伙没办法。好吧，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　吉田走到房间角落，从堆积成山的慰问品中拿出一瓶饮料。
　　“先把这个喝下吧，肯定能让你的身体恢复活力的。快点喝了吧。”
　　“……这是?”
　　“营养饮料啊。效果绝对可以保证。”
　　“…………”
　　怎么看，峻护今天都好像和营养饮料特别有缘分。
　　一旁的峻护心不在焉地接过饮料，此刻，他的身心已经很疲惫，很难再进行正常的思考了。这时的他，就像是刚刚离开母鸟的雏鸟一样，是那样的无助与不安，任由内心的藤蔓纠缠着他。不经意间，他一口气便将饮料喝掉了一半。
　　“——?咳、咳……”
　　也许是喝得太快，迅速流动的液体刺激了他的喉咙。
　　  “我说，这不是酒嘛!”
　　“是吗?”吉田平静地说道。
　　“你刚才不是说，是营养饮料吗?”
　　“我是指能够治愈心灵伤痛的营养饮料啊，你现在感觉是不是好多了?”
　　“呃!什么——!”
　　峻护焦急地摇头反抗着，现在想吐出来恐怕也已经来不及了。
　　吉田自己也喝下了一小口，继续说道：
　　“也没有那么烈啊，用酒来代替水是我的一大爱好哦。”
　　“……什么，怎么会?”
　　“在蝮蛇酒中加入磨好的甲鱼粉，再加上焦蝾螈，那味道真是好极了。”
　　“……为什么会有这种东西?”
　　“笨蛋，这还不是为了给敢于挑战夜间行动的勇士们饯行而准备的嘛。这些慰劳酒是在一个校友的店里专门制作的，效果绝对可以保证。你喝了之后，感觉怎么样?”“……嗯。还可以。”
　　“那么，再来一瓶怎么样?别看瓶子不大，价格却不便宜。因为是在冲绳开酒屋的校友提供的，泡了二十多年的老酒呢。”
　　“…………”
　　“一两杯喝下去，作用还不明显——不过现在不是讨论酒精是否过量的时候。来吧，再喝点儿。”
　　“………………”
　　看着他递过来的酒，峻护却像对待父母的仇人一样怒视着他，心中涌出异样的怒火，那是一种来历不明却又无法遏制的怒火——换而言之，也许可以说是冲动，虽然还没有膨胀到让他失去理智，被夜会司令部燥热的氛围所感染，但却让他采取了与平常不一样的行为。
　　峻护几乎是夺过了那瓶吉田竭力劝他喝下的酒，一口气全部喝光了。
　　“哦，酒量不错嘛。——喂，井上，二之宫把酒当成营养饮料来喝了。”
　　“哦，让他喝吧。这样很好，再给他拿一些吧。”
　　井上高兴地站起身来，把另一瓶酒很快地递给峻护。伸手接过去的峻护，像喝水一样猛灌下去。
　　“二之宫很厉害嘛。下次如果有喝酒大赛的话，让你参加是再好不过了。”
　　“吉田。”
　　“嗯?”
　　“拿酒来。”
　　“哦，引擎发动起来了?”
　　吉田满面笑容地应答着他。由于摄取了太多的酒精，峻护开始觉得脑袋有点飘飘然了。
　　*********
　　再次切换到“泉水”别馆，一年级A班女生们的据点“白鹤间”。
　　经历了第一次投枕战争的洗礼后，女生们已经不计前嫌、毫不介意地讲和了。她们蒙着被子排成两排，饶有兴致地谈论着感兴趣的话题。从熄灯时间开始到现在，已经过了好几个小时了，看起来，她们的精力还真是无穷无尽。
　　“……果然在这种时候谈论宿命的安排比较好。”
　　“哦?什么什么?”
　　“你们觉得我们学校最棒的男生是谁啊?”
　　这种带有明显提示的讨论话题，让少女们非常的期待，每个人的瞳孔里都闪耀着熠熠光辉。
　　“应该是三年级的诸冈学长吧?”
　　“呃～?不会吧，那个人才没有什么了不起的呢。”
　　“也许吧，但好像很受欢迎的样子，大家都说他很有型，追他的大有人在呢。”
　　“是啊是啊。而且诸冈学长的发型呀领结呀这些细小的地方，都会打点得很不错呢。”
　　“我说，我说，你们觉得二年级的崎山学长怎么样啊?”
　　“啊，他还可以。长得很好看，听说好像有一半意大利的混血耶。”
　　“是啊是啊。长着一张日本人的脸，但看起来给人的感觉就不像纯粹的黄种人。”
　　“我觉得他不怎么样，那个人有点儿婆婆妈妈的。”
　　“对，确实是啊。他给人一种小家子气的感觉。确实是一个好男生，但总觉得他有点爱多管闲事。”
　　“那，你们觉得‘王子’怎么样?”
　　“啊——对对，介君啊，我投他一票。”
　　“啊，我也是我也是。”
　　大家纷纷表示赞同。正在女生们热烈讨论着关于男生的话题的时候，只有真由一个人一直都毫无反应。
　　“那个，介君是……?”
　　“哦?真是少见耶，你对我们讨论的这个话题居然有反应了。”
　　面对战战兢兢提出问题的真由，日奈子朝她点了点头，解释道：
　　“神宫寺学园男子选秀比赛的冠军保持者，大家都叫他‘王子’——一年级E班的奥城介。你没听过关于他的传闻吗?”
　　“不好意思。没听到过什么……”
　　“还是像以前一样缺乏常识的家伙。总之，他是一年级E班最受女生欢迎的男生。他长得就和他的绰号‘王子’一样英俊，人很温柔，无论对谁态度都很亲切友好；而且听人说他的家世好像也很好的样子。在一年级的女生眼里，他无疑是最受欢迎的了。”
　　  “啊，原来如此……”
　　  之前真由看见的拥有王子一样气质的人，就是“介”了。原来他的名字叫介。现在大家兴致勃勃地聊着的少年，就是自己在新干线上邂逅的那个少年吧。
　　“啊，介君确实符合‘神宫寺学园最佳男生’的称号。”
　　“对啊。他得了满票呢，无论哪里都是那么完美，那么无可挑剔，几乎没有缺点。今天我就看见好多人围着他转呢。”
　　“对吧。看见他的时候，我……嗯，怎么说呢?不知为什么心跳会突然加速。”
　　“我知道，我知道!我也觉得自己身体里的女性因素被唤醒了。”
　　“嗯嗯，就是那种感觉。果然，大家的想法都一样呢。”
　　“对啊对啊，说起介——”
　　少女中的一个人突然想起了什么，说道：
　　“他和我们班的奥城小姐好像是双胞胎。我听人这样说耶，是真的吗?”
　　“啊，真的假的?不会吧?”
　　“啊，我只是听到有人这样风言风语过，不知道是不是真的。”
　　“但是奥城小姐和介君长得一点都不像啊。而且同在一所学校上学，都没看见他们互相说过话哦。”
　　“是啊。果然是谣言昵。”
　　“我说，要弄清楚的话，直接去问奥城小姐本人不就好了。”
　　“啊，对啊。喂，奥城小姐～?说实话，到底是怎么回事——咦?人怎么不见了呢?”
　　“真的呢，不知什么时候走掉了，她去什么地方了呢～”
　　“奥城不知什么时候就消失了，我们居然一点儿也没注意到。她总是这样不引人注意，但为人并不坏。”
　　“是啊。这次的修学旅行，她还主动揽过很麻烦的执行委员任务。但是她本人却从来没有要让大家注意到她的意思，总是一个人独来独往的……现在多少有点改变了吧。”
　　真由饶有兴致地听着大家关于奥城介和奥城伊露理的议论。其实，在真由的记忆中，奥城介和伊露理长得根本就不像。如果一定要说他们两个有什么相似之处的话，也许就是为人处世的态度都很亲切友好吧，再就是两个人的名字有着相同的姓。要从他们的五官上发掘出从上辈人那里遗传下来的共同点，确实需要十分的想象力。
　　但即便如此，还是会觉得两个人有什么地方很相像。到底是哪里相像呢?真由实在想不出来。
　　“算了，反正这只是听人说的谣传罢了。”
　　关于奥城二人的讨论暂时告一段落。日奈子很快转换了个话题。
　　“男生们对于这次修学旅行有什么计划，你们有谁知道吗?”
　　“什么计划，什么呀?”
　　“嗯——其实呢，说实话我得到的消息也不一定准确。不能说是绝对的可靠——”
　　一贯被认为是万事通的日余子，此言一出，大家的目光都集中在了她的身上。
　　“搜集到的情报，概括起来说呢，似乎每年的修学旅行中，男生们都要做的事。”
　　“那是什么事情呀?”
　　“那是神宫寺学园的男生们延续下来的秘密传统，虽然暂时还没有发现什么苗头。但奇怪的是，有关这件事的情况，男生们都缄口不谈，保密工作做得很好……这算是男生之间一种独有的默契呢，还是团结意识昵?反正就是这之类的东西吧。”
　　“也就是说，实际上你也不知道他们到底要干什么了。”
　　“确实是那样的，现在我只能说，在修学旅行的夜晚，男生们一定会实施什么诡计的。”
　　“诶～，只是这样……吗?你这样一说，还真的有点担心了。”
　　“但是，大概能想象得出来，男生的诡计什么的。”
　　“呃，真的吗?是什么啊，是什么?他们会做些什么事?”
　　日奈子再次成为了众人的焦点。
　　“啊，要说愚蠢而笨拙的男生们想在修学旅行的夜里干什么的话——肯定是‘夜袭’了吧。”
　　“呃呃呃?夜袭?不是吧?”
　　屋子里顿时响彻起了大家惊讶的呼喊声。
　　“讨厌～无耻!太坏了!真不敢相信!”
　　“但是那些笨蛋应该做不出这样的事情吧。”
　　“是啊，但既然说了，就应该存在这种可能。”
　　“但是，我还是觉得这不太可能办到。男生的住处和女生的住处相隔这么远，要是有男生要溜过来的话，肯定逃不过老师们的监视的。   
　　“是啊——确实很困难。被发现了的话，处罚也会很严厉的吧。”
　　“不见得，我们学校的男生是一群糊涂虫，真的会去做的。”  
　　“是啊，那帮笨家伙。”
　　“那么，如果发生了呢?如果男生真的能进入我们的屋子……该如何是好呢?”
　　“呃——!不会吧——!”
　　说到这里，又响起了哇啦哇啦的大叫声。
　　“不会的!不可能的!不知道到底是什么意思嘛!”
　　“如果有哪个男生真的进来了，我就把他一脚踢出去。”
　　“但是……如果真的有男生来的话，只是也许啊。要是我的话，说不定会夸奖他的。”
　　“骗人的吧?你是认真的?”
　　“真是大胆的发言。”
　　“因为，你们想想看，如果真的能够躲过老师的监视，穿越障碍克服危险来到这里，虽然有点傻，难道不也是很有男子汉气概的表现吗?”
　　  “嗯，真的很傻。”
　　  “但是，我也有点理解那种心情了，偶尔为笨蛋男生服务一下也是可以的。”
　　“嗯，不知道为什么，听你这样一说，我好像也有这样的想法了。”
　　“嗯……偶尔还是可以的，对吧?也许只是在像这样修学旅行的时候。”
　　“是啊是啊，偶尔!在修学旅行的时候!”
　　不一会儿，大家就将讨论的焦点转移到“应该奖励到什么程度”上来了。但是，即使话题转移了，真由也丝毫没有参与进去。
　　“喂——真由?你怎么一句话也不说啊。积极参加我们的讨论啊，不要一个人在那里发呆。”
　　“啊……全都插不上话。”
　　真由苦笑着，虽然感觉有点孤独，但并不感到无聊。她一个人静静地充分体验着初次参加修学旅行的快乐与新鲜感。
　　“但是日奈子，如果男生真的进到房间里来了，那……大家真的会做什么吗?”
　　“嗯?  ‘什么’指的是什么啊?”
　　“呃?就是那个……男性和女性之间的那个，怎么说呢……”
　　“我还是不明白，快点把话说清楚啊。”
　　“嗯，就是……做、做爱了。”
　　“哦。做爱啊。
　　真由蜷缩在那里，小声的嘀咕着，日奈子则用色情狂一般的眼神不怀好意地看着她。
　　“嗯，事实上，应该不会有这样粗鲁的事情发生的。即使真的有这种可能，那也是对方是自己相中的人吧。你要是这么想的话，只要直接闭门不见不就好了，当然，只要来夜袭的不是二之宫君。”
　　“二之宫君吗?”真由感觉到了些许振奋，“那可以放心了。二之宫君是不会做夜袭这种事情的。”
　　“呵呵，真是一副很安心的表情哦。”日奈子不怀好意地说道，“这样正好可以看看他的真面目……不过，你可不能小瞧他哦，修学旅行的魔力有可能将二之宫君变成野兽哦，这并不是没有可能的。”
　　“不会的，二之宫君决不会做出这种事情的。”
　　“嗯?不要太固执己见了。但是，有件事你不要忘了，即使二之宫君不做夜袭这种事，你就能保证他能坚持守住贞操吗?”
　　  “……什么意思啊?”
　　  “你不是已经决定了吗?”
　　  日奈子用挑逗的语气不断煽动着消极的她。
　　  “夜袭难道只是男生们才有的特权吗?”
　　  “嗯——!”
　　  “你好好看看吧，在这间屋子里”，日奈子用手指在屋内指了一圈，“有多少人已经偷偷溜走了，你感觉不出来吗?”
　　仔细看看，果真是这样。在混乱的黑暗中，能够清晰辨认出被子的数量比被子主人的数量要多不少。
　　“有去上厕所的，有去别的房间聊天的，也可能有偷溜出去私会二之宫君的，不是吗……当然，如果没有最好。还有，并不是神宫寺学园的所有女生都在这所房间里。其他班级的女生也有可能早已悄悄瞄上了二之宫君，伺机待动。这么说来，有人把握机会去做，也并不奇怪啊。”
　　“………………”
　　“如果真的有人在夜晚去私会二之官君的话……以他优柔寡断和软弱的性格，说不定意外的就落入圈套了，何况是在修学旅行这样特殊的时期呢。”
　　“………………”
　　“但是，注重感情又有责任感的二之宫君，是不会仅限于发生一夜情这种关系的，一定会在修学旅行结束后，和那个发生关系的女生开始交往，这就是所谓的‘负起责任来’。可以想象一下，容易随波逐流，又控制不了状况的二之宫君，到了毕业以后恐怕也无法与那个女生扯清关系，直到最后两个人一起走到幸福——”
　　“日奈子!”
　　“嗯?怎么了?”
　　“我，先去一下洗手间。”
　　“嗯。走好哦。”
　　煽动成功了，日奈子高兴地摆着手，目送着好朋友远去的背影——
　　就在这个时候，旅馆发生了大规模停电，整个“翠鸣馆”被卷入了无边的黑暗之中。
　　*********
　　时间就这样一分一秒地过去了，此时的“芳风”别馆。
　　二之官峻护还待在指挥夜会行动的司令部里——
　　*********
　　“你怎么变成这么无聊的男生了?”
　　这样的话，第一次从姐姐的口中听到是在什么时候呢?回忆一下，好像是十年前的事吧。就是那个时候，每当峻护回忆过去时，总会觉得忘记了什么，十年前的记忆就像分不清猫与狗的区别一样模糊不清。
　　当然，姐姐之所以会说弟弟无聊，是因为他太过认真，不懂得通融的缘故，事实上峻护就是个被性格豪放的姐姐欺负惯了的没脾气的男生。所以，无论姐姐说什么，做弟弟的从来没有感觉她与自己的性格格格不入，一直认为自己还算一个单纯正直的人。正是有着许多默默无声、忠心耿耿地工作着的人，社会才能够更好地发展。即使自己性格上真的有什么缺陷，也不必太在意。为什么呢，因为自己的缺点是不会对他人的利益造成任何损害的。
　　这是谁都明白的道理。作为一名普通市民，勤勤恳恳的工作，认真履行作为公民的义务，为整个社会做出贡献——这样的话即使被叫做无聊的男生，也没什么好可耻的。
　　(……对，就是这样……)
　　峻护无法认同动摇自己所信奉的生活方式的事情。可是，就在那一天——真由到二之宫家以后，他周围的环境就大大改变了。不，应该说，到现在也还在继续改变着。而峻护本身，还有他的命运，也不得不跟着环境的改变而改变。
　　应该怎样对待和自己一同居住的两个少女呢?在应该快速做出结论的问题面前，自己好像又遇到瓶颈了——现在峻护终于开始意识到这一点了，不，瓶颈原本就是存在的，只是峻护把视线移向了别处，没有留心罢了。
　　与其说这是瓶颈、障碍，还不如说是对自己作为人类的根本怀疑。
　　二之宫峻护，这样下去的话，真的可以吗?
　　到现在为止，以自己现有的生活方式而自豪的心情，还是没有改变。但是，这样的状态，真的好吗?
　　……在酒精的催化下，峻护大脑开始思考一些哲学问题。与此同时，“夜会”行动司令部里也渐渐萌生出不一样的气氛。
　　“奇怪啊……为什么呢?为什么都做到这一步了，却还是失败?究竟为什么，竟然没有一个人能成功地潜入女生的房间呢?”
　　“前线和大本营毕竟还存在一段距离，这就是最大的问题。今年的修学旅行的状况，确实是糟透了。”
　　“这样的情况，我们不是一开始就知道了吗?也正是因为考虑到了这种不利条件，我们才成为内部执行委员，想方设法地进行各种事前准备的，不是吗?”
　　“那，是不是挑战夜袭活动的勇士出了问题?”
　　“也许确实是这样的。当然，他们的勇气和胆量都没得说，但是没有经受过特别的训练，也从来没有过夜袭这方面的经验，何况能熟练的进行夜间隐秘活动的高中生毕竟不多。”
　　“这个不也是一开始就知道的吗?只要有决心，就算没有经验的勇士也能取得成功。这不就是我们执行委员的工作吗?”
　　就在这时，内部执行委员们的口气一个比一个差，从一开始宣称要团结一致地进行合作的成员之间，开始出现了不和谐的因素。
　　“大家静一静。”
　　吉田沉着的嗓音，让众人一起安静了下来。
　　“如果作为指挥官的我们，也这样闹下去的话，会对我们夜会的整体行动造成很坏的影响的。现在，请大家都回到自己的岗位上吧。有那么多的勇士牺牲了——这样的状况，难道不是我们造成的吗?”
　　“吉田说得没错……”
　　搭档井上表示赞同。
　　“但是现在要怎么办呢?参加夜袭行动的志愿者，已经有八成的人战败了，怎样鼓舞剩下的战友们的士气呢?看来，已经有很多人打退堂鼓，决定放弃了。况且，夜会马上就要进行到原先预定的结束时间了。……这样的局面怎么挽回?”
　　“……首先，要着手维护好失败者的名誉。对失败者采取内部呈报的形式，帮助引导感到恐惧的人……让他们了解需要承担一定的风险之后，再开始立志献身于这一壮举。这样的话，就可以激发起不少人的斗志。”
　　“我明白了，这个工作由我来负责好了。夜袭行动之后，要采取什么样的作战方针呢?在那些还在等待着的志愿者中，有人不顾现在的状况，申请立刻进行出击。”
　　“嗯……尽量等我们给他纠正过战术以后再出发……很好，这样不怕死不服输的劲头才是最重要的，想去的人就放手让他们去吧。这次夜会行动的目的就是要轰轰烈烈地牺牲，由此来开始书写人生新的一页。”
　　“我了解了。那，我们内部执行委员接下来要做些什么呢?”
　　“首先把状况理清，我们之前入侵所经过的路线，老师们的巡视路线，志愿者个人的士气以及已经进行了夜袭活动的人的能力……所有能够搜集到的情报都要搜集到。现在，情况非常紧急，刻不容缓，我们要从根本上修改作战方案。”
　　在角落里的峻护，看着内部执行委员们自问自答地讨论着深层次的问题，将小瓶的酒一瓶接一瓶地喝进了肚子里。
　　……时间就这样一分一秒地过去了。也许是因为酒精的关系，峻护的身体暂时丧失了生物钟机能。说起来，他已经很累了，但他意识模糊不清，感觉不出自己的疲惫。当然，对于时间的流逝，他就像表面被划伤了的CD，已经读不出来了——总而言之，等到峻护突然意识到的时候，指挥室正被更沉重的乌云笼罩着。
　　“……为什么?”
　　刚刚，有着非凡能力的领导人吉田发出了绝望的呼喊，差点就要瓦解了司令部。
　　“为什么会屡屡失败呢?为什么会被老师发现呢?采取行动的确实都是些勇敢的人，而负责在‘翠鸣馆’周围空地巡视的老师也就一两个人，为什么这么少的人，在这么大的区域里都会相遇……为什么?”
　　  “难道说……莫非是。”
　　  司令部的优秀副官、一贯擅长玩弄手段的井上沉着脸说道：
　　“在我们这些执行委员里，有内奸?只有这一种情况才能解释我们计划被打乱的原因。”
　　  “别说傻话了。”
　　  吉田声音尖锐地说道：
　　  “自从我们内部执行委员会极其秘密地成立以后，为了现在这一刻，我们一直同甘苦共患难，起草计划，日夜奔走搜集情报……哪个人不是感觉责任重大，谁不是抱着梦想才到这里来的，井上你不也是知道的吗?就是这样的内部执行委员会的同志们，怎么会因为一点蝇头小利背叛同盟，和老师他们一伙儿呢?”
　　“……是啊。对不起，请原谅我轻率的发言。但那是为什么呢?老师们的警戒力真的很好，我们确实低估了他们。但是，现在我们才注意到这个问题，是不是太晚了。”
　　“…………。井上，把夜间行动的全面情况再报告一下。”
　　按吉田请求，井上把手头的资料——他在五分钟内搜集更新出来的最新情报，递到他的手中。只见，吉田快速浏览着——
　　“实际上，只有夜袭行动的计划出了问题。其他的夜会活动都在顺利进行。虽然麻烦在接二连三地发生，但也都得到了妥善的解决。”
　　“是啊，这才是最重要的。”
　　“但是关于夜会中最受欢迎的夜袭活动……”
　　井上带着忿忿的表情摇着头。
　　“现在成功的人数是零，数十名勇者被几名老师给彻底击垮了。我们内部执行委员制订的作战计划和战略战术，效果很差……不对，等等。”
　　瞬间，井上从口袋里拿出手机，用尖锐的声音开始通话。此刻，他的脸色相当难看，就像常年经受风吹日晒的破渔船一样憔悴不堪。
　　“……现在，宣布最新的情报。最后剩下的几名勇士试图从二层卫生问窗户潜入内部的时候，遭遇了失败。被老师发现，逮捕起来，现在已经沦为了俘虏……”
　　井上使出最后的力气说出了这句话。转瞬间，内部执行委员们心里的秤砣落了地，房间里弥漫着两个字——就是“失败”。
　　长时间的沉默后，吉田毅然抬起头，环视了一周在场的全体人员。
　　“总体来看，夜会还是成功的。说不认输也好，我还是坚信这一客观事实。但是——同时，我们也失败了。我们轻视了老师们的监视能力，或者说等我们注意到的时候，已经来不及了。还有我们按自己的预想所制订的作战方案，是不切合实际情况的——这一点很明显是我们内部执行委员会的过失，把无畏的勇士们送到了濒死的绝境，让老师们有了自我吹嘘的资本。总之，最终失败的责任在夜间执行委员会长——我一个人身上。”
　　“吉田……”
　　“庆典结束了，开始实施原来制定的撤退计划吧。请大家坚守自己的岗位，奋战到最后一刻。”
　　“我们明白，吉田。你有什么打算吗?”
　　“我吗?”
　　这时候，从内部执行委员长脸上浮现出的笑容中，可以看出一些十分明了的东西。
　　“对于已经没有一兵一卒的指挥官来说，只有一条路可走。虽然是要撤退没错，但我还是会按照我自己的方式担负起这个责任的。”
　　“喂，难不成你打算牺牲自己?既没有部署新的战略计划，又没有司令部的后援支持——根本没有胜算啊。”
　　“这个我当然知道。但是作为最高责任人的我，吉田平介即使是殉职，也要向身陷牢笼、万念俱灰的勇士们伸出援助之手。如果什么也不做，就这样恬不知耻地苟活于世，我的脸皮也太厚了吧。”
　　“嗯。最后那句话我也赞成。”
　　井上扬起嘴角笑着说道。他无疑已是败军之将，却还能露出这样大无畏的笑容。
　　“就这样离开京都的话，我们在神宫寺学园还有什么地位?我也是男子汉，知道该怎么担负起责任。”
　　“难道……你打算和我一起去吗?”吉田露出了不屑的神情，“笨蛋，收尾的工作有我一个人就够了。连你都去送死的话——”
　　“喂喂，你不要误会啊。谁说要去送死啦?”
　　井上用鼻音哼笑着把声音压低的指挥官。
　　“只有夜袭成功，我们内部执行委员的脸面才能得以保全。而那些逃跑的勇士们，也许正盼着我们遭遇和他们一样的命运昵?”
　　“也……也许吧……”
　　“而且，这次行动，也并不是只有我们两个人吧?”
　　这时，井上抬起下巴指了指满屋子的内部执行委员。虽然他们的表情各不相同，但却传达着同样的意思——“你们也太见外了，喂?”。
　　“都是在一起同甘共苦了好几个星期的战友，不是吗?现在到了关键时刻，怎么能让你一个人去呢?”
　　“你们……”
　　“接回参加夜袭活动的学生的事，交给志愿者就好了。关于把房间回复原状的事，我们也已经和旅馆谈妥了，让我们内部执行委员再重新树立旗帜的时间，还是很充裕的——不是吗?”
　　“…………”
　　在这一刻，好久没有说话的吉田，终于呵呵地笑了。
　　“真是的，你们郜没救了。居然还想挑战那栋难以攻陷的楼，还有老师们布下的铁壁般的监视网……你们真是一路货色，还摆出一副战斗结束回来之后，畅饮波旁酒的样子，没头脑到这个地步也算是极致了吧?”
　　“诶，果然指挥官就是指挥官。”
　　“嗯……好吧。首先我们要保证普通同学的安全撤退。当然，不能再喝什么二日醉的酒或者营养饮料了，明天还要继续参加修学旅行呢。只要撤离一有指望，所有的内部执行委员，就投入到最后决战的准备当中。”
　　躲在房间角落里的峻护，目光呆滞地看着内部执行委员们匆忙的，却又整齐的指挥着夜会的撤退工作。在那之后，他们又开了一个内容简短的会议，决定最后的作战计划。
　　“喂，二之宫，你起来了?”
　　就在大家都处在进攻前的昂扬气氛中时，吉田突然喊了一嗓子。
　　“怎么搞的，怎么喝成这副德行……你一个人能回房间吗?谁过来帮一下忙，把他送回去。”
　　  “不用。我没事儿。”
　　  “我可看不出来你能一个人回去……啊，算了，夜会的原则就是一切行为由自己负责。对了……”
　　吉田换了一副表情，说道：
　　“怎么样，今晚夜会还快乐吧。”
　　“…………。不知道。”
　　“不知道?快乐还是不快乐，问问你自己的心，不就行了吗……真是拿你没办法的家伙。算了，这确实像你的风格。”
　　  吉田笑着说道：
　　  “接下来，我们内部执行委员要出席最后的Party了……二之宫，如果你还不想回房间的话，就来做我们这次行动的见证人吧，见证我们在最后的最后，一棋定江山的伟大场面。”
　　“夜袭吗……?”
　　“算是吧。我们内部成员也要去享受属于自己的夜晚了。你也尽量享受吧。”
　　吉田挤了挤眼睛，好像在说再见，随后伸出大拇指，露出了非常开心的笑容。这么好看的笑容没能拍下来留作纪念，真是可惜了。
　　峻护被这样灿烂的笑容蒙骗了，开口说道：
　　“我可以提个问题吗?”
　　“啊?什么?”
　　“刚才——我去女生浴场偷窥的时候，你说过只有我这样的体力才能爬上那种悬崖峭壁。确实，就那样赤手空拳的话是很难爬上去的，但是事先准备好绳索之类的登山道具的话，要爬上那么陡峭的山崖也并不那么困难。”
　　“哦。然后呢?”
　　“去女生浴场偷窥，应该不是来到这所旅馆后才想到的吧?恐怕是一开始你们就安排好的计划吧?那样的话，作为内部执行委员的你，应该准备了许多可以轻松爬到上面的方法才对。为什么不准备那些工具?准备了那些的话，班上的大多数人就都可以上去偷窥了，为什么只
　　要我一个人去呢?”
　　“那还不是因为，如果让太多人去的话，很容易就会被发现了嘛。我们当然要挑选班上最精锐的一——就是二之宫你一个人去了，这样成功的机率会高很多。而且还要考虑到要忍耐浴场的场景，能够安全的把相片带回来。这有什么不对吗?”
　　“……那，我还有一个问题。”
　　峻护的视线落在了手里握着的酒瓶上。
　　“为什么告诉我夜会的事?你们明明知道以我的性格肯定会反对的，又何必特地跟我说呢?如果不让我知道，偷偷举行夜会的话，不是会很顺利地进行下去吗?”
　　“确实，可以趁着你在房间里睡觉的时候，偷偷地举行夜会。但是，谁又能保证你不会中途突然醒过来。所以，一开始我们就把夜会的计划挑明，然后再牵制你的行动的话，要安全得多。实际上，那个作战也成功了，你不是没有做出什么企图妨害夜会进行的事吗?”
　　“这不是很奇怪吗?因为——”
　　“好了，问题就问到这里好了。”
　　峻护还想说什么，但被井上笑着制止了。
　　“我们马上就要开始行动了，希望听到一些能鼓舞士气的话。”
　　“井上说的没错。二之宫，你也多少照顾一下，这些马上就要奔赴战场的男生们的心情嘛。……好了，马上就要出发了。大家都准备好了吗?”
　　准备好了!从各处传来了很有气势的喊声，司令部里满是一派出战前的场面。
　　“我们不能给有着悠久传统的夜会历史抹黑。好了，既然决定要做了，就不能灰头土脸的不像样子。让我们成功地完成这次行动，用自己的双手创造出给后世传颂的传说吧。”
　　好!又是十几名战士的呼喊声。大家端起杯子，将混合了蝮蛇酒、甲鱼粉和焦蝾螈的酒一饮而尽，然后意气风发地出发了。
　　这时候，峻护没有再说什么，目送着他们的背影远去。
　　
　　
　　[[IMG,5d361a7f37fa1663c595cf0d603d6365,560,816,65481]]
　　
　　*********
　　在被夜色笼罩的翠鸣馆里面，敢死队的各位悄无声息地快步走着。
　　“我说吉田。”
　　“什么，井上。”
　　“二之宫这小子失去机会了，要是他是个有趣的男生就好了。”
　　“算了，我们已经尽力了。之后就靠那家伙自己决定了——现在只许考虑作战的事情。”
　　这并不仅仅是说给同伴听的，也是在提醒自己。吉田的思绪驰骋着，想着怎样展开下面的计划。
　　要重新估计对方的战斗力，最大限度地把目前的诸多状况和现有的战斗力结合起来，进行最后的战斗，一定要做好充足的准备，胜券在握才可以。作为夜会运作的负责人，作为继续站在战斗最前线的人所培养出来的这种感觉，已经明确地勾画出了他们的未来蓝图。这场战斗即使失败了，也不会毫无意义，也依然会受到欢迎的未来蓝图。
　　这样就可以了。自己这些人已经十分快乐了，从现在开始更要好好地享受这种乐趣。刚才的Party上所提供的那个唯一的主菜，应该让给那些笨手笨脚的后辈们喝的。那样的话，就可以在实际的作战行动中，充分发挥它的效果。也许内部执行委员会的同志们在默然中已经了解了吉田的这个意图。之后就是拿出这张王牌了——
　　在黑暗中，依稀可见行动目标“泉水”别馆威严地耸立着。
　　“——散会!”
　　吉田打了个响指，敢死队的成员按照之前的部署分散到了各自的战斗岗位，紧接着，最后的一场战役打响了——
　　**********
　　留在司令部里的峻护，正如吉田所期望的那样，成为了这一历史时刻的见证人。
　　好几部手机，装有外置电池的手持监视器接收器，还有笔记本电脑做成的简易服务器，在逐一传达着战斗的大致情况。尝试大反攻的内部执行委员们，有的顺着雨水管爬上去，有的沿着墙壁爬了上去，就像战前宣言中所说的那样，展示着他们的英勇气概。但是作为监视者的老师们的行动也像传说中的那样神速。他们迅速准确的出现在试图不轨地入侵的学生面前，一个接一个把他们绑走了。
　　到了最后关头，只剩下吉田和井上二在负隅顽抗，但结果还是束手就擒了——
　　在这一刻，修学旅行的夜晚主角——夜袭活动司令部，已经名符其实的被摧毁了。从安静的开始，到折腾得沸沸扬扬的夜会，终于和开始时一样，安静地落下了帷幕。
　　*********
　　“…………”
　　峻护一个人靠在没有指挥官的司令部墙壁上，依然沉默地喝着酒。喝酒的速度依旧不徐不慢，这恐怕是遗传自他的姐姐吧。峻护的感觉有点朦胧，意识也有点不清醒了，此刻，流淌在胃里的酒精还被控制在一定的范围内。
　　他一直在考虑着刚才无法说出口的反驳。
　　“我们当然要挑选班上最精锐的峻护去了”，根本没有这个必要。如果很多人去容易被发现的话，那吉田一个人去不就可以了嘛。作为夜会的首领，就连会同归于尽的特攻行动都敢做的家伙会恐惧偷窥行为吗?真是无法想象。而且，如果是吉田的话，登上悬崖的事前准备无论多少他都能准备得了吧。所以，根本不像他说的那样，登上峭壁有多么困难，只有峻护一个人才能担此重任，班上同学的期望都集中在了峻护身上。
　　而且，也没有必要向峻护透露夜会的情报。吉田说什么积极地向峻护透露夜会的消息是为了牵制住峻护——峻护确实早就明确表示过反对夜会的立场，但是他们却暗示峻护，真由有可能被夜袭到，可如果峻护先对真由进行夜袭的话，其他的男生就无法对真由下手了，让峻护的反对声消失。而结果，峻护根本没有做什么妨碍夜会计划实施的事情。但是，如果撇开结果不谈的话，峻护的手中就只剩下一张最简单也确实能保护真由的王牌，那就是向学校告密。结果与其说是吉田牵制了峻护，不如说是担心真由遭受夜袭的事情让峻护下不了决心——
　　“峻护真是交了个好朋友呢。”
　　一个声音在峻护的大脑里回荡着。他无奈地叹了口气。
　　做一个“无聊的男生”也没什么不好的。每天早晨在固定的时间起床，做完家务活儿就去上学，不早退，上课时不做别的事，休息的时候认真预习和复习功课，放学了不会顺路到别的地方去玩，直接回家——没有感觉到这样的自己，有什么不合适的地方。
　　但是所有的状况，却让峻护伴随着激流开始快速运转起来，让他不能再继续做“无聊的男生”，而且不分公私，不分时间和地点。
　　“真是的。”
　　峻护又叹了一口气，用力地站了起来。先不说他自己的目标和喜好，二之宫峻护虽然是个没有男子汉气概的男生，但至少知道回应别人厚意的方法。
　　看了看留在司令部里的“翠鸣馆”的示意图，峻护按顺序整理着那些随着夜会的逐渐展开而搜集到的各种情报，用虽然醉了但还十分清醒的大脑思考着。
　　作为名符其实的最后挑战者，少年的两眼闪耀着必胜的光芒。他站在门口，将杯子里的酒一饮而尽，连同蝮蛇酒和甲鱼粉还有焦蝾螈也一同吞下，然后把手搭在了，房间的门把手上。
　　脑中浮现的是，夜会的热闹场面时，深刻的一问一答的场面时，走出司令部的瞬间时——无论何时都高兴得一塌糊涂的内部执行委员的所有人的面孔。
　　  ——那么。
　　  不知道自己能不能像他们一样享受这种喜悦。
　　  但这一次，试试看吧。