　　和菓子的杏
　　
　　在高中毕业之前，我会经因为一个偶然的机会，接受了街访。
　　采访者问：「请问你对未来的梦想是什么？」另外两个同学很有精神地回答：「先好好享受大学生活！」「我打算读完专科学校后当美发师。」我斜眼瞥着她们，内心忍不住焦急起来。遇到这种问题，到底该怎么回答？怎样回答才最四平八稳？
　　果然不出所料，接下来就轮到了我。
　　「那你呢？」
　　男性街访员一脸天员无邪地发问。看到我略微迟疑的态度，那两个同学才终于发现事态有点微妙。
　　因为不要说高中毕业后想读哪一所学校，我甚至决定不升学。
　　「咦？你该不会是重考生？」
　　街访员说对了一半，但另一半说错了，他还言不由衷地安慰我。没关系，不必在意比别人多读一年，他以前也是重考生。
　　同学一脸不知道该说什么的表情看着我，她们即使想帮我，也不知道该怎么帮。但是，没有问题。
　　「未来的梦想……」
　　我稍微夸张地偏着头，下一刹那，立刻露出笑容说：
　　「我未来的梦想，就是可以用自己的钱，买很多甜点吃到爽！」
　　很好，完美答案。这个画面在电视上应该很有「笑」果，因为街访员听了之后捧腹大笑。
　　「是吗？原来是这方面的梦想。」
　　年轻真好。男人笑弯了腰，同学也露出松一口气的表情。太好了，这一定是正确答案。这样就好。
　　
　　晚上，我在泡澡时打量自己的双手。我没有一技之长，但也找不到喜欢的事值得去专科学校进一步学习。我的手指又粗又胖，就像粗绞肉肠，漂亮的指甲油离我好像有一百万光年那么遥远。每次看到指甲油，就没来由地感到沮丧。
　　「如果没有明确目标，高中毕业之后，就变成自由业了。」
　　我的班导师是好人，在毕业之前一直很关心我，但我既没有喜欢读书到想要读大学，也没有哪个行业让我想要一毕业就去工作，所以这也是无可奈何的事。
　　「其实当年我也差不多，不知道自己到底想要做什么，所以就去读大学，利用这段时间好好思考。」
　　嗯，我能理解这种说法。我妈应该也是基于相同的理由希望我继续升学，但是，读大学不是很花钱吗？虽然我生活无虞，无忧无虑地长大，但从小看到我爸每天都去公司辛苦上班，我妈也在打工，想到这里，就觉得自己可以一边打工，一边寻找「想要做的事」。
　　洗完澡，我立刻穿上睡衣，尽可能不看镜子。我猜想自己出现在电视上的画面会更惨，因为大家都说上镜头时比实际看起来更胖。
　　没错，说白了，我就是胖，是一个穿大尺码衣装的胖妹，所幸我很清楚别人期待这种体型的人扮演什么角色，所以从来没有遭到霸凌，而且我长得慈眉善目，身材也不至于胖得很离谱，大家去逛街时也不会排斥我。
　　以这种体型来说，我的青春还算是差强人意。
　　但是。
　　我并没有特别想做的事，更没有任何目标。如果硬要说的话，减肥勉强可以算是我的目标，但我并不天真，并不会相信只要瘦下来，人生的一切都会改变这种梦话。
　　我是梅本杏子，今年十八岁，身高一百五十公分，体重五十七公斤，从小学时代开始，绰号就叫「维尼」。既没有才华，也没有身材，更没有男朋友，只有赘肉多到可以卖钱。
　　……有人想买吗？
　　
　　*
　　
　　比较幸运的是，最近求职市场处于卖方市场稍微占优势的状态，尤其服务业处于慢性人手不足的状态，只要年轻、可以马上工作，打工族也可以领到不错的薪水。
　　「和我当年的求职冰河期相比，简直就像是在做梦。」
　　哥哥毕业时，新闻报导中经常讨论毕业等于失业的问题，除非是特别优秀的人，否则根本无法进入自己理想中的公司。
　　「如果只要等一年就可以进公司，已经算幸运了，能够在毕业前就被优先录用，简直是超级幸运。」
　　「是喔。」
　　我意兴阑珊地回答，哥哥叹着气，掰开仙贝。啪。
　　「没想到短短几年，就变成现在这样了。如果你不挑，现在应该可以进某家公司吧？」
　　「……是啊。」
　　「给你。」
　　我接过哥哥递给我的仙贝，咬了一口后点点头。我目前的烦恼应该算是奢侈的烦恼吧。
　　我有地方住，不愁吃穿，如果不挑的话，可以找到工作，也可以成为正职员工，而且，我还有「后路」，那就是去商店街工作。
　　我家住在东京，但附近并没有观光指南会介绍的名胜，而是一般民众生活多年的老社区。这其实也有好处，因为这里的商店街上有各种不同的店铺。听说最近很多地方的商店街都因为没人接班，所以一整排店面都拉下了铁卷门，称为「铁卷门商店街」，我家附近商店街的每家店都很有活力，每天都拉开铁卷门做生意。
　　只不过也有几家店因为老板自己年纪越来越大而烦恼，这些店铺随时都在招募愿意接手的年轻人。尤其像是我这种从小在附近长大的人材，更是理想的人选，去商店街买东西时，不时有老板对我说：「如果找不到工作，就来叔叔的店工作吧。」
　　「听你们这么说，新井家真是太好了。」
　　妈妈切着羊羹，深有感慨地说。她打工的那家洗衣店老板的儿子，终于决定要继承家业了。
　　「如果今年是卖方市场大优势，可能就没这么幸运了吧。」
　　妈妈把切下来的羊羹碎层放进嘴里，口齿不清地说。的确，如果立刻可以找到工作，而且薪水很高的话，即使不继承家业，也可以外出打拼自己过日子。虽然洗衣店老板的儿子可能是在无奈之下才这么做，但我忍不住有点羡慕他。
　　因为如果有人对我说「非你不可，一定要由你来继承」，我就不需要烦恼自己到底该做什么了。
　　但是，我不太想在这条商店街上班，虽然我并不排斥在从小熟悉的环境工作，只是有一个小问题。
　　上次我走进『嘉德丽雅西点店』准备买蛋糕时，听到有人叫我。
　　「啊哟，这不是梅本家的杏子吗？今天也帮妈妈跑腿吗？」
　　回头一看，发现蔬果行的老板娘站在那里。
　　「嗯，是啊，差不多啦。」
　　其实我只是想买蛋糕犒赏自己，但隐约有不祥的预感，所以说话时也忍不住有点吞吞吐吐。果然不出所料，老板娘又接着说：
　　「虽然嘉德丽雅的蛋糕很好吃，但也不能吃太多。你再胖的话，到时候就嫁不出去了。」
　　管闲事管到太平洋了吗？难道你不知道大家都在议论，你家儿子三十好几，却从来没有交过女朋友？而且每个星期都去秋叶原朝圣，他才是超危险族群呢。虽然我心里这么想，但还是嫣然一笑，抓了抓头。
　　「呃嘿嘿，是啊，但不用担心！这是我们全家要吃的。」
　　无论别人说什么，都用笑容敷衍，这是从小在商店街长大的年轻人特有的习性。刚才我妈提到的洗衣店儿子，一定也会露出这种笑容。
　　「是吗？你们家人的感情真好，哪像我儿子——」
　　老板娘开始嘀嘀咕咕时，我微微欠身，说了声：「改天再聊」，赶快溜之大吉。
　　这种事真让人生气。只因为看着我长大，就可以这样口无遮拦吗？那些人遇到妙龄女孩，会理所当然地说什么「可别像杏子那么胖」这种话。当我进入妙龄时，又开始说一大堆有性骚扰嫌疑的话。况且，谁会高中刚毕业就马上跑去嫁人啊！
　　我伸手抓了一块大羊羹放进嘴里。唉，每次都克制不了想吃的欲望。
　　我觉得这都要怪我妈。我妈嘴馋，家里总是藏了食物，而且她很喜欢喂食别人，随时会塞一块羊羹过来。我和哥哥在这样的妈妈当家的家庭中长大，身材当然会不断横向发展。
　　我爸不管吃什么都好像不会胖，虽然他的食量并不输给我们，却可以保持中等个子的中等身材，这种体质简直就是奇迹。应该不会只有我觉得我爸很奸诈。
　　虽然罗哩叭嗦了半天，但其实我并不讨厌我的家人，所以不可能在没有读书意愿的情况下继续升学，浪费爸妈的钱，也想要找一份工作，只是还没有想到自己要做什么。
　　虽然眼前的状况不至于糟糕得令人绝望，却也不至于好到让人产生希望。我只是在不上不下的状况下，整天脑袋空空地过日子而已。
　　但是，这不就是大家所说的那个？
　　没错，就是被宠坏的孩子。说白了，就是「废物」。
　　
　　*
　　
　　三月在感受着毕业的余韵中，浑浑噩噩地结束了；四月在看求职讯息和打工广告，开始变得积极振奋时，一下子就到了月底。目前是五月，我知道这样下去不太妙，内心开始有点着急。
　　（因为这样下去，不就变成米虫了吗？）
　　非假日在附近闲逛，可能又会被燃料店的大叔纠缠，叫我去他店里上班，所以我去了比较靠近市中心的地方。那是车站前有很多大百货公司和购物中心的闹区，到处都看到张贴着「征人」广告，但我能够胜任的工作范围很有限。
　　既然没有一技之长，通常都会去当店员，但以我的体型，当然不可能去卖服饰，况且我原本就对时筒没兴趣。基于同样的理由，我也不想去流行杂货铺和饰品店工作。虽然我考虑过到书店打工，但不知道为什么，书店的时薪竟然比速食店还低，只好作罢了。
　　（所以，只能做餐饮……？）
　　只不过我这种体型，不适合穿可爱的制服，但又不太想去食堂或是居酒屋这种地方。
　　（干脆去高级日本料理店当侍者。）
　　如果去那种包吃包住的高级日本料理店打工，搞不好还不错，还可以顺便学一下礼仪以及怎么穿和服。只不过刚离家就去温泉旅馆打工，对我来说，难度可能有点高。虽然我告诉自己要用删去法思考，但越想越觉得自己好像什么都不行。
　　突然有什么东西滴在头上。我已经够沮丧了，竟然还下起了雨。我没带伞，只好冲进附近一家百货公司。
　　一走进自动门，立刻飘来香水的味道。百货公司的一楼通常都是化妆品、女鞋和皮包的专柜。化着大浓妆的漂亮姐姐站得像假人模特儿一样笔直，脸上挂着僵硬的笑容站在名牌化妆品专柜前。女鞋和皮包卖场内的商品，都是我的零用钱买不起的天价。
　　「去派对时可以用这个皮包吗？」
　　我看向声音的方向，一位小姐拿起一个闪亮亮的小皮包问店员。我一看陈列架上的价格，发现那只放一支手机就会挤爆的皮包竟然要十万圆。大家都在日常生活中买这些东西吗？至少在我的生活周遭，十万圆算是一大笔钱。
　　（况且，「派对」到底是什么时候、在哪里举行？）
　　我内心浮现出这个纯朴的疑问，穿越了一楼，漫无目的地搭上电扶梯往地下楼层。没想到电扶梯才搭到一半，就闻到了不知道哪里飘来面包刚出炉的香味。我向前跨了一步，发现除了面包以外，还有各种食物的味道混在一起扑鼻而来。
　　「现在是特别优惠时段！一条叉烧只要一千圆！要不要带回家？」
　　穿着白色衣服的大叔在花车前吆喝着。一位寿司师傅正在旁边的柜位前用漂亮的手势握寿司，在柜位前大排长龙的大婶都兴奋地喧哗着，指着用了一整条星鳗的寿司笑着。
　　（这里真让人安心啊。）
　　这里完全没有一楼的矫情，食品馆的食品五花八门，从平价到高级一应俱全。最好的证明，就是在我面前冒着热气的馒头一个只要十圆。
　　「这个给我五个。」
　　我不加思索地打开皮包，转眼之间，热腾腾的纸袋就送到了我的手上。我一边走，一边把小巧可爱的馒头放进嘴里。嗯，黑糖加热后的香味太疗愈了。
　　百货公司地下楼层嘈杂的感觉有点像我家附近的商店街，让人舒服又自在。男女老幼，不同年龄、性别也各不相同的人一到傍晚就聚集在这里，大家挤来挤去。在雨停之前，我要在这里打发时间。我开始四处闲逛。
　　「卡雷特饼干，只到今天为止。」
　　我又在西点专柜前停下了脚步。西点店的临时摊位前，一块厚厚的饼干要两百圆。如果是平时，看到这种价格会买不下手，但觉得偶尔奢侈一下也没关系。没想到当我坐在墙边的长椅上咬了一口时，忍不住有点失望。
　　（植物奶油？还是玛琪琳？或是酥油？）
　　这种简单的西点，我无法接受奶油以外的油脂，因为我觉得把美味和热量，或是把美味和有效期限放在天秤上衡量的行为很离谱。如果吃到加了人造奶油香料这种怪东西的日子，就会发自内心感到悲伤。我要再多说一句，既然要用奶油，有盐奶油当然比无盐奶油更理想。
　　（这种想法似乎对法国人有点失礼。）
　　人就是悲哀。虽然失望，但也舍不得丢，所以还是照吃不误。得起来走一走，运动一下，至少要把吃下去的热量消耗掉。我再度站了起来，这时看到了征人广告单。我原本以为这里的工作都是百货公司统一征人，没想到并不是这么一回事。仔细观察之后，更发现不少展示柜的角落和背后的墙上有好几张征人广告单。
　　（这里的气氛感觉可以接受。）
　　我没有任何专长，只有吃是我唯一擅长的事，以我的体型，卖食物应该很有说服力。
　　如果想在这里工作，到底哪一家店比较好？我开始观察各家贴了征人广告单的柜位，当作是了解职场情况。
　　首先是蛋糕店，但那家贴了征人广告单的店不行，因为我不可能穿那种设计飘逸的制服。接下来是茶叶行。虽然感觉不错，但看起来没什么生意。可能因为生意不好的关系，一个人照顾柜位的时间很长。我又走去熟食区。熟食区有两家店，一家是很时筒的西式熟食，但看起来忙得不可开交。站在旁边那家韩国料理柜位内的一看就知道是韩国人。
　　（外国人喔。）
　　她的日文应该很好，但我不敢正视她。我一边烦恼，一边继续闲逛，最后在和菓子区也看到两张征人广告单。两家和菓子店的商品都很丰富，从赏味期限较长的赠礼用和菓子，到生菓子都一应俱全。其中一家店的制服是上下分开的工作服，另一家店是白衬衫配黑色围裙的现代风格。
　　（两家店的条件都差不多，要选哪一家？）
　　我打算在其中选一家，所以继续观察。结果竟然发现，穿工作服的那家店里竟然有两个男人！
　　对不起，刚才忘了说，我不太擅长和男人相处。
　　
　　*
　　
　　我很胖。虽然还不至于对健康造成危害，但这件事对恋爱的影响难以估计。确切地说，是男人的态度差太多了。
　　虽然这么说听起来像是在自我辩护，但我可以在普通的服装店买衣服，也就是说，并不至于胖到需要成为大尺码专卖店的主顾。圆滚滚的体型和讨人喜欢的长相，能够在人际关系方面维持良好的印象，所以，同样是男人，我很受小孩或老人的欢迎。但是……
　　某些年轻男人和某些大叔看到长相低于标准的女人，毫不掩饰他们的冷漠。他们毫无意义地板起臭脸或是拒人千里，而且不分时间和场合。我当然知道世上有很多男人不属于这种类型，但既然无法从外表判断内心，对我来说，除了儿童和老人以外的男性都是需要特别注意的人物。
　　（而且，更火大的是，越是这种坏心眼的人，越是不知道要先回家照照镜子，看看自己的长相是什么德性。不觉得这种人很过分吗？我每次都超想对他们说，我的确是胖妹，但你自己离帅哥也有十亿光年的距离。）
　　
　　所以，我毫不犹豫地走向黑围裙的那家店，问店员：
　　「不好意思，打扰一下，我看到你们在征人。」
　　「喔，是喔。你等一下，我去叫店长。」
　　一个留着中长发的可爱女生消失在店内。她的年纪和我差不多。过了一会儿，看起来像是店长的人现身了。
　　「你想要打工吗？」
　　一身素雅制服的女人在黑色围裙下穿着黑色长裤，乍看之下，猜不出她到底几岁。如果是姐姐，似乎太沉稳了，但完全没有阿姨的感觉。蓬松的侧分短发清爽有型，有一种成熟的味道。
　　「嗯，对。今天我只是刚好路过这里，所以没带履历表。」
　　我紧张地回答，她对我嫣然一笑。
　　「你喜欢和菓子吗？」
　　「对，我喜欢吃，但并没有这方面的知识。」
　　「是吗？很高兴你喜欢我们店，方便的话，你可以明天中午过后，把履历表带来吗？因为还是要面试一下，这是百货公司方面的规定。」
　　说完，她拿起放在收银台旁的名片，又拿了一个一百圆的山药馒头递给我。嗯，在她手下上班应该会很开心。我注视着手上的和纸，微微点了点头。
　　当我再度搭着电扶梯来到户外时，雨已经停了。仰望着万里无云的蓝天，我大口吃着店长刚才送我的小馒头。
　　嗯，好吃。这家店应该没问题。
　　
　　*
　　
　　翌日的面试真的只是形式而已，在店后方的仓库交了履历表，又简单地聊了几句后，店长立刻笑着说：「好，那就录用你了。」
　　「啊？这样就可以了？」
　　我忍不住问道，她偏着头说：
　　「因为你的履历表完全没有任何问题，看起来也很好相处，最重要的是，你的指甲很短、很干净，根本没有理由拒绝你。」
　　我惊讶地看着自己的手指。我的手指像小香肠，根本不想留指甲。因为不适合擦指甲油，所以只是磨光滑而已。
　　（没想到竟然因为指甲受到了肯定……）
　　内心深处一阵酥麻。我不知不觉地好像在祈祷般，在胸前合掌。
　　「我叫椿晴香，是『和菓子铺蜜屋』东京百货店的店长，以后就请多关照了。」
　　「是、是，请多指教！」
　　我起身恭敬地鞠了一躬，椿店长也站了起来。
　　「那就去楼层长那里吧。」
　　「楼层长？」
　　「对，我是蜜屋的职员，可以决定录用你，但因为这里是百货公司，所以必须经过百货公司的人同意，你才能在这里工作。」
　　所以才要去见楼层长。我跟在大步走路的椿店长身后，走进楼层角落的一道门内。刚好在楼梯正下方的那里是一个三角形的小房间，斜斜的天花板令人感到很压抑，有点喘不过气。
　　「楼层长，我是蜜屋的椿。」
　　椿店长说道，在房间的最角落，角度也最狭小的座位前打电脑的人转动椅子回过头。单眼皮的大叔打量着我，脸上露出不悦的表情。
　　「喔，这就是你昨天说的新人吗？已经决定录取了吗？」
　　「对。」
　　楼层长听到椿店长的回答，打开办公桌的抽屉，嘎啦嘎啦搅动了半天，最后拿起一样东西。
　　「给你。」
　　他对我伸出手。我战战兢兢地走过去接过来，发现是店员别在制服上的名牌。
　　「这个名牌就像是东京百货公司的员工识别证，小心不要遗失。」
　　「好，谢谢。」
　　既然领到了名牌，代表已经合格了吗？我鞠了一躬，楼层长立刻转身继续打电脑，但不知道为什么，竟然背对着椿店长，和她聊了起来。
　　「对了，椿小姐。」
　　「是。」
　　「新商品怎么样了？」
　　他们说话时竟然没有看对方，简直就像之前吵过架，但他们说话的语气很正常，所以这是正常现象？
　　「差不多再等一个星期，因为都是月初推出。」
　　「是吗？真期待啊。」
　　「谢谢。下次推出的是我们很有自信的商品。」
　　「你店里的哪一样不是自信商品？」
　　楼层长似乎有点挖苦，椿店长淡淡地笑了笑说：
　　「因为师傅随时都努力开发最好吃、最漂亮的和菓子，所以当然很有自信啊。」
　　椿店长说完之后，对着楼层长的背影说了声：「那我先告辞了。」然后带着我走了出去。
　　回到店里后，椿店长向我介绍了工读生前辈樱井。樱井教了我很多琐碎的事。
　　「其实我和你同年，而且一个月前才开始在这里打工，还有很多事情搞不清楚，称不上什么前辈啦。」
　　正在读大学的她很俐落地告诉我员工出入口、更衣室，以及厕所的位置。
　　「制服的话，店里会提供衬衫和围裙，下面穿正式一点的黑色裙子或长裤都可以。啊，但是超迷你的裙子或是会影响工作的长裙不行。」
　　我们走去仓库，在写了『制服』的纸箱里找L号的衬衫。蜜屋刚好靠墙壁，而且柜位比较大，所以有专用的仓库，只是空间并不大。
　　「还有，要穿肤色的丝袜，如果穿长裤，袜子就没有特别的规定。鞋子要穿黑色低跟包鞋，或是乐福鞋都可以。」
　　总之，服装仪容要有店员的清洁感。我在脑海中确认了家中的衣柜。我有低跟的黑鞋，所以不必另外买，但下半身怎么办？我没有黑色长裤，只有丧服的黑色裙子。
　　（比上不足，比下有余，这种情况至少比下半身也要穿制服，结果找不到我的尺寸好一点。）
　　那就在回家时顺便去买裙子。在为好不容易找到的衬衫欢呼的同时，我忍不住暗自为我的钱包祈祷。希望可以让我买到便宜的衣服。
　　
　　*
　　
　　最后，我买到了两件一千圆的特价裙子，而且是L号，长度也刚好到膝盖。
　　「商店街是日常生活的好邻居。」
　　我巡视着大婶的爱店，深有感慨地嘀咕着。
　　我最先去了专卖年轻人衣服的购物商场，每一件「黑色裙子」都具备了「没有尺寸、有很多赘饰和哥德萝莉塔风」这三大负面因素。接着又去了一家百货公司，只有适合正式场合穿的裙子，而且价格走「简单才是真正奢华」路线。
　　我只能带着豁出去的心情，走进这家「拉媚儿摩登服饰店」。平时我绝对不会走进这种店，但我猜想专卖大婶服的店可能有款式简单的裙子。
　　（虽然也有很多另一种风格的花佾衣服。）
　　看到有老虎刺绣的毛衣，或是豹纹紧身裤，绿叶和瓢虫图案的运动衣，我只能露出无力的笑容。
　　
　　*
　　
　　第一天上班，我脑力全开，努力记住商品的名称和价格。蜜屋从仙贝和落雁饼等干菓子，到保存期限较长的羊羹、最中饼，还有铜锣烧、大福等常见的菓子一应俱全，还有不同季节推出的当季上等生菓子，也就是上生菓子，商品十分齐全，我只好把商品型录带回家死记硬背。
　　第三大，樱井要去学校上课，所以提早下班。这是我第一次和店长两个人单独在店里，所以不由得感到紧张。虽然我胸前的名牌上写着「实习生」，但客人好像根本没注意。
　　「对不起，麻烦一下。」
　　听到客人的叫声，我吓了一跳。我还没有用过收银机，但也不知道该怎么向客人解释清楚。
　　「欢迎光临，请问您今天需要什么？」
　　我为自己招呼客人时舌头没有打结松了一口气。和菓子店的客人有不少都上了年纪，所以樱井之前会经特别提醒我，说话一定要恭敬有礼。看起来无所不能的樱井似乎不太会说敬语，所以围裙的口袋里藏着自己专用的笔记。
　　「因为偶尔不复习一下，会说成『您觉得怎样？』。」
　　当时听了，还事不关己地笑了起来，但轮到自己说的时候，才发现真的会紧张。
　　「有什么推荐的季节菓子？」
　　我必须向客人介绍上生菓子。那是在茶席时吃的菓子，色彩斑斓，造型华美，是和菓子店的人气商品，但也是我最不熟悉的商品，所以还记不太清楚，而且我还没有自己包过上生菓子。
　　「首先，为了配合端午节，推出了名为『兜』的和菓子。」
　　还有什么？我绞尽脑汁回想。即使想问别人，椿店长在接待客人，而且我的小抄刚好没带在身上。
　　（呃，我记得有三款季节菓子，现在是五月，我记得有一款是五月的花……）
　　「啊，还有一款『蔷薇』。」
　　太好了，还有最后一款！但最后一个就是想不起来。我记得是菓子的形状，只不过无论如何都想不起名字。
　　（可恶，只要从展示柜上方看一下就知道了……）
　　但是，以我的身高，做这个动作会很难看。我吞吞吐吐答不出来，客人忍不住催促：「还有呢？」
　　「还有……」
　　我在说话的时候，偷偷把双手放在展示柜上方，然后看着客人，正准备要踮起脚。就在这时——
　　「五月的最后一款推荐商品是『落文』。」
　　突然有一个声音在我右侧响起。
　　「啊？」
　　「关于『落文』的形状，您看一下就知道，是模拟卷起的菓子和落在菓子上的露水。」
　　突然出现的这个男人穿着和我相同的制服，用很自然的语气说着话，走到我和客人旁边。
　　「关于这个名字的来历，是有人看到虫子让这种形状的菓子掉落，觉得就像是卷起的书信掉落在地上的样子，所以就用于和菓子的名字。」
　　口齿清晰、侃侃而谈的男人怎么看都只有二十多岁。
　　（为什么这家店会有年轻男人？）
　　我陷入了混乱，但男人和客人谈笑风生。
　　「落文的名字听起来真雅致，什么口味？」
　　「是口感很高雅的练切（注：练切是用白豆沙馅加入糖、麦芽糖和白玉粉等材料，通常做成花卉等形状，包在和菓子外侧。），即溶于口，留在嘴里的味道也很清爽。」
　　「是吗？那给我包十个。」
　　男人向客人点了点头，突然想起什么似地转头问我：
　　「你有没有结过帐？」
　　「啊？不，还没有……」
　　「是吗？那我会用五号盒子，你准备一下包装纸和纸袋。」
　　「喔，好的。」
　　我听从他的指示开始准备，他把展示柜内的拉板轻轻拉了出来，把上生菓子的盒子小心翼翼地放在托盘上。我差一点闯祸。如果换成是我，一定会直接装进纸盒里。
　　「十个落文，对吗？」
　　男人把托盘放在客人面前，请客人确认之后，才装进纸袋。他在拿上生菓子时的动作极其小心，包装也很漂亮。
　　「谢谢惠顾，欢迎再度光临。」
　　他接待客人彬彬有礼，对和菓子的知识也很丰富。他该不会是蜜屋的员工？
　　（但我可没听说这里有男员工！）
　　他深深地鞠躬送走客人后抬起头，两道漂亮的眉毛，一头抓乱的头发。
　　（而且，他超瘦的！）
　　当他站在收银机前时，和樱井、椿店长一样，在墙壁和展示柜之间，还可以站一个人。最好的证明，就是他系好的围裙带多余的部分也和她们一样长，只是他的身高更高。
　　（……简直让女生无地自容。）
　　他的外形就像是表参道上那些露天咖啡座的服务生，让我极度自卑。老实说，我超怕这种人。我以为这辈子都不会和懂得打扮、身材好的年轻男人说话。
　　「呃，谢谢你。」
　　我战战兢兢地道谢，男人看着我问：
　　「你新来的？」
　　「对，前天刚来，我叫梅本杏子，请多关照。」
　　不能失礼。我这么告诉自己，向他鞠了一躬，他看了我一眼，皱起了眉头。好啦好啦，我知道让你很失望，对不起罗。
　　「我叫立花。」
　　是吗？我没有吭气，等着他的下文，但他陷入了沉默。
　　（就这样而已？！）
　　难道他只说姓氏而已？也不说明自己是职员还是打工的，甚至不说一句「请多关照」吗？如果说是因为他沉默寡书，他刚才很擅长接待客人，而且也基于相同的理由，我认定他不可能怕生。既然这样，就只剩下两种可能性。一，他对记不住和菓子名字的新人感到不耐烦。二，除了介绍自己的姓氏以外，不想对我这种长相的女生多说什么。
　　（但我该怎么办？）
　　假设是第一种可能，如果我主动找他说话，可能会更惹恼他。假设是第二种可能，结果应该也一样。立花一动也不动地看着正前方，我也僵硬地站在他旁边。
　　这时，接待完客人的椿店长走了过来。
　　「啊哟，立花。」
　　太好了！椿店长应该可以解决眼前的僵局。
　　「店长，我请假的这段期间给你添麻烦了。」
　　「喔，你不必放在心上，这位是新来的梅本杏子，你们已经相互自我介绍过了？」
　　「嗯，是啊。」
　　不不不！等于没有介绍！我在内心呐喊，没想到立花对椿店长说了更失礼的话。
　　「店长，你也太不尽职了，据我的观察，根本还没有完全教会她嘛。」
　　什么意思啊！难道他觉得是因为椿店长没认真教，所以我记不住和菓子的名字吗？但是，椿店长似乎没有听到他的挖苦，把手伸向放在收银台角落的插花。
　　「梅本是很值得期待的新人，慢慢学就好了，立花，你才要好好教她，否则……」
　　否则怎么样？难道有什么惩罚吗？
　　「又会像之前那样。」
　　椿店长抽出快枯萎的花，丢进垃圾桶。喔，好有魄力。难道这就是店长的威严吗？立花说不出话，可能想要掩饰脸上懊恼的表情，把头转到一旁。
　　我僵在一旁听着他们的对话，椿店长向我补充说明。
　　「梅本，他刚才可能已经自我介绍过了，但我再介绍一次。他叫立花早太郎，是蜜屋的职员，因为想当和菓子师傅，所以对和菓子非常了解，如果有什么不懂的地方尽管问他。」
　　喔喔，原来是有手艺人的脾气，所以不好相处。
　　「但他很会招呼客人，还有客人只买他推荐的和菓子呢。」
　　「是喔。」
　　渗了，我的声音太冷淡了。
　　「总之，你们好好相处，因为接下来这段时间，上午只有我们三个人。」
　　真的假的！？要和这种态度的人一起工作？喔，真希望我在递履历表之前知道这件事。
　　「喔……」
　　「樱井接下来学校会很忙，所以想要上晚班。你不是刚好来上班吗？所以我希望由你上早班，樱井上晚班。」
　　原来是这样。不，其实我也隐约察觉到这家店人手有点不足，因为百货公司地下楼层的营业时间是从上午十点到晚上八点，不可能从早上一直工作到晚上，所以，除了店长以外，要有人分别上早班和晚班，如果没有另一个正职员工加入，店长就没办法休假。也就是说，至少要有四名店员。
　　（但是没想到竟然是男人，而且是看起来这么坏心眼的人！）
　　为什么不早说啊！某个谐星在我脑袋里大叫。
　　
　　*
　　
　　店长与职员之间似乎不和，还有一个茫然地被夹在他们之间、新来的计时工。微妙的气氛让人不知道如何是好，但客人还是继续上门。
　　「不好意思，请教一下。」
　　抬头一看，一名看起来像是粉领族的女人在对椿店长说话。
　　「欢迎光临，请问今天要买什么？」
　　「我想买上生菓子。」
　　女人看着展示柜，又看了看手上的信封，然后掐指计算着。
　　「呃，我要十个。」
　　「都选相同的吗？还是要挑选不同的种类？」
　　「嗯，只有一种好像太单调了。」
　　所以，就买三款季节菓子吗？我拿出纸盒，等待接下来的发展，没想到椿店长说了令人意外的话。
　　「我知道了，『兜』和『落文』不错，但『蔷薇』就不要了吧？」
　　嗯？我忍不住偏着头。那个女人也一样，惊讶地用手捂住了嘴。
　　「你说得对！但你怎么会知道？」
　　椿店长把两款上生菓子各拿了五个，放在托盘上，然后放在展示柜的上方。
　　「因为我猜想可能是有一点年纪的男士要食用。」
　　「……没错。」
　　你是算命仙吗？我和那个女人同时用这种表情看着店长，但立花似乎对眼前的事没有兴趣，默默地整理着收到的传真。
　　「我只是乱猜，因为您没有带皮包，只拿了信封而已，所以我猜想您可能在附近的公司上班。」
　　不，那为什么猜是男人要吃？而且知道是大叔？女人和我一样偏着头。椿店长对她露出微笑。
　　「现在是两点，不是吃完午餐顺便绕来百货公司的时间，所以代表是来跑腿的，而且既然对方指定了和菓子，而不是西点，所以我想到可能有点年纪，喜欢清淡口味。」
　　「好厉害，真的就像你说的这样。」
　　「既然这样，『蔷薇』就有点太可爱了。」
　　椿店长太厉害了。那个女人似乎也很感动，握着信封，用力点着头。
　　「我决定了，以后也要经常光顾这里。」
　　「千万不要勉强，因为有时候也会想要吃西点。」
　　椿店长用俐落的动作为盒子打好绳结，结完帐后，拿出了收据。那个女人看到之后，似乎才终于想到，慌忙从信封里拿出名片，放在展示柜上。
　　「我的直属主管热衷茶道，所以几乎不会叫我买西点。」
　　「是吗？」
　　椿店长把名片和收据一起交还给她。
　　「五天之后，会有新的季节生菓子上市，非常欢迎再度光临。对了对了，这是即将推出的季节菓子预定表。」
　　椿店长说着，把一张小单子放进了纸袋。
　　「我一定会来！因为我的主管对和菓子也有独到的见解，他一定会喜欢，因为他会把抚子和菓子放在我的桌子上说，很像你的感觉。」
　　啊！这样不是会很害羞吗？还是因为上了年纪之后，说话也变调皮了？那个女人临走时，开心地对椿店长鞠了一躬。
　　「谢谢光临！」
　　我也跟着一起鞠了躬，我打算等客人离开后，再向椿店长打听，没想到下一个客人很快就来了，我只好无奈地看着她接待客人，立花走过来确认包装材料，小声地对我说：
　　「对店长来说，那是家常便饭。」
　　他的言下之意是，根本不值得这么兴奋。
　　「喔……是这样喔。」
　　「而且，你应该还没有见识过店长在仓库时的德性吧？」
　　仓库？我听不懂立花说话的意思，转头看着他。他面无表情，刚才在客人面前露出的笑容难道也是商品吗？
　　「什么意思？」
　　「你早晚会见识到，总之，你不要对她抱有太大的期待。」
　　这个家伙真是没礼貌。我默默点了点头，假装把展示柜上方个别包装的和菓子排放整齐，远离了他。
　　
　　*
　　
　　三点的时候，有三十分钟的休息时间，我沿着员工通道，来到写着『休息室』的房间。樱井告诉我，这里是在各店铺工作的员工共用的休息室，所以，我们也可以自由使用。但是，当我一打开门，立刻僵在门口。
　　（……好浓烈的烟味！）
　　室内烟雾弥漫，有那么一下子，我以为浓雾挡住了我的视野。从这片烟雾中，出现了一张又一张、一张又一张瞪着我的女人脸。浓妆艳抹的脸、疲惫的双眼、充满好奇的脸。我无法承受这些视线，默默把门关上了。
　　（如果走进休息室，我会变成烟熏人吧。）
　　所以，「休息室」只是徒有虚名，根本就是吸烟室。话说回来，她们到底承受了多大的压力，需要抽得那么凶。我在走廊中间的自动贩卖机买了果汁，走向蜜屋的仓库。昨天樱井好像也是在仓库休息。
　　但是，当我准备打开仓库门时，听到里面传来异样的声音，我再度僵在门口。
　　「上啊！给我冲上去！妈的！」
　　……我做了什么坏事吗？我只是乖乖上班，为什么接连遇到这么可怕的情况？我拿着罐装果汁愣在门口，突然有人拍了拍我的肩膀。
　　「立花。」
　　他从店里探出半个身体，轻轻捶着门旁的墙壁说：
　　「店长，梅本要进去休息，请你安静一点。」
　　「店、长？」
　　「啊哟，真对不起，你刚才听到了吗？」
　　打开门对我说这句话的不是别人，真的是椿店长。
　　「请进来吧，我不会再吵闹了。」
　　她露出亲切可人的笑容，难以想像她前一刻在里面发出可怕的叫喊声。我战战兢兢地走进仓库，椿店长为我打开原本放在墙边的折叠椅，让我可以坐下来休息。
　　「谢、谢。」
　　狭小的仓库两侧放着高大的金属架，堆放着包装材料和耐放的和菓子。椿店长在仓库深处放了一台笔电，她正坐在笔电前。
　　「……你刚才听到了吗？」
　　坐在圆椅上的椿店长露出好像小孩子调皮捣蛋被抓到时的表情看着我。
　　「请问，刚才发生什么事了吗？」
　　如果知道理由，我或许也能够理解。我抱着一线希望问道，但椿店长满面笑容地说：
　　「是股票啦。」
　　「啊？」
　　应该不是指树椿（注：日文中的股票和树椿同音同字。）吧？我差一点对她这么开玩笑，但硬生生地把话吞了下去。
　　「我这一阵子热衷于投资，刚才股票市场有动静，我太兴奋了，所以一下子太忘我了。」
　　忘我！而且在上班时间玩股票！我哑口无言，只好点了点头。
　　「对不起，吓到你了。」
　　「不……」
　　「因为一整天都在地下楼层很闷，所以就趁处理事务工作的空档稍微喘口气。」
　　我终于懂了。立花刚才说的「店长在仓库时的德性」就是指这件事。我突然想起之前店长和楼层长之间的对话。
　　（当时总觉得楼层长话中有话，可能也是因为这件事吧？）
　　任何人都不可能是圣人君子，每个人都有不为人知的另一面，只不过宛如天使和魔鬼般的落差也未免太惊人。
　　（这也是压力所致？）
　　万一不小心惹恼她，不知道会有什么后果？我忍不住沮丧到极点，椿店长用比刚才更开朗的语气说：
　　「我相信无论任何兴趣，绝对会对日后有帮助。」
　　「喔。」
　　「所以即使听到我大叫，也不必在意。」
　　这句话一听就知道是借口，而且是很烂的借口。我喝着果汁，努力不看店长，捱过了休息时间。
　　除了立花待人不亲切，连原本信赖的椿店长竟然也不太可靠，而且，以后只有交接班的时候会遇到樱井，以前学过的一句成语以进阶版在我脑海中闪现。
　　超绝四面楚歌。
　　（说句心里话，我超想马上辞职！）
　　*
　　
　　原本去闹区工作，只是想找一个平静的职场，没想到内情比商店街更强烈。但我之所以撑了一个星期，是因为我知道中间有一天可以休息，而且椿店长不会对着人鬼吼鬼叫。
　　「如果你想连续两天休假，要事先申请，对不起喔。」
　　椿店长在我休假前一天这么说的时候，我再度觉得她是好人，只是消除压力的方法有点奇特而已。
　　那天晚上，我问很晚才回家的哥哥：
　　「哥哥，你会在公司上班时上网吗？」
　　「嗯，会啊，像是私人的简短邮件，或是棒球比赛的结果，都会不时看一下啊，怎么了？」
　　我摇了摇头。
　　「不，没事。」
　　如果店长不鬼吼鬼叫，应该算正常。我独自点了点头，说服了自己。
　　即使想要离职，至少也要忍耐一个月。
　　
　　*
　　
　　开始打工刚好满一个星期，五月的最后一天，才刚开始营业，那位客人再度上门了。
　　「请问季节菓子换了吗？」
　　她可能急着跑过来，所以上气不接下气地问。她就是之前来买上生菓子的粉领族。
　　「还没有，因为供应到五月底，所以今天还没有换。」
　　听到我的回答，她松了一口气，手扶着展示柜。
　　「请给我一个『落文』和九个『兜』。」
　　嗯？只要一个『落文』？我忍不住看了展示柜，确认库存是否足够，幸好并不是只剩一个。
　　「不好意思，可不可以请你快一点？」
　　她看着手表，在蜜屋前东张西望，可惜很不巧，椿店长刚好去找楼层长了。
　　「好的，没问题。」
　　我尽可能动作俐落地把和菓子放进托盘，请她确认后，回头想要拿盒子，发现收银台上竟然已经放着大小刚好的盒子和包装材料。
　　「我来结帐。」
　　立花从展示柜的另一侧飘然现身，拿着写收据用的笔，按着计算机。虽然他做人很失败，却是优秀的店员。
　　「谢谢。」
　　在立花的协助下，我得以不慌不忙地把商品包装得很漂亮，把绳结绑得很立体时，有一种难以形容的好心情。
　　「谢谢惠顾，欢迎再度光临。」
　　那个女人用眼神向我打招呼后，拎着纸袋快步离去。
　　椿店长很快就回来了，我向她报告了这件事，正当我准备要问她之前那件事时，她突然脸色大变。
　　「她买了一个『落文』，九个『兜』吗？」
　　「对，因为库存都放在展示柜里，她应该看到很足够。」
　　「是吗？她的选择真奇怪……」
　　椿店长叉着手，难道她想到了什么吗？
　　「也许是上次吃的人特地提出要求。」
　　立花在一旁灵巧地把盐大福排成一座小山时嘀咕道。
　　「提要求啊。」
　　「她上次的确说，她的上司热衷茶道。」
　　「既然这样，很可能会提出要求。」
　　我在说话时，忍不住对立花的高超技巧感到惊讶。用竹片做的夹子夹起柔软的麻糬并非易事，我之前曾经夹破好几个，但他轻松自在地一个又一个堆放成小山。
　　「话说回来，还真不协调啊。」
　　「如果全部是『兜』，就很容易理解，因为是五月人偶，所以象征男性，也有在比赛中获胜的印象，听起来很吉利。」
　　「吉利是吗……」
　　可能和考试前要吃胜井的意义差不多。
　　「会不会是要谈生意？」
　　三个人心不在焉地看着前方的通道聊着天。现在才十点多，是百货公司地下楼层比较空闲的时间，而来买和菓子的客人就更少了，所以并不会太忙。
　　「如果是这样，就无法解释为什么要买一个『落文』。」
　　「也许其中有一个是女人。」
　　立花虽然一脸不感兴趣的表情，但还是很积极参与这个话题的讨论。
　　「但她上次说，是上了年纪的男士。」
　　「购买的数量也相同，所以应该就是上次那些成员。」
　　「也许是换了一个负责人，所以多了一位女性。」
　　但果真如此的话，真的是贴心的举动吗？如果十个人中，因为其中一个是女性，就送上不同的和菓子。
　　「如果是我，会觉得是在欺负我。」
　　我脱口说道，立花立刻露出锐利的眼神问我：
　　「有人欺负你吗？」
　　唉，我不是说了吗？只是在假设遇到这种状况，虽然很可能是体型引起的被害妄想症！身材高大的立花低头看着我，我轻轻地耸了耸肩。
　　「欺负吗？」
　　椿店长似乎并不在意我们的交谈，茫然地看着墙上挂的时钟。
　　「啊，我差点忘了。」
　　椿店长嘀咕了一声，立刻转身走进了仓库。
　　「嗯？她……」
　　我不知道到底发生了什么事，立花冷冷地对我说：
　　「应该是到了股价容易波动的时间吧。」
　　
　　*
　　
　　之后，客人虽然不太多，但还是陆续上门，那位粉领族之谜也就拖延到隔天。
　　（已经讨论得这么深入，却无法得出结论，心里真不舒服。）
　　早上搭电车用力抓着吊环时，我也想着这件事。电车拥挤时，对个子矮的人超不利。
　　八点半，我从百货公司后方的员工入口走了进去，向警卫出示了识别证，去更衣室换上制服，然后把贵重物品和手帕等放在发给我们的透明塑胶拎袋里，走向卖场。
　　听说这个塑胶拎袋以前是为了防止店员偷窃所设计的，真是太看不起人了。
　　（应该更相信人性啊。）
　　而且，这个塑胶拎袋拿在手上很害羞。因为是透明的，所以皮夹或手帕的图案都会被人看到。有些人不想被人看到，用好几个小化妆包分装后放进拎袋，但我觉得这样又好像在刻意隐藏什么。
　　九点时，我把自己的考勤卡放进蜜屋收银店旁的打卡机，才算正式开始上班。把透明拎袋放去仓库后，开始清点送来的和菓子。
　　「早安。」
　　「早安，梅本。」
　　我向已经先到的椿店长打招呼，打开堆放在店面的板重。板重就像是学生食堂的面包店使用的那种浅浅长方形盒子。我从最上方的信封中拿出清单，核对板重内放的和菓子，发现里面放着我以前没见过的上生菓子。
　　「咦？这是……」
　　我手上的清单上写着『青梅』、『水无月』和『紫阳花』。
　　「新的季节菓子送来了。」
　　椿店长探头张望后笑了笑。对了，今天已经是六月一日了。
　　「梅本，等你核对完毕，可不可以分别拿两组出来？」
　　「好，我知道了。」
　　在我把清点完的上生菓子排放在拉板上，椿店长用毛笔在和风的卡片上写了季节菓子的名字。
　　「整理完这个和干菓子后，在开始营业之前，麻烦你拿一份刚才的上生菓子给楼层长。」
　　「好。」
　　我按照店长的指示，核对完落雁和仙贝等耐放的盒装干菓子后，把三种类上生菓子装进小盒子，然后走去楼梯下方的小房间找楼层长。
　　「打扰了，我是蜜屋的店员。」
　　我对着微开的门内叫道，楼层长慢条斯理地转过头。
　　「有什么事吗？」
　　「椿店长叫我送这个过来。」
　　我递上纸盒，楼层长没有接过去，直接打开了盖子。
　　「喔，原来是新的季节菓子。」
　　他小声嘀咕后，直接拿起『青梅』放进嘴里。
　　（咦咦！？）
　　「嗯……」
　　楼层长轻轻点了点头，咕噜一声吞下去后，又在转眼之间，把『紫阳花』和『水无月』吃完了。一大早就吃三个这种豆馅的和菓子，而且一口气就吃完了。
　　（……他到底有多爱吃甜食？）
　　我愣在原地说不出话，楼层长再度转过身，举起一只手说：
　　「你告诉椿店长，本月的重点商品会刊登你们店里的商品，请她把照片送去宣传部。」
　　「好的，谢谢。」
　　他似乎很满意。当我回到店里转达后，椿店长也很开心地笑了。
　　「太好了！只要能够刊登照片，销量就会一飞冲天。」
　　「刊登在目录上有这么大的差异吗？」
　　「当然啊，尤其是那些年长的客人，经常看照片决定买东西。」
　　原来如此。我也经常熟读百货公司的广告单，尤其是五彩缤纷的食品，看得更加仔细。
　　「但楼层长吃的速度也太快了。」
　　「第一次看到的话，一定会吓一大跳吧？他每个月要吃遍所有店铺的新商品。」
　　「所有店铺？这个楼层的所有店铺吗？」
　　不会吧。我记得这个楼层有三十家店。
　　「他的胃真健康。」
　　不不不，不是这个问题。
　　「他的舌头很灵光，所以都会亲自试吃，推荐他认为好吃的食物。」
　　嗯，在某种意义上来说，他的确很务实，但是——
　　（这对健康不太好吧……）
　　我偏着头，整理着盒装干菓子，刚来上班的立花从我身旁走过去。一看时钟，九点五十五分。他今天上中班，从上午十点工作到晚上七点。
　　「早安。」
　　「早安，立花。」
　　打完招呼，最后检查各自的仪容后，站在展示柜内侧。不一会儿，馆内开始播放悠扬的音乐。
　　『各位员工同仁，东京百货公司将在两分钟后开始营业，请各就各位，做好迎接客人的准备。』
　　全馆广播重复了两次后，终于开始营业。第一批进来的客人每次经过通道，所有工作人员都鞠着躬说：「欢迎光临」。当临时来买伴手礼，或是早起的老年人，或是想要抢购限定商品的人找到了心目中的店铺时，才终于恢复平静。
　　椿店长巡视通道后，打开下层展示柜，拿出什么东西。
　　「梅本、立花，你们过来，趁现在试吃一下。」
　　「试吃？」
　　「对，新商品上市时，大家都要试吃一下，才能够向客人说明。」
　　「这份工作很棒吧。」椿店长用牙签把三种类上生菓子分成四等份，预留了樱井的份。
　　「来，请试吃吧。」
　　椿店长把牙签交给我，我先吃了一口『紫阳花』。五彩缤纷的四方形寒天包着简单的白豆沙馅，外形很漂亮，味道却意外清淡，白豆沙馅入口即化。
　　（……好吃！）
　　寒天富有弹性，内馅很快化为液体。瞬间在嘴里融化的感觉，让我一时说不出话。高雅的口感让我忍不住想问，自己平时吃的麻糬内馅到底是什么？蜜屋的上生菓子一个要三、四百圆，之前我一直觉得太贵了，但吃了之后，认为价格的确合理。
　　「嗯，内馅做得很棒。」
　　立花闭上眼睛细细品尝，点了点头，说出了很像是和菓子师傅的感想。虽然他努力假装面无表情，但嘴角忍不住上扬的笑脸超好笑。
　　接着又吃了『青梅』。原本以为这也是豆沙馅，没想到咬到中间，竟然是酸酸甜甜的味道，让我惊讶不已。
　　「这是酸梅的味道。」
　　「把梅子甘露煮捣碎后加进白豆沙馅，中间包了梅子果酱。」
　　椿店长看着传真过来的商品说明，也一起吃了起来。最后是『水无月』，我以前没看过这种和菓子，而且不同于其他和菓子，外形很不起眼。
　　（味道虽然好吃，但也很普通……）
　　扁平的外郎糕切成了三角形，吃进嘴里有凉凉的感觉，表面的红豆不硬不软，带着淡淡的咸味。在众多外形华丽的上生菓子中，外郎糕显得土里土气，感觉像是平时吃的和菓子。
　　「好像只有这个感觉不太一样。」
　　我偏着头说道，立花瞪了我一眼说：
　　「这可以带来好兆头。」
　　「……吃了可以延年盆寿吗？」
　　「立花，梅本不知道也很正常啊，这原本是京都一带的习俗。」
　　椿店长指着贴在展示柜内侧的日历。
　　「首先，你应该知道六月也称为水无月吧？」
　　「我知道。」
　　「一年有十二个月，所以，这里刚好是折返点，于是，以前的人就设了一个『冰节』，在冰节时吃这种和菓子，为顺利度过的半年消灾，同时祈祷未来的半年平安无事。以前这种祭事名叫夏越祓，在旧历的六月一日举行，到了现代，都在六月三十日这天进行。」
　　我只听过桃花节和端午节，没想到还有冰节。
　　「但是，为什么是冰节？是因为天气很热的关系吗？」
　　「对，听说那些达官贵人都含冰块消暑，但那个时代没有冰箱，所以普通百姓只能吃模拟冰块的和菓子祈愿无病无灾。」
　　原来是这样，至少在心情上也想吃点冰块。我想像着古代人，深有感慨地吃着『水无月』。
　　「三角形是模拟碎冰块，上面之所以放红豆，是因为红色可以驱魔，所以必不可少。」
　　我记下了和菓子活字典立花的补充说明，点了点头。即使有客人问，我也不必担心了。当然，问我味道也同样没问题。
　　
　　*
　　
　　十一点一到，百货公司地下楼层顿时充满了活力，提早出来买午餐的上班族、打算在中午之前赶回家的老年人和主妇都会在这个时段来报到。蜜屋的员工必须轮流午休，所以我确认时间后，打了考勤卡。
　　热闹景象将持续到十二点左右，开始迎接第一波的高潮。食品馆内到处飘着熟食的味道，走在通道上的人都拎着便当袋，但甜点部门要到下午才开始忙碌，所以蜜屋仍然笼罩在悠闲的气氛中。
　　「我吃完午餐了。」
　　听到我的招呼声，椿店长对我说：「你回来了。」接下来轮到立花午休，但他在招呼客人。看起来像是世田谷贵妇的女人年轻漂亮，但看了很久的商品，迟迟无法决定要买什么，而且有时候靠在展示柜上，故意慢吞吞地挑选。
　　「……他该不会很有异性缘？」
　　我小声地问，椿店长噗哧一声笑了起来。
　　「这位客人刚才的确离我比较近，却特地走过去找他。」
　　在那位客人离开之前，立花无法去吃午餐。我打开展示柜，打算补充一些山药馒头。我蹲了下来，伸出一只手，用竹制的夹子夹住了馒头，这时，隔着展示柜，看到有人跑了过来。
　　「不好意思！」
　　踩着高跟鞋大声跑过来的就是那位粉领族。
　　「是，欢迎光临。」
　　我正打算站起来，椿店长已经上前接待了她。
　　「呃，那个……」
　　她慌忙看着展示柜，椿店长一派轻松地问：
　　「您该不会在找『水无月』？」
　　「啊？啊，对！没错，我要九个『水无月』，麻烦你马上帮我包起来！因为要赶上午餐的甜点。」
　　「好的。」
　　我听到之后，立刻像之前立花为我所做的那样，准备了适当尺寸的纸盒、包装材料，并把收据放在椿店长手边。在客人确认完和菓子后开始包装。
　　「请问你今天为什么又知道？」
　　粉领族着急地不停踩着双脚，还是忍不住纳闷地问。椿店长俐落地写着收据，莞尔一笑说：
　　「因为上次听您提到，您的上司喜欢茶道，所以就这么猜想。您昨天才刚来过，今天又来买，是不是半年来的灾难终于消除了？」
　　「……对啊！」
　　她接过和菓子与收据，用力点着头。椿店长直视着她，一脸严肃地说：
　　「接下来一定会更好。」
　　这番话似乎打动了粉领族，她突然露出凝重的神情说：
　　「对。谢谢你。」
　　我完全听不懂她们在说什么，傻傻地愣在一旁。这是怎么回事？椿店长简直就像百货公司地下楼层的算命仙。
　　「谢谢您连日惠顾，欢迎再度光临。」
　　椿店长深深地鞠躬，我也慌忙鞠躬送客。粉领族频频欠身道谢后，猛然转身奔跑起来。
　　「店长，这到底是怎么回事？」
　　立花站在呆若木鸡的我身旁小声嘟哝，但椿店长没有回答他的问题，突然走向和粉领族相反的方向。她果然快步走向仓库。
　　「呜噢嗄！」
　　隔着墙壁，听到了意义不明的鬼吼鬼叫。立花和我默默地互看了一眼，在微妙的沉默中站在店内。
　　
　　*
　　
　　五分钟后，椿店长满面春风地走了回来，我们这次要求她说明情况。
　　「其实并不是什么了不起的事。」
　　椿店长露出温和的笑容，但立花并没有退缩。
　　「不，这样我会很在意，连午休也会心神不宁。」
　　「但是……」
　　「……身为店员，想知道店里发生的事，难道这样错了吗？」
　　立花平静而恭敬地说道，我觉得这反而比咄咄逼人地追问更有威力。我也忍不住在一旁敲边鼓。
　　「对啊，如果你不告诉我们，会一直惦记着这件事，之后都没有心情好好工作。」
　　「真是拿你们没办法。」
　　椿店长无力招架我们两个人轮番攻击，故意重重地叹了一口气，从收银机旁拿了一张便条纸，放在展示柜上。
　　「她第一次来这里的那一天，买了十个和菓子。」
　　她在说话时画了十个圆。
　　「其中有一半是『兜』，另一半是『落文』，而且，原本她只说要买上生菓子，并没有决定要买什么。」
　　「你根据她来购买的时间和她的态度，猜想应该是年长的男性聚会要吃的。」
　　没错没错，店长当时就像是算命仙。
　　「最后听那位客人说，她的上司热衷茶道，所以我猜想应该是那位上司叫她来买。」
　　包括热衷茶道的上司在内，总共有十名年长的男人聚会。
　　「也就是说，这十个人应该是公司的高阶主管。」
　　「梅本，你真聪明啊。」
　　椿店长轻轻拍了拍手，在其中一个圆上打了一个勾。
　　「假设这个人是她的上司，她那天把和菓子带回去后，她的上司知道本店有『落文』。」
　　「然后想到了什么，要求她再来买吗？」
　　「是啊，但也可能是她自己想要来买的。」
　　「啊？什么意思？」
　　如果是当跑腿，没有人拜托，她自己主动来买，不是很奇怪吗？
　　「比方说，她第一天买了和菓子回去后，可能向她的主管说明，『兜』代表了五月的人偶，猜猜『落文』代表什么？」
　　「假设他们会经有过这样的对话，她第二次来买的和菓子内容，就代表了特殊的意义。」
　　九个『兜』和一个『落文』。椿店长用斜线涂掉另一个圆。
　　「当时才十点刚过，你们认为她为什么会在那种时间匆匆忙忙来买？」
　　「——召开临时会议吗？」
　　「对，发生了公司高层必须紧急在上午开会的状况，是不是感觉事态有点严重？」
　　她在这么重要的时候，只买了一个『落文』。
　　「把和菓子端给高阶主管时，可以随便找一个理由。她可能推说『刚好只剩这个了』，当着自己上司的面，把『落文』拿给特定的人物。因为那是『临时会议』，所以不会让人感到不自然，只不过可能会让人觉得这个下属办事不牢靠。」
　　画了斜线的那个圆代表了那个特定人物。
　　「我知道可能代表了某种意义，但到底代表了什么意义呢？」
　　对和菓子知之甚详的立花似乎很在意自己不了解的由来。
　　「『落文』是把虫子咬落的树叶比喻成书信吧。」
　　椿店长似乎想到了什么，从收银机下方拿出一本小型国语字典。因为偶尔客人会要求在赠礼函上写一些很难的字，所以需要用到字典。
　　「你查一查『落文』是什么意思。」
　　我乖乖地翻字典，当我查到那个字时，紧张贯穿了我的全身。
　　『落文——故意掉落在走廊或路旁的匿名文书，上面写的是不方便公开的内容。』
　　在我头顶上张望的立花也静静地倒吸了一口气。
　　「不方便公开的内容……」
　　应该是匿名的告发。那是以和菓子形状作为隐喻的炸弹。
　　
　　*
　　
　　「她第二次来买和菓子时，应该知道某位董事有违法的行为，但因为董事会议已经开始，所以即使她想告诉上司也来不及了。」
　　于是，她把所有的赌注都押在『落文』上，她相信热衷茶道的上司一定了解其中的意思。
　　「她用和菓子暗示谁是叛徒吗？」
　　「八成是。」
　　椿店长在用斜线涂掉的圆上画了两条线。
　　「所以，她今天只买了九个。」
　　「有一个人已经离开了……」
　　立花皱着眉头说道。
　　「但是，怎么知道那个人离开了呢？搞不好是其他九个人背着他偷偷开会而已。」
　　「关于这个问题的答案，她刚才已经说了。」
　　「啊？」
　　「她说要买回去作为午餐会的甜点，仔细想一想，她十二点来买午餐会的甜点，就代表那些人已经在吃午餐了。」
　　她趁高阶主管在吃午餐时来买和菓子。
　　「但这样也很奇怪，既然已经准备好午餐，为什么唯独缺了甜点。」
　　「应该不可能没有送到吧。」
　　「是啊，我认为应该有附餐的水果，但那是十人份的。」
　　「十人份？」
　　这是怎么回事？我忍不住看着被画掉一个圆的便条纸。到底是什么时候发现叛徒的？
　　「啊，我知道了，在前一天订午餐时，还有十个人。」
　　我抬头说道，椿店长用食指戳了戳我的脸颊。
　　「梅本，你真是太机灵了。」
　　「呃，不，没有啦。」
　　为什么突然对我这么友善？我因为这种体型的关系，以前就经常有人嘴里嘀咕着：「噗呢噗呢」，戳我的脸颊，所以我早就习以为常。
　　「店长，你在干什么啊？」
　　立花很不耐烦地尖声叫道，但椿店长露出从容的笑容看着他说：
　　「正如梅本说的，今天只有九个人开会应该是意料之外的事，她的上司看到她带回去的和菓子预定表，发现今天是六月一日。」
　　「喔，所以为了庆祝公司平安无事，并促进日后的团结，所以要吃『水无月』吗？」
　　我脑海中闪现着上午的情景。椿店长当时对她说了什么？
　　「……半年来的灾难终于消除了！原来你是说消除了那个董事引起的灾难？」
　　「没错，赶走灾难，也赶走了叛徒，但其实是你昨天说，看到只有一个『落文』，感觉好像被欺负这句话启发了我。」
　　「原来如此，因为是冰节，所以是相隔了半年，所以半年前，就有人在策划引起内部纷争吗？」
　　「应该是这样。」椿店长点了点头。太厉害了，但是，她和那个粉领族之间简短的对话，能够了解这么多情况吗？
　　（也许无法说椿店长想错了，但是……）
　　但可能只是她的臆测而已。我原本不想多嘴，但还是脱口说了出来。
　　「椿店长，你的推论并无法证明啊。」
　　椿店长和立花的视线立刻集中在我身上，而且椿店长目露凶光。哇噢，仓库里的店长终于原形毕露了吗？我忍不住缩起了脖子，椿店长再度把手伸向我的脸。
　　「你真是冰雪聪明！」
　　……咦？而且她露出极度开心的表情戳着我的脸。
　　「很多人听到也许、可能、搞不好就照单全收了，但是你的脑筋很清楚。只不过你放心，我有证据，你看！」
　　她拿出一张纸。我探头一看，上面是曲线的图表，角落写着那个粉领族任职的公司名字。在我的头顶上探头张望图表的立花看到公司名字，突然脸色大变地说：
　　「店长，这不是股价的走势图吗？」
　　他东张西望，很不自然地压低了嗓门。因为是午餐时间，所以有很多来往的客人，幸好没有人注意我们。
　　「对啊，她第一次来这里买和菓子的时候，我觉得她很可能成为好客人，所以就查了那家公司的股价，发现从半年前开始慢慢下跌。我在网路上查了一下，发现市场上在耳语，说这家公司的董事在内斗，所以股价暂时下跌。」
　　「请你不要这么大声说这种事！」
　　立花小声地训斥道，他的脸一阵红，一阵白。我完全投降，整个人傻住了。谁能够想到，从一个和菓子可以推理出这么重要的事。
　　「如果你们很在意，可以把这张表拿去仓库好好研究，立花，你可以直接午休了，否则轮到我去吃午餐时就会很拥挤。」
　　椿店长很自然地转身面对收银机。
　　
　　*
　　
　　一走进仓库，立花马上重重地叹了一口气。
　　「唉，员是够了！和店长在一起，寿命都会缩短。」
　　或许是因为在仓库的关系，他说话不再像刚才那么彬彬有礼，用字遣诃也终于符合他的年纪。我觉得这样才自然，暗自松了一口气。
　　「椿店长平时也那样吗？」
　　「对，她很聪明，也很会招呼客人，和其他店相比，这家店的和菓子损耗也比较少，我觉得她是一个好店长，只不过，」
　　「只不过？」
　　虽然我很想听，有一种不祥的预感，但如果不听，恐怕会更可怕。
　　「她很爱赌博，更爱八卦。最喜欢牛丼和啤酒，还喜欢招可爱的女生来当工读生。」
　　「啊？」
　　店长的乱吼乱叫的确很震撼，但是，可爱的女生？
　　「店长外表虽然是女人，但内心是大叔！」
　　「喔……」
　　一下子听到太多令人震撼的事，我的脑袋快爆炸了，幸好有一个值得安心的要素。
　　（反正我不是可爱的女生。）
　　所以，店长在面试我的时候应该很正常，否则不可能称赞我的指甲。嗯，反正对我没有危害，所以即使她内心是大叔也无妨，况且，她的兴趣爱好也发挥了正面作用。
　　我想着这些事，心不在焉地看着椿店长刚才交给我的那张纸。这时，我发现图表的右侧，也就是图表的最后一个点微微往上走。
　　「立花先生，你看。」
　　「什么？」
　　「你看这个日期。」
　　上面写着六月一日，是今天的日期。
　　「股价又上涨了……！」
　　虽然不知道是因为传言董事即将换人，还是已经正式公布了这个消息，总之，这家公司的股价正在逐渐恢复。
　　「社会上的很多事真的是息息相关。」
　　我无法判断这起事件到底是好是坏，也许那个被赶走的人想要告发内部的不法情事，所以无法轻易说：「太好了」这句话。
　　这个世界上的很多事，无论是好是坏，都必须等到事后才知道结论。比方说，我没有继续升学，也没有进公司任职，而是在这家店打工，当朋友问我，你最近在忙什么，我也无法回答。眼前的我只能继续向前走。
　　「梅本。」
　　「啊？」
　　「那个，」
　　他近距离看着我，我吓死了。我差点忘了，这个人长相算是帅气。但是，他接下来说的话，让我怀疑自己听错了。
　　「我可以摸你的脸颊吗？」
　　「啊？」
　　在我回答「可以」之前，他的手已经伸了过来，修长的食指和大拇指捏住我的脸颊。
　　（呃呃呃呃呃？）
　　怎么回事？为什么这家店的人都这副德性？我该做出怎样的反应？我对男人完全没有一丁点免疫力，向来走搞笑路线的我缺乏遇到这种状况的教战守则，而且，脸颊的温度越来越高。
　　「哇噢，真的超软的！」
　　立花乐不可支地捏着我的脸颊。呃，这是女生之间经常玩的模式。而且，他又兴奋地说：
　　「梅本，你的名字叫杏子吧，这里是和菓子店，那我以后可以叫你杏子（注：杏子的发音为kyo-ko，但立花故意念成an-ko，和豆沙馅的发音相同。）吗？店长也太贼了，因为是女人，就可以尽情摸你的脸。」
　　他该不会是？
　　「立花先生，你是同性恋吗？」
　　我脱口问道，立花好像突然被浇了一盆冷水，整个人僵在那里。
　　「……果然会这么觉得？」
　　我的脸颊被他的双手夹住，但还是用力点头。如果他是同性恋，当然会和喜欢可爱女生的椿店长发生冲突。
　　「之前的工读生说我很恶心，然后就辞职了。」
　　立花的手从我的脸颊上抽离，一脸难过的表情。我立刻挤出笑脸，抬头看着他。
　　「立花先生，我并不在意，因为我觉得这种事没有好坏之分，而是无可奈何的事。」
　　「……杏子！」
　　他的感情急转直下，立刻露出感动的表情。这个人的喜怒哀乐似乎很强烈，但我并没有同意他可以叫我这个绰号，但是，他接下来说的话让我更加混乱了。
　　「不过，我并不是同性恋。」
　　「什么？」
　　「我的态度好像会让人有这种感觉，但我是普通的男孩子，只是喜欢可爱的东西。」
　　不不不，普通的男生不会说自己是「男孩子」。
　　「我在店里的时候说话会正常，以后也请多指教。」
　　「呃，你把我的名字杏子念得好像馅子，我也无可奈何，但至少把最后那个『子』去掉。」
　　因为以我的体型，被叫成「豆沙馅」，别人一定会联想到日本的国技相扑。当我提出自己名字的妥协方案，他顿时双眼发亮。
　　「杏？和红发安妮一样（注：杏的读音为「an」，和安妮的Ann发音相同。）。好，就这么决定了，我要叫你小杏！」
　　他双手紧紧握住我的手说：「今天和你聊得太开心了！」说完，他把透明拎袋挂在手肘上，蹦跳着冲出了房间。
　　……我该怎么办？
　　
　　*
　　
　　回到店内，椿店长满脸笑容问我：
　　「是女生吧？」
　　「对，是女生。」
　　我们都省略了主词，算是发挥了武士的慈悲，不，应该是女生的慈悲。
　　「该怎么说，好像是在女人堆里长大的。」
　　「据说时下流行称这种人为少女系男生。」
　　「对了，之前他看到『落文』时，还嚷嚷着说，简直就像情书，太浪漫了！」
　　我好像听到椿店长「啧」了一声，难道是我的心理作用？
　　「他不开口说话，倒是一个帅哥，真是太可惜了。」
　　「是啊。」
　　我和椿店长看着前方，天马行空地继续聊着天。
　　「店长，你刚才是故意的吗？」
　　了解立花的性格之后，我开始对椿店长的某个行为产生了疑问。
　　「你是说哪一件事？」
　　「你刚才是不是故意戳我的脸？」
　　立花在一旁看了很懊恼，所以才会「出柜」。
　　「你说呢？」
　　「还有花，你故意在立花面前很粗暴地把花丢掉。」
　　椿店长是不是希望立花赶快坦承一切？我脑海中闪过这个念头。椿店长看着我，露出亲切的笑容。
　　「你果然天资聪颖，我太喜欢了。」
　　最后，还有一件事要确认。
　　「对了，股票有没有赚钱？」
　　椿店长在偶然的情况下了解了客人公司的内情，她有没有运用在自己的兴趣爱好上？但是她嘟起嘴，竖起食指说：
　　「秘密，但我真的很想摸你的脸，因为你的脸就像不二家娃娃，太可爱了。」
　　哇噢，原来她的录取标准的「可爱」范围这么广。
　　
　　*
　　
　　开始打工已经一个月，走在早就熟门熟路的地下通道上，我忍不住想道。
　　（那家店简直就像整人箱。）
　　因为看起来优雅动人的椿店长内心居然住了一个大叔，立志当和菓子师傅的帅哥立花内心却
　　住了一个少女。樱井的情况还不太清楚，但她能够和这两个人一起共事，总觉得她似乎也不单纯。
　　「欢迎光临！」
　　椿店长满面笑容接待客人时，内心也惦记着股价。
　　「欢迎再度光临。」
　　立花在一脸凛然地对客人说这句话时，手指却紧张地拨来拨去。
　　那，我的内心到底住了怎样一个人？