　　终章 遥远的岛影
　　
　　
　　——豪尔赫·路易斯·博尔赫斯《不死的人》
　　醒来的时候，已经是早晨了。
　　在沙发上坐起身。在我睡着之前，一赢在旁边的藤井不见了。
　　天刚刚亮的时候，我好像听到了监声音，估计他是回房间了吧。
　　——只有我把事隋忙完了。
　　来到值班餐厅的博士说着就在我对面坐下来了。他是在指自己已经为美奈和治美开完了镇静剂的处方。
　　——承木小姐陪着中西小姐呢。香椎夫妇二人，丈夫陪着小香鱼睡，夫人留在治美身边照顾她。财津先生跟拓海在一起。今晚，大家都很忙。海老原先生想一个人待会儿，所以早早地就回房间了，就剩我孤家寡人。有栖川先生的朋友呢？
　　可能是昨晚一整夜都没有睡觉的缘故吧，现在正在楼顶阁楼里熟睡呢。因为已经确信熟睡后不会被从悬崖上扔到海里去，所以他可以放心地睡了。只是我睡不着，所以漫无目的地下楼来到这里。
　　——海老原先生说自己也有责任，那么，我也有同罪。如果我没有来黑根岛的话，初芝社长就不会特意坐着直升机追过来，他和中西小姐也就没有机会单独见面，那么悲剧也就不会发生了。对于您和火村先生的闯人，只要稍加留意，就会平稳地度过这几天的。
　　藤井找出威士忌，倒了弼杯，一边喝一边独白似的说着。
　　——只能说这是奇遇了。让她恨之入骨的男人竟然从天前降。
　　这种事，偶然的就像流星与流星相撞一样。
　　虽然觉得他说的太夸张了，不过也没有反驳的必要。这是一次奇怪的偶然。
　　被火村指名的美奈，喝完季实子倒给她的水之后，开始哽咽地描述她的动机。她那细细的声音一直萦绕在我耳边。
　　——我是为了复仇。因为那个男人让我最重要的人陷入了不幸。
　　关于那个重要的人，她没有多说，像是学生时代的密友。她咬牙切齿的态度，让人不禁感觉她们的关系也隐藏了很大的秘密。对于同性的好友，也许美奈只是单方面抱有思慕之情吧。
　　——我的朋友曾经与那个男人交往过。她是很认真地对待这份感情的，可最后却遭受了奇耻大辱，轻易地被他甩掉了。我没有办法详细说明，反正就是非常过分。他把女人当成消费品，玩腻了就虢意丢弃，也许对他来说恋爱就是一个游戏吧。我虽然很气愤地对她说，为这种男人付出，是你太愚蠢了…一不过，有罪的就是那个男人。
　　虽然对自己的罪行有些后悔，可是对初芝的憎恨丝毫都不能消除，她一直把初芝称为“那个男人”。
　　——她是很喜欢那个男人的。可能是被哪蒯的野心家的风范吸引了吧。因为他也不是没有魅力的男人。
　　对此，我也有同感。
　　——她甚至想为他生一个孩子。但是，那个男人好像非常厌恶这种事。竟然骂她“别再说这么愚蠢的话了。让你生孩子的话，不就把我的血污染了吗？”简直太过分了。那个男人一边如此侮辱着女人，一边策划着克隆自己，让自己变成不死之身。他是想自己的子孙身上只拥有自己的DNA。这是对腑有女人，甚至所有人的亵渎。而且，为了满足自己龌龊的欲望，竟然还想用钱来插入先生的计划。对于我来说，世界上能有像海老原先生这样高洁纯黄的人存在，是对心灵的救赎。所以……
　　她是想说，所以她不得不对初芝实施了报复。虽然对她这种做法不能首肯，不过她可能也是一时失去了理智吧。她并没有发疯似的用石头进行殴打，而是像火村想象的那样，给初芝设置了圈套，引他上钩之后杀死了他。看来，她对初芝早已恨之入骨。
　　——愚弄女人的男人，作为女人的我只是稍微进行了一下诱惑，他就轻易地上钩了。我对他说“我的耳环掉在岩石平台上了，那是母亲留给我的，我正在想办法把它拿上来。”
　　然后他说“这下边不是海吧？那样的话，我来帮你。”说完他就嬉皮笑脸地抓住了绳索，这是在他来展望台之前，我预先准备好的…事先，我并不知道那个时候就会碰上他，只是觉得只要他在岛上，总是会有机会的。假如在展望台没有机会杀死他，我也许会用其他方法对付他，也许就这样眼睁睁地看着他离开吧。
　　其中的一段经过被木崎信司看到了。那个好色的男人没有想对美奈做什么，只是尾随在她的身后，看着她的背影，这样他就能得到满足。
　　目击了初芝被杀害的过程的木崎，像条蛇一样缠着美奈。他索要的报酬是美女无法忍受的。本应该更加美丽的世界，为什么会有如此丑恶的人存在？为什么这个人在污染着这个世界的同时还能嘿嘿地笑着。木崎信司的存在也是她不能容许的。
　　——“你把社长弄下悬崖的时候我可看见了。我还去岩石堆上看了看，可真够惨的。”木崎纠缠不休地说着，“你是想伪装成意外身亡吧，没门。我对尸体动了些手脚，警察肯定会当谋杀进行调查的”，“我就为了体把尸体恢复原位吧。不过，作为报酬…”我没等他说完。
　　因为被威胁的是女人，所以木崎放松了警惕。这时，铁哑铃就砸向了他的额头。
　　——我虽然想确认一下他到底对遗体动了什么手脚，可是我怎么也不敢下那个石阶。不过，从悬崖上已经看不到遗体了，我知道想伪装意外身亡已经不能了。也许遗体被隐藏在洞穴里了吧。我还曾经期待过，或许可以说成是波浪把遗体冲进去的……
　　如果犯罪时间再稍稍迟一点的话，遗体就有可能被潮水打湿了，那么她这种假设也有成立的可能吧。但是，下午两点却是退潮的时间。
　　——这种想法的罪孽更加深重吧。不能被饶恕的是我吧。不管怎样，杀人是不正当的。
　　我们又喝下了第二杯。
　　八千代在自己的心中永存。对于海老原的这句话，我不禁产生了疑问。藤井不仅没有表示不快，还跟我进行了讨论。
　　——像他这种性格，不能期待时间会治愈他的一切，也不能依赖宗教。他是想用逻辑去跨越痛苦。我也是这样，而且我觉得火村先生和你也是同样的吧，有栖川先生？他呢，是通过领悟男女相爱的生物学意义，想把不幸转化为幸福。非这个女人不娶，非这个男人不嫁，这种一瞬间的感觉是我们的宿命。像草履虫那样通过细胞分裂永远做耋我复制的生物，因为不会与其他同类相遇，所以他们不会懂得爱，也不会懂得恨。而这才会永远。懂得爱的，只有那些脱离永远只有一瞬间生命的物种。一瞬的生存所带来的痛苦与悲伤，是一瞬生存申的幸福与喜悦的保证。他相信是这样的。相信的同时也会感觉悲哀，即使这样他仍然相信下去，直到死神来到他的枕边，否则不会结束。
　　博士喜欢在醉酒后哭泣，这一点我早就知道。
　　今天，也有乌鸦在早晨的天空中啼叫。
　　为了不让拓海和香鱼感觉到异样，大人们装作很平静的样子用完了早餐。之后，孩子们又黏着我，给我读了一遍昨晚他们完成的小说。一边读一边兴奋地说：“这里写的不错”、“这里也很好”。
　　在这个岛上新生的事物，只有这篇小说。
　　我在院子里享受清晨的阳光，火村走了过来。
　　“船来了以后，你自己先回去。”说着，他点燃了一根烟，“把岛上的状况跟警察汇报一下，之后马上返回来。我就跟其他人一起留在这儿。孩子们也不能走，虽然很可怜，不过也没有办法。”
　　“那样的话，实情不就……”
　　“真实情况也不会瞒太久的。在我回来之前，应该跟谁先说明一下.”
　　他大大地伸了一个懒腰，看来昨晚睡得不错。
　　“还有的是时间。”
　　昨晚，我和孩子们在一起的时候，火村好像曾经说过：——我从没有听说过如此奇妙的事件。
　　然后，我又听他说这是“很常见的事件”。也许是这个常见的事件背后所隐藏的不寻常的计划对他来说是很奇妙的吧。很奇妙，可是又充满了悲哀。他和我以后再也不会碰到类似的事件了吧。
　　拓海喊了我们一声。好像是想让我们陪他玩最后一次投球。我默默地拍了一下朋友的后背，他很爽快地答应了。
　　我走出去到初芝的住处看一看。因为房间里面躺着木崎信司的尸体，所以我站在外边看了一眼就转身往回返，正好碰上了海老原。
　　他说也没什么事只是出来转转。
　　“有栖川先生会帮我们把警察叫来吧，拜托了。”
　　被他行了一礼，我感觉愧不敢当。
　　“真没想到让火村先生和您也卷入到这么严重的事件当中了。
　　我都不知道该怎么跟您二位道歉。不过，也托二位的福，在警察来之前就把事情调查清楚了。我想，这对中西小姐来说也是件好事。”
　　我想都没想，就问道：
　　“先生，您将来有什么打算呢？”
　　我问这些干什么，这不是多余的关心吗？虽然是个很无聊的问题，可是今天依然穿着黑色毛表的诗人慢慢地眨了一下眼之后回答了我。
　　“我会搬到这里来住。我就把整个岛当做海边的坟墓。治美好像也想留下来，在她改变主意之前，我就托她照顾了。再也不会有聚会了。我想今后可能一个客人都不会来了吧，不过这样挺好。看看海，望望天空，欣赏乌鸦的叫声，就这样享受我瞬间的生命。”
　　“请您一定要保重身体。”
　　在这个场合，作为写作者的我，竟然没说出什么意义深长的话，仅仅是一句普通的问候。
　　坐上船，向着陆地出发了。
　　船夫本以为要带十几位客人返程，可听说只有我一个人的时候，感觉非常惊讶。而且过来送客的只有海老原和火村两人，本以为他会问我原因，幸运的是，他是一个不喜欢和人搭讪的人。
　　船开出去之后，我回身望着小岛。
　　那是乌鸦飞舞的死亡之岛呢，还是海边的坟墓呢。
　　都不是。
　　在我看来，远娃岛的身影像一条巨大的船，是在永远不会消逝的大海中飘浮的叫做瞬间的方舟。船身上沐浴着春天的光芒。
　　《圣经》里诺亚方舟的故事中，乌鸦担任了这样一个角色。诺亚和他的家人被上帝选中建造方舟，并让地带上所有动物的物种。
　　很快，洪水就淹没了整个世界，长达五十天。四十天后，诺亚打开了方舟上的天窗，放出一只乌鸦去看看水退了没有，但乌鸦飞来飞去，到地丽上的水都快干涸了也没回来。诺亚等了七天，再从舟上放出一只鸽子去看看地上的水是否再退了些。但因为地面全都是水，鸽子没落脚的地方，就飞回方舟。诺亚又等了七天，再次从方舟上放出那鸽子去。傍晚时分，鸽子回来了，嘴里衔着一片刚啄下的橄榄叶。诺亚就知道地面上的水退得差不多了。——在鸽子之前，诺弧先发出去了一只乌鸦，可是它却没有飞回来，好像是没能找到陆地着陆累死了，也有人说它是向着太阳飞走了。乌鸦是很聪明的鸟类，也许是当它发现陆地之后，自己就留在那里了。
　　我觉得，这样的乌鸦很可爱。
　　吹在脸上的风很可爱。
　　甲板上的划痕，还有自己放在船边的手，手指，还有指甲都很可爱。
　　想着之后还要向警察通报，虽然任务艰巨，可是又感到不可思议地骄傲。
　　再次回首，远远的岛上已经笼罩了一层彩霞。上空的风应该很猛烈吧，云朵时刻都在变化着身形。
　　周围充满了瞬间的东西。映在眼中的事物都像诗一般。
　　船激起的浪花中呈现出一道遘小小的彩虹。
　　我，只是一个瞬间。
　　这样很好。
　　
　　
　　——全书完——