　　一醒来，妹妹就睡在我身边。
　　「嗯。」
　　「…………回上面睡啦。」
　　穿着睡衣的妹妹睡到露出了肚子，昨晚又是开演唱会，又是踢倒怪兽的英姿简直荡然无存。我拉开紧贴在身上的妹妹，钻出了被窝。上完厕所洗把脸后，我往厨房探头一看。母亲不在厨房，她在附近的综合医院担任护士，平时非常忙碌，在这时间不见人影，厨房里又没准备东西，可见她要不是在睡觉，就是在工作。
　　不管是哪种情形，这下早餐得自己准备了。我并没有觉得特别不满，只是认为这是我该做的事情而已。
　　「…………好了。」
　　昏昏沉沉的睡意逐渐散去，我先是煮开水，接着打开冰箱。置身在冰凉的空气中时，我心想最理想的方式是到附近的便利商店买面包回来，于是关上冰箱，回房换衣服。妹妹还在睡觉，我没叫醒她，换好衣服离开了公寓。
　　「今天算是大日子呢。」
　　我这么说着，往便利商店走去。
　　777
　　早上的七曲一如往常。
　　她和往常一样迟到，看也不看我一眼就在隔壁的位子上坐下。我没主动和她攀谈，只是老实地上课，等待时间过去。放学前的这段时间感觉无比漫长，放学后，我们约在《镜》碰面。
　　「你做得还真彻底。」
　　「什么意思？」
　　在回问前，她不曾看向我。
　　我说的彻底，是指七曲在学校始终与众人保持一定的距离。
　　「你一副就是很杂接近的样子。」
　　「我们什么时候变朋友了？」
　　「是，你说得没错，对不起。」
　　对方都带着厌恶的口吻这么说了，我也只能无条件投降。我没有再多说话，跟随在兜帽战士的背后。
　　今天我们到这里的目的无关战斗。
　　人类消失在我们居住的城市，取而代之的是怪兽与《假面》横行。我们看着前往攻打怪兽的一行人从身旁冲过去，默默地往前走。只有兜帽战士知道此行的目的地，如果要求她在抵达前告诉我，恐怕会惹恼她，让她不愿意开口，我只好小心翼翼地不敢触怒她，跟在她背后走去。
　　「……对了，你为什么用那面具？」
　　突如其来的问题。
　　「什么？」
　　「那只狗。」兜帽战士头也不回地问。「那个眼睛凸出来，感觉很恶心的狗面具，你为什么用那面具？」
　　「噢……」
　　这样总比一路默不吭声来得好多了，于是我说起了原由。
　　「两年前我搬到这里，在那之前是住在爷爷家，一个偏僻的乡下地方。」
　　「嗯。」
　　「那里养了只叫做小八的狗，长得一副蠢样。」
　　「噢。」
　　她主动提起这个问题，又回应得兴致索然，感觉一点兴趣也没有。不过我还是照说不误，聊大的气氛总比沉默来得轻松。
　　「而且小八很常逃走，经常把绑着锁链的木桩拔了起来，一路叮叮当当地逃跑。有一天，它和平常一样逃了出去，后来再也没回来过。」
　　「…………」
　　「它就这么失踪了两个星期还是一个月左右．」
　　「……然后呢？」
　　「有一天，爷爷在山里找到它了。锁链卡在树上，就这样……因为过了一段时间，模样还满惨的。」
　　「……所以你做出了那种面具吗？」
　　「不，这面具完成的时候，小八还活着。」
　　「……你想说什么？」
　　「虽然是拿小八当作模特儿，我总觉得是因为这面具加上这样的名字，小八才会遇上那种事情，诅咒的意味浓厚，很让人不安。」
　　「谁管你啊。」
　　看来她不是很满意这个故事。
　　「欸，小八，过来。」
　　我正想找其他话题的时候，怱然听见她这么说，于是抬起了头。我们之间不晓得什么时候拉开了距离。我差点往岔路上另一条路走去，是她叫住了我。
　　「小八？」
　　我连忙跟上去，对这个称呼大惑不解。
　　「你的名字很难念，叫小八就行了。」
　　这说法真过分啊。
　　「算了，无所谓。」
　　我隔着面具搔搔头，再次追赶着兜帽战士的脚步。
　　我们整晚没有经历一场战斗，从《镜》回到了现实世界。
　　这样也不错。
　　偶尔度过这样的夜晚也挺惬意的。
　　现在这个时候，赚点数这种无聊透顶的行为并不重要。
　　面具自动消失。兜帽消失后，风打在七曲脸上，她脸上似乎有种诡异的情绪。她是在笑？还是觉得紧张？我重新打量起周围环境。
　　我们离开《镜》，来到一间老旧的工厂前面。《镜》里世界的景象总显得有些平淡，现实世界是更加尘土飞扬、充满油腻的。其中，这里的灰尘更重，充满了铁锈味，人的气味却很稀薄。路上只有一盏街灯，光线幽暗，连城里灯光也遍及不到这个地方。
　　工厂似乎关了。
　　工厂建在山坡上隐密处，围绕茌四周的铁栏杆严重生锈，工厂内有如广场的空间堆积着生满了红锈的铁屑。
　　「这里是？」
　　「我家的地。」
　　「……噢…………………………咦？」
　　「这里是我家的地。」
　　她若无其事地又重覆说了一次。
　　「我爸妈的兴趣是炒地皮。」
　　「这兴趣真不得了。」
　　七曲没理会我的回应，取出钥匙打开工厂门锁。我推开沉重的大门，走进门内。进入工厂不需要拉开铁卷门，一旁就有个小门。我转动门把好几次，卯足全力总算把门拉开。
　　和工厂外表给人的印象一样，里面也是残破不堪。为什么她会带我到这种地方来，我完全摸不着头绪。
　　「为什么带我来这里？」
　　「你不是想知道原因吗？」
　　「……是。」
　　她说得这么冷酷，我也只能点头。
　　她独自挑战大型《巴洛斯拉德》的理由……就在这里吗？
　　我本来以为她会述说自己的心情，至于得知理由和她带我来这种地方，这两件事没办法顺利地连结在一起。不过在七曲心中，这之间想必有所关联，因此我只得跟随她的脚步前进，毕竟提出要求，想知道个中因素的人正是我自己。
　　灰尘味愈来愈重，工厂里相当宽敞，高处有一整排的玻璃窗，虽然因为尘土而变得肮脏，还是有光线射进工厂。
　　「有电吗？」
　　「当然是断电了啦。」
　　「我想也是。」
　　黑暗中，我慎重地跟在七曲背后。空气污浊，用途不明的大型机械遭工厂内的黑暗吞噬，给人一种不祥的印象。
　　七曲默默地前进，接着离开了宽敞的空间，来到一个有如办公室的场所。办公桌排列整齐，掎子似乎因为轮子滑动而到处散落。我随意观察着办公室内，她一进办公室就往左手边走去，那里有间用隔板隔开的小接待室，里面的沙发用塑胶布盖住了，这奇怪的景象吸引了我的注意力。
　　她打开放在桌上的提灯型LED灯，灯光使得塑胶布的影子更显得黝黑。
　　「就是这个。」七曲冷冷地说。
　　「什么？」
　　「你想看的东西。」
　　我一时搞不懂她这话是什么意思，我是「想知道」理由，不是「想看」什么东西。不对，难不成那是「眼见为凭」的理由吗？
　　塑胶布传来危险的气息，空气污浊又闷热，灰尘味让人直想打喷嚏。
　　「你不看吗？」七曲的语气充满挑衅。
　　她在笑。
　　她果然在笑。
　　她的神情看来既像兴奋，又像是在暗自窃喜。在带我来的这一路上，她始终冷漠，进到工厂后的态度实在令人匪夷所思。看来必须掀开这塑胶布，才能找出其中的答案。
　　我往前踏出一步，往沙发靠近，接着把手伸向塑胶布，这时候需要的不是勇气，而是一股气势。我抓住塑胶布，往下一扯，堆积在塑胶布上的些微灰尘飞舞着，射进室内的光线照耀出闪闪光点。
　　一看见塑胶布底下的东西，我忍不住腿软，七曲从后面推着视线往下移动的我，也不晓得是为了应变还是捉弄，她让我坐在沙发上，正好和那个东西相对。
　　「啊……」
　　我没有惨叫出声，如果是惊悚的情景我肯定叫了出来，幸好眼前并不是那样的状况。
　　虽然不是没见过在《镜》里惨败的《假面》，可是不论输法多么凄惨，由于有神秘的力场在一定的时间内保护尸体，让人无法直视尸体的惨状，因此我一次也没有真正见过尸体。
　　我抱着一丝希望，期待那是具人偶，经过仔细观察，最后得到了那并非人偶的结论。
　　一位少女歪着头，坐在沙发上，模样像是坐在沙发上沉睡，但其实早已丧命。年纪则是和我们同年龄……顶多只差个一岁左右吧。
　　「呃……」
　　虽然没惨叫出声，不过我的心脏剧烈跳动，嗓音也很嘶哑。
　　「这是……」
　　「尸体。」
　　七曲直截了当地说。
　　「这尸体是……」
　　「我用点数修复毁损的部分，再进行防腐处置……」
　　比起这是不是一具尸体，七曲更是性急地说起自己对于这具尸体的处理方式，真实感非常强烈。
　　「……原来这是真的啊。」
　　「我就这样把点数用完了。」
　　「哈哈哈。」
　　我干笑着，也没有因此重振起心情。因为灰尘味很重，不能深呼吸，我用手捣住嘴调整呼吸，尽量避免吸入灰尘。
　　总而言之，目前最重要的是镇定。让心情冷静下来，观察眼前的尸体。
　　尸体年纪果然和我相去不远，我对那身制服也有印象。再仔细确认起那张脸，她长得很美，美得让人误以为年纪应该大我一些才对。
　　「……唔，真漂亮啊。」
　　我望得出神，甚至忘了眼前是一具尸体。由于七曲使用点数进行修复与防腐，她身上没有伤势，没散发出腐臭味，但是也没活着，诡异的存在感让人有些毛骨悚然。
　　「……你们认识吗？」
　　「不认识。」
　　「咦？」
　　没想到她居然否认两人认识，我大感意外，仰头望向七曲。
　　[[IMG,067db138159e1bc04d563f0092a0f4c5,649,1000,70760]]
　　「她擅自在我中意的地方上吊，让我很生气，我得骂她个两句这股气才能消。」
　　「咦？这意思是……」
　　骂她两句？
　　就算骂尸体也没有用。
　　修复陌生人的尸体，甚至进行防腐处置的理由该不会是……
　　「你想让她复活吗？」
　　让根本不认识也不是《假面》的人，在《镜》以外的世界复活？
　　这需要的点数恐怕会是一笔惊人的数字。
　　「当然。」
　　她信心满满地肯定我的疑问，听得我哑口无言。
　　777
　　后来又发生了一些事，然后我就直接回家了，今晚实在没有在《镜》中开战的心情。我躺在床上，陷入沉思，满脑子都是七曲那异想天开的点数用法。
　　让死人复活。
　　「哥哥，你说什么？」
　　在做功课的妹妹回头问。
　　「我没说话。」
　　因为妹妹在房里，不能口不择言地乱说话，我也尽量小心不随便开口。
　　话说回来，这愿望还真是非比寻常。
　　把点数用在不认识的女孩子身上，这想法已经够让人吃惊了，还想要让她复活，简直完全超乎我的常识范围。不过我并不是没办法帮助她，甚至觉得很有意思。
　　「防腐有期限限制，点数又不够永久维持下去。」
　　靠点数实现的愿望有几个限制，其中最重要的大概就属时间了吧。违反自然现象的愿望有时间效果的限制，如果想要延长有效时间，所需的点数也就愈高。比方说在考试期间让头脑变聪明，或是为配合交朝，在限定的期间内提升能力等等，这些愿望大约一、两千点数就能实现，要是希望这样的状态能够持续，需要的点数将是一笔天文数字。
　　虽然希望自然腐化的尸体『不要腐化』，却没办法一直持续下去，这原本是天经地义的事。如果有那么多点数，不如让尸体起死回生，肯定便宜多了，因为复活的意思只是希望肉体『回到死前的状态』，以及『生命机能重新启动』。只要生命机能再次开始活动，得到的效果可说是远超过点数所能实现的范围。
　　「啊……」
　　我回过神想了起来，打开手机并连上网路，搜寻起案件，网路新闻上没有刊载失踪案。接着我直接走到客厅，拿出这一个星期以来的报纸，并且打开电视转到新闻节目。新闻正在播报气象，我大致转了下台，似乎发生了一起重大案件，各台新闻都在报导那起案件，没出现我在意的关键字，我也就没继续看下去。接着我翻起成堆的旧报纸。
　　「哥哥？你在做什么？」
　　「嗯，有点事。」
　　我随口敷衍了一声，找起报纸刊登的新闻。
　　没找到和高中女学生失踪相关的新闻。一年有一万六千六百三十位青少年因为离家出走受警察保护，只有失踪的话或许不会刊在报纸上。就算是自杀，没人发现也不成命案，充其量只是下落不明，尤其她的父母也可能没有报案。尸体上没有发现学生手册或是钱包这类可以判别身分的物品，除了那套制服以外——而问题就出在那套制服。
　　「哥哥，可以转台吗？」
　　「你该睡了吧。」
　　「我才不要。」
　　说归说，不过妹妹不听我的话，把电视转到了综艺节目。我也没有强迫她上床睡觉的意思，把散乱的报纸收拾好后，和她看起了电视。眼里看着电视，脑中却全是那件辜情。
　　『防腐处置的有效期限只剩一个星期，在那之前必须赚到复活所需的点数共十五万，否则之前的努力将全部泡汤。』
　　我想起七曲的话。
　　十五万……而且要在一周内赚到这么大笔点数。
　　虽说不至于到令人绝望的地步，却也是相当庞大的数字。况且七曲为了保存尸体耗尽所有点数，我存的点数又没多到那种程度。
　　该如何赚到这些点数呢？
　　之前打倒了一头大型怪兽，所以这附近的大型怪兽还有两头，可是就算打倒那两头怪兽，能赚取的点数想必也不到十五万。尤其如果光靠我们两个人单打独斗，势必需要用上消耗点数的绝招，不能单纯只是累计获得的点数。
　　「……再说复活只需要十五万点，不会太便宜了吗？外星人的价值观真难懂。」
　　「你在说什么？」
　　「没事。」
　　「哥哥？」
　　「嗯？」
　　「你的脸色很凝重呢，发生什么事了吗？」
　　「嗯，是有点事……」
　　「噢，不过呢……」
　　「嗯？」
　　「你不久前也是这样，心里一定很快乐吧。」
　　妹妹说着微微一笑，又转头回去看电视。我有些惊讶，接着笑了出来。
　　「说得也是，一定会很快乐的。」
　　不过要体会到这样的快乐，还有个阻碍挡在前方。
　　实际上除了这个阻碍之外，还有另一个问题，真要说起来，说不定这才是最严重的问题。
　　我之前提过问题就出在制服。
　　少女尸体所穿的制服……
　　那是我们高中的制服。
　　而且衣领上的班徽显示出她和我同班，但是我不知道她是谁，七曲也不知道，在那里的是一具没人认识的同学尸体。
　　777
　　隔天。
　　我比平常还要早一点到学校，幸运的是碰上了当天的值日生，我表示自己到教职员办公室有事，可以顺便帮他拿点名簿。刚结束社团晨练的值日生一脸赚到的样子，接受了我的提议。到教职员办公室拿到点名簿后，我一边走向教室，一边翻阅起点名簿，一个一个确认起分别照男女和五十音顺序排列的班上同学名字。
　　点名簿上全是我认识的名字，这也是理所当然，不过也说不定会出现异常的情形。我指向每一个同学的名字，动着嘴唇无声地念了起来。这是认识的名字，这个名字我也认识，我栘动手指，一个接着一个确认。
　　……忽然间，手指停了下来。
　　无声地读出的名字感觉不太对劲。
　　「……有了。」
　　马上就让我找到了那个人。
　　那个陌生的名字。
　　「陆车睦月。」
　　我试着读出声，果然是我不知道的名字。一查她的出席状况，她从一个月前就没来过学校。说到她曾经出席的一个月前，不管是点名叫到她的名字还是她出声回应我都没印象。接着我开始搜寻贴在点名簿上的座位表，陆车的位子在靠走廊的中间附近。
　　进教室后，我把点名簿放在讲桌上，一边确认那个位子，试图勾起回忆。坐在那个位子上的是谁呢？不记得，我以为自己记住了这班上所有人的名字和长相，但就是记不起那个人。
　　坐在那个位子上的人是谁？不仅如此，在这之前我甚至没注意到那里有个空位。我坐回自己的位子，目不转睛地直盯着那个空位。
　　同学纷纷进入教室，接着导师来了，七曲一如往常地迟到，那个李位始终没有人坐下。老师一副习以为常的模样开始朝会，所有点到名的学生都有回应，而陆车睦月这名字没有被叫到。
　　空位依然是空位，始终在那个地方。在短暂的下课时间过后，接着开始上课也没有出现变化。那具尸体活着的时候，和我在同一间教室上课的记忆并不存在，这到底是怎么一回事？
　　如果她只是上吊自杀，虽然不幸，在这世上依然可说是稀松平常，接近年末时甚至可以听到自杀人数超过三万的新闻报导，就算是我们这种拥有大好前途的年轻人也会自杀。
　　学校里潜藏着让人宁可一死了之的问题，残酷的獠牙也会伸向我们，可是这两者是柑同的情形吗？让问题变得复杂的既非高中女学生死亡的事实，也不是上吊这个手段，而是她分明与我同班，也有痕迹留下，却没有一个同学记得她这个人。
　　「可能性有两种？」
　　我喃喃地说着，不让别人听见。
　　往隔壁的七曲看去，她还是照样望着窗外，一点也没有意思要听我的想法。我假装认真上课，一边沉思。总之就可能性来说，第一个可能是灵异现象，我这么写在笔记本上。
　　有个故事是这样的，在放学后的教室里，一群感情要好的朋友玩起钱仙，至于钱仙是什么请自己查，总之他们请来钱仙，而且疯狂的是，他们用录旨机把当时的情形记录了下来。
　　从使用录音机这点可见年代相当久远，如果是现在大概会用手机或智慧型手机录音吧。
　　某某人喜欢谁，那对情侣什么时候分手，他们问着这些问题，结束了这个游戏。然而结束游戏时需要送回钱仙，而这个钱仙却不愿意离开。他们惊慌失措，连忙问钱仙如何才肯回去，钱仙于是要求回答问题的代价，举出了御神酒和炸豆皮，全是放学后做这种事情的学生们身上不可能携带的东西。
　　钱仙最后这么说。
　　那么就拿你们的命来偿吧。
　　学生们接着醒过来时人已经到了医院。在他们昏迷后，学校职员发现了他们，叫救护车把他们送来这里。在医院清醒过来的他们回想起当时的恐惧，忍不住哭泣落泪，也不由得庆幸自己平安无事。
　　先前提过，这些人用录音机把请钱仙的情形记录了下来。后来他们确认起录音内容，发现有一点不对劲。录音机里传出的声音唤起了当时的记忆，请来钱仙、提出问题、所有人陷入慌张然后接着惨叫，在纷乱的骚动声中接连传出有人倒地的声音，以及拖行着什么东西的声音，录音带就在这里结束。
　　在让他们回想起当时的情形、让人毛骨悚然的声音中，有个陌生的嗓音。没人知道那是谁的声音，有个人和他们一起快乐地玩起钱仙，提出问题，一同欢笑、困惑、惊慌、惨叫，但是这一群人里没有人想得出来那个入是谁，也没听说过有人失踪的消息，究竟他们这一群人是不是真的能平安无事？
　　在这故事里，有人消失了，不过没有人知道消失的那个人是谁。
　　陆车睦月卷入了灵异现象。
　　「然后她就上吊了？」
　　我低喃着出声，吓了一跳，赶紧捣住嘴往四周望去。七曲往我瞥了过来，视线中满是鄙夷。好在没有其他人看向这里，我小心地不发出声音，再次陷入沉思。
　　不可能有这种情形。
　　现实中是否存在灵异现象这点暂且不论，因为卷入灵异现象导致失踪最后上吊自杀，这一连串的状况实在不太合理。毕竟我知道还有更非现实、更不可能的情形，而且那种可能性对我来说远比灵异现象更加真实。
　　「使用点数让自己的存在消失，或是被迫消失。」
　　究竟会是哪一种情形？
　　如果是前者也就算了，后者弥漫着一股犯罪的气息……
　　777
　　神秘死尸之谜让我整个人无可自拔，但在那之前还有一个问题，就是我自然而然地试图加入七曲的挑战，她却拒绝让我参加。
　　所谓她的挑战当然是指赚取十五万点，让尸体复活这件事，期限则是一个星期。因为是从昨天算起的一星期，剩下时间应该是六天吗？我想问清楚，可是七曲对我的态度依然冷淡。
　　「我又没要求你加入。」
　　「说得也是啦。」
　　「倒是你，还不快说。」
　　七曲指的是打倒大型怪兽的诀窍。昨天后来因为尸体的事情大受打击，我完全忘了这回事，她浑身散发出怨恨我骗了她的气氛，让我不禁冷汗直流。七曲会这么自然地和我攀谈，是因为这里是《镜》的世界。或许在彼此戴上面具后，七曲……不对，是兜帽战士也会变得饶舌起来。
　　「你先冷静点，我这就拿这些怪兽实际示范给你看。」
　　我一边掩饰冒出的冷汗，望向眼前的小型怪兽。
　　《巴洛斯拉德》不只有大型怪兽和从中生出的守护兽，恐怕也有在成为大型怪兽前的小型《巴洛斯拉德》。和大型一样，小型也有各式各样的外形，不过外形如何用不着在意，只要体型小就是小型，点数少又弱就是小喽罗，体型大就是大型，点数多又强就会成为讨伐对象。区分方式单纯，应战方式也会跟着改变，这就是《假面》的做法。
　　「这要记住不太容易。」
　　我说着，往成群的小型《巴洛斯拉德》走去。
　　「而且效果不稳定，说起来也算是一种赌博。之前讨伐的时候，能不能一次解决也是个赌注。」
　　「…………」
　　「不过只要用上两次，一定可以解决。」
　　「少废话，快示范给我看。」
　　兜帽战士的口气里流露出不耐烦的情绪。
　　我耸耸肩，走近一头小型《巴洛斯拉德》。一察觉我接近，小型《巴洛斯拉德》马上进入备战状态。
　　奇妙的是，《巴洛斯拉德》并不会主动危害人类，也许是它们被封在《镜》里，设定成除非有人接近否则不会察觉，也有可能它们对人类本来就没有兴趣，无意展开自卫以外的行动。
　　这原本是外星人的战争，由于外星人不在地球，也没办法问个仔细。《管理员》又只会进行事务性的对应，从不提起关于这方面的解释。
　　靠近我的小型《巴洛斯拉德》呈现半透明球状，大小和一颗篮球差不多。《巴洛斯拉德》像颗球一样往我跳了过来，我手无寸铁，摆起架式，让用来攻击的《强化光子》集中在掌心，并且配合球不规则的动作伸出手掌。
　　啪！
　　如针刺破气球股，《巴洛斯拉德》弹了出去。我继续伸掌挥向其他《巴洛斯拉德》，同样的现象接连发生。
　　等我结束攻击，一回头，就看见兜帽战士杵在原地。虽然因为兜帽阻挡而看不见她脸上的表情，不过她想必是惊讶万分。
　　「就像这样。」
　　我故意摆出一派轻松的样子这么说。
　　刚才的举动看上去只是单纯的攻击，在某种程度上善战的《假面》应该能看出其他《假面》的《强化光子》分配比例，一看就知道，依照刚才的分配，要打倒虽然是喽罗但也是头小型《巴洛斯拉德》的敌人并不可能，可是实际上我一击就击倒了怪兽。这样的攻击方式需要诀窍，只是她有没有看出其中的诀窍我就不知道了。再说，这诀窍也还不曾被人识破。
　　「这一招可以让《强化光子》的攻击力倍增，可是能增加多少还不是很稳定，如果能顺利使出来，增加十倍以上也不成问题。」
　　我解释着。听着我的解释，她的反应很冷淡。
　　「在攻击喽罗的时候，这么做可以节省《强化光子》，也可以用在像讨伐那种大规模的作战，消费点数让攻击力倍增，数值愈大，增加的破坏力也会愈强。」
　　我这么解释，兜帽战士的反应还是一样冰冷。
　　「……完全听不懂。」
　　「嗯，不过未来机器人那时候使出的就是这一招。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　我拍了拍手，拍去手上的脏污。
　　「没有个名称总是不方便，我暂且把这招叫做《重击冲》，其实单纯说是诀窍也行。」
　　我这么说，她果然还是没有回应。
　　诡异的沉默蔓延在我们两人之间，不对，其实我是刻意保持沉默。
　　「……然后呢？」
　　「嗯？」
　　「要怎么做到这一招？」
　　「咦？」
　　「教我啊！」
　　「为什么？你应该看清楚原理了吧？」
　　「哪看得出来啊！」
　　「看不看得出来不是我的责任哦。」
　　「唔……」
　　兜帽战士默不吭声，她看出我的企图了吗？希望她看得出来。
　　「毕竟我也不想把这一招传授出去，虽然不容易使出来，不过毕竟是我自己费尽艰辛，摸索出来的技巧。」
　　会把这招教给妹妹，主要是因为知道她也是《假面》，为了和她打好关系，并不是想让这招广为流传。而且就连妹妹也只擅长那一招踢击，其他方面的表现都差强人意。
　　「……你有什么条件？」
　　漫长的沉默之后，兜帽战士终于开口。
　　「让我帮你。」
　　「为什么我要答应这种事？」
　　她的语气明显表达出厌恶。想到她居然讨厌到这种地步，就让我忍不住心痛。不过，我还是想帮忙。
　　「简单来说，就是我太无聊了。」
　　「唔。」
　　兜帽战士沉吟着。
　　「我在半年前做了自己想做的事，这阵子总有种燃烧殆尽的感觉。」
　　成为《假面》，在《镜》中战斗并不是出于强制。不过是某天《管理员》突然在有那方面才龙的人类面前现身，告知这件事，接着把人带到《镜》中罢了。教完《强化光子》的基础知识和点数的使用规则……这些《假面》需知的基本行动之后，除了事务上的联络，《管理员》完全采取置之不理的态度。也就是说，不论要选择战斗还是转身离去，都是《假面》的自由。
　　在感觉燃烧殆尽时，其实我也大可选择离开《镜》，但是我做不到，点数实际可以获得的利益就是如此诱人，所以我离不开《镜》。因为离不开，我转而寻求起可以逃离无聊的刺激，如今那种刺激就近在眼前。
　　「反正既然不打算离开，最好能快快乐乐地持续下去，你的挑战在我看来很有行动的价值。」
　　「嗯。」
　　兜帽战士再度沉吟。
　　只要再推一把就能成功说服她了，我有这种感觉。
　　「你不也是这么想的吗？」
　　「…………」
　　「你心里并没有因为做不到就改为延长防腐处置的期限，把机会往后延的这个选项吧？」
　　听着我这番话，兜帽战士的双屑打颤。
　　要在一周内让点数从几乎挂零的状态变成十五万，而且还是靠单打独斗，面对这几近不可能的难关，而且还是处于相当窘困的状态，她看来丝毫没有转换方针，赚取小额点数，延长防腐处置期间的意思。虽然说就算转换方针，只剩一星期也太迟了。
　　「能不能让那个人复活，对你来说不是那么重要吧？」
　　「我要骂她一顿。」
　　「嗯，我相信这是真的，可是如果失败了，你也不会因为这样而心痛吧？」
　　因为追根究柢，那毕竟只是个陌生人。即使她的境遇让人觉得很可怜，顶多只是和目击交通意外差不多程度的感想。冲击程度虽然更胜电视上的画面，但说穿了不过是别人家的事，不会影响心情太久，所以我说她不会心痛。
　　「…………」
　　兜帽战士没有否定，我因此确定，下了断言。
　　「所以说这是一场游戏。」
　　在与线上游戏类似，但绝不是游戏的《镜》的世界，以只有这里才能使用的手段，努力将不可能变成可能……对兜帽战士七曲七海来说，这是个似乎有点挑战性的游戏。至于她是哪一种类型的玩家，在游戏中追求什么，问题就出在这里。她喜欢动脑的游戏吗？还是不需要思考，只要不停按着遥控器按钮的游戏？是追求游戏里的故事性？喜欢埋头反覆进行着相同的工作？还是追求美丽的影像？觉得2D图形能让心情平静？就算是同一款游戏，每个人的喜好也各有不同。
　　兜帽战士七曲七海喜欢什么样的游戏？
　　「你看起来就是会热中于破不了关的游戏的那种人。」
　　我如此断定。
　　一头栽进高难度的游戏，自虐地享受着，困难。的状况，她应该是属于这种类型的玩家吧？在我看来，她就是这个样子。
　　「我们享受游戏的方式不一样，我讨厌没办法破关的游戏，喜欢用单纯的方式享受单纯的游戏，不过偶尔也会想挑战难关，既然挑战了当然会想破关。」
　　我找到了正好可以用来消磨时间的难关，所以让我加入，让我破关。我说的话就是这个意思，简直是不远之客大放厥词。「麻烦死了。」因此兜帽战士会这么回应也是天经地义。纵使天经地义，我还是想要挑战，所以我紧咬着不放。
　　「既然这样，你不想知道结局吗？」
　　「嗯。」
　　「你想知道吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「她为什么自杀，为什么没有人认识她，你不想知道谜底吗？」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯……」
　　兜帽战士呻吟着。
　　「要想知道谜底，问本人是最快的方式，所以你想让她复活吧？」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯……」
　　见到她如此呻吟，我确信自己赢了。
　　「如何？」
　　「…………就让你加入吧。」
　　「多谢。」
　　她咬紧牙，一副像是恨不得咬碎牙齿的模样，甚至感觉得到一股杀意。
　　「好啦，今天就打些小喽罗，学会《重击冲》（诀窍）之后就结束吧。」
　　「你要认真教哦。」
　　「知道啦。」
　　我们的这一个星期就这么开始了。
　　777
　　我一边靠攻击喽罗传授《重击冲》，一边赚取点数。不过说真的，我不想让其他人看见这样的场面，在这件事上我和七曲的意见一致，至于一致的理由我想是有天壤之别。
　　「所以这两天就在这里进行。」
　　放学后，我利用趁机偷塞进她书桌的纸条，把她约到学校附近的远食店。做法虽然老套，但因为她坚持不肯告诉我mail　address，所以我也无计可施。
　　「这里？」
　　在学校附近难保不会碰到认识的人，七曲感觉很不满。
　　「我真搞不懂，你的警戒心有必要那么强吗？」
　　我和七曲分别坐在不同的两人座上，她坐在我背后那桌，和我背对而坐，真让我想吐懵一句——这是在玩间谍游戏吗？
　　「你想想自己过去的行为，有哪一点讨人喜欢？」
　　「当然有！」
　　「你的脑子有问题。」
　　听她这么断定，我耸了耸肩。
　　七曲处心积虑地避人耳目，就是不想让人撞见她和别人在一起，不管是在现实世界还是《镜》中都一样。
　　「可是之前我们不是一起去工厂了吗？」
　　「……那是迫于无奈。」
　　「还有面具之类的事情。」
　　「……我败给了好奇心。」
　　「用不着说得好像犯了什么滔天大错吧。」
　　因为我们背对着，看不见她脸上的表情，从语气听来，她似乎真的懊悔不已。
　　「不过你对我这么有兴趣，我是很感谢啦。」
　　「吵死了，闭嘴，恶心。」
　　她若无其事地拒绝了我。真是的……她那堵坚固的高墙，到底是用什么打造的啊？
　　「……对了，如果用数字表示对我的好感度，大概有多少？」
　　「负无限大。」
　　「感觉要是发生一场大爆炸就有可能逆转了。」
　　我尽可能乐观地说。
　　「那种莫名其妙的自信是怎么一回事？」
　　「伟大的第一步就是从大爆炸开始，宇宙的创始直接关系到一对情侣的创世，神话色彩真是浓厚。」
　　「你的脑袋果然有问题。」
　　「反正我们用不着成为情侣，所以你也别迷上我哦。」
　　「去死。」
　　得到这么美妙的一句话，我忍不住苦笑了出来。
　　老实说，我自己也为了没能确实掌握和她之间的关系而大伤脑筋。
　　在《镜》中时，我在意她不明所以的挑战，现在则是在意她挑战的理由。我对她的评价是『怪人』这点从没改变过，恐怕她也一样认为我是个『怪人』吧。既然如此，两个怪人之间有奇怪的对话也没什么好稀奇的，不过也总不能老是聊这些奇怪的话题。
　　「不说这个了。」
　　「别擅自转移话题。」
　　
　　[[IMG,09e3fbcdfdfe04e858037b9c6b7b114f,660,1000,83180]]
　　七曲始终坚持着不慌不忙的语气，让我不禁感到佩服。
　　「你确定要这么背对背地聊下去吗？」
　　「我不想让人误会我们是朋友，这我解释过了吧。」
　　「可是其他人都用异样的眼光看着这里哦。」
　　喀哒。
　　此话一出，背后立刻传来推开椅子的声音。
　　是七曲吗？
　　一转过头，她站了起来，正在往四周张望。
　　这反应是因为我说的那句话吗？
　　「开玩笑的啦。」
　　「……我要杀了你。」
　　七曲压低了嗓音说，坐回位子上，模样十分可怕。
　　「再说你为什么那么在意别人的目光？」
　　「……我没有在意。」
　　既然不在意，我真想问刚才那副慌张的样子，还有之后的杀人预告又是怎么一回事。
　　「算了。」
　　「你快把事情说一说啦。」
　　「是、是。」
　　她的口气听来显然是火冒三丈，再惹她恐怕会有危险。
　　「说到那边的事，最好找个不会有人看见的地方，那里远离现在的主战场，我觉得正好适合。」
　　「那里是指哪里？」
　　「呃，你也看到了吧？就是远离主战场，没有人会接近的地方。」
　　「…………」
　　「这一带不但远离市内的主战场，没有其他《假面》出没，又有那个东西，非常适合用来当作练习场所。」
　　「…………」
　　「奇怪？」
　　为什么突然默不吭声？不晓得背后的七曲现在是什么表情，不过这气氛总让我有种沟通不良的感觉。
　　「关于那个家伙……」
　　「哪个家伙？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　我们背对着彼此，感到纳闷不解。
　　「这个……」
　　这该从何解释才好……我伸手在空中寻找适合的辞汇，接着惊觉自己露出了一副蠢样，赶紧停了下来。
　　「……你看了就知道，走吧。」
　　「噢。」
　　七曲的反应感觉不到一点干劲。
　　「怎么了，有我参与，还是让你耿耿于怀吗？」
　　「比起那个，我更没办法忍受和不能信任的男生在一起，让人想吐。」
　　「愈讲愈过分了。」
　　我苦笑着站了起来，随后七曲也从位子上站起来。我在店外稍远处等她出来，她一出店里就慌慌张张的，似乎没看见我在这里。从远处这么一瞧，更是觉得惋惜，只要她的发型和站姿改变一下，想必会是个美少女。
　　我犹豫着没有出声，只是挥了下手，她察觉后低头快步朝我走了过来，在经过我身边时往我的胸膛揍了一拳。
　　「别乱挥手，丢脸死了，要是被误会怎么办。」
　　「被谁误会？误会什么？」
　　我按住胸口回问，往附近大致看了一下，没看见穿着相同制服的学生。
　　「被不认识的人误会我们是变态同伙。」
　　「把尸体藏起来的人没资格这么说吧～」
　　我们一路聊着，往前走了一会儿，接着直接进入《镜》。
　　777
　　「欸，小八。」
　　进入《镜》后，我成了腐犬，七曲则是兜帽战士。但是她总叫我小八，不是本名也不是《假面》的名称，事到如今要求她改口又很麻烦。反正腐犬这名字确实不太正经，她要叫哪个名字都无所谓。
　　进入《镜》后，我带着她重回学校。
　　「为什么回来这里？」
　　「……你来了就知道。」
　　我向满腹狐疑的她这么应道，走向目的地。
　　从教室里看见的风景是学校后山，后山有座神社，那里也有个小广场。该从什么地方看过去呢，我思考了一下，接着跳上校舍屋顶，兜帽战士也追了上来，看见了那个东西。
　　「啊！」
　　她惊呼，语气听来真的是大吃一惊。
　　「你该不会真的没注意到吧？」
　　在我们附近就有一头大型《巴洛斯拉德》，独眼的半透明巨大黏体生物，市内大部分小型《巴洛斯拉德》都呈现半透明，说不定全是从这家伙生出来的。这只是我的猜测，没有确切证据。
　　比起这件事，更让我惊讶的是兜帽战士的反应。
　　「你的视力可能不太好，你看得见那只眼睛吗？」
　　「当然看得见！」
　　「这个呢？」
　　我竖起三根手指。
　　「别瞧不起人了，就三根手指啊。」
　　「那你消除《强化光子》，再看一次。」
　　「唔。」
　　见到集中在她兜帽上的《强化光子》消失，这次我竖起了四根手指。
　　「唔……………………一根。」
　　「你近视很严重吗？」
　　「罗嗦。」
　　「原来是真的啊……」
　　我顿时虚脱，险些没当场跪下。「真无聊。」我会这样并不是因为失望．而是打从心里如此认为。
　　从我在《镜》中认识她之前，七曲七海就是个谜样的人物。她看来不喜欢上学，在校成绩却很优秀，这样的矛盾让人涌起好奇心，但是她一点也没散发出欢迎别人亲近的气氛，也就没人敢靠近她。
　　因为无法亲近，反倒更刺激人们的好奇心。
　　——不与人来往，始终眺望窗外的少女。
　　「如果是个美少女就更完美了。」
　　那幅景象简直像画一般，可以这样取名，可惜现实世界并不是如此，嫌恶人类、睡眠不足的双眼和没有经过整理的发型毁了那幅美景。因为她看来只要加以打扮就会是个美少女，当初也有男生抱着这样的期待接近她，但是这些事和我无关，我只在意她到底看到什么东西。
　　我原以为我们看见了一样的东西。
　　「居然不是啊。」
　　原来只要走错了一步，就可能变成单纯的误会，想到这里，我不知为何背脊一阵发寒。
　　「少废话，这两件事没关系吧！」
　　「确实没错。」
　　在兜帽战士的怒吼声中，我振作起精神，站了起来。
　　为了赚取十五万点，现在实在不是在这里沮丧的时候。
　　「所以呢……要干掉这家伙吗？」
　　「这是最终目标。」
　　「什么意思？」
　　「今天还是先打守护兽，一方面是练习，另一方面我们也需要事先准备点数。」
　　「……麻烦死了。」
　　一听见事先准备这字眼，她明显露出厌恶与轻蔑，看来她真是个喜欢横冲直撞，挑战高难度关卡的玩家。
　　「……在我看来，像你那样持续挑战不可能的任务，让别人享尽好处．这样的行为更让人难以理解。」
　　「…………」
　　「……你该不会是圣女吧？」
　　「罗嗦！」
　　被指出这一个月来的丑态，她勃然大怒。既然会生气，该解释为她至少还有点羞耻心吗？不对，再这么下去她必定会失败，该视为因为不想失败，她才会答应我的提议。如果不是这样，我也遇不上这么有趣的事情了。
　　「你还是把怒气发泄在那家伙身上吧。」
　　我展开《强化光子》，从校舍一跃而下，往独眼黏体生物——大型《巴洛斯拉德》跃去。
　　「混帐家伙！」
　　兜帽战士一边怒骂，一边跟着跳了下来。
　　我们的战争将持续下去！
　　若是能以这种感觉将整个事件收尾，就能永远保持在这高亢的情绪之中，但遗憾的是现实并没有这么美好。
　　人生常在追求后续，这一点我早已经知道。人们寻求战争的后续。就算死人也是一样，本人死了，死亡这状况仍有后续发展。或者是这个死者为了不发生这种事，消灭了自己的存在也说不定，既然没有留存在别人的记忆里，自然不会有后续。
　　不过，尸体留了下来。
　　从那具尸体衍生出了后续情形。
　　七曲发现尸体，让死者生出了后续，而我再提供协助，让后续发展能够再延续下去。