　　脸部受到冲击接着往一旁摔出去，可说是一生中难得的经验。眼前一阵金星乱窜，脖子疼痛不已，世界乱成了一团。
　　七曲无视挥出的拳头，俯视我的视线极端冰冷。不留情面的这一拳和那视线，似乎含有七曲最真实的情感。那是七曲最容易展露在他人面前的情感吧，我头昏眼花地想。
　　简单来说，我因为脑震荡引起晕眩，以至于没能尽早察觉她的接近。
　　「……这是怎么一回事？」
　　「万花筒？」
　　我的两眼仍然昏花，嗓音听来也很怪异。
　　不过从影子看来，我料想大概就是她没错。在这附近，只有她会用那种军人般的说话方式。
　　「看来我错过了一场好戏。」
　　「有什么事吗？」
　　虽然脑中还是一样晕眩，她前来的理由还是让我不禁在意。
　　如果她只是来隔山观虎斗，照理不会是刚才那种说话方式，也不会特地露脸。既然如此，她想必是为了来通知什么事情。
　　「对了对了，我确实有事情要告诉你，他们开始进行讨伐罗。」
　　我正想着这件事情的时候，万花筒突如其来地如此说着。
　　「唔！」
　　可以听见兜帽战士倒抽了一口气。他们指的应该就是独歌仙新成立的公会。
　　「他招集到那么多人了吗？」
　　「那些成员似乎全是成为《假面》没多久的人，不过要应付守护兽还不成问题。」
　　「……他们赢得了吗？」
　　「讨伐才开始没多久。」
　　「这样啊，那么……」
　　头昏的症状总算平息了。
　　独歌仙不知道是不是掌握了我们的动向，让人合理怀疑那时候的邀约，该不会其实是为了牵制我方的行动，不过现在这状况，思考这种事情也只是浪费时间。
　　「你打算怎么办？」
　　听见万花筒这么问，我竖起一根手指，抵在面具的嘴角。
　　「这是秘密，不能让外人知道。」
　　「……哦。」
　　「谢谢你的通知，我这就过去。」
　　「知道了，那么我先走罗。」
　　「好。对了，未来机器人呢？」
　　「她在那里了。」
　　「谢谢。」
　　我低头致谢，万花筒见状也点了下头，接着离开。我眺望着《强化光子》的余光，再一次整理思绪。
　　「你打算怎么办？」
　　听见兜帽战士的这个问题，我在面具底下微微一笑。
　　「这还用说。」我毫不犹豫地说。「当然是抢在他们之前打倒怪兽。」
　　也就是抢怪。
　　我没把这话说出口，不过就结果看来就是如此。
　　《巴洛斯拉德》不属于任何人，那是外星人的敌人，我们只是代替外星人作战，因此没有遭到怨恨的风险，况且别人的事情也不关自己的事，大可以这样的心态翻脸不认帐。总而言之，既没有特别指定、也没有规定《巴洛斯拉德》是属于特定某个人的东西，所以是先抢先赢。抢先的速度不是指讨伐开始的早晚，而是给予致命一击的时机。谁能造成多严重的伤害不重要，只有成功击倒怪兽的《假面》能获取点数。
　　「我们要早一步打倒怪兽，拿到点数。」
　　「这么做好吗？」
　　兜帽战士的这个问题是什么意思，我搞不太懂。
　　「嗯？」
　　「这么做绝对会被憎恨的哦？」
　　「哈哈，应该不只是憎恨这么简单吧。」
　　届时肯定会天下大乱。
　　即使是新成立的公会，要是阻碍讨伐行动，强夺猎物，肯定会惹火一大群人。
　　「虽然不晓得对方有几个人，不过到时候可能会招来大量PK。」
　　「…………」
　　「你不想这么做？」
　　我问道，沉默不语的兜帽战士让我觉得事有蹊跷。
　　「不想……」
　　她苦闷地悄声说。
　　出乎意料的答案加上出乎意料的软弱态度，让我在面具底下稍微板起了脸孔。
　　这是怎么一回事？我心想。
　　「我们没多少时间罗？」
　　「我知道！」
　　我纳闷着想不通她为什么会有这样的反应。我们现在是为了她做这些事情，如果她不愿意战斗，这件事也就到此为止，只是我没办法接受她不愿意出面迎战的理由。
　　「难道你讨厌实际和别人作战吗？」
　　「……不行吗？」
　　「……也不是不行啦。」
　　听着兜帽战士的回答，我抬头仰望天空。
　　《假面》之间对战的经验当然是没有最好，我们身为《假面》主要是为了与怪兽对战，不过我们会在《镜》这里战斗，主要是想要点数的欲望受到利用。既然有欲望牵扯其中，人类就可能彼此争斗，这种事连身为高中生的我也知道。《假面》在私底下为了点数而争执，这种事情我听多了，也亲眼见识过。
　　「难道你有这种经验吗？」
　　「我是被卷入过。」
　　「…………」
　　兜帽战士一声不吭，她是为了没有过这样的经验而紧张吗？
　　「你怎么下得了手？」
　　「咦？」
　　「你们都是人类吧？就算死不了，怎么能和对方交战。」
　　「你讨厌人类之间的战斗吗？」
　　「当然讨厌！」
　　「格斗节目呢？像是拳击之类昀。」
　　「那些家伙脑子有问题。」
　　「嗯……」
　　虽然个人解释的方式十分偏激，不过这下总算搞清楚，她极端厌恶以人类为对象的战斗。
　　「这样的话该怎么办？要放弃吗？」
　　独歌仙不一定能讨伐成功，但要是成功，这附近将没有大型《巴洛斯拉德》，虽然肯定只是暂时的情形，不过下次不晓得什么时候才会再有大型的出现。
　　「我想不至于需要等到一、两年，不过你打算把这次的点数用在防腐和保存，等下次有机会再重来吗？」
　　说到这里，我想起了还有一件事没确认。
　　「这么说来，点数呢？」
　　「啊……」
　　她好像也忘了确认。
　　她马上唤出《管理员》，拥有人体的萤幕突然出现，兜帽战士确认起自己的点数。
　　结果让人大吃一惊。
　　「八、八万？」
　　听见兜帽战士的惊呼声，我也惊讶地睁大了眼。
　　「没想到有这么多。」
　　前几天的红鱼预料大约是三到四万，实际上有多少因为没人说，我也不知道，不过从万花筒的反应看来，实际数字应该和我料想的相去不远。
　　「这下目标似乎多了点实现的可能。」
　　总之我先是接受这样的事实，接受了之后再重新看向兜帽战士。
　　「你打算怎么办？」问题又绕回到原点。「如果芋虫也有八万，任务就成功罗？」
　　两只怪兽加起来共十六万，正好满足让神秘死者陆车睦月复活的条件。原本以为这个任务失败的可能性相当高，实际上有可能达成约事实正摆在我们面前。
　　「别把这说成任务。」
　　然而兜帽战士的嗓音听来依然闷闷不乐。
　　「不然是什么？」
　　「…………」
　　兜帽战士听见这问题没有回应，我陷入了沉思。
　　怎么办？
　　这下该怎么办？
　　如何才能说服她愿意行动？
　　「……你讨厌和人类战斗？」
　　「讨厌。」
　　她的语气相当坚决。
　　「那么要放弃吗？」
　　「…………」
　　她沉默不语，我也默不吭声。
　　我们所剩的时间不多，在这里僵持不下的时候，说不定独歌仙率领的公会已经结束讨伐。这么一来任务失败，我们……不对，七曲势必得设法处置这具身分成谜的死者尸体。一旦过了保存期限，会出现什么样的状况？是从头开始腐坏，还是为了取回停止的时间，一口气腐坏到原本应有的状态？不论是哪一种情形，要处理都得费一番工夫。
　　明知尸体存在却置之不理，这种行为总让人觉得不太舒服。而且一旦警察发现伤重致死的部位已经治好的尸体，又会如何猜想？我有预感事情肯定会变得麻烦。
　　「七曲……」
　　我下定了决心。我取下自己的面具，也把兜帽战士的兜帽硬是扯了下来。
　　「搞什么鬼！」
　　七曲掩不住惊讶，怒目瞪视着我，我反而把脸凑了过去。
　　她不只生气，简直是气炸了。目光尽管凶狠，但我不能在这里认输。
　　「我不能接受这种虎头蛇尾的结束方式。」
　　两人的视线直接冲突。
　　七曲的视线尽管凶狠，也感觉得出站不住脚，她马上移开了视线。
　　「你就那么讨厌和人类对战吗？」
　　「当然讨厌。」
　　「为什么？」
　　不和班上同学来往。
　　七曲的神秘之处。
　　至今未解的谜题。
　　在座值上时之所以总是望向窗外，原因在于她的视力差但听力好，所以把耳朵朝向讲桌。迟到的理由虽然不清楚，不过从那睡眠不足的双眼大概也能猜出个几成。可是为什么，她不肯和班上同学来往？
　　如果有人了解她，现在班上的气氛想必能融洽一些。但是这种情形没有发生，七曲没有朋友。她不像有朋友的样子，不只在班上，在其他地方也一样。每次看见七曲，她总是形单影只。她说喜欢一个人独处，所以待在那间可以不受人打扰的废弃工厂。
　　「七曲，你就那么讨厌和人接触吗？」
　　「当然讨厌！」七曲惨叫似地大叫。「我讨厌人类！恶心死了！」
　　虽然早就料到会如此，不过她的反应仍强烈到让人意想不到。
　　喜欢一个人独处和讨厌与人接触，这两件事看似相同其实大相迳庭。真要说起来，我算是喜欢独处，但绝非讨厌人。我和七曲不同。不，我们真的不同吗？七曲大叫着讨厌人类，脸上却似乎痛苦难耐，按捺不住地发出惨叫。
　　所以我这么说：
　　「骗人。」
　　「我没有骗人。」
　　「不，你骗人。」
　　我反覆地说，一再重覆，认定她这话是谎言。
　　恼怒的七曲往我射来尖锐的目光，我强忍住痛楚，始终紧盯着她。要是在这里退缩，一切就完了。
　　「你不是讨厌人，你只是不想被人背叛，不想被人否定，不想被排挤而已。」
　　若非如此，就算是逼不得已，为什么她会允许我接近？
　　因为敌不过我的好奇心？
　　为什么她会让我知道自己的秘密？
　　「罗嗦。」
　　「如果打从一开始就是一个人，既不会被背叛，也不会被否定，既然一开始就被排挤，乜正好死心。」
　　不过还是会感到寂寞，所以一直在等待适当的时机来临，因此有了在主动接近的我面前揭晓秘密的念头。
　　「罗嗦！」
　　「七曲七海，其实你比谁都希望能受人喜爱。」
　　「罗嗦！」
　　歇斯底里的叫声撕裂鼓膜，但我一概不予以理会，又继续说：
　　「可是你害怕和人来往，不敢贸然接近，是个没用的胆小鬼。」
　　「闭嘴！」
　　听见她这么大喊的瞬间，我觉得自己似乎又更深入了解了她一点，甚至出乎必要地超出了我原本试图了解七曲七海、了解兜帽战士的程度。
　　第一次看见兜帽战士时，我想知道她独自挑战大型怪兽，做出如此鲁莽行动的理由。
　　在知道兜帽战士是七曲后，我开始想知道她在教室摆出那种态度的理由。
　　「结果是这样啊……」
　　不，这并非出乎必要，只是我没料想到竟会是这样的答案，背离了我原本的期待。
　　也就是说结果让人遗憾。
　　追逐七曲的结果，遇上了神秘的死者之谜。追逐死亡之谜虽然有意思，最重要的还是我以为这样可以更深入地了解七曲。
　　这就是深入了解的结果。
　　「……我再说一次，现在这头大型怪兽一旦让他们打倒，没有人知道下一头什么时候才会出现。」
　　「…………」
　　「既然没有人知道，也有可能明天就出现……如果你抱着这种孤注一掷的心态，我无法认同。现在在那里进行的战争，有更高的可能性可以期待，没有忽视的道理。」
　　「…………」
　　「要行动就趁现在，这任务能不能成功，就看这个机会了。」
　　「……！」
　　七曲抬起了垂下的脸庞，泫然欲泣地瞪着我。
　　「不管什么事都当成游戏的家伙，没资格教训我！」
　　她洒泪嘶吼。
　　那是我一开始用来说服七曲时的说词。我把七曲做的事情比喻为游戏，把我自已的事情也比喻为游戏，说服了她让我加入现在的行动。
　　那时候我说过的话句句属实，姑且不论七曲事实上是不是会打电玩的人，我判断她有那样的倾向，也自认判断正确。不过现在我这么认为。她喜欢一头栽进破不了关的高难度关卡，做这种事情的人其实不是乐在其中，说不定只是自暴自弃罢了，而七曲七海正是属于这样的人。
　　她的行为不过是自暴自弃。
　　「……其实你一开始就想放弃了吗？」
　　「……不然你叫我要怎么办。」七海这么哭诉。「有个人擅自死在我最重视的场所，制服和我是同校，班徽也和我同班，可是我又不认识她。遇上这种奇怪的情形，我忍不住用点数帮她治疗，不过又不能让她起死回生，事情变成这样也没办法告诉别人，我简直是乱了头绪，不知道该怎么处理才好……」
　　「所以你觉得只能让她复活。」
　　七曲点头。
　　果真是自暴自弃。
　　独自一人发现上吊的尸体后，七曲或许陷入了极度的混乱吧。因为过于混乱，于是采取了莫名其妙的对应，为了能够对应，又做出更诡异的举动，事态于是变得愈发不可收拾，于是连我这样的人也找到了可趁之机。
　　原来这就是她横冲直撞、有勇无谋的攻击背后的真相。
　　如果一开始有朋友可以商量，事情想必不会演变成这样的地步。然而，七曲连个可以商量的对象也没有。
　　「这个时候，我想起了那个人。」七曲喃喃说着。「如果可以像那个戴着火焰面具的人一样单独迎战大型怪兽，就算是我，或许也能赚到点数……」
　　「你可以的。现在还得来及。」
　　[[IMG,fa919338686e85266fffa8c25b7cedd4,656,1000,69113]]
　　只是需要和独歌仙竞争。这种话用不着我说，她也很清楚。
　　「…………」
　　而这也是让她害怕的情形。她无法与他人竞争，害怕需要与人作战的可能性。
　　我仰望夜空。
　　大型《巴洛斯拉德》的爆炸已经停歇，夜晚又回到了原本的平静。《镜》这里的晚上连虫声也听不见，安静得令人毛骨悚然。
　　我带着冷酷如冰的心情思索着。
　　我该怎么办？
　　「啊啊……不，说得也是。」
　　我忽然想了起来。
　　「对对，就是这样。」
　　「……怎样？」
　　七曲问道，一副胆战心惊的模样。
　　我没看向七曲，默默戴上腐犬的面具。这面具完成没多久，祖父的爱犬就呈现那样凄惨的死状……我戴上了这副可能遭到诅咒的面具。
　　「欸！」
　　「没关系。」戴上面具后，我尽可能温柔地对七曲说。「我会尽自己的责任。」
　　中途放弃这种事我实在做不来。我没办法放过这市内仅存的一头大型《巴洛斯拉德》，现在此时，就只剩下这唯一的一次机会。
　　「为什么？」
　　「我讨厌做事做一半。」
　　「…………」
　　「就算明知会输，我也要知道自己是怎么输的，否则咽不下这口气。」
　　「…………」
　　「确实对我来说这是游戏，可是我没办法因为是游戏就推得一干二净，嘻嘻笑说：『好啦，游戏结束啦。』这不是我的个性。」
　　既然采取了行动就得贯彻始终，就算前面等着的是显而易见的结局，只是无聊地确认事实而已。
　　一旦决定行动，绝不半途而废。
　　「这是我唯一不输给其他人的地方。」
　　「……那么这点数给你。」
　　「不需要。」
　　「什么？」
　　「中途退出的家伙没资格指使我。」
　　「…………」
　　说完，我将《强化光子》全部转移到移动，飞离现场。
　　自重新戴好面具后，我一次也没看向七曲一眼。
　　777
　　当我抵达的时候，战斗仍在持续进行。
　　「你太慢了。」
　　「抱歉。」
　　我落在万花筒身旁，向她道歉。站在她旁边的未来机器人往我这边移动过来，我立刻观察起战况。
　　「他们大概有十个人吗？」
　　在芋虫外形的大型《巴洛斯拉德》附近，聚集有大约这么多的《假面》。真正在作战的只有十个人，实在是奇怪的战斗方式。
　　「他们该不会把那些鬣狗赶走了吧？」
　　「正是如此。」
　　万花筒点头。
　　「恐怕是公会成员失去控制，因为那里聚集的全是一些容易接受邀约的新人。」
　　她提起了公会成员的话题。
　　「之前我也说过，他主要邀约刚成为《假面》，而且受到不久前我们那次讨伐所激发的人，那些人大概认为『他们得利用鬣狗对付守护兽，而我们不需要』，好藉此满足自我表现的欲望，哈。」万花筒嘲笑着说。「根本是年轻人无意义的对抗心态。」
　　「我想也是。」
　　「控制不了底下的人还想进行讨伐，实在是小看公会这个组织。」
　　在严厉批评的万花筒身旁，为了更仔细观察战况，我集中注意力。
　　十位《假面》在大型《巴洛斯拉德〉的四周穿梭，攻击守护兽，行动看来毫无秩序可言，只是各自展开攻击，并且在行有余力的瞬间加入攻打大型怪兽的行列。不过由于攻击太过散乱，实在没什么实质效果可言。
　　独歌仙在哪里？我在擅自攻击的《假面》中寻找起独歌仙的身影。找他花了我一点时间，因为他并没有加入攻击守护兽的行列。他待在稍远处，简直和我们一样在眺望战况。
　　「那个人……？」
　　「你看了就知道。」
　　万花筒说这话时，语气和评论那些光会攻击守护兽的新手大不相同。
　　「哥哥，那个人……」
　　未来机器人正要开口时，原先在远处的独歌仙忽然有了动作，接近形似芋虫的大型《巴洛斯拉德》。他确实打算展开什么行动，我专注凝视，直觉将有不寻常的情形出现。
　　事情突如其来地发生。
　　独歌仙的周围出现数个光块，我马上察觉那是个别凝缩的《强化光子》。他要用那个做什么……为了避免错失，我又更凝目细看。
　　其中一个光块被吸入独歌仙的剑里，剑身在吸入光块后散发出强烈的光芒，接着挥向之前接近的《巴洛斯拉德》。斩击的光芒被吸入芋虫的胴体，只剩下沿着斩击轨道的光线，剑也失去光芒，但接着又有新的光块被吸收入剑里，剑身也随之重现光芒。
　　独歌仙带着恢复的光芒，往芋虫身上劈下新的斩击轨道。他一再重覆相同的攻击模式，直到光块全数用尽。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………
　　大型《巴洛斯拉德》嘶吼着，分不出是哀嚎还是怒吼，两个下颚摩擦着发出咆哮，全身散发出熟悉的几何图样光芒，又再生出更多守护兽。
　　独歌仙暂时退离战场，涌上前来的守护兽由公会成员负责攻击。退到与先前相同位置的独歌仙再次退居旁观者的身分，观望攻击守护兽的情形。
　　「这么看来，还算有形成联手攻击的攻势嘛。」
　　「那叫做联手攻击？」
　　这笑话对万花筒行不通。
　　「因为讨伐看来进行得很顺利，她不太高兴。」
　　未来机器人悄悄地说，我也大概猜到是这么一回事，暗中点头回应。
　　不过我也懂万花筒的意思，那与其说是联手攻击，不如说只是在利用乌合之众，并不是经过沟通后决定的作战计划，所以万花筒才会看不顺眼吧。
　　「对了，那个人呢？」
　　我摸不清万花筒提出这问题的用意，又不能假装不知道她话里指的那个人是谁。
　　「你们决裂了吗？」
　　「怎么可能，只是小小的作战计划，计划可得保密才行。」
　　「哼哼。」
　　她用鼻子哼笑，难道是看出我在虚张声势吗？
　　不过我并未刻意展现动摇，或是做一些无谓的辩解自掘坟墓，这种时候沉默就是最适合的对应。
　　「那个人是指谁？谁是那个人？」
　　不了解事情的始末于是未来机器人这么问道。
　　「没什么，倒是之前提到的那个东西准备好了，一收到我的指示就麻烦你罗。」
　　「嗯！」
　　「之前提到什么东西？」
　　「这是秘密。」
　　「是秘密哦。」
　　我们兄妹俩联合起来隐瞒万花筒。言谈间，独歌仙又进行了第二次攻击。他从避难场所的大楼落下，使出光球，连续展开高破坏力的斩击，接着再回到原来的场所。
　　「好了……」
　　我在闲聊中结束了收集情报的工作，接着转换心情说道。
　　「你还是要插手吗？」
　　我没向万花筒解释过一字一句，她却看穿了我接下来打算采取的行动。
　　「需要帮忙尽管说哦。」
　　未来机器人一脸坚信我肯定有什么阴谋诡计的模样。
　　「我确实是要行动就是了。」
　　说完，我跳下原先所在的地方，往大型怪兽冲去。
　　777
　　落到地面后，我朝芋虫直奔而去。
　　独歌仙的斩击确实对大型怪兽造成了伤害，伤痕形成深沟，从里面溢出奇怪颜色的体液。如果要说是仆么颜色，正确来说就像满是油污的淤泥。
　　再这么攻击下去，虽然耗时，不过独歌仙他们势必会取得胜利。
　　从作战方式看来，可以明白独歌仙是带着什么样的企图成立公会。他拥有独自打倒大型怪兽的手段，只是想要足够的人数补强自己的弱点，实在不像冲动行事的人会做出来的事，可见这次的事情果然不出我的预料。
　　「幸好我来了。」
　　和万花筒等人闲聊绝不是浪费时间，我一方面趁这时候整理情报，另一方面也在计算时饥。
　　「破坏力确实惊人，不过……」
　　他们并非是像兜帽战士那样看出对方的弱点，展开攻击，所以到现在仍无法打倒怪兽。除非破坏致命部位，否则再强大的攻击也断绝不了对方压倒性的生命力。透过观察兜帽战士的行动，我早发现了芋虫的弱点。
　　「我要用这一击结束一切！」
　　我举起剑，在上面形成《强化光子》层。冷不防发动的突击，那些攻击守护兽的公会成员不可能发现，就算发现也反应不及。
　　行得通。
　　我这么以为，但是……
　　「唔！」
　　一股背脊发疼般的紧张感让我不由自主地回头。背后不晓得发生什么事，我猛然一阵晕眩，理解追不上状况的发展。剑从眼前挥下带束冲击，背上猛烈冲撞引起疼痛，接着我从那里弹飞了出去，飞上空中后，我终于了解发生了什么事。
　　是独歌仙。
　　「真没想到啊，没想到你居然打算中途拦截。」
　　彷佛为了阻碍我接近《巴洛斯拉德》般，独歌仙站在我们之间。来自背后的妨碍当然正是独歌仙搞的鬼。受到背后的那一击，我弹飞出去，背部撞上大楼的外墙。
　　「……我看你要能动，还需要一点时间。」
　　「啊啊……果然马上让你看穿了。不过很遗憾，我要行动用不着等上那么久。」
　　「什么意思？」
　　冲击造成的晕眩平息之后，我确认四周，思考该如何行动。
　　「……打从一开始，你就只是想要人帮忙开路啊。」
　　「不对，我想要的是能帮助我的伙伴。」
　　「只是说法不同罢了。」
　　在公会成员可能听见的状况下，他不可能说出实话。不过从他的战斗方式来看，他的企图很明显。
　　独歌仙连续的强力斩击……我已经掌握了他的招式。
　　他没有使用点数，这是我的第一个想法。如果他使用了点数，那种使用方式未免过于奢侈。如此看来，他肯定只用了自己的《强化光子》，这么一想，答案呼之欲出。首先，他将分配给破坏力的《强化光子》从自己身上分离，《强化光子》在分离后便被视为已消耗，于是开始进行恢复。他就这样让使用的量恢复，重新形成《强化光子》，又再度分离。至于分离出的《强化光子》，就是我所见到的光块。实际上设定应该更为精密，不过大致来说应该就是如此。
　　在什么样的状态下能让《强化光子》进入恢复状态，独歌仙注意到这一点，实在让我不禁佩服。然而恢复需要时间，无法连续使出攻击。
　　「你打算怎么做？」
　　他这么问，我难以回应。
　　「你要继续插手吗？还是撤退？我不想浪费时间，如果你今晚乖乖离开《镜》，我保证不对你动手。」
　　「哈哈。」
　　我笑了出来。
　　「要是我答应了，你会相信吗？」
　　「舍，不过你得马上回到现实世界，从《镜》里出去。」
　　「这样啊……」
　　这人思考得可真周详，我再次深感佩服，一再点头……
　　「休想我会答应！」
　　我大喊，突如其来地展开行动。
　　我本想攻他个措手不及，不过该说是不出所料吗，独歌仙迅即做出反应。他挡住我的去路，朝我挥卜手中的剑。我用剑接下这一击，《强化光子》彼此碰撞，迸出绚烂火花，在短暂的瞬间驱离了夜晚的黑暗。在这阵强光的冲击下，我们双双被弹飞出去。
　　「啧。」
　　「哎呀，你也藏了一手啊。」
　　注入剑里的《重击冲》与独歌仙的光块力道互相抵消，接着下一招……正当我这么思考的时候，独歌仙挥剑袭来，我再次举剑接住这一招。独歌仙背上生出无数光块，和攻击《巴洛斯拉德》时相比小上许多，看来是抑制破坏力，以连续性为优先的大小。独歌仙的剑挥下，吸入其中一个光块，我同样以注入《重击冲》的剑接住攻势，再次引起爆炸。
　　一旦进入攻防战，我难以随心所欲地控制《重击冲》的倍率，另一方面独歌仙的破坏力相当稳定。在双方武器相互攻击较劲的状况下，情势对哪一方有利，这种事情不用想也知道。《强化光子》彼此碰撞，连续爆炸产生强光，在这激烈的战况中，我节节败退。
　　「可以的话，我还是希望你能加入。」
　　「少开玩笑！」
　　独歌仙那从容自若的模样，让我在精神上也几乎被逼进绝路。
　　我想过他也许很强，不过这么坚强的实力倒是超乎我的预料，还有《强化光子》这独特的使用方式也是一样，而且他用的还是和我不同的方法，这都得怪我太过轻敌了吧。把《镜》里的战斗和《假面》断定为无聊的游戏，敷衍了事的后果就是这样的下场。
　　
　　[[IMG,384a817bd3af570852489639ab7b6af8,658,1000,93431]]
　　「不过我想邀你加入的理由，你已经用行动证实了……喝！」
　　「呃！」
　　最后这一击威力相当强大，我好不容易用剑接了下来，但还是被弹飞出去，背部撞上大楼。我撞破玻璃窗，闯进疑似办公室的空间，受到转移至防御的《强化光子》影响，办公室里办公桌、电脑和文件乱七八糟地散乱一地。
　　站起来后，我把眼前阻挡视线的东西推开，望向外面。独歌仙没有乘胜追击，转为攻击大型《巴洛斯拉德》的芋虫。与我那一战中，他还有余力准备光块。在他背后，有数个庞大的光块随行。
　　独歌仙正朝芋虫前端的黑色部分、兜帽战士坚持攻击的地方逼近。见到我的奇袭，他看出了那里正是大型《巴洛斯拉德》的弱点。
　　「可恶！」
　　我从没有过这样弄巧成拙的经验。
　　「哈哈！」
　　独歌仙的笑声听来就像确定自己会获得最后的胜利，斩击的轨道集中在芋虫前端的黑色部分，集中的轨道相互干涉，光线收束，接着………………爆炸。爆炸撕裂芋虫前端，裂缝问又再涌出光芒，引起更强烈的爆炸，并且与芋虫内部某个部分的能量产生相互反应，形成连锁爆炸。芋虫的身体破裂，几何图样的光芒迸散，映照出如气球破裂但仍持续灌入空气的破坏状况。
　　「…………」
　　一个晚上连续见到两次大型怪兽毁灭，第二次竟是带着这种心情见识这一幕……
　　下对，其实我半是料想到了吧？
　　就算是急就章成立的公会，一个人也不可能赢过他们吧？
　　其实我是抱着输定了的觉悟，强行前来攻打的吧？
　　「可恶……」
　　明知如此，开口却只能吐出骂声。
　　爆炸中，我苦闷地听着热烈的欢呼声。爆炸的光芒与欢呼声笼罩独歌仙全身，使他看来宛如英雄人物。
　　「…………那么……」望着这一幕，我让因为懊悔而激愤的思考冷却，接着沉吟。强夺失败的战败者留在这种地方，怎么想都不是明智的抉择。「要逃走吗？」逃离《镜》当然是必要的举动，接下来恐怕有好一阵子不能在这里露面，说不定名字和面具也得变更……
　　凄惨的战败者思考着之后的败战处理方式，虽然不是让人愉快的内容，却又不能逃避。
　　在这阴郁的气氛中，我察觉异状。
　　回想起来，其实早有预兆。
　　我和兜帽战士打倒黏体形状的《巴洛斯拉德》时正是如此，记忆里重现出兜帽战士正要使出致命一击前的奇妙变化。因为她及时给了怪兽致命一击，以至于不祥的预感在成形前消灭。另一点是高得异常的点数。如果我的猜测没错，那个数字的报酬果然不寻常。
　　不过这指的是我们打倒的黏体形状《巴洛斯拉德》的情形，和眼前的芋虫没有关系。虽然认为无关，但那可是人类只能凭藉料想与推测，一直与外星人持续对战的《巴洛斯拉德》……生态和常识都属于异次元的层次，我的思考逻辑不一定适合套用在这回异的存在。
　　变化发生了。
　　「怎么回事？」
　　我正想逃时，突然出现的异状让我不自觉停下脚步。
　　爆炸仍持续发生，爆炸中似乎混入了黑影。乱舞的光芒中，更明显强调出黑影的存在，我心想那应该只是普通的影子吧，不过错了，在因为破裂而摇摇晃晃的芋虫体内，影子正要缓缓升起。没错，闪烁不定的爆炸光芒，和光芒中怱隐怱现的黑影明显呈现不同的动作。
　　黑影……说是某个疑似影子的东西也许更加正确。
　　随着察觉变化的《假面》增加，不安笼罩着四周。爆炸逐渐平息，照耀周围的光芒却始终明亮，撕裂开来的芋虫表皮飘扬摆晃，恐怕不是受爆炸引起的强风吹打的关系。
　　这一阵强光拥有足以卷起强风的压力吗？
　　该不会是为了让光芒里那个疑似黑影的东西升起吧，我一直有这种感觉。不知道为什么，在这种时候，我想起了黏体《巴洛斯拉德》，原因就出在从影子中央望见的光线——有如一轮新月的那条线，让我联想到了半开的眼睛。
　　黏体《巴洛斯拉德》的眼珠后来怎么了？因为当时兜帽战士给了致命一击，随后四处引发剧烈爆炸，所以我没能观察到最后。不过认为它是受到直击导致消失，这种想法也没什么奇怪。既然如此，如今在那里正要睁开的是其他东西吗？在我看来，那应该是一模一样的东西。
　　听不见爆炸的声响，光芒却不曾消失。光芒中，黑影持续膨胀。影子膨胀着缓缓上升，离开芋虫的残骸。眼前正要发生从未经历过的事情，望着上升中的那个疑似影子的东西，我如此心想。
　　往上升起的那个东西不再像黑影，变成了拥有质量的黑色物体，给人一种有如无形的手将溶解的沥青揉成一团圆球的印象。在那物体中央，流露出光芒的弧线形状出现变化。
　　眼睛睁开了。
　　那一瞬间，周围涌起的光芒纷纷被黑色的莫名物体吸入，宛如流水卷起漩涡般被吸了进去。接着出现的变化与先前截然不同，来得又快又急。
　　睁开的眼睛果然和那只黏体《巴洛斯拉德》一样。不知道为什么，我非常确定这一点。那只眼睛没有睫毛也没有眉毛，只有一颗眼珠子，辨别不出情感。眼睛不晓得为什么睁开，又接着起了变化。
　　黑色球体破裂似地向外延伸，形成另一种形状。那形状看似※罗夏克墨渍实验的画，在我眼里看来像是只蝴蝶，蝴蝶是什么样的诊断结果？我莫名地有些在意。虽然在意，答案不可能马上出现，代替答案出现的是别的东西。（编注：以卡片图案来判断受试者性格的人格测验。）
　　「紧急通知。」
　　《管理员》毫无预警地冒了出来，出现在我身边，没头没脑地说起这样的话。往四周一瞧，随处有撕裂空间的光芒，《管理员》出现在各个地方。
　　在场所有《假面》的《管理员》都出现了吗？
　　因为是外星人的使者，我让《管理员》穿起类似过去科幻题材中的闪亮服饰，由我设定的事务性嗓音正要吐出我从未听闻的情报。
　　「紧急事态发生，出现※◆◎☆▽级《巴洛斯拉德》，请在三小时内彻底击退。再重覆一次。出现※◆◎☆▽级《巴洛斯拉德》，请在三小时内彻底击退。」
　　《管理员》这么说，而且不只有我的这么通知。四周的《管理员》以不同的嗓音，说出相同的话。或许是碰巧，通知声成了大合唱，震撼周围空气。
　　「……不击退的话会怎么样？」我忍不住问道。
　　「※◆◎☆▽级为可与寄生在本星空域的《巴洛斯拉德》本体产生联结，生成次元通道的个体，三个小时就能完成联结。联结一旦完成，将直接把《巴洛斯拉德》的卵散播至周围银河，经由次元通道的产卵速度为每秒三垓。」
　　三垓……
　　个、十、百、千、万、亿、兆、京、垓的垓吗？
　　意思是要我们该庆幸至少不是无限大吗？
　　「……那真的是产卵吗？」
　　实在令人难以置信。
　　「是产卵没错。而且每秒三垓为投入刚形成的次元通道之数量，在本星空域现在仍以大于这单位的速度持续进行产卵，数量难以计数，有一说认为甚至超过*不可说不可说转。」（编注：佛法中的天文数字。）
　　「居然超过了无量大数啊。」
　　庞大的数字让思考也变得麻痹，仔细一瞧，《管理员》脸上的萤幕显示出数字。
　　两小时五十八分XX秒。
　　从逐渐减少的秒数看来，这肯定是计时器。
　　「对了，那个什么级的名称为什么听不太清楚？」
　　「※◆◎☆▽级目前在这星球的命名尚未决定。」
　　「原来是这样……」
　　原来外星人的发音地球人说不出来，也听不清楚。
　　「此外，如成功歼灭※◆◎☆▽级，将给予二十万点做为报酬。」
　　「唔！」
　　那一瞬间，我清楚感觉到脑中充满了欲望与可能性。二十万这数字配合眼前《巴洛斯拉德》的实力适不适当我不知道，不过只要有这些点数就能达成目的。我立刻想到这一点。
　　这下我可以拿回因为败给独歌仙，而没能夺到的点数。
　　像罗夏克墨渍实验画般的怪兽飘浮在空中，绘出几何图样的光芒追逐着怪兽行经的轨迹，如蝶或蛾四处洒落鳞粉。
　　二十万点的怪兽。
　　我马上想展开行动，又停下脚步。
　　听见这情报的不只有我，在场所有《管理员》都通知了这项消息，大批《假面》纷纷冲问《巴洛斯拉德》就是最好的证据。
　　无数的《强化光子》光芒劈向《巴洛斯拉德》，情景犹如游戏或动画里的诱导弹轨迹，从中产生出更强大的破坏光芒包围《巴洛斯拉德》。
　　在这附近观望的《假面》有多少人？这里既不是什么大城，独歌仙先前又禁止恣意的猎捕行为。万花筒和未来机器人虽然在附近，他们那些公会成员也不一定全部都聚集在这个地方。
　　从破坏的光芒看来，发动攻击的人数约有四十人左右。
　　那两个人也加入了那道光芒吗？
　　不，她们不可能参与那种草率的特攻行动。
　　价值二十万点的《巴洛斯拉德》没那么轻易能够打倒，我决定先慎重观察。
　　这么说来，独歌仙到哪里去了？
　　「可恶……」
　　出现在眼前的高报酬魅力让我昏了头，不对，让我昏头的是报酬吗？还是差点就要放弃的目标又出现达成的可能性？抑或是成功带来的亢奋？无论是哪一种情形，我总没办法整理出个头绪。
　　如罗夏克墨渍实验画的《巴洛斯拉德》悠然在天空邀游，《假面》的光芒则是紧随在后。破坏光芒一再连锁，连续迸散出烟火般的璀璨光辉。《巴洛斯拉德》一味挨打，始终没唤出守护兽的模样实在可疑。依照《管理员》的解释听来，它和过去的《巴洛斯拉德》性质不同，所以也不会进行防御吗？
　　我思考着各种可能性，观察《巴洛斯拉德》的行动。
　　就在这个时候，追逐《巴洛斯拉德》的几何图样光芒出现变化。绘出移动轨迹的光线与本体分离，沿地面平行展开，并且往前延伸。
　　「啊……」
　　只有在远处观察的人才能察觉这样的转变吧，《假面》追击《巴洛斯拉德》的光芒没有出现任何变化。下一瞬间，延伸在地面与《巴洛斯拉德》之间的几何图样破裂开来，有如巨大玻璃粉碎，尖锐刺耳的声响围绕在周围，散乱的几何图样光芒反转锐利的断面，随处发动攻击。
　　面对这突如其来的狂暴凶器，有几个人反应得过来？《强化光子》以与先前不同的方式散发光芒，但和之前的战斗相比，光芒实在过于微弱。
　　「看来死伤惨重啊。」我忍不住低喃。
　　散乱的几何图样光板锐利的程度想必远胜于实际的玻璃，而且既然物质化，应该也有相当的质量。处在那种危险凶器肆虐的地方，要是来不及防御，会落到得为了死亡惩罚支付点数的下场也不奇怪。
　　在肆虐后丧失威力向下坠落，渐趋消灭的光板中，不晓得有多少《假面》也跟着一同落下。相信一会儿过后，他们会失去一些点数，在《镜》里某个安全的地方恢复意识吧。
　　「……不过真不好应付啊。」我喃喃念着。
　　那头《巴洛斯拉德》会以多频繁的次数，进行刚才的反击？从战斗开始到刚才为止，是发动攻击所需的时间吗？还是它发动攻击，只是觉得碍事？我在意的是它可以随时展开那样的攻击吗？
　　在专注于眼前的战事时，背后出现了致命陷阱……对卷入这场战争中的人来说，刚才发生的正是这样的情形。
　　稍有疏忽大意，马上可能遭受闪避不及的夺命攻击，实在是场高难度的战役。所以如果能知道发动的规则……
　　「有时间再确认一次吗？」
　　因为刚才那一次攻击，被点数冲昏头的人几乎全部遭到消灭，好不容易避开攻势的人也正要远离战场。我往一旁的《管理员》确认，萤幕上照样显示出逐渐减少的时间。就算要求万花筒那些公会成员前来支援，要等到他们实际上场作战恐怕会耗费大量时间。这么一来能不能获胜就很难说。
　　不……
　　「这下事情可不得了啦。」
　　说这话的是独歌仙。
　　我从眺望战况的大楼洞里探出头，独歌仙就贴着大楼外墙似地站在那里。
　　「剩没多少时间，要是不获胜，好像会酿成什么严重事态。」
　　独歌仙娓娓道来。
　　没错，就是要获胜，我也在想同一件事情。
　　以每秒三垓这种莫名其妙的速度把《巴洛斯拉德》送来这里，地球真的能幸免于难吗？《镜》这里还能继续维持下去吗？
　　「这恐怕是地球的危机吧？」
　　独歌仙的话刺激着我。
　　「怎么样？要和我合作吗？」
　　「你说什么？」
　　「不巧的是，现在不是为了点数鬼迷心窍的状况。个人的欲望暂且摆一边，当前最重要的是胜利，对吧？」
　　「…………」
　　「为了获胜，我需要你的帮忙，你和未来摇滚之奴好像很熟，也可以向他们请求协助，最好能再透过饱们向别的公会……」
　　「哼。」
　　我不由自主地哼笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「你是认真的吗？」
　　「那当然。」
　　「既然这样，可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「为什么你需要点数？」
　　「…………」
　　「你的做法实在太奇怪了，看起来好像急着需要点数。」
　　「嗯。」
　　「为什么？」
　　「人生很复杂的。」
　　「是有什么难言之隐吗？」
　　「就是这样。」
　　「……像是把发生过的事情抹消掉之类的？」
　　「…………」
　　独歌仙没有马上回应。
　　「这正是难言之隐啊。」
　　「…………」
　　独歌仙重覆我说过的话，语气相当平板。
　　「面对地球的危机，你不认为个人的私事相较之下微不足道吗？这时候我们该同心协力才是。」
　　「原来如此……」
　　独歌仙这番花言巧语，完全没有在我心中引起回响。
　　啊啊，可恶，麻烦死了。
　　我在脑里骂着，尽量不显露在脸上。其实就算显露出来，因为有面具遮掩也用不着怕对方发现，可是如果不这样克制住情绪，恐怕我会真的骂出声音。
　　不过真的是烦死人了。
　　因为对某个人感兴趣，结果一头栽进和那人有关的麻烦事里，没想到当事人中途放弃，只有自己赌气坚持继续下去，最后果不其然以失败收场。如果事情这么结束也就算了，居然莫名演变成什么地球的危机，而且我对这个向我提出合作的男人怀有疑心。
　　真要说起来，我怀疑这都跟所有麻烦事的开端和神秘死者——陆车睦月的死脱离不了关系。
　　这种人想要点数的用途让人忍不住在意，那种语焉不详的暧昧态度也很可疑。
　　该怎么办呢？
　　比起地球的危机，陆车睦月留下的谜题确实是微不足道的小事。光凭我一个人的力量，的确很难打倒那只怪兽，独歌仙则是位战斗方式独特、实力坚强的《假面》，只是不值得信任这点也是事实，何况二十万点的魅力也不可小觑。
　　该怎么办？
　　「我们一起拯救地球吧。」
　　他那边说着这话边伸出的手令人作思，话里不雷而喻的意思则让人背脊发寒。
　　老翁面具的嘴角似乎扬起了笑容。
　　「……果然还是不行。」
　　「哎呀？」
　　我摇头拒绝。
　　「为什么？」
　　「我们好像不太合得来。」
　　「……原来是这么一回事。」
　　独歌仙泰然自若的态度让我无从应对。
　　「既然这样就算了。」
　　我这么拒绝之后，独歌仙会如何出招？
　　「希望我们彼此都能平安无事地度过这一次难关。」
　　说完，独歌仙踹着墙壁离开了。
　　直到确认安全之前，我屏住气息，目送他的背影离去。独歌仙没有做出其他举动，就这么离开了。「呼……」我吁出屏住的气息，不过他不可能完全不采取行动吧，而我也不能袖手旁观。原本以为他会回问我相同的问题，问我为什么想要点数，但他没这么做，不过我们想必都在觊觎那头怪兽的点数。
　　「这下要怎么办……」
　　首先是整理当前的状况，如果下先决定优先顺序再行动，最后恐怕会一事无成。
　　「看来还是得先打倒那个东西。」
　　像罗夏克墨渍实验画的怪兽如入无人之境，在附近的空中邀游。由于先前那次攻击，《假面》们得到教训，只敢在远处观望，不见战斗光芒。万花筒那些公会成员在做什么？恐怕还在集合成员吧……
　　一要是靠那些人，行动起来也不方便。」
　　一时间想不到什么作战计划，不……
　　「需要的情报……只有一个。」
　　只要能知道那一点，人数并不需要太多。
　　……对了。
　　独歌仙就是因为这一点才来接近我的吧，可是那不是我的能力，能做到那件事的是……
　　「欸……」
　　「你根本是算准了时机出现的吧。」
　　一转过头，那个人就出现在那里。
　　「吵、吵死了。」
　　「没想到你真的来啦。」
　　兜帽战士出现了。
　　「……倒是你，怎么知道我在这里。」
　　「用不着我解释吧。」
　　她说着，隔着兜帽摸了摸自己的耳朵。
　　原来是这样啊。
　　看来她利用《强化光子》提升原本就敏锐的听觉，找到了我。
　　「你从《管理员》那里听说了吗？」
　　「……嗯。」
　　「你决定不放弃了？」
　　「罗嗦！」
　　面具遮住了她的脸，她是带着什么样的表情回到这里呢？我有些在意。
　　……在我这么想的时候，兜帽战士怱然往我靠近。
　　「欸！」
　　我确实看见了，要做出反应应该不成问题，可是我没有行动，或许我只是无法行动，也可能我认为没有行动的必要。总之我接住了，接下挨在脸上的那一拳。
　　「呃！」
　　我猛地飞了出去，虽然不至于撞破大楼墙壁，但我确实被揍飞了出去。
　　这一拳来得猛烈，揍得我疼痛不已。
　　「自以为是的家伙！」在我开口说些什么之前，兜帽战士大吼。「老是摆架子，装出一副无所不知的模样！」她这么嘶吼。「事情明明和你没有关系，却跑来多管闲事！擅自缠着我不放！在我面前说三道四！」
　　我倒在地上，听着兜帽战士大肆宣泄不满的情绪。她似乎还想说些什么，但是没再多说，只是紊乱地吐着气。她像是怒气未消，但是无法顺利把话说出口，感觉也像在为这种烦闷的情绪感到气恼。
　　「……对不起。」我答道。「不过事情到了这个地步，我没有放弃的意思，和我之前说过的一样。」
　　「差劲的家伙。」
　　「随便你怎么说。」
　　「可恶……你多少也紧张一下吧。」
　　「你说什么？」
　　「什么也没说！」
　　「哦……所以呢，难得发飘的感觉怎样？」
　　「罗嗦。」她小声说，不过在那之后，她马上补了这一句：「还不赖。」
　　「这样啊，那么你可以帮我一点忙吗？」
　　「什么？」
　　面对语气里满是意外的兜帽战士，我这么说：
　　「我要守护地球的和平。」
　　我说着，按捺不住地笑了出来。
　　这和先前独歌仙的说词简直一模一样。
　　777
　　作战内容很简单。
　　「过去攻击。」
　　「别说得那么轻松！」
　　兜帽战士听着我的指示大发睥气。
　　「你知道那头怪兽做了什么事吧！」
　　「啊，你看见啦？」
　　「看见啦！」
　　这么看来，她来到这战场已经有很长一段时间。
　　「别那么生气嘛，我有我的计划。」
　　我决定之后再来提这件事，总之先安抚兜帽战士激动的情绪。
　　「我没有要你紧跟着怪兽的意思，只要不时来回刺激它就行了。」
　　「你在打什么鬼主意？」
　　「这是只有你才做得到的事情。」
　　「什么？」
　　「我要你用你最自豪的耳朵，去找出怪兽的弱点。」
　　「啊，啊——」
　　也许是接受了我的说法，兜帽战士的态度配合多了。虽然有大量情报想收集，但论及其中最有必要的情报，就非这个莫属。
　　「可是要由谁来攻击？」
　　「当然是我罗。」
　　「咦。」
　　「怎么啦？」
　　「你有办法战斗吗？」
　　「这说法真过分！」
　　「因为你老是把我推出去作战嘛。」
　　「原来你是这么想的啊……」
　　这也是无可奈何的吗？
　　「这么说来，我几乎都在打些小喽罗嘛。」
　　我这么一说，兜帽战士点头如捣蒜。
　　「那就不能怪你了。」
　　不过，作战计划不会改变。
　　「我们还是依计划行事，好好加油吧。」
　　在怀疑的目光注视下，我刻意无视，又推了她一把。
　　「如果有守护兽出现，我会帮忙解决的。」
　　「我又想放弃了。」
　　「哈哈哈，别开玩笑了。」
　　从这不像她会说出的玩笑话听来，说不定她真的后悔了，可惜为时已晚。
　　「我现在可是充满干劲，事到如今你别想逃跑。」
　　「……莫、莫名其妙。」
　　出发前，兜帽战士的声音似乎有些动摇，大概是我多心了吧。
　　我循着《强化光子》的轨迹望去，一段时间过后，自己也往空中飞了出去。
　　「那是怎么一回事？」
　　兜帽战士与怪兽开战后，万花筒很快就找到我，并这么问我。而未来机器人也和她一起。
　　「失控了吗？为什么只有她在战斗？」
　　「这是作战计划罗。」
　　「你又在想什么只有自己得利的方法了吧。」
　　「你们这些人讲话，怎么一个个都这么过分。」
　　「那样才像哥哥的作风嘛，对吧！」
　　「这种信任方式实在让人不敢苟同啊。」
　　未来机器人的笑容反倒更残酷地摧残我的自尊心。
　　「先不提这个了……」我转换心情，对她说道：「你们那里人手到齐还需要一点时间吧？就把这当成在那之前拖住怪兽脚步的行动吧。」
　　「……嗯，我们这里确实还需要一个小时左右。」
　　「你们打算和其他公会合作吗？」
　　「事情已经谈定了。」
　　他们能招集到足够的人数，而且在公会会长的指挥下，战斗方式绝不会像刚才那群乌合之众一般。
　　「这么看来要是我们失败了，也没有后顾之忧。」
　　只要我们能找出那头怪兽的弱点，相信万花筒一定能想到办法解决。
　　「欸！」
　　「哥哥。」
　　我这话引起两人抗议。
　　「讨厌啦，只是开个玩笑嘛。」
　　「听起来可不像开玩笑。」
　　「你们以为我是那种具有强烈自我牺牲精神的人吗？」
　　「这么一说……也有道理。」
　　「啊，就是说啊。」
　　「你们那种接受方式真的让人很受伤耶。」
　　我边说边向未来机器人招了招手，凑在她耳边讲起悄悄话。
　　「之前说的那个东西……………………拜托你罗。」
　　「嗯，可是……那和现在的情形有关系吗？」
　　未来机器人的质疑相当合理。
　　「以防万一罗。」
　　我认同她的怀疑，摸了下她的头。接着我吸口气，稳定自己的情绪。
　　「好了……」
　　我说着，将注意力集中在兜帽战士的战斗。
　　《巴洛斯拉德》还是一样在狭窄的空间盘旋，兜帽战士追上前去，加以打击，《巴洛斯拉德》却是毫不介意。
　　「这和刚才的情形一样。」
　　我这么说，并持续进行观察。
　　让我在意的是兜帽战士的行动，她一再打击头部、胴体和羽翼，攻击方式称不上来回攻击，倒像是受到攻击的反作用力而往后退，接着再次展开攻势……兜帽战士一再重覆相同的动作，到目前还没有个固定的打击位置。
　　她是透过仔细聆听打击产生的震动波反射，找出对方弱点。打击的部位不一定，表示她还没能判别出怪兽的弱点所在。
　　「真花时间啊。」
　　从过去她与大型《巴洛斯拉德》作战的情形看来，找出弱点并不是这么费力的一件事。是尺寸的问题吗？可是从外表看来，那和先前黏体形状的《巴洛斯拉德》大小差不多，而且黏体怪兽看上去更难找出弱点。
　　「哥哥，你教了那徊人吗？」
　　她是指《重击冲》吧。
　　「是啊。」
　　未来机器人的声音不知道为什么听起来不太高兴，我这么应道，不祥的预感催促着我冲了出去。「快！」瞬间过后，万花筒大喊。从《巴洛斯拉德》身上流泄出的几何图样光芒再次沿着地面平行向外延伸，打算再来一次大范围攻击。
　　我将《强化光子》全部转移到移动之用，高速朝她冲去。
　　「七曲！」
　　《假面》的名字太难叫，我不由自主地叫出她的本名，也没确认她有没有察觉，一把抓住她的背，直接冲了出去。
　　「搞、搞什么！」
　　我还没来得及回答惊讶的兜帽战士，事情就发生了。
　　破碎声刺痛着双耳，兜帽战士似乎发出了惨叫声，麻痹的鼓膜听不见任何声音。我没有闲工夫陷入混乱，专注地往前方飞行。虽然一再出现与生死关头迅速擦屑而过的压力，不过无论如何，总算是平安度过了险境。
　　我以和坠落无异的冲力落地，削去十来公尺的柏油路面，背脊撞上红绿灯的铁杆，停了下来。
　　「呜……」
　　好痛。
　　抱住七曲后，我将《强化光子》由移动转为防御，全身仍是不住发疼。
　　「你、你没事吧？」
　　我听见了兜帽战士困惑的关怀声，看来鼓膜没有破裂。
　　「还过得去。」
　　我答道，并望向《巴洛斯拉德》所在的方向。
　　无数的光芒闪烁，映衬着怪兽的身影。
　　「好险没事。」
　　「对、对不起。」
　　兜帽战士的嗓音颤抖，我问：
　　「知道了吗？」
　　「大、大概知道。」
　　兜帽战士明白我这么问的意思，答案却很暧昧。
　　「大概知道？」
　　「因为没有疑似的触感，很难找出来。我接连打了很多地方，发现有个地方『没有』触感，而且就只有那个地方会这样，所以『大概』是那里。」
　　又是『没有』触感，又是『大概』。
　　「答案还真暧昧啊。」
　　「唔……」
　　我这么一说，兜帽战士丧气地垂下了头。
　　「总之……」
　　我开始试图整理目前得到的情报。
　　『没有』触感，这是她独特的感受方式，她用这种方式找寻弱点，平常惯用的方法却派不上用场。于是她敲打各个地方，找寻疑似的触感，但始终递寻不着。
　　「不对。」
　　我解释她话里的意思，结果她摇了摇兜帽，否定我的说法。
　　「有个，没有。的地方，所以只有那里有可能。」
　　「『没有』的地方……？」
　　她似乎想说我的解释方式错了，因此我又更深入地思考。
　　「你是用震动的回音在找的吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　她没向人解释过，好像也没特地分析过自己的感觉方式，无法清楚解释的焦躁气氛从她全身散发了出来。
　　「那么所谓的『没有』，是指有个地方『没有』回音吗？」
　　「没、没错！就是这样！」
　　「原来如此。」
　　已知的范围内没有弱点，因此不知道的地方正是弱点所在，她似乎就是这个意思。
　　简直是乱来，我心想。
　　「得赌上一把了。」
　　那里也可能不是弱点，不过事到如今没有时间犹豫，虽然可以等公会成员过来，不过这么一来拿不到点数的可能性相当高。
　　「果然还是要拿到点数，赢了才有意义吧？」
　　「啊、啊啊，没错。」
　　兜帽战士的回应很含糊。
　　「这下也只能赌了！」
　　这是我想出的作战计划，而且……
　　「何况你好不容易把位置找了出来。」
　　「唔，那、那是……」
　　兜帽战士对我的话表现出诡异的动摇态度。
　　「这、这都是为了完成任务！」
　　『别把这说成任务！』说这话的人不晓得是谁……不追究这个了，我又继续说：
　　「那个『没有』的地方在哪里？」
　　「在……在那里。」
　　我说过，《巴洛斯拉德》的模样有如罗夏克墨渍实验画里的蝴蝶，兜帽战士指出的地方正是胸腹交接处。
　　「知道了，接下来换我上场。」
　　「没、没问题吧？」
　　「应该。」
　　「应该……」
　　我朝不安的兜帽战士转过头，挥了挥手。
　　「我有隐藏绝招，再不行的话可以逃之夭夭。」
　　我重新转向又再度开始盘旋的《巴洛斯拉德》。
　　「让我们完成这个任务吧。」
　　说完，我一个人冲了出去。
　　想也知道，事情不可能这么顺利。
　　777
　　我一开始就提高警觉，所以不管他从哪个方向现身，我都有自信能找到他，实际上我也确实没有错失他的踪影。他和我一样往《巴洛斯拉德》飞去，我不可能没有察觉。
　　「独歌仙！」
　　我大叫，为了阻拦他的轨道而改变行进方向。
　　「你太卑鄙了！」
　　他一直在等待我们找出弱点。
　　「你有资格这么说吗？」
　　独歌仙这番嘲讽确实有理，让我无言以对。
　　然而，我不能就这么放任独歌仙为所欲为。一旦正面交锋，我没有胜算，从刚才那一战中我学到了这一点。我们在肉搏战上的能力相差太远，恐怕他在现实世界学过武术吧。人类彼此近距离交战时，存在着一道只靠使用《强化光子》克服不了的高墙。
　　「不管你怎么说，我有不能让步的理由。」
　　「啧！」
　　斩击从身旁劈了过去，我心惊胆战，好不容易让他无法以直线距离朝我逼近。
　　「你有吗？」
　　他变出之前那种光块，却没有使用便往我斩了过来，看来是打算一找到机会就甩开我，朝《巴洛斯拉德》挥下致命一击。他肯定是在为此储备光块。
　　「你是说一定要拿到点数的理由吗？」
　　要是正面接下斩击，在那瞬间，势必会有片刻不停的连续攻击将我牵制在他的攻击范围内。为了避免出现这种情形，我反覆在空中回旋，注意不让独歌仙靠近《巴洛斯拉德》。现在的我只有这个方法。
　　「怎么可能有。」独歌仙一再攻击，在面具底下笑说。「在这种和游戏一样的状况，你也只把这当成一场游戏吧？」
　　「呃。」
　　与斩击一同使出的言语攻击纠缠不休，黏滑地缠绕全身的印象始终离不开脑海。
　　「并非每个人都是这样，这你不知道吧？我看你也不想知道吧？」
　　「…………」
　　「你都把点数用在什么地方了？让考试成绩变好？修改出席天数？还是吸引女孩子注意？变出钱来玩乐？反正也只是这种程度而已吧！」
　　「啧！」
　　「真是悠哉的像伙啊。」
　　因为我的牵制，独歌仙同样无法接近《巴洛斯拉德》。他愈是无法接近，舌锋愈是锐利。
　　「你们在《镜》玩耍的时候，我们大人可是认真地在赚取点数，为了让社会与自己能够维持下去！」
　　这话让我联想到万花筒的身影。她，佐仓未绪美总是为了赶上交期使用点数。这么做是为了工作，也是为了公司。工作成功与否会直接影响公司业绩，业绩如果亮眼，就能有稳定的薪水，可以让员工生活无虞，同时照顾到他们的家庭。
　　她说的没错，我的点数顶多只是用来应付考试而已。
　　「真是个无忧无虑的小鬼头！」
　　我希望自己不是因为精神上的压力而头晕目眩，不过独歌仙像是受到自己这番言辞激励般，攻势更显得猛烈。「满脑子只担心考试和零用钱的小鬼，别来妨碍大人的事情！」对方急速接近，我迫不得已只能接下这一击。「唔！」
　　注入这一击的威力撼动着我全身，我摇摇晃晃，拚命地吼了回去。反败为胜的转机即将到来，我如此深信。
　　「你要我别妨碍的是那件事吗！」
　　「！」我这一吼，独歌仙明显透露出惊慌，本来应该接着挥出的斩击暂缓，我再次拉开距离。「这话是什么意思！」「我指的就是那个！」
　　我指向拉尖了嗓音的独歌仙背后，在回过头的独歌仙面前，大楼屋顶上有两道人影。其中一个是未来机器人，她的发型独特，一眼就能认出。那么另一个呢？那是留着一头黑直发的女生，穿着与我们一样的学校制服，如果用《强化光子》强化视觉，想必可以看得更加清楚，不过现在没有那个余力。
　　「…………那是谁？」
　　独歌仙这声低吟不出我所料，不过也出乎我的意料。
　　如果他说出「这是在搞什么鬼？」或是「简直胡闹！」的话就更理想了……我这么想，抛下独歌仙，迳自往《巴洛斯拉德》飞去。
　　「混帐像伙！」独歌仙察觉我的行动并发出怒吼。「竟敢骗我！」
　　「应该反省的是后悔上当的那个人吧，真讨厌，大人真肮脏啊。」
　　「死小鬼！」
　　从独歌仙的怒气中甚至可以感觉到杀意，我尽可能提升速度，飞向《巴洛斯拉德》，直冲向兜帽战士指出的弱点所在。
　　拜托未来机器人准备的陷阱没有收到成效，不过从中争取到的时间绝不是毫无意义。我因此得以挣脱独歌仙的攻击范围，抢先独歌仙一步。
　　然后……
　　「《管理员》！」
　　我大叫。
　　「是。
　　不论处于什么样的状况，头部是萤幕的女性都会马上现身。
　　「技能设定，狮子王形态。」
　　「收到。」
　　在高速飞行的我身旁，《管理员》泰然自若地与我并肩同行。她从容地答应着，接着和出现时一样忽然消失踪影。之后发生的变化把我卷了进去，光芒环绕在我身旁，面具出现转变，睑上的感觉也随之变化。由于面具覆盖的范围剩下双眼和头部，狂风直接刺向脸颊。漫画化的狗面具消失，双眼受到辽蔽，如狮子鬃毛的毛发在头上摇晃，形成有如狮子的面具。金黄光芒包围着我，接着我增强《强化光子》，加速前进。
　　我使用了点数。
　　未来机器人在讨伐时使用的公会技能……我独自使了出来。在公会里，可由公会成员共同负担消耗点数，而一个人实在做不到这一点。我单独消耗了庞大的点数，藉由点数的消费，让个人能使用的《强化光子》量暂时增加。
　　「你这家伙……」
　　背后可以听见独歌仙的痛苦呻吟。在他发出这声音的同时，暴露出了他没有能经由点数的消费随机应变的技能。
　　大量点数不用于现实世界，而是投入作战，有这种想法的《假面》并不多。在这种状态下打倒大型怪兽，或许可以与获得的点数相抵，最糟糕的情形也可能导致亏损，二十万点这么丰厚的报酬可说是例外中的例外。
　　这个技能设定极端浪费，正是大人绝对不可能采取的做法。至于为什么我会设定这个技能？那是因为我闲来无事。
　　起先在乡下成为《假面》时，因为我年纪太小，没有人愿意让我加入，我只好独自奋战，那时候的我还没有随报酬起舞的欲望，只想要一个能善用个人时间的方法。之后为了让个人的战斗模式强化至极致……结果就是设定了狮子王形态这个技能。
　　完成这技能、打倒大型怪兽是搬到这里之后的事。当时的场面不只未来机器人和万花筒亲眼目睹，甚至连兜帽战士也看见了。
　　在乡下之时，以及搬到这里来之后，虽然细微，但我的心境确实出现了一点转变。
　　妹妹和万花筒……在这里遇见的人稍微改变了我。我不再需要一个人和《巴洛斯拉德》奋战，万花筒和未来机器人想必随时愿意接受我，只是在乡下时的感受阻挡着我加入他们的行列。
　　《镜》是单打独斗的地方……我总是有这样的感觉，而这种感觉最终形成的，或许就是这狮子王形态。
　　啊啊……
　　我好像隐隐约约明白了自己对七曲感兴趣的理由。
　　打从之前我就知道，因为我们都是单独一个人。
　　就算是独来独往的人也有各自不同的情形，不久前我知道了这一点。
　　现在我知道的，和未来的事有关。
　　因为想知道接下来会发生什么情形，我对兜帽战士，对七曲七海感到兴趣。
　　「大人会遇上困难……」我眼里望着现实，《巴洛斯拉德》的身体近在眼前。「小鬼也有需要处理的难题！」
　　那也许不是非得在《镜》才能解决的问题，不过我们在《镜》里相遇，在《镜》里遇见的两个人，试图透过《镜》解决问题，这算什么坏事吗？
　　「别以为自己是大人就了不起！」
　　独歌仙不晓得是否听见了我的嘶吼。他追逐在后的拚劲与怒气似乎烧灼着我的后背，不过他就是气急攻心，才会掉入那种临时用来应急的陷阱。
　　不只我做好了准备，《巴洛斯拉德》也一样。
　　「什么！」
　　独歌仙察觉异状发出惊呼。
　　他看见的东西同样出现在我的下方，也就是那道几何图样的光芒。那可以进行大范围破坏，呈现物质化的光板此时正要迸裂。我亲眼目睹过两次那样的情形，唯一知道的只有愈靠近《巴洛斯拉德》，愈难回避攻击。
　　第一次时，幸存下来的人全都在远离《巴洛斯拉德》的地方。独歌仙照理也看见了当时的情形……这下该怎么办？
　　我不会逃。
　　要是在这时候落荒而逃，一切就得重新开始，与独歌仙之间的战斗也必须重来。和兜帽战士一路以来的努力，拜托未来机器人的事情，以及现在殷动的这狮子王形态与消费的点数将全部化为乌有。
　　那样损失未免过于惨重。
　　我要让事情在这里结束。
　　就是为了让事情结束，我才会来到这里。
　　「唔……」
　　背来传来独歌仙的声音，压力似乎消失了。他撤退了吗？我没有时间确认。破裂声逼近，如果独歌仙撤退了，想必事态已经相当危急，他才会做出这样的判断。
　　光芒迸裂，往四周延伸，视野彷佛就要变成白茫茫的一片。
　　不过，并未发生这样的情形。
　　因为狮子王形态而增加的《强化光子》强化之后，阻绝了强光。不仅如此，运动能力也有所提升，让我能看清并且回避大如卡车般巨大，小如碎石般细小，所有大大小小片状玻璃凶器的轨道，接近《巴洛斯拉德》本体。
　　我让增加的《强化光子》投入八成在提升运动能力，提升之后接着回避。
　　状况如闯进超级台风之中般，雨滴就是凶器，破裂的冲击形成强风，束缚行动，只要击中必死无疑的凶器胡乱飞舞。
　　我避开了这些攻击，飞向兜帽战士指出的弱点所在位置。
　　一想到飞舞在眼前的这些东西随时可能夺去自己的性命，就让我胃疼。强化的视力将这些全部捕捉在内，辨清动向，为了可以直线往怪兽前进，以最低限度的动作进行回避。我的神经几近爆炸。
　　不过，我不会放弃。
　　在这里，死亡不代表结束，只要还有点数剩下，就能像游戏一样重来。只是重来代表失去某些东西，因为不想失去，为了达成目的，我做出了这样的赌注。但是坦白说，目的如何不重要，我只是想体睑成为《假面》后不曾有过的经验，与人共享成功的滋味，所以最重要的不是目的，真正有意义的是过程，也许大人就是无法明白这样的想法！
　　「所以，我怎么能在这里放弃！」
　　《巴洛斯拉德》的胴体，兜帽战士指出的地方就在眼前。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　那一瞬间，我把所有《强化光子》注入高举的武器，一剑往怪兽劈了下去。
　　
　　[[IMG,b51ec75617f8e9635290d277762aeabc,654,1000,78304]]