　　今晚兜帽战士一样大为活跃，当然这意思是在讽刺她刺激大型《巴洛斯拉德》，唤出守护兽，让在一旁攻击的《假面》大为欣喜。
　　「哟，今天也是盛况空前呢。」
　　昨晚也听见过的声音从下方传来，用不着往下确认也知道，那个人是独歌仙。
　　今晚我在公园里挑了盏路灯在那上头坐了下来。
　　「腐犬你不参加吗？」
　　「今天的目标值已经达到了。」
　　「噢？」
　　他似乎想问我既然如此为什么还不回去，但或许是因为我一次也没把目光转到他身上，他也就没有开口询问。
　　「那么我也要去赚一笔了。」
　　独歌仙说着，握紧警棍，加入了攻打守护兽的行列。
　　独歌仙由我脚下通过，乘着《强化光子》的波纹上升，动作既没气势也没破绽，说不定实力其实相当坚强。
　　在独歌仙前进的方向上，有一头《巴洛斯拉德》。今晚的大型《巴洛斯拉德》和昨天晚上的不同，外形平坦，形状类似三角形，如波浪状在空中蠕动，是一头有如红鱼的怪兽。
　　如今在我行动范围内的这个城镇，《镜》里确定有三头大型《巴洛斯拉德》，分别是昨晚的芋虫，今晚的红鱼，以及在学校附近发现的独眼黏体生物。
　　每一头《巴洛斯拉德》的体型都相当庞大，这世上似乎包有东西比这更巨大，宇宙里说不定存在着大小超越星球的物体。但至少我没见识过如此庞然大物，要是见到了恐怕就是打败仗的时候，我不由得如此心想。总之，在这浩瀚的银河一角，今天地球人也陆续打倒有如出现在线上游戏里的小喽罗。
　　兜帽战士果敢地迎战外形如鮎鱼的《巴洛斯拉德》，往犹如在空中飞翔的怪兽四周跳跃，接着她乘上红鱼背部，挥下变形的金属棒。我并不认为这种攻击方式足以造成伤害。
　　「有勇无谋啊。」我沉吟说。
　　我会这么说，单纯是指她反覆进行徒劳无功的攻势，和她整体战斗能力无关。经过连日以来、这么长时间的战斗，她身上不见一点伤痕，看来防御和回避的能力都很高明。但是她的战斗方式依旧没多大改变，让人不禁联想到昨天发生的惨剧。
　　不过……观察她的战斗方式之后我发现，昨晚她往芋虫的鼻子（？）集中攻击，今天晚上她则是一个劲儿地攻击红鱼的背，这么做是采取单点突破的攻击方式，还是她相信那里是怪兽的弱点？
　　我不认为这种攻击方式有用，不过……
　　「快了吧……」
　　「怎么，你在这里观战吗？」
　　在我正喃喃自语的时候，有人向我搭话。那是我熟悉的嗓音，也是我所等待的声音，因为我和这个人约好今晚在这里碰面。
　　「你好。」
　　这一次我望向对方。
　　那是位女性，一身老旧的皮革打扮，让人联想到冒险故事里的佣兵。过度强调身体线条的服装看来不好行动，因此显得故事色彩浓厚，优点是这套衣服穿在苗条的她身上非常合适。
　　她脸上有块看起来相当高科技的板子，遮掩住眼睛四周。
　　「师父。」
　　「别这么叫我。」
　　从面具一角隐隐约约可以看见她的额头，额上皱起了皱纹。
　　「虽然说你确实不是我的师父。」
　　「我也不是那孩子的师父哦。」
　　「啊，是这样子吗？」
　　「没错。」
　　这名女性的《登录名称》为万花筒，衣服是亲手制作，面具也常配合衣服更换，简单来说是属于coser类的人种。
　　今天晚上的打扮不晓得是扮演什么角色。平常只要问她都会回答，有时是动画或漫画角色，也有时候是白己原创。
　　「我从*未来那里听说了，事情和那个人有关系吗？」（编注：影射知名的虚拟偶像「初音未来」。）
　　万花筒用下巴指了指战场，指向兜帽战士。
　　「是……怎么了吗？」
　　「是有一些事情。」
　　万花筒的口气里流露出厌恶，我心想这下糟糕了，但是为了让兜帽战士相信我说的话，无论如何都需要万花筒的协助。
　　「说吧，有什么事？」
　　「老实说，我希望你能帮忙讨伐。」
　　「哦？」
　　「最好能让未来机器人有活跃的表现。」
　　「哦。」
　　「如果可以一击决胜负，那更是求之不得。」
　　「嗯。」
　　「请问怎么了吗？」
　　我战战兢兢地望向看似不置可否的万花筒。
　　「这个嘛，如果可以讨伐的话我是很想答应，这么做也可以提升公会里的士气。」
　　「嗯嗯，就是说啊。」
　　「可是现在做这种事情，你不觉得给人的印象很差吗？」
　　「咦？」
　　该不会……
　　「有个人老是在攻打大型怪兽，这样不是等于免费提供那些独立《假面》攻击守护兽的机会吗？这时候要是公会不顾一切地扬言讨伐，攻打大型怪兽，一定会惹得那些人不高兴。」
　　「说得是。」
　　万花筒这话头头是道，说得我完全无从反驳，看来公会这种《假面》的集团组织相当讨厌兜帽战士。
　　不过万花筒并未拒绝我的要求。
　　「所以如果只是要给那个人一点颜色瞧瞧，我倒是可以帮忙。」
　　「呃，我没有那个意思……」
　　「既然决定了，就别在这地方拖拖拉拉的了，好啦，我们赶快决定作战计划吧。」
　　「咦？咦？咦？」
　　在我还摸不着头绪的时候，已经让万花筒的气势牵着鼻子走，从《镜》里离开了。
　　就这样，我回到了公寓。
　　「……为什么选在这个地方？」我无力地问。
　　「作战会议都是在这里开的嘛。」
　　女性的口气和先前完全不同，脸色有些不满。
　　这地方是我的房间。
　　正确来说是我和妹妹的房间，不过也是我的房间，这一点不说清楚不行，所以事先声明。
　　「小学生不能在外面游荡到太晚，这也是不得已的事啊。」
　　「这么说是没错啦。」
　　妹妹这番说词倒也有一番道理，只是成年女性半夜造访小学生这光景是否恰当就很难说了，而且双亲这么轻易让人进家门的行为也令人难以置信，算了，反正他们现在都因为工作不在家。
　　「啊，那是因为我用了点数。」
　　「噢……原来是这样啊。」
　　她使用点数，消去了成年女性跑来见小学生会有的这种诡异感觉。
　　「这种用法还真是奢侈。」
　　「这是必需经费嘛。」
　　女性一脸泰然自若地说着。她戴着眼镜，穿着西装，头发在脑后扎成一束，全身散发出温柔的事务人员般的气氛。
　　虽然是成年女性，但如果在服装上用点心，说不定看上去年纪和我差不多，脸庞相当稚气。她在Cosplay时常遮住双眼，或许就是对这张稚气的脸孔抱有自卑感，我是这么推测的。
　　「我们公会要维持下去，就绝对少不了未来。」
　　「嘿嘿。」
　　妹妹害羞地笑着。
　　女性的名字是佐仓未绪美，犹如事务人员的这位女性正是万花筒的真实身分，而妹妹也属于她所营运的公会，因此两人在这里习开作战会议并没有错。
　　「况且我和未来在你成为她的哥哥前就认识了，你根本没资格抱怨。」
　　她的说话方式和身为万花筒时完全不一样，在Cosplay的时候她的人格似乎也会跟着改变。
　　「我知道啦。」
　　未绪美在《镜》中和现实世界的说话方式不同，这一点我早就习惯了。我高举双手投降，站了起来，正打算走到客厅时，「啊，等一下。」未绪美叫住了我。
　　「有什么事吗？」
　　「请参加作战会议。」
　　这话来得出乎意料，我不禁目瞪口呆。
　　「可是我不是公会成员哦。」
　　「这我知道，不过……」未绪美用愤恨的眼神望向我说道：「这次的讨伐一定得成功。」
　　「我也是这么希望，只是作战计划让外人听见不太好吧？」
　　「不过要求提高作战难度的人是你吧？既然这样，你也一起来思考作战计划嘛。」
　　「呃……」
　　「我们会和往常一样提供谢礼，一日约会券可以吗？」
　　「别诱惑哥哥哦。」
　　妹妹刻不容缓地出声警告。嗯嗯，有个贞操观念这么强的妹妹，身为哥哥的我非常欣慰。
　　「那么，换成和未来一起的约会券。」
　　「嗯，这样的话……」
　　「这样就可以吗？」
　　她判断的基准在哪里，实在让人摸不着头绪。
　　「不用了，反正提出要求的人是我，用不着给我报酬了。」
　　在话题转往奇怪的方向前，我赶紧如此说道。
　　[[IMG,6f3dc06aeead8590592a5ca9193da150,664,1000,79903]]
　　虽然因为昨天代付了兜帽战士死亡惩罚的费用，很想多补充一点点数，但这次实在不能收取报酬。
　　「你确定吗？今天晚上那只红鱼就可以拿到三、四万点哦？」
　　「那是要平分给公会里成员的吧？不用给我了。」
　　况且这次不是由我出面作战，大为活跃的人必须是妹妹才行。
　　「既然这样，就请帮忙思考作战计划吧。」未绪美突如其来地这么说。「这一次的作战必须节约经费，是你要求让未来有所表现的，如果可以在点数上削减经费，那多出来的费用就当成你的报酬吧。」
　　「……可以吗？」
　　「没问题。」
　　「感激不尽。」
　　我向拍胸脯保证的未绪美低头致谢，她不只答应我的要求，甚至愿意提供我报酬。
　　「肚量真大啊。」
　　「实际上我可是很瘦的哦！」
　　「这我看了也知道。」
　　「哥哥如果正式加入公会，就不用这样交涉了呢。」
　　妹妹一针见血，天真地指出这一点。
　　「不了，我还想留着这条小命。」
　　妹妹听了我这话，一副不明所以的样子。
　　「好啦，那么就请你担任我们的幕后军师吧。」未绪美好像明白了我的意思，不留痕迹地迅速改变话题的方向。「明天我会把讨伐这件事通知公会里的成员，你要认真思考哦。」说完，未绪美就这么离开了。
　　她还真是悠哉啊。
　　不，担任负责营运公会的会长确实辛苦，况且她就是用那种悠哉的态度把公仓的任务分派出去，才能顺利进行营运的吧。
　　「说不定她是个很有才能的人呢。」
　　「她真的很能干哦。」
　　既然加入公会的妹妹这么认定，可见不会有错。尤其从她现实社会中的工作资历看来，才能优异这一点早已经过证实。
　　「对了，作战计划没问题吗？」
　　「……老实说，如果只是要打倒怪兽的话，并不会太困难。」
　　未绪美故意称我为军师什么的，要我加入，其实是在可怜我这单打独斗的人吧。
　　「而且有你在公会里努力嘛。」
　　「嗯～？」
　　听到我这句话，妹妹露出一副难以接受的模样。
　　「我只是觉得哥哥的作战计划很厉害而已。」
　　「没那回事。」
　　「……算了。话说回来，我们真的办得到吗？」
　　「要尽量少用公会技能的这点，让我不太放心。」
　　只要减少攻击次数，应该总有办法解决，可是这么一来，不能有任何一次不必要的攻击，必须确实击中弱点，但又不知道弱点在什么地方。
　　「嗯？」想到这里，有个念头浮现脑海。
　　「啊，对了。」
　　「哥哥？」
　　「不知道值不值得一试。」
　　我说着打开手机，开始输入起要传给未绪美的简讯。
　　777
　　紧接着，隔天夜晚来临。
　　今晚，《镜》的气氛与平时有些不同，公会相隔许久再次进行讨伐，气氛会不一样也是理所当然。有人放弃战斗，来到这里围观攻打的过程，有人和平常一样在这里等着攻击守护兽，反过来说，也有人为了平时战场的气氛遭到破坏而火冒三丈。
　　「别在意，在意就输了。」
　　万花筒用一句话解决场外的杂音，接着关掉扩音器。
　　刚才她才以同一个扩音器宣布讨伐鮎鱼外形的大型《巴洛斯拉德》，今天的她打扮成戴着眼罩的军人。说话的语气果然也和军人一样强势。
　　「我们公会擅长PK众所皆知，用不着担心有人出来搞鬼。」
　　PK指的是Player　Killer，是线上游戏用语，意指玩家杀死玩家，依游戏种类虽然可以如此设定，不过也有不受欢迎的场合，是种受人厌恶的行为。
　　「《假面》彼此PK也抢不到对方的点数，根本没好处。」
　　「而且输了还得付死亡惩罚的费用，简直是赔了夫人又折兵。」
　　为了维持公会秩序，向外界强调自己的存在感，这可以算是有效的手段吧。可是这么做给人的印象毕竟不佳，而且热衷PK的《假面》和其他人不太一样，似乎都有血气方刚的一而。
　　要是妹妹受到他们的影响……
　　「放心吧，我们没让未来加入过PK。」
　　「拜托你了，别让她学会什么奇怪的事情。」
　　万花筒察觉我的心情，对我说道。
　　要是妹妹学会了仆么奇怪的事情，影响到现实世界，我可对不起经常出差，几乎不在家里的继父。
　　「包在我身上。」
　　化身为神秘眼罩军人的万花筒扬起嘴角，露出意味深远的笑容。
　　真让人不安。
　　在言谈之间，有种声音传了过来。
　　是音乐。
　　「毕竟我们这个公会可说是因为有未来，才得以存在。」
　　喀。
　　喀。
　　强烈的灯光点亮，撕裂夜空的雷射光线旋转移动，不久交会在同一点，附近最高的一栋大楼屋顶，大楼外设置有电子看板，妹妹就在那里。
　　不对，该说《假面》未来机器人就在那里。
　　她站在雷射光交会的中心，高亢的电子音响起迅速的节奏，淡绿的双马尾闪耀光芒，她手握麦克风，配合着音乐舞动。
　　因为憧憬某个虚拟人声，一进入《镜》里的世界她就选择那个发型代替面具，甚至学我身旁的万花筒，打造出那套装扮。
　　那就是我的妹妹。如今俨然成了公会里的巨星。不对，正如同万花筒所说，这公会是因为有了未来机器人才得以存在，毕竟公会的名称就叫做「未来摇滚之奴」。顺带一提，万花筒在公会的职称是会长兼经纪人。
　　电子看板上映照出影像，萤幕里出现一位在屋顶唱着歌，如虚拟少女般的身影。没错，她真的在唱歌，听说麦克风、音响、灯光和让这些器材运转的电源，都是由公会里的有志之士提供，公会里也有人知道如何将影像连接到电子看板。
　　「……那首歌该不会是新歌吧？」
　　未来机器人此时正唱着我从没听过的歌。
　　「没错，用来贩售的歌曲在发售前使用毕竟不妥，如果是没采用过的歌就没问题了吧？」
　　「这方面的判断，问我一个高中生也没用吧。」
　　「制作这首歌的人是我们社里的员工，也是公会成员的《假面》，一点问题也没有。」
　　歌曲结束时响起了欢呼声，而且欢声还不只来自公会成员，说不定这个公会意外地有人气。
　　「各位！感谢大家今天晚上来到未来摇滚之奴的讨伐演唱会！」
　　未来机器人天花乱坠地说着。
　　「各位可以选择自由观战或攻击守护兽，但请小心别受到公会技能的影响罗。另外，要是有人强夺或是出手妨碍，可是会遭天谴的哦❤」
　　就算她眨眼装可爱，依然改变不了放狠话的事实，现场却更是欢声雷动。
　　我无视于被奇妙热气笼罩的周遭，移动视线寻找兜帽战士，但是到处都没发现她的踪影。不过我会移动起视线，主要是因为这次的目标映入了视野角落，那就是鮎鱼外形的大犁《巴洛斯拉德》。
　　没有经过特别诱导，单纯只是针对那只大型《巴洛斯拉德》的行为模式，选择在这里严阵以待，至于有电子看板这点纯属幸运。
　　好在没判读错误，我松了口气，继续确认周围情形。没发现兜帽战士的身影，说不定她正在别的地方和其他大型怪兽奋战。
　　「麻烦你帮忙声援罗。」
　　正当我想着这些事的时候，一旁的万花筒展开了行动。
　　「准备好了吗，讨伐演唱会开始罗！」
　　下一首歌配合时机放起音乐，未来机器人开始唱歌。现场似乎也有人为演唱会而来，只见有些人高举起手臂，跟着一起狂欢。一旁，万花筒率领的公会成员正直奔向《巴洛斯拉德》。
　　未来机器人的歌声响彻夜空，屋顶上，淡绿色磷光围绕着正在唱歌的她。那和她用来充作面具、长长的双马尾颜色相同，也是她的《强化光子》。
　　未来机器人的《强化光子》乘着歌声，往四周扩散，洒落在奔向战场的公会成员身上，进行《强化光子》的转让动作。
　　除非特殊情形，个人所使用的《强化光子》总量和恢复量都一样，数字上的性能表现是人人平等。不过也不是没有方法可以超越极限，这方法就是将《强化光子》转让给他人，藉此暂时提升总量与恢复量，这也正是未来机器人现在所做的事。想也知道，进行转让的不只有未来机器人，还有演唱会现场的其他公会成员做为后援，将《强化光子》转让给万花筒率领的战斗队。
　　使用一人份的《强化光子》时，不只要用于攻击，还必须分配给移动、身体强化以及防御，这时候如果再多出一人份的《强化光子》，就能将多出来的分量集中用于特定的能力。
　　也就是攻击。
　　「突！」
　　在万花筒独特的号令下，公会成员开始向《巴洛斯拉德》展开攻击。
　　公会成员全都拿着相同的武器，也就是由警棍变化而成的长矛，以及由《强化光子》凝聚而成的盾。而且不只武器一致，衣服也是一样。白色运动服搭配圆筒型的面具，面具只有上半部呈现淡绿色是一大特征，胸口处则是绣有『BF团』的字样，似乎是『伟大的友团』的简称，不过就我一介高中生的浅见看来，伟大的简写应该是G不是B吧。
　　成员中打扮不同的，只有公会会长万花筒和未来机器人。
　　除了性别与体型之外，全员造型一致的公会成员朝《巴洛斯拉德》发动突袭，突击的部位是类似红鱼形状的腹侧。
　　我个人认为平滑的生物腹侧大多很恶心，看见《巴洛斯拉德》因为冲擎与疼痛仰起身体的时候，我不禁这么想。上面的眼睛发出红光，光芒在红鱼前面绘出几何线条，唤出大量守护兽，在守护兽打算袭向战斗队时，又有一群人闯了进来，这一群人同样也是公会成员。
　　未来摇滚之奴的成员总数据说超过五十人，在这地方城镇附近可算是规模数一数二的大型公会。这次参加讨伐的成员约有三十人，公会进行讨伐战时，一般分成三个小队，分别是战斗队、后援队以及整备队。整备队意指为提供战斗队适合的环境进行整备，而有这个名称。简单来说就是守护兽扫荡小队，由整备队负责阻挡袭向战斗队的守护兽，之后，有如鬣狗的独立《假面》也加入攻打守护兽的行列。
　　在小型公会里，最需要人力的就是整备队，为打造让战斗队可以专心应付大型怪兽的状况，可说是具有重要的意义。要是完全依靠独立《假面》那种鬣狗般的行为，恐怕有时机配合不佳，导致战斗队反遭大群守护兽击垮，或是闻风而来的《假面》不如想像中多等突发状况。
　　讨伐会失败，大多是由这一部分的攻势瓦解而起，这种情形我见多了。将三十位参加讨伐的成员平均分成三组是万花筒的判断，可见她也非常了解整备队的重要性。
　　总而言之，战斗队因此得以专心攻击大型怪兽。战斗队接收后援队的《强化光子》，攻击时如为一体，配合得天衣无缝。不论是冲撞或是用盾牌挡下鮎鱼扁平的鱼鳍，时机都不谋而合，火花迸裂，壮观的景象令现场欢声雷动。
　　不过，这还称不上是致命性的攻击。
　　尽管集中攻击看似防御力低落的腹侧，《巴洛斯拉德》仍是一副毫发无伤的模样。腹侧随处可见焦黑的痕迹，但怪兽既没有受伤，也没有流出体液。
　　（威力还不够吗？）
　　我想也是。
　　到头来最重要的还是火力，不管是在宇宙还是异次元，就算是克服了人类无法生存之环境的超生物，基本上一样是生物，只要受到危及生命机能的伤害就会停止活动，也就是说目前的火力还不足以造成这样的伤害。
　　（看来这下只能使用公会技能了。）
　　事实摆在眼前，光凭一个人的力量绝对打不倒大型《巴洛斯拉德》，因此为了打倒大型怪兽，《假面》们团结一致，组成公会，更有效率地运用《强化光子》，并且使用公会技能。只是使用公会技能需要付出代价，那就是点数。
　　「这次是节约作战，只能使用一次。」低喃的话语不由自主地溜出口中。「要继续这么攻击下去，还是改变战术？」我自问。
　　战斗开始了，没有时间让我慢条斯理地犹豫。规划讨伐行动也不是件轻松的工作，失败的话关系到公会的面子，也会伤及对公会会长万花筒的信任。
　　关于消费点数这件事，《假面》肴待得非常严肃。考虑到使用公会技能也无法取胜的风险，最好是中止行动，立即撤退。
　　不过……
　　「整备队，任务完成。」
　　耳机里传来报告声。
　　「了解。」
　　说这话的人是万花筒。我握紧了和耳机为一组的麦克风，只有万花筒听得见我的声音，暂且没让公会里成员知道军师的存在，要是知道作战计划是由非成员的《假面》所提供的这个事实，相信没有人会给好脸色看。
　　整备队报告说，因为攻击守护兽的独立《假面》增加，整备队不再需要待在现场。这是非常重要的报告，也是让作战计划进入下一阶段的必要报告。
　　我按下麦克风的开关，成功与失败端看这一步。
　　「整备队移动到预定地点，战斗队进行诱导，后援队开始准备。」
　　「作战进入最后阶段！」
　　接到我的指示后，万花筒这么宣布。
　　万花筒下令时的口气充满威严，很有领导者的风范，我一边想着这种事，一边观望战场上的动向。看在一般旁观者眼里，应该感觉不到什么变化吧。未来机器人的演唱会仍持续进行，红鱼周围迸散的火花一样壮观，攻击守护兽的行动也没停下来，不过敏锐的《假面》想必观察到了战场正缓缓移动，往演唱会会场，也就是往这个方向接近，而且整备队脱离了攻击守护兽的行列，这点必定也有人察觉。
　　战斗仍在继续，战场缓慢移动，往这里接近。未来机器人的歌声不曾停歇，能发出不输虚拟人声的高音是她最自豪的一点。《强化光子》乘着她高亢了亮的歌声，光芒掀起阵阵波涛。
　　从我所在的位置看来，《巴洛斯拉德》的体型愈来愈庞大。距离如此接近，其他那些围观的《假面》也开始注意到战场大幅移动，已经相当接近未来机器人进行演唱所在的那栋有电子看板的大楼。
　　《巴洛斯拉德》会撞上大楼吗？
　　当怪兽与大楼接近到让人如此怀疑的瞬间……
　　「包围！」
　　万花筒的声音在耳机中响起。
　　下一瞬间，战斗队展开行动，潜伏的整备队也集体出动，约二十名《假面》群起攻击大型《巴洛斯拉德》。《巴浴斯拉德》的庞大身躯剧烈摇晃，遗憾的是这攻势依然不见成效。
　　「接下来……」我沉吟着。
　　这不是致命性的攻击，而是为了使出致命一击所设下的陷阱。《巴洛斯拉德》不由自主地往上飞起，一时失去自制能力，战斗队与整备队联手攻击，就是为了制造这个瞬间，最后给予致命一击的不是他们。
　　「公会技能发动！」万花筒喝道。
　　言语的击锤被扣下，变化接踵而来。
　　原本流向演唱会场外的《强化光子》流向逆转，而且浓度更高，战斗队、整备队和后援队的《强化光子》流向全聚集在同一点，往奔出会场的那个人身上集中。
　　高涨的欢呼声中充满了期待，奔出会场的那个人正是未来机器人。未来机器人接收公会成员的《强化光子》支援，摇晃着双马尾跃上空中。
　　
　　[[IMG,17229680181ecb8ce3f55fb3fef98fae,662,1000,66386]]
　　她握着麦克风，「未来摇滚……」朝麦克风大喊。流人体内的《强化光子》集中在未来机器人的右脚，聚集在她身上的《强化光子》不只有三十人份，还有付出点数从《管理员》那里转让给未来机器人的分量。每位公会成员付出一百点，总计有三千点，三千点能得到的《强化光子》换算下来约有一百人份。
　　公会技能是指以共同消费点数的方式，实现一个愿望，藉此减轻个人的负担，发挥强大的效果，为公会所能发挥的最大优势。
　　「踢击！」
　　未来机器人大喊，观众和公会成员也跟着一起喊叫。集体大合唱的这个单字正是发动公会技能的关键字，总计一百三十人份的《强化光子》被一脚踹了出去，踹向红鱼背上，刺卜从眼睛的位置来看，或许是鮎鱼额头的部位，并且贯穿了过去。
　　「成功了……」
　　望见这光景的瞬间，我不禁低声欢呼。
　　不论如何猛烈攻击，也只能留下焦黑痕迹的《巴洛斯拉德》身体被贯穿了。未来机器人娇小的身躯从上往下贯穿体型庞大的鮎鱼，接着着地。预测与期待交错的未来蓝图化成了现实，这种感觉让我的背脊止不住地发颤。
　　《巴洛斯拉德》的身体僵直，整个翻了过来，全身有光线流动，这和法则之类的无关，唤出守护兽时出现的这光线为《巴洛斯拉德》的共同点，对《巴洛斯拉德》这种生命体来说也许有什么重大的意义。光线凌乱、四处乱窜，接着消散，无声无息，如烟火散落的光芒，让人不自觉想像起风钤的铃声。
　　光芒散尽，巨体也随之崩落，消失得不留痕迹，甚至没有如现实世界般会散发出的腐臭。静静地消失，什么也没有留下。四周的静寂守望着这样的光景，打破这片静寂的则是那个人。
　　贯穿巨体，隐身在怪兽底下的少女现身了，她往上升起，雷射光照向她，电子看板上的萤幕映照出她的身影。
　　「成功罗❤」
　　未来机器人摆出胜利的姿势，发表胜利宣言。
　　欢呼声撼动四周。
　　777
　　由于削减经费作战成功，我依约定获取了报酬。毕竟对方强行唤出《管理员》，让我想拒绝也拒绝不了。
　　「啊啊，这下总算能赶上这个月的交期了。」
　　不再是神秘军人口吻的万花筒低声说着，脸上像是松了口气。
　　红鱼外形的大型《巴洛斯拉德》实际上价值多少点数，只有给予致命一击的未来机器人和负责分配的万花筒知道，因此我无从得知，也不晓得交给我的三千点是高是低。我没有过问这方面事情的意思，倒是想知道这用途不明的三千点该如何向公会成员交代，但是她没告诉我。由于身分地位的缘故，我猜想她也许是拿交期当成了藉口。
　　顺带一提，现实世界中的她——佐仓未绪美是一间小型游戏开发公司的老板。她在大学时创业，起先在大公司底下承包案子，打响名声后进而以自己公司的名义开发起游戏，是间成长中的游戏开发厂商。由于公司规模小，常有人手不足的问题，听说她的点数几乎都是用在解决人力问题。
　　「要不是有你这个作战计划，我们也没办法取得成果这么丰硕的胜利。」
　　明天起，佐仓未绪美想必会发挥超强的工作能力，完成开发中的游戏。
　　「下次如果还需要讨伐，就再麻烦你罗。」
　　「感谢你这么看重我，虽然不是金钱，不过万一用途不明的点数增加太多，害得你这个公会会长被开除，那可不关我的事。」
　　「如果你愿意加入，事情就解决了。」
　　「嗯。」
　　这邀约虽然很有吸引力，但我就是迟迟无法下定决心。
　　「何况你也不是专门单打独斗，算了，用不着勉强。」
　　万花筒说到这里，结束了这个话题。
　　我松了口气，看着她唤出《管理员》。公会已经撤退，妹妹则是由万花筒负责护送回家。热气散去后的气氛也影响了之后《假面》们的战斗，他们零零落落地打着怪兽，气氛看来很是落寞。
　　「呼……」
　　我忍不住叹息，除了从紧张的情绪中解脱之外，心里也有点空虚。讨伐时始终没看见兜帽战士的踪影。我实践了答应过她的事情，实际上她有没有看见也不晓得，说不上完成了约定，就是这一点让我感到空虚。兜帽战士如果执意逃避，我也会坚持找到她……其实我没这么积极，脑里浮现了『知难而退』这四个字。
　　「啊啊，结果是白忙一场吗？」
　　我说着搔了搔头。
　　为什么我会这么在意七曲？妹妹提出的这个问题始终没有找出解答，再这么下去，说不定这个问题永远没有解决的一天，明天起又要迎来无聊的每一天。
　　「…………啊。」
　　「…………」
　　我用叹息赶走空虚，正打算唤出《管埋员》离开时，一抬起头，兜帽战士就站在稍远处。
　　「…………」
　　她一声不吭，兜帽状的面具将脸上的表情藏了起来，裸露在外的嘴角和平常一样往下垂。
　　我必里有点高兴，原来她就在那里。不过我是因为兜帽战士人在那里而高兴，还是为了可以摆脱无聊的日子而高兴，是哪种情形我也分不清楚。
　　「你相信了吧？」
　　我向站在那里的兜帽战士说。
　　我这么说着，深信她答应了我的提议，所以我笑了，在面具底下笑逐颜开。
　　尽管兜帽战士抿紧了低垂的嘴角，我脸上照样扬起笑意。