　　
　　
　　
　　黑暗的宇宙空间正在我眼前扩散开来。
　　那是有如戴上眼罩迷失在马头星云的黑暗空间，连一道星光都观测不到的乏味银河，说穿了就是偷工减料的布景。这时，要是能加点演出就更好了的想法掠过我心头，不过凡事背后都有其成因，就连这个宇宙空间也是。像是预算、技术或时间等诸如此类的原因。
　　“什么都看不见嘛。”
　　我开始抱怨。屏幕的色彩从刚才就是清一色的黑，不禁让我怀疑显示器是否故障了。
　　当我正在思索自己究竟是在这个宇宙空间的哪里徘徊时，虚无的画面下半部突然出现了一个光点，而且开始埋头前进，我终于忍不住向上级陈情。
　　“喂，春日。要不要退后一点?你的旗舰太超前了。”
　　“作战参谋，请称呼我阁下。sos团团长以军阶而言，少说也是上将级的大将之流。是我们当中最伟大的。”
　　在我回嘴谁是作战参谋谁又是阁下来着之前——
　　“凉宫阁下，长门情报参谋传来消息，说敌军舰队有可疑行动。请问该如何因应？”
　　狗腿古泉报告军情。春日的回答是：
　　“没关系，突击就对了!”
　　这真是很有春日作风的指令，但是并没有人遵从。不，应该说没有人会去遵从。因为大家都心知肚明，如果真和那些家伙正面冲突，只有像朝种子岛展开三段突击的武田骑兵团一样。被打得落花流水的份。
　　朝比奈学姐不安的举手发问：
　　“请问……我要做什么?”
　　“实玖瑠，你来只会碍手碍脚，所以你的补给舰队只要在那边晃一晃便行了。我根本就没指望你。阿虚，你和有希以及古泉负责击溃敌军前锋，然后由我来给对方致命一击。而且是重重的一击!”
　　拜托，谁来阻止这女人好吗？
　　我将视线转回屏幕，再度确认sos团宇宙军中我率领的舰队位置。名为<阿虚舰队>的我所率领的一万五千艘宇宙战舰．以追逐<春日☆阁下☆舰队>的形式朝前线迈进。在旁边护航的是<古泉舰队>，最为可靠的<有希舰队>在遥远的前方进行搜索敌军的行动。至于率领补给舰的<实玖瑠舰队>的位置嘛拜朝比奈学姐笨拙的操作技巧所赐，从一开战就不断在宇宙中演出迷航记。
　　“哇!到底该往哪个方向走啊？”
　　朝比奈学姐发出了近似悲鸣的困惑声音，一如往常手足无措。
　　往哪个方向都可以。只要是在我们的后方。随便学姐你怎么晃就行。虽然只是屏幕画面上的舰队，但找实在很不想见到伤兵名单中有冠上你名号的舰队出现。
　　突然间，我注视的画面起了变化。  <有希舰队>派出的搜敌艇将情报传给资料与她相连的我的舰队。除了象征我方舰队的记号以外，全是漆黑一片的宇宙空间中，清楚标示着长门捕捉到的敌军部队位置。
　　“春日 ，你快退下去。”我说。”他们将舰队分散开来，这可能就是在搜寻你的位置。身为大将，就要有大将之风。你只要在后方坐镇指挥就行了。”
　　“你在胡说什么？”
　　春日不以为为然地嘟起小嘴。
　　“你是打算把我排除在外吗？好卑鄙!我也想和大伙一同发射死光和飞弹呀！”
　　我一边对<阿虚舰队>下达微速前进的指令，一边说道：
　　“春日，你听好。你的舰队一旦被打到，我们就输了。你看，敌军上前线的四支舰队都是杂兵，旗舰舰队大概是躲在后方下指示吧。将棋和西洋棋中的王将也不会身先士卒冲人敌阵吧？而且现在才只是比赛的序盘而已。”
　　“嗯……话是没错啦。”
　　春日一脸大便，一副有失颜面的样子。瞪着我的眼神像是猫在讨饵食一样。
　　“那么，现阶段就交给你们了。一发现敌军的旗舰，就尽管炮击。我们说什么都不能输给那些家伙，非赢不可。要是输了，sos团的显赫名声就等于废了。更何况，我就是不能忍受他们爬到我头上!”
　　“阁下。”
　　眼明手快的古泉立即进言：
　　“长门情报参谋的<有希舰队>已遇到敌军前锋，接下来要进入战斗模式。属下希望，阁下能移驾到我们后方指挥全体作战。”
　　虽是一派认真的台词，但经过他嬉皮笑脸的这么一说，听起来就是叫人无法当真。
　　“啊?是吗?”
　　春日被古泉这番曲意奉承说得心花怒放，双手抱胸在团长席坐了下来。摆出没丁点作战指挥能力，只是阶级比人高，就有队长可当的士官学校出身新官的表情说：
　　“既然古泉幕僚总长这么建议，我就这么做吧。那么，各位，请奋勇杀敌!把爱耍小聪明的电脑研究社那些家伙海扁一顿。作战的终极目标就是歼灭。最好是把他们统统都打成星尘碎屑！”
　　她这种以大获全胜为目标的论调就动机而言是很纯正没错，但最好别忘了，这场宇宙战役可是对方先挑起的。相信敌军电研社也会打同样的如意算盘。
　　就个人看来，我们sos团的胜算远比旧日本海军在莱特湾大破美军的几率来得更低。历史并没有所谓的江，不过就算在同样数量和同等战力的情形下重来，肯定照样惨败。还是早早举白旗投降得好。
　　整件事的来龙去脉要从一周前说起。
　　某月某个秋日的放学时刻。
　　校庆结束后过了好几天，校园又恢复了平静。
　　上述语句是陈腔滥调般的常见引言，简单说就是回归到校庆之前的状态而而已。尽管如此，光是平安落幕就觉得谢天谢地的人并不止我一个。
　　由于其他人并没有对我作推心置腹的告白。因此无法真正得知他们的想法。但是古泉的招牌微笑内含的安心成分似乎比往常来得重，长门惯有的面无表情就另一方面而言也是胸有成竹的保证。
　　近来，尤其是最近，我将这个读书机器出神阅读的模样．当成是重返和平的最佳证明。假如长门开始采取怪异的行动，或是露出心慌意乱手足无措的模样，我就得准备遗书或是自传了。在长门的字典里，恐怕没有不测风云这个词汇吧。所以当她缩在文艺社教室某个角落阅读国外SF原文书时。我敢说，那一定是恐怖至极的噩梦不会逼近的铁证。
　　另一方面，实在看不出是未来人，对过去的事一问三不知的美少女伪女侍，今天也将毫无意义的奉茶上菜专用女性衣着做了完美的呈现，再认真不过的眼神和动作泡出热呼呼的日本茶。不知道朝比奈学姐是从哪学来的，她对泡各种茶叶最适当的水温知之甚详。而且用的不是热水瓶的开水喔，是特地用小瓦斯炉和水壶烧开的开水。从那副一手拿着温度计，插入盖子打开的水壶且眼神认真的女侍外表，完全看不到迷糊的未来人踪影。总觉得好像哪里不太对劲。真仔细找起碴来，才发现这座SOS团基地根本没有一处是没问题的。因为样样都称得上是光怪陆离。惟一正常的，就只有确定自己确实存在着的我的意识。哎呀，我简直就是笛卡儿再世嘛。(庄：Ren Descartes，L596-1650，法国哲学家兼数学家。“我思，故我在”一语创始人。)
　　这间社团教室原本属于文艺社，不知在何时成了凉宫春日及其党羽的巢穴。身处这个异空间中，还能继续保持清醒的我搞不好是什么大人物喔。仔细想想，我以外的成员个个一开始就有奇怪的后台撑腰，团长春日一直是个充满谜团的人物，好歹算是比较能秉持着正常客观性的成员，就只有我一人而已，如此堪怜的处境还真叫人内心不平。
　　装傻四人vs吐糟一人，不管怎么说比例都太奇怪了。就算只有一个，一个就好，我也希望有人能和我共同分担精神疲劳。毕竟我没有动不动就爱吐槽的癖好。我也有不想吐槽的时候。为什么只有我得背负这种重责大任?真想高唱一曲怨叹这世间的不公平，但我又不想将谷口和国木田牵扯进来。不是可怜他们，而是他们能力不不足。我不认为那两人有足以对抗春日的语汇能力和反射神经……不，应该说他们和鹤屋学姐同样都有点少根筋。该死的!这是狂人至上的世界吗?
　　“嗯——”
　　我交叉双臂，像是在思考什么艰深事物似的念念有词起来。我可不是在烦恼现在和古泉对奕的这盘围棋下一步棋该怎么走喔。将古泉的大量黑子逼入死境并不是什么难事。若是把身为游戏狂、功力却不怎么高明的古泉跟我相提并论的话，那我可伤脑筋了。但我烦恼的不是这个，我真正担心的是这个世界到底正不正常。因为根据我的推测，在疯狂世界中，唯有疯人才能正常生存下去。精神正常的人不疯也迟早会被逼疯。想想就很佩服自已，居然能自待在陷入狗屁不通和无条理的漩涡当中的SOS团教室里，以普通高中生的身份处之泰然。不说别的，光是这点我就应该得到赞扬。
　　“那么，就由小弟来赞扬您几句吧。”
　　就只有姿势还算有模有样的古泉。在棋盘上放下棋子，谈笑风生地取走我的白子。虽然姿势已经出师了，不过如果光注意眼前的棋子。几步之遥就会一脚踩进水沟的未来亦不远矣。
　　“不必。”
　　我答道，回看伸手搅动放棋子的容器，发出锵啦锵啦声响的古泉看似真心赞美我的表情，我毫不喜悦的无力说道：
　　“被你这家伙称赞，我可是一点也不觉得高兴．反倒会怀疑你是否別有居心，让我更加惶恐不安。先跟你声明，我可不是游戏中的棋子。如果你以为我会照你们的脚本走，那可就大错特错
　　“你所指的‘你们’，是指哪个我们?冤枉、冤枉。那是因为凉宫同学和你老是制造一些离奇事件。我会在这里，就是最好的证明之一。”
　　假如古泉没有转学过来，春日就不会挑中他，成为sos团的一员吧．那女人真正在乎的不是‘古泉一树”这个人的性别、个性、人格或外表，单纯只是因为他是转学生，真的只是这个原因而已。算他倒霉，什么时候不转学，偏偏挑在怪人入学后才转进来。或许他就是为了接近春日才故意转进来的？假如春日梦寐以求的超能力者就是这小子，这就好像置身在不知何时会发生切伦科夫辐射，(注：Pabel Alekseevich Cherenkov，1904-1990，原苏联物理学家，研究被伽玛射线照射的水的发光现象，发现了“切伦科夫辐射”。利用该效果来测量高速带电粒子的速度的仪器，称为切伦科夫计数器。1958年荣获诺贝尔物理学奖。)充满无法预测性的放射性物质附近一样，保持距离以策安全才是他的真心话也说不定。
　　“那是过去式了。”
　　古泉注视着手中的棋子。
　　“的确，当时只计划要若即若离，不着痕迹的监视她。因此当凉宫同学一开始找到我班上来，而且当天放学就将我带到这间教室来时，我真的是吓得直打寒颤。况且她又宣布活动的目的是要找出外星人未来人超能力者并和他们一起同乐。我除了一笑置之还能做什么呢？”
　　古泉语带怀念的继续说道：
　　“可是，现在不同了。我以前或许是谜样的转学生，但是现在的我已经失去了那种属性。凉宫同学也是这么想的吧。”
　　那又怎样？在我看来，你还是很谜样啊。
　　古泉环顾室内，视线在有如喜欢狭窄处的猫咪，往坐在角落椅子上阅读的长门身上停驻了一会，又看了看直瞪着水壶不放的朝比奈学姐之后，才又绕回视线的起点。
　　春日不在。因为今天轮到她扫地，否則我和古泉哪能这么逍遥啊。
　　在这间团长缺席的社团教室中，古泉笑得像是个正要治疗伤鸟的资深兽医般如此说道：
　　“我和长门同学、朝比奈学姐，以及你，现在都是伟大的sos团的一员。虽说是比上不足，也是比下有余。想必凉宫同学也是这么认为的。”
　　敢问sos团的团员比上比下的基准在哪，你这么分类的意义又为何?
　　“当然有意义。外星人和异世界人等有別于一般人的存在是团员以上，团员以外的一般人则是团员以下。”
　　那谷口和国木田、鹤屋学姐和我妹都是团员以下喽？我不是要替他们和鹤屋学姐说话，只是默认那些人的存在价值比我还不如，会让我很心痛。
　　“这理论很简单。假如他们的存在对凉宫同学非常重要的话，他们就应该会成为我们的一员，而且会出现在这间教室里。但是他们目前并不在这里。换句话说，他们对凉宫同学而言并不很重要。证明了他们和一般路人无异。真是的，拉拉杂杂说了这么一大堆，还是避免不了结果论。”
　　“异世界人呢？还没有来吗?”
　　“就结果论而言，可能不存在于现世吧。假如存在，就必定会因为某个偶然或必然的机缘，被叫到这间教室来。”
　　“最好別来。我可不想被带到异世界去。”
　　我放下白子，宰掉古泉的大将的同时，茶杯已被放置在胜负见分晓的棋盘旁边。
　　“不好意思，让你久等了。请慢用。”
　　脸上挂着上任第一年，就让弱小学校棒球队伍赢得地区大赛冠军的教练般的微笑，站在旁边待命的朝比奈学姐如是说。
　　“我买了一种名为‘雁音’的新茶叶。虽然很好冲泡……可是好贵喔。”
　　让学姐自己掏钱购货真是不好意思，日后可一定要跟春日请款喔。哎呀，其实茶叶真的不用那么讲究，只要是朝比奈学姐的玉手端来的，就算只是一杯自来水，对我而言品质优胜Evian矿泉水。
　　“呵呵．那么就请两位先品尝看看喽。”
　　扮演女侍已经很上手的朝比奈学姐，将茶杯放在古泉面前之后，就以纯熟的动作端着茶盘，将剩下的一杯送到长门那边。
　　“……”
　　长门和往常一样没有感想，但对朝比奈学姐来说，这种不发一语的反应似乎比诚挚的道谢更教她安心。至今我仍无缘拜见sos团的外星人和未来人融洽交谈的光景……不，应该说是长门至今从未和人开开心心的聊天过。算了，其实这样也好。长门要是突然转性变成长舌妇，我一定会吓死。再说她如果成了像春日那种“不开口的话还好……”的女生就实在太可惜了。
　　向来沉默是金的家伙，最好还是沉默到底。
　　
　　
　　像这样边下棋边品茶，真的会将横行于世的邪恶存在给忘得一干二净。可是，这种小市民的和平并没有持续多久，麻烦简直就像害怕会为人所遗忘似的，总是会周期性的来访。
　　敲门声响起。我抬起头，看着那扇伤痕累累的廉价门。开始做心理准备。为什么要做心理准备?因为在社团教室里游哉悠哉的成员是除了春日之外的四名团员呀。而春日如果会敲门，我真的会跑到最远的位置放声大笑。也就是说，敲门的人既不是春日，不是sos团的成员，而是那之外的第三者。是谁我不清楚，但铁定是无事不登三宝殿。这样的推理不都马上应验了吗？就像那天来访的喜绿学姐一样。
　　“来了，来了。”
　　朝比奈学姐穿着室内拖鞋吧答吧答响，小跑步过去应门。动作非常熟练，似乎连她都不怀疑自己是女侍。真好……什么真好？
　　“啊?”
　　开了门的朝比奈学姐似乎见到了意外的访客。眨了眨眼睛，
　　“请进……一啊，您要进来吗?”
　　朝比奈学姐倒退了两步，不知为何还做出双手护胸的动作。
　　“不用了，我在这里讲完就好。”
　　访客的回应听起来有些紧张，从打开的门边探出一颗头，慎重地打量教室里面。
　　“你们团长不在啊……”
　　话语中掩饰不住安心的访客就是，于不觉间和我们慢慢混熟的隔壁教室的主人，电脑研究社的社长。
　　
　　
　　因为都没人有动作，我只好出去当窗口。朝比奈学姐呆立不动，古泉只是面带微笑看着学长，长门更是只盯着书。
　　“请问有什么事吗?”
　　对方毕竟是学长，对学长说话使用敬语是天经地义的事。我站了出去，护在朝比奈学姐前面。嗯?连教室门槛都没跨过的电研社社长，后面聚集了好几位仿佛是无法成佛的历代祖先变化而成的背后灵模样的男学生。干嘛?讨伐的季节还没到啊。
　　社长发现来接洽的是我时，似乎松了一口气，轻轻地笑了起来，挺了挺背脊。
　　“那么，这个你收下。”
　　他不晓得要干嘛，突然递给我一个单片CD盒。姑且不论我会不会收下，电脑研究社不可能会出自善意送我们礼物，因此我们当然透以怀疑的眼神。
　　“不不，这不是什么可疑的东西。”社长说：“里面是游戏软体，我们社团开发出来的原创游戏。之前在校庆发表过．你没印象吗?”
　　很抱歉，我没有那种美国时间。校庆我惟一有印象的，只有轻音乐社的乐团演奏和朝比奈学姐的炒面饮料摊服装。
　　“是吗?”
　　虽然电研社社长脸上不见沮丧，双肩却有点垂了下来，“是因为参展地点太烂了吗?”口中念念有词。假如你只是来寒暄的，现在就可以走人了。不然等春日回来，怕又会无事变小事，小事成大事。
　　“我当然是有事才会来。不过，长话短说是比较好。那么，我要说喽!”
　　只见那位社长不断冒汗，欲言又止；背后灵集团也是一副毅然决然的表情不住点头。那就快说吧。
　　“用游戏一决胜负吧!”
　　社长以变调的声音叫喊，再度将CD盒递给了我。
　　我们干嘛一定要和电脑研究社用这种东西对战啊?假如欠人陪你们玩的话，我给你们一个良心的建议，最好再去别间社团教室碰碰运气。
　　“这不是游戏!”
　　社长似乎打算抗战到底。
　　“这是胜负!而且是有赌注的胜负!”
　　那你找古泉去。他绝对愿意待在电研社的社团教室陪你们战到地老天荒。
　　“不是!我们是想和你们一决胜负!”
　　拜托你帮忙，不要开口闭口都是胜负胜负。春日那个顺风耳的功力你们又不是不知道。万一被那个自信心不知从哪冒出来的自大鬼听到到那个单字的话
　　“呜哇！”
　　“咳咳。”
　　在一连串怪异的对白之后，社长的身影就被人给踢飞似的横过眼前，从我的视界消失了。
　　“哇？”、“社长!”、“要不要紧?”
　　大约过了几秒之后，只见背后灵社员们惊声尖呼，跑去依偎在横躺在走廊上的社长身旁，我则是缓缓地将视线横移。
　　“你们是谁呀?”
　　睁着晶亮的双眸看着电研社的社员们，绽开漂亮唇形的那个女人，正是凉宫春日。
　　对社长使出了和偷袭没两样的飞踢并漂亮着地的她，神情十分得意。
　　春日炫耀似的拨了拨耳际的头发。
　　“邪恶集团终于来袭了。你们一定是视我的SOS团为眼中钉的秘密组织。我不会让你们得逞的!因为我们背负着照亮黑暗，根绝邪恶的正义使者的使命!杂鱼就要有杂鱼的样子，出现一个镜头就快快消失!”
　　跌倒时似乎撞到头的社长哀嚎呻吟不住，他的社员们纷纷在旁查看伤势，担心得不得了。因此听到春日口谕的人，好墩只有我一个。
　　“春日，不是我说你——”
　　自从我进高中后，这不知道是第几次对春日好言相劝了。
　　“好歹等人家把话说完再来动手动脚也不迟吧。哈，拜你所赐，连我也不知道他们是来干嘛的。只知道他们想用电脑游戏一决胜负。”
　　“阿虚!胜负这种事，一说出口就定案了。宣言就等于是宣战。输家说什么都是借口!还没打赢之前，谁有闲功夫去听他们说什么。”
　　春日活像是要去检查战利品的猎人般走向社长．用失礼又失望的声音说道：
　　“什么，原来是隔壁的。为什么这种家伙会来找我碴?”
　　所以说，我才要你给他一个说明的机会呀。不给机会就把人家一脚踹飞的人就是你。
　　“因为……”春日嘴巴嘟得老高，“我以为是学生会来逼我们交出社团教室嘛。算算也差不多快来了。真是，好事没半桩，坏事倒一堆!”
　　“就算对方是学生会，也犯不着把人家踢飞呀。”
　　我正努力劝谏春日的当儿……
　　“说到这就想到，那个活动还没有举行……”
　　不知何时，站在门口的古泉突然出现在走廊，若有所思地接了春日的语尾。这人真的很哪壶不开提哪壶耶!
　　“呜……SOS团，你们好卑鄙……”
　　不断呻吟的社长好不容易站了起来，由社员从两旁搀扶着：
　　“总、总之，让我们一决胜负吧。我知道我们话不投机半句多，所以有预先拟好一封文书过来。你们看了，就知道胜负内容为何。”
　　只见社员之一将一叠影印纸和CD盒，活像是要以生肉喂野狮似的战战兢兢拿过来。
　　“辛苦了。”
　　古泉笑着收下。
　　“游戏软体我确实收下了，请问有没有说明书呢?”
　　社员之二又将一叠纸塞给了古泉。然后小声地说：
　　“社长，事情交涉完毕了，我们回社团教室去吧。”
　　“嗯，回去吧。”
　　他虚弱地点了点头，
　　“那么，我们告辞了……”
　　说明到一半就想开溜的社长．脖子被春日牢牢抓住，动弹不得。
　　“给我好好说明完再走。休想用文言文将我打发掉。要用这个头脑差得可以的笨蛋阿虚也听得懂的白话文，妤好解说一次!”
　　你说谁是笨蛋?
　　可怜的电研社社长．就这么被提回文艺社教室。其他社员连抗议都来不及，更遑论伸出援手了，门就此被关上。
　　结束热热闹闹的校庆之后，不同于一年到头都很受凑热闹的春日，全校师生都已经回复到日常平静的校园生活。但电研社似乎也是意犹未尽，想大干一场。可是，看看只身坐在钢管椅上提心吊胆的电研社社长的模样，实在像透了在迷宫最深处和队伍失散，被僵尸团团包围，MP归零的白魔术师。连心情同样七上八下的朝比奈学姐所泡的茶一口也没品尝，就开始接受春日的盘问。
　　简单列举一下盘问的重点好了。
　　电研社社长的要求如下：
　　1.用电研社自创的对战游戏一决胜负。
　　2.假如我们赢了，目前安置在sos团桌上的电脑，就要乖乖回到原本应在的场所。
　　3.归根究底，sos团根本就用不到那么好的多功能型电脑，电脑应该是放在电脑研究社才能物尽其用的器材。强烈要求物归原主。
　　4.抢夺电脑时带给社长和社员们精神上莫大的苦痛，就趁这机会忘掉吧。不，其实我们也很想忘掉。就彼此都把它忘掉吧。
　　5.基于上述的理由，你们必须接受我们的挑战……开战吧!
　　
　　
　　古泉转交给我的那一叠纸，上面用狗屁不通的文笔写了一堆不知所云的琐碎事项，其实意思大约就是这样。基本上很像是起诉书兼挑战书，不过因为我只大致看了一下那份甩电脑列印出来的工整文书，春日干脆直接从社长口中打听出来。其实他的用意报简单：
　　“电脑没在用的话，就快点还给我们。”
　　社长如是说。春日诧异地回答：
　　“我有在用啊。而且还常常用呢。前阵子的电影就是用这台电脑剪辑的。
　　正确说来，在使用的人是我才对。
　　“还做了网站呢。”
　　那也是我做的。春日除了逛逛网路打发时间与描绘和涂鸦没有两样的象征记号之外，根本就不会用到电脑。
　　“你们那个网站．都过了半年才只弄出导览页!而且已经好几个月没更新了。”
　　社长气呼呼的说。看来他就是定期上那个阳春网站．不时让浏览人次增加的常客。原来如此，难怪他会被封闭在巨大蟋蟀里。这么说来他对我们有没有好好在使用电脑，真的在意得不得了。
　　“可是我去要电脑时，你也说要给我啊。阿虚，你也记得吧?”
　　有吗?朝比奈学姐蹲在地上哭个不停，我见犹怜的模样，我是记得很清楚，可是当时社长说了什么话，我就没去注意了。就算有好了，当时的社长心神处于耗弱状态，就算达成了什么交易，也应该是是无效。
　　“抗议，我严正提出抗议!”
　　看样子，社长这回是来真的。双手抱胸、嘴巴紧闭．一副壮士断腕的坚决模样。事情都过半年了，我以为他早就死心了，想不到他的心头火却是越烧越烈。
　　“哦——”春日笑着点了点头，“好吧。既然你那么想决胜负，我就成全你。我们这边的赌注是电脑吧?那你们的赌邑是什么?”
　　“还会是什么，就是那台电脑啊。假如我们输了，那台电脑就留在你们家。”
　　春日面不改色的回应：
　　“这台电脑早就是我们的所有物了。拿回自己的所有物多没意思。要赌就拿别的东西来赌!”
　　我不自觉地为春日这番说词感动不已。不管是什么东西．那女人就是有办法把非法到手的东西合法化。她将来是打算去当贼吗?
　　可是，社长不仅没有勃然大怒，反而挤出僵硬的笑容说：
　　“好吧。假如你们赢了，我就送你们新的……对了，就送上四台个人电脑认赔吧。笔记型的可以吗?”
　　愿赌服输，还把赌注加大。干算万算也算不到他会这么说的春日——
　　“什么？可以吗?”
　　飞快地从团长桌上跳下来，死盯着社长的脸不放。
　　“你是说真的吧?要是中途反悔．我绝对不会饶你!”
　　“我不会反悔。要我立血书也行。”
　　见到如此强势的社长．我突然有点理解他的自信所为何来。
　　长门从刚才就赢盯着手里的CD，里面究竟是什么样的游戏，我还不知道，但是可想而知，那一定是制作小组呕心沥血的作品。姑且不管电研社内是否全是技术一流的电玩高手，他们八成以为sos团的电玩白痴们一击就碎。其实我也是这么想。提到真正的比赛，不管是比什么，我们都不大可能获胜。之前棒球比赛会赢，全是靠长门那支神奇球棒，而不是我们的实力。
　　但是，显然有一个人并不了解。
　　“你们社里没有女社员吧?”
　　春日没头没脑的如是问。
　　“是没有，然后呢?”社长如是答。
　　“你想要女社员吗？”
　　“……不、不想。”
　　社长努力的虚张声势，春日则像是坏心的老鸭般皮笑内不笑
　　“假如你们赢了，我就把这个女孩赏给你们。”
　　她指的是长门的脸。
　　“你们也想要女社员吧?有希非常好用，记忆力佳．又是我们当中最乖巧的。”
　　你这呆子!这种提案你怎么说得出口?对方抬出了四台电脑，我们只拱出一个不会太少吗?何况四台电脑和一个长门的规格又不同。虽说你的大脑可能没有那种认知。
　　尽管被当成赠品，长门还是相当平心静气。几乎纹丝不动的她飞快的看了我一眼，越过春日，视线在电研社社长睑上定格。
　　社长的表情明显有所动摇，略显扰豫的说道：
　　“呃……可是……”
　　“什么?难道你是想选实玖瑠?还是你觉得四台电脑配不上一个长门，好吧，那就再设个副奖。假如我们赢了．你们社团就要改名叫作‘北高sos团第二分部’。”
　　“啊……呃……那个……”
　　春日的话让朝比奈学姐蒙着唇边，当场成了冰冻人。
　　“你自己去当奖品吧。”
　　我愤慨的转向春日。
　　“不要动不动就把长门和朝比奈学姐当成物品!要赌就拿你自己去赌!任性也要有个限度!”
　　“你胡说什么? sos团最神圣、最不可侵犯的象征性存在，就是团长!就算说是团本身的代表也不为过!除非是我认定的人，否则我不打算让出这个职位!”
　　等你毕业之后，还打算据团为王吗?
　　“还有，谁都不可能和我等价交换!就算找遍全世界也不可能找得到!
　　春日以歪理毫不费力的闪避我的攻击，轮流指着无言长门和哑口朝比奈学姐．朝社长一步步进逼。
　　“说!你要哪一个?”
　　说着说着，还斜睨了我一眼追加这么一句话。
　　“如果无论如何非要我不可的话……好吧．选我也可以。”
　　不愧是社长．丝毫不为春日的戏言所动。我循着他的眼光仔细观察，发现他的视线在长门附近来回梭巡了好几次。这我倒是可以理解。
　　背负着对朝比奈学姐袭胸的污名十字架的前科犯，自然没胆指名其恶行下的受害人。而且听谷口说．长门有许多隐性爱慕者，或许社长喜欢的正是这一类沉默寡言的书香少女。他在朝比奈学姐面前抬不起头来也是原因之一。加上他似乎还保有不露骨表态“想要女社员”的谨慎，所以看上长门是必然的结果。
　　什么，春日?哈，在她的劣根性名闻全校之后，还会指名她的男性若不是天生的被虐狂，就是怪角一个。不过，再怪也不会比春日怪。所以对她我可是放心的很。
　　于是，战斗的舞台就这么被搭起。
　　一度走出文艺社教室的社长，又率领手下折返。他们手上拿着的，如果我没看错的话．正是笔记型电脑。我以为那是预付的奖品，正佩服他们的大方时，才晓得玩这个游戏一队要配五台电脑。那群人不知是电脑研究社社员还是电信业者施工人员，敏捷的为春日御用的桌上型主机和四台笔记型电脑接上LAN，再将自家品牌的游戏软体安装进去。由他们的对话中，可知比赛内容是五对五的线上宇宙战斗模拟游戏。总之就是SOS团这边准备五台电脑，电研社也准备五台电脑，挂在同一个伺服器上厮杀对战。只是我们在我们的社团教室，他们在他们的社团教室用电脑作战而已。
　　当然，作为伺服器的主机是设在他们的社团教室。嗯．原来是这样啊。
　　“给你们一个星期练习，应该够了吧’”
　　社长得意的看着社员们灵敏利落的动作。
　　“一星期后的下午四点开战。在这之前好好练功吧。对手太弱的话那可真是扫兴啊。”
　　言下之意似乎是赢定了。这点倒是和春日如出一辙。一想到即将增加新的物品，她也笑得合不拢嘴。
　　“嗯，我正想添购笔记型电脑呢。电脑还是要人人一台才行。设备上的投资可是激励劳工很重要的一点喔。”
　　我的动力可不是区区一台笔记型电脑就能收买的。不过你既然说要送我，那我是不拿白不拿。
　　我把冷掉的茶喝掉，不经意瞄到长门的表情。和朝比奈学姐一同站在墙边，看着电研社社员进行组装的那张无表情面具，感觉不出有任何波动。平静一如以往。
　　他们制作的游戏应该不至于放病毒吧，但也不见得一定没有。假如有，长门一定不会坐视不管。有她在．我就放心了。不管电研社使出多阴险狡诈的手段，想要让长门阴沟里翻船可不是件容易的事。
　　当我把玩喝光的茶杯时，朝比奈学姐赶紧跑到我身边。
　　“阿虚……请问……我现在要做什么?我对机……机械类的东西实在是没辙……”
　　困惑的眼神落在不断增加的管线上。其实也不用那么烦恼啦。
　　“这只是游戏，你就当是在玩耍就行了。”
　　我如此安慰她。事实上，这也是我的真心话。假设这场比赛的赌注真的是长门和朝比奈学姐．那我绝对毫不犹豫、力拼到底。如果是春日使诈得来的电脑归不归还的问题就另当别论。对我而言，电研社提出的条件可说是高报酬又无风险。我们两队之间的障碍和自信，差就是差在这里。
　　“这是输了没损失，赢了喊万岁的比赛。所以这一次，春日没有推三阻四。”
　　我铿锵有力地说，为了消除朝比奈学姐的不安还故意笑了一下。
　　“可是，凉宫同学……似乎相当投入?”
　　等不及电研社撤退，春日就把手捧类似说明书的影印纸的古泉抓到团长桌旁，握住滑鼠跃跃欲试。
　　不知为何，社长以下的那些隔壁的社员看来很心满意足，甚至可说是洋洋得意的离开。活像完成了什么丰功伟业似的。
　　在那之后，我们个别对那些电脑进行测试。测试完毕已近日暮时分，今天就此散会。
　　在我们五人集团一起回家的路上，我和古泉有过一番对话与走下坡道的女子三人组拉开数公尺的距离之后，我开口说：
　　“前阵子，我才决定将某个词打包封箱的说。”
　　“哦?是哪个?”
　　“你猜猜看。”
　　古泉的嘴角微微露出苦笑，故作沉思了一下：
　　“站在你的立场，我想需要封口的词应该没几个吧。表不开言的‘……’或是‘你有完没完!’虽然也很有可能．不过最恰当的答案应该只有那个不是吗?”
　　我沉默了下来。古泉温和的笑笑，说出了解答。
　　“好吧好吧。”
　　而且还奉送耸耸肩、双手高举的动作。古泉唱作俱佳的摆摆手．说道：
　　“你的心情我非常了解。”
　　你会了解才有鬼。
　　“不不，你只是极力想避免自己陷入千篇一律的心境。老是重复同样的动作，不管他人有没有察觉到，你自己也会腻。那就像玩过千百次．早就索然无味的游戏．你压根就不想碰一样。其实你是在害怕自己哪天腻了怎么办。凉宫同学也是。不同的是，她向来是以自己的行动为思考主轴．而你的思虑却受制于她的行动。你说，到底谁的立场比较轻松呢?”
　　你用心理医生分析的口吻跟我说这些干嘛?我精神状态的缺口岂是你以东拼西凑的牵强理论就能填补的?满口道理的你怎么不检讨自己的行为?对春日的行动百依百顺的人，有什么资格说我？
　　“百依百顺归百依百顺，我们都是心甘情愿待在这里的喔，你忘了吗?我和长门同学、朝比奈学姐三人的主义与主张虽然不尽相同，齐聚一堂的目的却是大同小异。想必不用我说，你也知道监视凉宫同学才是我最重要的任务吧。”
　　就是这样我才郁卒。为什么只有我，什么目的都没有就被拉进SOS团，然后就莫名其妙跟着那女人东征西讨?搞什么鬼嘛!这到底是谁的阴谋?
　　“我怎么可能会知道呢?”
　　古泉玩味的目光与我对望。
　　“其实，不光是凉宫同学，你现在也成了我们的观察对象。今后不论你和凉宫同学做什么，我都会战战兢兢的迎接挑战，同时当作是在长见识开眼界。单凭这点就值得感谢。我不是在开玩笑，我是真的很感激你们。”
　　受苦的人不是你，你当然还有心情感激。
　　不知是不是校庆过后，我的神志清楚了许多．总觉得四季分明的山风里带了点冷冽的秋天风味。我实在是无法喜欢这个季节。想到接下来会一天比一天冷，就觉得春日的暴虐要好多了。
　　天色已黑．一个人喋喋不休的春日、不时附和的朝比奈学姐、放学回家时除了步行以外的机能全部关闭的长门，三人一块走在前方的路上。长门的书包鼓鼓的，里面放的是她分配到的那台笔记型电脑。我问她带那个回家做什么．长门边将游戏CD片丢进书包，边回答：“解析。”看着她的身影，我突然想起件事。
　　“对了，古泉。我有一个提案。”
　　“真是稀奇。愿闻其详。”
　　慎重起见．我压低了音量。
　　“这次和电研社的游戏对决，我们不要作弊好不好?’，
　　“你所谓的作弊是指……”
　　古泉也小小声地回问。
　　“就是棒球比赛时，长门使用的那个呀。”
　　可别跟我说你忘了。
　　“我先跟你说喔，假如你真的拥有让模拟游戏面倒向我方的超能力，也不要用。不只是超能力．任何手段、任何有违规之嫌的机关，你都不准给我用!”
　　古泉微微一笑，对我投以探询的目光：
　　“你是不是有什么意图?你认为我们输了也好，是吗?”
　　“是的。”
　　这我承认。
　　“就这次，凡是和外星人或是未来人，抑或是与超能力者有关的使诈伎俩统统都不能使用。堂堂正正决胜负，清清白白迎输赢。这才是最佳手段。”
　　“请问你的理由是……”
　　“就算输了，我们的损失也只有抢来的电脑一部。况且那也只是物归原主，对我们来说没什么大不了。”
　　只不过在归还前，得先将朝比奈写真集锦移到某处就是了。
　　“我想知道的。并不是电脑归还与否的事。”
　　古泉以饶富兴味的口吻说：
　　“你也知道，凉宫同学不喜欢输的感觉。万一比赛节节败退，让她一时不爽，又创造出一个闭锁空间暗中大暴动的话．这样你也无所谓吗?”
　　“无所谓。”
　　我看了看春日的背影。
　　“那女人也该学习长大了。不可能事事都顺她的意。何况这次的对决不是春日主动提出，她对输赢应该不会执着到哪去。”
　　明天也得跟长门提一下封印ESP的事才行。要不要先跟朝比奈学姐讲一声?虽然实在很难想像自爆是机械白痴的她．会用什么特殊能力或是禁止项目在星际大战中有一番作为．不过慎重起见，还是跟她讲一声的好。
　　古泉发出了低低的笑声。他是想干嘛?真恶心。
　　“不，我不是在笑你。我只是觉得很羡慕你。”
　　我哪一点值得羡慕了?
　　“就是你和凉宫同学之间．那层肉眼看不见的信赖关系。”
　　你在说什么东西呀?有听没有懂。
　　“你想装蒜吗?啊不，你是有可能不知道。凉宫同学对你相当信赖，你对她也十分信任。”
　　我信任谁，是你说了算吗？
　　“假设，一周后的游戏对决真的输了。可是，你却认为凉宫同学不会因此就创造出闭锁空间。你就是这么信任她。同时，凉宫同学也深信有你在的话，这场游戏大战就稳操胜券。这也是一种信任。她会以团员的去留作为赌注，就是因为确信这一战不可能输。虽然你们彼此绝不会说出口，但你们两人之间的确存在着最佳拍档也不过如此的信赖关系。”
　　我整个人潜进了沉默的井底。为什么我迟迟想不出半句反驳的话?难不成是因为古泉的推论正中我心坎的红心?信不信赖的问题交给专家去评断，我的确认为春日在精神世界不会一而再再而三暴走。只要回顾这半年来就知道了。从sos团创立以来到电影拍摄的这段期间，发生了许多风波，也留下了许多回忆。我本身也因而成长了许多．想必春日这一路走来也是。不然那女人就真的是天字第一号呆瓜，还是无药可救的那种。
　　“这事的确值得一试。”
　　我的舌头终于找到话说了。
　　“万一和电脑研究社的游戏对战输了，春日又因而创造出异常诡谲的邪恶灰色世界的话，这回我就不管你们了。就和春日一起去蹂躏世界吧。”
　　古泉又微微一笑，一副理所当然似的说道：
　　“那正是信赖感呀。现在你明白为何我会羡慕你了吗？”
　　我没有回答，只是专注于步伐上。古泉似乎还想补充说明什么。但是察觉到我不打算理会，最后什么也没有说。
　　算了。我早就习惯古泉若有所思的模样了。就跟朝比奈学姐在社团教室扮女侍、春日随时都充满不知打哪生出来的自信一样，是再平常不过的事。
　　也跟长门平日稀薄到几近不存在的存在感一样平常…虽然我很想这么说——
　　
　　
　　一周后，对电研社之战，我看到了意想不到的光景。
　　
　　
　　隔天一放学，我们就以隔壁教室的那群人为假想敌进行特训。讲是讲特训啦，说穿了也只是在玩电动。现在就马上为各位大致解说一下由电脑研究社制作的这款原创游戏吧。
　　 《The Day Of Sagittarius 3》
　　就是这套游戏软体的名称。乍看觉得很酷，仔细玩味又觉得不知所云。没关系，名称不重要，重要的是里面的软体。不这么说的话，sos团名下的我们就没有立场了。要论名称和活动内容有多没有意义，又多搭不上线的．放眼全球没几个组织赛得过我们这一团。不过既然是3，表示之前已出过l跟2了是吗？
　　当务之急。当然就是解说构成《The Day Of Sagittarius》这款游戏背景的世界观——
　　时代的话不可考。只知道是在无止境的未来．人类往外太空发展，转眼就建立起稍具雏形的版图。大致上就是宇宙规模的，发生在某个恒星系的领地争霸战。在那里有两个对立的星际国家，为了国界问题互不相让，展开了无止尽的斗争。为求方便起见，站且将一方称之为<电研联邦>．另一方命名为<SOS帝国>。至于故事情节，不外乎是两国因为战场在外太空而备有宇宙军舰队，星际情势风云告急时，更是不吝惜的将现有战力全投人前线，重复进行无益的战争，直到完全歼灭对手，字幕打出终曲的字眼。至于外交与谋略等会妨碍纯粹战斗行动的多余指令一并不存在。只需要专心消灭对手，可说是春日喜欢的类型。
　　游戏的开始画面．是漆黑的一片。在屏幕下方闪耀着蓝光的，是我们所操纵的舰队。形状为底边较短的等腰三角形，共计五十，在旁边排成一列。这就是春日统御的<SOS帝国>全军的战力。一个三角形约有一万五千艘宇宙战舰，所以总数是七万五千艘，各舰队都有少数的补给舰随行。操控那些战舰将数目相同的敌军<电研联邦>舰队击溃，就算达成胜利条件。但是这次比赛的规则略有不同，是只要将两军的大将舰队——在我方就是<春日☆阁下☆舰队>的旗舰，在对方就是电研社社长舰队的旗舰——一举击溃，不论全军的损伤、击沉数目多少都无关紧要，当一方大将的旗舰被击沉的那一刻，胜负就分晓了。
　　在舰队的分配上，我们是一人分到一支舰队．在自己的电脑上只能操控自己的舰队。就算春日再独断独行，也无法直接干涉我在使用的笔记型电脑。
　　这款游戏在某一点异常的讲究。那就是不彻底搜索的话．别说是敌人的位置。连这片宇宙空间飘浮着什么样的障碍物也不晓得。总是，若要移动舰队的位置，又怕会在前方撞上什么不知名物体，就得先派出搜敌艇巡视一番，而且得等到搜敌艇回报，才能掌握到周围的状况。是有那么一点不干脆。
　　舰队本身的视界范围只有半径几公分(游戏画面上的距离），要是忽略各搜敌行动直接前进，就会在意想不到的角度遭受敌军偷袭，更悲惨的是连敌人的位置都还摸不清楚
　　不过，同一方的舰队彼此之间(好像设定成)是以资料相连的方式结合。譬如长门的舰队视界，或是搜敌艇得到的情报，可以供我军全体分享。也就是说，即使我什么都没做，也能在漆黑的画面中看到明亮显示的行星、小行星带，以及搜敌时敌舰所在的位置。
　　尽管如此．整个星战地图还是相当幅员辽阔。因此，能否迅速锁定敌人位置并预测其行动，可说掌握了胜利的关键。
　　可以使用的武器有两种，一是死光，一是飞弹。只要敌人一进入射程，发射死光的瞬间就能命中。飞弹的速度比较迟缓，但是附有归向功能。所以要是迎面而来的飞弹设定成导航模式将无可避免，要活命只能一一击坠。
　　大致说来，这是一个以宇宙为舞台的2D舰队模拟游戏。由于采取的不是回合制，而是即时制，所以若是抱着悠哉的心情探索整个星际，要不了多久就会惨遭敌人围剿。在这方面还真是异常的严苛。
　　面对即将到来的战役，我们立刻进入游戏周。只有春日坐在团长桌前使用桌上型电脑，其他四人都是紧盯着排放在长桌上的笔记型电脑，不停地按着滑鼠。这种超现实的光景看来会成为sos团最近这一阵子的活动内容。练习时不是采对战模式．而是CPU战。尽管将难度调到Very Easy，获得一胜也花了三天时间，所以我方的电玩技巧等级，几乎可说是从地幔层(注：地壳底下大约深二千九百公里的地层名。)的底下用手动钻孔机一层层爬上来那样的程度。
　　“啊！又被击中了!阿虚，这款游戏真的很令人火大!”
　　和电脑对战拿这种成绩的话，就算不是春日也会相当光火，但这可不是游戏的平衡度出问题，而是某人的战舰总是沉不住气而猛冲，所以才会单方面遭到对方集中炮轰。
　　“有一个方法，就是改变战术。”
　　我的视线从传出凄凉配乐宣告Game over的液晶屏幕移开。
　　“最好重新分配舰队的参数。尤其是你的旗舰舰队。”
　　各支舰队的战力分配参数有三项。“速度”、“防御”和“攻击”玩家一开始会拿到10点．然后在初期设定画面分别型电脑画面上再度出现《The Day Of Sagittarius 3》的Logo。
　　春日愉悦的点击滑鼠同时说道：
　　“这如果做成RPG就好了。那班人扮演魔王或是邪神，我则是勇者。开场画面之后就直接进入头目战是最好。我一直觉得奇怪，头目干嘛要在迷宫深处呆呆的等．一开始就登场亮相不是很好吗?如果我是魔王，就会那么做。这么一来，勇者们也不用在长得要命的迷宫里绕来绕去，故事也能很干脆地画下句点。”
　　我无视春日的疯言疯语，一一看向身旁排成一列的其他团员。坐得离春日最近的是古泉幕僚总长，接着是我，再隔壁是朝比奈学姐，坐在最边边的是长门。
　　“这款游戏真的很难玩。也可能是我对这类游戏不擅长的缘故。操作虽然简单，却挺刁钻的。”
　　古泉在发表这段恰如其分的感想时，露出了和下黑白棋时同样爽朗的笑容。无此必要，却照样做女侍打扮的朝比奈学姐说：
　　“哇哇——根本就无法照自己的意思移动嘛。可是，为什么背景设定在宇宙，行动范围却限定在二次元呢?”
　　她一股脑儿丢出基本的疑问，同时用生疏的手势移动滑鼠。
　　这两人的怨言，我都能体会，惟独剩下的那个，对我而言才是最大的悬案。
　　“……”
　　长门有希看着显示器的专注目光，犹如面对高难度数学问题的数理学者。最早适应这款游戏的人是她；之所以能不受春目横冲直撞一直线战法影响，取得第一次也是惟一一次胜利，也是由于她精确的舰队运用能力正好发挥了作用。
　　我当然有先打过预防针。午休时我跟她说，请她绝对不要使用魔法或是资讯操作之类的超秘技。有好几秒，长门一直目不转睛看着我。最后默默点了点头。我肩头的重担顿时减轻不少。拜她之赐，我终于可以无牵无挂的挑战这片游戏软体。假设我们真的赢了电研社，那一定是出了什么差错，人非圣贤，孰能无过？出差错也是没办法的事。嗯，逃避责任的借口也安排妥当了。
　　接下来只要重新拟定能力抗敌军的战术．构思一出全力应战却饮恨落败的悲情戏码。另外．也不能忘了将朝比奈写真档案烧成CD。
　　
　　
　　如同爱造反的秋天般风波不断的一星期就这样过去了，开战时刻终于到来。
　　春日率领我们在文艺教室就定位。电脑研究社则在他们的社团教室死瞪着游戏画面上的倒数读秒。
　　正式开战前，屏幕上显示了披此的舰队介绍一览表。说是这么说啦，其实上面也只有名称和旗舰配置于哪一队尔尔．参数和舰队位置均秘而不宣。
　　电研社舰队的名称以旗舰舰队为首，依次加注了<Dies Irae(神怒之日)>、<Equinox(秋分)>、<Lupercalia(牧神)>，<Blindness(盲目)>、<Muspellheim(火之乡)>等五个个别名称。
　　连取的舰队名称都如此叫人反感，让我有种只知道他们很忙，却只是瞎忙一场的感觉。对电研社舰队名称的由来，完全没兴趣知道的人似乎不止我一个。
　　“真麻烦!从右边依序叫敌A·B·C·D·E好了。旗舰部队是A。”
　　春日很干脆的替敌军舰队取了新代号，将对方自命不凡的昵称完全抛诸脑后。既然如此，何不干脆把我指挥的<阿虚舰队>也一并休掉?
　　“大战差不多要开始了。大家听好，一定要抢得先机。这不过只是个开始，我们的敌人不是只有电研社。惟有将所有妨碍者清除殆尽，sos团才能够威震八方、扬名宇宙!等过一阵子，我打算跟教育委员会接洽，在各公立学校设立sos团分部。光有野心是不够的，要懂得把饼画大!”
　　大家不知对春日那夸大妄想症般的登高一呼有何感觉。古泉以拇指弹弹松弛了的嘴皮；朝比奈学姐拉拉女侍服的衣袖；我假装在做深呼吸，叹了一口长气；长门的眉毛则是抽动了一下。
　　“算了，反正我们也不可能输。虽说一定会赢，我可不准你们放水!手下留情是藐视敌人的行为!既然要打，就要全力以赴!”
　　我经常在想，这份自信的原料到底是什么，真希望她能分我一点，即使只有两毫克也好。
　　“是吗?那我就来为你打打气吧。”
　　不知道哪根筋不对，春日突然死瞪着我不放。
　　不要用那么严肃的表情看我。不管你看多久。我都不可能吐出上上签给你的。
　　就这样，我们对望了十秒之久，最后我受不了，先移开了目光。这时候——
　　“怎样?是不是有精神一点了？”
　　春日露出胜利的笑容。那种大眼瞪小眼的游戏会有什么提神功效在？
　　“我将我的能量利用目光注人你体内啦!你的身体现在是不是热热的?你应该也感觉排汗变发达了吧?对了，下次我看到没有精神的人，就这么做吧!”
　　拜托，你千万别在众目睽睽下死瞪着人看。当我在脑中模拟如何逃离误将春日的能量注人行为，当作是来找碴的不良军团的对策时——
　　“大战即将开打。”
　　听到了古泉兴致勃勃的声音，我的视线又兜回电脑画面。一个人穷紧张的朝比奈学姐以十分不安的声音自言自语起来：
　　“……怎么办?我一点自信也没有……”
　　你不用紧张，这只是游戏，不会真的有人伤亡的。就算有，那也是惨遭池鱼之殃的显示器。
　　让我们共同祈祷，春日不会因为输了恼羞成怒，愤而将电脑丢出窗外泄恨吧。
　　十六点00分。
　　开战的军乐声响起，为电脑所有权争夺战揭开了序幕。
　　当初，<sos帝国>军拟定的作战计划是这样的。
　　先锋由<有希舰队>担任，后面布置<古泉舰队>和<阿虚舰队>，更后头是<实玖瑠舰队>和<春日☆阁下☆舰队>。
　　就这样，没别的了。
　　以一句“麻烦”驳回搜敌艇派遣令的春日，一心只想着如何摧毁敌方舰队。在两军实际交战前，什么忙都帮不上是再清楚不过的事实。
　　比春日更帮不上忙的朝比奈学姐，需要整合分配从各舰队挑出的补给舰，因此象征<实玖瑠舰队>的单位，以略大于其他舰队的三角形构成。所以动作变得笨重许多，我对她下的明确指示是“快被战火波及的话，就赶紧逃吧”，是既合情又合理的行动方针。
　　此外，春日舰对的参数设定是“速度·20”、“防御·60”、“攻击·20”。主要是由于她的部队一旦被摧毁，我方当下就败北，因此提高防御力是必然的决断。上前线打仗的是将参数平均分配为“33”、“33”、“34”的长门、古泉和我．会如此配置，是想说春日一直在后方按兵不动的话，正好可以争取到一些时间，但我才稍没留意，所看到的就是本篇开头出现的情景。
　　而现在，就是我一开始跟各位稍微提到，电脑研究社和sos团进行的模拟游戏对决战火已经引爆之际。
　　“没办法。好吧，那我就暂时退到后方去．敌人就由你们负责杀得落花流水。实玖瑠，我们一起观战吧。”
　　“……好……好的。”
　　坐我右边的朝比奈学姐乖顺的点了点头，以混合甜美气息的柔细声音说道：
　　“阿虚，加油喔。”
　　这真是让人不禁想报以上百种努力打拼的有效声援。假如旗舰部队是<实玖瑠舰队)，我一定自告奋勇帮她挡炮弹且乐此不疲；偏偏我该守护的是那位，假如我是封建时代的实力派诸侯绝对会带头叛变的蛮横暴君。无奈的是，这款游戏并没有“阵前倒戈”的指令可以选择。没有就没办法啦。只好全力应付眼前的敌人。
　　
　　
　　十六点十五分。
　　长门突然飞快敲起键盘，而且速度快到肉眼难以捕捉。这不是比喻喔，确实就是如此。乍看好像是嫌滑鼠那种东西太拐弯抹角，其实不然。长门不知何时设计出自己一套用来操作《TheDay Of Sagittarius 3》的巨集指令(注：集(macro)是专为玩家设计的功能，类似快捷键．可由玩家自行设定)，建立起能更自由运用舰队的直接输入法。拜其之赐，<有希舰队>那叫人瞠目结舌的奋战模样，真可说是骁勇无比，和拜占庭帝国查士丁尼大帝在位时期的名将贝利萨留(注：查士丁尼大帝(Justinianus,483～565，即位期间是527～565)手下第一勇将贝利萨留(Belisarius,500～565)创立了一支铁甲军精锐，擅长诱敌深入、以寡击众。)有得拼，无奈的是寡不敌众。
　　我方真正下去参战的有<有希舰队>、<古泉舰队>、<阿虚舰队>三支舰队，敌方除了隐藏起来的<Dies Irac>(敌A)以外，应战的有四支舰队。由历史上的战役，我们学到一个教训。基本上战争的输赢取决于数目的多寡。三比四，本来就居于劣势的我们开胜利香摈庆祝的几率低的可以，虽说如此就算将春日和朝比奈学姐丢上前线，也没什么胜算可言。要是随便就让全军上战场，不过是叫对方平白捡了个能更快将我军一网打尽的便宜罢了。
　　“敌军似乎打算采鹤翼阵形诱我们深入。”
　　古泉幕僚总长小声对我低语。
　　“再继续追击下去，我们就像是自投罗网。不如先按兵不动，专司防卫才是上策．你认为如何?”跟我说也没用。我也觉得不错．问题是在于春日会怎么说呢。
　　而且——
　　我越过朝比奈学姐的头．偷看情报参谋长门的侧脸。是什么原因我并不清楚，但是长门这回奇妙地展现了出人意料的积极性。一开战就注视着游戏画面的眼神，虽然一如以往毫无表情，显示器上的<有希舰队>却比其他舰队还积极进行作战。到底《The Day Of Sagittarius 3》是哪一点触动了长门的心弦呢?
　　解析——长门的话一点都不假。向来没有情绪变化的外星人造人，竟然对电脑研究社的自创游戏如此了如指掌，搞不好比原本的制作群了解得更为透彻。只要有这家伙在．现代地球文明圈的电脑就跟工业革命之前工厂所生产的古董定时器没两样，三两下就能搞定。
　　不过，长门的目光从无光泽的纯黑色，转为像是镀上金属银光泽那般的改变．让我有点挂念……
　　显露出前所未有的干劲，长门以像是在玩打字游戏般令人眼花缭乱的动作，持续敲打键盘。视线亦不断游移，没有一刻是固定的。舍弃GUI(注：Graphics User Interface，是一种以图形化为基础的使用者介面，利用统一的图形与操作方式，如可移动的视窗、选项与滑鼠游标，作为使用者与作业系统之间的沟通管道。)的恩惠，在画面一角开了个小视窗，专注地用手指会痉挛的速度打入指令。
　　“……”
　　<有希舰队>灵敏地变换位置，频频放出搜敌艇，倾全力捕捉逼近的敌军舰队。目前已经得知位于我帝国军前方的有<敌B>和<敌c>二支舰队。长门力战两支舰队，在前线独撑大局。那我也不能呆坐不动，得过去帮她才行。
　　才这么一想，开始移动的<阿虚舰队>的侧边，突然降下了死光雨。
　　“什么?”我叫道。
　　“喔，喔哦！”古泉嚷道。
　　定睛一看，<古泉舰队>也是左舷方向受到了炮击。不知从哪里出现，也不知在何时接近的<敌D>和<敌E>一左一右对我和古泉的舰队进行侧面攻击。没多久，<阿虚舰队>持有舰数就锐碱。
　　“搞什么鬼!”
　　春日用黄色扩音器对我怒吼。
　　“好好地给我反击!还以颜色!”
　　不用你说，我也会这么做。这些人果然是电玩高手，居然能冲破长门的搜敌网，但我们当然也不可能继续挨闷棍。
　　我对〈阿虚舰队〉下达转向指令，全舰队的舰首都往右舷回转九十度。然后在射程内捕捉到敌舰行踪，全力射击—一正想这么做的瞬间，〈敌E>也快速回转，消失在深邃的黑暗空间中。我真的火了，派出搜敌艇想要追击时．却连一艘舰影也找不到。
　　“可恶，被逃掉了。”
　　看样子，他们采取的作战策略是利用“速度”快的舰队打带跑。偷袭<古泉舰队>左舷的<敌D>也看准了时机，逃得无影无踪。我明白了，和<有希舰队>打得难分难解的<B>和<c>是调虎的诱饵，<D>跟<E>才是主要战力。这么一来．旗舰部队<敌A>就不用参战!可以隐没在安全的宇宙深处。这就是他们打的如意算盘。
　　“哇——好可怕喔!”
　　尽管动作笨拙，朝比奈学姐还是确实地将自己的舰队逼至画面角落。虽然离太远的话，我方舰队就会来不及补给．成为零武装状态。不过再这样下去，我看还用不着操心能源和飞弹储量的问题，就要落得惨败。〈电研联邦〉从一开始就取得了主导权。
　　在那之后也是，旁敲侧击部队〈敌D〉和〈敌E〉，就像是我家附近尝过一次残羹剩肴，食髓知味，每逢傍晚就会现身的野狗一样闻香而来，和〈阿虚舰队〉以及〈古泉舰队〉大玩特玩
　　“打带跑”游击战术，一旦我们穷追不舍，就发射归向飞弹，快速逃走。这种让人非常焦躁不安的战法，让我们陷入了苦战。避开一口气决胜负，打算一点一滴削减我们的战力。也是春日最痛恨的那一型。
　　另一方面，孤军奋战、匍匐前进的<有希舰队>，巧妙闪躲掉极力护主的<敌B>和<敌c>的波状攻击，并给予有效反击，假如没有她的舰队，我们或许早就化为在宇宙间漂流的星际物质碎片了。这场战役若是输了，她也该得到一座奋战奖。
　　“……”
　　长门好像都没在呼吸，两眼直盯着屏幕，没有一时半刻停下手边的操盘动作过。想必电研社那些人也感到很意外吧。连我也很意外。
　　会是春日不服输的个性在不知不觉中也传染给长门了吗?
　　十六点三十分。
　　事态的发展有如陷入胶着的泥沼。
　　领悟到打前锋的<有希舰队>很难对付之后，留下<敌B>一支舰队专门对付长门，除了行踪未明的旗舰舰队<敌A>之外，其余的三支舰队交互对我们展开左右开弓的时间差波状攻击。<敌C>、<D>、<E>的默契好到叫人折服。<C>一旦被盯上，<D>就马上从另一侧加以攻击；对<D>予以追击时，<E>就从另一侧射出死光。他们神出鬼没的扰乱战法，害我们就好像是在跟不知手下留情的高手对战一样，一点乐趣也没有。真想叫他们收敛一点，但一想到这关系到几台电脑的存亡，我又可以体会他们的心情。
　　可是，情势真的相当不乐观。就如我前面所说，我们输的几率高达九成，但是要输也要输得轰轰烈烈一点。起码也要在毫不留情的炮火中被壮烈击沉才是。这样才会有——虽然输了，但我玩得很尽兴，算了，我们彼此都尽力了就好——诸如此类的感觉。
　　可是你看看，这小家子气的体力消耗作战像什么东西啊!
　　“我受不了了!”
　　应该说是不出所料吧，春日终于对麾下的旗舰舰队下达了单纯明快的指令。
　　“全舰全速前进!阿虚，让开，别挡住我的去路!我去揪出对方的头头，将他痛宰一顿就凯旋归来!”
　　对于想要挤开〈阿虚舰队〉和〈古泉舰队〉冲出去的〈春日☆阁下☆舰队〉，我和古泉立刻像小鱼群一般联手将之包围起来。
　　“做什么啦!古泉，连你也想妨碍我轰轰烈烈干一场吗?马上给我退下!否则我即刻解除你的幕僚总长一职!”
　　“属下绝对没有这个意思。”
　　古泉嘴里这么说，手上却不见将自己的舰队，从春日的舰队航路上移开的意思。
　　“阁下，请您交由我们全权负责。属下不才，愿意赌上性命保护阁下到最后的最后。至于我个人的去留，战役结束后任凭阁下处置。”
　　“没错!”
　　我也替古泉帮腔。
　　“假如你真的想提高胜算．就不要轻举妄动。况且我们也还没找到敌人的旗舰。”
　　“所以我才要去找啊!大概是在这一带！”她指着从我们的所在位置看不到的屏幕的一端，“我猜的。我要从这里直线冲过去，然后就由我们这两个头头一对一单挑!”
　　虽然不晓得她是要冲去哪里，但恐怕在抵达之前，<春日☆阁下☆舰队)就会变成被冬眠前的熊袭击的蜂窝了吧。
　　春日手握滑鼠命令舰队从后面急起直追的模样，活像是要跟人干架似的。
　　“所以我才说按兵不动行不通嘛，什么鬼!从刚才看到现在，你的<阿虚舰队>老是被敌人逃掉!而且战力还不断减少!果然还是得要我出兵才行!”
　　“所以我才叫你不要轻举妄动!”
　　我操作自家舰队，堵住旗舰舰队的出路，古泉也不声不响地从对侧做同样的动作，或许是猜到了我们目前的窘况．<电研联邦>的三舰队不断重复它们的打带跑战术，朝比奈学姐的<实玖瑠舰队>也不知迷失到宇宙的哪一方了。
　　“这里是哪里啊?讨厌，人家左右都分不清了。”
　　坐我右边的朝比奈学姐，轮流看着我的笔记型电脑和自己的屏幕，用快要哭出来的表情说：
　　“大家都到哪里去了嘛……”
　　哎呀，真是抱歉。看你喜欢去哪里就去哪里，请继续当个迷路的小孩吧。这也是为了学姐好。
　　拜<春日☆阁下☆舰队>跟在<阿虚舰队>屁股后面黏得死紧之赐，连我也动弹不得，当下成了春日的挡箭牌。加上一波又一波敌袭，标示我舰队的三角形图示也变得越来越小。
　　“让开!”
　　就算我想让开，也让不了啊。薄情寡义的<古泉舰队>早在春日冲撞过去前就先走一步，佯装不知情地和<敌D>炮来弹往。将阻止春日的苦差事全推给了我。
　　“该死的!”
　　我想尽办法让和<春日☆阁下☆舰对>呈合体状态的自军战力得以自由活动，拼命按滑鼠左键将游标拖曳到适当的位置。表示<阿虚舰队>的缩水三角形，活像蜗蝓出来散步似的转向，无奈蜗蝓的速度就是慢。在移动期间，我被敌方锁定的部队也不时受到死光和飞弹的攻击。
　　输定了，真的输定了。
　　就算我想举白旗投降也是逼不得已。请各位谅解。谁叫我家大将如此不受教，就算我们还有一丝丝胜算，我也想阵前倒戈逃之夭夭了。不管什么都一样，头头若是不够冷静，组织就无法顺利运作。虽然我也懂得不多，但一般不都是如此吗?
　　正当我和春日在现实中与电脑空间内都争执不下时，sos团内具有宏观视野。也最冷静自持，持续进行作战的只有一个人。
　　本来，我是这么想的。
　　但后来我发现到完全不是这么回事，因为坐在长桌最边边的那位团员，手指动作突然又加速．而且快到若是不用高感度摄影机拍摄起来，再用慢动作重播的话，就根本看不清楚的程度。
　　焦躁不安到极点而忍不住爆发，原本该是春日应尽的义务同时也是专利。但就这一回来说，这样的法则未必能说是正确的。
　　现在，比所有在场的人都还要慷慨激昂的人物，那就是本sos团最引以为傲、知识最渊博的情报参谋兼书虫的文艺社员
　　——
　　“……”
　　长门有希是也。
　　
　　
　　十六时三十五分。
　　“呜喔?”
　　难以置信的光景突然出现在屏幕上，我不禁发出了愚蠢的叫声。
　　“那是什么东西?”
　　  <sos帝国〉全军的搜敌完毕范围一口气变成三倍大。反复出现和消失的敌<c><D><E>的所在位置也清晰可见。一支在左翼方向，正朝着古泉部队微调射线中，一支逃跑后又迥转，蓄势待发；一支则是锁定彼此僵持不下的<阿虚舰队>和<春日☆阁下☆舰队>进军中。至于敌军的动向为何会如此清楚，那是因为……
　　  <有希舰队>分裂成二十支舰队。
　　“这真是太惊人了!”
　　古泉赞赏的声音，在我听来实在很空洞。
　　“不愧是长门同学，竟然会注意到这件事，一度我也有想到，但是因为太复杂了，还没做我就放弃了。”
　　“慢着，古泉。”我说，“这种事说明书里有写吗?”
　　“有啊!在最后面的地方。要我告诉你做法吗?首先，将ctrl键和F4键同时按住，然后用九宫格决定要分散的舰队数目——”
　　“不．不用说了。我没有要做。”
　　我再一次仔细审视屏幕。
　　直到刚才都还是<有希舰队>的三角形，仿佛被不可思议的光线照到似的缩小了。取而代之的是同等大小的二十个三角形。我用滑鼠游标击点其中一个时，上头出现了<有希分舰队12>的字眼。
　　分舰队?
　　从0l标到20的那些小三角形，有的跟之前一样，持续不断与<敌B>进行炮战，有的专门钻敌艇之间的空隙，飞到未知的宇宙，其余的或是左右散开，或是为正在和大回转苦战的<阿虚舰队>助阵。
　　古泉，讲解一下吧。
　　“恩——基本上，这是可将单一舰队分成两支以上，个别予以操作的功能。分支的最高上限，我记得是到二十七。使用说明书就是那么写的。”
　　“有什么好处吗?”
　　“诚如你所见，搜敌范围将会明显扩大。就像多了二十只眼睛那样。除了这个优点之外，假设舰队一分为二的话，就可以一个当饵，另一个绕到敌人背后攻击。可是似乎弊多于利，所以电部一边才没有采用吧。”
　　古泉将脸凑近我．以春日听不到的音量说：
　　“这是因为多艘舰队的操作只能一个人进行。当指挥分队之—作战时，根本无暇顾及其他，剩下的分队只有沦为木偶的份。更何况是要同时操作二十个以上的分舰队，对人类而言根本是不可能的任务。”
　　我脑中幻想着隔壁教室那些魂飞魄散的脸孔，视线朝旁边水乎滑了过去。
　　“喂，长——”
　　默默敲着键盘的长门双手奏出的断音，我再怎么聚神凝听，都不是喀擦喀擦，而是嘎嘎嘎……(注：日文里比喻机关枪或是凿岩机发出的声响。)的声响。
　　“……请问一下，敲那么用力不会坏掉吗?”
　　朝比奈学姐胆战心惊地问了一句，但长门连看都没看她一眼。要说她眼神的焦距是落在哪里，长门电脑上出现的并不是游戏的画面，而是黑色背景加一堆白色英数文字以及记号，很像是恐龙时代的电脑BIOS设定画面。而且以相当惊人的速度在卷动。
　　“……什么事?”
　　长门瞄也不瞄的问我。
　　“……呃，我……”
　　长、长门同学?请问你现在是在做什么呢？
　　长门敲打键盘的气势让我感受到一股无形的压力，心底的喃喃自语也不自觉变得客气了起来。
　　我回头确认自己的屏幕，分散成二十支的〈有希舰队〉，简直就像是被注人生命力的茶叶梗灵活地将敌人玩弄于股掌之间。游戏画面的有无似乎不构成任何问题……呃，等等、等等，我不是说过不准作弊吗？
　　“我没有。”
　　长门嘀咕了一声，这是她第一次转过来看我，但她的手还是一样忙碌。
　　“我并没有进行特别的资讯操作。我有遵守你定下的游戏规则。”
　　像是怕被长门的视线扫射到似的，朝比奈学姐娇小的身躯直往后仰。长门与我四目相对。
　　“我没有采取任何不包含在这款模拟游戏程式之内的行动。”
　　“是、是吗?那是我失言了。”
　　我感觉到有股恐怖的气息正缓缓从那头短发上升。
　　可是，长门的表情和眼神都与往常没两样，还是一样不带感情，照理说她也应该以一贯平稳的语调说声：“是吗?”就再度陷入才对。但是这次，她却破天荒说了下面的话。
　　而且还是爆料的话。
　　“做了足以称之为作弊行为的人不是我，而是电脑研究社那班人。”
　　
　　
　　无巧不巧，春日的舰队这时突破了<阿虚舰队>的防护。
　　“真慢!为什么这么慢?在电脑上倒提神饮料会不会快一点？”
　　嘴里吐出的净是抱怨，却还是掩不住她得以移往前线的欣之情。
　　我身子前倾，越过朝比奈学姐，小声地跟长门探询：
　　“你说那些人作弊是怎么一回事?”
　　超高速的盲打一刻都没停，长门面无表情地回答。
　　“他们使用不存在于我们电脑里的指令，在这场模拟宇宙战斗取得优势。”
　　“什么指令?”
　　长门沉默了瞬间，像是要重整思绪似的眨了眨眼。
　　“关闭搜敌模式。”
　　吐出这句话后，又以平静的语调继续说明。
　　照长门的说明，电脑研究社所使用的游戏模式，好像一开始就设定成“关闭搜敌模式”的状态。我们这一头自是没有切换的开关钮。我实在不了解ON和0FF究竟有啥不同。这到底有何意义？
　　“搜敌模式0N的话，就有义务执行搜敌行动。OFF的话就可以不执行。他们让搜敌模式虚名化，也就是成了可有可无的东西。”
　　呃——可不可以再说清楚一点呢?
　　“搜敌模式一关闭．全部的地图都会强调显示。”
　　也就是说……
　　“星战全域的地图，包含我们的舰队位置，他们从一开始就了如指掌。”
　　对长门而言，这已是相当简单明了的说明了。
　　“不只如此。”
　　不苟言笑的外星人制人工生命体淡淡的说下去。
　　原来，<电研联邦>的舰队连传送的机能都有。难怪他们可以适时的让自己消失。<sos帝国>在技术层面上起码差了他们五百年。就像是战国时代的步兵受到自卫队的机甲部队袭击一样。怎么可能有胜算呢?
　　“没错。”
　　长门也给予了保证。
　　“我们除了败北之外，原本没有别的路可选。”
　　原本没有——是吗?长门说的是过去式。所以咧?现在是怎样?当我希望她改成现在式时，就看到长门的漆黑眼眸露出了前所未有的情感动摇，我把头缩了缩如此说道：
　　“不过，长门，我还是希望能在没有外星力量介入的情况下比赛。我明白那些人使诈，可是，正因为如此．我们更不能使用取巧的魔法来与之对抗，否则我们就跟他们一样卑鄙了。不，甚至比他们更恶质。因为你的魔法根本就不在地球的规范内。”
　　“我不会违反你的指示。”
　　长门不经思索的回答。
　　“我是想在地球现代科技的规范下，修正程式。我承诺你，不去使用已知空间的资讯结合状态。我会配合人类层级的能力，设置对抗电脑研究社的措施。请准许我这么做。”
　　你是在跟我说话吗?
　　“对我的资讯操作能力上了枷锁的人是你。”
　　……
　　我认识这家伙已经有半年以上。其间我也多少察觉到长门无表情的面容下隐藏了微妙的感情变化——假如她具有感情的话——不过我有一定程度的自信。此时，我在长门白皙的脸庞上看到了，以微微单位(注：Pico，10一12(十兆分之一)的单位，符号是P)浮现的坚定神色。
　　朝比奈学姐惊慌失措地看着我。古泉也看着我，但是表情带着笑意。只有春日口中不知在嚷嚷什么，胡乱扫射死光和飞弹，在那样的大放送之下，没多久就会弹尽援绝，困在敌阵中动弹不得。让我下决断的时间真的不多。
　　这应该怎么回答好呢……我烦恼了几秒钟。难得长门如此起劲，我还是第一次见到这样的长门。就像我所想的，这绝对不是什么好的征兆。虽说她是由资讯统合思念体所制造出来，酷似人类的有机人工智慧机器人，但难保她不会有完美过头的机器人容易萌芽的想成为人类的欲望。
　　而我一点也不认为，那样不是一件好事。
　　“好，长门。你就放手去做吧。”
　　我露出鼓励的笑容，拍胸脯挂保证。
　　“只要是在这世界的人类办得到的范围之内，随你爱怎么做就怎么做。吓唬一下电研社那些人也好。若是能让他们永远不敢再找我们索赔，达成符合春日期望的结果的话，更好。”
　　长门持续好长一段时间——起码在我的主观意识里像是经过了很长一段时间——目不转睛地看着我。
　　“是吗?”
　　非常简短的回应之后，长门按下了执行键。只是这样，就让整个情势大翻盘。
　　
　　
　　十六点四十七分。
　　狡诈的陷阱已经设置完毕。
　　虽然急转直下的情势让我惊讶得哑口无言．但我的惊愕指数不过跟修行不足的门前小和尚差不多。和我们对战的电脑研究社那群人，现在一定混乱得有如进人世界恐慌第二天的华尔街。
　　这一切要归功于长门从刚才就行的分身术。我深深庆幸自已和长门是同一队的战友。我甚至想自掏腰包买一两样供品答谢长门大明神了。下次买本有趣的书送她吧。对了，她的生日是什么时候啊？
　　算了，那个以后再想。我继续说明现况。
　　仿佛具体呈现出玩家的茫然，画面上的敌军舰队一支支静止了。
　　好像是长门从自己的NB人侵电研社的五台电脑，直接修改《The Day Of Sagittarius》的程式执行。不要问我她怎么办到的。我怎么可能懂呢。虽然我不懂，但我很清楚她的目的只有一个，就是要强迫开启对手那一边的搜敌模式。如此一来．<电研联邦>的可视范围就会被大幅削减。想必他们游戏画面上的黑暗部分会增加吧。那一伙人根本不需要派搜敌艇出来进行侦察，而且实际上也从未派出过搜敌艇，这些都是来自我方情报参谋的报告。
　　将对方的“搜敌模式”固定在ON状态之后，长门更进一步改写了他们的游戏原始码，而且将其锁住，除了她以外，谁也不能修复。不过，她并没有消除传送机能，只有做一点小变更．就放它去执行。这是长门想出来的一点小计谋。
　　以上这些事，全是当她灵活操作游戏中的二十个分舰队时，并未使用外星人的神秘力量所完成的。即使局限在普通人的框框里，这家伙仍然非比寻常。
　　“很好，反击的机会终于来临。”
　　古泉带着愉快的微笑，叙述起画面上的状况。
　　“请看这里。<敌c>和<敌D>正被无数的<有希分舰队>阻挠着．追丢了我们的位置。而<敌E>正和我的舰队交战中，至于<敌B>呢．很快就会进入<春日☆阁下☆舰队>的射程。”
　　“发现敌人了!”
　　春日欣喜若狂的声音，为古泉的旁白做了印证。
　　“射击射击射击射击!”
　　额头几乎快撞上屏幕的春日，持续不断地吼着。
　　从封锁状态完全解放的<春日☆阁下☆舰队>这一下火力全开，死光飞弹乱射一通，全速冲向敌军舰队。饱受惊吓的<敌B>急速掉头，正想落跑时，我的<阿虚舰队>早已在它的前头守侯。
　　“看你往哪逃。”
　　食指轻轻一动．我朝<敌B>的前端射出所有死光。
　　“臭阿虚!那是我的猎物耶!让开!”
　　腹背受敌的<敌B>转眼巳不成舰形。歪七扭八的<敌B>舰队在发出小小的一声蜂鸣后，就爆散开来，下台一鞠躬。
　　积极寻找下一个猎物的春日，率领化为移动式高空烟火装置的舰队．转向了<敌B>的侧腹。和古泉推来挤去的<敌E>，被迫与两舰正面交锋，舰数锐减。
　　陷入苦战的<敌E>，或许是觉悟到万事休矣，终于强制执开了在<sos帝国>军跟前从没使用过的隐藏指令。
　　“啊!消失了!咦?怎么会?”
　　春日大叫，我知道这一刻终于来了。十字炮火夹击的空间中，<敌E>的舰影正逐渐消失。
　　那就是传送。应该要取个讲究一点的名称才对，现在这个年代哪有什么传送嘛。
　　但是，这才是长门设下的反间计之真髓。
　　“咦?这会又有不同的东西冒出来了。”
　　听到春日纳闷的疑问时，我的手早就休兵了。
　　“嗄?”
　　朝比奈学姐也发出可爱的惊叫，频频眨眼，盯着屏幕瞧。
　　“啊虚，我操纵的那个东西啊，不晓得跑到哪去了……”
　　发动传送的不只有<敌E>。除了<春日☆阁下☆舰队>留在原位之外，敌我双方全部舰队都进行了空间转移。
　　这是因为长门将程式改写为：“只要电脑研究社的某支舰队启动传送机能，就不分敌我，将<春日☆阁下☆舰队>之外的舰队在同一时刻强制性的进行传送。各舰队经传送后，会按照指定的码出现在一定的座标上。”
　　这就叫以眼还眼，以诈还诈。只是，我们是有点诈又不太会太诈。
　　隔壁教室此时此刻的惊愕程度，想必与搜敌模式被强制启动那时相较起来是有过之而无不及吧。我在画面上发现头一次出现的电研社旗舰部队<敌A>(Dies之什么的那个)，确认过它的出现位置后，耸了耸肩。
　　“这就叫因果报应吧。”
　　电研社社长的<敌A>就出现在<春日☆阁下☆舰队>的正前方。
　　它的正后方则是同样做了空间跳跃但毫发无伤的<实玖瑠舰队>，位于几乎就要贴上的近距离，而右舷则被经过短暂传送的<古泉舰队>瞄准，负责攻击反方向的左舷的则是再度合体的<有希舰队>，挂在侧边、可有可无的是缩水的<阿虚舰队>。至于电脑研究社的其他舰队跑哪去了，四支舰队都瞬间移动到了辽阔星图的遥远边角。就算他们立即赶回，也是远水救不了近火。 
　　就这样，<敌A>舰队形单影只地在<sos帝国>军全舰队的包围网中进退维谷。
　　“现在是什么状况我不太明白，但是——”
　　春日露出了跃跃欲试的焕发表情，高高地举起一只手。
　　“全舰全力射击!用地狱的业火将敌人的大将燃烧殆尽!”
　　一声令下，春日、古泉、我、长门的舰队一齐发射所有武器。连哇哇叫的朝比奈学姐，也在长门冰冷的～声“射击”下，战战兢兢的对四面楚歌的<敌A>献上本日头一次攻击。
　　“对不起……”朝比奈学姐说。
　　更加不明白状况的是电脑研究社的社长。盘算好要在天高皇帝远的地方隔山观虎斗，突然就被解除形同诈欺的搜敌模式．又莫名其妙被传送到敌阵正中央送死。
　　“唉……”
　　唉唉。我又将到口的那句话吞了下去。古泉对我会心一笑。不管他．当作没看到。
　　我再度将注意力转回画面，社长的<敌A>舰队前后左右都沐浴在光林弹雨当中，就像是翻船的草鱼一样四处乱滚。嗯——这回算是他们自作自受。是他们先偷跑的。不过，拥有于存在阶段就偷跑太多的长门有希的我们，也无法太自鸣得意。
　　长门速射炮似的键盘输入，自始至终都没有停歇。<敌A>舰队就和火神炮的余弹计数器一样，舰数持续减少，最后硕果仅存的一艘受到<有希舰队>照准精密到小数点单位的死光狙击，那也成了敌军旗舰临终前看到的最后一景。
　　轻快的军乐声响起，五台电脑屏幕上闪耀的文字正式为游戏画下句点。
　　“You Win!”
　　
　　
　　十七点十一分。
　　分出胜负后约十分钟，我们的社团教室有人敲门来访。
　　跌跌撞撞走进来的，是电脑研究社那些人。社长以自暴自弃的口吻说：
　　“我们输了，而且输得一塌糊涂。我们干脆认输。对不起。抱歉。希望你们原谅我们。就是这样。我们太小看你们了。我们错了，而且错得离谱。”
　　低头认错的社长面前，是像座日晷一样，表情神气巴拉的春日。在春日阁下睥睨的目光注视下．电脑研究社的社员们纷纷脸色大变，低头不语。
　　“那些小把戏都被你们看透了……我们使用了苟且的手段，是不容狡辩的事实，可是万万没想到……竟然会在比赛进行得如火如荼时，游戏程式被改写……固然难以置信，却是千真万确……”
　　社长用飘忽得像是到了另一个虚构世界的眼神环顾室内时．春日挑高了一边眉毛，
　　“你在碎碎念什么啊?我懒得听丧家犬为落败找借口。对了，记得约定吧?”
　　她得意地摆摆手指头，做出：你休想耍赖的手势。完全沉浸在胜利的喜悦里，毫不觉得这场比赛赢得不太自然。因为对这女人而言，赢了就是赢了。
　　“这下你们没话说了吧?这台桌上型是我的所有物，那四台笔记型成了我们的囊中物。你可别跟我说你忘了喔，你要敢那么说，绝对让你死得很难看!对了，就先处以一边叫喊“有小绿人在追我”，一边裸体跑校园十圈之刑好了!”
　　蛮横无理的发言让电脑研究社的社员们头垂得更低了。不知道是同情他们，还是觉得气氛太凝重——
　　“啊……对了。我泡茶给大家喝好吗?”
　　善解人意的朝比奈学姐站起来走向热水瓶，露出苦笑的古泉从杂物箱里拿出纸杯袋。长门照样坐在钢管椅上．以不苟言笑的眼神看着排排站在春日面前垂头丧气的男同学们。
　　春日演讲得兴高采烈时，从那排社员中走出了一十人，也就是社长，步履蹒跚地朝我走来。
　　“喂．我问你。”他细声细语地说：“那个人是谁?凭那样高超的骇客本领，到世界各地都能通行无阻了……其实，我大概也猜到是谁了……”
　　长门缓缓地抬头看我，社长则是看着长门。
　　算了。就算是局外人，也能一眼看出本团头脑最好的非长门莫属。
　　“我有事想找你谈!”
　　社长对着长门——
　　“只要你有空时即可。能不能请你偶尔来电脑研究社插花一下……不，是莅临指导一下呢?”
　　开始努力劝说。方才还像是放在艳阳下晒了三天的冷冻秋刀鱼般的眼睛，已经恢复了生气。一个人打从心底服输后，大概就只能像这样拉下睑皮来个一百八十度的大转变。
　　长门的动作活像是内建了马达似的，将睑转向社长，又倒转回来看我。什么话都没说，只是用漆黑如乌鸦般的瞳眸投射疑问的眼神，凝视着我。
　　“……"
　　这是在干嘛?传送念控吗?还是要拜托我帮她判断孰可为，孰不可为的意思？用那种表情看着我(虽然是无表情)，我也很困扰的。对方问的是你，你自己下判断就好啦。本来就应该如此。
　　我也学起长门回应无言的光线时——
　　“喂喂!你们几个在干嘛啊？”
　　春日进来打岔。
　　“我家有希是你想借就借的呀?要借之前得先问我!”春日果然有一对地狱耳(注：同我们的顺风耳)，刚才的话她似乎全听到了。瞧她双手叉腰，不可一世的模样，我都想夸她两句了。
　　“给我听好了!这丫头对SOS团而言是不可或缺的无言女，她是我先看上的，慢来的统统没机会。她哪儿都不去!”
　　你当初看上的是这间社团教室，可不是长门。
　　“有什么关系!我当初是连同有希和这间教室一并要过来的。只要是在这间教室的所有物品，就算是一瓶没气的可乐，我谁也不给!”
　　这些全是我的!春日以天不怕地不怕的气势，挺起水手服的胸膛，宣示主权。
　　“慢、慢着。”
　　我说话了，也考虑过了。
　　别看我这样，我有自信比谁都了解长门的表情。好歹我也是在三年前就见过长门的人。虽说长门在颜面表情的克制上堪称十全十美，但我仍觉得她不是完全没有感情的人。落入无限轮回的暑假事件时也是这样，这次的游戏对决，我也感受得出来。对，忘了是在何时，市立图书馆那次也是。
　　即便是长门，多多少少也会有自已感兴趣的东西。
　　说起来，这次和电脑研究社的(The Day Of Sagittarius 3》对战，比谁都还认真的是长门，而不是春日。瞧她击键的模样，就知道她倾注了比阅读还要多的热情。至于那是不是因为我要求她不准作弊使诈而造成的反动效果就不得而知了。但是，我总觉得她敲键盘敲得乐在其中。如果除了阅读艰深书籍以外，这家伙又有新的嗜好在萌芽，我们应该予以肯定。与其老待在这个sos团基地当附属品，不如和其他人接触，多少融入学校的生活，对这家伙来说也是一桩美事。
　　成天监视凉官春日，长门久了也会弹性疲乏的。外星人制造的有机人工智慧联系装置，偶尔也有出去散散心的必要。
　　“你爱怎么做就怎么做。”
　　今天，我决定站在电脑研究社社长这一边。
　　“你喜欢玩电脑吧?那么，你想玩的时候，就到隔壁尽情地玩电脑。就算只是帮他们抓出自行制作的游戏中的Bug，他们对你都会感激涕零的。而且去到那边，你也比较有机会接触到高性能的游戏工具。”
　　长门仍然不发一语，但是我看到了她脸上些微的动摇。那似乎是在质问我：这样好吗?叉像是在征询我该怎么做才好。她犹如黑糖般的眼眸，刹间掠过了举祺不定的阴翳。
　　感觉上她好像考虑了很久，事实上也才经过眨眼三次左右的时间。
　　“……这样啊。”
　　在我问她的决定是哪样之前，长门机械化地点了点头，仰望社长，以倍频不变的声音如此说道：
　　“偶尔的话可以。”
　　当然，春日是一定会叨念的。
　　“明明是我们赢了，为什么我们得将重要的团员借给他们不可?长门的租金可是很贵的喔，对一分钟至少要一千日元!”
　　一分钟才一千元的话，我愿意帮忙出。
　　“凉宫阁下”
　　喝过热茶的古泉绽放得意的笑容走近春日。
　　“阁下，有时对败军施予恩惠是必须的。不光是展现强悍的一面，宽宏大量的修养也是站在顶点的大人物必备的条件之一。”
　　“咦?真的吗?”
　　春日的嘴巴嘟成鸭嘴状——
　　“好吧。有希觉得可以就可以……可是，笔记型电脑我是不会还给你们的。啊，还有——”
　　说到一半时，她倒乎又想到了什么妙点子。春日瞪着社长，露出满意的笑容。脸上的表情还真多啊。
　　“你们这群残兵败将听好了，赢家说什么，你们都得洗耳恭听。这就是战争的残酷。”
　　她将静悄悄端盘走来的朝比奈学姐泡的茶(叫“雁音”是吧?)一把抢过，咕嘟咕嘟牛饮下去，同时说道：
　　“从今以后，你们要发誓对我绝对忠诚。嗯，我不会亏待你们的。因为我秉持的是实力主义，只要你们够努力，我也可以让你们升上正式团员。譬如说……对了，和学生会对抗时，你们要当我的手下，供我差遣。在那之前，你们都只是预备团员。”
　　照这样下去，她岂不是要将全校学生都sos团化了？但是意气风发的春日全然不知我的忧心忡忡。
　　“古泉，快点备妥签署书。”
　　“遵命，阁下。”
　　古泉露出有如年幼皇帝完全在自己掌控中的外戚宰相的笑容。坐在刚成为自己所有物的笔记型电脑前，键人文字。
　　隔天之后，社团教室的景象并没有特别的变化。只有无用武之地的笔记型电脑增加了好几台。女侍装扮的朝比奈学姐拿着掸子东抹西拂完毕后，就将水壶放在小瓦斯炉上烧开水。古泉自己一人玩西洋双陆棋，长门在长桌一隅默默看书．在春日发话前大伙享受了短暂的平静时光。
　　如此稀松平常的sos团放学时刻，极为稀有地，也会有爱好阅读的外星人身影消失的时刻。才发现她不在，几分钟过后，她又悄然现身在室内看书。就我个人的认知而言，长门才是这间教室真正的主人。
　　“……”
　　看着国外推理小说原文书的长门，外观上乍看没有什么改变。至于里面有没有改变……这就难说了，我也不可能会晓得。
　　长门还是一如往常，大部分时间都待在这间教室里。偶尔会像捉摸不定的微风飘到隔壁露露脸。那样就够了。
　　“阿虚，请用荼。这回我向中国茶挑战。呵呵……如何？”
　　从巧笑倩兮的朝比奈学姐手中接过我的茶杯，仔细品尝之后，发现带给我的舌头的悸动，与过去的茶叶并未有何不同，只要是你端给我的，就算是杂草汁也会是琼浆玉露。
　　我一边思索要用什么字眼回答静待我发表感想的朝比奈学姐，一边想着这阵子大概不会再卷人奇怪的事件了吧。
　　
　　
　　得知我的料想大错特错，是在那之后一个月，寒假和圣诞节即将近的十二月中旬。
　　直到失去凉宫春日时，我才明白我错得有多离谱。
　　