　　——“煌焰之都”星海之石碑·展示回廊。
　　都市地区陷入大混乱。他们与“Salamandra”的卫兵们不同，没有跟魔王战斗的心理准备。只能一边苦于毫无道理地开幕的恩赐游戏和衰弱诅咒，一边跟巨人族战斗。
　　在大型火龙接二连三挑战巨人族的中心地带里，久远飞鸟跨在山羊神兽——阿玛尔忒亚的背上，边忍受不习惯骑乘的痛苦边不断打倒巨人族。（红莲：这里开始把上一卷的“阿尔玛提亚城堡”更名为“阿玛尔忒亚城堡”。看到本卷的说明后再查了一下，只要不是故意改名字，那就肯定是作者把名字搞错了。）（注：阿玛尔忒亚是抚养宙斯长大的仙女，同时是一只母山羊。一天，宙斯和一只母山羊玩耍时不小心推倒了她，摔断了一支美丽的羊角。仙女阿玛尔忒亚赶忙为她治伤，宙斯则拾起这只羊角，赋予它神奇的魔力，并将它赠给了这名善良的仙女。这只羊角从此被称为“丰饶之角”，因它能出产各种美味的食物。）
　　「击溃他，迪恩！」
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　迪恩高声雄叫冲向巨人族战士，抓住他的头叩打到地上。说是连展示回廊也粉碎了也毫不过分。擅自认为展示品肯定已经事先撤走了，飞鸟和迪恩一个接一个把巨人族放到。跟飞鸟同样负责守护都市的杰克和卢奥斯一起观察迪恩的情况。
　　「呀呵呵呵呵！我们摊上件好差事了呢。」
　　「……哼。迪恩原本的构造简单过头了。只要正确理解神珍铁的有用性，那种程度的活跃是理所当然的。」
　　满脸喜悦的杰克和苦瓜脸的卢奥斯。
　　两人不仅给予迪恩龙角之炎。红钢巨兵入手的最大力量，是全身出力的大幅度提升。
　　迪恩至今为止只是依照神珍铁的自由伸缩恩惠来驱动全身。极端来说，就是钢铁的肌肉。
　　于是乎杰克和卢奥斯他们两人就往空洞身体中放入齿轮，放入活塞，使迪恩变得能够完全活用神珍铁自由伸缩的恩惠。
　　结果，迪恩得到了超出过往的突进力和善于转弯的机动力。
　　「切……果然给“No name”是暴殄天物了。我可以把他做的更加强力。」
　　「嚯嚯，比如说？」
　　「首先把赋予了哈迪斯恩惠的金钢铁铺在上面实现隐形机能。然后是飞行机能。那么巨大的身躯飞在天上一定很壮观。」
　　「……那个，卢奥斯君？那种巨大身躯即使隐藏了姿态走路依然会有地鸣喔？而且就算加上飞行机能，空中的敌人只要巨大化就行了？」
　　毫无实用性。杰克冷静地吐槽。
　　说得自信满满的卢奥斯立即变成不满的表情扭过头去。
　　跨在山羊神兽·阿玛尔忒亚背上的飞鸟听到他们的对话，深感兴趣地嘟哝道。
　　「……可是，不觉得是些有趣的机能么？阿玛尔你怎么看？」
　　『主人。史密斯·杰克说得没错。虽然不觉得毫无意义，但强者自身也有应付隐形敌人的办法。』
　　「可是飞在空中的迪恩，肯定很帅气！」
　　『…………』
　　到底怎么样呢？山羊神兽的内心很疑惑，但也未至于不懂风情到践踏双眼发光的主人的心情。她是很会看气氛的山羊。
　　希腊神群在各式神群中也是屈指可数的著名问题儿童集团。但其中也有少数具有良心人格的神兽，而这双角的山羊·阿玛尔忒亚就属于此列。那双角拥有丰收的恩惠，化作人形的话会变成美丽动人的女神。她是兼具雄壮和美丽的上位神兽。
　　「好，该去下个地方了，阿玛尔。」
　　拉起缰绳，阿玛尔飞快在展示回廊的屋顶上跳来跳去。飞鸟和阿玛尔确认周边的巨人族已经清扫完毕后，考虑是否要移动到其它区域。
　　此时，与巨人族战斗的火龙们纷纷喊出悲鸣。
　　「GEEEEEEEYAAAAAaaaaaa！！？」
　　远超平时的高鸣咆哮。假如是其他人听见会认为是激烈战斗的雄叫吧。不过作为神兽的阿玛尔，正确理解到刚才那声雄叫的含义。
　　『主人。刚才的雄叫是悲鸣。而且是相当不妙的绝境。』
　　「是吗。知道方位不？」
　　『是的。由于要直线前进，请握好缰绳不要放手。』
　　阿玛尔忒亚淡淡地说道。飞鸟连忙握紧缰绳身体前屈。
　　鸣起蹄声提升速度的阿玛尔忒亚悠然飞奔于山岳般的屋顶上前进。飞鸟身上有耀过去使用的风天之梵文的驱风守护，能在迎面的强风中保护身体。以不像山羊的俊足奔赴而来的两人所看见的，是一条火龙的翅膀被切成碎片喷血的光景。
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！』
　　『库……区区的巨人族，吾等为何会输！？』
　　『小心！！他们的样子很奇怪！说不定被授予了什么恩惠！！』
　　听到火龙们对话的阿玛尔忒亚立即督了一眼巨人族。
　　面具之下的闪亮双眸鲜红无比，全身散发出险恶的气息。巨人族虽然绝非善性的幻兽，但那已经是妖怪或者恶魔了。
　　飞鸟认识这种戏剧性的变化。
　　「难道是……鬼化？」
　　阿玛尔忒亚突然抬头惊讶地说道。
　　『就是这个了主人。那是吸血鬼化。巨人族被吸血鬼吸血后产生了鬼化！』
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」
　　挥起战斧，以飞鸟为目标挥下。
　　想要阻止的迪恩从侧面揍飞巨人族。
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　刚腕击中侧头部，巨人族的身体飞到空中。不过难以置信的是，鬼化的巨人族在空中翻身反砍了迪恩一下。
　　利用离心力的一击从腋下往上打向迪恩。虽然破坏不了用神珍铁制造的迪恩，但也略微动摇了他的巨躯。
　　迪恩挥下之前往上挥动的右拳，重重打在巨人族的脸上。
　　「GEEEEeeeEEEEN——！！！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」
　　倒下的巨人族被迪恩打了好几下，但还是继续用战斧反击。直到鬼化的巨人族失去意识，双方的攻防多达二十四次。
　　在仅仅三分钟就化作废墟的展示回廊里，飞鸟好好看完了这次战斗。
　　然而这并非结束。鬼化的巨人族不断从外壁进军。
　　「好顽强的生命力。只有一两个还好，但要是鬼化的巨人族接二连三攻过来的话……！！！」
　　『看来敌方有纯血的吸血鬼。巨人族的巨大身躯鬼化之后，火龙们的正面战斗也会陷入不利吧。』
　　阿玛尔冷静地分析状况，飞鸟则紧握缰绳。
　　「……就是说我们也要参与战斗？」
　　『不，只需要援护迪恩就好。我不认为鬼化了的就只有那一只。要改变大局的话——就按照当初的目的，去对付敌方主力吧！』
　　鸣起蹄声，阿玛尔突然离开原地。随后两人刚才所在的地方被炽热射线攻击，屋顶砖头被熔解的回廊瓦砾四散，发生爆炸。
　　飞鸟在急加速中快要掉下来的样子，但总算能坐起上身握紧缰绳，双脚用力稳住身体。袭击者边在飞鸟头上落下绝大的影子，边继续追击。
　　从振动翅膀的声音中，飞鸟领悟到袭击者到底是何人。
　　「来了……黑色的鹫狮兽！」
　　『不仅如此！前方还有一个！』
　　飞鸟迅速往前一看。隐藏在长长烟囱背面的“混”字人影跳出来。由于长袍覆盖至头部所以看不清样子，但绝对是混世魔王吧。
　　急速的阿玛尔不刹车不转弯直直冲向“混”字男。而且加快速度想撞倒他。长袍之下露出奸笑的混世魔王侧身跳开让出道路，双手随着哄笑放出炽热射线。
　　（咕……躲不开……！）
　　全力疾走时从侧面被攻击。不可能躲得过。
　　从上空袭击的格莱亚也瞄准这个时机吐槽炽热射线。
　　「GEYAAAAaaaa！！！」
　　充满气势的攻击，带着超高热量的两道火焰袭击两人。
　　立足之处的房子乃至附近的七间房屋都彻底消灭，地基被炸到空中。露出来的大地宛如熔岩一般赤红冒烟。
　　毫无疑义的直击。
　　混世魔王边扬起“混”字边跳到空中转两圈离开。
　　他咕噜咕噜地登上格莱亚的背部，露出满脸愉悦的哄笑。
　　「嘿嘿，诱导得不错嘛年轻人。袭击的角度和驱赶的方式都有模有样的耶？」
　　「……。被这种声音叫做小伙子真是不快。」
　　格莱亚哼了一声不满地大放厥词。
　　不过格莱亚的话也没说错。
　　混世魔王的声音此时并非猿鬼的声音。他是被铃音般的少女声叫做小家伙。恼火是肯定的吧。
　　格莱亚扭了扭脖子，张开双翼飞向空中。
　　「听说击退了奥拉，但没想到这么脆弱。如此一来用些低端策略就能搞定了呢。」
　　「——不？我认为你太小看她了？」
　　这么说的混世魔王一边发出低劣的笑声一边从格莱亚身上跳下去。
　　其后，阿玛尔忒亚伴随强烈闪电的突击掠过翅膀。
　　「奴！？」
　　「咕，躲开了……！」
　　『这就是没好好瞄准的证据，主人。请好好反省。』
　　阿玛尔忒亚以清淡的语气，却包含责备意思的声音给飞鸟忠告，并跳到对面的屋顶。飞鸟嘟起嘴摆出抗议的样子。
　　不过被狙击的格莱亚则没那么轻松。只是刚好躲过攻击而已。他以愤怒的表情瞪着飞鸟她们。
　　「在那火焰中居然毫发无损……？」
　　「嗯嗯。嘛，早猜到了。那种程度的攻击会被那只山羊弹开的吧。……嘿嘿，要勒紧裤头上喔年轻人。虽然不清楚小姑娘实力如何，但那只山羊在守护上十分了得。要说能有现在的希腊神群都是那只山羊的功绩也一点都不为过。人才育成这方面她可是超一流的。」
　　混世魔王饱含深意地忠告格莱亚。
　　不过仅仅听到神群的名号就害怕的话有损鹫狮子（鹫狮兽）的名号。
　　黑色的身体颤抖起来，格莱亚发出雄叫。
　　「属于希腊神群的山羊神兽……是吗，山羊座的阿玛尔忒亚！能在这“煌焰之都”与星兽等级的敌人狭路相逢是何等侥幸！让吾解开你的命之目录，化作吾之血肉吧！！」（红莲：完全不明白山羊座和阿玛尔忒亚是怎么扯上关系的，难道都是山羊么，求解答。）
　　鹫的钩爪和狮子的脚激烈颤动并产生剧变，变幻为龙的手腕。
　　格莱亚胸前刻有的“生命目录”放出奇异光辉不断变化。双翼分为四翼，再构建为形态各异的翅膀。格莱亚变成黑龙姿态，真红的眼瞳不断发亮，然后对飞鸟和阿玛尔忒亚放出光线。
　　『要避开！抓紧了！』
　　「知，知道了！」
　　飞鸟握紧缰绳抱住身体。化作黑龙的格莱亚所射出的光线发出与刚才的炽热射线不同的光芒并击中回廊。被一条横线扫过的回廊没有被破坏，而是被寂静所包围。不过产生了剧烈的变化。
　　红色的砖瓦回廊，瞬间化为灰色的石头。
　　「石化的恩惠……！？」
　　阿玛尔忒亚眯起眼睛从头观察到尾。
　　『龙蛇·鸡蛇所拥有的石化魔眼。虽然不知道他有着怎么样的恩惠，但看来能使用其他种族恩惠呢。……呼嗯。这正好。』（鸡蛇（Cockatrice）：一种头如鸡，身体如双足飞龙，尾如蛇的怪物，没有羽，却有鳞。据说它们是从鸡卵中孵化出的，它们的凝视可以使对手致命。它们的卵必须生于有天狼星的日子中，受精于七岁的公鸡。这一种卵很容易辨认，它们并不是普通的卵形，而是球形，没有壳，覆盖着一层厚厚的皮，这枚卵必须由蟾蜍孵化。）
　　「诶？」
　　『这是好事，主人。以积累经验来说正是量身定制的教材。由我来解说，战斗至把他全部能力都诱导出来吧。成功之时，您将会成为出色的幻兽杀手喔。』
　　「什……不，不是说这种事的时候吧！？而且还有其他敌人——」
　　「嘿哈哈哈哈！正是如此呀小姑娘们！」
　　一边发出与可爱声音不相称的低劣笑声，“混”字人影一边越过夜空。
　　远超阿玛尔忒亚的俊足，边左右移动留下残像边一瞬侵入两人之间。以宛如少女般的身躯挥下拳头，攻击飞鸟。
　　飞鸟的肉体与普通少女无异。
　　以这种速度集中的话毫无疑问身体会粉碎吧。
　　为了防止此事，南瓜破布者介入两人中间。
　　「哎呀，到此为止了！」
　　从南瓜色的恩赐卡中显现出七盏灯火，随后向混世魔王袭击。
　　混世魔王被横插一脚，但踏上阿玛尔忒亚的头翻身都空中。不过没有完全躲开，他身上的衣服被烧到。
　　「……呀呵？」
　　杰克的眼睛惊愕地动摇。混世魔王没有放过这次机会。
　　在空中恢复平衡，愉快地露出笑容。
　　被袭击的当事人飞鸟，看见混世魔王的样子后也不禁倒吸一口凉气。
　　「……这是……开什么玩笑呢，珊朵拉大人？」
　　颤抖着声音问道，不过飞鸟并非出于不理解而发问。只是想要摆脱最糟糕的想象而喃喃自语。
　　“混”字衣服下出现的——是赤发和戴上金色装饰的，身穿缝有作为“Salamandra”旗帜的火龙衣服的少女。
　　“Salamandra”的头领·珊朵拉=特尔多雷克这个人。
　　「呀呵呵……难，难道是，使用了变成珊朵拉大人模样的术，」
　　「喂喂，有眼无珠的南瓜——啊啊，真是有眼无珠啊！但是用那空洞的眼睛一看也能马上明白这个身体和灵格是属于谁的吧？我是最年少荣登“阶层支配者”地位的稀世薄幸少女！“Salamandra”的新头领·珊朵拉大人喔！」
　　露出不像珊朵拉的狞猛笑容，混世魔王取下发夹。这个动作也是，比起少女，更像战士拔剑的雄伟行为。
　　这并非被操纵了。她的身体，如今被另外的灵魂入侵。任何人都如此确信。
　　杰克空洞的眼瞳中燃起寂静的怒火，但还是冷静问道。
　　「占据对象……就是你的游戏吗，混世魔王？」
　　「嘿嘿，不算对也不算错吧。」
　　「……别打马虎眼。无论如何珊朵拉大人都是“阶层支配者”。要占据集百种恩惠于一身的身体是不可能的。——你用了吧？“主办者权限”！」
　　杰克毫不抑制情绪粗暴地说完。
　　混世魔王双手叉腰，从恩赐卡中举出写上“混”字的旗帜宣言。
　　「着眼点不错，那就给你一个有些可惜的通知吧。能参加本大爷游戏的人只限一个！现在的参赛者只有珊朵拉小姐一人！而且最糟糕的是，能阅读“契约文件”的，也只有珊朵拉小姐而已！」
　　「你说什么！？」
　　太荒唐了，飞鸟大声说道。这根本不算一个游戏。然而现实是，混世魔王手上没有类似“契约文件”的东西。
　　混世魔王边偷笑边挠了挠头发，然后俯身三人。
　　「这个小姑娘的孤独，真是太棒了。明明想依靠家人得不得了，却不能依靠。明明想相信同伴，却得不到相信。被自以为重要的朋友背叛、抛下。……嘿嘿，殿下和琳小姐也真过分呢！符合这些条件后就随便本大爷使用“主办者权限”！被逼担起混世的这个可悲灵魂——已经被我混世魔王吃掉了！」
　　在飘扬的旗帜下，混世魔王咧着嘴抱腹大笑。
　　从头到尾听完的飞鸟愤怒地颤抖着拳头。
　　……为了不被误解先说明一下，飞鸟与珊朵拉的关系并非很好。只是见过几次面打过招呼的程度罢了。
　　不过混世魔王所说的是事实的话，珊朵拉的孤独与飞鸟过去所抱有的孤独是同样的。或者是在此之上的伤痕。可是她却没有展露过任何这样的举止，作为“阶层支配者”站在大家的面前。
　　这是她自己的固执，是她自己的荣耀，是她自己的全部勇气。因此，绝对无法原谅这个以卑劣的笑声把这一切踩在脚下的魔王。
　　飞鸟取出恩赐卡，踏出一步。
　　然而意外地，杰克用右手制止了她。
　　「飞鸟小姐……我很明白你的心情。可是这里……就交给我杰克吧。」
　　南瓜头盖怒火得摇晃不断，让飞鸟退下。
　　「杰克……」
　　飞鸟也没有再继续强求，迈步后退。
　　——众所周知，杰克很喜欢小孩子。是爱着小孩子，并被小孩子所爱戴的恶魔。根本不必说，在场最感到愤怒的就是这个南瓜绅士。
　　杰克那空洞的眼瞳中滚动着灼热的愤怒，如最后通牒般发问。
　　「混世魔王……你，践踏如此无垢的小孩子心灵。你的良心，就没有哪怕一点的斥责么？」
　　听到这个问题的混世魔王没有了笑容，愤然回答。
　　「良心的苛责？哈，这个误会也太离谱了吧！把这个小姑娘逼到绝境的不是本大爷！那只不过是在混世的末路上被某人追逼的结果！但你居然问我良心的苛责！？别笑死人了！！！」
　　混世魔王披上“混”字的旗帜，并变幻为新的武装装束。
　　金色的装饰连同红色的衣服一起被染黑，胸前和背后刻上混的文字。
　　「我一心向恶！魔王与秩序是完全相反的存在，是诞生于世界的祸害！因此天生的魔王与大圣或者蛟刘他们这些流氓不同！是为了世界正确发展，衡量世界的绝对之恶！本大爷以这个“混”字为荣！作为灾厄之末席的承担者！己之一生，无一可耻！！」
　　人生中无一可耻。这么嘶吼的混世魔王，缠上从珊朵拉的龙角中放出的轰炎瞪着飞鸟她们。
　　此时飞鸟，终于察觉到自己在轻视眼前的敌人。
　　（这个敌人……也是魔王呢……！！）
　　祈愿向太阳复仇的死神佩丝特。
　　对同志感到绝望而行凶的蕾蒂西亚。
　　与她们两人相同，他是在清楚自己的恶行为罪恶的前提下滥用强权的暴君。赌上自身的灵魂和存在制定法律（游戏规则），拥有强制让世界变成那样的力量和觉悟的王。
　　「……“那是罪恶”。那就是你灵格的一切吗？」
　　「没错。魔王是坚定不移的。混世之王直至被讨伐前都是王道。」
　　在这回答的最后。
　　杰克的灵格产生剧烈变化。
　　「逼不得已！！混世之魔王！你在“Will o' wisp”旗帜的面前——做了最不该做的事情————！！！」
　　空洞的南瓜头中喷出业火。
　　那是比愤怒的活火山更为炽热激烈的雄叫。
　　对把守护幼子之魂作为组织根本的“Will o' wisp”来说，这个魔王是必须讨伐的仇敌。
　　燃尽灵格的一丝一毫，把你的王道彻底颠覆！！！
　　「全心全意接下吧，混世魔王哟！这是我的……“Pumpkin the Crown（南瓜王冠）”的试炼——！！！」
　　南瓜王冠散下业火产生爆炸。
　　其碎片化作闪耀的纸片，发光的羊皮纸继而散播于展示回廊中。
　　『恩赐游戏“Jack the monster”
　　参加条件
　　·曾杀害幼子者。
　　·曾利用幼子为恶者。
　　·参加者混世魔王（妨碍游戏的人允许杀害）
　　·游戏领袖Jack the Ripper
　　胜利条件
　　其一：打倒主办者“Jack o' Lanter”。
　　其二：弄清历史，解开“Jack”之谜。
　　败北条件
　　其一：参赛者被游戏领袖杀死即为败北。
　　其二：游戏领袖每当被揭穿自己是何人都将失去力量，最后败北。
　　宣誓仅对满足参加条件的人执行，保证这个试炼的正当性。
　　“圣彼得”印』
　　杰克撒下发光的羊皮纸。在场的所有人都惊愕得变了表情。
　　「杰克……使用“主办者权限”！？」
　　飞鸟会惊讶是当然的。所谓的“主办者权限”，是超越众神恩惠的最强强制执行权。是极其无理地强行让对方成为游戏对手的魔王之印。
　　杰克伫立在从南瓜头盖中溢出的火焰中心，逐渐构建为人的姿态。真红的皮革夹克和野兽般杂乱的亚麻色长发。
　　双手反握染血的小刀，充满杀气的眼瞳足以射杀他人。
　　「……呜……」
　　那不是自己所认识的杰克。绝对不是无论何时都发出开朗笑声的南瓜绅士。
　　宛如深渊似的锐利眼神正是属于“契约文件”中记述的杀人鬼。尽管是昭和时代出生的飞鸟，也听过他的名字。
　　“开膛手杰克（Jack the Ripper）”——1888年震撼英国的连续杀人鬼。
　　但是结果谁也不知道吧。
　　不可能知道，那个杀人鬼在遥远的过去也进行过同样的凶行，或者说在此之上的凄惨杀戮，他欺骗圣人讴歌第二次的人生。
　　也一定不知道，不知出于何种因果，他被叫为同一个名字。
　　「到杀戮剧的时候了……起舞吧，混世之魔王——！！！」
　　杰克以染上愤怒和杀气的声音大叫。
　　皮鞋内侧制造出以炎之漩涡构建的弹簧，杰克瞬间冲入混世魔王的怀里。把满是血迹的凶刃，刺向混世魔王的胸口。
　　*
　　——“煌焰之都”第三右翼之宫前·锻炼场。
　　改变了形状的“生命目录”，放出炫目光辉包裹住耀的双脚。鞋尖如猛兽利爪般锐利，装甲上有仿佛鹫狮子羽毛的装饰。
　　装备上新模拟出的幻兽武器的耀冲向天空。
　　她往虚空中打出的一击，突然撒出鲜血。
　　「……什么？」
　　在维拉的头上，麦克斯韦不可思议地低语。耀往虚空中打出的那一击，深深贯穿麦克斯韦的侧腹。
　　（能行！）
　　一击即中的事实让耀缓解了全身的紧张。
　　另一方面，麦克斯韦由于突然的强袭而目瞪口呆地盯着耀。要介入不停进行空间跳跃攻防战的维拉和麦克斯韦之间是不可能的。不过耀的一击却给予了他从未有过的致命伤。
　　麦克斯韦为了追逐维拉进行空间跳跃，从虚空中出现的瞬间——
　　「……不」
　　有些不同。麦克斯韦重新思考。在现身后再开始追上去是赶不及的。应该这么说才对。
　　麦克斯韦从虚空中出现的同时，受到了耀的攻击。
　　「维拉！」
　　「知道了！」
　　两人相互出了一声，开始追击麦克斯韦。维拉取出手工制作的杖，用其尖端刺向麦克斯韦的腹部，并从内部释放“愚者之劫火”。
　　耀以装甲尖端上的爪和翼刃连带外套一起切开头和身体。
　　身首异处而且内脏被苍炎灼烧。红蓝色彩的外套瞬间燃烧起来，随着火柱的升起而消散。
　　耀抱住维拉滞空，紧盯住他的遗骸。
　　——打倒了？
　　如此自问自答，不过马上摇头。
　　「维拉。这或许有点预料之外耶。」
　　「同上。……伤脑筋了。没想到居然这么强。」
　　两人以焦急的口吻说道。不过这也是无可奈何。
　　理应身首异处，而且死于火柱中的麦克斯韦。他就那么站在火柱上，把燃烧着的头与自己的身体连接起来。
　　「明明听说能用物理手段打倒他的……刚才那样都没打倒，看来我们是没办法了。」
　　「嗯。伤脑筋了。真的很伤脑筋。」
　　两人表面上感情异常冷静，其实内心焦急如焚。
　　如果像神灵那样有必要的打倒方法，两人却没有揭穿麦克斯韦他的灵格的知识。她们担心仅凭两人能否以火力坚持到底。
　　这么战斗下去只会渐落下风。在着急开始支配她们内心的时候。
　　麦克斯韦失去了踪影。
　　「呜，不会让你得逞！」
　　耀把维拉投向上空，并踢开从下方袭击的麦克斯韦的右手。用闪耀之风抵消他左手放出的风雪，然后往上飞拉开距离。
　　「维拉！暂时撤退！带上我一起瞬间移动，」
　　「那，那种事做不到。」
　　「哈！？」
　　「要想让活人进行跳跃的话，没连上门会死的。」
　　无话可说。
　　没想到在最后关头才公开这种事。耀没办法，只好一边不断避开连续进行空间跳跃的麦克斯韦一边考虑下一个作战计划。
　　另一方面的麦克斯韦，开始看穿了能连续躲开自己攻击的耀的恩赐。
　　（这个小姑娘。能完全应付交织着空间跳跃的攻防战。这是……原来如此，与那个男人同样的恩惠吗……！）
　　那是三年前，去迎接维拉的时候的事情。把意气风发出现于维拉面前的麦克斯韦击退的男人，用同样的力量把他逼入绝境。
　　麦克斯韦带着绝对的自信进入箱庭，却败在了那个男人压倒性的实力面前，最后被迫退却。
　　「上一次由于未知的能力而不得不退却……呼呼，但已经看清它的机关了。这次，我要把这个恩惠彻底看破！」
　　好像要拉开距离一般向后方进行空间跳跃，取消了双手连绵不绝释放的火焰和风雪。对司掌热量的恶魔·麦克斯韦来说，火焰和风雪并非他本来的力量。
　　压缩从热量的温度差中产生的能量，并将其抽出的思考实验才是麦克斯韦这位恶魔的本质。
　　「我个人并非如此强大的魔王呢。为了弥补自身的短处，才让人制造了这种东西。——召唤（summon），“舞蹈的姊妹人偶（Coppelia sister）”！！」（注：葛蓓莉娅（Coppelia），由法国的圣·莱翁编导，列奥·德里勃作曲，19世纪浪漫主义古典舞剧的珍品，喜剧芭蕾的典型。其中两位女演员分别反串扮演剧中的男女主角。）
　　啪地打了一下指响后，打开螺旋状的“境界门”。
　　就像召唤巨人族时那样，锻炼场中出现了炎与冰的乱舞，其中心里不断出现少女外形的人偶，包围耀和维拉。
　　人偶们全都是女性型号，飘舞着通透的苍瞳和白金发丝，不断被召唤而来。
　　整齐列队的她们以不像人偶的灵活动作拉起裙角行了一礼。虽然眼瞳中感觉不到生气，但肌肤上充满透红的热和血色。
　　「葛……葛蓓莉娅……！？」
　　「很可爱吧？三年前，被某一位所封印的“第三永久机关”的成果呢。觉得封印起来十分可惜的我就让人帮我量产了。还只是试作型而已，但也有实验价值吧。——好了，起舞吧，“舞蹈的姊妹人偶”！」
　　麦克斯韦发出号令。
　　被召唤而来的白金金发人偶们，一起袭向耀和维拉。身体各处隐藏着刀刃的她们踏着轻盈的舞步挥动凶刃。
　　耀一边躲闪一边踢开隐藏在指尖、手腕、手肘、裙摆中的刀刃。以众多幻兽的力量强化过的耀的脚力轻轻松松就能踢碎人偶。
　　（一个一个不怎么强。但是，数量好多。）
　　而且最糟糕的是，她们身轻如燕。
　　维拉虽然能一边空间跳跃一边战斗，但接近战并非她的专长。躲避动作也不熟练，只是用少女风格的举止慌慌张张地跳跃，然后释放苍炎而已。
　　尽管如此，两人还是十分勉强地迎击人偶们。虽说有数量之差，但实力不是一个层次。耀和维拉以苍炎和闪耀之风不断破坏人偶。
　　不过破坏的速度，远不及召唤的速度快。
　　打倒二十个时，被召唤的人偶已经超过三十个。
　　「这么下去会被数量压制……！维拉！」
　　「什，什么？」
　　「我来争取时间。你能趁这个机会，用最大火力把锻炼场也一同吹飞么！？」
　　维拉由于这个大胆的作战计划不由得瞪大眼睛。
　　在附近战斗的卫兵们纷纷发出「你说什么！？」「别开玩笑了！！」「开什么玩笑啊喂！！」之类的指责。然而，两人无视了。
　　维拉知道耀有“火鼠”之衣保护自己。理解到这是连这一点也考虑在内的计划的她点了点头。
　　「……十秒。不，争取五秒就好！」
　　「我知道了！」
　　“生命目录”闪耀，构建出更加强韧的刀刃。耀那纵横无尽奔驰的动作更为效率洗练，随后迎击人偶群。
　　从四面八方跳出来的人偶被闪耀之风的障壁弹开，而穿过去的则受到高效率的迎击。最优先破坏被麦克斯韦召唤到超近距离的人偶，不让其做出哪怕一个动作。
　　上下左右四面八方，在加上前后的空间跳跃。对着如此毫无死角全方位的敌人挥出刀刃。
　　（果然！这绝非以五感应对的反应速度！她很明显……知道接下来的瞬间！！！）
　　麦克斯韦从上空俯视耀的战斗，看穿了她所使用的恩惠的真面目。要在这四面楚歌的状况内做出最高效率的动作，从五感中得到的情报是有限的。
　　（使用的恩惠恐怕是预知未来！而且还是能在某个范围里连续使用的类型！连背后的袭击都能感知得到，证明从视觉、听觉上得到的情报能在数秒前取得！）
　　那么连续使用的次数、预知的界限是几秒呢？
　　为了确认这一点，再召唤出五十个人偶。
　　在维拉召唤大规模“愚者之劫火”的五秒内——经过三秒后的瞬间，耀靴子上的装甲变换为闪耀的飞马。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　喊出充满气势的叫声，放出最大出力的闪耀之风。渐渐增强的闪耀之风化作全方位保护两人的铁壁龙卷风。
　　然而麦克斯韦理解到这个行动的本质，然后笑了。
　　（三秒——看穿了，她的界限！）（红莲：意思是耀能在三秒内连续使用预知未来。）
　　投入的战力有一百二十二个“舞蹈的姊妹人偶”。
　　不过这个牺牲换来麦克斯韦完全看破耀的能力。三年前被出卖的年轻魔王，学到了不能骄傲自满，而要冷静把握敌人战力的事情。
　　（在维拉召唤的“愚者之劫火”结束的瞬间，再召唤两倍的战力。然后拖入混战中，把那个用尽界限秒数的小姑娘杀掉！好了，召唤“愚者之劫火”就可以了！苍炎的新娘哟！）
　　麦克斯韦设下精心的布局，边陶醉着胜利边展开外套。
　　为了高举手工制作的杖打开境界。
　　「召唤，“愚者之劫火”——！！！」
　　大地上，吹起苍色之风。
　　灼热的境界把包围住维拉和耀的“舞蹈的姊妹人偶”全数燃烧殆尽，撼动天空。麦克斯韦在此期间拿出散发黑光的“契约文件”。
　　（维拉……！！我求爱的恩赐游戏现正……！！！）
　　不久后火焰减弱，开始露出被烧得漆黑如墨的锻炼场表面。漂浮着阳炎和放出水蒸气的大地还十分模糊不清，掩盖了两人的身影。
　　麦克斯韦满脸殷切雀跃的样子。
　　不过无论他怎么等待都看不见两人的身影。
　　「……维拉？」
　　麦克斯韦张开半口呆呆地俯视锻炼场。
　　即使水蒸气的雾已经散开，依然没有心爱之人的身影。
　　两手完全垂下，失神地滞于空中。
　　现在的麦克斯韦，不是比喻，就如字面意思那样全身都是破绽。连卫兵们也一定能取下他的首级。
　　从陶醉到失神，再恢复自我的麦克斯韦，紧握手中的“契约文件”。
　　「维拉……啊啊，维拉！维拉，维拉，维拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！URIRAAAAAAAAAAAAaaaaa！！！在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」（红莲：上面有段像是乱叫的其实连起来是“维拉”，英文字母那个也是。）
　　花费三年酝酿，注入全身爱意的“契约文件”。却被不由分说就无视的麦克斯韦，疯疯癫癫地用双手乱挠头发，发出不属于尘世的绝叫。
　　在宫殿上空足足叫了三分钟。
　　叫声骤然而止的麦克斯韦，恢复冷静，优雅地耸了耸肩。
　　「——嘛，也会有这种事嘛。就先听从“军师（掌控者）”阁下的指示吧。呼呼，真是个害羞的新娘呢。」
　　麦克斯韦魔王扬起外套飒爽地消失掉。
　　另一方面，耀和维拉飞到敌人死角的第四右翼之宫潜伏。穿着“火鼠”半被的耀确认麦克斯韦消失后安心地叹了口气。
　　「已经没事了。没关系了喔，维拉。」
　　「……嘶，库……」
　　维拉在耀的怀里抽抽搭搭地哭着。
　　[[IMG,978a6cd447d584469fa269cc0cd3c207,800,1136,83374]]
　　耀边困扰地抚摸维拉的头边「呜哇~明明个子不大胸部却超有分量」地钦佩，同时被丰满的胸前治愈了。
　　「嘶，库……好害怕，好恶心……！」
　　「嗯，是呢。那个好恶心呢。」
　　耀从未被跟踪狂袭击过，但也觉得那个够恶心的。生理上无法接受。
　　「我们也要重整旗鼓。他那个样子看来对维拉之外的事都没兴趣。太辛苦了，得稍微休息一下。」
　　「嗯……谢谢你，耀。」
　　维拉擦干泪水自己坐起来。
　　很难说绝对能赢，不过要拖住魔王还是没问题的。
　　耀的手中握有自信。
　　（就算以魔王为对手，现在也能战斗。已经不再是累赘了。）
　　——但是，无论如何还是太疲惫了。这么战斗下去能预见自己的失败。
　　拿出恩赐卡，耀显现出水树的树枝补充水分，为下一场战斗做准备。
　　*
　　——“煌焰之都”星海之石碑·展示回廊。
　　脱去南瓜面具化作“开膛手杰克”的他的小刀，深深刺穿混世魔王的胸口，鲜血沾满了珊朵拉的身体。如今的他是杀人鬼而非小丑（杰克）。要是没有拯救的方法，那对手哪怕是珊朵拉也不会手下留情。
　　杰克的小刀刺进珊朵拉的胸口——
　　「——别小看人了新来的！！」
　　突然察觉到什么的杰克，回到冲过来之前的位置。
　　还不确定发生了什么，不过可以肯定混世魔王用了什么术。证据就是，混世魔王敞开了写有“一事无成”的卷轴。
　　毫不怀疑杀手手感的杰克，确信自己回避了敌人的术式。
　　（不过，不是攻击性的恩惠！）
　　确认自己的身体没有任何异常的杰克毫不犹豫地再次发动袭击。混世魔王向后仰起上半身避开杰克的小刀。
　　（去你的！这家伙，好快！）
　　那速度非同寻常。连能与十六夜比拼速度的混世魔王都忍不住惊愕的必杀一闪。
　　在意想不到的强敌面前，混世魔王扬起可爱的唇角笑道。
　　「这家伙太棒了！居然有圣人大人认证的“主办者权限”！真心不知道那个“开膛手杰克”的真正身份是死刑执行者啊！」
　　「啊啊，没错。诓骗幼子将其吞噬的你，就在这里！！由我来杀掉！！」
　　染血的小刀被火焰包裹，斩击把延长线上的尖塔扫平。命中的话一击足以造成致命伤了吧。
　　（切……通过暴露灵格来强化自身的“主办者权限”么！）
　　制裁犯下特定罪行的人，决斗型的恩赐游戏。混世魔王如此推测。
　　——“主办者权限”虽然作为魔王的代名词而被广为人知，但只有少部分人知道它的本质恰好相反。
　　为了制裁犯罪者的试炼。
　　为了证实信仰心的试炼。
　　为了迎来新进化的试炼。
　　为了给予世界这类善性试炼的强制执行权。说这是“主办者权限”的本来面目也毫不为过。
　　杰克这种情况是，由于神群、或者宗教保证游戏规则的善性，所以无需接受魔王的烙印就能发动。
　　可万一杰克也并非为了制裁罪人而是为了一己私欲举办游戏，那他马上就会被刻上魔王的烙印，保证他的善性的宗教也会被抹杀吧。
　　（但不仅如此！虽然只是小规模，但这家伙也引起了“历史转换期（paradigm shift）”！并非默默无闻的灵格！）
　　被包含在胜利条件之内的游戏领袖的真实身份和其谜团中，也添加了强化杰克自身的游戏规则。
　　高机动力的火焰弹簧与那把小刀尤其危险。瞬间速度接近混世魔王的两倍。
　　不过尽管如此，混世魔王还是开怀大笑。
　　「有趣……！！有好几百年没被招待进人类的游戏了！啊啊，起舞吧！共同起舞吧！只不过闭幕时能站着的，有本大爷一个就足够了！」
　　龙角释放光芒回应珊朵拉。混世魔王右手高举头上，让上空出现几百个大火球。
　　珊朵拉虽然年幼但绝非庸才。她身在继承了浓厚最强种之血的家系。单纯就火力而言在五位数之内也是屈指可数的实力，被练达的魔王所占据使用。
　　足以掩盖阴天的大量火球停在空中，混世魔王大叫。
　　「就是现在！上吧，格莱亚！」
　　「GEYAAAAAaaa！！！」
　　追逐混世魔王的杰克突然转向背后。格莱亚则绕到转身中的杰克的后方。
　　腹部储存赤光闪耀的火焰，两人夹击一般的狙击杰克。
　　飞鸟看见后握住缰绳叫道。
　　「阿玛尔，包住杰克！」
　　化作闪电的阿玛尔一瞬飞奔到杰克的下面，她的身体变幻为铁壁的城堡。格莱亚的炽热射线与几百个大火球倾注而下，但是阿玛尔忒亚构建的城堡没有一丝动摇守护着飞鸟和杰克。
　　被金钢铁保护的飞鸟望着化成人型的杰克，迷惑地嘟哝道。
　　「这就是杰克的……真正的姿态？」
　　「……说得对。飞鸟小姐。这幅染血的身姿，才是我真是的面目。」
　　染血的小刀。
　　为了隐藏溅血的真红皮革夹克。
　　乱发和拥有死神般杀气的眼瞳。
　　这些共同酝酿出杀人鬼特有的氛围。
　　「Jack o' Lanter的传承还有后续。让第二次人生染上鲜血的罪人，和拯救了他的幼小恶魔。本来有着两人一起被净化的宿命……但由好心的圣人阁下，赋予了再一次洗心革面的机会。」
　　这就是保护幼子，寻找被不当抛弃的人们灵魂并给予救济的他的使命。决心改过自身的他饰演南瓜小丑，成为了万圣节的主角。
　　作为怪物代名词的杰克，变为了小丑的代名词生活下去。
　　「……可是啊。我们想要组成同盟的，是南瓜的绅士，而非杀人鬼喔。是吧，杰克。」
　　「是的。我心知肚明。对于至今为止隐瞒身份的事，我深表歉意。」
　　「没错。那么之后就好好变回南瓜头喔。否则，莉莉和年长者的各位会害怕的。」
　　绽放平日一样的微笑，飞鸟架起恩赐卡。
　　杰克一瞬间语塞，但没有再说什么。
　　就算知道了对方过去，但共同战斗的事实也不会改变。飞鸟真诚的眼中如此诉说着。
　　「……呀呵呵。欸，当然了。用这幅样子叫“trick or treat”的话，难免会让人怕得要哭。这还是饶了我吧。」
　　「没错。南瓜头的你比现在好无数倍喔。」
　　呀呵呵，以比平时低沉的声音笑道。
　　杰克在害羞，这并非错觉。
　　「好了……接下来轮到我们了，阿玛尔！去打倒那些无礼的小恶党吧！」
　　『了解，主人。』
　　阿玛尔忒亚从城堡恢复山羊的姿态。
　　飞鸟从恩赐卡中取出四个宝珠，向它们注入言语。
　　「“如云霞漂浮，如冰雹吹刮，如雷霆击出。
　　奔驰于天空的山羊啊。化作无貌的城堡，讨伐敌人”
　　——好，上吧阿玛尔忒亚！」
　　飞鸟的语言，让宝珠中寄宿模拟神格。
　　她的神托（语言）能强化恩惠，但这么使用的话瞬间就会碎掉。因此飞鸟让阿玛尔忒亚咬碎四个宝珠，吸收那些恩惠。
　　这瞬间，阿玛尔忒亚的灵格开始膨胀。
　　（飞鸟小姐……终于要用那个了。）
　　把四个模拟神格吸收进体内的阿玛尔忒亚的体毛释放激烈的电光，发出雄叫。钢铁的身体由于热而融解，变为水银般的流体。
　　阿玛尔忒亚——她的真实身份是养育年幼希腊神群主神的丰饶之女神。她的角能让肥沃的土地上结出许多果实，她的毛皮由于覆盖金钢铁而能化作防御一切攻击的希腊神群最强之盾·“埃癸斯之盾”。（注：埃癸斯之盾一共有两面，一面为宙斯所有，而另一面为雅典娜所有。盾牌由赫菲斯托斯打造，由一头神圣的母羊的羊皮制成，是世界上最坚固的盾牌。和雅典娜的埃癸斯盾一样，都是宙斯的雷电唯一不能打破的两件东西。不同的是雅典娜的盾牌象征着恐惧、追踪、凶暴、战斗，具有石化敌人的能力。而宙斯的盾牌是集云盾牌，具有产生乌云的能力。一旦挥动它，就会产生剧烈的风暴，一旦把它放天空,天空就变的阴暗，一旦拿起它，天空就变的晴朗。）
　　杰克把金钢铁与阿玛尔忒亚组合到一起制造出模拟的“埃癸斯之盾”。不过为了启动这面盾牌，有个恩惠必不可少。
　　那就是天空的神格。
　　如云、如雹、如雷地守护主人，讨伐敌人。
　　“埃癸斯之盾”，是天空神宙斯操作天候的象徵。
　　（为了弥补这一点，才让飞鸟小姐把注入模拟神格的四个宝珠，给予阿玛尔忒亚。如果成功的话……！）
　　阿玛尔忒亚取回本来的神格，发出嘶吼。
　　化成流动能量体的她鸣起蹄声，等待主人的命令。
　　『请下令，主人。』
　　「命令早就给了喔。如云霞漂浮，如冰雹吹刮，如雷霆击出，阿玛尔忒亚！！」
　　空气由于热膨胀而轰地爆发。
　　与轰声同时，格莱亚的胸前撒出鲜血。
　　传出爆音的阿玛尔忒亚，如射箭般打穿格莱亚的胸部。速度与之前的完全无法相比。正可谓如雷光闪烁的一击。
　　「咕，奴！！」
　　格莱亚被角贯穿右胸打退到后发。两只猛兽从展示回廊到商业区域一直线所贯通的建筑物全部崩塌。不过混世魔王没有放过这个空隙。
　　马上用火炎弹袭击身边无人守护的飞鸟。
　　「全身破绽啊，小姑娘！」
　　「啊啦，淑女的防守可是很坚固的喔？」
　　——沙啦。不知何时握在飞鸟右手中的附有铃的笛子响了起来。不知是否有特殊构造，仅仅挥了一下手腕，就组合出笛子的声音。
　　不过问题不在此处。
　　仿佛听到这个声音，阿玛尔忒亚以雷光的速度回来保护飞鸟。
　　（咕，好快！）
　　如豪雨倾注而下的散弹化为铁壁回防。与她一起飞到另一边的格莱亚还按着右胸跪在瓦砾上。真是难以置信的移动速度。
　　（切。这个小姑娘也有什么麻烦的把戏么……）
　　混世魔王以少女的外观完全想象不到的狡猾眼神把握战况。
　　虽说六位数出身却拥有“主办者权限”的杰克，和支配阿玛尔忒亚城堡的飞鸟。格莱亚身负致命伤，敌人还隐藏着武器。
　　情况实在不容乐观，混世魔王如此耸了耸肩。
　　「虽然很可惜，但也差不多是退潮的时间了。嘿嘿，你们也要休息一下吧。」
　　「……想逃吗？只要我的“主办者权限”依然发动，你就无法离开这个“煌焰之都”。」
　　杰克架起小刀，降低腰身。
　　不过混世魔王露出游刃有余的笑容，取出卷轴。
　　「什~么，只是重整旗鼓而已。在那之前，你们就先跟巨人族玩一玩吧！」
　　解开卷轴，有文字浮现。
　　虚度光阴——停止以对象为中心的体感时间的诅咒。
　　飞鸟和杰克能感觉得到视界变为黑白，但也仅此而已。混世魔王突然就在两人面前失去踪影。
　　「骗人……！？真的消失了！？」
　　『虽然只有一瞬，但看得到虚度光阴的文字。推测是操作体感时间的诅咒吧。只要有那个，我们就抓不到他。』
　　「可是我对他发动了“主办者权限”。要逃离这个都市那种事——」
　　这时，响起了保护都市的外壁被打碎的声音。
　　护城的驻屯兵们被突破了吧。
　　飞鸟和杰克边可惜地咬牙切齿，边确认该做的事。
　　「走吧。若是鬼化的巨人族一拥而入，就算赢了游戏，城市也完蛋了。」
　　『是的。不过令人担心的是史密斯·杰克。再继续战斗下去的话会由于衰退的诅咒而无后继之力？』
　　「啊，啊啊……不，不必在意！因为诸多原因这个诅咒对我无效！」
　　『？是吗。那在变得不可挽回之前赶紧行动吧。』
　　飞鸟骑到变回山羊的阿玛尔的背部上，紧急前往被突破的外壁。
　　不过他们在这时候理应注意到。
　　珊朵拉常备的星海龙王龙角，混世魔王一次都没有用过。