　　——二一零五三八零外门。喷水广场前。
　　在夕阳开始渲染天空的时刻。
　　“煌焰之都”内，逆廻十六夜与殿下战斗的时候。
　　蕾蒂西亚=德克雷亚伫立于喧闹的商业区中不为人知的一角。
　　明明女仆装兼有美丽金发的站姿十分显眼，可是她十分漂亮地把气息融入到人群中。尽管拥有一把华丽辉煌的美发，但谁都没有注意到她。行商者们背着大行李相安无事地往来经过。
　　以平静的目光注视着各个种族交错来往的人海，随后确认手中的信。
　　（……真没想到从她那接到这封信。）
　　封蜡上刻印是“万圣节女王”的星之境界与太阳运行的旗帜。这个标志箱庭内无人不知无人不晓。
　　支配群星境界的太阳与黄金的星灵。
　　仅次于白夜叉拥有六个太阳主权的人物。
　　在聚集修罗神佛的这个箱体里唯一持有“女王”王号的大魔王。
　　箱庭内拥有屈指可数组织力的“万圣节女王”的共同体，传闻其中受到女王宠爱的精锐——被称为女王骑士的骑士团连神群也能匹敌。而其中一名与“No name”有关的骑士·斐思·雷斯紧急送来了一封信。
　　（其实是寄给耀的信才对……但说外出中而推却也不行。）
　　春日部耀、逆廻十六夜、久远飞鸟、黑兔、仁=拉塞尔和佩丝特一共六人，如今前往了“Salamandra”根据地的煌焰之都。留在“No name”本部的有蕾蒂西亚和白雪姬，还有外出打工的鹫狮子格利，合共三人。
　　（话虽如此，格利阁下也是在今天回来呢。）
　　边让侧风吹起金发，边忧郁地眺望黄昏的天空。
　　此时“No name”年长组正着手准备晚餐吧。就算厨房有莉莉把关无需担心，但笨拙的白雪姬会不会搞得一团糟呢，心中不得安稳。
　　（今天晚餐又是满满的卷心菜……不是就好了）
　　嗯~，不安地皱起眉头。
　　接着，人群中出现了一个认识的人影。
　　礼服裙子之上着装了纯白的铠甲，以洗练的步伐从外门而来的斐思·雷斯，毫无迷茫地穿过人群直线走到蕾蒂西亚面前。
　　遮断了气息的蕾蒂西亚不由得苦笑。
　　「……太伤人了。我还很有自信不会被发现的。」
　　「您太谦逊了。如您这样美丽动人的女仆遮断气息混在人群中，也是足够引人注意了。」
　　「很好的补充说明。你绝对能称为一个出色的女仆喔。」
　　哭笑不得耸了耸肩，说完客套话的蕾蒂西亚绷紧表情重新提问。
　　「于是，今天找耀有何要事呢？按上“万圣节女王”的封蜡，就是说这是女王的敕命吧？」
　　「……没错。」
　　她罕见地以模糊不清的声音回答。斐思·雷斯用手托住下巴犹豫了一阵子，困惑地嘟哝道。
　　「依照她的委托而召唤的耳机……似乎以那个为原因，外界和箱庭的境界产生了龟裂。」
　　「和外界的龟裂？」
　　「是的。如果龟裂继续扩大，说不定境界的龟裂会把一部分外门彻底吞噬。」
　　没有抑扬顿挫却叙说着不得了的非常事态。
　　她所说的耳机，就是那个猫耳耳机吧。
　　蕾蒂西亚僵硬地倒吸一口凉气。
　　「……还想着会有什么事，没想到是意料之外的事态呀。具体要怎么做？」
　　「首先请准备好那个召唤过来的耳机。等发现龟裂的中心后，就能毫无问题地处理好。」
　　「龟裂的中心？具体是？」
　　「那是——」
　　斐思·雷斯正要开口的瞬间。
　　一个巨大的人影慢慢盖过两人。
　　「在这里么。找您很久了，蕾蒂西亚阁下。」
　　注意到雄壮男人的气息和声音的瞬间，斐思·雷斯立即散发出紧张的氛围。虽然没有敌意，但她所不认识的声音和气息越过自己。作为骑士是理所当然的行动。
　　察觉到那个气息的蕾蒂西亚，苦笑地叫出男人的名字。
　　「抱歉。要让您来找我。真是麻烦你了，格利阁下。」
　　「——格利？」
　　她记得这个名字。
　　不过斐思·雷斯的记忆中，“格利”是一只鹫狮兽的名字。斐思·雷斯在舞会面具之下的眼睛瞪大一看——
　　无语了。
　　「……呜……？」
　　「嗯？还想着是谁，这不是女王骑士么。好久不见。」
　　声音与字面相反很有礼貌。这道声音不仅低沉而且十分亲切，给人一种仁德高尚的感觉。巨型的身躯与其说有威严，不如说飘溢着包容力，所以尽管站在正面却感觉不到一丝高压氛围。
　　五官匀称端正仪表堂堂。可是，
　　太生龙活虎了。
　　「……格利阁下？」
　　「没错……怎么了？这么惊慌失措的样子。既然身为女王骑士，那化人术也不是什么珍奇事吧？」
　　与开朗笑容正匹配的好汉一言。
　　以人类年龄来算处于二十岁段后半吧。跟身高相衬的胸板和铁腕锻炼有致，还有褐色的肌肤酝酿出无尽的男人味。
　　但是太生龙活虎了。
　　致命的是服装太生龙活虎了。
　　要说有多生龙活虎，就是即使历尽百战实力首屈一指的女王骑士·斐思·雷斯也禁不住嘴巴半开哑口无言，只能呆呆抬头的生龙活虎。
　　斐思·雷斯也有过吧，差点就把吐槽脱口而出的危险画面。
　　明明是仪表堂堂的美男子，他的服装却是致命地惨不忍睹。好汉身高一九零公分，然而只穿上背心短裤，威猛地伫立着。如此一来整洁的容貌反而起反效果。已经超越了滑稽，站在旁边都觉得害羞。
　　「…………」
　　斐思·雷斯连打招呼都忘记，只能放下警戒抬头望着格利。
　　蕾蒂西亚察觉到她的心情于是帮上一把。
　　「格利阁下。斐思·雷斯阁下是被您的……那个，离奇的服装吓到了。不如趁这个机会，穿上再文明一些的服装如何？」
　　「您这是什么话。尽管失去双翼，鹫狮子依然是兽王的一角。因羞耻而缠上庸俗布料之类的事实在难以容忍。如果说穿衣打扮是文明的证据。那兽王的健壮身姿就是平稳的证明。这一点我绝不让步。」
　　格利用耿直的目光宣言道。蕾蒂西亚由于声音中包含的真挚而畏缩，可是用背心短裤的样子来宣言也够让人头疼。蕾蒂西亚想要继续说服他整顿服装，却被斐思·雷斯制止。
　　「那个……蕾蒂西亚阁下。希望您不要介意。每个种族都有各自的主张。以他人的主观来蔑视这些主张并非一件好事。」
　　「是，是这样吗？」
　　「没错。而且现在不是说这种事情的时候。必须尽快找到震源。」
　　「嚯。看来事态紧急。我也来帮忙吧。」
　　「不必了。」
　　斐思·雷斯立即回答。
　　领会到她在谢绝的格利愉快大笑并摇头。
　　「不必顾虑。偶遇也是缘分。而且在同一战场并肩作战过的伙伴就更无须顾忌。先回“No name”的根据地再说吧。」
　　格利说完就往回走。飒爽阔步于喷水广场的姿态让人觉得也有一番滋味。如果不这么生龙活虎的话。
　　「……。原来如此。无愧于心，说的就是这种男人吧。」
　　斐思·雷斯托着下巴好像明白了什么似的点了点头。
　　才怪。蕾蒂西亚在内心中吐槽，但现在暂且默认。毕竟确实有要事。在先走一步回根据地的格利身后空出一段距离，两人也跟着回去。