　　——“煌焰之都”第五右翼之宫。
　　第五右翼之宫是“Salamandra”的核心。一共由十二宫构成的宫殿的中心就是这个第五右翼之宫。宫殿内无法战斗的人都集中在这里避难。在女官们不安地担心着外面的战斗时，琳穿上覆盖至脸的长袍直直前往宫殿的隐蔽通道。
　　（四处调查了两年终于找到了。绝对不能失败。）
　　她的衣服下藏有从珊朵拉那里夺来的星海龙王龙角，还有一块包裹着龙角的优质布料。拿着这两样东西，猛冲向第五右翼之宫。
　　（放在第五宫尽头的铜像……有了！）
　　忍住喜悦的叫声。在这里被发现的话，两年间的辛劳都将化为泡影。
　　左看看右看看，确认没有任何人。
　　琳一边沿着铜像之下的螺旋接替往下走，一边感觉到心中高昂的鼓动。沉睡于这里面的恩惠说是为了对付最强种也毫不为过。
　　只要有这个恩惠，琳和殿下就能往目的前进一大步。
　　（由于上一次的大失败，殿下的立场岌岌可危。无论发生什么事，都要确保拿走这个恩惠。）
　　暗中消除内心的焦急并加快脚步。
　　上次的战斗中消耗了大量珍贵的战力。
　　可是连一个“阶层支配者”都没能打倒。
　　（让“阿瓦隆”陨落的功绩得到认可，才总算被奉为原典候补者。要是这里失败了，殿下就地位难保。）
　　焦急让琳加快步速。
　　螺旋阶梯中没有任何光亮。老化的立足点也不怎么样。琳单手拿着从恩赐卡中取出灯继续前进。
　　大概走了二十分钟，但螺旋阶梯还是同一个样子。心中不由得担忧到底会延伸到地下哪里，却又摇了摇头继续前进。
　　再走上十分钟后，终于来到大厅。
　　写有星海之间的这个大厅中，有一份契约文件和五扇门。
　　『恩赐游戏—In the sea of stars dragon—
　　远渡星海之人啊。选择汝所求之门，出示其证明吧。
　　第一扇门：初始之星诞下众多星辰，再接二连三产生新的星辰。
　　第二扇门：星与星的碰撞化为新生星辰的血肉。
　　第三扇门：不久后到来的新时代将在星辰中唤起春天吧。
　　第四扇门：星之大地麦浪摇动，五谷之神为之庆祝。
　　第五扇门：大地的脉动引来新生之水，迎接最强盛世。
　　远渡星海之人啊。两条触须即为指针。没有触须无法渡海。
　　远渡星海之人啊。请三思。
　　解开星之地图，星海将一分为三。
　　不愿凶星闪耀，故束缚灾厄于此地长眠。
　　但求能永久沉睡。                         “星海龙王”印』
　　「呜哇，超简单。」
　　一读完“契约文件”的内容，琳直接选择第五扇门。从那到最后的房间不需要太多时间。
　　途中感觉到类似驱人的诅咒，但被两个星海龙王之角断绝了。没有这角的话根本来不到这里吧。
　　不过到底走到多深的地方了呢。恐怕是耸立于宫殿背后的巨峰正下方吧。
　　最后的房间里有个嵌入星海龙王之角的台座，和摆放旗帜的地方。
　　「终于来到这里了。如此一来殿下也……不用被杀了。」
　　「——要被谁杀呢，琳。」
　　咿啊。琳吃惊地叫了一声。
　　原以为没有人的背后突然传来了声音。
　　琳拔出小刀，问向声音的主人。
　　「……仁。难道注意到了？」
　　「不。只是偶然而已。发现你在第五右翼之宫后就跟过来了。其实也想过叫别人……但对你的恩惠来说正面攻击是没有意义的。」
　　「于是就一个人来了？诶，太蠢了吧？」
　　琳忍不住惊讶。
　　仁似乎也有所自觉，挠了挠头困惑地笑道。
　　「可是你想想，能这样对话都因为你我是一对一的。如果有其他人一起，就不得不注意谈话内容了！」
　　「……谈话内容？」
　　越来越看不清意图。琳边怀疑其中满布阴谋，边慢慢靠近一步。
　　「嘛，殿下也受你照顾了一天。只是听听的话也无所谓。要谈什么？」
　　「关于你和殿下的目的。」
　　——惊，琳停下慢慢靠近的脚步。
　　仁由此判断有交涉的余地。
　　「你们说过你和殿下作为“衔尾蛇”活动是开始于两年前。那时候我就想。其实你和殿下从属于“衔尾蛇”……难道不就是两年前的事么。」
　　「……为什么这么想？」
　　「这是秘密。不过提示是，三年前被夺走的同伴中，有个人拥有类似的力量。那个人与殿下的共同点……还有你们那被分为三份的“衔尾蛇”旗帜。如果把那考虑成是揭示一种宇宙观的话，就能隐约看到一些关联性。」
　　仁用有些模糊不清却又显示出自信的表情说道。其实有七成是现学现卖十六夜的原话，但言行举止中没有透露出这一点。脊背早就冷汗不止了。
　　可是成果显著，琳开始感觉到仁话语中的可信度。
　　「…………，」
　　——难道说，真的知道了？
　　琳一边疑惑，一边更加用力握住小刀。
　　「……说得真拐弯抹角呢。不如直话直说吧？我可是很忙的。」
　　「呃，抱，抱歉。就说我的结论吧。我想殿下与“衔尾蛇”这个组织的目的——是不是完全不同呢。」
　　「哈，——！？」
　　「你们的组织最少也有二重构造。第一个组织是三年前毁灭了我们的组织。第二个就是你们所率领的组织。起初以为是首领的交替，可是这么一来“殿下”这个称呼就太奇怪了。因此只能认为现任首领还在任。」
　　「——」
　　「于是。就能推测琳和麦克斯韦是殿下的私军，并有归拢这些人的高层组织人物在。」
　　「……那又如何，在刚才的结论中？」
　　「这一点你们不是最心知肚明的么。你们一直都在殿下身边吧。」
　　「不好意思，能否明明白白地说清楚呢。」
　　往握住小刀的手里注入力量。
　　注意到迂回的说话方式会危及性命，仁连忙改正说法。
　　「殿下他！不、不是甘心屈居人下的人。而是如果有谁坐在自己之上的玉座，就武力夺取的人！更何况——他自己的性命，被某人束缚着吧。」
　　——是这样吧？仁问道。
　　然而琳在内心中摇头表明这是错的。
　　殿下没有一直在谁之下战斗的气量。这一点琳也认同。不过当事人的殿下不是这么想。他只是背负他们自己的期待而战斗。琳愁眉苦脸地放下小刀，困扰地挠了挠头。
　　「……虽然说得很了不起。不过概括来说，我的自言自语才是决定性因素吧。」
　　「呃，是的。就是刚才我才这么确信的。」
　　仁用平日那种不可靠的笑容来敷衍。这时琳终于察觉到了。
　　这个笑脸，其实是为了不表露本心的扑克脸。
　　「……那个笑容，我很不喜欢。是跟谁学的？」
　　「是我尊敬的人喔。其实那个人也经常摆出假装轻薄的笑容……但真实的表情，比谁都精悍。」
　　哼，琳无精打采地回应一下。
　　不过仁所提出的，对她来说是无比糟糕的事情。
　　（原典候补者和“生命目录”。那两人成为了同伴让他坚强了起来。而且这个“No name”还有与“阶层支配者”的强韧关系。）
　　“Salamandra”和“鬼姬”联盟暂且不论，他们与“Thousand Eyes”的白夜叉和客卿的蛟魔王深有联系。
　　尤其后者的亲属有“平天大圣”牛魔王与“混天大圣”鹏魔王。本来作为天生神灵的这两个大魔王和其眷兽就难以忽略。
　　一旦要下克上的时候能得到他们这些助力，将是最强的后盾吧。
　　「……。我有一个问题。」
　　「什么？」
　　「我们上次犯下了一个重大的失败。所以不能空手而回。如果不带这星海龙王的遗产回去的话……必须有个代替品。」
　　「那么，带我走就好了。」
　　立即回答。琳也实在无法马上作出回应。
　　仁用手按住自己的胸前，往前走出一步。
　　「“精灵使役者”——连魔王都能问答无用地支配。超稀有的恩惠。再加上是接连妨碍你们的“No name”的领导者。……虽然比不上星海龙王的遗产。但也应该算是能逃过处罚的功绩。」
　　「咕，你是认真的！？明明也许带走你后就会马上杀掉！？」
　　「已经有觉悟了。」
　　——这是，仁最初抱有的觉悟。
　　一旦“No name”暴露在危险中时。
　　就由自己第一个挡在前面，如此宣誓过了。这份誓言绝非假话。
　　「求你了琳。表面上这样就可以了。你们编个理由一度撤回游戏，然后把我拐走就好。之后再秘密设置与十六夜先生他们交涉的场地。作为帮助你们下克上的代价——把同伴和旗帜，还有共同体的名字还给我们。」
　　不知不觉，仁靠了过来并伸出手。
　　仁注视着琳，以强有力的眼神宣言。
　　「与我们组成联盟吧。然后以我们的双手，消灭真正的魔王联盟。」
　　*
　　十六夜抓起宫殿坍塌的瓦砾扔向殿下。殿下握紧拳头连同瓦砾一起把十六夜揍飞到后面。但都不至于是致命伤。
　　两人均拥有超越人类智慧的身体能力。
　　击碎山河、断裂大海的拳头相互交错，却仍未到分出胜负的程度。如果要大胆问一句谁占上风的话——那就是胜利的天平，开始倾向逆廻十六夜。
　　「切!可恶！」
　　宛如故意等待殿下的追击一般，十六夜起膝打伤他的额头。顺着突进被击落的殿下的白发，由于流血而染成鲜红。
　　殿下虽然是大后仰的姿势，但没有到此为止。十六夜追加的踢击被他利用身高差躲开。殿下冲进十六夜的怀里，用右拳打向他的腹部。
　　十六夜咯血。不过斗志还未断绝。
　　双手十指紧扣，从上往下殴向殿下的后脑袋。
　　「嘎……！」
　　殿下被足以引起地盘崩落的一击扣向地面。额头被打破再加上后脑袋被双手重重殴了一下。殿下也难免要跪地一次。
　　相对地，十六夜虽然气喘吁吁的，但没有一处致命伤。
　　两者的身体能力看似不相伯仲，但攻防中先崩坏的是殿下。十六夜一开始以为是体力造成的优势，不过看样子也太奇怪了。
　　「…………」
　　诧异地望了望拭去嘴边血痕的殿下。拳头相交的次数没有差别。也不认为在腕力上有太大的差距。
　　那么是只有耐久力相差甚远吗？
　　（不对……不是这么回事呀。）
　　调整呼吸，冷静思考。
　　不过殿下的失笑让十六夜停止思考。
　　「哈哈……很从容嘛，逆廻十六夜。明明能顺着下一次追击再打出一击的。」
　　「…………」
　　十六夜没有回答。不过没有追击这件事确实不自然。
　　十六夜至今已经有三次打倒殿下的机会。并非拳头上的胜负，而是用沉睡在十六夜体内的“正体不明（Code unknown）”恩惠。
　　若是使用讨伐神灵、一击葬送巨龙的那道光柱，应该能把这个少年打倒。不过每当这么想时，十六夜心中却有种难以言喻的焦急感。
　　——在这里使用真的好么。
　　这不是由于从这个白发金眼的少年身上感觉到的威压感。
　　那种从脚底下缠绕不去的不安，不时在十六夜的脑海中浮现而产生了破绽。
　　「原来如此。直觉真不错。如果你用出王牌，我也只能回应。这么一来，最糟的情况是会破坏那家伙的封印。——你也感觉到了吧？沉睡在“煌焰之都”的，那个怪物的存在。」
　　「————」
　　「那家伙要是醒来的话一切都完蛋了。白夜王不在下层的现在，没有人能阻止他。包括我和你。」
　　「……哎？真是够谦虚的自我评价耶。」
　　哈哈大笑地挑衅。不过十六夜也很清楚。
　　战斗一开始，地下立即就传来难以想象的敌意。而且那份敌意是完全瞄准自己和殿下这件事，十六夜也感觉到了。
　　「嘛，也只能老老实实地互殴了。看来我和你的力量不相上下……不，虽然不甘心……但现在你在我之上，逆廻十六夜。」
　　「啊啊。这么战斗下去，十有八九是我赢吧。」
　　十六夜确信符合事实似的点头。
　　就算会花几个小时，但无论如何这场战斗都会以十六夜的胜利告终。然而即使知道这件事，殿下只是轻轻耸了耸肩并慢慢摇头。
　　「但同时，也代表大局不会发生改变。……你看，听到了吧？守护都市的外壁破碎的声音。」
　　两声，三声，外壁接二连三被破坏。
　　不断拥入的鬼化巨人族把衰退的火龙和亚龙们扫平，冲向这个宫殿。不清楚发展成拉锯战的话飞鸟和耀她们能撑到什么地步。
　　这个平衡的崩坏只是时间问题而已。
　　「好了，快点把我打倒比较好喔。我已经做好准备，无论打多久都陪你。最糟的情况只要在都市中四处乱窜就可以了。因为这期间，你的同伴就会全灭吧！」
　　「切，真敢说呢白发鬼！！」
　　十六夜踩碎立足点突进。殿下也相应地摆好架势。
　　可是殿下已经看穿战斗的走势了。
　　（真是令人惊讶。有个意外的弱点啊。）
　　拳头每次交错，殿下就不断了解到十六夜这个人。从人格到成长经历的理解不需要花很多时间。
　　恐怕逆廻十六夜这个男人——把所有的难题，都一手背负跨越过来。把自己双手所及之处的一切都保护起来，排除外敌。
　　所以才会对自己顾及不到的地方的状况发展感到焦急。
　　这全是过度溺爱周围的原因吧。
　　（说好听点是重视同伴。但这家伙不同。这家伙的焦急方式，不仅是出于担心同伴。这个名为逆廻十六夜的男人——）
　　逆廻十六夜他——不信赖同伴。
　　无论嘴上说得多么好听，但这个男人在本质上无法依靠同伴。
　　（这个弱点……有机可乘呢。只要使用得当，就能轻易击溃……！）
　　殿下边扬起嘴角边再开战斗。
　　能看见活路。问题是之后怎么做。不过手头上的棋子不够。那就只能听天由命和坚定决心，并挥出新的一拳。