　　作者：竜ノ湖太郎
　　插图：天之有
　　翻译：jackeded(红莲绯晓)
　　扫图：goldapple
　　润色：小狼(QQXL)
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————————————
　　[[IMG,2333af19047ea5e45760ac398948615e,1206,800,123102]]
　　
　　“No name”与魔王联盟衔尾蛇对立。黑兔失去美妙兔耳的紧急事态时，十六夜VS殿下的恩赐游戏开幕！在超过一千个巨人族的攻击之下，煌焰之都陷入大混乱，耀和维拉向麦克斯韦魔王挑战，而飞鸟和杰克则与混世魔王战斗。然后在跟名为“魔王”的强者们正面对决的激烈战乱之下——位于地下无光无声的地方里，真正的魔王的封印解开了——。
　　[[IMG,657d60cbba696b653967bf4d91ae4fbf,800,1139,111889]]
　　[[IMG,4e353ce933385d7d705788e607ce7528,800,1139,99267]]十六夜
　　黑兔
　　黑兔的头发再过久一点，应该会变得更黑。
　　[[IMG,313ab0a2a13716120b1ed7dcda2b258f,1112,800,128469]]逆回十六夜
　　殿下
　　能把你打倒的，也是只有我而已！
　　麦克斯韦
　　召唤，冰结境界
　　久远飞鸟
　　春日部耀
　　维拉
　　珊朵拉？
　　魔王是坚定不移的。混世之王在被讨伐之前都是王道。
　　
　　[[IMG,ba768bde858be5e58e428e498526d029,1152,800,127371]]
　　[[IMG,6bf069c2d180173957bd4b9e7b889cbf,1127,800,127643]]
　　黑兔
　　召唤问题儿童们来此的罪魁祸首，“NO NAME”的赏玩用小动物。
　　「各位问题儿童，请好好听人家说话呀——！」
　　逆廻十六夜←问题儿童之一
　　恩赐名「真相不明」（Code Unknown）
　　「这个世界有趣吗？」
　　久远飞鸟←问题儿童之二
　　恩赐名「威光」
　　「哎呀，被称为问题儿童真是让人遗憾呢。」
　　春日部耀←问题儿童之三
　　恩赐名「生命目录」（Genon Tree）与「No Former」
　　「…………主要负责战斗的是除了黑兔以外的我们。」
　　仁
　　共同体“NO NAME”的领导者。
　　「为了让“NO NAME”复活，我会好好努力。」
　　蕾蒂西亚
　　前任魔王，吸血鬼的纯血种，现在的女仆！
　　「谨遵命令，我的主人。」
　　白夜叉
　　东区阶层支配者，外表是和服萝莉少女。
　　「该让黑兔穿上什么才好呢？」
　　序章
　　——二二二二外门“月影之都”
　　黑兔哭着逃离烧塌的故乡森林。幼稚娇小的手脚拼命往前甩动，喘着大气，边对月光下嘶吼的野兽担惊受怕，边继续拼命逃跑。
　　街道已经被野兽占据无法通行。她所行走的，是没有整修的森林兽道。赤脚奔跑的小脚被砾石和荆棘弄伤乃至出血，令人惨不忍睹。
　　即使如此，黑兔依然边哭边跑。
　　「哈啊。哈啊……！」
　　——今天，明明是愉快的诞生祭。
　　本应穿上母亲大人和叔母大人精心准备的神子服装，在练习完供奉演武之后，像往年一样玩耍到天亮才对。
　　然而回望背后，故乡被烈火包围，沉浸于凄惨哀怨之中。
　　「……斯，咕……！」
　　抽抽搭搭的哭声，吞咽在喉咙里。
　　集中听力，仿佛就能听到袭击共同体的众多野兽的咆哮。要是停下脚步，她那娇小的身体很容易就被撕裂。
　　连无比强韧的“月兔”同志也是这样。
　　被授予众多恩惠，在箱庭中也是屈指可数的伙伴们，轻易就被那些兽撕成碎片。无视由帝释天的加护所守护的结界，甚至不顾神群的军队经由什么人统率而来。
　　「父亲大人……母亲大人……！！」
　　双亲为了能让自己逃跑而殿后。一边担心两人是否安好，一边滚动似的在森林中奔跑。不过她的背后，开始能听到兽的吐息。
　　比大树更粗的四肢采伐树木，比钢铁锐利的爪子割裂大地。张开宛如能吞噬山河的獠牙，兽的疾走引起地鸣，稳稳地在后面逼近黑兔。
　　虽说是晚上的森林，但今夜的月光很是明亮。要找到人影十分简单。
　　每次听到脚底下的地鸣，就恐惧得让背后冰凉透彻。
　　飞奔于森林中的狞猛视线一捕捉到黑兔，壮绝的杀气就向黑兔袭击。
　　「……啊，」
　　非同寻常的威压感，让黑兔绊到小脚摔滚在地上。
　　摔倒的黑兔被在森林中也算最大的大树干接住。
　　「好，痛……！」
　　全身狠狠撞到露在地面上的树根，年幼的身体嘎吱嘎吱作响并发出悲鸣。客观上来说，看也知道不可能再继续奔跑。恐惧让身体颤抖不止，缠住树干不放。
　　渐渐靠近的地鸣声。兽的吐息。踩碎树木的存在感。
　　从树荫中出现的兽——拥有白蛇的躯体和四肢，是双头的异形。
　　「呀，啊……！？」
　　红玉的魔眼瞪过来。仅仅这个动作就让嘴唇痉挛，悲鸣不止。巨大的下颚想要把黑兔整个吞下也是轻而易举吧。于视线中捕获到猎物的双头怪物飞快落到黑兔面前。
　　双头的白蛇犹如获得极品的猎物，垂涎滂沱地威吓着黑兔。在娇嫩雪白的美丽柔肌上轻轻划过爪子，蛇一般的舌头舔了舔从伤口中溢出的血液。如美酒过喉一样身心舒畅的双头白蛇，相互争夺似的贪图柔肌。年幼的黑兔边恐惧得颤抖，边做好死亡的觉悟。
　　「——GEEYAAAAA！！！」
　　动摇天地的勇猛咆哮。
　　不过，那并不属于双头的白蛇。
　　而是拥有宛如太阳一般的光辉鬃毛，黄金的狮子叫出的。
　　「诶……！？」
　　黑兔一瞬间，还以为自己是看错了。
　　逼近至眼前的双头白蛇，被从侧面进攻的黄金狮子袭击。其鬃毛让人错以为是流星般炫目，所见之人无一不觉得那是王者之风吧。
　　狮子把双头的脖子咬成碎片，简简单单就把敌人翻转压倒在地上。从被撕碎的脖子中喷出的血飞沫瞬间变幻成大蛇和蝎子，纠缠住狮子的身体。
　　白蛇袭向被封住动作的狮子。尖锐的爪子挠破鬃毛。
　　狮子在关键时刻侧翻避免了致命伤，可是其比金刚还要坚硬的鬃毛还是被白蛇撕裂了。要是直接命中，狮子也不能简单了事。
　　双头的白蛇打算追击而跳了起来。
　　可是宛如介入两者之间似的，又有一个人影伴随着骂声跃出。
　　「笨蛋，别大意呀！日天狮子这幅模样还怎么行！」
　　『哼，不用你这只怪异的东西说老夫也知道！！！』
　　骂声出自一位女性。
　　身背月光出现的，是一位拥有如辉煌夺目的金丝一般的艳丽头发和美貌的人。即便是广大的箱庭内，拥有如此外貌特征的种族就只有一个。
　　黑兔惊呆地倒吸一口凉气。
　　「吸，吸血鬼的纯种……还有，日天狮子……！？」
　　由于变幻莫测的状况而陷入混乱，最后总算能挤出一点声音。
　　这两人组合可以说一眼之下就能看出有多诡异。
　　支配夜晚的吸血鬼和牵拉日天——太阳神之战车的狮子。相反的两个种族却像这样并肩作战，只能说是诡异的光景。
　　『区区蜥蜴，想要束缚老夫到什么时候啊！！！』
　　黄金的狮子喊出犹如烈风的咆哮。回应其咆哮一般，鬃毛迸发出的炎热化作风暴把一切有形无形统统驱散。
　　「…………！？」
　　——纯血的吸血鬼与日天狮子。以他们俩为对手太糟糕了。
　　如此判断的双头白蛇，飞身退入森林的树荫中。狮子和吸血鬼打算立即追击，可是一道声音制止了他们。
　　「到此为止，你们俩。不用再深追了。」
　　制止的声音出自另一位女性。哑然观看事态发展的黑兔，默默抬头望着从兽道中现身的女性。
　　女性身穿附有腰带的白色短外衣和皮革长筒靴，左右耳戴上用左旋的贝壳制成的耳环。如金平糖一样轻飘飘的金发与和蔼的外貌，给人一种她表现出自身仁德高尚的感觉。
　　狮子奉承地靠近金发女性问道。
　　『不过金丝雀。若是放任那个可会无限增殖。要摘掉嫩芽只能趁现在。』
　　「只狩猎那一只也没什么作用。毕竟只要不打倒本体就会无限增殖。」
　　『所以我就说别放过，』
　　「好好听人说话。虽说有太阳主权的强化，但你能弹开的就只有刃物吧。以那条龙为对手情况不容乐观。……而且」
　　突然，被叫做金丝雀的女性与黑兔视线相交。
　　她抱住紧缩成一团的黑兔，歪了歪头笑起来。
　　「初次见面，兔子小姐。没事吧？」
　　「是，是的。」
　　黑兔微微点头。
　　金丝雀也晃起金平糖似的头发，笑嘻嘻地点头。
　　「我们为了履行同盟的誓约，而火速前来“月兔”的势力范围。你的名字是？」
　　「黑，黑兔。」
　　哦呀？金丝雀歪了歪头。
　　不过马上就了解缘由，露出苦笑。
　　「是吗，你，还没有名字呢。」
　　「是，是的。原本是在今天的诞生祭，由母亲大人——」
　　只说到这里，就说不下去了。随后眼角上涌出悲伤的情绪。
　　父母、家人、一族，都为了能让黑兔逃跑而殿后。这种赌上性命的行为，即使是十岁的黑兔也能理解。
　　因此就算拼命忍耐，眼泪还是抑制不住满溢出来。
　　「……你的双亲呢？」
　　「说，说要守护通往忉利天的门……族里所有人，都留在城里。因为我是神子，父亲说，让我拿着授予的恩惠逃走……！」（忉利天：佛教用语。忉利天又称三十三天，在须弥山顶。据说须弥山顶四面各有八天，中央即为帝释天所居。）
　　边流下大滴大滴的眼泪，边把恩赐卡递给金丝雀。
　　金丝雀看到黑白半月色彩的卡片后，察觉到事情经过一般放低视线。
　　「月之主权和“月界神殿”……这样啊。你就是传闻中的神子大人么。」
　　金丝雀轻轻抹去她的眼泪，温柔地抱住她的后背。
　　——“月兔”生来就被主神赐予众多的“恩惠”，而且其中还有一些超稀有的最强种神格武器。
　　在他们悠久的历史中，被授予神格武器的人们于一个世代中最多只能得到三名主神的传承。不过这一代却把这个记录完全打破。
　　年仅十岁的黑兔，被授予了四样神格武器。
　　“模拟神格·金刚杵”
　　“模拟叙事诗·日天铠”
　　“模拟叙事诗·梵释枪”
　　月之主权·“月界神殿”
　　服从帝释天的最强武神众·护法十二天。
　　被武神中的四天授予神格武器的少女。
　　如此类比出的才能当然使一族沸腾起来。年幼的同志偶尔会带着月之主权出生，但她更是被授予一族失去的故乡“月界神殿”诞生。这个吉兆预示“月兔”更加繁荣，无论谁都如此期待着她。
　　此后，黑兔就被供为“月兔”的神子，每年皆为她庆祝生日。原本，现在她应该与父母度过愉快的夜晚才对。
　　「嗯……支撑到现在你真是很努力了。之后的交给我，今晚你就好好休息吧。等你睡醒后……我们，会把一切搞定。」
　　金丝雀刚说完，一阵风吹起拂过森林中的树木。拂过的一阵风暴吹散夜天的云雾，映出满天繁星。
　　金丝雀缓缓举起右手，往璀璨闪耀的指环中注入力量。
　　「呜，喂，金丝雀。」
　　「连接忉利天的天门被破坏的现在，等于护法十二天前来箱庭的道路被封闭。……也就是说，能阻止那个魔王的只有我们。其他天军出动的话只会以净化为名把中层和下层化为焦土吧。那种事就免了。——因此，到你出场了，“燕尾服魔王”。」
　　金丝雀一呼唤，比深渊更浓密的影子覆盖夜天。
　　仅有极少一部分的神灵和恶魔才拥有的，操作世界境界的力量——“境界门”撕裂天空开门。
　　从裂开的夜天中蠢蠢欲动爬出来的影子，迅速形成无颜的平面人影，继而化作身穿燕尾服和戴着圆顶硬礼帽的样子站在金丝雀面前。
　　眼前出现比白蛇更添一层诡异的异形，黑兔忍不住发出悲鸣。
　　「真，真，真正的死神……！？」
　　『YES！哈哈，这又是一只符合我喜好的具有超高将来性的野兔啊！一定要把这孩子养育得青春端正又工口可爱！她是这一次的贡品么主人！？那本大爷绝对会干劲十足！！三天三夜不吃不睡都能叮咛哐啷地奋斗！！！』
　　咿，兔耳立即垂了下来抱紧金丝雀。
　　不知是否怯生生地举动引起他的兴趣，无颜的燕尾服死神把嘴裂开成三日月的模样，在地上笑到滚来滚去。
　　——死神·“燕尾服魔王”。
　　南美现存宗教所描绘的，知道人类生死快乐的神灵。他站在生者通往死者世界的十字路口上，借由生命获得全知。
　　作为贤神也是十分著名的神灵，但他的本质是猥琐的言行和对异性的邪恶情欲，是一名爱神。
　　彼岸、死者之日、万圣节，象徵世界中数个万灵节的他的灵格，肯定是毫无疑问的强大。（万灵节：天主教节日。纪念被认为是在炼狱中进行涤罪的基督教徒亡灵。）
　　黑兔彻底怕了异形死神，金丝雀没办法只好把她交给蕾蒂西亚。
　　金丝雀小小叹了口气，然后无言地踹了“燕尾服魔王”的股间一脚。
　　『哦咈！？』
　　「给我冷静点你这个废神。吓着人了啊。」
　　『但，但是混账，踹本大爷的黄金手枪一脚到底是什么用心你这婊子主人……！？』
　　「那种事无所谓，快点以我的名义通报联盟。就说“全军集合”。」
　　——猛然地，按住股间痉挛的影子不动了。
　　平面没有实体的死神之影，以十分不可思议的声音反问。
　　『……你说全军？』
　　「对，全军。——别告诉我做不到喔，“燕尾服魔王”。初冬的现在是你的灵格支配权增强的时期。把能行动的共同体全部召唤过来。」
　　飘起白色大衣的她作出无畏的宣言。先前的温柔表情全然不见。
　　金丝雀的脸上只剩身经百战的战士面容，迸发出裂帛的气势。
　　“燕尾服魔王”至此终于停止了玩笑。
　　他抬头望天，蕴藏全知的眼瞳让人刮目相看。影子暂且探索周围的动向，可是捕捉到敌人的真面目时却咂了下舌。
　　『……你是认真的吗。那只蜥蜴，在魔王中也属于最古老的一角。本来应该是十二天或主神的等级。即使集合我们也不知道能不能赢，』
　　「笨蛋。正因如此才有趣啊。」
　　不好好享受这种绝境怎么行啊，金丝雀恶作剧地笑起来。
　　影子一瞬瞪大眼瞳，但是犹如被这种气势所感化似的，转而发出卑劣的笑声。
　　『……真是久违了，这种气势。让我想起杀死反乌托邦魔王的时候。我再次迷恋上你了。』
　　「呵呵，你就尽情再次迷恋上。——能做到吧？」
　　燕尾服的影子正面收下主人的期待。
　　接到命令的仆从，伴随着卑劣的哄笑把夜天切开十字。
　　『哈哈哈哈！！！OK，了解！就华丽地召唤一回吧————！！！』
　　刹那，“燕尾服魔王”的灵格膨胀到足以覆盖天空。
　　星空的裂口化作经过现世和幽世的门，召唤遥远彼方的一众同志。
　　这个十字打开的境界，正是全知的死神所管理的天门之一。万灵节的境界所打开的门的另一端——飘扬着上百面，膨大数量的旗帜。
　　「旗帜……那些全都是……！？」
　　黑兔被抱在怀中，低声发出惊叹。
　　高举的旗帜无论哪个都属于讴歌为历尽百战的共同体。
　　拥有百万眼瞳的“拉普拉斯恶魔”旗帜。
　　以炎热照亮黑夜的“Salamandra”旗帜。
　　奔驰于空中的“龙角鹫狮子”旗帜。
　　释放圣剑光辉的“阿瓦隆”旗帜。
　　根据地驻扎在四位数的他们，无论哪个都是一骑当千历尽百战。
　　全部出身上层的他们，在历代中也是屈指可数的“阶层支配者”们。
　　最先回应召集的“Salamandra”，飘动着旗帜在金丝雀眼前出现。犹如火龙的旗帜接二连三地出现，有翼的亚龙一个接一个降落到她面前。
　　金丝雀有些意外地对他们笑道。
　　「……真是意外。完全没想到最先到达的是你们。请告诉我吹的究竟是什么风，Salamandra的大叔。」
　　金丝雀露出恶作剧的笑脸提问。
　　看似首领的巨躯老龙，不高兴地喷了下鼻息。
　　『哼……还不是耐不住你这家伙的唠叨。多记住吾这幅老骨头有多辛劳。』
　　「那就赶快给我隐居。小莎拉的话可以成为一个出色的“阶层支配者”喔。」
　　『……说得好像什么都知道。』
　　对于痛快笑出声的金丝雀的话，火龙以更强烈的鼻息回应。
　　接着是“龙角鹫狮子”的共同体，和独角的鹫狮子·德拉科=格莱夫到达。传承自希腊神话的龙角释放出风暴和眼花缭乱的闪电。德拉科=格莱夫扇动着巨大翅膀降落，一位年轻的猫族男性从他的背后探出头来。
　　「大姐头！好久不见了！看来精神不错！」
　　「很久不见，嘎罗罗。还有德拉科也是。……断角没关系么？」
　　『呼呼，紧急召集哪还顾得上这些。事态不容乐观吧。』
　　「算是吧。要打倒这次的魔王，人数是必须的。德拉科你们率领眷属去援护“阿瓦隆”他们。嘎罗罗你去跟Love子们汇合并担当支援。还有孔明——喂，等一下。」
　　诧异地皱起眉头。
　　金丝雀环视四周，不高兴地叹气。
　　「……孔明呢？他不是在德拉科你那么？」
　　『那家伙前几天去西区了。』
　　「没有联络？」
　　「没听说过来也没来哦。」
　　金丝雀两手叉腰彻底惊呆地叹气。
　　「真是的……那个自由人。他有身为我们最强战力的自觉么。」
　　「哈哈哈！那个木头人怎么会有自觉！」
　　完全正确，在场的所有人一起点头。
　　金丝雀脱力地垂下肩膀，可是马上收拾心情抬起头。
　　「总之！德拉科和嘎罗罗按照指示行动。“Salamandra”在那群敌人跑到外面之前，构筑好防卫线和结界。就算只有一个神灵级的逃到下层都会引起大问题。给我用心干。」
　　『领命。』
　　「大姐头也武运昌隆！」
　　张开翅膀飞起来的德拉科=格莱夫和嘎罗罗·干达克。
　　随后“Salamandra”的火龙们也飞走。
　　呆然盯着他们对话的黑兔，终于升起她是何人的疑问。
　　纯血的吸血鬼。“燕尾服魔王”。日天狮子的同伴。
　　南之支配者·“阿瓦隆”和“龙角鹫狮子”。
　　北之支配者·“Salamandra”和“拉普拉斯恶魔”。
　　……怎么想都毫无统一性，完全是一个大杂烩的集团。
　　唯一清楚的，就是他们无论哪个都是超一流的共同体。
　　把这些强大共同体二话不说就叫出来的她，到底是什么大人物。金丝雀注意到黑兔不可思议地抬头，用恶作剧的笑意回应。
　　「说起来还没有自我介绍呢，兔子的神子大人。我是担任“      ”参谋的金丝雀喔。」
　　「……金丝雀，大人。」
　　「对。有关你的今后，等天亮再讨论吧。毕竟我们有义务保护“月兔”的幸存者。」
　　「真，真的吗？」
　　「当然。我们“      ”，绝不会舍弃联盟的同志。更何况“月兔”是在同一旗帜下战斗的同志。绝对不会舍弃的。所以——」
　　——现在先睡一觉吧。
　　说完就在额头上亲了一下。黑兔突然涌现强烈的睡意。
　　宛如在母亲的温柔声音，和父亲可靠的怀抱中，黑兔累成一滩泥似的睡下。累倒陷入睡眠的时候，金丝雀如宣誓一般低语。
　　在你醒来时——这个恶梦将会结束。
　　*
　　就这样宣告恶梦之夜的终结。日后，金丝雀将再会的黑兔当做自己的养女接入“      ”之中。
　　这就是黑兔与金丝雀——后来背负“No name”的两人的命运邂逅。