　　——“煌焰之都”外壁的战场。
　　吸血鬼化的巨人族与火龙群的战斗，完全变成了混战。
　　增强了凶暴性的巨人族毫无阵型可言，只是放任暴走的斗志去挥剑、拉弓、舞斧。
　　“Salamandra”的卫兵和火龙在数量上处于压倒性的地位，但由于衰退的诅咒而不得不接连离开战场。
　　虽然操纵黑死病的佩丝特也有参战，但对吸血鬼化的巨人族效果甚微。
　　佩丝特把怨嗟当作冲击波击出应战。不过这种战斗方法在战力上与火龙没什么两样。远谈不上改变大局的程度。
　　「哈啊，哈啊，什……！究竟来了多少啊，这些巨人族……！」
　　边嘴吐恶言边用冲击波击飞巨人族的脸部。
　　从宫殿奔赴而来的飞龙型和亚龙们也加入了战线，可还是保护不了街道。
　　“煌焰之都”的大门接二连三被攻破，情况允许了巨人族的入侵。
　　（怎么办……！这么下去在宫殿中的仁也，）
　　「佩丝特！还好吗！？」
　　气喘吁吁的佩丝特的背后，传来飞鸟的声音。
　　同时，迪恩伴随着雄叫把巨人族举起扔到最前线。
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　漂亮地被侧翻扔过去巨人族还把几名同族也卷入其中。要是以前的话这样子已经无法再战斗了吧。不过鬼化的巨人族仿佛完全没事似的站起来发出呐喊。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！」
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　右拳迸发出灼热，击出伸缩的刚腕。散发火焰打出的拳头果然效果显著。巨人族被打翻还燃烧起来。
　　不过如此全力以赴也只打倒了两，三个。
　　继续在后方召唤而来的巨人族如今已经超过一千二百只。
　　杰克也在远方不断狩猎，但也只是杯水车薪。吸血鬼化的巨人族连死去同志的血也吸，以此治愈伤口，然后再次站起来。
　　飞鸟和佩丝特背贴背地战斗，并且理解到现在的战况有多么严峻。
　　[[IMG,d6e1e6a95456ab574b75a91d99590aef,800,1136,91608]]
　　「麻烦了……有点守不住啊……！」
　　「真不像你呀飞鸟。敢再说一次就送你个败血症的惩罚游戏喔。」
　　「啊啦，直到刚才还摆出一副哭鼻子脸的人是你吧？」
　　「咕，那是你的错觉！」
　　被看到了么，佩丝特边红着脸边放出冲击波。
　　不过现在不是能说俏皮话对轰的状况。街道中连志愿者也参加了战斗。尽管如此还是抵挡不止势头。
　　两人擦着发亮的汗水应战，但不知何时会受到致命伤。
　　『……主人。』
　　「什么！？想到什么好主意么！？」
　　『相反。这个都市已经完了。召集同伴，差不多该做退却的准备。』
　　「咕，……！」
　　两人咬牙彻齿地听着阿玛尔忒亚冷静的话语。
　　飞鸟和佩丝特也已经很清楚。仅凭自己的力量已经什么都做不到的事情。还有在巨人族克服了黑死病的时候，就无人能撼动大局的事情……！！！
　　「就算如此……十六夜他，还在战斗。」
　　如今依然战斗在快要崩溃的最前线。
　　飞鸟叫出最信任的少年的名字。
　　已共度过一段时日的现在就能明白。他跑得比谁都先，站得比谁都前，而且还为众人而战。这并非出于快乐，而是从侠义心中诞生的行为。
　　带着比谁都优秀的力量出生。并仅为自己所相信的正义才使用。
　　那双眼瞳中满溢着自信是理所当然的。任何时候都全力以赴，绝无羞耻地生活至今的十六夜，没有什么要感到歉疚。
　　「要是在这里……在这里撤退的话。就一生都无法称自己是他的同伴了……！」
　　如果十六夜讨伐了敌方的魁首，那战况就能逆转。
　　以此作为心灵支柱战斗着的人也有不少。
　　那么在同一旗帜之下的自己不能最信任他还怎么行。
　　『不过主人！！就算你可以，但其它同伴怎么办！？领导人少年也好，那个“月兔”也好，都没什么剩余战斗力！要是巨人族群闯入宫殿，那两人就会失去性命！！那样也可以吗……！！』
　　「那，那是……！」
　　对于阿玛尔忒亚的追问，飞鸟无言以对。
　　然而这时候事态依然不断恶化。
　　「不、不好了！！守护宫殿的第一龙角宫被打破了！！」
　　「你说什么！？」
　　「怎么可能……保护“煌焰之都”的最后堡垒居然……！！」
　　支持着火龙们的意志开始折断了。这么一来连维持士气也很艰难。土崩瓦解只是时间问题。
　　“煌焰之都”的陨落已经谁都能预见得到。
　　回望街道，看见的不是蜡烛灯的光辉，而是房子被火焰燃烧得赤红。
　　（原本那么漂亮的展示回廊也……已经，看不出原样了……）
　　回忆起那些辉煌的街道，飞鸟悔恨地闭上眼睛。
　　——在这场混战中飞鸟仍然保持平静，是因为并非初次体验落日。
　　为了不被误解先声明一下，那不是她的亲身经验。而是从她的祖父那听说的战争中的落日。
　　经历过战时的祖父，好几次对想要寄予财阀未来的飞鸟讲过去的事。卷入战祸，放火街道，烧死人们等各种各样的事情，善于讲述的祖父从小就说给飞鸟听。
　　——“久远家，是从侵略者的手中保护日本的一族。”
　　虽然高举着这种家训，但绝不是在大战时支持战争的意思。祖父说，这是日本被侵略，但同时也在侵略别人的缘故。只能得到互相流血的明天、以及祖母死去的战争，祖父曾这么讲述过好几次。
　　那么，这场侵略战中究竟有着怎么样的大义呢？
　　单方面附加蛮不讲理的规则，单方面实行略夺的侵略之后，有着怎么样的明天。有着怎么样的正义。
　　「我……！不想从这帮家伙中，逃开……！」
　　“正义与吾等同在”。想要如此高声呼喊战斗至最后。
　　过去，没有一个人敢正面面对自己。
　　所以至少希望在自己的人生中能挺胸抬头活下去。希望迈进自己的正义。这一点，即使来到异世界也没有改变，是飞鸟一直保持在心中的荣耀。
　　可是就这么一点事——为什么连这种程度的事情，都如此困难呢。
　　『主人。请决断。由我们开出一条血路，帮助同志逃跑！』
　　「……。是呢。你的话，确实有可能。」
　　这么说后让自己有了决定，随后她抬起头。
　　「这是命令喔，阿玛尔忒亚。你带上黑兔和仁弟弟，回去根据地。」
　　『……什……！？』
　　「就如我刚才所说，我要相信十六夜战斗到最后。这就是你的主人的命令。」
　　『……要舍弃与我的契约吗？』
　　阿玛尔忒亚漏出苦涩的声音。她并非无偿被飞鸟所使役。是因为飞鸟对身为宙斯眷兽的山羊神兽的她提出合适的契约，她才同意顺从。
　　飞鸟笑着摇摇头，对阿玛尔忒亚的话表示否定。
　　「别说傻话。我可没打算要死喔。只要十六夜获胜，战况就能逆转。我只是如此相信并等待着而已。」
　　『……有遵守契约的意愿吧？』
　　「当然了。而且，我还没有让你完全服从于我呢。……你，其实打从心底瞧不起我吧？」
　　『没错。我认为你是个与实力不相称的只会哇哇大叫的自大小姑娘。……可是，心底善良。我们肯定能相处得不错。』
　　「谢谢。——去吧，阿玛尔！」
　　阿玛尔随着号令化作闪电奔向宫殿。
　　拨开巨人族群。
　　奔往烘烘燃烧的都市。
　　为了完成主人的命令，山羊的神兽奔驰着。
　　飞鸟目送她的背影后再次确认战场。巨人族还是那样踏出地鸣一拥而入。而且，还失去了唯一的护身手段。
　　在旁边从头听到尾的佩丝特彻底惊呆似的说道。
　　「你傻么？」
　　「……。就算是我，也会感到受伤的。」
　　「那就请忍一忍。你自己知自己事吧？」
　　「呜……嗯。」
　　有点耍帅过头了，飞鸟如此深刻地反省。
　　但是好像要给主人加油一样，迪恩举起右手低声碎念。
　　「DEeEN！」
　　「呼呼，谢谢你。全靠你了喔，迪恩。」
　　不管怎么说，问题是接下来之后。
　　飞鸟站到迪恩的肩上，放声大叫。
　　「听好了，巨人族！我们“No name”，绝不屈服于你们的侵略之下！做好粉身碎骨的觉悟，坚守最后的大门！要攻陷这座“煌焰之都”，就别走那些有失体面的破洞，正面把守护方的我们讨伐继而凯旋吧！」
　　飞鸟伫立于“煌焰之都”正面的大门，对巨人族发出宣战报告。虽说已经吸血鬼化，但他们依然是纯粹的战士。对这种挑衅充耳不闻只会自掉身价。
　　真红的眼瞳一起看向飞鸟和佩丝特。
　　看准那一点，飞鸟这次换成激励“Salamandra”的男性们。
　　「宫殿的守护被破坏，正意志消沉吧。可是支撑最前线的我们要是倒下，将会加重在中心地区战斗的同志的负担。我想诅咒非常辛苦……但如果是真正的火龙，真正的男子汉大丈夫的话。请跟我们一起，化作墙壁。」
　　『奴……！』
　　不能战斗就当墙壁，用长年在活火山锻炼的鳞片化作最后的守护。
　　女儿身的飞鸟做出如此觉悟站在正面大门前，士气根本不可能下降。鞭笞疲惫的身体，火龙们接二连三站起来。
　　『哼……区区无名也展示出如此觉悟，吾等也不能退下。』
　　『同意。看吾把挥舞的战斧之刃反过来折断它。』
　　『小姑娘你们才该退下。你们没有做到这种地步的义务。由我们来争取时间……快点逃吧。』
　　「很可惜，不能这么做。舞台的中心被我们的同伴占领。要是不能在这里看如此盛景，就剩他一个人了。」
　　『哈哈，这真是难搞！深表同情呀小姑娘！』
　　翅膀折断的也好，失去了单眼的也好，都在逞强地大笑。这并非由于她的话中所拥有的魔力。
　　久远飞鸟她，有着无论是精灵还是恶魔又或者妖怪都会喜欢上的，不可思议的人德。
　　即优雅又纯朴，即傲慢又随性，即高贵又和善。这种充满魅力的人德，才是她至今不断坚持己见保持自我的功绩。
　　以保护正面大门的飞鸟和迪恩为中心，所有人高声大喊。
　　「好了……放马过来，巨人族！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　「GEYAAAAAAaaaa！！！」
　　振动大地突进的巨人族一共有一百二十个。
　　抵抗他们的守护正面大门的火龙有一百四十五条。
　　竭尽全力的话未必不能获胜。任谁都如此相信的猛攻——
　　「哎呀，到此为止。」
　　——冲塌一切的觉悟，如龙的浊流让战斗分出了胜负。
　　*
　　最先察觉到异变的，是在外壁上盘腿而坐的混世魔王。伫立在他身边用“模拟·生命目录”化人的格莱亚胸口裹着绷带。
　　竖起赤毛露出犬牙大笑的混世魔王，俯视袭向“煌焰之都”的异变。
　　「来了……“覆海大圣”……！！」
　　以无法联想到少女的狡猾眼神注视战场。
　　他的眼瞳中所倒映的，是介入火龙与巨人族的冲突之间的细小人影。
　　那个男人黑发而且单眼卷上眼带，就算旁观者也能看出他那锻炼至如钢铁般的身体。长年累月钻研磨练的拳头甚至能匹敌星之吹息。
　　这是只有于星之深渊、海底火山积累千年修业的人才能达到的磨练之极致。
　　持有千年道行灵格的“仙龙”——“覆海大圣”他，阻挡在巨人族的面前。
　　「呀~，迟了个大到。没事么飞鸟。」
　　「呃，还好。」
　　从决死的觉悟中猛然一变，飞鸟呆呆点头。但也是无可奈何吧。
　　他和火龙们迎击的一百二十个巨人族，如今被这个男人放出的水流冲得七零八落。
　　（这个人……有这么强么……！？）
　　虽曾听说与十六夜不分上下地战斗过，但也够胡扯的了。
　　蛟刘一边不好意思地苦笑一边挠了挠头，
　　「真的很抱歉。想立即赶来北区的，但东区也太忙碌了。花了些时间才搞定。」
　　「忙碌……？」
　　「对。但详细情况之后再慢慢聊……首先，结束这场游戏吧。」
　　举起右手。
　　这一刹那，巨大的影子覆盖了“煌焰之都”。
　　背靠巨峰的“煌焰之都”，不用说也知道是山岳地带。是一座开拓险峻的岩山，把都市附近一带开辟成平野来造出的城市。
　　也有山岳山麓，临近就算有小川也不会有流经陆地的大河。地下水脉通过恩惠来操作其流向。因此直到今天，“煌焰之都”从来没有发生过水灾。于是居住在“煌焰之都”的火龙和妖怪们，仰视着在都市外壁升起的海洋现象而战栗地叫道。
　　「海……是海啸——！！！」
　　对。那毫无疑问是海啸。
　　从未在都市中亲眼目击过的，最大级灾害的一种。更何况能轻易吞噬山岳的大海啸，肯定无人想象过。
　　位于外壁正面战斗的飞鸟，在这种大怪异面前只能嘴巴半开哑口无言。
　　「什……什，」
　　蛟刘在包围都市的外壁上，再制造一层海流的墙壁彻底覆盖街道。
　　那水量无法用几千几万这种渺小的数字来表示。
　　把都市吞没有余的水量，宛如生物似的吞噬了呻吟的巨人族群。巨人族刚开始还能抵抗住不被冲走，但在大漩涡的激烈海流面前，他们的奋斗也毫无意义。
　　身处巨人族最后排负责指挥的奥拉也惊叹不已。
　　「这就是……这就是，四位数魔王的实力吗……！！！」
　　尽管巨人族得到吸血鬼的恩惠，在足以吞没平野的大海现象面前也不过是一粒灰尘。
　　奥拉取出长袍，瞪着“煌焰之都”正面大门。
　　不知是否偶然——总觉得跟单眼的海王视线相交。
　　「——你就是巨人族的支配者吗？」
　　奥拉吓得心脏差点跳了出来。
　　处于巨人族最后排的奥拉与“煌焰之都”之间的距离少说也有几十公里。可是，被蛟魔王的单眼瞪住的时候突然，感觉到他眼中包含的话语传达了过来。
　　奥拉战栗了，但不能在主人依然战斗时自己却逃掉。从恩赐卡中取出“黄金的竖琴”，开始了逼不得已的演奏。
　　「不能输……！至少，要支撑到我们的目的完成！即使是为了殿下，也不能输……！！」
　　注入激情，洁白的手指开始弹弦。
　　美妙的音色回响于战场，渗透着天与海。虽然确实无法夺走支配权，但削减海流的势头还是做得到的。
　　被冲走的巨人族站起身来，再次开始进军。
　　蛟刘所引起的海洋现象只到都市外壁附近为止。这是为了不把飞鸟和佩丝特，还有火龙们卷入其中。
　　能进攻到那空间的话就有胜算。
　　巨人族运用强韧的四肢拨开海流，突破大海。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！」
　　其中三个在踏出海域的同时挥起战斧。有蛟刘数倍大小的战斧之刃从头上、两边侧面一起对准他挥下。
　　不过蛟刘交叉双手纹丝不动。
　　凶刃逼近到不可能回避的距离。巨人族一边感觉到击中后的手感——一边为其压倒性的存在感而惊愕。
　　「……呜哦……！！？」
　　被斩中的，的确是肉身没错。
　　要是被比对象拥有数倍质量的钢刃斩中肉身，那残留在手上的感觉应该是肉的触感才符合情况。
　　不过巨人族战士的手所感觉到的，是麻痹。承受到宛如钢刃敲打地壳的冲击的巨人族认知到自己与敌方的压倒性战力差。
　　蛟刘保持用钢铁般的身体接住战斧的姿势，吊起细目眼梢失笑道。
　　「让人昏昏欲睡的一击啊。简直就像拍打岩礁的浅滩飞沫。」
　　「……咕……！！」
　　没错。正是如此。
　　巨人族的一击，对这个男人来说不过是波浪的一滴飞沫。不管是巨人族引以为傲的魁梧身躯，还是挥舞大树一样的战斧——对以颠覆大海的灵格自豪的这个男人来说，连微尘也谈不上。
　　「嘿哈哈哈！！还是那么强大啊，东海的皇子大人哟！」
　　嗯，歪起细目仰望外壁之上。用凛然的声音发出无品笑声的混世魔王在那里交叉双手如仁王般站立。
　　露出扭曲笑容的混世魔王指着蛟刘发出更大的笑声。
　　「东海龙王那家伙也真是有眼无珠呢。虽说只是妾的私生子，却子胜于父。嘿嘿，其实你被选为下一代的黄龙也不稀奇吧。」
　　「……嚯？一眼之下以为是小珊朵拉，但里面是别人么。——那份不知羞耻滔滔不绝谈论别人成长经历的态度，还有那种无耻的笑容。隐居的老骨头如今再跑来尘世有什么事呢，混世。」
　　「跟你差不多呀。有些虎视眈眈的菜鸟呢。现在是加入了魔王联盟“衔尾蛇”的身份喔。」
　　哼哼，混世魔王自傲地挺起珊朵拉小小的胸部。
　　蛟刘旁边的飞鸟小声传达状况。
　　「珊朵拉被用“主办者权限”占领了身体。你知道解除方法吗？」
　　「……抱歉。从大姐那听说过文面内容，但不知道完成条件。」
　　「是么。但知道文面内容，就代表也不是不可能完成啰。」
　　那么或许能拯救她。飞鸟想进一步询问，但混世魔王和格莱亚不给她这种时间。
　　「最麻烦的阿玛尔忒亚此时不在，有胜机！伤势好了么！？」
　　「还差点，但机不可失。要干掉他们只能趁现在！！」
　　「同意！要解决蛟刘啊，格小子！」
　　「谁是格小子啊小姑娘！！」
　　用化人术变成年迈人类的格莱亚发出愤怒的声音。
　　蛟刘从恩赐卡中显现出两根近两倍身高的棍棒，击向三个巨人族的后背，将他们打飞到空中。
　　三个都是瞄准混世魔王和格莱亚打飞过去的，但对方并非这种程度就会屈服的对手。从鹫狮子变为黑龙姿态的格莱亚以其刚腕撞飞巨人族后接着突进。隐藏其后的赤毛少女也一跃而起。
　　「嘿哈哈哈！来吧来吧，时隔千年的复仇战！而且这边的也是绝世人才！作为大圣代替品，先把你那装模作样的脸揍歪吧！」
　　「——欸？五位数把四位数？别不自量力啊山猿！」
　　狂乱之炎与海流之涡。
　　笼罩“煌焰之都”的战祸越发加厉。
　　巨人族被海流阻挡降低了进军的速度。暂且把袭击外壁的人数减少了一半。但两方的战力还是五五分。
　　燃烧的炎之战场仍没有平静下来的感觉。
　　不过谁都能从这不断加剧的情况中——感觉到寂静的闭幕之时，一刻一刻地接近。