　　——“煌焰之都”根据地宫殿·第三右翼之宫。
　　在月亮受到云层影响摇晃不定的时候。挂在天幕上的吊灯于夜风中吱吱作响，包围都市的暖流也并不安定。
　　令人联想到黄昏的“煌焰之都”在夜中才展现出最美的景观。各种色彩的蜡烛灯点缀街道，开朗的幽鬼与可疑的夜行种们正开始要横行霸道。
　　月升至顶之时才是“煌焰之都”的最高潮。很快就是酒场中传出碰杯声的时候吧。
　　不过，只有今晚不同。
　　于都内横行跋扈的怪物们安静得不行，点缀街道的蜡烛灯也熄灭了灯火摇荡于夜风里。察觉到笼罩在附近一带的不安气息的居民们，也屏息紧闭家中。
　　这座“煌焰之都”是北区支配者“Salamandra”所治理的都市。
　　住在第五层外门的他们，对于箱庭的天灾——魔王的气息十分敏感。
　　日暮时分十六夜和殿下的战斗以传为流言，在“煌焰之都”中四处传播，居民们都已经知晓。也有不少人从那战况的规模中，察觉到不久后就会有魔王袭击。他们为了保护自己的共同体，都开始了行动。
　　有人察觉到危险而离开都市。
　　有人直到与魔王的战斗结束前都紧闭根据地。
　　也有人想着一个不小心取得魔王首级而跃跃欲试。
　　这些想要测试自己的实力而前来报名的人，如今聚集于“Salamandra”根据地的宫殿·第三右翼之宫。
　　珊朵拉和佩丝特轻咳一下，走到会议室的台上。
　　「现在马上开始为了对付魔王联盟——名为“衔尾蛇”的集团的会议。」
　　边摇着赤发边用凛然的声音宣布。
　　站在旁边的佩丝特不久前还关在牢房里，不过因为要提供情报而从牢房中释放出来。也有些“Salamandra”的长老提出反对的声音，但被珊朵拉以为了防备袭击尽可能多一条情报为由而说服。
　　这个会议室中她所选中的共同体也有出席。
　　火龙旗帜的“Salamandra”。
　　苍炎旗帜的“Will　o' wisp”。
　　戈尔贡之首旗帜的“Perseus”。
　　没有旗帜的“No name”。
　　以上共同体都在上座。是因为预料到与魔王联盟“衔尾蛇”对阵时，将会以他们为主轴而战斗吧。作为“No name”代表参加会议的仁=拉塞尔，向坐在旁边南瓜头杰克搭话。
　　「……好多人。」
　　「呀呵呵！还远着呢！要是加上从初代“星海龙王”就有所联系的共同体，就更是如虎添翼了！」
　　杰克愉快地摇着南瓜头。仁也苦笑回应。
　　如果包含在“煌焰之都”活动的鬼种和六位数的共同体，就有二十个以上的共同体参加了这次会议。他们全是结缔了在“Salamandra”的庇护下活动，如果有情况就提供主力成员这种契约的人们。其中也有不少经历过魔王游戏的老手。
　　“Salamandra”旗下的共同体包括五位数、六位数、七位数一共有五百二十个。
　　总战力也膨胀到四万三千人。再加上有亚龙一族组成的部队和四千条飞行型火龙待命。尽管如此，也不足全盛时期的一半数量，但在五位数共同体中已经称得上屈指可数的规模。
　　「说起来，“Salamandra”的祖先星海龙王大人，是何方神圣呢？」
　　「哎呀呀？我来到箱庭时这个名字已经是如雷贯耳。传言是道教系的星灵，曾跟“万圣节女王”和白夜王赌上太阳主权战斗过。」
　　「道教系的……星灵？」
　　仁意外地歪了歪头。
　　听闻是最强种，于是从名字中联想到的是龙种吧。
　　而且说到道教，就是神灵和龙种·神兽所占比列较多的神群。
　　如果是涉及到司掌太阳的“赤道十二辰”还说得过去，道教单独被称为星灵的存在应该很少。
　　（提起道教的龙种，那黄龙一族就十分有名。难道是另一派别的？）
　　说不定其实目的是误导或者伪装。置身特定宗教或者神系的最强种为了让自身名字家喻户晓，从而隐藏身份的情况也不少见。
　　「嗯~……十六夜先生或许能明白些什么……」
　　「对对！我也很在意！没见到十六夜阁下和飞鸟小姐，他们不出席会议没关系么？」
　　「是，是的。他们好像有自己的调整。——啊，开始了。」
　　仁把星海龙王的事情赶到记忆的一角，让注意力转移到会议上。
　　杰克也把视线投向台上的两人。
　　台上的珊朵拉对佩丝特给出要谈有关“衔尾蛇”事宜的指示。
　　「“黑死斑魔王”。请给大家说明一下您所加盟的“衔尾蛇”的详细情况。」
　　「……我知道了。」
　　珊朵拉敢直接叫出佩丝特的王号。
　　这是对敌方魔王下达的示威行为吧。还以为佩丝特会对这种近于以儆效尤的行为感到不满，可是败军之将的她总觉得除尽了这种情绪。
　　站在台上的佩丝特放眼望向第三右翼之宫，仔细确认每一个主力。
　　看过所有人的脸一遍的佩丝特在一个呼吸的时间后——小小地叹气。
　　「讲有关魔王联盟……“衔尾蛇”的事我是没异议啦。但在此之前，我有一句话要说。」
　　不逊的态度让会议室中顿时吵杂起来。
　　仁和杰克立马就有一种不祥的预感。
　　「不，不会说奇怪的话……吧？」
　　「呀，呀呵呵！没关系！就算是佩丝特小姐，在这种场合中那么大胆的行为……」
　　——或许也做得出。不管怎么辩解，她都是女仆组中首屈一指的问题儿童。
　　佩丝特在台上以锐利的目光瞪着所有人，用愤然的态度宣告。
　　「全员不成战力。赶紧收拾包袱走人。」
　　（（唔哇！））
　　哔嘶！第三右翼之宫被绝对零度的寒风吹袭。无论如何，聚集在这里的都是对自己的身手有自信的猛者。
　　把火焰从口中吐出的亚龙和鬼人们冒着青筋狠狠瞪住佩丝特。
　　「你这家伙……区区一个败军之将在得瑟什么。」
　　「哼。就算有着前魔王的名号，终究也只是个小姑娘而已。」
　　「在场的都是曾与魔王战斗并胜出的猛者。可不能对你那些强词夺理保持沉默喔……？」
　　眼睛发光的古豪们。释放出随时解开化人术的气势威吓佩丝特。对这种料想之外的展开，珊朵拉慌慌张张介入其中。
　　「请，请等一下！现在不是内讧的时候！佩丝特也是，不必要的言行——」
　　「不，不好了珊朵拉大人啊啊啊啊啊！！！」
　　叭嗒！亚龙的传令人飞奔闯入会议室。
　　珊朵拉边抑制内心的焦急，边作为头领冷静提问。
　　「发生了什么事？难道是魔王，」
　　「不，不是！是“No name”！那个“No name”三人组在锻炼场说要比试比试……然，然后不断以驻屯兵为对手开始战斗！」
　　唔哇，仁抱着头小声碎念。
　　佩丝特边忍住嘴边的笑意边小声嘟哝。
　　「你看。我就说是乌合之众嘛。」
　　「咕，别得意忘形了你这混蛋！」
　　「我们也有自己的意气！被说成那样还怎么撒手不管！」
　　「同意！吐出来的口水岂能吞回去——！！！」
　　接连解开化人术变换模样。以人狼和妖狐之类的妖怪为首，全身散发热气的鬼种和亚龙们也一起站起来。
　　偷笑的佩丝特跳到第三右翼之宫的窗口，飞向出问题的锻炼场。激愤的参加者们也紧随其后。
　　已经发展成不打一次就收拾不了的情况了吧。
　　珊朵拉无话可说，但马上恢复自我瞪住仁。
　　「——仁。」
　　「是，在」
　　「去锻炼场。要阻止他们所以快点跟过来。」
　　正面接下不问回答的一言，仁尖着声音回答。边承受留下来的出席者们那刺人的视线，仁边匆匆忙忙地离开第三右翼之宫。
　　*
　　——“煌焰之都”根据地宫殿·队舍前的锻炼场。
　　尽管到了深夜，锻炼场依然欢声——准确来说，是怒声非凡。
　　由于是火龙一族使用的锻炼场，所以比普通的锻炼场大接近十倍。
　　打扫得干干净净的锻炼场，如今释放出阳炎升腾一般的热量。
　　『喂，以小姑娘为对手怎么还花这么多工夫！』
　　『重新组成阵型！』
　　『发挥数量的优势！绝不是无法战胜的对手！』
　　七条火龙大声咆哮疾驰。在锻炼场的中心，春日部耀一人应付七条火龙。有翼大型火龙的飞行速度并不一般。卷起闪耀旋风的耀也好不容易才追上。
　　「你们这些……！！」
　　耀进一步卷起闪耀旋风在空中疾驰。
　　不过，她的脚上没有装备飞马的靴子。
　　她此时正独力释放闪耀的旋风。
　　「……真厉害呢，春日部同学。」
　　久远飞鸟在锻炼场的一端衷心叹了口气。坐在身旁的魅惑少女——维拉=札=伊格尼法特斯边用手指摆弄着闪耀的羽毛，边理所当然地点头。
　　「飞马的羽毛……是孔明，为耀留下的恩惠之一。“生命目录”只需接触，就能解明其生命系统树而使持有人进化。」
　　哎~，维拉摇着胸部说明。
　　坐在旁边的十六夜也佩服地点头。
　　「嚯。能同时使用鹫狮兽和飞马的力量的现在，等于飞行速度和身体能力产生飞跃性的提高么。」
　　「是喔。——但是，这不是重点。」
　　维拉指向战斗中的耀。
　　刹那，耀在滞空时迸发出激烈的闪电。
　　放出炫目闪电的手所握住的是——三百六十种的兽王。
　　麒麟模样的矛握在手上。
　　「这么一来……！」
　　一闪，把矛横向扫动。
　　雷声轰鸣的闪电呈扇形放射贯穿七条火龙。
　　『不可能……！？』
　　与活火山中锻炼已久的火龙的坚硬鳞片，也敌不过神兽放出的闪电。被夺走活动能力而痉挛的火龙们一个接一个落下，撞到地面上。
　　瞧见一连串战斗的十六夜摸着下巴哈哈大笑。
　　「以鹫狮兽和飞马确保机动性，再用“生命目录”模仿具有破坏力的幻兽。原来如此，这个强。」
　　佩服地点了点头。不过战斗并非像说的那样乐观。从空降落的耀，满头大汗地喘着气。
　　右手轻轻擦掉汗水，耀大口吸气调整呼吸，V！地比划胜利手势。
　　「胜利。多亏维拉才能赢的。」
　　「shengli。但这是耀的实力。而且是多亏孔明。」
　　V！维拉也比划出胜利手势。耀好像想到什么似的问道。
　　「……维拉，你是怎么认识父亲的？」
　　其实应该再早点就问的。不过由于白天的骚动所以挤不出什么时间，结果直到刚才都没机会问。
　　维拉毫无表情的想了想后，轻轻嘟哝了一句。
　　「孔明……把我们，从一个恶劣的跟踪狂手中救出来。」
　　「跟……跟踪狂？」
　　「嗯。可是并非一般的跟踪狂。而是喜欢陶醉和妄想的，不断说些恶心话的跟踪狂。我讨厌他，于是和杰克四处逃窜……但是那家伙用瞬间移动，我逃到哪他就跟到哪。」
　　「那是……」
　　飞鸟和耀同时摆出一副苦瓜脸。
　　十六夜替她们说出口。
　　「跟踪狂+瞬间移动么。真是够恐怖的组合呀。」
　　「是，是呢。」
　　「恐怖。好恐怖。」
　　「嗯。非常恐怖。所以请求“万圣节女王”，让我们进入箱庭。……可是，我错了。那家伙在外界修炼和积累功绩好几百年，自力打开通往箱庭的大门。」
　　「这时拯救你们的就算春日部的父亲么。」
　　维拉点头表示肯定。
　　听到这个故事的飞鸟深表同情地叹了口气，并轻轻把手放在肩上。
　　「维拉小姐也很辛苦呢……竟然被那种跟踪狂看上。」
　　「不，这也未必耶？换个角度来说不也是个还算可以的爱情故事么。把那家伙陶醉风味的台词，改成这样如何？
　　“长年累月钻研自身，跨越世界的境界！维拉，我来迎接你了！！！”
　　——之类的？」
　　「讨厌，好恶心！」
　　维拉浑身起鸡皮疙瘩颤抖了起来。
　　让如此天然呆的少女说成这样真是个相当不错的逸才。
　　「能把维拉和杰克逼迫到这种地步的跟踪狂，果然就是那个——」
　　「喂，“Salamandra”的家伙究竟在干什么吃的！！！」
　　惊讶的声音从对面传来。
　　从第三右翼之宫过来的老练妖怪们紧跟着佩丝特接二连三跑来锻炼场。看来是由于见到被“No name”打败的火龙们而激怒了。
　　佩丝特来到十六夜他们身边，掩着嘴露出讽刺的笑容。
　　「照你所说带过来了。」
　　「辛苦你了。好像惹到他们挺生气的耶。」
　　「当然。这可是女仆的爱好喔。——于是，怪胎男你要干啥？」
　　佩丝特呼呼~地挑衅笑看十六夜。但在他回答之前，追着佩丝特而来的一群人怒气攻心的样子大声咆哮。
　　「你们这些混蛋……够随心所欲地乱搞一通了呢。」
　　「但是你们的蛮行到此为止了。」
　　「夸下海口的代价，就在这里支付吧……！！」
　　解开化人术的老手们的灵格一起膨胀。尤其看似强者的三人的灵格释放出凌驾于一般亚龙的威压感。
　　长出以青白色灵体构建百只铁腕的巨人族——赫卡同刻伊瑞斯的末裔。（注：赫卡同刻伊瑞斯，指的是大地女神盖亚(Gaia)和天空之神乌拉诺斯(Uranus)所生的三个孩子布里亚柔斯Briareus、科托斯Cottus、古阿斯Gyges，他们每个人都有50个头、100只手，曾经和众神一起打败了泰坦巨人。）
　　羊头中漂浮出不祥气息的恶魔——巴风特的眷兽。（注：巴风特(巴弗灭)Baphomet，源于希腊的baphe与metis，意为“吸收知识”。在巫术的传说里面，魔王撒旦常常会化作一只羊的形状，在女巫聚会的场所上，供众女巫来膜拜之用。）
　　夸示双角的鬼种大头领——酒吞童子的一派。（注：酒吞童子是一个有着英俊少年外表的妖怪，专门勾引处女，将她们的乳房割下来做食物，在一些地方还有说是外表为变化的，是一个真正的处女杀手。）（红莲：原文是酒天童子，不知道是不是作者搞错了，毕竟读音一样。）
　　他们在锻炼场的中心高举手臂，一起露出獠牙。
　　「吾等在这恶鬼罗刹横行霸道的北区跨越了无数试炼。」
　　「虽然被星海龙王一族所讨伐，但吾等仍是魔王的亲族。别把吾等跟那边的蠢货相提并论。」
　　「库库……吾等很久未如此热血沸腾了人类。喷出的血液，如云霞飞散即可！！！」
　　「正合我意!」
　　「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊被打败啦啊啊啊啊啊！！！」」」
　　十六夜拳头一闪。三只妖怪就被揍飞了，头砸进“Salamandra”根据地的时钟塔里。
　　——根本无需说出口。
　　荒唐到无与伦比的程度。
　　在锻炼场中从头看到尾的曼德拉，扯着嘴角呆呆问道。
　　「……。那玩意真的是人类？」
　　「才不知道。」
　　飞鸟也只能敷衍回答。
　　十六夜拍了拍双手的尘，瞧着从第三右翼之宫过来的古豪们并露出无畏的笑容。
　　「嘛，大概就是这样。怎么办？大前辈的老爷爷们？」
　　「呜，奴……！」
　　不久前还来势汹汹地跑过来，却突然说不出话。他们并非愚钝。短短的时间内就理解了双方的实力差。
　　盯着裹足不前的他们，十六夜脸上的轻薄笑容消失了，以静谧的目光再次注视他们。
　　「吓到你们真是不好意思。不过这次的魔王与我实力相当，甚至在我之上。——要回头就趁现在。下次的战斗，会出现大量死者。」
　　「…………，」
　　毫无虚伪的声音。
　　对这番话无言以对的不仅是久经沙场的他们。
　　在场的春日部耀，久远飞鸟，维拉，曼德拉，还有从后面赶来的仁，珊朵拉和杰克，都不能立即回答而沉默下来。
　　——“风暴（魔王）”要来了。而且是与过往无法相比的大风暴。
　　天鸣地动，铸造死亡山河的最恶天灾。
　　对箱庭秩序高举不共戴天之旗的强豪，将把这黄昏之街染上地狱之色。
　　比谁都更强烈有这种预感的十六夜，眯着眼睛宣言。
　　「——话说在前头。敌人的魁首，由我和我的同伴对付。开路就拜托你们。反过来说，要是做不到这一点就没有胜算。就是为了方便让你们了解到这些，才把你们叫到这儿的。」
　　「…………」
　　嘈杂的声音在火龙与古豪们之间传开。他们自负跨越过无数生死线。被后生的十六夜如此直接断言一点意思都没有。
　　然而，十六夜在刚才夸示过自身的力量。
　　等敌方魔王出现就太迟了。尤其是以名为殿下的少年和麦克斯韦魔王为对手，无力者舍命袭击，也只是无谓送死而已。
　　听取十六夜想法的古豪鬼种的一人，哼一声往前走出一步。
　　「……哼。这么说，你有对策么。」
　　「有。」
　　十分确信地立即回答。
　　听到如此断言的声音，古豪们睁大眼睛另眼相待。
　　「我有一个对付我们所知道的“衔尾蛇”全部成员的策略。因此——需要所有人统一步调。」
　　助我一臂之力，十六夜无言地述说着这句话。不过沉默的古豪们惊呆似的叹气。
　　「喂，真是拐弯抹角！先低个头才叫礼仪吧！不是么！」
　　「那拜托了。助我一臂之力。」
　　十六夜立即回答并低下头。
　　这下子古豪们只好投降般举起双手。
　　「哼……那么，也可以。先说说你的策略。」
　　「吾等也明白了你们实力出众。就随你们喜欢来制定策略吧。」
　　「喂，“Salamandra”的小辈快把时钟塔的那几个家伙拔出来。这样子一直下去也太可怜了。接下来还要开会。」
　　『知，知道了。』
　　年轻的火龙迅速张开双翼飞起来。
　　十六夜转身面向飞鸟和耀，笑哈哈地叉着腰。
　　「第一阶段完成。问题是这之后。」
　　「对……黑兔那种状态，也用不了“审判权限”中断游戏。」
　　「嗯。我们得努力才行。」
　　三人以前所未有的严肃表情看向对方。
　　至今之所以能在魔王的恩赐游戏中获胜，不是别的，正是因为有着黑兔的“审判权限”中断游戏。
　　不过黑兔如今处于无法使用“审判权限”的状态。
　　「黑兔她……不要紧么。那之后，总是心慌意乱的样子。」
　　「当然了。想象一下吧。如果一觉睡醒时——发现自己的耳朵长在头的上方，大小姐也害怕吧。」
　　飞鸟起了一身鸡皮疙瘩似的抱住自己。
　　「……很恐怖呢。」
　　「是吧。就是这么回事。在意的话就去探望一下。」
　　「嗯。——现在，先决定好谁迎战谁。」
　　三人点头考虑今后的方针。这时，维拉突然握起拳头。
　　「关于这方面，我有个提议。」
　　「……嚯？」
　　十六夜满脸意外地看回去。维拉在北区被歌颂为屈指可数的强者，但是十六夜对她的印象只有『不知道她在想啥，不过胸部好大』而已。
　　而她居然说要参加制定策略，肯定会意外吧。
　　「没问题。那个白发鬼由我来对付……而其他以“麦克斯韦魔王”为首的亲信由谁来当对手？那家伙跟你一样能用“境界门”瞬间飞来飞去。要怎么应付这一点？」
　　「堵在出现位置就行。」
　　维拉一脸轻松把难题说出口，而耀和飞鸟则头疼地看着对方。
　　「……那个，」
　　「是不是有些太难了……？」
　　确实，能确定出现位置的话那攻略“境界门”也不难。
　　飞鸟和耀曾经亲眼目击过维拉使用“境界门”来瞬间移动。那不是速度和火力能应付的东西。这是与其战斗过的两人的深切感想
　　要攻略“境界门”，需要完全不同矢量的力量——
　　「——原来如此。春日部的父亲，是这样击退麦克斯韦的吗。」
　　「哎？」
　　飞鸟和耀发出惊讶的声音。
　　十六夜抬起头，以飞鸟，耀和维拉的顺序确认一遍。
　　然后露出无所畏惧的笑容，
　　「棒极了。那个方法以麦克斯韦为对手刚刚好。——配对就这样决定。把那些老古董和“Salamandra”集中起来。」
　　「可，可是……谁跟麦克斯韦战斗？」
　　飞鸟和耀困惑地提问。
　　十六夜坏心眼地偷笑，并指出人选。
　　*
　　另一方面的仁和珊朵拉，目瞪口呆地旁观着所有经过。要是如预想那样大吵一架只会无比败兴吧。不过岂止没有吵起来，古豪们甚至以十六夜他们为中心开始着手准备作战计划。
　　「怎么说呢……真有十六夜先生的风格啊。」
　　「…………」
　　跟呆呆笑起来的仁相反，珊朵拉静静地注视他们。
　　「……？珊朵拉？」
　　「仁。他们就麻烦你了。我把留在第三右翼之宫的人们带过来。由他亲口说明才比较好吧。」
　　往后迈步，以走投无路的表情回到宫殿的走廊。
　　——胧月不知何时被云层遮住完全看不见。
　　吊灯在深夜中仅发出一丝微弱的光芒。照耀着宫殿走廊的只有“Salamandra”制造的精制玻璃品蜡烛灯火而已。
　　浅暗的走廊中独自阔步的珊朵拉回想起刚才的光景，停下脚步。
　　（……就算我做一模一样的事，也不会变成那样吧。）
　　古豪的怪物们和火龙的卫兵们。把他们统合起来所必须的并非“Salamandra”首领这个地位。
　　而是实力和功绩。无法用这两样吸引这些强者根本就谈不下去。
　　不过十一岁的珊朵拉在没有达到这两方面的情况下就被推为首领。本来为了当上“阶层支配者”，就在没有积累必须的功绩的前提下成为了首领。共同体中对此不满的人也不少。
　　若是作为亚龙拥有成熟实力的莎拉的话。
　　或者，若果继位的是男儿身的曼德拉的话——
　　（……不要。再这么想下去对兄长大人和姐姐大人就太失礼了。）
　　聪明的姐姐舍弃“Salamandra”逃离了。不过珊朵拉相信莎拉绝对有其理由。莎拉不是毫无理由就舍弃故乡的人。一定有深层的理由，是以断肠的思念离开故乡的肯定没错。
　　勤奋努力的哥哥的龙角成长得不理想，不得不放弃继承。这只是天生的不幸。必须理解接受曼德拉的痛苦。
　　虽然感觉到背上沉重的负担，但她却想摆脱似的大大往前踏出一步。
　　——不，正确来说。
　　是想踏出一步。
　　（——咕……！？）
　　一瞬，珊朵拉错以为自己被黑暗所包围。
　　但其实不然。她被夺走的并非光芒。
　　珊朵拉被夺走的是景观的颜色。在蜡烛灯火照耀下的宫殿突然被黑白之影覆盖。
　　除了唯一一样——缠绕“混”字衣服的猿鬼。
　　「好可怜。其实，原本还是想对父母撒娇的年纪吧。」
　　猿鬼投以怜悯的视线。
　　此时，珊朵拉总算领悟到敌人是何方神圣。
　　（难道是……混世魔王！！不好，得通知大家……！！）
　　「啊—没用的没有的。你已经中了“一事无成”的诅咒。已经什么都干不了喔。已经不必一边抱着辛苦的念头，一边努力了。」
　　混世魔王悠然走在黑白的宫殿中。
　　不过他并无敌意。眼神中充满怜悯，慢慢接近珊朵拉。
　　「无需害怕。我是由像你这样，被周围大人毫不讲理地折腾后的童心所制造的恶魔。我比谁都理解你。」
　　由童心所制造的恶魔——混世魔王边以一副我很明白的表情看着她，边手压胸口地用充满哀愁的声音低声细语。
　　「明明衷心希望自由自在地活着，却被愚蠢的大人搞得无时无刻都要摆出一脸假笑。碍于地位，无论多么努力都得不到称赞。当然会感到沉闷窒息。」
　　（咕——不对……！）
　　「深信是聪明绝顶的姐姐，却自己一个人获得自由讴歌人生。无能的兄长虽然认真工作，却暗中讨厌身为妹妹的自己。」
　　不对——明明想这么大叫，珊朵拉却连一根手指都动不了。
　　可是珊朵拉很清楚。
　　姐姐绝不是由于这种薄情理由就离开的人。
　　兄长在暗中拼命支持着自己。
　　迷惑什么的我会强忍住。这只恶魔的话只是甜言蜜语。
　　别被欺骗了。他是有其它目的。家人的牵绊就在心中。
　　「真的——啊啊，真的受不了！！！自己还是个小孩子，却要奉献出整个人生！！由于获得这个地位，连不小心说出真心话都不可以！！在孤独中交上的朋友也——」
　　突然，混世魔王的手触摸到珊朵拉的脸颊。
　　「——背叛了你，成为了敌人。被好不容易交上的朋友背叛了。」
　　混世魔王一碰到脸颊，他的指尖就被眼泪所沾湿。
　　[[IMG,c4efe366a659553ab63b7bdbcb7c5399,800,1141,72096]]
　　明明想相信家人，却没有被相信。
　　明明想被同志所信任，却没有被信任。
　　自以为是朋友的琳和殿下，也离开了珊朵拉。
　　与魔王一对一对峙的时候，珊朵拉明白了自己的软弱和无力。
　　（兄长大人、姐姐大人……殿下、琳……仁……！）
　　面对这个明悟童心的魔王，年幼的珊朵拉根本无法抵抗。
　　要是剥下“阶层支配者”的面具，站在这里的只是一位十一岁的少女。
　　脸色苍白得即使在黑白二色之中也清清楚楚。若是身体能动，早就害怕到全身颤抖了吧。
　　「其实，很害怕与魔王战斗。这是当然的。你还只是十一岁而已。对此我深表同情。……至今为止你真是很努力了。」
　　混世魔王赠上衷心的赞词。同时也是珊朵拉被赠予的最后的赞词。
　　她并非愚昧。
　　这之后，她自己也领悟到究竟走上了怎么样的绝路。
　　（我，遭到“神隐”了……？）
　　「啊啊。你的意识不需要再浮现出来。你将成为本大爷的一部分。这片黑白，就是你最终的景色。」
　　不必再烦恼什么。这就是混世魔王最后的耳语。
　　珊朵拉的视界变黑，完全渲染成黑暗。
　　身体的感觉就像被同化为宇宙中漂浮的气体一般的浮游感。
　　意识与身体仍连系在一起的最后一刹那——姐姐和兄长，还有每一位重要的人的脸浮现后又消失，被这份牵绊所缠住不放的珊朵拉自出生以来第一次大叫。
　　救救我。
　　这声孩子气的临终叫喊无法传达给世上任何一个人就化作了泡影消失。
　　殿下和琳从头到尾在对面走廊眺望，确认事情顺利完成后相互点头。
　　「珊朵拉已落入我们手中。如此一来星海龙王的遗产——“模拟创星图”就等同拿到一半。」
　　「嗯。确保到最重要的恩赐了呢。之后就是确保“生命目录”和原典候补者。」
　　「啊啊。如果做不到的话——」
　　两人同时不敢再说。
　　正要说出口的，是连这两人也相当忌讳的最恶手段。
　　「如果失败的话……就解开那个魔王的封印，脱离“煌焰之都”。」
　　「啊啊。要是发展成那样之后的就由你们自行判断。把这个传达给所有人。无论发生什么事都要活下去。」
　　轻描淡写的口吻，但殿下的表情却比往常要生硬。
　　这一点琳也是一样。平日活泼的少女笑脸宛如夜空般阴沉。没有自信地偷瞄了一下殿下表情的琳，用平时恶作剧般的笑脸掩盖自身，对殿下问道。
　　「我们……能赢，吧？」
　　「能赢。你会让我们赢的吧？」
　　闪烁着金眼，以挑衅的声音反问。听到这番话的琳眼神中恢复了自信。
　　「当然！我绝对会让殿下赢的！」
　　「我很期待喔。然后，下一步呢？什么时候动手？」
　　今天已经跟十六夜他们正面冲突。一度退却也是计划中的一环吧。
　　不过琳明明白白地摇了摇头。
　　「不必等到明天。今晚，就让“煌焰之都”沦陷。」
　　「欸？真是性急呢。」
　　「他们已经了解我们不少的手牌了吧。小佩丝特不会再舍不得提供情报。现在为了商量对付我们的策略而争吵不止吧。——所以，趁这个机会横插一脚。还没做好准备的现在是最后的好机会。」
　　黑发在夜风中飘扬，琳以凛然的声音进言。
　　殿下拖着下巴思考，可抬起头后马上喜悦地笑道。
　　「我知道了。传令给奥拉，格莱亚，麦克斯韦，还有全军吧。现在开始算起一小时后在都市内外一起开战。信号由我发出，大家配合我。」
　　「好的好的！」
　　恢复精神的琳，在开朗答复的同时消失了踪影。留在宫殿中的殿下消去气息，在黑暗中屏息以待。
　　眺望阴沉的夜空，坚定决心地低语道。
　　「……要赢。要赢给你看。我们已经……没有退路了。」