　　「——，抱歉……！」
　　传出十分生动的声音。
　　琳的小刀，刺入仁的侧腹。
　　听见被刺后在耳边低语的谢罪，仁的眼瞳很是动摇。
　　「琳……琳，为什么，」
　　「哈哈，不愧是“军师（掌控者）”阁下！我还害怕你会不会背叛喔！」
　　声音之主边送上拍手，边走下螺旋阶梯。身穿红蓝对比色外套的男性人影。那毫无疑问是麦克斯韦魔王。
　　他靠近倒下的仁和染血的琳，笑得不亦乐乎。
　　「库库……胆识不错嘛，吾等的“军师”阁下。让我刮目相看了。暗算如此纯朴的少年，真的毫不留情。」
　　「哼哼，毕竟女人都是魔性的生物呢。——从哪开始看的？」
　　「只有最后喔。从他想要诓骗你那里开始。因为害羞的新娘逃掉了，直到刚才都在追着她呢。」
　　「哎~……是这样啊。」
　　——骗人。琳和仁都直观地感觉到。
　　不能明确肯定是从哪里开始听的，但绝对听到两人的企图。之后琳察觉到他的存在，通过刺伤仁来蒙混过去。
　　这一连的闹剧实在太可笑，于是这个男人忍住了笑意。
　　「话说回来“军师”阁下。星海龙王的遗产拿到手了吧？」
　　「现在正要拿。——嗯。也想给他看看冥土的特产。因此演了一场小戏。」
　　「呵呵。这真是……」
　　麦克斯韦偷笑着，以令人厌恶的眼神俯视两人。
　　仁此时终于注意到自己致命的失误。
　　（糟了……殿下的部下，并非全都是私军。还混入了高层的眼线……！）
　　那就是这位麦克斯韦魔王。琳虽然拥有几乎无敌的恩赐，但能够空间跳跃的他随时都能解决掉琳。也能自由自在地做监视报告。
　　如今才察觉到这件事，仁悔恨地握紧双手跪下。
　　（太焦急了……要是失去这次机会，就再也没有跟琳交涉的场合。太过在意这一点了……！）
　　本来细心想想就能发觉到有监视者的可能性。可是就结果而言反而成了危及到琳和殿下的立场的最糟事态。这下子连琳也难保仁的性命。因为要是让仁活下来，他们两人的性命就危险了。
　　「好了，那么“军师”阁下。打算怎么处理他呢？」
　　「绑起来带走。毕竟仁的能力非常稀有。」
　　——什么？麦克斯韦的表情变了。
　　眼中的笑意全失，改为浮现出敌意和疑惑的色彩。不过琳毫不胆怯返瞪住麦克斯韦，还用小刀指向他。
　　「麦克斯韦先生。你才是为什么在这里？我应该拜托你拘束“生命目录”和维拉=札=伊格尼法特斯吧？难道说四位数魔王，狼狈地逃回来了？」
　　「……那是，」
　　「其实我也很不愿意，但把仁=拉塞尔带回去也算功绩一件。对想尽一切办法赚点数的我们来说是十分切实的问题喔。你明白的吧？」
　　奴，麦克斯韦摆出一副无趣的表情。但也姑且认同了辩解吧。“啪”了一下响指的麦克斯韦用冰之锁绑住仁，用火焰烧止住伤口。
　　「呜，咕……！」
　　「嚯。挺有骨气的嘛。虽说是小伤，被火焰烧到刀伤却不发出悲鸣。」
　　麦克斯韦送上言不由衷的赞词。琳连眉头也不皱一下地看着这一切。她要是说了些不合身份的话语，就会被抓住马脚了。
　　「嘛，想戏弄就随你喜欢。但也差不多要做退却准备了，不去传达给大家么？」
　　「嚯……？为何？」
　　满眼疑心地瞧着琳。他已经不再相信琳的话。
　　不过琳毫不畏惧地告诉麦克斯韦。
　　能应付这种情况的，只有这一招了。琳的内心苦涩不堪。
　　「接下来要夺取星海龙王的遗产，解开那个魔王的封印。——传达给所有人。现在马上，逃出北区。」
　　这么说的琳从长袍中取出星海龙王的龙角。把被破破烂烂的布块包裹的两只角拿到封印之座前，发出微弱的光辉。
　　不过发光的，不仅是龙角。
　　「——……骗人。」
　　仁连伤痛都忘记了地凝视那道光。
　　然而忘记了的不仅是痛楚。仁的脑海内，目前的绝境和外面的战斗，甚至在旁边的麦克斯韦也被赶到忘却的彼方。
　　——放出光芒的破烂布块，是一枚旗帜。
　　不可能忘记这枚旗帜。从小开始仁和黑兔就是仰视着这枚旗帜长大。就算被如何夺走贬低，飘扬的旗帜都从未在心中消失过。
　　红底的布料和金色的边缘。以旭日之丘和少女为形象，这个世上仅有一枚的旗帜。
　　“要成为无愧于那枚旗帜的男人”。
　　双亲和大人的同伴如此冀望地养育着仁。而且，黑兔也好，年长组和孩子们也好，至今都铭记这句话忍耐每个艰辛的日子。
　　即使要用自身的一切来交换都想取回来的，世界中仅有一枚的——
　　「哼。这块破布就是人类史上，打倒最多魔王的共同体的旗帜么。」
　　「……真敢说呢。明明对其领导人毫无办法。」
　　听到琳装作惊讶的话语，麦克斯韦沉默了。
　　把旗帜举到台座上，插入星海龙王的龙角。
　　「这样子就准备完成。之后只要往龙角输入火焰，刺激地脉和活火山，“模拟创世图”和“赤道十二辰”的封印就会解开。」
　　「“龙”的太阳主权……咈咈。如此一来殿下离完成也更近一步了。」
　　麦克斯韦走到台座面前。双手摆到龙角上的麦克斯韦放出灼热，
　　「好了——打开地狱之窑吧……！！！」
　　*
　　——“煌焰之都”工房街·第八八区域。
　　十六夜和殿下的战斗在跳出宫殿后依然不分胜负，终于波及到七十七个区域导致其毁灭。
　　双方交错着足以打碎肋骨、四肢肿胀的猛攻，互相追逼到差点就肌腱断裂。但是两人的斗志别说下降，甚至燃烧地更旺。这并非之前的自尊问题。十六夜和殿下，背负两方阵营的命运而战斗的这种情况，让他们从千疮百孔的身体状况中忘却了痛楚。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　勉强挥出右拳，以狮子雄叫奋勇猛进的气势扎进对方的身体。同时膝盖向前以免姿势崩坏。
　　地面比两人的身体先发出悲鸣并崩塌，他们掉到地下水脉。平时这只是不值一提的高度。不过两人的身体已经超过限界。自由下落的身体拍打在水道上。两人的意识快要飞走似的，但多亏冷水的冰寒才中途清醒了过来。十六夜率先站起来，殿下也立即摆起架势。
　　可是站起来的顺序，说明了他们身体的重伤程度。
　　十六夜一边气喘一边讽刺地笑道。
　　「哈……怎么了，白发鬼……膝盖很抖喔。」
　　「抖的是，你的……脸啊，笨蛋。」
　　咳，地吐出了血。看来肋骨刺到肺部了。伤势较重的明显是殿下。
　　「……。还要继续么？」
　　「当然了。我的败北代表“衔尾蛇”的败北。形势会瞬间逆转。我的部下还在奋斗……那我怎么可以屈膝……！」
　　殿下抬起头，斗志更加旺盛。
　　在甚至能让地下水路的冷水都沸腾的斗志面前，十六夜不得不发问。
　　「……不能理解。你和你的部下，是以什么目的来战斗的？讨伐“阶层支配者”有什么意义？能获得什么？不是只会扰乱秩序么？」
　　无数疑问如缺堤般流出。
　　这么多次拳头的交锋，十六夜依然看不透这个名为殿下的少年的背景——不对，是看透的与其行动不一致。
　　虽然不想承认，但这个少年的本质不坏。
　　可是也不能因此说他是善。硬要加一个属性的话那中庸最为吻合。无法认为这个少年是出于自己的意志来行恶。
　　那么答案就只有一个了。
　　「你的身后，还有个更庞大的联盟组织。是被那些人命令的吧？」
　　「…………」
　　既不否定也不肯定，殿下只是沉默仰天。
　　满天阴云依然遮住星月。今晚已经看不到星光了吧。尽管如此，殿下宛如在阴暗封闭的天空中找到光明似的伸出手，用力抓住。
　　「……才没有什么目的。」
　　「你说什么？」
　　「我自身没有目的。很抱歉，别看我这样，其实自出生后还未满三年。世间有多么广阔之类的，有什么想要之类的。连考虑这些事情的空闲都没有。有的只是伴随出生被赋予的知识。」
　　「……什，」
　　听到殿下的自白，十六夜受到仿佛晴天霹雳的冲击。说是从未有过的冲击也不为过。面对比碰撞百万次拳头更加剧烈的打击，十六夜无话可说。这已经是问善性还是恶性之前的问题。
　　这个少年并非中庸——只是个与罪业深重等同的，无垢的孩子。
　　「即使是这样的我，也有一样财产。把我叫做“殿下”并摆到神轿上，而且将其抬起来的他们。如果有能称为目的的东西的话，那就是他们了。我不清楚我的部下在我身上看到了怎么样的梦想。可是我的背后能让他们看见梦想的话——」
　　紧握的拳头向前直直伸出。
　　金眼中燃起永恒不变的斗志。
　　「——就让他们能一直看到梦想。在这个众神的箱庭中往上爬。为此一切的障碍都要排除。那无论跟生下我的双亲，还是魔王都无关。格爷和奥拉，还有琳的忠诚，是引导我的唯一指针。」
　　清澈透底，正直无比的眼神。这个白发金眼的少年尊重并相信部下的忠诚，只要有这份缘在身上，尽管身体千疮百孔都要往前进。
　　「…………」
　　十六夜对于其高贵的决意，投以惨不忍睹的视线。
　　已经听都不想听了。给予刚出生的孩子没有经历过的知识，让其战斗至浑身是伤的觉悟，无法认为是正确的。
　　如果这个少年自身有着梦想或者野心那还好。
　　十六夜是不把事情往自己认为是“善”的方向扭过去就不肯放弃的性格。有时也会只给他人带来好的结果。不过那是他所期望的战斗的结果。因此绝无后悔。只要能在自己的心中把自己的责任升华那就不是什么自大好胜。
　　然而。连期望战斗的理由都没有的战斗——这个少年，想以什么形式得到回报呢……？
　　「……。嘛，毕竟是你的人生。为他人奉献自己的话就不好阻止了。我反而多了个战斗的理由啊，可恶。」
　　往拳头中注入远胜刚才的斗志。如今连神佛也会轻易被这个拳头粉碎吧。向前伸出注入如此力量和愤怒的拳头。
　　「用尽全力——让你对自己的人生感到后悔。加个冠冕堂皇的理由，让自己战斗的理由寄托在别人身上的饿鬼（小鬼），就应该被全力揍一顿。等等就让你明白这一点。」
　　人生就是接连不断的战斗。这点不管是外界还是异界都一样。只是偶然在箱庭中，以恩赐游戏这种代理战争进行而已。
　　十六夜所在的世界，也有因败于社会战争而走上悲惨的末路。最糟就是没了性命。不用武力也能发起战争，人因此而死。
　　把战斗理由寄托在他人身上的这个少年——本来，根本不应该出生。
　　十六夜深信，人的战斗理由，无论何时都应该是为自身的梦想。
　　因此要用这个拳头粉碎这个少年。
　　之后能看到什么就靠他自己了。
　　「真真正正，用下一击让这场游戏闭幕。——做好觉悟了么？」
　　「啊啊。赢的人是我。」
　　白发金眼的少年到最后都不肯退让。
　　胜算并非0。有胜算的话就缠住它不放。然后抓住。他虽然仅积累了三年人生，但无论什么时候都是这么赢过来的。
　　地下水路的水面由于两人的斗志而激烈波荡，现在就像要弹起似的。地面也咯吱咯吱地发出悲鸣。什么时候会碎掉也不奇怪。
　　燃起气焰万丈斗志的两人的战斗现正——
　　「——，！？」
　　被从大地的地壳中升起的，在此之上的威胁所妨碍了。
　　「振动……好大！并非一般的地震！？」
　　浑身是伤的两人连站都站不稳，只好放下架势靠在墙上。无法想象是自然发生的大地摇动，让修整过的地下水路七倒八歪的。
　　地上房屋倒塌的声音不仅是十几二十个。
　　想要扫平大地表面的什么人释放摇动。就是有这种意图的非比寻常的大地震。通往巨峰的地下水路，让两人了解到其震源是在山脉之下。
　　（休眠的活火山喷火了吗？可是在这种时候……？）
　　什么人故意引发地震。虽然不清楚方法和理由，但十六夜以那些为前提开始思考。
　　可是心中有数的殿下，已经察觉到这次地震的发生源。
　　「难道……解开封印了么！？明明游戏还在继续，到底怎么想的！？」
　　「喂，怎么回事！？」
　　「之后再说明！！现在立即承诺中断游戏！！马上撤离“煌焰之都”，否则大家都会被杀的！！」
　　拿出“契约文书”的殿下半疯狂地将其投过去。十六夜不明不白地接住，但没有闭嘴签名。
　　「怎么回事，先给我说明！！这次地震是你们的缘故吧！？」
　　「可恶，最后关头你的观察能力真差啊！我们确实是原因，但这边也是意料之外啊！这次大地震可以认为是被封印在地下的魔王的复活余波！」
　　「竟……竟然是余波……！？」
　　被直截了当的说明弄得无话可说。就是这样的大地震。十六夜全力挥拳也不见得能引起。可是这仅仅是余波，殿下这么告诉他。
　　这次余波是从巨峰之下发生的，就是说——
　　「——等等。难道那个魔王被封印在……宫殿背后的巨峰么？」
　　地震更加剧烈，终于连活火山爆发的声音都传到地下水脉。殿下满脸苦涩地瞪着十六夜，点了点头。
　　「刚才的爆发，是最后的预兆吧。魔王复活后最初的目标——十有八九，是“Salamandra”的宫殿。」
　　「——！！！」
　　不需要再多的话语。十六夜鞭笞千疮百孔的身体跳出地下水脉。忘记大地的摇动和魔王的威胁，奔向同伴们的所在之地。