　　——“煌焰之都”根据地宫殿·第八左翼之宫。
　　黑兔被分配到主宾室的第八左翼之宫。在房间的阳台抬头远望的黑兔，瞧着被云层遮住的月亮而不安地叹气。
　　「……照不到月光呢。」
　　缅怀遥远的祖先故乡。
　　“月兔”是通过沐浴在月光下储存神气来成长。
　　同种方法的仙道是需要吸收千年的日月霞光，才能获得仙气的修炼。身为精灵的“月兔”能比他们更早一步成熟。
　　黑兔成长到能独当一面花费了两百年的日月。
　　直到独当一面的几年前，她还是个外表十岁的少女。
　　（身体突然长大确实让我吓了一跳。尽管如此，也比不上这次。）
　　一边苦笑一边把手放到头上。本应长年位于那里的兔耳，现在不见了。
　　每天勤奋梳理爱护的自傲的兔耳，随着神气的消失也一起不见了。而且问题不仅如此。
　　（至今听得到的鸟儿的声音……精灵的声音……远处流淌的河川流水声，现在全都听不到。）
　　闭起眼，使耳朵澄清起来。
　　不过无论如何集中听觉，听得见的就只有寂寞的风声。夜风蛮横，如今只能品味自身的无力。
　　现在的自己，一定只有跟人类少女同等的力量吧。
　　——必胜之枪和太阳之铠。
　　叙事诗·摩诃波罗多中军神因陀罗交予给英杰卡尔那的试炼。
　　太阳神之子的卡尔那穿着获得不死不灭恩惠的太阳之铠诞生。不过作为那强大恩赐的代价，铠与他的皮肤一体化，根本无法脱下。欲得这幅铠甲的军神因陀罗，利用他给自己下的制约，隐藏身份夺得太阳之铠并了断卡尔那的生命。
　　卡尔那最初坚决不从，但在察觉到对方是军神因陀罗后，就下定决心把不死不灭的铠甲交出去。不过太阳之铠已经跟他一体化，为了脱下必须要有死亡的觉悟。
　　因此他——用小刀割下全身的皮肤，把太阳之铠奉献给军神因陀罗。
　　（……被那种献身所打动的帝释天大人，授予他仅限一次的必胜之枪。这就是著名的必胜之枪和太阳之铠的一节。）
　　自此之后，这枪和铠就成为了授予帝释天眷兽中最具献身精神者的恩惠。
　　不过这个恩惠的力量太过压倒性，因此设下了一个制约。
　　一次战斗中要是同时使用枪和铠——就会降下与英杰卡尔那一样，甚至在此之上的惩罚。
　　「人家……从今以后该怎么办呢？」
　　打破制约，失去神气。仅仅如此就能完事说不定还算侥幸。
　　失去神气却保住灵格只可能是奇迹。最糟的情况下还有可能会消灭。现在的黑兔比人类少女更加虚幻。
　　仰望无星夜空，不安地呢喃自语。
　　身体突然长大事也很吃惊，不过那时更多的是喜悦之情。
　　能够独当一面，能够完美使用被授予的神格武器，这些都是她小小的骄傲。由于拥有“审判权限”而没有参加游戏的机会，可是她自负能在发生最糟的事态时派上用场。
　　两百年前守护不了的故乡，这次的话——
　　「……笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋。我这个大笨蛋！！！」
　　嘎滋！
　　「咕哈！？」
　　由于越发加深的悔恨，黑兔用力把头往阳台的栏杆上撞。
　　不过势头太强了。忘记身体已变成一般人水平还使劲把额头一撞，黑兔几乎昏过去地在阳台上滚来滚去。
　　一边按住红肿的额头，黑兔一边泪眼汪汪地站起来。
　　「呜呜……好痛……！」
　　「当然啦。笨蛋么你。」
　　十六夜从阳台下探出头来。
　　是听到黑兔的悲鸣于是从下面的房间跳过来的吧。
　　黑兔一瞬被打个措手不及，可是如今也不会因为十六夜的奇特行为而惊慌失措了。但不管怎么说这里都是分配给黑兔的房间。
　　对于无故跳进来的十六夜，黑兔绷紧脸鼓起嘴别过头去。
　　「哼、哼的说。这里是黑兔的房间。黑兔想怎么耍笨都与十六夜先生无关。」
　　「没错。不过，也该好好保重身体。大小姐和春日部很担心你耶。」
　　嘿咻，随着一声大叔般的喊叫，十六夜登上了阳台。
　　无故进入淑女的寝室到底是怎么想的呢，可是没有破门而入这一点也算是一个成长。是数个月前无法想象的大进步。
　　十六夜站在阳台上，一下子就把目光集中在黑兔的头发上。
　　「嚯……是没有兔耳的缘故么，看起来头发比以前更黑了。」
　　「没错喔。因为黑兔的头发由于神气而带有些许月光。再过久一点，应该会变得更黑的。」
　　哦~，十六夜钦佩般的绕到黑兔的背后。是在意变黑的头发么，他一言不发开始帮黑兔把头发编成麻花辫。
　　黑兔为十六夜一如既往自由的行动而惊呆，不过对方并非责备一下就会停手的人。叹了口气坐到阳台的椅子上，黑兔重新问道。
　　「要编麻花辫也无所谓了。可是不做好迎击的准备没关系么？」
　　「差不多啦。我的任务是把那个白发小鬼揍到体无完肤。要对他们做好迎击准备的，倒不如说是春日部和大小姐。」
　　「……有胜算吗？」
　　不安地问道。下一次魔王联盟也肯定会发动全力挑起战斗吧。
　　混世魔王与麦克斯韦魔王，还有名为殿下的白发少年。
　　他们还没有展示全部的力量。
　　其本领为试炼的强制执行——“主办者权限”。
　　能独自决定游戏规则的恩赐游戏将化作无比强力的武器。
　　如佩丝特的神隐和让黑死病发生，又如蕾蒂西亚的把强制惩罚加入游戏规则中，其难度千差万别。
　　挑战未知的恩赐游戏是赌上性命的战斗。
　　更何况下次的战斗无法用“审判权限”中止。十六夜他们不得不一边接受敌人的袭击一边完成游戏。
　　可是尽管身处如此绝境，十六夜依然耸肩轻笑。
　　「嘛，五五分吧。接下来是跟时间的战斗。能做多少准备将决定成败。最起码击退他们就算胜利了，不过至少那个——叫做琳的家伙，希望能在这次战斗中干掉她。」
　　作为殿下的侍从的黑发少女。
　　从佩丝特那里听说，她使用名为“阿喀琉斯·高”的操作距离的谜之恩赐，是难攻不落的游戏掌控者。实际跟琳战斗过的黑兔，也只想到两个对那个能力的应付策略。
　　「是呢……要杀死那个少女只能使用能瞬间把距离变为零的“境界门”，或者准备条件发动的特殊恩赐。」
　　有关这一点，这次的战斗中可谓人才齐全。
　　维拉=札=伊格尼法特斯。支配生与死的境界的“苍炎之恶魔”。她要是与琳战斗就有足够的手段杀死对方。
　　如果没有其他的方法，琳的对手就有维拉——
　　「——不。那个女的对手是小不点少爷。」
　　诶？黑兔发出糊涂的叫声。
　　十六夜满脸得意地哈哈大笑摇头。
　　「并非什么策略，而是本人说想要试试。嘛，胜算五五分吧。」
　　「那，那个，没问题吗？」
　　「谁知道。可是说过不会在我救不了他的状况下去做。应该不会乱来吧。」
　　关键时刻由自己去救他，十六夜用无比认真的声音宣告。
　　黑兔静静地注视他的侧脸。
　　（……一定，这个表情就是十六夜先生的真面目吧。）
　　十六夜被召唤到箱庭的时候。
　　提出重建共同体的时候。
　　在与魔王的战斗中陷入绝境的时候。
　　站得比谁都前，行动得比谁都快，着眼点比谁都远地战斗。
　　这些内情不必说出来。一直在旁边注视着十六夜战斗的黑兔，清楚了解十六夜所重视的信念。
　　“正义与我同在”——如此确信的他，人生中绝无羞愧，完全可以挺胸抬头。
　　不藐视世界的正义，迈进自己的正义。
　　他的背影，与憧憬的恩人重叠。
　　「……果然很相像呢。」
　　「啊？」
　　冷不防说啥呢，没有这么说出口。
　　黑兔的眼瞳中失去了平日的天真烂漫，忧伤地泛起泪光。她的视线倒映出被黑云覆盖的夜空，但意识不在这个阳台上。
　　不过，黑兔的眼中突然恢复强光。
　　即使阴沉的夜空无星无月，澄清的思念依然照耀着黑兔的眼瞳。
　　把“月影之都”被袭击的恶梦切裂的那道目光。温柔的声音。抱有坚定的信念和理想，高举“    ”之旗的她的面容。
　　「金丝雀大人……旧“No name”的创始者。把父母双亡、天涯孤独的黑兔当做养女迎入共同体的人。那一位与十六夜先生很相似。」
　　「……嚯。哪里像了。」
　　「灵魂。」
　　四目相交的黑兔立即回答。
　　连那份正面收下视线都完全不让人觉得害怕的真挚，都令她回想起恩人的面容。
　　可是这不可能。十六夜是从外界召唤过来的少年。与出身于箱庭的金丝雀没有任何瓜葛。黑兔自嘲般摇了摇头。
　　「不好意思。突然说了下奇怪的话。」
　　「也没有啦。倒不如说深感兴趣。到底是怎么样的家伙呢，那位金丝雀大人。」
　　编好麻花辫的十六夜满足地笑问。
　　对于意外咬住问题不放的十六夜，黑兔的兔耳——作为代替，双眼发光的露出笑容。
　　不过她的笑容，并没有维持得很长。
　　「——那件事，我也很在意耶。是怎么样的女人呢？」
　　阳台的伞上响起一把少年的声音。
　　十六夜刹那间没有了笑容，抱住黑兔跳到后方。黑兔由于事出突然而反应不过来，慢了一拍但也察觉到声音的主人。
　　在房檐上摆出一副泰然自若样子的白发金眼少年——被叫做“殿下”的少年，满脸好奇地俯视两人。
　　（怎么会……不管怎么说都太快了……！）
　　从魔王联盟的宣战报告到现在也只经过了半天。
　　不过试想一下也没什么不可思议。
　　再过几天其他“阶层支配者”们都会来到这个都市。
　　东区的“覆海大圣”蛟魔王。
　　南区的“龙角鹫狮子”联盟。
　　北区的“鬼姬”联盟。
　　要是他们集中到一块，就算是魔王联盟也无法出手吧。
　　而且殿下他们一开始就打算毁灭“Salamandra”。他们肯定从一开始就做好准备再待机的。
　　如果在白天能让珊朵拉遭到神隐，袭击早就开始了吧。
　　“煌焰之都”由于白天的骚动，宫殿处于严重警戒的状态。居然马上就返回来袭击，这是何等可怕的胆量。
　　（还以为最快都要明天早上。比想象中更了得啊。）
　　是怎么潜入的——如今也不必问这些问题。他们这两年被招待为“Salamandra”的主宾。足够他们摸清构造了。
　　十六夜也抱紧黑兔讽刺地笑道。
　　「哈。明明被叫成殿下那么夸张，本性还真是高傲啊。」
　　「嗯？难道是幽会中途么？」
　　「当然啦。预定等一下把黑兔哄骗进房叮咛哐啷地」
　　「才不做！」
　　「做叮咛哐啷的事么。」
　　「才不做！！」
　　「就是做叮咛哐啷的事。」
　　「都，都说不做了……！！！」
　　黑兔满脸通红慌慌张张地在臂弯中抗议。然而气势不比平日，也没有拿折扇。似乎吐槽功力跟神气一起消失了。
　　在这种交流中殿下忍住笑意，再次问道。
　　「嘛，玩笑就到此为止。你们在谈论的是“诗人（Create）”金丝雀吧。对她我也有浓厚的兴趣。要聊的话我能暂时静听喔。」
　　殿下以愉快的目光靠在墙上。
　　不过一听到他的话，黑兔的样子就产生激变。
　　「等等。那是……那个，是怎么回事？金丝雀大人，不是被你们抓走了吗？」
　　——什么？殿下皱起眉头看向十六夜。
　　十六夜说了声「糟糕」，然后咂了下舌。
　　黑兔还不知道旧“No name”被放逐到外界的可能性。
　　虽然想过什么时候要跟她说一下，可是现在不可以。不能给予精神萎靡不振的黑兔更多的不安。
　　注意到自己失态的十六夜带上黑兔撞入房间。
　　「抱歉，闲聊就到这。黑兔你马上逃去第五右翼之宫吧。曼德拉那家伙说那里是最安全的。」
　　「可，可是，要确认金丝雀大人的安危……！」
　　「那点事我来严加追问就好！快走！」
　　黑兔害怕似的颤抖着身体。十六夜罕见地粗暴说道。
　　殿下有些发愣地瞧着十六夜急变的样子，马上就察觉到原委，撕裂夜空般哄然大笑。
　　「原来如此……啊啊，是么。是这么回事么！归根到底你……不对，你们！三年前的开端和起因，什么都没听说么！！」
　　「什……？」
　　黑兔听到故弄玄虚的台词而气愤不已，可是殿下没有再说什么。
　　这真是杰作——太滑稽了，殿下抱腹大笑。
　　殿下笑了一会儿，但抬起头后他的表情全无刚才的孩子气。他以染上嗜虐之色的黄金双眸盯紧两人并抬起右手，
　　「告诉你们也挺有趣，不过算了。毕竟这也别有一番滋味。你们那惊讶的表情确实有一看的价值。」
　　刚说完，他手上的一册魔导书——过去曾是巨人族所有，毁灭了“Underwood”的“来寇之书”出现在手里。
　　「那本书……难道是……！？」
　　刹那，伴随着风暴般的狂风，“来寇之书”的书页飞舞起来，包围黄昏之街。
　　泰然站在风暴中心的殿下，瞪住逆廻十六夜露出狞猛的笑容。
　　「看好了，逆廻十六夜。我们原典候补者所拥有的，力量的冰山一角……！！！」
　　飞散的每一张纸片渲染成黑色，变为黑色的信件。
　　『恩赐游戏“Tain Bo Cuailnge”
　　·参赛者方游戏领袖“逆廻十六夜”
　　·主办者方游戏领袖“       ”
　　·游戏范围以“煌焰之都”为中心的半径2km内。
　　·游戏概要
　　※本游戏为主办者方对参赛者方实行的略夺型游戏。
　　此恩赐游戏的一切略夺行为只要符合以下条件将不问罪过。
　　条件一：游戏领袖通过一对一的决斗决出雌雄。
　　条件二：游戏领袖决斗期间允许一切略夺行为（不问死伤）。
　　条件三：只要决斗还在继续，参赛者方男性的体力消耗加倍（有异例）。
　　条件四：主办者方游戏领袖败北后条件反转。
　　条件五：参赛者方游戏领袖败北后诅咒不可解除。
　　条件六：游戏领袖一旦离开游戏范围将强制败北。
　　结束条件：双方阵型的游戏领袖统一意见后战争终止。
　　游戏领袖死亡的情况下，存活下来的游戏领袖同意后方能结束。
　　宣誓 尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，“衔尾蛇”联盟举办恩赐游戏。
　　“衔尾蛇”印』
　　黑兔和十六夜拿起如落叶飞舞般信件中的一封，手和声音都颤抖起来叫道。
　　「不，不可能！“来寇之书”只能由凯尔特巨人族使用。那为什么，你用得了“主办者权限”……！！？」
　　「谁知道呢？这件事你不必知道喔，月之神子。」
　　黑兔脸色苍白大叫。不过殿下没有回答。
　　这期间状况也在不断恶化。
　　“煌焰之都”的遥远彼方响起地鸣，这震动让整个宫殿开始猛烈摇晃。同时响起的呐喊声，连位于主宾室最里面的这个房间都能听到。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！！」
　　这声凶猛的雄叫不可能忘记。数个月前，袭击大树地下都市的不法者。巨人族的集团现正为了蹂躏“煌焰之都”迫近而来
　　「巨人族……！！还有存活的吗！？」
　　「啊啊。但是跟上次有一点不同。我们赋予他们新的恩赐。然后火龙和“Salamandra”的男性们，现正由于游戏规则而身体不适吧。——好了，该怎么办呢，逆廻十六夜？」
　　狞猛的雄叫冲击天空，激起地鸣和尘土，逼近“煌焰之都”。
　　已经连问的心思都没有。十六夜迅速行动。十六夜用足以炸裂立足点的踏步迫近殿下，并宛如打陷殿下的内脏一般从下往上揍出一拳。
　　殿下虽然用双手挡住，可是两人的冲突让阳台向楼下塌落。
　　「十，十六夜先生！！」
　　「好了快走！！太碍事了！！」
　　被十六夜怒斥得说不出话。虽然懊悔但确实如此。如今的黑兔毫无战斗力。能料想到要是卷入塌落只会受到重伤。
　　祝你武运昌隆，如此大叫的黑兔悔恨地逃到宫殿内部。
　　十六夜和殿下从塌落的阳台瓦砾上用轻快的脚步跳下去，落到外围的草地上。双方均未使出全力。如果全力碰撞会对宫殿造成更加毁灭性的打击吧。
　　处于宫殿后院的这个地方人烟稀少，即使发生引起塌落的爆炸，卫兵来到现场也要花一定时间。虽然听得见在远处听见骚动的卫兵们的声音，但集合人数需要几分钟。
　　殿下的金眼中浮现嗜虐的笑意，目不转睛望着十六夜。
　　「真吓了一跳。这不是过度保护了么？这种形象不适合你啊。」
　　「才不是这回事。说她碍事也不算假话。——比起这些，我很惊讶喔。偏偏是“Tain Bo Cuailnge”。我的记忆没错的话，这是记载于伪史一节中的战争——库利牛争夺中实行的一种决斗方式，是么？」
　　「对一半，错一半。这个箱庭中的“来寇之书”拥有与史实同等的价值。……已经知道“历史转换期（paradigm shift）”了吧。」
　　「啊啊，最近听说了。」
　　十六夜对殿下的确认点头回应。
　　——箱庭世界，存在于所有不同的时间轴线上。
　　就算是虚构的史实，在不同的时间流中也会作为一个史实存在，只要符合后世的历史就允许存在。这就是名为箱庭的这个地方的实质。
　　十六夜再读一遍手中“契约文书”的内容，然后紧紧握住。
　　「仅在两名“决斗者”战斗期间才允许略夺，吗。而且参赛者方的男性还受到梅德布的虚弱诅咒。没打赢就解除不了诅咒。怎么搞的，我真是责任重大啊。」
　　「但是不讨厌吧？」
　　「我不否定。」
　　边你一言我一语地对话，边互相揣摩着对方的距离。
　　双方脸上都露出笑意，可眼睛没有笑。
　　「但意外的不是这场游戏的内容。……说实话，我以为你会避免跟我战斗。」
　　「咦？为何？」
　　「因为能打倒你的，只有我而已。」
　　十六夜如此断定地宣告。声音中没有一丝傲慢和挑衅，看起来单纯只是在叙说着事实。
　　能讨伐魔王联盟——“衔尾蛇”的魁首的，只有逆廻十六夜。
　　而且殿下也没有否认，正面收下这句话。
　　「啊啊。没错喔。在这“煌焰之都”中能打倒我的人才只有你。——正因如此我才来了。因为能打倒你的，也只有我而已。」
　　金眼瞳眸的目光锐利起来，唇角涌现凶暴的笑意。
　　没有任何奸计和打算。
　　王牌和王牌最初就打起来，是战斗趋势所决定的。
　　「——……」
　　眯起眼睛，俯视殿下。
　　上次战斗时感觉到的因缘并非错觉。
　　这个白发金眼的少年与逆廻十六夜，有着必然分出胜负的宿命。在跟“No name”和魔王联盟无关的命运之下必定一决雌雄，本能如此述说。
　　「不错呢。这份霸气我认可了，白发鬼。」
　　「……白发鬼？上次也说过，是什么意思？」
　　「当然是字面上的意思啦。白发的饿鬼（小鬼）所以是白发鬼。——将互相厮杀的敌人尊称为“殿下”，这很奇怪吧？」
　　十六夜叉着腰不高兴地回答。
　　还以为被当成小孩子会生气的殿下，却奇妙地颔首同意。
　　「原来如此。确实说得通。没有对互相厮杀的对手使用敬称的道理。」
　　「是吧？」
　　「啊啊。然而被这么说后会任性想让对方尊称自己也是权力者的性情。」
　　一步，互相揣摩距离般横向踏出一步。
　　宛如那就是信号一样，宫殿内各处一起传出悲鸣和爆炸声。是潜入内部的“魔王联盟”主力开始行动了吧。
　　「我决定了，逆廻十六夜。在你临终的时候，我要让你叫我的敬称。」
　　「哈，少废话了白发鬼——！！！」
　　两雄发出怒号冲突起来。
　　燃烧大气。
　　粉碎大地。
　　断裂大海的拳头相互交错。
　　两人的战斗，瞬间就让第八左翼之宫殿半毁。崩坏的瓦砾在两雄交错的冲击下化作烟尘消散在夜风中。
　　屹立于宫殿内侧的巨峰上的树木在冲击下摇动。
　　在聚集修罗神佛的这个箱庭里，新锐们的交战散下火花。
　　他们正是把远古时代的遗物踩在脚下，历尽过去积累的无数功绩，新时代的天赐之子。这场战斗结束后，胜过星辰光辉的荣光将祝福他们吧。
　　停滞已久的众神花园渴望新的光辉。
　　竞争己身的霸道，新时代的吹息现正——
　　「————…………」
　　不知不觉地。迈向破灭。