　　[[IMG,131a0c09df2daa838f42663d107baf56,1024,782,137390]]
　　June.1 情敌是哥德萝莉风少女
　　　
　　学生们接二连三地冲进早上班会时间开始前的教室，已经完全适应这所农业高中作息的外星人也混在其中。
　　这里是拥有农力……也就是「与农业有关的超能力」的少年少女们就读的农业高等学校。
　　尽管这种力量因人而异，不过大都是能与蔬菜对话或是光触摸土地就能明白营养成分之类的朴素能力。上至能操纵天候让沙漠降雨的神迹，下到让锄头发光这种意义不明的用途，农力也存有各式各样的种类。
　　无论如何，这间国立第三农业高中就是让这些拥有只能在农业上使用的超能力……更正，是超农力的孩子们就读的学校。
　　就算是在这种拒绝外行人、一般人与生客进入而且有点怪异的农业高中里头，身为外星人的学生也只有她──可贝儿一个人而已。
　　虽然她因为拥有农力此种不可思议的力量而获得市民权，但是在拥有搜索土龙或野人一类未确认生物的探索特别节目，以及大学教授与超自然信徒之间为了外星人是否存在的议题进行激烈辩论──此种对外星人有点不容易安身的世界中，也只有这所学校把她当作从遥远的国家来到日本学习农业的留学生看待。
　　可贝儿现在正以「持续进行农家媳妇修行」为条件寄住在上原家中，而今天他们也如同往常一起上学。
　　「怎么啦？妳在笑什么？有什么好事发生吗？」
　　在可贝儿身旁的少年──上原一马有些粗鲁地如此喃喃说道。
　　其实在上个月，这名外星人少女差点被强制送回母星，如果不是这名少年把她留下来的话，现在她就不能坐在他的隔壁一起读书了。
　　「可以和一马先生一起上学，我好高兴喔！」
　　看着外星人露出天真无邪的笑容，一马有点难为情地渐渐脸红。
　　「是、是吗？那就好，不过……」
　　喜欢八卦的班上同学们不可能漏听这段对话，不知从何处传来「明明还没进入梅雨季，某处怎么又闷又热啊～～」的嘲弄，而戴眼镜绑着三股辫的班长则是嚷嚷：「两个人不但同居，而且还一起上下学，实在是太骯脏了！」还有人为了解围而说出「因为可贝儿是外国人，所以文化跟我们有所不同很正常吧？」──这些对话形成三连发的连击。除此之外，连「上原的肥料真的很缺氮肥吧？」此类和主题完全无关的意见都顺道插进对话中。
　　「请问……这有什么奇怪的呢？因为我们住在一起，自然会一起吃饭，然后一起洗澡……啊，那个……不是的！只是一马先生洗完澡后轮到我洗而已！请你们不要误会！我不是说一马先生闯进我正在洗澡的浴室里喔！」
　　外星人为了替自己辩护而大声嚷嚷，但是她吧话反复更改数次后，反倒撤出足够的诱饵引发同学们的遐想。
　　「……喂，洗澡的话题与这无关吧？」
　　「如果不跟班上的大家说清楚到底是谁先进去洗澡的话，搞不好大家会以为一马先生是个色鬼！例如在我洗完澡之后，一马先生把漂浮在浴池里那些不可思议的毛……啊啊！忍受更多耻辱后，怀着希望的明天就能听到世纪末的垂死呻吟！」
　　话说到一半，可贝儿的措词里便掺有视觉系乐团的歌词风格（别名「圣诞红」调）而开始变得含糊不清，同学们投向一马的目光则是变得更加凶暴。
　　「也就是说，上原这家伙只要有机会，就会让可贝儿先去洗澡，然后在她后面进浴室……并且享受含有可贝儿萃取物的洗澡水吧？」
　　「我总算看清楚上原同学了！身、身为一个班长……我绝对禁止这种行为发生！做、做出这种事是没有办法增加农家媳妇的！」
　　认真的班长彻底被班上男同学的话误导，不只班上，甚至连全学年的人都知道一马的梦想是「增加农家媳妇以拯救日本农业的未来」。因为多吃蔬菜能让大家变得健康，他竟然相信只有栽培出种植蔬菜的人类才能替日本的未来带来曙光……上原一马就是此种农业狂。他是一个当身为青梅竹马的女孩对他告白，询问「我和蔬菜，你会选哪一个？」的时候会选择后者的究极农业狂。
　　「你、你们很啰唆喔！班长，妳冷静一点，听清楚……我们家只是可贝儿的寄宿地点而已，我已经说过很多次，会让她住在我家纯粹只因为可贝儿是来自乌顿可共和国的留学生！根本没有发生你们期待的那些事！」
　　可贝儿对一马如此断言的举动露出有些遗憾的表情，虽然他们之间的确发生过许多事，不过她与一马的距离到现在为止都还没有跨越教官与学生的界线。
　　「……那、那个……一马先生……」
　　「别担心，本大爷会保护妳的。」
　　少年脱口而出的这句话让教室里的气氛更加热闹……不过上课的预备钟却在此时响起，同学们只好遗憾地回到各自的座位上，后续问题应该会在明天的此时再次被众人拿出来讨论，这几天早上教室里总是这副模样。
　　「……真是的，天天被人当成消遣的对象，还真是受不了。」
　　一马坐在位子上出声叹息，可贝儿也在他的隔壁入座。
　　「嗯……可是我最近和小奈、小依的感情变得很好唷！」
　　「小奈？小依？」
　　「就是班长小奈，还有卫生股长小依　她们都因为这次的海滨校外教学选在东京举办而显得干劲十足呢！我好期待喔！听说那个叫做台场的地方有巨大的空中金字塔，而且还是上下颠倒的（注：暗指东京国际展示场。）喔！而且好象每年都会在夏季与冬季各举办一次大型的祭典（注：暗指日本一年两度的同人志贩卖会。）耶！附近还有在大厦里黏着巨大球体的建筑（注：暗指日本富士电视台本部。），这也很不可思议喔！这趟旅行真是一趟神秘之旅呢！」
　　「什、什么！？东京居然会有那种类似遗迹的东西吗！？」
　　「其它像是天然温泉，好象也能在大型购物中心购物……那、那个……如果方便的话，我想和一马先生……一起巡回遗迹，然后一起买东西……还有，我希望可以亲眼看到『圣诞红』相关商品，而不是透过网络购物喔！」
　　外星人开始扭扭捏捏，并且在膝盖一带开始玩弄手指。海滨校外教学准备适合普通料与农业科约两种行程──「东京湾临海社会科见习行程」是先前往台场的电视公司见习后，再绕临海副都心一圈，最后好好享受千叶县有名的游乐园（注：暗指东京迪士尼乐园。），也称得上是整整四天三夜的约会行程。
　　虽然身为外星人，但是可贝儿和一般的年轻女孩却完全相同，购物对她来说是条重要项目，而且可以深入调查着迷的视觉系乐团「圣诞红」的相关商品。使用网络购物时，可贝儿有好几次都买到瑕疵品，如果能够直接拿在手里好好确认一番的话，应该就不会再重复发生这种悲剧了。
　　对于习惯第三高中平日洋溢自然风采乡下生活的学生们而言，这四天宛若一趟梦幻之旅。这趟旅行的内容与都会的孩子们为了体验自然，而跑到海边或山上进行校外教学的目的正好相反。
　　虽然基本上是为普通科设计的行程，不过由于农业科的学生几乎也都选择这个行程，可贝儿原本以为一马一定会参加这一边……然而少年却摇了摇头。
　　「不能探访遗迹虽然有点可惜，可是我已经提出参加申请啦！可贝儿！」
　　「提、提出申请……那个……参加海滨校外教学还需要办理手续吗？」
　　小奈或小依都没有提到这件事，尽管海滨皎外教学是全校一起进行，但是每年都是普通科的行程比较受到欢迎，所以想参加农业科行程的人必须在事前提出申请，而没有提出申请的学生则是规定全员参与普通科的行程，因此有不少农业科的学生一直到毕业之后都还不知道有申请制度，也不知道海滨校外教学其实有两种行程。
　　「因为要好好参加农业科行程啊！如果以成为农家媳妇为目标的话，至少也会想去一趟种之岛看看吧？」
　　「怎、怎么这样啦　都没有和我商量就擅自决定，一马先生太过分了！像电影里的情节一样封锁彩虹大桥（注：台场对外连系的主要桥梁，因为于日剧中频繁入镜而声名大噪。）的梦想就……」
　　「那是什么梦想？还有，种之岛其实也很不错喔！那是个位在九州的离岛，也能在那里做海水浴，不管怎么说都……」
　　「咦～～！九州吗！？『圣诞红』的贝斯手哈洛德佐藤就是一个九州男儿呢！而且还有海水浴……我、我得先准备好泳装才行！」
　　尽管得和小奈、小依选择不同的行程，可是只要想到能在海水浴时以泳装吸引一马，外星人少女便立刻改变心意。
　　「无论如何，我好期待这次的海滨校外教学喔！」
　　「是啊，用铝饭盒炊熟的饭可是很好吃的喔！以这次旅行作为机会，妳也要好好训练自己变得敢吃蔬菜喔！」
　　「好、好的！我会努力的！」
　　「没错，就是这种气魄！」
　　对一马来说，现在的自己只不过是个候补农家媳妇而已……虽然脑海里如此认为，但是可贝儿却没有因此而变得过于悲观。
　　虽然无法改变身为外星人的劣势，但是可贝儿还有时间。
　　她为了获得沉眠于一马体内名为「繁荣」的农力而来到这个星球，只要使用此种力量，说不定就能拯救正在步向灭亡的母星。不仅仅只有地球而已，许多少女们被派遣到银河中寻找拥有「繁荣」农力的人，而可贝儿也是其中一员。
　　她在里面算是能力优秀的少女，可是却选择与一马在一起，最后也等同于背叛母星。
　　在可贝儿这些少女的身边一定会有管理官随行监视，而管理官也可以视情况把「被选上的少女」强制送回母星。由于一马的农力非常低落，因此这名管理官在上个月底曾经判断他与可贝儿并不相配，并且打算把她带回母星。
　　却由于一马的努力以及可贝儿想要共处的心情相互交融而发动「繁荣」之力，藉此让可贝儿得以使用宛如格斗漫画中主角觉醒时的超级力量，以肉搏战成功击退管理官──少女也赢得了现在的同居生活。
　　虽然现在的生活或许只是母星派遣下个管理官前的缓冲期，可贝儿本人也十分了解这点。
　　尽管如此，能够像这样和一马一起上学的生活还是让她非常开心，可贝儿打从心底觉得能和一马在一起是件快乐的事。虽然她还是不敢吃蔬菜，但只要将难题逐一克服……总有一天会让一马正视自己，这就是她此刻的人生目标。
　　「……怎、怎么啦？本大爷的脸沾到东西了吗？」
　　「能像这样和一马先生在一起，我好高兴。」
　　她那无忧无虑的笑容让少年难为情地把头撇向一旁，一马也开始把可贝儿当作一个女孩子看待了。
　　就在可贝儿露出笑容时，上课铃声也随着响起。
　　小柴老师平常总是准时来到教室，然而今天教室的门扉却在上课铃声响完一阵子才敞开。
　　身穿白色西装的校长先生走进教室并且走到讲台前方，清了清喉咙之后低声说道：
　　「嗯……小柴老师因为怀孕的关系而已经报请产假，由于是第一胎的关系，所以她想要沉着应对。」
　　小柴老师在这所学校里算是比较年轻的老师，因此相当受到学生欢迎，也获得班上女生们的仰慕，这个老师感觉就像是个大上几岁的姊姊一样，而小柴老师因为在去年已经完成终生大事，所以目前在男生间的人气没有如此高涨。
　　「所以从今天开始，我想请这位老师担任二年米班的级任导师……请进来吧。」
　　在校长的催促之下，一名身穿制服的少女走进教室，但在那名少女完全走进教室之前，走廊上却伸出一只手揽住少女的身躯，并且把她拉到外面。
　　「看来顺序有点搞错……那么就再重来一次，请进来，志井武史老师。」
　　这次进来的人不是女孩，而是一名身材修长的青年。他长得相当英俊，一头过度的长发非常干爽俐落，完全不像某部连续剧里的热血教师一般黏答答的，而是彷佛随微风飘动般的美丽长发。他拥有一双感觉有些细长的眼眸与挺直的鼻梁，脸上的无框眼镜则是塑造出一种知性感。
　　本来有点失望的女生们马上态度一变，接连发出尖叫欢呼。
　　「那么，接下来就交给你了。」
　　「……好的，校长。」
　　结束简单的对话之后，校长便瞇着眼睛离开教室。
　　「我是从今天起担任本班级任导师的志井武史，负责的科目是数学，我对这所学校的事情还不是很清楚，或许会给你们添麻烦，不过我会努力尽早习惯……那么，你们有问题想问我的吗？」
　　尽管发言内容身段甚低，但是他的口气却有种高压感，这个新任老师让可贝儿与一马都瞪大眼睛。
　　「喂……可贝儿……他是不是长得很像？」
　　「虽然整个宇宙中拥有同样长相的人大概会有三个……」
　　班上的女生们正在此起彼落地拋出「老师！你有女朋友吗！？」以及「请告诉我们你的生日！」或者「你喜欢哪种蔬菜？」等等老套的问题，而男生们则是一脸无趣地越过窗户眺望远方的天空，希望能有一个未婚美女老师的梦想随即破灭，所以他们都打算无精打采地度过今天。
　　「不……可是可贝儿，他的名字明志井让我很在意……」
　　前阵子被一马与可贝儿一起打倒的对手──管理官的名字就叫西伊（注：与志井日文发音相同。），就在两人的表情都变得极为严肃时，可贝儿挂在书桌旁的书包开始蠢蠢欲动。由于志井老师出现，同学们的注意力在种种意义上都完全被他吸引，所以没有人看到可贝儿的书包。
　　她悄悄打开书包，一个红色胶囊正在书包里挣扎，当可贝儿解开封印，胶囊里的东西也一跃而出喊出声音：
　　「那个人毫无疑问就是西伊管理……」
　　可贝儿慌忙把拳头塞进这个东西的口中，并且小声地说道：
　　「冷静一点，现在有大家在场……安静一点！」
　　一边流泪一边全身上下抖动的蕃茄奇兽──波姆拥有感应农力波长辨识个体的能力，因为可贝儿的成长，它的感应能力似乎也随之变得敏锐，拥有此种能力的波姆断定志井老师就是西伊管理官。
　　「……那、那个人……是管理官。」
　　可贝儿把拳头从它的口中拔出后，波姆小声地如此呢喃。可贝儿与一马再度把目光投向志井老师，新任老师正在逐一干脆地回答女学生们的问题。
　　「被卷入之前的爆炸里都还平安无事，真是个命大的家伙。」
　　「他、他一定有企图……」
　　「嗯……大家安静，其实今天还有另一件事要告诉各位。」大致回答完女生们的问题后，志井便如此喊道。
　　「不好意思，才刚替换级任导师就碰到这种事，其实班上还要增加另一个新面孔，请进来已……」
　　刚才搞不清楚状况打算先走进教室的少女便应声走进教室。
　　她虽然身穿这所学校的制服，但是袖口与衣襟却都缀有花边，简直就像是截然不同的服装。少女的身高不高，整个人看起来十分娇小，拥有被别人误认为小学生也不奇怪的体型，再加上她还背着黑色的双肩式书包，背包上同时则是镶有白色的花边与蝴蝶结等装饰。比起农业高中，这身打扮更适合在原宿的竹下大街上出现。
　　而这个黑发黑眼的少女拥有一股如同球型关节人偶般介于无机物与有机物之间的气息，娇小可爱的感觉与令人难以接近的冷淡感在她的身上同时并存。
　　此外，她的手上还拿着一柄长过身高的木杖。
　　「她是转学生，名字叫做五所川原礼子，大家要和她好好相处。」
　　「……那身瞧不起农业的服装是怎么回事？」
　　「疑点实在很多，首先是蕾丝花边，然后是背着书包却又拿着木杖，最重要的是她和管理官同一天转进这个班级，其中一定有阴谋！」
　　可贝儿略为抬高自己的音量，不过这句话依旧消失在男生们的欢呼声中。少女的表情虽然如冰一般冷漠，但是当她配合班导师的介绍轻声说出：「……请多多指教。」时，嫣然微笑的脸庞就宛如降临人间的天使般可爱。
　　接下来换成男生们开始对她进行问题轰炸……本以为情况会如此发展，但是众人的攻势却被一马硬生生地打断，他站起身发出抗议：
　　「转学生！妳到底是存着什么居心转进这所学校的！？」
　　「一、一马先生，一开始就突然逼近问题核心……不过她什么都还没做……」
　　「不，这个转学生已经做出惹毛本大爷的事情，妳看，那到底是什么服装！难道妳以为衣服上缀有白色轻飘飘的玩意儿，还能够好好体验农业高中的生活吗！不管妳想怎样，快把那些飘来飘去的东西全都剥掉！」
　　在这个农业狂的眼中，似乎把她在制服上添加过多装饰的模样视为对农业的污辱。
　　「那个……一马先生……莫非你不是觉得她和管理官一起出现很可疑，所以才提出质疑的吗？」
　　「可贝儿，这件事和管理官没有关系啦……听好啰，既然她现在穿成那副模样的话，她大概也会在工作服上面加上花边，可是花边到底有什么意义呢？如果是帽子或口罩还有实用性可言，但是那种只是缀在衣服上面的花边，那到底能对农业有什么帮助！？」
　　转学生对高声宣言的一马点点头后，便将手中的木杖倚放在黑板旁，并且用双手用力扯下缀在衣襟上的花边。不单只有衣襟，转学生用敏捷的动作将缀在袖口与裙襬上的花边全都拆了下来。
　　「……我拆掉了。」
　　「那就好！」
　　（──居然可以拆掉！哪有这种事啊～～！）
　　转学生以毫无抑扬顿挫的口吻报告，而一马则是看来十分满意地双手抱胸点了点头，这似乎是可以用魔鬼沾穿脱花边而特别订做的衣服。
　　不论是普通人或是外星人，都不明白她为什么会在事前下这种工夫。撇开这一点不提，只要脱掉就表示没问题的一马也真是的……可贝儿如此心想。
　　「好久不见……」
　　哥德萝莉风转学生（没有花边）点头致意，而她的目标对象……似乎正是一马，少年则是歪着头询问：
　　「妳也……难、难道妳也是外星……外国留学生吗！？妳刚刚有点说错啰，这时候应该要说『初次见面』才对吧？」
　　少女无言地摇了摇头。
　　「那个……一马先生认识她吗？」
　　「不……完全不认识。」
　　转学生对否认的一马投以微微含有泪光的眼神，但是班导师却迅速地闯入他们之间的对话。
　　「上原一马！我已经从校长那里听说你的事了！你好象是个拥有第三百中创校以来史上最低农力的农业狂问题学生嘛！我身为班导师，对这种学生感到十分忧心，所以接下来要稍微小幅度更改座位，讲台前就是你的特等席！坐在这里就没办法打瞌睡，是最适合读书的地点！」
　　志井老师如此宣言后，就对坐在讲台前的两个女学生说：「虽然对妳们很不好意思，不过为了让班上的问题学生能够改过自新，我需要你们的协助……可以请妳们把座位让出来吗？」然后便利用自己１２０％的绅士风度与英俊的长相，让她们乖乖地移动座位。
　　「喂！你别随便擅自决定！间宫和平田，妳们难道无所谓吗！」
　　两个女生却回答「毕竟老师都那么认真拜托我们啦～～」还有「这也没办法，你的成绩的确不怎么样嘛～～」丝毫没有打算认真响应一马抗议的意思。
　　「那个……可是，为什么要空出两个座位呢？」
　　「这里当然是……」
　　「啊！要让我坐的吗！真不愧是管理……嗯……那个……」
　　「不对。」新任班导师干脆地打断正在支支吾吾的可贝儿之后继续说道。
　　「这个位置就给转学生五所川原礼子坐吧，她的力量直到最近才觉醒，目前还处于搞不清楚情况的状态，听说你还满会照顾别人，所以她就交给你照顾了。」
　　「什、什么！？也就是说，这个五所……呃……」
　　「……五所川原礼子。」
　　哥德萝莉风的少女对结结巴巴的一马如此轻声说道。
　　「你要本大爷照料五所川原礼子吗！？」
　　「你要把她当成农家媳妇也无所谓。」
　　「好！交给我吧！不管她身上装有什么花边，本大爷都会把她培养成优秀的农家媳妇的！」
　　管理官带来的少女绝不可能会是普通人物……但是以一马的性格而言，他并不会思考那些事情。
　　「太、太危险了！总觉得是个陷阱！」
　　「听好啰，可贝儿……人类的优点就在于相信对方的心！只要我们相信对方的话，对方也会以同样的心情响应我们……就是这么回事！」
　　班上的男生们马上发出嘘声，责怪老师为什么偏偏挑选上原，班导师却摆出若无其事的表情继续说道：
　　「嗯……留学生可贝儿的位置也顺便移动到讲台右前方教室角落、能够晒到充足阳光的地方吧！因为进行光合……咳哼！什么活动的话也会比较方便。」
　　（──这个人绝对是管理官！他说出光合作用了！）
　　如果这时候不挺身而出的话，就会被迫接受班导师趁势乱改的座位并且与一马分开，因此可贝儿站起身瞪着志井老师。
　　「我要抗议！突然只换三个人的座位实在很奇怪！」
　　班上的男生们对可贝儿的发言表示赞同。
　　「没错！难得有可爱的女转学生转到班上，却只找上原一个人照顾她，这举动实在太不自然了！」
　　一个男生用力举起手如此发言，班上立刻传出「反正我们就是不可爱的普通女生嘛」、「原来宫田满脑子都在想那种事情」、「宫田真差劲」以及「宫田的堆肥含氮量是不是很低呀？」等等的抨击如雨点般落下。
　　班上的男生们在心中合掌致意──宫田……你说得真好，你的牺牲绝对不会白费的……
　　「这、这个……那个……」
　　失控的宫田也间接削弱可贝儿的气势，而说到一马……
　　「好吧！总之五所川原就坐到本大爷隔壁的位置吧！不用特地换座位也无所谓吧？本大爷和可贝儿的座位在教室的最后一排，她只要坐我们旁边就好啦！而且如果坐在最前面的话，在无聊的课打瞌睡时可是会有罪恶感喔！」
　　如此提案的少年露出笑容。
　　「就、就是说呀！而且管理官……不对，老师虽然很过分，可是五所川原同学也太夸张了！」
　　可贝儿的准星从发言无法发挥效果的班导师身上转向转学生。
　　「……一切都是命中注定。」
　　「什么命中……就算妳用很像演戏的台词掩饰换座位这件事……」
　　「……虚构就是幻想与无区码限制。」
　　礼子接着可贝儿的话低声说道。一瞬间，可贝儿的双马尾突然产生反应大幅度地跳了一下。
　　「妳、妳怎么知道我想说什么呢！？」
　　「……我感应到……妳内心的声音……」
　　礼子冰冷的目光让可贝儿的背脊感到一阵恶寒。
　　「包括这个……一切都是魔法的力量。不是农力，而是魔法的力量。」
　　礼子拿起靠在黑板旁的手杖，手杖的前端部分则是用木桩连接小小的杆子。如果灵巧地挥舞木杖的话，前端的杆子就会滴溜溜地开始旋转。
　　「那、那个……一马先生！这个女孩好可怕！」
　　「放心，妳仔细看，她手上拿的不是魔杖，而是一种叫做打谷棒的农具。就是使用旋转的部分敲打收成的稻谷让谷子脱壳的……转学生，虽然一开始我对那些花边不是很满意，不过妳倒是选用很古典的道具，看来妳很有挑选农具的品味。」
　　「我、我不是对那个部分感到不安……」
　　与慌乱不已的可贝儿形成对比，礼子则是将目光重新投向一马。
　　「终于能够像这样随侍在您的身边……再也没有比这更幸福的事了。」
　　「荞麦？气味？（注：荞麦与身边，气味与随侍谐音。）我不知道妳在说些什么，不过如果要讨论荞麦的话，还是问仁比较好……啊，仁是个有名荞麦迷的名字，该怎么说呢……他是比本大爷稍微强一点的对手，总之这种学长啦！」
　　尽管对话内容牛头不对马嘴，不过光是能和一马交谈，转学生似乎就感到很满足，她嫣然露出微笑。
　　如果是管理官操纵礼子的记忆的话，当然另当别论；但如果不是如此，就代表礼子过去曾经和一马见过面。明明是再度重逢，一马却想不起来见过面的事情，但是礼子仍然毫不在乎……
　　即使是不清楚事情经过的可贝儿也看出大致的情况。
　　「不、不管怎么说，一马先生是我的……」
　　转学生走近无法继续接话的可贝儿，并且把不知从何处掏出的纸片「啪达！」一声贴在她的头上，那张纸片看来就像僵尸电影里出现的符咒。
　　
　　[[IMG,4db8b30cdf977387263be04f44189fee,505,800,72329]]
　　然后，她还举起手中的打谷棒开始吟唱咒语。
　　「瓜就算是瓜也是爬山虎（注：爬山虎日文为「乌瓜」，与前句押韵。）！妳被愤怒的精灵附身了……赶快平息愤怒吧。」
　　「我、我才没有被那种东西附身呢！我既不是妖怪，也不相信有妖怪或是超自然现象喔！那些全都是等离子的发光现象而已，某个厉害学者的网站上都有为喔！」
　　虽然从一般人的标准来看，正在反驳的可贝儿本人也是属于超自然现象，不过因为美里不在现场，所以没有人吐槽这一点。
　　「……符咒居然没有效果。」
　　「请你别以为这种纸片可以操纵人心……」
　　正当可贝儿打算把贴在额头上的东西扯下来确认的时候……她便将说到一半的话全都撤消。
　　「我没有生气……啊哈哈哈哈哈～～其实我也是前阵子才转进来的转学生，我想和五所川原同学变成好朋友～～」
　　「喂！可贝儿！妳怎么了！？那个符咒的真的生效了吗？」
　　当作符咒使用的白纸空白面写有礼子亲手写上的血书，但是那些文字的魔力不可能对可贝儿有效。
　　那张符咒是张入场卷。
　　「这、这张票要给我吗？符咒……或者该说这张限定两千人入场的『圣诞红』特别秘密演唱会的门票……拍卖网站上最低的结标价格是十万圆……」
　　可贝儿用颤抖的手将捏皱的门票缓缓摊开，想要马上冲去家政教室用熨斗把票烫平，礼子却轻轻地把票从可贝儿手中取回。
　　「……看来灌注的魔力还不够。」
　　「很、很有效喔！威力强到让我的肩膀痛、腰酸、眼睛疲劳都一扫而空！礼子小姐的魔法太厉害了！所以说……请把门票送给我当作纪念吧！」
　　面对眼神明显改变的可贝儿，礼子轻声地说道：
　　「……平息愤怒的魔法对肩膀痛、腰酸和眼睛疲劳是没用的。」
　　两人的对话让班导师轻轻叹了口气，礼子看到老师的模样便继缆说道：
　　「老师，我坐在后面也没关系……气的流动似乎还不错。」
　　在班上的学生们因为种种理由而哑口无言时，她走到走廊上把桌椅搬进教室，摆在与可贝儿相邻的一马座位另一侧的邻座上。
　　　
　　放学之后，一马等人来到果园，一马与可贝儿两人都穿著工作服，而上课时间之外尽可能与一马待在一起的美里不必一马提醒也换上运动服。一听到约定的地点是果园，她就已经做好所有准备了。
　　「今天要采收甘夏柑橘，这种甘夏柑橘的正式名称叫做『川野夏橙』喔！这是夏橙的突变种，虽然外型与夏季柑橘相同，不过酸味褪得比较快，因此容易尝到甜味就是它的特征……美里，妳看起来好象干劲十足耶？」
　　「因、因为我想到的不是农业，只是以观光客的心情采柑橘而已嘛！」
　　美里一边抱怨，一边专心做着伸展操等准备运动。虽然已经很久没有尝试，不过她对自己爬树的技巧很有自信，从小时候开始，美里就追着一马满山乱跑，看来今天应该能久违地展现她自然习得的技巧。
　　甘夏柑橘树在柑橘树之中算是既结实又高大的树种。他们向上仰望，树上还留有许多果实。就时节来说，甘夏柑橘的收成季节已经接近尾声，至于剩下的果实则是由有志齐聚一堂的农业科学生们一起采收。
　　「这棵橘子树很高耶！而且……那个……」
　　可贝儿的脸色不禁发青，与自信满满的美里形成强烈对比，现在的她比起在高处工作的恐惧感，心理层面上的不安更为强烈。
　　如果一马没有在她身边的话，可贝儿就会双手发抖而无法继续进行采收柑橘，不过既然会使用梯子在高处工作的话，一马大概也没办法陪伴在她的身旁。
　　「就是这样，虽然因为高度的关系而不能陪妳一起采收，不过今天正好是本大爷看看妳身为农家媳妇究竟成长多少的机会！不准输给像个观光客的美里喔！」
　　「无、无论如何都必须这样吗？虽然美里小姐像个观光客，但是她的身上正在发出行家的光芒耶……」
　　美里戴上工作手套，用运动靴轻踢树干确认强度，她的目光的确就像专家一般锐利。
　　「可贝儿刚刚提到的转学生特别在意一马吧？既然如此，如果不在这里加把劲的话……一马说不定会被那个女孩抢走喔……」
　　「希望美里小姐不要说出会让我不安的话！」
　　「开玩笑的啦！首先，一马不认识那个女孩吧？唉……因为一马是个迟钝的笨蛋，搞不好真的会把见过她的事情忘记……不过只要她不是外星人的话，会喜欢上这个农业狂的女孩似乎也不多吧？」
　　美里打算让可贝儿放心，却无意中说出讽刺一马的话，虽然她撇开自己不谈，不过这与自己的情况是两码子事。
　　「啰唆！的确不能否认本大爷自己忘掉的可能性，可是……这件事根本就不是重点吧！快去吧！可贝儿！用妳的手采下甘夏柑橘吧！」
　　「可是……可是……」
　　可贝儿以依赖的眼神看着一马，但是少年却在最后用直接命令的语气鼓励她：「本大爷相信妳，如果是妳的话一定办得到！快上！」
　　「我、我收到神的启示，祂说今天在高处会有危险。」
　　「就算模仿转学生也没用！」
　　可贝儿心不甘情不愿地架好梯子，只要爬到最高阶伸直背脊的话，似乎就能勉强伸手碰到甘夏柑橘。前阵子与管理官战斗时的身影已经证明可贝儿优越的体能，剩下的就是心态的问题了。
　　可贝儿站在梯子上努力伸直背脊……好不容易碰到橘色的果实时，她却当场楞住。
　　「我、我还是办不到！」
　　「就算放着不管，那些柑橘迟早还是会掉下来的！」
　　少年的呼喊从脚下传来，可贝儿也用不亚于强烈口气的力道拼命摇头，最后则是因此失去平衡在梯子上滑了一跋。
　　「妳、妳在做什么啊！？振作点！」
　　一马往前踏出一步想要接住可贝儿，但是脚下产生的微妙异样感触却让他摔倒在地，可贝儿则是迫降在他的身上，「那、那个……这个…．…对不起……」结果由于少年化为肉垫，可贝儿也因此平安着陆，一屁股坐在一马背上的可贝儿此时相当慌张。
　　「可贝儿，妳不要紧吧！？」
　　可贝儿拉住美里伸出的手站起身，「……美里……妳也担心一下我的状况吧？」变成肉垫的少年不高兴地喃喃低语，随后也跟着站了起来。
　　「可贝儿，妳害怕高的地方吗？」
　　「不、不是的……我还是有点……害怕采收。」
　　可贝儿沮丧地垂下肩膀，也许是感受到自己的不中用，因此她的表情显得有些沉重。
　　「我以为蔬菜和水果的种类不同，或许有可能……结果还是不行。甘夏柑橘与水果蕃茄的糖度说不定还满接近的……不，与这个原因无关吧？」
　　「你在那里碎碎念什么啊？比起这个，如果可贝儿受到更严重的伤，那该怎么办？话说回来，刚刚你应该想办法接住她吧？自己跌倒变成肉垫就是自己的不对。」
　　「说得也是，本大爷没有辩解的余地……」
　　尽管脚下的异样感已经消失，但是一马认为美里所说的话非常正确，所以并没有继续责备可贝儿。况且比起责备她，现在应该优先思考的是！怎样才能让可贝儿一个人进行采收工作呢？
　　「总之，今天就由我代替可贝儿，帮忙你尽快完工吧！」
　　「总觉得美里看起来很像候补农家媳妇，难道这是本大爷的错觉吗？」
　　「就是错觉啰～～」
　　重新架好梯子后，美里便用敏捷的动作爬上树干，她的脚踩在适合作为落脚虚的突起处以及枝桠的分叉土，不一会儿就摘到不少甘夏柑橘……看起来是这么回事，但是……
　　「不、不要呀呀呀呀呀呀呀！」
　　美里一边发出惨叫声，一边从比可贝儿更高的位置往下掉落，当一马正要移动身体准备接住她时，东西缠在脚上的感觉再度油然而生，因此让他再度跌个狗吃屎。
　　一马一面在地上翻滚，一面滚向美里准备降落的地点并且再度化为肉垫，而发出惨叫的当事人则是在落地后踩着肉垫站起身，像逃跑似地立刻远离甘夏柑橘树。
　　「你、你怎么没说树上有毛毛虫！」
　　「只不过是只毛毛虫，有什么好哭哭啼啼的？妳以前不是完全不在乎吗？而且那就跟蝉一样吧？」
　　「只要逐渐成长，人类的喜好就会有各种变化啦！我小时候从来没想过毛毛虫会那么恶心，一直到现在才注意到啦！」
　　小时候明明认为不算什么，但是长大后的美里却觉得独角仙的幼虫或蝉的腹部一带隐约能看见某些恶心的东西。
　　「我也怕虫……」
　　一知道有毛虫的存在，可贝儿也完全退出采收的工作。
　　已经用背部承受两人份经过重力加速后落下的重量，明明还没开始工作就已经充满疲惫感的一马；不仅收成、还害怕毛虫的可贝儿；因为成长而丧失对毛虫抵抗力（又称小孩子天真的残酷）的美里……这三个人都无法正常进行采收。
　　四处传来同学进行采收工作的对话声，每个人的声音听起来都相当快乐，却只有一马等人完全没有任何进展。
　　美里似乎稍微恢复冷静，做出一个深呼吸后便开口说道，此时她已经跑到果园的入口附近了。
　　「……不过，刚刚能连续两次用同样的动作跌倒，你还满厉害的喔！」
　　「不……虽然我不想用借口搪塞，可是脚下……」
　　一马才把话说到一半，却又吞回话语。
　　「准备开始主角的压轴戏……这时候应该这么说吧？」
　　志井突然在果园内现身，今天的转学生则是身着缀有花边的运动服站在他的身旁，一手拿着魔杖……更正，是打谷棒。
　　虽然没有任何证据，但是一马认为自己会跌倒都是那个表面装作优良班导师、骨子里却是阴险外星管理官的家伙害的。
　　「上原一马……你拋下她自己进行采收是什么意思？连转学生都不能妥善照顾的人，我不认为能够栽培出农家媳妇。」
　　「你说什么？你突然跑出来胡说什么东西？」
　　「我可是特地带来适合辅佐你堪任候补农家媳妇的转学生，你应该好好感谢我。五所川原同学……展现魔法的力量吧。」
　　「……你的话太多了。」
　　礼子轻声低语，往前跨出一步与美里并肩而立。
　　「难道说……这位老师是……」
　　连同转学生的话题，美里也对二年米班新任班导师真面目的谣言略有所闻。
　　因为发色有所改变，美里还以为志井与管理官是不同的两个人，但是志井的确散发出那位管理官的气息。
　　逃到后方一马等人的地方会面临毛虫危机；前面则是出现管理官──在前后夹攻之下，美里停止动作，而娇小的少女依然拿着木杖并且与她擦肩而过。
　　「上原大人……这件事请交给小女子处理。」
　　身穿缀着花边运动服的转学生来到一马面前跪着如此说道。
　　「不行，这次的采收是……那个……该怎么说……是可贝儿的特训！」
　　「……小女子……不行吗？」
　　「因为这也算是训练的一环。」
　　依然跪在地上的礼子抬起头，从眼神看得出她相当认真。
　　「……那么，为了能够参与这个训练，小女子自愿成为上原大人的弟子。」
　　「也就是说，妳愿意变成候补农家媳妇吗？」
　　礼子无言地点头表示同意。
　　「因为本大爷品行端正，所以神明才把自愿成为候补农家媳妇的人当成礼物送给我吗？」
　　「……是的。」
　　礼子倏然站起身，将手伸向缀在运动服上的花边，就像她在教室里曾做过的举动一样，礼子拉扯花边并且一瞬间取下装饰，迅速完成变装。
　　（──那还有缀上去的意义吗！？）
　　美里不禁在心中如此吐槽。「能够穿穿脱脱这一点，应该算是妳的个人风格吧？」与错愕的美里形成对比，一马则是感到相当佩服。
　　「……可是，内心的花边是无法拆下的。」
　　「本大爷倒是认为内心花边之类的鬼东西才无所谓……不过妳办得到吗？对有惧高症或是其它毛病的家伙来说，这件差事可不简单喔？」
　　「……如果小女子办得到的话，您愿意收小女子为徒吗？」
　　「如果妳想成为农家媳妇的话，当然非常欢迎！对了，就像本大爷和仁的关系一样，可贝儿也应该有个对手比较好吧？倒也没有测试的必要……」
　　「一马先生！这时候应该确实进行测验才对！因为对方可是管理官带来的女孩！」
　　包括担心自己的立场受到威胁的心情以及管理官的威胁，都让可贝儿心中充满不安，礼子则是在可贝儿头上啪地贴上符咒。
　　「……我想接受测验。」
　　「一马先生！要作测验也行，不过计分还是宽松一点比较好！这和这张门票……不，与符咒一点关系都没有！好奇怪喔！其实我也很想要一个竞争对手！」
　　胡乱撕下贴在额头上的符咒并且略作端详后，可贝儿的态度立刻做出一百八十度的转变，这张符咒的魔力可说是早上那张的威力加强版，看见上头写着「圣诞红五大巨蛋巡回演唱会Ｓ级特别席」等字样，可贝儿便迅速把符咒塞进工作服的口袋。
　　「可贝儿？这样好吗？」
　　「如、如果搁着不拿，我忍不……那个……不要紧的，倒不如说我愿意以前辈的身分照顾五所川原同学呢！」
　　面对身形娇小纤细的礼子，在场的每个人都会对她的体能抱有疑……应该说感到担心。以礼子的体格来说，如果她不站上梯子一并使用高枝剪刀，恐怕没办法顺利进行采收。
　　「……我要上了，草莓是蔬栗的伙伴！」
　　礼子挥起打谷棒，让前端的部分开始回转，她的脚下同时产生出小小的旋风，并且高速吹向甘夏柑橘树的树根，同时化为小型的龙卷风包覆整棵树。受到风力吹袭，橘色的果实陆续从树上坠落下来。
　　「……西瓜也是蔬菜的伙伴！」
　　礼子举起木杖，因为龙卷风而落下的甘夏柑橘在坠落地面之前宛如踩下看不见的煞车一般，有如羽毛般轻盈地缓缓落地。
　　礼子在一瞬间完成一颗果树的采收作业，甘夏柑橘树看来也没有受到伤害。
　　「……好、好厉害……妳及格了，礼子妹妹！」
　　一马紧紧握住礼子的手，他的眼眸因为感动而开始湿润，而被握着手的礼子也脸泛红晕。
　　「礼子……妹妹？妳不是那种会在女生名字后面加上『妹妹』的人吧？」
　　「美里，听清楚，还有可贝儿也是……你们两个都要努力向礼子妹妹看齐。」
　　「我和农家媳妇的头衔无关吧！」
　　虽然美里可以如此应对，但是可贝儿却无法反驳。
　　「如果没有毛毛虫，只不过是个甘夏柚桥而已，就连像个观光客的我都能采收！而且可贝儿的农力也一样厉害吧？」
　　美里指的是可贝儿的成熟化。如果是在短时间内，就算不借用波姆的力量，她也能发挥出超乎常人的体能，这的确是可贝儿本身的力量，可是……
　　「本大爷希望你们学习的不是那种力量，你们也看到了吧？礼子妹妹在甘夏柑橘坠落的瞬间施加空气煞车，这代表她注意到避免损伤而让商品的价值下降……让本大爷感动至极，说不定本大爷已经没有东西可以教她了。」
　　礼子则是连连摇头。
　　「……不……这次只是碰巧很顺利而已，小女子还不成熟……」
　　「真是既坦率、收敛又谦虚啊！简直就是实践理想的农家媳妇实际形象！衣服有没有缀着花边都无所谓！」
　　陷入陶醉的一马让可贝儿感到相当不安，认为这或许就是管理官的战略，然而事到如今，就算她再说出「还是不能收她当弟子！」的话，一马也不可能会认同。
　　是败给「圣诞红」门票魔力的自己不好……
　　「嗯……因为我才刚刚到任，所以还不太明白，不过这就是所谓的农力吗？」
　　「……这是魔法的力量。」
　　「你在说什么？就算你装成老师的样子，身分还是一样从一开始就曝光啦！」
　　「声称自己是普通人的作法，本身就已经很可疑啰！」
　　「这是阴谋！通通都是阴谋！」
　　礼子、一马、美里、可贝儿依序如此说道，并且将目光投向新任班导师身上，但是志井却丝毫未受动摇。
　　「我不知道你们为什么对我如此不友善，无论如何，上原还是得负起照顾五所川原同学的责任。」
　　「交给本大爷吧！她已经很有农家媳妇的样子，不过本大爷会完美地引出她的才能！」
　　「……请您多多指教。」
　　娇小的少女再度跪下，虽然她的动作意义不明，不过因为一马对礼子毫无戒心，所以可贝儿也无计可施。
　　