　　[[IMG,782ae2e35dafc791a416999c5ae168bb,1024,766,189181]]
　　June.7 6 PM 逃出暴风雨 
　　
　　「……结果到底是怎么一回事？本大爷一行人还特地出去找费亚。」
　　「哈哈哈～～上原，你们能平安回来真是太好啦。」
　　经过一番激战……虽然更像是始终保持成熟化的可贝儿单方面对蔬菜施虐，不过当一马与可贝儿一起回到营地时，美里与礼子……还有志井正在等待两人回来，礼子愧疚地对一马低头致歉：
　　「……小女子不只没帮上忙，还变成上原大人的累赘。」
　　「既然大家都没事，就没关系啦！」
　　「……而且，大家走进那个洞窟也都是因为我的力量……」
　　「礼子妹妹的魔法的确有找到……虽然不是费亚，不过我们的确碰到……该怎么说……就是那个像胡萝卜的家伙。」
　　可贝儿在一马背后难为情地低下头，因为刚才她的胸部变得太大而让胸罩变得松松垮垮，尽管上衣遮住重要部分，不过几乎等同于没有穿著胸罩的意义。
　　每次想到自己的胸部居然大到足以把胸罩撑坏，外星人少女就不禁涨红脸颊。
　　「结果，你到底是为了什么目的作出这种事……你这个混蛋班导以下省略混蛋！」
　　「哈哈哈～～老师也很惊讶，没想到世界上居然会有这种怪物。」
　　尽管只是大概，负责留在营地的美里也能想象一马等人陷入志井的陷阱一事。
　　「不管怎样，学长正在海边改造船只，我们也过去吧？」
　　「什么改造？」
　　「废话少说，想离开这里的话就安静地跟我走吧！」
　　美里留下这些话后，便一个人率先大步走向丛林。
　　　
　　归来的费亚指示在快艇上竖起一张大帆，她制造的那块布则是张设在砍伐竹子组合而成的帆船柱上，伊达正在不情愿地用切荞麦面的菜刀进行加工，菜刀的刀刃上完全没有任何伤痕，也让人见识到伊达选刀的好眼光。
　　他们拆掉驾驶座的座椅，用堆在船上的绳索牢牢绑紧船柱，于是船就从马达，艇摇身变为简易帆船。
　　「……接下来就只有等待而已了。」
　　夜晚的黑暗海面有种恐怖的感觉，但是月光让大海还没有到完全漆黑的程度，伊达认为航向大热天下的海洋或许会比较辛苦。
　　「学姊～～！你们准备好了吗！？」
　　美里从树丛中冲出来，一马等人也在背后跟着抵达现场。
　　「万事具备只欠东风，刚刚也已经用宝特瓶和锅子装满水……就看他们两个人的准备了。」
　　费亚对美里之后到达的一马露出微笑。
　　「什、什么？妳有什么企图？」
　　「负责掌舵是你的工作吧？你应该能辨别出大致的方向吧？」
　　响应疯狂科学家的话的人不是被她提及的当事人，而是美里。
　　「对喔！利用一马的归巢本能，而能看星星辨认方向的能力吧？」
　　「虽然没关系……可是既没有燃料，风也不会往我们想走的方向吹吧？」
　　少年说出这句话时便恍然大悟。
　　「……请交给我吧，小女子一定会努力响应大家的期待。」
　　「对喔！真是了不起，礼子妹妹！看来好象真的有办法逃离无人岛啦！」
　　少女再度担负起一马的期待，表情看来变得很高兴……应该说变得有点恍惚。
　　「……如果上原大人替我加油……小女子连台风都能卷起。」
　　「礼、礼子妹妹……不必作到那么夸张，普通的风就很够啦！」
　　「……好的，小女子会带着足以唤起台风的干劲努力卷起普通的风。」
　　如果能利用礼子的魔法顺势让船前进，一马等人说不定能出乎意料地提早回到本岛。
　　「不过我们居然不是等待救援，而是自己逃离这里……」
　　就算飞去求救的波姆迷路，校长和其它带队老师应该也曾向海上保安队等等机关通报，虽然只要一有时间就会点燃火堆升起浓烟，但是救难队还是没有抵达此处。
　　「说得也对……唉，如果某人在事前对校长先生报备『为了替下列成员进行特别课外教学，我们会与预定行程分开行动』，救难队没有出现也不难理解。」
　　情况正和费亚所说的一样，不过志井却没有响应疯狂科学家的讽刺，尽管被她说中痛处，志井也没有力气还击。
　　（──看来我受的伤比想象中还要严重，配合这个星球的人类改变肉体反而成为阻碍……真是脆弱的身体。）
　　这几天以来都没有好好休息以及持续将力量借给礼子，种种事件已经让志井的体力消耗殆尽，再加上刚才的落石，现在的他已经不及普通人类的能力了。
　　「不、不管怎样……我们可以回去了！」
　　「没错！就交给本大爷掌舵吧！」
　　「……风……是我们的伙伴。」
　　拉起船锚之后，伊达与一马一起推动船身到海水充足浮力的地点，再让可贝儿等人上船，浸在直达腰际海水中的伊达突然脸色发青，可贝儿与美里便立刻把不会游泳的青年拉上船。
　　「喂，你这个混蛋以下省略！因为你刚刚保护礼子妹妹，本大爷不跟你计较没有帮忙推船这点，可是你不上船吗！？」
　　「把他丢下不管吧？」
　　「不能这样，费亚，虽然我也动过拋下那家伙的念头，不过他刚刚保护礼子妹妹却是事实，虽然受伤的原因也是自作自受，不过两件事情要分开来看！」
　　一马便把海滩边的志井拉到船边。
　　志井借着伊达的手爬到船上，最后一马也翻身上船。
　　「呼……真是超乎想象的海滨校外教学。」
　　一马仰望夜空，从星星的位置分辨出大致方位，他转动把手操作船舵，同时调整张设在船柱上的帆布角度。礼子还没使用魔法，船帆便受到海上吹拂的风顺势膨起，带动简易帆船开始前进。
　　尽管速度不快，无人岛仍然渐渐远离众人的视线。
　　「就算不借用礼子妹妹的力量，好象也还撑得住。」
　　「好舒服的风喔！」
　　「我已经受够断食之旅了，下次大家一起到四国吧？然后吃赞歧乌龙面吃到肚子饱饱的！」
　　「……我认为到长野县的木曾路吃荞麦面也不错。」
　　乌龙面与荞麦面的面类内战全面展开……本以为会这样，美里却干脆地退让。
　　「嗯～～如果仁学长坚持的话也没关系。」
　　「……真的吗？」
　　「不过当作交换条件，回去之后就马上把荞麦室改造成乌龙面室吧？」
　　「……这样我会很……为难……」
　　在他们对话的期间，帆船也正朝西北方前进，一马则是一直盯着夜空。
　　「一马先生，这个方向正确吗？」
　　「大概没问题，让你们见识一下本大爷身为人类指南针的功力！」
　　「……上原大人……我来起风吧。」
　　礼子突然插进可贝儿与一马的对话之中，就算只有一点也好，她想使用自己的力量帮助一马，如果能让船更加快速前进正是再好不过。
　　「青葱韭菜大蒜精力万岁！」
　　礼子一边挥下打谷棒一边吟咏咒语，但是却没有吹起风。
　　「……再试一次……青葱韭菜大蒜精力万岁！」
　　咒语再度失效，一道泪水突然滑过礼子依然面无表情的脸庞。
　　「喂！礼子妹妹，妳怎么啦？」
　　「……重要的时候却使不出力量……我觉得脆弱的自己好丢脸。」
　　志井茫然地注视一脸认真的礼子。事到如今，他没有再借力量给她的道理，礼子没有成功抓住一马的心，所以回到本岛之后就不再需要她了。等自己的力量恢复之后，再适当窜改她的记忆，让她回到原本的生活，如果顺便消除她与上原一马相遇的记忆，礼子的人生不仅会恢复原状，或许也会更加循规蹈矩……管理官在心中如此自言自语。
　　礼子露出随时都会放声大哭的不甘模样，却不知为何让志井感到一阵心痛。
　　（──为什么我会产生罪恶感……）
　　礼子一再念出咒语，但是如果志井没有打开传送力量的回路，魔法的奇迹就不会发动，现在的志井已经把所有能源都用在治疗自己的伤势上。
　　（──明明只要放弃就好……）
　　礼子举起打谷棒几乎喊到嗓子沙哑。包含一马与可贝儿在内，就连发觉事情非同小可的美里都一起说服礼子，但是她却不肯停止。
　　伊达则是注视这幕景象，打从相遇时开始，伊达不知为何就已经知道礼子没有农力，魔法就是这种东西吧……当时他如此说服自己，但是礼子此刻拼命的身影却让伊达开口说道：
　　「……妳的魔法是……」
　　同时突然吹过一阵强风，打谷棒的前端滴溜溜地打转，而且正以至今不曾出现的速度高速转动。
　　（──可恶……如果妳那么想使用力量的话，就随妳高兴吧。）
　　随着魔法的发动，礼子也止住泪水，船一口气开始加速，伊达便把正要说出口的话吞回腹中。
　　「喔喔！礼子妹妹的努力好象也传给魔法之神啦！」
　　「能够帮上忙……成为一马先生的助力……我好高兴。」
　　如果是之前的可贝儿，应该会对脸红的礼子抱有危机意识，但是现在她反倒极力称赞成功发动魔法的礼子。
　　「礼子好厉害！就连外星人都吓了一跳！」
　　她会如此努力讨一马欢心，一切都是为了真实的爱……可贝儿擅自在脑中变换内容。某种意义上也因为此种可怕的想象力，即使牛头不对马嘴，情况的发展似乎还是能让可贝儿与礼子顺利和解。
　　礼子依然对一马怀有好感的问题还是被搁置不管……无论如何，可贝儿替她加油的举动让礼子一边感到有点困惑，一边吟咏咒语让帆船进一步加速。
　　（──糟糕……木杖会撑不住。）
　　「红绿黄三色的青椒！」
　　在志井正要阻止她的瞬间，礼子继绩念出咒语……打谷棒前端回转的部分无法负荷能源，便啪擦一声应声折断。
　　「……断掉了。」
　　推动帆船的风却没有停歇，不只如此，风势还变得越来越强，乌云开始在海面上渐渐聚集。
　　「喂！如果看不到星星，本大爷就不知道方位啦！还有，这些云是礼子妹妹的魔法……」
　　一马立刻将视线拋向瘫在船边的志井。
　　雨滴马上从空中密布的乌云中滴滴答答地落在海上，顿时雷声大作，平静的海面也开始波涛汹涌，礼子对这场突然发生的暴风雨不禁面露呆滞。
　　「哈哈哈，各位同学……这样一来就不必担心缺水了。」
　　「你、你这混蛋！我们好不容易靠礼子妹妹的力量逃脱，你到这个节骨眼还做出妨碍的动作，到底在想什么……哇啊啊啊！」
　　突然打来的大浪让船身大幅摇晃，也让大家的脚下失去重心。一马勉强抓住船柱免于跌倒，但是茫然呆站在原地的礼子却即将被拋向船外。
　　「糟糕！礼子妹妹！」
　　一马立刻伸出手，不过还是摸不到她，礼子眼看就要被拋入海中……志井却瞬间站起来，直接用身体挡住她浮起的身躯。
　　但是，大浪再度覆盖整个船身，志井把礼子撞向船中央，身体则被浪花吞没，随着船只倾斜而被卷入海中。
　　「真是无法理解……引起暴风雨的本人居然会跳进海中……」
　　费亚正在倾斜的对侧拼死抓着船缘。
　　「伊、伊达学长！快点用农力想点办法吧！你不是拥有能够操纵天候的厉害农力吗？」
　　伊达却对美里有如惨叫的要求摇摇头。
　　「虽然能用农力抵销这道不自然的风……但是脚底不牢靠的话……我就不能集中精神。」
　　伊达脸色已经发青，海洋对青年来说是个死穴，他会拜托费亚一起到二号岛，或许也是因为怕船……也不一定。
　　暴风雨丝毫没有衰退的迹象，帆船如急流内的落叶般不停旋转，失去控制的魔法打谷棒擅自吸收志井的力量持续变换成暴风雨。
　　「可恶！还是要把那个以下略从海里救起来！」
　　一马拋下紧急用泳圈，但是志井的身影却已经从海上消失。
　　「拜托你稍微做点溺水的人会做的挣扎吧！这样根本不知道在哪里……礼子妹妹！妳知道他在哪里吗？」
　　在这阵一上船的瞬间彷佛就会晕船的剧烈摇晃中，少女举起坏掉的打谷棒持续念着咒语。但是由于指示方向的部分已经损坏，所以没有摆锤占卜的功能。
　　「……请告诉我……他的所在地点！」
　　礼子站起身举起打谷棒，但是伊达却抱住她的身体一起倒了下来，船身同时被大浪覆盖。只要一不小心，礼子说不定也会被拋出船外。
　　「住手吧，妳没有魔法的力量。」
　　「……为什么……你会这么说呢？」
　　「妳连农力都没有……只是个普通的女孩。」
　　即使在暴风雨中，伊达的话还是清楚传入礼子耳中。
　　「……不可能……」
　　「为什么这阵暴风雨不会停止？」
　　礼子松开握住打谷棒的手。
　　「……那是……因为我的……修行还不够。」
　　「修行不够的人根本无法引发这种程度的天地异变。」
　　伊达认真的眼神让礼子无法反驳。
　　「……可是……如果我不能使用魔法……我就不能待在上原大人身旁……上原大人明明非常期待我的魔法……如果真的是这样……我就是一直欺骗上原大人……」
　　礼子不停留下泪水，因为伊达的话让她察觉真相，其实从更久之前，礼子就对自己的力量怀着小小的疑问……但是现在这个状况已经让她完全领悟。
　　自己没有魔法的力量，一马一定也不会理会如此脆弱的自己，或许会因为被欺骗而讨厌她……就是此种念头支配礼子的心。
　　「大概是志井把力量借给妳吧？」
　　伊达的话让礼子轻轻点头，她也想不到其它解释，礼子坦率地认为现在不能使用力量都是因为志井不在现场。
　　「──志井……老师呢？」
　　「我不知道……」
　　青年摇了摇头，他对志井被拋入黑暗的海中一事束手无策。
　　「礼子妹妹！别担心！本大爷去救他！」
　　一马用绳索绑紧预备用的泳圈，另一头固定在船上准备跳入海中。
　　「一马先生太乱来了！」
　　少年无视于可贝儿的劝阻跳入波涛汹涌的海中，尽管这如同自杀行为，但是一马的身体在考虑到危险性前就已经采取行动了。
　　（──不管是多讨厌的家伙……那家伙也保护礼子妹妹两次，不能拋下他不管！）
　　「说不定是意外。」
　　费亚推论志井会保护礼子掉入海中，代表这阵暴风雨不是志井刻意引起的，但是她现在也只能思考，因为光是避免从船上掉下去就已经相当吃力。
　　一马在海面上抓着泳圈寻找志井，但是暗夜的大海视野几乎接近于零。
　　「可贝儿！不管什么方法都好！快弄点光！」
　　可贝儿立刻呼应少年的话点燃体内的「太阳」之力，这股力量是成熟化能源的源头，可是先前的战斗已经把光合作用制造的储藏能源用尽，恶劣的天气加上没有波姆的支持，可贝儿或许连一分钟都撑不过。
　　一阵红光包围少女，她的眼神正在搜寻海面上抓住泳圈的少年。
　　「不、不行！我一个人……没办法发挥力量！」
　　「那妳也过来本大爷这边！这是……紧急情况喔！还有美里！待会不要踢我喔！」
　　首先理解一马的话的人就是可贝儿。
　　「等……等等……难道……」
　　在美里阻止前，可贝儿就已经脱掉上衣跳入海中。
　　「……等一下再用上段踢好好伺候你。」．
　　一道黄金色的光芒几乎与青梅竹马的少女发出叹息的动作同时掠过海上，形成一道聚集的光柱，仔细一看，光柱就像一棵巨大的大树，枝叶则立刻吹散空中的乌云。
　　月光照射在海面上，一马也马上找到失去意识沉入海中的志井。
　　「我找到啦！可贝儿！」
　　「用Ｄ罩杯的力量制服巨浪！」
　　可贝儿以漂亮的蝶式游到漂流者身旁，暴风雨开始渐渐转弱，因为志井的能源已经消耗殆尽，再加上伊达即使脸色发青却还是对失去控制的力量作出干涉。
　　「……看来总算安全度过难关了……可贝儿……为什么要用蝶式游泳啊？」
　　一马在海面上对平安抓住志井的可贝儿轻轻地叹了口气，尽管他觉得自己跳入海里的行动毫无意义，但是只要一想就会有点郁卒，所以少年决定停止继续思考。
　　　
　　当三个人被拖上船时，暴风雨已经完全消失，海面也恢复成彷佛没有事发生的平静月夜。
　　快艇本身虽然免于翻覆的厄运，不过暴风雨还是把整个船帆都吹走了。
　　志井虽然一息尚存，不过却没有醒来的迹象，可贝儿则是以「他会睡到力量恢复为止」的理由解释，看来也只好等到之后再来询问原因了。
　　「还要加上如果我们可以活着回去的先决条件……」
　　虽然能靠星星的位置明白大致方位，但是这艘船已经没有推进动力，似乎真的只剩让成熟化的可贝儿超级打水动力了。
　　「……对不起……上原大人…，还有可贝儿小姐……各位对不起。」
　　礼子用泪水即将夺眶而出的口气道歉，就算是遭到利用，她也对自己造成大家麻烦这点感到责任。
　　而且她已经不能使用魔法，一马会称赞的对象也是拥有魔法的自己，礼子对背叛一马的信赖一事感到很难受。
　　「……我……没有资格成为上原大人的弟子……因为我不能使用魔法。」
　　与表情凝重的礼子完全相反，一马则是露出一副不在乎的样子。
　　「才没有关系……礼子妹妹做的便当很好吃，那是靠礼子妹妹自己的力量做的吧？不管能不能使用魔法，礼子妹妹还是礼子妹妹，本大爷也觉得礼子妹妹拼命努力的优点很了不起喔！」
　　「……上原大人……您愿意原谅小女子吗？」
　　「什么原谅！就算没有农力，妳还是优秀的候补农家媳妇！」
　　礼子对一马如此发言不禁眼眶湿润。
　　少年还是没有改变，因为他能接纳赤裸裸的自己，而泪珠也缓缓从少女的双颊落下。
　　　