　　[[IMG,163a2fff116a8a8515922ad428afcdd7,1023,788,171711]]
　　June.7 本大爷只要有心也办得到吧？ 
　　
　　事件发生在一马醒来的时候。
　　「你……真的完全没有印象？」
　　他破费亚歇斯底里的声音吵醒，少年撑起身体，发现白衣疯狂科学家以杀人般的视线针对自己。
　　「什么嘛……结果本大爷就那样睡着了……」
　　一马昨晚就在一片混乱的思考中睡着，但是他却不记得自己是如何回到小屋，到底是谁把他搬回屋里的呢？
　　「你还没睡醒吗！」
　　费亚对一马的态度如同平常一样凶狠，但是她的眼神中却同时露出不安的神情。
　　「嗯，真抱歉，这次的确是我的错……我还没办法发动力量让荞麦长大。」
　　少年环视小屋中的众人，确认一个也没少，全员也都没事。
　　「大家……对不起，我今天一定会让荞麦全都长大……」
　　「虽然荞麦也很重要，不过请你先回答我的问题。」
　　「费亚，妳怎么啦？总觉得妳今天的尖叫声比平常多个三成左右。」
　　「你昨天晚上跑去哪里？」
　　「嗯，我在大家睡着之后，就一直与田地奋斗。」
　　一马完全无法理解费亚会询问这种问题的理由。
　　「我都忘记你是一个没有说谎智商的农业狂……我就姑且相信你一次吧。」
　　虽然费亚的评语十分残酷，但是一马的嫌疑总算得以洗清，总之好象曾经发生问题，不过目前似乎并无大碍……就在一马如此思考的时候。
　　「看来这座岛上除了我们之外还有别人。」
　　「……什么？」
　　一马不禁瞪圆眼睛，费亚则是抱头继缆烦恼。
　　「一马……你先冷静听我说。」
　　「喔，怎么啦？美里？」
　　「刚才一马还在睡觉的时候，我们又去采收一次野生香蕉。」
　　「哈哈哈～～上原一马，看来没有人期待你种的荞麦呢！」
　　虽然志井的话句句刺耳，但是这次少年的确拿不出成果，他也认为是自己的错，所以只好老实地接下这个评语。
　　「……真是不好意思喔，那个香蕉怎么了？」
　　「全都不见了……昨天我也有去采收香蕉，那时候明明还有一定的数量。」
　　「应该是被动物吃掉了吧？」
　　岛上不是只有他们会吃香蕉──一马很自然地把想法说出口，不过沉重的气氛依然支配着整个房间。
　　「一般的野生动物只会吃自己需要的份量吧？」
　　「不要拖拖拉拉的，直接说结论吧。」
　　「那些香蕉全都遭到销毁，主谋还特别把皮剥掉后再把果肉分开乱丢……如果下手的人是个喜欢搞笑的家伙，应该曾在那边踩香蕉皮跌倒三次……不对，总之已经没有香蕉了！虽然我们也去找过其它食物……」
　　从美里的表情可以相当明显地看出，寻找其它食物的举动结果并不乐观。
　　「……野人……」
　　礼子的自言自语让室内的气氛完全冻结。
　　「也有可能是很挑嘴的野生动物，吃下一根之后因为太难吃而做出泄愤行为……这个猜测如何？」
　　「如果真的存在拥有这种智力跟行为能力的野生动物的话，也足以让人非常惊讶了！」
　　「如果是做荞麦面的话……我对味道还满有自信的。」
　　「仁学长，你的意见实在有点脱线……」
　　还是没有具体的解决办法，而且粮食问题更加恶化，一马种的荞麦也看不出成果，对于彻底热爱「舒适的家里蹲生活」的费亚来说，能够努力至此已经算是相当伟大……费亚的导火线也因此点燃。
　　「我受够了！既然如此，不管用什么手段我都要回家！这种没有泡面、没有电视、没有研究器材、没有网络的人生根本无法忍受！而且最糟的是还弄脏我的白衣！还得跟这个混蛋骗子老师一起行动，这种屈辱更让我无法忍受！」
　　最后一句话十分具有说服力。
　　「哈哈哈，怎么可能有野人呢？」
　　「你才是最可疑的喔？」
　　如果没有野人，就是这个假扮老师的管理官故意把香蕉销毁，让一马等人陷入痛苦与绝望之中，此种推测相当合情合理，一马也点头表示同意。
　　「猜疑心真是丑陋，老师不记得把你们教育成用这种眼神对待他人的学生喔。」
　　「我们也不记得被你教育过！」
　　在一马跟志井针锋相对的时候，费亚便迈步走出小屋。
　　「我不奉陪了！」
　　「喂！费亚妳要去哪！？」
　　「我不像你会种菜……而且只能呆呆地等待某个笨蛋觉醒的举动不合我的作风，与其饿死，我不如冒着在丛林里被野人袭击的危险，也要自己找出逃离这里的办法。」
　　一马想要阻止她，却被伊达以「……她是聪明人，一定会事先做好盘算。」的理由拦住。
　　「我先声明，如果我真的胸有成竹而装做脱队的样子，却被你看破这点而且告诉大家的话，演戏就没有意义了！」
　　「……所以……妳不需要演戏，待在这里也没有关系。」
　　伊达温柔的微笑让费亚不禁涨红脸颊。
　　「我、我最讨厌你那副看透一切的样子了！」
　　「原来如此，费亚也有自己的考量，所以要单独行动啰？」
　　「请记得在太阳下山前回来喔？仁学长也会担心的。」
　　美里在一马之后也跟着接话。对一瞬间露出普通少女表情的费亚，美里有如回报她的平常所作所为似地绽放可爱的笑靥。
　　「笑什么笑……」
　　费亚带着满脸不甘心，为了进行众人公认的单独行动而冲出小屋。
　　　
　　一马一整天都待在田里。他虽然自愿前去寻找食物，不过却被伊达以「……这是只有你才能办到的事。」的理由说服，只好继续想办法让荞麦成长，对于不擅长一直思考事情的一马而言，寻找食物还比较轻松，就算倒立过来也无法让荞麦发芽，这样下去不用等能力发挥，种子们应该就会自行发芽。
　　伊达与美里、志井跟礼子则是分组出去探索，多出来的可贝儿负责留在基地……表面上如此，实际上却是处于游手好闲的状态，现在完全看不见总是充满精神的笑容，而且不会主动攀谈，也不参加一行人的对话，虽然她还是会响应他人的问话，然而语气却总是一副矢魂落魄的样子。此时可贝儿正从小屋的窗子呆呆地看着一马在田里与荞麦种子苦战的模样。
　　可以的话，她其实想立刻飞奔到一马身边帮忙，无论是什么事都好，但是……这么做只会让少年生气进而招致他的厌恶感。
　　（──礼子真的好厉害，什么事都办得到……是一马先生理想中的新娘子……而且还是「圣诞红」歌迷后援会的个位数编号会员……像我这么没用的人……无论如何都比不上礼子，一马先生应该也喜欢像礼子一样完美的农家媳妇……）
　　同一时间，一马正在沿着田垄倒立行走，一边大喊：「长大长大吧！长到平常的三倍大！」持续进行不知是特训还是求神问上……总之是只有本人才明白的行动。
　　可贝儿双手抱膝蹲坐在小屋角落，不知如何是好的心情不断膨胀，使得少女的双颊上自然地滑下泪滴。
　　　
　　「好饿喔……」
　　出发探索之后，美里口中吐出的第二句话就是这句话。
　　「……真的很饿。」
　　「虽然有水喝，如果连水都没找到的话，情况可能更危险……我不要饿死在无人岛上！而且也不想变成野人的晚餐……唉～～」
　　他们沿着小路行走，一路略为抬头观望，却完全没有长有果实或水果的树木。
　　「不要紧的。」
　　「学长可能不要紧，但是我是个弱女子喔。」
　　「上原正在努力。」
　　「因为那个家伙实在很笨，所以努力的方向好象也会搞错……他实在很不可靠……对了，这是我这个正常人心中常有的疑问，使用农力是什么感觉呢？」
　　不知何时开始，美里不再对伊达使用敬语，虽然因为肚子太饿所以没有多加考虑也是原因。等到美里察觉时，她已经习惯此种说话方式，伊达也没有因此露出厌恶的神情。
　　「……嗯，让心平静下来……然后呼吸配合风与大地的节拍……很难用言语形容……」
　　这名青年在农力者中算是相当优秀，所以使用力量时不会特别注意使用能力的感觉。
　　「如果能给一马建议的话……」
　　「……似乎还是会有个人差异，费亚说过她是脑袋里面会浮现算式或是化学分子排列。」
　　「仁学长是大自然的力量，费亚学姊是科学喔……」
　　「……所以……我搞不懂礼子的力量。」
　　「搞不懂？」
　　「该怎么说……我无法从她的身上感觉到力量……不，没什么，我不打算否定她的力量。」
　　因为实际见识过礼子使用力量发现泉水、除草等等，因此伊达做出「自己的直觉偶尔也会出错」的结论。
　　「也就是说每个人各有不同啰……唉……好饿喔……这样下去我们一定会饿死。」
　　「不可以悲观，要怀着希望……那个……就像乌龙面王国里发生荞麦面的军事政变，荞麦面的军队努力反抗暴政……不，大家同样都是面类。」
　　听着伊达的咕侬自语，美里不禁感到有些疑惑。
　　「学长，你在说什么？乌龙面王国是……」
　　「没、没什么，总之好好加油吧。」
　　伊达突然面露慌张，脸上不知为何看起来红红的。
　　　
　　礼子与志井朝着伊达等人的反方向前进，两人之间的气氛有些沉重。
　　「……还没办法把上原一马据为己有吗？都已经安排到这个地步了，为了让可贝儿的心离开那个少年，我希望妳可以干脆一点当着她的面对他献上一吻。」
　　「……我很感谢你，因为你让我的力量觉醒……还让我与上原大人在同一所学校上课……不过我不是你的手下……」
　　两人的目光完全没有相接，只是并肩走着。
　　「妳如果没有我，什么都办不到。」
　　「……我有魔法的力量。」
　　从礼子的语气里感到些许怒气。
　　「难道妳觉得可贝儿很可怜吗？」
　　「……我没有……这么想。」
　　礼子充满犹豫的回答让志井更加大声叹息。
　　「下次就是最后的机会。」
　　少女则是以沉默响应志井的话。
　　结果这次探索还是没有成果，找不到任何蔬果类的食物，几乎让人觉得「是不是有人故意把所有能吃的植物都藏起来了？」他们连芋头的梗都没找到，唯一的收获只有柴火而已。
　　费亚一直到黄昏都还没回到小屋，虽然大家想出外寻找她的行踪，但是太阳已经下山，因此连搜索队都有可能陷入危机当中。
　　一马看到探索队的四人回来后，则是马上自动正座拜倒。
　　「荞麦还是没有长大……」
　　「一、一马……这样根本不像你的作风吧！」
　　礼子面对一马的举动也跟着跪倒磕头。
　　「……真的非常抱歉，找不到任何食物……」
　　「不，礼子妹妹……这不是礼子妹妹的错，这是我对自己的要求……」
　　「……原先是因为小女子的话……」
　　虽然的确是礼子所言造就现况，然而就算饱食一餐荞麦面，危机也同样无法解决，在场的每个人都了解这件事。
　　「我想重新问一遍……礼子妹妹，我真的拥有那种力量吗？」
　　「……小女子保证，上原大人绝对拥有让生命复苏的力量。」
　　「总之，两个人都不要用跪坐的姿势说话吧。」
　　听到美里催促话语的一马总算站起身，他的眼眸丝毫感觉不到活力，少年开始怀疑自己的力量。
　　「对不起……大家……真的……抱歉。」
　　尽管没有人责备他，但是屋内的气氛却越来越沉重。
　　一直把自己关在小屋里的可贝儿，为了消沉的一马勉强挤出一句鼓励的话：
　　「一马先生……真的一直都在努力……」
　　「谢谢妳，可贝儿……不过……没有成果出来就没有意义。」
　　看着一马露出虚弱的微笑，伊达则是叹口气提出建议：
　　「……今晚就好好休息吧。」
　　他知道今晚一马还是会对田地熬夜努力，不过持续这种活动只会加速少年生理机能的失调而已。
　　「不……这可不行……就是因为什么都办不到，所以才更要加倍努力。只要荞麦长成，让食物问题有着落的话，费亚应该也会回来吧？」
　　少年对众人道完歉后，又再度走向田地。
　　夜色已深，加上体力已经流失殆尽，伊达等人就像是昏倒般于小屋中沉睡。
　　此时只有虫鸣声跟海浪声随风而来，一旁生起的火堆燃烧声响也已经在无意间消失，只剩下皎月映照出少年的身影独自伫立在田边仰望夜空。
　　「……我投降了。」
　　虽然之后美里告诉他关于伊达如何使用农力以及使用时的感觉等等情报，一马把情报与自己让锄头发光时的情况略作比较后，发现自己几乎都是下意识地让锄头发光，刻意思考反而会让光芒四散消失。
　　他回想起与礼子初次见面时的情景。
　　「那个时候……嗯……并不是刻意想要使用力量……只是……」
　　他从还没开花就枯萎的牵牛花盆栽中感觉到一股……就一股脑地脱口说出。
　　「为什么……为什么会那么做呢……」
　　少年不断询问自己。
　　「……对了，因为那个时候……抱着盆栽的女孩……礼子妹妹的背影看起来很寂寞……所以我想帮她做点事。」
　　思考突然停止运转。
　　「……不行，就算知道这个……我还是不知道到底该怎么做……」
　　一马轻轻碰触田地的土壤，一滴水滴随即在手背上滑落。
　　「可恶……真不甘心……流泪哭泣……根本不像本大爷的作风！」
　　他用双手拼命揉着眼眶，不想让悔恨的泪水继续流下。
　　不论如何思考都没有头绪，就算跳舞还是倒立，拼命活动身体的作法好象也是错误的。
　　「休息……什么也不做……反而觉得很恐怖……」
　　一马啪唰一声地仰倒在土壤上，柔软的泥土也稍稍缓和冲击。
　　只要一闭上眼，脑海中就会浮现可贝儿的脸，明明就在身边，却有种多年不见的感觉。
　　「……看来本大爷伤到她的心了……」
　　不断夸奖礼子的举动反而造成可贝儿的压力。她想要响应期待却又老是失败，想要弥补失败所以不断勉强自己，等到自己恍然大悟时，却已经无法再度振作精神了。
　　「好象……就跟现在的本大爷一样。」
　　因为没有好好进食与大肆浪费体力等原因，一马的意识渐渐开始模糊不清。
　　「对不起，本大爷说出很过分的话……」
　　可贝儿缓缓走近倒卧在田埂上的少年，在一马不断努力的同时，少女也一直在小屋的一隅看着一马，少年陷入昏睡时也是她将少年运回屋内的。
　　少女曾经以为一马已经讨厌自己，因为自己既没办法吃蔬菜，身为候补农家媳妇也没有地方能赢过礼子。
　　可贝儿想要为一马出力，不过却又被一马拒绝。
　　所以直到一马倒下为止，可贝儿只能一直默默守护着他，虽然她不想让一马继续讨厌自己，但是可贝儿更不忍心放着努力过头而身心俱疲的一马。
　　（──就算被一马先生讨厌也没关系。）
　　她坐在仰躺的少年身边，少女轻轻地把少年的头移到自己的膝盖上。
　　「……一马先生，就算一马先生讨厌我，我还是会一直喜欢一马先生。」
　　　
　　（──我听到一道声音……）
　　他的双眼无法睁开，感觉就像抱着救生圈在夜晚的海洋土漂浮一般，这股不可思议的温暖让少年感到非常放心，虽然少年是在充满祖父母亲情的环境　成长，但是对于现在笼罩全身的温暖则是浮现出更加深刻的情感。
　　一马的脑海中浮现出素末谋面的母亲面容，因为没有留下照片，所以他对自己母亲的长相一无所知。
　　（──如果……妈妈还在身边的话……大概就是这种感觉吧　）
　　抚摸额头的手好温暖，这是个意外充满现实感的梦境，一马不禁这么认为，如果硬张开双眼的话，一切似乎都会消失……
　　
　　[[IMG,5ba257aac192f50ce15efead2c747829,524,800,51335]]
　　（──本大爷想要出一份力，大家都很饿……如果不必担心食物问题的话，或许就会想到离开无人岛的方法……）
　　少年握紧拳头。
　　（──本大爷应该能让大家得到幸福吧……）
　　紧握的双手异常炽热，．他的手中握有一粒黄金色的种子，他慢慢松开掌心，种子从少年的掌心开始发芽生根，虽然闭着眼睛，少年却的确感到这种感觉。
　　（──要用本大爷的身体当作苗床吗？）
　　少年的右手渐渐失去知觉，不仅仅是手臂，全身的感觉都突然消失，自已即将消失的恐惧感瞬间掠过他的脑海。
　　（──不，这不是消失，应该是……合而为一。）
　　少年在心中低语抑制恐惧的心情，在他决定接纳一切的瞬间，右手掌心萌生的芽苗开始急速生长，嫩芽在一马的体内扎根，持续成长并且吞没少年的身躯而化为一颗大树。
　　「这就是一马先生体内沉睡的『繁荣』之力的根源吗？」
　　躺在大腿上的少年体内溢出金黄色的波动，光芒变成一颗大树的形状，随着温暖的光倾注在田地上，荞麦种子也陆续发芽。
　　这幕神秘的景象让少女不禁看得入神，发芽的荞麦种子变成芽苗，急速成长而结苞开花，可贝儿本人也在非刻意的情况下成熟化，似乎是身体自行对一马拥有的能源产生反应。
　　「好、好厉害！一马先生！这就是一马先生真正的力量！」
　　开花的荞麦在可贝儿面前一起开始结实，当少年的身躯停止溢出光辉时，荞麦也已经完全结实得以收成。
　　　
　　隔天早晨，少年清醒时发现自己已经被安置在小屋内。
　　「本大爷还活着吗……」
　　他的脑中只留下梦中体验的濒死记忆，右手的掌心还是很烫，残留在手上的触感让一马有些吃惊地坐起身体。
　　「好象……有食物的香味。」
　　他站起身走到屋外，环顾四周便发现昨天空无一物的田地上长有一整片结实的荞麦。
　　田地旁边架有一个用石头堆成的简易炉灶　此时一行人正在使用炉灶与伊达带来的锅子烹煮荞麦面。
　　一行人正在迫不及待地等着荞麦面煮好，便接二连三地对醒来的一马说话：
　　「……上原大人……您的力量终于苏醒了。」
　　「不……其实本大爷也搞不太懂，礼子妹妹。」
　　「无论如何，只要有东西吃就好！顺便省下叫醒你的功夫，面好象也差不多煮好啰！真是的，这次就连身为乌龙面派的我都要高高兴与地向荞麦面投降啦！」
　　只要有荞麦粉，伊达的背包就是什么都能变出来的魔法袋子。除了碗和免洗筷，就连七味粉都一应俱全，其实伊达本来想让大家享用荞麦凉面，不过美里似乎已经等不及面条冷却的时间，所以在她的要求下，今天的菜单就决定是荞麦汤面了。
　　「我还以为不会发生这种事，之前说你是个光说不练的男人……看来这句话得收回啰。」
　　志井的话依然尖酸刻薄，不过少年却摇了摇头。
　　「不，这不是本大爷的力量，本大爷大概也没办法再做到同样的事吧。」
　　志井露出认真的眼神轻轻叹气。一晚就让少年散发的气势有所改变，让人感觉有种贯彻内心的坚强感。
　　「没错，这不是本大爷的力量……一个人是办不到的。」
　　他目不转睛地注视掌心，难得如此谦虚地低语后，一马便从小木屋的入口缓缓走向可贝儿身边。
　　「……一马先生……这个……那个……」
　　一马讨厌自己……完全误会一马的可贝儿不知道该用什么表情面对少年，一马注视着慌张的可贝儿，表情比起平常更加成熟……或者该说是冷静。
　　「谢啦……可贝儿。」
　　「咦？我、我什么都没做！这些荞麦是靠着一马先生的力量长出来的！」
　　自己真的只有让一马躺在大腿上而已，应该没有做出多余的事……越是多加想象，焦虑也越让可贝儿的声音开始变调。
　　「本大爷作了个梦……好象……听到妳的声音，因为有妳的声音荞麦才能马上长大，这都是托妳的福，本大爷很感谢妳。」
　　少年的笑容让可贝儿感到相当开心，过去她明明一直烦恼，这个笑容却似乎把烦恼一扫而空。
　　「因为我的声音？我好高兴……心里好象有点痒痒的，全都是一马先生努力的结果！」
　　「谢啰，可贝儿。」
　　少年莞尔一笑，也让可贝儿的表情跟着放松。
　　不管是以什么形式，她对能成为一马的助力一事感到非常高兴，能够得到他的称赞也觉得很幸福，可贝儿认为现在的自己似乎有把蔬菜整颗生吞下肚的勇气。
　　「……上原大人……」
　　礼子则是寂寞地注视一马与可贝儿的互动，用无人听闻的音量小声低语。
　　　
　　伊达煮的荞麦面相当美味，美里一连吃下三碗，让多做的面条平安销售一空，大家在吃饭的时候也一同等待费亚归来，却依然不见她的踪影。
　　吃完饭后，全员结束荞麦的采收便决定寻找失踪的费亚。
　　「……就算要找，该从哪里开始找起？」
　　如果没头没脑地乱走，在丛林里碰到她的可能性想必不高，因此美里大大叹了一口气。
　　「如果可以早一点种出荞麦，费亚也不会自己离开吧……看来本大爷的修行还不够。」
　　一马对于已经过去的事感到相当悔恨，而礼子则是挥起打谷棒建议：
　　「……请交给小女子用摆锤占卜搜索吧。」
　　之前找到涌泉的礼子发动力量。对礼子来说，一马与可贝儿之间出现的隔阂在短短一夜之间消失，因此她必须更加强调自己才行。
　　「油菜籽油芝麻油！」
　　礼子注入平常看不到的干劲，打谷棒的前端对咒文产生反应……并没有开始滴溜溜地打转。
　　「……不能用……魔法。」
　　礼子重新集中精神吟咏咒语，但是打谷棒却仍然没有反应，礼子将目光投向交付这根打谷棒的人……黑发的老师则是摆出一副不知情的虚伪脸孔并且将视线飘向远方。
　　「老师对魔法这类不科学的东西没有兴趣。」
　　礼子对自己突然消失的力量感到相当困惑，她的立场明显与昨天的可贝儿完全逆转。
　　如果不能使用魔法，就无法成为一马的弟子了。
　　「豆浆油炸豆腐豆皮！……快动吧！」
　　打谷棒仍然没有反应，别说确认费亚的所在地，丝毫没有魔法发动的迹象。礼子重新做个深呼吸，试图让心情冷静下来，但是越强迫自己冷静下来，呼吸就越加紊乱。
　　「礼子，妳还好吧？」
　　「……是、是过敏性休克！？」
　　伊达的脸上立刻失去血色。伊达基本上是个沉着冷静……或者该说是我行我素的青年，但是他却误以为礼子的身体变化是过敏反应的前兆。
　　「必须快点找出费亚！她应该能对付过敏！」
　　正当他准备一个人冲进丛林里时，礼子突然伸出打谷棒绊住青年的脚，平常的伊达虽然会以超越常人的反射神经闪避，但是现在的他似乎非常心慌而重重地跌了一皎。
　　「……伊达先生……请冷静下来。」
　　礼子本来很焦虑，看见陷入更为严重震惊状态的伊达后反而恢复冷静，重新取回理智。
　　「可是……那种荞麦准备当作Ｆ１种子，费亚应该已经对引发过敏反应这点……妳没事吧？」
　　伊达总算注意到礼子平静的模样，表情也渐渐恢复原状。
　　「仁，你怎么了？你好象有点怪怪的。」
　　「……没事。」
　　其实是让大家吃到荞麦面而太过欣喜，所以伊达的情绪有点不安定，不过他无法用言语表达，才用一如往常的对答应付过去。
　　「学长一定是因为能让大家吃荞麦面，所以觉得很兴奋，结果就稍微会错意……大概是这样吧？」
　　被美里一语道破的伊达完全陷入沉默。
　　「……我也要一起找人。」
　　尽管礼子没用魔法，她却开始反省自己依赖魔法的心态，如果不依赖魔法就一事无成的女孩……是无法配上一马的，所以少女如此激励自己而自愿参加搜索行动。
　　「那、那我也要去！不管是野人还是什么东西，我都会解决他们的！」
　　直到昨天都还是畏畏缩缩的外星少女已经回到某个遥远的星球，看到可贝儿恢复平常的充沛精神，让美里的心中顿时放下大石头。
　　「好！本大爷也去找吧！虽然不知道费亚有什么企图，还是要让她尝尝荞麦面的味道！」
　　「没错！」
　　一马与可贝儿同时发出「嘿～～嘿～～喝！」的鼓舞吶喊，礼子慢了一拍之后也跟着发出同样的呼声。
　　（──因为和一马和好，可贝儿总算恢复精神……可是……昨天我们回来的时候，他们之间还没有这种感觉……所以……是在夜里啰？）
　　吵架的两人一起度过月亮高挂的夜晚，隔天早上就和好──越是深入探讨这个怪异现象，需要打上马赛克的限制级妄想就在美里的脑海中越加扩散。
　　「…………不、不会吧……那个农业狂一马……应该不会发生那种事吧？」
　　「美里，妳怎么啦？妳的脸好红，身体状况不好吗？」
　　「…………过、过敏性休克……」
　　美星的一记手刀重重劈在再次反应过度的伊达头上。
　　「仁学长，你冷静点，荞麦面很好吃，大家也都很健康。」
　　「是吗……抱歉，我太慌张了。」
　　美里认为即使在场所有人都去丛林内搜索，也必须有人留下来在费亚回到营地时说服她，把她留在这里。
　　「看仁学长这个样子实在有点担心，而且费亚学姊如果回来这里，也必须有人留住她吧？让我和仁学长在这里等吧……你在做什么？」
　　少年拉起美里的手，就像查看盆栽似地仔细观察。
　　「美里……妳刚刚那一击真厉害，居然能够阻止仁的动作。教我这招手刀吧！只要把这一招练熟，下一次的对决本大爷应该就能赢过他！」
　　美里便朝没有听自己说话的农业狂童年玩伴挥下手刀。
　　「可以呀～～就像这样举起手臂，把种种荒唐事情的愤怒当成心中火焰的燃料，一口气加速敲向对方的头！」
　　啪！美里的手刀重重打在一马的天灵盖上，而且不只一下。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　「好痛痛痛痛！已、已经够啦！美里！」
　　可贝儿与礼子都羡慕地咬着手指观看两人步调一致的相声秀。就某种意义上来说，这件事向另外两人显示美里已经不会对待在一马的四周感到压力，也就是最接近他的人。
　　（──唉，果然赢不过美里小姐，我没办法像她一样亲切地痛揍一马先生！）
　　（──如果可以的话，我想成为……上原大人挥手刀的实验台。）
　　可贝儿便凑在礼子耳边悄悄地说道：
　　「……美里小姐其实是个非常厉害的强敌。」
　　礼子不禁连连点头。
　　「心爱的学生们！除了伊达与三谷之外，我们一起去搜索平贺吧！」
　　完全没有人听志井说话。
　　「老师有个提案，可贝儿与老师组成一对，五所川原和上原一组吧！如果分头去找……」
　　「虽然效率会比较差，不过大家一起去找吧？」
　　「赞成！」
　　「……好的。」
　　「老师现在正想提出上原刚刚说出的意见呢！」
　　他们遵守民主主义的原则决定搜索方法，而礼子则是向一马低头致歉。
　　「礼子妹妹，怎么啦？」
　　「……我没办法用魔法搜索……对不起。」
　　「不用在意啦，这跟魔法没有关系，礼子妹妹的优点还是完全没变……可贝儿，妳在生什么气啊？」
　　「啊！一马先生注意到我在生气了耶！」
　　可贝儿从有点不高兴的表情一口气变成笑容，尽管一马似乎完全不明白原因，不过可贝儿看起来很开心。
　　　
　　进入丛林之后，礼子还是无法发动魔法。
　　率先走在最前面的人……不知为何却是志井。
　　「跟着我吧！迷路的羔羊们，让老师替你们指引正确的道路吧！」
　　志井就像在熟悉的街道上散步似地迈步前进，他的脚步毫无迷惘。
　　「喔！真是巧啊！居然在这里发现一个洞窟！」
　　少年对志井缺乏抑扬顿挫、如念稿般的台词发出怒吼：
　　「喂！混蛋班导师！应该叫管理官！你也差不多该露出真面目，说出你的目的吧！不过我们明明是找费亚，干么跑到一个洞窟！？」
　　「糟踢野生香蕉的野人搞不好就潜伏在这个洞窝里。小心啰！各位学生们！」
　　即使完全不被理会，志井也没有因此沮丧而持续扮演老师，一马发自心灵的吶喊声完全无法传进他的耳中，甚至让人觉得志井正在享受这个场景。
　　「什么野人！从一开始就没有那种东西吧！」
　　「……那、那个……一马先生……」
　　「可贝儿，妳先别说话，我们的确暂时决定放着他不管，不过食物问题既然已经解决，本大爷差不多也该好好跟他谈谈啦！」
　　可贝儿指向一马的脚下，少年正踩着一团白布。
　　「……上原大人，那是被害者的……遗物吗？」
　　礼子疑问句的说法总算让少年将目光投向地面。
　　「……嗯？这是什么？」
　　少年挪开脚摊开皱成一团的布，这是一件造型似曾相识的白衣。
　　「怎么会这样！这不是下落不明的平贺穿的白衣吗？」
　　再加上礼子明明没有念出魔法咒语，打谷棒的前端却开始滴溜溜地打转，并且指向洞窟深处。
　　「……我明明……没有使用魔法。」
　　礼子露出一脸不可思议的表情注视木杖前端，而一马则是向她确认：「礼子妹妹，费亚在里面吗？」
　　（──上原大人正在期待……我没办法回答……不知道。）
　　礼子不禁点头表示同意。包含无法顺利使用魔法的事在内，可贝儿打起精神这件事让她渐渐感到焦躁，此种焦虑尽管没有浮现在表情上，却是以「立刻回答」这个行动表现出来。
　　「既然礼子妹妹都这么说，费亚大概就在洞窟里面吧。」
　　「一定是管理官事先把费亚学姊关进洞窟里的。」
　　「真是的……费亚那个家伙为什么明知是陷阱还会中招？」
　　「管理官一定是用提供新技术的理由欺骗利用费亚学姊的！因为管理官的本性非常怪异，所以他一定不会对这点小事感到良心不安的！」
　　「他本来就没有会谴责自己的良心啦！」
　　「老师应该也这么认为吧？」
　　尽管只有一瞬间，但是一马与可贝儿的联合攻击的确让志井的表情失去从容的态度。
　　「哈哈哈……老师不太清楚耶，可是你们为什么说老师是管理官、美男子、好青年还是教师榜样呢？」
　　「我们才没有说！特别是后半段！」
　　从志井缺乏活力的笑声以及痉挛的表情来看，他似乎因为一连串的讽刺而受到不小的打击。
　　「……管理官？」
　　礼子则是微微歪着头，一动也不动地盯着志井的眼眸。
　　「……这个人不是……管理官……两位都误会了。」
　　「正是如此，就像五所川原同学所说的，我是数学老师……」
　　「因为现在这种状况，我才能说出来……这个人来自魔法世界，他可以从有才能的人身上引出魔法力量，是一位实现梦想的使者……上原大人或许无法相信，所谓的外星人其实也是魔法世界的居民，农力只不过是从魔法中衍生出的一种力量而已。」
　　「……喔～～是这样子呀……」
　　「可贝儿小姐只是自己没有察觉而已……其实妳是从魔法世界召唤到这个世界的人……」
　　「这、这还是第一次听说耶！？我……我居然是自以为是外星人的魔法世界居民……」
　　「不能当真，可贝儿！礼子妹妹，这些话该不会是……」
　　「……是的，因为志井老师告诉我这个世界的真相……我才能成为上原大人的弟子。」
　　少年缓缓将目光投向志井，骗子老师则是望着不同的方向摆出一副不知情的表情。
　　「就、就是这么回事吧！管理官……不对，志井老师！唉哟！用哪种称呼都无所谓啦！」
　　班导师依然用让人联想到死鱼的阴沉眼眸仰望天空。
　　「……因为这样，这个人不是外星人的管理官，而是魔法世界的使者。」
　　礼子似乎彻底相信志井，想到自己很难狠心地破坏她那纯真的心思，可贝儿就无法继续反驳或说明这个世界的真相。
　　「不、不管怎样，费亚学姊就在这个洞窟里面吧！我们快去救她！」
　　虽然说是拯救，监禁费亚的元凶根本就在旁边，不过可贝儿却没有继续追究这个部分，率先踏入洞穴开口的黑暗中。
　　　
　　在一马等人出发寻找费亚的十分钟后，身穿白衣的疯狂科学家便回到营地。
　　「学长的荞麦面的确很好吃……不过乌龙面果然还是高出一截，回学校以后就把荞麦室改成乌龙面室吧？真是个好提议，应该说是学妹有如请求般的绝对命令！」
　　「……请你吃好吃的荞麦面，还不能让妳接受吗？」
　　面对待在小木屋里吵嘴的两人，费亚以「哎呀？我这个路过情侣吵架现场的天才不小心进来啰。」代替招呼，她的怀中还抱着一大块折叠起来的布。
　　「……费亚，妳还好吧？」
　　「情、情侣吵架……」
　　费亚迈步进入小屋，纯白的白衣下摆也随风飘扬。
　　「比起这个，我们快点逃离这里吧！我也开始怀念泡面或便利商店这些文明的甜美毒药，我已经受够大自然净化的断食之旅啰。」
　　有点憔悴的费亚身上穿的白衣不禁让伊达歪头表示疑问。
　　「不过，妳的白衣还真干净。」
　　这么一说，美里也察觉不自然感的来源就是她的服装。
　　「学姊有带替换的白衣过来吗？」
　　「这是我重新制造的，我刚好找到半野生化的玉蜀泰，就以那个当原料制造布，稍微应用来这里之前读过杂志上刊载的技术，穿起来很舒适喔！」
　　「这里没有设备，还能办到那种事吗？」
　　「嗯……这是企业机密～～」
　　其实费亚是从管理官处得到胶囊型的研究室（拥有宇宙专利）而在里面完成的……不过说出来似乎会被当成背叛者，所以费亚决定用笑容蒙混过去。顺便一提，摇身一变化为费亚个人房间的胶囊正放在新的白衣口袋里，不只床铺与淋浴设备一应俱全，就连费亚常常用来改善饮食生活均衡的随身饼干「卡路里骑士」（广告台词是『三种滋味的骑士们守护您的健康』──一包含税两百圆）都堆积如山……不过这也是只属于费亚与管理官的秘密。
　　「那……我们要怎么逃脱？」
　　「只要使用这块布就好。」
　　对于伊达朴实的疑问，费亚在室内把折叠的布轻柔地摊开，并且对两人露出微笑。
　　　
　　西伊管理官一共拜托费亚两件事──一件是制作逃脱用的道具，另一件则是把大家诱导到那个洞窟。他们的计划是让费亚装作失踪以组成这只搜索队，因此西伊用微薄的月薪买下这个便携式研究室，而且本来只是打算借给她，却破费亚当作报酬抢走，他也认为是为了带可贝儿回去所必须的投资。
　　尽管能够在细节上控制一马等人的行动，但是西伊却不觉得事情会走向让他称心如意的结局。
　　提议搜索队分别行动也是为了让一马等人采取相反的行动，西伊想要让他们产生反抗而持续挑衅众人，但是在洞窟的入口前遭到可贝儿与一马以挑衅回击时，西伊的心中却瞬间萌生杀意。
　　（──我一定要达成任务……因为把可贝儿带回母星是我的使命。）
　　本来预定让一马迷上礼子的优秀，在无人岛上让一马对可贝儿的无能感到失望，而可贝儿则会在伤心之余决定回到母星……理应如此，可是事情发展至今却充满变量。
　　礼子无法完全抓住一马的心。
　　一马展现出力量的片鳞半爪。
　　直到让可贝儿与一马的关系变得不稳定为止都还算顺利，然而他们的关系又获得修复，而且变得更加坚韧。
　　（──这个黑暗洞窟就是最后的机会。）
　　大家依靠一马的发光锄头与礼子的蜡烛在黑暗中前进，因为脚下路面处处积着水洼，因此变得相当容易滑倒。
　　「不过这片黑暗还真是不错，野人好象随时都会从黑暗中冲出来呢！」
　　「我已经不会害怕了，至于把野生香蕉糟踢乱丢的犯人，我也已经锁定大致的目标了。」
　　可贝儿的目光则是盯着志井不放。
　　「不管是野人还是什么，无论如何，糟踢食物真是不能原谅。」
　　一马边让锄头发光边走在最前面，也许是心理作用，锄头的发光量看来变得比过去更强。礼子则是从书包里拿出烛台，上面点着三只红色蜡烛当作亮光熄灭时的预备照明工具。
　　「……虽然无法顺利使用魔法，不过如果出现野人，小女子就用这根打谷棒刺进野人的喉咙深处，不只是肉体，小女子会用所有诅咒与黑魔法打碎他的灵魂……为了保护上原大人，小女子很乐意献上身躯与灵魂当作邪神的祭品。」
　　一谈到魔法的话题，礼子就会突然变得非常多话，不过少女口中侃侃而出的内容却有些沉重……或者该说非常阴沉。
　　「礼、礼子妹妹……不要紧的，应该说拜托妳别用那方面的魔法！」
　　蜡烛的亮光让礼子消沉的脸庞从黑暗中浮现，就某种意义而言，她散发的气氛比野人还要可怕，礼子此刻全数散发的超自然气息使得可贝儿的牙齿开始格格打颤。
　　一马连忙把话题拉回正题。
　　「喂～～！费亚！妳如果没事就回答我～～！」
　　一马的声音在洞窟内回响，却没有传来响应。
　　一行人默默地走在微微倾斜的下坡路上，如果不默默前进，礼子口中就会再度冒出让人不禁想成「这些话本身就是谊咒吧？」的精采超自然形容词。
　　「怎么……好象有出口。」
　　新鲜的空气化为一阵风从黑暗的另一头吹进洞窟，礼子手中蜡烛的火焰随着风大幅摇曳，用缓慢的步伐行走将近十五分钟，众人终于走出漆黑的世界。
　　视野立刻拓展，一马等人便在一个篮球场大小的圆筒型洼坑中无法通行，岩壁大概有十公尺高，如果在没有道具的情况下攀登，看来需要攀岩的经验、体力与相当的勇气，抬头则是能看见丛林的树木以及蓝天。
　　「费亚好象不在这里……」
　　一马与可贝儿在洼坑中四处张望，而忘井则是趁机小声说道：
　　「好了……这是最后的机会。」
　　有如呼应志井的话似地，一个人影从纵穴上方一跃而下，那是一个身穿橘色衬衣、身材高大并且肌肉隆起的……蔬菜。
　　脸的部分则是长成胡萝卜的样子。
　　「呜喔！看来我们似乎不幸踏入野人的势力范围了！」
　　「这不是野人，而是蔬菜人吧！」
　　「不对！应该是人型蔬菜！」
　　「……我讨厌……胡萝卜。」
　　打谷棒从礼子手中落下，喀拉喀拉地在地上滚动。
　　这个举动让志井瞪大眼睛，他预定唆使人型蔬菜发动攻击，让无法与蔬菜战斗的可贝儿无力反击。尽管人型蔬菜的战斗力比一马更高，但是礼子用魔法的力量支持的话，它应该会被两人一起击退。随后撇下没有用的可贝儿，一马与礼子就在公认之下抵达终点……理应如此。
　　「……妳不是没有喜欢或不喜欢的东西吗？」
　　「……把弱点……告诉别人的话……会提高受到诅咒的危险性，所以不能说……这是魔法师的基础知识。」
　　面对志井的确认，礼子以理所当然的态度小声说道。
　　「而且没有嘴巴的东西……我没办法以诅咒杀死它。」
　　用打谷棒刺进喉咙深处（以下省略）的话好象不是礼子式的笑话，而是认真的发言。如果那个胡萝卜男是茄子还是其它东西，再加上只要有嘴巴的话，礼子说不定就会毫不犹豫地举行诅咒仪式杀掉人型蔬粟。
　　就某种意义来说，不但是礼子讨厌的蔬菜，又找不到类似嘴巴的器官，橘色衣服的胡萝卜男就这样一边连连呼喊「我好兴奋！」的奇怪台词，一边缓缓逼近一马等人。虽然没有嘴巴却能听到声音这一点也很不可思议，不过重点不在这边。
　　「大家都退下！趁本大爷缠住野人的时候快逃！」
　　「我好兴奋！」
　　野人摆出拳法的架势，这是能够隐藏聚集人体要害中心线的侧面架势……不过胡萝卜男的要害与人类的要害不知道是否相同。
　　一马用力挥动锄头，藉此持续发出威吓，胡萝卜男则是避开大幅挥动的锄头，窜进一马怀中以短上勾拳击中少年的下巴。
　　一马的身躯微微浮起并且飞了出去。
　　「一、一马先生！」
　　「……可贝儿！妳别过来！妳没办法和蔬菜战斗吧？礼子妹妹就拜托妳了！」
　　一马剎那间用锄头柄挡住拳头，然而这次的人型蔬菜很明显经过战斗用的改造，现在的一马恐怕无法匹敌。
　　「这也是管理官设计的吧！？希望你能住手！」
　　「我是数学老师，不是管理官。」
　　志井一脸不在乎地如此宣言，礼子也随着点了点头。
　　「老、老师也没关系！你打算对学生的危机见死不放吗！？」
　　「其实我是魔法世界的居民，老师只是我的伪装。」
　　一马一边用锄头持续挡下胡萝卜男的拳打脚踢，一边往后退。
　　「胡萝卜的弱点……对了！因为全国整年度的胡萝卜有三成……至于秋季萝卜则有八成是在北海道生产的，这家伙应该会怕热！如果用油一起下去炒，也能彻底吸收胡萝卜素……可是现在没有平底锅也没有油！」
　　「现在就算知道这些事也没有任何意义啦！」
　　可贝儿则是完全搞不清楚状况，另一方面，胡萝卜男也对一马所说的话产生反应。
　　「你是说克林吗～～！」（注：这是指漫画七龙珠里，主角悟空的好友克林被强敌弗力札杀害挑衅激怒的名场面。）
　　「本大爷不记得自己做过得罪你的事！」
　　随着发自心灵的吶喊，人型蔬菜橘色的表面开始化为金黄色。
　　「糟、糟糕……这家伙的真面目不只是区区的胡萝卜！而是在冲绳栽种耐热性强的岛萝卜！我找不到弱点！」
　　一马的锄头柄再度接下黄金萝卜的正拳而嘎吱作响，被打断也是时间上的问题，因为对方是蔬菜，不知该如何是好的可贝儿一直慌乱不已。
　　「……妳说过要保护一马不受野人伤害，难道是撒谎吗……」
　　「……可是……只有胡萝卜不行。」
　　礼子没有照预定行动的举动让志井不禁怒火中烧，但是他没有表现在脸上。
　　「为什么……你为什么对我如此……」
　　（──如果妳不这么做，我就会很困扰。）
　　「站起来吧……然后快去帮助他。」志井带着认真的眼神，挤出笑容替礼子打气。
　　至今以来，礼子都觉得志井有点烦人，不过他却在这时候鼓励自己，少女不禁感到有些意外，也对这个举动有点开心。
　　礼子对志井的一番话点点头，再度拿起打谷棒吟咏咒文。
　　「上原大人、可贝儿小姐请退后！人参中药！」
　　胡萝卜男的脚下冒出一个小型龙卷风，同时卷起它的身躯，志井也在此时不知为何双膝跪地。
　　（──真是的……魔法的力量不是永无止尽的。）
　　即使胡萝卜男的身体飞了出去，还是弯起身体用脚向洼玩的山石壁一蹴，以礼子为目标做出三角跳跃袭击过来。
　　「胡萝卜胡萝卜素拜占庭！」
　　咒语产生出风的屏障，让胡萝卜男的飞踢改变轨道，这一脚则是击中礼子等人背后的墙壁。
　　「礼子妹妹！」
　　一马正想要冲过去却没有赶上，飞踢的冲击力让岩壁产生龟裂，一颗落石便砸向礼子的身体。
　　「番瓜马车番瓜！」
　　礼子打算再次利用风之屏障挡住落石　但是魔法却没有发动，她的魔法力量并非无限，还是有界限存在。
　　少女面对逼近的落石不禁闭上眼睛。
　　似乎打从一开始就知道魔法不会发动，因此志井抱住礼子用背部挡住落石，如果是小石子或沙砾倒还无碍，但是直接击中志井背部的却是一颗与西瓜差不多大的岩石。
　　（──我在……做什么？）
　　礼子战战兢兢地睁开眼睛，尽管自己没受伤，但是眼前班导师的表情正因为痛苦而扭曲变形。
　　「……为什么……要救我呢？」
　　「哈哈……因为保护学生是老师的职责，而且这还算是小伤。」
　　志井缓缓站起身。他在种种事情上都估计错误，胡萝卜合成兽的能力比想象中更强……或许是受到昨天一马使用的「繁荣」之力……简单说就是「繁荣等级２」的影响，那般力量已经扩散到整个无人岛上。
　　而且他的能源在这几天内已经消耗一空，所以志井无法将能源顺利传给礼子。
　　只有可贝儿会慌慌张张这点还在志井的预测范围内。
　　胡萝卜男缓缓逼近，打算给摇摇晃晃站起身的新任老师最后一击。
　　「全国的农家们！对不起！」
　　一马在注意力投向志井的胡萝卜男背后发动奇袭，但是垂直挥下的锄头刀刃却只削过地面的山石石，胡萝卜男往侧面闪开半步避开农业狂的攻击，反手一拳便把少年扫倒在地。
　　「呜喔！」
　　（──他还是只有回避危险的能力堪称一流。）
　　虽然这是无法判断轨道的突然攻击，一马却自然地往后一跳接下攻击。
　　「好危险……爷爷的遗言派上用场啦！」
　　一马在脑中擅自把还活着的祖父送上天国，因为说成遗言比较帅气……也就是心情上的问题。一马的祖父铁心自称是「周游世界修行武艺的格斗家」，一马小时候想要偷偷绕到祖父背后吓他一跳时，就会被反手一拳打飞……也不知道这种事情是否真的发生过。
　　应付平常步履蹒跚的祖父偶尔显现的人类凶器一面，一马的身体也不知不觉地具备不可思议的躲避能力。
　　「记得要小心从背后说话的男人……」
　　尽管避开锄头直接命中背部，但是胡萝卜男似乎对一马出色的动作渐渐产生兴趣，因此再度把目标转向少年，一马的危机还没解除。
　　「快点带着礼子妹妹逃走，或是用宇宙技术想点办法！你这个来自魔法世界的混蛋班导外加数学教师外星人管理官！」
　　一马心想：总会有一个称呼能对上吧！
　　「……我……用魔法……」
　　礼子站起身并且举起打谷棒，但是志井却抓住她的肩膀制止她的动作。
　　「现在的妳帮不上忙，快逃吧。」
　　「……要试试看……才会知道。」
　　礼子紧握打谷棒，把前端对准胡萝卜男后集中精神，礼子彻底相信现在唯有自己的魔法能够守护一马。
　　「……就算必须献上小女子的性命……也要打倒那个野人。」
　　「为什么妳要做到这种地步？」
　　志井不禁脱口说出真心话。一马只不过让枯萎的牵牛花重新绽放，他既不是礼子的救命恩人，也不是重要的人，志井无法理解礼子想替一面之缘的对象如此拼命的原因。
　　「因为上原大人接纳我……因为他说……我做的便当很好吃……称赞我的魔法力量……因为他……需要我。」
　　礼子的眼眸变得有些湿润，她是认真的。的确不管对方是外星人还是魔法师，一马都会完全接受，特别是像礼子这种在现代社会中被投以白眼的机会几乎等同于自称外星人的魔法狂热份子。对礼子来说，一马或许就是她的安居之地。
　　「好吧……如果妳为了上原著想，现在更应该要逃走。」
　　「……为什么要妨碍我，要试试看……才知道结果。」
　　「不……我已经知道结果了。」
　　志井似乎已经认为多说无益，便扛起礼子纤细的身躯，毫不在意少女的挣扎缓缓走向洞窟出口。
　　「无论如何，礼子妹妹就拜托你了……混蛋班导！」
　　志井挥了挥空出的手，把发出「……放开我！」细微惨叫声的礼子扛在肩膀上，身影消失在黑暗深处。
　　胡萝卜男看来对逃走的猎物没有兴趣，因此依然与一马取出适当的距离。
　　只要一马退后一步，胡萝卜男就前进一步；少年如果退步，它就会随着缩短距离。
　　「至少还能再撑十步，快走！还有可贝儿也……」
　　志井与礼子消失在洞窟深处之后，一马不禁大吃一惊，因为可贝儿唰地一声拋开上衣，以上半身只穿胸罩的模样开始做起暖身操。
　　「一马先生！我有种……能办得到的感觉！」
　　蔬菜合成兽也是蔬菜的一份子，所以可贝儿既不能攻击也无法捕食……理应如此，但是她直到刚才都还充满一片混乱的眼眸如今却冒着蕴含斗志的火焰。
　　「办得到……妳是说战斗吗？」
　　「是的……我……很感动，那个管理官……那个冷酷无比而且以两脚走路的官僚机器居然会保护礼子！」
　　看来管理官在情急之下的行动让可贝儿的少女情怀熊熊燃烧。
　　「这一定是爱的力量！他们两个其实彼此相爱！」
　　「喂，这是什么解释啊？」
　　一马缓缓地往后退下一步，歪着头如此问道。
　　「我已经了解一切了，礼子喜欢的人不是一马先生而是管理官，管理官也爱着礼子！如果不能把我带回母星，管理官就会更换……」
　　可贝儿的发色缓缓染上赤红。
　　「不想失去心爱的人……所以礼子抱着此种思念接近一马先生，她打算破坏我和一马先生的关系，让我感到失望后决定回到母星……一定是这样没错！」
　　全身发出红光的可贝儿开始奔跑，这股近似强烈杀气的斗志信念让胡萝卜男不禁停下脚步。
　　「不过没关系！一马先生让我的力量接近成熟，只要能够拯救母星的话，管理官一定也能从沉重使命的十字架中得到解放，然后与礼子正式交往……所以我不能输！」
　　（──本大爷觉得妳的想象力远比较可怕……可贝儿。）
　　可贝儿在妄想中产生的少女风设定，成功地完全消灭一马被礼子夺走的可能性：
　　「不过，妳不是不能和蔬菜战斗……」
　　「既然管理官都用爱的力量守护礼子……那我也要用爱的力量试着与蔬菜作战！」
　　「好～～！妳就保持这个气势，变得敢吃蔬菜吧！」
　　「那、那个……就算我不敢吃蔬菜，也不会有任何人碰到死亡的危险，所以我不会在那里用上爱的力量，实在太浪费了……」
　　尽管可贝儿对关键的部分不肯退让，但是她还是笔直地冲向胡萝卜男。来到这个岛上之后，可贝儿曾经进行一阵子的光合作用，所以应该足以能够单独进行成熟化……
　　「请你让开！」
　　红发恶魔把胡萝卜男用力撞飞，因为力道过猛，合成兽猛撞上岩壁并且陷没其中。
　　「喔喔！可贝儿！能和胡萝卜战斗又解决它，真了不起！」
　　人型胡萝卜凹陷在岩壁里阵阵抽搐，一马似乎认为已经分出胜负了。
　　「不可以小看大自然的生命力！那是为了让我们露出破绽而表现的演技！一马先生！为了彻底又完美地挥下农家的铁锤，也为了让那个不可饶恕的人型蔬菜无法再度抵抗，现在就摸我的……」
　　可贝儿紧紧抱住一马，以几乎能够压倒他的怪力抓起少年的右手。
　　「没、没有这个必要吧？就连那个岛萝卜怪都便不出琉球空手道……喂！可贝儿！听本大爷说话啊～～！」
　　可贝儿把少年的手塞进胸罩里面。现在是成熟化的可贝儿力气比较大，少年的抵抗完全徒劳无功，一股柔软的触感令一马茫然失神。
　　从美里精心挑选富有伸缩性的前扣式无纲圈胸罩中溢出金色的光芒，光辉随即包围可贝儿的全身。
　　「来了……好厉害！要来了！比上次更强！」
　　幸好礼子不在这里，如果被她看见这种场面，一马培育候补农家媳妇的立场就会相当危险。
　　趁着可贝儿喊出「要来了」的空档，一马的右手也成功地抽出胸罩。
　　「这次……是Ｄ罩杯！」
　　少女平坦的胸部渐渐变大……成长到有点太大的地步后停下动作，这种挑战前扣式胸罩弹性极限的状态下，胸罩随时都会断裂也不奇怪。
　　「那么，我就不客气地发动最后一击啰！」
　　（──只要变成这样，可贝儿的性格就会改变……）
　　不论什么说明，对处在兴奋状态中的外星人都毫无作用，可贝儿往大地一蹴，扑向陷没在岩壁中的胡萝卜男，用快速的连续拳击打得它越埋越深。
　　「我、我好兴……兴奋兴奋兴奋兴奋～～～～！！」
　　「……对不起，不过只有这个方法了。」
　　胡萝卜男全身都遭到拳头殴打，从体内喷出白色的烟雾后渐渐缩小，最后则是变回一根黄色的岛萝卜。
　　