　　[[IMG,5429876fbd461cc70f063ecb847eb5b2,1023,785,167863]]
　　June.6 evening 漂流到无人岛上 
　　
　　他们把冲上沙滩的小船下锚固定避免漂走，此时船上已经没有任何燃料。
　　雨云已经飘走，刚才的风雨就好象没发生过一样。
　　「嗯……礼子妹妹，有件事情想告诉妳，但是希望妳能跟本大爷约好保守秘密，好吗？」
　　「……好。」
　　「可贝儿其实是外星人。」
　　「其实……小女子一直认为她不是普通人。」
　　「嗯，那就好，这样就好说话了。」
　　天色已经逐渐转暗，趁着太阳还没下山的时候，他们从附近捡拾柴火生起火堆，志井携带的瓦斯打火机则是在此时派上用场。
　　「什么？外星人这种荒唐的事……」
　　班导师用平淡的口吻故意装出惊讶的模样，不过现场每个人都没有兴趣理会他，因为所有人都拥有「你怎么可能不知道……」的共识，而这应该也是事实。
　　「嗯，然后那个在空中飘浮的蕃茄是可贝儿的守护精灵。」
　　「……就是使魔吧。」
　　礼子用自己的方式理解状况，而回贝儿正在拜托波姆探索岛上是否有其它人的踪迹。
　　「我、我懂了啦！总之我先去找看看有没有能把燃料分给我们的人！」
　　「天色已经整个暗下来了，民家应该都会点灯吧？」
　　打从志井插手整个事件开始，费亚似乎就已经预料到会有这种意外，因此显得十分冷静，平常在这种状态下应该第一个开口抱怨的她，现在却冷静得像是已经跟志井做好协议或密约似地。
　　「费亚……妳该不会已经跟那个混蛋老师私下达成共识了吧？」
　　「猜疑心真是丑陋，我们现在明明必须一起互信互助，优先考虑如何从绝望的状况下生还吧。」
　　「不知道是不是本大爷想太多，这种说话方式听起来也很像那个混蛋老师。」
　　伊达出口打断怒目互瞪而爆出激烈火花的两人。
　　「……适可而止吧。」
　　当双脚一踏上大地，伊达就立刻恢复平常的悠哉与冷静。
　　「怎、怎么办呢……如果这里真的是无人岛的话……我们真的是遭到海难吧？」
　　虽然美里已经看开，不再烦恼关于一马的事情，但是生来容易杞人忧天的她，随着夜晚接近也不禁开始忧愁。
　　「美里，放心吧！港口借船的大叔知道我们出海的事，如果时间太晚的话，他一定会出来找我们的！」
　　「真正的问题应该是我们怎么撑到救援赶来吧……」
　　费亚的说话方式彷佛已经完全确定自己处在遇难状态一样。
　　「一定不要紧的！波姆一定会找到人帮忙的！」
　　可贝儿以大声宣言为大家加油打气，虽然身陷危机，但是因为得到让波姆登场亮相的机会，可贝儿的心情似乎也稍微好转一些。
　　「各位同学，先确认我们目前的状况吧？」
　　「你看起来很兴奋嘛……」
　　班导师非常爽快地完全无视于一马投射的目光。
　　「……先设想最糟糕的状况，以这里是无人岛的状况下进行讨论吧。」
　　伊达已经完全找回自己平常的步调了。
　　从引擎停止到被冲到岛上为止，他们几乎部是完全任凭海流漂送的状态，也搞不清楚现在到底位于距离本岛多远的地方。
　　时间已经过了晚上七点，确认时间的部分则是利用志井的手表跟费亚的手机。虽然因为有打火机而不愁生火问题，但是如何确保饮用水却变成当前的问题，如果必须长时间在此处停留，食衣住行等等需求也会增加。
　　「大家也太悲观了吧！这个岛还满大的，仔细找找说不定还有人居住喔！」
　　一马乐观的美梦马上被比预估时间还早回来的波姆无情打碎。
　　「完全没有人类的气息！不只没有灯光，环岛一圈也没有看到类似船的东西！应该是个无人岛吧！」
　　「波姆的探索功能可是经过升级的唷！一定不会错的啦！」虽然大家都认为它是因为跑到一半害怕而逃回来……但是漂浮蕃茄则是拼命如此解释。
　　「因为我努力地四处飞来飞丢，所以今天就关店不营业啦！」
　　「啊～～！波姆！这样根本就没帮到忙啦！你再加把劲嘛！」
　　「反正明天波姆一定必须长距离飞回本岛搬救兵的啦！所以今天让我回胶囊里面睡觉吧！」
　　波姆飞进可贝儿随身携带的胶囊之后，还从内侧上锁，一马马上从可贝儿手中抢过胶囊，不过不管是用力摇晃或者用脚践踏，波姆都不肯出来。
　　「真糟糕……总之晚上活动还是挺危险的。」
　　「虽然有水……但是这个人数应该没办法撑太久。」
　　伊达便从背包中拿出三瓶用两公升宝特瓶装的水。
　　「学长怎么会准备这么齐全呢？」
　　「……其实今天准备在平安抵达二号岛现场后当场示范制作荞麦殖的方法，所以我才携带整套制作荞麦面的道具……」
　　其它还有赶面棒、揉切面团用的帖板、石磨、碗还有菜刀……连煮面用的锅子都一应俱全。
　　「让我想到电视节目里面参加节俭生活竞赛的艺人……」
　　「……但是没有找到饮用水的话，就不能作荞麦面，而且就算找到水源，充作材料的荞麦也只有一定的量。」
　　「也就是说，敌人就是大自然啰，哈哈哈～～」
　　造就现况的罪魁祸首笑得越开心，一马等人心中的愤怒储蓄也更加面临兑现的界限。
　　「……我会找到水的，不可以放弃希望……」
　　一直保持沉默的礼子开口发言，毕竟在这个状况下，就算拿人出气也不会让情况好转。一马冷静下来之后便深呼吸一口气，笑着对礼子点头说道：「礼子妹妹说得对，就算被挑衅生气也是自己吃亏嘛！」
　　　
　　虽然晚上不会很冷，毕竟还是必须防范半夜会有危险的野生动物从丛林里跑出来，所以众人又在丛林的入口附近生火，让它持续烧到早上。如果不是自己任性硬要前往二号岛，大家也不会遇难……伊达为此感到自责，所以自愿担任看守火堆的人。
　　水平线上完全看不到渔火或街道的灯光，伊达不禁认为仰望的夜空中星星的数量比平常多上一倍。
　　虽然第三高中所在的双叶市同样接近乡下，比起都市还是拥有足以称为漂亮的星空……但是一看到头顶上的天穹，伊达便不禁叹了一口气。
　　伊达添加柴火以免火堆熄灭，他注视着发出啪滋啪滋声摇曳的火光，认为这真是一种纯粹的美丽而不知不觉看到出神。
　　一马等人现在正躺在沙滩上，因为他们打算天一亮就要开始探索岛屿，为了保持体力，现在大家都睡得跟死猪一样，就连罪魁祸首也是睡得香香甜甜的。
　　伊达突然听到「嗯……好想吃乌龙面喔……」的梦话而吓了一跳，因为中午吃过便当，所以大家晚上只有喝一点宝特瓶的水而已。「当作是减肥就很轻松啦！」虽然美里如此逞强说道，但是她似乎没办法在梦中继绩坚持。
　　「……妳喜欢乌龙面吗？」
　　「啊哈……最喜欢了……」
　　「……荞麦面也很好吃喔。」
　　「乌龙面胜利～～」
　　「……荞麦面输了吗？」
　　「不过既然都是面条，我会当作同伴看待的啦～～」
　　「……谢谢。」
　　「因为学长才有特别待遇唷～～不然在这个国家里面……荞麦面可是被当作乌龙殖的奴隶呢……」
　　「……哪个国家……不，妳在做什么梦？」
　　「啊！会死掉的！快逃！是荞麦军！？」
　　「……发生军事政变了吗？不要紧吧？」
　　「因为我全部都吃掉了，所以不要紧唷……啊哈……荞麦面也好好吃……ＺＺＺｚｚｚ」
　　故事就这样突然迎向结束。
　　「是吗……没有特别讨厌，真是太好了。」
　　虽然仅止于梦境，但是伊达对于荞麦面的价值得到认同（？）这点还是感到相当满足，不知不觉露出笑容。
　　「在他们睡觉的时候，我要好好保护他们……因为我是学长。」
　　青年起身伸个懒腰并且打个呵欠之后，便小声地如此自言自语。
　　第二天早上，熟睡的伊达被大家移动到树荫底下，完全没有任何清醒的迹象。看到早上四点醒来的一马，这名青年只交代一句：「接下来……拜托你……」便昏沉地陷入梦乡。对于平常总是留心保持正常作息的伊达来说，熬夜这种不正常的作息让他相当疲累。
　　虽然一马对意外发现许多伊达的弱点一事无法感到开心，但是多亏伊达一整晚都为大家顾着火堆，他们才能免于被猛兽或其它不明生物袭击，一起平安地迎接早晨。
　　「又不能洗澡……白衣上也沾满沙子……真是个最糟糕的早晨。」
　　费亚则是分不清到底是早起低血压还是仍然想睡，现在从嘴巴里面吐出的只剩下抱怨跟二氧化碳而已。
　　「而且也没早餐可吃呢……」
　　美里虽然昨晚似乎在梦中曾经饱餐一顿，但是现实中的胃袋却依然不断呼唤食物。
　　「总、总之快点先让波姆出去求救吧！」
　　可贝儿连忙放出住在胶囊里面的红色蕃茄奇兽，因为昨天早早就窝着休息的关系，波姆身上的红艳色泽看来比平常还多了几分，花萼的绿色也变得相当鲜艳，整体看来充满生机盎然的气息。
　　「真是的，没有波姆的话，这群愚民看来会全灭呢！我去飞个一圈请求救援，你们要老老实实地在这里等着唷！」
　　拋个媚眼之后，波姆便啪哒啪哒地拍着天使翅膀渐渐起飞，飞天蕃茄接着以相当快的速度开始冲刺，一下子就消失在水平线的另一端。
　　「这、这样就可以安心了！」
　　「不……该怎么说呢……我反而替它感到担心。」
　　一马抬头仰望天空，虽然只是凭借太阳的位置判断，但是少年却有种波姆应该无法回到陆地的感觉。
　　「种之岛应该是在鹿儿岛的南边吧？昨天漂流到这边之后，本大爷稍微从太阳下山的方位推测我们目前的所在位置……照它飞的方向，应该是朝南往冲绳的方向，最糟的情况搞不好会一直飞到赤道。」
　　「你、你真的知道这些事吗？」
　　美里不禁对一马的话瞠目结舌。
　　「唉……该怎么说呢……也只是推测而已啦。」
　　「说得也是，从太阳现在的方位来看……」这时费亚若有所思似地开始接话，姑且不论笨蛋一马，秀才费亚的话让事情的可信度增加不少。
　　「从以前开始就是这样，虽然只是直觉，不过本大爷都能知道星星大略的位置跟行进方向喔！」
　　听到一马对于十几年以来的经验谈，美里也记得的确如此──以前一起在山里迷路的时候，说不定就是因为这样，他们才能够平安地回到家。
　　「……也就是说……不会有任何救兵。」
　　礼子如此喃喃说道，可贝儿好不容易可以有所表现的舞台就这样稍纵即逝。
　　「啊呜……波姆……波姆这个急性子的笨蛋！」
　　「不要担心，可贝儿！那家伙也不是笨蛋，如果找不到路的话，一定会回来岛上的！」
　　一马的安慰却让可贝儿觉得更想哭了。
　　「亲爱的学生们！如果因为不安而想哭的话，我的胸膛随时都可以借给你们！」
　　「你这个混蛋班导师还活在这个世界上啊！」
　　「你昨天晚上就应该抱着罪恶感一起跳海自杀的……」
　　「就算是天性温和的我、也觉得这东西还满让人火大的呢……」
　　即使承受大家冷淡的眼神，志井也还是淡淡地露出笑容，假咳一声之后便喃喃地说：「总之先开始寻找水源吧？」说的比做的简单，水源怎么可能想找就找得到呢？但是就算抱怨也不可能改善现况，因此一马不禁抱头苦思。
　　「喂，仁！你也给点意见……对了，你还在睡觉喔。」
　　俗话虽然说临时抱佛脚，但是现在抱伊达的脚也没用。
　　「不然，先兵分几路寻找水源跟食物吧？虽然会有危险……理应不可能出现野人这类没科学常识的东西，所以分成小组行动应该没问题吧？」
　　费亚伸出食指推了推眼镜并且笃定地如此断言，绝对没有野人这种东西……但是如此短短一句话却让外星人少女吓到僵住。
　　「……野人……啊哈……啊哈哈哈哈！怎么可能会有这种不科学的生物……」
　　她的眼神显然相当害怕，说话的声音也显得非常虚弱，志井试着在可贝儿看不到的地方捡颗小石头向林里一丢，外星人少女也同时发出惨叫。
　　「不要啊～～！不要吃我！我一点也不好吃啦！」
　　因为与波姆分开行动，导致维持成熟化的时间变得非常短暂，可是可贝儿的力量还是超出一般人不少……不过这种害怕的模样还是相当非比寻常。
　　「哈哈哈～～看来可贝儿同学这次派不上用场的样子，放心吧！妳就在海滩安心进行光合作用……不，如果那么害怕丛林的话，留在这里就好。」
　　已经没有人想点出志井就是管理官这件事了，跟这种明知故犯的人穷搅和，只会无谓消耗珍贵的体力，现在大家根本没有闲情逸致陪他鬼扯。
　　「好、好吧！这次可贝儿就负责照顾仁，我们几个先去丛林一趟。」
　　「……可、可是……」
　　「真的会怕也没办法，而且也不能把仁丢在这里不管，美里就算在丛林里也不要紧吧？」
　　「我虽然讨厌虫，不过我比其它女孩子还不怕丛林，不知道是托谁的福呢？」
　　「我本来想要留在基地……都是因为让可贝儿想起多余的事，才会变成这样的吧？」
　　面对一脸厌烦喃喃自语的费亚，志井则是开心地笑着说：「不会，平贺这次做得不错。」虽然实在碍眼到家，由于跟他干耗也没用，因此费亚只能把志井的话当作耳边风。
　　「可以行动的人就剩我、美里、礼子妹妹、费亚还有混蛋班导师……那就分成两组吧。好！本大爷跟美里是青葱组，礼子妹妹、费亚还有混蛋导师是韭菜组，可以吧？」
　　虽然命名的品味差到极点，不过分配方法倒还是有些规则。以一马的观点来说，美里跟自己搭档，他就有自信可以发挥出很高的行动力。
　　「等、等等！这样我会很困扰！居然要我与这个知道本尊身分却搞不清楚目的的新任老师，还有这个同一天转学而且完全不科学的转学生一起行动！」
　　不只是费亚表达出不满，连礼子也发出抗议的声音，与其说是抗议还不如说是请求。
　　「……小女子想跟上原大人……在一起。」
　　「那么，礼子妹妹也跟我们一起走吧……费亚，另一边就麻烦妳啦！反正你们两个都很奸诈，应该可以处得不错吧？」
　　「……仔细想想，这就和与上原一马两人一起行动一样危险……」
　　不管是跟谁一组，必定都会留下不好的回忆──费亚如此说服自己而缓缓点头同意这项提案，而且她也觉得放任管理官跟自己以外的人同行都会很危险……全部的人里面，志井最不感兴趣的很有可能就是费亚。
　　待众人做出结论，志井便把手上的表取下丢给一马。
　　「我这边有手机上的时钟，一到中午十二点就先回到沙滩一次，先做个成果报告吧？」
　　「你难得也会提出有点建设性的想法喔！好！就开始行动吧！以寻找水源优先，可能的话再找些能吃的食物！」
　　明明昨天没吃东西，一马看来还是精神饱满。他不戴上拿到的表，随手将表放进口袋里便匆忙走进丛林，礼子与美里则是跟在他的后面。
　　「我们就先绕岛屿一圈，再找个适当的地方进入森林吧。」
　　「就这么办吧……希望你能好好保护淑女。」
　　费亚跟志井也开始沿着海边前进。
　　「一、一马先生！请……」
　　「要好好看家喔！」
　　「可贝儿，我们出发啰～～」
　　看着从丛林深处挥手的一马，可贝儿只能小声地说：「请慢走……」然后也挥手道别。她本来想说「请不要走！」但是这种任性的话语很可能会让人感到不悦，因此让可贝儿相当害怕。
　　外星人少女一个人留在阳光慢慢增强的沙滩上，伊达仍然在树荫底下倒头大睡。
　　没有事情可做，闲到发慌……但是她实在不敢一个人走进丛林。
　　「……没办法，现在先从自己办得到的事情开始做吧。」
　　可贝儿走到阳光底下，在海滩边躺成大字型，闭上眼睛想象将太阳光吸收进体内的样子，她把脑袋放空，感受皮肤吸收空气中水分的感觉。
　　……就是光合作用。
　　（──我、我不是正在睡午觉喔！）
　　跟因为粮食问题而明知危险却还是必须进入丛林的一马等人不同，可贝儿还有这份属于蔬菜的力量，比起饿死，未知丛林中隐藏的危险性对可贝儿来说更加致命。
　　　
　　另一方面，一马的方向感并没有因为紧急状况而变得迟钝，虽然还不到热带，却因为气候相当温暖，植物也以藤蔓或者青苔等等较多，而且打从刚才开始，成群的蚊蚋就一直针对一马集中攻击。
　　「啊～～烦死人了！如果有除虫菊的话，真想马上磨成粉洒一洒！」
　　虽然气温已经升高许多，但是礼子还是保持一身全黑的花边洋装，因为她还穿著及膝长袜以及手套的关系，暴露在阳光下的肌肤非常少。
　　「……如果有蚊子的话，就一定有幼虫孑孓……也就是有水。」
　　「礼子……有孑孓的水……实在不太能算是饮用水。
　　「如果是雨水煮开还勉强可以过关，不过生水就真的很危险。」
　　听着两人的话，少女不禁低下头轻声叹气。
　　「那么……就从天地的气流变化……寻找水脉。」
　　礼子说完后便举起打谷棒。
　　「豆芽是大豆长成的！」
　　礼子一念完咒语，打谷棒的前端又滴溜溜地开始转动，随着旋转速度渐渐减缓，打谷棒彷佛感应到某种东西似地停下动作，之后不管她如何晃动棒子，前端都会自动固定在一定的方向上。
　　「这也是礼子妹妹的农力吗？也就是说，前面说不定会有水啰？礼子妹妹太厉害了！」
　　少女听完一马的称赞后不禁涨红脸颊。
　　「……这次只是……碰巧成功而已。」
　　「什么嘛？有这么方便的力量，应该也能轻松找到食物吧！」
　　不安两字从美里的脸上消失，虽然对可贝儿很不好意思，但是现在怎么看都是礼子比较可靠。
　　「……那么……请往这边。」
　　礼子平常一直都是长畏缩缩，不过今天却一马当先充当领队。
　　「好！礼子妹妹说的一定不会有错！」
　　一马跟美里跟在礼子身后慢慢地深入丛林内部，他们的方向感逐渐开始模糊，连原先的路也不太清楚。虽然礼子的脚步十分坚定，但是在时间缓缓流逝之后，美里不禁开口询问，语气中则是流露出一股不安感。
　　「真、真的不要紧吗？」
　　「……这是正统的探测技术……」
　　礼子停下脚步注视美里，那副带有几分冰冷的眼神让发问的美里开始有些慌张。
　　「虽然我在电视里看过，不过那个时候好象是两手拿着Ｌ字型的金属棒……啊……好象还有使用摆锤……我不是在怀疑礼子啦……」
　　「……到了。」
　　礼子将手中的棒子唰地往前一指，指示的方向有一片乱石地，里面有一个静静座落于森林中的岩石窟洼。一马跑近窟洼旁边往下一看，清澈泉水正从岩石底部阵阵涌出。
　　「礼子妹妹，妳真的好厉害。」
　　少女只是摇头细语：「……这都是拐杖赐给我的力量。」一马则是毋庸赘言地对礼子的评价愈发高涨。
　　　
　　另一边，费亚与志井沿着海岸线不断漫步，志井从口袋中拿出另一只手表，跟先前递给一马的东西完全一模一样。
　　「哎呀，居然同时带着两个一样的东西，真是个怪人。」
　　「那边拿的是发信器，可以用这个收信器掌握状况。」
　　志井直到刚才还伪装成老师的气氛荡然无存。
　　「我就开门见山地说，费亚。」
　　「你总算愿意承认自己是外星人了吗？」
　　「真话是要挑对象说的。」
　　「大家都知道这件事喔。」
　　「不可能。我的变装相当完美，已经完全变成这个星球上的居民了。」
　　志井带着认真的眼神反驳。
　　「那么……你只对我表明一开始就很明显的真实身分，原因是什么呢？难道你认为我不会对农业狂、可贝儿以及其它人说出你的真实身分吗？」
　　「我已经说过我的变装无懈可击，况且他们应该不会相信妳的话，就算只有一次，妳也是曾经投靠我的人。」
　　完全鸡同鸭讲。
　　「……我懂了，总之你确定我不会拆穿你的真面目，所以才如此跟我商谈交易……没错吧？」
　　「妳很明理……那么就进入正题吧。」
　　管理官在沙滩上停下脚步，并且对费亚喃喃耳语。
　　「的确好处不少。」
　　白衣少女露出大胆的笑容。
　　「好吧……我考虑看看。」
　　管理官看来对自己的提案相当有信心，虽然费亚的回答模棱两可，但脸上还是露出满意的笑容。
　　　
　　「那边！那边有东西！」
　　这回没有毛虫打扰，因此美里成功地爬到树顶，从高处看见丛林里面有一块不可思议的空地，距离方才发现的泉水也不远。
　　只有此处没有大树而是杂草丛生，而且空地的一角明显有一座经过人类搭建、看来像是小屋的建筑物。
　　「是什么啊？美里！？」
　　「我不太确定……不过有点像是房子！」
　　「什么！？……说不定会有人住喔。」
　　而且地点也很接近刚才的泉水，或许是昨天波姆探索时遗漏的民家，如此一想，大家不禁涌起希望。
　　「好耶！平安着地！」
　　美里没有依靠一马的帮助，便轻快地从树上回到地面。
　　「如果有屋顶的话，应该就能避雨了吧？」
　　「看起来虽然不大，不过总比露宿海滩好得多，而且距离水源也近。」
　　「……野人。」
　　一听到礼子的低语，美里不禁脸色发青。
　　「怎么可能有那种东西？漫画看太多啰！」
　　（──这句话从一个平常与外星人同居的人口中说出来，好象有点矛盾。）
　　如果野人有搭盖小屋程度的智商，说不定就可以对话……不过还是很可怕，美里的脑海中再度充满不安。
　　「好……本大爷带头吧。」
　　一马从系在皮带后面像是手机袋的袋子拿出银色的胶囊。
　　「咆哮吧！本大爷的农力！」
　　胶囊中飞出一把爱用的武器……应该说是农具，当一马握住锄柄，锄头便发出灿烂的光芒，这就是一马唯一可以用自我意志控制的农力「让农具发亮」。效果也只有发亮，既不会让攻击力上升，也没办法使出一挥锄头就犁好整片田地的力量。
　　「手机袋不放手机，居然放那种东西进去？」
　　「因为这个收不进口袋嘛！而且可贝儿还多给我一个，里面我还有放镰刀喔！」
　　皮带上挂着两个袋子，而一马则是一边开心地自夸一边带头穿越丛林，三人拨开及胸的长草缓缓前进。美里只要一想到不明生物不知何时会从丛林暗处窜出，内心就迟迟无法保持冷静。
　　「放心吧！真的有东西出现的话，本大爷绝对会保护你们的。」
　　面对一马满脸笑容的承诺，礼子则是摇了摇头。
　　「……如果会危害到上原大人的话……我会打倒野人……」
　　她的眼神散发出认真的光芒，以礼子的魔法来说，或许的确只是雕虫小技。
　　「那就这样吧！野人如果跑出来，美里就大声尖叫，然后本大爷立刻偷袭被吓到的野人，礼子妹妹就趁我吸引野人注意的时候给他致命一击。」
　　「……好棒……」
　　「那个……又不是电玩游戏的假想怪兽，哪有可能这么顺利？」
　　虽然美里很害怕，不过实在对过度乐观的一马有些傻眼，同时也将害怕的心情拋到九霄云外。
　　「不知不觉就到啰。」
　　小屋看起来就像是历史课本上写的干栏式建筑，从类似梯子的支架爬上去就是大门……不过小屋没有用铰链固定的门板，只挂着一片破帘子而已。
　　「喂～～！有人在吗？没人回答的话，就代表可以进去啰？」
　　一马的呼唤在屋内空荡地回响。
　　「干栏式建筑是为了适应高温多雨的环境所演进的一种建筑方式，野人或怪物应该不可能建造出这么精细的房子，一定是曾经有人居住的空屋吧？」
　　一马把脚踏上梯子轻轻使力，结果比想象中还要坚固，小屋的柱子上面同时设有防鼠板，这个梯子似乎也设计成可以随时拆装的构造。
　　「你明明不太擅长历史，居然还知道干栏式建筑？」
　　「那不是弥生时代（注：日本史前时代之一，大约于公元前五世纪至公元三世纪左右。）用来收藏稻米的谷仓吗？」
　　「居然还知道弥生时代，真的让我有点惊讶……」
　　「这可是水稻传入日本的时代，对农家是很重要的时代！」
　　「接下来呢？」
　　「嗯……是什么时代……」
　　「老实承认自己不知道吧？」
　　「知不知道都无所谓吧！比起这个，赶快进去看看吧！」
　　一马肩上背着锄头爬上木制的梯子，掀开帘子进入小屋探查。
　　「……没人。」
　　里面大概有八个榻榻米大小，屋顶是用草叶搭建而成，因为被风雨吹袭，现在看来一副摇摇欲坠的样子……其实当一马爬上去的时候，屋顶早已开始松动，同时开始慢慢崩落。
　　「呜喔！陷阱！」
　　　当他慌慌张张跑到外面，相互连锁的震动也让屋顶的一部分坍塌，只听见哗啦一声以及灰尘四处飞扬。
　　「真是的……看来必须先修理才能用了。」
　　少年看着破洞的屋顶如此叹气低声抱怨，并且拿出手表确认时间，目前距离正午还有整整十分钟。
　　　
　　当一马一行人折回海滩的时候，费亚跟志井也带着几串香蕉回到集合地点，看来岛上似乎还有几棵可以供采收的树。
　　「嗯，我们的探索结果可是大丰收喔！」
　　找到可以直接饮用的水以及可供居住的小屋，再加上费亚两人发现的香蕉，看来现况也暂时稳定下来。
　　加上小睡片刻的伊达已经清醒，在多出一名男丁的情况下，动手修理小屋也变得更为容易。
　　「……那个……快点开动吧？从昨晚开始肚子一直好饿……」
　　「说得也是……已经大略检查过，应该是可以安心吃下肚的食物。」
　　大家便分着青绿色硬邦邦的香蕉，可贝儿看着每个人分到的两支香蕉，委婉地表达拒绝吃下的意愿：
　　「嗯……我还不饿。对了！一马先生请用吧！经过刚才的丛林大探险，你一定很累了吧！」
　　「在这种环境下，体力就是本钱喔！真是的，挑食大王这种时候还要挑嘴吗！」
　　虽然可贝儿想要以事前行光合作用为由……但是现场的气氛让她无法说出口。
　　「嗯……就是……」
　　在可贝儿结结巴巴的时候，美里早已剥好香蕉皮，野生香蕉的皮比在超级市场真的香蕉还要厚上不少，因此在一番苦战之后，总算能跟里面的白色果肉面对面。
　　「我开动啰～～！」
　　把香蕉放进嘴巴的那一瞬间，美里脸上原本幸福的表情立刻消失，瞬间变得僵硬不已，这与自己常常吃到的酥软香甜果肉相去甚远……一种难以形容的苦味充斥口中，虽然饥饿就是最好的调味料，但是过大的差异实在没办法用想象力弥补。
　　「……好难吃……」
　　伊达跟礼子几乎在同一时间也开口抱怨。
　　
　　[[IMG,4f4d44b899ed497fcb8ba03095e929a0,522,800,110419]]
　　「哎呀，虽然没有毒，不过我没有检查味道喔。」
　　只有费亚以局外人的态度向大家报告。
　　「品种改良真是伟大……」
　　一马似乎觉得没吃完太可惜，因此拼命忍耐吃完一整根香蕉，最后便用灵魂出窍般的口吻挤出最后的感想。
　　香蕉只要忍耐还是吃得下去，况且就算好吃也不可能让无人岛生活变得更加快乐。依照费亚的计算，现在可以吃的香蕉大概也只剩下二至四餐的份量，费亚等人虽然也继续寻找可以食用的水果，但是除了香蕉之外却没有其它发现。
　　「还真是进二退一呢……」
　　把露宿基地从海边移到废弃的小屋时，费亚如此自言自语。不过比起一直处在太阳曝晒的海滩上，这里显然舒服得多。可贝儿直到最后一刻都还是害怕野人而拒绝进入丛林，但是经过礼子一说：「……可贝儿小姐既然打算一直待在那边，上原大人就由我保护……」可贝儿也拋开对野人的顾虑，不过她依旧有些害怕，对于四周的风吹草动更加摆出一副神经紧绷的模样。
　　加上抵达小屋之前，班导师一直不断说着：「那边好象有东西……应该是我多心了。」之类的话，更让可贝儿增加许多不必要的压力。
　　「根、根本……不可能会有野人的！」
　　虽然可贝儿的生理机能保持正常，但是此时却因为遭受心理面的摧残而脸色发白。她原本应该是除了志井之外的众人中拥有最高战斗力的人，但是此时却只是个被吓得花容失色的少女，当然在来到这个岛之前，可贝儿把不小心从电视上看到某个故意吓人的探险节目内容全部当真也是原因。三天前的可贝儿根本没想到，在客厅看电视时的恐怖感居然会变成实际体验……
　　虽然平安抵达小屋，外星人少女还是吓得浑身发抖，美里总算发现可贝儿与其说是害怕野人，不如说完全是志井加油添醋下的产物。虽然打从漂流到无人岛上后，她就一直非常在意这件事，但是却苦无机会出面指责，所以才让这个家伙越来越得意忘形。
　　「那个……我仔细想过，反正志井老师等于西伊管理官这件事应该已经昭然若揭了吧？而且名字也根本一模一样，为什么一定要和他在一起呢？」
　　虽然这个新任老师至今已自动露出不少马脚，也不断对一马等人做出挑衅，但是直到现在，他们都还没有正面与他对质。虽然没有确实的证据，不过如果不是非常了解一马等人的状况跟可贝儿的真面目，一定绝对说不出那些关键词眼（例如光合作用等等）。
　　「说、说得也是！一马先生！现在就开个会议，把这个阴险的老师赶走吧！」
　　不知是一直被礼子抢走锋头累积的郁闷，还是在丛林里面一直被取笑的怨恨……可贝儿的情绪在美里点火的瞬间爆发。
　　「可、可贝儿冷静一点！」
　　「哎呀？我倒是赞成可贝儿的意见喔。」
　　费亚前些日子也遭到新任老师利用，也可说是被害者之一，所以她马上站在可贝儿这一边……不过事情却没那么简单。
　　「但是……没有证据可以证明。」
　　这名疯狂科学家表面上装成是可贝儿的同伴，却又表示中立的立场，以便随时保持墙头草靠边站的位子。
　　「当、当然有证据！不论是光合作用，还有他似乎知道很多事情的样子……总之犯人就是老师等于管理官，他应该立刻站上断崖绝壁，面对白浪滔滔的日本海赤裸裸地说出自己的罪行！」
　　「你们到底在说什么？老师完全无法理解。」
　　「这……仁学长也说点话吧！」
　　「……赶走他好象有点可怜。」
　　新任老师的眉毛微微抖动，看来被怜悯这点似乎让志井难以忍受，伊达的无心之言在完全不重要的地方产生效果。
　　「……因为……他是老师。」
　　礼子则是按在伊达后面发言。目前支持赶走意见的是可贝儿、美里；支持留下意见的则是伊达、礼子，而费亚感觉上则是随便哪边都可以。
　　「反正你决定装蒜到底啰？」
　　「装蒜？亲爱的学生们，你们到底在说什么呢？我的伪装……咳咳，现在应该思考如何同心协力生存下去的问题吧？」
　　「本大爷以前在电视节目里面看过……在无人岛上一边努力求生，一边定期开会投票慢慢减少生存人数的节目……」
　　「就是这个！一马先生！就是现在，应该马上采取节目的方式快点赶走他！」
　　「……不过，如果他真的是管理官的话，应该马上可以用那个瞬间移动的方法脱逃吧？一想到这个家伙可以先回去，本大爷就会有点不爽。」
　　面对意外冷静的一马，可贝儿感到自己的失态而涨红脸颊，的确如同少年所说，如果这家伙真的是管理官，无论是赶走或是其它任何处置，他仍然可以在丛林的暗处进行监视。如果他有心的话，别说是回到本岛，甚至可以瞬间从这个无人岛回到学校。
　　附带一提，可贝儿使用的移动门因为是以天文单位计算距离，所以没办法像管理官如此方便地瞬间移动，而且目前正在补充能源中。
　　「那还真是希望能用瞬间移动马上离开这个岛呢……不过，他应该也不会管我们吧。」
　　语带讽刺的费亚便露出笑容。
　　「……对不起，我还没有办法使用瞬间移动的魔法……」
　　不知为何，对费亚的话作出反应的不是志井而是礼子。
　　「哈哈哈～～看来我已经洗刷可疑外星人还是地底人之类的嫌疑啰？」
　　（──虽然完全不是这么一回事，不过这样继续下去也不会有结果。）
　　一马拍了拍又开始抱头苦思的美里的肩膀。
　　「现在就算烦恼也没用，别太在意啰，美里。」
　　「为什么你要这样安慰我！而且我也没有失败，只是一直思考才自然变成这个姿势而已啦！」
　　「为了揭穿这个骗子老师的身分耗费力气，对于现在都还无法得到衣食住行的我们来说的确负担很重，所以本大爷提议直到他本人承认为止，我们暂时不管这件事吧？」
　　「难得我们意见一致，下不为例，这次我也赞成上原一马的意见，而且一起行动也比较方便监视。」
　　虽然平常费亚针对一马的意见白的也会说成黑的，然而这次少年的提案相当合理让她十分中意，于是也表达赞同的意思。
　　「不、不行啦……一马先生，这样是不行的！怎么可以这样放置调教……啊，不对！我不是这个意思……」
　　「……自掘坟墓？」
　　礼子小声的吐槽瞬间击沉可贝儿，与其说是击沉，还不如说是自行沉没。
　　「总之，关于志井的问题就暂时先放置不管……不，暂时先保持原状，因为居然会找到这么好的田地。」
　　少年仔细观察挡住众人去路的杂草丛之后便如此说道，不仅土壤还留有曾经整地以及造过田梗的痕迹，杂草也不是一般的草，甚至还长有绽放白色花朵的除虫菊，可能是以前住在这里的人当时携带的东西。
　　一比起野人跟班导师的真实身分……更可怕的说不定是饥饿……嗯，肚子已经完全空腹，真的进入危机状态……唉，我觉得减肥已经够啰。」
　　美里已经在饥饿感跟疲劳惑的夹击下完全溃败，丝毫无法提起精神。
　　「……做荞麦面吧，其实我连沾面的酱料都带来了……」
　　伊达从背包中拿出宝特瓶装的浓缩沾面酱。
　　「我早就料想到会发生这种事，所以找已经灌满打火机的瓦斯，各位学生们，以后请更加尊重我吧！」
　　志井因为冤屈昭雪（？）而完全故态复萌，由于方才一马已经决定处理方案，所以没有人对他做出其它反应。
　　「好吧……既然有水有材料，那么就吃荞麦面吧！」
　　一马轻快地跳过志井的发言径自说道。
　　在这种状况下，伊达多年的宿愿终于得以达成……终于可以让大家吃到他做的荞麦面，也总算可以举办直到目前为止挑战无数次都以失败告终的荞麦面派对，而且现在大家都处于极度饥饿的状态，涌泉也十分丰富……如果放过这个机会，不知何时才能请一马等人吃荞麦面，甚至伊达也想过死在无人岛上此种最糟糕的情况。
　　伊达从背包里面拿出荞麦的种子。
　　「连预备在二号岛上播种的种子也一起使用吧……」
　　伊达备有试吃用与播种用的种子，份量应该足以喂饱眼前所有人。
　　确认完原料后，伊达开始准备虽然小型却相当沉重的石磨，三个宝特瓶加上料理用具以及石磨……一马等人再度对于伊达居然能够面不改色地背着如此沉重的背包感到惊讶。
　　「……伊达先生……请等一下。」
　　正要开始准备磨荞麦的伊达停下动作。
　　「……难道……妳讨厌荞麦面吗？」
　　礼子摇了摇头。
　　「……妳对荞麦过敏吗？」
　　虽然费亚已经保证对这些荞麦都做过防过敏处理，伊达还是重新确认，但是礼子对策二个问题也摇头表示否定。
　　「……为什么不仰赖上原大人的魔法呢？」
　　「本大爷的……魔法？」
　　「……因为见识过那个力量……小女子才察觉到魔法的美妙之处，拼命调查古今中外的文献……希望能够更加接近那个力量才开始修练魔法，因为我总算拥有能待在上原大人身边的力量……才决定转学的。」
　　「嗯～～不过，我没有像礼子妹妹一样伟大的力量……」
　　「真的有！如果一马先生认真的话，我的……那个……总之我的力量也会提升，不论多大的困难，只要持续相信两人的羁绊就一定能够克服，交付的任务只有在最后答案出来时……」
　　「……恋情的水坝就会崩毁，满溢而出的Ｏ．ＭＯ，Ｉ（思念）……Ｌ．Ｏ．Ｖ．Ｅ的波涛便会包覆整个地球。」
　　「对！就是这样没错！咦？为什么妳又知道我想说的话！」
　　「可贝儿……我想这不是礼子会看透内心……这些应该都是『圣诞红』演唱歌曲的歌词吧？既然是耳熟能详的歌，知道后续歌词也很正常吧？」
　　「也就是说，五所川原同学是……」
　　礼子迎向可贝儿的视线，点点头拿出书包里的会员证，那是官方歌迷后援会的……而且会员号码还是个位数，在一马的力量揭密之前，礼子可以优先取得圣诞红演唱会票卷的秘密倒是先揭开谜底。
　　「喂……本大爷的力量又是什么？怎么有种开始离题的感觉……」
　　「……好想……做荞麦面……」
　　「吐槽之后肚子变得更饿了……」
　　「需要火的话，我这边准备很多！各位来吧！欢迎投入老师的怀抱！」
　　「……有没有方法可以让我一个人回去呢……」
　　可贝儿把所有人拋在脑后，牵起礼子的手。
　　「从今以后……请让我喊您一声礼子姐姐吧！至于姐姐不管是要喊我小可贝、小咪、仆人或是奴隶，通通都如姐姐所愿！」
　　「……好的，可贝儿小姐……还有，我不喜欢被称为姐姐……」
　　「那、那就退一百步，请让我直接喊妳礼子吧！」
　　两人的关系在很多层面上都完全逆转，不过礼子还是不改作风，坚持对可贝儿使用敬称。
　　「可贝儿？妳怎么啦？」
　　「歌迷后援会会员编号个位数……不只是神，也是上帝的代表。」
　　「我认为两个字的意思差不多耶……」
　　「没想到居然真的存在……这比野人还要稀有！而且是明显充满压倒性、至高且绝对的象征！这或许比和『圣诞红』的成员握手还要稀奇……」
　　由于内容已经不是一般人能够理解的领域，所以饥饿的美里不打算继续干涉，反正这可以成为让礼子与可贝儿交好的契机，单单这一点便让美里打从心底祝福她们。
　　「……这些都无所谓，上原大人……」
　　平常总是记得凡事保持距离的礼子，一反平常作风地对一马直接切入主题。
　　「喔！你说刚才的事吗？」
　　「……上原大人……完全不记得与小女子见过面的事情。」
　　「大约是多久以前的事情？」
　　「……大约是十年前。」
　　一马开始回想小学生的时候。不管自己再笨，多少也还记得同班同学的脸孔，能够让女孩子对自己如此印象深刻的事情，无论如何都不可能只有自己忘记。
　　但是一马还是没有头绪，小学时学校只有两地，因为祖父母工作的关系，一马几乎从来没有离开家乡，在双叶市度过的童年时代记忆中完全没有礼子出现过的往事。
　　「礼子妹妹，本大爷跟礼子妹妹……到底是在哪边见过面？」
　　「……东京。」
　　少年便环抱双手陷入思考。
　　「一、一马？你小时候一个人去过东京吗？」
　　「没有……而且也没有亲戚住在那边，我也不记得自己做过这种大冒险……」
　　「那、那么难道是礼子说谎吗？不可能！」
　　「居然能让可贝儿的语气变得如此坚定……难道是因为『圣诞红』的关系吗？」
　　面对美里的问题，可贝儿则是回答：「虽然『圣诞红』的歌迷里面也是有好有坏，但是歌迷后援会个位数字的歌迷一定是个好人！」这种毫无说服力的理由，美里对陷入迷信状态的外星人不禁大为叹息。
　　「……我可以开始做荞麦面了吗？」
　　「……不行……」
　　青年对礼子爽快的拒绝不禁大为失望。
　　「……因为上原大人……拥有使用唤醒生命的魔法能力。」
　　「生命的……魔法？」
　　「上原大人……曾经让小女子种在盆栽中枯萎的牵牛花在眼前重生……上原大人连名字也没留下就立刻离开的背影……更让小女子无法忘怀，这是小女子第一次见证魔法的奇迹……只要小女子一直不断研究，总有一天一定会再见到上原大人……那时候的咒语是『氮肥磷肥与钾肥』。」
　　「什么？氮肥磷肥与钾肥……啊……」
　　虽然一马平常的记忆力既不可靠又不值得信任，不过只要遇上跟农业相关的事情，所有知识跟记忆力都会大幅升级。
　　「哎呀？该不会五所川原比可贝儿更早遇见这个农业狂吧？」
　　「费亚，农业狂对我来说可是褒奖的词汇喔！不提这个，礼子妹妹……我想起来了！本大爷的确见过礼子妹妹:」
　　可贝儿的心情因为费亚随口说出的一句话而更加消沉，加上一马也承认两人曾经见过面，所以原本礼子说谎的可能性也跟着消失，虽然同样都是「圣诞红」的支持者，但是两人终究还是情敌，而且礼子刚才还找到水源……不只这些，来到岛上之前，礼子与一马再会以来就一直不断展现魔法的力量吸引一马的注意力，可贝儿却什么都办不到……一连串的打击便可贝儿感到两人之间的评价差异越来越大。
　　虽然是自己先成为一马的徒弟……也是自己先跟一马相遇……不过这一切跟身为青梅竹马的美里一比，可贝儿反而是后到者；但是早一步与一马相遇这点，也可说是可贝儿仅存的最后优势。
　　可是，剩余的优势也已经荡然无存。
　　「不过，本大爷那时候被导览员追得很紧，所以应该没有时间，也没做什么事……」
　　那时，一马从小学的社会科校外教学中溜走，从国会议事堂前开始展开逃亡，他的目标是一个人到达筑地市场的蔬果部。在路上因为碰到一个抱着种有枯萎植物盆栽像是当地居民的小女孩，一马忍不住给予关于花卉栽培的建议，那时候他只是看着盆栽，根本没有注意拿着花盆的小女孩长相。
　　一马最后还是因为此事受到延误而被导览员抓到……（导览员的信念──每个乘客都是一趟旅程中的齿轮，因此绝对不允许任何行程计画外的单独行动，这些都是为了乘客的安全着想。）
　　「上原大人碰过盆栽之后……盆栽就被金黄色的光芒包围，本来枯萎的牵牛花也因此重新复苏……花蕾还绽放出大朵的花瓣。」
　　「就跟农力一样吧？」
　　「……因为这是……魔法。」
　　礼子对费亚的推测依然坚称是魔法。总之，对于当时对农力一无所知的小女孩而言，一马引起的现象似乎只能用魔法诠释。
　　以当时的不可思议经验为始，魔法、风水、神秘道具、哥德萝莉风衣着、花边和蕾丝等等要素相互交织，才成为今天看到的五所川原礼子。
　　「……如果没有遇到上原大人，小女子的人生或许会步上完全不同的道路。」
　　「唔……妳说的魔法虽然很像农力，不过本大爷不记得曾经使用过这种能力。」
　　一马的身体拥有连自己本人也无法控制的力量，之前能够让可贝儿发挥出最大力量打跑管理官，也是因为这股「繁荣」之力发动的缘故。
　　「一马，你打算怎么使用这股力量？还有，再不让仁学长开始做荞麦面的话，他看起来快不行了。」
　　比起饥饿感，美里远比较担心从刚才开始就一直维持在准备开始制作荞麦面状态而一动也不动的伊达。
　　「……这里有田地，所以……来种荞麦吧。」
　　「等到可以收割的时候，大家都已经饿死了吧？」
　　原本保持沉默的志井在这时候突然开口说话：
　　「没错！反正上原根本不会使用那个奇怪的力量吧？各位同学，与其依靠那种东西，不如现在大家马上吃掉伊达的荞麦吧！」
　　虽然感到异常饥饿，但是他们总觉得如果现在老实听进这个老师的话就会输……只有赌命想做荞麦面的伊达同意志井的建议，比起食欲，伊达想揉面团的欲望似乎更加强烈。
　　「就算是正确的事情，被你这么一说就让人觉得恕难从命呢。」
　　「虽然很对不起仁学长……一马！如果你有那种力量，就快点增加荞麦吧！只要成功的话，学长不管要做多少荞麦面都不是问题吧？」
　　伊达一听到美里的话便立刻顿悟，如果一马能够成功使用潜藏的农力，马上让荞麦增加的话……想做多少都不是问题。
　　「……我可以相信你吗？」
　　「交、交给本大爷吧！」
　　原先不发一语的可贝儿听到这句话，表情顿时豁然开朗，假设一马要使用力量的话……就是自己登场的时候，想到「繁荣」之力令人害羞的发动条件，可贝儿不禁涨红脸颊。
　　（──这样大家就都能吃饱，所以这也是没办法的事……虽然真的很丢脸，不过我也能帮上一马先生的忙……）
　　「好，可贝儿……」
　　外星人少女感觉到一马的视线，脸上霎时一片潮红，没想到居然会在这种地方……少女一边胡乱思考，一边开始脱掉上衣，既然是一马的要求，也只好藉此证明自己的爱情……而且可贝儿也希望能够拉近与礼子的差距。
　　「虽然在大家的面前……很不好意思……」
　　「妳在做什么？」
　　「咦？一马先生不是接下来要用繁荣之力……」
　　「没错，本大爷正准备使用那股力量。」
　　「就是这个……那个……胸部……」
　　发动的条件是一马必须搓揉可贝儿的胸部。
　　「等等，可贝儿……没有那个必要。」
　　可贝儿因为一马需要自己而感到高兴，好不容易才克服害羞的心情，结果却换来这个回答。少年果断地回绝后，便转身背对可贝儿。
　　「这股力量……既然本大爷在跟你相遇之前就已经使用过，那么本大爷一个人也一定能够成功。」
　　「可、可是一马先生！」
　　「……拜托妳，本大爷想凭自己的力量挑战。」
　　虽然一马完全没有那种意思，但是走进死巷的可贝儿彷佛可以听见少年如此说着：「我已经不需要你了」、「妳已经没用处了」……
　　「一马先生……一马先生一定认为我很碍事吧？」
　　「妳、妳在胡扯什么啊？」
　　「因为……因为有礼子，所以一马先生……」
　　可贝儿很清楚一马没有改变，但是不找借口的话，自己的心就会犹如刀割般碎落一地。
　　「一马先生一定觉得只要有礼子就够了！」
　　「才没有！」
　　「那……那为什么不让我帮忙呢？」
　　「照礼子妹妹的说法，本大爷一个人应该也能使出那般力量，老是藉由妳使出力量，就不算是自己的力量了……」
　　一马对前些日子发生的事情感到非常懊悔，直到现在，少年还是非常在意自己与管理官的战斗，尤其是当时无法出力这一点，为了能够保护可贝儿，一马希望就算不靠可贝儿也能凭借自己的意志控制农力。
　　「所以……我现在不能依靠妳的力量……对不起。」
　　少年从胶囊里面拿出镰刀，便迈步走向杂草丛生的田地。
　　「先把这片地整理成可以重新耕种的样子，所以除草工作交给本大爷，小屋的天花板就拜托仁想办法。」
　　「……这样好吗？」
　　可贝儿还是低头不发一语，可贝儿也明白一马为什么拒绝自己帮忙，但是她仍然相当心痛。
　　「一、一马！还有可贝儿！不要吵架了嘛！吵架只会让肚子更饿而已……拿根香蕉吃吧？虽然味道不怎么样……」
　　美里试着修补两人的关系，她原本就没有「如果一马跟可贝儿吵架分手就好啦！」这类想法。
　　「不……美里小姐，没关系啦……」
　　可贝儿只以哀伤的口吻回答美里。
　　　
　　虽然名为杂草，本质上却也还是值物，因此可贝儿无法协助除草作业，如果有一马的帮助和鼓励，她或许可以参与工作，但是现在可贝儿的精神状态已经连杂草都无法下手；礼子则是在一马的指示下，用她的魔法打谷棒召唤锐利的风迅速除去杂草。
　　于是礼子又再度拉开与可贝儿的差距。「可贝儿真是一无是处」、「可贝儿被一马拋弃了」……这类词句不断在外星人少女的脑袋中打转，美里试着跟她说话，也只得到「……真的非常抱歉，对不起，我完全派不上用场。」这种自暴自弃的回答。即使是善于照顾人的美里，面对可贝儿闭关自守的态度也只能举白旗投降，虽然一马的表达方式确实有问题，但是可贝儿太在意礼子这点才是问题的症结所在。
　　「不管努力或放弃，都是由可贝儿自己决定的喔！」
　　虽然可贝儿对美里的话点头响应，但是美里不认为可贝儿把自己的建议放在心里。
　　随后伊达开始修理小屋的屋顶，志井、美里跟费亚三人则是出去采集难吃的野生香蕉，可贝儿并没有跟随任何一组。一马除完草立刻开始犁田，礼子则是忙于汲水，可贝儿却只是坐在小屋的入口静静地看着天空。自己明明不想待在这里，又不敢一个人进入丛林，所以可贝儿陷入进退两难的窘境。
　　虽然有时候一马会停下来看着可贝儿，但是少女却刻意避开视线。站在一马的角度设想，可贝儿就像自己突然爆炸的不定时炸弹，一马不认为自己曾经犯下任何错误。「明明自己想要保护可贝儿，所以才决定一个人加油努力……」由于一马怀着这种想法，自然也不可能向可贝儿道歉。
　　此后经过约莫两小时，在香蕉采收小组返抵小屋时，一马进行的工作也已经大致完成，太阳也已下山，任由夜色覆盖整个丛林。
　　按着就是等待一马播种并且发挥他的力量而已。
　　「好！接下来就把仁带来的种子播种……」
　　一马从礼子手中接下荞麦种的袋子，开始亲自播种。
　　「不好意思，大家先休息吧，后面就交给本大爷吧！」
　　「……上原大人……小女子也……」
　　「不行，本大爷如果不一个人进行，回绝可贝儿的帮助就没有意义了。」
　　「……小女子了解了。」
　　礼子露出一脸寂寞的表情回到小屋。小屋中没有亮光，因为整理居住空间的疲劳以及不甚充裕的粮食问题，伊达跟美里为了补充流失的体力已经早早熟睡，志井也坐在屋子一角点头打着瞌睡，费亚则是一边发出不舒适的咕哝声，一边有如胎儿般蜷缩身体进入梦乡。
　　可贝儿的身影没有出现在屋子里。
　　　
　　那天晚上，少年一个人播完种后便兀自蹲坐在田边，试着念出咒文：「氮肥磷肥和钾肥！」并且跳起祖父教过的祈祷丰收舞蹈等方法发动力量，也试过拼命祈祷「发芽发芽吧！长高长高吧！」但是少年尝试的方法却仍然无法使力量发动。
　　最后一马赌在祈祷丰收舞蹈上，准备挑战体力极限整夜跳舞，但是还不到破晓时分，少年便精疲力竭地倒卧在田地中央。
　　（──也对，如果光靠气魄就能解决一切的话，就不会那么辛苦啰。）
　　一马在田地中央仰躺展望星空。
　　（──北极星在……夏季大三角翻过来的方向……是那个吧？）
　　从前的人们依据星体运行制定历法，再依照历法制定农耕计画……一马以前曾经听过这个传闻，所以一马一直都很喜欢看星星。
　　不，现在回想起来应该相反，应该是很喜欢看星星，再加上农业的故事影响。小时候的模糊记忆里，好象曾经跟某个人一起展望这片星空……为什么现在会突然想起往事，一马自己也感到相当不可思议。
　　虽然一马已经是气喘吁吁外加汗流浃背，但是一言既出驷马难追，所以不能轻言放弃。
　　「好！休息完毕！」
　　才经过不到五分钟的休息，一马便准备重新站起身，他虽然很想倒头大睡，然而这样等于辜负相信自己的力量而提供种子的大家。
　　一马慢慢撑起身体。
　　「跳舞跟祈祷都无效的话……还有什么办法？」
　　这时少年的脑海中浮现出外星人少女的脸孔，少女不知为何仅仅身穿衬衫，还顺势由上而下一一解开衬衫的钮扣而露出赤裸的上半身。
　　「……不行！居然开始随便胡思乱想，本大爷到底怎么了！」
　　胡思乱想中的少女突然转身，衬衫也突然被风吹起，臀部上的绿色花萼顿时映入少年的眼帘。
　　「………………都是本大爷不够成熟，才会跑出这种胡思乱想！」
　　只要被逼进死路就会开始想起可贝儿……面对不知该说是没用或是不可靠的驼鸟心态，一马相当讨厌自己的脆弱，再加上不断冒出下流的想象，一马便在田地中央独自满面通红地发出怒吼：
　　「本大爷的农力！如果真的存在，就马上醒过来吧！」
　　农力当然不可能因为这点吼叫而自动发动，于是一马等人的无人岛第二夜就在粮食问题依然无法抒解的情况下慢慢迎接早晨。
　　
　　