　　
　　[[IMG,19ac61dc67a701ff1a1e9b3e5a9d5910,1023,788,179251]]
　　June.6 在炽热沙滩上展开萝卜对战
　　
　　纯白色的沙滩与水蓝色的海洋一望无际，海滨的天边则是挂着时期尚早的夏季积雨云。
　　海滨校外教学的第一天是个大晴天，对可贝儿来说，这也是她第一次的旅行，而且是和一马一起……虽然如此，但是身为问题点的女孩──五所川原礼子也同样选择「种之岛」的行程。
　　「这座岛是我们住宿的小木屋所在的本岛，另外好象还有四座岛与几个包含无人岛的群岛。对了，在这附近一带的无人岛……好象会出现『那个』喔……」
　　美里的脸上浮现大胆的笑容。
　　「出、出现……珍贵的动物吗？」
　　「可贝儿……其实妳知道吧？」
　　外星人则是拼命摇头。
　　「听说从四十年前开始，这里就有野人出没的谣言啰。」
　　「野人……这又不是电视的超自然节目。」
　　「听说野人会登陆岛上，是个把所有目击者全都杀死吃掉的恶魔……」
　　美里一脸认真的语气让可贝儿不禁脸色发青。
　　「喂，那种谣言到底是从哪边传出来的？世界上明明没有野人，怎么可能还会传出那种事？」
　　一马的话则是让可贝儿用激动的语气反驳：
　　「没、没错！那一定是谣言塑造出来的虚构生物！」
　　「对、对不起，可贝儿……我只是开玩笑的啦！」
　　美里对鼓起腮帮子的可贝儿露出含有赔罪意思的笑容。
　　「好吧……野人的话题搁着不谈……这个岛上应该有培育蔬菜品种的地点吧？」
　　美里对一马提出蔬菜的话题，少年则是比她想象中还夸张地摆出胜利姿势，由美里口中谈到农业的话题似乎让他有点高兴。
　　「没错！妳明明是个反农业份子，却还是很清楚嘛！」
　　「我、我才不是那个意思呢！我只是稍微对旅行目的地作点研究而已。」
　　美里一边走在海滨上，一边对一马吐出舌头，此时美里正在努力回想导览手册的内容，却无法顺利地说出内容，因为里面混有一些专业用语。
　　「那个……该怎么说呢……好品种就叫做Ｆ１吧？不过为什么要特地种在岛上呢？」
　　费亚则是带着叹息开口说道。
　　即使来到海边，她依然披着白衣，虽然白衣底下穿上泳装，但是她本人似乎没有游泳的兴致，而是要求伊达搬海滩椅到海滩上。
　　「选在离岛或山脉包围的盆地育种是有明确理由的，农家很少在第二年继续种植今年收成的作物品种，所以会在这里买种子使用。」
　　「为什么非得做这么麻烦的事情呢？」
　　「为了让作物的品质保持安定，妳应该知道遗传的法则吧？虽然有点难，不过简而言之，就是让性状相异的植物彼此配种……举个例子，例如让拥有擅长耐热与抗冷特征互相配种，产量高的品种叫做杂种一代（Ｆ１），这在遗传学上称为杂种优势，植物与双亲拥有的性状差异越大，就越会拥有优良的特征。只是一到称作杂种二代（Ｆ２）的次世代，按照比例每三个拥有杂种优势的遗传基因的个体中，便会诞生一个不具杂种优势的个体，产量当然也会下滑。根据美国的研究结果显示，让具有突变基因的花彼此配种后，次世代应该也会成为同样具有突变基因的花，然而事实上，次世代却没有继承父母的基因，而是回复到祖父母世代的正常基因。言归正题，植物本身是以自身持有的多样性持续生存，却由于在人类的控制下演变为能够同时收成农作物的值物，如果人类不投以农药驱除害虫的话，就会因为大量的天敌而全部毁灭，为了不让情况如此恶化，野生植物的开花时期与结实时期就会各自分散。人类眼中看来这或许是让产量低落的退化，但是对自然界而言，这是为了生存而产生的进化，原本就是人类强逼这些产生进化的植物再度退化，而获得恩惠的人类便转为大量生产此种作物的种子作为回馈，这也算是一种互利共生……对了，香蕉原来也是有
　　「费亚，别再说下去了……因为本大爷听不懂！」
　　「……难得我心情不错才想讲课……看到笨蛋摆出一副目中无人的样子，火大的感觉更是平常的三倍。」
　　其实从中途开始，就已经没有任何人专心听费亚说话了，大家都把目光投向云朵、天空或是海浪上。
　　「不过还真少见，普通科的学生竟然会选择农业科的行程。」
　　「我是来监视他们的，而且台场跟游乐园不是随时都能去吗？」
　　他们从羽田机场搭机至鹿儿岛，再乘坐渡轮抵达种之岛。他们把行李放在小木屋里，在餐厅吃过便当，再回到小木屋稍做准备后，一马一行人便成为最早攻占海滩的学生。
　　第一天直到黄昏进行炊事前都能自由行动，正式的见习活动则是从明天开始。
　　伊达与一马在沙滩上架好海滩伞与海滩凉椅，成立海水浴场紧急指挥中心。
　　「……我从刚刚就很在意，先别提礼子妹妹……新任老师，你为什么会往这里！」
　　「老师监督学生是天经地义的事。」
　　志井的肩膀上背着便携式冰桶并且叹了口气。
　　「海水浴场上有救生员们驻守吧！」
　　「我得好好监视，必须不让你们给他们添麻烦，不过真是太好了，可贝儿……光合……咳咳，虽然已经是六月，不过还有一点冷呢！」
　　今天的天气已经是可以作海水浴的正宗夏日了。
　　「你刚刚差点说出光合作用……」
　　明明是非常期待的海滨校外教学，可贝儿的心情却有些沉重，在烈日中还是身穿黑斗蓬手持魔杖……不对，是打谷棒的礼子让可贝儿十分在意。
　　「我们快走吧！难得来到海边，不游泳实在是太浪费啰！」
　　美里脱掉披在身上的外套，露出底下穿著白底碎花搭配薄纱海滩裙的比基尼，可贝儿也脱掉轻薄的上衣，里面穿著蕃茄花样的一件式泳装，如果胸部再大一点的话……虽然可贝儿缺乏自信，不过仍然非常适合她，至于黏在屁股附近的蕃茄花萼型装饰品则是重点所在。
　　严格来说那并非装饰品，而是她身体的一部分，不过蕃茄的花样巧妙地让它融入设计的一部分。
　　在众人对话中，只有礼子从刚刚开始一直保持沉默。
　　（──我要用泳装打扮向一马先生展现我的魅力！）
　　「……展现魅力。」
　　礼子简直就像对外宣战似地脱掉斗蓬，她的身上穿著接近黑色的深蓝色学校泳装，胸口还缝着一块写有「五所川原」的布，泳装上依然处处缀着花边，是件能够让人感到她的执着且具有狂热者风格的特制品，那些花边应该也可以穿穿脱脱吧？
　　礼子的胸部比可贝儿更加平坦，但是完全平坦的胸部也有需求客群，某些意义上也有它的魅力所在，这说不定是礼子无法对抗健美身材所想出的战略，引出自己的魅力……听起来或许满好听的，但是……
　　（──不、不要紧的！亡马先生绝对没有那种奇怪的兴趣！）
　　可贝儿不禁暗自在心中做出胜利的手势，比起礼子，倒不如说现在的强敌是美里……结果才这么一想……
　　「礼子妹妹穿学校指定的泳装……真是认真……嗯，真乖。」
　　（──一马先生的着眼点好象有点放错地方了吧！？）
　　在一马要求前，礼子便事先表明那些花边可以自由拆脱。
　　「今天不进行农务，不用勉强拆下没关系。」
　　「……好的。」
　　「等、等一下！你有那种嗜好吗！？」
　　美里似乎因为难得穿上比基尼却没引起注目，而让她大为光火地对着一马大声喊叫。费亚此时已经悠闲地躺在海滩伞下的躺椅上，开始读起自家带来的科学杂志。
　　「……哎呀，这种植物竟然能取出纤维，真有意思。」
　　伊达则是在她身旁屈膝坐着眺望大海。
　　「你不用太在意我，与其顾虑我的状况，不如去游泳比较好吧？」
　　「……不……那个……妳没关系吗？」
　　「我不擅长与健康有关的活动，而且这样好吗？这说不定是与三谷增进感情的好机会。」
　　「…………怎么突然……说这种话……」
　　似乎对突然冒出的美里姓名产生反应，伊达的回答变得有些慌张。
　　「哎呀，你也算是个男生吧？对女生有兴趣……」
　　「……不是这样的，话说回来，那个新任老师好象不见了。」
　　他看见便携式冰桶搁置在沙滩上，因此伊达急忙为了改变话题而环顾四周，此时新任老师正在与一马一行人有点距离的地方，自行躺在平铺的银色垫子上而且全身涂满防晒油做起日光浴。
　　「可贝儿是蔬菜，管理官应该也同样拥有某种蔬菜的基因。」
　　「铝箔烤蔬菜……」
　　不管伊达与费亚，一马等人在海水里泡到腰际深度，美里则是把海滩球碰碰地托向天空。
　　「嗯～我还是觉得志井老师有问题，就算怀疑五所川原同学也没什么用，不如痛快地享受渡假的乐趣吧！」
　　彼此托着西瓜花样的海滩球，可贝儿应该会渐渐拋开心中的郁闷……虽然美里如此盘算，但是可贝儿的反应却不如预期。
　　美里因为可贝儿来到上原家而产生危机意识，所以很能了解她现在的心情。
　　「没错，可贝儿！礼子妹妹虽然是妳的对手，不过也是以农家媳妇为目标的伙伴吧？」
　　「虽然是这样没错……」
　　前阵子礼子说出「想要与一马以结婚为前提交往」的发言至今仍然难以忘怀，至少一马相信那不是管理官所操纵，而是礼子自己真正的想法。便当也好、拆掉花边也罢，都是她为了靠近一马所作的努力。
　　但是一马却不记得她，就是因为介意这一点，才会一直把礼子所说的话搁着不管。
　　「……我们……好好相处吧。」
　　出乎意料地，礼子先对可贝儿开口说话。
　　「好！那么我们就一边用蔬菜当题目玩古今东西游戏（注：一个以固定主题让大家依次回答的游戏，回答错误或正确答案说完时才轮到的人则为输家，必须接受处罚游戏。）一边托球！输家的处罚游戏是今天炊事后洗碗！」
　　一马便拿起海滩球拋向可贝儿。
　　「青椒！」
　　可贝儿慌忙把球托向礼子。
　　「蕃、蕃茄！」
　　身穿学校泳装的少女缓缓抬头，茫然地把球托给美里。
　　「……蒜头。」
　　美里漂亮地将跳起的球往下一杀。
　　「蕃薯！」
　　
　　[[IMG,2545d35a8f6384453f03290008c3badf,521,800,79468]]
　　「喂！为什么在这时候杀球啊！」
　　伴随着少年的惨叫声，西瓜海滩球直接打中一马的脑袋。
　　「……负责洗碗的是……上原大人。」
　　「一马先生居然自愿负责洗碗，身为男性的铁汉柔情真可说是表露无遗！」
　　「就是这么回事，就麻烦你负责收拾啰？约好的事情可别反悔喔！」
　　短短十几秒内，三名少女的行动竟然产生一种奇妙的连带感。
　　「我、我知道啦……嗯……？不，等等！仁跟费亚都没有参加这场对决！那两个人也是同一班的吧？」
　　「是这样没错……等、等等！一马你要去哪里！？」
　　少年无视于美里的制止，啪沙啪沙地扬起水花，跑回沙滩边正在看守行李的两位学长姐面前，才一紧急煞车就立刻放开嗓门大声宣布：
　　「两位！我们赌上今天晚餐的善后工作，一决胜负吧！」
　　「虽然我不知道事情怎么会变成这样，不过我不奉陪……」
　　费亚的视线完全没有离开手边的杂志，只是吐出混杂叹息的低语。
　　「那就算本大爷不战而胜啰！」
　　「说得也是……那么这样吧，我的命运就交给仁决定，如果仁真的输给你这个连用光电量锰电池都不如的资源垃圾双脚农业废弃物……我也一起承担仁输的份吧，仁跟某个人不一样，他可是个绅士。如果知道自己在对决中败北而让另一名女孩陷入不幸的话，他就绝对不会故意放水，农业废弃物也希望这是场认真的对决吧？」
　　一马无论怎么努力都无法赢过仁已经是众所皆知的事实，只要稍加挑衅，一马就会认真跟仁对决而让自己丢脸，就算对决的内容不过是全凭运气的猜拳，直觉意外敏锐的伊达应该也不会输给对方。
　　「好！对决吧！仁！比赛谁先游到海上那个小岛吧？」
　　「……这个……做不到。」
　　青年的眼神一边望向远方，一边小声地如此说着，这时可贝儿等人也终于从海中回到沙滩伞边。面对仁出乎意料的反应，一马夸张地摔倒在沙滩上。
　　「一马先生！你还好吗？」
　　「……上原大人……请振作一点。」
　　少年被可贝儿与礼子合力扶起。
　　「喂！这是什么意思？」
　　「难道学长……不会游泳吗？」
　　「人类基本上是浮不起来的……」
　　面对美里的惊讶，伊达轻轻地点了点头喃喃说道。
　　「等、等一下，这样我很困扰！我可是从来没做过家事的人耶！」
　　打错算盘的费亚脸上开始露出焦急的神色。
　　「……对不起。」
　　虽然仁已经轻描淡写地表示他的歉意，但是一马却不可能因此善罢干休。
　　「我、我知道了！换个方式对决吧！」
　　其它学生们也开始慢慢聚集到海边，少年环视白色沙滩一圈并且大声开口宣布：
　　「第一回沙滩萝卜大赛！」
　　一马指向沙滩边缘，在沙滩靠海侧可以看到整片漂亮的白沙地毯，而靠陆地侧则可以看见一丛丛极富绿意的铺陈野草。
　　「以前我看过的料理漫画里说过，这种海滩常常长有群生野生萝卜！我们就开始在沙滩上探索吧！和沙滩抢旗比赛一样，先从那堆草丛里面找到沙滩萝卜的人就是赢家！附带一提，其实春之七草（注：日本人于春季食用的七种传统养生食材。）里面的清白，指的就是白萝卜喔！虽然萝卜的叶子也十分营养，不过最有价值的还是根部。白萝卜根里头含有丰富的淀粉糖化酵素，但是因为这种酵素不耐高温，所以我推荐白萝卜根最好直接捣碎成萝卜泥吃掉！」
　　「……我懂了，总之能成功把萝卜泥荞麦面加入今天晚餐菜单的人就算获胜？」
　　「不对:这次对决是先找到沙滩萝卜的人胜利！」
　　「……了解。」
　　美里靠近总算慢慢起身的伊达向他搭话：
　　「每次一马跟学长开始对话，就会产生一种不知从何吐槽起的感觉……啊，不过能吐槽的正常人好象只有我……算了，这个不重要，总之我身为正常人的表率，也应该在这边提出正常的提案。既然是难得的比赛，学长也有个胜利奖赏比较好吧？如果学长获胜，就让我教学长游泳吧？」
　　「……嗯，好。」
　　虽然伊达的表情变化一向不明显，但拥有同样气氛的礼子还是看出其中的些微差别。
　　「……伊达先生喜欢三谷小姐。」
　　「怎么可能，五所川原……嗯……我可以叫妳礼子吗？」
　　面对美里的笑容，礼子既不肯定也不否定。
　　（──美、美里小姐……我总觉得这不能一笑置之……）
　　身为第三者的可贝儿，不禁在心中对着正常人代表如此吐槽。虽然的确不太可能从伊达的表情看出他的想法，但是可贝儿眼中的礼子就像拥有读心能力似地，美里却连礼子都认定的事情一笑置之。
　　「仁！原来你也有弱点，实在太让人惊讶了，所以你在接下来三天快点特训吧！一定要变得比我还会游泳！这么容易超越竞争对手就没有任何意义了！」
　　一马一面说出不合理的要求，一面翻身卧倒在沙滩上──他们要从这个状态下依信号起跑并且向前冲刺，先找到而拔出沙滩萝卜的人就是胜利者。
　　伊达也只好跟一马一样趴在沙滩上。
　　「好啦！可贝儿，起跑信号就交给妳下达啦！」
　　「好，好的！嗯……预备……开始！」
　　随着信号，一马同时从沙滩上爬起来开始奔跑，虽然因为沙地松软不好使力，因此脚步显得有些踉跄，但是他还是适时发挥出平常务农锻炼的体力冲了出去。
　　而伊达却仍然趴在沙滩上动也不动。
　　「仁学长？那个……好象已经可以起跑啰……」
　　「……不是要陪我练习游泳吗？」
　　看着在沙滩上滑动手脚的仁，美里轻轻叹了一口气。
　　「嗯……那是等到你赢过一马之后……的事情。」
　　「……我懂了。」
　　伊达唰地一声站起身，使出几乎从第一步开始就发挥最高速度的加速力紧追一马而去，虽然一马的速度并不慢，但是两人的距离还是越来越近。
　　「好、好快！学长果然不是人！」
　　「不过看起来并没有使用农力的样子！」
　　就像没有延迟起跑时间一样，伊达与一马并驾齐驱，眼看伊达就要超越……的瞬间。
　　「就算变成茄子也还是慢郎中（注：茄子与变成、慢郎中谐音。）！」
　　礼子捡起跟披风一起放在地上的打谷棒快速地吟唱咒语，在吟唱结束的同时吹起一阵怪风，并且卷着伊达的右脚不放，虽然伊连看起来差点就要跌倒，但是他用没事的左脚努力撑住避免跌倒。
　　因为伊达不自然的停下动作而再度超越的一马突然停下脚步。
　　「怎么啦！？你扭到脚了吗？」
　　「……不……没事。」
　　伊达再度跨出脚步。
　　「咒语省略……」
　　这一步就像是脚上绑上铅裂脚镣般沉重。
　　「……上原大人……快点……」
　　可贝儿目瞪口呆地看着一脸认真的礼子，「不需要放水！光明正大的比赛吧！」一马正在对伊达怪异的行为不断嚷嚷。
　　「那、那个……难道伊达学长突然放慢速度……应该说停下来的原因是……五所川原同学做的好事吗！？」
　　「……用魔法的力量帮助上原大人……这是未来妻子应尽的责任之一。」
　　原则上不论何种形式的农力都只能使用在与农业相关的用途上，虽然现在全世界的研究机关都在调查农力发动与否的条件，但是直到现在却还是无法找出详细的准则。
　　但是，理应不可能为了陷害对方而发动农力，礼子却成功使出魔法让伊达停下脚步。
　　「我、我不会输的！太阳是如此闪亮！妳的笑容太过耀眼，我的心虽然戴上太阳眼镜，但是眼睛却是雪亮的！因为思念是如此炽热的夕阳～～」
　　可贝儿随着「圣诞红」的曲调突然成熟化，并且冲向一马的身边。
　　「一马先生！现在的我能不能为妳做点什么呢！」
　　「可贝儿冷静点！还有，如果让其它人看到妳这副模样会很危险，快点恢复原状！这不是命令，而是请求！」
　　「一马先生的口气反而像是命令！」
　　虽然充分沐浴在太阳能量下的可贝儿能够使出全力，但是同样来到沙滩上的其它学生们却已经逐渐将视线转向此处的骚动，如果被其它学生看到可贝儿不像普通留学生的样子，事情就会非常糟糕，不过马上解除成熟化状态的可贝儿却是毫无助益。
　　「那、那个……一马先生快跑！」
　　伊达完全不屈服于脚上的束缚继缆缓步前进，礼子见状则是露出一脸惊讶的表情。
　　「……魔法……没有用……」
　　「因为那个学长很特别，礼子，不过这样不行喔……一马不会对妳的举动感到高兴的。」
　　「……为什么？」
　　自称魔法师的女孩脸上流露出认真的神色，美里的心底则是认为这女孩看来跟可贝儿一样，也必须好好照顾……她在心底偷偷地再度叹出一口气。
　　（──怎么都是一些怪女孩会喜欢一马呢……我、我……不是怪女孩喔！应该说是相当没个性……我自己是这么认为啦……）
　　美里有点丧失自信，一想到他人眼中的自己说不定也是……一股不安感突然涌上心头。
　　「嗯……礼子，一马在这场比赛里的目的是堂堂正正赢过仁学长，所以他不会想要作弊的行为喔！」
　　听到这句话，无法理解而轻轻歪着脑袋思考的礼子僵在原地，魔法的力量也同时消失，伊达就像突然松开的上紧发条一样一口气冲了出去。
　　「喂！到底是怎么一回事！」
　　一马似乎没发现礼子利用魔法妨碍伊达行动的举动，比较之下，他还比较在意突然成熟化而跑出来想要帮忙的可贝儿。
　　「总之……就是比赛继续的意思吧！」
　　一马才正要起步，伊达在十几公尺的前方已经拔起开着花的沙滩萝卜，「……这样就好了吗？」并且独自陷入烦恼。
　　「负责收拾善后的人选就决定啰。」从头观察到尾的费亚露出笑容如此低语，看来礼子的魔法也很值得研究……她在心中独自偷笑。
　　「居然在还搞不清楚状况的时候输掉……话说回来，可贝儿，妳是来做什么的？」
　　「那个……我是来帮助一马先生的……」
　　「现在是男人跟男人认真对决的时候！可贝儿……我不会怪妳突然跑出来才害本大爷输掉，以仁那个速度，我根本完全追不上……也不一定啦！不过本大爷现在有种非常空虚的感觉！」
　　「对、对不起……但是……五所川原同学她……」
　　「这跟礼子妹妹没有关系吧！」
　　「当然有！五所川原同学用魔法……妨碍仁学长跑步！」
　　一马的表情微微蒙上一层阴影。
　　「所以……我也希望能多帮一马先生一点忙……」
　　「虽然礼子妹妹的做法很有问题，不过妳也不能因为这样就做出同样的事情，甚至妳应该好好提醒礼子妹妹才对。」
　　然而在一马尚未察觉的时候，就已经由美里代替可贝儿完成这个工作了。
　　「总觉得从礼子妹妹转学之后，可贝儿就变得怪怪的喔？」
　　「因为一马先生……」
　　可贝儿不禁在心中认为一马都只有夸奖礼子而已，假设脱口而出，也好象只会让一马更加讨厌自己，因此可贝儿一直无法把心里的话说出口。
　　　
　　最后当然是由一马接受惩罚，之后大家以美里为中心一起尝试教导伊达游泳，虽然伊达拥有超乎常人的力量，却不敢用脸颊轻碰海面而不愿放开手上的游泳圈，最后伊达则是随口找个「我有事」的借口开溜，费亚也在没人注意时返回营地，而志井老师虽然没有被烤成有如狐狸毛的褐色……不过几个小时的曝晒也足以烤出一身健康的淡褐色皮肤。等到滨海校外教学结束后，那些参加东京周游路线的二年米班女孩子们想必会对他送上更多热情的呼唤吧！
　　由于还要准备晚餐，所以众人稍微提早结束海水浴的时间，眼看冲完澡换好衣服之后还有些时间，一马便提出在岛上散步的意见。
　　「……请让小女子随行，只要是上原大人所到之处，哪怕是世界的尽头……」
　　礼子第一个开口附和，即使是在这个夏天早一步来访的岛屿，她还是一样……礼子无论是学校指定的泳装或体育服、衬衫、制服，每种服装上面通通都缀上花边，当然连平常穿的衣服也是完全符合哥德萝莉风格。尽管没有披着披风，黑色的罩衫还有裙子的每一处通通都装上花边或蕾丝，背后则是背着装满魔法相关产品的书包，手上还是一样拿着魔法打谷棒。
　　与身着衬衫牛仔裤的一马等人完全划清界线。
　　「我、我当然也要去！」
　　「反正很闲，我也陪你们一起去吧。」
　　相较之下，可贝儿看起来相当焦急，而美里则是一副泰然自若的样子。自从可贝儿来到这里之后，身为青梅竹马的少女本来容易胡乱操心的性格已经逐渐磨出耐心，从好的角度来说，美里已经能够达观地看待一马周遭的大小事了。
　　「要去哪里？」
　　「说得也是……嗯……」
　　一马自己开口提议，却完全没有任何计画。
　　「就算走得远远的，直到饭煮好都回不来也没关系！」
　　「真是的，可贝儿妳为什么这么悲观呢？妳果然怪怪的。」
　　今天的晚餐是大家一起做的咖哩，由于可贝儿直到现在仍然无法烹煮蔬菜，所以没有比拉大与礼子的差距更加恐怖的事。
　　「……我感觉到……那边有很美好的事物。」
　　礼子手中的魔法打谷棒指向与海滩相反的港口方向，从明天开始，学生们会从港口出发到各自的小岛上进行实习。
　　「好！反正也没目标，就去那边看看吧？」
　　（──一马先生又接受五所川原同学的意见……呜呜　为什么我的意见就会被驳回呢？）
　　外星人的心中如此低语。尽管一马根本没有这种意思，可贝儿脑袋中的被害妄想却还是不断膨胀。
　　「可贝儿，妳怎么啦？怎么嘟着嘴呢？」
　　「没、没什么事啦！」
　　美里特地关心她的状况，可贝儿却用一副不愉快的语气回答。
　　「啊……那个……真的很对不起，我真的没事！」
　　连忙收回自己刚说出口的话，可贝儿觉得自己的举动真的很惨不忍睹。
　　「嗯……总之一起享受探险的乐趣吧？礼子建议的方向是那边吧？某个关于风水的知识里面，好象提过幸运的方位……」
　　在很多方面似乎部略有涉猎的美里吧话题转向礼子，礼子则是轻轻地点头响应。
　　「那就去看看吧！」
　　一马从营地出发，在休憩步道向左转，往右边则是通往沙滩的路。众人在步道上散步的时候，美里跟可贝儿自然地一左一右把一马夹在中间，礼子却刻意走在他们身后两三步远的位置。
　　（──看起来就像被孤立一样……真是拿她没办法。）
　　美里对于自己的个性早已看开，她配合走在身后礼子的步调，慢慢移动到她的旁边。
　　「话说回来，礼子是从哪里的学校转过来的呢？」
　　「……东京。」
　　一马跟可贝儿走在美里与礼子前面，自从今天来到这个岛上之后，可贝儿与一马之间一直飘散着一股紧张的气氛，可贝儿平常在这个场景中总是笑容可掬，现在却是绷紧一张脸，两人之间也没有任何交谈。
　　「喔～那礼子有去过台场之类的地方啰？」
　　「……我喜欢的地方……是原宿。」
　　「喔……是这样的啊～！怪不得我总觉得妳这身打扮特别新潮，或者该说充满个性……很适合妳呢:」
　　「……谢谢。」
　　礼子的脸似乎因为夸赞而染上一抹微红，看到对方也露出一般女孩子会有的反应，美里则是稍稍放下心来。
　　「不过，妳说妳以前跟一马碰过面吧？」
　　「……是的，不过就算忘记……也没有关系。」
　　（──不过到底是发生什么事情，能让这女孩对一马一见钟情，甚至为了他转学到这里来呢？）
　　美里正想把心中的疑问说出口时，一行人已经抵达步道尽头的港口，海水独特的潮香似乎在此更加浓厚。虽然这是一个足以停泊大型渡轮的港口，现在却显得相当冷清，看起来不像是有美好的事物会突然出现的样子……
　　「……拜托你，请把船借我。」
　　方才从游泳特训中逃跑的伊达背着有如登山一样装满行李的大背包，正在拜托一位似乎是港口管理员的大叔。大叔拥有一张像是七幅神（注：日本传统信仰中认为会带来福气的七尊神明。）中大黑天神的圆脸，一脸困扰地皱着眉头。
　　「明天再出发也没关系吧？」
　　费亚站在一身行李的伊达隔壁，一脸无奈地叹着气说道。
　　「明天开始就必须进行实习，也已经得到校长的许可，我希望今天能够先到对面岛上一趟，至少先完成关于荞麦的说明。」
　　「但是没有人能开船，你还是放弃吧？」
　　伊达原本预定前往栽种荞麦种子的离岛，因为排错时间的关系，渡轮业者似乎已经先回鹿儿岛去了。
　　「虽然这里有已经装好引擎待命的快船，但是没办法借给没有船舶驾驶执照的人喔。」
　　「我有小型特殊驾驶执照……」
　　「那是牵引机的执照吧？又没办法游泳过去……而且话说回来，某个人应该不会游泳吧？」
　　「…………」
　　一马等人来到沉默不语的伊达身边。
　　「喂！仁，你们在干什么？」
　　「……本来我预定要搭船过去二号岛……要开船的话似乎需要执照，但是也不可能现在马上拿到执照，所以完全无计可施。」
　　难得伊达如此多话，可惜一马等人没有人能够响应他的期待。
　　「那个……我有宇宙驾……呃，没事。」
　　虽然可贝儿拥有宇宙飞船的驾驶执照，但是当然不可能在管理大叔的面前这么说，而且就算说了，也不可能借得到船。
　　「……宇宙？」
　　面对充满疑惑的礼子，可贝儿则是慌慌张张地蒙混过去。
　　「宇宙射线是来自超新星爆发的完美爱之讯息！迦玛射线来吧！让微中子洗礼全身！就算奥地利的物埋学者也无法理解这份爱～～」
　　「运作吧，我们的灵感中枢，对地球发出爱的宇宙射线信号。」
　　「啊！还没到那边啦！妳为什么知道我接下来要说什么呢？真是无法理解！」
　　「……因为是魔法。」
　　就在船的问题被拋到九霄云外之时，在这个完全无法称为偶然的时机……新任老师出现在现场。
　　「我听到你们的对话了。伊达仁，你与某个垃圾不同，不愧是第三农业高中排名第一的农力者！我对你的上进心感到有些感动。」
　　志井用有些虚假的口吻如此说道，并且把手中的香烟塞进便携式烟灰缸捻熄　他呈一直线走向众人，视线投向那位长得像大黑天神的管理员。
　　「如果我们有驾船执照，就能把船借给我们吗？」
　　志井取出写有这次滨海校外教学时程表的记事本，拿出夹在里面贴有相片的船舶驾驶执照。
　　「这就没问题了吧？可以把钥匙交给我吗？」
　　「嗯，你是老师吗？那就没问题，不过因为燃料有点少，所以请你们稍等一下，等加油跟检查完成。好吗？」
　　志井却拒绝大叔的提议。
　　「如果不现在马上出发，就会赶不及在晚餐时间而回来。只要有单程的燃料就好，回程的部分就从目的地补给吧，伊达跟平贺就趁那段时间解决你们要办的事。」
　　「实在很可疑……」
　　「……费亚，不可以用外表判断一个人。」
　　「这种情况是连内在都很可疑吧！」
　　「……就算单凭内在也不能随便做出结论。」
　　（──连内在也不好的话，很明显就是判断错误了吧？）
　　连农业狂也察觉到伊达的发言自相矛盾，不只一马，这回大家心中都对伊达大为叹气，只要牵扯到荞麦就毫无理智可言，伊达这次连正义与邪恶的判断都已经混淆不清了。
　　「老师……那就万事拜托了。」
　　「哈哈哈！诚实是美好的品德。和某个既没实力又只会要嘴皮子还不懂礼貌，农力万年在Ｄ级以下，名字英文缩写叫做Ｋ．Ｕ（注：上原一马的英文缩写。）的家伙相比真是天差地远。也对，毕竟Ｋ．Ｕ只要在后面加上ＺＵ，就能够名副其实的变成某种美好的东西呢（注：KU．ZU为日文的「垃圾」，也可写作「葛」。）！」
　　「你、你这家伙！居然把本大爷比喻成亚洲原产多年生豆科葛肤植物！？别这么夸奖我，本大爷会害羞的！说到奈良县吉野市的葛粉，不就是南北朝时期后醍醐天皇出巡吉野时深获喜爱的进贡名品吗？本大爷还远远不及……我大概只不过是太白粉而已吧！」
　　面对完全会错意而一边露出满面笑容一边生气的一马，新任班导师不禁抱头晕眩。
　　「不、不是那样的，一马先生！老师应该是在看扁一马先生才对！」
　　「什么！居然明褒暗贬！居然用双重陷阱嘲笑我，真是个性格扭曲的变态老师！」
　　「是你自己随便把它变成双重陷阱，还洋洋得意吧……」
　　一马完全无视于美里的提醒，自动改变话题：「虽然有些离题，不过俗话说『对糠打钉』原本是用来形容相当努力而得不到成果；然而如果是腌渍米糖的时候，可就不一样啰！把杀菌后的钉子放在米糖里面，从钉子里释放的铁质会被蔬菜吸收，铁质含量会是一般蔬菜的十七倍喔！」……他又把话题扯到与蔬菜有关系的冷知识上了。
　　一马终于察觉到志井冰冷的视线。
　　「也就是……老师你想表达什么？」
　　「……想表达你真是个笨蛋。伊达就算是自由时间，也会积极地学习农业，这就是你这个农业狂跟全校第一农力者之间的差距。」
　　「哎呀？仁不是一个努力的学生喔……正确来说，这次只是他的荞麦疯症状发作而已……居然看不出这点，你真是没资格当老师。」
　　「费亚，妳居然会帮本大爷说话？」
　　「笨蛋没有发言权，我是在说仁。」
　　「……拜托，没时间了，我希望能够快点出发。」
　　「让本大爷一行人也一起上船！既然是仁要去的地方，一定也能学到东西，老师也希望我们跟去吧？」
　　一马豪爽一笑，径自抢先登上附近一艘比较大的快艇，伊达也跟着上船。
　　「那个……好象有种危险的预感耶……」
　　相对于犹豫的可贝儿，礼子则是直直向船走去。
　　「喔！礼子妹妹也是挑战组的吗？」
　　「……请让小女子一同随行。」
　　柔弱的少女借着一马伸出的手，一边注意脚下一边走上船，因为船身摇晃而站不稳的礼子立刻抱住一马。
　　「小心！不要紧吧？」
　　「……嗯……谢谢。」
　　礼子微微脸红，看到这幕景象，可贝儿忍不住也走上船。
　　「啊～！人家站不稳啦～～」
　　如果可贝儿维持平常的运动神经，这点摇晃根本不算问题，但是她现在就像一尊装饰在船头的芭蕾舞者雕像一般转着圈，并且朝一马的方向倒去。
　　然而就在少年正想接住她的瞬间，礼子却紧紧抱住一马阻止他的动作，伊达连忙代为接住可贝儿。
　　「……不要紧吧？」
　　「不要紧，真是谢谢……咦？为什么会是仁学长！」
　　礼子就像撒娇的小猫一样紧黏住一马不肯放开。
　　「太好了，妳没有受伤吧？不过，才上船而已就这么兴奋，妳可是要成为农家媳妇的人喔？不会突然想变成渔家媳妇吧！？」
　　「不、不是这样……一马先生要抱着礼子抱到什么时候！这个晃动可以锻炼下半身！所以不可以一直抱在一起！」
　　正当可贝儿一边大叫，一边想要把黏着一马的礼子拉开时，礼子已经离开一马，在摇晃的船中心开始练习金鸡独立。
　　「喔喔！真不愧是礼子妹妹，连在这种地方都要做特训？」
　　「……因为……我不像可贝儿小姐体力那么好。」
　　在他们一来一往的时候，美里等人也接连上船。
　　「既然有那么多人要去，没有必要强迫我也得去吧？」
　　「……拜托妳，在现场谈到技术部分的时候，我没办法说明。」
　　人情就是要能欠得越大越好……费亚故意让伊达感到心焦，抓住荞麦这个弱点故意欺负伊达，这个举动已经逐渐成为费亚最近的乐趣。
　　「既然你都这么说，没办法，看来船还载得下人……」
　　在最后一个人上船之后，志井便坐上驾驶座。
　　「傍晚五点半前要回来……可以吧？」
　　「好的，有老师带着我就放心了。」
　　船在管理大叔的送行下逐渐起航，距离陆地越远，伊达的脸色也越来越绿。
　　「呀～！比起渡轮，这艘船真是充满速度感又有魄力！再快一点！全速前进！」
　　美里变得异常兴奋，看来她跟晕船完全绝缘；礼子虽然就像快要跌倒似地，却还是持续努力进行金鸡独立的特训；一马则像是监督运动选手的教练一样「一边双手抱胸斥喝：「很好！再继续努力！」一边鼓励礼子。
　　（──有种无处容身的感觉。）
　　一股无力感让可贝儿感到相当消沉，她一边对志井抱持戒心，一边从背包的口袋里面拿出装有波姆的胶囊。
　　（──这种时候如果能够在波姆的嘴巴里面玩猜拳的话……或许可以稍微消除一点这种难过又沉重的心情……）
　　可贝儿很害怕自己跟一马间的距离会变得越来越远，然而在这种情况下，她却什么也不能做，自己越尝试吸引一马的注意力，就越容易得到反效果。
　　「……我记得搭船大概只要十分钟就会到吧？」
　　志井已经用相当快的速度驾驶，就算已经到达目的地应该也不奇怪……但是看向四周，却只看到周围岛屿的影子变得越来越小，因此一马看着天空小声地说出疑问：
　　「喂，这个方向对吗？」
　　「…………要相信老师。」
　　「一开始的沉默时间很诡异喔！你该不会……其实是个路痴吧！？」
　　「…………哈哈哈，怎么可能呢？」
　　志井回答每个问题前都会出现诡异的沉默时间，所以伊达的脸色变得更加难看。
　　「……我们会死在这里吗？」
　　对于是只旱鸭子的他来说，在海上漂流的意思便直接代表「会比所有人都先死」。在此种恐怖感压迫下，他虽然没有慌张错乱，但是青年身边的气氛却越来越沉重。
　　「快、快停下来！燃料不是不够吗？」
　　直到刚才都还在享受航海乐趣的美里发出惨叫声。
　　快艇就彷佛听懂美里的话似地，推进力道逐渐减弱。
　　「或许应该先回港口一趟会比较好吧……」
　　「亲爱的学生们……大家放心吧！刚才燃料刚好已经用完了，我们现在正碰上海难，但是不可以慌张，首先先各自想想能够做些什么，冷静思考之后再提出有建设性的意见如何？」
　　面对班导充满戏剧性的台词，一马缓慢地点了点头。
　　「很好……首先就从大家一起扁你一顿开始吧。本大爷虽然讨厌使用暴力，不过除了本大爷之外，在这艘船上所有的学生们现在应该都有一样的想法。」
　　既然没有卫星网络，手机绝对在收讯圈外，而快艇也已经完全变成于波涛上飘摇的小船，船上同时也飘散着数股杀气。
　　直到刚才为止尚为晴空万里的天空，此时却被不知从何处飘来的乌云所掩盖。
　　「……运气真是糟糕，看样子就要下雨啰。」
　　志井淡淡地如此叙述天气。一马等人不禁认为这片雨云是人为召唤到这片海域中心点的，管理官拥有召唤风雨的力量，一马等人上个月才充分领教过它的威力。
　　「你在搞什么鬼啊！」
　　「我们不可以忘记这一切都是意外。」
　　志井仍然以平稳的口气回答，雨点开始从天空啪答啪答地落下。
　　「…………人生过得真是短暂。」
　　「学、学长！你怎么真的陷入忧郁状态了呢！？平常学长无论遇到任何危机，都能一桩桩迎刃而解……真的没有办法吗！？」
　　这名青年似乎根本没听到美里的话，他跌坐在船边之后，就自顾自地陷入神游状态。
　　「仁这家伙平常那么厉害，居然在这种时候派不上用场……不过这样下去真的很危险。」
　　面对一马陷入危机的状况，可贝儿拼命思考自己能做的事──游泳自然不成问题，紧急情况下也有可能由自己代替引擎用双脚推动这艘船。
　　这种方法当然就需要一马的协助，但是在海上根本没有地方可以躲避众人耳目，还得让一马对自己做「那种事情」，一想到这里她就不禁小鹿乱撞，外星人少女也知道自己的脸现在一定是满脸通红。
　　为了发动「繁荣」之力，附带的条件实在让人感到脸红心跳。
　　不过，这也是为了帮助大家……可贝儿一边说服自己，一边缓缓解开上衣的扣子。虽然一马在这种情况下一定也会很不好意思，但是他一定会愿意帮忙。
　　「……请交给小女子处理吧。」
　　「礼子妹妹，妳有办法让大家脱离险境吗！？」
　　此时，一马充满期待的眼神看向的却是礼子而非可贝儿，哥德萝莉风魔法少女把手中的打谷棒指向天空。
　　「王菜请赐给我黏答答的力量！」
　　打谷棒的前端开始滴溜溜地旋转，并且定在某个方向。
　　「……那边……好象有可以靠岸的岛屿。」
　　「真、真的吗？」
　　「我不太相信她的话。」
　　美里看得目瞪口呆，费亚则是对礼子投以怀疑的视线，而伊达还是垮着脸在一旁动也不动。
　　雨势渐渐变得越来越强，一马拿起预备的船桨出声表示意见。
　　「本大爷……相信礼子妹妹，因为她拥有这么强大的农力！」
　　「……这是魔法。」
　　「就算是魔法，只要用在农业用途上都算是农力啦！不想死的就快点帮忙！」
　　伊达的手中硬被塞上一支船桨。
　　「学长也会操纵天气吧？没办法让这点雨停下来吗？」
　　「……我从刚才开始就一直尝试……因为用途跟农业没有关系，所以无法使出力量，看来还是乖乖划船比较有建设性。」
　　伊达也放下行李开始划桨。
　　「……稍微往左边一点……顺着海流走。」
　　虽然海流看起来十分混乱，但是照着礼子的指示逐渐改变船的行进方向之后，船速也突然变快。
　　差点遇险的小船就在这名哥德萝莉风少女的指引下在海上前进。
　　