　　STEP 03 INTERVAL
　　SIDE. 樱井奈奈
　　「坛老师的建议」
　　吉祥寺spring·stride祭出场决定！为了第一场比赛的胜利，スト部的大家都全身心投入到练习之中。我也渐渐熟悉了tablet的操作和接力的技巧。但是……。
　　奈奈：GO！
　　在我的指令下，藤原同学跑了出去。不断提升速度，追赶前方奔跑着的八神同学。
　　八神同学伸出了手。只要藤原同学在此刻与他击掌的话，接力就成功了！
　　……但是藤原同学没有击掌，直接超过了八神同学。
　　陆：喂，藤原！给我击掌啊！
　　尊：……你太慢了。在低速下进行接力毫无意义。
　　陆：什么！？因为你之前没追上我，我这次才偷工减料放慢了速度啊！
　　尊：你把这个叫作“偷工减料”么。
　　陆：啊！真是的！我知道了，再来一次！
　　一直是这种状态。
　　奈奈：（新人欢迎会……入部考试的时候明明默契十足啊……）
　　藤原同学和八神同学都热衷于练习，两人搭档进行接力练习的次数也是最多的，但是结果却总是不尽人意。
　　这时，就只能找作为教练的坛老师商量了。
　　
　　奈奈：虽然有时也成功过……。但是却没有一次像入部考试那样完美。
　　悠次郎：那次的接力只能说是“偶然”了吧。
　　奈奈：诶……。
　　悠次郎：不只是难以做到的问题，那一次的接力实际上是在你们的实力之上的。
　　奈奈：怎么会……。我是不是要求太高了呢？
　　悠次郎：不会。追求高水准是作为运动员的必要姿态。没问题。
　　奈奈：那么，只有更多地练习了吗……。
　　悠次郎：不，正好相反。
　　奈奈：诶？
　　悠次郎：从今天开始到比赛之前。八神和藤原两人之间的接力练习一天只能有一次。不能更多了。这是教练的命令。
　　奈奈：诶——？为什么呢？
　　悠次郎：做了就知道了。
　　这么说着，老师结束了对话。
　　
　　陆：诶——，老师说过那样的话吗？
　　尊：……他到底想干什么？
　　希斯：嘛，既然是教练的命令，只能这么做了吧。
　　穗积：总觉得，老师从KGB的时候就开始改变了呢。
　　步：以前的感觉更热血一些呢——
　　穗积：“站起来，支仓——喂喂喂！还没结束呢！”
　　希斯：为什么里面会有我……
　　步：“支仓！看得见那颗星星吗！那是stride之星！”
　　希斯：那家伙没说过这样的话吧。嘛，那个时候是有点吵。
　　奈奈：有、有点吵什么的，难以想象啊……
　　步：平均每天吐一升的血很正常呢。
　　穗积：毕竟每天都要背着20公斤的铅锤上班啊。
　　陆：诶——！真的吗！？
　　希斯：怎么可能，别什么都信！话说回来门胁，你那时还不在スト部吧……
　　步：哈哈哈。果然，是那样吧。为了在女学生面前耍帅还专门变换路线什么的。
　　奈奈：如果那样的话，不是应该最先改掉每天都穿运动服的习惯吗……
　　穗积：老师家里的衣柜里，全部都是同一个款式的运动服哦。
　　希斯：所以说，不要再说那些让人不辨真假的话了！
　　尊：全部一样的运动服……这样么，我都没想到过。
　　奈奈：诶，什么！？
　　希斯：运动服的话题就到此为止吧！总之，今天接力只能练一次吧？那你们得好好遵守啊。
　　陆：是、是！
　　尊：嗯。
　　奈奈：（……但是，减少练习量真的没问题吗。）
　　陆：樱井同学，我会加油的！哪怕只有一次，我也会竭尽全力的，好好看着吧！
　　尊：当然。这次不要偷工减料了。
　　奈奈：两位，加油哦！
　　然后，八神同学、藤原同学和我进行了今日仅此一次的练习。
　　结果是……
　　
　　奈奈：成功了！太棒了，至今为止最好的一次哦！
　　虽然还比不上入部考试的时候，但和之前的练习相比已经好很多了。
　　尊：今天的只能算是刚过了及格线，还有很多上升空间。
　　陆：我也是！明天我会进一步提升速度的！
　　像这样，两人的接力终于向前迈出了一步。
　　
　　陆：练习之外多出的时间，可以静下心来好好思考一下那天接力的经验和不足。
　　每天限制练习的次数，不仅能集中注意力，而且在脑海里所构建的接力画面也更加清晰。若是只管练习而不讲究策略的话，肯定不会有这样的成效吧。
　　当两人呼吸的节奏一致，接力变得越来越顺利的时候，我也渐渐意识到了自己的不足。如果我发出指令的时机稍微有些偏差，两人就会迷惘。
　　接力是需要三个人一起努力的。能重新深刻感悟到这件事的重要性，真是太好了。
　　奈奈：（老师说过，做了，就会懂。不仅是因为做过之后就会懂，还因为人们总是会为了弄懂一件事而去不断尝试它！这些都正是我所需要的。谢谢老师！）
　　
　　然后，马上就到了比赛前日。练习的最后一天。
　　奈奈：老师，之前真的非常感谢您！
　　悠次郎：……。……那么，我还有一个建议。选手是生物。
　　奈奈：？
　　悠次郎：tablet中的数据是正确的。但是尽管如此，也有无法预料的情况。
　　奈奈：那是什么呢？
　　悠次郎：对于接力手来说最重要的东西，就是选手的“现在”，也就是感受他们呼吸的节奏以及情绪的涨落。
　　奈奈：感受……。
　　悠次郎：想想入部考试的时候，那个tablet没有预料到的突发状况。
　　奈奈：（这样啊，我只想着如何熟练运用tablet的事情……）
　　悠次郎：你的话可以做到。
　　奈奈：选手是生物。也就是说像面包一样的东西呢！
　　悠次郎：面包？
　　奈奈：因为面包是活着的，所以要根据那一天的温度和湿度来进行面粉的调整。电视上是这么说的！
　　悠次郎：活着的不是面包是酵母。不过你想说的大概没有错。
　　奈奈：是的。我会加油的！
　　八神同学和藤原同学还在等待我的指令。
　　不能光依靠tablet，要好好注视着两人，然后发出指令。在那之前——
　　
　　陆：（今天一定要下定决心！再一次与樱井同学击掌庆祝胜利的到来！）
　　尊：（我们的话应该可以做到。那个与樱井脑海里的画面一模一样的接力。）
　　
　　——好像听到了两个人心底的声音。
　　[[IMG,bf494e2d62e3a1266b5ba5a2f0e32df7,800,1077,145969]]
　　【方南月报 特别号】标题：新生方南スト部的出道赛决定！——一方南学子能否通过比赛正式赢得赞助商
　　
　　
　　在东京都内，作为近年春季代表性活动为大家所关注的“吉祥寺spring·stride祭”。这场表演赛，也是方南stride部值得纪念的第一场比赛。
　　在4月29日、30日这两天，各色各样的摊位、LIVE，以及掀起一阵狂热的stride比赛，都为夕日人流众多的吉祥寺车站，更增添一份活力。
　　对战对手是过去曾多次作为县代表出席过各类大赛的强校·崎玉三桥高等学校的stride队伍（比赛于30日14时开始）。
　　正如大家所知道的那样，高中stride不仅是社团活动的一环，也是一项少见的以赞助商的存在作为必要条件的竞技。尽管大型钟表制造商“OCEAN’s”曾一度担任过方南高中stride部的赞助商，但双方却在去年解约了。
　　而今年方南stride部赞助商，暂定现今大受欢迎的服饰生产商——“D’s international”。而这场出道赛的胜负，可以说是方南能否正式赢得赞助商的关键性钥匙。
　　
　　本报采访了作为对战对手的三桥高中。
　　【嶋同学的话】
　　“没想到穿着学校运动服来跟我们比啊，这一点我倒是挺佩服的。而且女子接力手什么的也扯淡到不行！虽然最后赢的肯定是我们，嘛，总之你们还是加个油吧？”
　　【永福同学的话】
　　“如果这场比赛赢了的话，要不把我们队的接力手能和你们队的接力手交换一下？呐？”
　　【长冢同学的话】
　　“你们俩太失礼了吧！我想遵循运动员精神，和方南的大家来一场堂堂正正的较量！”
　　【针谷同学的话】
　　“……我只是听从部长的命令而已。不管是怎样的对手都不会小视。……这样可以了吗。”
　　[[IMG,52249ba88db2c5d58100ff82d4f99f52,800,1187,151615]]
　　本月的的★焦点男生（番外篇）——鸭田侑同学&鸭田庆同学“方南的时代已经结束了。赢的会是三桥。”
　　“希望能成为一场精彩的比赛呢。”
　　【采访】
　　本报将与方南的优秀男生进行近距离接触。本回作为番外篇，我们请到了三桥高中stride部的帅哥选手·鸭田兄弟！
　　——首先请做一个自我介绍！
　　庆：三桥高中stride部的鸭田庆，2年级，部长。
　　侑：同样，三桥高中stride部3年级的鸭田侑。算是，接力手吧。
　　——两位是兄弟吗？
　　庆：……对。
　　侑：虽然庆比我要优秀很多，但从实际上来讲我是哥哥。
　　——两位参加stride多久了呢。
　　侑：从进入高中以来。我是3年，庆是2年。
　　——现在，有女朋友吗？
　　庆：喂，这个和比赛无关吧。
　　侑：很可惜，两个人都没有……（笑）。
　　——那么，喜欢的类型呢？
　　庆：不会提一些无聊问题的家伙。
　　侑：喜欢善解人意的孩子。
　　——请对读者说一句话！
　　庆：以前的方南的话倒是另当别论，但和现在的方南比，我们绝对不会输。
　　侑：我们部的选手也很快哦。虽然是对战学校，但如果方南的同学们也能为我们加油的话我会很高兴的。
　　