　　STEP04 DAYDREAM BELIEVER
　　[[IMG,57e241c5ffb5bcafc6be3e47165e48ff,800,1248,108041]]
　　01
　　<小日向穗积（方南）vs嶋葵（三桥）/第二区>
　　从井之头池塘的方向袭来一阵凉爽的晴风，温柔地抚过因为紧张和兴奋迅速升温的肌肤，四周的绿色随之摇曳。
　　“真的没想过，我竟然会作为方南的正式选手站在这里……”
　　小日向穗积，第二跑者（2nd runner）站在起跑区域内，慢慢地活动着手指。任由滚烫的血液循环着全身。
　　过去，方南是stride的强校。
　　两年前，也就是樱井奈奈在比赛视频的驱动下决心加入stride部的那个时候，方南的黄金时代开始消逝。前年，穗积刚刚入部时，部员还有很多。但经过KGB久我暴力事件之后，部里就只留下了支仓希斯和穗积两人。
　　尽管如此，如果黄金时代还能持续下去的话，以穗积的实力，是不太可能以正式选手的身份站在这里的。不是因为他跑得慢，而是因为部里还有很多更厉害的人。久我恭介、八神巴……。
　　“L·O·V·E嶋同学！！”
　　起跑区域周围女孩子们的呐喊声，将穗积拉回了现实。那些是三桥高中第二跑者，嶋葵的粉丝们。
　　“呐，听我说。”
　　嶋过来搭话了。
　　明明可以找旁边的女孩子们说话的啊……。
　　“车站前的那个看板。”
　　那是D’s international的广告。穗积在希斯姐姐的强行下穿上女装的照片。
　　“什么啊。”
　　穗积有些不耐烦。自己部里的孩子们倒还好，如果是被其他地方的家伙胡乱调侃的话总觉得有些火大。
　　“那个女孩，是你的姐姐吗？”
　　“……诶？”
　　“或者是妹妹？”
　　“啊……”
　　嶋完全误解了。好像没有想过那就是穗积本人。
　　“诶，不否定嘛。也就是猜对了？话说回来，不是很可爱嘛？你的妹妹。”
　　“哈。”
　　虽然被这么说也很困扰，但如果否定的话会更加麻烦。
　　“那么，如果三桥赢了的话，你得把你妹妹的邮箱地址告诉我。”
　　“哈？”
　　这对于穗积来说是预料之外的展开。
　　“话说回来，正常情况下赢的都会是我们吧。这样的话，我和你妹妹的相遇不是命中注定了吗？”
　　嶋这么说着，不知道有几分认真几分玩笑。
　　是在挑衅我吗？穗积感到异常的烦躁。
　　【门胁学长跳过护栏了！】
　　像是为了抚平自己内心的焦躁一般，奈奈的声音传入穗积的耳朵。
　　“嗯嗯，步是只要去做就可以做到的孩子呢！”
　　观众的欢声如浪潮般层层推近。很快，第一跑者（1st runner）的两人就要来了。穗积深深地吸了一口气，让心情平静下来。
　　嶋突然弯下身体，那是起跑的准备姿势。跑在前面的，是三桥高中的长冢。嶋毫不迟疑地冲了出去。
　　【小日向学长，准备！】
　　在嶋冲出去之后，很快听到了奈奈的声音。这是步和长冢的时间差。穗积也做好了起跑的准备姿势。
　　【3、2、1……】
　　在穗积所在的第二起跑区域，看不到步所在的主干跑道。连接着起跑区域和主干跑道的这条跑道叫做目隐道（blind）。
　　【GO！】
　　在奈奈的指令下用力踏向地面，穗积跑了出去。
　　在穿过blind，到达位于主干跑道上的交接区域之前，完全不知道上一位选手在哪里。不安会使跑者降下速度。但是，穗积相信着接力手。而且，至今为止，穗积与步也进行过大量的接力练习。
　　出口的标牌在眼前放大。四周聚集起了大批的观众。
　　来到主干跑道的瞬间，穗积就看到了横穿而来的步。
　　
　　
　　这个时机，太棒了！樱井同学！
　　
　　
　　这样的话一定可以接上。接下来就是穗积的任务了。
　　步因为体力不支，速度已经大幅度下降。Stride每个区间大约是400米的距离。一般来说，运动员能够拼尽全力奔跑的路程差不多也就这么多了。所以，stride的接力，是于下一位runner在超过前一位runner的那一刻击掌完成。
　　步将右手抬起，做出随时准备交接的姿势。穗积在与他擦身而过的瞬间迎上手掌。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　伴随着响亮的掌鸣声，接力顺利完成。
　　从手心传来的快感，席卷了穗积的全身。这是多么畅快的感觉啊！步想要全力以赴的心情完完整整地传递了过来。
　　自然地浮出笑容。脚下生风。如同弹跳一般轻盈地踏着地面高速前行。
　　跑出了交接区域之后，脚下变成了土壤。第二区在井之头公园内。眼前是被漆上华丽色彩的矮墙。是最初的障碍物（gimmick）。看不到嶋的背影，看样子是已经跳过去了。
　　[[IMG,b4ec11eb74f38028046b5eaded93232d,1000,588,140730]]
　　如果单单是跑步的话，自然是对身材高大步幅大的人比较有利。但是，gimmick却不同。
　　穗积踏着地面，抓住墙壁的顶部，双脚并排轻身一跃。速度没有丝毫减慢，高而快，非常完美的越壁。
　　金色的阳光透过叶樱的新绿流泻而下，照耀在于空中舞动的穗积身上。
　　果然stride，比赛是最有趣的。
　　穗积打从心底这样想。
　　02
　　设置在车站前的巨型显示屏上，活跃着接二连三跳过连续障碍物的嶋选手的身影。虽然很想看到小日向学长，但摄影机此刻追随的似乎只有领先的runner。嶋选手越壁时的表情愈发严峻。Gimmick的难度可想而知。
　　二区的中间阶段。在嶋选手连续越过三个gimmick之后，小日向学长的身影出现在显示屏的角落里。学长此时正跳第二道墙。只要再跳过一道，就能追上了！
　　跳过第三道墙的时候，学长的表情变成了笑容。
　　没问题。绝对，可以追上！
　　好像听到了学长的声音。
　　“针谷，准备。”
　　旁边传来三桥的接力手，鸭田侑先生的指令。
　　尽管对方跑在小日向学长前面，但总觉得指令的时机有点太早。
　　第三起跑区域是在井之头公园的池塘对岸。池塘上面架着一座桥，只要跑过这座桥，就能与主干跑道合流，进入交接区域。在合流的地方，有二区的最后三道连续gimmick。两道大型墙壁（great wall）之后，是一个巨大的立方体（huge cube）。第二跑者要越过这三个gimmick之后，与第三跑者（3rd runner）完成接力。
　　虽然在tablet上无法显示，公园内起伏大的道路很多。三桥的嶋选手选择了容易跑的路线。而小日向学长则是毫不在意地越过各种障碍，直线奔向嶋选手的位置。
　　我一边追随着小日向学长的动向，一边向支仓学长发出了指令。
　　“支仓学长，准备。”
　　【哦。】
　　简短的回复。虽然小日向学长大幅度缩短了与对手的距离，但还有一步怎么也追不上。最先到达great wall的是嶋选手。从两道great wall，到之后的cube，高度逐渐增加。非常棘手的配置。
　　鸭田先生用手按了按income。
　　“针谷，GO！”
　　GO也太早了吧！听了鸭田先生的指令，我反射性地这样想。难道说，是我的感觉有偏差吗！？
　　尽管心情焦急万分，但这时只能相信自己的感觉了。我等待着小日向学长越向第二道墙壁的时机。
　　“3、2、1……”
　　终于开始倒数了。支仓学长的话，这个时机肯定是最合适的！
　　“GO！”
　　【！】
　　从income中可以隐约感觉到支仓学长运气的声音。这是跑出去的讯号。
　　比起对手更晚的起跑。……本应该是这样的，但是不知道为什么，支仓学长和针谷选手的图标却是并列而行的。
　　[[IMG,f1ab2bc687e0c8ddc3ddac96e37e4fcf,1000,421,80654]]
　　针谷先生故意延迟了起跑时间吗？鸭田先生的GO，明明比我的指令要早，这是为什么呢？
　　“忍得很辛苦呢。”
　　鸭田先生看着tablet轻声感叹道。
　　难道说，方才鸭田先生的指令……。
　　“这叫虚张声势，世上也有这种作战方式哦。”
　　鸭田先生用平稳的口吻解释着。但是，那双看着我的眼睛里，却寄托着一份坚定。
　　也就是说，为了误导我，故意选择了过早的时机发出指令吗……。果然，鸭田先生是三桥的接力手。为了赢得胜利而战斗着。
　　完全被骗了呢。
　　我的指令，在不知不觉中稍微快了一点也说不定。
　　但是，支仓学长的话，一定没问题……！
　　我怀着祈祷的心情，目不转睛地注视着tablet。
　　<小日向穗积（方南）vs嶋葵（三桥）/第二区>
　　“最后一个！”
　　嶋葵向huge cube伸出了手。这个立方体状的gimmick，远远超过嶋163公分的身高。每条边都有2米左右。踏着侧面，将身体抬起。身边，方南的runner·小日向穗积采取了同样的方式向上攀爬着。
　　这个家伙怎么回事！
　　在擅长的gimmick路段被追到这种地步还是第一次。长冢与方南拉开的那么大的差距，现在几乎为零。
　　惨了。会被小庆杀死的！
　　身体已经被gimmick折腾得疲顿不堪。但尽管如此，嶋还是拼命地挤出最后残留的气力。
　　哪怕只能领先一步也好，一秒也好。绝对！不会让你超过！
　　[[IMG,26f2d83779286399ffe3f71819f6d9d2,1000,475,106616]]
　　用一只手支撑着全身，像是把整个身体丢出去一般腾空而上。Cube的另一面，第三跑者的针谷就在前方。
　　跳下来滚动几圈之后，就这样满身泥土地全力冲刺！
　　可以清楚地感受到，身后紧追不放的小日向穗积的气息。
　　这家伙，本想用他的妹妹让他分心，现在看来似乎是毫无效果。
　　该死，不该说那么多废话的。我想要只是胜利而已！
　　
　　
　　“来吧针谷！”
　　
　　
　　高高举起的手心上，感受到了强烈的冲击。和针谷的接力，成功了。
　　接下来就不关我的事了！我们队里还有永福和庆。不管发生什么，那两个人总会搞定吧。不如说，必须给我搞定啊！
　　倾尽了全身能量的嶋，如同瘫痪一般倒在了地面。
　　周围聚集起了手持毛巾和运动饮料的女生。在抓住女生们的手准备站起来的那一刻，嶋失去了意识。
　　03
　　在小日向学长跳过了第二个great wall之后，支仓学长来到了交接区域附近。
　　受鸭田先生的影响，我的指令稍微有点偏差。
　　“控制一点！”
　　对着支仓学长简短地发出指示。好不容易可以全力以赴了，但为了等待小日向学长必须控制速度。好不容易缩短的差距，又会被进一步拉开。
　　但是，支仓学长却毫不减速。这样的话，支仓学长就会比小日向会长先一步到达交接区域，接力就有失败的可能。
　　但是，支仓学长却坚定地跑着，就像是在说“没关系”一样。我没有再多言。任凭支仓学长保持着这样的速度，来到了最后的cube面前。
　　此时，小日向学长凭借在cube顶部的助跑，从边缘处像是把身体扔出去一般跳向空中。
　　“！”
　　一个侧空翻。从支仓学长头顶上越过的那一刻……。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　就这样在空中击掌而过！
　　“好厉害……接上了……”
　　支仓学长保持着单手高高举起的姿势，趁势全速前进。
　　巨型显示屏下围观的群众中，卷起了一阵如雷贯耳的欢声。
　　在滚了几圈之后就势倒下的小日向学长，对着眼前的摄影机，露出了由衷的笑容。
　　<藤原尊（方南）vs鸭田庆（三桥）/第五区>
　　
　　
　　【支仓学长和三桥并驾齐驱了！】
　　Income中传来樱井奈奈的声音。
　　出乎意料的展开。藤原尊这样想。在第五跑者（anchor）的起跑区域内，集中精神静静地等待着指令的这一段时间，尊很喜欢。
　　虽然有时候身旁的runner会主动过来搭话，但尊并不在意。因为他既不是那种会主动去搭话的人，就算被别人搭话也不会有任何回应。
　　三桥的anchor，鸭田庆似乎和尊是同一类型。完全没有把注意力放在尊的身上。
　　只是，庆会一边冷静地看着手机里的画面，一边打节拍一般用手指敲打着屏幕。
　　尊一开始，以为那是他缓解紧张的动作。但是，总感觉有些违和感。
　　庆在敲打了画面之后，几乎同一时刻，三桥的runner，针谷跑了出去。
　　接着，顺利与嶋完成接力。
　　
　　尊想到了一种可能性。
　　这家伙……明明是runner，同时也在兼任接力手的工作么？
　　04
　　因为和小日向学长的接力非常成功，所以支仓学长同针谷选手跑在了同一水平线上。
　　两人的战斗地点三区，是技术性路段。公园的出口处，有着普通的田径比赛中无法想象的垂直型阶梯。巨型显示屏上浮现出支仓学长孤注一掷的笑容。而在针谷选手的脸上却看不出任何表情。
　　[[IMG,e5ed216271aa993994cfea582e005b6a,696,1349,178351]]
　　登上阶梯的顶端，前方是一条细长的小路。小路两边用拉起的细绳将路边的商店和住宅隔开，其宽度对于两个并列跑的人来说未免有些太窄了。
　　先到达的一方则会有压倒性的胜利。两位跑者毫不松懈地攀登着阶梯，几乎同时到达顶端，同时进入小路。渐渐地，跑道越来越窄。尽管如此，谁也不愿意让步。
　　两人的肩膀几乎要碰到一起，呈现出二人三脚一般的状态。
　　前进方向的左侧是支仓学长，右侧是针谷选手。由于到达井之头路的出口位于小路的右侧，所以这对于处于里侧的针谷选手比较有利。
　　结束了小路之后，两人同时向大道跑去。位于里侧的针谷选手抢先一步进入井之头路。就这样堵在了支仓学长的前方。在宽阔的跑道上，试图妨碍去路没有任何意义。但是，会给对手带来压力。
　　[[IMG,284de6b882ab5241b44082e98698f623,800,842,59879]]
　　人在最高速状态下跑步的距离有限。一旦将速度提升到最高点，之后只能减速。所以，如何将高速状态下跑步的距离拉长，是胜负的要点。
　　在这里，两人体力的差距渐渐明显。尽管道路很宽阔，支仓学长却紧紧跟针谷选手的身后，保持着随时准备超过却总是不超过的状态，不断地给对手施加压力。
　　显示屏上，针谷选手的表情渐渐焦虑起来。但是，依旧拼命地想要堵住支仓学长的去路。很聪明的作战。支仓学长因此错过了超过的时机。
　　
　　“如果两个人同时到达的话我们就赢定了。下一个永福是三桥速度最快的。”
　　看着两人不分上下的距离，鸭田先生说道。这话并不是危言耸听。永福选手在初中时代，曾有过关东第八的记录。
　　既然这样的话，为了帮助八神同学，就更应该尽可能完美地把握好交接的时机。这是接力手的职责！
　　支仓学长和针谷选手，两人逐渐向交接区域接近。穿过京王线高架，就是第三区的最后一个弯道。这一次轮到支仓学长占据里侧位置了。
　　“八神同学，准备。”
　　“永福，准备。”
　　我和鸭田先生，几乎同时发出了指令。转弯之后，支仓学长和针谷选手再一次并驾齐驱了。
　　“3、2……”
　　既然两位runner是并列的话，那么“GO”的指令也应该是同一时刻发出的。
　　但是。
　　“GO。”
　　鸭田先生向永福选手发出了指令。在tablet上，永福选手的图标开始移动。
　　“1……”
　　这次不会被鸭田先生所诱导了。八神同学的冲跑非常快，如果和其他人在同一时机起跑的话，就会比下一位跑者，支仓学长先一步到达交接区域。这不得不等的几分之一秒，却让我感觉到无比漫长。
　　
　　
　　“GO！”
　　
　　
　　八神同学像是等不及一般冲了出去。那是比任何一个人都要快的火箭式起跑。
　　很快就到达了最高速度，在永福选手的身后拼命追逐着，沿着目隐道（blind）一路向前。
　　“明明是一年级还真厉害呢。一般都会想着早一点发出‘GO’的指令吧。”
　　鸭田先生露出疲惫的表情。看着显示屏上的永福选手，我确信了一件事。
　　永福选手的起跑，与鸭田先生的“GO”有着微弱的时间差。
　　
　　三桥的runner，没有按照鸭田先生——接力手的指示在行动。
　　05
　　<八神陆（方南）vs永福武志（三桥）/第四区>
　　
　　“认真点。”
　　不管发生什么，藤原尊总是会说出这句话。而且，还是以一种轻视的表情。
　　这让八神陆非常不爽。
　　已经，非常认真了。我是为了樱井同学而跑步的，已经这么决定好了。
　　而且，接力总是不顺利，并不只是我一个人的错。那家伙也有一半的责任。
　　
　　“藤原你……在入学之前就认识樱井同学吗？”
　　某一次社团活动结束后的回家的路上，八神陆终于问出了那件一直在心底里搁置的事。藤原尊一直都是一副从很早以前就认识樱井的口吻，这让他非常在意。
　　“……和你没关系。”
　　藤原直视着我的眼睛，说出了吵架一般的台词。如果是一如既往的轻视表情的话，我们大概就会这样吵起来吧。
　　但是那时，藤原尊看上去非常寂寞。
　　一直以来毫无波澜的家伙，却露出了那样让人难以想象的微妙神情。所以，在那之后，陆什么也问不出口了。
　　要怎么说呢，那个表情是犯规的。所以那家伙才让人火大。
　　而且，那家伙还是过分的努力派。
　　尊在私下做了多少超出必要之外的练习，陆很清楚。
　　“那不是跟巴一样了么……”
　　
　　陆的哥哥，八神巴是练习机器。
　　
　　陆想起了台风的那一天。
　　还是小学时候的事。巴和陆两兄弟加入了初级stride俱乐部的队伍。
　　那一天下着倾盆大雨，不知道谁偷懒了，信号网基本瘫痪。
　　虽然无法与队里其他人取得联系，但是在这样的雨天是不可能练习的。陆在家里玩电视游戏，突然意识到，巴不在。
　　
　　
　　难道说……。
　　
　　
　　慌忙拿着伞出门奔向一直以来练习的操场。在那里，陆看见了巴，浑身湿透的巴，独自一人贯彻着练习计划的巴。
　　[[IMG,ac0c6aeb083995a850551defb172ad76,823,800,73993]]
　　“因为，谁也没说练习中止啊。”
　　这样说着，巴笑了。然后继续回到不知重复了多少遍的训练之中。
　　对着这样的哥哥，陆只得拿着伞站在一边，说不出一句话。
　　
　　在那之后，陆开始讨厌和哥哥一起练习。
　　Stride本是一门出于兴趣才想要去练习的竞技。但那个家伙却被这样的stride紧紧地束缚着。
　　巴很强。但是，陆不想成为那样。所以才一直和stride保持距离。
　　
　　
　　Stride到底是什么？
　　
　　
　　是可以带给人快乐的享受，而不是束缚人的缰绳吧？
　　不管是老哥还是藤原，他们眼中的stride和我心中所想的是同一个事物吗……？
　　我倒不是讨厌练习和努力。只是想尽情而自由地享受stride的乐趣而已。
　　【八神同学，准备。】
　　听见了樱井奈奈的声音。陆吐出一口气，摆出了起跑的准备姿势。在起跑区域，三桥的永福也和自己一样做好了随时冲刺的准备。
　　“我估计一会儿就没人影了，好好看着哦，方南。”
　　说着，永福露出了笑容。对于这家伙来说，stride是享受吗。
　　“你啊，社团活动的练习，喜欢吗？”
　　就这样道出了心里的疑问。
　　“哈？怎么可能喜欢啊。又累又枯燥。但是为了变快的话这是没有办法的事吧。”
　　听了永福的回答，陆稍微轻松了一些。
　　“也是呢。……谢了。”
　　
　　变快了，就会很开心。这种心情，我再清楚不过了。
　　
　　“嘿嘿。奇怪的家伙。但是，感觉还不赖。”
　　【3、2……】
　　开始倒数了。在一边傻笑的永福也渐渐严肃起来。
　　【1……】
　　可以听到奈奈的声音。马上就要跑出去了。陆将全身的力量凝聚起来，等待着那一刻。
　　身边的永福已经出发。陆被对方牵引着，恨不得马上冲出去与其一争高下。但是，此刻耳边还没有“GO”的指令。
　　永福的起跑是真功夫。在专职教练的训练下，他的一举一动都与真正的田径选手无异。这样的永福背后，肯定也累积了不计其数的练习量。
　　奈奈的指令还没有来。起跑这么迟，能追上永福吗？虽然陆相信着奈奈，但是焦虑的情绪却不由自主地在脑海中扩大。
　　
　　
　　【GO！】
　　
　　
　　来了！像是被点燃了一般，陆迫不及待地冲了出去。
　　起跑的话，不会输给任何人。一定要在交接区域，和永福并列而行！
　　陆一点一点地拉近和永福的距离。追着永福跑到交接区域的时候，看到了前方并行而来的支仓学长和针谷。
　　看着永福湿透了队服的后背，力量涌了出来。不能，让学长们之前的努力白白浪费。
　　终于和永福并列了。并不是自己跑得比较快。而且永福为了调整接力的时机不得不减速了而已。尽管知道这一点，但是让关东第八的选手看着自己后背跑步的心情，对于陆来说却是畅快到难以形容。
　　支仓学长做好了随时准备交接的姿势。陆毫不犹豫地上前叩响了那个宽大的手掌。
　　非常舒服的声音响起。与此同时。
　　“放手去干吧！”
　　支仓学长大声叫道。
　　
　　这不是废话吗！接下来请尽管交给我！
　　
　　陆负责的路段，是沿着大道一路北上的直线型路段，也是真正比拼速度的路段。也就是说，只用径直往前跑就行了。这可是拿手好戏！
　　穿过铁路高架，左边可以看到接力手指挥室。
　　
　　一瞬，陆好像在视野的一角看到了奈奈的身影。
　　
　　同时，感觉到了奈奈的视线。这种感觉不断地在背后推动着陆加速前行。
　　身边，永福超了过去。非常快。这就是那个家伙的最高速度吗。
　　
　　但是，我还可以更快！
　　
　　看着吧，樱井同学！
　　我会尽情享受属于我的stride。然后，取得胜利！
　　
　　陆在脚下倾注了力量。
　　06
　　八神同学和永福选手路过了车站前。试着挺直腰身向右边张望，在人流的间隙中，一瞬，八神同学的身影一扫而过。
　　
　　八神同学，非常快。
　　
　　像是被永福选手的速度带动起来了一般，完完全全的高速状态。
　　四区与其他路段相比，是短距离的速度型路段。马上就是下一个接力了。
　　“藤原同学，准备。八神同学比以往要快哦。”
　　【了解。】
　　练习的时候，八神同学总是在起跑的时候过于拼命，以至于到达交接区域的时候，体力的限制大大削弱了其本来的速度。
　　在这时，藤原同学就会以“太慢的接力毫无意义”为由，拒绝同八神同学击掌。
　　但是，这回是短距离。不同担心体力不支的问题。眨眼间，八神同学与永福选手就来到了交接区域。
　　与练习时的速度相比简直是天壤之别！
　　这样的话，就能比平时更早地发出指令。抓住入部考试时的那个，最理想的时机。
　　“3、2、1……”
　　是这样啊，原来藤原同学一直以来追求的，就是八神同学的这个速度吗。
　　
　　
　　“GO！”
　　
　　
　　藤原同学跑了出去。大型电器店下方细长的小路就是目隐道。出了小路就是交接区域。
　　这一次，鸭田先生对着作为anchor的弟弟，连象征性的指示都没有了。如同卸下肩上的重担一般，脸上的表情开始柔和起来。
　　果然是这样……。对于弟弟来说，鸭田先生的指令并不重要，只要根据自己的判断跑步就好。
　　
　　鸭田先生已经，脱离这场比赛了。
　　
　　在没有接力手的指令下跑出去的runner的心情……是怎样的呢。如果是我的话，会害怕到难以忍受吧。
　　永福选手率先进入交接区域。此刻鸭田先生的弟弟，也就是鸭田庆选手与永福选手的距离不过数步。几乎同时，八神同学也紧跟其后。八神同学的身后，是以飞快的速度向前追赶的藤原同学。
　　下一个瞬间，八神同学、庆选手、永福选手并列而行了。永福选手在进入交接区域之前为了保证安全的接力，已经大幅度降低了速度。永福选手和庆选手，万无一失地完成了交接。
　　已经跑完交接区域的一半了，方南的接力却迟迟没有完成。八神同学毫不减速，与庆选手同步而行。简直，就像是不想让藤原同学追上一般，一个劲地向前奔跑着。
　　再这样下去，会直接跑出交接区域……。错过了交接区域，比赛就输了。
　　与庆选手并列而行的八神同学，在接近交接区域边缘的地方，伸出了手。
　　
　　啪！
　　
　　“做到了！”
　　成功了！藤原同学用力迎上手掌。虽然很危险，但是接力非常完美！
　　在庆选手的旁边结束了接力的藤原同学，仿佛是继承了八神同学的速度一般不断地提升速度向前奔跑着。
　　首先到达交接区域的是三桥，但是，方南却与三桥在同一时刻跑出了交接区域。
　　
　　
　　方南凭借着接力的力量，追上了三桥！
　　<藤原尊（方南）vs鸭田庆（三桥）/第五区>
　　
　　
　　三桥高中スト部的部长，鸭田庆完全小看了方南。女子接力手，加上连队服都来不及做的资金状况。那样一个曾一度崩溃、浑身都是补丁的社团，是不可能如此简单地重新振作起来的。他们和三桥的觉悟不同。
　　当方南的两个一年级以快到根本不可能完成接力的速度进入交接区域的时候，庆只认为他们是一群连stride的基本都弄不明白的家伙。如果不能在交接区域内完成接力，队伍就会瞬间失去比赛资格。风险太高了。
　　所以，当两人在庆的旁边奏响掌鸣声的那一刻，庆简直不敢相信自己的耳朵。
　　
　　那是真正的最高速的接力。是庆理想中的接力。
　　
　　这是，那个女人的力量吗？
　　不，如果有接力手在这个时机对我发出指令的话，肯定会被我揍一顿吧。风险太高了。为什么方南的runner能完完全全相信这样的指令呢？
　　在三桥，发出接力指令的，并不是作为接力手的侑，而是作为runner的庆。
　　这里没有比我更擅长发出指令的家伙，比我跑得更快的人也只有永福一人而已。所以，一切都只能交给我。
　　但是，如果发出这样危险的指令的人是我，那些家伙会完完全全地相信吗？
　　前方看到了最初的弯道。身体倾斜准备拐弯的瞬间，感觉到了外侧渐渐逼近的气息。
　　
　　方南的anchor！
　　
　　骗人的吧……。这个一年级，比我还快吗？
　　而且，在跑出了交接区域之后，总觉得方南的速度更快了。
　　我绝对不会慢下去。可以熟练掌握接力手技巧的，同时可以作为anchor为队伍赢得胜利的，在三桥只有我一个！
　　
　　
　　但是，不管多少遍说给自己听，庆已经，渐渐变得不能再相信自己了。
　　
　　
　　回复举报|本楼含有高级字体99楼2014-06-07 20:32
　　
　　青_乐
　　知名人士11
　　◆◇◆◇◆
　　我只是……想恢复那时的三桥而已。
　　两年前。初中三年级的庆，观看了那场哥哥作为候补队员出席的三桥高中stride比赛。
　　比赛会场是在川越车站前。那时所看到的三桥的runner就像风一样快，被飞速流动的接力紧紧联系在一起。那个晚上久久无法入睡的事，庆依稀记得。
　　我也，想要走进那个世界。Stride的一切，都让庆魂牵梦萦。
　　
　　“EOS优胜！”
　　一年之后，终于成为三桥スト部部员的庆，和侑一同在部室里贴上了这样的标语。想要和哥哥一起，带领三桥取得EOS的胜利。庆是认真的。
　　[[IMG,53e1605aec990a2fab2ef04b817885a4,800,843,59867]]
　　因为讨厌半吊子的练习，所以哪怕是面对着学长，庆也能毫不客气地极力顶撞。虽然三年级的学长都能让着他，但二年级生却因受不了他的固执而纷纷离开。
　　而在一年级中，留下的也都是一群个性十足的家伙。关东第八但本性一直是小学生的永福、任性而自我的嶋、对自己没有自信的针谷、不是什么坏家伙但总是听不懂别人说话的长冢。但是，每一个人都认可了庆一直以来的努力和成果。
　　庆升为二年级的时候，三桥的三年级生就只剩下了侑一人，侑将部长的位置让给了庆。
　　庆为了恢复那时的三桥，非常拼命。尽管如此，侑的接力却一直不够准确。作为接力手同时也是庆的哥哥的侑，是三桥的弱点。如果接力不能顺利进行，就无法接近那个时候的三桥。
　　
　　
　　“所以说，哥你的GO太慢了！”
　　
　　
　　在某一天练习的时候，庆终于向哥哥发火了。
　　“……抱歉。”
　　“这样的话，干脆庆来当接力手怎么样？”
　　永福漫不经心地说道。
　　“说的倒是简单。那，这里面有比我更适合当anchor的人吗？Anchor只是速度快的话可不行！”
　　“的确，庆最合适啊……”
　　认真思考的长冢。
　　“我知道哦。对不起，因为我无法回应庆的期待……”
　　哥哥无法担起最重要的职责。作为弟弟的庆，在那一刻深深体会到这一点。这样的话，要想做到那时三桥的接力是不可能的。
　　所以，庆决定由自己来发出指令。虽然这在规则上是不允许的，但是手机可以作为tablet来使用，成员内部也决定了其独特的信号传递方式。
　　
　　“哦——！对！这个GO的时机才是最棒的啊，部长大人！”
　　在庆的指令下，队伍中最快的永福，进一步提升了速度。
　　“原来这才是问题所在吗……真正体会过之后，渐渐懂了。”
　　就连没有自信的针谷，也找到了明确的角色定位。
　　庆比任何一个人都要认真。只是，为了重现那一天所看到的三桥的stride，拼命地想要提高速度而已。
　　“哥只是装饰而已。因为规则需要才留着你。”
　　“我知道哦。对不起，庆。”
　　“……根本就不知道吧。”
　　话刚说完，侑受伤的表情在眼前一闪而过。
　　
　　“你们只要听从我的命令跑步就好。”
　　不知道从什么时候开始，哪怕是这样说，也不会有任何人站出来反抗的队伍成立了。
　　“这样就够了。因为我们，不正是因为这样才赢的么。”
　　嶋高兴地说着，单手揽过庆的肩膀。
　　是的。正因为庆把一切都处理得很好，三桥才成为了胜者的队伍。若是只用听庆的命令就能赢的话，那么就什么都不用想了。对于庆以外的人来说，这是一个轻松的选择。
　　
　　
　　但是，庆却不满足。
　　
　　
　　我们的stride，不是真正的三桥stride。这样的想法一直挥之不去。这是为什么，要怎么做才好，庆不知道答案。
　　但是，现在眼前的方南，与那个时候真正的三桥stride，最接近。
　　
　　混蛋！为什么这群家伙……！
　　
　　庆紧紧地咬着牙，竭尽全力奔跑着。
　　[[IMG,1c97467bd4bdea741f194a9c39cb686b,803,800,101129]]
　　◆◇◆◇◆
　　方南的anchor，藤原尊，远远地将庆甩在了身后。
　　每转过一个弯道差距就进一步加大。在挤满了吉祥寺街道的人潮中，为三桥应援的声音在颤抖着。想要马上逃走，这种感觉还是第一次。
　　尽管如此，庆依然用尽全力奔跑着。
　　
　　
　　藤原尊保持着压倒性的速度，每一步都没有丝毫的迷惘。
　　这不是runner一个人的力量。正因为有那个可以说是乱来的、绝妙的接力，才会有这样的跑法。那是永福和庆都无法达到的境界。
　　
　　为什么，我们就无法做到呢？
　　
　　哥也是那群家伙也是，都毫无保留地信任我。只要按我说的做，就能渐渐接近真正的stride，所有人都应该是这样想的——。
　　
　　……不对啊。
　　
　　我们所向往的stride，对于现在的三桥来说，是无法触及的海市蜃楼。不管怎么说，我们所做的不是真正的接力，这一点每个人的心里都很清楚。
　　但是，那群家伙却信赖我，把一切都交给我，只要扮演好自己的角色就满足了。
　　我们是相互信任的。这一点我一直深信不疑。
　　只是，以那样扭曲的stride赢下EOS，我们真的会满足吗？
　　
　　不是的。我其实，更想和哥一起……在哥的接力下，跑出真正的stride……！
　　
　　“方南的时代早已结束了。”
　　比赛前，我好像确实说过这样的话。结束了吗？没有啊……方南再次复活了。
　　结束的只是……。
　　透过商店街旁的橱窗，庆看到了精疲力竭的自己。
　　还不够。像是为了逃离自己的狼狈一般继续向前奔跑着。
　　
　　和方南比起来，我们还……什么都……！
　　[[IMG,5af6a4337327f64466fa61e5ae74b3eb,767,1230,156211]]
　　07
　　最后的五区，已经是藤原同学一个人的战场了。
　　以毫不减慢、安定持久的速度，远远地拉开同庆选手的距离。
　　藤原同学穿过商店街，回到车站前的时候，已经看不到庆选手的身影。巨大的欢声和掌声庆祝着藤原同学的到来。直到最后，速度也没有丝毫的松懈。穿过终点带，藤原同学举起了右臂。
　　我连下楼梯都觉得是一种浪费，迫不及待地从指挥室上跳了下去。
　　如同切断海平面一般，观众主动为我腾出了一条道路。在道路的前方，看见了藤原同学。
　　我跑向藤原同学，高高举起右手，与藤原同学奏响了掌鸣声。
　　
　　Anchor和接力手的击掌，是属于获胜队伍的特权！
　　
　　“做到了！做到了啊！”
　　因为缺氧大幅度喘气的藤原同学，一边用强烈的视线看着我，一边不停地晃着脑袋。
　　过了一会儿，变红的手掌心开始隐隐作痛。那个瞬间我注意到了，藤原同学的击掌，倾注了相当大的力气。
　　这样想着，比赛的画面划过脑海。那是在显示屏中所看不到的，连runner周围的景色都能尽收眼底的画面。
　　
　　
　　是这样啊，这就是……比赛中，将大家维系在一起的心意吗。
　　
　　
　　体内变得炽热。凝聚在手心的大家的心意，渐渐转化成喜悦和感激。这不是我的身体可以承受的能量，颤抖无法停止。
　　
　　“樱井，干得漂亮。”
　　坛老师“砰”地一声拍了一下我的肩膀。
　　“……是！”
　　
　　我的颤抖，化作了温暖的泪水。
　　
　　接二连三的闪光灯和掌声将我们包围着。
　　不知是谁，给大口喘着气、浑身汗水的藤原同学递来了PET瓶。藤原同学将水从头顶浇下，透明的水沫如同玲珑的宝石粒一般……
　　
　　闪闪发光。
　　[[IMG,58ea6389c3716b4caec3848f60ffaf94,774,1212,139404]]
　　08
　　比赛结束，runner们纷纷从交接区域赶了过来。吉祥寺stride祭的工作人员也为大家准备了专用车接送。
　　我和藤原同学在终点处等待大家的到来。
　　最初到达的是坐在专用车上的门胁学长，以及身材高大的长冢选手。两人下车后，紧紧地握了一下手。好像不知什么时候，已经成为了很好的朋友。
　　“希望你妹妹的手术能顺利呢！”
　　长冢选手认真地说道。难道说还相信着门胁学长的谎言吗……。
　　“长冢……是个好人啊。我的心好痛。”
　　“怎么了？！难道说，你也生病了吗！？”
　　“不，不是这样的！我没事！”
　　“是吗，这就好！”
　　两人说说笑笑地来到了终点。
　　门胁学长看着我，举起了右手。“啪”，与学长击掌。
　　“初战辛苦了！表现很棒哦。”
　　“学长也非常厉害呢。比如跳过护栏什么的！”
　　“啊哈哈……大概以后再也不会这么做了吧，快看。”
　　不好意思地笑着回应。门胁学长的脚上贴着创伤膏，看样子应该是跳过护栏的时候擦伤的。
　　鸭田先生沉默地迎接着长冢选手的到来。长冢选手弯下腰，仔细打量着蹲在地上一言不发的庆选手。
　　“输了呢！庆！”
　　“……啊。”
　　庆选手低着头轻声作答。
　　“但是，别那么在意嘛！”
　　“怎么可能不在意。”
　　“唔嗯。在意也没关系！”
　　长冢选手豪爽地笑了，像是被这股乐观牵动一般，庆选手也微微苦笑。
　　其他的专用车也渐渐驶来。八神同学和永福选手走了下车。
　　“所以啊，这可是跑步哦！要‘嗖’地跑，而不是‘嗖~~~’地跑。”
　　永福选手夸张地做着各种动作，好像在说明着什么。
　　“所以啊，那样根本不明白嘛！”
　　“所以啊——。啊——，每天坚持跑步的话就会自然而然变快的哦。”
　　“直接放弃说明了！”
　　两人好像在说stride练习的话题。
　　
　　
　　“樱井同学！”
　　八神同学注意到了我，举起右手跑了过来。不知道为什么，永福选手也像是要跟八神同学竞争一样跑了起来。
　　“嘿，方南的接力手，high touch！”
　　我举起双手，和八神同学与永福选手同时击掌。
　　“为什么你也要搀和啊！”
　　八神同学忍不住吐槽了。
　　“一时兴起嘛。”
　　这样说着永福选手跑着逃走了。
　　
　　支仓学长回来了。旁边的针谷选手露出为难的表情。
　　“……所以说，我一直以为只要把自己的角色扮演好就足够了。”
　　“现在只是这样你已经不能满足了？这不是一件好事嘛。”
　　在探讨人生吗？支仓学长好像在鼓励针谷选手。
　　“支仓学长！”
　　我试着叫了一声，学长变成了笑容。
　　“做到了呢。这样的话，D’s就正式成为我们的赞助商了！”
　　“啪！”地一声完成击掌。
　　之后，学长抬头扫视了一下观众席的位置。
　　“姐那家伙，肯定也在哪里看着吧。”
　　支仓学长姐姐的公司，D’s international正式成为我们的赞助商的条件，就是赢了这场比赛。有了赞助商，我们以后就可以继续比赛了。
　　最后到达的是小日向学长和嶋选手。比赛结束之后，大家的氛围都很融洽，不知道为什么，这两人之间却有一些争执。
　　“不要因为你那个妹妹或者姐姐可爱了一点就了不起了。二区是我先到达的！这一点给我记住！”
　　“是是是，反正最后我们赢了。对了，要不今天的照片也给三桥寄出去吧。贴在部室里，每天对着它扎小人怎么样？”
　　“你……”
　　完全不知道他们在说什么。妹妹或者姐姐，是什么意思呢？
　　小日向学长像是要从嶋选手身边逃走一般向这边跑来。然后，与我击掌。
　　“小日向学长，在空中侧空翻什么的很厉害呢！”
　　说着，学长有些不好意思地笑了。
　　“因为希斯突然冒出来嘛。”
　　支仓学长从旁边伸出单臂锁住小日向学长的头。
　　“我的错吗！明明自己耍帅耍得挺开心的！”
　　“痛！痛！”
　　正准备拯救挣扎的小日向学长的时候，嶋选手过来搭话了。
　　“喂，方南。”
　　“有、有什么事吗？”
　　说不定又会说什么不好听的话……不知不觉浑身僵硬起来。但是，嶋选手的下一句却出乎我的意料。
　　“说真的，我小瞧女接力了。这回是我们输了。”
　　“哈、哈……”
　　嶋选手正式地弯腰鞠躬。但是，女接力什么的……。
　　“你可以再自信一点哦，女接力小姐。”
　　为什么，是如此至上而下的视线呢……。虽然很惊讶，但是并不会生气。
　　“喂，嶋，女接力什么的很失礼吧。”
　　鸭田先生指责了嶋选手。……请不要再连发了。
　　“不不不，我是在夸奖。”
　　“夸奖……是那样吗？”
　　鸭田先生迷惑了一阵，便将嶋选手搁置在一边，向我转过身来。
　　“方南同学。恭喜了。”
　　鸭田先生的声音很平静。
　　“谢、谢谢您。”
　　“第一场比赛，看了一年级那么棒的一场接力，真是无地自容呢。”
　　说着，鸭田先生微笑了。不知道应该怎么回答。
　　“真正的接力手，是可以听见runner心底的声音的。你已经听到了吧？”
　　“还……不怎么明白。但是，总觉得大家的心情好像传递过来了。”
　　“三桥的runner，和方南可以说是势均力敌。但是，在接力方面却是完败。我也想成为能够真正加入战斗的接力手啊。”
　　像是在说别人的事的鸭田先生。
　　怎么会……。
　　“不是‘想成为’，而是‘请成为’吧！因为，如果不这样的话……只是作为一个装饰，就没有呆在那里的意义了不是吗。”
　　对着年长的人，说不定说得有点过分了。但是，我急切想要赶走鸭田先生心底的那片阴霾，那份迷惘到灰心的心情。
　　“是这样吗……也是呢。”
　　一瞬，鸭田先生露出了退缩的表情，微微颦眉。
　　“那个，鸭田先生。”
　　“嗯？”
　　“最初见到的时候您说过吧。为什么……女性接力手不是很好呢？”
　　那件事，一直很在意。
　　鸭田先生看上去有些难以启齿，不过终于还是回答了。
　　
　　“因为，会喜欢上的不是吗？”
　　
　　鸭田先生的声音，总觉得有些沮丧。
　　“我已经喜欢上大家了哦？”
　　老老实实地说出了心底的想法。但鸭田先生却“噗”地一声笑了出来。
　　“是吗，这样的话就没问题了。你是那种‘喜欢’呢。”
　　不知为何，鸭田先生的表情变得明快起来。
　　“在EOS的时候，我们会振作精神重返战场。到时候能再次和我们一决高下吗？”
　　“是！”
　　“我也拜托了。”
　　庆先生与鸭田先生站在了一起。
　　“庆……”
　　“你可别道歉什么的啊。……我们，现在才刚开始。”
　　说着，捶了一下鸭田先生的胸膛。
　　
　　我们以order的顺序站在终点线的两边。尽管赛前可以从三桥身上感受到深深的敌意，但经过一场激烈的比赛，双方的runner与接力手之间开始萌生一种共鸣。
　　在裁判员的号令下，与自己对应的选手握手。门胁学长和八神同学都与对手相互拥抱。这融合的氛围是赛前怎么也想象不到的。
　　我和鸭田先生握手了。侑先生的手很温暖，很有力。
　　从观众席处传来雷鸣般的掌声。被这样热情到快要碎裂的掌声所包围，stride的第一场比赛、第一场胜利的喜悦，再一次如潮水般涌了过来。
　　09
　　“奈奈——！”
　　“莉子——！”
　　刚刚回到休息室，新闻部的河原崎莉子就破门而入了。我们紧紧地抱在了一起。
　　“很厉害的一场比赛。非常棒哦！”
　　虽然一直都是兴致满满，但像现在这样激动的莉子还是第一次看到。
　　“谢、谢谢！”
　　“明天我也会写一篇号外的！标题是《新生スト部的首胜！》……现在已经手痒到不行了！”
　　才刚来一会儿，莉子就准备离开了。
　　“我回去码字了，先走一步。辛苦了！”
　　支仓学长的视线一直追随着风风火火地冲出休息室的莉子。
　　“新闻部，干劲十足呢——”
　　
　　刚刚和莉子错过的，是采购归来的八神同学和藤原同学。两只手都提着装满了PET瓶的口袋。
　　回到休息室的八神同学举起了右手。
　　“樱井同学！再来一次！”
　　“啪！”地一声击掌。
　　八神同学扬起了“YES”的欢声。
　　藤原也沉默着举起了左手。
　　啪！和藤原同学完成击掌。
　　“两位，真的又快又帅呢！”
　　八神同学浮出满面的笑容。藤原同学的表情没有丝毫变化。是一如既往的藤原同学。
　　“好了好了，干杯吧！”
　　小日向学长熟练地准备好纸杯，门胁学长向里面倒入了运动饮料。
　　“那么，老师拜托了！”
　　坛老师用左手将纸杯举起。
　　“大家，今天表现得很好。虽然需要努力的地方还有很多……”
　　在老师的视线下，大家都稍微挺了挺背脊。果然坛老师还是有点可怕。
　　“要展现在赛场上的，是队伍真正的实力。总之今天先好好享受胜利的喜悦，明天开始再全身心地投入到练习中去。”
　　老师将纸杯微微倾斜。
　　“干杯。”
　　“干杯——！”
　　用运动饮料干杯！
　　大家都爽快地一饮而尽。
　　
　　“给我也倒点。”
　　突然插进我们围成的圈里的……
　　“戴安姐……”
　　支仓学长发出了悲鸣一般的声音。是D’s international的社长，支仓戴安。
　　“姐姐，今天也很漂亮呢！”
　　门胁学长非常擅长为人处世……。
　　“奉承话就算了。”
　　“哈哈，真严厉。”
　　这样说着，门胁学长用手肘戳了戳身边的八神同学。好像是要催促他说些什么的暗号。
　　“今、今天也很大呢。”
　　门胁学长立刻捂住了八神同学的嘴。
　　“哼哼，大，不仅仅是指身高哦。”
　　“那是在当地学到的美式笑话吧！”
　　小日向学长拍手叫好。
　　“你们几个喝运动饮料喝醉了吗。而且我们家是日本和英国的混血，啊——真是麻烦死了！”
　　在抱着头的支仓学长的身旁，坛老师和戴安小姐进行了名片交换。果然是大人呢。
　　打招呼的部分告一段路之后，在戴安小姐的指示下，一个巨大的纸箱被搬进了休息室。
　　“好了，看向这边。为了你们，我们打造了一个崭新的品牌。它的名字叫作——‘runruly’。”
　　说着，戴安小姐准备给纸箱开封。
　　“咚咚咚咚……”
　　八神同学又开始了打鼓的模仿。
　　“将将~~！”
　　小日向学长将双手伸向纸箱，不停地扇动着手指。
　　“值得纪念的第一批成品，是这个。”
　　从里面拿出来的，是白色的比赛专用运动服。上面印着方南的logo。从下一次比赛开始，就能穿着属于我们的队服出场了……！
　　“好帅！”
　　八神同学接过队服，兴奋得浑身颤抖。
　　“好厉害，非常感谢！”
　　就这样看着队服出神。
　　[[IMG,83a1460ec2e4e9d699a6d0d77ee9372a,856,800,92707]]
　　然做好了，就应该在比赛前交给我们啊。”
　　尽管嘴上是埋怨，但支仓学长看上去却很高兴。
　　“如果就这样失败了，给我们的品牌抹黑的话，会很丢脸吧。”
　　“在这点事上都这么苛刻么。”
　　“那当然。”
　　
　　“姐的公司的logo，这么小没关系么？如果是为了宣传的话。”
　　支仓学长一边尝试着将队服翻过来一边说道。
　　“你会嫌弃美玉小么？”
　　“别自作多情地比喻成美玉啊喂！”
　　“再自信一点吧。你们自身就是runruly的logo哦。”
　　“真不愧是姐姐，有着不输给身高的‘大气’啊。”
　　门胁学长频繁地点着头。
　　“所以。模特的事，今后也拜托了。”
　　说完，眼睛轻轻一眨，长长的睫毛随之晃动。
　　“诶诶——？！”
　　大家都发出了抗议的声音。当然，其中声音最大的当属小日向学长。
　　
　　戴安小姐毫不在意地开始分发队服。
　　“给，这件是奈奈的。”
　　“谢谢您！”
　　接过队服，被戴安小姐突然直呼名字，感觉有点受宠若惊。
　　这是我的，第一件队服。上面绣着“NANASAKURAI”的字样。不禁，轻轻地抱紧了队服。能穿上方南的队服什么的……。好想在去年的我面前炫耀炫耀。
　　“呐，穿穿看。”
　　在戴安小姐催促下，我脱下外套换上了队服。
　　“真不错呢，和想象中的一样。不愧是我的审美。”
　　大小也正合适。
　　“运动起来很舒服！”
　　八神同学一边咕噜咕噜地转着手臂一边说道。
　　“这个长度……是定制的吗？”
　　藤原同学说完之后，戴安小姐意味深长地笑了。
　　“是定制的啊。在拍照的时候不是量好尺寸了吗？”
　　听了这话，我不禁吸了一口气。
　　“D’s的定制……真是奢侈啊……”
　　“要不象棋部也用这个队服活动好了。”
　　门胁学长开心地说道。
　　“新队服是白色的呢。”
　　小日向学长轻轻地感叹着。
　　这么说起来，半决赛的视频中，方南穿的是蓝色的队服。
　　“总觉得，奈奈给人的印象不是蓝色的吧？”
　　戴安小姐指向了我。
　　“我、我吗！？”
　　用这个理由决定队服的颜色没关系吗。
　　
　　
　　“忧郁的蓝色时代已经结束了。新生方南スト部，是溢满太阳光芒的白色时代！”
　　戴安小姐的笑容非常耀眼。
　　“下一次的目标，就是EOS了呢！”
　　我的话音刚落，大家就齐声振臂高呼。
　　End Of Summer。东日本最大的夏季stride大赛。
　　
　　正片才刚刚开始。
　　10
　　吉祥寺spring·stride祭的两天。日本协会在车站前大厦的顶楼借了一间会议室，作为观赛的VIP位置。
　　透过墙上的窗户，可以一览比赛会场的整体情况。会议室里的液晶电视中，也和车站前的巨型显示屏转播着同样的画面。
　　这个特等席一般是不出售的。只对stride协会的特别嘉宾进行开放。
　　这一天，在特等席观赛的，是西星学园stride部的六位正式选手。
　　[[IMG,d37e81cd8c8212dfc36f50a792e18940,800,1148,113774]]
　　“名门方南学园，终于复活……了吗？”
　　三年级，作为部长的诹访怜治发出了耐人寻味的声音。
　　“是一场危险的比赛呢，还算不上是复活吧。”
　　站在怜治的身边的，是三年级的黛静马。
　　“但是，队伍变得有趣了呢。虽然能不能在EOS中过关斩将还是个问题。”
　　“如您所说。”
　　“等等啊怜治先生！方南不是还有那个久我先生吗！虽然不知道为什么今天不在……。啊，难不成是感冒？那可大事不好了！”
　　一年级的奥村枫提出了异议。他一直憧憬着久我恭介的跑姿。
　　“那，也就是说，参加比赛的是方南的二线队员吗？”
　　三年级的千代松万太郎一边从窗边俯视着下面的情况一边说。
　　“说不定就是这样呢。三年级出场的不是只有支仓先生一人么……。一年级和二年级都很厉害啊。如果那是二线队员的话，那么一线队员……”
　　“那个一年级，和永福比的那个家伙。”
　　黛静马的弟弟，游马突然站起来，打断了满口京都腔的二年级生——妹尾匡的话。
　　“好好听人说话。”
　　妹尾狠狠地瞪了游马一眼。
　　“八神……陆。八神巴的弟弟。”
　　作为哥哥的静马，为了能任何时候为怜治提供情报，已经将大部分选手的资料烂熟于心。
　　“这样啊，八神的弟弟，么。”
　　“哦，方南出来了。”
　　一直看着外面的万太郎回过了头。
　　“我下去看看那家伙！枫，一起吗？”
　　游马说完，枫笑嘻嘻地摇了摇头。
　　“久我先生不在的话就算了。”
　　“别随随便便走出去。游马，会引起骚动的。”
　　静马对弟弟提出警戒。那是和对怜治说话时完全不同的口吻。
　　“又不是你，还不会显眼到一下子就被认出来的地步。我是这里面最贴近自然的人吧。”
　　游马摸着染过的头发说道。
　　“说到贴近自然，也就是像南美的鸟一样？”
　　万太郎突然吐槽了。
　　“嘛，不是挺好的？反正后果自负。”
　　说着，怜治笑了。
　　西星学园stride部的实力在关东是顶级的，知名度也是毫无疑问的第一位。
　　他们六人的别名是“galaxy·standard”。在大量艺人在读的西星学园中，也作为炙手可热的偶像团体凝聚了极高的人气。
　　◆◇◆◇◆
　　“八神同学！”
　　用尽了suica卡余额，站在车站的自动售票机旁的八神路，注意到了过来搭话的男子高中生。他目不转睛地盯着陆的脸。
　　（注：suica卡，类似中国的交通卡，也可以在便利店里面使用。）
　　“什么？……啊，难道说是我的粉丝吗！？”
　　赛后的疲惫还没散去，陆有些迷糊地回答着。
　　“啊哈哈。有趣的家伙。我是黛游马，请多多指教。”
　　“嗯，请多多指教。”
　　“比起这个，你有个哥哥吧？”
　　陆的表情在一瞬间僵硬了起来。
　　“……找我哥有事？”
　　看了那个表情，游马确信了。这家伙和自己有着同样的遭遇。
　　“不是，我是你的粉丝哦。我们俩都因为有一个优秀的哥哥而苦恼呢。”
　　说着，游马伸出了手。陆反射性地握住了。
　　“我也是stride部的。想和你比一比。在EOS的巡回预选赛见了。”
　　陆坦率地接受了游马挑战的视线。
　　“哦！”
　　在与对方握着的那只手中倾入了力量。
　　“再见了！”
　　游马以一种让人感觉不到重量的跑法，在陆的眼前消失了。
　　
　　
　　“刚才的家伙，总觉得在哪里见过……”
　　到底在哪里见过呢？在搜索记忆库的时候……
　　“八神同学！”
　　从检票口传来奈奈的呼叫声。
　　“马上来——！”
　　陆笑着跑了过去。
　　[[IMG,da7ac9b49758db60d922593959cf5de2,1000,342,17999]]