　　STEP 01 INTERVAL
　　
　　SIDE 八神陆「为了你而跑步」
　　
　　
　　我，八神陆决定自告奋勇地加入樱井同学的社团了。
　　作为手帕的回礼……当然这只是客套话。其实不管怎样都没关系，只是想帮上樱井同学的忙而已。
　　反正对于跑步也挺有自信的，如果可以的话希望能让她看到自己帅气的一面。
　　但是，“那个社团”还存在着的可能性……我还从来没想过。
　　
　　陆：（等等，刚才说什么了？）
　　樱井同学的话让我停止了思考。
　　刚才，确实说了吧。“接力手”什么的。
　　那么，部员不足的社团也就是说——
　　陆：原来如此，果然是stride……吗。
　　奈奈：八神同学，我没有想过要勉强你的……
　　樱井同学看上去有些失落。都是我不好。
　　陆：没关系！我也很喜欢stride的！只是没想到会在方南加入这个社团，要怎么说呢，总觉得吓了一跳！
　　奈奈：是这样吗？
　　陆：就是这样。而且我现在，是为了帮助“樱井同学”而来的啊！
　　忍不住强调了“樱井同学”四字。既然已经来到了这里，就只能做好觉悟了。
　　陆：我一定会好好努力的！樱井同学的接力，我很期待哦！
　　奈奈：……谢谢！
　　这样说着，樱井同学笑了。
　　陆：（樱井同学不仅很可爱，也很温柔呢。）
　　最初相遇是在开学典礼的那一天，那个快要迟到之际忍不住跳过校门的时候。
　　因为受伤什么的都是常有的事，她那样为我担心稍微有点惊讶。而且还用非常漂亮的手帕为我止住了血。
　　陆：（如果能和这样的女孩子在一个班上就好了——这样想着，结果居然真的是同班。）
　　当知道是一个班的时候，她对我微笑了。就像刚才一样。
　　陆：所以啊，觉得非常开心。
　　奈奈：诶？什么？
　　陆：什么都没有！
　　
　　——虽然对樱井同学说不出口。
　　陆：被那样可爱的笑容拜托了，怎么可能拒绝啊。
　　步：唔嗯唔嗯。
　　陆：虽然在听说是stride的时候感觉是挺微妙的……
　　步：唔嗯唔嗯。不过这是什么意思，八神自身是讨厌stride的吗？
　　陆：也算不上讨厌啦……诶，哇啊啊啊！！！
　　KY地自行插进来的门胁学长，发出了一个更加KY的问题。
　　步：不要叫得那么大声嘛。
　　陆：都是你的错！！
　　步：如果讨厌的话要放弃吗？
　　陆：……都说了，算不上讨厌。
　　算不上讨厌，也没有特别想参加。要怎么说才好呢。
　　陆：你们先走吧别管我了！
　　不知道该如何回应，只得逃避式地向着与大家相反的方向跑去。
　　陆：真的没想到竟然是stride部……啊。
　　运动类社团都明明还有很多的。田径啊、排球啊、乒乓球啊、还有其他各种！明明还有很多啊！
　　只顾着往前跑，不知不觉已经来到了校门附近。婆娑的树叶在地面上投下了浓厚的阴影。
　　胸前那份不安分的律动并不只是跑步的结果。感觉喉咙干涸了。
　　陆：怎么办。我能做到吗？
　　
　　——我讨厌stride吗？
　　
　　在心中自己问自己。
　　陆：嗯。不是的，算不上讨厌。只是一想起“那家伙”的事，就感觉浑身不痛快而已！不，不能这么消极。不会想起来的！不会烦躁的！
　　在一个人都没有的校门口大声喊道。
　　在不断重复着的过程中，烦躁的心情渐渐缓解了很多。
　　
　　陆：而且——当我说要帮忙的时候，樱井同学的笑容……
　　如初夏的阳光一般温暖。只是看着就觉得很幸福。
　　樱井同学悲伤的表情绝对不想看到。
　　陆：啊——，能加入一个社团真是太幸运了——！
　　尊：是么。
　　陆：哇啊！？藤原！
　　同班的藤原尊，不知道什么时候站在了身后。
　　尊：能一起参加stride我也很高兴。
　　（不是对你说的啊……）
　　陆：虽然我只是个来帮忙的人。
　　尊：来帮忙的？
　　藤原的目光在一瞬变得锐利起来。这家伙怎么了？
　　陆：没关系的。我跑步也算是强项了……
　　尊：不是认真想要跑步的么。
　　陆：是认真的啊。毕竟已经决定了。
　　尊：樱井说过，不是stride就不行。
　　陆：诶？
　　尊：我也是。
　　陆：哈。
　　尊：……你呢。
　　陆：不……我只是。
　　尊：你也一样吧。
　　陆：你到底明白我什么啊。
　　尊：……不明白。但是，知道。
　　陆：完全意义不明。
　　
　　只是抛下这些话，藤原走开了。
　　很奇怪啊，那家伙。
　　陆：我是为了樱井同学才想要加油的，stride。
　　静静地嘟囔着，自己说给自己听。
　　陆：为了樱井同学而跑步、吗。
　　这么说着，总觉得从身体里涌出了一股力量。
　　抬起头，远远地看到了从操场上过来的樱井同学。
　　难道说，是追着我到这儿的吗。
　　陆：（没关系！）
　　怀着这样的心情，我果断地举起手向樱井同学挥舞着。
　　樱井同学也大幅度挥手向我打招呼。
　　陆：（啊——真是的，太可爱了！）
　　
　　藤原此时也举起了一只手，像是在回应樱井同学一样。
　　
　　陆：（不是在对你招手啦！！！）
　　[[IMG,0dfd2333b138fbc17d4e5446e2acdfdb,800,1080,152627]]
　　方南月报 第1号
　　【标题】方南stride部，复活！？——放学后校舍里出乎意料的入部考试
　　“方南stride部复活了！”——。
　　新学期开始不久的某日，在放学后的校园内响起了这样的声音。声音的主人是stride部的部长支仓同学。在前年的EOS（End Of Summer/东日本高中stride大赛）中获得了亚军之后，荣光渐渐褪去甚至面临着废部危机的スト部，如今招募了新部员，并准备举办传统的入部考试。说起这个入部考试，是在校舍内举行的特别比赛，对此感兴趣的学生不在少数。本报将针对比赛的结果以及那些敢于敲开スト部大门的一年级新生，持续进行后续报道。
　　
　　
　　来自スト部部长·支仓同学（3年B班）的话
　　“采访么。抱歉，现在正在为准备工作忙着呢。反正比赛结束后还会对获胜一方进行采访吧。今年的新人很有趣，所以不管哪边赢了都不会感到奇怪。”
　　
　　
　　初中stride的王牌·藤原同学也入部了
　　比谁都想要更快入部的，是1年C班的藤原同学。他来自兵库的名校·剑屋中学，在初中stride界是非常有名的选手。让我们一起期待他的表现吧。
　　
　　
　　【声音】对于スト部是怎么想的呢？
　　◇ “新生的女孩子来劝诱了。虽然对这样努力的她有点抱歉，说实话方南的スト部不是已经没有了么？”（2年级男生）
　　◇ “你这家伙，是女孩子来劝诱的啊。我这边来了个男的，就是藤原啊。不知道为什么突然来捏腿了。这家伙怎么回事？是癖好吗？”（2年级男生）
　　◇“虽然对学长说不出口。但是我个人经常看stride的直播，觉得挺不错的。支持。”（匿名）
　　◇“Stride是那个在城市中跑步的运动吗？西星学园的那些人很帅呢。虽然对规则一窍不通，但是我很喜欢西星。（笑）”（2年级女生）
　　◇ “虽然藤原同学也很帅，但是我果然还是喜欢八神同学啊。不过八神这个名字，好像以前在哪里听过。”（3年级女生）
　　[[IMG,a386fc1e91a8bbfefe268c923a493229,800,1176,167688]]
　　本月的★焦点男生01——八神陆班级：1年C班
　　身高：4350px
　　体重：58kg
　　血型：B型
　　社团：stride部？
　　兴趣：所有运动，长途散步
　　请对读者说一句话！
　　“那个，如果比赛有队员不足的情况请尽管来找我，我什么都可以参加！”
　　
　　【采访】
　　本栏目将与方南的魅力男生们进行近距离接触。值得纪念的第一回，我们邀请到了刚刚成为一年级新生、来自1年C班的八神同学。
　　——首先请做一个自我介绍！
　　八神：好的！我是1年C班的八神陆。喜欢的拉面是丸鹤制面的温泉鸡蛋荞麦面。
　　——在开学的那天，直接跳过了关闭的校门什么的。运动神经很好呢。
　　八神：啊咧？怎么暴露的呢。本以为应该没人看见啊。那个时候是因为太急了，什么都没想就试着跳了一下没想到真的跳过去了。但是由于冲劲太大结果还是摔倒了。如果这样要说是运动神经好的话，还是有点不好意思呢。（笑）
　　——听说兴趣是运动呢。
　　八神：虽然不知道算不算得上是兴趣，但是很喜欢。尤其是像足球这样可以大量跑步的运动。但是游泳也很喜欢！除了卡巴迪以外什么都可以参加，比赛有队员不足情况的请尽管来找我！
　　——现在有女朋友吗？
　　八神：（笑）话题突然变了呢。这个嘛，现在是没有的。
　　——那么喜欢的类型呢？
　　八神：……诶。……（歪头）
　　笑容明朗，这样的女孩子果然很可爱啊。
　　——初次约会想去的地方？
　　八神：游乐场之类的？能玩得开心的地方。
　　——理想的初吻是什么样的呢？
　　八神：诶？大家都有理想的吗？那种东西只要是和喜欢的女孩子一起的话，不管怎样都会很开心……我是这么想的。
　　——最后，请对女朋友说点什么。
　　八神：所以说还没有啊。如果有了的话会如实汇报的！！（笑）
　　