　　STEP 04 INTERVAL
　　SIDE 八神陆
　　「在皮丽卡开庆功会！」
　　奈奈：八神同学，欢迎光临！
　　陆：（穿着围裙的樱井同学！可爱到犯规啊……）
　　我，八神陆被樱井同学叫到家里去了。
　　……虽然是这么说，但也只是在樱井同学寄住的咖啡店里开庆功会而已。
　　尽管如此，能在学校以外的地方见到樱井同学，真的很开心。
　　陆：（是不是来得有点早呢……）
　　也不是在盘算着什么，只是不想迟到，不小心来早了一点。
　　陆：（说不定，是和樱井同学两人独处呢……。我该怎么办啊！）
　　尊：……。
　　陆：为什么藤原也在啊！
　　尊：因为说了是全员参加。
　　仔细看看，店里也聚集了方南スト部的学长们。
　　希斯：慢死了八神！
　　陆：（来晚了……）
　　奈奈：没关系哦。大家也是刚刚到的。
　　穗积：我是跑过来的，结果就来早了呢。
　　步：提前十五分钟行动，是绅士的修养哦。
　　陆：（哈……）
　　大家开始分工着手庆功会的准备。
　　
　　穗积：小陆，把杯子给我~
　　陆：请问，小陆什么的，是在叫我……吧？
　　穗积：其他的还有谁啊。
　　陆：啊，因为没被那样叫过啊。
　　步：小陆，我也要一个杯子。
　　希斯：小陆，我也要。
　　穗积：称呼已经定型了呢，小陆。
　　陆：是学长们强行要这么叫的吧！尤其是支仓学长。
　　希斯：没有那回事啊。小陆，给我倒可乐。
　　步：是的呢。小陆，我也要。
　　陆：（但是……如果是被樱井同学这么叫的话，说不定会很开心呢。）
　　尊：八神。我也要。
　　奈奈：啊，八神同学。我也可以拜托你吗？
　　陆：（藤原！怎么随随便便打乱队形啊！）
　　我把注入了饮料的杯子一个一个递给大家。
　　
　　希斯：好了，樱井，干杯前说点什么。
　　奈奈：这样的话，请交给我吧！
　　樱井同学清了清嗓子，正了正姿势。
　　奈奈：突如其来的指名让我非常荣幸，首先，先恭喜大家赢得本次比赛的胜利。
　　陆：樱井……同学？
　　奈奈：相信过长的开场白也会让大家感到乏味，接下来我就长话短说了……
　　希斯：什么啊那是，结婚典礼吗！
　　奈奈：诶！？但是老家的聚会一般都是这种感觉的……
　　步：这是多么高明的犯蠢手法！鄙人深感嫉妒！
　　希斯：……“为了胜利而干杯”什么的，说普通一点的台词就好了普通一点的！
　　尊：……在樱井的老家，那个就算是普通吧。
　　奈奈：啊，原来是这样啊。还有，藤原同学谢谢你。
　　陆：（啊咧？总有种，藤原抓住了好时机的感觉……）
　　奈奈：那再来一次。为了祝贺新生スト部的胜利……！
　　“干杯！”
　　与樱井同学发出银铃般的碰杯声。
　　这就是，新生スト部第一场胜利的庆功会！
　　桌上堆满了樱井同学做的饭团。这是最棒的款待了！
　　穗积：接下来，请作为部长的希斯来说两句。
　　希斯：哦，你们干得不错。
　　说完希斯学长开始大口大口地吃饭团。
　　穗积：……。
　　希斯：？
　　步：就这一句吗？
　　穗积：这不是比坛老师还短嘛！
　　陆：啊，樱井同学的接力，真的非常好哦！
　　试着说了这样的话。但是，不知道什么时候，樱井同学已经站在厨房里了，没有听见我的话。
　　陆：（总觉得时机好差劲……）
　　穗积：嗯嗯！尤其是小陆和阿尊的击掌最棒了呢！
　　陆：阿尊？
　　尊：……是我么。
　　步：也只有你了吧！
　　希斯：阿尊怎么想？樱井的接力？
　　尊：……。
　　穗积：啊，凡是叫阿尊的他都不准备回应呢。
　　此时，从厨房里传来了樱井同学的声音。
　　奈奈：小陆、阿尊，能过来帮一下忙吗？
　　陆：！当然！！
　　尊：知道了。
　　希斯：是樱井就回应，是我就无视么。
　　尊：没有，只是刚才在想事情。樱井的接力……还不错……唔。
　　希斯学长突然往藤原嘴里塞了一个饭团。
　　希斯：知道的话，就赶紧去帮樱井的忙。
　　尊：……（咀嚼中）。
　　
　　樱井同学为我们准备的是汤汁咖喱。
　　奈奈：是我们店里的招牌菜哦。小耕做了很多呢。
　　穗积：好香。感觉好正式啊。
　　希斯：我开动了！
　　陆：好吃！
　　皮丽卡的汤汁咖喱好吃到让人惊喜。
　　步：这个味道，可以拿下天下了呢。
　　奈奈：谢谢。多吃一点哦。
　　“咔啷”一声，藤原的汤匙突然掉在了桌子上。藤原立刻捡起来，继续不停地吃着。
　　尊：……咳咳。
　　奈奈：没事吧？给，水。
　　尊：……因为太好吃所以吓到了。
　　穗积：那张脸，就像是第一次吃咖喱的人呢。
　　……该不会真的，是第一次吧？
　　尊：……。
　　希斯：啊，藤原。我从以前开始就在想了，你还是对stride以外的东西感点兴趣会比较好。
　　步：唔嗯唔嗯。彻头彻尾的stride笨蛋呢。
　　尊：……笨蛋是什么。
　　步：啊咧？我本来是想夸你来着。对不起哦，阿尊！
　　尊：……。
　　奈奈：啊哈哈。
　　陆：哈……。
　　看着因为藤原的事笑得很开心的樱井同学，总觉得心中有点刺痛。
　　陆：（想什么呢！一点都不像我——！）
　　
　　奈奈：八神同学，还开心吗？
　　陆：嗯。当然了！那个，樱井同学——！
　　奈奈：什么事？
　　“啪！”地一声，门胁学长把计算器重重地放在了桌子上。
　　步：赞助商正式决定了之后，部费也在蹭蹭蹭地往上涨哦！
　　“哦——！”
　　大家都欢呼起来。好不容易有一个可以和樱井同学说话的机会。很快又随着周围氛围的改变而溜走了。
　　步：为了容易理解，用柏木制的高级象棋盘来换算的话……。
　　希斯：用货币换算就好。
　　步：我们可以用这些钱买一些消耗品之类的东西哦。
　　奈奈：需要买些什么呢？
　　穗积：在操场上使用的用来标记线的胶带什么的，救急用品什么的。
　　希斯：还有备用的income和tablet。
　　藤原：蛋白质。
　　步：象棋盘和棋子。
　　希斯：那些不需要！
　　奈奈：那我下次去采购哦。在下一个休息日！
　　希斯：麻烦你了。喂，一年级，陪她一起。
　　陆：（和樱井同学一起买东西……）
　　奈奈：蛋白质的话，藤原同学对种类很清楚呢。那天有空吗？
　　尊：……不去了。那天我有事。你们俩去吧。
　　陆：（藤原！你这家伙，是个好人啊！）
　　奈奈：那八神同学，可以拜托你吗？
　　陆：当然了！
　　奈奈：谢谢。请多多关照了！
　　陆：我才是，请多多关照！！
　　
　　陆：（这难道就是传说中的……约会？！！！！！）
　　[[IMG,94f31263a700edee55c8c37ad119431b,800,1154,152437]]
　　方南月报 第三号
　　标题：方南スト部完全复活！——VS崎玉三桥高等学校スト部，新生方南スト部出道赛取得圆满胜利
　　对于新生方南高中stride部来说，本次在“吉祥寺spring·stride祭”的出道赛正是能否赢得赞助商的决定性一战。对战对手，是过去作为县代表有着光辉成绩的，崎玉三桥高等学校stride队伍。
　　两校为我们呈现了一场精彩的比赛。[一区]，三桥遥遥领先，门胁跳过护栏。[二区]，小日向的侧空翻沸腾了整个会场。[三区]，在支仓强有力的跑法下距离大大缩小。[四区]的八神和[五区]的藤原在交接区域边缘完成了高速接力，最后，方南anchor大大拉开同三桥的差距，冲过了终点带。
　　
　　
　　■方南スト部粉丝的声音。
　　“八神和藤原的接力是压轴啊。加上樱井的配合，可以感觉的方南新生代队员的力量。”
　　“我被门胁那种全力以赴跑步的姿态所感动了。大家的接力都很好，总觉得以前的方南又回来了哦。”
　　■三桥スト部粉丝的声音。
　　“虽然输了，但是今天的方南真的很快。下次我也会努力为三桥和嶋同学加油的，希望他们能取得胜利！跑步的时候哪怕是倒下也在所不惜的嶋同学，最喜欢了！！”
　　“最近总感觉三桥的比赛很无聊，不能坦率地为他们加油。但是今天那种抱着必死心态努力的样子很不错。今后也期待他们的表现。”
　　[[IMG,ac4c3356f5aca374b52e02c0ddb600f0,800,1173,141940]]
　　本月的★焦点男生——小日向穗积
　　“スト部会更加努力的，希望大家能为我们加油呢。”
　　本栏目将每回一人，与方南的魅力男生们进行近距离接触。第三回，我们请到了スト部可爱又可靠的队员，小日向穗积同学。
　　——首先请做一个自我介绍！
　　小日向：2年D班的小日向穗积。现在属于stride部和象棋部哦。
　　——stride经历有多长呢？
　　小日向：从入学方南开始，已经两年了。当时是在希斯的劝诱下加入的。
　　——现在，有女朋友吗？
　　小日向：没有。
　　——那么，喜欢的类型呢？
　　小日向：努力的孩子吧。会想要一起努力呢。
　　——对了，我在吉祥寺车站前的看板上看到一位和学长很相似的女性……
　　门胁：哦！你看到那个了吗？那位穿着礼服的谜一样的女性，其实就是在你面前的小日向穗……
　　小日向：忍法·地狱乳母车！！！
　　门胁：啊呜！
　　——没、没事吧？
　　小日向：就是这样。请大家多多支持新生スト部！！！
　　