　　STEP03 RUN FOR YOUR RIGHT
　　[[IMG,0b5d249f9538ce41cd33b61cf4cb9fce,800,1186,121331]]
　　今天的练习地点是在体育馆！
　　当我做完扫除的值日赶往体育馆的时候，从里面传来一阵欢笑声。Stride部的大家在一边闲谈一边做着准备运动。八神同学看上去已经完全和学长们打成一片了。
　　藤原同学没有参与谈话，一个人默默地在一边做着柔软运动。每当八神同学和学长们把话题丢过来的时候，藤原同学就会认真回答。但是，藤原同学一本正经的回复总是会引起大家的捧腹大笑。这时的藤原同学只得闷闷不乐地继续着自己的柔软运动。
　　总觉得，看着这样大家之间开始互相结下羁绊的stride部，很开心。
　　今天的体育馆由stride部包场了。到外地进行赛前集训的篮球部将场地借给了我们。
　　我们的第一场比赛也逐渐逼近。“吉祥寺spring·stride祭”即将在明天开幕。我们的比赛日期是在后天。对手是崎玉的三桥高中。
　　赢了那场比赛，是戴安社长所领导的D’s International答应正式成为我们的赞助商的先决条件。虽然只是一场表演赛，但在这么多观众面前进行比赛还是第一次。所以，虽然紧张，但绝对不能输！
　　“喂！你们几个。给我看好了。”
　　“呼”地一声，支仓学长像箭一样跑了出去。他的前方横亘着一个大约一米高的横杆。学长在用脚踏地腾空而起时，用一只手抓住了横杆。两腿在侧面快速抬高，高大的身躯从空中舞过，轻轻地越过了横杆。
　　“好厉害！”
　　我鼓起掌来。支仓学长摆了摆手，像是在说没有什么了不起。
　　“……嘛，这叫‘越壁’，因为墙壁是stride中经常会碰到的gimmick，所以越壁练习很重要。”
　　“Gimmick是？”
　　忍不住小声问道，藤原同学向我投来尖锐的目光。
　　“追加道路，也就是障碍物。”
　　连这种东西都不知道吗……隐隐约约可以听到藤原同学心底的声音。
　　“如果是大型stride比赛的话，基本上都会有的吧。”
　　八神同学一边模拟着爬墙的姿势一边说。
　　“下一个该我了。”
　　接着，小日向学长跑了出去。两手抓住横杆，双腿从中间穿过轻轻一跃。比支仓学长跳得还要高。
　　“哦~——！”
　　这次不只是我，八神同学也忍不住拍手鼓掌。
　　“小日向学长，好厉害的弹跳力！”
　　“那是猴式越壁法哦。”
　　门胁学长在一边为这项技能冠名。
　　“门胁学长不跳吗？”
　　学长用鼻子发出“哼”的声音。
　　“俗话说得好，‘没有卒的牺牲，哪有马的高飞’。所以不能这么轻易地跳过去……”
　　“别想糊弄过去。”
　　在身后的支仓学长的吐槽下，门胁学长缩起了双肩。
　　“我负责没有gimmick的路段。”
　　“喂喂，人生就是充满障碍的东西哦？”
　　支仓学长有些不耐烦地说道。
　　原来如此。人生是充满障碍的东西。嗯，的确是这样呢。
　　
　　“也就是说……stride就是人生啊，总觉得很厉害呢！”
　　啊，刚才的我，好像是说了什么了不起的话。
　　
　　“……你这家伙总是能一脸认真地说出这样的话啊。”
　　支仓学长看上去有点不好意思。
　　“诶？诶？很奇怪吗？”
　　“也不是，算了……”
　　侧目看了看下定决心不跳的门胁学长，八神同学在横杆前放上了弹跳板。
　　“快看快看！Flip，我收下了！”
　　像体操选手一样，举起一只手的八神同学，从起点如飞一般跑了出去。
　　“Flip？”
　　“嘛，看着吧。”
　　支仓学长的脸上浮出意味深长的笑容。砰！
　　利用弹跳板，八神同学跳得很高——在横杆上方做了一个空翻飞越而过。
　　哦哦——！忍不住叫了出来。太厉害了。一直无法离开视线！
　　在护垫上着地的瞬间，八神同学的身体像是被丢出去一样向前滚了几圈。
　　急忙赶过去，八神则是抬头露出茫然的表情。
　　“诶？完全没事哦？快看。”
　　八神同学站了起来，如青蛙一般在原地蹦了蹦。
　　“总觉得，看到你那样咕噜咕噜地滚过之后有点担心呢。”
　　“这个啊，叫作‘五点着地’或者叫‘roll’。是通过滚动来缓解从高处落下时所受到的冲击哦。”
　　这么说着，又往回滚了几下。
　　原来如此，这样的话就不会因为冲力太大而摔倒了吧。
　　“这么说来，我们第一次见面的时候八神同学也是咕噜咕噜地滚了几圈呢。”
　　“虽然会撞到树上什么的倒是没想到。”
　　八神同学有些不好意思地笑起来。我想起那个画面的瞬间也忍不住笑了出来。这时，快步走来的藤原同学，将弹跳板丢给了八神同学。
　　“重死了！什么啊藤原，我专门放到那边的啊。”
　　“太碍事了。”
　　毫不留情地丢开了弹跳板的藤原同学来到了起跑位置，向横杆跑去，就这样和支仓学长用同样的方式一跃而过。是错觉吗，总觉得藤原同学这次的跑法比以往要粗暴。
　　“如果把膝盖再往胸前靠近一点的话，越壁的姿势看上去会更加漂亮哦。”
　　支仓学长向跳过横杆的藤原同学提出了建议。
　　“只要能跳过去就行，样子无所谓吧。”
　　和以往一样，藤原同学无动于衷。
　　“一如既往的狂妄啊……”
　　最近，支仓学长好像也渐渐习惯藤原同学的反应了。
　　正准备下一个起跑的小日向学长，突然向我回过了头。
　　“樱井同学也试试看怎么样？”
　　“我吗？不知道能不能行啊。”
　　“很开心哦！把rail的杆子降低一点就一定没问题。”
　　Rail是这个道具的名字。八神同学将边上的手柄快速转了几下，横杆的高度很快降了下来。
　　嗯，跳起来肯定很开心吧。这样想着，脚底就有点跃跃一试的感觉了。
　　“那，我去换运动服哦！”
　　穿着校服的短裙跳肯定是不行的。我快步向体育馆里面的女子更衣室跑去。
　　
　　“真是可惜呢八神同学。”
　　“才不是这样啊！”
　　背后传来门胁学长和八神同学的声音。
　　◆◇◆◇◆
　　横杆大约有五个跳箱那么高。运动服也穿上了，一切准备就绪！
　　八神同学站在靠近横杆的地方，藤原同学则在横杆的另外一边防止我摔倒。
　　“如果被绊住了，也会有我们接应！所以大胆地跳吧！”
　　点头回应八神同学，我跑了出去。两手抓住横杆，大幅度地抬起腿，感觉身体像是漂浮在空中一般。心中一阵畅快。就这样越过横杆轻轻着地。
　　啊咧咧？
　　不知道为什么，着地的我所对应的方向和自己跳的方向相反。还没有反应过来的时候，与我四目相对的八神同学“噗”地一声笑了出来。
　　“啊哈哈，樱井同学，真厉害真厉害！”
　　“哦哦，这可是旋转式越壁法呢。”
　　门胁学长再一次担当了解说。
　　“如果一只手抓住杆不放的话，就会变成这种情况。”
　　藤原同学解释道。原来如此。如果一直抓住的话，就会转过来……。为了验证这一说法，我决定再试一次。这次从这边往回跳吧。
　　“像这样……做到了！”
　　啊咧？手怎么交叉了呢。
　　“没做到吧！”
　　“没做到！”
　　“没做到哦！”
　　“……”
　　大家组团吐槽了。
　　“但是，能这样跳一跳，真的很开心呢！”
　　
　　时间过得很快。校内广播里响起了“远山的太阳落下来”的音乐。放学了。
　　收拾rail的时候，坛老师走了过来。跟往常一样，今天也穿着运动服。
　　“樱井，后天的order决定好了吗？”
　　老师用平常的口吻发了一个严肃的问题。Order，也就是说比赛时跑步的顺序。
　　“难道说，由我来决定吗！？”
　　本来以为一定是由老师或者支仓学长来决定的。老师和支仓学长相互看了一眼。
　　“Order是由接力手来决定的。”
　　学长说着，坛老师点了点头。
　　“就是这么一回事，这件事就交给你了。”
　　“是！”
　　作为方南的接力手，能承担这样一个重大任务，心底暗自欣喜。
　　“首先，你先自己考虑看看。很多事是只要做过就会懂。一切都是从现在开始。”
　　老师这样鼓励我。
　　“我会加油的！”
　　我挺起胸膛回答。02
　　然后，星期六！终于等到了“吉祥寺spring·stride祭”开幕的这一天。
　　这是持续两天的大型活动，方南的比赛日期是明天。今天为了熟悉场地和路线，スト部的大家相约在活动会场碰面。
　　刚刚走进北边入口，祭典的热闹气氛就席卷而来。人山人海。很多穿着stride运动服的人也穿插在人群中。
　　眼前的街道已经被设置成了stride的跑道。虽然平时公交车也会从这里经过，但今天已经在交通管制下禁止车辆驶入了。专用的gimmick也设置完毕。是设计华丽的大型墙壁。墙壁上有“八洲重工”的标志。大概是哪个队伍的赞助商吧。周围也布置了相应的缓冲器材。
　　但是看上去好像很低呢。这样的话就连我也能轻松跳过吧。这么想着，几个看着像是小学生的男孩子快步跑了过来，顺着墙壁上往上爬。他们身上穿着小巧而漂亮的运动服，从这一点可以隐约判断出是隶属于某个俱乐部的低年级孩子们。他们努力而兴奋地攀爬着。光是在一旁看着就会变得很开心。
　　在车站前的接力手指挥室玩耍的，当然也是小学生。像模像样地戴上income，大声发出指令。
　　[[IMG,995303341cb43a6fa0e34b865cc9b6c6,1000,443,98948]]
　　小学生们离开之后，不知从哪里传来了乐队的演奏声。紧接着，空中飘来一阵诱人的香味。平时是公交车的环形疏导点，今天却是停靠了很多移动贩卖车。奶味薄饼和干炸食品，刚出炉的蜜瓜面包，还有印度咖喱！Stride祭是真真正正的祭典啊。不知不觉脚步变得轻快起来。
　　离开人流混杂的车站向集合的地方移动的途中，一个比周围人要高上一个头的人影进入了视线。他穿着方南的运动服。是支仓学长。
　　在拥挤的人潮中颠簸前行，想要接近学长。但很快，在我出声呼唤之前支仓学长就扬起了嗓音。
　　“樱井！”
　　周围的人一齐向我看过来。支仓学长，太抢眼了啊……。
　　“来得真早啊。”
　　哪怕是在这万众瞩目的时刻，学长也能保持一如既往的状态。看上去完全没有在意。
　　“总觉得因为太期待了所以没怎么睡着呢。”
　　听了我的话，学长一边吐槽着“小孩子吗”一边轻轻地笑了。
　　睡不着的理由只有一半是真的。另一半，是在想order的事。
　　
　　
　　学长注视着熙熙攘攘的人流。大概是还不怎么习惯这样的地方吧，表情有些凝重。
　　这么说起来，和学长单独相处还是第一次。
　　如果一直保持沉默气氛会很尴尬，但如果要聊天又不知道该说些什么。
　　就这样，两个人静静地并排站了一会儿。这时，一组队列抱着民族乐器从眼前经过。好像买了CD，他们就会用这笔钱去森林植树。
　　回想起来，至今为止在这次祭典所遇到过的类似的义卖活动还不少。
　　“Stride的活动，像这样的很多吗？”
　　终于，我向支仓学长搭话了。
　　“这是stride的理念。虽然现在大多是那种形式，但stride最初的设想是帮助他人。”
　　“帮助他人……吗？”
　　这还是第一次听说。
　　“比如说，在这样人潮涌动的时候，医生所乘坐的车无法通行。”
　　“？”
　　学长的话有些突然，一时没有反应过来。
　　“医生手里是移植用的心脏。很快心脏就会变质，必须以最快的速度送到等待救援的患者身边。但是离医院还有好几千米的距离，没有等车缓慢移动的时间。这种情况，要怎么办？”
　　“这样的话……只有跑着送过去了呢。”
　　“没错。如果有围墙阻拦的话越过去就好，哪怕是私有地也能穿过去。总之，除了用最短距离运输别无他法。一个人的话体力或许会支撑不住，但如果有接力手将几个runner联系在一起的话，就能实现超高速送达心脏的可能。”
　　支仓学长继续说。
　　“不用去强迫自己实现那些不可能的目标。但是，希望能尽自己所能去消灭眼前的不幸，并为此付出极大的努力。这就是stride的理念。”
　　听着学长的话，脑海里浮现出runner在城市里奔跑的画面，这幅画面与至今为止印象中的stride又有些不同。
　　“支仓学长……真的很厉害呢。”
　　将心中所想坦率地说出了口。
　　“啊？这不是我想出来的啊。这只是一个经常被用来说明stride理念的例子而已。”
　　学长生硬地回复道，不耐烦地将头侧到一边。　“哦？”
　　学长好像注意到了谁。随着他的视线，我看到了一个渐渐向这边接近的高个子男生。那个人看了支仓学长一会儿，微微一笑。
　　“是支仓……吧？好久不见。”
　　很沉稳的声音。是一个头发松软，眼神温柔的人。
　　[[IMG,790aace39606eb3f397e4348dee4c319,774,1331,158149]]
　　“鸭田么。好久不见。”好像是学长的熟人。穿着stride的队服。是其他学校的人吗？
　　“明天请手下留情哦。”
　　明天。也就是说……
　　“这家伙是三年级的鸭田。三桥高中的接力手。”
　　学长介绍道。果然是这样！与其他学校的，而且还是比赛对手的接力手碰面还是第一次。暗自告诫自己必须要有礼貌的同时，心情开始激动起来。
　　“我是鸭田侑。这位难道是支仓的女朋友吗？”
　　“诶诶！？”
　　误会来得太突然，忍不住发出了奇怪的声音。
　　“很配哦。”
　　鸭田先生莞尔。
　　“怎么可能。”
　　学长用低沉的声线否定了。我也慌忙用手臂在眼前摆出了一个大大的“叉”。
　　“不是的！不是女朋友……我是，那个……”
　　“……这家伙是我们部的接力手。”
　　学长将大拇指指向了我。
　　“啊，是的！我叫樱井奈奈。是方南stride部的接力手！”
　　“诶？……接力手是女孩子吗？”
　　鸭田先生的脸上瞬间漫上了一层阴霾。
　　“这样，不是……不太好吗。”
　　诶……。被同是接力手的人这样说，脑袋里瞬间空白。
　　“在说什么呢？”
　　支仓学长的态度像是在恐吓。
　　“啊，抱歉。我不是想破坏你们情绪的。毕竟每个队伍都有自己的想法呢。这样挺好的。”
　　看上去好像是真的在害怕。但是果然我还是很在意他口中的“不太好”的原因。
　　“如果真的觉得抱歉的话，那得拿出点诚意来。”
　　将手塞进口袋里，学长用演戏一样的口吻说话了。
　　“等等学长，这是敲诈啊！”
　　“诚意是？”
　　鸭田先生露出困惑的表情，不紧不慢地说道。
　　“Order啊，三桥明天的order！告诉我。”
　　学长，这样也太狡猾了！
　　“这个……比较难办呢。”
　　眉心紧锁，看上去真的在烦恼的鸭田先生。总觉得，是个好人呢。
　　“开玩笑的。这种情况下不是应该随便说个顺序应付一下吗。你也一点都没变啊。”
　　学长声音中无奈与担忧参半。鸭田先生有些困扰地笑了。
　　“我直到现在也不擅长应付这些呢。如果是庆的话应该能应对自如吧。”
　　“庆？啊。你弟弟……”
　　学长小声说道。
　　“叫我吗？”
　　好像听到这样的声音。不知不觉，我们的四周已经聚集起了几个穿着绿色队服的高个子男生。虽然支仓学长和鸭田先生都属于高个群体，但聚集过来的，除开其中一个其余都很高，就像筑起了一道墙一般。
　　声音的主人是一个目光冰冷的男生。
　　“啊，庆。来得正好。”
　　鸭田先生对他打了声招呼。
　　这个人应该就是弟弟吧。虽然哥哥给人很温柔的感觉，但弟弟却是很严厉的样子。
　　“他是支仓。方南スト部的部长哦。”
　　鸭田先生向弟弟介绍了支仓学长。
　　“方南的支仓。明天请多指教，鸭田弟弟。”
　　“是鸭田‘庆’。三桥stride部部长。”
　　原来弟弟才是部长吗。……不过，总有种哥哥在弟弟面前一直很小心翼翼的感觉。
　　“这位是方南的接力手，樱井同学。”
　　在鸭田先生的介绍下，我急忙点头鞠躬。
　　“请多多指教！”
　　哪怕是这样，眼前的男生也没有任何反应。好像我根本不存在一样。已经转换为战斗模式一般死死地瞪着支仓学长。……四周笼罩着针锋相对的气氛。明明是鸭田先生的弟弟，却一点也不像。
　　[[IMG,49248d352300a91b835252c1f9a84062,800,1188,127132]]
　　“话说回来，喂喂。”三桥的一个小个子runner指着我开始大笑不止。
　　“接力手是女人？女接力？哇这不是漫画吗，电影化决定？”
　　突然被这么说，我的脸开始发烫。
　　“嶋！”
　　哪怕是被鸭田先生提醒之后，这位叫作“嶋”的男生也没有停止笑声。
　　“别胡闹了！抱歉！这家伙就是这种人！”
　　个子最高的人笑嘻嘻地强制将嶋先生的头往下压。他手里的袋子上面大大地写着“长冢”二字。
　　“还不错呢，女生接力手。感觉会很有动力啊！好羡慕！”
　　长冢先生旁边的一个短发男生天真地说道。
　　“说得对啊。永福。反正接力手也是只是装饰而已，这样的话果然还是女孩子比较好呢。”
　　叫“嶋”的男生的话中有刺。鸭田先生的表情变得僵硬起来。接力手是，装饰什么的……。不管是对鸭田先生，还是对接力手本身都很失礼。
　　被唤作“永福”的短发男生走过来搭话了。
　　“呐呐方南妹子，你们现在穿的不是学校的运动服吗？”
　　“诶，是这样的……”
　　我刚回答完，一旁的嶋先生“噗”地一声喷了出来。
　　“啊——啊，永福说出来了呢！肯定是因为他们的赞助商逃跑了才没有队服吧！这么揭伤疤不是会把人家弄哭吗！”
　　
　　啊，好讨厌……。这个叫“嶋”的人尤其过分……。
　　
　　“喂，你们两个。”
　　鸭田先生的弟弟这样说着，抓住了两人的肩膀。
　　“去考察场地了。针谷已经走了。”
　　一瞬，以为作为部长的他会好好教育一下两人。但是没有。
　　“团队精神为零嘛，针谷那家伙。”
　　那位一言不发的很安静的人就是针谷先生吧。好像看到了他快步离去的身影。
　　三桥スト部很快在部长的带领下成群结队地离开了。
　　“学校运动服加上女接力。方南真是太逗了。”
　　叫“嶋”的人说道。声音非常响亮。
　　“方南的时代已经结束了。胜负一开始就已经出来了。”
　　没有指责，部长理所当然地补充道。想说点什么来反驳，却挤不出一个字。
　　
　　
　　我颤抖着。至今为止第一次，感受到了如此明显的敌意。
　　在比赛面前，都会变成这样吗。想起刚刚从支仓学长那里听到的关于stride的理念，不仅更加失落了。
　　“那个，真的很对不起……。比赛之前被那些家伙影响了心情……”
　　鸭田先生身体紧缩，好像是从心底感到歉意。
　　“快点过来！”
　　不远处弟弟的命令响起。
　　“完全没有哥哥的立场啊。”
　　支仓学长轻声嘀咕。
　　“啊哈哈……我们队伍是只靠runner赢的。大家都帮我做得很好哦。”
　　这么说着，鸭田先生低下头向弟弟的方向跑去。
　　学长发出一声“哼嗯——”的长叹，慢慢地松开了拳头。学长一直紧紧握着拳头，尽管不表现在脸上，但可以看出他很生气。
　　“对不起。因为我连方南也被嘲笑了……”
　　“别在意。像那群人一样把胜负当作一切的家伙也是有的。理念和现实，不同。”
　　“嗯……”
　　“嘛，不管他们怎么自以为是，胜负这种东西是比赛之后才会知道的。一起大开杀戒吧。”
　　虽然说是大开杀戒有些夸张了，但学长凶恶的笑容，很可靠。
　　“只要赢了那些家伙，姐的公司就会成为我们的赞助商。属于我们的队服不就有了吗。”
　　终于，学长微笑了。
　　“嗯！那样的话就好了呢！”
　　“话说回来，那些家伙好慢啊。”
　　回过神来，已经早早地过了集合的时间。大家都怎么了呢……
　　
　　=====================================================================
　　“会死的。我，会死的。”
　　小日向穗积正要跑出去的时候，门胁步如同羽翼一样从背后紧紧地扣住了他。
　　“小日向氏，坚持住，坚持住！”
　　“学长，不要死！”
　　八神陆努力说好话安慰。
　　“但是，那种东西能忍！？”
　　吉祥寺车站前的大厦上挂着一个巨大的看板。是方南的赞助商（暂定），D’s International打出的广告。
　　[[IMG,e8d4217287948ee0d918fad0fd8bf99c,756,1331,159439]]
　　穿着礼服的女孩，和在她左右两边单膝跪地的两个男孩。问题是，穿着礼服的不是女孩，而是扮成女装的穗积。
　　“……我的部分被截了。”
　　在一旁围观骚动的藤原尊小声自言自语。
　　“不是说了是测试拍摄吗！”
　　疯狂反抗的穗积的力量毫无疑问是男人的力量。步和陆两人拼尽全力才勉强阻止了他。
　　“没关系的！谁都不会注意到那是小日向学长的女装啊！”
　　陆指着看板大声叫道。
　　一个路过的女孩忍不住停下脚步，将穗积和看板上的人进行对比。
　　“啊。”
　　女孩故作什么都没有发生一样匆忙离开。
　　“……陆这个笨蛋——！”
　　穗积脸颊通红，挣脱了两人的控制跑了出去。
　　“穗积——！”
　　“学长！”
　　将逃跑的穗积抓捕归案，是一件无论stride部的三人如何充分发挥自己的跑步本领，都很难做到的事……。
　　=====================================================================
　　◆◇◆◇◆
　　“慢死了！”
　　支仓学长大声呵斥。大家比约定时间晚了二十分钟。而且不知道为什么，所有人都一副精疲力竭的样子。
　　“发生了什么事吗？”
　　“……没有——，就是想跑步了。这个街道真不错啊……”
　　“笨蛋吗。”
　　支仓学长毫不留情地砍断了八神同学的解释。
　　
　　我们一起来到了赛道进行路线考察。小学生的比赛已经结束了。管理人看到我们身上的运动服就放我们进去了。
　　开始的地点，是在吉祥寺车站前的公交站旁。
　　环形疏导点的中央是接力手指挥室，大厦壁面上有一个直播runner比赛情况的巨型显示器。
　　
　　第一跑者（1st runner）的路线是从车站前往西面转弯。
　　车站前的街道一路绵延向西，与南北方向的吉祥寺路相交。拐角处有一个白色的青年百货店。
　　“樱井同学对于东南西北很熟悉呢，真不愧是北海道长大的！”
　　八神同学这样说。
　　铁路中央线从作为跑道的高架桥下穿过。高架桥前方是一条林荫路。两边的树木葱郁高大，周围都是绿色，不知不觉安心下来。沿着林荫路走了一会儿，就到了井之头公园的入口。进入公园，很快到达第一个交接区域。
　　[[IMG,944438b2e5c52b7303646569355309d0,800,1008,87590]]
　　第二跑者（2nd runner）的跑道设置在车站南面的井之头公园。据门胁学长所说，这里大约有八个东京巨蛋的面积。走了一段时间才发现，不光是面积，公园的地面起伏也很大。同时，设置在跑道中的连续gimmick也是一道难关。藤原同学试着跳了一个之后，下意识的竞争心态促使八神同学也开始了越壁练习。我们丢下两人，绕过弯道顺着一条直线前行。直线的尽头是最后一道gimmick。“这里速度会加快所以必须注意”，支仓学长话刚说到一半，从后面跑过来的八神同学就差点撞上了墙壁。确实必须注意啊……
　　七井桥的前方，便是第二个交接区域。跑道从这里一直延伸到位于北侧的公园的出口。
　　第三跑者（3rd runner）的路线是从车站南面向东面拐弯。公园出口的阶梯上方，是一条狭窄的小巷。总觉得是一条非常考验技术的路线。到了处于时尚大厦背面的井之头路之后，道路就瞬间变得宽阔了。沿着这条路直行，通过京王井线上的高架桥就来到了第三交接区域。
　　第四跑者（4th runner）将会穿过位于车站东侧横跨中央线的高架桥，一路北上。是可以一口气通过大道的直线跑道。或许让速度专长的人来跑这一段会比较好。大型电器店前面的十字路口是第四交接区域。
　　第五跑者（5th runner）则会在车站北面绕一个大圈之后回到车站前。经过集合性商业设施面前，向左转弯进入平坦宽阔的吉祥寺路持续南下。在百货店前左转进入车站前的商店街。通过人行道进入拱廊之后，可以看见拐角处有卖牛肉盖浇饭的店面。在那里右转之后继续南下，就会走出商店街回到车站前。看到终点近在咫尺，大家都不自觉地小跑起来。
　　
　　然后到达车站前的终点！绕一圈大约有2.2公里的路程。大家一边聊着天一边散步过来刚好花了30分钟。比赛的话大约6分钟可以跑完全程。　◆◇◆◇◆
　　回到家，我一直把自己关在房间里，目不转睛地盯着手里的tablet。屏幕上有明天比赛的路线地图。大约是因为我的表情很沉重，小耕进来的时候还关切地问我是不是头痛。
　　明天比赛之前必须决定好order。
　　八神同学的起跑真的非常厉害所以第一个跑会比较好吧。藤原同学擅长弯道滑跑，所以应该跑弯道多的路段。小日向学长越壁比较拿手，好像哪里都能跑的样子。门胁学长自称全能，但又说过不擅长跳gimmick，所以必须除开有gimmick的路段。支仓学长体力很好所以长距离的路段应该比较合适。长距离的路段是第三区间和第五区间……。
　　啊，还必须考虑到接力双方的默契。支仓学长、门胁学长、小日向学长三人因为一直练习，所以这方面不成问题。而八神同学和藤原同学的接力，还是会让人感到有些不安……。
　　唔嗯——。要想的东西太多感觉脑袋都快爆炸了。
　　拿出手机，如果是平时的话，应该早就睡了吧。焦躁的心情挥之不去。注视着摇晃着的蜜瓜女孩的吊坠，我做了一个深呼吸。
　　老是纠结也不是办法。
　　
　　“决定了！”
　　
　　我一鼓作气填完了order表。　03
　　星期天终于到了。新生stride部的第一场比赛！
　　大家都提前来到了集合地点。默契十足感觉不错！今天作为顾问的坛老师也一起来了。一如既往地穿着运动服。哪怕是休息日也没有变化啊……
　　我们穿的和昨天一样，是用来代替队服的学校运动服。
　　“啊咧？小日向学长，怎么了？”
　　不知道为什么，小日向学长戴着墨镜。
　　“诶？那个……今天太阳光很强所以我需要这个！”
　　感觉学长皮肤色素层比较单薄，所以对紫外线的抵抗力比较弱吧。
　　“真辛苦呢……”
　　门胁学长突然“噗”地一声笑了出来。
　　“毕竟是名人嘛！”
　　门胁学长好像知道些什么。是什么意思呢？
　　
　　吉祥寺的车站前聚集了比昨天更多的人。
　　“观众大多数都是来看你们的。”
　　坛老师环视着四周说道。
　　“说到stride就是高中啊！”
　　八神同学兴致勃勃地振臂高呼。完全感觉不到紧张感。
　　“夏天的End Of Summer也是这样的，最精彩最能煽动气氛的果然还是高中stride比赛呢。”
　　我的话音刚落，门胁学长点了点头。
　　“换个角度想，毕竟高中以上的队伍基本上都去海外了呢。就像棒球，说到高中棒球之上就会让人想到Major League（美国职业棒球大联盟）。”
　　“也就是说，日本的stride到高中就结束了。”
　　支仓学长喃喃自语。对于高三的学长来说，今年是最后一年了。
　　这场比赛，要是赢了就好了呢。忍不住这样想。赢了，D’s就会成为我们的赞助商，我们也可以继续参加下一场比赛。如果在正式比赛中持续取得胜利的话，就能在全国各地与不同的强队交手了。
　　而且……。
　　昨天三桥runner们的表情从脑海里闪过。
　　
　　
　　这场比赛，绝对不想输。
　　
　　
　　“樱井，order决定好了吧？”
　　在坛老师确认的目光下我大幅度地点了一个头。
　　“接下来是order发表！”
　　“咚咚咚咚咚……”
　　八神同学开始了打鼓的模仿。
　　“将将~~！”
　　小日向学长说着用眼神给了我一个“可以开始”的信号。
　　“方南的order……First runner，八神陆同学。”
　　“第一个！起跑尽管交给我！”
　　八神同学扬起了笑容。
　　“Second runner，藤原尊同学。”
　　藤原同学向我投来了锐利的目光。
　　“Third runner，小日向穗积学长。”
　　“技术性路段呢。明白！”
　　小日向学长一边和门胁学长一起看着tablet上的地图一边说。
　　“Forth runner，门胁步学长。”
　　“哦哦！不是最后一个真是太好了！”
　　门胁学长在胸前做了一个放心的姿势。
　　“Anchor是……支仓学长，拜托了！”
　　“……”
　　学长一直沉默着，没有任何回应。
　　“……支仓学长？”
　　学长锋利的目光快把我穿透，说出来的话也非常强硬。
　　“这样的order能赢吗？”
　　“！”
　　当然，是想赢，才决定了这个顺序。也有一定的自信。
　　在学长说出这句话之前。
　　如果接力手是经过了一番深思熟虑的话，肯定会坚定地以“能赢”作为回答。但是，我却做不到。
　　门胁学长，将order标记在tablet上。
　　------------------------------------------------
　　八神→藤原→小日向→门胁→支仓
　　------------------------------------------------
　　支仓学长将手指指向tablet的屏幕。
　　“从练习上来看，八神和藤原的接力一直不顺利吧？虽然入部考试的时候很完美，但也只有那个时候了。”
　　学长看向我。
　　想说的话堵在了嘴边。
　　“部里最擅长gimmick的是穗积。第二区间应该交给他。”
　　“第三区间的技术性路段，交给经验丰富的我比较好。而且以我的体重，光是比拼速度的话会吃亏。”
　　学长操作着tablet将顺序重新排列了一次。
　　[[IMG,4a62a33cbae612c17c8d7736c7fee337,1000,547,78552]]
　　
　　[[IMG,b11072273359e5066cfabfad7acfe120,1000,512,90264]]
　　------------------------------------------------八神→小日向→支仓→门胁→藤原
　　------------------------------------------------
　　“这样如何？”
　　我僵在一边，什么都说不出口。
　　是我考虑不足了。将藤原同学排在八神同学后面，是因为入部考试时的印象很强烈。将支仓学长安排在anchor的位置，只是单纯地认为应该把最重要的位置交给三年级的学长而已。
　　“……学长。你不是说过，决定order是接力手的工作吗？”
　　在我沉默的时候，八神同学有些生硬地插了一句。
　　“你是不相信樱井同学吗？”
　　“樱井一直关注着我们的练习情况，是最了解我们的那个人。”
　　藤原同学接着说。
　　突然好想逃走。八神同学和藤原同学都信任我，但是我已经无法相信自己的order了。
　　“无条件地认为这家伙什么都能做到，这可不是真正的信任。”
　　学长镇静自若地说道。一旁的小日向学长摘下了墨镜。
　　“虽然对樱井同学不太好……但是希斯的话更有说服力呢。”
　　支仓学长认真地注视着我的眼睛。
　　“樱井，这是你的第一场比赛，而且还只是一场表演赛。我没想逼你到这一地步。”
　　学长顿了顿。
　　“但是，我想要赢。不只是为了赞助商。我要赢了三桥。”
　　那双眼睛似乎被点燃了一般。学长在生三桥的气。非常生气。
　　“虽然我自作主张地说了这么多，最后决定order的还是你。你怎么办，樱井？”
　　大家都在等待我的回应。
　　
　　
　　“……我也，想要赢。”
　　
　　
　　努力地挤出心底的声音，那个与学长的话相重叠的声音。
　　“三桥的人说接力手是装饰。所以……”
　　说着，脸颊的温度变得炽热。
　　“一定要做一个非常漂亮的接力给他们看，用行动告诉他们‘接力手是很重要的’这件事！”
　　“对啊。让方南的接力来给他们上一课吧！”
　　支仓学长也跟我想着一样的事。在学长的号召下，大家都气势十足地大声响应。一股热流趟过心底。
　　“为了做到这一点……”
　　我操作着tablet。有一件比较在意的事。
　　“可以把八神同学和门胁学长的位置换一下吗？”
　　------------------------------------------------
　　门胁→小日向→支仓→八神→藤原
　　------------------------------------------------
　　“诶，我不是第一个吗？”
　　看着屏幕，八神同学发出了疑问。
　　“对，对不起哦八神同学。”
　　支仓学长轻轻地笑了。好像已经读出我的意图一般。
　　我将心里的想法传达给大家。
　　“门胁学长，比起藤原同学，和小日向学长的接力练习更多。八神同学和藤原同学的接力虽然也有不顺利的时候，但现在已经好很多了。”
　　“哪怕是舍弃了八神的火箭式起跑，也能将其发挥在和藤原的接力中吗……真有趣。”
　　“更重要的是，有一个画面已经深深印刻在我的脑海里了，八神同学和藤原同学进行完美接力的画面。”
　　八神同学和藤原同学相互看了一眼，不约而同地点头。
　　“交给我吧！”
　　绽放着笑容的八神同学。
　　“没问题。”
　　藤原同学则是一脸认真。
　　“嗯！拜托了！”
　　“我确实和穗积练习得最多呢。说这是我们棋谱也不过分！”
　　门胁学长推了推眼镜说道。
　　“用接力来战胜说接力手是装饰的对手，是再棒不过的呢。”
　　小日向学长的脸上浮出使坏的笑容，好像胜利已经是一种必然一样。
　　“就这么决定了。”
　　支仓学长用力拍了一下手。
　　一直安静地站在一边的坛老师重重地点了一个头。什么都没说，就这样接受了我的提议。
　　“好了，就把这个交给事务局吧。”
　　看着老师前往事务局的背影，小日向学长悄悄地将脸凑到了我的耳边。
　　“坛老师对order不提出任何意见的情况是很少见的哦。太好了呢，樱井同学。”◆◇◆◇◆
　　然后，事务局同时发表了方南vs三桥表演赛的地图以及双方的order。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【方南学园高等学校】
　　【1st】门胁步（2年级）
　　【2nd】小日向穗积（2年级）
　　【3rd】支仓希斯（3年级）
　　【4th】八神陆（1年级）
　　【5th】藤原尊（1年级）
　　【R】樱井奈奈
　　
　　【崎玉县立三桥高等学校】
　　【1st】长冢乃彦（2年级）
　　【2nd】嶋葵（2年级）
　　【3rd】针谷久人（2年级）
　　【4th】永福武志（2年级）
　　【5th】鸭田庆（2年级）
　　【R】鸭田侑（3年级）
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“哦，果然鸭田弟弟是anchor啊。”
　　在方南专属的休息室中，支仓学长指着order的名单说道。
　　“为什么要说‘果然’呢？”
　　“就我所知，三桥从去年开始，所有的比赛都是这家伙跑最后的。”
　　“难道是为了辟邪什么的？”
　　听了小日向学长的话，支仓学长摇了摇头。
　　“无论输赢都是这样哦？”
　　“应该是最适合anchor的选手吧？三桥速度最快的什么的。”
　　八神同学一边挥舞着手臂做准备运动一边说。
　　“不，三桥跑得最快的是永福呢。”
　　门胁学长很喜欢读stride杂志，所以对这些资料烂熟于心。
　　“永福的话，不是和我一样负责第四区的吗？”
　　八神同学的动作停止了。
　　“嗯。他有过关东第八的记录。”
　　“唔……”
　　“抱歉，有压力了？”
　　门胁学长用一只手做出一个道歉的姿势。
　　“完全不会！不如说这样的话更加有干劲呢！”
　　比起刚才更加用力地挥舞着手臂的八神同学。
　　“说得好。不过话说回来，鸭田的弟弟跑得也很快哦。沉着应对吧，方南anchor。”
　　“……”
　　藤原同学在支仓学长的声音下抬起头。正好与我目光相汇。不知为何，只要是被藤原同学盯着看，就像是被施了魔法一样无法动弹。
　　“藤原同学。Anchor拜托了！”
　　我这么说着，藤原同学微微点了点头。虽然跟以往一样不知道他在想什么，但今天却好像有一点明白。平静的表情上写满了对比赛的期待。
　　“樱井同学，我也是。我也会加油的！”
　　八神同学进一步加大力度挥舞手臂。旁边的门胁学长皱起了眉头。
　　“等等，喂！八神！豪斯啊！八神豪斯！”
　　“啊哈哈。”
　　
　　（注：这里的豪斯指美国最著名的棒球专家汤姆·豪斯）◆◇◆◇◆
　　比赛开始三十分钟前。
　　“让他们看看新生stride部的力量。”
　　坛老师的声音送我们走出了休息室。
　　在全员向起点前进的途中，观众们向这边发出了呐喊。
　　“奈奈——！方南加油——！”
　　在观众中间看到了拿着相机的莉子的身影，不由得开心起来。除了莉子，还看到了很多认识的人。班上的同学们都来这里为我们加油了！
　　三桥的stride部从另一个方向走来。我们在起点线的两边按照order的顺序排好。
　　完全的战斗模式。方南全员都感受到了三桥充满了敌意的视线。
　　在裁判员的指令下，大家分别同需要对决的选手握手。
　　我和鸭田先生握手了。一股骤寒从鸭田先生的手心传来，也许只是因为我的体温升高了也说不定。
　　检查了income之后，大家都向各自的起跑区域走去。
　　大家的背影都承载着必胜的决心，只是看着就会觉得充满斗志。
　　我也朝着属于自己的地方，接力手指挥室走去。
　　
　　
　　接力手指挥室位于吉祥寺车站前环形疏导点正中央的矮草坪，设置在用钢管搭建的临时高台之上。高度大约和学校的集会台差不多，可以越过观众的头顶看到起点的位置。
　　来到这么正式的接力手指挥室还是第一次。
　　帐篷式的屋顶下摆放着长桌和钢管式椅子。坐在椅子上，大厦壁面上的巨型显示器进入眼帘。四个交接区域的情况在屏幕上交替显示。各个交接区域的周围也陆续聚集起了观众。
　　在最后一个流入大屏幕的画面中，看到了藤原同学。
　　【藤原，到达anchor起跑区域。】
　　Income中传来藤原同学的声音。紧接着，小日向学长的声音也响起了。
　　【这边小日向，在第二起跑区域。公园的空气真不错呢！】
　　之后，八神同学也到达了。
　　【这里八神，现在在起点位置！我会加油的！】
　　最后是支仓学长和门胁学长。
　　【支仓，到达指定位置。】
　　【门胁，当然现在是在起点哦。】
　　这样一来全员都到达了起跑区域。
　　在我调整tablet和income的时候，三桥的鸭田先生走了上来。
　　“啊……方南同学，请多指教。”
　　尽管鸭田先生说话的时候面带笑容，但总觉得有点战战兢兢的样子。大概是还在介意昨天的事吧。
　　“请多多指教。”
　　“喂！”
　　这时，作为弟弟的庆先生毫不顾忌地冲了进来。
　　“庆，这里除了接力手之外……”
　　像是没有听到一般，庆先生强行上前夺走了鸭田先生的income。鸭田先生虽然惊讶，但并没有反抗。
　　他一手紧握income，进一步向鸭田先生逼近。
　　“听好，今天也不要做多余的事。照我说的发出指令就可以了。”
　　鸭田先生垂下目光点了点头。
　　[[IMG,5febecd992047500ed9f501583525852,1000,480,77234]]
　　“我知道。庆，加油哦。”“一直都在加油吧，跟以前一样。”
　　微笑着看向鸭田先生，庆先生不屑地说道。
　　“庆——！针谷在叫你——！”
　　从起点位置传来响亮的呼喊声。是第一跑者长冢先生。旁边方南的第一跑者，门胁学长故作厌烦地捂住耳朵。
　　“切。这个也是那个也是，都只会依赖我。”
　　庆先生不悦地咂舌，将income丢向鸭田先生，从指挥室上跳了下去。
　　
　　
　　“……呼。”
　　鸭田先生重新戴上income，注意到我的视线之后，向这边投来一个歉意的苦笑。
　　“鸭田先生……”
　　我终于还是搭话了。有些事还是想问问看。
　　“你说过，三桥是靠runner取胜的队伍吧？”
　　“啊。是这样哦。我只是一个装饰。”
　　无力的，但是非常清晰的声音。
　　“在这样的队伍里当接力手不是很辛苦吗……？”
　　“不。我倒是没有这么想过。”
　　鸭田先生给出了一个意外的答案。
　　如果是我的话，绝对不要当一个装饰用的接力手。鸭田先生不是这样的吗。
　　在这之后，鸭田先生的视线落在了自己的tablet上，将注意力集中于手头的工作。
　　对话无法继续下去，我也回过头开始确认手中的tablet。
　　
　　离比赛开始还有十分钟。
　　
　　虽然不是和大家一起跑，但我希望自己能成为大家奔跑的力量。接力手是不是就是为此而存在的呢。
　　各种各样的想法交替着滑过脑海。明明马上就要比赛了，这样是不行的……。
　　【樱井同学。】
　　Income中突然响起了门胁学长的声音。
　　【从西侧抬头看看那幢大厦。】
　　在起点位置，看到了往上方竖起食指的门胁学长。
　　从指挥室中探出头，往门胁学长所指的方向看去，忍不住“噗”地一声笑了出来。
　　【看吧，果然樱井同学没有注意到呢。】
　　同时，听到了在各个起跑区域待机的大家的笑声。
　　【等等！步！你都告诉了她些什么啊！】
　　只有小日向学长一人焦急不已。
　　门胁学长指给我看的，是一个有着小日向学长女装照的巨大看板。
　　明明是那么大的一个看板，之前却完全没有注意到。大概，我比自己想象的还要紧张吧。
　　Income中可以听到大家闲谈的声音。
　　
　　没关系。我不是一个人。这样想着，心情放松了很多。
　　赢了这场比赛吧。大家一起。
　　
　　
　　开始的时刻渐渐逼近。04
　　<门胁步（方南）vs长冢乃彦（三桥）/第一区>
　　门胁步从小学到高中一直专注于象棋，直到去年加入stride部。
　　在那之前除了体育课基本都不怎么跑步。所以，即使是在技术方面与常人无异，步也没有足够的自信能在脚力上拼过那些长年锻炼的跑者。
　　但是，步有着在象棋中学到的智慧。
　　如果无法以速度战胜对方，那就以头脑来战胜。
　　来到起跑位置的步，抬头看了看三桥的大块头选手。与其说是runner不如说是铅球选手一样的体型。印象中确实是叫“长冢”这个名字。
　　呼呼呼。长冢，从现在开始我将给你设置一个可怕的陷阱。
　　邪恶的笑容全写在脸上。这时，目光交合了。
　　“啊！”
　　对着畏怯的步，长冢咧嘴微笑。
　　“我叫长冢乃彦。请多指教！称呼什么的随便叫吧，我无所谓！”
　　浑身散发出“我是一个好人”的气息，步更加畏怯了。是不擅长对付的类型。如果是像支仓那样比较麻烦的家伙的话倒是比较好办。
　　“你最好记住，眼前这个即将战胜你的勇士。我的名字是门胁……”
　　步的台词念到一半，长冢就自作主张地来握手了。
　　“痛痛痛！”
　　惊人的力气。
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。”
　　看上去没有恶意，如果光是这样就结束的话未免有些不甘心。但是，步知道了。单是从这双手来看，这时应该用那一招。
　　“虽然有点突然，我有一个生病的妹妹……”
　　步突然开始编起了故事。
　　“什么？”
　　就连长冢也愣住了。
　　“如果不做手术的话妹妹就会有生命危险。但是她一直害怕着手术。所以我作为哥哥去劝说了。‘哥哥一定会在stride比赛中取得胜利的！所以你也要在与病魔的斗争中取得胜利啊，好吗？’”
　　长冢认真地听下去。
　　“所以，这场比赛，我绝对不能输！为了妹妹……”
　　这一招到底有没有用，说实话步还是很有压力。长冢大幅度地点了点头。
　　“听了这个故事，……一般都会赢了比赛来给予妹妹勇气吧……”
　　起效了起效了！步坚信着胜利就在前方。
　　“但是一区，我要赢。”
　　“奴呐！……你有听我说话吗？”
　　“如果我在这里放水的话，你给与妹妹的那份勇气也变质了吧。这样可不行！”
　　“哈……！”
　　“门胁哟，尽情战斗吧！为了你的妹妹我一定要为你筑起一道高墙，不会有任何松懈！哪怕是你输了，之后队友再反超回来就好！如果没有成功，那就是你的队友的责任了！这才是同伴啊！”
　　说着长冢豪爽地大笑起来。
　　“我竟然……被反将一军！？”
　　这个长冢并不只是一个头脑单纯的男人。
　　为了不让眼镜掉下来，步用力拉了拉边上的固定带。狠狠地把头往上一甩。这是他独创的为自己打气的方式。
　　“不玩小聪明了。我会堂堂正正地赢了这场比赛。”
　　“真爽快！我就是喜欢跟你这种人打交道！”
　　“谢了。”
　　“这场比赛，到底谁会输呢。不用担心！嗯，没错！人生的路还有很长！”
　　长冢说着理所当然的话。不知为何，步觉得自己轻松了很多。
　　完全跟着长冢的节奏走了。
　　
　　【门胁学长，你在干什么呢！】
　　Income里传来樱井奈奈的声音。
　　“诶？全部听到了吗？这种时候应该告诉我啊樱井氏！”
　　【总觉得不知道怎么插嘴……比起这个，比赛马上就要开始了！】
　　“了解。”
　　【请一定要加油！】
　　在奈奈的鼓励下，步走近起跑线。他可以清楚地感受到周围观众的视线。像这样集万众瞩目于一身，从出生到现在说不定还是第一次。大家都在等待着着步和长冢起跑的那一刻。
　　【各就各位……】
　　Income和巨型显示器旁边的广播里同时响起了指令。观众的情绪愈发高涨。这种感觉并不坏。
　　两脚依次蹬在起跑器的抵足板上，屈体，两手撑地，呈待机状态。
　　【预备……】
　　步深吸一口气。
　　【GO！】
　　毫不犹豫地蹬下起跑器跑了出去。但是，脚已经开始疼了。
　　如果再多做一些起跑的练习就好了！
　　步每踏出一步，就和长冢拉开一点距离。身上那么多肌肉，身体应该很重的。为什么还可以这么快呢。
　　观众在说些什么。大概是“加油”之类的话吧。
　　但是，无论怎么加油，都无法追上长冢。这是真正的比赛，和至今为止积累的那些练习完全不一样。
　　尽管如此，步还是竭尽全力向前奔跑着。◆◇◆◇◆
　　比赛刚开始不久，门胁学长就被对手远远地抛在身后。但是，学长并没有放弃。从tablet上图标的移动，可以深刻感受到学长那份全力以赴的决心。
　　“不要在意对方。按照自己的节奏来就好！”
　　我对着income说道。当然，没有回应。
　　跑过车站前的那条直线，来到了第一个弯道。在白色的青年百货店处向左拐。哪怕是身处指挥室，还是可以听到观众的呐喊声。欢声随着runner的身影一路奔走。
　　巨型显示器上，转播着大约与比赛相差数秒的实况画面。
　　长冢选手遥遥领先。一个人跑步的时候，由于紧张感不足的原因速度总会慢下来。但就算是这样，那也不是门胁学长可以追上的速度。
　　在长冢选手到达井之头公园入口的时候，门胁学长还在数十米以外的高架桥上。
　　顺着规定的路线前行的长冢选手从公路进入到了人行道。眼看着距离将被拉得更远。
　　【只要变成金将的话！】
　　（注：日本象棋中，步兵过河后升格为金将）
　　门胁学长叫了起来。金将，是什么呢。但是，这之后的展开已经让我顾不得考虑这个问题了。
　　“走捷径！？”
　　门胁学长从公路直接冲向人行道。从巨型显示器上，可以看到以跨栏姿势直接跳过护栏的门胁学长的身影。
　　“学长真厉害！”
　　观众沸腾了。虽然只有一点点，但是距离确实缩短了。
　　[[IMG,8f24dce579abd9136acd48beb7fb8916,647,1283,164827]]
　　“门胁学长跳过了护栏！虽然说过自己不擅长gimmick……”用income给大家进行实况转播。
　　【嗯嗯。步是只要去做就可以做到的孩子呢！】
　　小日向学长高兴地回应了。
　　进入井之头公园之后，马上就要到交接区域了。我在脑海里进行画面切换，开始想象这次比赛的第一场接力。接着，对着在标牌下方待机的小日向学长发出了指令。
　　“小日向学长，准备。”
　　【收到。】
　　旁边的鸭田先生先我一步发出了“GO”的指令。长冢选手和三桥第二跑者嶋选手圆满完成交接。
　　现在不是在意对手的时候。我仔细确认了一下tablet上即将接近交接区域的门胁学长的位置和速度。
　　在经过四百米的高速奔跑之后，学长已经精疲力尽了。这个时候决不能失误。
　　“3、2、1……”
　　小日向学长的图标完全静止了，就像是在积蓄能量一样。
　　“GO！”
　　在我的指示下，小日向学长跑了出去。
　　速度越来越快，在交接区域的中央与门胁学长并排而行。
　　两人的呼吸完全一致了。这是最好的时机。
　　【接下来就交给你了！】
　　门胁学长留着最后一口气喊道。
　　
　　
　　总之，第一个接力任务，完成。
　　深深地呼出一口气。这时，我注意到了旁边鸭田先生的视线。视线相合时，鸭田先生无奈地笑了一下之后移开了目光。
　　“……”
　　虽然我集中于自己的接力，无法准确地断定。但是，鸭田先生的接力，总感觉有一点违和感。
　　总觉得，三桥的选手……好像并没有按照接力手的指示行动，就像是完全没有听到一样。
　　虽然很可能这就是他们独特的配合方式……但是……。
　　比赛还在进行着。比完全程也就几分钟的时间。如果想要赢的话，现在不是考虑这些的时候。
　　我把注意力集中在奔跑的小日向学长身上。05
　　被长时间冷落过的久我恭介的手机，收到了新来电。
　　手机屏幕上本应显示电话号码的位置呈现出“通知不可能”的文字。
　　从海外打来的。
　　按下通话键，粗涩的杂音中响起了一个清澈的男声。
　　【好久不见，恭介。】
　　这个声音，恭介非常熟悉。
　　【话说回来。和我一起跑步吧，再一次。】
　　没有任何前言，直接进入正题。
　　“……我已经没有了，跑stride的资格。”
　　【什么啊那是。真是一点都没变呢，恭介。】
　　“……”
　　【我倒是挺喜欢恭介这一点哦。】
　　那是介于笑声和轻声私语之间的声音。
　　恭介无法回答。尽管如此，电话的另一头却没有在意继续开口了。
　　【我马上就回日本了。然后来找你。一定的哦。】
　　恭介切断了电话，直到最后也没有回应。
　　[[IMG,4f3f87cb0af400b544d24161c5d930d2,1000,515,72838]]