　　STEP02 INTERVAL
　　SIDE 樱井奈奈
　　「大家一起吃饭团」
　　这件事要从藤原同学的便当说起。
　　奈奈：藤原同学，一直是带便当来呢。
　　尊：嗯。
　　陆：啊咧？我记得藤原是一个人住的？
　　尊：对。
　　陆：自己做的啊。居然还会做饭，真是意外。
　　奈奈：好厉害！……嗯嗯嗯？
　　非常简单的便当盒……其实只是一个保鲜盒而已。好奇地往里面看的时候，我不敢相信自己的眼睛。
　　尊：怎么了？
　　奈奈：便当里面……有鸡肉和粉状东西……。是调味料之类的吗？
　　陆：感觉塑料袋里也有这种粉啊。这不是很危险的东西吗！
　　尊：这是蛋白质。其他的营养靠牛奶和营养辅助食品来摄取。
　　奈奈：有味道吗？没有调料之类的啊。
　　尊：没什么，我不在意那些。
　　奈奈：营养均衡倒是很好……
　　陆：我开动了~
　　八神同学迅速抓起一块鸡肉。
　　陆：好难吃！没味道！而且还有一股腥味！
　　尊：别擅自拿。
　　奈奈：藤原同学。用酒可以给鸡肉去腥哦。
　　尊：……？酒是不行的吧，未成年的话。
　　奈奈：做菜这种东西啊……看来藤原同学在这方面不怎么熟悉呢。
　　在那之后，感觉藤原同学看上去越来越憔悴了。
　　奈奈：藤原同学，脸色不太好哦。是不是没什么食欲？
　　尊：……没什么。……
　　藤原同学无力地注视着手中的鸡肉便当。
　　陆：对着那种便当的想要有食欲是不可能的吧。
　　尊：我用料酒去腥了。
　　奈奈：果然还是好好吃饭比较好吧。
　　尊：不需要。必要的营养已经有了。
　　陆：难道说你一日三餐都是自己做这玩意儿吃么。
　　尊：对。
　　奈奈：一日三餐都吃这个！？
　　再这样憔悴下去，就不是能不能跑stride的问题了！这样的话，那我来每天早起为藤原同学做饭团吧！我也只有做饭团比较有自信了。顺便也能防止迟到，很划算！
　　这么说起来，小樱说过。“抓住男人的胃就抓住了男人的心”什么的。小樱总是说一些这样的话。把这个先放在一边，小樱也说过，“生长期的男孩子怎么吃也吃不饱，所以要用远远超出平常的量的饭团去满足他们！”
　　然后是午休时间。我在藤原同学的课桌上重重地放上自己做的饭团。
　　尊：这是……
　　奈奈：要好好吃饭哦！那个，这是作为stride部接力手的请求！
　　尊：……请求？
　　陆：啊——，藤原真幸福啊！
　　奈奈：八神同学肚子也饿了吗？吃吧，我做了很多哦！
　　说着，打开装满了饭团的书包。
　　陆：真的假的！？这些全部都是饭团！？
　　奈奈：嗯。吃吧吃吧。虽然感觉会剩很多。
　　陆：那去部室吧。学长们好像也在部室吃午饭来着。
　　奈奈：那，大家一起吃吧！藤原同学也一起过来吧？
　　尊：……知道了。
　　打开部室的门，意料之中看到了的学长们的身影。
　　穗积：啊，樱井同学你们也在这里吃午饭吗？
　　奈奈：想着学长们应该也在，所以带了很多自己做的饭团过来。可以的话请尝尝看！
　　说着将书包里用保鲜膜封装的饭团一股脑全拿出来了。
　　穗积：哇！很好吃的样子！
　　步：大丰收啊，百万石大米的量啊！
　　希斯：谢了。正准备去买午饭来着，送得真及时。
　　大家都向饭团伸出手去。
　　陆：樱井同学，味道真是无可挑剔啊！
　　希斯：什么啊这是，太好吃了吧！
　　步：吼吼吼……配菜是用鸡肉和梅干调制的啊！不管是味道和营养均衡都堪称一绝！
　　穗积：饭团捏得也恰到好处呢，有种快要在嘴里融化的感觉。樱井同学，谢谢！非常美味哦。
　　奈奈：太好了。请不要客气多吃一点！
　　尊：……
　　奈奈：难道说，是讨厌梅干吗？
　　尊：……没有，很好吃。
　　奈奈：谢谢！能带过来真是太好了。
　　陆：藤原的嘴就没停过啊。
　　尊：……
　　藤原同学以非常快的速度不停地往嘴里送饭团。
　　希斯：糟糕，看来倾注了爱的料理是最棒的！
　　奈奈：爱、爱！？
　　希斯：怎么？难道说这里面没有吗？
　　奈奈：当、当然是有的。是有的。
　　陆：樱井同学的爱……
　　奈奈：不要那样强调啦！
　　积穗：第三个，我开动了~！
　　陆：好快！
　　积穗：因为我们家人很多，所以吃东西很快啊。
　　尊：……
　　希斯：哦，藤原一副不肯服输的样子。
　　奈奈：不要吃得太急啊，小心噎着！
　　饭团很快被大家一扫而光。
　　“承蒙款待！”
　　奈奈：小小心意不成敬意！
　　跟小樱说的一样，能做大量的饭团带过来真是太好了！
　　藤原同学也吃了很多恢复了精神。有机会再做给大家吃吧。
　　尊：樱井。
　　回去的时候。
　　一直是早早离开的藤原同学，今天过来向我搭话了。
　　奈奈：怎么了，藤原同学？
　　尊：……谢谢。
　　奈奈：诶？
　　尊：至今为止都没有吃过这么好吃的东西。
　　奈奈：太夸张了啦。但是，该说谢谢的应该是我。
　　尊：……
　　啊，这是，害羞的表情。
　　那一天，在等公车的这段时间，藤原同学一直在说着关于蛋白质的种类的事。EXTRA INTERVAL
　　SIDE 樱井奈奈/八神陆/藤原尊
　　Side：樱井奈奈
　　在入部考试结束之后，回家的路上。
　　我和八神同学、藤原同学一起向着公车站走去。
　　陆：对了，藤原。我们交换邮箱地址吧。
　　尊：邮箱地址？……什么？
　　陆：要从这里开始解释么！？就是手机邮箱啊。你有的吧。
　　尊：知道。为什么？
　　陆：没有啊，就是这样比较方便而已。好啦好啦，赶快交换吧。
　　尊：……
　　陆：怎么不说话了？
　　奈奈：啊，那我也可以交换吗？
　　尊：知道了。
　　陆：樱井同学一开口你就答应吗！？话说回来，樱井同学，我也想和你交换！
　　奈奈：当然了。
　　陆：哦哦哦，太好了！
　　奈奈：以后需要联系情况肯定还有很多呢。
　　陆：藤原也把手机拿出来吧。快点！
　　三个人拿出手机，面对着面。
　　不仅仅是关于スト部的事，如果能通过邮件一点一点拉近和大家之间的距离，这样也不错呢。
　　奈奈：这样就行了吧？
　　陆：OK——！下一个是藤原。
　　尊：啊。
　　藤原同学打开了手机，总感觉、在操作方面还不太习惯。
　　奈奈：我来教你哦。可以先把手机给我吗？
　　尊：拜托了。
　　陆：诶、太狡猾了！
　　奈奈：？怎么了？
　　陆：什、什么都没有！
　　我们互相交换了邮箱地址之后就解散了。
　　那天晚上。我在睡觉之前拿出了手机。机会难得……要不试着发个邮件吧。
　　Side：八神陆
　　陆：有新邮件了！是樱井同学吗！？
　　奈奈：【今天辛苦了！入部考试时候的起跑很帅哦！】
　　陆：哦哦哦哦哦~~~~~~~~~！！没有比这个更让人高兴的了！
　　为了防止自己手滑删掉，先将邮件锁定。……我，是不是太在意了呢？但是这样也好啊。毕竟这是樱井同学发来的第一封邮件，而且还说我很帅什么的。
　　陆：但是，想给她看自己更多更好的一面啊。
　　入部考试时，最初的接力失败了。樱井同学是第一次所以没办法，在这时我就更不应该失误。总觉得，心底还尚存芥蒂。
　　陆：但是，现在已经无法改变了。嗯！我要振作起来！下一次，下一次一定要让樱井同学看到自己帅气的一面！
　　怀揣着这种信念，我按下了回复键。
　　陆：【谢谢！一起加油吧！】
　　陆：樱井同学……是不是也给藤原发邮件了呢。嘛，肯定也发了吧。
　　不知道为什么。我感到心中隐隐刺痛。
　　Side：藤原尊
　　尊：嗯？
　　很罕见地，手机震动了。是新邮件的提醒。
　　不习惯地按下图标，屏幕上显示了“From：樱井”的字样。
　　奈奈：【以后请多多指教了！我会在接力方面多多努力的！】
　　尊：……回复……
　　按下回复键，动作停止了。
　　不知道要回什么。
　　基本没有回复邮件的经历。
　　把手机放在口袋里，出门跑步。
　　晚上的风很凉爽，心情渐渐平静下来。在有规律的脚步声下匀速前行。
　　尊：再一次，可以一起参加stride了。我和八神、樱井……
　　今天，第二次的接力非常完美。正是因为有这种感觉，我才无法离开stride。
　　尊：……已经跑了一圈了，回去吧。
　　四周被春天的夜幕笼罩，只有口袋里的温度在微微发热。
　　Side：樱井奈奈
　　奈奈：哇……已经这么晚了。
　　明天也必须早起，我关了灯准备睡觉。手机响起回信的提醒。打开，只有一句话。
　　尊：【请多多指教。】
　　奈奈：呼呼，果然是藤原同学的风格啊。
　　在以“stride部”命名的文件夹里，藤原同学的邮件和八神同学的邮件像好朋友一样排列在一起。从今以后，如果邮件能变多就好了呢。
　　明天也能见到大家。
　　总觉得，内心充满了期待。就这样，我一边想着stride部的事一边进入了梦乡。
　　[[IMG,75841f2dc91b23d65243a53dcc23e388,800,1183,155224]]
　　方南月报 第2号
　　【标题】奔跑在校内的疾风——因为stride部入部考试沸腾的方南学子
　　放学后的校舍内，以支仓希斯（3年B班）为首的stride部举行了入部考试的迷你比赛。本报将总结来自新闻部的各项情报，对本次比赛进行后续报道。
　　Stride部每年都会举行的象征着新人欢迎会的入部比赛。参赛者是支仓同学、小日向积穗同学（2年D班）、门胁歩同学（2年C班），以及新生的藤原尊同学、八神陆同学和樱井奈奈同学（新生都来自1年C班）。
　　【前辈队伍】runner：①小日向 ②支仓。接力手：门胁
　　【新生队伍】runner：①八神 ②藤原。接力手：樱井
　　这样的成员构成给我们带来了这场精彩的比赛。尽管第一回八神和藤原因为击掌失败摔倒了，但第二次两个队伍都毫不退让。在校内的学生全体出动奏响的雷鸣般的欢呼声中，支仓和藤原同时到达了终点。
　　或许大家记住的是在赛场上驰骋的runner们，但不得不说本次作为接力手的一年级女生也是一大亮点。据stride部顾问谭老师说，这是stride部第一次招收女子部员。对于曾经徘徊在废部边缘的stride部来说，今年将翻开崭新的一页。让我们一起期待他们今后的表现吧。
　　比赛结束之后我们对スト部的部员们进行了采访。
　　【八神同学的话】
　　“很开心！听到是同时到达的时候稍微有点安心了。毕竟输了就不得不去跑腿啊。我和藤原倒是没关系，但是不能让樱井同学跑腿！这样想就更有干劲了！”
　　【小日向同学的话】
　　如果希斯……啊，部长不坚持到最后的话说不定会输呢（笑）。今后也很期待他们三个的成长。
　　【樱井同学的话】
　　那个。非常紧张。但是，也很开心。果然方南stride部很厉害呢！
　　[[IMG,91a4a95eb2d36826076d39c42a8cbcb6,800,1196,139706]]
　　本月的★焦点男生——藤原尊「Stride……还不错」
　　班级：1—C
　　身高：176cm
　　体重：61kg
　　血型：A型
　　兴趣：健康调理·清洁调理
　　【采访】
　　本栏目将与方南的魅力男生们进行近距离接触。第二回，在スト部入部考试中以理性式跑法征服观众的藤原同学闪亮登场！
　　——入部考试的时候没有戴眼镜呢？
　　藤原：……。
　　——光点头的话在报纸上是反应不出来的哦。可以的话请用声音回答。
　　藤原：跑步的时候戴隐形眼镜。
　　——原来如此。请先做一个自我介绍吧。
　　藤原：藤原尊。Stride部。
　　——在中学时代就作为stride选手闻名全国呢！
　　藤原：……这里是スト部，正在募集部员。部室在2楼尽头。
　　——……让我们换个心情吧。顺便问一下现在有女朋友吗？
　　藤原：不需要。
　　——那么，喜欢的类型呢？
　　藤原：腿好的。
　　——难道是传说中的足控！？
　　藤原：你看上去也不错。
　　——诶诶诶！？我被盯着看了！！
　　藤原：接力手已经有了，所以现在募集runner。……八神，你也认真点。
　　