　　1-8 身体强化与肉体疲劳（saya2185）
　　
　　
　　首先没有名字很不方便为了不妨碍攻击，总之先将这个能力命名为身体强化(boost)。
　　首先试著提升手臂的力量。就叫臂力强化(boost arm)吧。
　　正好眼前有只愚蠢的哥布林走过去。将会成为实验下的牺牲品。
　　要是用剑会不容易看出强化后的差别，试著先用拳头攻击。
　　碰! 发出难以形容的声音，哥布林的头消失了。不，正确地来说是变得粉碎。
　　变得糟糕的是，失去了头颅的颈部喷出了大量的血在我的身上。太大意了，没想到威力会高成这样子。没办法了，先从哥布林的胸内取出魔石吧。
　　「啊，那个......不要紧吗?」
　　希尔薇娅好像很在意。
　　「首先往河边前进吧......」
　　
　　这条河来自伊贝山脉沿途会经过古老森林，在王都和特雷西亚之间分隔两地流过。果然水是很重要的，在河边依然可以看到冒险者。有和我一样洗掉血迹的人、来取饮用水的人，或是来河边饮水的魔物埋伏的人，有著各式各样的理由。
　　我冲著水，终於可以休息一下。
　　湿着的装备穿起来不舒服，不过总比沾满血迹还好吧。
　　「即使如此还是好厉害啊。这个契约能力」
　　自己的手快速地使用或停止能力。右手多少有些不协调的感觉，是刚才揍了哥布林的关系吗?
　　「实际上我也是第一次看到，简单易懂而且很方便的能力」
　　希尔薇娅向我说著那样的话。之后背对著用更加小声的声音说著「比起我的能力还......」，听到了喃喃自语的声音。
　　「说起来这个能力和魔法不同吧，最初也是认为希尔薇娅的回复是魔法」
　　「除了不需要咏唱这种事以外......因为我不太清楚魔法的事所以不知道」
　　「是吗，如果有机会的话，试著向公会的魔法师请教原理吧。那时候再次实验看看」
　　「是的~」
　　那麼接下来试著强化脚吧。
　　集中意识在下半身，心中默念著脚力强化(boost leg)。
　　下半身有很厉害的力量开始涌出。不过下半身好像有种奇怪的感觉，要是在意就输了。
　　试著跑起来，是很可怕的速度。转眼间四周的风景快速飘过。
　　不过，这个问题有点大。这个时间点发生的问题是......跑的时候太专注了辗过一只狗头人。其次是慌张地希尔薇娅的身影没看见。看样子被抛下了。最后的是觉得好冷。是因为刚才洗过装备的关系。
　　过一会回收希尔薇娅后，首先是如何处理眼前眼前生气的狗头人。
　　狗头人简单的说就是用2条腿走路的狗。与哥布林和兽人是并列冒险者中的三大猎物，不过之间的LV差距很大。哥布林是LV1。只要是冒险者谁都能对付的水平。其次兽人是LV2。先前说过了，因为这家伙是肌肉笨蛋只要冷静应付就够了。而狗头人是LV3。在公会会告诉新人的事，如果遇到就要赶紧逃跑。
　　狗头人的强项是速度而且拥有智力。试著想像和黑暗狼一样的性质就好了。虽然动作很快但是还比不上黑暗狼。不过能够巧妙的使用武器，瞄准着头部与胸部的弱点狙击，看的出头脑很好。
　　不仅有魔石和毛皮能够可以卖出，而且那个肉很相当美味。
　　一手取出单手长剑轻轻地钻入狗头人面前那样......?停不下来啊。我只是打算轻轻地，可是事与愿违。因为没办法就那样突刺过去。狗头人好像来不及反应，是因为速度太快吗?就那样预料般把剑刺进狗头人的胸口之中。
　　「好难控制啊」
　　要跑到最快很简单，只要全力跑就好了。可是要调整的话经验还不够。
　　我剥完了狗头人的毛皮之后，寻找下一只猎物把脚踏出去这时-----。
　　「喂~布要丢下我啊!!」
　　晃呀晃呀跑过来的希尔薇娅出现在眼前。
　　然后又背对希尔薇娅跑走了。见敌必杀之，首先是眼前的魔物们依序的击杀了。
　　希尔薇娅冷静下来只要想一想之后，就会回到旅馆找我了，不过好像有点可怜。最后应该能带著丰收的毛皮回去。
　　顺便一提全身强化(full boost)好像试不出来。不能使用的这种程度虽然有想到，不愧是精灵啊太小看它了。
　　一心一意狩猎魔物的结果是，以前当冒险者一天的收入最多的纪录是1枚金币，可是现在却打破那个纪录。
　　要是这麼简单就能很快还钱了。未来一片光明。
　　
　　那时候那样乐观地思考著。
　　
　　到隔天早上。好像有点奇怪。
　　身体完全不能动了。不，无法停止无意识的动作。
　　希尔薇娅在我旁边。一起睡在床上已经完全习惯了。
　　要是可以玩弄那样的睡脸......。
　　正在床上想著主意的同时希尔薇娅起来了。这家伙要是睡迷糊的话会变得非常积极。我发现就和平常一样正在抱住我。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　剧痛传遍了全身。什麼! 发生了什麼事!?
　　「怎...怎麼了!?」
　　希尔薇娅听到我的悲鸣声完全醒过来了。
　　非常苦闷的疼痛感想要挣扎可是身体却不听使唤。
　　「为什麼剧痛传遍了全身......?」
　　「也许是反作用吗......」
　　「反作用??」
　　「因为主人昨天身体强化(boost)一直使用不停的样子」
　　「或许是身体强化(boost)......使用过度的关系......」
　　没注意到缺点。想到的都是很方便这件事。
　　「我在想大概是肌肉酸痛......」
　　神奇的地方是从希尔薇娅口中说出非常普通的答案。
　　「不不，不管怎麼说太奇怪了吧!一般来说，不会肌肉酸痛到这种程度」
　　「但是，昨天主人不管怎麼看都是很不寻常的......」
　　「也就是说，因为使用能力过头超出身体的负荷，导致肌肉酸痛起来」
　　真是悲惨的下场，我只能大大地叹息了。
　　
　　
　　这之后，我在床上度过了三天。
　　被希尔薇娅妥善照顾著这点非常谢谢她。
　　但是，有的时候会推推我确认恢复情况，或是喂食的时候不知道分量就塞进口中，拜托放过我吧。
　　还有上厕所什麼的就不说了......。
　　总觉得我身为主人被掌握住很大的弱点了。
　　
　　fin