　　1-13 黑之骑士与风之骑士团（saya2185）
　　
　　
　　果然要接委托才是冒险者啊。
　　我们决定在王都寻找同样要到特雷西亚的委托任务。
　　要有效率的利用这趟行程。
　　在王都可以接到的委托很多，不过同时冒险者也很多。要是一个一个找会花费很多时间，不过那是杞人忧天。
　　不管怎麼说，拥有好的实绩「风之骑士团」在加上传闻中的黑骑士组成的队伍。委托很快就决定下来了。完全没有问题。怎麼好像我被排除在外...。
　　希尔薇娅在黑骑士的一旁并排著走。
　　即使不用待在铠甲内也能动真是帮了大忙。不过缺点就是不能随意离开附近。
　　「铠甲能好好的控制吗?」
　　「没问题」
　　听到那样悄悄话希尔薇娅点头了。同时在旁边的黑骑士竖起了大拇指。原来如此，可以精密操作到这种程度。
　　在杂乱的人群中延著大街前进，不久就看到了庞大的南门。士兵站在各处确认来往的通行者们。
　　我们在寻找委托人马车。这次的委托人真的是正经的商人。啊，虽然奴隶也算是国家许可的正当买卖。但是，上次想到那个势利眼的奴隶商人所为，总觉得不能认同。不过商品买卖就我看起来不都是一样的东西吗。就和希尔薇娅一样这样那样的被介绍。
　　对那种事没兴趣摇著头除去那个印象。
　　旁边的希尔薇娅表情突然变得很不可思议。
　　「伊…伊格尼斯先生，早安」
　　遇到了一起护卫马车的梅露蒂亚。自从吃饭那次之后好像变得有点尴尬。
　　「嗯……」
　　「梅露，早安」
　　不知道从甚麼时候希尔薇娅开始用昵称来称呼梅露蒂雅。这种状况就是上述所说的原因。
　　「希尔薇娅也早安」
　　在和我打招呼时不同，梅露蒂雅用笑容应对著。有种特别的距离感。
　　「阿尔夫他们呢?」
　　「是…是的，他们在商人那边谈一些事」
　　向梅露蒂雅转过去的视线那头，阿尔夫他们和商人在那边。
　　「这次，我们像是附加赠品那样，就交给那些家伙吧」
　　我做出伸懒腰动作随便说著。
　　要是接受护卫的小队人数太多，那样分到的钱很有限。反正到特雷西亚后再请我喝一顿就好了。
　　不久之后旁边开始了女孩子间的对话。
　　有时候，不知为何梅露蒂雅传出了尖叫声，无视她们仰望著天空。
　　
　　
　　旅途并不是晴朗的天气。
　　阴暗的天空下，马车在街道上前进著。
　　作物发芽的季节快过去了，接著是进入雨季的时候。天空不作美的日子今后也要变多了。
　　平时总是有零星袭击过来的魔物，为什麼这次却没有半点动静。
　　相当地轻松，不过却感到不满。
　　是因为感到实际的成长而变得想要那样吗。我应该不是战斗狂吧。
　　「喂，伊格尼斯」
　　走在我前面的杨德向我搭话。
　　「不觉得有点奇怪吗?」
　　好像和我一样被这种感觉困扰。
　　「实在太过安静……要是没事就好了，不明白这种奇怪的感觉」
　　「不久就快到特雷西亚了，一只魔物都没出现真的很奇怪」
　　在我另一边警戒的阿尔夫也加入了对话。希慈和阿尔夫在前，女性阵容与黑骑士在后方警戒。
　　「嗯，总比马车被袭击还来的好」
　　「虽然是那样……」
　　每个人都不能理解这样的感觉。
　　在到达特雷西亚前这种模糊不清的感觉一直持续著。
　　
　　
　　「终於到了」
　　马车平安无事，来到了特雷西亚的北门。
　　与王都相比这里人数少得可怜。只是离开一个月的程度就觉得非常怀念了。
　　结束马车的护送，像是要摆脱忧郁的心情一样，我伸了一个大懒腰。
　　接著黑骑士也一样活动起来。渐渐地能够细微的操作。希尔薇娅已经到那种程度了。总觉得脸上浮出得意的表情。
　　在阿尔夫他们到公会处理委托的期间，我们决定先去住宿这件事。
　　当然要住的地方是熟悉的【安眠亭】。
　　「哦，好久不见了」
　　在熟悉的路程飒爽的走向旅馆，给正在帮花草浇水的女主人打招呼。看上去像30岁后半有著适当身材的人类女性。
　　「又要请你多多关照了」
　　「这里的房间从来没有客满过，无论何时来都非常欢迎」
　　露出不必担心的表情女主人笑著回答了。
　　「诶，那个可爱的小妹妹和黑色高大的人是你的朋友吗?」
　　「阿，那个可以私底下说吗」
　　「是有什麼隐情吗。首先跟我进来吧」
　　我们被女主人催促著进入到旅馆内。
　　
　　
　　「你买下奴隶到底要做什麼啊啊啊」
　　不久之前女主人的脸上还笑嘻嘻的说。
　　啊啊，果然还是那样的反应吗。
　　「还以为你这个人很老实，没想到有令人意外的一面呢」
　　「嗯…该怎麼说呢，顺势就变成这样了」
　　「不管是变成怎样都要好好处理喔」
　　「嗯，既然买下了就要负责到底」
　　「这样才是男人嘛。加油吧!」
　　女主人一直拍著我的背。好痛啊…。
　　「那刚才说的可不可以……」
　　「哦，我知道。这个看到人会紧张的孩子，还有在铠甲中的事不会说出去的。就说黑骑士先生是决定在房间用餐的」
　　贴近我的旁边，看著默默不语的西尔薇娅的女主人这样说了。
　　这麼大的铠甲竟然是由这麼小的女孩操控，知道这件事的女主人有著相当意外的反应。要是没穿上铠甲在人们面前很难不被引人注目，就像之前在王都那次，避免引起麻烦能够这样好好理解了。总觉得是位很会照顾的好人。帮忙保守秘密。
　　我们的房间在二楼最里面那间。与阿尔夫的房间分隔距离相当远。这是考虑到希尔薇娅吧。真令人感到欣慰。打算回到房间的我「不要玩得太激烈给附近的人添麻烦」好像听到那样的忠告了，一定是我的错觉吧。
　　赶快放好行李就到公会吧。阿尔夫他们也在那等吧。
　　特雷西亚的公会也好久没去了。从那次护送后，因为借钱的关系被困在王都一个月。
　　那麼说起来也没有好好地去连络……，或许我被当成行踪不明了吧。不对喔，说不定被认为已经死亡了。
　　
　　------要是那家伙有可能会这样做。
　　
　　
　　fin