　　1-1 离开的人与留下的人最初憧憬著英雄。（saya2185）
　　
　　
　　
　　接受女神的祝福，手持圣剑打倒打算毁灭世界的魔王。
　　---但是魔王已经不在这个世上。
　　接著憧憬著龙骑士。
　　与最强的黄金龙定下契约，在天空自由飞翔。
　　---但是龙和人一起共存的龙之国已经灭亡了。
　　此外憧憬著大魔法师。
　　一手掌握世上所有的魔法，能够瞬间移动到世界各地，一击就让整座山消失。
　　---但是那样的魔法早就失传了。
　　因此想了很多之后，最后妥协的是冒险者。
　　成为最强的冒险者，打倒各种魔物，帮助各式各样的人。描绘著那样的梦想。
　　---但是那梦想终究是一场梦。
　　
　　我的名字是伊格尼斯，成为冒险者已经十年了，称作老手也不为过。
　　冒险者是残酷的职业，会有一半的人在前三年被魔物杀掉，或是受伤不得不引退。
　　等级越高委托的难度也会增加，可以说是拼命。
　　可能会以为当了十年的冒险者想必等级很高吧，但很遗憾我的等级是三级，
　　从字面上的意思，由下往数上来第三级。
　　但也不能说等级低，因为大部份冒险者都在三级以下，要怎麼再往上呢?
　　那就要看“才能”。
　　我没有身为冒险者的资质存在，但锻练有十年了所以不会输给一般人，
　　可是遇到比我厉害的家伙就只能一筹莫展。
　　喝下了眼前的麦酒。
　　最近一喝酒就有著令人讨厌的感伤起来。
　　酒吧的名子是【酒豪の鼾亭】，这间大小适中的酒吧是冒险者们常来的店。
　　年轻的冒险者们谈论著预定的行程，有钱的老手们则忙著调戏店内的人气女店员。
　　在这间酒吧散发著消沉的气氛就只有我了吧。
　　「嘿、让你久等了」
　　一位遮住我视线的巨汉出现了，身高超过二米而且毛发浓密的家伙，融合著野兽和人类外表的身姿的他被称作兽人族。
　　「太慢了吧，巴尔德尔。 不过也很久没有这样见面了吧」
　　今天被这位熊兽人巴尔德尔约出来，他是经常一起组队接委托的夥伴，已经做了十二年的冒险者，和我一样是个老手。不过嘛、冒险者约出来见面之类很随意的，反正就是待在酒吧边喝酒边等人，那麼先喝起来也没问题。
　　「说的也是，你还是一样摆著一张臭脸阿，难怪没有女人要靠近你」
　　巴尔德尔没有多说就在我对面坐了下来，和旁边的店员点了酒和小菜。除了大杯麦酒外又点了熏肉三明治和香草马铃薯炖煮。与其说是小菜，倒不如说已经是一餐的量了，已经是习以为常的事。
　　「你没资格说我吧」
　　「嘛，女人到处都有拉。看~这边不就有一个」
　　拿著酒过来的女店员好像在瞪著我们，反正又不是我的责任我也没在意什麼
　　「说起来最后和你组队是什麼时候了?」
　　「记得在半年前 兽人大量出现的时候吧」
　　「是那个时候阿。因为入手的猪肉太多，那时候还举办猪肉庆功宴呢」
　　「那个时候想说这一辈子再也不要吃猪肉了呢」
　　一开始还普通的吃著，后来不知道为何爆走变成大胃王比赛。现在想起来说不上是美好回忆。
　　「不知不觉和你的孽缘也有十年了阿」
　　「什麼阿，突然感伤起来了」
　　「听我说啦，我觉得能够和你组队真是太好了。要说什麼的话，因为我粗枝大叶的性格与性格谨慎的你正好合的来」
　　「我刚成为冒险者的时候，你也教了我很多事啊! 托你的福我连花钱找女人玩都学会了」
　　「你可要好好感谢我啊! 早点毕业才能游刃有余啊」
　　「是啦是啦，非常感谢你了，巴尔德尔前辈」
　　「好久没听你这样称呼了，还真是让我鸡皮疙瘩起来」
　　「怎麼看都是熊皮吧」
　　「你真是...! 和你讲话都没有进展啦」
　　巴尔德尔一口气把酒喝完，把杯子用力放在桌子上。
　　「说到这个，你不是有话想要跟我说吗」
　　「是啊......」
　　停了一下才回答，看起来有什麼难言之隐。
　　「喂喂，我姑且不论，感伤什麼的一点也不像你啊，脑子没问题吧?」
　　我开玩笑地催著他说下去
　　「说的也是」
　　巴尔德尔像是咀嚼著我的话慢慢点头。
　　「因为我年纪大了.....所以想从冒险者引退了」
　　「是这样啊...」
　　总觉得是意料中的发言，我非常明白巴尔德尔的心情。
　　知道自己的极限，尽管如此继续当著冒险者只是因为收入很不错。
　　比起在街上打杂，跟魔物战斗收入是多了好几倍，即使是最低等的魔物也一样。
　　冒险者也需要花费，住宿费伙食费再加上装备维护费，有时还要加上医药和野营的费用。但是除了这些费用，还是比一般人还赚了很多。
　　存了一笔钱后就引退，冒险者通常是这样的。如果没有更高的目标，很多人一般都会在十年左右就退休了。换句话说，这也是我脑海中正烦恼著的。
　　「已经差不多可以退休吧」
　　「是啊，钱也存的差不多了，想回到村子平静过著日子也好」
　　「我还以为到死之前你还会是冒险者」
　　我轻笑著向巴尔德尔这样说
　　「我一开始也打算那样，不过一直以来都没有成长的感觉啊...」
　　巴尔德尔和我一样等级一直卡在三级
　　「我也觉得差不多时候到了」
　　「这是大多数冒险者必经之路吧。总之喝酒吧，好久没和你一起喝了」
　　巴尔德尔拿起装了麦酒的大木杯，我也跟他举起杯子。
　　这天难得喝过头了。
　　明天一定会宿醉吧。
　　
　　
　　fin