　　1-4 奴隶商人与黑之兽（saya2185）
　　
　　
　　特雷西亚(テレシア)镇，北门前。
　　这里面向著王都，是最多人经过的门。
　　门前的广场相当热闹聚集著准备出发的冒险者、商人还有马夫。
　　这次的委托是商人的护送。护送委托好久没接了，因为心情不错没仔细看委托内容就接下了。
　　所以有点微妙的后悔。
　　护卫对象的商人运送的货物是奴隶。
　　并不是对奴隶有什麼特别地想法。
　　除了少数国家以外，奴隶一般是作为劳动人力。
　　因此买卖是合法的，只要履行著正常管道就没有问题。
　　只是其中一个奴隶的样子非常糟糕。
　　奴隶总共8位而且都是女性。人族4位、兽人族8位、精灵族1位。而最后的精灵族---这位精灵(エルフ)有点问题。
　　外表看起来10岁左右，但不确定实际上几岁? 精灵拥有著任何言语都无法表达的美貌。在那之中最明显的特徵是几乎全白的银发。因为精灵大部分是金发，听说少数可能有头发变异成银色的例子。实际上是第一次见到，这样的稀有奴隶能够卖出好价格，越罕见的奴隶越抢手。
　　到这里是没问题，而且条件都是不错的。
　　可是那位奴隶的眼神已经死了，就好像一切都不在乎了。
　　以前看过遭遇残酷的事而导致精神崩溃的人。有被魔物捉走的、被朋友背叛的、作为奴隶被主人买下残酷地对待的也有。令人感到可怜的是没办法恢复原状的那些人。
　　那眼神令我想起那样的感觉。
　　而且那位精灵少女用那空虚的眼神盯著这边。我做了什麼吗?
　　好想快点出发啊~。
　　这次的护送有冒险者共5位，大家都是LV3。
　　这水平以上的冒险者是很少会来到特雷西亚。从首都到这里很近，精良的军队只需3天就能抵达。因为那一带的冒险者们有著很好的才能和熟练度，所以军队的考试落榜的家伙会跑去当冒险者导致这理所当然的结果。
　　护送的第一天平安无事度过。这次委托的报酬是3天银币20枚 。打倒袭击的魔物所掉落的东西归个人。即使我不出手其他的冒险者也会抢著上。
　　有时感觉到另外的视线不过暂时没放在心上。
　　隔了好久的露营来转换一下心情。平时都从镇上一天可以来回的范围狩猎著，这样的感觉挺新鲜的。刚成为冒险者的时候就经常在野外露营。冒险者的前辈告诉我最好能预先习惯，有时候会接到远处的委托。和巴尔德尔也是在那时候认识的。
　　一边望火哨(火の番)一边开始整备自己的武器。姑且不论夥伴单手长剑，长年以来使用的装备也相当老旧了。
　　最后一次买这套装备是什麼时候 ?太过遥远的记忆而没在意。
　　望火哨也太无聊了。不能早一点来换班吗?
　　
　　隔天一样依照预定行程。
　　马车仍旧以平常的速度前进著。
　　正想著如何打发时间，要不是奴隷商人喋喋不休说著多余的事，这次就能以轻松的心情完成护送。
　　要说什麼的话，就是那位精灵的事。
　　是我太过在意了吗?商人觉得我对那精灵有兴趣的样子。
　　总之先洽谈看看。反正不用特意卖给一个冒险者。
　　因此那位银发的精灵，名字好像叫希尔薇娅。
　　拥有的姿色和稀有的银发至少表面上看起来不错。
　　这个世界上的生命获得祝福的可能性皆平等。得到什麼样的祝福就代表那个人的职业已经是固定了。得到剑的祝福就会是骑士或是高阶冒险者。得到魔法的祝福就会是宫庭魔法师或研究者。得到治疗的祝福就能成为神官或医生了。
　　希尔薇娅的能力看似获得治疗的祝福-----不这是一种诅咒。
　　她的确能够疗伤，但只能治疗自己的伤，而且是连死亡都能强制复活的级别。
　　听到那个消息的时候，已经理解她为什麼会有著那样的眼神了。
　　一定是…被杀了好几次然后复活才那样吧。开始有些生气了。
　　奴隶商人在旁边捞捞叨叨叙述著那个诅咒的用途。
　　适当地随声附和，在心中充满杀意想要迁怒著奴隶商人。
　　顺便提一下好像还是处女，不过不需要知道这种事。
　　
　　在白天奴隶商人的商品说明这件事已经让我厌烦了，但现在又遇到更大的灾难。
　　「敌袭! 是敌袭啊! 大家快起来!」
　　已经结束看哨正在睡觉的时候，怒吼的声音传到了我的耳朵。
　　毕竟我也是冒险者，拿著旁边横放著的夥伴从帐棚冲出来。
　　环顾四周围已经有2位冒险者在和敌人交战了。从黑暗中袭击而来的是夜行性的黑暗狼。
　　毛色就像融入夜色般那样的黑，经常是成群袭击著。
　　动作速度很快但是本体的实力并不强。在LV3的冒险者都能游刃有余地处理的敌人。
　　距离最近的黑暗狼发现到我并向我攻击过来。避开那单纯的突进，在这个姿势下同时把剑挥出。黑暗狼被砍成两半后滚到地上。首先解决一匹。
　　剩下的2位冒险者准备完成也加入战斗，与附近的狼对峙著。
　　「嗥----------！」
　　嘶吼声传遍了周围。而此时黑暗狼都后退了。
　　黑暗狼们的首领一定在那。警戒周围丝毫不敢大意，但是在黑暗中是难以察觉目标。冒险者们出声互相确认对方，背对著马车在周围散开。奴隶商人也已经避难到马车上。
　　暂时的僵持著。接著而来是第二次嘶吼声。
　　黑暗狼又再次向冒险者们袭击而来。过了一会有2只向我冲过来。
　　首先踢飞了第一只，斩杀了第二只。因为没有半只从后方偷袭马车。所以我们把目标集中在眼前的敌人。
　　开始觉得计算斩杀了几只很麻烦的时候，身体比黑暗狼还要上一圈的狼袭击而来。
　　「糟糕了！　是幻影狼啊!」
　　有人大声叫著。
　　幻影狼是黑暗狼的上位种。相当於LV4的冒险者。
　　「嗥----------！」
　　黑色的雾包覆著幻影狼的全身。而且从雾中产生圆锥状的箭矢。
　　「我来对付幻影狼! 黑暗狼就拜托你们了!」
　　我大声呼喊后并且朝幻影狼的右侧迂回。
　　收到我的话的冒险者们立即反应，调整位置改为4人防守马车的队型。
　　对我的动作做出反应的幻影狼接二连三地放出黑雾之箭。
　　我转动身体回避射过来的箭，并取出腰带上的投掷用的短剑，就那样丢出去。在这种不稳定的姿势下，朝幻影狼丢出去的短剑是打不倒它的。不过那是用来吸引注意的。一口气缩短距离并突刺过去。可是那一招被回避了，再次被拉开距离。倾注而来的黑雾之箭并没有给予喘息的空间。要是白天的话就算了，没入夜色放出的那个攻击是难以完全避开的。
　　「呜！」
　　被贯穿了左腹与右大腿，不禁发出痛苦的声音。
　　但是不能停下。不停下脚步一点一点地缩短距离。
　　诘めては离れ、离れては诘める。
　　不知道重覆了几遍。我已经伤痕累累但是对手却一个伤口都没有。
　　呼吸急促、血流不止。其他的冒险者也能看得出已经疲惫不堪。至少一定要解决首领才行……。
　　我下定决心手拿著剩下的短剑，就这样向幻影狼正面进攻。只回避最低限度和会致命的黑雾之箭，就那样扑向幻影狼的怀中。我朝著幻影狼的著地点丢出短剑阻断它跑掉，使出残余的力量追击。被短剑攻击失去平衡而著地失败的幻影狼，我使出全力一剑。
　　「嗥嗥----------！」
　　有皮开肉绽的手感。试著把剑扭转增大伤口。
　　拼死抵抗的幻影狼朝我的肩膀咬下去。痛觉蔓延到全身。就算这样我也不能松手。
　　就那样过了数十秒。幻影狼全身力量尽失，没有呼吸了。
　　松一口气看了一下周围，黑暗狼们似乎理解首领倒下了，就开始四处逃窜。
　　看到那样的景象我放下心了，我全身的力量就好像被抽走，无视自己的意志就那样倒在地上了。
　　抬头可以看到满天的星星。夜空今天很晴朗，一边沐浴著月光一边慢慢地闭上眼睛。
　　
　　
　　fin