　　1-20.5 接待少女的日常（saya2185）
　　
　　
　　在小时候的记忆似乎很模糊不清。只记得逃跑的记忆是个开端。
　　我在妈妈的背上倚靠著，想要看清楚到底是谁在追著我们。
　　总觉得令人非常冷，非常害怕的。那个可怕的原因是后来才知道的。
　　妈妈拼命想逃离那个东西，因此辗转流浪到各处。
　　一路上遇见各式各样的人之后又告别了，最后好不容易来到的地方是特雷西亚城镇。这里的魔物等级都很低，与至今待过的地方相比是很安全的城镇。
　　在旅行的期间，妈妈到处打听消息得知在这里有她认识的人。那位旧识好像是担任冒险者公会的公会会长。
　　我们突然去拜访，那个人用温和的笑容来迎接我们。我们接受那个好意承蒙他的关照。
　　公会会长是位毛发非常茂密的老爷爷。我不由自主地去拉动那个胡须。爷爷虽然笑著原谅我了，但是妈妈非常生气的样子。
　　接著妈妈好像对爷爷说了一些话之后，留下这句「在这里等著」接著就出门不知道去哪里了。
　　此后，妈妈就再也没有回来了。我非常伤心，不过我知道妈妈是为了要保护我而离开。所以我要忍住不能哭。
　　爷爷很慈祥地摸著我的头。并且对我说可以把这里当作是自己的家。
　　
　　接著过了几年。
　　我向爷爷学习还有帮忙各种事情。
　　冒险者公会的工作内容很多。有负责接待冒险者，收集的魔石检定，冒险者证的发行，向各公会的联络，还有把报告书整理成书籍等等。
　　在这期间，有一位少年来到这里。就像燃烧一般的火红色头发并且相同颜色的瞳孔。年纪似乎和我一样大。
　　看到那股坚定的眼神一瞬间，我似乎感觉到什麼。不明白那个感觉，但是一直留在胸口中挥之不去。
　　少年憧憬著成为冒险者。对我说总有一天会成为LV10。
　　LV10是除了一个人以外都没人能达成，就像神一般的存在。但是我觉得这件事能够成真。虽然没有根据，只是看到那股眼神就变得想要相信他。
　　这之后少年努力训练。
　　拼命把钱存起来，买下故事中和英雄拿一样的剑之后喧闹的样子，我到现在也不会忘记。「用这把剑来打倒狗头人吧!」少年那样说了，「以你的等级似乎很困难」我担心他而这样回答。少年的等级不久之前才刚升到LV2。虽然是担心他而说出的话，但是让少年生气了。不知不觉变成吵架起来，我想那是我们的第一次。
　　在那之后少年变得只接下要出远门的委托。他拿这是前辈说的来当作理由，不知为何好像在刻意避开我，对这件事我感到悲伤。
　　有一天，太阳都下山了公会准备要关门的时候，少年和高大兽人族的人一起来计算委托的报酬。他们大概是曾经接过相同的委托而意气相投的关系吧。
　　兽人先生很会照顾新人们的事而在这个公会里面算有名的人。
　　那位兽人先生对少年这样说了「让你变成真正的男人吧」，之后就一起往夜晚的街上走去。那个时候我还是小孩子不能明白那个意思。不过有股难以形容的心情正在酝酿出来。
　　
　　之后，每次见面都会为了一些事情和少年吵起来。
　　少年在冒险者这职业每天的锻鍊之下成长了。正当他开始有了自己的风格，与青年的外表开始互相呼应这时，很顺利地升级成LV3了
　　之后青年组成了一个队伍。同样是LV3的男女2人还有LV2的女性1人。不过LV2的那位女性感觉特别厉害。青年的队伍每次带回来战利品的数量，多到能和公会里1、2名竞争了。
　　青年们在公会里变得开始有名起来。我想有很多新人很憧憬他们。
　　暂时度过了一段平凡稳定的日子。
　　组成队伍约1年后。LV3的2人接下LV4的考试都没有问题顺利升级了。稍微迟了一些LV2的女性也顺利升级LV3、LV4了。
　　剩下青年一个人。看上去很顺利成长的青年却在那里止步。队伍永远留在狩猎LV3的魔物是不可能的。最初先成为LV4的2人离开了，剩下的一人还一起组队一阵子，不久之后也离开这个城镇。
　　我不知道青年和三个人之间发生了什麼事。我好想去问问他，但是那终究不是我能干涉的事。
　　之后青年自己一个人继续狩猎。偶尔会与同样停止成长的兽人先生一起组队出去，不过他们并没有组成队伍。
　　然后青年忧郁了有很长一段时间。经常能看到沉溺於酒精之中。但是我相信着，最初向往的，那股热情的视线。还有那个时候对我说过的梦想。
　　第一次相遇的时候感觉是很久以前的事了，也和青年来往很长一段时间。以前见面总是会吵架的我们，到了现在可以很自豪的说变成互相斗嘴推心置腹的关系。
　　
　　我认为过着这样的日子也不错的时候，突然青年的消息断绝了。
　　接下护送委托后，就没有回来了。
　　起初我认为他是换去登记王都的公会。虽然有点难过，但这是冒险者经常会发生的事。
　　不过一个连络都没有。已经在这个镇上度过了10年的岁月，我了解他并不是连告别都不做就离开的人。似乎有什麼事情发生了我非常的不安。
　　但是无论怎麼担心也是没用。
　　为了压抑想去寻找的念头而埋头於工作之中，不知不觉已经一个月过去了。公会的常客，应该说是公会的老手开始渐渐地都不在了。
　　被魔物杀掉的冒险者怎麼可能会回来这是理所当然的。但我想那是一般的情况下。
　　不过，奇怪的地方是失踪的冒险者人数逐渐增加。公会正在讨论如何去想办法查明原因，这时候令人意外地青年回来了。
　　
　　看到青年我忍不住大叫一声。本来快要死心的我，他就像什麼事也没发生一样突然间回来了。
　　就那样逼近追问他，一口气把心中至今累积起来的话给一吐而出。在此同时我也清楚发现了。
　　
　　啊，原来我------喜欢这个人。
　　
　　
　　fin