　　1-7 奴隶少女与初夜（saya2185）
　　
　　
　　「那麼，希尔薇娅。告诉我现在情况」
　　坐在旅馆的床上我和希尔薇娅互向面对著。
　　「是的，首先精灵---或者巫女，持有和魔法之上完全不同的特殊能力」
　　「是那个回复能力呢」
　　「那个是我的情况。这个能力依照不同精灵的属性为准，像我就是得到了精灵的森林之母---世界树的祝福。过去矮人们获得创生之炎的祝福因此得到火，总之就是那样」
　　「原来如此。不过能对契约者使用本身的部分能力是怎麼回事? 就像之前你的回复能力也能对我使用一样」
　　「回复能力是刻印在我灵魂中的能力。契约者的能力也是有著各式各样变化」
　　「简单的来说?」
　　「完全不知道」
　　我默默著举起拳头，希尔薇娅看到这幕，身体一颤后退著。
　　「总之还是要靠自己来发现阿!」
　　举起的拳头撑著下巴正开始烦恼起来。生命って漠然としすぎてわからん。火なら色々燃やせそうだが。【脑补不能】
　　「是生命吸收之类的吗?」
　　「要说起来那算是暗魔法吧......」
　　好像猜错了。希尔薇娅低著头一边『原来我的能力是不净的黑魔法的......』嘟嘟哝哝地说著看起来好可怕。
　　「那不算是回复系吗?」
　　「给予和夺走这两者之间有很大的差别啊!!」
　　很快地探出身子那样强调著。就那麼讨厌吗?
　　「喔，不是那样的。我在想我能使用的能力不是回复系吗?」
　　「啊，也有可能是那样。比方说可以让植物长的快的能力」
　　「那是什麼啊! 当不成冒险者而要去当农夫了吗?」
　　「但是能够使出来会很方便耶」
　　试著想像。使用能力后让农作物的种子一瞬间长大。如果引退后说不定那样子很有趣。
　　「那麼也可以让人成长吗?」
　　「我认为要是灵魂太大可能不行......」
　　这是当然的。
　　「这样不是对战斗上没有帮助吗? 难道要对充满活力的身体强化吗?」
　　强而有力著握紧拳头祈祷著。
　　「沉睡在灵魂中伟大的力量，寄宿到我的拳中打倒敌人吧!!」 【主角犯中二了】
　　首先是说出不太适当的台词之后，朝向谁也不在的地方挥出拳头。
　　「这...这个是!」
　　「稍微想吐槽那个台词......」
　　「那边的感想之后再说啦」
　　这不是很好吗? 就像英雄要使出必杀技前也会冒出一段很长的台词后再施展。来自绘本上的情报。
　　「所以这个是契约能力吗?」
　　「我想恐怕是那样。有这样强大的生命力看来可以暂时提高身体能力」
　　「哦哦，这不是相当强的能力吗」
　　我忍不住地紧握双拳。
　　「顺便一提，使用契约能力不需要像魔法那样经过咏唱，所以很方便」
　　「所以先前说出的那句话......」
　　做了没必要的事吗?
　　「无论如何还请你停止说出那个台词......」
　　偷偷地强化后弹了希尔薇娅的额头。啪的声音传出。
　　「呜呜......」
　　无视著泪目而且揉著额头传来的抗议视线。
　　「不过，总觉得能够看见未来的方向了。看起来能够早点还钱」
　　希尔薇娅听到我不经意地说出的话变得温顺起来。
　　「非常抱歉，因为我的关系......」
　　看到那样的希尔薇娅再一次使出弹额头。不过这次没强化。
　　「啊呜......」
　　「买下你的是我。大部分是因为那样，尽管如此我还是做出那个决定。所以你不需要在意」
　　「是的......」
　　「而且，只要拿回来就好了」
　　手抚摸著希尔薇娅的下巴，有那麼一瞬间感到畏惧之后就顺从起来了。
　　「在那条街上像你这样可爱的女生服侍著，每次就要花上1枚金币呢。总之单纯的来算只要120次就回本了」
　　本来抚摸下巴的手正变成抚摸着头。
　　「所以，我没有任何损失明白了吧」
　　希尔薇娅微微地点头，然后慢慢地把手搭在衣服上准备开始脱。
　　「你在做什麼!?」
　　「那...那个，在这个气氛下不是想要做那样的事吗!」
　　「陪著对方和他喝酒、和他聊聊天，并不是只有那种事」
　　看来要请【胡蝶の梦】的女孩们教教希尔薇娅，斟酒与这样那样的事。虽然都是做完那件事之后才在剩下的时间做的。
　　「诶、啊、是...是那样的吗？」
　　非常慌张的样子。
　　「我认为希尔薇娅只要有那个心就好了」
　　「那…那个，被买下的时候已经做好觉悟了......」
　　希尔薇娅低下头才说出。最后才勉强听见很小的声音。
　　「好吧!那麼就，脱吧!」
　　「诶！这种气氛下好像有点......」
　　「不就是现在吗？」
　　「呜呜、怎麼那样......」
　　「不过今天也不必急著现在就要」
　　「请不要在我快脱光的情况下说出那句台词......」
　　「这不是大饱眼福吗」
　　可爱的精灵处在半脱又混乱的身姿，不是非常少见吗。所以就戏弄一下。
　　敷衍著顺便拥抱了希尔薇娅，又被紧紧的拥抱回来。
　　「我......不要紧」
　　「是吗」
　　关掉光魔石后，我们在床上躺下。
　　通过窗口稀疏落下的月光照在银发上，看起来非常神秘。
　　
　　
　　「早...早安! 主人!」
　　早起的希尔薇娅看起来很顺从。
　　「那麼快点用完早餐后就去实验一下契约能力」
　　「诶，啊，好的」
　　虽然回答了但是希尔薇娅没有想移动的样子。开始扭扭捏捏起来。
　　「那个......怎麼样？」
　　「什麼怎麼样?」
　　「那个，昨天那件事怎麼样?」
　　希尔薇娅一时脸红起来。要是那麼害羞的话不要问就好了啊。
　　「嗯嗯，很平常」
　　「咦? 平常!?」
　　「嗯嗯，很平常啊」
　　「请不要重覆说!!」
　　让她生气了。
　　「我也只能回答这样啊」
　　「要说这个哪边很好，或是那个哪边很好吧?」
　　简直就像战斗后的反省会。没有搞错吧?
　　「没有解释清楚。我指的是就跟平常一样非常好」
　　那样说著摸摸希尔薇娅的头。昨晚注意到了，希尔薇娅好像喜欢被人摸著头。被摸著脸上看起来很和平的样子。
　　「今后也请多指教」
　　「是!」
　　希尔薇娅很高兴地回答了。
　　
　　
　　fin