　　1-10 魔法师与不名誉的称号（saya2185）
　　
　　
　　
　　
　　怎麼看都觉得很有问题。
　　在危急的时候突然有人乱入帮了一把，一击就把LV4的魔物给变成两半的家伙，身边还跟著不知道甚麼时候出来的小小精灵，如果是这样你会怎麼想? 而且还是在这片魔物众多的森林中。
　　要是我会这样想。
　　一定是个怪胎吧。
　　暂且不说那个，希尔薇娅现在躲在我的身后紧靠著，一边抓著外套衣缘不放。
　　只有我们两个人的情况下是不会出现的，不过除了我以外的家伙在就会变成这样。好像很警戒的样子。
　　好青年象徵的阿尔夫即使想打算亲切地招呼，「你好……」不过却完全变成藏在我后面了。
　　「不好意思。她不习惯面对陌生人」
　　「抱歉，应该吓到她了吧」
　　看到她害怕的样子，阿尔夫为这件事感到十分抱歉。
　　「那边的小妹妹没事吧?」
　　被希慈背著的梅露蒂雅那样嘟囔著。
　　「因为魔力用完的关系我想她是刚清醒过来」
　　「没有生命危险就好，要是刚才没有帮忙我可能会寝食难安」
　　「即使那样......你的实力就如同看到那样，不过为什麼会带著那孩子」
　　果然问了。要是立场互换我也会在意。
　　「你也看到了，不可能把这家伙丢下一个人离开呢。虽然很勉强但我不打算丢下她。
　　躲在后面的希尔薇娅迅速比个赞同意这件事。要是把能力与契约的事暴露出来的话很不妙，没办法只好撒个小谎。
　　「啊啊……是这样啊。果然是在害怕一个人留下会很危险呢」
　　苦笑著的阿尔夫，看到希尔薇娅的那样子就不再追究了。
　　「阿尔夫，就快到王都了待会要怎样」
　　身为矮人的杨德询问了。可以从树林间开始看见王城的尖塔样子露出来。已经距离王都非常近了。
　　「先把梅露小姐送回旅馆，然后到公会再做打算……吧?」
　　视线转向我询问。我对那句话点头示意。
　　「那麼就暂时解散，一刻钟后在公会见」
　　这里一刻钟大约是30分钟。
　　以防万一交换彼此住宿的旅馆根据地之后就和阿尔夫他们道别。
　　
　　
　　贝里安托(ベリアント)王国、王都西尔贝利亚(シルベリア)。原冒险者成立的这国家被称做冒险者们的圣地。
　　这里冒险者公会比其他的国家的公会规模还大，非常壮观。
　　「不管来几次一样还是那麼巨大阿」
　　我发出了赞叹声。要是和特雷西亚的公会相比有如天差地远那样的惨。
　　那边是两层楼建筑而这边足足有五层楼啊。一层楼的大小也差了将近3倍。
　　即使那样宽广要做的事也没变。因为我只是为了处理委托的冒险者。
　　就这样看著事情也不会解决。以不妨碍别人那样带著希尔薇娅从5米高的入口进入。内部的装潢非常气派。更加壮观的石雕与灯饰在这个休息区。完全不输给高级娼馆。贵族的房子应该就像所说的那样吧，不过很不凑巧我没进去过所以不能想像。
　　冒险者公会内有冒险者的雕像排列在那，都是众所皆知的人物。我所知道唯一的LV10是成立这个国家的王，冒险王贝里安托(ベリアント)的雕像。就在建筑物中央摆放著，占据著最碍事的地方，不愧是王。
　　人潮还是一样的多吗。人族、兽人族、精灵族，不分种族到处都是在这里经过。
　　委托的告示牌前人山人海感觉不能看到委托。
　　「那麼就在阿尔夫他们来之前先来解决那个吧」
　　我向附近的柜台小姐询问资料室的所在。只要是冒险者就可以获得阅读公会内部情报的资格。关於魔物的情报与能力可以查询以外其他的不能调查。不过对冒险者来说是很重要的事。
　　借出阅览许可证向二楼的资料室前进。果然本部的情报质与量是完全不同。因为特雷西亚附近的低级魔物相当於LV3的冒险者而且没甚麼内容，再加上那个等级的情报很少人去查询。
　　我也曾经使用过资料室一次，不过在开门的瞬间灰尘飘著到处都是。和那里相比怎麼样呢?整层楼都是资料室。试著把附近的书看过一遍
　　『魔物大全level5篇』
　　唰唰地翻开内容是第一次见到的魔物。书上有写到注意事项和会使用的魔法。对了，那个魔法。魔法师相当於LV4已经说明过，而魔物只要超过LV4以上就会有使用魔法的种类出现。以前战斗过的幻影狼使出的「暗之箭」。
　　「现在可不是看这种东西的时间」
　　现在我要寻找的是人可以使用的魔法情报。
　　那个理由是为了不要再欺骗别人身体强化这招。
　　好像找不到类似的魔法。魔法的属性就如同精灵也有各式各样的。大致上可以分出地水火风四个属性，精灵则有与希尔薇娅同属的森精灵、风精灵、或许还有空精灵等等不能理解的东西。首先从回复系内的魔法来调查。
　　回复魔法被神官们以神术称呼之，魔法的分类没有变化。基本的”回复”(ヒール)，状态异常的回复”净化”(clear)，可以接上四肢的治疗”再生”(Regenerate)，让死者活过来的”复活” (raisedead)。
　　基本的回复只要能使用就很厉害了，净化是上级神官才会，而再生魔法只有极少一部分的最高级神官能够使用。复活是传说级的魔法据说现在没人会使用。
　　继续翻页看到了筋力付与这个单字。好像是用魔力提升肌肉的力量的魔法。和我的身体强化性质很类似。不过我没办法使用自己的魔力，而且这招好像不能使用在别人身上。首先可以想像到使用筋力付予的肉体派魔法师。魔法师吧……好像不错的感觉? 对曾经憧憬大魔法师的我来说似乎绝美的响应著!?
　　「那些人就快来了……」
　　希尔薇娅小声的告知已经进入一人世界喜悦的我。已经这个时间了吗，快来不急了。
　　
　　
　　「原来如此，那个力量是魔法」
　　阿尔夫点头了。似乎理解我的说明。被坦率的性格帮了大忙。作为冒险者或许要像阿尔夫那样，不过与我绝缘就是了。
　　协商后，把力量猴子的报酬分成一半给我。银币50枚呢。嗯，还可以。
　　「希望不要到处宣传，我那个时候使用的魔法」
　　「嗯嗯。就算不说大家也明白」
　　基本上冒险者们的能力要隐瞒起来。要是本来没有能力的家伙突然有天得到了，靠这行吃饭的人知道的话会有那种不管后果的人出现，可以这样理解吧。
　　虽说人的嘴是很难封住吧，并没有太信任对方。嗯，要是暴露了也不成问题。只是会被认为是少见当前卫的魔法师。只要不太过招摇就好。
　　------因此，只要我不太过招摇就可以了。
　　「说起来伊格尼斯原来是那位伊格尼斯啊」
　　听到阿尔夫那句话开始怀疑起来。是在说和我有同样姓名的冒险者吗? 但是很遗憾那是我没错。
　　「带著银发精灵的冒险者在这里很有名」
　　我朝希尔薇娅看著。啊啊，我是愚蠢的。不管怎麼看这个银发非常显眼。来往王都的公会路上，在这个人口众多的王都，出现一个没有看过的银发精灵怎样都很显眼。
　　「而且......那个......是奴隶」
　　而且LV3的冒险者带著什麼技能也没有的奴隶。
　　「在那之后，就向公会借了钱......」
　　是阿，为了买下这家伙。向公会借钱的目的竟然只是为了买下外观稀有的精灵。总之我的评价......。
　　「这样的癖好变成了谣言流传......」
　　突然好想回到特雷西亚自己一个人躲起来。好想哭啊。不过能力的事还没曝光的样子。
　　「啊，诶，那个，没事吧」
　　不要再解释了。
　　「只要变得够强就会不再被说闲话了吧。你好好加油」
　　杨德拍打我的背爽快地笑了。
　　「而且伊格尼斯能使用魔法，马上就能变LV4了」
　　阿尔夫又补上了一刀觉得更加心痛。
　　
　　
　　
　　
　　fin