　　1-2 老手与新手（saya2185）
　　
　　
　　巴尔德尔从镇上离开约一个月了
　　冒险者公会就和平时一样，即使有一、二个人引退也不会有什麼影响。
　　有人离开的话就会有人来补充，而且是人都会变老的。
　　「呼，好险啊」
　　匆忙避开著挥舞到眼前的剑。
　　战斗中思考其他的事是很危险的，暂且看了对手一会。
　　对手有著孩童般的身高和暗红色的皮肤---是哥布林。手持著已经锈蚀的单手剑，看得出完全没有在维护著装备。
　　冒险者最喜欢欺负的魔物中，代表性的有刚才表示过的歌布林、兽人、狗头人等。其中哥布林的有著数量多的优势但是能力值是最低的，一般人遇到是十分的危险吧。
　　我重新拿稳我的爱剑---单手长剑，这是我细心呵护的重要夥伴。
　　
　　单手长剑能够用单手或是双手来挥舞。但是和单手剑或是双手剑相比要上手很困难而且使用的人很少。因为少见有时会有人好奇来询问，有时会被讥残缺品、杂种剑什麼的。不过只要能够上手倒也不是太差的东西。用单手长剑和魔物战斗与其他武器相比差异不大，但是对盗贼战斗是很实用的，盗贼大多数以前是冒险者或士兵，只要不熟悉我的武器就是优点。只要不知道出手方式。就能使用独特的动作来玩弄著对手。
　　
　　要说为什麼最初选择这把武器的话，那是因为---英雄使用的圣剑就是单手长剑。
　　最初就是因为那个幼稚的理由，不过共同战斗多年后依然喜欢这把剑。
　　正在想事情的时候，哥布林好像在呼唤著同夥，不久树丛中有三只哥布林出现了。
　　对冒险者来说，不知道连携作战的哥布林就算增加几位一样还是肥料。
　　那麼，就速度解决吧。
　　向眼前的哥布林跑过去，哥布林急忙地挥剑，但没能钻入腹部的拙劣的剑术是抓不到我的。越过左边空隙，利用身高优势瞄准著颈部攻击。不能说是最聪明，但一口气蓄力砍死是最轻松的方法。剩下已经动摇的哥布林们也一样只凭力气收拾了。
　　胜负一瞬间结束了。要是输给这种程度的魔物哪里还能自称冒险者。
　　擦掉沾在剑上的血后收进剑鞘中，取出腰际的短剑刺向哥布林的胸口。割开胸口之后，相当於人体心脏的这个位子有著发出微量光芒的石头。
　　被称为「魔石」的那东西是魔物的核心。对冒险者来说是讨伐魔物的证明。能够作为一般人所使用各种方便魔法道具的素材。
　　虽然哥布林掉落的素材只有魔石。不过也有会掉落高级肉、加工皮衣这种魔物存在。
　　从四具哥布林尸体熟练地取出魔石，收进在腰上的皮袋中。
　　想休息一下便向附近的河走过去，身上沾著哥布林的血迹非常恶心，如果是要花费数天的冒险还能忍受，但是这附近就像我家的后院一样，大致上的位置我能记住，一旦有状况也能马上回到镇上。
　　穿过林立的树木抵达小河。
　　观察附近看到有三位冒险者 少年二位和少女一位，是没有见过的队伍。大概是最近才向公会登记吧。在河边同伴间互相嬉戏的样子，可能是同乡出来一起组队的。
　　刚成为冒险者能够一起组队是最好的办法，虽然赚不到钱，但是能够安全入手经验值比什麼都重要。更进一步在老手的带领下累积经验就不说了。和新人组队从旁指导需要的知识，不过也有因为太过严厉而逃走的新人。
　　不想打扰他们，稍微绕到远一点的地方开始清理沾染的血渍。
　　作物才发芽不久的这个季节，河水还是稍凉一些，但之后会渐渐变得暖活起来。
　　清洗完毕打算站起来的瞬间，感应到魔物的杀气，目标似乎不是我而是那群新人吗?
　　赶快整理好装备，向新人所在的方向跑过去。
　　「哇啊啊啊啊------!」
　　「呀啊啊啊啊------!」
　　悲鸣声同一时刻响起。
　　往声音的发出的方向看去，有著粉红肤色的魔物身影在那。
　　用二只脚走路著的猪，也就是兽人。与哥布林相比兽人较有力量但是动作迟缓。只要冷静应对著是没什麼问题的魔物。
　　新人们没注意到杀气吗? 好像遭受到兽人的奇袭。三人之中有一名少年倒下了，被兽人那有力的攻击贯穿了头部，不用说了是当场死亡。没感到痛苦就死了已经是万幸了。
　　看到朋友的惨死，剩下的二人混乱著，这样看来不妙了。
　　兽人缓慢地移动向剩下的人袭击。我取出短剑向兽人丢出，这麼大的靶子随便丢都中。
　　「咕呜......」
　　背后被短剑刺中的兽人悲鸣著，打算回头了解到底怎麼了的瞬间，兽人的头颅已经飞出。
　　「没问题吧?」
　　向混乱状态的冒险者招呼著。
　　「诶!是...是的!」
　　明白起来是被帮助著的吗，生存的两人中，少年这样回答了。
　　「首先冷静下来，女孩子那边就拜托你了」
　　那样说著之后我把兽人的魔石取出。兽人的肉是大家喜欢的食材，预先把血放掉再带回。
　　「那...那个，真的非常谢谢你」
　　一段时间过后冷静下来了吧，二人在我面前低头下来。
　　「如果感到魔物的气息，就要立刻做好警戒，那样的话就能避免这次的奇袭」
　　打击正低落著的他们，要是在这里骄纵下去，那个少年的死就枉然了。
　　「作为冒险者有个失误是致命的，夥伴倒下而变得不能冷静判断是失格的」
　　「......是」
　　二人对我说的话而低落，不过能稍微成长就好了。
　　「首先返回镇上吧」
　　不能一直逗留在战斗场所，这是冒险者们的基本常识，会有被血腥味吸引而来的魔物的情形。
　　我把处理过后的猪肉扛上肩膀走著，后面的新人以悲伤的表情运送著夥伴的遗体。
　　
　　「讨伐辛苦了」
　　向冒险者公会交出战利品，从新手时期就熟识著的柜台职员玛西娅(マルシア)招呼著。有著金发和细长的耳朵是精灵(エルフ)的特徵。公会职员有各式各样，种族平等市公会的基本精神。在这个世界的种族大部分由人族、兽人族、精灵族、魔族所组成。其中精灵(エルフ)是精灵族所属的种族。
　　「而且保护著新人们，真的非常谢谢你」
　　玛西娅向我点头道谢。
　　「我还是新人时期也被好好帮助过了，不需要报答什麼的，从前的我看到总是不能视而不见」
　　「谁都有鲁莽的时候呢」
　　「喂喂，是谁经常对冒险者大声争吵」
　　「晤...那时候还小啊」
　　「我没有指谁啊，你知道是谁吗?」
　　「伊格尼斯先生仍旧欺负人」
　　玛西娅以轻蔑的眼光(ジト目)看我说著平常的俏皮话。
　　「啊...对了，今天关於兽人的魔石和肉的报酬就给新人吧」
　　玛西娅听到那个话便露出笑容，开始计算著报酬。
　　「魔石有哥布林*4兽人*1，还有兽人的肉加起来总共7枚银币。兽人这边扣除后给你4枚银币」
　　币值来看铜币1枚能买1个面包。随著时间会有些变动，但基本上铜币100枚等於银币1枚，银币100枚等於金币1枚。
　　我一天大概能赚6~8枚银币，如果加倍努力能赚到2倍。不过不考虑后果而使出全力的是笨蛋。
　　这个镇上生活一天住宿只要1枚银币而伙食费只要数十枚铜币就十分足够了。
　　「希望伊格尼斯先生可以更加努力去赚钱」
　　「为什麼?」
　　「要是这个公会笔头老手表现太差会导致公会的威信下降」
　　「我何时变成笔头了?」
　　「现在笔头的巴尔德尔先生不是引退了吗? 要是那样的话，他的晚辈伊格尼斯先生不是正适合吗」
　　「那家伙…没告诉我那样的事」
　　不禁抱头思考。巴尔德尔的事我怎麼没考虑到。
　　「比我更适合的人不是还有吗，这个称号我还是还回去吧。而且我也不知道要继续当冒险者稻什麼时候」
　　「诶诶~~!!伊格尼斯先生也要退休了吗?」
　　玛西娅忽然从接待处探出了身体。
　　「不，不是说现在就要退休。你看~我也已经当了十年了」
　　「可是! 担心伊格尼斯先生回到故乡后，没有爱家的心也没有前途，甚至连老婆小孩都没有的你?引退后会不会没有工作而变成盗贼，然后被有名的冒险者抓住~~」
　　挥下铁拳在玛西娅的头上
　　「姑且先打了」
　　「至少打之前先通知一下......」
　　玛西娅摸著头发出抱怨著，这完全是自作自受吧。
　　「为什麼被你描述的未来要这麼悲哀。而且还很具体」
　　「那是……各种妄想之后的结果」
　　「别随意地捉弄人」
　　「那换你也来捉弄我啊」
　　我叹气应付著，这比狩猎还累啊。
　　「算了...快给我今天的报酬吧」
　　「哼……拿去」
　　用不满的情绪对我丢著银币。别玩弄钱币啊。过一会去和会长抱怨吧。
　　
　　
　　fin