　　1-9 level 4 与十分钟（saya2185）
　　
　　
　　从那之后过了两个礼拜。
　　不断地从错误中尝试，终於知道了身体强化(boost)的使用极限为十分钟左右。
　　要是使用超过那个极限隔天就会对身体有影响。轻则是稍微肌肉酸痛，要是最大使用时间会变得怎麼样之后有机会再拼命试看看吧。有可能会影响到以后的生活。
　　我想这次就以LV4为主要目标来狩猎吧。
　　虽然身体强化(boost)有使用上的限制，不过要是对付LV3以下的对手，就能简单地赚取金钱。
　　上次的力量猴子才那种程度说不定这次没有问题。
　　要是出了问题还可以利用希尔薇娅。
　　「你是不是在想很失礼的事……」
　　为什麼被发现了!?
　　「因为如此这般，向古老的森林前进吧」
　　「在说什麼啊……?」
　　我无视一直询问并纠缠著的希尔薇娅快步离开。
　　「啊，等等我!」
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　脚力强化(boostleg) !
　　一边闪躲毒蝎快速攻击的尾巴，同时逼近它。
　　毒蝎是很大型的一种蝎子，尾巴有毒是很麻烦的对手。
　　事先听说过希尔薇娅的特殊能力可以解毒。「很花时间不过没问题」听到这样回答所以就试著挑战看看。
　　毒蝎是LV4。和力量猴子一样的等级。
　　不过战斗后马上就明白了，快速的毒尾巴攻击与非常坚硬的甲壳很麻烦。感觉比力量猴子还强。
　　「为什麼这家伙才LV4啊!」
　　不知不觉从口中说出抱怨的话，不过理解那个原因。
　　有时候会出现超出LV4并不符合这个水平的强敌。那麼要怎麼办?答案很简单，用魔法就好了。
　　在特雷西亚完全没看见所说的会魔法的冒险者。这是有原因的。
　　以前说过要是没有才能是没办法升上LV4的。不过魔法师有著「使用魔法」的这种能力。就已经被当作是LV4的冒险者了。要是魔法师卡在LV5的大门，一样也是被当作LV5一流的冒险者。不过一对一战斗这种程度就称不上一流了。魔法师与LV3这种程度的冒险者被贴近战斗的话，就相当於对上LV5的冒险者一样困难。
　　遗憾的是我们不能使用魔法。希尔薇娅的能力很像魔法，但是完全没有攻击力，而且我近身战斗时是不能放魔法的。要是那样队伍间的平衡很糟。
　　臂力强化(boostarm) !
　　那麼就靠蛮力吧。双手握著单手长剑，向手臂强化后并一口气挥出剑。
　　碰的一声! 毒蝎的的甲壳被压扁了。正想著要华丽地切开来，不过好像没有那个本事。
　　意外受到的一击让毒蝎畏惧了。不放过那个机会多打几下。敲了十几下后毒蝎就没有动静了。
　　「不过这个景象太残酷了」
　　已经失去原来样子的毒蝎忍不住嘟囔起来。
　　「攻击时明明看起来好快乐……」
　　希尔薇娅站在我的旁边，开始使用回覆能力。虽然注意著不被毒蝎的毒尾巴攻击到，不过接替攻击的蝎爪却有几次没闪过伤害。
　　我提议打算也给这个回复能力命名，不过却「因为不用特意唱名就能使用所以没必要」而被拒绝了。
　　没办法了，回复借出(rental heal) 就先那样命名了。而回复自己的技能自我回复(self heal)这样称呼。
　　「这个甲壳已经没办法利用了」
　　毒蝎的甲壳可以收集起来用来制作防具的素材。眼前坑坑疤疤的甲壳已经看不见任何价值了。
　　「魔石也是普普通通的价钱还算可以吧」
　　毒蝎的魔石是25枚银币。比起力量猴子稍高，不过比起魔法师这个限制觉得还可以接受。
　　「剩下的时间再去狩猎一只吧」
　　这次的战斗发动强化的时间不到5分钟。要是再加上下次的战斗的时间在10分钟内是没问题的。
　　
　　「----------」
　　
　　这个时候听见了很细微的声音。
　　「好像有人在那，有很多人。是冒险者的小队吗」
　　仔细聆听著，除了许多人的声音之外，再加上魔物的咆啸声回响著。
　　如果遇到正在战斗中冒险者，以不妨碍为主自行离开是很基本的事。要是轻率的出手可能会衍生出许多问题。
　　不过有点在意的地方。好像是力量猴子的咆啸声，数量很多至少3只以上。
　　「说不定很糟糕呢」
　　「要怎麼办......」
　　「首先观察情况。希尔薇娅先好好地躲起来小心不要被注意到」
　　要是在其他的冒险者面前希尔薇娅发动自我回复 的话会很麻烦。希尔薇娅点头了解我嘱咐好的事。
　　
　　
　　比想像中还要更糟。我从树上观察著战斗现场。
　　力量猴子共5只而冒险者是4位。是前卫3名加上魔法师吗? 前卫阻挡著朝向魔法师位置的必死攻击。魔法虽然威力很大，不过却需要花时间咏唱，而且魔力有限。看了魔法师的状态之后，再打倒2只就是极限了。
　　「只能出手了吗......」
　　要是这时候逃避导致全灭会良心不安。以我的等级这时候逃跑是正确的判断。糟就糟在我能够使用身体强化啊。
　　「现在也没办法考虑这麼多了。要是出问题就糟了!」
　　我朝著力量猴子就那样跳下去。
　　臂力强化(boostarm) !
　　就那样预料般挥下剑。
　　唰！
　　就如同预料中穿过身体变成两半了。明显地不正常吧。但是，对那样的事没有时间在意。
　　「擅自帮你们一把! 我来攻击它们吸引注意力!」
　　向感到惊讶的冒险者们大喊。冒险者们好像明白似的点头。
　　最近的一只力量猴子注意到我打算转身过来，不过吃了冒险者一枪之后又再次转移注意的这时，使用脚力强化(boost leg) 一口气缩短距离，再转换成臂力强化(boost arm)斩杀之。
　　因为身体比起毒蝎还柔软所以很轻易地就能斩杀。
　　剩下2只，以同样的方式偷袭处理掉一只，而剩下的另一只被魔法师放出的风之刃给切成碎片了。风和血一起飞舞的景象有著说不出的恐惧感。要是把这个对著人放可是相当危险的事。
　　「不会，得救了。谢谢你」
　　使用长枪的冒险者向我靠近对我说出感谢的话。年纪和我差不多看起来清爽的青年。他的名字是阿尔夫(アルフ)，是这个队伍的小队长。
　　接下来剩下的3个人陆续向我道谢。队伍中的坦克是装备著单手斧、大盾、包覆全身的铠甲的矮人---杨德(ヨンド)。看起来影薄的大剑使---希慈(シーズ)。最后是唯一的女性风之魔法师---梅露蒂雅(メルディア)，不过脚好像摇摇晃晃的。似乎是最后使出的魔法用光了力气。
　　「刚好那时候在附近。彼此平安无事就好了」
　　「不过你好厉害，力量猴子被你一击就一分为二」
　　杨德一边玩弄著矮人特有的胡须一边嘟囔著感到钦佩的样子。果然还是被这样说了。
　　「那边的女性好像到极限了，我认为比起谈论这些还是赶紧回去吧」
　　首先把话岔开。之后要考虑一下怎麼解释呢。
　　「确实是那样。大家，魔石回收后就赶快离开这座森林。详细的话以后再说」
　　队员听到阿尔夫的话点头了。
　　我也打算和阿尔夫他们一起走的时候------想起了希尔薇娅。
　　
　　
　　fin
　　