　　1-5 精灵的巫女与契约者（saya2185）
　　
　　
　　感到缓缓地震动。看来我是搭著马车。
　　慢慢地睁开眼睛。视野一片模糊不明白现况。
　　尽管如此还是知道有人在窥视我，我对那对双眼有印象。
　　没有一丝光芒，空虚的眼睛。
　　是的，就是那对双眼。
　　意识清醒过来了。是最糟糕的醒来。
　　确认自己的身体，上半身赤裸被绷带缠绕著。
　　似乎被治疗过了。应该是某位冒险者帮我处理吧。有著可靠的经验做了紧急处理。
　　试图让身体动起来。全身就开始疼痛著。还是老实待著吧。
　　无视著投向我的视线，试著看向四周。
　　周围的人都传来害怕的视线，除了一人以外。看到一个男人上半身赤裸而且沾满鲜血被抬到车上，可以理解她们的心情。
　　忽然想到我变成奴隶了吗? 还好没有被套上项圈。看来是杞人忧天。真不好意思怀疑起奴隶商人。
　　并没有把受伤倒下的我丢下而是把我放到车上继续前进。要是把护送的冒险者弃而不顾这件事曝光，是会让商人的信用一落千丈。
　　以现在的状态要走路也很麻烦，还是接受商人的好意吧。
　　「受伤了......」
　　总觉得被搭话了。正要思考其他事就被打断。
　　不过既然被搭话了就不得不回应对方吧。
　　「啊啊，稍微干了蠢事」
　　「我可以治疗哦......?」
　　「不..已经治疗了」
　　「伤口还没愈合......」
　　说起来这个小女孩不是拥有那诅咒般的治疗吗?
　　「啊...那是，我的伤是不会马上好的」
　　试著向小女孩说明。不过这样子没说服力啊。
　　「要是我一定能治好你的伤......」
　　「你...? 怎麼做?」
　　大概是听到奴隶商人说出我的伤势没办法治好。
　　「说明困难......」
　　「如果照你所说能治好就令人感激了」
　　「我会做给你看......」
　　希尔薇娅把手放到我的胸口，闭上眼睛并且说了什麼。
　　手中发出微微光芒，温暖的感觉开始流遍全身。
　　「这是…」
　　回复魔法。是一般人很少看过的奇迹治疗术。过去到现在我没见过几次。如果不是到达一定程度的神官是不能施展的。
　　全身上下的疼痛感在光芒消失的同时也一并消失了。
　　「完全恢复了……怎麼说这个好厉害啊」
　　轻轻地试著转动手腕完全没有不协调的感觉。第一次体验到非常厉害的治疗真让人感到惊讶。
　　「成功了……」
　　也许是心理作用，感觉希尔薇娅对我的视线变得柔和。
　　「这对谁都能够做到吗?」
　　「不，只有你……」
　　「只有我? 是什麼意思?」
　　「因为你可以和我进行契约……」
　　「契约? 是指奴隶契约吗?」
　　向两侧摇著头，希尔薇娅到我耳边低声细语。
　　「是精灵契约……」
　　
　　马车距离城镇还要一段时间才能抵达。
　　在这期间我从希尔薇娅那里听来各式各样的消息。
　　有大部分的事情要是说出来是很不妙的，坐在马车内的一角安静交谈。
　　说明精灵契约这件事前，先从精灵族开始说明。精灵(エルフ)、矮人(ドワーフ)、小精灵(フェアリー)等各式各样的种类存在这个世界。原本是人类的他们信仰著不同的精灵神给予力量而成，并不是纯粹的精灵，同样地人族舍弃原先的信仰，再去信仰各自的兽神就成兽人族。［※这段看不太懂］
　　精灵族中有拥有著稀有且强力的精灵之力的继承者们。一般被称做巫女的他们，可以让人类使用他们持有的力量。因为害怕发生这种事，那个秘密被严格封印起来。希尔薇娅好像也是其中一位女巫。
　　契约的重点不是成为精灵族，而是和精灵本体进行契约。这种契约术是用自己的灵魂去接受精灵的魂之碎片。与继承了强力的精灵之力的巫女进行契约也是可能的。巫女取出部分的能力给予契约者，通过契约可以使灵魂的总量增加而成长极限也延伸。然而，能接受的灵魂总量取决於契约者。灵魂容许量少的契约者与一位巫女签契约已经是竭尽全力了
　　为什麼我不知道有那样的能力? 就目前看来还不确定能否进行精灵契约。是先前说过的那样希尔薇娅的回复能力是一时之间灵魂连系著，让自己的恢复力流到我的体内，实际上相当费力。
　　每件事都是第一次听到的消息。很久以前发生了精灵族和人族之间的冲突，为了精灵契约这个目的而袭击精灵族的村落，打算试著或强迫签契约的人们不断出现。之后精灵契约被精灵族村中一部分的人，口耳相传下来警惕著这件事。
　　顺便一提我所知道的历史是人类为了扩大领土，而瞄准精灵族的土地进行战争。
　　「不过可以告诉我这些事吗?」
　　「那个…有件事想拜托你......」
　　「什麼事?」
　　「请买下我......」
　　原来如此，不难想像因为能力的关系，被变态的人买下会有什麼悲惨后果。
　　「我可以吗? 听到那样的消息不怕我利用你吗?」
　　「从见到你开始到现在，已经做好觉悟决定是你了......」
　　被观察的那个视线原来一直是你吗?
　　「而且听到我的事生气著」
　　希尔薇娅眼睛直视著我，清楚且大声的说著
　　啊…是奴隶商人和我交谈那时候的事吗 ? 我的表情那麼容易被看穿啊......。
　　「如果到达王都首先和奴隶商人试著交涉看看吧」
　　希尔薇娅听到那样的话便露出笑颜。
　　不知什麼时候，她的视线我并不会觉得厌烦了。
　　
　　
　　fin