　　1-18 袭击与迎击（saya2185）
　　
　　
　　什麼事也没发生天就亮了。
　　豪雨过后雨势变得一会停一会下著小雨。
　　我们确认过好几次作战内容和位置。
　　洞穴左右两旁制作路障。在这中间刚好留下2人的空间让黑骑士和杨德站在那。而后方是玛西娅和梅露蒂娅和保护后排的阿尔夫。剩下我和希慈负责奇袭。
　　我和希慈都被放上风之魔法风膜(ウィンドスキン)和风靴(ウィンドブーツ)。风靴这个魔法好像能抑制我的「脚力强化」的力道。还能维持相当长的时间，也能消去脚步声，好想要这个魔法啊。
　　准备完成后希慈就先出去侦查了。昨天的时候也是那样，看来这种事他很擅长。沉默寡言而且存在感薄弱，原因就是那个吗。
　　不久后希慈回来了。好像狗头人们往这个地方前进中。
　　从树上观察的话，树林间狗头人们不断地冒出来。与其说是狗不如像老鼠那样。
　　那些狗头人们的正后方，释放著快要溢出来的杀气的家伙在那。那大概就是狗头人首领吧。因为太远难以确认，除了比较大只其他的地方没变，不过却是压倒性的存在感。
　　狗头人的前排到达路障前方的同时，这里放出了风魔法---风刃(ウィンドエッジ)。从洞穴入口放出风之刃直直地前进劈开。蜂拥而至的狗头人们被大量的卷入，所到之处鲜血飞舞。
　　等待风刃通过后，黑骑士和杨德马上化身成壁垒。也看到梅露蒂雅在咏唱下一次放出的魔法。从2人之间勉强通过，打算要攻击梅露蒂雅的敌人都交给阿尔夫迎击。
　　「去吧」
　　再次咏唱完成的魔法，前面的2人赶紧左右躲开，就像先前那样相同的风之刃再次切开。
　　是好的开始。虽然梅露蒂雅早晚会魔力耗尽，不过在那之前先想办法打倒首领就好。
　　战线已经往前了，大部分的狗头人们聚集在路障的这时候，玛西娅发动了。
　　
　　植物制御。
　　
　　在狗头人们的后方的树木根部突然往上盛大地生长了，枝叶就像要阻碍那样变化著。这样完全把首领和狗头人部队给分开。不过首领看上去完全没有动摇的样子。只是因为不能理解吗?
　　我和希慈用眼神交流。彼此互相点头后，希慈开始向首领攻击。
　　缠绕著风靴魔法的希慈速度相当的快。基础能力实际上比我还优秀吧。
　　但是，首领的反应速度却是在那之上。
　　希慈沉重的一击被首领单手拿的宽刃刀给挡住。不过还在意料之中。我从树上跳下，在它背后使用「臂力强化」放出一击。
　　我认为这下结束了的这个瞬间，我被打飞了。
　　「嘎~哇~!」
　　背部撞到树木，从肺部里面的空气一吐而出。
　　抬起头看希慈也一样被打飞了。不过和我不同，希慈使用受身好好减轻伤害了。
　　在希慈正牵制首领的时候我立刻重整姿态。没有问题，没伤到骨头。
　　希慈和首领之间的战斗乍看之下好像势均力敌。刀剑时而激烈的交锋时而分开。
　　但是希慈却是表情沉重。另一边却是难以理解，总觉得首领好像在笑著。
　　岂有此理，在玩弄对手吗。要是那样的话现在或许是机会。在它大意的时候使出全力击溃。
　　脚力强化!
　　一口气加速绕到背后。使用身体强化来建立我自身的优势。
　　使出快速地砍向头部的一击被首领的左腕给档下。挥下的剑左腕竟然没有造成伤害。太硬了，要是这种速度下的攻击没办法造成伤害就麻烦了。
　　那麼只能刺击吗? 可是点状攻击使用起来很困难。
　　还在考虑的时候，首领把目标变成是我。
　　好歹是领悟到「身体强化」这招很麻烦吧。可恶，对我警戒起来了。
　　宽刃刀扫过在我刚才站的位置。要是吃下那招就死定了。的确是不能碰到的一击。
　　在我不断地躲过刺出的剑击的时候，首领的表情也随着笑容越来越扭曲。那张脸确实给了我战斗狂的印象。
　　改为彻底防守并使用「脚力强化」提升闪躲的能力，应付这家伙放出的攻击。
　　要交给希慈攻击而我彻底防守吗? 不，是因为还没有想到决胜的办法。
　　「你这家伙能够约会吗！」
　　因为太过恶心忍不住想要吐......。
　　希慈也看准机会攻击好多次，不过全部都被挡下。这家伙到底是……LV5净是这种怪物吗。
　　快要10分钟了吗。现在可不是顾虑这种事的时候。今天的我没有极限。
　　大概是对旁边一直嗡嗡嗡的希慈觉得厌烦了，首领无视一直被动防守的我，开始向希慈用宽刃刀挥下攻击。只顾著攻击的希慈结结实实中了这招。幸好没有被撕裂，但是厚重的铁制铠甲已经凹陷下去。
　　「咕哇!」
　　希慈的身体就在地上翻了好几圈。
　　「你TM的!」
　　我慢了一步放出的刺击没打到。紧接而来的左拳，把我打飞在地上也滚了几圈。
　　打算立刻起来却感受到左手相当疼痛。是防御的时候导致骨折。糟糕，只剩一只手是要怎麼抵挡首领的攻击。
　　在反方向的希慈同样也站起来了。伤势明显地比我还严重。
　　几乎是绝望的状况。
　　首领向我走过来。那个表情明显是游刃有余。而且步伐很缓慢似乎在装模作样。
　　视野的边缘看到希慈把剑给架起来。就算在那种状况下，想要战斗的意志并没有消失。原来你是要这样啊，我没有回答。
　　我把剑插在地上。勉强靠著那把剑撑住身体。首领似乎认为我放弃了，慢慢地架起宽刃刀。
　　紧接著放出那一击。轻易看穿真是令人感激。
　　我的左臂直接承受那一击。当然，是没办法挡下的。被宽刃刀这下皮开肉绽直达骨头。难以形容的剧痛。但是不行让它就这样继续。
　　臂力强化!
　　手臂的力量激增，停止让刀刃继续砍下去。右手紧握插在地上的剑，双脚加减张开想要拼命稳住。
　　相互抵抗。
　　时间就像静止一般，我和首领相对著。它的眼睛似乎感到震惊那样睁开著。
　　希慈马上从它的背后逼近。下个瞬间，从首领的胸口冒出剑来。同时从口中发出痛苦的咆啸声。在那个声音结束之前我用右手拔出剑，以这个气势砍下首级。
　　首领的头颅画着抛物线那样掉落在地上。
　　「是我们的......胜利」
　　我和希慈闭上双眼以拳头相会同意这事。
　　
　　
　　fin