　　1-20 母亲与女儿（saya2185）
　　
　　
　　老爷子忙著要和王都方面联络，警告镇上的警卫兵，还有要一些冒险者们注意。所以要详细说明精灵契约这件事而延后了。
　　总算从王都派来支援的冒险者来了，公会也稳定下来的时候，我们终於被找来会长室了。
　　「哦哦，来了啊」
　　是因为非常忙碌的关系好像消瘦了，不过脸上长满毛发完全不清楚。
　　我没有想太多就坐在沙发上，原本站在旁边的希尔薇娅也赶紧催促她坐下。
　　老爷子把整理好的文件放在桌面一端，然后来到我们对面的沙发也了坐下来。
　　似乎算准了时间玛西娅这时候端著茶过来。刚才在柜台没看到她的身影，大概是当老爷子的助手吧。
　　「镇上也相当稳定了，老爷子竟然罕见地在工作」
　　「你这失礼的家伙。我无论什麼时候都是很认真工作的。说起来，狗头人的数量超乎想像之上，真不愧是王都的冒险著啊，公会的金库也进帐不少」
　　「那还真是相当不错呢......因此我们要谈的那件事」
　　我小声地那样说。虽然房间内知道这件事的人除了老爷子以外的不在这，不过这件事必须更加慎重来保密。
　　「嘛，这一次就放心吧」
　　老爷子从怀中取出魔石小声地念著。魔石就在思考的一瞬间，吹起缓慢的风包围附近。
　　这个魔石是遮断声音用的风之结界石吧。
　　「说吧」
　　老爷子喝了一口茶催促话题。
　　「该从哪边说起呢」
　　「这样啊。首先就从你和那边的小妹妹进行精灵契约的事开始说吧」
　　我点头后开始详细说明希尔薇娅的事。
　　老爷子有时候会附和我的话也有安静地听我说。还有在一旁的玛西娅用认真的表情一边听著一边点头。
　　「原来如此，大致上明白了」
　　希尔薇娅的事说完了正在休息一会的时候，老爷子突然站起来。又从资料并排的书柜上取出一本书，向我们拿过来。非常的薄，就像调查报告书那样。
　　「这是巫女的资料」
　　拿到书本的同时，眼睛一亮。
　　「原来有这样的东西吗」
　　我一边确认内容一边说著。那本书的内容说明了希尔薇娅的一部分------主要记载巫女方面的事。
　　「那本书中所写的和小妹妹的说明几乎没有两样，但是契约却没写在上面」
　　「那麼这件事你肯相信吗?」
　　「那麼，没必要说谎吧」
　　「说起来这个资料是在哪边入手的......?」
　　我看完了资料，突然想到那样就说出来。关於巫女的知识应该在长年的岁月中一度消失了。不管是人族还是精灵族都一样，难道是秘密地流传下来吗。
　　「那个是......」
　　老爷子看著玛西娅。玛西娅对传来的视线点头了。
　　「这是玛西娅的母亲所持有的」
　　「怎麼回事??」
　　「那是我还在当现役冒险者的事......当时的我可是中规中矩的。想起我和魔物大战300回合的事......」
　　「不不，老爷子的事要怎样都可以啦」
　　老爷子突然一瞬间停下，又故意做出咳嗽一样继续话题。
　　「那时候我的小队成员之一是玛西娅的母亲」
　　「咦......? 难道玛西娅是老爷子的女儿吗?」
　　曾经有在同一队的冒险者一起结婚的例子。难道玛西娅真的是......。
　　「完全不是!」
　　本来安静的玛西娅突然大声反驳，打断我的思考。
　　「也不要那麼快就否定那个想法啊......唉，通常精灵(エルフ)都是长得很漂亮的女性。玛西娅的母亲------露缇娅(ルディア)也是一样」
　　老爷子的眼中似乎开始怀念起以前的事。是单相思吗，他稍微松了一口气。
　　「只要成为冒险者后你就会明白，我们的队伍成员大部分也都遇到瓶颈。最后就解散了」
　　冒险者队伍会解散大都是因为这个理由。在队伍中能升级的人和不能升级的人之间是有差距的，到最后不能继续冒险就因此解散了。
　　我曾经组过的队伍也是一样的下场。不知道那些家伙现在等级多少，还是已经不做冒险者了。那时候取的队伍名称，现在想起还真是令人羞耻啊。
　　「露缇娅也是遇到瓶颈。除了我以外其他人都是如此。解散后的成员们也都各自返回故乡」
　　这话让我想起了回了家的巴尔德尔。嗯，现在应该过得很快活吧。
　　「然后做着做着就变成了公会会长，在这之后不知道经过了多少年，突然间露缇娅来拜访了。我非常欢迎露缇娅的到来不过她似乎不是来叙旧的，把这份资料和玛西娅托付给我之后，就不知道躲去哪里了」
　　偶然间眼神对到玛西娅。她这样说了。
　　「在我的记忆中母亲的身影总是在逃离什麼......还有我被称呼为巫女这一件事」
　　巫女吗......从对话上来看并没有那样的感觉啊。
　　「玛西娅的能力是特异的。不需要咏唱，也没有消耗魔力，只是一般的成长或逆成长魔法的话，植物制御的效果是远超乎那个想像」
　　原来如此，植物制御竟然是那样的能力吗。
　　「与资料的内容比对后，我考虑过后这个能力太危险了。之后我这样忠告禁止玛西娅使用能力，要是不得不使用的情况就骗说自己是魔法师」
　　这麼说来我也是骗别人说西尔薇娅是魔法师。难道魔法师这个名词真方便利用吗。
　　「说到现在就是这些了」
　　「嗯。我了解」
　　「除此之外你也是契约者吧。我很清楚玛西娅在意这件事」
　　老爷子突然嘴角上扬，变得开始得意起来。
　　「诶诶...等一下，会长到底在说什麼啊!」
　　「嗯嗯，所以才会向我回嘴吗。我大概知道原因了」
　　「完...完全不是啊! 虽然只有一开始很在意而已......」
　　「事情就是这样，你不带走玛西娅吗? 玛西娅也已经承认了」
　　「为什麼啊!?」
　　斜视看著玛西娅。总觉得样子有点扭扭捏捏。
　　「我的意思不是要结婚啦。而是你不和玛西娅定下契约吗」
　　「不...我从来没考虑过那种事......就算和我签契约也不能保证玛西娅的安全吧?」
　　「嘛，算是一种保险吧。那边的小妹妹不是说过巫女不能进行复数以上的精灵契约吗。要是露缇娅她们是因为巫女的事被盯上，那麼就算契约完成了也有被盯上的可能也说不定啊。再来也可以提高你自身的极限，一石二鸟之计」
　　老实说能还提高自身的极限已经令人感激了。不过......。
　　
　　「玛西娅......这样真的可以吗?」
　　我慢慢地站起来，在玛西娅的面前注视她的脸。
　　「一切就拜托你了!」
　　玛西娅看著我的眼睛当面说请楚。
　　「我明白了。在那之前也想听一下希尔薇娅的意见」
　　我那样说著转身面向希尔薇娅。
　　「我不介意......。要是主人的能力可以提高，那就很高兴了」
　　希尔薇娅似乎稍微点头了。
　　「是吗......那麼请教她怎麼做吧」
　　「是......。那麼玛西娅小姐请把手放在主人的胸口前并集中意识」
　　玛西娅照那样说著把手放在我的胸口。然后希尔薇娅站在她的后面。
　　「那麼待会请跟我一起念咒语......」
　　希尔薇娅每说出一句，玛西娅就跟著覆诵一句。在胸前的她的手中开始发光，就与希尔薇娅签契约的那次一样，有股庞大的力量进入我的胸口。
　　从希尔薇娅那得到的力量又再加上玛西娅的力量注入到里面。似乎感受到心脏变得更大的错觉一样。
　　不久之后光就消失了，玛西娅看起来很疲惫的同时也在喘气，就那样跌坐在地上。似乎情绪还很激动让脸色变得红润的样子。
　　「完成了」
　　「啊啊，确实......收到了」
　　我把手放在胸口确认那个感觉，并且向玛西娅伸出手那样。玛西娅接住那只手，同时慢慢地站起来。
　　
　　「终於更加的------接近你了」
　　
　　那样说著的玛西娅脸上可以看到至今最灿烂的笑容。
　　
　　
　　fin