　　1-15 降下来的雨与消失的冒险者（saya2185）
　　
　　
　　隔天一早，我们在特雷西亚的西门集合。
　　天空仍旧阴暗的样子。
　　从公会提供的情报，大部分是从西门出去的冒险者们后来失踪。
　　全体人员分头行动效率才好。北面交给风之骑士团，而南面则是我们来负责调查。
　　风之骑士团马上就从西门开始行动了。不愧是冒险者动作真快。
　　在这之后我们也出发了，向后方的希尔薇娅说声「好，出发罗」。
　　「是~」
　　不过传回来并不是希尔薇娅的声音。
　　叹气地回头一看。
　　现在这里有我和希尔薇娅和黑骑士.....又再加上玛西娅。
　　
　　「为什麼你会在这里啊?」
　　「是为什麼呢?」
　　头侧向一边用食指抵住脸颊。明明就知道还故意惹人生气。
　　打算往头上赏她一发手刀这时候，玛西娅开始慌张地辩解。
　　「是...开玩笑的! 昨天晚上在店里不是说过我也要一起去吗」
　　「不知道。没有印象。不要骗人了快点回去」
　　极为简单地传达我的意思。
　　「竟然打破了我们的约定，好过份啊」
　　「第一，你没有战斗能力吧」
　　「诶，我能使用魔法喔」
　　感到震惊，为什麼会让魔法师成为柜台的接待小姐啊。
　　「喂，我们认识了10年第一次才知道这件事......」
　　「那个啊，因为是少女的秘密~」
　　「从第一次遇见你到现在，面貌还是像少女一样没有变也好可怕」
　　「哼哼哼，伊格尼斯先生，你还真是有趣呢」
　　因为我的一句话玛西娅脸上正恐怖地笑著。
　　「不是要调查了吗......?」
　　黑骑士的头盔拿下，在里面发呆的希尔薇娅那样说了。
　　在公会发生纷争的那时候，黑骑士和玛西娅一直喋喋不休争论，好像没人知道详细的情况。给黑骑士取名为巴尔德尔，现阶段没有暴露出来的问题。大家口风都很紧。
　　「那样说来你的工作没问题吗?」
　　说不定刚好没排班，不过试著向玛西娅询问。
　　「因为会长说看起来很有趣就让我允许了」
　　那个老头......。
　　
　　
　　我们在特雷西亚的西南边走著。
　　比起森林较多的东北部，这里是广大的草原地带。
　　视野非常好要是出问题马上就会知道。要是出问题的话。
　　不过真的什麼都没有发生。魔物也没有出现。这称不上是冒险者的生活吧。
　　天空就和我的心情一样变得更加阴暗。
　　「那麼说来玛西娅的魔法是什麼样子的?」
　　试著换个话题转换心情。
　　「诶...嗯...算是植物系?」
　　「为什麼是疑问句......?」
　　「诶，那是因为…你看啊魔法的系统不是有很多种类，要去说明不是很困难吗」
　　哦哦，这麼说来在王都调查魔法的时候也是一样。
　　「嗯，魔法是长怎样使出来看看吧。当作战斗的参考」
　　「诶，现在吗?」
　　「不是现在不然要等到何时?」
　　玛西娅有点焦急的样子。
　　观察她的模样一阵子，似乎是下定决心了，举起手来深深的吸一口气。
　　「大地的生命啊……听到呼唤请回答我------植物制御(プラントロール)」
　　突然视野内充满了绿色。
　　「哇!」
　　不禁发出惊讶的声音。眼前似乎只是冒出了一堆草，但是长得非常高。
　　「怎麼样! 我的魔法!」
　　拨开眼前的草堆，玛西娅以得意的表情看我。
　　「啊啊，有点惊讶到……但是这个有什麼用?」
　　「诶，拿来绊倒别人?」
　　「不不，你觉得要怎麼使用来战斗」
　　「呀，因为在战斗中没有使用过所以不清楚」
　　「你到底是来干嘛的……」
　　不由自主抱住头。完全就是来郊游的心情吗。
　　「当然是来帮忙的!」
　　「要是想帮忙，至少想个办法使用那个魔法帮忙战斗」
　　玛西娅听到我的话发出「唔~」呻吟著，正在想办法吧。
　　「用植物捆绑对手怎麼样呢?」
　　捆绑吗……相当有趣的想法呢。
　　「那麼，可以绑住那个吗?」
　　用拇指指向黑骑士。
　　「尝试看看。嗯……大地的生命啊……听到呼唤请回答我------植物制御(プラントロール)」
　　就像先前那样使脚下的草生长，包覆了黑骑士。
　　「呜哇……!」
　　希尔薇娅发出了惊恐的声音。就那样被抬起，眼前一片绿色。
　　「希尔薇娅，从那里可以动吗?」
　　「我想没办法动了……」
　　黑骑士拼命想要拉开这些草，但是怎麼样也不能摆脱。意外的看起来相当结实，要这样就能在战斗中使用。
　　「怎麼样?」
　　再次，玛西娅以得意的表情看向这边。
　　「明白了明白了，就拜托你在战斗牵制敌人的行动。但是绝对不要逞强，要听从我的判断」
　　我仔细叮咛。初次的战斗很难判断哪边是危险的。我也有曾经乱来过导致失败的经验。
　　「是~!」
　　玛西娅回以轻松的声音。真的明白了吗……非常不安。
　　
　　「嘛，要是没遇到魔物就不用战斗了」
　　一边环视周围一边嘟囔著。果然还是没有看到敌人。
　　什麼事也没发生时间就这样过去。最初说著不正经的话，逐渐说话的次数变少了，最后大家就这样沉默走著。
　　只有传来草被践踏的声音。
　　无意中抬头看向天空这瞬间，有水滴打在脸上。
　　「终於下雨了吗」
　　听到我的话之后另外的二人也仰望著天空。
　　「怎麼办?」
　　「时间也差不多了。赶快回去镇上吧」
　　我的外套使用水蜥蜴的皮制作，有好的防水效果。虽然有点重但是在这种情况下很有用。
　　希尔薇娅在铠甲里面应该没问题。不过玛西娅就……。
　　「你的雨具呢?」
　　「诶诶，我忘了」
　　「没办法了……用这个」
　　脱下外套丢向玛西娅。是因为太重吗，玛西娅接到的同时往前摔倒了。
　　「小心啊」
　　我注意到并且撑住快要跌倒的玛西娅。
　　「是…」
　　「在雨势变大之前赶快回去吧」
　　我向二人这样告知，开始往城镇的方向跑起来。
　　
　　
　　等到太阳下山后就开始真正下起雨来。
　　因为要报告的关系，我们在公会会长的房间等待阿尔夫他们回来。
　　「还没回来吗……」
　　本来是预定在黄昏的时候准备向公会报告。
　　「唔，看来是大问题」
　　在座位上不知道在写些什麼的老爷子嘟囊著。但是表情看上去还是充满余裕，是因为多年的经验吗。
　　「或许这件事比想像中的还要更糟……」
　　连LV4的队伍都行踪不明。现阶段对特雷西亚的冒险者来说是没办法应付的。
　　「那个……不是该立刻搜寻吗」
　　往窗外看去的希尔薇娅小心翼翼的询问。似乎担心阿尔夫他们，特别是关系很好的梅露蒂亚。
　　「太勉强了。在夜里，而且这种雨势之下进行搜索几乎是自杀行为」
　　希尔薇娅失落的低下头，似乎在忍耐些什麼。
　　「那该要怎麼办阿。老爷子」
　　「首先和王都的公会连络要求立即增援」
　　「理由要怎麼办。只有冒险者下落不明这种理由是不会让他们出动的」
　　「所以首先必须要好好的找到那个原因」
　　「所以是要谁来做?」
　　「不是你还有谁」
　　「喂喂，我是LV3的冒险者耶」
　　我脸上正苦笑著，对我似乎很期待。
　　「呐，试著读一下这个」
　　老爷子递给我不知道上面写了些什麼的纸。纸上有公会会长的签名和印章。是公会的正式文件。然后催促我读那个。
　　看到内容忍不住吓一跳。冗长又制式的写著，不过内容简单的说是「调查完成后给予升格为LV4」。
　　「嘛，反正就算不说还是会去吧? 算是额外礼物吧，要是成功的话就给你」
　　「公会会长可以做这种事吗……」
　　「原本那样没精神又冷酷无情的你，回来后总算变得像样点了。我很期待你获得的东西哦」
　　老爷子那样哈~哈~哈~的笑著。
　　「我看起来是那样的感觉吗……」
　　「就是那样，我期待你们的好消息。要是这次失败的话可不能派出你的晚辈呢，加油吧笔头老手」
　　「不要再叫那个称号了……我会拼死地去努力」
　　「不不，要是死了怎麼把情报拿回来」
　　要是死了也要变成鬼给拿回来。
　　
　　
　　fin