　　1-17 再会与作战（saya2185）
　　
　　
　　------混杂在雨声当中，有谁被袭击了。
　　往下挥舞的大剑。是冒险者经常使用的武器。
　　我立刻双手紧握单手长剑抵挡攻击。
　　发出了两把剑互击的声音。向我猛扑过来快要被压制住的那个瞬间，使用「脚力强化」把那个攻击给弹回去了。
　　对手和我们一样披上了防水性的外套，但是却看不到他的脸。
　　这时黑骑士闯进我们之间，而且玛西娅在我的后面举起手来。
　　袭击者看见黑骑士的身影之后好像得到了解答。
　　「......抱歉，原来是你们吗」
　　说著道歉的话并且取下了兜帽。
　　「是你......」
　　那是下落不明的风之骑士团中的1人，使用大剑的希慈。
　　「还活著吗」
　　听到我的话希慈点头了。
　　「大家都还活著」
　　「你们也是遇到狗头人?」
　　「嗯......详细情况先过来吧」
　　那样说就开始走起来。因为说明太少没听懂，不过大概是风之骑士团在那里吧。我们默默地跟在希慈的后面。
　　途中希慈一边前进一边回收被放置的狗头人尸体。好像是在狩猎这附近的狗头人。
　　在视野极差的树木之间穿越过去持续前进中。不久来到一座小型洞穴。
　　入口的周围被树木给包围住，在视野极差的情况下漏看的可能性很高。
　　「啊，你们也来了吗」
　　杨德就像平时那样笑著。好像是在看守这个入口。
　　「啊啊，差一点就被希慈杀了」
　　「哈哈，真是灾难啊」
　　「那个说明一下吧。到底发生什麼了?」
　　「从这里进去吧，阿尔夫他们会说明的」
　　杨德催促我们进去里面后，继续看守著。
　　听从那个指示进到里面之后，中间放著发光的光魔石，阿尔夫和梅露蒂雅坐在那里。
　　阿尔夫的样子看上去非常的痛。全身被绷带缠绕著，还有血渗出来。
　　「稍微搞砸了呢」
　　一如往常阳光个性的阿尔夫那样开口了，旁边的梅露蒂娅听到那个言词却低下头。
　　「是狗头人士兵吗?」
　　「嗯，是士兵还有首领」
　　「竟然是首领!?」
　　狗头人首领吗......蠢货啊。在狗头人士兵之上，也就是说是LV5吗。
　　「这里又没有魔物的巢穴为什麼会有首领级在这啊!」
　　我发出慌张的声音。通常，高等级的魔物会住在魔物的巢穴中作为据点较多。在特雷西亚附近确认过并没有魔物的巢穴。
　　「我们也是完全不明白......但是实际战斗后结果就是如此。还能保住性命也算是好运了」
　　「是这样啊......抱歉。总之平安无事就好」
　　「先坐下来吧。那麼希慈拜托你报告侦查后的结果吧」
　　我点头后以不妨碍到为主在旁边坐下。同时黑骑士和玛西娅往左右两旁也坐下来了。
　　「那麼希慈，请吧」
　　阿尔夫催促著，希慈点头后沉重地开口了。
　　「在这附近没有等级士兵以上的狗头人徘徊。侦查的同时就顺手打倒狗头人直到满意为止」
　　听到希慈的报告我皱了眉头。
　　「很糟糕呢，要是去侦查没回来......而它们来了」
　　「就以那个狗头人的智慧?」
　　「至少看来首领的智慧相当的高。刚才我们被袭击一定也是首领的指示。差一点就没命了」
　　这麼说来首领是在后方待命的吗。
　　「抱歉，我的行动太过轻率」
　　「不会，不过要是那样下去这里很可能就会被发现，不要在意了」
　　阿尔夫向低头道歉的希慈那样说了。
　　「那样一来只能迎击了」
　　要是现在搬著阿尔夫就那样撤退在雨中的话不能确认方向也太危险了。现在也不知道几点钟，不过也快天黑了。
　　「那些家伙不是夜行性的魔物，下次再来就是日出的时候了」
　　「首先就轮流休息看守吧，在天亮前移动」
　　
　　「玛西娅，稍微来一下」
　　我站起来向旁边的玛西娅示意她过来。
　　「嗯，好」
　　就那样朝入口过去。
　　「你可以在这边设置路障吗?」
　　玛西娅点头明白后使用了「植物制御」。树木转眼间往这靠近，树根互相纠缠所形成出来的坚固墙壁。
　　「好厉害啊......」
　　「是啊......」
　　杨德随口说出的感想我随后接话。敲著这面厚重的天然的墙壁后非常坦率感到吃惊。这是可以预期到的事。
　　「因为我好好努力了!」
　　依旧是得意洋洋的脸，不管是好是坏这家伙依然我行我素啊。
　　「你在笑什麼!?」
　　「不是，抱歉啦。像你这样的冒险者我想我已经相当接近了」
　　「真的吗??」
　　「虽然不是真的。但是好好累积经验的话也没什麼大不了」
　　「哇啊啊啊啊啊啊...」
　　丢下脸上露出讨厌的表情的玛西娅，我往里面跑掉了。
　　
　　
　　
　　回来后看到阿尔夫正在保养自己的爱枪。
　　「说起来伤势的情形怎麼样?」
　　「已经使用药草了......希望明天能恢复到可以战斗的程度」
　　「那麼就拜托你负责保护后卫吧」
　　主要战力的阿尔夫没办法动已经很严苛了，要是勉强派他上场只会是个累赘。
　　「了解」
　　「还有梅露蒂娅」
　　「是……」
　　梅露蒂雅的脸色非常糟糕。与阿尔夫有著鲜明的对比。说不定阿尔夫受伤的原因是她造成的。
　　「我记得没错的话，风魔法可以消除气息的样子」
　　「啊…有的。那个魔法是风膜(ウィンドスキン)」
　　「气味也能消除吗?」
　　「是的，可以消除。逃离狗头人的时候我们使用过了」
　　「或许这样可行」
　　「要怎麼做?」
　　「作战时把狗头人都集中在一处，这时奇袭狗头人首领」
　　「原来如此，擒贼先擒王」
　　会成群组队的魔物在大部分的场合只要领导的首领一死就瓦解了。就和幻影狼它们一样。虽然不愧是有著首领之名的魔物，不过首领倒下一切就没有意义了。
　　「作战方式很单纯。把首领打倒就是我们获胜。如果不能打倒我们会在数量上被击败」
　　洞窟中听到我的话大家都明白点头了。
　　「那麼，先稍作休息吧」
　　我弯腰坐了下来。
　　「没错，现在开始紧张也没用。要先吃饭吗」
　　对那句话感到著急。黑骑士吃饭这件事怎麼办。我不是指食物的问题。这样说吧，在黑骑士的里面有多余的空间可以放入各式各样的东西。其中也放进了食物。昨天睡觉前我好好确认过食物好像变少了，是因为「某人」肚子饿就随手拿来吃吧。要是在非常时期下就算了，但是昨天偷吃的部分等回去后就要好好说教。
　　「总之你们队伍就一起吃吧。这次就换我们来看守」
　　我像黑骑士打出信号示意他跟来。黑骑士点头后站起来跟在我后面。
　　主张吃饭这个期间由我们来看守。
　　回到入口的地方，到处开满了花朵。有一瞬间完全不明白发生什麼。
　　在杨德的附近看到了玛西娅得意的样子就已经了解了。
　　「为什麼无谓地浪费魔力啊」
　　「诶，那个没关系啦。你看看这不是很漂亮吗」
　　把花朵递给我。一般情况下不是都由男方主动送花吗!? 不过我丝毫没有那个心情。
　　「杨德，那些家伙待会要吃饭了你就一起去吧。这里就交给我们来看守」
　　无视另外一边向杨德这麼说了。
　　「哈哈，原来如此。我明白了。这样就不会有人打扰了吧」
　　那样说后，一边大笑一边向里面走去。
　　「那麼这花怎麼办?」
　　「一起来装饰吧」
　　装饰洞穴到底要干嘛......。
　　
　　
　　fin