　　1-11 铠甲与诅咒（saya2185）
　　
　　
　　「唔，不能动......」
　　眼前的全身铠甲发出了悲鸣声。
　　十分明显的答案。
　　我把眼前的全身铠甲取下头盔，银色的头发迅速地流露出来。
　　「果然，即使是比你还轻的这套50公斤的铠甲也不行......」
　　「哇~我才没那麼重呢!」
　　说完立刻被希尔薇娅怒吼。
　　「开点玩笑罢了。你才36公斤，放心吧」
　　「为什麼被知道了!?」
　　被更加怒吼著。
　　「抱过就知道了吧」
　　「一般这样都不会知道吧!」
　　「哎，太过骚动的话会很为难。首先冷静下来好吗」
　　我环视这附近。这里是武具屋。不是很有名而且小间的武具屋。大部分的客人都是去公会附近商品齐全大型的武具屋。
　　虽然说变得很麻烦，不过这里没有其他的客人在所以没关系。店长正在柜台睡觉，真的有打算要做生意吗?
　　
　　要说为什麼会在这个地方理由有三个。第一，希尔薇娅没办法在人多的地方。第二，有名的店家同时也很贵。第三，现在买的东西不想被知道。
　　第一个与第二个的理由不用说也明白。要说明第三个的理由的话，我正在寻找可以藏住全身的铠甲。希尔薇娅穿上后就不会那麼容易被注意了，组成一队看起来也不会有问题。不过要是被发现这件事就没意义了，所以才会来到这间很少人光顾的武具屋。
　　但是那个计画不是很顺利。
　　不管怎麼看这个小小只的精灵怎麼可能装备非常重的全身铠甲。计画中的一半已经落空了，或许可以期待剩下另一半有办法用精灵的力量来完成。
　　结果上来说虽然是不会暴露出来。但是戴上头盔后反而更加显眼了。
　　在这附近找看看有什麼可以用。
　　「蒙面用的面具呢? 呃，好像更显眼了」
　　「希望至少是帽子......」
　　不过就算能隐藏住整张脸银发和长耳的特徵，还是可以透过精灵族的特徵清澈的碧眼来大致判断。在精灵之中发色是几乎不变的而希尔薇娅的银发除外。虽然并不是本意不过已经出名的我们身影被发现的可能性很高。
　　「如果要是有魔法银做出来的轻型铠甲就好了」
　　「那个好像比我还贵......」
　　魔法银是相当贵重的金属。对魔力有反应，也有在钢以上的强度。价钱是铁的10倍。要是没有100枚金币以上的程度是买不起的。
　　要是很便宜的话就算了，但是这里就会出现尺寸的问题。
　　能够让希尔薇娅穿上的铠甲很少。虽然有精灵骑士存在，不过这种体质只适合待在后卫。精灵的冒险者不是魔法师就是神官吧。
　　不过在乱七八糟的店内寻找也是白费力气。这里的店长不知道整理这个字吗?
　　
　　正在确认手上拿的物品这时候，店内的一角好像看到可疑的地方。
　　那裏有块木板上面写著『角落的诅咒装备』。价格不管哪件都是1枚金币。
　　诅咒---通常是代表祝福相反的另一个意思。祝福只有优点相对地诅咒同时有著优点和缺点的存在。重要的是诅咒有的优点。如果能避免那个缺点，那就和祝福的装备没什麼两样。不过哪有这麼简单就能消除那个诅咒的缺点。
　　大致上看了那里的商品。店长还算有良心附上说明书。这麼有良心的店生意竟然这麼惨烈。
　　一直想要跳舞作为代价来掌握稀有的剑舞的『狂舞剑』。总是随意源源不绝地吸收装备者的魔力而绝对不会损坏的『吸魔之盾』。经常肚子饿但是换来肉体强化的『暴食的首饰』。比谁都跑得快却停不下来的『疾走的咒靴』
　　都是一些很微妙的装备。但是很在意其中一个东西。
　　『活铠甲』
　　这个好像是这样念吧。
　　那个铠甲相当地大。是那位熊兽人巴尔德尔能够装备差不多那样的大小。而且全身漆黑。确实感觉到有被诅咒的气氛。
　　我在意著那个诅咒的说明。
　　------吸收装备者的生命力来活动而活著的铠甲。只要不脱离铠甲将会某种程度配合著装备者的身姿。
　　这件装备根本就是为了希尔薇娅而存在。以她自豪的无限生命力穿上去也没有问题。而且还能配合身体变形。
　　「你好像很有兴趣呢」
　　不知道什麼时候武具屋的店长站在身后。你刚才不是还在睡觉吗!?
　　「这麼在意是因为第一次看到诅咒物品的关系」
　　「这些东西说起来算是我的嗜好」
　　收藏家吗? 总之会有这间店是因为这个嗜好，有点让人羡慕。
　　「卖掉你的收藏品?」
　　「要是有能够使用的人就卖他吧。不过我不觉得有人打算使用这些东西」
　　店长哇哈哈地笑著。似乎心甘情愿收藏著没人要的诅咒装备。
　　「这个上面写著活著，可以命令它吗?」
　　我用手指向『活铠甲』询问。
　　「嗯嗯，会顺从给它生命力的家伙。不过以前有人穿上后一个礼拜就死了」
　　只要一度受到诅咒的话是不能轻易的解除。就算装备离开自身诅咒也会持续著。只能请教会的上级神官使用”净化”来解除以外别无他法。以布施为由需要捐出金币给教会。
　　「要是那样就去解咒不就好了」
　　「如果钱很多是可以，不过这样有谁会想买呢?」
　　说的没错。
　　「因为其他的装备没吸引到我的目光，想要买下试验看看」
　　「你喜欢就好，要是实际使用不满意还可以半价买回」
　　我把1枚金币给了店长，得到许可在这里装备看看。店长很快地往店内深处回避了。大概是明白希尔薇娅很害怕的样子。店长像空气般的存在感似乎很擅长看气氛这种事。
　　「希尔薇娅」
　　希尔薇娅偷偷摸摸地样子，我招手向她示意。
　　「试著装备这个东西看看」
　　「这个被诅咒了耶……!?」
　　「你看一下这个诅咒的效果。如果是你的话没问题」
　　「啊，如果这样的话……」
　　希尔薇娅确认那个诅咒的内容点头明白了。
　　「那就来试看看吧」
　　「好的」
　　希尔薇娅用手触碰铠甲说出「解除」。
　　只要一度进行解咒的话会变成封印状态。变成这样就算触碰了也没问题。但是要解除封印谁都可以。解除的人就会变成下一个诅咒持有者。
　　顺便一提，封印状态下就和一般装备没两样。要是原本就素质就不错的话，也会有冒险者去使用封印装备。
　　这里放的诅咒装备和普通的装备等级都差不多。这种等级不会有人特地封印来使用。价格是并不划算的。
　　铠甲好像开始稍微动了。似乎诅咒也发动了。
　　「怎麼样，没问题吧?」
　　「是的，没有问题。有好好地在听命令」
　　铠甲单膝跪地在希尔薇娅面前服从著，那个样子就好像在等待受勋的骑士一样。
　　「好像可以变形，不过能做到什麼程度呢?」
　　「在外面和裏面都可以自由地变形，可以配合我改变大小」
　　听到那句话我突然想到。种种原因导致精灵骑士数量很稀少，感觉这会引起别人注意。有著银发小小精灵的奴隶骑士。感觉好像做了没必要的事。
　　「可以不改变铠甲大小，就那样让希尔薇娅你装备上去吗?」
　　试著拜托相当不合理的要求。
　　「嗯、请稍等。我试试看」
　　希尔薇娅一度将铠甲变小，然后就那样穿上去。接著又变回了原来的大小。
　　「是这样子的感觉吗? 因为配合我来调整所以身体部分变成更大了一些。在铠甲胸部的位置弄成座位的形状」
　　说到底，这个诅咒不是非常万能吗!!
　　可是那麼大的铠甲却从中冒出希尔薇娅的小脑袋瓜看起来有点恐怖。
　　「头盔戴上去也没问题吗?」
　　「是的，没有问题」
　　最后把头盔装备上去后，身穿巨大全身铠甲的冒险者诞生了。
　　要是这种程度走在一起是没有问题的。比起巴尔德尔还大上一些呢。
　　好，接下来就是来摆脱不名誉的谣言了。
　　
　　
　　fin