　　1-16 昏暗的森林与魔物们（saya2185）
　　
　　
　　雨下到早晨就停止了。
　　但是天空依旧不晴朗，要是什麼时候又开始下雨也不奇怪。
　　我们和昨天一样从西门出发，往阿尔夫他们搜索的西北面前进。
　　充满水分又泥泞的地面。黑骑士的表面被溅起的泥垢给弄脏。我的外套也是一样的惨状。
　　「但是，那样子说过了还是要跟过来吗」
　　往后面看去。玛西娅在那里沿著我的背后，要是视线看过去就会躲起来那样一路跟著。这次已经好好穿上了经过防水加工的外套。虽然和平时相比稍微带点俗气，但是感情溢出的视线却一直不变。
　　「你真的明白吗? 这次至少是LV4以上的调查行动。要是像昨天郊游的心态就赶快回去。老头子不会同意你这次的」
　　不知道确认几次。一路上跟来到现在这段时间，这种事就算不用理解也是知道的。但是，不听就是不听。
　　玛西娅的实力比不上真正的冒险者，经验就相当於LV1。就算前卫的位置能使用魔法也顶多是LV2的程度。
　　「我就老实的说吧。你只是累赘。可不是你会死而已，还会把周围的人给卷进来」
　　「那…那个时候就抛弃我!」
　　玛西娅的眼神是认真的。这种时候绝对不会让步。就算把她带回去还是会跟来。从以前开始一但决定的事，就不会再改变的顽固家伙。
　　就算那样说，怎麼可能会有不顾小队成员的人在呢? 在特雷西亚大多数的冒险者都不会这样想吧，我长叹了一口气。
　　「昨天也说过了，要好好地听从我的判断……」
　　只有做好心理准备。
　　
　　
　　
　　前进约30分钟后来到了森林地带。
　　从这里开始视野变得很差。因为雨云的关系在森林中不像白天那样而是非常阴暗。
　　模糊使人不快的感觉变得越来越强。
　　「从这里开始被偷袭的可能性很高，别疏忽注意各自周围的状况。
　　我加强警戒，注意另外2人。
　　「是的!」
　　玛西娅精神奕奕回答，黑骑士则无言的点头并开始环伺附近。
　　「玛西娅，不要无谓发出很大的声响。要是敌人很可能会注意到」
　　「对...对不起」
　　在惊慌失措的玛西娅头上挥下手刀。
　　「不要马上就惊慌起来。每次先死的就是这种人」
　　「是......」
　　玛西娅看著我点头并慢慢的做深呼吸。
　　「冷静下来的话就走吧」
　　因为我的话而再次默默点头了。
　　在寂静的森林中要尽量不发出声音慢慢的走。但是笨重的黑骑士和还不熟悉的玛西娅要完全消除声音是非常难的。那方面完全没办法。
　　不知道过了多久，突然茂密树丛发出嘎萨嘎萨摇动的声音。
　　我们很紧张并过去查看。
　　下个瞬间出现脸上是狗的面貌......的魔物，狗头人。
　　觉得非常怀念的魔物。这几天寻找的过程中好像也没看到过。终於可以得到了什麼线索吗......这个瞬间，狗头人一溜烟地跑掉了。
　　「搞什麼啊......?」
　　狗头人非常聪明。要是很明显不利的状况当然就会逃走。但是还没战斗就逃跑明显地很奇怪。
　　传信号给后面的2人，要更加警戒周围。
　　但是无论怎麼等待什麼事情也没发生。
　　暂时松了一口气，解除警戒。看到那2人刚才紧张的样子终於舒缓下来。
　　「好像也没有其他变化，走吧」
　　
　　我们往森林的深处更加前进。
　　魔物们突然匆忙的现出身影。
　　这里都是狗头人，那刚才一被发现就马上逃跑是怎麼回事呢?
　　当我们看惯一成不变的景象的这时，这里出现了像是被开辟过的广场。
　　在那裏有3只狗头人在等待著。这次好像不逃了。
　　我们沉默互相对持著。黑骑士跨出一步好像是要保护我们一样的姿态。后方的玛西娅露出神色紧张的样子。
　　我拔出单手长剑，要是发生什麼也认为能够应付好。
　　周围的紧张气氛提高了。不过对手却完全都不动。
　　这是怎麼回事，而且这次都没有逃跑。
　　黑骑士看向这边。似乎在等待我的信号。没办法了，这种情况下什麼都不明白。
　　我点头的同时黑骑士跑起来了。
　　我跟随在后面，并且叫玛西娅「跟过来」。玛西娅听到后慌张地赶快跟在后面。
　　在中间的狗头人被黑骑士以举盾的姿势冲撞上去。狗头人的身体就那样一击被打飞出去。
　　黑骑士稍微后退站在我们和狗头人之间。
　　「玛西娅，右边那只拜托你封锁它的动作」
　　那样说完后我和黑骑士两人冲向左边那只狗头人。
　　「植物制御」
　　斩杀眼前的狗头人同时传来玛西娅的声音。
　　回头看右边那只狗头人，已经被草给缠绕身体变得不能行动。
　　「做的很好」
　　就那样把首级和草一起给砍下来。
　　打算确认被盾牌击飞后的狗头人是否存活……这时冒出了杀气。下个瞬间，有支以我为目标的箭矢飞过来。
　　我立即回避掉，暂时退到一旁去注意观察远方发生了什麼。那个瞬间，全身不寒而栗。
　　魔物的气息不断地在增加。出现的狗头人们像是要包围整个广场一样。不清楚数量是多少。
　　「冷静点!」
　　因为突如其来的狗头人们而慌张的2人我大声喝止。
　　对现在才出现的狗头人感到违和。到目前为止狗头人的装备，来说一下武器吧。大部分都是拿石制的武器，而少部分会拿著从冒险者那里夺来铁制或铜制的武器。
　　但是这些包围的狗头人们竟然穿了防具。狗头人穿著狗头人毛皮所做成的防具有点意外啊，单纯来看毛皮的厚度足足变了两倍变得相当麻烦。难道是这也是从冒险者那边夺取的?
　　「这些家伙们竟然在窃窃私语」
　　忍不住从口中抱怨起来了。与至今为止看过的狗头人明显地不同。
　　更加仔细观察会注意到这群体之中，有个家伙明显地特别庞大。
　　我搜索脑中的情报只能联想到狗头人的上位种，LV4的狗头人士兵。实际是第一次看见，但是这家伙的气息明显地和周围的狗头人不同。
　　光是这个数量的狗头人就足够威胁了，还加上LV4的魔物这是犯规啊。
　　「听好了，正常的战斗下我们没有获胜的可能，暂时撤退」
　　慢慢地靠近那2人。
　　「等等从正面突破。打出信号后黑骑士就跑在最前面」
　　「不从后面吗……?」
　　在黑骑士里面的希尔薇娅这样问了。虽然说被全体包围了，不过可以清楚看到后面的防守薄弱。
　　「那是陷阱，刚才追过来的时候不是没有那个漏洞吗」
　　要是过去那边可能就会被埋伏好的狗头人给迎接吧。
　　我和另外2人点头确认后拔出了腰上的短剑。
　　「臂力强化」
　　同时向正前方的狗头人们掷出短剑。
　　一瞬间在那个位置上的其中一只狗头人受到冲击被打飞了。周围的狗头人也被那招给卷进来。
　　利用身体强化后的投掷效果非常强。因为太强了使用一次之后短剑就会坏了。变成投掷1次就花费1枚银币的飞行道具，好可惜啊。
　　不过不只有那个问题。全力投掷是没办法瞄准目标的。所以具体来说，我是把正面的3只狗头人当成目标。就算打中那一只也没关系、不过在一般的狩猎下缺点太多没办法使用。
　　「就是现在! 跑!」
　　我发出信号的同时，另外2人开始往包围网的缺口跑过去。
　　打算妨碍的狗头人们开始聚集。我又往那裏丢出了短剑，现在可不是吝啬的时候。
　　注意到我后方的狗头人们正在逼近过来。赶紧使用「脚力强化」追上另外2人吧。
　　另外2人已经平安无事突破包围网了。我也打算要跟上去的瞬间，旁边突然出现狗头人士兵。被冷不防地偷袭，打算要防守可是却来不及赶上。
　　「植物制御!」
　　听到那个声音的瞬间，眼前的地面突然激烈地隆起。
　　从地面上冒出来非常粗的树根。打算挥剑下去的狗头人士兵被树根缠住，我没有被攻击到。
　　「对不起啊，得救了」
　　我立即加速，抓住向这边露出安心的表情的玛西娅开始跑。同时对跑到一半停下来的黑骑士发出指示。
　　「那个! 不是说这招对战斗没有帮助吗!」
　　用抱在肩膀上的形式移动同时传来了抗议声。因为一手要拿剑也只能这样做了
　　我跑到黑骑士的旁边把玛西娅交给她。后方的狗头人一直追著，眼看到手的肉就要没了还不肯放弃。
　　被搬送的玛西娅用「植物制御」做出树根的路障，停止他们的脚步。不过，只能抵挡一下子吧再被追上来。
　　虽然能从视野中逃掉，不过还是会以气味追上来吧。说到底不愧是用2条腿走路的狗!?
　　暂时逃离一段距离后，天空这时开始下起雨来了。
　　刚开始还是下著小雨.......转眼间就变成了豪雨。
　　视野越来越差，连方位都变得不能确定，不妙啊。
　　不过并不是只有坏事。因为下雨的关系让气味消失了，能够从狗头人的追击下逃离出来。
　　在那里我们终於可以松了一口气。
　　
　　
　　fin