　　1-3 飞舞的蝴蝶与被吸引的蛾
　　
　　
　　饭后回到旅馆
　　太阳已经下山，房间内是一片漆黑。
　　打开腰上皮袋取出光魔石放在房间正中央。只要一个就有足够的光能照亮房间，虽然角落照不到。
　　前途吗…那样的事情从没考虑过。
　　白天玛西娅说过的话在脑海浮现。
　　没有任何目的继续当著冒险者
　　「肯定是为了钱吧」
　　取下在腰上挂著用来代替钱包的皮袋在床上坐著。打开皮袋并且发出哗啷哗啷沉重的声音，向床上倾出内容物。
　　金、银、铜币。各自的颜色不同。数了好久确认数量。
　　金币115枚、银币47枚、铜币20枚。这是我10年间累积下来的财产。正确的数字要扣除装备和道具费用。不过等到把这些都换成钱的时后就跟引退没有两样。
　　相当於一般人拥有的财产。即使引退了有了这些钱也能够买栋房子，在旁边耕地种田过著悠闲自在的生活。但是，对於娶老婆生小孩这我完全不行啊。而且可悲的是没有可以结婚的对象。
　　我迅速躺到床上，抬头看著熟悉的天花板。
　　以这间旅馆【安眠亭子】为据点已经好久了，饭菜一向不错而且气氛也不差，是个好地方。要待在镇上就会利用这里住宿。
　　想著几种方案，要在这边买个房子吗?如果一直住在这里的话将会省了不少。
　　首先目标是找老婆吗?
　　说到找老婆、女人。就会想到那里...。偶然想起了最近没过去玩的事。时间也恰恰好，抽空到欢乐街那里吧。
　　立刻跳下床，把灯具绑在腰上，抓住代替钱包的皮袋冲出旅馆。
　　
　　欢乐街在太阳下山后正式开始。
　　到处使用著光魔石，发出的光芒照亮著就好像白天一样。
　　寻求娱乐的人们，像是被诱蛾灯吸引的蛾一样，晃阿晃地进入这个世界。
　　醉汉间的小冲突是家常便饭，如果不能享受这里的乐趣就没那个资格来这了。周围的人们开始赌著谁胜谁负，加油煽动起气氛。
　　这里的世界也有一定的秩序存在。在这里有著被称作『裏』界的公会，所属的成员只要缴出金钱，大部分的事情都会被解决。但是不能逾矩过头，超过这里所能容忍的范围将会被肃清。
　　但是，基本的被欺骗是最差劲了。当初我也被人出卖过，现在把它当作是一个教训。
　　唯一个好处是只要花一点钱，『表』界的名声和犯罪都能解决，是一个能够解决麻烦事情不错的地方。
　　
　　「怎麼了吗?」
　　我从窗户往外向下眺望著街道，坐在旁边的女性出声询问我。
　　这里是欢乐街的中央娼馆【胡蝶の梦】的顶楼。眼下的欢乐街的夜景有一见的价值。
　　他的名子是米莉亚，是我常来光顾的女性。是人族，却拥有不输给精灵族的美貌，在【蝴蝶的梦】之中也是有著高人气。
　　米莉亚的年龄和我差不多，来到这个镇上的岁月也是一样。彼此是互相分享酸甜苦辣的关系。
　　「没什麼大不了的事」
　　我玩弄米莉亚的头发，漂亮的红长直，摸起来的手感就好像高级丝绸般。
　　「距离上次你来隔了好久了」
　　米莉亚依偎在我的肩膀，一股甘甜味道扑鼻而来。
　　「那是因为你的人气太高所以遇不见你」
　　在这条街娼馆是数一数二的人气高人气。光是有钱还遇不到呢。今天偶然见到是因为预约取消了。
　　「与你在一起是最安心的」
　　「对大家不是说著一样的话吗?」
　　「哼哼，我的工作就是努力让客人保持愉快的心情回去」
　　「你这不是答案呢」
　　「呐...是什麼呢?」
　　米莉亚起身往房间内排列的酒瓶过去，手上挑了一瓶蜂蜜酒。
　　「那是蜂蜜酒吧」
　　「不需要特意配合我哦」
　　「能与你一起喝就很满足了」
　　「哎呀说著漂亮的话，快要迷上你了」
　　那样说著就像被迷恋的样子朝我回以微笑。
　　「要是迷上我这次就免费大放送吧」
　　「哼哼，要是在这种地方小气可不是男人哦」
　　「那裏就放过我吧」
　　拿著米莉亚取来的蜂蜜酒，这种酒太甜了，在这种气氛下喝格外特别。
　　过了一段悠闲的时间。外面的喧嚣是传不到顶楼的。
　　「说起来你第一次的对象好像是我呢」
　　忍不住把酒都弄了到处都是，可惜了。看到那样子的我米莉雅笑了
　　「突然在说些什麼啊......我们不是都一样吗」
　　我的初体验就给了第一次工作的米莉亚。直到后来才知道，处女的行情是平时好几倍。
　　大概是带我来的巴尔德尔帮我解决了。不过，之后常被拿来当作茶余饭后的玩笑。
　　「这不是很好吗。是之前和巴尔德尔先生道别时才想到呢」
　　「他也有来和你道别吗，令人意外的家伙」
　　「不晓得你知不知道，巴尔德尔先生在我们这里可是非常受到姊妹们欢迎呢，要是没好好招待可是会被骂呢」
　　「第一次听到这件事呢，不是很令人羡慕吗」
　　那位熊先生和这里的女孩...只能联想到父女那般印象说不出口。尽管那样子他还是20岁呢。
　　「你的评价也不差呢，想要得到谁的芳心的话试著提高评价如何?」
　　「深思熟虑并不是我的性格」
　　「哼哼，确实是呢。那麼说要买下我也是一样的答案吗?」
　　「……」
　　「开玩笑的。并不想成为你的负担」
　　「这样啊......」
　　突然被米莉亚堵上了嘴，时间慢慢地流逝过去。
　　「谢谢」
　　不知为何被道谢。米莉亚抱住我并且在耳边低声私语。
　　
　　「我啊...已经被买走了」
　　
　　我只能再次沉默...。
　　
　　
　　fin
　　