　　1- 5.5 巫女的忧郁（saya2185）
　　
　　
　　对我来说这个世界非常狭小。
　　从出生的时候被养育的房子，到房子周围的墙壁内侧是我的行动范围。
　　早上起来要对精灵大人祈祷，用完早餐后开始学习精灵巫女的事，一直学习到下午。在晚餐后洗净身体再做晚上的祈祷。那样一天就结束了。这是我在见习时期的日常生活。
　　只有这件事对我来说是必要的，除此之外的事一概不承认。
　　起初，我努力为了成为优秀的巫女，去学习各式各样的事。为了能够听到精灵大人的声音而拼死努力去祈祷。
　　但是，努力却没有得到成果。听不到精灵大人的声音。取而代之的是村中大人们沮丧的声音。
　　到了10岁以后，我以巫女的身分在大家面前亮相了。
　　我一生下来就有特殊能力。为此，才会以巫女见习身分来修行。
　　万物都能够治愈---世界树的祝福。无论我受到多重的伤都不会死。无论是多麼疼痛多麼困苦，我也不会死。
　　这间房子开始来了各式各样想要对精灵大人祈祷的人们。为了向那些人展示精灵的祝福。我被刀刃给贯穿。我去询问为什麼要做那样的事，被回答那是巫女的工作。
　　大家都把这个称作是祝福。对我说这是一件非常荣誉的事。
　　荣誉到底是什麼? 不会死是很荣誉的事吗? 会困苦也是很荣誉的事吗? 我不明白。完全不明白。因为不明白我停止去思考了。
　　要是都不用思考就轻松了。
　　从此之后的每一天，我的身体被给剑刺穿了无数次。忘记了那个疼痛。这也是祝福的关系吗?
　　然而在那里的回忆与疼痛也一起忘记了。
　　
　　意识到的时候，我在马车上被运送着。
　　从那之后到底过了多久呢?
　　附近有个几个和我年纪一样大的女孩子。
　　试著询问后，我好像被人口贩子给带过来了。
　　过了不久来到了一栋房子，进去里面后我的脖子被装上了项圈，同时被告知我现在是奴隶。
　　在这之后被教育成为奴隶的一些事，要是一有失误就会被打。但是我什麼反应都没有。我的态度让负责教育的女性给激怒了，更加凶狠地打著我。皮肤裂开到处都在流血。但只是这种程度伤口马上就治好了。
　　那位女性非常惊讶。而且注意到周围的人也一样很惊讶。那就像以前信仰精灵的那些人看到祝福后的反应一样。
　　之后我以其他人不同的方式被对待了。最初也是因为同情而搭话的那些女孩子，只在远处看著我的情况。
　　待遇就和巫女那时候一样没什麼变化。学习巫女的事变成学习奴隶的事。被小房子关著或是被大房子关著我的心情都一样。只要不捣乱就不会受伤，奴隶似乎还比较轻松呢。
　　记下一些基本的事之后，然后这次被带到一栋非常豪华的建筑物里面。
　　晚上就像和白天一样非常明亮的建筑物。
　　这次是在这边学习。负责教我的是一位非常漂亮的姐姐。感觉她非常受欢迎一样。
　　姐姐听了关於我的祝福这件事之后脸上非常悲伤。第一次看到别人露出那样的表情。非常在意的我试著询问了姐姐为什麼有那样的表情。於是姐姐什麼都没说就那样摸著我的头。
　　在姐姐的托付下努力学习，因为和期望一样主人很高兴。
　　我只是看著姐姐跟著她做，那样客人就会满意。我不明白那种事。
　　姐姐对别人非常好。今天是她最高兴的一天。
　　但是过了不久姐姐被卖出去了。为什麼? 向附近的人打听，为了让她变得幸福而卖了被这样回答。要是姐姐能够幸福那样就太好了。
　　然后我们被卖出去的日子马上就来了。要被卖到比这个城镇还更大的地方。
　　为了要搭乘马车往镇上的广场前进。广场非常的大，那里人很多。
　　商人先生正在怒吼说著赶快前进。其他的人紧张地赶快走，我也学他们赶快跟上。
　　在一群人之中走著，不久看到了我们要搭乘的马车。在马车的周围有好几位男的站在那。是护送我们的冒险者先生。
　　商人先生上前招呼那些冒险者先生。不知道为什麼我很在意那群冒险者先生之中的一位。有股怀念的感觉。
　　忍不住仔细瞧瞧他的样子，被冒险者先生发现到这边。慌张地赶紧移开视线，我稍微吓到。
　　在这之后一直注意那位冒险者先生。我自已也不明白为什麼，突然注意到了仔细看著。
　　商人先生和冒险者先生似乎在谈论什麼。好像是关於我的祝福这件事。随著商人先生的话题进行下去，反而觉得冒险者先生在生气的样子。不过脸上却很正常，是为什麼呢? 但是因为我的事情而生气感觉有点高兴。
　　夜晚有魔物来袭击了。因为冒险者先生们的努力之下打倒魔物可以放心了。但是那位冒险者先生受到非常严重的伤害被搬进来马车上。全身都是血。要是我受到那样的伤马上就治好了。
　　暂时观察他的样子被冒险者先生注意到了。在他的面前又再一次的慌张地移开视线。
　　不知道为什麼我想我能治好冒险者先生所受的伤。我的祝福不知道除了我自己以外的人有没有效果? 但是那样想过之后还是向冒险者先生打招呼了。冒险者先生好好地倾听我的耳语，他好像非常惊讶的样子。
　　引导著冒险者先生并把我的手放在他的胸前，接著为了让精灵查觉到我向它进行祈祷。
　　我感觉到我的手正在发光------各式各样的感情回到我的身体之中。
　　在孩提时代想要成为巫女努力的心情。好好地学习后被称赞很高兴的心情。不能听到精灵的声音而悲伤的心情。各式各样的感情已经充满到快要溢出来。
　　啊啊，好怀念。
　　至今为止一直都平稳的感情沸腾出来变得不能好好处理。
　　不过大概知道是为什麼会这样。精灵契约就和复苏的感情一起想起来了。绝对不能泄漏的村中秘密。那是精灵和巫女们之间联系灵魂的契约。
　　眼前的冒险者先生似拥有能接受精灵的灵魂。我被那股看不见的光芒给吸引住。
　　冒险者------不，契约者先生似乎非常惊讶。
　　并且想要询问那个理由。
　　我把记忆中的知识都传授给契约者先生。
　　又同时希望他能够把我带走。
　　契约者先生点头了。
　　如今，在我的心中产生出来的这股感情。
　　那是一定是灵魂连结的关系而萌发出来的吧。
　　那份感情非常的温暖，同时心情非常好。
　　
　　
　　fin