　　1-6 失去的与得到的（saya2185）
　　
　　
　　我失去了非常重要的东西。
　　为了生活这是不可或缺的。
　　为了拿回来所以我取出了剑。
　　把这裏所有的魔物全部屠杀。
　　没有任何慈悲，没有任何犹豫。
　　只是一眛地、拼死地，挥剑打倒魔物。
　　我的所到之处堆满著魔物的尸体。
　　那也是没办法的事，因为我----------没有钱了。
　　
　　与奴隶商人的商谈。简单的说能够买下希尔薇娅，但是那个代价太大了。
　　一般来说普通的奴隶只要金币10枚左右。而拥有美貌的精灵族和强力的兽人族的是2倍要20枚金币。假如有著更加稀有的属性则金额再增加上去。
　　希尔薇娅的价格是120枚金币。
　　稍微等等......。
　　根据奴隶商人所言，银发再加上不死的祝福是很好的条件，这个价格已经很便宜了。但是经验上来看，商人所说的便宜有九成以上都是骗人的。
　　尽管如此还是很贵。可能对贵族来看是小钱，但那可是相当於我到处乱跑，当冒险者10年份的工资啊。
　　护送的报酬与卖掉幻影狼们的魔石还有毛皮，再加上我的财产总共110枚金币左右。
　　诶，怎麼变少了?
　　好像是上次去高级娼馆的顶级房间与最高人气的米莉亚玩而花掉了许多。
　　虽然试著交涉过，但是结果是一毛钱也不让步。那个死要钱的奴隶商人。
　　因为没办法了只好发动最终奥义，向冒险者公会借了10枚金币。
　　
　　「就是那样，明白吗!」
　　手指著希尔薇娅说道。
　　「是...是的! 主人!」
　　对我的样子感到吃惊。不过那是当然的。
　　以前不管怎麼乱来至少还有这笔退休金当作保险。最坏要是退休的时候，还有这笔钱能够让你安心，那就是我一直当冒险者的原因。
　　想要过著余裕生活没有钱是不用说了。最初的目标先还回借款，尽可能要快。
　　「那个......不来做精灵契约吗?」
　　我试图辩解希尔薇娅说的那件事。
　　「啊啊，说起来好像有这件事呢? 因为现在钱全部花光了，完全忘记了」
　　「明明很认真的和你说过了......」
　　希尔薇娅丧气地低头。
　　「那麼就轻松地来做吧? 拜托你了」
　　「虽然不懂什麼轻松地.....?」
　　「难道是很沉重地做吗?」
　　「够了，很普通的......」
　　希尔薇娅叹气著，像治疗那次一样把手放在我的胸口。全身又被温暖的感觉包覆著。这就是灵魂的连结吗?希尔薇娅把另一手把在自己的胸口同时又说了些什麼。
　　下个瞬间，爆发光芒。
　　好像有什麼惊人的力量流入我的身体? 那股力量的奔流是至今为止的感觉无法比拟上的。光芒融入到我的身体中。
　　不知道过了多久? 我松了一口气，看了眼前的希尔薇娅。就好像战斗刚结束一样喘气著，脸上有些红润，总觉得有点H。
　　「契约完成了......」
　　希尔薇娅满脸笑容。
　　「啊啊，之后就请多指教了」
　　
　　「为什麼我是前卫啊啊啊啊啊啊!」
　　在森林深处的希尔薇娅大声疾呼传遍各处。
　　这座古老的森林座落在首都的东方，靠近伊贝(イーベ)山脉山脚处。就如其名，在这座宽广的森林到处都能看到度过几百年岁月的大树。
　　我们步入森林的同时，被称作力量猴子(パワーエイプ)的魔物热烈欢迎了。
　　这次是由王都冒险者公会委托的对手。这里需要LV4的队伍才能对付，不过接受精灵契约后说不定力量上升后可行?
　　「签过那个契约后身体能力依然没有提升啊!!!」
　　那就是为什麼陷入了苦战之中。我动摇著说出那句话，下意识地回避著对手的攻击。不负力量之名的一击就让我飞出去了，不过还好不是直接命中。就那样掉到草丛之中，造成身体到处都是小伤口。
　　可是没有要输了这种心情。因为有著超级的回复能力。现在的我受伤也会马上回复......不过呢。
　　「喂喂! 我什麼我的伤没有回复啊!」
　　完全不能理解的我朝向西尔薇娅喊著。
　　「那个是我的能力，不是主人的能力......。没有直接接触到是不行的」
　　不妙的绝望除外看不见活路。
　　「希尔薇娅!」
　　「什麼事?」
　　「你是诱饵!」
　　「诶诶诶诶诶!?」
　　我留下那样的话，为了不被力量猴子注意到，那样慢慢地后退并绕到猴子后方。力量猴子注意到眼前惊慌希尔薇娅并攻击著她。「呜~」「哇~」，好像传来著奇怪的叫声? 不过这个时候先放著不管。
　　隐藏气息占据后方的结果替我带来著优势，向力量猴子的脑门挥下手中的单手长剑。确定有打中的手感之后，不久力量猴子就慢慢地倒在地上了。
　　
　　「呜呜......好过份啊」
　　希尔薇娅发出著指责的声音。可是并没有伤到漂亮的身体啊。不过衣服却变得破破烂烂的。
　　「嗯...这次是意外」
　　「这哪里是意外啊?」
　　「我疏忽了和你契约后的确认。你也疏忽了事先说明。所以发生这场悲哀的意外」
　　希尔薇娅露出完全不能理解的表情，无视我开始回收力量猴子尸体内的魔石。
　　「LV4就先留下次。这次改变对手去找平时打的魔物吧」
　　以为有了精灵契约就稍微得意起来。现在想起来那个毫无根据的自信到底是从何而来?作为冒险者确认现况不是最重要的事吗，比新手还不如啊......。
　　总觉得明白了，就是那个。刚成为冒险者的时候，明明没有任何实力却觉得自己很强，跟那时候一模一样。我是小孩子吗。真令人羞耻。也该希尔薇娅冷静下来了。
　　「希尔薇娅」
　　「什麼啊?」
　　「你很可爱♡」
　　「咦!?」
　　希尔薇娅听到意外的话而动摇。好，平静下来了。
　　「首先回去帮你买衣服。这是因为街上的人四处传来恶毒的视线」
　　作为紧急措施我把身上的外套扔给希尔薇娅。
　　「那个穿上」
　　「谢谢你......」
　　是发觉到自己的现况吗? 希尔薇娅看起来很害羞，穿上了外套。
　　
　　力量猴子的魔石价值20枚银币。
　　拿到钱就那样高兴地去购买希尔薇娅的衣服，不过为什麼这麼贵啊? 女人穿的衣服都是这麼贵吗? 这是个谜。
　　选了用狗头人的毛皮制作出件颜色不同的连衣裙二件。花费18枚银币。我的皮甲和内衣加起来也才5枚银币。
　　「哇，这件好可爱啊」
　　希尔薇娅发出高兴的声音。
　　可爱就好，不过不能再便宜一点吗...?
　　借的钱到底什麼时候才能还清。目标好像越离越远了。
　　
　　
　　fin