　　1-19 调查报告与冒险者之证（saya2185）
　　
　　
　　我们回来的时候，已经是平静下来。
　　狗头人们听到首领的咆啸，好像就往四处逃难去了。
　　路障正前方堆满著像座小山一样的狗头人尸体。这个数量整理起来也很麻烦。
　　梅露蒂雅几乎把魔力消耗殆尽，坐在地上不动。确实是撑到极限吧。
　　看到我们以笑容迎接的玛西娅，不过我们的惨状看到后便发出了悲鸣声。
　　听到那个声音的黑骑士惊慌地赶紧跑来身边。
　　「希尔薇娅，麻烦你了」
　　听到那句话，希尔薇娅立刻从黑骑士中跳出来。
　　「希尔薇娅!?」
　　梅露蒂雅发出很震惊的声音。其他的成员虽然没有发出声音，但是同样感到震惊。
　　在身边的希尔薇娅把手放在我的胸前，有股温暖的光包覆著。
　　几乎快被切断的左臂，就像什麼事也没有发生一样被治疗了。没有咏唱，在一瞬间就完成。
　　「 !! 」
　　似乎听到周围的人发出惊讶声。
　　可以使用回复(ヒール)的冒险者就只有那几位。连王都都仅有少数几位在。所以没办法避免要求说明吧。更何况回复(ヒール)这招只对我有效也太奇怪了。
　　即使不惜牺牲左臂也要为希尔薇娅的事来保持沉默。
　　
　　
　　说明结束，沉默支配了这附近。
　　「原来如此......是精灵契约」
　　打破目前寂静的是阿尔夫，虽然说是半信半疑的样子，不过当初我被说明的时候也是那样子所以能感到理解。
　　「那...那个巫女是谁都能担任吗?」
　　那群人之中，玛西娅挺出身体仔细听著。表情似乎非常认真。
　　「继承那个力量能够进行契约的人才能被称作是巫女......」
　　「是那样啊......」
　　玛西娅就那样沉思了。
　　「嗯，不过竟然有那种事，咱也是精灵族却不知道这事」
　　杨德嘟囔著。这麼说来矮人也算精灵族啊，也有巫女存在吗?
　　「总之在这里说的这些希望大家能保密」
　　我深深地把头低下。
　　「嗯，明白了。以前战争的理由竟然是那麼恐怖，我不会说出去的」
　　「我也没有想要去说」
　　梅露蒂雅一边抚摸著希尔薇娅的头一边点头同意。希尔薇娅的脸上似乎多少看起来不安。
　　「俺也是」
　　「同上......」
　　风之骑士团的每个人都点头了。因为都是情义相挺的夥伴所以没问题。
　　在事情变得麻烦之前还是先和老爷子商量吧......玛西娅一定会说溜嘴吧，一旦紧急的话还能让公会来处理。
　　「不过这个铠甲很不错呢」
　　阿尔夫一边触碰黑骑士的铠甲一边这样说。
　　「能够远程操作不是很浪漫吗」
　　「是啊......」
　　除了我以外的男人，看得出来对黑骑士的铠甲很有兴趣。
　　已经稀奇到希慈都站起来看著铠甲。啊，抱著腹部又蹲下了。你不是重伤吗，快点休息吧。
　　不过，那个铠甲有那麼好吗。我完全不明白。
　　
　　
　　我站在狗头人首领的尸体前面。
　　要是把所有倒下的狗头人去回收魔石的话，因为没有体力决定放弃了。作为证据只回收首领的魔石和毛皮。
　　希慈漂亮的一击贯穿胸口，把魔石从中间给一分为二了。即使魔石被打碎了价值也不会是零。不可否认的价值会变低一些，原本就是会经过切割来加工的东西。只要能输入足够的魔力，大小也不是问题。
　　魔石是狩猎魔物的主要的收入来源，同时也是魔物的弱点。当然，都是为了钱，魔石只要看上去没事就好。但是也有题外话。像是前面的首领战，这种情况下当然没办法顾虑。
　　我把碎裂的魔石取出放入皮袋之中。光是碎片就比普通的狗头人魔石还大上2倍。
　　「这也太大了」
　　一边用手摸著一边嘟囊。想起了推倒过程的辛酸。一度牺牲自己的手臂换来也值得了。
　　魔石和毛皮都平安回收后，回到大家原来的地方。已经准备就绪要出发了。
　　独自一人难以行走的希慈由黑骑士来运送。杨德询问阿尔夫要不要帮忙时，因为已经恢复到可以行走的程度而没有问题所以就拒绝了。
　　前面由我和杨德来开路，以搬著希慈的黑骑士为中心和其他同伴一起走著。
　　「说起来，那个不快的感觉已经消失了呢」
　　听到阿尔夫这样说起，我也注意到了。的确那个讨厌的感觉消失了。
　　「所以那是因为首领的关系吗?」
　　「因为首领倒下了就消失吗，是很合理的想法......」
　　原本就不清楚为什麼首领会突然出现在这种地方。如果不明白那个原因不能说是安全的。
　　「还是警戒一下比较好」
　　阿尔夫点头同意那句话。
　　「可不能大意呢」
　　然后现在是找不到路回去镇上。没有做记号在树上也没有特定的路标可以看到。
　　想要让玛西娅使用魔法让树木长高站上去看这样提案了，不过成长的高度有限，要是离开地上太高效果就会变弱。而且这个森林的树木都太高了被回答没办法。
　　一边在树上做记号一边前进，不久之后看到河了。
　　「是河耶!」
　　看到就明白了，玛西娅那样叫著就开始往河边跑。我赶快抓住他的手。
　　「哇! 在做什麼啊!」
　　「你仔细看」
　　玛西娅发出抗议的声音，不多说一句我把手指向河的那边。
　　「啊」
　　手指向那里的河边有蓝色的蜥蜴在，是水蜥蜴。LV1的杂鱼魔物，不过要是被偷袭免不了会受伤。同时也是我的外套制作材料，价值相当高的魔物。
　　「稍微注意一下四周吧」
　　「对...对不起」
　　玛西娅把头低下去。在森林中一直处在紧张的状态下难怪会彷徨不安。但是疏忽大意是愚蠢的行为。
　　「你的工作不是能够知道水蜥蜴的生活习性吗?」
　　「啊，是的。它是在水边栖息的魔物。平时都待在水中不会有主动攻击的意识」
　　「一般是那样没错。那麼在雨季呢?」
　　「嗯，到雨季的时候活动范围会扩大，性格变得凶暴......不是吗!?」
　　「正确答案。好不容易得到的情报就好好好利用，明白了吧」
　　「好...好的!」
　　看著认真的玛西娅，我也把剑拔出来。
　　「这些家伙没有很强，快点打倒吧」
　　我开始跑过去，水蜥蜴发现到我并且从口中吐出水弹攻击。被打到也只是瘀青的程度所以没必要碰上，适当地闪躲好攻击然后再把它宰了。瞄准皮肤或是瞄准开口的瞬间把剑刺进去都可以，因为这回有很多只，所以赶快把它们的皮都扒了吧。
　　「多亏了这条河大致上已经明白方向」
　　把水蜥蜴皮能利用的部位都剥下来，在河边清洗乾净。
　　只要沿著河川逆流而上就能到王都那边。
　　我们用尽方法终於从森林出来了，真令人高兴。
　　
　　
　　在这之后，我们一路上平安无事回到特雷西亚。
　　首先把希慈送到医院治疗，接著是来到了公会会长的房间。
　　我用把门给踢开那样的气势开门进去让老爷子突然吓到，不过那都是小事情。
　　我和黑骑士和风之骑士团一起进入，本来就很狭小的会长室被挤到水泄不通。因为雨季室内湿气也变高了，感觉有够难受。
　　顺带一提，玛西娅被晚辈怒吼著「到底死去哪里了啊!」，而回去工作了。
　　「唔，原来是这样。狗头人首领吗」
　　老爷子拿起碎裂的魔石仔细观察。
　　「虽然说是碎裂了，这麼大的魔石确实是很少见」
　　「不过出现首领的原因到最后我还是不能明白」
　　「别那麼失望。虽然最主要的原因并不明白，但是冒险者被袭击的原因已经知道了。我们会立刻向王都的公会来报告」
　　「在还没有把狗头人们都驱逐之前还是先封锁那个森林吧」
　　「那个方法没用吧。幸好，这些家伙还没有出现在附近的报告传来。之后会委托给从王都来的冒险者们处理」
　　老爷子那样说著便看向风之骑士团那。
　　「你们也是辛苦了。我们会给予适当的报酬」
　　「不用了，身为冒险者只是做了该做的事」
　　阿尔夫满脸笑容回答。后面的同伴也是点头同意。
　　身为冒险者该做的吗......。
　　「有关那位小妹妹的事......一会再详细地告诉我吧」
　　老爷子把一块牌子递过来我接下了。那个牌子对冒险者来说是非常熟悉又看习惯的东西。
　　冒险者证。
　　就如其名，是证明冒险者身分的东西。大小和手掌一样大的长方形牌子，有块小魔石嵌入在左上角。
　　魔石使用不能被复制的技术制造出来，详细情况是公会的秘密。当然要是被发现不就能随便复制吗。
　　从我这里拿出来一模一样的东西互相比较。大小、形状还有魔石等等都一样。但是，只有一个地方不同。
　　
　　------冒险者Level 4
　　
　　抬起头闭上眼睛，不断地在心中反覆回味。
　　
　　
　　fin