　　1-14 希尔薇娅与玛西娅（saya2185）
　　
　　
　　「啊~! 你还活著!」
　　特雷西亚的公会喊叫声到处回响。从声音那个方向看去，在柜台接待的马西娅手指向我就那样凝固了。
　　「呦，我从地狱回来了」
　　「真的是依格尼斯先生吗!?」
　　「喂喂，才LV3这种程度的冒险者没有人想要假扮吧」
　　「伊…伊格尼斯先生…真的太好了!」
　　玛西娅突然抱住我。稍微大一点的胸部碰到我的腹部。
　　「为…为什麼变这样啊!?」
　　我紧张起来。第一次看到玛西娅露出这样的反应。平常总是在互相斗嘴的关系。
　　被出乎意料的行动而暂时凝固在那。被众人盯著看，暂时就让玛西娅抱住而没有做出什麼。
　　不过有人拍打我的肩膀。朝后面看去是黑骑士站在那。感受到相当厉害的威压感。
　　我终於回过神来。
　　「喂，玛西娅。快点分开」
　　稍微强行拉开玛西娅。玛西娅一边浮著泪水一边高兴地笑了。
　　「真的，非常担心你……」
　　「不…那个…。抱歉，忘记联络了」
　　我一边搔头一边道歉。听到那句话玛西娅的表情突然一变。
　　「什麼! 是真的吗! 一直都没有连络我还以为你死了! 为什麼不寄消息来联络你是笨蛋吗! 公会可能会把你除籍的呢!?」
　　玛西娅一气呵成的说完。被那样的气势给压倒谁也不能插嘴。
　　「不可以那样说伊格尼斯!」
　　希尔薇娅站在我的前面这样说了。
　　「诶……这个孩子是?」
　　看了一眼希尔薇娅再看到我这，玛西娅的表情变得有点微妙。
　　「诶……这个……该怎麼说」
　　是很难回答的问题。
　　「我! 是主人的! 奴隶!」
　　希尔薇娅罕见在别人面前用很大的声音说出来。风之骑士团的成员好像不能隐藏住吃惊的样子。
　　「奴......奴隶!?」
　　玛西娅也发出很大的声音。为什麼，有讨厌的预感。
　　「这……这是怎麼回事啊!」
　　又再次的责难声音。同时被摇著肩膀。
　　「不是啦，顺势就买下奴隶了这样」
　　「为什麼要买啊!」
　　「所以说只是顺势就……」
　　「怎麼看都是在骗人不是吗!」
　　「为…为什麼啊?」
　　「我也是同种族! 我也是精灵阿!」
　　「喔，对阿，看到就会明白了……」
　　要是这样的身姿其实是兽人族的话，那会有多惊讶。
　　「那为什麼还要买呢!」
　　「不，因为是奴隶才用买的……?」
　　「难道是爱好收藏奴隶吗!? 因为用钱买的关系才好!? 米利亚小姐也是那样吧!?」
　　「为什麼知道米莉亚的事啊……」
　　「因…因为伊格尼斯…..呀啊! 在做什麼阿!!」
　　摇晃脑袋不然还以为我喝醉看错了呢，希尔薇娅用黑骑士把玛西娅举起来。
　　「是我…的期望…让主人买下我的」
　　希尔薇娅那样说著一动也不动持续凝视著玛西娅。
　　「怎…怎麼这样」
　　在无言的压力下屈服了吗，玛西娅只说了那样就沉默不语。
　　「主人!」
　　希尔薇娅突然回头叫我。
　　「怎…怎麼了?」
　　「我对这位有话要说可以吗?」
　　「啊…没关系」
　　听到那样的话黑骑士举起玛西娅往柜台内深处消失了。
　　可以随便进入的吗? 谁都没有回答……。
　　希望只是互相斗嘴的程度最轻松不过了。
　　在大吵大闹之后终於迎来结束。
　　玛西娅总觉得没能理解的感觉，不要再像之前那样子就好。
　　「真不好意思啊。把你们卷进麻烦之中」
　　首先向被晾在一旁的风之骑士团道歉。
　　「这又不是什麼大不了的事」
　　杨德以得意的样子点头回答。
　　「虽然不明白，但是能和好就太棒了」
　　阿尔夫仍旧那样。个性到现在依然令人羡慕。
　　「......」
　　梅露蒂雅正无言中。能感受到彼此的距离感又更加拉开。啊，说到无言的家伙，希慈也在这里。
　　「呵呵，好像有什麼很有趣的事呢」
　　老人从柜台旁边连接到二楼的楼梯上面走下来。头发与胡须都已经变白了。样子就好像和毛发浓密的兽人没有两样。不过的确是真正的人类老先生。
　　「要是早一点出来就好了啊，老爷子」
　　我叹了一口气。反正这老爷子是等著看好戏吧，就是那样的性格。
　　「嗯...也有新面孔呢。那麼我来自我介绍」
　　老爷子转身面向阿尔夫他们。
　　「我是这个特雷西亚冒险者公会的公会会长---罗杰」 【※这段不太确定】
　　听到那句话的阿尔夫他们恭敬起来。不愧是公会会长。在冒险者当中要是没有一定的实力和实绩，是不能担当的职业。虽然已经年纪大到连我都能打倒了。
　　「觉得很麻烦的话，叫老爷子就好了」
　　外表看起来很了不起的老爷子，我在旁边调侃一下。
　　「喂，不要随便给我起外号阿」
　　「不会很难理解呢，就不要在意这种小事了」
　　「这是什麼话，我身为会长的尊严......」
　　「反正过几天后就荡然无存」
　　「怯...总是油嘴滑舌......算了。我并不是为了说这些话才来的」
　　老爷子突然很认真的样子边玩弄著胡须。
　　「什麼，不是只来调侃的吗?」
　　「你们都是从王都过来的。在过来的途中没有发现到什麼吗?」
　　「嗯，有啊，总觉得很讨厌的感觉。但是即使如此什麼事也没有发生」
　　「嗯...什麼事都没有吗」
　　老爷子发出感到遗憾的声音。
　　「那句话表示出了什麼问题吗」
　　「实际上，这个镇上出去狩猎的冒险者没有回来」
　　「嗯? 那不是很正常吗」
　　冒险者被魔物干掉是常有的事，不需要逐一在意这些事。
　　「一天只有1~2人还算普通。但是一天却有10人以上没有回来而且与日俱增，对这个镇上来说是异常的问题」
　　「那样确实很奇怪」
　　假如一天内新人的队伍全灭这种事也不是不能考虑，不过在特雷西亚附近这种等级的魔物，连续发生这种事非常奇怪。
　　「而且没回来的主要都是LV3的冒险者居多。特别是新人都没有问题平安回来」
　　「反而是等级高的那边出事吗......完全不明白」
　　原来如此，总之玛西娅是因为认为我遇上那件事吗。
　　「查不出原因反而麻烦，还以为你们会知道些什麼......」
　　「不好意思虽然不是什麼情报，不过来这里的路上完全没有遇到魔物」
　　「那样啊......新人们也在讲遇到魔物的次数变少了。总之能明白那件事就好，谢谢告知」
　　说样说完后，会长回到二楼了。
　　「似乎往利斯坦堡的方向没发生这种情况......」
　　首先打破这沉默又沉重的气氛是阿尔夫。
　　「这样好吗?」
　　「反正不是很急的行程，大家都可以吗?」
　　听到那样的话，风之骑士团的队员们都点头了。
　　「真的帮了大忙。不知道要该怎麼讲，这里对我来说是很特别的地方」
　　
　　这之后我们回到了【安眠亭】，就像预定那样让阿尔夫他们请吃饭和喝酒。
　　那个时候，不知道为什麼玛西娅乱入了------难道是来吵架的吗? 不过已经沉溺在酒精中什麼都不知道。
　　
　　
　　fin