　　【1】
　　除了剑持警官和医生结城英作之外，所有的人都聚集在餐厅。
　　能条圣子的遗体仍然放在命案现场，结城正在进行验尸的工作，而剑持则在一旁协助他。
　　餐厅一片寂静，静得连时钟的嘀嗒声，听起来就象是道路施工的电钻声。
　　大伙静默了将近一个小时还是没有人想开口说话。
　　每个人都在相互偷窥着彼此的表情，视线一旦不小心相遇时，就赶紧移开，生怕对方那道视线就是杀人狂寻找猎物的目光。
　　房间里充满了因猜疑而产生的凝重气氛。
　　虽然大家心里都有许多疑点想说，却没有一个人肯先发言，于是便一直持续这一场靠视线交相攻讦的战争。
　　其中只有一个人紧紧地闭着眼睛，交抱着双臂，冷静而客观地审视着眼前所发生的事情，并试图去解开真相。
　　那个人就是金田一一。
　　阿一刚刚也和剑持、结城一起在现场进行勘查的工作，可是现场找不到任何凶手遗留下的证物，在一无所获的情况下，他只好回到餐厅来。
　　（“f”果然就是幽灵，在“歌剧院怪人”中出现的“幽灵”也是以“f”作署名将警告信送给剧院的人的。对了！那张纸条是警告信。
　　可是，凶手为什么要这样做呢？预先警告，只会对自己不利呀！）
　　阿一一直思索着整件事的经过，却始终找不出头绪来。
　　（凶手为什么要用“幽灵”的名义做这些事呢？而且不光是名字相同，他还模仿“歌剧院怪人”的情节杀人。
　　这种杀人手法应该不会是单纯的人所做出来的，因为这是一件在每个环节都充满不可思议的情境的智慧型犯罪。凶手到底是如何在剧院下手的？）
　　“是谁？”
　　突然有一声低语打断了阿一的思绪。
　　“这到底是谁干的？”
　　出声的是能条，大家一起把目光集中到他身上。
　　或许是众人讶异的视线触怒了能条，他开始歇斯底里地大叫起来：
　　“我在问是谁杀了圣子的？”
　　能条粗暴地踢开椅子站起来，顺手抓住坐在他旁边的绿川的衣领，用力往上提。
　　“我……我不知道呀！不是我干的！”
　　看到能条激动狰狞的表情，绿川不禁苍白着脸尖叫着。
　　“住手！”
　　加奈井发出了尖锐的喝止声。
　　就在同时，在场所有的人就像起了连锁反应，纷纷开始把自己的不安发泄出来。
　　美雪用力的甩了甩头，仿佛要把那种纠缠在心头的恐惧甩开一般，然后用那快要哭出来的声音说道：
　　“为什么会发生这种事？阿一……为什么？”
　　“美雪，没事的，镇定下来。”
　　阿一轻拍着美雪颤抖的肩膀，接着又对大家说：
　　“各位，请镇定下来，就算再怎么焦急、害怕，我们也只有等到后天才能离开这座岛，所以请各位先镇定下来。”
　　“我……我要回房间去了！这种地方哪待得下去？”
　　能条说着便站了起来。
　　阿一慌忙制止他：
　　“请等一下！能条先生，剑持警官就快回来了，到时候……”
　　“少罗嗦！搞不好在这里头有一个就是杀人狂，跟那个家伙在一起，我不知道还会发生什么哪！”
　　能条大步地朝着门口走去。
　　“如果你非回房间不可，能条先生，那就请你先证明自己的清白之后再回房间去。”
　　阿一挡在门口斩钉截铁地说道。
　　“你……你这是什么意思？”
　　能条皱起眉头，愤怒地盯着阿一看。
　　“因为所有在场的人都有可能是下一个被狙击的对象，同时也都有可能是凶手，所以如果现在让任何一个人离开这里，就等于是给凶手消灭证据的机会。”
　　能条面红耳赤地否认：
　　“胡……胡说！我不是凶手！你有什么证据说我是凶手？”
　　“哼！在这里的每人都不会承认的，可是，总有一个人是凶手啊！”
　　泷泽插嘴说道。
　　能条睨视着他怒吼：
　　“喂！死胖子！你到底安什么心眼？”
　　能条握起拳头逼近泷泽，一副想找他决斗的模样。
　　“住手！能条先生，请你冷静一点！”
　　加奈井红着眼睛大叫。
　　来此打工的江口也粗暴地把刚刚送来的茶杯放在桌上，然后大吼出来：
　　“住手！不要打架！”
　　绿川则畏畏缩缩地走向门口，准备随时可以逃走。
　　阿一受到眼前气氛的影响，不由得摆出备战的姿态。
　　啪啪啪，突然一阵拍掌声响起。
　　“到此为止！到此为止！”
　　原来是黑泽。
　　这种拍掌的动作就是在排戏时叫演员暂停的指令。
　　能条、加奈井、绿川都出于职业性的本能静默下来。
　　就在这一瞬间，餐厅的门打开了。
　　在场的人仿佛遭电击一般，全部缩起身子，停下所有的动作。
　　走进来的是刚做完验尸工作的结城英作和剑持警官。
　　【2】
　　“终于勘查完了。”
　　结城仍然用那种毫无感情的冰冷声音说道。
　　“我老婆怎么了？”
　　能条问道。
　　他虽然刚刚失去了妻子，可是语气里却没有一点悲伤的感觉。
　　“我敢肯定这是蓄意谋杀！”
　　结城断然地下结论，在场所有的人们脸上都掠过一丝阴沉紧张之色。
　　“这我们都晓得！我想问的是，我老婆是被谁杀的？剑持警官，你能告诉我吗？”
　　能条不耐烦地问道。
　　“这我就不晓得了，我只是请结城先生鉴定遗体的状况和推定死亡的时间罢了。”
　　剑持神色焦躁地回答。
　　“结城先生，请把鉴定的结果说给我们听吧！”
　　阿一为了缓和现场的气氛，赶紧催促结城说明验尸结果。
　　“我先说明她的死因，能条圣子的脸上有瘀血和点状出血。所谓的点状出血是指脖子勒住时，脸上会产生红色的斑点。另外她的喉头有被绳勒过的痕迹。”
　　结城勒住自己的脖子解释给大家听。
　　“什么？你是说，她是被勒死的？”
　　穿橘色衬衫的绿川听了，惊讶地站了起来大声叫道。
　　剑持立刻用手制止，要他赶快坐下。
　　“是的，最主要的死因是颈部受到压迫而窒息死亡。”
　　“这是怎么一回事？圣子不是被吊灯给压死的吗？”
　　能条又大声吼了起来。
　　“结城先生，圣子小姐是在被杀了之后才被吊灯压在底下的？”
　　阿一也问道。
　　“是的。”
　　“怎么会这样？那么，她到底是什么时候被杀的？”
　　“正确的死亡时间，必须解剖尸体才能断定。不过，从尸体的斑纹和僵硬的程度来判断，距离我们九点发现尸体的时候，她大概已经是死了二到三个小时。”
　　“二到三个小时……”
　　剑持摊开记事本，一边做笔录一边插嘴说道：
　　“也就是说，凶手在下午六点到七点之间勒死能条圣子，然后在七点半之后把尸体搬到剧院的舞台上，然后再于九点整设计用吊灯砸到尸体上。”
　　“等一下！警官先生，你为什么知道尸体搬到舞台的时间是七点半？能不能请你说明一下？”
　　泷泽突然发现一个疑点。
　　泷泽不知在什么时候拿出那台携带型电脑来，只见他带着兴奋的表情，把十根手指头搁在键盘上。
　　“你忘了吗？晚餐之间，约七点半左右，大家在看了那张警告信之后，曾到剧院去查看过呀！那时候舞台上什么都没有，吊灯也还好好地吊在上面。”
　　“嗯！说得也是……不愧是警官，分析得太好了！我这趟可是不虚此行，真难得会有这种经验！”
　　泷泽舔舔嘴唇，又开始努力地敲打键盘。
　　看到他这种奇怪的反应，剑持和阿一不禁呆呆地相对而视。
　　“现在我们想请各位把今天下午六点到七点之间的行踪报告清楚。”
　　“是要调查不在场证明吗？警官先生！”
　　泷泽问道。
　　绿川连忙摇摇手说：
　　“这件事跟我没关系，我没有理由要杀圣子小姐。而且，听到吊灯落下来的声音时，我跟各位一起在休息室里呀！”
　　他边说边用手指着连接餐厅的休息室。
　　“这么说来，我也一样啊！那时候我也在那边玩牌呀！”
　　加奈井理央也不禁高声叫道。
　　“其实，当那个巨大的声音响起时，在这里的所有人不是在餐厅，就是在休息室里。”
　　绿川说着眼光环视四周一遍，最后，他的视线停留在站在餐厅另一端的黑泽身上。
　　“老师，您当时也在吗？”
　　绿川问道。
　　“不，我……”
　　黑泽正要回答时，加奈井似乎有意要截断他的话一般插嘴进来。
　　“警官先生，凶手不见得就是我们当中的人吧？说不定是某个我们不认识的人潜到岛上来呢！”
　　她说话的声音越来越高……
　　“凶手到底想怎样？以那种神秘的手法送来警告信……真是混蛋，还让吊灯掉下来，又不是真的‘歌剧院怪人’，我看他一定是头脑有问题，一定是哪里来的神经病跑到这个岛上来了。”
　　“我不觉得是这种状况。”
　　阿一斩钉截铁地否定加奈井的论点。
　　“凶手既不是神经病，也不是什么头脑异常的人，相反的，他是一个头脑非常聪明的智慧型罪犯。而且，这个凶手一定就在这里。”
　　“你说什么？你怎么会知道？”
　　“是那封警告信提供的线索呀！”
　　“啊！”
　　“加奈井小姐，晚餐时你在什么地方发现这张警告信的？”
　　“在餐巾底下，我一拿起杯子时就看到了。”
　　“江口先生，是你摆餐具的吧？”
　　“是……是的。”
　　江口慌慌张张地回答。
　　“当你摆好餐具之后，有没有发现什么可疑的人跑进餐厅来？”
　　“没有啊！不要说可疑的人了，除了我之外，工作人员也都没有离开厨房一步呀！”
　　“这么说来，外面的人根本不可能把警告信放在这里来罗？”
　　“唔，这个……”
　　“也就是说，那个送警告信的人，一定是在餐厅中用饭的其中一位，否则……就是我们肉眼看不到的幽灵。”
　　“幽、幽灵？难不成……是美歌小姐的……”
　　江口低声说出一个人名，四个剧团团员几乎同时刻意地移开了视线看着地面。
　　很明显的，他们对江口所提到的这个名字有某种奇怪的反应。
　　“啐！胡说八道！什么幽灵？这世上根本就没有那种东西！”
　　能条一口推翻这个假设，黑泽则面无表情地观察他。
　　“能条先生，我也这么想。”
　　阿一说道。
　　“如果是幽灵，根本不会送出警告信，可是，这个杀人事件却又的确是个无解的谜。”
　　“无解的谜？这是什么意思？”
　　“这个杀人事件完全找不到破绽，有如在密室中进行的一般。”
　　“密室？”
　　“是的，当我们听到吊灯落下来的巨响时，在场的人都跑到剧院去，同时大家也都确认了门上锁着南京锁。后来，锁在众人面前打开后，大伙进到里面时就看到舞台上放着尸体。”
　　“请等一下！那个剧院有后门，凶手会不会从那里……”
　　黑泽说出他心中的疑问。
　　“不！当时我和剑持警官立刻去查看过后门，后门也确实上了锁。”
　　阿一推翻黑泽的猜测。
　　“嗯，后门也从里面上了锁，那是大约这么大的杆杠式铁门。”
　　剑持一边说，一边把手拉开约三十公分宽比着。
　　“剧院里没有其他出入口，也没有窗户，所以，当时剧院内完全呈密闭状态，而在旅馆里成员全都在剧院外面。”
　　再也没有人插嘴了，所有的人都因为听到阿一的恐怖事实而心悸地猛吞口水。
　　“总之，凶手把尸体搬上舞台，而且在当吊灯落在尸体上之后便逃走了……不，应该说，凶手像幽灵一样，从密不透风的剧院里消失了。”
　　【3】
　　“喂，等等！这么说，就只剩下一个人有嫌疑了。”
　　能条突然用高亢的声音尖叫道。
　　所有人的视线都从阿一身上移向能条。
　　能条咽了口口水，大声地说：
　　“是黑泽老师！”
　　黑泽的表情没有改变，也没有加以辩驳。
　　他那种镇定的样子似乎早就料想到自己会受到怀疑。
　　霎时，人人都默不作声，只是静静地看着黑泽。
　　“你……你说这是什么话？能条先生！你怎么可以……”
　　加奈井猛地站了起来指责能条。
　　剑持警官见状，立刻走上前去制止她。
　　“算了，加奈井小姐，我们还是先听听他的理由吧……能条先生，你一定是有证据才会这样说吧！”
　　“还需要什么证据？在场的人只有黑泽老师拥有剧院的钥匙……”
　　空气在刹那间凝结住了，在场的人都从心底发出了无声的惊叫。
　　“黑泽老师……可是……”
　　剑持嘴里嘟哝着，但却有些无法置信。
　　加奈井站了起来说道：
　　“你的话太不合理了，如果老师是凶手的话，怎么会把剧院的门上锁呢？这么一来，不就好像承认是自己所做了吗？因为只有老板才有钥匙呀！”
　　“或许他就是为了让我们产生这种误解才故意上锁的。”
　　“你在狡辩！”
　　“可是，当时确实只有老师不在休息室啊！”
　　突然绿川也插嘴说道。
　　“对呀！老师，您当时真的回房间去了吗？”
　　能条见到有人声援，立刻紧追不舍地问黑泽。
　　黑泽谈谈地回答：
　　“嗯，我自己一个人的房间里。”
　　“这么说，就是没有不在场证明罗！而且，黑泽老师，您有杀圣子的动机吧！”
　　“能条先生，住口！”
　　能条不理会加奈井的制止，慢慢逼近黑泽。
　　“你可明白得很，你是一个伪君子，心底不知有多恨我跟圣子。你一直认为你女儿是因为我们而自杀的，对不对？老师！”
　　“住口！”
　　阿一猛然一叫，叫声十分坚决，让人没有反驳的余地。
　　这时，能条、想制止能条的加奈井和剑持，都一齐停下动作看着阿一。
　　“黑泽老板跟在场的各位一样，有足够的不在场证明。”
　　“什么？”
　　能条一脸的讶异。
　　阿一继续说道：
　　“你们仔细想想嘛！当时我们听到吊灯落下的声音时，在短短的几秒钟内就跑向走廊了，从休息室外的走廊可以清楚地看到连接着剧院的回廊，如果有人从那里出来，我们应该可以马上看到。”
　　“可……可是从剧院的门口到旅馆只有几公尺而已，如果用跑的，应该可以在几秒钟之内到达呀！”
　　能条提出反对的意见。
　　“凶手不是直接从剧院的门口出来，而是从舞台后面绕到前门离开的。”
　　阿一若无其事地说道。
　　“你还不明白吗？能条先生，升降吊灯台的装置是在舞台后面，要放下它就得在短短的几秒钟内从剧院的舞台后面经过门口跑到旅馆才行。
　　根据我和剑持老兄的调查，舞台上的吊灯是用粗绳吊着，绳子的一端接在舞台后面的卷轴机上，只要启动这个装置，吊灯就会下降，当降到舞台的某个高度，就会牵动刹车，是这样吧？老板。”
　　“嗯。这个装置在我所要演出的‘歌剧院怪人’里绝对不能缺少。
　　幽灵为了让自己深爱的年轻歌剧歌手克莉丝汀当上女主角，便放下了剧院的吊灯杀死了碍事的卡尔洛达。那一幕正是这出歌剧的最高潮……没想到为了那一幕演出所做的准备，竟然会变成这样……”
　　脸上一向没有什么表情的黑泽，第一次露出苦恼的样子。
　　阿一清了清喉咙，又继续说：
　　“凶手破坏卷轴和马达的齿轮，然后又卸下固定安全装置，让吊灯掉下来，也就是说，黑泽老板如果是凶手的话，就得在放下吊灯之后，以几秒钟的时间从舞台后面经过观众席的通路，跑过走廊，再回到自己的房间去……这根本是不可能办到的事。”
　　“或许这其中有什么技巧呀！譬如让吊灯落下的时间延后……”
　　能条不悦地想再反驳。
　　“确实是有这个可能。”
　　“哼！我没说错吧！”
　　能条得意洋洋地用眼光扫向众人。
　　“可是，如果真有这种定时装置的话，那么不只是老板，其他人也都可以在事前做好准备，等时间到了再放下吊灯，是不是？能条先生。”
　　“这……”
　　能条被阿一说得哑口无言，一时不知道如何回答。
　　“总而言之，在目前这个阶段，我们仍然无法断定哪个人是凶手。”
　　“我们该怎么办？金田一先生，我们就得这样和混在我们当中的凶手一起待到后天吗？”
　　加奈井显得十分害怕，抽着鼻子说。
　　“不，我们还可以做点事。首先要请大家交代清楚今天一整天的行动，提出在圣子小姐死亡时间前后的不在场证明，对照每个人的证词之后，或许就可以了解问题的症结啊。”
　　“可是圣子小姐被杀是在六点到七点之间，那个时候没有排演，我无法提出不在场证明呀！”
　　加奈井像个小孩子般哭了起来，眼睛四周的妆早已经糊掉了，有如满脸泥巴的小孩子。
　　阿一看着她那张奇怪的脸，说道：
　　“总之，凶手杀了一个人，犯下这种罪行的人提出证据时，应该会出现一些破绽。喂，老兄，开始调查吧！”
　　“嗯，交给我来办！”
　　说着，剑持便握起原子笔，坐在众人面前。
　　【4】
　　由剑持警官负责的冗长问话开始了。
　　他先个别询问，从阿一他们到达岛上后到发现尸体之间的这八个小时里，大家在哪里做了些什么？然后再确认个别的证言里是否有矛盾之处。
　　此外，除了打工的江口六郎之处，旅馆其它的工作人员，确定从下午四点以后就都一直在厨房准备晚餐。也就是说，这些人已经被排除在这次事件的嫌疑犯之外，当然，和剑持警官一起行动的阿一和美雪也不在被怀疑之列。
　　因此，主要的调查对象便只剩下八个人。
　　结城医生推断能条圣子死亡的时间，是在下午六点到七点之间，在这段时间内，这些人确实都没有不在场证明。
　　晚上七点，大家开始聚集到餐厅；这个时候，打工的大学生江口六郎向黑泽报告游艇和电话故障的消息。
　　七点半，除了能条圣子之外，所有的人都齐聚于餐厅，“f”的警告信就是在这个时候被发现的。
　　几分钟之后，黑泽老板在所有人面前锁上了剧院的门。
　　七点四十分，晚餐重新开始。
　　晚餐开动之后，阿一、美雪、剑持、加奈井、江口、间久部七人除了上厕所一、两分钟之外，其余时间一直都在一起。
　　八点左右，泷泽在晚餐进行中离了席，但是在晚餐结束前就回来了，之后就没有离开过休息室。
　　八点半，用餐结束，绿川离开去找圣子，其余的人开始在休息室玩牌，不久，黑泽表示要回自己的房间而离开现场。
　　结城英作医生则不知在什么时候不见踪影，但是阿一可以肯定他在八点五十分左右绿川回来时，就已经坐在休息室一隅的安乐椅上看书。
　　晚上九点整，大家听到一声巨响，吊灯掉下来了。
　　当时除了黑泽和死者圣子之外，所有的人都在休息室和餐厅里。
　　之后，泷泽去拿钥匙时，黑泽当时正在房里，一边听古典音乐，一边闭着眼睛假寐。
　　在听到吊灯落下来的声音之后的几秒钟内，阿一就飞奔到走廊上，所以如果有人从那边跑出来的话，一定会被阿一看到，可是，当时他并没看到任何人。
　　因此，一直待在房间里的黑泽应该也可以视为有不在场证明。
　　也就是说，在能条圣子死亡时间的前后，除了阿一、美雪和剑持三人之外，所有的人都没有不在场证明，而当吊灯落下来的时候，所有的人又都有不在场证明……
　　【5】
　　“金田一！”
　　剑持在询问完毕后叫住阿一。
　　“老兄，什么事？”
　　“你认为这真的是他妈的幽灵诅咒吗？”
　　“这个嘛……大概是吧！”
　　“是吗？本来我不相信这些，可是，这次的事件让我觉得好像真有那么一回事似的。”
　　“你怎么会突然讲这种话？”
　　“你想想看嘛！先前被拆毁的老剧院就死了五个人，现在新剧院又添了一个冤魂，这不是诅咒是什么？”
　　“嗯！当歌剧院和‘歌剧院怪人’凑在一起时，就会出人命，从某种层面来看，这或许是一种诅咒。”
　　“你果然也有这种想法。”
　　剑持找到了认同者，吁了一口气。
　　“可是，老兄，这个杀人事件既不是幽灵所为，也不是诅咒。”
　　“说的也是，幽灵是不可能送出用电脑打出来的杀人警告信……可是在这座岛上的人都有不在场证明，而且现场又是个密室，再这样下去，我只能向上级报告说是幽灵作祟了。唉！当我向上司提出这种报告的时候，大概也是我刑警生涯结束的时候了。”
　　“对了！老兄，我想到了！”
　　阿一突然拍手大叫。
　　“啊？”
　　“凶手为什么要将现场弄成密室？”
　　“这、这是……你认为他是为了混淆我们的搜证工作？”
　　“老兄，对方可不是个容易对付的罪犯！他能用这么巧妙的手段杀人，为什么要安排密室杀人这种没有意义的行动呢？你说得没错，警方也不可能接受幽灵凶手这种不切实际的结论，他绝对不是为了让现场看起来像是自杀……对凶手而言，这样做对他没什么好处呀！”
　　“嗯，你说得有道理，依现场的情况看来，这绝对不是自杀。”
　　“这不是什么幽灵诅咒，而是一个设想周到、经过精密计划的犯罪，所以我相信，这其中所有的细节应该都有某种意义存在的，例如‘密室’、‘警告信’、‘吊灯’一定都有他的用意……说不定连游艇、电话故障可能也都在凶手的计划之内。”
　　“什么？难道……”
　　“嗯，如果凶手有意要把我们封闭在这座岛上的话，那么，搞不好还会继续发生凶杀案。”
　　“你是说，还会有人被杀？”
　　“我不知道，只不过，我不认为整件事情会就这样结束了。”
　　阿一说罢，把视线移往窗外。
　　雨势强劲地拍打着窗户，强风也呼呼地吹袭过海面，天空偶尔还会传来震耳欲聋的雷鸣。
　　这些风声、雨声和雷声，都像是隐形“怪人”的忠实仆人一般，企图为他掩盖脚步声，甚至连他的气息都被隐藏于无形的空气当中。
　　阿一看了看手表，才刚过晚上十一点。
　　“巡逻船还要一天半，也就是三十六个小时之后才会到……”
　　漫长不安的夜拖着幽灵的阴影，黑压压的覆盖住整个孤岛。
　　【6】
　　黑泽和马站在走廊上，一直凝望着窗外。
　　从二楼走廊上的窗户可以看到他女儿屹立在岬角尖端的墓，庭园里的灯总是随时点亮着，以便他在夜里也可以看到那座墓。
　　可是，今晚却怎么看都看不到。在庞大的雨势遮蔽之下，石墓被黑漆漆的夜色吞噬了。
　　黑泽想起四年前的事情－－
　　那天早上，他实在不该让刚刚失恋的美歌一个人留在房里。
　　“我不能和光三郎结婚了……”
　　美歌一回到家，只丢下这一句话就躲进自己的房间。
　　当时，他乐观地认为女儿现在虽然伤心，但是时间必定可以为她治愈失恋的伤痛。
　　但是当他想到房里劝慰她时，却发现女儿不在房里。
　　窗边的盆栽上有刚浇过水的痕迹，床铺也整理得干干净净的，她一向珍视的四角形塑胶存钱盒被打开了，里面是空的。
　　存钱盒里面应该放着一些意大利硬币，那是美歌决定和能条结婚之后，趁婚前和父亲一起到意大利做最后一次的亲子旅行时所存下的。
　　美歌本来想要在蜜月旅行时再度前往意大利，到时再用这些硬币买礼物回来，所以一直把这些没有用完的硬币小心地收藏在存钱盒里。
　　能条光三郎给他的订婚戒指盒也空空如也，盒子就放在镜台上。
　　黑泽的背部掠过一阵寒意，心脏剧烈地鼓动着。
　　他强忍住颤抖的脚，拼命地向前跑着。
　　一路上跌了好几次跤，可是他仍然咬紧牙关跑向剧院。
　　至今他仍然不晓得当时自己为什么要朝着那边跑去，大概是因为黑泽本身是演员，而美歌也是个女演员的原因吧！
　　如果是他，他会选择在舞台上结束自己的生命，美歌一定也一样……
　　他的直觉果然没错。
　　美歌在舞台上，用自己的鲜血染红了她所挚爱的舞台。
　　“美歌！振作一点！”
　　她倒在尖叫着抱起她的黑泽怀中，像一个表演到戏中最高潮的女演员一样，追求霎那的永恒，轻轻地低语：
　　“光三郎……”
　　银色的硬币从美歌戴着钻石戒指的左手滚落地上，她仅存的一点精力，也在此刻用尽了。
　　美歌就像一朵花般凋零，再也没有生命气息。
　　直到咽下最后一口气时，她仍然深爱着背叛她的爱人。
　　美歌致死的原因是砒霜中毒。
　　但是她手腕和喉头的刀伤加起来总共有十二处之多。
　　警察认为，她是因为难耐中毒的痛苦，便想用割腕的方式尽早结束自己的生命。
　　葬礼是在“歌剧院”举行的。
　　葬礼上，能条光三郎面无表情地低着头，而真上寺圣子（大财阀真上寺秋彦的女儿，真上寺秋彦同时也是“幻想”剧团的理事长）紧紧贴着能条光三郎站着。那时真上寺圣子刚加入剧团，还只是个练习生。
　　看到这个景象，黑泽心里想着：
　　“原来是这个男人放弃了美歌，选择了金钱和地位。”
　　可是，他立刻修正了自己的想法。
　　“不对，一定不是这样的，他一定爱真上寺圣子远胜过爱美歌。恋爱原本就是这么一回事，强求不来的。他选择了自己所爱的女孩，没有人可以怪他。是美歌自己太软弱，才会承受不了失恋的打击，走上绝路，他们没有错……”
　　黑泽在心里原谅了能条。
　　葬礼上，他偷偷把美歌手指上的戒指退还给能条，然后就像对其他剧团团员一样，只是轻轻地低下头说道：
　　“谢谢你！谢谢你为我女儿特地前来祭拜。”
　　葬礼之后，黑泽在美歌房间里找到了她的日记。
　　原本美歌早就发现到黑泽辞掉演出工作，开始经营小旅馆的理由。
　　在美歌七岁时，黑泽买下了这座孤岛，当时他只是打算以后用来度假而已。
　　他开始有改造成旅馆的念头，是在美歌十五岁时。美歌想要成为一个舞台剧女演员，他很清楚，身为名演员的他，将来必会成为女儿的障碍。
　　黑泽曾经亲眼目睹过很多人原本非常活跃，却被“沾父母亲之光”的流言所伤，最后终于毁了自己的演艺生命。
　　他不希望美歌也遭到这种待遇，便决定还是先悄然引退。对十几年前失去妻子的黑泽而言，美歌是他唯一的亲人，为了这个比自己生命还重要的宝贝，他什么都肯牺牲。
　　他梦想有一天美歌可以开创一个属于她自己的舞台。
　　美歌知道黑泽这个想法，为了不辜负父亲的期望，她拼命钻研戏剧、参加排演，演技终于日益精进，足以担任女主角。
　　她首次担纲的角色是克莉丝汀，也是“歌剧院怪人”中的女主角。
　　这出戏在开演的第一天就获得满堂彩，一切看来都是那么顺利。可是，第二次公演之前，“克莉丝汀”却突然失踪了。
　　正当理事长的女儿真上寺圣子代替美歌出任女主角开始公演时，美歌回到了孤岛。
　　当她出现在黑泽面前时，就像变了个人似地，神情十分憔悴……
　　美歌所遗留的最后一篇日记日期是她自杀的那一天，内容是这样的：
　　亲爱的爸爸：
　　我知道你为了我，什么都愿牺牲，我希望您能答应我最后一个心愿，请您务必再回舞台上去，用您精湛的演技去感动更多的人！
　　再见！
　　女儿美歌绝笔
　　黑泽泪流满面地合上日记，把它放在镜台上。
　　镜台上仍然放着美歌平常使用的口红和眉笔，以及美歌割自己手腕和喉头所用的同型剃刀，这是一种旧式剃刀，大概是用来整理眉毛用的吧！
　　黑泽拿起剃刀。
　　突然之间，他觉得美歌流出的血的温度好象传到了他拿着剃刀的手上，就如同他抱起断气前的女儿时，鲜血濡湿了他的手那种温热感。
　　回过神时，黑泽猛然发现镜中的自己正拿着剃刀抵在自己的手腕上。
　　“割吧！就这样割开来……”
　　他的脑海里忽然浮起这么一个声音。
　　于是他将全身的力量注进了拿着剃刀的右手，一股想割开手腕的冲动，和抗拒的理智在脑中剧烈地相抗衡。
　　不久，抗拒的力量似乎略微地获胜了。
　　黑泽把剃刀从手腕上移开，抵在自己的左脸上。
　　他的脸颊上出现了一道红线，顿时，鲜血流了出来，但他却一点也没有感觉。
　　眼泪仍然不断地涌出来，止不住的泪水和鲜血将他整张脸弄得形容凄惨。
　　黑泽丢下剃刀，倒卧在地上，开始嚎啕大哭。
　　他像个无助的孩子般不停地哭着。
　　这都是四年前的事了。【7】
　　“老板，您在看什么？”
　　阿一站在窗户旁的黑泽身后，小心翼翼地出声问道。
　　黑泽回过头来说：
　　“没什么，外面一片漆黑，根本什么都看不到。”
　　他勉强露出满脸笑容，可是这笑容随即就罩上了阴影。
　　“我有些事情想请教您，不知道方不方便？”
　　阿一客气地问道。
　　“当然可以。是什么事情？跟凶杀案有关吗？”
　　阿一顿了一下才回答。
　　“我想……是有些关系。”
　　“咦？什么事？”
　　“是关于您那死去女儿的事。”
　　“美歌？”
　　“我听剑持警官说过，美歌是在以前的剧院舞台上自杀的。”
　　“是的，大约在四年前。”
　　“听说是因失恋而引起的？”
　　“是的……”
　　阿一觉得有些于心不忍，因为每当他问出一个问题，黑泽的表情就渗出一种无法掩饰的痛苦。
　　可是，他还是得继续追问才行。
　　阿一直视着黑泽的眼睛，狠下心来问道：
　　“老板，使美歌失恋的人是谁？”
　　黑泽不说话。
　　“是能条光三郎先生吧？”
　　“是的……”
　　“我猜的果然没错。”
　　“他和美歌原本已经订婚了。”
　　“已经订婚了？”
　　“是的。美歌是一个纯情的孩子，能条是她的初恋情人。”
　　黑泽开始娓娓诉说这段往事。
　　“能条的确有演戏的才能，虽然技巧还不够纯熟，但是我相信，他总有一天会成为名演员的。我当时以为他是真心爱着美歌，甚至笃定地认为他一定可以带给我的女儿幸福……可是，事实并非如此！”
　　黑泽的声音渐渐变大了，语气中含着怒气，脸色也浮现一抹潮红。
　　或许是四年来他心底一直压抑着这股愤恨的关系。
　　“就在决定好举行婚礼日期之后，美歌突然从舞台上消失了，当她回来时，已经不是以前那个沐浴在爱河之中快乐的十七岁少女。她带着失去了所有的梦想和希望的眼神告诉我：‘我不能和他结婚了！’……是那个男人背叛了她，他抛弃我的女儿，选择真上寺圣子－－那个有钱人家的任性女儿，我想他一定是为了金钱和地位才做这种决定的，他为了金钱，竟然选择了那个暴发户的女儿，美歌是被他的私欲和野心所杀死的！”
　　“您终于露出真面目了，老师。”
　　一个有如在念台词似的声音在微暗的走廊上响起。
　　说话的是能条光三郎。
　　【8】
　　原来能条光三郎一直靠在走廊的墙壁上，站着听他们说话。
　　他慢慢地走近阿一他们，嘴角歪斜着，露出卑鄙小人的面孔，愤愤地说道：
　　“这就是你真正的心意吧！你表面上隐藏自己的愤怒，仍然把我和圣子当成弟子看待，然后把我们叫到这里来……哼！伪君子！事实上，你是非常恨我们的，对不对？因为把你的女儿逼得走上绝路的人就是我呀！哈哈哈！”
　　黑泽咬着牙默不作声。
　　“不要再说了！”
　　阿一却忍不下去，对着能条大吼。
　　“算了，金田一。”
　　黑泽制止他。
　　“可是他……”
　　“算了，因为他说的没错。”
　　“哼！承认了吧！”
　　能条俊美的脸上露出得意的冷笑。
　　“能条，我确实是恨你。因为我认为美歌是为了你而自杀的。”
　　“哼！我就是想听这句话，这才是你的真心话！所以我也佯装不知，接受你的邀约到这里来，想看看你葫芦里卖的是什么药。”
　　“是吗？可是，我要你了解一件事。”
　　“什么事？”
　　“我恨你，但是我更恨懦弱的自己。”
　　“这是什么意思？”
　　“只要是人都会变心，我也是人，所以我不能责怪别人有这种举动。我也是一个专门模拟人心的演员，我明明了解这件事情，可是还是忍不住恨你，但我更无法原谅自己矛盾的心理。为了破除心中的这个矛盾，我才请你和圣子一起……”
　　“不！”
　　能条露出冷酷的笑容，愤怒地打断黑泽的话。
　　“你根本就是一个伪君子！”
　　“能条……”
　　“小子……你叫什么名字？”
　　“金田一一，我叫金田一一。”
　　“很好，让我来告诉你这个伪君子的真正心意吧！”
　　能条奸笑着。
　　“你听着！事实上，这家伙只是想知道我到底是什么样的男人。”
　　“这话是什么意思？”
　　金田一不解地问道。
　　“哈哈哈！你还不明白吗？你不是名侦探的孙子吗？这么糊涂怎么继承你爷爷的衣钵呢？这个人想确认我是不是真的为了金钱而抛弃了他的女儿，转而追求圣子。”
　　能条的脸上倏地消失了笑意。
　　“也就是说，他有充分杀我的理由。”
　　天边又有一道闪电掠过，微暗的走廊上在一瞬间现出一阵亮光，很快地又沉入黑暗当中。
　　过了几秒钟，轰然的雷声响起，能条指着黑泽说道：
　　“是你！是你杀了圣子！在杀了那横刀夺爱的女人之后，你难道不想找抛弃你女儿投入别的女人怀抱的负心汉复仇吗？你接下来想杀的就是我吧？幽灵先生！”
　　“住口！”
　　阿一愤怒得想揪住能条的衣领，却被能条轻轻一闪而过，能条面不改色地继续说道：
　　“我了解你的真面目，我知道接下来就轮到我了。告诉你吧！老师！你想像的没有错，我的确是为了圣子的财产和背景才找上她的。再顺便告诉你一声，我从来不把你女儿看在眼里，虽然她的脸孔和身材都不错，但天下美女多得是，像她这种货色根本不算什么，我是看在她有你这条门路的份上，才找上美歌的。”
　　“能条！你……”
　　黑泽的嘴唇因愤怒而颤动着，他握紧了拳头，朝能条逼近。
　　可是，能条却一点都不畏缩害怕。
　　“可是也不知道你是不是发了疯，竟然在美歌第一次当上女主角之时，突然决定退休当旅馆的老板。一开始我还以为你在开玩笑，没想到在我照预定计划和美歌订婚之后，你真的就隐居到这个鸟不生蛋的岛上来了。于是我就想到，如果能攀上圣子的话……”
　　“住口！”
　　黑泽气愤地挥出拳头，能条又轻巧地一闪，躲开黑泽的拳头，反倒是黑泽脚底下一踉跄，脸部撞上了窗角，身体也倒在地上。
　　“老板！”
　　阿一连忙跑去帮忙扶住黑泽，只见鲜血从他脸上的伤疤流了出来。
　　“你没事吧？脸上流血了！”
　　“没事，我没事……”
　　黑泽摇摇头伸出手抹掉脸上的血迹，拍拍身上的灰尘安慰阿一。
　　“哼！我先告诉你，我可不是那么容易就杀得死的。”
　　能条俯视着黑泽说道。
　　“不管你有没有不在场证明，我认定你就是凶手。因为，最有杀圣子动机的人就是你！”
　　“是吗？”
　　阿一盯着能条反问道。
　　“你这是什么意思？”
　　“你自己又如何呢？能条先生，圣子死了，获利最多的不是你吗？”
　　“小子，你到底想说什么？”
　　“圣子小姐的父亲不是你们剧团的理事长吗？我听他是个大资产家、大财阀。你原本就是觊觎圣子小姐家中的财产才跟她结婚的，杀了她，那些财产不就都是你的了吗？”
　　“哈哈哈！你这么想就错了！”
　　“为什么？”
　　“因为就算不是我杀了她，我连一毛钱也得不到。”
　　“怎么会呢？”
　　“圣子那娘儿们也知道我根本就不是真正爱她，所以，她早把自己名下的五千多万元银行存款都还给她父亲了，而且她也不愿意投意外保险，她是存心打算连一分钱也不留给我的，真可恶！不过，没想到今天倒是拜她之赐，让我摆脱嫌疑。再说，我也雇了律师来帮我，相信多多少少可以从她那个有钱的老子身上揩到一些油，哈哈哈！”
　　能条一边仰头大笑，一边扬长而去。
　　阿一已经无意追上去，能条刚才所说的，是他这一生中听过的最为丑陋的一番话，阿一从心底涌出强烈的轻蔑感，压制住他原有的愤怒之情。
　　他愕然地目送着一边高声笑一边快步离去的能条。
　　突然，阿一听到有人吞口水的声音，他瞥向声音的来处，看到了一个从门缝里偷窥他们的人影。
　　（是绿川！）
　　房间里一片漆黑，原来他熄了灯，一直静静地躲在暗处偷听。
　　绿川虽然也看见阿一发现他了，可是他仍然无意放弃偷窥。
　　他橘色衬衫的袖子在打开一条缝的门内，像萤火般闪着光。
　　绿川一直冷眼旁观整个事情的经过，却仿佛对这一切一点也不吃惊，依然面无表情、咕噜噜地转动着眼珠子，来回看着离去的能条和倒塌在地上的黑泽。
　　“金田一先生。”
　　黑泽用手压着继续渗血的左颊踉踉跄跄地站了起来。
　　“他说得没错，杀圣子的人或许是我。”
　　“老板，您……您在说些什么呀？”
　　“现在我终于明白自己的心思了，我一直在恨那个男人，恨得想杀了他。”
　　“老板……”
　　“杀人的‘幽灵’或许就是我，或许在不知不觉当中，我内心深处的憎恨之情产生了幽灵，或许是我在没有知觉的情况下杀了圣子小姐……当吊灯落下来时，不在休息室的只有我一人。而且，只有我拥有剧院的钥匙，所以我是最有嫌疑的人。”
　　“老板！请跟我一起来。”
　　阿一抓住了黑泽的手臂直往前走。
　　“干什么？金田一先生，你怎么了？”
　　“我们去剧院。”
　　“啊！这个时候……为什么？”
　　“我们去破坏不在场证明。”
　　“破坏不在场证明？”
　　“嗯，就是那个‘当吊灯落下时’所有人都聚在休息室的不在场证明，现在我们就去找出那个圈套的秘密。”
　　【9】
　　“阿一，你干嘛？这么晚了……”
　　美雪睡得正熟，却被阿一拖了出来，嘴里直嘀咕。
　　“喂，金田一，舞台上不是已经仔细查过了吗？怎么又……”
　　剑持也满头雾水，慵懒地从钥匙串当中选出剧院大门南京锁的钥匙。
　　“我现在要查的是舞台后面。”
　　“舞台后面？”
　　黑泽一边抚摸着贴在脸颊伤口上的止血贴一边问道。
　　“嗯，老板，吊着吊灯的绳子应该连接着舞台后面的某个装置吧？”
　　“是的……”
　　“那么，‘幽灵’凶手所设的圈套也应该在舞台后面。”
　　“打开了，金田一！”
　　剑持一边推开沉重的木门一边叫道。
　　能条圣子的尸体早已被旅馆的工作人员运出去了，可是，基于保存现场完整的原则，散落在舞台上的吊灯仍然放在原处。
　　他们四人穿过舞台，走向后面。
　　舞台后方只有一盏小小的电灯照明，阴暗而狭小的空间被各式各样的机械和堆积如山的小道具、衣服给塞满了，正中间有一个大马达，以及滑轮卷轴。
　　原本绳子的前端应该穿过天花板滑轮，连接着碎落的舞台上的吊灯，现在却已松开来，从天花板上垂悬而下。
　　“老板，这个装置要如何启动？”
　　阿一拉着绳子问道。
　　黑泽指着墙上的开关说。
　　“吊灯的升降可以由出入口的操控室或那边的配电盘控制。”
　　阿一看着开关和装置，然后用手去启动它。
　　剑持警官一看，急忙制止他：
　　“喂！金田一，不要随便碰，目前还没有取指纹哪！”
　　“根本没有必要取指纹，这个凶手是不会笨到在现场留下指纹的。”
　　“可、可是……”
　　“唉呀！没事啦！”
　　阿一根本不理会剑持，仍自顾自地触动开关。
　　他查看一会儿之后，点了点头，然后站起来说：
　　“凶手破坏了连接马达和卷轴的齿轮，同时又破坏了制止卷轴旋转的安全装置，才会使得吊灯落到舞台上。这个卷轴并不大，就算安全装置坏了，只要有一根棒子插进卷轴里，就可以停止旋转。”
　　“可是，阿一，如果凶手真的这么安排，那他当时一定得在现场抽出那根棒子才行呀！”
　　“嗯……”
　　阿一突然闻到一股非常熟悉的味道。
　　“嗯？这个味道好像在哪里闻过？”
　　“阿一，你怎么了？”
　　“你没有闻到什么味道吗？”
　　“讨厌！哪有什么味道啦！”
　　“傻瓜！我不是说那个啦！那是一种……怎么说呢……嗯，一种让人怀念的味道……”
　　“听你这么一说，我好像也闻到了。”
　　剑持开始像只猎犬似地到处嗅着。
　　“嗯，这是蚊香的味道嘛！”
　　“啊，对了！我们家最近很少用，几乎都忘了……”
　　阿一突然住了嘴，他的脑袋开始快速地转动着，没一会儿工夫就理出了一个结论。
　　“原本如此！我知道定时装置是什么了！”
　　“真的吗？金田一！”
　　剑持大吃一惊。
　　阿一也不作答，连忙趴在地上，不知在找些什么。
　　“喂！你怎么了？金田一……”
　　阿一也不管满脸愕然的剑持和美雪，仍兀自到处找着。
　　“有了，我找到了！”
　　“到底是什么嘛？”
　　阿一把一条半透明的线拿到美雪面前。
　　“线？”
　　“是的，钓鱼线，这是尼龙制的钓鱼线，也就是凶手安排的定时装置。”
　　“金田一，你快说明一下嘛！这到底是怎么弄的？”
　　“很简单，凶手不用铁棒，而是用这种尼龙线阻止卷轴的转动。”
　　“这么细的线？不可能啦！尼龙线再怎么坚固，也承受不了吊灯几百公斤的重量呀！”
　　“美雪，如果只绕一圈的话，确实无法支撑那么巨大的吊灯，可是，如果多绕几圈的话呢？假设绕一圈可以承受十公斤的话，那么绕上五圈，就可以承受五十公斤的重量了，所以想要停止卷轴的转动，用这种线绕上二、三十圈应该足够了。”
　　“嗯！有道理。”
　　剑持紧锁着眉头点点头，然后又问：
　　“可是用尼龙线怎么做成定时装置呢？不砍断钓鱼线，吊灯是不会落下来的。”
　　“老兄啊！你真是够迟钝，把这条线和蚊香连起来想，不就找出答案了吗？”
　　“蚊香啊！原本是这样！”
　　美雪发出尖叫声，拍了个震天价响的巴掌。
　　“他是利用蚊香的火将尼龙线熔断的！”
　　“正确答案！这是这么一回事，凶手先把尼龙线卷在卷轴上加以固定，使它不能转动，然后将装置破坏掉，卷轴便开始转动，卷轴快速转动之时，蚊香的灰烬也会散掉，如此一来就没有留下任何证据了。可是，很遗憾的，这种蚊香独特的味道并不能马上消失。”
　　【10】
　　“嗯，有道理，搞清楚状况之后，就觉得这其实是个很简单的装置。”
　　剑持一面退到舞台旁边一面说道。
　　“是啊！这只是简单的机械原理。事件发生之后，大家的注意力都集中在现场凄惨的景象，根本没有去注意到这种味道。”
　　阿一又附带说明一番。
　　美雪瞄着他问道：
　　“可是，如果我们再晚来一点的话，味道也会完全消失，到时不就什么都不知道了吗？”
　　“不会的，只要这条线还留在现场，就一定会被我们查出来。”
　　“对！凶手大概没有想到我们在事件发生之后会封锁剧院，所以他没能及时将这个证据收回去。”
　　剑持拿出笔记本一边说一边记录。
　　阿一默不作声地环抱着手臂。
　　“这么一来，在吊灯落下时所有人的不在场证明就变得毫无意义了。好，总算向前跨出一大步了，接下来只要解开密室之谜，这个事件也就……喂！金田一，你怎么了？”
　　阿一仍然沉默地环抱着双臂，显然根本没有在听剑持说话，只是直盯着半空中瞧。
　　“喂！金田一，你在烦恼什么？”
　　“老兄，你不觉得奇怪吗？”
　　“什么奇怪？”
　　“这个谜题未免太简单了吧？”
　　“是吗？我可不这么想。”
　　“老兄，你想想嘛！这个事件充满了许许多多的不可思议，如密室之谜、模仿‘歌剧院怪人’的杀人手法、来自‘f’的警告信等等，都让我满头雾水。可是，最重要的不在场证明却这么简单就解开了，这未免太奇怪了吧！”
　　“金田一，你想太多了，那是因为你的推理头脑太灵光的缘故呀！”
　　“不！不对！不要说有我在，在我们这些人当中，还有一个当警探的你在呀！凶手应该非常了解，一旦发生凶杀案，现场就会被封锁起来，这么一来，那根线就一定会被发现的呀！”
　　“嗯，说得也是，照这么看来，凶手主要是在舞台后面进行杀人的准备工作由于所有的人都有不在场证明，实在太令人匪夷所思，警方在办案时自然也会想到凶手在这里设下某种装置，以延迟吊灯落下的时间，确保自己不在场的证明。”
　　“老兄，你现在也这么认为了？”
　　“好了，不要挖苦我了！如果警察正式前来搜索的话，监识人员就会在这一带采集地上的任何遗屑，当然就会发现尼龙线。”
　　“这么说来，凶手根本就是故意留下这条线索的罗？”
　　美雪仿佛要压抑自己的激动似地把左手贴在胸口说道。
　　“嗯，我想，他早就料到我们一定会识破这个机关的。”
　　说罢，阿一便把尼龙线交给剑持。
　　“那么，阿一，我们是不是又得重头来过？”
　　“不，毕竟我们还是往前踏出一步了，至少现在只剩下四个人没有不在场证明。”
　　“四个人？”
　　“没错！就是我们第一次参观剧院的晚上七点半到吊灯落下来的晚上九点之间，在这一个半小时之内，凶手把尸体搬上舞台，这点是绝对错不了的。有可疑的只有四个人，那就是在进餐中途离席的泷泽、餐后去找圣子小姐的绿川，以及我们开始在休息室玩牌之后，不知何时不见了踪影的结城医生，还有……”
　　“我。”
　　黑泽平静地说道。
　　“是的，很遗憾，老板在目前这个阶段也成了没有不在场证明的嫌疑犯了。事实上，除了这个四人之外，岛上的任何一个人都不能完全排除涉嫌的可能性，因为……”
　　阿一把视线移到吊灯碎落的舞台上。
　　“因为，凶手是一个不受时空限制、神出鬼没的‘幽灵’……”