　　【1】
　　不知不觉中，太阳已经西沉了，阿一和美雪、剑持三人最先到达餐厅。才不过八月底，白天却出人意料的短。
　　美雪天真地跟大伙打成一片，可是阿一却整天都提不起劲来。
　　“歌剧院怪人”这出戏即将在这座“歌剧院”中上演了。
　　阿一不知道为什么，每每想到这里，胸口老觉得一阵翻腾，难以平复下来。
　　“电话不通，这是真的吗？江口！”
　　他听黑泽的声音从走廊上传来。
　　“是的，老板。因为开始张潮了，所以我去把游艇换个位置，没想到引擎发不动，于是，我想打电话找人来修理……”
　　“结果电话打不通？”
　　“是的。”
　　“游艇里的无线电呢？”
　　“也不能用，好象是电池出问题了。”
　　“真是伤脑筋啊！那么定期巡逻船什么时候来？”
　　“后天中午左右。”
　　“哎！这么说来，到后天中午之前，我们被隔绝了……”
　　“真的吗？”
　　阿一一听，飞快地跑到走廊问道。
　　“是的，不过你不用担心，岛上的食物和饮水都很充足，而且后天巡逻船就会来了。”
　　江口看到阿一面无血色地奔出餐厅，慌忙安抚他。
　　“可是……”
　　阿一正要再说些什么，身边却想起一个似曾相似的声音：“如果发生什么事，我们就无路可逃了。”
　　说话的是一个身高足足有一百九十公分，脸形修长，脸色苍白的人。他的嘴角虽然带着一丝笑意，但是隐藏在黑框眼镜后面的眼睛却放射出冰冷的光芒，令人不寒而栗。
　　他就是结城英作医生。
　　以前的歌剧院发生杀人事件时，他也正好投宿在这家旅馆。
　　“结城先生，您也来了？”
　　剑持警官跟在阿一后面走出来，美雪也不安地从餐厅的门口探出头来。
　　“各位，久违了！事实上自从发生那次事件之后，我就爱上这家旅馆了。从那时候起，我每个周末都会到这里来度假。这一次我也跟各位一样，是接受老板的邀请而来的。
　　“真叫人惊讶呀！参与上回杀人事件的成员竟然到了四个人！哦，加上老板一共是五个人。啊，对不起，又让各位想起那件不愉快的事了”
　　“怎么了？”
　　一个和结城几乎平等高的男人从走廊另一端走过来问道。看到这个男人的脸，阿一差一点叫出声来。只看到他眼睛带着泳镜，又用口罩覆盖住嘴巴和鼻子，让人根本看不清他的五官。
　　从口罩两边露出的黝黑皮肤上浮出了斑斑的湿症，看起来有点恐怖。
　　“对不起，间久部先生，吵到你了。”
　　原来这个戴口罩的男人就是画家间久部青次，剧院中那幅美少女肖像就是他的作品。
　　接着，剧团团员们也开始陆陆续续到齐了，大家听说游艇和电话都不能用的消息之后，都感到有些不安。
　　【2】
　　晚上七点半，除了能条圣子之外，剧团团员和客人都齐聚在餐厅里。
　　“圣子跑到哪里去了？”
　　能条光三郎显得有些不耐烦，一屁股坐了下来。
　　“能条先生，她没有在房间里吗？”
　　绿川一边把玩着摆在桌上的刀叉，一边用诌媚的语气问道，言语中透露出一丝不安。
　　“唔，我们刚才又吵了一架，她就负气跑出去了，真是拿她没办法……”
　　“我看，你们还是分手算了。”
　　泷泽轻松地喃喃自语，却还是被能条听见了。
　　“罗嗦！你这个胖子！这是我家的事，轮不到你说话！”
　　能条的表情倏地一变，语气也变得冷酷严峻。
　　泷泽被他这么一吼，只好不情愿的禁声了。
　　在这短短的对话中，阿一发觉这些剧团团员之间的关系有几分不寻常。
　　“黑泽老师，已经七点半了，我们不要等圣子，先用餐吧！如果让这些特地前来庆贺剧院开幕的贵客们饿肚子的话，那我就太过意不去了。等圣子回来，我一定会好好骂骂她的。”
　　能条摆出一张笑脸说道。
　　“嗯……好吧！各位，请举杯……”
　　正当黑泽话讲到一半时－－
　　“啊！这是什么？”
　　加奈井突然叫了起来。
　　“老师，请您看看！”
　　加奈井站了起来，把一张折成半的纸条交给黑泽。
　　黑泽拿过来一看，只见纸条上面是一行用电脑打出来的文字－－
　　卡尔洛达在舞台上面成了吊灯的垫底。
　　“这是什么意思？”
　　泷泽探过头去看字条，不禁疑惑地问道。
　　“卡尔洛达指的会是圣子小姐吗？”
　　绿川也问了。
　　“f……幽灵？难不成……”
　　突然间，阿一的脑海里掠过一个不祥的念头。
　　在歌剧“歌剧院怪人”当中，明星卡尔洛达就是被压在吊灯底下致死的，而以前在这座旅馆里发生的连续杀人事件中，第一个牺牲者也是被吊灯砸死的。
　　“圣子小姐成了吊灯的垫底……”
　　阿一自言自语的说着。
　　在场的所有人听了，都楞楞的盯着阿一瞧。
　　阿一猛然从椅子上跳了起来，朝着剧院跑过去。剑持警官随即跟在后面，其他的人也都立刻跟上去。
　　剧院的门是关着的，南京锁仍悬挂在门上，并没有锁上。
　　阿一在门口深呼吸一下，再轻轻的将门打开。
　　剧院里一片漆黑，观众席和舞台都仿佛被埋在黑暗中一样。
　　黑泽老板跑了进来，打开位于入口处旁的电灯开关。
　　“让开。”
　　圣子的丈夫能条从后面飞奔而上，推开阿一，先行闯进剧院。
　　“什……什么都没有啊！根本是有人在恶作剧！”
　　能条仿佛松了一口气似地说道。
　　剧院中的灯光虽然昏暗，可是亮度却仍然足够让大家看清楚四周的景物，舞台上空荡荡的一片，什么也没有。
　　砖块图案的布幕，用来当作铁栅栏的拖网，以及重要道具大吊灯，仍然静静的位于原处，纹风未动。
　　“混帐东西！”
　　能条愤愤地骂道，脸色十分凶恶。
　　“圣子这家伙就算想恶作剧，也要适可而止！”
　　这时泷泽站在一旁打圆场：
　　“我们都被无聊的玩笑给耍了，老师，我们回去吧！别耽误了今晚的盛宴。”
　　但是黑泽却一反常态涨红了脸，一幅怒不可遏的模样。
　　“真是个任性的人！这种任性的个性跟四年前完全一样，丝毫没有改变。”
　　对于一向温厚待人的黑泽而言，这种反应非比寻常。
　　这一瞬间，所有在场的剧团团员都禁不作声，连刚刚还在怒吼的能条也硬生生地将自己的情绪吞下去，静静地看着黑泽。
　　在这个时候，阿一突然发现黑泽的眼底浮起一种不可言喻的激情，正朝着能条直冲过去。
　　能条或许也感受到这种压力，他刻意避开黑泽的视线说道：
　　“走！回去吧！我们重新举杯庆祝！”
　　“对呀！”
　　此时黑泽已经恢复平时的稳重神情，他从围裙的口袋拿出一串钥匙。
　　然后，他把原来只是挂着南京锁松开，穿过剧院的门，结结实实地上了锁。
　　【3】
　　大家就在这种沉滞的气氛下进餐，除了能条圣子之外，所有的人都入席了。进餐中途，约莫过了二十分钟的时候，泷泽匆忙吃完饭就离开餐厅。
　　当他再度回来的时候，晚餐也快要结束了。
　　他带着不悦的表情，不断的用舌头发出咋咋响声，坐在大厅的沙发上，开始打着携带型电脑。
　　只见他鼓胀着脸孔，喀嗒喀嗒地敲着键盘，有时候忽然兀自笑着，有时则闭着眼睛，不知在喃喃说些什么。
　　晚餐结束之后，由于能条圣子还是没有出现，大伙之间的气氛也轻松不起来。
　　美雪坐在阿一旁边，不停地啜饮着餐后送上来的咖啡。
　　她实在很想赶快离开这个窒息的地方，不断地催促阿一站起来，可是阿一根本就没在意，一个人楞楞地思索着事情。
　　（“卡尔洛达在舞台上成了垫底”……这话到底是什么意思？）
　　突然阿一回过神来，发现窗户发出滴滴答答的声音。
　　不知道什么时候开始下起雨来了，风好象也变强了些，老旧的木头窗偶尔会发出像虫鸣一样的声音，远处的浪涛也不甘示弱地混在风声当中怒吼着。
　　“各位……”
　　首先打破沉默的是能条，他说话的语气就像在念台词一般。
　　“大家难得有缘聚在一起，不如一同到休息室去玩牌吧！”
　　说罢，便看着美雪和加奈井，露出爽朗的笑容。
　　“玩牌呀！好啊！好啊！”
　　天真活泼的美雪立刻高兴地附和他，她好象已经把刚刚那张恐吓纸条抛到脑后去了。
　　美雪就是这么纯真，对一切事物都不会往坏的方面想，对人毫无心机。也许正是因为如此，她才能跟阿一相处得这么好。
　　加奈井也高高兴兴的应允了，不知道是不是对能条有意，她似乎对能条的言语都百依百顺，象个影迷一样，成天尾随在能条身后。
　　“其他的人意下如何？不妨好好地享受这难得的夜晚吧！”
　　能条露出职业性的笑容说道。
　　阿一听见他那种虚伪的说话语气，忍不住把不满之情发泄出来。
　　“真是的！自己的老婆不知道跑到哪里去了，竟然还有心思和别的女孩子玩牌？”
　　阿一虽然只是小声地自言自语，可是还是被邻座的绿川听到了。
　　他对着能条露出卑屈的笑容说道：
　　“能条先生，我去找圣子小姐好吗？”
　　“哦！那么就麻烦你了。”
　　“好，那我先出去了。”
　　于是绿川便离开餐厅。
　　能条仍保持着一贯的笑容对大家说：
　　“真不好意思，我老婆有点任性，因为她出生在富有的大家庭里，所以一有不顺心的事就会马上跑开，现在又不知跑到什么地方去。每次遇到这种情况，都是绿川帮忙找她的。因为如果我去的话，她反而会更火大。”
　　阿一开始对这些“幻想”剧团团员之间复杂的人际关系产生兴趣了。
　　能条圣子似乎对加奈井抱有敌意，大概是因为她的丈夫能条对加奈井意图不轨，而引起圣子嫉妒吧！
　　而泷泽又似乎对能条有所不满，可能是能条在剧团中的地位比他高，所以他不敢光明正大地反抗他，却暗自在找机会抓能条的小辫子。
　　绿川表面上是个卑屈的墙头草，但是心头却有其阴沉的一面，似乎还隐藏了某些不为人知的秘密。
　　【4】
　　休息室位于餐厅的前端，能条率先走了进去，接着，美雪也跟上前去，并用手招了招阿一：
　　“阿一，你也来吗！”
　　“嗯，好吧！恭敬不如从命。”
　　阿一在美雪和能条之间坐了下来，将他们两人隔开。
　　阿一对这个老是故作绅士的能条实在没有什么好感。当然，看到美雪兴匆匆地答应能条的邀约，让阿一感到嫉妒是一部分的原因之外，还有其它的因素……
　　目前虽然没有什么具体的证据，可是阿一却老是觉得这个男人的笑容背后仿佛隐藏了某些企图。
　　“我可以坐这里吗？”
　　这次是加奈井插进能条和阿一之间。
　　她穿着一件贴身的迷你裙，笑眯眯地坐进长沙发里。一坐下来，她那修长匀称的大腿就毫无防备的裸露出来。
　　“啊……”
　　阿一不由得瞪大了眼睛，美雪眼尖，首先发现阿一的变态，用力的往他的脚上一踩。
　　“好痛！美雪，你干什么？”
　　“不要用那种眼光看人家！”
　　“我又没有。”
　　阿一辩解道，接着倏地转过头一看，只见那好色的剑持眼光也投射在加奈井的大腿上，差点没滴下口水来。
　　“老……老兄……”
　　阿一推了他一把。
　　“看起来好象很有趣，我也掺一脚吧！”
　　剑持故意装迷糊，不理会阿一的暗示。
　　“老兄，你是醉翁之意不在酒吧！”
　　加奈井却似乎一点都不在意，她随手从口袋里拿出薄荷凉烟，大咧咧地抽了起来。
　　“你们要玩牌吗，好象很好玩呢！”
　　打工的大学生江口六郎一边解开围裙，一边也凑上来看。
　　“嗯！有兴趣的话就一起来吧！”
　　加奈井说道。
　　听她这么一说，江口带着热切期盼的表情看着黑泽，黑泽无奈地露出苦笑说道：
　　“好吧！江口，你就跟他们一起玩吧！今天也忙了一整天了。”
　　“真的吗？老板，你太帅了！”
　　江口高兴地叫了起来，他趁剑持离座上洗手间的空档插进了美雪旁边的位置。看来他好象是把目标锁定在美雪身上。
　　他不时地把视线飘到美雪雪白的胸脯上，那对丰满的胸脯在衬衣的领口下若隐若现。
　　“美雪，扣上衬衫的扣子嘛，这样很容易引人遐想的。”
　　阿一终于忍不住抗议了。
　　听到阿一那种酸溜溜的语气，再看看他担心的神情，美雪不由得笑开了嘴。
　　“不用了，扣起来就不好看了。”
　　“可……可是你……”
　　“阿一，只要你的眼睛不要乱瞟就可以了。”
　　美雪笑了笑，不理会阿一，伸手拿起自己面前的纸牌。
　　阿一就是喜欢美雪这种没有防人之心的孩子脾气，但这同时也是令他感到忧心的地方。
　　因为如果不是这样，自己和美雪的关系或许早就不只这样了，搞不好会比青梅竹马的玩伴关系更进一步……
　　【5】
　　原先有四个人，加上剑持和江口，所以现在一共是六个人聚集在休息室玩纸牌。
　　玩了三次以后，加奈井突然说道：
　　“即然要玩，就赌些钱吧！否则实在提不起劲来。”
　　“好啊！好主意！”
　　江口马上附和。
　　“不可以！赌博是犯法的！”
　　剑持摆出执法者的姿态来。
　　“叔叔！你真是个老顽固啊！”
　　加奈井嘟起嘴表示不满。
　　“再怎么说，我也不能知法犯法啊！我可是个警官呢！”
　　“啊！你是警官吗？那你带了手枪吗？拿出来让人看看嘛！”
　　加奈井一边拍着手一边发出尖叫。
　　“没有啦！现在是休假当中，所以我没有带枪。”
　　“那你总会带警察证件吧！让人家看看啦！”
　　“真是拿你没办法……”
　　剑持似乎对加奈井的撒娇攻势没有招架之力，苦笑地从外套的暗袋里拿出用黑色皮夹套住的证件。
　　上面有警视厅几个烫金的文字，文字上面则是樱花图案。
　　“哇！这是真的吗？”
　　“当然！”
　　剑持得意地说道。
　　“让我摸摸！让我摸摸！”
　　加奈井兴奋地伸出手来。
　　“好吧！”
　　剑持顺势递了过去，加奈井手腕一翻，促狭地笑道：
　　“我没收了！”
　　说着，就把证件放进自己的胸口里。
　　“喂！你干什么？”
　　“如果你想要拿回去，就别说那些煞风景的话。虽然加上金钱作赌注是赌博，但胜负也不过是两三千圆而已嘛！”
　　“你……你这小子……”
　　剑持结结巴巴地说道。
　　“算了吧！剑持警官。”
　　这个时候，黑泽也在一旁推波助澜。
　　“这样好了，你们最后赌赢的赢家要拿出一半的赌金投进这个存钱筒里。”
　　黑泽指着一个边长十公分左右，外观象一个大骰子的四方形塑胶盒说道。
　　“啊！那是存钱筒？”
　　美雪问道。
　　黑泽很得意地说：“很有趣吧！这是我死去的女儿的东西，现在我把它拿来当成装小费的盒子，等到装满以后，我就拿去捐给联合国的儿童基金。”
　　仔细一看，盒子旁果然立着一张小小的牌子，上面写着：“为那些可怜的孩子献出爱心。”
　　“这么一来，那我们这个游戏就不算是赌博，而是为募捐所进行的余兴节目了。”
　　“嗯！还是黑泽老板厉害，这的确是个冠冕堂皇的籍口。既然如此，那我也掺一脚，你们可得小心了！我会让你们输得哭爹喊娘的……哇哈哈！”
　　剑持说道，便张大嘴巴笑了起来，刚刚还坚持反对，一下子马上变成兴致高昂的赌徒。
　　“请大家慢慢玩吧！我在二楼的房间里，如果有事情再来找我。”
　　黑泽简单地向大伙招呼过后，便回到自己的房间里去了。
　　游戏开始之后，阿一悄悄地留意还有什么人留在这餐厅里。
　　他偷瞄了餐厅一眼，只见画家间久部青次一个人对着桌子坐着，再度戴上进餐时拿下来的口罩，仍然露出一种诡异的表情，替玩牌的这群人画着素描。
　　阿一一边看着手中的纸牌，一边想起挂在剧场那里那幅少女的肖像。
　　画中少女那美丽清澈的眼睛就是出自这个怪男人的笔下。
　　啪！
　　间久部手上拿着的铅笔笔芯忽然断了，发出了清脆的声音。
　　阿一突然发觉到间久部的视线，似乎锁定在正在休息室里玩牌的某个人身上。间久部拿出一支新的铅笔，再度开始画起来，他视线仍然在纸上以及这个特定的“人”脸上之间游移。
　　（间久部不知是在画哪个人？）
　　就在这时，轮到阿一出牌了，阿一把心思重新回到游戏上。
　　时间就这样一分一秒的慢慢流逝。
　　然而就在这个时候，恶魔所设下的巧妙诡计已经在静静地等待开幕铃响时刻……
　　【6】
　　大约过了三十分钟，绿川在十分钟之前回来后，就在桌子一旁观战。
　　结城也在神不知鬼不觉当中溜了进来。
　　除了回自己房间的黑泽，和几个在厨房做善后工作的人员之外，馆里所有的人都集合到休息室来了。
　　就在这个时候－－
　　咔啦！激烈的冲击声在不远处响起。
　　木造的建筑物仿佛天摇地动般摇晃不已，玻璃窗也因为震动而不住响着。
　　“是地震吗？”
　　有人露出惊恐的神色问道。
　　“不，绝对不是。”
　　“是从剧场那边发出来的。”
　　大家停下正玩得起劲的游戏，你一言我一语的讨论着。
　　阿一一度怀疑是附近发生交通事故，因为他听到一阵细微、好象玻璃碎裂的声音混杂在巨响里。
　　（这里是孤岛呀！怎么会有车子在跑道呢？那么，那个声音是……）
　　那是一个沉重的冲击声，而且其中还夹着玻璃碎裂的声音。
　　（玻璃！难不成……）
　　想到这里，阿一立刻从沙发上弹起来。
　　“是吊灯！”
　　话声刚落，人已经朝着剧院跑去了。
　　休息室里的其它人陷入一片恐慌状态，所有的人相互推撞，紧跟在阿一后面，越过走廊，直奔剧院门口。
　　阿一有十足的把握确定这次可不是恶作剧。
　　最初来到这间旅馆时几度涌上心头的疑惑，此时又再度掠过阿一的脑海。
　　“歌剧院”、重复上演的“歌剧院怪人”，以及那张诡异的纸条……
　　所有的片段在阿一脑海里串连起来，终于使他道出最坏的结论。
　　那个声音来自吊灯，阿一确定那是吊灯落下的声音！
　　剧院的大门上仍然挂着黑泽不久前才锁上的南京锁。
　　“可恶！上锁了！泷泽，去老师那边拿钥匙过来！”
　　能条急得大叫起来。
　　泷泽二话没说就跑开了。
　　黑泽的房间在旅馆二楼的最尾端。
　　阿一此刻真是心急如焚，泷泽离开也只不过几十秒的时间，他却觉得这段等待的时间好漫长、好漫长。
　　“让开！”
　　不久泷泽全速跑了回来，拿着钥匙，粗暴地插入锁头内。
　　黑泽也在后面跟过来。
　　几个原先在厨房工作的人员听到喧闹声后，也都跑了过来。
　　剧院的门在众目睽睽之下打开了，里面漆黑一片，有人摸黑打开电灯的开关。“啊——”
　　眼前的景象真的如同恶魔的惨状一样，惨不忍睹。
　　直径两公尺宽的美丽吊灯，此时狼狈地碎裂在舞台的正中央。散落在亚麻地毯上的玻璃碎片，在晦暗的灯光底下绽放着朦胧的光芒。
　　无以数计的玻璃碎片当中躺着血肉模糊的能条圣子。
　　大家根本不需要去确认她能否幸存，因为她被吊灯直接命中，全身上下已找不到一寸完整的肌肤了！
　　“歌剧院”的恶梦再度上演——