　　【1】
　　“阿一！起床啦！”
　　妈妈尖锐的叫声从金田一的左耳钻进来，贯穿脑袋，又从右耳飞了出去。
　　“哇！”
　　阿一倏地从床上跳起来，妈妈丢过来的衬衫正好不偏不倚打在他的脸上。
　　“你还想睡到什么时候？美雪已经来了！”
　　“啊！什么？暑假结束啦？又要上学啦？”
　　阿一一边慌张地脱下身上那件皱巴巴的t恤，一边揉着惺忪睡眼问道。
　　妈妈捡起地上的牛仔裤丢给他。
　　“啊！好痛！”
　　裤子上没抽掉的皮带扣，直接命中阿一的额头。
　　“你还在做梦啊？你今天不是要去旅行吗？那个叫‘歌剧院’的旅馆不是寄了邀请函来，说要招待你去玩吗？”
　　“啊！妈妈，现在几点了？”
　　“八点。”
　　“什么！为什么你不早点叫我？”
　　“自己不起床还怪我？赶快换好衣服下楼来，人家美雪早就在楼下等你了。我已经帮你整理好行李，早餐就随便吃点面包打发吧！”
　　“知道了！知道了！我要换裤子了，妈妈，你赶快出去嘛！”
　　七濑美雪站在金田一家的玄关，和时钟干瞪眼。
　　她听到二楼传来的怒吼声、惨叫声和脚步声，心中不由得嘀咕着：
　　“我应该早点来才对！”美雪瞄了一眼挂在玄关的镜子。
　　今天她穿着一件领口褶的白色罩衫，看起来比较成熟妩媚，这是特别为了今天的旅行而买的。她还以要在“歌剧院”吃西餐为由，向妈妈撒娇，要到了一双白色便鞋。
　　临出门前，邻家姊姊也称赞她那件迷你花裙带有夏天的气息，十分俏丽。
　　（这样的日子实在不适合发脾气……）
　　过了一会儿，天花板上又传来了一阵匆促的脚步声，阿一的妈妈带着刻意装出的笑容下楼来。
　　“对不起，美雪。啊！请上来坐啊！阿一现在正在梳洗，你先上来喝杯茶吧！”
　　“不用了，伯母。我们马上就要走了。”
　　话还没说完，美雪的声音就被阿一打断。
　　“让你久等了！”
　　阿一抱着“耐克”背包下楼来了。
　　“喂！你不吃面包吗？”
　　妈妈问道。
　　阿一一边将背包甩到背上一边回答：
　　“我带出去一边走一边吃！走吧！美雪。”
　　“好！不过，阿一，那个……”
　　美雪说着便移开了视线，指着阿一的裤档。
　　“你……石门水库忘了关唉！”
　　“啊！”
　　阿一往自己裤裆一瞧，原来裤裆拉链整个大开着。而且那个尚未“收敛”起来的“东西”还隐约从洞口……
　　“啊！这个……这个……哈哈哈哈……”
　　阿一尴尬地笑着，赶紧把拉链往上一拉！
　　“啊……”
　　阿一惨叫一声，倏地松开手的背包，双手抓住下裆跳了起来！
　　“呵呵呵……”
　　美雪见状捂住嘴猛笑，几乎岔了气，连腰都直不起来。
　　【2】
　　列车发出了嘎嘎的刺耳声，毫无警告地滑进月台。
　　这里是位于伊豆半岛东南方，一个人烟稀少的乡下车站。
　　列车上生满铁锈的车门缓缓地打开，阿一踏出脚步，越过了老旧的列车和月台之间的深沟，篮球鞋底踩到了已经碎裂的水泥块，发出一声“叭”的干裂声音。
　　这时，播报站名的广播和即将发车的铃声几乎同时响起。
　　“你在干什么呀？美雪！还不赶快下车！电车马上就要开了。”
　　阿一回头催促美雪。
　　阿一朝着出口快步走去，美雪也勉为其难地下了车，走在阿一后面。
　　“你还在为今天早上的事情生气啊！”
　　阿一回过头，看着刻意与他保持距离的美雪问道。
　　“没有。”
　　美雪故意把眼光移开。
　　“对不起嘛！我的闹钟也不知怎么搞的没响……”
　　“不是指那件事啦！”
　　“那到底怎么了嘛？”
　　美雪加快脚步，走到阿一身旁。
　　“阿一，你真的只带那些衣服吗？”
　　“嗯。”
　　“你可真够潇洒！”
　　“没办法呀！当时那么急……反正我有带换洗的衣裤，没关系的。”
　　“四天了！而且今天晚上会吃豪华的西餐，你穿牛仔裤去参加，未免太寒酸了吧！”
　　“傻瓜！这有什么关系嘛！我爷爷不管走到哪里都是穿和服。”
　　“时代不同啦！笨蛋！”
　　阿一的祖父叫金田一耕助，是当年声名显赫的大侦探。
　　或许是承袭了祖父优秀血统的关系吧！阿一才不过高二，就已经发挥惊人的推理能力，解决了几件棘手的案子，轰动警视厅。
　　而阿一他们这次能受到“歌剧院”这家名旅馆的招待，事实上也是缘于他以前曾经为该旅馆解决了一件轰动全国的恐怖连续杀人事件。
　　当时发生杀人事件的古老剧院事后也被拆毁，重建新剧院。
　　为了庆祝新剧院的落成，旅馆方面决定以纪念公演的形式私底下好好庆祝一番，而阿一他们就是第一批被招待的客人。
　　“美雪，你的父母还真是开通哪！”
　　阿一从口袋里拿出车票递给票务人员，同时对美雪说。
　　“怎么说？”
　　美雪把一个远大于阿一背包的手提袋放在地上，一边翻着小皮包一边反问。
　　“因为，他们竟然放心让宝贝女儿和男人单独外出旅行。”
　　“男人？你是指你吗？”
　　“还会有谁？”
　　“哈！这种情形又不是第一次了，我们从幼稚园就成天混在一起，我爸妈根本就不会担心你。”
　　美雪卟嗤一声笑了出来。
　　“我不是这个意思……”
　　阿一若无其事地说道，其实心里有些失望。
　　他曾经自己猜想着，或许美雪得跟父母撒谎说是和话剧社的同学一起去……
　　一时之间，阿一突然觉得有点难为情，忍不住摸摸临出门前胡乱塞进屁股口袋里的“橡胶制品”。他开始浑身不自在起来。
　　（口袋会不会浮出圆形的样子？走路时，那个东西会不会突出来？）
　　阿一站在车站前等待来接他们的车子，时而坐立不安地摩挲着臀部，时而改变身体的方向。
　　（唉！干脆丢了吧！万一有需要的话……）
　　就在阿一胡思乱想之际，眼前有一辆车子朝他按了按喇叭。
　　那辆门上写着静岗县警局的巡逻车停在他们面前，副驾驶座的窗子摇了下来，有位满脸胡渣的中年男人探出头来对他们叫：
　　“让你们久等了！”
　　“你也来啦！剑持老兄！”
　　阿一看见剑持，反而有松一口气的感觉。
　　“是啊！我本来只是想顺便到静岗县警局去打声招呼，结果却叨扰了他们一顿午饭。”
　　剑持警官说着便哇哈哈地笑了起来。
　　这位剑持警官和阿一是因那次“歌剧院”发生的连续杀人事件，之后才成为好朋友。
　　而剑持也因为破了歌剧院旅馆史无前例的棘手案件而升了官。
　　但是实际上破案的人是阿一，所以从那时开始，这个天下闻名的优秀警官，在阿一面前就再也抬不起头来了。
　　此次剑持警官也在受邀之列。
　　“你们快上来吧！喂！小兄弟，开往渔港吧！”
　　剑持对穿着制服、充当驾驶的警察说完，便整个人靠向椅背，舒舒服服地睡了起来，简直把巡逻车当成计程车了。
　　阿一非常了解剑持隐藏在顽固的外表底下，其实有一颗善解人意的心，所以对他那种不可一世的态度感到有些纳闷。但是仔细想想，警察厅搜查一课的警官，是警界中最前线中的第一线，对这种乡下地方的小小警察而言，简直如同高不可攀的神明一般，所以也没什么奇怪的了。
　　不过，这小小的警察对阿一把这么个高不可攀的人物称为“老兄”，不知会有什么看法？或许他会认为阿一是某个大官的儿子吧！
　　【3】
　　在乡下道路上奔驰了十五分钟左右，他们来到了一个小渔港。
　　在许多破损污秽的渔船当中，有一艘非常显眼的纯白色游艇，船身上写着“幽灵号”。
　　这艘可以搭载十五人的高速快艇，是前往旅馆那座小孤岛的唯一交通工具。
　　“各位，好久不见了！”
　　游艇上露出歌剧院旅馆主人黑泽和马的面孔，他带着如往昔般的柔和笑容迎接阿一他们。
　　黑泽的左脸颊上有一道很大而且明显的疤痕，这道疤痕让他沉稳智慧的容貌罩上一层阴影。
　　有关他脸上的疤痕－－
　　“这道疤痕吗？哈哈哈！的确，有时候客人会被我的模样吓着，其实，这道疤痕并不是因为耍流氓而造成的，请各位不要害怕！”
　　阿一相当喜欢黑泽爽朗的性格。他一直希望还能再跟他见面，所以当接到黑泽的邀请函时，他感到十分高兴。
　　以前和阿一一起来过这儿的高中同学们，都不愿再重温那次恐怖的经历，对这次的邀请活动没有兴趣，因此最后只有阿一和美雪两个人参加。
　　游艇的乘客除了阿一、美雪和剑持警官之外，还有另外两个男人。
　　这两个男人坐在阿一这群人对面的位子，正低声交谈着，有时候还从喉头发出令人听了猛起鸡皮疙瘩的笑声。
　　轰隆隆的引擎声掩盖了他们的谈话声，让人根本听不到他们在讲些什么，不过光是从他们的眼神和表情来看，就可以知道他们正不怀好意地对美雪品头论足。
　　其中一个有着一副如雕像般深邃的五官，个子很小，年纪大约二十岁左右，晦暗的脸色搭配那件显眼的橘色衬衫，看来非常不搭调。
　　而他歪斜的嘴角、谄媚的笑容，更将他卑鄙、小心眼的性情表露无遗。
　　另一个则是皮肤白皙、身材微胖的男人。他生了一副端正的五官，只可惜腹部和下巴的脂肪毁了整体的美感。
　　他应该比那个穿橘色衬衫的男人稍微年长些吧？
　　只见他眼睛咕噜咕噜不停地转着，似乎是个神经质的男人。
　　“我看过那个比较胖的人。”
　　美雪在阿一的耳边低声说道。
　　“哦！他是谁？”
　　“我记得好像是‘幻想’剧团的演员，我曾经看过他们的公演。”
　　“哦！你真不愧是话剧社的社员，好细心哪！”
　　“阿一，你不也是话剧社的社员吗？”
　　“我？我只不过去帮忙打杂罢了，我不记得什么时候入过社啊！”
　　“真是的。”
　　“喂，你们对演戏有兴趣吗？”
　　胖男人突然朝着美雪探出身子问道。
　　“对不起，我们只是高中生，无法参加社会上的戏剧演出。”
　　阿一抢在美雪之前先回答胖男人的问题。
　　“你们是高中生？啊！难道你就是黑泽老师提过的名侦探？”
　　他一笑，参差不齐的牙齿整个露出来了，更让人产生一种恶心的低级的印象。这一看，也害得阿一和美雪不禁缩起脖子。
　　“请问你们是……”
　　阿一吞了一口口水，反问胖男人。
　　“金田一兄弟，他们是我以前的学生。”
　　黑泽从驾驶室探出头来说道。
　　“学生？老板，您以前是学校的老师吗？”
　　剑持警官惊讶地问道。
　　黑泽听到，露出白皙的牙齿回答：
　　“哈哈哈！不是啦！大约在四年前，我曾参加某个剧团演出。这两个人是当时收下的徒弟，他们现在都是优秀而活跃的演员，是我要他们来帮忙我筹备这次公演的。事实上三天前就开始排演了，他们刚才是到城里去买点东西。”
　　“什么！老板，难不成您就是‘幻想’剧团的黑泽和马？”
　　美雪兴奋得发出高亢的声音。
　　“这个嘛！其实也不是那么有名啦！”
　　黑泽不好意思地搔搔头，笑着说。
　　“唉呀！我以前怎么没有发现？”
　　“啊！老板是个名人？”
　　阿一不解地问道。
　　这次轮到穿橘色衬衫的男子说：
　　“喂！你太失礼了吧？黑泽老师以前可是日本数一数二的名演员哪！对于改革现代话剧，推动话剧成为一项成功的事业来说，黑泽老师也是幕后英雄呢！黑泽老师表演的领域之宽和种类之丰富，到目前为止尚无人能出其右哩！光是‘歌剧院怪人’这出戏，就曾经尝试八种不同的表演方式，每一种表演形态都极为成功。你们听过‘歌剧院怪人’吗？”
　　阿一和美雪不禁相视无言。
　　他们当然都知道那出歌剧，甚至一辈子都忘不了。
　　他们曾经因为那出歌剧而卷入一连串的杀人事件……
　　“不知道吧？现在的年轻人真是的，那是卡斯顿。路尔有名的恐怖小说。内容描述匿居在巴黎歌剧院地下的幽灵怪人，爱上了美丽的歌剧演员克莉丝汀，为了实现她的心愿，他不断地犯下杀人罪行。从伦敦到纽约的百老汇，世界各地都曾将这故事编为舞台剧或音乐……现在几乎已经找不出更突出的表演方式了，而当年黑泽老师表演的‘歌剧院怪人’备受好评，连百老汇的演员都特地赶来观看。我们是黑泽老师第十二期的门生，连这一次算起来，已经是第九次举行纪念表演了……”
　　“绿川，你太罗嗦了！闭嘴吧！”
　　胖男人严厉地制止绿川，绿川马上露出畏缩的神色，默不作声。
　　“对不起啊！各位，这家伙就是喜欢大发谬论。对了，他叫绿川由纪夫，我是泷泽厚，有关这次的公演，还要请你们多指教、捧场。”
　　泷泽对着美雪和阿一谦虚地说着。
　　“啊！彼……彼此彼此……我是金田一一，她叫七濑美雪，请多多指教。”
　　阿一一边搔着头一边说。
　　但是泷泽和绿川却没有任何回应，径自交头接耳地窃笑。
　　“美雪。”
　　阿一露出惊愕的表情在美雪耳边低语着：
　　“我看你还是不要涉入话剧圈比较好。”
　　这时，船的速度渐渐慢了下来，引擎声也越来越弱，相对的，波涛声却不断在耳边冲击着。
　　“各位，就快到目的地了。”
　　黑泽一边操纵着船舵一边说道。
　　不知什么时候开始，眼前竟然耸立一片陡峭的崖壁，崖壁上巍巍屹立着一座巨大的馆邸。
　　“看哪！阿一！”
　　美雪兴奋地打开窗户，压住在风中飞舞的头发叫道。
　　“那是歌剧院旅馆！”阿一的胸口涌上一股奇妙的感动。
　　像是回到日夜思念的故乡，又像是被推回不想再次看到的地狱……阿一觉得这或许是一种不祥的预兆。
　　“歌剧院”高高矗立在悬崖上，静静地俯视着这群拜访它的客人们。
　　【4】
　　“歌剧院”旅馆位于南伊豆海面的孤岛上，那是一个面积只有四、五平方公里左右的小岛。岛上大半部分都被杂草所覆盖，仅有几棵稀疏的树木错落其间。
　　自从明治时代有位资产家在此处盖起别墅之后，这个无人岛才被人开垦。
　　之后，这个孤岛几度更换主人，也曾一度荒废，一直到十年前才被现在的老板黑泽将它买了下来。
　　黑泽花了六年的时间改建荒废许久的馆邸，四年前以新建的面目重新展现在世人面前。
　　“歌剧院”旅馆的四周围绕着花木稀疏的西式庭园，感觉就像一座欧洲的贵族官邸。
　　建筑物的外观采用庄严的乔治亚风格，外壁则分别涂成代表希望的黄绿色和白色。
　　“好漂亮啊！”
　　美雪仰视着耸立在眼前的“歌剧院”旅馆，嘴里发出赞叹声。
　　“是啊！”
　　剑持警官若有所思地附和道。
　　阿一他们三人就是在这种情况下再度造访“歌剧院”旅馆。
　　一起搭游艇过来的那两个团员，下船后就立刻向他们挥手道别，此刻不知消失到哪里去了。
　　“我现在立刻带你们去参观新剧院吧！”
　　黑泽说着，便伸手推开白色的大门，一个看起来才二十出头，身上围着围裙的年轻人迎了上来。
　　“老板。”
　　“怎么了，江口？”
　　“餐点已经准备好了，要不要去叫能条先生他们来用餐？”
　　“能条可能还在剧院里吧！我待会儿会顺便叫他。你可不可以先去找绿川和泷泽？他们刚刚还跟我们在一起。”
　　“好的。”
　　江口应了一声，就走出去了。
　　“刚才那个人也是演员吗？”
　　美雪问黑泽。
　　“不，他叫江口六郎，是w大的学生。每年暑假都会来这里打工。他工作很勤劳，帮了不少忙……啊！大家请进来吧！”
　　阿一和美雪进了门，只见走廊上铺着红色的地毯，窗帘则采用和西式白色窗户相称的粉红色系。
　　走进旅馆之后，左边是中庭，黑泽带领大家从右边的走廊往里走，这条回廊就是连接剧院和旅馆的通道。
　　剧院入口的门还在装修中，所以还没有上锁，只用一般橱柜常用的南京锁垂挂在门把上。
　　“名义上是剧院，其实也没有什么昂贵的器材，所以采用这种普通锁，不过这样实在太寒酸了点，过两天我再换一副好锁。事实上，这把南京锁从来也没有锁过……哈哈哈！请进里面看看吧！”
　　于是阿一他们走进剧场。
　　“啊！可怜的艾力克，至少让我为你唱一首歌吧！”
　　一个女声从舞台传来。
　　舞台上有五把椅子排成半圆形，其中三把椅子分别坐着两女一男。
　　“啊！正中央那个男的不就是能条光三郎吗？”
　　美雪忍不住大叫出来，盖过了演员的声音。
　　“那个短头发的女孩是加奈井理央，另外一个女人是能条光三郎的太太，叫能条圣子，对吧？”
　　“啊？你认识他们？”
　　阿一一脸难以置信地问道。
　　“当然了！真不敢相信，在这里的都是‘幻想’剧团的明星哪！”
　　美雪不断地叫着“不敢相信！不敢相信！”，害得舞台上的演员们受到干扰，停止排练。
　　“笨蛋！美雪，都是你又吵又闹的。对不起，这家伙有点阿达……”
　　阿一说着，便戳了戳美雪的脑袋。
　　“哈哈哈！没关系啦！反正也到了用餐时间，该休息了。”
　　坐在中间的能条光三郎带着温和的笑脸说道。
　　看着映在聚光灯下的笑脸，阿一不禁楞住了。而站在他身边的美雪眼里闪着光芒，出神地望着舞台。
　　能条的容貌美得让身为男人的阿一也不禁看傻了眼。
　　他的五官端正得找不出一丝瑕疵，而这样俊美秀气的脸却配上一身强壮的体格，显得有些不协调。他的谈吐举止之间带着一点自恋的味道，让人无法亲近。
　　“啊！要休息了呀？好不容易才演到这一幕……”
　　加奈井理央有一副娃娃脸，剪了一头短发，露出夸张的表情说道。
　　她的手脚很修长，动作显得十分优雅。虽然纤瘦，但是身材玲珑有致。全身上下的比例都相当完美，整个人散发出一股青春活力。虽然她的五官不是那么标致，可是却让人不禁想多看几眼。
　　至于能条圣子，则又呈现出截然不同的风情了。
　　她是个不折不扣的美人，可是艳丽高傲的外表让人感觉高不可攀。
　　“算了，反正三点还要排练，到时候再说吧！而且我肚子还真的是饿扁了。”
　　能条圣子说道。
　　“可是……圣子小姐，你已经表现得很完美了，根本就不必担心正式演出的效果，可是我……”
　　加奈井忧心地说。
　　“干什么？你对我有什么不满吗？”
　　圣子迅即沉下脸来。
　　加奈井急忙用力的摇着头否认：
　　“不，不是的，不是这样的……”
　　“我可是把话说在前头，加奈井，只要我跟我爸爸讲一声，你在这里就没得混了。不要以为自己有一点名气就想仗势欺人。”
　　“我没有……只不过因为这是黑泽老师难得的纪念公演，我希望自己能有最好的表现，再说……克莉丝汀的台词又多……”
　　“你这是什么意思？反正你是主角，我只是个反派角色，不要以为黑泽老师喜欢就得意洋洋的，为什么要我演卡尔洛达，而你演克莉丝汀？早知道我就不来了！”
　　圣子气得用力把剧本丢在地板上。
　　“圣子，收敛一点，有客人在。”
　　能条皱着眉头制止圣子。
　　“哟！又在为加奈井辩护了？你果然……”
　　啪啪！
　　有人适时地拍手，中止了这场争论。
　　“好！大家就休息一下吧！”
　　原来拍手的是黑泽。
　　“餐厅里已准备好餐点了，你们先去等着吧！我们待会儿就过去。”
　　三个演员对着黑泽轻轻点了点头，便默默地走下舞台，离开剧场。
　　“好棒哦！能看到这么专业的演员……”
　　美雪兴奋得双颊泛红地说道。
　　“他们彼此之间具有着强烈的竞争意识呢！”
　　“在我看来，这根本只是一场争风吃醋的吵架罢了。”
　　阿一说道。
　　黑泽很难为情地笑着说：
　　“哈哈！因为他们都是同期生，所以才会竞争得那么厉害。”
　　“同期生？可是看起来不像是同年龄啊！”
　　阿一插嘴问道。
　　阿一就是这样，即使只是一件小事，只要产生疑问，他就非得搞清楚不可。
　　“是啊！加奈井今年才刚满二十一岁，圣子二十五岁，最年长的能条应该已经二十七岁了，学演戏是不受年龄限制的。这和学生读书不一样，在演艺圈里过了四十岁才当新人的也大有人在哪！”
　　“哦……”
　　“好了，让我带你们大略地参观一下剧院吧！”
　　【5】
　　这是一个只有五十个座位的小剧院，舞台宽度只有六、七公尺，比以前的规模小得多了。
　　剧院中没有窗户，出入口只有观众席后面有，也就是舞台正面的门，以及位于右手边用来搬运器材的后门而已。
　　后门是一扇坚固的铁门，目前上了锁。
　　“啊！好难得……”
　　美雪看着挂在观众席两边的巨幅图画说道。
　　“竟然在剧院中挂画来做装饰，满别出心裁的！”
　　“那张画是刚刚那些弟子为庆祝新剧院开张，特地带来送我的。”
　　黑泽指着一幅挂在舞台右手边，色彩非常艳丽的现代油画说道。
　　“那么对面那张漂亮的女孩子画像呢？”阿一问道。
　　那是一张短发女子的画像。
　　尽管剧院里的照明有些晦暗，但画中人物白皙的肌肤仍然显得光采耀眼。
　　画中少女剪了一头像男孩子似的俏丽短发，更凸显出她那线条柔和的纤细粉颈。
　　而从那微微凸起的胸部看来，大概是十四、五岁的少女吧！
　　“喔！那幅画呀！那是一位名叫间久部青次的画家所画的，他跟我是老交情了，也常来这里光顾。虽然我觉得这幅画和右手边那幅画的画风不怎么搭调，但他一直希望自己的画能挂在这个剧院里。”
　　“唔，不过这的确是一幅好画呢！对了！这幅画的模特儿是谁啊？”
　　黑泽的表情在这一瞬间整个黯淡了下来。
　　“是我死去的女儿。”
　　糟糕！阿一心里暗叫不好，一不小心又触动到别人的伤心事。
　　“你真是的！一点都没变，说话还是那么不经大脑。”
　　剑持戳了戳阿一的肚子，警告他。
　　“老兄，这我怎么知道嘛！”
　　“哈哈哈！没关系，你不要放在心上。”
　　黑泽恢复了神色，拍拍阿一的肩膀。
　　“那都已经是四年前的事了，不提也罢。”
　　黑泽说完，便带着笑容朝着剧院里走去。
　　“接下来让你们看看舞台设备吧！剧院本身虽然变小了，不过，设备却是一流的。请看这个。”
　　黑泽说着，便按了设在入口处旁边墙壁上的按钮。
　　剧院的照明顿时暗了下来，而舞台上则亮起了朦胧的大灯。
　　“好棒！”
　　阿一和美异口同声赞叹着。
　　那是一组巨大华丽的吊灯，吊灯本身的亮度虽然微弱，可是大量的玻璃珠和镜片反射出无数道光芒，使得吊灯看起来耀眼夺目。
　　“原本吊灯是安在观众席上方的天花板上，我动了一点手脚，加上装饰用的珠子和镜片，就变成这个样子了。”
　　“真漂亮！可是，为什么要在舞台上装吊灯呢？”
　　阿一好奇地问。
　　黑泽淡淡地回答：
　　“我的舞台是少不了吊灯的。”
　　“咦？”
　　这时，阿一还不明白其中的道理。
　　“我们到大厅去喝杯茶吧！”
　　黑泽关掉吊灯，点亮了剧院的电灯。
　　“老板，我可以再问一件事吗？”美雪说道。
　　“当然可以啊！”
　　“这个剧院的舞台内部特别深，我记得原来舞台的尺寸好像比较正常一点……
　　这个舞台的深度确实比宽度来得深多了，几乎要接近长方形。
　　内侧和两边围着画有森林风景的布幕。
　　从观众席看来，舞台本身就好像是在森林当中一般。”
　　“七濑小姐不愧是话剧社社员，你具备了专业敏感度。”
　　“不，没有啦……”
　　美雪不好意思地用手按着脸颊，这是美雪惯有的小动作。
　　“因为我们的人手和预算都不很充裕，为了避免使用大道具，所以才一层又一层地搭起画着背景的画幕，藉以加强舞台的真实感。”
　　接着，黑泽把阿一他们三人带进了操纵室。
　　“请各位看着舞台。”
　　黑泽说完，便开始操作机关，围着舞台三方的森林风景布幕慢慢上升，从后面现出另一个画幕。
　　“是砖块图案……”
　　当森林布幕完全上升之后，舞台就被红褐色的砖头图案所围绕。
　　紧接着，舞台和观众席之间降下了一面像渔网一样的东西。
　　“那是什么？”
　　阿一问道。
　　一直在旁边沉默不语的剑持，这时终于忍不住插嘴进来：
　　“那是网鱼用的网嘛！从尺寸看来，大概属拖网之类。”
　　“老兄，什么是拖网？”
　　“真是的，现在的年轻人竟然连这种东西都不知道！拖网就是那种要在沙滩上很费力拉张的网嘛！高中课本应该有念过呀！”
　　剑持很得意地张开手脚，夸张地做出拖网动作。
　　“对！不错！这就是那种拖网，我从渔港那边低价买来的。这拖网是用来代表隔绝外界和地下迷宫的铁栅栏。”
　　“那是铁栅栏？不太像嘛！”
　　阿一冒冒失失说道，黑泽却意味深长地微笑着。
　　“别急，请继续看吧！”
　　黑泽又继续操作机关。
　　微暗的剧院内仅存的电灯完全熄灭了，舞台上绽放出五彩的光芒。
　　“哇！好漂亮！”
　　阿一他们不由得惊叹着。
　　那张隔绝观众席和舞台的拖网立刻发出青白色的光，有如重重叠叠的铁栅栏，背景的砖头布幕，也生动地表现出地下迷宫冰冷的气息。
　　“如何？很不赖吧！那张网子上涂有萤光涂料，才会散发出青白的光芒，有如金属般。此外，我们还设计了奇特的‘黑光’骨骸舞蹈－－那是种会发光的骨骸在跳舞……在纽约的百老汇歌剧里，这一幕降下的是真正的铁栅栏，可是我们没有那么多的预算，所以便用拖网来代替。不过，气氛还是给烘托出来了。我是指‘怪人’巢穴中的气氛。”
　　“怪人？”阿一问道。
　　“对，就是‘歌剧院怪人’。”
　　“咦？这次公演的歌剧是‘歌剧院怪人’啊？”
　　“当然罗！因为对我来说，‘歌剧院怪人’是很特别一出戏，可以说是我毕生的心血，而那座巨大的吊灯也是在这出‘歌剧院怪人’里不可欠缺的道具。隐居在巴黎歌剧院地下的丑陋怪人爱上了美丽的女演员克莉丝汀，为了让她得到主角的角色，他设计让吊灯砸在歌剧明星卡尔洛达的头上，怪人悲哀的恋情就这样牵扯出一出令人恐惧的悲剧来。”
　　黑泽脸颊泛红，激动地说着。
　　阿一从侧面看着他脸颊上那道疤痕时，心中有一种复杂的感觉。
　　上次在此处发生杀人事件之后，剑持曾经告诉过阿一，黑泽的女儿原本是剧团的团员，在“歌剧院怪人”上演途中忽然失踪，不久又在这个歌剧院的舞台上自杀。
　　而上次那个杀人事件也是顺着“歌剧院怪人”的情节进行的。
　　尽管如此，黑泽仍然坚持继续演出“歌剧院怪人”，阿一实在难以理解他的心理，甚至觉得黑泽根本有些不正常。
　　“这出戏会很精彩的。”
　　黑泽喃喃说着。他关掉了剧院所有的照明，再度将怪人的“地下巢穴”封入深沉黑暗之中……。
　　【6】
　　“多么丑陋的脸啊！腐肉般的肌肤、骷髅般的轮廓，五官如同被上帝拧烂了似地散在脸上……啊！我的名字叫幽灵。虽然被地狱之火焚身，我却仍然不由自主地爱恋着天使……”
　　幽灵站在微暗的舞台上，以呻吟般的声音念着“歌剧院怪人”的台词。
　　幽灵非常了解“歌剧院怪人”的心情，虽然怨恨自己有一张丑陋的脸，却不肯放弃希望……那正是自己目前的心情写照。
　　“啊！多么丑陋、多么可恨的一张脸！不只是脸，就连胸口中的一颗心也一样丑恶。虽然我将展开杀人计划，可是心中却没有一丝犹豫、罪恶的感觉。这一切都是为了天使，只要她能得到喜悦、获得满足，那么就算我这丑陋的身躯将被地狱之火焚烧殆尽，也在所不惜！”
　　幽灵轻轻阖上脚本，走下舞台。
　　（一切都已经就绪了。
　　接下来，就是用这双手去勒死人，勒死那个不可原谅的女人。
　　我要把绳子套在她的脖子上，用力地绞紧……然后，在她即将断气之前，在她耳边轻轻地把她该死的原因告诉她……
　　至于杀“那两个男人”则是迟一些的事了。
　　我要在最后好好地料理掉，因为……）
　　“哼哼哼……哼哼哼……”
　　幽灵一边窃笑着，一边离开剧场。
　　杀人计划的准备工作都已就绪。
　　一场惊心动魄的悲剧将随着今晚卡尔洛达的惨死拉开序幕……