　　原本打算随便顺着河岸散步，但是出门的时候德马被婆婆拜托买东西，于是绕远路去了商店街。德马进了鸡蛋店，海苔店，最后到了针线店。在店子的外面等待时，头上结着大大的蝴蝶结，好像女学生的两个年轻女子进了店里。刚才还在哇啦哇啦大声说话的她们，在注意到德马后却面泛红云地闭嘴低下头。
　　是因为白皙而纤细的缘故吧？即使已经二十七岁，德马仍然有着比实际年龄年轻、学生一样的气质。不知道从什么时候开始变成了亮一郎看起来比较年长。带他去大学的话，初次见面的人一定会问“他是老师的书童吗？”
　　买完东西，走上了沿河的道路，一边眺望着被彩霞模糊了身影的夕阳，一边缓缓走在飞起尘土的道路上。德马也在半步距离的地方跟着。桥对面出现了茶屋的招牌，于是突然感觉肚子饿了。这么说来，中午的荞麦面只吃了一半而已。虽然知道回去就有晚饭，还是无法忍耐，亮一郎在茶屋招牌下的长板凳上下来，向站在旁边的德马招手，让他坐在旁边。
　　来询问要用些什么的十岁左右的女孩，大胆地盯着亮一郎。她还带着口音，好像是刚从乡下来的样子。衬衫，西服，西装裤这样的洋装，在现在的都会已经不是很稀奇的事物了。亮一郎讨厌和服，除了仪式用的服装全都处理掉了。就寝的时候，他也穿西洋的睡衣睡觉。他觉得古板的和服就是那陈旧时代的遗产。
　　他也让德马穿过洋装，但德马好像不喜欢，很快就换回了和服。不过穿了衬衫代替内衬，也算残留了洋装的余韵。硬要强迫他的话似乎显得不够成熟，所还是随他喜欢去了。
　　茶和团子很快就送来了。劝德马吃个团子，第一次他拒绝了，第二次就低下了头拿起了竹签。
　　太阳已经西沉，将过往行人的影子拉得更长。人力车过桥时发出的咯啦咯啦的吵人的声音。戴着斗笠的卖菜苗的和卖鱼糕的小贩一边走一边吆喝着。
　　若无其事地打量着行人，一对年轻男女过桥来，好像夫妇一样相依相偎在一起。偷眼看看旁边，德马正看着顺流而下的小船。亮一郎这个人一旦在意起来就忍不住，所以亮一郎装作是无意，却还是直接地进行了询问。
　　“你有喜欢的女人吗？”
　　转过头来的德马很吃惊似地眨着眼睛。
　　“我问你有没有喜欢的女人。”v
　　亮一郎有点生气地飞快重复了一遍。德马露出似乎在思考的样子来，然后拿起了亮一郎的手。从被抓住的手腕，和手心中描画着冰冷手指传来的感触让他一瞬间脊背发颤，但写出的语言让亮一郎马上动摇了。
　　（我有喜欢的人。）
　　亮一郎看着德马。他的眼神还是一如既往看起来清凉凉的。
　　“哪里的女人？”
　　德马暧昧地笑笑。
　　“告白了吗？”
　　摇头。
　　“为什么不告白？”
　　再次暧昧地笑了。也许是觉得拿出纸和笔比较麻烦吧，德马就这样在亮一郎的手心写上（因为觉得即使告白也是给人家添麻烦）。不知道他是在介意无法说话的事情，还是对方是身份高贵的女性，但看起来是没有表达心意的样子。
　　“是吗？”只是答了这么一句，亮一郎就陷入沉默。冰冷的手指也离开了。虽然对德马喜欢的女人在意到难以忍受的地步，但是如果详细追问是什么女人的话，对于这个表明不会告白的男人似乎太过分了。而在郁闷的亮一郎身边，当事者本人则带着和平时一样的表情，喝着已经冰冷的茶水。
　　德马是体贴的男人，就算嘴巴无法说话，人品也好得自己都可以做担保。就算身份不同，至少也应该传达心意，亮一郎考虑着是否该为他们牵牵线。但是如果对方身份高贵的话，就更加无法想像她会答应一个无法说话的男人。
　　为他们牵线，这究竟是不是算自己的良心之举呢？亮一郎疑问道。即使为了德马着想为他们牵线，也不觉得会被人放在心里。明知道受伤的会是德马，还要撮合他们的意义在哪里呢？亮一郎将脚边的石子踢向河里。
　　从茶屋的板凳上站起来，付账后走出去，德马也跟在后面。一路上他都在思考。良心什么的是在说谎，自己在期待把德马的心意传达给对方女性，然后让德马无情地被甩掉。不错，自己无法忍受德马“喜欢”上什么人。
　　如果提出“我来帮你向对方说”，而说了后不行当然好，万一对方的女性也中意德马的话，自己就会后悔一生。但是不管说还是不说，都会后悔。早知会变成这个样子，还不如不问“你有没有喜欢的女性”。但是已经问了也没有办法。
　　迷惑一直持续到回到家为止。拉开格子门，站在玄关的拉门前，亮一郎回过头去。德马好像要把买回来的东西先交给婆婆，转向后门去了。
　　“德马。”
　　男人站住，回过头来。
　　“刚才的事情……”
　　男人微微歪歪脑袋。
　　“那个，就是你喜欢的女人的事情。要不要我帮你说。传达心情这点事情，我也不是不能帮忙的。”
　　德马牢牢地盯着亮一郎，一边笑一边摇头。但是那夕阳下的脸孔看起来却有些寂寞。点点头，似乎是对他的提议道个谢，德马消失在了后门。向着消失的背影，亮一郎对他没有拜托自己而感到安心，然后又非常讨厌安心的自己。
　　
　　
　　“佐竹人又粗鲁，性格又坏……”从助教室的房门的对面，听到了这样的声音。亮一郎站在门前，鼻子上面挤出了不高兴的皱纹。
　　“也不知道给前辈面子，也不知道怎么说谢谢。那小子以为穿上西服就算是都会人，特别自以为是。再怎么穿得西洋化，从他骨子里散发出的乡下土包子味就是不会消失。”
　　是同是植物学系的助教福岛的声音。血一下子冲上头来，亮一郎很大声地打开助教室的房门。里面是福岛和为福岛帮忙的名叫原的学生。两个人惊得快要跳起来似地回过头来。亮一郎故意发出很大的声响踩着地板进入房间。在看到他身影的瞬间，福岛立刻闭上说闲话的嘴巴，装成不知情的样子啪啦啪啦翻弄《本草图说》。亮一郎走到他面前，抓起书扔在地板上。
　　“与其大白天就和学生说无聊的话，去把上上月去过的权堂山的腊叶标本进行分类如何？一直那么堆在桌子上的话，就只是枯草和垃圾而已。为了减少点麻烦，要不要我去叫收垃圾的来？”
　　这是对福岛以采取的植物还在压腊中为理由推三拖四，至今没有整理做出的讽刺。背对着脸孔通红，紧闭着嘴巴，握紧双手瑟瑟发抖的男人，亮一郎把书放在分配给自己的桌子上。
　　“你、你不知道礼貌这个词吗？我比你先进峰仓教授的研究室，一直在帮他的忙，是你的前辈！”
　　听也不听他的怒吼，亮一部靠近书柜拿起旧报纸翻开。掐下了夹在中间的叶子的一角，用手指按了按，已经干燥到了合适的程度。
　　“而且你收拾的那些不都是穷酸的下等植物吗？”
　　亮一郎转过头，轻视对方地从鼻子里冷笑一声。
　　“这和高等低等有什么关系？因为谁也不做，所以我来做。再说，如果是值得付出礼貌的人的话，我不会吝啬礼貌。因为我清楚对什么人该有什么对应。”
　　还以为他会来抓自己的胸口，结果脸孔旁边却发出了咔嚓的巨大声响。在觉得疼痛的时候，脊背已经被撞在刷成白色的墙壁上。
　　“老师，老师，请不要这样。”原吊在福岛的手腕上阻止他。
　　出手打了一拳还不能消气的福岛像牛一样喘着粗气。原本属于急性子、总是比别人先生气的亮一郎，这次被对方抢先发火，结果自己的怒气却不可思议地一下冷却了下来。
　　“不、不过是个乡巴佬！滚出去！”
　　这里是包括亮一郎在内的三个助教共用的房间，他没有理由出去。但是看着原那哀求的眼神，也觉得再争吵下去未免太无聊了，所以自己离开了房间。下楼梯的时候，看到植物学教室的教授峰仓志之介走上来。峰仓是个五十余岁，很有气质的男人。鼻子下面蓄着气派的小胡子。虽然亮一郎不喜欢和服，但是峰仓却非常适合和服。打了个招呼打算擦肩而过的时候，被峰仓“佐竹君，佐竹君”地叫住了。
　　“前几天不是采到了很少见的水草吗？那个已经分类了吗？”
　　“不，还没有。不过我想说不定是石持草科的……”
　　峰仓嗯嗯地点头后，对着亮一郎微微一笑。
　　“虽然还没有详细决定，不过这次本教室要发行一本书籍。里面会介绍全日本的植物，也可以说是《日本植物图鉴》吧。我将担任监修，请你一定要助我一臂之力。”
　　听到要出植物图鉴，亮一郎的脸孔上自然地浮现出了笑容。
　　“那么，已经要开始着手了吗？”
　　没错，峰仓点头同意。日本现在还没有介绍全国植物的图鉴，连分类学也都要依靠外国学者的著作。在这种现状下，峰仓教授平时总是说：“要用日本人的手，创造出大致搜集了日本所有植物的图鉴。”而亮一郎也是非常赞同峰仓的构想的人之一。
　　“如果我能派上用场的话，请一定要让我尽一份力。那本书一定可以成为日本植物学的基础！”
　　对于亮一郎坚定地回答，峰仓满意地点了点头。如果制作植物图鉴的话，就需要收集更多的标本并进行分类。亮一郎把和福岛的争执完全忘在了脑后，一边设想着会成为什么样的书籍，一边走进了学舍后院的小型温室。在玻璃围起来的温室中，种植着若干峰仓由外国带回来的珍稀植物。因为是热带的植物，所以对温度和湿度的要求很严格，迟迟无法培育成功，但是也有几种已经扎了根。
　　温室的管理由在助教中最年轻的亮一郎负责。早上要最早来到大学，观察植物的状态，浇水施肥。如果离上课还有一段时间，就细致地进行观察和素描。
　　亮一郎喜欢温室里的浓密空气。那种汗津津的温度，会让人想起乡下那多沼泽的山脉。
　　亮一郎的亲生母亲在他六岁大病的时候不见了。离开家后就再也没有回来，她也没有回娘家，父亲发动了人手去寻找，但最终也没有找到。
　　人们说：“那位夫人那么漂亮，是不是遇到了人贩子啊？”也有人说：“扔下生病的孩子逃跑，真是不知廉耻的女人。”最后看见母亲的是个行商的男子，听说看见她走向镝山的方向。于是年幼的亮一郎带着德马去山里寻找了好几次。
　　在自己因为大病卧床不起的同时，乳母的儿子德马也因为咽喉疾病而失去了声音。德马是不可思议的男子，不管多么漫无目标地进入山里，最后也一定找得到回家的道路。就好像脑子里有指南针一样，总是毫不迟疑地引领着亮一郎。
　　在山里，亮一郎不断地呼唤着母亲的名字。他毫不怀疑，她就在这个山的某个地方。也许可以说是孩童的执念吧？他没有根据地相信着“她在这里”、“她会回来”。现在虽然已经完全死心了，但从某种意义上说，确信不疑的过去也许比现在要更加幸福。
　　有一次，进山的亮一郎在沼泽附近发现了丛生的小花。开放在枝头的花朵花瓣的前端是桃色的，非常美丽。他觉得那好像母亲指甲的颜色。肌肤雪白的母亲那纤细的手指上好像樱花花瓣一样的指甲，不知为什么强烈地残留在脑潮中。他将花连根带回家里，种植在院子中。可是花很快就干枯了，让亮一郎嚎啕大哭了一场。于是第二天早上，德马从山上带下了同样的花。可是那株花也很快就干枯。于是德马再次挖了花种植在院子的每个角落。大部分的花都干枯了，但只有种在水池边的一株扎下根，开了一个月左右。
　　那之后亮一郎几乎每天都进山去，带回各种各样的花种植。因为收集了太多花，有段时期院子都被野花填满了，连下脚的地方都没有。
　　第二年，亮一郎进了私塾。但是他非常认生，和老师无法融洽相处，入学的第二天就吵着不要去。但他父亲是个热心教育的人，认为就算是乡下的造酒屋的儿子也需要教育，所以拖也要把孩子拖去上学，可亮一郎也是一旦说出口就不听别人劝的任性性格。最后无计可施的父亲使用了杀手铜：“那我让德马去服侍别人。”他知道儿子从心底依赖德马，连片刻也不想离开他的身边，真是极为见效的威胁。亮一郎只得不情不愿地答应：“如果德马也一起去就算了。”
　　私塾、初中，亮一郎都是和德马一起上的。尽管德马是佣人的儿子，而且不会说话，但是他学会了阅读英语和俄语，也可以解释古文。
　　因为和亮一郎一起去学校，德马在背后被人说“明明是佣人还以少爷自居”、“嘴巴不会说话，工作也不做的废物”。他的母亲友江也受到了不少排挤。可是即使她去恳求：“少爷，请您行行好，不要管我儿子了。”亮一郎也还是抓着德马的和服袖口不肯放手。
　　对于一个佣人还如此地执着，亮一郎也没少受到嘲笑。但是他觉得那些嘲笑的人完全不知道失去的意义。不是生，也不是死，而是留下期待就消失了的残酷。想到思念母亲，哭着在山里寻找的日子，现在心脏也还是撕裂一样的疼痛。
　　德马是承受了那个时候的自己的全部绝望的容器，是母亲的替身，也是自己的理解者。谁也无法代替他，也没有可能代替。
　　传来咔嗒声。回头一看，吃惊地发现德马站在温室的入口。
　　德马对大学的事情很熟悉。因为在采摘和整理植物时，亮一郎一定会请他帮忙。从亮一郎做学生的时候起就是这样，所以教授和助教们也都认识德马。
　　拿着两把伞的德马微微一笑。他在亮一郎身边蹲下，用手指着手工制作的水池和围在周围的草。
　　“你知道吗？”
　　听他一问，德马轻轻擦擦手指。看起来德马还记得自己说过这种野草的花色和母亲的指甲相似。这么说来，在亮一郎把这种花种入温室的时候，福岛还生气地说过不许在这里种杂草。想起被他打的事情，怒火就在心底熊熊燃烧起来。
　　“我不记得有叫你帮忙……有什么事情吗？”
　　德马反复从上到下挥动着右手。好像是说下雨了，要带把伞的意思。在亮一郎进温室之前，天空就已经灰蒙蒙的，但是还没有下起来。
　　“还没有……”
　　就在他刚要说还没下的时候，啪啦啪啦，温室整体都响起了玻璃被雨水敲打的声音。德马得意地笑了笑，从怀里取出纸笔。然后他写道：
　　（今天离开学校的时候请从后门走。）
　　“后门？”德马有的时候会让他做些事情，什么从西面回家啦，或是让他带上护符之类的东西啦。
　　“为什么不可似走正门？”
　　听到后，德马再次在纸上写了什么。
　　（正门有不好的东西，附身了的话很麻烦。）
　　看过后亮一郎说了声“哦……”德马平时可以看到不属于这个世界的东西。因为从小就再三说一些不吉利的话，所以大家都说不要接近那小子，他被狐狸附身了等等，被周围的人所讨厌。
　　“明白了。今天我不从正门回去。”
　　德马轻轻地点头。
　　“那么，也告诉其他人不要走正门比较好吧？”
　　于是德马写道（没关系吧？）
　　“虽然这么说，但是明明有不好的东西，还……”
　　（并不是对通过的所有人有害。即使被附身，也是那个人的命运吧？）
　　亮一郎猛地感觉到了无法释然的东西。
　　“我因为有你的忠告，所以不会被奇怪的东西附身。这样不是不公平吗？”
　　（不是的。）
　　清楚地否定了之后，德马继续写下去：
　　（什么也不知道地路过那里而被附身也好，因为我在亮一郎身边提出建议而回避了灾祸也好，这些都是命运吧？）
　　亮一郎也无法反驳。德马在亮一郎的身边放下伞，沙地站了起来。德马喜欢穿白色质地的和服。看着白色和服的德马，学生曾经在亮一郎耳边说过“真是有着花一样姿态的人呢”。虽然苦笑着表示：“这对男人来说，不是让人高兴的赞美吧？”但是也再次意识到，即使从别人的眼光来看，德马也是美丽的存在。
　　德马看着自己。想着他为什么这么看自己，才注意到是因为自己没有转开视线。那种不说点什么就不行的感觉，让亮一郎开了口：
　　“老是看到多余的东西，你也很辛苦吧。”
　　德马露出了吃惊的表情，但是很快又像打圆场似的笑笑，那是寂寞的笑容。
　　亮一郎觉得自己说错了话，但是已经说出去的话又收不回来，只得闭上了嘴巴。德马轻轻地鞠了个躬，回去了。他走了之后，亮一郎为自己居然是这么没神经的人很是郁闷了一阵子。
　　