　　德马说“想要请辞”后过了四天。亮一郎变得每天早上在德马来叫之前就起床，半夜也会醒过来好几次。心绪不宁地提着灯来到走廊，然后微微打开德马房间的格子门，让光线照进去，看到被褥的隆起后才安心。不这么做，事就无法安心入睡。
　　总是担心着他是不是已经离开了，无论白天还是晚上。如果是白天，就说要用的书忘在家里，让原去取，然后问德马在不在家。但是晚上只能自己去确认。
　　那之后没有面对面说过话。虽然知道不能这个样子下去，亮一郎还是尽量避免和德马正面相对。如果再和德马谈一次，他又坚持必须请辞的话，自己就只能让他回乡下了。亮一郎不想这样，无论如何也想避免。
　　
　　那一天，亮一郎中午去帮忙备课。到了下午，在要整理还没处理过的标本的时候，被叫到了教授室。
　　是个晴天，虽然开着窗户，教授室还是很闷热。上川副教授坐在椅子上，一边擦着额头上的汗水，一边用竹子团扇缓慢地扇着风。
　　“不是什么大事，我想你听说过教授要监修《日本植物图鉴》，我想让你负责稻科的植物，怎么样？”
　　说到稻科……白茅啦，燕麦啦，那是亮一郎很喜欢采集分类的野草。所以他没有异议地回答“好的……”就在这个时候，教授室的门被慌张地敲响了。
　　“打扰了，佐竹老师在吗？”
　　从房门对面传来原的声音。上川看着亮一郎，露出疑问的样子。
　　“我们正在说话，有急事吗？”
　　虽然没有允许他进来，房门却打开了，脸色苍白的原慌慌张张地冲了进来。
　　“佐竹老师！不得了！您的老家……”
　　没有说到最后，原把电报推给亮一郎。在看着那皱皱的纸面的时候，血色渐渐从亮一郎的脸上消失了。
　　“佐竹，怎么了？”
　　上川也担心地询问，但是回答的不是被问的当事人，而是原。
　　“他的老家发生火灾，听说母亲和弟弟都过世了，父亲也病危……”
　　“这必须赶快去啊！”上川站了起来。无视茫然的亮一郎，他让学生帮忙准备车子，调查列车时刻表。为了以防万一，还给他准备了若干金钱。
　　“老师，您振作一点。”
　　原用力摇晃着瘫坐在教授室沙发上的亮一郎的肩膀。
　　“佐竹，快点！现在出发的话，还赶得上下午三点的列车。”
　　上川的声音，让亮一郎终于恢复了一半清醒。
　　“德马……”
　　是声音太小听不见吗？原反问“什么？”
　　“不能不带德马走，我一个人不能回去。他的母亲好像也死了。”
　　“德马先生的话在助教室。把电报拿到大学的就是德马先生……”
　　亮一郎从沙发上站起来，飞奔出房间。他在走廊上奔跑，撞开学生，推开了助教室的房门。
　　德马站在窗边，缓缓转过头。脸色虽然青白，眼中却没有自己那般的动摇。
　　“……回去吧。”
　　这么说了后，德马缓缓点头。
　　
　　到达乡下的车站，是在收到电报的第二天下午七点。立刻赶往医院，但是父亲已经断了气。
　　遗体由叔父家接走了。因为房子烧掉了，所以没有地方放置。十二榻榻米左右的房间先放进了继母和弟弟，然后是无依无靠的德马的母亲。守灵的时候来了很多人。因为是家传的造酒屋的关系，父亲好像面子很广。
　　对来了的人道谢，送别。重复着同样的事情到快要晕倒。没有时间去咀嚼悲哀。好不容易能够一个人，是在葬礼结束后。乡下在下葬后会招待客人吃饭。只打了招呼就离开那里，亮一郎偷偷去看烧成了焦地的老家。宽敞的屋邸巳经无影无踪，只有被烧焦的黑柱子，和变成了炭的墙壁还寂寞地残留着以前的影子。
　　在房子周围转了一圈，进了里面。烧焦的味道变得更强，咔啷一声，黑乎乎的茶碗在脚边碎掉了。
　　回到叔父家已经过了五点，饭席还在继续。亮一郎只对来自远方的亲戚勉强打了个招呼，就把自己关进了西边深处的房间。那是叔父让他休息的地方。
　　房间中有德马在。他在窗边盘腿坐着看着外面。叔父家不是那么大，亮一郎和德马在同一房间休息。
　　也许是注意到了声音，德马转过头来紧紧盯着自己。无视他的视线，亮一郎无言地在房间角落里坐下。在回到乡下为止，亮一郎一句话也没有说过。来到了叔父家后，也只是在谈论葬礼的事情的时候说过话。
　　他觉得德马自始至终好像都很冷静。在从大学出来的时候他拿着大包，里面装了亮一郎的丧服和少许的替换衣服。在看过电报后，他立刻就完成了这些准备才来学校通知的。和只会动摇，呆呆坐在那里的自己完全不一样。
　　从打开的窗子里吹进了凉爽的风。亮一郎不再盘腿坐着，改成抱着膝盖坐下。远远地传来混杂着虫声的送别死者的宴会声。榻榻米响了一下，格子门打开了。脚步声远去了。变成了一个人的感觉，让亮一郎感到无可救药的孤独。他抱着头，缩起了身体。
　　门再次打开。亮一郎半反射性地抬起脸孔。德马在看着自己，俯视着自己。他觉得害怕。
　　在旁边跪下来的德马用手里的团扇为他扇风。扇了两三次后，他把指尖按在榻榻米上，写着字：
　　（您累了吧？请躺下来休息一下。）
　　指尖还在运动。
　　（在您睡着之前，我为您扇风。）
　　他无法忍耐，抓住了在榻榻米上移动的雪白手指。
　　“你不难过吗？”
　　德马牢牢盯着亮一郎。
　　“你没有恨我吗？”
　　德马什么也没说。不，他无法说。他的语言现在在亮一郎的手中。
　　“如果我没有赌气，在你说想要休假的时候立刻让你回去的话，你的母亲也许就不会孤零零地死去了。”
　　后悔难以抑制地涌出来。
　　“对不起。”紧握着他的手指，亮一郎将额头磕在榻榻米上。
　　“请，请你原谅我！”
　　颤抖着挤出了声音。
　　“请原谅我！”
　　头部有被碰到的感觉。轻轻的，温柔的抚摸。好像回到了儿童时代一样。小时候寻找母亲但是又找不到，于是哭泣起来的时候，德马一定会这样抚摸亮一郎的脑袋。然后流出的泪水就会停下来。
　　“我没有哭。”
　　说出口的同时，泪水就落了下来。自己也很吃惊。
　　“我……”
　　即使闭上眼睛泪水也仍然涌出来。头部又一次被抚摸了，他确信自己得到了原谅。在放松的同时，有什么在头脑中弹开。
　　亮一郎抓着德马的膝盖哭泣。没有发出声音，只是哭泣。到了现在，亮一郎终于觉得可以为了死亡的家人哭出来。
　　两人并排趴在铺开的被褥上，德马在榻榻米上写字。问他为什么不用笔，德马的手指一下子停了下来。他立刻想起自己激动地把笔丢进了水池。应该买了几支作预备的，但这些德马好像没有拿过来。
　　“我再为你买新的。”
　　这么说过后，感到那雪白的脸孔微微笑了。
　　过了半夜，葬礼的客人回去了。周围安静了下来，但亮一郎还是无法入睡，来回翻滚着。他茫然看着在月光中为自己扇风的男子。
　　“父亲，母亲，还有弟弟，都死了。”亮一郎自言自语般地说着。
　　“家庭和人，都出乎意料地脆弱啊。”
　　德马没有停下扇风的手，静静地听着他的话。
　　“我好像总是被剩下来的那个。”
　　亮一郎看着沉默的男人。
　　“在你看见的怪物中，有什么附身的话就可以长生的东西吗？”
　　团扇停下了。
　　“如果有那种怪物，就抓住养起来。至少你不要比我先走。”
　　亮一郎靠近德马，将头部放在他的膝盖上。德再用手指分开了因为汗水沾在额头上的亮一郎的刘海。
　　“不要比我先走。”
　　亮一郎再次重复，闭上了眼睛。在这个期间，他不知不觉睡着了。
　　醒来后，亮一郎和德马交缠地睡在一起。即使已经睡倒了，德马的双手还是轻轻抱着亮一郎的头部。
　　
　　叔父说有话要对他说的时候，是在父母和弟弟的头七结束的第二天，在吃过午饭后，在起居室和叔父隔着桌子对面而坐。刚才还在院子和叔父的二女儿，七岁的律子踢毽子玩。但是叔父给德马钱，让他带律子去外面买糖吃。
　　“因为葬礼什么的乱了半天，终于平静下来了。”
　　叔父深有感触地说，亮一郎深深低下头。
　　“真的承蒙叔父关照了。”
　　叔父说哪里哪里，用手指撸了撸胡子。
　　“对了，大学方面怎么样？”
　　“老样子，总是用显微镜看草。”
　　叔父说道：“所谓的学问，就是这种东西吗……对了，我想和你商量的事情，是关于佐竹家的财产……”
　　亮一郎也明白是这方面的话。
　　“其实没有剩下可以算财产的钱。甚至欠债还比较多。这几年酒厂的经营不太好，为了想办法，哥哥打算开新的店。就在向别人借款建造店子的时候，发生了那场火灾。”
　　第一次听说经营状况不好，亮一郎很吃惊。亮一郎虽然从大学拿工资，但是因为是助教，所以不是很多。因为租了宽敞的房子，雇佣了料理家事的婆婆，付工钱给德马，购买必要的书，所以那些钱非常不够。不够的部分，他一向不客气地向老家要。父亲什么也不说，总是准备好他需要的部分。
　　“仓库也烧掉了，要重建佐竹是不可能的。”叔父叹了口气。
　　“就算结束店子，剩下的借款也……”
　　亮一郎双手抓着膝盖，抬头询问：“叔父，借款大概有多少？”
　　听到金额，亮一郎脸色苍白。“这样的话光是利息也不是开玩笑。我家还有几座山吧。把那个卖了……”
　　叔父很沮丧。
　　“没有山。很久前就卖掉了。剩下的只有房子的土地和它的周边。”
　　“那么，卖掉那里呢？”
　　“现在不行，在发生火灾之后，一定会被说成不吉利而被削价的。”
　　彼此陷入沉默。过了一会儿后，叔父看着亮一郎。
　　“你在东京有喜欢的女人吗？”
　　叔父唐突地这么问，亮一郎苦笑着回答“没有”。
　　“因为学业忙……”
　　是这样啊，叔父深深点头。
　　“对了，你知道圆屋的主人吗？”
　　“你说足立助六吗？”
　　足立是隔壁的港町，经营贸易店“圆屋”的男人。他拥有三只船，亮一郎也听说过他很会做生意。
　　“是昨天吧？足立来到我这里。虽然我觉得刚过完头七说这种事情不太好，但是他想要把自己的四女儿嫁给你。”
　　亮一郎啊地一声。
　　“对方好像知道这边的事情。如果你娶他四女儿的话，他说可以承但借款。从对方的立场出发，大概是作为承担借款的代价收下那块土地吧。”
　　叔父频繁地摸着胡子。
　　“那块土地是好地方。虽然足有借款之上的价值，但毕竟是火灾之后，现在卖不了多少钱。即使卖掉土地，也还是还不完借款吧？虽然可以等个两三年，但是在这期间利息会增加，也还是一样。既然如此，干脆你娶足立的四女儿如何？”
　　亮一郎闭上嘴巴。
　　“那样借款就算清了，你在那边也可以不用担心金钱埋头学问。我曾经看过足立的女儿，是个相当的美人。”
　　叔父似乎很激动，但是亮一郎无论如何都无法说“好”。
　　“突然这么说你也会困惑吧？你仔细想想，对方也说不着急。唉，这边也刚有过不幸么。”
　　从玄关传来律子的声音。好像是买了糖回来的样子。叔父先离开了房间，亮一郎穿过走廊，在玄关穿上鞋，拿起帽子。
　　“德马。”
　　来到院子里叫他的名字。和律子玩的男人回过头来。
　　“去外面走走，跟我来。”
　　德马将在毽子交给律子，摸摸她的头，跑到亮一郎身边。
　　外面阳光很耀眼，亮一郎在一棵大柳树下坐下来。德马也坐在旁边，用掌心擦着额头的汗水。
　　亮一郎的脑子中，都被叔父刚才提出的借款的事情占据。即使卖了发生火灾的土地，也确实值不了多少，还不清借款的。虽然想要向叔父借钱，但是不光是自己的亲兄弟，连德马母亲的葬礼都是他出钱办的，不忍心再给他添加麻烦。
　　对自己而言，重要的东西是学问和德马。虽然学问好像还能继续，但是接下来要偿还剩余的借款，加是养活自己一个人就筋疲力尽，没有雇佣德马的余力。
　　突然，亮一句郎想到能不能由大学雇佣德马。虽然没有学历，但他可以阅读英语和俄语。因为和自己在一起，所以对植物学的分类也有某种程度的理解。西洋算术和物理都和自己一起在私塾学过。资料整理和事务的话，他足以完成了。
　　德马在大学工作自立的话就好了。就算自立了，大学给的工资什么的也很少，所以像至今为止那样住在一起就好了。看到了问题的解决出口，亮一郎松了口气。转过头来，和德马的目光接触。
　　“这么热，不该让你陪着我。”
　　因为炎热而微微发红的脸孔，缓缓左右摇摆着。做出了从和服怀里掏笔的动作后，才注意到现在没有笔，德马苦笑了出来。
　　“没有笔不方便啊……”
　　亮一郎嘟哝着对德马伸出手。
　　“写在这里，你有什么想说的事情吧？”
　　德马用左手支撑住亮一郎的手，写着字：
　　（一个人走，很寂寞吧？）
　　德马露出认真的表情。
　　“没有什么寂寞的。因为你看起来无聊才找你的。”
　　慌忙收起了手，亮一郎背对着德马。吱吱吱，头上传来了蝉的叫声。
　　“你不寂寞吗？”
　　背对着他询问道。就亮一郎所知，德马在回来后也一次都没有流过泪。德马转到亮一郎前面，拿起他的手写字：
　　（寂寞。）
　　虽然写着寂寞，德马的表情和平时没有任何变化。手指在手心上活动着：
　　（可是，比起我来，亮一郎更加寂寞吧？）
　　对于在掌心写字，对自己表示同情的男人，亮一郎感觉到强烈的爱意。他想要紧紧抱住他，吻上那薄薄的嘴唇。
　　咔啦咔啦地，有车子发出巨大的声音从背后通过，令亮一郎恢复了清醒。虽然是树荫下，却还是在道路上，一瞬的忘我让他觉得害羞。亮一郎站起来快步走出去。略迟一点，从不出声地走在前面的自己身后传来了沙沙的草鞋声。
　　回到叔父家，家中非常安静。叔父夫妇和律子都不见踪影。
　　返回房间后德马站在窗边，手指插进和服衣襟，叹了口气。在看到这个瞬间，亮一郎的理性飞走了。抓住站在窗边的男人的手臂，一把将他拉到房间角落紧紧抱住。细瘦的身体颤抖起来。
　　抓住头发，要压倒他一样接吻。德马闭上眼睛，一动也不动。过了一会儿。和抱住他的时候一样唐突地，亮一郎推开德马，跑到了走廊上。
　　穿上刚刚脱下的鞋子，跑到了外面。心情动荡着，头脑也沸腾了。脑子里面全都在想怎么解释这无法抑制的冲动。在西洋，接吻是打招呼的一种，不是表示特别爱情的东西，如果对他这么说，说是出于亲爱的意思，他会相信吗？
　　结果，直到傍晚亮一郎都在附近转来转去，在太阳下山后才死心回来。好象恶剧白的孩子被责骂了一样不知所措。回到家也没有返回房间，在院子里陪着律子玩，在提心吊胆德马会不会经过走廊的时候，到了晚饭时间。
　　坐下来的德马和平时没有什么不一样。没有躲避自己的样子，也没有转移开视线。但是亮一郎反而平静不下来，筷子从手中掉下去两次。
　　吃完饭亮一郎立刻洗澡，早早就钻进了被子。因为太早上床，来找他去喝一杯的叔父疑惑地说“你不舒服吗？”
　　叔父离开后，德马立刻熄灭了房间中的灯。他是在顾及上了床的自己，这一点显而易见。即使周围昏暗了，也无法人睡。在房间里，只有亮一郎的妄想不断地向外溢出，好像魑魅魍魉一样横行着。
　　是生气吗？还是惊呆了呢？即使想问也问不出口。虽然觉得生气的话就必须道歉，可那柔软而温顺的嘴唇感觉却点燃了想要碰触的冲动。真心地说，想要钻进旁边的被褥里去，但是却害怕被拒绝。这可不像冲动的接吻那样是容易夺走的东西，而且自己连刚才的接吻的借口都没有找好。
　　夜晚长到令人透不过气来的程度。结果，亮一郎一直听着唧唧的虫声，在接近黎明时才进入了浅浅的睡眠。
　　