　　
　　
　　在忘我地、尽可能地向远方行走的途中，周围逐渐昏暗下来。天空的模样变得很怪异，最后开始下雨。即使下雨亮一郎也还是在走。德马逃狱的事情也许已经被发现了。用的那些小花招还不知道还能获得多少时间。
　　但是雨势逐渐变大，风也刮得好像暴风一样。昏暗得看不到道路。无论前进还是退回去都变得很困稚。德马抓住站在没有道路的道路上的亮一郎的手。就好像在黑暗中畅行无阻的猫一样，快步走向那狭窄道路的前方。过了一阵，眼前出现了一个小小的好像是烧炭用的小屋。
　　敲门也没有回答，也没有有人的迹象。进了里面后，最初因为太黑什么也看不见。过了一阵眼睛习惯后，逐渐模糊地看见了周围的样子。
　　房间里面放着木头和炭，在中央的围炉里面还有火柴。亮一郎试图点火，是德马阻止了他。
　　“……点火的话会冒烟，可能会被人发现我们在这里。”
　　亮一郎苦笑着自己的无知。
　　“但是，这么暗什么也看不见啊。”
　　“那有灯。不知道有没有灯油，但是这没窗子，只能稍稍点一会儿吧……”
　　灯中还残存着少量灯油，点上火打量了一下周围。地板是粗糙的木头拼成的，房间的角落放着里面的棉花都漏出来的薄薄垫子，除此以外就没有别的。
　　亮一郎和德马脱下鞋子进入房里。站在地板上，服装下摆的水滴滴答滴答落下来。穿着湿漉漉的衣服很冷，亮一郎脱下上衣、裤子和衬衫，只剩下内衣。他因为寒冷颤抖着，正要盖上垫子的时候，回头看到德马还穿着湿漉漉的巡查制服，抱着膝盖坐在那里。
　　“那……脱下衣服晾干一下如何？”
　　“我不冷。”
　　虽然这么说，灯下他的脸孔却是一片苍白，嘴唇也是紫色的。
　　“你不是在发抖吗？”
　　德马顽固地摇头。也不能强行剥掉他的衣服，亮一部用手指挠着湿漉漉的头发。外面雨声大作，好像在刮暴风雨一样。
　　“下这么大雨，追的人也没有那么容易能上山了吧？”
　　一直抱着膝盖低着头的德马，突然站起来穿起湿的鞋子。
　　“你去哪里？”
　　问他也没有回答。亮一郎没穿鞋子就跳下去抓住德马。
　　“……我要下山。只要我回去，一切就都解决了。”
　　“不行。”亮一郎的手指用力，“我绝对不让你去。你出去试试！我马上在这个小屋上吊！”
　　“你没有真的打算死吧？”
　　被说中的亮一郎说不出话来。
　　“亮一郎的体贴，我已经充分感受到了。所以请您忘记我。忘记我，获得幸福。”
　　“我……”咬紧嘴唇，“我没有你，就无法获得幸福。”
　　德马寂寞地笑出来：“没有那种事。即使没有我这种人，亮一郎也可以幸福。最初也许还会想起一些我的事情，但很快会和和夫人产生感情，生下孩子……”
　　“我爱你。”
　　对于亮一郎的一生一世的告白，德马也没有露出吃惊的表情。
　　“因为爱你，所以想和你在一起。”
　　德马只说了一声“谢谢”，就低垂下头。亮一郎不知该如何解释这句话的意思才好。自己做了告白，他是讨厌还是高兴，抑或是迷惑呢？想知道的是这一点。
　　“虽然也许被我这种人喜欢，也只是给你添麻烦……”
　　试探地嘀咕着，德马慌忙抬起脸孔说“没有那种事情”。
　　“如果我说我要你你会怎么办？”
　　德马再次沉默。就算不详细说明，我要你这个词意味什么他应该也会知道吧？沉默之后，他用颤抖的声音回答“很为难”。
　　“为什么为难？”
　　“因为我无法回应亮一郎的心意。”
　　“为什么？”
　　“……您是马上就要娶亲的人，这样不是不道德吗？”
　　摊开两手怒吼“笨蛋！”后，德马穿着制服的肩头一抖。
　　我为了见到你，在未婚妻的父亲足立前面下跪，恳求他帮我忙。带着你逃走的事情，也等于给足立的脸上抹黑。足立也不会想要个带着犯人逃走的男人做女婿。这件亲事已经完了……因为你的缘故。
　　德马露出快要哭出来的表情：“所以，所以我说要下山啊。现在还不……”
　　“下山又能怎么样？你以为你一个人回去，我就能无罪吗？当然是被定为越狱罪，一直被追捕到被抓到为止啊。”
　　“要怎么办？”
　　“事到如今已经不能怎么办了。”
　　面对瘫在地上的男人，亮一郎进一步追击：“都是因为你的缘故。好不容易才能见到你，你却说出好像要生离死别一样的话。因为你说那种话，我才觉得不能不把你带出来。”
　　德马垂着脑袋说“如果死掉好了。”
　　“原本想说至少把夫人的遗物交给您……我痛恨自己的留恋。”
　　亮一郎跪在德马前面：“你不能死。我不容许你比我先死。”
　　德马左右摇着头：“请您，请您原谅我。”
　　“我说了我爱你吧？你要为我活下去。”
　　被暴风雨般的狂风吹着，小小的炭屋咔咔地摇晃起来。
　　“……就算再怎么说爱我，亮一郎不是也要娶夫人吗？”
　　伴随着哭泣的抱怨，让亮一郎睁大了眼睛。
　　“也许在亮一郎心中，你爱我，与你娶夫人是不同的事情。但是我不是能若无其事地看着喜欢的人去爱其他人的人。”
　　站起来，亮一郎抓住德马的右手。把他拉到身边，用力摇晃他细瘦的肩膀。
　　“你爱我吗？”
　　没有回答。
　　“我在问你，你爱我吗？”
　　他性急地摇晃着德马的肩膀，德马用双手捂住面孔。
　　“如果不爱你……”
　　他颤抖的嘴角终于动起来。
　　“……如果不爱你，我怎么会侍奉毛病一堆的任性男人二十年。”
　　
　　第三度的接吻。第三次吮吸着他的舌头。被抱紧的身体虽然在颤抖，但是一点也没有抗拒自己。
　　嘴唇离开后，德马把手放在背后，逃跑一样往后蹭去。但也没有拉开到伸出去的手指碰不到的距离。
　　脸颊微微泛上红晕，变红的嘴唇好像山茶花一样。那种楚楚可怜，害羞地低垂着头的样子，疯狂地剌激了雄性中某种狰狞的部分。亮一郎不打招呼就开始打开那湿漉漉的制服的纽扣。德马紧紧看着亮一郎的手指，在纽扣全都被解开的时候，亮一郎不客气地把手伸进了衣襟。
　　“请、请不要这样……”
　　即使要求他住手，德马也没有拨开亮一郎的手。他以快哭出来的表情看着伸入胸前的手。亮一郎从上到下缓缓抚摸着手指碰到的冰冷肌肤。掌心碰到了小小的硬东西。在想着要看这个的时候，他就大大地分开了制服的前襟。瘦弱的、浮现出肋骨的胸膛出现在眼前。在那好像雪一样洁白的肌肤上，只有小小的突起周围染着淡淡的色彩。那个样子说不出的淫靡。将脸孔靠近那淫靡的部分，亮一郎把它含在了嘴里。
　　“啊……”
　　短暂的悲鸣声。亮一郎用力吸吮着那小小的乳首。轻轻咬着，用舌头来滚动，好像叹息一样的呻吟泄露出来。脸孔继续埋在胸前，亮一郎的手搭上了制服裤子。湿漉漉的裤子无法顺利地脱下来，焦躁的亮一郎抓住左右的裤腰，一口气扯到了脚边。
　　没有穿兜裆布的德马，这一来下半身就赤裸了。虽然至今为止没有表现出一点类似的抵抗，但他此时红着脸按住了前面。因为按得过紧，亮一郎无法碰到他的前面。但亮一郎没有强迫他，只是抚摸着他富有弹性的臀部，紧紧抓住。
　　“为什么不穿兜裆布？”
　　德马耳朵都通红了，小声地说：“不见了……”
　　左手，右手，缓缓地解除他对下面的防御。大概是认命了吧？德马不再掩盖前面。亮一郎将他的双腿左右大大分开。
　　分身在薄薄的草丛中已经兴奋起来。圆润的前端好象红莲一样美丽的色彩。亮一郎将头埋入股间，把莲花含在了口中。天鹅绒一样的触感让他执拗地动用着舌头，于是传来了压抑着的呻吟。
　　包紧了体温已经完全上升的身体，亮一郎将自身的体液涂在了更深的场所。对于那连手指都觉得紧的地方，他不安于是不是会弄坏，但是已经无法停止了。不出所料，那里非常狭窄。。德马虽然表情痛苦地闭上眼睛，但没有说出一例类似“好疼”“不要”的话来。缓缓推进，亮一郎的自身终于完收纳在那里了。
　　“难受吗？”
　　如此询问眼泪朦胧的德马，他坚强地摇头。亮一郎温柔地抚摸着他那湿润的头发。
　　“结束后我立刻拔出来。”
　　耳边听到了轻微的声音说“不要”。
　　“有我在很疼吧？？表情这么痛苦……”
　　德马将手环绕在他的脖子上。
　　他用泪眼凝视着亮一郎。
　　“在第一次接吻之后，浅薄卑贱的我总是在想亮一郎什么时候能再次碰我，一直都在等待着。”
　　“可是你看起来完全若无其事，好像完全没那个意思不是吗？”
　　德马垂下了被泪水打湿的睫毛。
　　“没有说过喜欢我的人，我根本无法主动吧？我所能做的，顶多只是……”
　　说到这里，德马在搂抱亮一部的脖子上加了几分力气。
　　“……下面不穿东西……”
　　想到那个时候，身边的德马和服下什么也没有穿地等待着自己，就觉得无法忍耐了。
　　“你想要我吗？”
　　在耳边低语后，亮一郎一挺腰。德马紧紧抱住他，发出了小小的悲鸣。
　　“你想要我到了这种程度吗？”
　　明明说了不穿内衣等待着自己，德马还是摇头。
　　“说谎！”
　　以语言苛责他之后，德马终于哭了出来，亮一郎不得不道歉。
　　“我知道至今为止亮一郎的对象都是女性。所以觉得如果有那个的话也许会扫兴……”
　　一边哭泣一边进行的告白，格外让亮一郎兴奋。过于惹人爱怜的德马已经使他快要疯狂了。好像野兽一样动着身体，亮一郎深吻着德马。直到耳边的声音变得沙哑，最终昏过去为止，都不停地、贪婪地爱着他。
　　在欲望熄灭之后，亮一郎也抱着德马不肯松开。两个人赤裸裸地缩在炭屋的垫子里面。一边抚弄着头发，一边进行着不知道是第几次的接吻。德马的眼神模糊，身体松懈了下来，完全让亮一郎为所欲为。
　　灯光不知不觉消失了，暴风雨似乎也消减了威力。
　　“天亮后就逃走。”
　　亮一郎用双手捧住德马的面颊。
　　“逃到哪里都可以。虽然不知道可以去哪里，但是我绝对不会再放开你。所以你也哪里都不要去。”
　　德马小小地点头。
　　“尽管不能举行婚礼，但我的伴侣只有你。我一生只有你一人。你明白吗？”
　　亮一郎用舌头舔去他眼角的泪水。
　　“不要再对我隐瞒什么。”
　　强调后，亮一郎询问：“为什么偷牛？”
　　接近到了没有距离的身体颤抖起来。
　　“为什么这么多年来都在偷牛？你和那个沼神约定了什么？”
　　“只有这个不可以……”
　　亮一郎抓着德马的头发。
　　“对于一生只有你的我也不能说吗？你还打算隐瞒我吗？”
　　德马藏起面孔，蜷缩起身体，就好像被抛弃的猫咪一样颤抖着。亮一郎一边后悔着自己的性急，一边温柔地抚摸他的脊背：“对不起。我不生气，我不生气……说吧。不管你说什么，我也不会讨厌你的。”
　　德马颤抖辛苦一点点靠近亮一郎。紧紧抱住后，终于张开了沉重的嘴巴。
　　“……二十年前，我看到夫人被沼神吃掉。明明就在身边，却什么也没能做。所以，我拜托它至少留下一样遗物。于是沼神说如果我能二十年每年把一头牛沉进沼泽，就还给我一样东西。”
　　遗物，听到后亮一郎想起了德马给他的母亲的指甲。
　　“难道，那个指甲……”
　　德马轻轻点头。
　　“你是白痴吗？”亮一郎怒吼，“就为了一片指甲，你偷了二十年牛吗？”
　　“请你原谅，请你原谅。我是愚蠢的人。我是内心被鬼吃掉的畜生。”
　　“我看不见你说的什么鬼！”
　　亮一郎怒吼。德马之所以偷牛，是因为想要母亲的遗物。而他想要那个是为了谁？即使二十年都失去语言，还继续遵守约定，是为了谁？因为害怕对偷盗的罪恶感逐渐淡化，而不得不说想去死，又是为了谁？无形的郁闷让胸口作痛。
　　亮一郎用力地吻上了为自己的怒吼而在颤抖的嘴唇。
　　“你是傻瓜。”他在颤抖的耳朵边低语，“大笨蛋！但是就算是这么笨，就算你养着鬼，我也不会扔下你……就算硬拖着，我也要带你走。”
　　亮一郎直直地盯向德马的眼睛。
　　“每个人的心里都有鬼。我的心里也是有肮脏的鬼的吧？你的鬼只是刚巧可以使用罢了。”
　　德马大大张开眼睛。
　　“我不知道你的鬼是红是蓝。但是不要再次为了我使用……我不要你小看自己，说自己是畜生！”
　　德马再次哭泣起来。耳边传来沙哑的哭声。他抱紧了亮一郎的脖子，久久不肯放手。
　　在黎明前，他们在半昏半暗的时候离开了烧炭小屋。虽然风雨停息了，但是路非常泥泞。本来很矫健的德马好几次滑倒，最后还是亮一郎看不下去拉起了他的手。他们手拉着手不断地爬着山。过了一小时左右，似乎从远方传来了人的声音。停下脚步，竖起耳朵，确实有人的声音。而且不是一个两个人。听到的人声逐渐接近。
　　“找到了！”
　　终于被发现了吗？亮一郎紧抓着德马的手奔跑。跑着跑着手一沉，回头看去德马跪在了地上。
　　“怎么了？”
　　“请你扔下我。”德马嘀咕着。
　　“你说什么？站起来！”
　　“站不起来，腿软了。”
　　亮一郎背着不情不愿的德马走起来。但悬背着人走的话步伐无论如何都会变迟缓。在他咬牙逃走的路上，出现了一个岔路口，他选择了左边狭窄的道路。
　　穿过了灌木丛生的小道后，视野突然开朗起来。在平地上有个沼泽，大约有三间房子那么大，旁边有巨大的柳树，还有个小小的祠堂。然后道路在沼泽前一下子断掉了。
　　背后的德马啊地叫出来。在他对亮一郎说“这前面过不去，请回头”的时候，周围已经被四名巡查所包围。
　　“是犯人田中德马，和帮助他越狱的佐竹亮一郎。”正面的巡查怒吼，“如果你们老实的话，我们也不想动粗。乖乖让我们逮捕吧！”
　　亮一郎把背着的德马放到地上。
　　“你逃走吧！这里我想办法。”
　　在他耳边说了后，德马摇头说“不要”。
　　“不要逞强了，快逃走！”
　　“不要。”
　　德马抓住亮一郎的手：“都是因为我和沼神大人的约定。”德马不但没有逃到后面，还试图走到前面来，亮一郎慌忙拉住他。
　　“是我一个人预谋越狱。这个男人只是什么也不知道地被我利用了。他没有任何罪，请你们放过他。”
　　德马冲着周围的巡查大叫。亮一郎慌忙捂住他的嘴巴。
　　“不，是我擅自把这个犯人带出来，是我不好。”
　　德马咬了亮一郎的手指。在他吃惊地松手的间隙，冲到巡查面前倒下。巡查们围起来把倒在地上的德马绑起来。即使亮一郎大叫“住手”，他们也不停手。戴眼镜的巡查抓住了亮一郎的右手。为什么会变成这样？亮一郎绝望了。德马入狱是因为偷牛。而他偷了许多牛，是为了获得母亲的遗物指甲……一想到为了这种东西做到这种地步，亮一郎甚至对遗物都憎恨起来。
　　亮一郎取出收在上衣口袋里面的指甲，冲着背后的沼泽丢出去。与此同时，亮一郎被推倒在地上，双手被别在背后。
　　地面好像摇晃了一下。在似乎地震一样的巨大摇动后，按着亮一郎的眼镜巡查的动作一下子停住了。
　　“地震吗？”
　　嘀咕之后，背后响起了咕噜噜的声音。
　　“那是……什么？”
　　听到按着自己的巡查的嘀咕，亮一郎辛苦地转身去看背后。
　　沼泽的湖面就好像沸腾一样冒出恶心的气泡。不久之后传来哗啦的水声，从沼泽中钻出了一头牛。湿漉漉的牛抖抖身体，滴着水缓缓接近几个人。
　　“那，那是什么？”
　　巡查中最年长的男人叫出来。
　　“为什么沼泽中会跑出牛来？”
　　“不，不知道。”
　　年轻巡查叫出来。牛走到旁边，按着亮一郎的眼镜巡查慌忙松开手跳起来。再次传来哗啦的水声，这次又冒出了不同的牛。湿漉漉的白牛低声嘶叫着，在场的所有人都僵住了。
　　三头，四头，牛不断从沼泽中冒出来。满身水迹的牛在沼泽边缘昂首阔步的样子，就好像地狱绘景一样令人毛骨悚然。眼镜巡查颤抖着嘟哝“作祟”。
　　“是，是作祟。牛在作祟！”
　　他大叫着跑出去，其他的巡查也接二连三地逃走了。
　　“喂！你们要放弃职务吗？”
　　年长的巡查怒吼，但是那两名巡查没有回来。
　　“小野木巡查，牛接近了。”
　　按着德马的年轻巡查发出惨叫一样的声音。
　　“赶走！”
　　“赶也会接近！”
　　在说话的期间，牛还是接二连三从沼泽中冒出来。被牛挤蹭着的年轻巡查发出悲鸣连连后退。
　　“小、小野木巡查。奇、奇怪……”
　　“我知道奇怪。我知道，所以要想办法对付这些牛。”
　　“没、没有办法。”
　　“什么没有办法……”
　　怒吼的年长巡查向前绊了一下。踉跄着回去看去，背后有头大黑牛。它湿湿的鼻子正冲着年长巡查伸过去。
　　“哇啊啊啊！”
　　年长的巡查拔出了腰上的日本刀。
　　“随便杀生连后代都会被诅咒的！也对不起祖先大人啊！”
　　年轻巡查大叫。虽然拔出了日本刀，年长的巡查却颤抖着无法对牛砍下去。在此期间，他被从背后接近的其他牛撞到了背部，巡查向前倒下。日本刀的前端刺到了前面的牛的后蹄。被刺到的牛高声嘶叫，激烈地挣扎起来，因此受到影响的其他牛也兴奋起来。脸色苍白的年长巡查好像再也无法忍耐恐惧了，顺着来时的道路逃了出去。剩下的年轻巡查也慌忙追在后面。
　　亮一郎茫然看着这一切的发展，在看不到巡查背影的时候才突然清醒，跑到被绑在地上的德马身边，为他解开绳子。
　　“你没事吧？”
　　亮一郎用西服袖口擦着被按在地面上而弄脏的德马的面颊。
　　“不疼吗？”
　　德马轻轻摇头。
　　“这些牛是你做的吗？”
　　德马左右摇头。
　　“我什么也没有做。虽然我恳求沼神大人救我，但是没有回答。不过这些是我供奉给沼神大人做祭品的牛。为什么现在会跑出来？”
　　德马好像没有看见他把遗物扔进沼泽。亮一郎回头看去。吐出了二十头牛的沼泽表面现在一个泡沫也没有了，归于一片平静。
　　“我的母亲就是死在这里啊。”
　　对不起，德马哭着磕头。亮一郎对着沼泽双手合十后，抱起了地上的男人。
　　“你养的鬼可以把这些牛带回去吗？”
　　德马喃喃着：“多半……”
　　亮一郎紧紧抱住表情困惑的德马。
　　“……接下来要翻过山去。在到达可以在一起的场所为止，我不会让你逃到任何地方。”
　　
　　在荞麦店的座位上，原笑着说您开玩笑。
　　亮一郎虽然重复那不是谎言，他却不肯相信：“如果老师真的帮助德马先生越狱，被巡查追捕的话，怎么还能在这里悠闲地喝酒呢？”
　　“那个啊……”亮一郎探出身体。
　　“越过山后，我和德马走到港口，乘坐上前往横滨的蒸汽船。因为俄罗斯的贸易商人想要翻译，所以就以他帮我们出船费为条件，他也答应了。那之后我们回到东京，偷偷来大学看了看，结果收到了叔父的信。知道了那边不再追究德马的罪。因为牛全部自己回到了主人身边，所以好像失去了偷窃的证据。顺带我的事情也被糊弄了过去。不过从警察的角度来看，不但让被捕的罪犯越狱，还因为害怕牛而逃走，这可是一大丑闻。所以一开始就打算当作没有发生过吧。虽然毕竟是没有脸去见乡下的叔父了，但是我还是可以象这样留在大学继续做学问。”
　　原哭笑不得地说着：“是，是。”
　　亮一郎因为觉得没趣，一口气喝光了杯子里面剩下的酒。
　　“啊，老师，下雨了。”
　　原看着窗玻璃的对面。刚才因为嘈杂而没有注意到，外面已经开始下雨了。
　　“现在还是小雨，在下大之前回去吧。”
　　在原催促下，亮一郎无可奈何地站起来。看看怀表，已经过了下午八点。付账之后，他和原一起来到店外。原本以为可以跑回去，但是雨意外地大。
　　“坐车好吗？”
　　原询问。亮一郎摇头。
　　“不，跑吧。”
　　在下定决心打算飞奔到外面的时候，原嘀咕了一声“奇怪？”
　　“那不是德马先生吗？”
　　德马冒着雨，拿着伞走过来。
　　他来到荞麦店前，冲着原说“晚上好”。
　　“来接老师吗？你怎么知道这里？”
　　德马微笑。
　　“听到德马先生说话还是有不可思议的感觉。或者说是还不习惯吧？”
　　“以前认识我的人经常这么说呢……这个给你。”
　　德马将合着的伞交给原。
　　“可是这是给老师的……”
　　“亮一郎和我是一个方向，一把伞就够了。”
　　“没关系，你拿走吧。”
　　亮一郎催促后，原惶恐地拿过伞。在店子和原分手后。亮一郎和德马趟着水缓缓行走起来。
　　在越狱逃走的期间，德马偷走的二十头牛被送回了主人身边。但是已经过了二十年，其中有几头牛的主人死去或是搬走了。亮一郎把这些牛让给了叔父。牛卖了好价钱，听说叔父夫妻暂时不用为生活发愁了。
　　结果，亮一郎还是卖了土地。这一来偿还了四分之三的借款，剩余的款项每月返还。因为没有钱了，所以他们搬到房租便宜的狭窄房间。看起来要过上两三年的窘迫日子，但是一点也不觉得辛苦……因为不是一个人了。
　　雨势加大了。亮一郎抱着打伞的德马的肩头，是到一家关门的服装店的屋檐下。德马看了亮一郎一眼，合上了伞。伞的前端流下了好像瀑布一样的雨水。
　　“你是用鬼来找我的吗？”
　　即使问，德马也不开口。
　　“因为下雨了……”
　　好不容易只回答了这句。因为瓢泼般的大雨，来往的行人变少了。亮一郎将德马按在墙壁上吻上了他。碰到的嘴唇凉凉的。
　　“有人……”德马呢喃着挣扎，但是亮一郎紧紧抓住了那纤细的腰肢。
　　“你等一下的话，我马上就回去了。”
　　德马低垂下头：“你回去晚的话，就担心……”
　　那湿润的眼睛看着亮一郎。
　　“明明不用再担心被捕，为什么还这么在意？”
　　德马重复着“会担心”。亮一郎将小小的头拉到自己胸前。
　　“回去吧，不来接我的话，也不用这么冷了。”
　　亮一郎的手指抚上那苍白的面颊。然后咬着雪白的耳垂说，“回去后，我让你暖和起来”。立刻，没有颜色的面颊染上了一抹绯红。抱着红着脸低下头的恋人的肩膀，亮一郎再次在雨中走起来。
　　“好久没去山里采集标本了，明天我想去，不知道雨会停吗？”
　　德马“不知道呢”地歪歪头。
　　“你也来吧。有片丛生着花朵的洼地，花开得非常美丽。”
　　“好啊。”
　　回答后，德马偷偷看着亮一郎。
　　“如果你今天晚上手下留情，我就可以和你一起去了。”
　　亮一郎说不出话来。尴尬地咬住嘴唇后，德马轻轻笑出来。
　　