　　那天，他把采集的植物拿到大学，早早地压腊。然后将以前采集的分类好的标本移到标本室。数量很多，就算有德马帮忙，还是在助教室和标本室往返了三次。
　　在结束这些，招呼德马走在夕阳下的大学走廊上后，从对面传来了草鞋啪哒啪哒的声音。对面有个女人跑过来。从没在学校里看过的这个女人让亮一郎先是一惊，然后那样子让他的脊背唰地发起冷来。
　　以前在乡下的夏祭中曾经见过故事绘画。那血沫横飞的残酷画面带给年幼的亮一郎很大冲击，至今也鲜明地残留在记忆中。她那拼死的样子与出现在故事绘画中，发出临终的惨叫的女人的脸孔非常相似。
　　亮一郎认识那个女人，是福岛的夫人，一度去过他家里，那时见过。她是个细面柳眉的老实女人。
　　眼光接触后，福岛夫人抓住了亮一郎的衬衫袖口，用无法相信是从细瘦的手腕上发出的巨大力量摇晃他。
　　“我的先生，我的先生去了哪里？你知道吗？”
　　“福岛老师怎么了？”
　　女人的面孔被无法形容是悲伤还是愤怒的形状所摧毁了。
　　“你是明知道还帮他隐瞒吧？求求你，请告诉我！”
　　福岛夫人大哭出来。巨大的声音让留在学校内的学生和讲师都聚集了过来。这期间和福岛交好的上川助教来了，将夫人带去了接待室。
　　既然不知道发生了什么，这里就交给了助教，其他人回了家。第二天，来到大学的亮一郎从学生那里听说福岛留下一封信，就和吉原的女郎私奔了。而且好像为了和女郎交往负债累累，房子和家产全都抵押了出去。
　　老实的夫人完全不知道福岛迷恋女郎的事情。花钱是因为做学问，晚上回来晚是忙于研究，她一直如此相信。她真是叫个不知怀疑，说好听些是纯真，说不好听就是不通世故的女人。
　　世上没有什么比丑闻传得更快的。福岛被开除。就是所有的亲戚凑钱都还不上的借款，由同情夫人的教授承担下来。
　　师从福岛的学生原变成跟随亮一郎学习。亮一郎和福岛在周围人看起来也是水火不容的，所以福岛很器重的学生会跟随亮一郎，让周围人很不可思议。
　　在进入七月的第一周，亮一郎本来预定和原以及德马去附近的山脉采集标本，结果在准备的中途下起雨来，雨大得很，敲打着玻璃不断发出响声，不得不放弃了计划。
　　没有办法，亮一郎只得把以前采集的不知名称的标本对照外国文献调查学名。因为埋头于研究之中，他甚至忘了时间。
　　猛地从书本上抬起头的时候，他的视线和德马的目光相遇了。原本是为了采集才把他从家里带出来，但因为下了雨，所以让他帮忙整理。德马指指肚子，再指着时钟。已经过了下午一点，知道时间后就觉得肚子突然饿起来。
　　“原，该吃午饭了。”
　　在房间角落对标本进行素描的原回头。
　　“是啊，肚子饿了。”
　　“要去外面吗？可雨这么大。”
　　亮一郎嘀咕后，站在旁边的德马在纸上写（我去买饭吧）。
　　“是吗？那么原的份儿也包括，拜托了。”
　　将钱递给德马，原慌忙出来说“我去吧”。德马用右手制止原，微笑着走出去。原不知所措地在房间中转来转去，对着亮一郎道歉说“对不起”。
　　“怎么了？”
　　“德马先生是老师家里的人，还是应该我去吧？”
　　亮一郎笑了。
　　“反正那家伙也觉得无聊。你可以不用在意。”
　　原再次道歉“对不起”后，突然把目光转向窗外。
　　“德马先生是不可思议的人啊。”
　　亮一郎反问地嗯了一声。
　　“因为我最初觉得他是学生，所以听说是老师家的佣人时很吃惊。他有着理性的气质，也能看懂英语和俄语吧？而且常常和老师在一起看图鉴……”
　　“他和我一起上老家的私塾。学了英语、俄语……还有其他各种东西。”
　　啊，这样吗？——原随声附和。然后再次紧盯着窗子那边，叹了口气。
　　“刚才，我收到了福岛老师给我的信。”
　　亮一郎只说了句这样啊，没有追问下去。距离福岛的私奔已经快一个月了。
　　“他道歉说对不起教授、夫人和我。”
　　亮一郎还是只说了这样啊。长时间的沉默后，原咳嗽了一声。
　　“老师什么也不问我啊。”
　　“那是因为你什么也不说吧？”
　　亮一郎生气似地说了这么一句。原笑了。笑了之后，低垂下眼睛。
　　“听说在他住下来的地方开着佐百合。他还写很想念大学。”
　　佐百合，这么说应该是在西边了。亮一郎想。
　　那之后就没有话说。过了一阵德马回来了。原被其他的学生叫出了助教室。
　　“福岛好像写信给原。”
　　亮一郎对德马透露了一句。带德马去采集标本的时候，福岛就会抱怨说“让完全的局外人参加学校内的研修会不太好吧……”比起德马本人怎么样，他更不满意的是他是亮一郎的佣人。
　　德马紧盯着亮一郎后，在纸上写了什么。
　　（那个老师，被色狐俯身了。）
　　看了纸面，亮一郎不解道：“色狐是什么？”
　　德马的手指犹豫一下，在纸上动起来：
　　（是色欲之狐。被那个附身的话，人就会沉溺于色欲。）
　　亮一郎吓了一跳：“那你看得见附在福岛身上的狐狸吗？”
　　德马点头。
　　“那为什么不说出来。被狐狸附身而毁掉生活，那个男人不是很可怜吗？”德马低垂下眼睛。“因为我和福岛不和，所以觉得是他就可以吗？所以不说吗？”
　　德马没有反驳。亮一郎抓住他细瘦的肩膀，用力摇晃。
　　“说句话啊！德马！”
　　德玛扭曲身体从亮一郎手中逃走，写道。
　　（我看过比亮一郎想象的还要多得多的怪物。就算看见了也不能做什么，所以没有说。）
　　“但是……”
　　德马接着写：
　　（在邻居的夫人去世的时候，我也看见她的脊背有狗的怪物。但是我也没有什么办法。）
　　亮一郎想起了邻居家老妇人突然过世的事情。因为是相当高龄，所以没怎么卧床就一下子过去了，还和婆婆说这样她本人也比较轻松吧。
　　也许正如德马所说的，这是没有办法的事情。但亮一郎无法认同，也许他是不想认同。
　　（我只是能看见，并不清楚具体情况。我想……怪物附身，是因为人的心灵有某个脆弱的部分。）
　　“即使如此，也应该尽力吧？比起无法做什么就置之不理来，想着也许有办法去试一试不是更好吗？”
　　德马看着亮一郎的眼睛，昕他说完后，再次在纸上写：
　　（那是因为福岛先生是亮一郎认识的人吧？像我这样在街上能看见擦肩而过的人身上有附身的怪物的话，你会想要去想办法吗？如同刚才说过的那样，我看得见众多的鬼怪。要一一清除那些，根本不可能。所以只能置之不理。因为我觉得人类的的人生多少都要受到那种东西的左右。）
　　亮一部只能咬着嘴唇。德马没有避开目光，紧盯着他。然后手指动了起来。
　　（我的胸中也养着鬼。亮一郎无法看见吧？你看不见也没关系。只要我内在的鬼不会给你带来危害就好。
　　亮一郎重新看着胸口里养着鬼的男人。可是在那里的，是会微笑着答应自己的任性要求，让人怜爱的年长的佣人。
　　理想和现实这句话闪过了亮一郎的脑子。可是无法就这样认同地吞咽下去，亮一郎转过身，背对着德马。
　　沉默了一小时左右，房门嘎吱一声，然后又关上了。回头看去，德马已经不在了。相对的，在刚完成的标本上，放着“我先走一步”的纸片。外面的雨不知何时停了，云的缝隙间露出天空来。但是亮一郎心中的乌云不管多久都无法散去。
　　德马从以前就能看见怪物，这个自己知道。但是德马只会在有可能危害到亮一郎的时候才说“看见了”，所以他没有去在意。不止如此，因为能看见怪物大家都疏远德马，结果他才成为了自己专属的佣人，他为此还很高兴。
　　虽然不是讨厌，也不是失去了爱意，但是亮一郎和德马保持了距离。他无法接受说“即使看得见，也没有办法”的德马。自己也很清楚这样是心胸狭窄，因此格外烦躁。
　　亮一郎知道，人不能只靠漂亮话生存。在自己隶属的组织中也有争斗，那个他可以接受，但是只有德马，好像和人类特有的那种生存的丑陋一面无缘。说得单纯一点，亮一郎希望只有德马是纯粹的。他想让他如同身上的白色和服一样，成为一丝污点也没有的存在。明知道不可能有这样的人，他还是如此祈祷着。
　　亮一郎只带着原前去采集植物。在持续了两三次后，原询问道：“最近德马先生不来一起采集了啊。”
　　“家里好像有事，所以他留下了。”
　　适当地敷衍一下，原只说了“这样吗？”就没有再追问。因为被问到德马的事情，亮一郎心中火烧般的感觉扩散开，意识终于从花草上飞走了。
　　“原，原。”
　　亮一郎呼叫后，原慌忙跑过来：“老师，怎么了？”
　　“不，那个……”
　　虽然叫了他却不知道该说什么，亮一郎叫了原一起去休息一下。在树荫下，踌躇着到底该说不该说后，他终于开了口。
　　“在原看起来，德马是什么样子？”
　　原回头，有些不解：“德马先生吗？”
　　“啊。”
　　原嘀咕了一句：“他是美丽的人啊。”
　　“因为他是作为男人来说太浪费了的美形。我觉得要是自己生成那个样子的话，想必会很受女性欢迎吧？可是德马却无法说话，所以我想这也是天不假二物与人吧。”
　　“不是问外表的部分，内在如何呢？”
　　追问之下，原露出了困惑的表情。
　　“比起我来，老师应该更清楚吧？”
　　“清楚的话就不会边么问了。”
　　原觉得很有趣似地笑出来：“我只在去采集和收拾标本的时候见过德马先生。几乎没有搭话过，除了外表以外，看不到的部分我也不清楚啊。”
　　原的意见很正确，亮一郎再次沉默了。
　　“您和德马先生吵架了吗？”
　　暧昧地“嗯嗯”两声之后，原再次笑出来：“我觉得德马先生很关心老师。”
　　“关心？”
　　“虽然很难用语言说明，不过在老师重视德马先生的同时，德马先生也很关心老师。”
　　是被关心着的……听到原的话，亮一郎多少轻松了一些。
　　
　　傍晚回家后，德马迎到玄关，亮一郎将书包交给他，脱下鞋子进入房间，晚饭已经准备好了。
　　吃完晚饭后，德马递给亮一郎写着（我有话和您说）的纸片。疑问着是怎么回事的亮一郎让德马在桌子对面坐下。
　　但是德马迟迟没有提出话题，亮一郎问“什么事？”他也只是低垂着头。外面传来了唧唧的虫声。虽然很在意是什么事情，但是勉强询问也不好，所以说了句“想说的话就叫我”后，就移动到了隔壁房间。在那里呆了一会儿后，隔壁的德马终于过来了。他交给亮一郎纸片，但是太暗了看不见。亮一郎将纸拿到放灯的角落展开。
　　（从以前我就在考虑。乡下的母亲已经年老，留下她一个人我很担心。我没有其他兄弟，虽然对照顾我的亮一郎先生很抱歉，但是我想回乡去孝敬母亲。）
　　看完后抬起头，目光接触到一起，德马深深低下头。
　　“这是什么……”
　　抓着纸片的亮一郎的手指微微颤抖着。
　　“我问你这是什么？”
　　怒吼后，德马微微闭上眼睛，然后再次在纸片上写道。
　　（如果可以让我辞去这里的工作，我感激不尽。）
　　手指的震动停不下来。亮一郎的胸口好像吹起了暴风雨。
　　“辞掉这里的工作要干什么？”
　　德马写道（回乡下工作）。
　　“工作什么！就算回了乡下，不会说话的你又能做你在像样的工作！”
　　即使看到他悲哀的目光，亮一郎也没有停止这些粗暴的言语。
　　“谁会愿意用你这种被怪物附身的男人！”他抓住了只是低垂着脑袋的男人的胸口：“你那么讨厌我吗？”他紧盯着德马的眼睛。
　　“我问你是不是对我讨厌到了不想呆在我身边的程度？”
　　即使德马左右摇头，亮一郎也不能理解他的动作是什么意思。他粗鲁地推开德马，撕碎了德马给他的纸片，冲着他雪白的脸孔扔过去。
　　“你那么想回乡下就回去！滚！忘恩负义的家伙！”
　　一边怒吼一边站起来的亮一郎看到德马再次要向纸片上写什么。他抢过了纸笔，冲着院子丢去。也许是掉进了水池吧？哗啦的水声传来。留下以茫然的表情看着院子的德马，亮一郎进了卧室，穿着衣服钻进了被褥。
　　正在无法入睡心烦意乱的时候，格子门的另一侧传来了婆婆的声音，“老爷，不洗澡了吗？”
　　不用！粗暴地回答后，亮一郎冲婆婆问道：“德马怎么样了？”
　　婆婆“啊”地钝钝地回答一声。
　　“没有看见……”
　　亮一郎从被褥中跳出来，以让婆婆吃惊的势头咚地打开格子门。
　　“没有看见是什么意思？”
　　婆婆眨了眨眼睛，回答“没有看见，也许是在房间吧？”亮一郎咚咚地大步走过走廊，一声招呼也不打就打开了分给德马的四榻榻米大的房间的格子门。
　　德马在房间里，他打开柜子门，取出了亮一郎买给他平时回老家的行李包。
　　他在准备离开，光是看到这个样子，热血就一下冲上了头。
　　“你在干什么？”
　　亮一郎怒吼，德马微微低下头。
　　“我不容许你不经我的许可，就离开这个家！”
　　德马低着头，好像祈求亮一郎的许可一样双手扶地。
　　“你可以试试不打招呼就离开！我连你在乡下干活的母亲一起赶出去！”
　　扔下这句话后，他离开了四块榻榻米的房间。虽然再次上了床，但是怒火在脑海中奔腾，实在无法入睡。无法收拾胸口中狂乱的感情，不止一次好像狗一样咬着枕头。
　　辗转反侧中，天亮了，过了半夜开始下雨，哗哗地很是吵人，亮一郎用被被子盖住头，然后紧紧闭上眼睛。
　　第二天早上，德马好像平时一样来叫他起床。但是在格子门打开之前很久，亮一郎就一直睁开眼睛。德马咚咚地敲敲格子门，没有回答就进入房间是经常的事。打开格子门的德马看到在被褥上盘腿而坐的亮一郎，露出吃惊的表情，立刻低下头。
　　他的眼睛似乎有些红。虽然怒火已经平息了，但昨天才那样吵过，亮一郎不知道该怎么接触他才好，只好话也不说地经过男人的身边。
　　早饭也是一样，即使在桌子上面对面，也不看彼此。沉重的气氛持续到德马的身影从视线中消失。变成一个人之后，亮一郎扶着额头深深地叹息着。
　　