　　other-静留篇7月26日火
　　7月26日（火）
　　场景：学生会室
　　将从一番地取回的资料收进文件夹，放到架子上。
　　一直在烦恼着是否该告诉夏树她母亲仍然生存着的消息。
　　为了不再让夏树受折磨，我会战斗。
　　但是不管理由就那么做的话，那简直就是舍本逐末。
　　静留：（看来只有尽快做个了解了……）
　　我的手中闪着光芒，模模糊糊地变成了ELEMENT的形状。
　　因为突然而至的来访者，手里的东西静静地消失了。
　　夏树：“……只有静留一个人啊。”
　　静留：“夏树……”
　　我把手藏在身后，迎接夏树。
　　夏树：“正好，又要借电脑用下了。有些东西要查一下，可以吗？”
　　静留：“当然没什么问题，不过你看起来好像很疲劳的样子，是不是太勉强了？”
　　夏树：“没事，别担心。”
　　夏树一边说着，一边坐到我的桌子前，打开了电脑。
　　静留：“那么，我现在去泡茶，电脑你随便用好了。”
　　夏树：“又要麻烦你了。”
　　静留：“没事，为了夏树的话，我什么都愿意做。”
　　我说着走进了茶水室，拿出专门为夏树准备的宇治茶。
　　静留：“——夏树，那里有别人送的礼品豆大福，吃点甜点缓解下疲劳，怎样？”
　　但是，没有听到回应。回头一看桌子那边，夏树已经趴在了桌上。
　　静留：“……夏树？！！”
　　我突然变了脸色，急忙跑到她旁边，听到了夏树微微的呼吸声。
　　静留：“原来只是睡着了啊……”
　　我拍了拍胸口，看来她比我想象得还要疲劳。鼠标还握在手里就趴着睡着了。
　　静留：“夏树……不要过于勉强……”
　　夏树的睡相还是一如既往地毫无防备，一脸的孩子气很难让人把她和平时锋芒毕露的形象联系在一起。
　　静留：“……夏树……”
　　嘴唇向夏树的脸靠近。
　　静留（摇头）：“唔……我没有资格。”
　　我离开夏树，然后从壁橱里拿出一条毛毯，搭在她的肩上。
　　静留：“我已经没有资格再去爱夏树了……我的手，已经……”
　　虽说是间接，但杀人的感觉在我手中苏醒。
　　静留：“不需要爱的资格，也不会让你说爱我，就这样一直被当作朋友也无所谓……只要，只要……只要能让我保护你，这就够了。”
　　我任由夏树占着我的椅子，自己坐到一边，呷了口茶。
　　夏树：“……嗯，嗯嗯，呼啊……”
　　张大嘴打着呵欠，夏树醒了。
　　夏树：“……对不起，不知道什么时候睡着了。”
　　静留：“没关系，任何时候都可以。”
　　夏树：“好像只有静留在，该说是容易疲劳呢，还是说可以安心了呢。”
　　静留：“很会哄人呢，找到什么了吗？”
　　夏树：“嗯，想要的情报已经得到了，那么有什么的话我还会再来。”
　　静留：“要走了吗？专门为你泡的茶还没喝呢。”
　　夏树：“不好意思，我赶时间。那边那个豆大福我不客气了。”
　　夏树抓起碟子上的大福，狼吞虎咽起来。
　　夏树：“那么，静留，我先走了。”
　　夏树对着我微微笑了笑，然后离开了学生会。
　　一切又回到了之前的状态，学生会里又只剩下我一个人。
　　打算告诉她真相的想法开始崩溃。可能的话，想尽量不让那张笑脸蒙上任何阴影。
　　我不想失去那只为我绽放的表情。
　　既然无法让夏树远离战斗，那我只有尽快打倒其他HIME，然后毁灭一番地……
　　静留：“为了那张笑脸……我……”
　　细细地品了口茶。望着夏树离开的那扇门，她的背影慢慢浮现在眼里。
　　每次的相会、离别，都让我觉得是最后一次。一想到这个就让我坐立不安。
　　（枪声突然响起）
　　静留：“刚才的是……夏树？！”
　　接下来是CHILD被召唤的感觉。
　　没有时间考虑发生了什么，我快步冲出了学生会。
　　场景：校园中庭
　　奈绪：“啊哈哈！！往哪儿打呢？”
　　夏树：“唔……东躲西藏的！”
　　静留：（那个是……结城）
　　和感觉到的一样，两人已经召唤出CHILD互相战斗。
　　从结城的眼神可以看出，她是认真的。平时的玩世不恭也消失得无影无踪，动作没有丝毫的犹豫。
　　静留：“我可不会允许你过于兴奋。”
　　用游戏的心态去看待战斗，却无法抹去心中杀戮的罪恶感。
　　或者是为使自己成为这颗行星的正义使者。
　　或者是为了自保这种渺小的事情，无论是谁都在战斗。
　　话虽如此，我并不是什么高举正义旗帜的人。说到底，我也只不过是在为渺小的东西战斗。但对我来说这就是全部，保护夏树就是我世界的全部。就这么旁观着的 话，想要保护的也保护不了。所以，就算结城是个乖乖和别的HIME战斗的好孩子，但要是对夏树出手，我可就不会放任不管了。
　　静留：（出来吧，清姬……）
　　舞衣：“夏树！小奈绪！住手！”
　　鸨羽同学突然冲了出来。
　　静留：“——？！”
　　我立刻躲进阴暗处，观察着事态的变化。
　　看来鸨羽同学也感觉到了战斗，然后赶到了这里。
　　静留：（真是个不合时宜的家伙）
　　为了说服两人的鸨羽同学想冲到两人中间，但现在，她想要阻止两人是相当困难的。
　　干脆就趁现在把那两个人……虽然这么想，但要做鸨羽同学的对手果然还是有些勉强。
　　那次在海边的战斗。
　　凌驾于狂暴化的梅丹佐破坏力之上的迦具士。
　　我果断地打消了刚才的念头，决定先观察一下再说。
　　高村：“玖我！你给我适可而止吧！”
　　夏树：“你……为什么……”
　　夏树这次的反应和鸨羽同学赶来的时候明显不同。没有无视对方继续战斗。很明显，夏树正杂困惑着。
　　结城感觉到战斗不可能再继续下去，凭借着丝线在树林中穿梭着离开了这里。
　　很快，夏树就被飞快赶到的两人带走，不知去向。
　　场景：水晶宫
　　随着争斗的结束，学园又恢复平静。
　　老师的介入起了决定性作用，从而回避了战斗，可是……
　　我很在意夏树对于鸨羽同学和高村老师不同的反应，虽然这只不过是些微的小事……
　　双手放在栏杆上。
　　本打算轻轻放在上面的，声音却意外的大，在水晶宫沉闷地回响着。
　　直到声音消失，才发觉自己对高村老师的嫉妒之情。
　　静留：“夏树和……老师……”
　　一直对自己重复着“这不可能”。
　　一直以禁止恋爱的校规为盾牌的夏树应该不会对男女关系感兴趣。
　　心里虽然这么想，但是心情却无法平静下来。
　　舍弃爱的资格，也不会说请爱我。
　　我明明只想守护夏树，只想守护夏树，仅此而已。
　　老师却连这都不允许……不仅如此，还想把夏树从我身边夺走……
　　静留：“不可能……”
　　强迫自己接受这在情绪整理不清的情况下脱口而出的话语。
　　不这样的话，会被焦躁暴戾的情绪占据，不知会发生什么。
　　尽量什么也不想，回到了无人的学生会。
　　