　　other-静留篇7月25日月
　　7月25日（月）
　　正走在通往车站的路上，突然一阵嘈杂声从远方传来。
　　声音的主人从我身边经过，突然刹住车停了下来。
　　夏树：“静留，你要回宿舍吗？”
　　取下头盔，任轻柔的发丝在风中飞舞的正是夏树。她停好车，向我这边跑了过来。
　　静留：“怎么了？找我有事吗？”
　　夏树：“那个……正打算去下学生会。”
　　静留：“哎呀，对不起，我正好有个地方得去一下。”
　　夏树：“是吗，这样啊……早知道就早点来了。”
　　学生会的电脑里储存着相当一部分理事长传来的消息，还有些我自己弄来的情报。当然，并不是所有情报都能对夏树公开的，有一部分情报为了避免夏树知道，我做了点手脚。
　　静留：“因为理事长在，所以无论怎样，今天学生会是不会开门的。”
　　夏树：“是吗……没法子了，今天就算了吧。”
　　静留：“话说回来，夏树，你突然一下子跑到哪里去了，我担心死了。”
　　那晚以后，我就一直无法与夏树取得联系。
　　虽然夏树什么也不说然后消失得无影无踪这种事也不是第一次发生，但现在的情况……
　　夏树：“是吗，对不起了……也不是什么大不了的事，有些事想去确认一下。”
　　为了那件“大不了的事”，已经骑着摩托车在外面跑了一整天了。
　　夏树的眼角微微有些发黑，我可以肯定自己没有看错。
　　静留：“夏树，最近你好像很疲劳的样子，不要太勉强自己哦。我虽然不会对你说别干这个别干那个之类的话，但多少也关心下自己……”
　　夏树：“没做什么乱来的事，只是为那些毁灭一番地的线索而到处奔波罢了。”
　　静留：“那才是乱来呢，一天24小时都在考虑这个，不会造成精神上的疲劳吗？”
　　夏树：“我现在能做的……不就只有这些吗？”
　　夏树压低目光细语着。
　　这些我自然也是十分清楚的，所以就没有再说下去。
　　静留：“那么，我现在得走了，先告辞了。”
　　夏树点了点头。
　　向摩托车走了几步，夏树的表情突然认真起来。
　　夏树：“我刚才说的话别放在心上。你绞尽脑汁千方百计地帮助我，真的十分感谢你。我东奔西走也没能弄到手的情报，从静留这里得到也不是一次两次了，只是……”
　　也许是在组织语言，出现了短暂的停顿。
　　夏树：“我要去做的事是‘复仇’，为了复仇就算杀人也是很正常的吧。为了复仇，无论这双手多么肮脏，我也不在乎……也许正相反，丢掉性命的会是我也说不定。”
　　夏树：“我不想置静留于那种危险之中。现在说什么别卷进来，也许不太可能。不过我希望静留就此打住，不要再卷进来了。”
　　夏树：“我……想保护静留，不希望静留弄得和我一样污秽。我不想失去静留。”
　　夏树的话语，让我心里感觉暖暖的。
　　正像我担心夏树一样，夏树也同样担心着我。
　　就算那只是单纯的友谊。
　　静留：“……听到这些话，我真的好高兴啊。我要是男人的话，绝对会抱住夏树不放的。”
　　夏树：“静留，我是认真的！”
　　为了掩饰羞涩，我开起了夏树的玩笑。（bluesta：其实不是玩笑吧……）
　　静留：“不要紧的夏树，你什么都不需要担心。”
　　夏树：“静留……”
　　静留：“路上小心，听说摩托车挺危险的。”
　　祈祷夏树的平安，我撒娇般地朝车努了努嘴。
　　夏树检查了下车，挥了挥手，然后把手张开靠在嘴边。
　　夏树：“静留！绝对不要做危险的事啊！”
　　静留：“夏树……”
　　正考虑着是否回应她，夏树已经戴好头盔发动了车。
　　她驾驶着摩托车卷起干燥的细沙，在弯弯曲曲的路上驶去。
　　直到夏树的背影在我视野中消失，我仍然一动不动地望着。
　　静留：“……那么我差不多也要走了。”
　　回过头放低了视线，短小的影子就好像粘在脚下一样。
　　周围一片白色，一切色彩都被夏天的阳光夺去了。一片耀眼的白色，把黑色的存在感反衬得更加强烈。
　　从不存在的（黑色）视线中回过神来，一脸无可奈何地迈着步子。
　　场景：一番地某研究所
　　静留：“真安静呢……”
　　把ID卡藏进怀里，走进了走廊。
　　静留：（理事长，呆会儿就还给你。）
　　虽然也是一番地的一个设施，可说到底只不过是深山里的一个研究所，防护装置虽然齐全，但警备的数量几乎可以说是零。
　　目标：与一番地总部数据库相连的情报终端。
　　静留：（从理事长那里得来的情报，还是有所限制啊。）
　　必要的情报就在一番地本部的某处。
　　为了毁灭狙击HIME的一番地，那是不可欠缺的情报——从外部无论如何也不可能入手的情报。
　　静留：（要是被夏树知道，还不知道她要被气成什么样。）
　　我并不是工作人员，而是知道危险并已经有了觉悟而潜入的。
　　想要的情报基本上都已经看到了。包括一番地的本部、支部，与之有关联的企业和出资方。
　　在目录深处，找到了和一番地有关系的要人的资料。这些名字中包括一起吃过饭的大企业的重要人物和一些政界人物。
　　静留：“风花真白……”
　　虽然一直对她的资料很感兴趣，但现在最优先的不是她。
　　继续向下扫视着名单。
　　静留：“神崎……黎人！”
　　念在嘴里的瞬间，已经察觉到是指哪个神崎了。
　　静留：（神崎……黎人）
　　虽然一直就不认为黎人同学是个简单的人，想不打还真是秘密不少呢。
　　话虽如此，但在这里看到这个名字，还真是让人出乎意料。
　　键盘上的手指颤抖起来。
　　……想查看详细资料，但是手里的ID却没有那个权限。
　　看来是相当重要的资料，试了很多次，但最后还是无功而返。
　　只好放弃，又翻检起其他资料。
　　登陆到收集整理研究日志和报告的SUBSPACE。
　　记录着只要在街道中散播，第二天就会满城风雨的机密情报。
　　记录的文字光是名字，就已经和法律打了擦边球了。
　　突然滑动鼠标的手指停了下来，映入眼帘的是那个熟悉的名字。
　　那个名字是——
　　静留：“玖我夏树……”
　　那份报告上记载着夏树复仇的原因和一些事件的始末。
　　夏树过去曾和母亲一起在一番地的研究设施中生活。
　　在夏树的身体浮现出HIME之痣的时候，被研究人员用作生体试验。觉醒的原因以及结果，都详细地记载在上面。
　　失去理智的夏树，在实验室中暴走导致设施大破坏，接着……
　　夏树的母亲混乱中逃离研究设施，并不是被一番地所杀害。逃出后到现在的情况完全不得而知。
　　夏树的“那个人”要是她母亲的话，这证明她的母亲还活着，而且这种可能性很高。
　　静留：（因为CHILD可是要……）
　　也就是说——夏树复仇的目的已经不存在了。
　　要是把这些传达给她，她大概就不会乱来了吧。接下来碍事的就只有其他HIME了。
　　话虽如此，告诉她真的好吗？夏树一直装作坚强，内心实际上很柔弱。要是她知道自己迄今为止所做的事毫无意义，全盘否定自己的话……
　　无论是继续渴望，还是停止渴望，现实都很残酷……
　　静留：“夏树……我该怎么办才好？”
　　远方传来直升飞机旋翼割裂空气的声音。就像映着夕阳余晖的乌鸦一样，一只两只地在增加着。
　　静留：“是时候离开了，被发现了就麻烦了。清姬，回去吧。”
　　清姬的身体消失了，同时被咬断的钢筋因为失去支撑掉落在地面。
　　不管有仇没仇，我是绝对不会饶恕那样折磨我的夏树的一番地的任何组织的。哪怕是没有直接关系的偏僻的研究所也是。
　　静留：“绝不饶恕使我的夏树痛苦的任何东西……”
　　随着冲天的黑烟，数小时前还存在的研究所已经化为废墟，我背对着这一切。
　　