　　other-静留篇7月22日金
　　7月22日（金）
　　（回想……）
　　艾丽莎：‘深优……救、救救我……身体好热……痛！’
　　艾丽莎：‘啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！’
　　昨天，又有一位HIME倒下了。
　　在暑假里，HIME们一起去海边开了亲睦会。
　　强大到能以一己之力与5位HIME战斗的（艾丽莎的）CHILD。
　　可是，就在胜利唾手可得的时候，由于（艾丽莎）无法控制自身强大的力量而自灭。
　　纯真而又无邪。
　　位了她们所说的和平与理想，幼小的生命被星之命运所吞噬。
　　继日暮茜之后，第二位HIME也倒下了。
　　HIME之间的战斗也会更加激烈吧。
　　……不过，这一切怎么发展我都无所谓。
　　对于谁失去了“那个人”，我没有丝毫兴趣。
　　我所担心的只有一件事：怎样去保护夏树。除此之外，我都不在乎。
　　在夏树还蒙在鼓里的时候，就由我来结束所有的一切……
　　场景：学生会室
　　静留：“唉……”
　　遥：“听见了吗？会长？”
　　抬头看了看学生会，映入眼帘的是珠洲城同学和菊川同学的脸。
　　两人贴在一起正注视着我。
　　静留：“别这样，在休息的地方大声喧哗的话，会影响其他同学哦。”
　　手边的纸上写满了风纪管制的大纲。
　　而且现在终于连在水晶宫里系（祈愿）丝带的行为也成为了议题之一。
　　现在都已经放暑假了，在这两人对工作还真是热心啊。
　　有时间不出去玩一下，反倒用在工作上了，立刻对珠洲城同学的提案展开了讨论。
　　静留：“那里一向是学生吃午饭的地方。我看午休的事我们就没必要去操心了，好吗？”
　　将迄今为止的不定时工作统一固定到每周的一个午休时间，这是珠洲城同学的第一个提案。
　　遥：“啊，不，那个……可是……”
　　我不情愿地岔开了眼神。
　　珠洲城同学还没发现我有点心不在焉吧。
　　虽然实际上也没看见珠洲城同学探着身子气势汹汹地说话，可是被珠洲城同学缠上就是没法子。
　　静留：“就算有那些丝带，也没给谁造成麻烦，不是吗？”
　　遥：“可是，保持学园内的整洁是我们执行部的工作。只要说明一下，我想大家一定会理解的。”
　　静留：“学生会的自治权都是托了各位同学的支持和理事长的福。”
　　静留：“就算是为了维护校内风纪，什么都要按你们说的办，最后就不会有人支持我们了吧。”
　　遥：“那样的话，至少实行我提出的关于清除那些丝带的提案。”
　　遥：“现在正好是暑假，立刻着手的话可以赶在新学期开始前完工……”
　　静留（严肃）：“不行！”
　　我自己也没有想到会用这么强硬的声音打断了珠洲城同学没说完的话。
　　静留：“所谓水晶宫，必须包括那些丝带和周围的一切才是完整的水晶宫。”
　　静留：“对于已经毕业远去的前辈们，你想留给大家寂寞的回忆吗？”
　　遥：“可是……”
　　静留：“我想比起这个还有更重要的其他事要处理的吧，珠洲城同学。我很期待你的表现哟~~”
　　遥：“啊，是……”
　　雪之：“唉……”
　　站在珠洲城同学旁边的菊川同学满脸阴云遍布。
　　今天只听她说了两三句话。
　　感觉到我的目光，珠洲城同学也注意到菊川同学有什么不对劲。
　　遥：“雪之，怎么了？”
　　雪之：“哎？什么？”
　　遥：“什么什么呀，一直在那儿发呆。发生什么事了？”
　　雪之：“不，没什么事啦……对不起。”
　　对于很难让人接受的这句“没什么事”，珠洲城同学满脸的不快。
　　可是，菊川同学却用僵硬的笑容告诉她自己不希望再深究下去。
　　静留：“那么，我们继续刚才的好了？”
　　虽说是继续，可是现在并不是考虑这个的时候。
　　现在“她”是不是正被其他的HIME攻击，还是……一想到这个我就……
　　静留：“唉……”
　　为了保护夏树，我能做的只有……
　　遥：“——那么，关于学园最大的问题儿童玖我、中等部的美袋和结城的事。”
　　静留：“是啊，不干预下是很危险的啊。”
　　遥：“您能理解实在是万分感谢。那么，等假期结束后……”
　　珠洲城同学利落地收拾着文件，菊川同学也在一旁专心地敲打着电脑。
　　遥同学时而注视着屏幕，要求着加这加那。
　　菊川同学没有丝毫厌烦感，一次又一次地点着头。
　　因为菊川同学的耐心，我脸上露出了笑容。
　　静留：“唉……”
　　遥：“到底怎么了……会长？”
　　静留：“什么怎么样？没什么大不了的啦~~”
　　遥：“那您叹什么气呢，老是这个样子，弄得我们都没什么干劲了……”
　　雪之：“唉……”
　　靠在桌上的手臂一滑，失去重心的珠洲城同学额头撞在了桌子上。
　　遥：“雪、雪之！！”
　　雪之：“哎？什、什么？！”
　　不知道自己又怎么惹人生气了，菊川同学慌慌张张地站了起来。
　　静留：“嘛嘛~~，珠洲城同学，不稍微休息一下吗？菊川同学也有些疲劳了。”
　　雪之：“呃、啊，我……我不要紧的。”
　　静留：“嘛嘛~~，去休息下吧，你们两个总是在勉强自己。”
　　静留：“暑假期间工作上稍微放松点，也不会有什么报应的。”
　　静留：“我就在这儿等，你们稍微到外面呼吸点新鲜空气，怎么样？”
　　满脸歉意的菊川同学和一脸不快的珠洲城同学。她的眼神告诉我，即使有了干劲也不必这么专横嘛。
　　可是对于身体不大舒服的菊川同学，珠洲城同学多少还是有些担心。
　　遥：“知道了。那么，稍微失陪下了。雪之，我们走吧。”
　　雪之：“嗯，小遥。”
　　然后，珠洲城同学与菊川同学一起离开了学生会。
　　这两人的关系还真是亲密啊。
　　珠洲城同学没有任何的埋怨，这正是因为两人充分信任的证据吧。
　　可能的话还真希望那两人能够一直这样……
　　静留：“为了……守护夏树。”
　　夏树不相信触媒的存在，她认为HIME的力量应该针对一番地才对。
　　所以，我想她不会主动地向其他HIME发起攻击。可是，如果剑刺过来，她也不会老老实实地让人刺。
　　结果还是会打到其他的HIME，间接地夺取一些人的生命。
　　我不会让夏树去背负这份罪孽。
　　……所以，只要打败其他所有的HIME，夏树就能不受到任何伤害。
　　然后消灭一番地，将一切危险从夏树身边抹杀。
　　静留：“夏树，等着我。就让我来代替……”
　　我将桌上剩下的文件放进书柜。
　　在约定的时间到来之前，我决定悠闲地喝点茶。
　　场景：学生会室？？？：“打搅了。”
　　没有敲门，突然就打开了门。
　　奈绪：“有事找我吗？我是结城。”
　　静留：“欢迎~~，你好像受到别人的欢迎也不太高兴啊。”
　　打开门的是中等部的结城。
　　就那样站在门外，只探出个脑袋观察着室内。
　　奈绪：“……会长，珠洲城前辈呢？”
　　静留：“珠洲城同学刚刚有事出去了。”
　　静留：“好不容易专程跑来，这样实在不太好呢。”
　　奈绪：“呃？开什么玩笑？我专程跑来。”
　　静留：“嘛，别老站着说话，随便找张椅子坐下吧。”
　　奈绪：“切~~好不容易想来陪你们玩玩……你们不会也是心血来潮吧？”
　　奈绪一脸玩世不恭的样子，靠在旁边的椅子上然后掏出了手机。按了一大堆号码，不是打不通，就是没人接。几乎想把手机弄怀般地用力按着按键。她不耐烦地咬起了手指甲。
　　虽然这样，珠洲城同学不在也不是没有道理的。
　　……因为珠洲城同学本人还不知道这件事。
　　奈绪：“啊啊……慢死了，真是来气。”
　　“啪”地一声合上手机，放回口袋中。
　　静留：“嘛，你该理解珠洲城同学，你不知道她的工作是很忙的吗？”
　　奈绪：“那个和这个是两码事。再说，叫我来的不正是她吗？”
　　奈绪：“还说什么有什么事可以立刻找她。简直是胡扯。”
　　她突然像被什么所吸引，视线转移到桌上。
　　奈绪：“……这是什么？”
　　静留：“啊啦啊啦~~，珠洲城同学又忘记东西了。”
　　放在纸上的圆珠笔，在桌上骨碌骨碌地滚动着。
　　结城手里的是刚刚珠洲城同学做了记录的风纪管制大纲。
　　结城开始阅读珠洲城同学手书的内容。
　　当页内容为“过了21时之后，严禁外出。一次违反罚以参加一小时的补习，拒不参加的，将考虑将其情况向内部反映。拒不悔改，甚至变本加厉的情况，执行部可以根据情况处以停课，直至退学。”
　　“啪”的一声，笔落到了地板上。
　　奈绪：“……这是在影射我吗？”
　　她咔嚓卡擦地把纸揉成一团，向墙上扔去。
　　静留：“嘛嘛~~，珠洲城同学就是这个脾气啦，并不是光针对结城你哦。”
　　奈绪：“真是狗拿耗子多管闲事。”
　　奈绪：“为我着想？胡扯什么？把自己的意见强加于人，真会给人找麻烦。”
　　奈绪：“哼哼。算了，反正有没有都无所谓。我可不打算被什么校规所束缚，也没理由非得留在这个学校。”
　　奈绪：“不巧我现在还处于义务教育阶段。就算是把我赶出私立学校，我只要转校就行了。”
　　奈绪：“切~~~也不知道一个人在那儿瞎忙活什么？以为这样就能困住我，真是大错特错。”
　　结城“呵呵”自满地高声笑着。可是眼神中却没有丝毫的笑意。她一只手撑着腰另一只手拍了拍桌子，笑得发颤的肩，突然停了下来。
　　奈绪：“……真烦。什么都要来干涉，什么都要来指手画脚，最不爽的就是什么都非得按她的想法去做。把自己当什么了。想到她那种呼来叫去滥用权利的样子，就叫人不爽！”
　　静留：“嘛嘛~~，拜托你冷静下来，结城同学。”
　　奈绪：“……！”
　　奈绪：“算了，我决定了。果然还是想去把那个家伙找出来揍一顿！”
　　她一脚踢开坐过的椅子，正准备离开学生会。
　　静留：“结城同学，请稍等一下。”
　　奈绪：“干什么？想阻止我吗？嘛，想阻止我的话就来试试看啊，你要是做得到的话~~~”
　　她一边用舌头舔着小指指尖，一边挑衅般地眯着眼睛。也许是流入体内的力量在蠢蠢欲动，另一只手指反复地曲伸着。
　　静留：“哪里哪里~~，那样做的话，我想结城同学会反过来对付我吧。”
　　奈绪：“……啊？”
　　静留：“结城同学是HIME吧？”
　　奈绪（大惊，抽出ELEMENT）：“——！”
　　静留：“嘛嘛~~，冷静冷静，不要这么吃惊。我从理事长那里可以听到许多信息。”
　　奈绪：“……”
　　为了不让结城过度紧张，我尽量用平稳的语调说话。
　　虽然这样，结城好像并没打算收回ELEMENT。
　　奈绪：“那么，我是HIME的话你又想怎么样？”
　　静留：“菊川同学也是HIME。”
　　结城的手指微微动了动，ELEMENT碰撞发出轻细的声音。
　　静留：“所以要是想对珠洲城同学有什么动作，菊川同学是不会瞪着眼看着的。”
　　奈绪：“哟~~~会长是在担心我吗？抑或是学生之间要和睦相处，校规上也有记载吗？”
　　静留：“听结城同学的口气，好像有必胜的自信呢。”
　　奈绪：“当然，我怎么可能会输给那种一天到晚只会在别人屁股后面打转的女人嘛。”
　　她一边冷笑着，指尖咔咔作响，一边盯着我的脸。
　　与其说根本没把我的话当回事，倒不如说是在嘲讽我也不一定。
　　静留：“可是……过于骄傲的话是会丧命的哦！还是不要太乱来的好吧？”
　　静留：“结城同学要是受了伤的话，我会因为‘为什么那个时候没有阻止她’这件事而后悔一辈子。”
　　奈绪：“这决不可能！我怎么可能会比她弱！”
　　静留：“嘛，算了，刚才就当我什么都没说，可能的话还是希望你们能够和睦相处。至少……我应该和睦地，这么说或许不太对吧，毕竟那两人……”
　　我细细地喝了口茶。
　　奈绪：“……对了！干脆这么办！”
　　奈绪：“就说是HIME之间的战斗，这样就有公开的理由将那家伙摆平……哼，哼哼哼哼~~弱小的家伙被淘汰是应该的。”
　　结城轻轻地用ELEMENT摸了摸手边椅子的扶手。扶手无声地滑落到地板上。
　　场景：学园中庭
　　随后我跟踪去寻找珠洲城同学和菊川同学的结城。
　　在中庭的二人看见兴高采烈地跑过来的结城，惊讶地皱了皱眉。
　　奈绪：“部长大人，原来在这里啊。害我找了半天。”
　　我偷偷移动到勉强可以听见她们谈话的地方，躲在阴影中窥视着事态的发展。
　　遥：“结城同学……有什么事吗？不好意思，我现在要回去了，有事尽量长话短说。”
　　奈绪：“你这是什么态度，真叫人生气……有事找我的不正是你吗？”
　　遥：“事情？哦，说有事的话还真是多到数不清。听说最近深夜在娱乐街上有行为不检点的学生徘徊闲逛，警方已经向学校反映多次了。屡教不改这一点指的不正是结城你吗？难道不是吗？”
　　“难道不是吗”这种口气，说得好像证据确凿似的。
　　奈绪：“什么？无凭无据就给人戴上恶人的帽子？”
　　遥：“对于毫无诚信的人来说证据是多余的，老老实实地说实话吧。”
　　奈绪：“切！说了和我没关系……这个也是那个也是……晦气！”
　　遥：“是吗，还想继续隐瞒下去吗？不管怎么说，你以后过了21点就不许出校门。”
　　奈绪：“哈？不好意思，我可不打算服从你的什么规定。”
　　遥：“随你怎么想。只要是这个学校的学生就有义务遵守执行部的规定。”
　　奈绪：“义务？啊哈哈哈，那是什么？高高在上任意作出这规定那条款的，你这么做就是正确的了？我最讨厌的就是那种高高在上自以为是的家伙！”
　　奈绪：“不过算了，你也就现在能在这儿夸夸其谈了。”
　　遥：“这是我要说的才对。正好，干脆现在就直接把你送到教会去好了。”
　　珠洲城同学给菊川同学打了个眼色，大概是要菊川同学直接给教会的修女打电话吧。
　　然后她自己走向结城，为了使结城就范，手向结城的手腕伸去。
　　奈绪：“不好意思，呆会儿再来抓我吧。哼哼~~，要是你还活着的话。我要找的不是部长你，而是那边的眼镜女。”
　　雪之：“哎……？”
　　没想过话题会转到自己这里，突然的变故让菊川同学吃了一惊。
　　奈绪：“哼哼哼~~~，我已经听说了……你也是HIME的事情。”
　　雪之：“——？！”
　　奈绪：“哈，果然不出所料。”
　　看着那种默认般的反应，结城兴奋地撇了撇嘴。
　　奈绪：“我呢，今天不把谁好好修理一顿，心里就不舒服。刚好身为HIME的你就在这儿，这个世界还真是美妙呢。”
　　雪之：“——啊！”
　　遥：“等等，我还没说完呢！”
　　为了遮挡结城的视线，珠洲城同学站在两人中间。
　　遥：“居然威胁雪之，你到底想怎么样？再这么胡闹下去，我不会轻易饶恕你！”
　　雪之：“不、不可以，小遥！”
　　珠洲城同学为了保护菊川同学站到前面，菊川同学却飞奔过来想要阻止珠洲城同学。
　　看着面前的两人，结城向地上吐了口唾沫。
　　奈绪：“真是的，看到你们两人就火大。勾勾搭搭真让人恶心！不过，这正好成为我收拾你们的正当理由。”
　　奈绪：“呵呵呵呵~~别怪我啊。遵从嫒星之意，成为高贵的牺牲品吧！来吧，茱莉亚！”
　　静留：“那就是结城的……”
　　CHILD的身影出现在结城背后。
　　八只脚，全身覆盖着盔甲般的硬壳，生物般蠕动的腹部。
　　自由散漫的结城，黏着的大蜘蛛，真是不可思议的组合。
　　遥：“什么……那到底是什么……？！”
　　那只女郎蜘蛛俯视着两人，仿佛故意在显示双方体格上天壤之别的差异。在它头部上并列的数只复眼的凝视下，菊川同学几乎连声音都发不出来了。
　　奈绪：“我说~~菊川前辈的那个人是部长大人吧？那么理所当然会为她战斗吧？要是主人死掉了，跟班的眼镜猴就一个人什么都做不了啦~~”
　　遥：“闭嘴！”
　　珠洲城同学就算是在未知的恐惧面前，声音也没有丝毫的恐惧。
　　结城没料到她会如此冷静，睁大双眼想说话，话语却被堵了回去。
　　遥：“你我之间的事与雪之没关系，马上收回你刚才说的话！还有，近阶段的怪物骚乱也是因为你吧，真是太好了。虽然不知道你耍了什么把戏，在联络警察前，马上给我结束这场闹剧！”
　　（女郎蜘蛛发动突袭）
　　遥：“啊！！”
　　雪之：“小、小遥！”
　　CHILD粗壮坚硬的脚轻而易举地将珠洲城同学踢飞。
　　纤细的身体滑冰般地在地上打滚，直到撞到墙上才停了下来。
　　奈绪：“充什么英雄呢？还不明白自己的处境吗？难道是想逃避现实？啊哈哈哈哈！看你那丑样~~”
　　奈绪：“知道了吗？这就是现实。知道的话，就让我看看你恐惧的表情吧。哭吧，喊吧，叫吧，就像尿裤子的小鬼一样。”
　　珠洲城同学捂着肚子，擦了擦眼角，做出一副轻松的样子。
　　回过头的同时，菊川同学已经飞快地跑到珠洲城同学身边。
　　雪之：“小遥，不要紧吧？！”
　　遥：“咳咳、咳咳……唔唔……什么啊那是……？！”
　　遥一边咳嗽着，一边用手撑住擦伤的膝盖站了起来，盯着那只大蜘蛛。
　　遥：“虽然不知道里面装的什么，还真是个无趣的东西呢。没有这个东西，你就无法表达自己的思想了吗？这和任性的孩子有什么不同？”
　　雪之：“哎？那……小遥，不对啦！”
　　珠洲城同学硬拖着菊川同学的手腕，向结城逼近。
　　奈绪：“真是火大……没有丝毫的恐惧实在是太无聊了。”
　　结城舔吮着ELEMENT，向珠洲城同学靠近。
　　雪之：“求求你了，小遥！快点逃！”
　　遥：“开什么玩笑！要是我背对着那种小鬼般的人逃跑，岂不是让正义蒙羞！”
　　雪之：“不是那样啦，听我的快跑！”
　　为了让珠洲城同学逃跑，菊川同学用力地撞在珠洲城同学背上。
　　雪之：“快跑！！！”
　　遥：“等……等等，雪之？”
　　在迄今为止菊川同学从未有过的气势下，珠洲城同学后退了几步。
　　奈绪：“干什么呢？没有了筹码，不是很无聊吗？”
　　结城指尖喷出的丝，在空中像网一样展开。
　　网就那样落在珠洲城同学的身上，牢牢地粘在树上。
　　遥：“这、这是……什么？”
　　开始还是黏着状态的丝迅速硬化，像牢狱一样锁住猎物。
　　全身被丝缠住，珠洲城同学无法做包括挣扎在内的任何动作。
　　菊川同学试图从外面把它剥开，但没有任何效果。
　　奈绪：“部长大人，就老老实实地在那儿看着吧。对于一天到晚絮絮叨叨自以为是的傻瓜来说，得好好地给她预备个观众席才行，对吧？”
　　结城抱着手腕，故意地加重自己的脚步声，向两人走去。陶醉于将对手逼入死角的优越感和支配感中。
　　遥：“……雪之，你先跑吧，反正那家伙也不敢对我做什么。”
　　遥：“你不是非常期待看到我恐惧畏缩的表情吗？可惜，我不会让你得逞的。”
　　肯快意识到自己不可能抽身而退，珠洲城同学便停止了挣扎，反而让菊川同学赶快逃跑。
　　雪之：“……果然……还是发生了。”
　　菊川同学握住已经僵硬的丝线俯下身子，一步也没有挪开。表情一如刚才所见的阴沉。
　　菊川同学的行为是因为没有听到珠洲城同学的话，还是出于自己的意志，抑或是因为陷入恐慌而手足无措……
　　雪之：“我……看到了……没有小遥的未来……”
　　遥：“……雪之？”
　　雪之：“怎么办？我该怎么办才好……小遥，小遥！”
　　菊川同学的背后响起脚步声。
　　菊川同学慢慢转过苍白的脸仰望过去，正好与结城冷酷的俯视目光撞在一起。仿佛在交叉的视线中看见了世界的终结。她再一次回过头，考虑比较着想遥守护的人和自己的性命，颤颤巍巍地站了起来。
　　雪之：“现在我要是不战斗的话，小遥就会……就会……所以……！所以，这次未来小遥……我一定遥改变未来！”
　　雪之：“戴安娜，拜托了……保护小遥！”
　　（戴安娜具现化）
　　被菊川同学叫作戴安娜的CHILD。
　　遥：“雪……之？”
　　飘荡在主人身边，在空中游曳的鱼的姿态。
　　奈绪：“哎~~~那就是你的CHILD啊。”
　　鱼与蜘蛛，现实的自然界中处于捕食与被捕食关系的两人的CHILD。
　　虽然是这样，但本该是捕食者的戴安娜在茱莉亚巨大的轮廓下显得是那么的靠不住。
　　雪之：“不会让你得逞……小遥就由我来守护！”
　　奈绪：“做得到的话请自便……哼哼哼~~~”
　　奈绪：“孱弱的家伙的CHILD也是那么孱弱。即使聚到一起说到底杂鱼就是杂鱼。所以就由我来把你们切成生鱼片吧！”
　　结城指尖伸出数根银丝，一面向地面集中，一面向戴安娜飞去。
　　静留：（好快！）
　　雪之：“戴安娜，回避！”
　　戴安娜就像是在水中游曳一样，动作丝毫感觉不到重力感，流畅地躲过对方的攻击。流线型的身躯在丝与丝之间的空隙中穿行，迅速向结城突进。
　　奈绪：“切，别太得意了！杂鱼！”
　　戴安娜像拧螺丝一样旋转着回避攻击，绕到了结城的侧面。
　　静留：（——来了！）
　　戴安娜绕身的瞬间想要背鳍攻击，却被结城的另一只手挡住。
　　雪之：“戴安娜，那边！”
　　戴安娜向失神的茱莉亚射出高压水流，但是没有在厚重的装甲上留下任何痕迹。
　　奈绪：“那种水铁炮，不会有效果的！”
　　结城指尖射出数倍于平时数量的丝。
　　虽然数量增加了，但戴安娜稍稍移动便全部躲了过去。
　　静留：（菊川同学的CHILD……结城好像陷入了苦战。不过……谁输谁赢，对我来说都没有什么太大的不同。）
　　菊川同学身边的戴安娜，眼镜妖媚地闪着光。
　　雪之：“戴安娜……那边……”
　　戴安娜的眼睛强弱交替地闪着光。
　　周围仅有的一些环境音，变得沉静。四周的空间仿佛被什么东西割裂而孤立起来。
　　看着面对敌人冷静下来的菊川同学，结城的目光中充满了焦躁。
　　奈绪：“茱莉亚！攻击！”
　　（茱莉亚又发起了攻击。）
　　奈绪：“老老实实地去死吧，杂鱼！”
　　茱莉亚又一次向戴安娜凌厉地攻击，看穿了戴安娜回避的动作，用力斩去。
　　被重重砍到的戴安娜的身体化做一片水雾消失了。
　　奈绪：“鱼这种东西只能向前游吧？无论动作再怎么快，也不可能胜过人类的智慧！”
　　雪之：“……戴安娜！”
　　突然，结城的背后，茱莉亚面前，戴安娜的身姿出现在一片扭曲的虹色时空中。
　　奈绪：“哎？！”
　　戴安娜向因为吐丝而门户打开的茱莉亚的腹部射入水流。在意料外的冲击下，茱莉亚身体弯曲下去发出苦闷的叫声。
　　静留：“那是……幻觉？”
　　奈绪：“切，连幻觉都使出来了！”
　　茱莉亚转身回砍过去，单调的攻击连戴安娜的皮都没有擦到。
　　戴安娜高高地跃过头顶，回到了主人身边。
　　战局对菊川同学有利。
　　并没有给敌人以致命伤的打击，很明显是在愚弄对手。
　　奈绪：“火大……火大，火大！真是火大！一直在手下留情，别太得意！”
　　雪之：“……”
　　战斗的不顺利让结城焦躁地踢着地面。
　　无视结城的挑衅，菊川同学毫无畏惧地盯着结城。
　　奈绪：“就是这点让我最不爽！杂鱼就给我做出点惊恐的样子来！偶尔打得还不坏，也不要给我太得意了！给我搞清楚自己有几斤几两！”
　　雪之：“……”
　　奈绪：“开什么玩笑！别用那种目光看人！你以为你赢得了吗？”
　　结城说完，立刻就变得面无表情。
　　奈绪：“……切，算了，玩够了。现在就让你知道是我让你活到现在的。”
　　结城从挥动的指尖中飞出数十支钢针。目标不光是戴安娜，同时向菊川同学和珠洲城同学的方向飞去。
　　雪之：“小遥！戴安娜快保护小遥！”
　　戴安娜一边回避射向自己的钢针，一边用高压水流将飞向两人的钢针全部击落。可是还是有几支钢针没有避过，刺入了戴安娜的身体。
　　奈绪：“茱莉亚！”
　　茱莉亚接着用丝缠住了已经无法移动的戴安娜。
　　奈绪：“哦~~大鱼！大鱼进网了。”
　　雪之：“戴安娜？！”
　　菊川同学迅速地向自己被捕获的CHILD的身边奔去。可是她并没有如愿，没有能作为武器的ELEMENT的菊川同学摔倒在地，全身沾满了沙子。
　　奈绪：“怎么了？不能用ELEMENT战斗吗？用那本书的书角打的话，好像也很疼的样子。”
　　结城一边取笑着对手，一边叫着“我敲”，拍了拍自己的额头。
　　看着手足无措的菊川同学，结城的声音越来越狂傲。
　　奈绪：“啊哈哈哈哈哈~~~无法战斗的主人大人，像包袱似的让你头疼了吧~~对吧？”
　　茱莉亚收成一束的网越来越近，指甲插进了戴安娜的身体。
　　奈绪：“嘿！鱼也知道疼，明明只是低等生物。”
　　雪之：“戴安娜！”
　　奈绪：“喂，这也太简单了吧？你不会还有所保留吧？要是有的话，再不快点使出来，部长大人就要没命了哟！”
　　雪之：“不要……住手，求求你……戴安娜！”
　　菊川同学颤抖着站了起来，向面前的敌人，向那必须守护的东西步履蹒跚地走去。可是，她刚走了没几步，就被脚下的丝绊倒，重重地摔在地上。
　　雪之：“啊！”
　　奈绪：“哈哈哈……小雏鸟太大意了。当你亮出武器的一刹那，就只有杀与被杀了，不是吗？再求求你的戴安娜啊，不是三番五次地求过了吗，现在不正是求它的时候吗？”
　　雪之：“唔……戴安娜……”
　　奈绪：“快啊快啊，现在你难道没有什么想说的吗？比如‘无论如何请放过我’之乐的。求我的话，说不定我会考虑考虑哦？”
　　突然间被提示的退路。
　　菊川同学向背后的珠洲城同学投去乞求般的目光。
　　珠洲城同学的瞳孔已经倒映不出人影。这就是她的意志。
　　菊川同学用指甲扣住混凝土地面，总算可以勉强爬着前进了。
　　未来坚守背后珠洲城同学的意志。
　　雪之：“不能输……我……我要保护小遥，保护戴安娜！”
　　满心期待对方会哭着求饶的结城，觉得没趣似的弹了弹指头。
　　奈绪：“……切，真扫兴。不玩了，真无聊。就算现在不解决你，想解决你的话，什么时候都可以。”
　　就在她说完转身的瞬间——
　　一道水剑向结城头部射去。
　　在就要被射中的瞬间，被结城躲了过去。
　　被切断的头发飘落在地面，结城转过头来，流着血的面颊上有一道轻微的伤口。
　　奈绪：“……混账……你想干什么！”
　　奈绪：“去死吧！去死吧！给我去死！这个混账白痴！明明弱得要命，就不要想来顶撞我！杂鱼就给我像杂鱼一样好好躺着！！”
　　被愤怒所支配的结城挥舞着ELEMENT疯狂地向戴安娜砍去。
　　鳞片与肉块飞溅在周围。
　　结城无暇顾及到溅到脸颊上的体液，继续挥舞着ELEMENT。
　　雪之：“戴安娜……戴安娜！！”
　　菊川同学脚下已被献血染红，她想上前阻止，可是却无法斩断缠在脚上的丝线。只好眼睁睁地看着自己的CHILD在自己面前被残忍地切碎。
　　连战斗都不会，就这样被自己的能力所束缚。
　　发出了最后一声惨叫，戴安娜的身体散发出了光芒。
　　奈绪：“这是……什么？”
　　CHILD燃尽的生命之光化作无数的光粒，笼罩着结城向天空中飞散。
　　因为是初次看到，所以结城不知道那是什么。她一边挥舞着手腕驱赶这些粒子，一边拉开一段距离。
　　菊川同学表情僵硬地望着在空中飞舞然后消失的光粒子。
　　雪之：“戴安娜……啊啊……戴安娜……”
　　所有的粒子四散消失后，周围又恢复了平静。
　　又一名HIME倒下了。
　　与此同时，茱莉亚的身影也消失了。覆盖在珠洲城同学身上的丝也同时消失了。
　　菊川同学满脸疑惑地走近，接着——
　　遥：“啊！唔——！”
　　珠洲城同学痛苦地捂住胸部。正要倒下的瞬间，被跑过来的菊川同学抱住。
　　雪之：“小遥！”
　　静留：“虽然很同情……但……”
　　战斗中HIME败北的时候，就是死亡造访她的“那个人”的时候。
　　被菊川同学摇晃着的身体无法支撑起沉下去的头，珠洲城同学无力地遥着头。
　　遥：“雪……之……不要……输……”
　　然后闭上了眼，一动也不动。
　　雪之：“怎么会这样，小遥……因为我，小遥才……”
　　菊川同学用力地抱住“那个人”，大颗大颗的泪珠滑落下来。
　　珠洲城同学已经不会再反抱回来了，身体软软地垂下去。
　　菊川同学好像在祈祷，等待着对方的一句“好痛”。
　　雪之：“呐……小遥？”
　　她放松手腕，用鲜血已经渗入指甲的手，抚摩着珠洲城同学红红的脸庞。
　　但是，闭上的眼没能再睁开。
　　她这时才领悟到，失去的东西就再也不会回来。
　　雪之：“小遥，对不起了……小遥……”
　　菊川同学一动也不动，就那样抱着珠洲城同学，嘴角不停地自言自语般地开合。
　　奈绪：“切……真，真的死掉了……看你那样儿……这就是反抗我的下场……不要怪我，这就是HIME的游戏规则，要怪就怪输了的人。你要是早点乖乖哭着向我求情，事情就不会闹到今天这个地步了！”
　　结城大概内心并不打算杀死对方吧。又或者，是因为有生以来第一次目睹人在死去时那一瞬的眼神。
　　这次轮到结城陷入混乱了。那孩子也不过是命运的受害者。
　　奈绪：“要恨就恨自己的无力，强者总是正确的，所以我没有错！除我以外，剩下的HIME都消失了才好！战斗，胜利，直至成为最后的人，将嫒星之力握入手 中！那样的话，我就是正义！我没有错，对没有错，我没有任何错！我是正确的，我会告诉全世界……啊哈……啊哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　留下神经质般的笑声，结城的身影消失的无影无踪。
　　剩下的只有一动不动的珠洲城同学和呆呆地抱着她的菊川同学。
　　虽然觉得很可怜，但并没有心痛的感觉。
　　静留：“只要是为了夏树，任何事我都……”
　　我凝视着结城消失的地方。
　　真是个直肠子的孩子，看起来相当危险呢。
　　让她任意妄为的话，也许所有的HIME都会被她击败也说不定。
　　不过，就算那孩子与所有HIME为敌并击败所有人……也不足为惧。
　　静留：“现在就让触媒发生吧。”
　　我转过身，向学生会走去。
　　回头的一瞬间，感觉脑海中夏树的表情掠过一丝阴霾。
　　闭上眼睛轻轻地摇摇头，努力拜托那丝阴影后，加快脚步向校舍走去。
　　
　　