　　other-静留篇8月1日月
　　8月1日（月）
　　场景：夏树的公寓前
　　黎明前的小镇，虽然也是夜晚，但是和日落后的完全不一样。
　　一直摒住呼吸，在会发生各种各样事情的清晨到来之前，一直静静地。
　　静静地。
　　静留：“夏树……夏树所讨厌的东西，马上都会消失了。”
　　一番地的首脑已经消失了。
　　那个一番地的，一直折磨着我的夏树的一番地的，我的夏树的仇人一番地的……
　　黎人，终于被我消灭了。
　　一番地就要终结了，虽然说是个严密的组织，不过黑曜之君不在了的话，应该就不成气候了吧。
　　接下来就是把剩下的HIME们给……这样就可以结束了。
　　所以一定要再……再坚持一下，夏树。
　　场景：夏树的公寓内
　　安装了电子门的大厅。
　　没有按下房间号码，而是按了一堆没有规则的数字，玻璃门打开了。
　　没有使用电梯，而是一级一级地踏着楼梯，从容地走了上去。
　　夏树每次都走过的，和夏树房间相通的水泥走廊上，回响着我的脚步声。
　　夏树的房间连门牌都没有。
　　那隔着一扇门的房间深处，一点声音都听不到。
　　查看了一下水电表，转得非常地缓慢
　　房间里面一片黑暗，好像谁都没有的样子。
　　静留：“还在平静地睡着吧……”
　　用手拉了一下门的把手，但是马上就撞到了坚硬的东西了。
　　把手移了个位置再用力拉了一下，门没有打开。
　　从口袋里拿出了长长的金属片——这种东西身边带了好几个。
　　把这东西插入钥匙孔，轻轻地转动。
　　房间中一片黑暗。
　　眼睛还没有适应眼前的黑暗，用手摸索着墙壁前进。？？？：“嗯……”
　　静留：（——夏树？）
　　虽然看不见，但是可以感觉到有什么人正在靠近。
　　从窗帘的缝隙之间，微弱的路灯的光线透了进来。
　　静留：（高村老师……）
　　在房间的沙发上，高村老师正睡着。满是皱纹的衬衫和裤子。
　　和之前回到这里来时看到的是完全一样的衣服。他从那个时候起一次都没回过家吧。
　　——胸中一阵难受。
　　没有回家，一直在这里。脑子里朝着最不愿意想的方向想着。
　　我就像逃跑一样进入了里面的房间。
　　房间当中充满了夏树的气味。
　　深深地吸了一口气，胸中就像充满了拥抱的时候、睡卧的时候，以及结合的时候的那种幻想。
　　在房间中并没有感觉到男人的气味，我稍微安心了点。
　　静留：“不过，从平时的夏树的样子，完全想象不出来房间会是这样的呢。”
　　我逐渐适应了黑暗，也逐一分清了房间里的各种东西。
　　大量排列着的绒毛玩具和小小的梳妆台。夏树主张女孩子晚上出来活动。
　　但是地上积了一层灰，稍稍一吹就飞了起来。
　　静留：“就是用手指摸一下，也这么多的灰……一定要好好打扫一下了。”
　　就这样看着这些夏树喜欢的东西，就感到非常的满足了。
　　录像带上贴着的标签，椅子的高度，床上铺的床单的颜色。
　　夏树：“嗯……嗯。”
　　静留：（醒来了吗，夏树……）
　　我屏住呼吸，看着夏树。她翻了个身，又不动了。
　　可以听到的，仅仅是夏树的呼吸声。除了可以从很远的地方听到汽笛的声音，其他就什么都听不到了。
　　这是我和夏树两个人的空间，这个房间给我这样一种感觉。
　　我蹲在床边，看着夏树睡梦中的脸。
　　静留：“夏树，马上……马上一切都要终结了。”
　　我理了理她被汗水粘在额头上的刘海，她蹙紧的眉毛微微的变轻松了。
　　抚摸着她的头，用手指绕着她的头发把玩着，从被子里摸出她的手轻轻地握着。
　　但是，只是这样我还感到不满足。不由得拿起她的手，抚摸着自己的脸颊。
　　夏树的手好温暖。
　　可以感觉到夏树就在我的身旁。
　　静留：“啊啊……夏树……是我的……”
　　静留：“守护着夏树的，有我就够了……老师什么的都不需要的吧？”
　　静留：“我绝对绝对，会一直守在夏树的身边，绝对不会去任何遥远的地方的……”
　　静留：“可以的话……如果能在一起的话……如果能在一起的话，该多好啊。”
　　静留：“不好不好……我们还不能这样呢。呐，夏树，我并不觉得成为HIME这件事让我很后悔。”
　　静留：“不想玷污夏树的手，想要帮助和连我都不知道的怪物战斗着的夏树，不想让夏树做那些复仇之类的危险事情。想着这些事情，不知什么时候就成为HIME了。但是即使这样还是什么都做不成……对于什么都做不成的我，想要为了夏树做一些什么时期，这样就……”
　　静留：“这期间的战斗也终于快要结束了。而且，我最后，对夏树……”
　　静留：“夏树，你相信着我的吧？”
　　夏树：“啊……嗯……”
　　静留：“嗯？怎么了？夏树？”
　　夏树的眉头，突然皱了一下。似乎正在做一个不怎么好的梦。
　　静留：“夏树，没关系的。没有什么可以害怕的哦。”
　　一遍又一遍地抚摸着夏树的头。
　　突然，夏树的嘴唇微启，用完全听不清楚的微弱声音好像在说着什么。
　　静留：“怎么了，夏树？”
　　耳朵贴近了夏树的脸颊，已经可以感受到她的呼吸了。
　　夏树：“老……老师……”
　　静留：“——咦？！”
　　——老师。
　　在她细语着的脸上，可以看到那微弱的笑容。
　　房间中被白光所包围。
　　夏树思念的结晶，慢慢地展现出来。
　　静留：“迪兰……果然你是……那样啊。”
　　迪兰和以前在夏树背后所看见的朦胧的影子完全不同。
　　虽然和迪兰曾经那实实在在的实体所不同，但明显的，因为那存在，那种思念的增强，而来到夏树的身旁。
　　静留：“在夏树心里面的……是高村老师啊。”
　　眼睛紧紧地闭上了，泪水控制不住地不停地往外流。
　　迪兰又发出了一声细小的声音。
　　夏树有着许许多多痛苦的回忆，甚至失去了母亲。现在还不能一个人走下去吧。
　　夏树一定需要一个人来支持她吧。
　　既然我不能做到，那就只有将夏树托付给其他人了吧。
　　虽然很不情愿将夏树托付给高村老师这种人，但是……
　　考虑到夏树的幸福，我应该怎么做，这么想我就逐渐明白了。
　　事到如今，我只有尽可能做我能够做的事情了。
　　为了保护夏树，我知道我会做一些背叛她的事情，放弃了美好的想法而走到这一步。为了让她避免战斗，不得不让她吃了点苦。
　　虽然这样，只有这次，对夏树来说，这样才是最好的选择。
　　这么决定后，心情稍微放松了点。
　　我轻轻吻了一下夏树的手，把它放回了被子中。
　　静留：“迪兰……你一定要好好保护夏树啊。高村老师你也是……以后再也不能，让夏树感到悲伤了啊。”
　　——闭上眼睛之后，已经不再感到悲伤。
　　放下了对夏树的那无尽的爱。
　　回身将夏树房间的门关上。
　　但是心中还是没有完全地把思绪整理好。
　　打开玄关的门。从这里出去之后，就再也……
　　虽然这样，但是我已经没有理由再回头。
　　不能停下，唯有前进。我们这样约好的。
　　静留：（高村老师……夏树的事情就拜托你了）
　　说出这话的时候，心中一阵酸楚……
　　心中这么默念着，走过了房间大厅。
　　出了公寓，正好是太阳升起的时候。
　　我被耀眼的阳光照得睁不开眼睛，用手遮住阳光，从指缝中可以看到清楚的小镇。
　　又一天就这样开始了。
　　最后一天，开始了。
　　场景：夏树公寓附近的小巷中
　　奈绪：“不要……不要……骗人！”
　　结城同学的CHILD变成了光粒，四散而去。
　　静留：“你可以走了。”
　　奈绪：“……”
　　她的表情是困惑，疑问，愤怒……还有绝望。混杂了各种感情。
　　是这么回事啊……结城同学到现在还不知道我是HIME啊。
　　连自己一直被监视着都不知道，她又不是一个迟钝的人。
　　静留：“反正你也没有什么重要的人了吧？也没什么不好的。”
　　奈绪：“……呼……”
　　静留：“好了，你快点消失吧。一想起你刚才说的话我就恶心，在我向你下手之前赶快给我消失吧。”
　　结城同学好像要说什么，但是又止住了。我盯着她的脸看。
　　然后她一副懊悔的表情，向角落走去，消失了。
　　确认她走掉之后，我把清姬收了回来。
　　这样一来，剩下的HIME就只有我和夏树两个人了啊。
　　静留：“……夏树，你没事吧？”
　　夏树：“……”
　　表情呆滞的夏树，她身边站着的是似乎马上就要消失的迪兰。
　　回应夏树想要守护高村老师的思念，迪兰虽然还是很虚弱，但是的确已经实体化了。
　　夏树：“静留……为何，要将那家伙……？”
　　夏树的眼睛并没有看着我。
　　……这也是没有办法吧。
　　对夏树，我一直隐瞒着HIME的身份。
　　而且，我还是杀死她母亲的仇人……
　　所以，我也这样一动不动地回答道。
　　静留：“……我只是为了自己的目的而狩猎HIME而已。”
　　夏树：“静留的……目的……？如果，是为了身为友人的我的话，我已经不是HIME了。已经没有战斗的必要了。”
　　夏树还是没有察觉到自己的心意。朦胧的迪兰就是证据。
　　静留：“我并不是为了友人或者好友而战斗。而是为了我所爱的人而战斗……”
　　夏树：“静留的……思念的人……么。但是，那个人是这样希望的吗？！希望静留这样，一个一个对HIME们下手……”
　　静留：“我是为了我自己的爱而战斗的。夏树，你就不要多管了。”
　　夏树：“我能放任不管吗！我们不是最好的朋友吗？至少我是这么想的。打倒CHILD，将HIME思念的人杀害……你就这样希望得到力量？！”
　　最好的朋友。
　　这句话深深刺痛了我的心。
　　夏树这么为我着想。正是这样才让我痛苦。
　　静留：“……是啊……最后也许会变成这样吧。”
　　夏树：“为什么？！因为必须守护这个世界的使命感吗？静留你，如果渴望得到舞姬的力量吗？！”
　　静留：“世界？力量？那种东西怎么样都好。”
　　夏树：“……哎？”
　　静留：“我只是不想让我爱的人死去而已。如果放任不管的话，嫒星也会坠落。”
　　夏树：“虽然是这么说……但是，这些全是一番地的片面之辞……可能还有别的什么方法。如果可以控制一番地的话，说不定可以得到什么方法！对静留最重要的人也一定是这么想的！”
　　静留：“……”
　　夏树：“如果你到现在还把我当作是最好的朋友的话，我希望你能够停止战斗。我希望能和你商讨以前发生的事，以及将来的事。”
　　对于夏树的恳求，我的决心动摇了。
　　即使如此，但是为了守护夏树，我是不会后退的。
　　静留：“我做不到……我不能对自己的心意撒谎。永别了，夏树。”
　　夏树：“静、静留？！”
　　我……我对夏树……
　　静留：“我从来没有把夏树当作过朋友……”
　　——我一直爱着你。
　　静留：“对不起，夏树……伯母的事……当我注意到的时候已经无法收手了……”
　　夏树：“没有那回事，那已经……已经……”
　　静留：“永别了，我想我们再也不能见面了……保重……”
　　转身背对着说不出话来的夏树，将她置之身后不去看她。
　　又让夏树那么痛苦……但是一定要忍住。
　　但是，为了让夏树成为最后的HIME，已经别无他法了。
　　如果可以作为HIME而活下来的话，这场战斗所受伤的心，一定会由她所思念之人——高村老师来治愈的吧。
　　而且他可以成为夏树在这个失去了很多东西的世界继续生活下去的支柱吧。
　　一切都是为了夏树，为了夏树的幸福。
　　这样决定了的时候，到底是怎样一种心情啊。
　　这样想着，好几次都害怕得不得了。
　　但是真正到了这个时候，比起之前一直所想的要轻松许多。
　　心中一片平静，甚至有些自豪。
　　然后，朝着对我来说意味着一切的开始的地方走去。
　　远远地就可以看到，水晶宫在太阳的照耀下，闪闪发光。
　　场景：水晶宫
　　寂静无人的水晶宫中，一缕斜阳照在栏杆上。
　　静留：“这样的欣赏，也是最后一次了吧。”
　　这里是一切开始的地方，我对夏树的思念，现在依然维持着。
　　然而，之前的成就比起我想做到的全部，连万分之一都不到。
　　但是为了保护夏树，除此之外别无他法。
　　自从和夏树邂逅，一起喝茶，一切欢笑，每天都是那么精彩。
　　虽然我已经没有未来，但我丝毫没有后悔。
　　虽然这么说，但还是有些令人在意和放不下的事情。
　　她母亲是我给害死的……但还没有好好向她道歉。
　　我没有想过要得到原谅，因为我践踏了夏树的希望。
　　并且好几次都背叛了她，我无法回应夏树对我的信赖。
　　就这样像逃跑一般，什么都不说就离开，真是非常痛苦。
　　但是，放任那个地方不去管的话，夏树说不定会说出让她自己死这样的话。
　　因为不能让夏树知道自己是最重要的，所以只有隐忍不说。
　　我只有在夏树所不知道的地方，一个人解开帷幕。
　　静留：“已经……不得不去了。”
　　晚风吹拂着水晶宫，蝴蝶像挥着手一般振动着翅膀。
　　转过身去，出现在眼前的是我所结下的丝带。
　　静留：“就这样放着的话，好不容易施下的祈愿就白费了。”
　　丝带如果能留下来的话，两个人就能够深深相爱。
　　因为活下来的人会变成这样，所以才不能留下来。
　　为了不让自己牢牢的思念受伤，我把它轻轻的解开了。
　　不希望让任何人知道的这种感情，进入了那里。
　　在紧闭的双眼中出现的是爱慕的文字。
　　紧紧抱着它，想起了许多。
　　地面上的坑，大树上的洞，是唯一可以理解我的东西。
　　不希望她注意到，但又希望她能注意到。
　　对任何人都不能说，但是，想将之留在某处。既有思念又有祈愿。
　　静留：“这是我最后的任性了……”
　　稍微将它松了一下，又将丝带重新系在栏杆上。
　　我已经……但是，只有你，希望你可以继续活下去。
　　这是我和夏树邂逅的证明，对这种思念的追忆。
　　希望这之后的世界不再会否定对人的思念，这思念不再成为精神的枷锁。
　　夏树：“静留！！”
　　夏树呼吸急促地飞奔进水晶宫来。
　　静留：“为什么……夏树……会到这里来？”
　　回过身去，我最爱的人站在那里。
　　这是命运的玩笑吗。
　　静留：（如果真的是这样的话，真是了不起的命运呢）
　　在夏树的身后是表情悲壮的高村老师。
　　静留：“是被老师注意到了吧……”
　　他把夏树带到这里来，我真不知道是应该高兴还是伤心。
　　高村：“不要这么着急，藤乃！”
　　夏树：“着急？什、什么意思？”
　　静留：“夏树还是不要知道的好……”
　　夏树对事情还是一头雾水的样子。
　　与此对应的是老师表情严肃的脸。
　　平时是这么迟钝的一个人，明明这个时候不需要变得这么敏锐的。
　　一副精干的脸，一副大人的模样……
　　静留：（迪兰……）
　　在夏树身旁，迪兰伏着身体。
　　虽然好像还没有完全恢复力量，但为了保护夏树，是绝对不会从她身边离开的。
　　静留：“迪兰……真了不起呢。”
　　好像在回应我的话，它叫了一下。
　　它如果恢复了的话，之后的事情交给它就没问题了。
　　我又再次转过身去，独自一人向前走去。
　　三个不同的脚步声在背后，保持着不近不远的距离，来到了水晶宫的外面。
　　静留：“清姬，过来……”
　　一路陪我战斗过来，支持着我的，我思念的化身，我将其叫到我的身边。
　　夏树：“静，静留……我不想和静留战斗！”
　　静留：“我也是……”
　　夏树还不知道将会发生什么，一副迷惑的样子。但是，决不是害怕。
　　夏树似乎是在探查我的真实意思，直直地盯着我看。
　　……虽然想让她知道，但是又不想被她知道。
　　静留：“好吗？清姬……以后一定要乖乖的哦。”
　　清姬可怜地看着我，发出细小的声音。这样就算是诀别了吧。
　　如果我不在了的话，可能又会像以前那样，谁的话都不听了吧。
　　但是，这是我最后的请求了……一定要做一个乖孩子哦。
　　高村：“藤、藤乃！”
　　高村老师的脚动了一下。
　　好像是要阻止我，他越过夏树，脸上一副焦急的表情跑过来。
　　静留：（——清姬）
　　清姬用尾巴在高村老师面前打了一下地面。
　　地面轻轻地摇晃了起来，冲击波激起的气流形成一股飓风。
　　高村：“——啊！”
　　静留：“请不要阻止我，老师。虽然你带夏树来这里说了这些，但请不要再做多余的事了……”
　　高村：“藤乃……”
　　夏树：“静、静留……这家伙，是没问题的。这家伙是我们的同伴。怎么了，静留？你想做什么？！”
　　静留：“高村老师对夏树而言是同伴，对我来说是敌人。虽然话是这样说……但其实还没开始。”
　　静留：“在全部……开始之前，就已经结束了。”
　　我心中唯一剩下的。
　　夏树可能会哭，可能会骂我。
　　但是，因为这已经是最后的机会了，我要和夏树面对面说清楚了。
　　静留：“夏树……有一件事……九条修女……不、伯母的事情……真的对不起你！我竟然完全没有注意到……”
　　静留：“虽然不奢望你能够原谅我，我也没什么好解释的。我明明知道夏树的目的……真的，也没什么好解释的了……”
　　静留：“对不起，夏树……真的对不起……”
　　我说着说着，眼泪不住地往外流。
　　为什么我会哭出来，我自己都不知道。
　　明明夏树比我更加……更加痛苦啊。
　　但是，我知道夏树是多么地思念她母亲。
　　夏树已经这么痛苦了，这些我都明白。
　　这些我也感到非常悲伤，而且……
　　夏树：“没关系的！我原谅静留。你不要担心，这不是重点。虽然很悲伤……但是，没关系的……”
　　——原谅。
　　进入耳中的话语，简直让我无法相信。
　　明明是我害死了她的母亲的……竟然原谅了这样的我……
　　夏树直直地看着我。
　　就算这样，夏树也说原谅我。
　　她断断续续地说着，努力地选择合适的话说给我听，我终于明白了。
　　这并不是说辞或者其他什么的，而是真心对我说的。
　　我心中隐藏着的种种感情，像打破了罐子一般泼满大地。
　　好高兴。
　　静留：“是吗……太好了……真的，只有这个才是我的牵挂……太好了。”
　　高村：“藤乃！”
　　我转向老师那边，他还是那副世界就要终结的表情。
　　静留：“老师，夏树……能拜托的人就只有老师你了……虽然是我的敌人，虽然憎恨你，讨厌你……但是……”
　　但是，我还是……最终要背叛夏树，永远离开了。
　　所以，以后的事情……我所爱的人就托付给你了……
　　静留：“——夏树，就拜托你了。”
　　怀着我所有的思念，向老师深深地鞠了一个躬。
　　夏树：“静留？到底……”
　　我抬起头，看着夏树的眼睛。丝毫没有觉得害怕。
　　最后，我脸上浮现出了自然的笑容。
　　静留：（夏树……要努力啊）
　　然后就这样，将带在身上的小瓶子一饮而尽。
　　高村：“藤乃！”
　　嘴里和胃里面一阵灼烧。
　　一下子就站不住了，支撑着的膝盖软了下来。
　　视野迅速向上移动，伸过来抱我的手是老师的。
　　但是，我……只有这点我绝对不……
　　（静留勉力挥手打掉高村的手掌）
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“不要……被老师这么抱着死去，我绝对不要……”
　　把他的手一下推开。
　　静留：“——咳咳”
　　夏树：“静留？！静留？！”
　　我被谁抱了起来。
　　肩膀碰到了谁。
　　好温暖。
　　声音已经逐渐远去，眼前的东西也逐渐看不清楚了。
　　但是只有这手是夏树的还可以清楚地分辨。
　　夏树：“为什么？！静留！快吐出来！吐出来啊！！”
　　静留：“……没关系，夏树。”
　　碰触着肩膀上夏树的手。
　　但是感觉在渐渐地消失。
　　已经只能勉强感觉到碰触着某样东西了。
　　但是却体会到超越感觉的温暖，通过这双手传递过来。
　　静留：“啊啦……我现在躺在夏树的怀抱里呢……好幸福……”
　　虽然一个人，但想着就这样被夏树看着死去。
　　静留：“这样一来……就可以不留任何遗憾地去了……”
　　夏树：“静留……难道说，静留……那个CHILD……清姬是？”
　　静留：“……对呀。那孩子……清姬，就是对你的思念而产生的——咳、咳”
　　夏树：“好了好了……不要再说了。”
　　感觉到身体稍微向上提了提，被抱住的感觉。
　　夏树的气息非常地靠近。
　　真想怀着这种感觉，就这样让它一直在我身体中……
　　静留：“不行不行……这是最后了，很多想说的事情可不能不说啊。”
　　静留：“你知道我是怎么……看你的了吧”
　　想让她知道，但是又不想让她知道。
　　但是——
　　静留：“哪怕一次也好，我，我一次也没有将夏树当作朋友看待过……”
　　静留：“——我一直爱着你。”
　　果然还是想让她知道啊。
　　夏树：“静留……”
　　直接向夏树说出这些话，以前只有在梦中有过呢。
　　没想到，把自己的思念这样亲自说出来，是这么快乐的一件事。
　　已经再也没有遗憾了。
　　心中一阵温暖。
　　非常的满足。
　　夏树：“静留！不要死！！我不要你死！！”
　　静留：“啊啦……夏树……你呀，真是个善良的孩子啊……是……啊……和像鬼一样的我……简直是天壤之别……”
　　夏树：“你说什么！静留是那么的温柔！不管其他人怎么说，但我还是会说，静留是那么的温柔！”
　　静留：“谢、谢谢你，夏树……我……真……幸福……”
　　这样，就再也没有什么事瞒着任何人了。
　　静留：（夏树……你要连我的份一起……坚强地生活下去……）
　　被夏树抱着，感觉灵魂就要被融化了一样。
　　在这样融化的感觉中，我发出了最后的绝唱……
　　静留：（——谢谢你）
　　fin