　　other-静留篇7月29日金
　　7月29日（金）
　　场景：山间别墅
　　静留：“啊……不知不觉天都已经亮了呢。”
　　通宵调查了一个晚上，身体都僵硬了。
　　太阳已经升得很高了，一直以来都非常和煦的阳光，今天感觉稍微有点懒意。
　　静留：“稍微打个盹吧。不过，知了叫得如此的响，想好好睡也不可能呢。”
　　（沙沙声）
　　静留：“是谁——！！”
　　和遇到碧老师的时候感觉相同。？？？：“早上好啊，藤乃同学。”
　　是从背后传来的声音，我转过身去。
　　那声音，那姿态，使我想起来了那是谁。
　　静留：“……睦美修女？怎么了，在这里做什么？”
　　九条修女她一般都是在风华学园内的教会工作的，我也算见过几次。
　　静留：（刚才的感觉……不，不对！）
　　她和紫子修女的感觉又不同，从另一种意义上说，是个稳重的人。
　　但是，要说一样的话，就是都有一种文静、默不作声的感觉。
　　平时修女一直用头巾罩着自己的头，把眼睛藏起来，所以直到见到对方的时候才能判断出对方是谁。
　　睦美：“我正在找人。但是那边已经找过了……”
　　睦美：“说起来，那个……藤乃同学，虽然有点突然，不过有点事情想请你帮忙。要说是帮忙，其实也不能算啦。”
　　静留：“是什么呢？啊啦，不要站着说话啦，快进来……”
　　睦美：“你好像一直在追杀HIME，可不可以停止这些行动？”
　　她还没说完这些话，我的手就紧紧地握在了ELEMENT。
　　静留：“……修女，你并不是HIME吧？如果是的话，在外面说这说那的，就有点奇怪了。”
　　睦美：“是啊。我确实不是当事者。反过来我想问你……藤乃同学，你到底是为了什么而在战斗？”
　　静留：“这和修女你没有关系。不好意思，我和你没有什么好说的。请回吧。”
　　我低下头转过身去，不再理她了。
　　睦美：“你难道就没有想过不用战斗就可以实现保护目的的选择吗？”
　　她的意思是不要为了保护而去战斗。自己又不是HIME，真是没有责任乱说话，不过是纸上谈兵而已。
　　转过身去看到的修女的身影和高村老师的形象重叠到了一起。
　　我的感觉又有谁会知道。
　　静留：“这真是不负责任的说话啊。想要保护的话就唯有战斗。”
　　睦美：“你是说改变想法是没有意义的吗？”
　　静留：“你说多少遍也是没有用的。”
　　睦美：“是吗……如果无论如何都听不进去的话，我就只有全力阻止你了。”
　　静留：“修女……你想和我战斗吗？”
　　睦美：“是的。”
　　静留（笑）：“……”
　　睦美：“当然我知道这样做一定会有人丧命的。但是……”
　　静留：“清姬。”
　　（清姬具现化）
　　睦美：“看来不能靠谈判来解决了。”
　　清姬向着修女，显露出从来没有过的那种敌意。
　　它对着修女的身体露出锋利的牙齿，下颚。摆动的尾巴好像是在炫耀自己的力量，拍击着地面。
　　静留：“你不说我也知道了。但是，这建议我无论如何都是无法接受的。我并不是为了享乐而去战斗的。”
　　静留：“我有我自己的目的，不能让任何人阻挠我的目的！”
　　清姬大幅地挥舞着尾巴抽打着地面，发出巨大的响声。
　　对方的表情有点僵硬。
　　睦美：“我也有自己应该做的事情，只有这点是不能让步的。”
　　静留：“这和我一样呢。包含着很多苦衷吧？”
　　（静留挥鞭袭击修女）
　　脚下的地面裂开了，修女向后退了一步。裂缝前进的速度几乎可以达到音速，眼睛都快跟不上了。
　　静留：“清姬，算了，让她走吧。”
　　我抚摸着清姬的脖子，转过身去背对着修女。
　　睦美：“你既然这么说的话，那我只有这么告诉那个人了……打扰了。”
　　（一阵枪声响起）
　　一阵弹跳的声音回响在树林中。同时清姬也发出了巨大的痛苦的啸声。
　　静留：“——清姬？！”
　　它的身体上有了好几处枪伤。明显是ELEMENT的攻击。
　　普通人类的武器，别说想要打伤CHILD了，就是想要打到它都很难。
　　静留：“……你是什么人？应该已经没有其他HIME了……”
　　而且更让我吃惊的是……
　　睦美：“是啊……我的确不是HIME。”
　　她所拿着的枪和夏树的ELEMENT非常相似。
　　静留：“清姬，回来吧。”
　　负了伤的清姬解除了实体化，化为一阵青烟。
　　又一次要和拿枪的对手相遇了吗。
　　的确是非常的酷似……应该说就是夏树的枪的样子。
　　但是，这应该不可能是夏树的ELEMENT。那除了夏树其他人是拿不了的啊。
　　静留：（这把ELEMENT……不会是人造的吧）
　　就像爱丽丝西亚斯一样。
　　西亚斯财团有制造出人工HIME的能力。所以它有相应的技术制造ELEMENT也就不算奇怪了。
　　静留：“你是一番地的人吧？”
　　睦美：“是的……我不否认。”
　　用夏树的身体做实验的一番地。
　　而这又是和夏树相似的人造ELEMENT。
　　由此可以得出的结论只有一个。
　　静留：“为了制造出这东西，让她产生了多少心酸的回忆啊……”
　　好像是金属互相碰撞的声音，空中划过一闪。
　　修女拿出枪来，又向前迈了一步。
　　睦美：“请将CHILD交给我吧。如果可能的话，我并不想伤害你。如果老老实实交给我，我可以保证你的安全。”
　　静留：“这可绝对不行……你就别想了！”
　　睦美：“如果你不愿意的话，那就只有对你下手了。”
　　子弹从我的脸颊边擦过，朝后方飞去。
　　明显没有要打中我的意思，也就没有必要去躲开。
　　睦美：“……真是有你的风格，如果有一点害怕的话，也不会这样的。你不愿意使出全力，就将它召唤出来吧。”
　　修女的表情变得严肃起来，低下腰身摆好架势。
　　一定是受过什么训练的吧，仅从周围空气中就可以感觉到这种气氛。
　　和碧老师的时候不一样，并没有那种躲避和我战斗的气息。
　　但是我也不想就如此任人宰割。
　　而且，由一番地的人来做对手的话，这反而是个好机会。
　　手中握着ELEMENT，充分说明这里可能距离一番地的中枢已经很近了。
　　说不定……还有可能得到关于夏树母亲本人的情报……
　　再次互相对视了一下。
　　睦美：“……”
　　她并没有开枪，而像是在观察我的态度。
　　要说她在犹豫的话，我也在看着修女分析着她的想法。
　　对手的武器是左右两把枪，这并不是单纯的枪，可以说是人造的ELEMENT。
　　所以说应该和夏树的武器一样，不会出现打偏的情况，应该会自动修正误差吧。
　　如果远程攻击的话，一定是我完全陷入被动的状态，一定要进入我的武器的攻击范围。
　　不过对方应该也预测到了我“一定要进入我的武器的攻击范围”的想法吧。
　　她一定会准备一些像保持距离或者迎击发炮之类的策略吧。
　　到底是直接冲上去呢，还是后退呢，或者是……
　　（后退远离）
　　有违正常的想法，反而退到了已经出了自己攻击范围的地方。
　　在有很多障碍物的森林中，远距离的枪击不一定能够成功。
　　在我把重心向后一移，方向膝盖的瞬间——
　　睦美：“哈啊！”
　　修女紧紧握着枪，径直向我冲来。
　　并没有发出子弹，而是将手高高上举。
　　我对对方预料外的行动吃了一惊，弯下的脚用力一蹬退到了很远的地方。
　　睦美：“啊！”
　　用枪柄打人。
　　虽然迎击缩到了最小的距离了，但是想要到达我这里还是距离太远了。
　　修女身体腾在空中，根本没有躲避就开始了反击。
　　（静留挥鞭攻击）
　　睦美：“哈——！”
　　鞭子的攻击迫使修女不得不放弃向前冲击，为了躲避而向边上闪。
　　有些可惜，仅仅攻击到了修女脚尖的前端一点点，大部分攻击都打在地上。
　　当鞭子收回到手中的瞬间，再次拉开距离。我们的第一次交手就这样结束了。
　　睦美：“……没有想到你会给我来这一套吧。”
　　静留：“我也是这么想的呢。”
　　脱离常规的战斗方法，将枪作为钝器来使用。
　　如果真的靠近了的话，那一定会受到攻击的吧。
　　现在，作为结果来说的确应该是躲开了攻击，只是并不是想去躲避而躲避的。
　　比起我来说，修女的战略还是考虑得更长远周到。
　　这场战斗中，如何读出对手的想法才是最重要的。
　　对手犹豫着是否要进入我鞭子的攻击范围，而我则不停地挥舞着鞭子。
　　但是每一次都是以落到地上而终结。
　　修女对于我的攻击每一次都避开了，并且渐渐地拉开距离。
　　最后后退数步，就这样跳入了草木茂盛的树林中去了。
　　可以在一瞬间听到移动的声音，但是又立刻消失了。
　　山风沙沙地吹响着树叶。
　　一秒、两秒、三秒……
　　看不到对手的行动，我也保持着一动不动的状态。
　　令人窒息的沉默。
　　连在风的吹动下树叶沙沙作响的声音中都可以感觉出隐藏的行动。
　　静留：（从哪里……会做什么……）
　　经过刚才的事情，一定会再发生什么事，不知道会发生什么，我陷入深深的思考。
　　所有有可能出现的情况都在我脑子里浮现出来。
　　或者是从眼前的茂密灌木丛中，还是从边上的树上，或者从更远的什么地方。
　　可以感觉到一股杀气。
　　但是，可以从各个地方都感觉到这种气息。
　　闭上眼睛会产生一种四周有许许多多的眼睛窥伺着的错觉。
　　紧张地连吞下口水的声音都可以清新得听到。
　　攻击到底会是……
　　（不！一定有什么陷阱……）
　　正是这个时候，才更要冷静下来思考。在这里的某个地方，对方可能在瞄准着我。
　　只有一方可以看到对方的状况。而且最关键的是双方的武器。
　　想到这里，我判断对方一定是采用狙击的手段。
　　现在这个时候，一定是在等待我产生麻痹的空隙，从而抓住机会狙击吧。
　　但是，也有一些令人费解的地方。
　　刚才的那次交手。
　　再怎么说，要靠到非常近的距离，不发子弹而把枪作为钝器使用……
　　而且是看起来好像是一开始就这么想好的，难道是……
　　要靠近距离的是对方。
　　想出人意料？
　　还是根本没有想过要从那个对方射击？
　　难道说是攻击的手段根部不是枪击——
　　从背后的树丛中可以感觉到一股压力迫近。
　　转过头看到的对手和想象的一样，并没有拿着枪就压了过来。
　　我也握起手中的ELEMENT迎了上去。
　　下一个瞬间——感觉到了。
　　在一个树木非常密集的地方，如果就这样挥鞭的话——
　　静留：（是吗？这是——！）
　　手中的武器马上解除了实体化。
　　ELEMENT的轮廓消失了，只有残像穿过了密集的树丛。
　　稳住挥完武器的上半身，就这样用肩膀撞了过去。
　　睦美：“呜啊！”
　　修女被撞飞出去，撞到了粗壮的树干上。
　　她胃部似乎一阵绞痛，不断地咳嗽着。但是并没有就这样摔在地上，还是用自己的双脚站住了。
　　睦美：“哼……不错的判断力嘛。”
　　利用人对枪的常识，并且不管鞭的性质，而把人引诱过去的陷阱。
　　如果就这样挥动ELEMENT的话，一定会被那两棵并排的树给挡住，最后被粗大的树枝所终结。
　　睦美：“这样的力量如果能在战斗以外的地方好好利用的话……唉……说了也是没有意义。”
　　然后修女放松了肩膀，将双手左右打开，又重新放在胸前。
　　那个时候，我看到了她衣服里面的那把枪。
　　又再一次瞄准了我的方向。
　　两把枪的枪口不停的捕捉着我的正面。对方并没有首先发动攻击过来。
　　是想要找到我的破绽呢，还是想用来威慑牵制我呢……
　　睦美：“原创是最自由的呢……”
　　修女并没有对自己的未起到特别大作用的奇袭感到懊悔，好像又想到了什么的样子。
　　一番地熟知HIME的特性那是不争的事实。
　　但是，刚才那个瞬间她所想到的，我感觉到可能就是夏树。
　　对枪的ELEMENT的原创，对夏树。
　　那把枪亵渎了夏树，无论在哪个方面……
　　突然，修女向前迈出一步。
　　静留：“哈啊！”
　　一鞭挥下。
　　地上弹起一片小石子，我迈出一步。
　　静留：“——哈啊！！”
　　又横向一劈。
　　削下了几根枝条，又向前一步。
　　在挥下鞭子之后到下一次举起鞭子这段小小空隙中慢慢地靠近距离。
　　如果能再跨进一大步的话，应该就可以控制住对方的行动了。
　　犹豫着下一次的攻击。
　　突然我的脚下一声爆炸，潮湿的泥土卷了起来。
　　睦美：“哈啊啊！！”
　　多亏之前有所准备而没有受到什么伤害。
　　急袭未成的修女，小跳着后退了几步保持了一段距离。
　　慎重大胆的战法，战斗的节奏完全被对手所掌握了。
　　而且更要命的是，虽然拥有远距离武器，但是却无视本来合适的攻击方法。
　　这也是我所能利用的空隙。但是，反过来我也有被利用的空隙。
　　虽然对方的身体能力比我强这么一点，但到底也还是一个常人而已。
　　如果近身能夺到她的武器的话……
　　（静留再次攻击）
　　敌人头上的枝叶被打断，落了下来。
　　在眼前积成了一座小山，地面摇动着，沙尘高高地卷了起来，将周围的景物遮住。
　　分开烟雾，靠近对方。
　　头上好像有什么东西跳过，在我的背后落地。
　　静留：（是什么，在背后吗——？！）
　　和背后的敌人目光一接触。
　　反射似的横向一扫一次攻击，将对方逼得伏了下去。
　　就这样利用在地面上支撑的手扭过身体来，回旋起双脚。
　　视野逆时针地高速旋转。
　　下巴被什么坚硬的东西给打倒了。
　　那个时候才发觉自己的脚被扫到了。
　　睦美：“……我再说一遍。把CHILD给叫出来，并且乖乖交给我。”
　　咔嚓一下，她打开了枪的保险。
　　睦美：“如果你无论如何都还不愿意的话，就只能这样将你射杀了！”
　　修女一边这么说着一边将枪口对准了我。
　　一副非常紧张的表情，在这上面可以感觉到她的决心。
　　静留：“修女你啊，真是说多少遍都明白不过来的人啊。”
　　睦美：“你明白吗？这是一个人死还是两个人死的事。”
　　静留：“修女你才不明白啊。”
　　在没有夏树这样，没有任何色彩与气味的世界中，我一个人苟活……
　　睦美：“我虽然并不是不明白你想说的事情，但是——”
　　静留：“已经没用了。即使用嘴巴说我想也不会明白的……”
　　脚下的地面裂开，从中飞出了清姬。
　　睦美：“什么——？！”
　　清姬站在了我们之间。
　　由于冲击，我和修女之间离开了一段很大的距离。
　　虽然修女在地面上翻滚但并没有松手放开枪。组后撞到了一棵大树才停了下来。
　　睦美：“啊，CHILD……归我了！”
　　一把枪还是这么对准着我，另一只手则伸手去掏另一把枪。
　　意识完全集中在清姬身上。现在动手的话，用鞭子就可以做得到——
　　静留：“不会让你成功的！”
　　（对付她拔枪——）
　　像被弹开一样向前跃起。
　　睦美：“——什么？！”
　　在被击中的同时，向边上退去。
　　子弹从胸口掠过，朝遥远的后方飞去。
　　我将已经偏向边上的重心强行拉了回来，冲向了对方的方向。
　　对准的正是刚刚拔出枪来还没握稳的那只手。
　　静留：“就是这个时候！”
　　力量灌入鞭子中，打了出去。
　　睦美：“啊！”
　　受到这次冲击，枪从手上掉落。
　　鞭子的前端又顺势将其弹到更远的地方。
　　她握着手腕，转向后方。
　　睦美：“ELEMENT被……”
　　静留：“清姬，不能让她得逞！”
　　它将头一伸，拦住了她的行动方向。
　　我也从后面追了上来，在停住了脚的修女面前停了下来。
　　六对一的意志互相注视。
　　虽然面前是压倒性的差距，但是她没有后退的意思。修女还是一心向前。
　　对她那不知从哪里来的那种没有根据的自信，我感到异常地不舒服。
　　睦美：“和我战斗的事情……周围是看不到的。”
　　轻轻地低下了头，像在反省自己似的闭了一会儿眼睛。
　　似乎在发誓死守住，将剩下的这把枪抱在怀中，祈祷般地闭上了眼睛。
　　然后将这把枪，对准了清姬。
　　睦美：“这下你是不是该要改变一下你的想法了？”
　　举着枪的同时，在以清姬为中心的圆弧上移动。
　　她要将我从瞄准器中移到外边，只将清姬留在眼前可以捕捉到的位置。
　　我不断地站到那条直线上。
　　睦美：“……也不能这样啊。”
　　静留：“我不会让你对清姬动手的！”
　　为了清楚地表达我的意思，我站在清姬的前面。
　　静留：“这就是我的答复。”
　　我的身体中似乎有一股灼热的力量在到处流动。
　　清姬也发出高亢的声音。
　　睦美：“是吗……你也不愿意从那个地方让开是吗？”
　　她的表情更急凝重了。
　　修女的战术的一角给破解了。再加上清姬也在。
　　但是，她的表情中丝毫没有看到焦急和恐惧。
　　反而可以从她那眼睛深处感觉到一股比之前更为强烈的不会输的气势。
　　睦美：“我也是不会这么一直被你所压制的哟！”
　　她将枪对准清姬，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　睦美：“什么？子弹！”
　　针对于此，我精确地将鞭子挥到了弹道之上。
　　修女被鞭子打中，子弹掉到了周围的地面上，能量完全消失了。
　　静留：“刚才我不是说过了吗？我不会让你对清姬出手的。”
　　对方的头上落下了清姬尾巴的影子。
　　冲击回响在森林之中，地动山摇，落叶飞舞。
　　睦美：“最后还是只能让你不要动了呢。”
　　攻击的对象从清姬移向了我。
　　清姬为了阻止她，利用这个时间差咬了过去。
　　但是她利用轻微有效的移动就躲开了。
　　清姬失去了对象的攻击直接刺入了地面停止了。
　　并列的另一个清姬的头趁着这个空隙——
　　睦美：“哈啊啊！！”
　　但是剩下那个的头也没有成功。
　　战斗力的总量来说，无论如何都是我方占据上风。
　　状况应该渐渐变得对修女不利起来。
　　但是，那种完全感觉不到丝毫失败气息的行动到底是为什么？
　　这种精神到底是从何而来……
　　再次和修女面对面。虽然到了这个地步，却丝毫不见她有所放弃。
　　就算ELEMENT还在手上，但是到了目前这种状况稍稍感觉到有点悲观，应该也是很平常的吧。
　　但是却丝毫感觉不到，简直就像是在战斗结束之前就没有失败这个概念的存在似的。
　　静留：“清姬！”
　　清姬的利齿，每一次都袭向修女的身上。
　　配合着清姬的攻击，我不断挥着鞭子，把修女渐渐逼得无路可逃。
　　鞭子的前端击破了修女肩部的衣服。
　　衣服的碎片被气流卷着，飞舞着落到了地上。
　　但是她似乎丝毫不在意这些，还是冲向我来肉搏。
　　静留：“嗯——？！”
　　对准了头部的回旋踢，我总算用手臂挡住了。
　　不能输的意志通过麻痹的手臂传达了过来。
　　如果只是对为了自己的利益而战斗的话，现在如果逃跑也不是什么怪事。
　　她也是为了某些不能相让的东西而在战斗着，而且那是可以为此拼出自己性命的重要东西。
　　到底她是为了什么而战斗到现在呢……
　　（放弃烦恼和她对决。）
　　的确对手的气势相当地逼人。
　　但是我也不能输给他。
　　她放出恐怖的逼人气势的话，我只要拥有比她更强的意志就可以了。
　　比试思念的坚定程度的话，我是不会输给任何人的。
　　睦美：“哈啊啊！！”
　　仅仅是围绕着对手的斗志，就可以把她的敌人吓到退缩不前吧。
　　放声的怒号像冲击波一样逼来，我不自觉地闭上了眼睛。
　　——但是。
　　静留：（我也……想要保护夏树，有着不能让步的东西。）
　　让精神平静下来，死死盯着冲过来的对手的眼睛，摆好身体架势。
　　静留：“什么——？！”
　　（枪声）
　　静留：“啊——！”
　　子弹划破了肩膀，划出一道血痕飞了过去。
　　静留：（竟然打到了这里……而且是这么远的距离）
　　但是不能再次束手就擒！
　　静留：“哈啊啊啊！”
　　睦美：“唔！”
　　反而对方吓了一跳，在此瞬间——
　　静留：“哈啊啊！！”
　　睦美：“啊！”
　　一鞭刚好击中她的身体，就这样被往后打飞了。
　　应该已经起不来了吧，我向前迈了一步。
　　睦美：“唔……果然是受到了直接命中了呢。”
　　把僵硬的手臂挥了一挥，又慢慢地站了起来。
　　看上去并没有受到我所想象的那样巨大的伤害。
　　看上去像是被鞭子抽飞的样子，使得攻击的威力稍减的应该是由于修女自己也同时在跳跃的缘故吧。
　　睦美：“……不过的确令我非常吃惊呢。在那么远的距离被我击中的话，要么重新摆好架势，要么后退，要么索性坐在地上，一般无外乎这样。但是，没想到你竟然还能这样反击回来。”
　　的确，我刚才好像被压制住了。
　　但是，如果在那里止步了的话，想要保护的东西也会变得无法保护了。
　　如果依靠的是对夏树的思念，我……
　　静留：“即使用枪瞄准我的额头，我也不会认输的。”
　　敌人比想象中的要厉害得多。
　　无论是不断的攻击还是接下我的攻击，都看得出相当有经验。
　　虽然很危险，但是……但是决不能采取自暴自弃的行动。
　　为了慎重地取胜，同时又兼带着打击我的积极性。
　　但是这并没有什么可以害怕的，因为我还有清姬来帮我。
　　静留：“清姬……请帮助我吧。”
　　清姬——由我对夏树的思念而产生的，我的宝贝。
　　因为有清姬的存在，我绝对不会输。
　　这并不是战斗力的问题，而是在更深层次的精神上的战斗。
　　只要清姬在我的身边，就感觉好像夏树在一边守护着我的感觉。
　　我的思念绝对不会输。
　　这场战斗，无论如何都要以胜利来结束。
　　（和清姬一起攻击。）
　　看着清姬从后面靠近。
　　如果和清姬一起发动攻击的话，可能可以在行动被终止的那个瞬间抓住机会。
　　修女她那敏捷的身手，只凭我挡下攻击是很辛苦的。
　　就赌在这一手上，自己主动挑起近身战。
　　就按照对手所希望的那样到她面前。
　　静留：“呀啊！！”
　　睦美：“哈！”
　　已经打到了这个地步，互相对战斗的局势都在一定程度上有了更好的了解。
　　挥空了之后，就像理所当然的那样，紧接着的是下一次的攻击——
　　睦美：“得手了！”
　　静留：“清姬！”
　　清姬赶紧从我的头上飞速攻了过去。
　　一下、两下、三下。
　　猛攻都被躲开了。
　　清姬的一个头，在修女的视野之外潜入了地下。
　　然后突然从地下钻出来跳到了空中。
　　睦美：“呀啊？！”
　　修女头朝下落了下来。但是，她在空中的平衡感也非常好，马上改变了身体姿势。着地时的冲击被弯曲的膝盖带来的缓冲给完全化解了。
　　修女的动作停止了。
　　（静留挥鞭击中睦美）
　　睦美：“唔唔——！”
　　没有丝毫过渡，直接扭到脚腕。
　　睦美：“可恶……就这样的伤，我是……”
　　修女奋力站起来，不过还是踉踉跄跄的样子。
　　毫不夸张地靠着自己的脚站了起来。
　　睦美：“还……我还不能倒下！”
　　好像在解释似的低声细语，用手撑着膝盖。
　　这个样子好像就是自己在给自己念咒语一般。
　　这束缚她的绳子是一番地，还是别的什么呢……
　　修女马上就趁着我这短短的思考时间打了过来。
　　但是，在前进了几步之后，她突然脸部一阵抽搐停了下来。
　　从修女的额头上留下了大滴的汗珠，顺着下颚滴到地面上，落入了泥土。
　　脸色也明显变得差了许多。
　　静留：（不好好挫挫她的话，又会被她扳回局面了……）
　　伤势积累到现在，绝对不会只有很轻微的一点点。如果换成普通人的话，现在就算摔倒了也不为过。
　　静留：“清姬！”
　　我跳到了清姬背上，越过它的头顶瞄准了它背后的修女。
　　下面，修女抬起头看着我——
　　她的膝盖像失去了支持一样，一下子软了下来。
　　睦美：“唔……”
　　我落到地上，看着修女的样子。
　　她虽然还没有彻底倒下，但是潜意识中身体明显已经无法再行动了。
　　静留：“好像已经到极限了呢。如果你老老实实的话，我不会取你的性命的。修女，把你的枪交给我吧。”
　　她手中的枪——另一支已经丢失了，她的表情看上去很痛苦。
　　睦美：“对不起……无论如何，都一定要阻止你……”
　　修女对着我的脚下射出了子弹。
　　子弹一瞬间飞入了茂密的草丛，她也从我的眼前消失了。
　　静留：“……逃走了吧……”
　　虽然想要把她活捉，问清楚她关于一番地的一些事情。
　　我想对于已经逃走的对手，还是不要追的好。
　　古人有云：穷寇莫追。
　　静留：“清姬，已经可以了。”
　　（枪声响起，清姬发出一声惨叫）
　　静留：“清姬？！”
　　我抬头一看树上。
　　修女向下看着我，手中握着ELEMENT。
　　她一副沉思的表情，枪口冒着硝烟。和刚才完全不同的样子，感觉到不好的气息。
　　睦美：“只有这样了……对不起。”
　　把枪对准了咬了过去的清姬，无防备地落了下来。
　　想要和它同归于尽吗……
　　（挡在中间）
　　时间的流逝是那么的沉重。
　　修女一蹬清姬的背，跳了起来。
　　她在空中张开双臂，跳到了清姬前方。
　　不知什么时候看到了无意识的世界，在那里深处的枪口，对准着额头。
　　我紧紧地盯着对手，做好了不能说是觉悟的觉悟。
　　睦美：“藤乃同学，你……”
　　修女打开了保险。
　　她露出最后的苦笑，闭上了眼睛。
　　子弹并没有打出来。
　　清姬的利齿贯穿了修女的身体。
　　睦美：“啊……唔……”
　　她就那样软软地，软软地，倒在了地面上。
　　我走近已经蹲在了地上的修女。
　　可能是落下来的时候已经放手了吧，修女手上的ELEMENT已经不见了。
　　无论怎么看，修女都已经没有任何战斗力了。
　　她的身上满是血色，不断在扩大。
　　睦美：“呼呼呼……果然，和HIME做对手还是太勉强了啊。”
　　她抬起头看着我，笑容中夹杂着无奈与不甘心。
　　静留：“修女，为什么要这样做？”
　　睦美：“到底是为什么……”
　　静留：“如果是一番地的话，那么直接地介入HIME间的战斗，到底是什么原因？如果HIME们互相残杀，对你们不是最好的吗？而且，竟然只身攻击我……如果真的想要击败我的话，应该还有很多其他更有把握的方法吧？”
　　静留：“修女……你真的是一番地的人吗？”
　　睦美：“不是一番地哟。现在的我，反而是被那一番地追捕着的。所以，我要和你战斗是为了我个人的理由。”
　　静留：“是为了对追捕你的一番地复仇还是别的什么？”
　　修女似乎有点吃惊，张大了眼睛，然后缓缓地摇了摇头。
　　睦美：“……女儿啊。”
　　静留：“女儿？”
　　睦美：“为了保护自己的孩子，这还需要理由吗？我也只是想要保护她而已，和你一样……如果放任你不管的话，总有一天你将会和她战斗的。”
　　睦美：“如果变成那个样子，她战败了的话，就会落入一番地的手中。我无论如何都想让她躲开这一切，所以……”
　　睦美：“但是，没有能够保护住……对不起……夏树。”
　　静留：“夏……树？”
　　一下子没有能够理解听到的这个词。
　　映入眼帘的一切，时间停止了，颜色流失了。
　　静留：“……哎?这……这不可能……”
　　终于慢慢恢复了知觉。
　　静留：“这……为什么，为什么啊……”
　　我知道自己所做下的事情的意义了。
　　静留：“这太……怎么可能……”
　　更重要的是，夏树最想保护的东西，被我这双手给……
　　睦美：“藤乃……同学？你为了什么……”
　　意识逐渐模糊了。
　　缠绕着我的感觉，像刑罚一样不断啃噬着我的身体。
　　一直以来，不断地背叛着夏树。
　　干掉了好几位HIME，夺去了她们思念之人的性命。
　　为了保护夏树，一直以来我所担负的东西，决不是没有分量的。
　　但是，这与此相比简直不堪一提。
　　我一直这么战斗下来的理由，就是想要保护她那笑脸。
　　夏树战斗的理由、生存的意义、不断追究的东西，被我……
　　这一切都被我这一双手给毁了。
　　夏树的一切都被我这双手给夺走了……
　　冲动。
　　承受的压力简直像是要把肺中的空气全部挤压出来一样，我的膝盖软了下来。
　　静留：（这……这和……那个时候……）
　　但是，只是性质相同，这次的情况要严重要几倍。
　　我止住了呼吸，咬紧牙齿。讨厌的汗水从额头流到了下巴。
　　汗水一滴滴地落到咬紧变得模糊不清的视野中的地面。
　　握紧着衣服的袖口，一丝一丝像丝弦切断的声音传入脑中。
　　静留：“呼……呼……啊，啊！”
　　已经控制不住自己了。
　　面前变得一片空白，然后……
　　（清姬发生异状）
　　静留：“呼……呼……清、清姬！”
　　清姬带着不知是欢喜还是痛苦的声音啸叫着，仰首朝天。
　　静留：“清姬，你要做什么？！”
　　不知我的话有没有听见，它连头都没有转向我。
　　然后慢慢地，它全部的眼睛都集中到了一个点上。
　　自己的触媒所最接近的人物，而且是触媒所渴望的存在。
　　虽然现在还是盛夏，清姬呼出的气息，却有一股白雾。张到极限的下颚，不断发出声音。
　　静留：“只有这个……清姬，只有这个你决不可以做！”
　　我插到她们中间，紧紧地抓住了清姬的身体。
　　这么拉着它只是宛如螳臂当车。
　　但是，只有这个……即使让它把我给吃了，也绝对要阻止。
　　静留：“你给我停下来清姬！听我的话！”
　　但是，它丝毫没有要听从的意思。虽然一直被我拉住，但是头已经伸到了修女的身边了。
　　静留：“清姬……如果无论怎么做你都不愿意住手的话……”
　　我握起ELEMENT，为了牵制它，打在面前的地面上，回响起裂开的声音。？？？：“如果可以的话就继续吧……呵呵。”
　　拉着清姬的手直接向大脑中传来了声音。
　　静留：（这和那个时候也是一样……）
　　清姬在一瞬间趁我没注意的空隙把我打飞了。
　　我无防备地被打在了腹部，在地面上打滚。嘴里一下子反胃出来好多东西，酸的苦的一涌而上。
　　在渗入了沙子的视野中，清姬对着修女露出了獠牙。
　　静留：“不能让你这么做！”
　　抽了一下疼痛的脚，我向修女扑了过去。两个人在地面上翻滚着，躲开了要过来的牙齿。
　　想要抱着她躲开清姬，果然还是不行。
　　仅仅是躲开这一次攻击，动作就已经很勉强了。
　　静留：“不行……清姬！这个人是夏树的母亲啊！”
　　我站了起来，伸开双臂挡在修女前面。
　　离开了我身边，现在清姬已经完全变成了一个近似于弃兽的存在了。
　　在它的眼中我就是敌人或者是捕食对象了吧。
　　这是连眨眼都不能的紧张时刻，就连吸一口气都要犹豫很长时间。
　　静留：“我决不会让你对她出手的！清姬……拜托你了，听我的话吧！”
　　我用手抚摸着清姬的一个头。？？？：“不让我动手是因为你自己犯下了罪孽吗？”
　　这个声音响得让我紧锁双眉。
　　从背后的修女那里已经感觉不到头疼的样子。一股黑暗的意识直接从清姬流到了我的身体里。
　　无法化解的罪恶。
　　无法保护最重要的人、被夺走的激情，通过这双手流入了我的体内。
　　手掌和手臂像是被撕裂了一样，产生了不应该有的疼痛感。
　　但是，决不能从这里让开。
　　静留：“拜托你了……无论如何，请你对这个人……”？？？：“还还说拜托啊？你自己也不也做了的吗？事到如今还有什么好说的呢？”
　　清姬体内的意识一直在嘲笑着我。
　　它的话削弱了我的意志，一瞬间仿佛被压住了。
　　静留：（——这是？！）
　　双手起了异变。
　　就像CHILD失去了力量的那个瞬间一样，我的手的轮廓消失了，渐渐分解成光粒。
　　然后，和清姬融合到一起，进入了它的身体。
　　虽然意识强烈抵抗着，但是还是没用。
　　本能告诉我这很危险。
　　但是，我丝毫没有退缩或者放手的意思。？？？：“看你这么痛苦的样子真是可怜啊。”
　　不知道什么时候感觉不到疼痛了。
　　自己和清姬的界限已经变得模糊不清。
　　如果我真的消失了的话，清姬就会变成真正的弃兽而去袭击夏树了吧。
　　而后失去了触媒的迪兰在那个时候也会……
　　静留：“都是我的错，母亲大人……连夏树都……”
　　这一切……这一切，都是我的错。
　　夏树：“你所说的爱结果产生的都是不幸……”
　　已经没有任何力量抵抗了。
　　因为我还思念着夏树。连这都没有的话，对这种事情……
　　静留：“我快忍受不了了……夏树。”
　　（枪声响起）
　　清姬的动作停止了。
　　与此同时流过来的意识也消失了。
　　打开，合上。双手可以在我的控制下自由活动了。
　　抬头和清姬双面相望，在那眼睛里已经感觉不到任何敌意了。
　　它弯下头的姿态中，已经看不到刚才的那种狂暴了。反而像一个孩子害怕被责骂般地在发抖。
　　静留：“清姬……太好了……你终于恢复了。”
　　我也领悟到了。
　　清姬也害怕了的原因。
　　抱着没有归宿的思念，受着痛苦的煎熬，所以……
　　我背负着一切。
　　对夏树犯下的罪孽，清姬的痛苦。
　　静留：“已经没事了，什么都不用害怕……”
　　清姬低下头摩擦着我的身体。
　　我也抚摸着它的额头，亲了一下。
　　清姬的轮廓消失了，随着风消散了。
　　睦美：“是这样啊……是夏树啊？”
　　静留：“嗯……是的。”
　　两人望着消失了的清姬。
　　我和她所要守护的人是相同的。
　　在这里发生的仅仅是一次小小的误会，只是如此。
　　但是，这小小的误会竟然造成……
　　睦美：“不要露出这样的表情。你没有输给我真是太好了……如果我亲手把女儿杀死了的话，一定会后悔莫及的。”
　　即使到现在修女还是用那稳重的声音，微笑着说话。
　　这是真心爱着夏树才能够展现的表情。
　　静留：“修女，我马上送你去医院。”
　　睦美：“没用了，我自己非常清楚自己的状况。”
　　她撑起身体对着我摇了摇头。
　　我抽开了被修女碰到的手。
　　我这双手还沾染着刚才那场战斗中的血迹。
　　睦美：“已经够了，走吧。”
　　静留：“但是……”
　　睦美：“没关系的，以前的一些朋友……会来接我的。谁也不会来追你的，所以，不用担心……”
　　这么说着，她拿出染着血的电话给我看。
　　静留：“我真的……无论说什么，都是无法被原谅的……”
　　睦美：“没事的，这个……我也是满脑子都是想要保护夏树的念头，根本没有想过要确认你所思念的人。所以这并不是你的错。本来，首先攻击你的人就是我。你保护了夏树……不要输……好吗？”
　　这话我已经不忍听下去了。
　　即使再怎么忏悔也是没有任何意义了。
　　我唯一可以做的事情就是，点头答应她。
　　睦美：“——谢谢你。”
　　然后，她安心地合上了眼睛，停止了呼吸。
　　知了的叫声回响在树林中。
　　我转过身去，漫无目的地一直走着。
　　只有不停战斗，不停夺取他人性命。
　　然后又会夺取什么东西，我已经对此麻痹了。
　　从夏树身上也夺取了许许多多。
　　但是，还是要继续。
　　无论前面等待着我的是什么，我已经无法停下自己的脚步了。
　　穿过森林回到风华的时候，夕阳已经西下，天色也逐渐昏暗下来。
　　正午的闷热已经褪去几分了，可以听到蝉鸣。
　　在空荡荡的公园内，只能听到寂寞得令人讨厌的流水声。
　　眺望了好几次之后，向刚才终于想起来了的电话号码打了过去。
　　接电话的是个老人。
　　过了一会儿就换成我要找的人了。
　　朔夜：“喂……是藤乃前辈吗？”
　　静留：“你好啊，天河同学，现在很忙吗？”
　　朔夜：“不……不怎么忙……”
　　她的声音和平时不一样，显得特别低沉。
　　周围的HIME一个个地消失，这也不能怪她。
　　静留：“高村老师现在在吗？”
　　朔夜：“不知道……没有见过。”
　　可以透过电话感觉到她没空听我的电话，但又不得不接的语气。有一种明显的拒人于千里之外的感觉。
　　静留：“天河同学……虽然我不知这个时候说些什么好……”
　　朔夜：“对不起前辈。现在我不想和任何人说话……”
　　最后还是一点都没听进去。天河同学把话筒放下了。
　　静留：“天河同学的爸爸……现在就藏在我这里。”
　　朔夜：“……哎？……哎？！什么？！前辈，爸爸他发生什么事了？”
　　听筒里的声音一下子变大了，差点让耳朵都聋了。之后又变得极其安静，好像一切的声音都可以听到似的。
　　好像为了不漏掉我的每一句话而屏住呼吸等待着。
　　静留：“天河同学的爸爸在大学里调查嫒传说的事情吧？因此，正在被一番地的人追踪。好像是无论如何都要找到一个无须战斗就可以回避嫒星的方法……”
　　朔夜：“真的是这样吗？……爸爸他……”
　　静留：“天河同学，接下来我说的话，你要全部记住！”
　　静留：“首先，这件事不能让高村老师知道。被他知道了的话，他一定会不顾一切危险都要一起去的。”
　　朔夜：“嗯，但是……”
　　静留：“在这种时候，既是女儿又是HIME的天河同学和你爸爸的弟子高村老师一起出去的话……你知道了吧？”
　　静留：“就是这样，很可能会被人跟踪。”
　　朔夜：“哎？”
　　静留：“现在他藏在我这里，我想应该不会马上被发现的，不过他受伤了。想要去叫救护车，也有几所不受一番地掌握的医院。”
　　朔夜：“……”
　　静留：“我带你去你爸爸的地方，总之我们先碰头吧。现在就出来好吗？”
　　朔夜：“哎……那个……还、还是先……通知一下哥哥吧。”
　　静留：“这是为了你爸爸的安全。”
　　朔夜：“哦……知道了……”
　　天河同学大口喘着气，似乎只是因为呼吸。她慢慢地把事情给我说明了。
　　静留：“没关系。之后再好好和老师讲的话，他一定会理解的。现在事不宜迟，赶快到后山来。”
　　决定好见面的地方后，天河同学争分夺秒，用响得人的头都痛的声音立刻挂断了电话。
　　我也带好手机，往见面的地方赶去。
　　朔夜：“前、前辈！呼……呼……呼……呼……”
　　天河同学抱着CHILD，气喘吁吁地跑到了见面地点。另一个手上拎着一个和身材不太协调的大急救箱。
　　看来她是拼尽全力跑着来的。弯着腰，喘着气，抱着肩，支撑着身体。
　　调整了一下呼吸后，天河同学站了起来，小心地向四周望了一圈。
　　是担心追踪父亲的一番地呢，还是怕自己被袭击呢……恐怕两方面都有吧。
　　朔夜：“前辈，爸爸在哪里？”
　　静留：“在洞窟的里面。”
　　我领在前面，小跑着在山中前行。跟在后面的天河同学喘着粗气，但是还是拼尽全力向前迈进。
　　朔夜：“呼……没、没问题的，我没问题的，月读……呼，爸、爸爸他……嗯，他不会死的！”
　　月读：“喵、喵、喵！”
　　怀中的CHILD也受到天河同学的感染，显得非常兴奋。看来天河同学跑得也相当辛苦。不过天河同学一点都没看周围，什么都没注意，一直跟在我后面。
　　静留：“天河同学，这样的确很累吧？我来帮你抱吧。”
　　我伸出手去——
　　月读：“喵！”
　　朔夜：“哎？！月、月读，怎么了？”
　　CHILD突然警戒起来，要咬我的手。
　　朔夜：“喂、喂，月读！不可以的哟，不能这样哦！”
　　月读：“呼呼呼……噗噗噗噗噗！”
　　朔夜：“对不起……月读见到生人……可能有点害怕吧……”
　　她像哄孩子一样摇着它，让月读安静了下来。这期间，一边和她怀中的CHILD说着话，一边不时地抬起头偷偷看我。
　　她说急救箱还是想自己拿，嘿咻一下又抱了起来。
　　朔夜：“前辈，对不起。”
　　静留：“没什么啦，我们还是赶快赶路吧。”
　　我又一次站在前面朝后山进发。
　　看到山洞入口后，天河同学马上跑上前去，先进去了。
　　朔夜：“爸爸！爸爸你在哪里！”
　　从山洞里面响起天河同学的回音。她的身影已经看不到了。
　　我也赶快追了过去。
　　山洞里面是半球形的空间，不是非常大。终于在那里追上了天河同学。
　　朔夜：“前辈……爸爸、爸爸怎么不在？难道说爸爸他被一番地给……”
　　她像是在征求我的看法似的，提高了点胆怯的声音。她的手在发抖。
　　朔夜：“怎么办，前辈……爸爸……他在这里被发现了吗……”
　　静留：“至少我觉得在这里应该是不会被一番地给发现的啊。”
　　朔夜：“那就是说爸爸发觉了什么逃走了？”
　　静留：“这个……我也不是很清楚。刚进来就不见的话，应该不是因为被发现了吧。”
　　朔夜：“……哎？”
　　静留：“清姬。”
　　从背后，清姬破石而出。
　　这个时候地面由于冲击而摇动，天河同学保持不住平衡双手撑着蹲了下去。
　　朔夜：“啊？！”
　　飞溅的岩石碎片，向趴在地上的天河同学的身上飞去。
　　在阴影中逐渐显出另一道轮廓，月读从她怀中跳出来。
　　它抬着头，身形逐渐开始变化。
　　月读：“咔咔！咔咔！”
　　崩裂的墙壁向天河同学的头上压来。
　　月读把自己的主人背在身上，像子弹一样弹射出去，逃离了那里。
　　岩石落在了地面上，碎裂着陷入了地面，那重重的声音在山洞内回响。
　　朔夜：“月读，谢谢你！”
　　看到天河同学自己站起来之后，它站到了天河同学前面摆出保护的姿势。
　　朔夜：“前辈……”
　　好像要说什么，但又好像在等待我的解释。
　　我对于此，还是用握紧武器来回应她。
　　静留：“——清姬。”
　　在黑暗的石室中，它所有发着红黑色光芒的眼睛，都盯着眼前的猎物。
　　月读判断出自己的目标后，跳出一段距离。然后迅速改变了路线，蹬了一下墙壁，扑向了清姬。
　　就像乘着风一般看准了其中一个头飞了过去。
　　但是与此同时其他的头也咬了过去，所以受到的攻击仅只有擦伤的程度。
　　月读感觉到从正面进攻非常不利，就向清姬的头上跳去。它巧妙地利用了重力和弹力，跳到了清姬的头顶，用爪子抓开了皮。虽然切得很浅，但反复地攻击着清姬。
　　清姬的行动跟不上有这样高行动力的月读。
　　清姬就靠着有很多头来与之对抗着。
　　由于被许多头同时攻击，月读跳上了洞顶。
　　这个时候为了躲避攻击，它的翅膀撞到了洞顶上，在空中一下子失去了平衡。
　　朔夜：“月读！快躲开！”
　　凭借着在空中的感觉，它迅速扭转了身体姿态，避开了清姬的攻击。
　　反而踢了清姬的头一脚，跳开一段距离落到了地面上。
　　月读放低身体，贴着地面。
　　在石室中对清姬来说，无论对手在哪里，都可以说在它的射程范围之内。
　　朔夜：“前辈！”
　　天河同学在黑暗之中握着更黑暗的ELEMENT，站在我的前面。
　　朔夜：“前辈，为什么要做这种事情……”
　　静留：“这种事情？这需要理由吗？没有退路，只有战斗而已。如果你也不想输的话，就不要考虑那些没用的东西了，上吧。”
　　静留：“不快点打倒我去帮助它的话，恐怕它马上就要成为清姬的腹中餐了吧？”
　　获得了触媒力量的清姬，月读是战胜不了的吧。
　　现在虽然还是月读的行动更胜一筹，但已经是在不停地躲避攻击了。放眼望去，它所到之处已经到处都留下了伤痕。
　　朔夜：“不、不要啊……我才是，我不想让爸爸死啊！爸爸和月读我都会保护的！我一定会保护的——！！”
　　她提高了声音，挥舞着ELEMENT冲了过来。
　　她挥起武器的觉悟，在我看来只是一时头脑发热而已。对弃兽或者CHILD的话或许可以，可直接向人挥动武器的话，她好像还是下不了手。
　　静留：“这可不行啊……天河同学，你又不斩杀我了吗？为了保护最重要的人，不是应该不择手段吗？说了那么好听的话，却什么都做不成吗？我当然是会不择手段的。”
　　朔夜：“——！”
　　她润湿了的眼睛抬起头来，不服输地和我对手着。
　　在我们的旁边，两个CHILD正在战斗着。
　　躲开了清姬锋利的牙齿之后，月读跳上了它头顶。它跳到清姬的头弯不到的地方，用爪子猛切清姬的身体。
　　月读猛烈地进行攻击。
　　虽然清姬奋力摇动着身体，但月读靠着强韧的爪子牢牢地抓着清姬的身体，并没有掉落下来。
　　静留：“你弄痛了清姬，我绝不会饶恕的。”
　　（月读被静留的ELEMENT打到，飞到了空中。它的四肢被清姬的四个头咬住。）
　　朔夜：“月读——！！”
　　——嘀嗒嘀嗒地……
　　从清姬的下颚流出一点点红色的液体。月读的肉被撕碎骨头被咬碎的声音，连我都可以听得清清楚楚。
　　朔夜：“呜呜……我不要这样……我也不、不想、不想输啊！我不想输！爸爸！不要让爸爸死啊、我想保护……啊！！保护啊！！”
　　她在空中胡乱地挥舞着ELEMENT，拖着的脚正好被一块岩石绊倒。她捡起掉落的ELEMENT抱在怀中。呼吸混乱，又像是要呕吐的样子，也不考虑进攻还是撤退——
　　朔夜：“唔啊啊——！！唔啊啊！！啊啊！呜呜，呜呜，啊啊啊——！！”
　　眼睛激动得睁大着，声音呜咽，已经语无伦次了。
　　静留：“你的心情我也理解。失去最重要的人的心酸，我真的非常理解。”
　　……这也是没有办法。
　　静留：“但是……原谅我吧。”
　　我心里也压着一块巨大的石头。
　　静留：“我也只能这么做了。”
　　不这么做的话，我就不是我了……
　　静留：“我再也不会犹豫了……清姬，把它终结吧。”
　　清姬对着完全已经不能行动的月读，剩下的一个头张开血盆大口向它扑过去。然后不假思索地一口将它吞了下去。
　　与此同时天河同学手中的ELEMENT也消失了。
　　不知是没有注意到还是无法接受，她还挥舞着已经什么都没有的手。就这样不停地挥砍着，撞上了我这个对手，一下子不动了。
　　朔夜：“啊……啊、啊——！”
　　她逐渐冷静下来，慢慢地在那个地方坐了下来。
　　朔夜：“月读……”
　　她双手撑地，俯身坐着。披着长长的头发，她的表情我一点也看不清。
　　朔夜：“爸爸他……爸爸他……为什么……啊，为什么？为什么会变成这样……”
　　好像是在一个人自言自语，声音很小。
　　不知道这话是对我说的，还是对HIME的宿命说的。
　　突然，她低着的头慢慢抬了起来，和我双面对视。好像穿过我看着很远的地方。不敢面对现实，寻找着逃避的地方……从那眼睛里，静静地流出了眼泪。
　　朔夜：“爸爸……对不起……对不起……呜呜……”
　　幽暗冰冷的石室内，回想着啜泣声。
　　CHILD用尽力量，失去了触媒。又有一个人失去了HIME的资格。
　　我把背转向天河同学。
　　现在清姬正沉浸在她的叫声中。但是已经没有了罪恶感和此类想法了。虽然这很痛苦，但也不必特意去想了。
　　我在黑暗中独自走着。前方看不到光明，是一条无穷无尽的隧道。我除了脚步声之外什么都听不到。
　　嗒、嗒……嗒。
　　这脚步声犹如无法躲避的命运时钟的声音，不停地回响在我身边。
　　