　　other-静留篇7月31日日
　　7月31日（日）
　　场景：黑曜宫
　　在静得连自己的脚步声都听得到的路上，我一步步地走着。
　　在这个连日光都无法到达的地方，几乎什么都看不见。
　　我手扶着冰冷的墙壁，慢慢地向前走着。
　　走了一会儿，来到了一个开阔的地方。
　　在这里看到了一个人影。
　　既是HIME所思念之人，同时又是君临一番地的人。
　　神崎黎人，他一个人在那里。
　　感觉不到其他的人和弃兽的气息。
　　我背靠着边上的岩壁，躲在黑暗处窥伺着。
　　黎人：“不要躲躲藏藏了，出来吧，静留会长。”
　　他一动不动地，突然发出了这个声音。
　　这里既没有遮掩之物也没有其他人，这话语声在这个空间内不断回响。
　　静留：“啊啦……原来被发现了呀。”
　　看着我走了过去，黎人同学微微一笑。
　　我走到大约离能说话还差一点的距离，停下了。
　　黎人：“首先欢迎你的到来，欢迎哦。”
　　他将手放在胸前，恭敬地鞠了一个躬。
　　从容地、优雅地、风度翩翩地。
　　旁人看的话，他给人的印象一定是个风度翩翩的人吧。但是……
　　——那要在他手上没有那把出鞘的刀时才能这样说。
　　静留：“黎人同学，你一个人吗？”
　　黎人：“是呀，真不巧。小命正在外面忙着呢。不能让你们两个交手，对静留会长真是失礼了呢。”
　　静留：“不不，即使不这样也没关系呀，我并不放在心上的。倒不如说，总算可以和黎人同学好好聊聊了，真是帮了我大忙了。是吧？清姬……过来。”
　　（清姬具现化）
　　黎人：“有要事吗……啊，我就不用听了吧。”
　　即使看到了清姬的出现，他也丝毫没有移开自己的视线。还是直直地盯着我看。冰冷地微笑着。
　　黎人：“静留会长，你就这么任性地以自己的理由，来和我战斗呢。虽然我知道你想要保护夏树，但是你似乎并不知道从世界夺来的东西之大啊。为了保护这个星球而发动星咏之舞的，正是我们一番地。而我就是主持这所有仪式的黑曜之君。现在你想要做的事情，说不定，会夺取这个星球所有的未来，你知道吗？”
　　静留：“……就算如此那又怎样？不管你怎么给一番地脸上贴金，都和我无关。这些和我都没有关系，我只想要保护夏树。而妨碍这个目的的一切，我都不会放过。想成为人上之人的话，就不要多说了，和我交手吧。”
　　这时，我有点不耐烦了。
　　但是，不可思议的是，我并没有什么感慨。我心中明明也是这么想结束一切的。自己却冷静得连自己都感到有点不舒服。
　　没有冲动，没有激愤，更没有恐惧，也没有悲恸……什么都没有。
　　心中一直朦朦胧胧的。
　　但是却有点伤感。
　　黎人：“真丢人呀，现在的静留同学也有点情不自禁了呢。”
　　有点厌恶似的叹了口气之后，黎人同学挥舞着长刀向我切来。
　　静留：“啊啦……黎人同学，你终于向我挥刀了呢。亏我还在想，要是向一个没有抵抗的人出手的话，该怎么办呢。不过，既然已经向我出手了，我也不能任人宰割吧？”
　　静留：“我很高兴哦……终于可以无所顾忌地和黎人同学一战了呢。就算把你击败了，也不要恨我呀。”
　　黎人同学一瞬间露出了轻蔑的眼神，眨了下眼睛叹了口气。
　　黎人：“真是可惜……看来，你已经不是那个我所认识的静留会长了。作为原来的同僚，让我来终结你吧。至少在我还是人的时候。你就感到荣幸吧，为这个新世界新的王者——我所击败，你将会名垂千古的。来吧……愚蠢的HIME。”
　　静留：“是这样吗……那就上吧。可能会多花点功夫呢，再忍一忍吧。”
　　心中一片云雾。
　　但是，真实的感情却唯有一个——
　　静留：“我爱着夏树！”
　　（战斗开始）
　　黎人同学紧紧手握一把长刀，就站在了我和清姬的面前。
　　他的表情中丝毫没有恐惧和胆怯。有的只是微笑，仅仅如此。
　　大概我的表情也是微笑着的吧，但是和黎人同学的表情应该是不一样的。
　　静留：“最后就只有你一个人来做我的对手吗？”
　　就在刚才黎人同学还说过，美袋同学并不在这里。
　　从他那说话口气看来，似乎是特地把美袋同学给派走的一样。
　　不过，事实的确是……
　　黎人：“你的对手，我一个人就足够了。”
　　原来黎人同学是想一个人和我战斗。
　　他那绝对自信的资本是什么呢。
　　黎人：“那么我们就开始吧。”
　　他把手中拿的刀向上一挥，摆好了一个架势。
　　黎人：“哈！”
　　黎人同学全神贯注地向清姬发动了正面攻击。他好像不是开玩笑，而就是想要这个样子战斗。
　　静留：“……真的很有胆量嘛。”
　　如果黎人同学只有一个人的话，我取得胜利应该没什么问题。
　　所以，我大可以告诉黎人同学他能够做到的事情，之后就可以毫无痛苦地结束这一切了。
　　（静留挥鞭攻击）
　　黎人同学用自己最低限度的动作，躲避着我一次又一次的攻击。
　　风吹着脸，黎人同学的头发竖了起来。也紧紧是竖了起来，还没到飘的地步。
　　静留：“这样动的话可是会暴露你的弱点的哦。”
　　如果强行抵抗，只会受到多余的痛苦。
　　静留：“为了尽量减少痛苦，你就老实一点吧。”
　　我慢慢地挥起ELEMENT，全力砍了下去。
　　黎人：“这样玩的话，脚下可是会被绊倒哦。”
　　黎人（挥刀劈下）：“哈！”
　　清姬的尾巴挡住了挥下来的大刀。
　　坚硬的物体相互碰撞发出的响声，回响在周围。
　　黎人：“……哼。”
　　发出这么一声之后，他无聊地动了动眉毛，立起身来。
　　被砍了一刀的清姬身上没有任何损伤。
　　那应该根本不是什么人造的ELEMENT，只是一把能普通砍人的利刃而已。
　　静留：“什么样……这样的话，就根本没有什么需要担心的了。是吧……清姬。”
　　清姬尾巴呯呯地敲击着地面，每一次地面都产生剧烈摇晃。
　　黎人同学的身子摇摇晃晃地站也站不稳，就这种程度根本没有什么留意的必要吧。
　　静留：“不用担心了……把他打飞吧。”
　　清姬的尾巴就像在削平的地面似地摇摆着。把岩石达裂，周围的地面隆起，然后把它们击得粉碎。
　　黎人同学的脚下裂开了一条能把他吞下去的一条大裂缝。
　　黎人：“呃——！”
　　黎人同学迅速向后一跳，在落地的瞬间失去了最后的平衡。
　　（攻击他的脚腕）
　　静留：“看招……”
　　黎人同学敏捷地一跳，又向后面跳了几步。
　　但是在一番动作之后，他脚下动作迟缓下来，已经跟不上了。
　　（静留找准机会攻击）
　　黎人：“呜哇——！”
　　似乎是拥有意识的晃动着的鞭子，缠住了他全无防备的脚。
　　他脸上一副痛苦的表情，把刀像棍子一样到处乱戳，眼睛狠狠地盯着我。
　　静留：“你老实一点的话，就不用吃那么多苦了。而且这么一直看着也不舒服吧？你的行动我都看在眼里哦。我不会连这点程度都分不清楚的。”
　　当敌人出现空隙的时候，马上就会对准空隙下手，这就是人的心理。
　　但是，正确地击中目标才是最重要的呀。
　　既然你不肯束手就擒，那我就只能让你继续吃苦了。
　　静留：“如果你不想再受苦的话，你就那样乖乖不要动。我也没有闲工夫来收拾你。”
　　对我的话，黎人同学嗤之以鼻。
　　黎人：“是吗……那只能算是偶然，我可不认为会出现好几次。”
　　静留：“清姬，你来做他的对手。”
　　我充分远离了他的刀的攻击范围，让清姬进行攻击。
　　判断着黎人同学的移动方向，清姬的几个头一起发起攻击。
　　没有给他任何喘息的机会，应该是这样。
　　但是，黎人同学好像全部都已经预测到了一样，每一次都用最低限度的移动就得以回避开了。
　　他表情中浮现出微微的笑容。
　　的确，黎人同学也不是常人。虽然这么说……但还是远远超乎了想象。得到了黑曜之君的力量，就是这样的吧。
　　我跳上清姬的一个头，微微一屈膝蓄力。
　　就像火箭一样，从攻过去的清姬头上跳了起来。
　　静留：“哈啊！”
　　我向黎人同学猛攻过去。
　　当两人距离到零的瞬间——
　　毫无意外，他就那个样子着地了。我视野中的是敌人的后背。
　　完全却得了背后位。
　　（进一步追击）
　　我以身体为轴，回转着挥出鞭子攻击他。
　　黎人：“啊？！”
　　鞭子完美地打中了黎人同学的背后。
　　借着身体上仅存的冲击带来的惯性，他向后跳开。
　　黎人同学马上又挥起太刀，向我劈来。
　　但是，这一刀根本没有劈到我的身体，而是挥空了。
　　黎人：“嗤……”
　　他怨念地盯着我看，重新把刀摆好架势。
　　黎人：“突袭啊，对于总是平静地在一边观察的静留会长真是意外呢。在某种意义上来说，的确是有奇效的突袭啊。果然，不在这里将你打倒的话，以后会有不少麻烦呢。”
　　静留：“你也是啊，虽然怎么嚣张，但只是无谓地增加痛苦而已。”
　　黑曜之君的附身，没有选择美袋，而是比她拥有更高身体能力的黎人同学。
　　但是，以我和清姬的力量的话，以相同的动作来对付已经十分足够了。
　　取到推倒背后位应该并不是偶然。
　　静留：（要怎么和清姬配合进攻呢？嗯……）
　　我和清姬对黎人同学形成了夹击之势。
　　在他的前后，从他刀的控制范围之外同时不断发动攻击。
　　静留：“哈啊！”
　　即使是我在清姬攻击的时候同时采取行动，他也全部漂亮地连续躲开。
　　夹击的效果和单打独斗的时候相比并没有什么改观。
　　他从容的笑容并没有消失，还是重复着刚才的情形。
　　静留：（如果这样下去的话……会乱阵脚的……）
　　我闭了一下眼睛调整了一下呼吸，全力向黎人同学发动进攻。
　　黎人同学从清姬那里转过方向，向我这边攻来。
　　我的脚步一直控制在刀锋的边缘。
　　黎人同学的杀意越来越浓，并且逐渐表现在攻击中。
　　他向着眼前的地面，使出巨大的力量挥下了ELEMENT。
　　黎人：“咯！”
　　激起了千层碎片，遮住了视野。
　　黎人同学的行动被封住了。
　　（和清姬配合）
　　我穿过被卷上来的碎片，就此挥出鞭子。
　　这时黎人同学跳到了比我高许多的地方。
　　我在空中挥起太刀，借助了全身的力量……
　　静留：“清姬！”
　　清姬的尾巴挥向了黎人同学浮在空中没有防备的地方。就这样划了一条美妙的弧线，黎人同学被打在了岩壁上。
　　在这样的冲击下，刀从手上掉落在地上。
　　黎人同学将手撑在膝盖上，像一个亡灵一样，爬起身来。从他的表情中看不出丝毫感情。
　　失去了唯一的武器之后，黎人同学就只是一个单纯的人了。
　　我才不会等着对手准备好，也不再踌躇。
　　我毫不犹疑地转向清姬。
　　静留：“清姬，这样一来就结束了呢。”
　　清姬的左右两侧的两个头同时朝黎人同学咬了过去。
　　黎人同学手上握着一张小纸符，闭着眼睛。他这个样子，使得周围的空气有些不寻常。他周围突然失去色彩，逐渐集结起一股黑暗的气息。
　　清姬的牙，逼近了过去。
　　在那一瞬间，黎人同学……冷笑了一声。
　　静留：“……不行，清姬！快回来！”
　　清姬的两个头一下落到了地上。被切下来的两个头还在地上跳动，好像在反抗一般蠕动着。但是最终什么也没实现，最后只能看着我，眼神逐渐消失了。
　　静留：“清姬……清姬？！”
　　我慌慌张张地把清姬拉到了怀中。可以感受到清姬的体温仅剩一点点了，似乎马上就要燃尽似的。连痛苦的喘息声都没有，它的意识逐渐消失，越来越小。
　　静留：“清姬，不要！你消失了的话……你要是消失了的话，夏树就……”
　　对于清姬所受的伤，我即使想把自己的生命分出来给它也是不行的。
　　我所能做的事情就只有祈祷清姬不要消失……
　　黎人：“怎么了？如此自乱阵脚……真不像静留会长啊。在战斗中负伤、牺牲是理所当然的吧？不会是在想自己应该是不会被伤到的吧？眼睛所见到的，并不代表对方的全部呢。”
　　黎人同学慢慢地走了过来。
　　不知什么时候取了回去，他右手握着的锋利的反射着阳光的太刀。
　　黎人：“……要去了哦。”
　　静留：“唔……清姬……啊啊啊！”
　　（静留挥鞭攻击）
　　黎人：“哦？”
　　（静留继续攻击）
　　黎人：“即使用那么大的力量，也是击不中我的哦。攻击可是要像这样哦。”
　　黎人同学再次从手中使出了力量。
　　地面被割裂，一个无法看清的东西逼了过来。
　　我依靠着地面残留的痕迹和气流，虽然衣服被削破了，但是总算躲开了。
　　在不停重复的动作中，我们两人之间的距离逐渐加大。现在即使挥鞭也无法打到他了吧。
　　黎人：“哎呀哎呀，你跑那么远我们不就打不成了吗？”
　　黎人同学停止了连续不断的进攻，拿出一张和刚才不一样的符纸开始结印。
　　长时间的咏唱，可以感觉到聚集起来的黑暗力量。
　　我出于本能，头脑中感觉到这是一个非常危险的信号。
　　（原地待机）
　　进退两难，如果留在这个地方的话，就只能等待那东西的攻击。如果；拉开这么多距离的话，凭借感觉和残留的归集应该可以回避。
　　我张开身体，屏住呼吸，放下腰，尽可能地做好准备。
　　黎人同学继续击中意识。
　　现在是行动还是继续等待，这的确是一个矛盾。
　　是不是从开始就压制会比较好呢，我逐渐丧失了判断的自信。
　　出于这种紧张的压力，把体重控制在前脚，正吸入一口气的瞬间……
　　此时空气变得非常紧张，无声胜有声。
　　地面上的沙尘像波涛一般卷起。
　　接下来的攻击，不知道将会是什么……
　　静留：“嗤……！”
　　我根本没有时间整理这样判断的依据，马上缩进身子向上跳起。
　　一股简直像是要及夸人意志的强烈冲击，像弹击一样撞到地面上。
　　总之只能什么都不做，等待风暴的过去。
　　地面恢复了平静，我将手撑到地面上，还好上半身还能起来。
　　静留：“呼……呼……”
　　和上次狭小的劈斩不同，这次的更像是轰击性质的。
　　即使想要避开，也不太可能。
　　靠直觉判断——姑且这样说吧，我把身体蜷成一团跳到空中。多亏这样才得以安全活到现在。
　　总之，能够正好赶上真是太好了。
　　突然，眼前出现了一个黑影。
　　黎人：“你还好吧？还真是从容啊。”
　　我被从正上方传来的声音吓了一跳，抬头一看。
　　不知什么时候，黎人同学已经站在我眼前了。如果想要杀了我的话……完全没什么问题，只要拿着那把利刃。
　　黎人：“哼！”
　　（黎人挥刀劈砍过来）
　　我不得不在地面上，四肢着地地翻滚。他那一刀劈下来，正好把我面前的地面击打得粉碎。
　　碎石扬起，飞落在我的背上。感觉到的只有战栗。
　　我把头发上的沙砾掸落，站了起来，冷汗从背脊流过。
　　黎人：“真是不错的表情。果然静留会长还是和这种拥有紧张感的表情比较相符。紧张感……不，还是说……”
　　黎人同学洞穿了一切，故意说了这一番令人动摇意志的话。
　　我无意识地后退了半步。
　　黎人同学连我这一瞬间的动摇都看出来了。
　　刀挥了下来。
　　接连不断的斩击，不间断地逼迫了过来。
　　黎人：“就这么一直躲避的话，不管过多少时间，可是都赢不了我的哦。”
　　静留：（这种事情就算是不说我也很清楚）
　　鞭子是无法和刀来对拼的。
　　在他拔刀的那一瞬间，我也想挥起鞭子反击，但是在毫无破绽的攻击面前，根本无法出手。
　　因为刚才的反击，我连摆好身体架势的空暇都没有，只能一味躲避后撤。
　　黎人同学虽然挥着这么长的一个东西，但是丝毫没有呼吸紊乱的样子。
　　黎人：“行动迟缓了哟……看招！”
　　眼前一道闪光划过。
　　被割下来的几根头发，从眼前飘过，落到了地面上。
　　黎人：“接下来你要如何应对呢？这样下去可坚持不了多久的哦。”
　　虽然很不甘心，但的确和黎人同学所说的一样。
　　一直这么走下去，一直这么被动防守，最后一定是……
　　但是，已经不可能再让清姬战斗了，想要反击的话，动作又跟不上他。
　　想从这里逃脱的话……
　　（趁他挥起刀的空隙后退）
　　以现在的情形，他现在已经伤不到我的身体了。但是，正如黎人同学所言，这样子一味躲避是无法取胜的。总之，脱离他的刀的攻击范围是目前最重要的。只有这么一个时机，也有必要从黎人同学那里夺取。
　　黎人：“这样就可以结束一切了！”
　　他轻轻弯了一下膝盖，看上去像是失去了平衡了一样。
　　我一下子反应过来他是故意做出来的，黎人同学就全力劈了过来。
　　静留：（——就是现在！）
　　在他挥下刀之后再次摆好架势的这个空隙，我退了下来。退到了距离刀的攻击范围还多两步左右的距离。
　　静留：（这次轮到我了！）
　　在我挥起ELEMENT的瞬间，我发现黎人同学的手指在眼前的空间一弹。
　　静留：（糟了！忘记他还有这招——）
　　刹那间，眼睛所看不到的刀刃割破了我的脸。
　　就是那一瞬间，连考虑能不能避开的时间都没有。
　　黎人：“如果离得太远的话，我就要使出刚才的刃之舞了哦。”
　　我用手擦了擦脸，看了看对面。
　　现在用这招的话，想要取我的脑袋也是可能的吧。
　　——也就是说，如果想这么做的话，无论什么时候都……
　　无论是靠近还是远离，都只是我在不断地承受攻击。
　　凭我一个人的力量想要战胜黎人同学，这可能吗？
　　而且战况还是在不断恶化。看上去像是被他压制了，而且，清姬也负了伤。虽然很慢，但是局面的确是逐渐被黎人同学所压制。
　　黎人：“你也真是顽强呢。如果再不叫出CHILD的话，你会先死的哦。”
　　死这么直接的话，从黎人同学嘴里说了出来。
　　战局已经明显倾向于黎人同学，他也已经明显看出来了。
　　黎人：“为了保护清姬你自己却倒下了，那不是一点意义都没有了吗？是不是这样，夏树的命就不会直接丢掉了？在失去触媒的地方，被弃兽化的CHILD所袭击……会变得怎么样呢？”
　　的确，为了保护清姬而我自己倒下了的话，对夏树来说……
　　但即使是这样，也根本没办法让现在的清姬继续战斗啊。
　　看着我到最后还是默不作声，黎人同学叹了口气，似乎在嘲笑我的无谋。
　　黎人：“真不明白呢……没有CHILD的帮助，是不可能和我战斗的呢。不召唤它出来战斗，到底还有什么意义呢？”
　　静留：“……”
　　黎人：“嘛，反正已经是这样了。但是，要当心自取灭亡哦。”
　　如果现在在这里召唤清姬出来的话，黎人同学一定会首先向清姬下手的。
　　然而现在的清姬，连自卫的力量也已经没有了。而且这也意味着夏树的死亡。
　　的确，现在凭我一人，想要和现在的黎人同学交手是敌不过的。
　　但是，明明知道会被杀掉，我怎么可能还召唤出清姬呢。
　　当然，黎人同学是知道这些的，所以才不断煽动我的吧。
　　黎人：“不过清姬也挺可怜的……竟然不被自己所跟从的主人所相信。”
　　静留：“闭嘴！”
　　我挥了一下鞭子不让他继续说下去。
　　——但是，这只是空手在空中划了一下而已。
　　我手中的ELEMENT的形状已经消失了。
　　黎人：“哦……这是怎么了呢？”
　　静留：“呃……”
　　黎人：“哦哦……”
　　ELEMENT一下子又从手上出现了。
　　但是，它的实体已经非常模糊了，好像马上就要消失了的样子，放出微弱的光芒。
　　静留：（清姬……夏树！）
　　ELEMENT的消失，就意味着HIME力量的消失。对触媒思念所产生的，也是作为HIME证明的CHILD。
　　清姬的呼吸已经变得几乎感觉不到了。
　　黎人：“我看危险了啊。看招！”
　　（黎人再次挥刀）
　　静留：“啊——！”
　　挥起的刀尖切到了小腿。伤口感觉在疼痛的一瞬间麻痹了。直到脚指尖到底有没有疼痛感都已经分辨不出了。即使这样，幸好伤口并没有深到切断筋脉的程度。
　　静留：（这么说来，这是……呃！）
　　只是抬抬脚就疼得不得了。血不停地从伤口流出来，从膝盖滴到地上。
　　黎人：“哼！”
　　面对一次次的攻击，我把全部的注意力都集中了起来。
　　一切都变得不清晰了，稍稍一失神的话，在那个瞬间就可能被刺穿吧。
　　静留：“呼……呼……”
　　根本就没有功夫去反击。已经非常疲劳的脚上的伤口已经非常疼了，机动性也已经降低了很多。
　　黎人：“差不多已经是静留会长的极限了吧。”
　　感觉不到疲劳，连感情和温度也感觉不到。像是要让我自觉到自己已经到了极限的样子，黎人同学说了那些话给我听。好像在说‘还是老老实实一点吧’的样子。
　　静留：“啊——！”
　　黎人同学像是要踩我受伤的脚似的踢了过来
　　我忍不住疼痛弯下了膝盖。
　　黎人同学的刀又一次举了起来。
　　我握着ELEMENT的手腕，就这样垂了下来……
　　（反手——）
　　一味地防守是难以让情况好转起来的。如果再不进攻的话就不能取胜，不进攻的话就会输。
　　如果不能抓住挥动ELEMENT的那个瞬间的话……
　　（静留孤注一掷地突袭挥鞭）
　　黎人：“呃啊……呃啊！”
　　我没有持鞭子的手，一掌打在黎人同学没有防备的胸口上，他的身体一下子弯成了弓字形。
　　在“总是要上前”这样的意志驱使下，我从黎人同学那里找到了空当。
　　握住落下的鞭子，为了下一步追击把它举了起来。
　　黎人：“可恶……你这家伙！”
　　黎人同学就像一个魔鬼的样子向前迈出一步，一把抓住我的手腕，阻止了我。
　　攻击的手被封住了。
　　黎人：“就这样结束吧！”
　　一个夸张的斩击划了过来。
　　我喘着气将ELEMENT交换到反手，贴着后脑。
　　静留：“啊——！”
　　在刀挥来的时候手被迫松开了，我就这样滚到了地上。虽然避开了刀的直击，但还是冲击到了头部。脑中晕晕的，脚步也不太稳，但总算还是站得住，被打到的肩膀感觉越来越重。脖子后面，有一条被鞭子擦伤的痕迹。要是再档慢些，或者稍微偏了那么一点的话，就会像眼前那块被劈裂的西瓜大小的石头一样……
　　虽然受到了厉害的反击，看起来还算是运气不错……
　　黎人：“的确很努力了呢……虽然只是你一相情愿的感情而已。如果为了对她的爱而殒命，对你来说，就没有未来了吧？那你到底为何而战呢？你自己死了的话，不就没有任何意义了吗？你所进行的战斗，你所接受的HIME的力量，到底又有什么意义呢？”
　　战斗的意义、力量的目的。
　　看着手中握着的ELEMENT，我回忆起了这股力量觉醒的时刻。
　　静留：“这股力量是为了……”
　　（就是为了保护夏树）
　　静留：“保护夏树。”
　　对，就是为了保护夏树，为了这个目的而产生的力量，而不是为其他任何东西。
　　这股力量……得以觉醒，就是靠想要保护夏树的这股强烈的思念。并没有想要得到什么回报，并没有因为保护她而希望她也能爱我。我只是想要保护她的笑容，只是这么单纯……
　　静留：“这就是我战斗的理由！”
　　黎人：“原来如此……即使牺牲自己的性命，也要保护夏树是吧？但是，你有没有反过来想想看呢？正因为你是HIME，夏树才说不定会死去。HIME的力量也是一种枷锁，这简直就是本末倒置了。”
　　静留：“呼……”
　　就像动摇的镜子反射出的景物一样，ELEMENT也再次变得轮廓模糊。
　　黎人：“哎呀哎呀，不要作出那么可怕的表情嘛。作出这种系统的人可不是一番地啊。”
　　的确，如果我被打倒了的话，夏树也会丢了性命吧。但是可以不被打倒……可以不断战斗，不断胜利，不断地保护下去的话……
　　一番地，其他的HIME们，对夏树的争夺，这些都不是问题！我一定要保护夏树给你看！
　　静留：“我不会输的！”
　　手中的ELEMENT再次发出光辉，比之前更为炫目。
　　静留：“哈啊啊！”
　　ELEMENT把黎人同学的刀打飞了。
　　黎人：“什……么？！
　　静留（再次攻击）：“啊啊！”
　　黎人：“可恶！”
　　我使出了奋力一击。
　　黎人同学不由得双膝跪地，痛苦地喘气。他拔起插入地面上的刀站了起来，紧紧地盯着我。
　　黎人：“可恶……你这个混账！”
　　……不明白。
　　无论受到多少次攻击，黎人同学的气势都不会有丝毫减弱。虽然打到现在他所受的伤都还不能算得上是致命伤。但是数量也已经不少了，应该让他积累到了很大程度的伤了。但是黎人同学的行动丝毫没有减弱的迹象，我真怀疑他是不是没有痛觉。
　　这种不知道他的真相的感觉，令我的战意逐渐减弱。一开始这样想，之前积累的精神上的、肉体上的疲劳就一涌而上。脚上的疼痛令行动迟缓，手腕以及肩膀的伤口也在不断增加。可能已经不能继续支撑很长时间了吧。
　　没有实体的空气障壁又再度压迫了过来。把我的身体打到空中，落地的瞬间——
　　静留：“啊——！！”
　　脚踝疼得要命。由于过于想要保护受伤的脚，着地的瞬间使用了过多的力量。
　　黎人：“终于变得乖乖的了呢。”
　　刀尖指到了我的鼻尖。
　　表明流着一层薄薄的血色。
　　黎人：“请为自己感到光荣吧，你将在一番地所开拓的新世界中名垂青史。这是最后的饯别了。”
　　黎人同学左手持着刀柄，用双手握好这把单刃刀。
　　宣告着终结一切的刀刃劈了下来——
　　（继续贯彻意志）
　　不行……不能就这样结束！
　　无论我变成怎么样都无所谓。
　　但是，至少……至少最后要把夏树保护好——！！
　　黎人：“还有可以动的力气啊……”
　　黎人同学收起刀，两手慢慢地开始结印。他手腕的动作，简直就像死亡旋律的指挥者。
　　黎人：“再见了，静留会长。”
　　一股势破千军的气流压迫过来。根本无法躲开，只能等待着它的到来……
　　突然清姬出现在了我眼前。
　　静留：“清姬？”
　　然后它就像是为了保护我一样站在我的面前。
　　静留：“清姬……不行！”
　　想要制止它但也没来得及，所有的气刀都直击在清姬身上。
　　静留：“清……姬……”
　　但是，事情却和想象的完全不一样——
　　黎人：“……什、什么？！”
　　清姬依然站在那里。
　　清姬的确是受了非常严重的伤……几乎变得完全动不了的程度。
　　但是，那种伤确实一处都没有了，落下来的头也已经恢复到原处了。应该说，感觉现在的它已经比之前有更强的生命力了。
　　黎人：“什么？可恶！都已经走到这一步了！”
　　黎人：“唔啊……到底是什么！”
　　黎人同学被清姬给咬住了，不由自主手舞足蹈起来。
　　我自己也不知道到底是怎么一回事。
　　静留：“夏树……”
　　黎人：“可恶……可恶！只差这么一点，明明只差这么一点，世界就要属于我了……可恶啊！”
　　黎人同学挥舞着的刀砍到清姬的身体上，没有造成任何损伤就被弹了回来。
　　他的手腕被翻了过来，身体也被夺取自由，连结印也已经不能了。
　　静留：“清姬，就这样把他给吞下去吧。不要造成任何痛苦，一口气！”
　　黎人：“可恶！这种程度……一番地是不会崩溃的！怎么可能就这样结束……唔啊！”
　　这股声音逐渐没入了黑暗的空虚之中。
　　——咕噜，咚。
　　我手中握着的刀落到了地面，像墓碑一样立在那里。
　　静留：“……”
　　力气已经用尽。
　　一下瘫坐在那里。
　　可以稍微安心一下了，就这样，时间静静地流逝着。
　　静留：（这次黎人同学真的……）
　　我正想站起来的时候，突然注意到黎人同学留下的那把刀。
　　静留：“不好……还没，还没结束。”
　　我拔出了刀，拖着脚走向了边上的墙壁。
　　一番地的象征——黎人同学，连他的样子都没有在这个世界上留下来。
　　一番地的其他什么人，一定又会继续拿起这把刀，威胁到夏树的生命吧。
　　虽然这种事情不太可能，不过说不定黎人同学会从这把刀中再生出来。这种可能性也一定要彻底消灭掉。
　　凡是对夏树有危险的东西，全部，只要有可能的，都要抹杀掉……
　　静留：“……清姬。”
　　（清姬咬住了刀嚼碎）
　　黎人同学的刀被折断了，淹没在了不断崩坏的墙壁中。
　　一阵灰飞烟灭之后，眼前出现了一座瓦砾堆。
　　刀被完全地埋了起来，看也看不到了。
　　在这里可以看到一番地的终结。
　　静留：“结束了……这样一来，迦具士也……”
　　这样一来，鸨羽同学也应该失去了迦具士。美袋同学也不再是HIME了。
　　我面前所战立的阻碍者，已经全部消失了。
　　剩下的也就是结城同学之流的人了，她这个人无论做什么都有可能。
　　静留：“马上……马上，大家都会结束了。夏树……要好好等着我。”
　　然后接下来是我不得不做的事情。
　　为了彻底击溃一番地，我让清姬首先把这里的痕迹给完全破坏。
　　