　　other-静留篇7月2日土
　　7月2日（土）
　　场景：学生会室
　　遥：“所以会长，请现在就快下决定！”
　　株洲城同学两手拍在桌上，向我逼近。
　　静留：“嘛嘛，珠洲城同学，要做什么决定，还请你先说明一下。”
　　用毛巾吸去溅在桌上的茶。
　　在例会报告的现场，珠洲城同学嘴里冒出的第一句话就是‘现在必须要有一个维护治安的团体！’
　　对于莫名其妙地抱胸站着的珠洲城同学，还是先让她冷静下来的好。
　　刚才还在等我的回答的珠洲城同学把目光移到菊川同学身上。
　　遥：“雪之，把到昨天为止的情报报告以下！”
　　雪之：“啊，是……我简单地整理了一下，不过我想会长可能已经知道内容了……”
　　雪之：“光上个月爆炸事件就发生了十几起，还有地震，这儿并不属于地壳活动带，却频繁发生……”
　　雪之：“还有，收到数条情报表明，在后山有目击怪物的记录，虽然并不十分确切……”
　　遥：“就算关于怪物的传闻只不过是谣传，那么很明显，地震的多发与爆炸事件应该是有所牵连的。”
　　遥：“把学生的安全作为第一考虑对象的话，请现在就拿出几条对策来。”
　　遥：“已经向本部提出了空置教室的使用许可。”
　　遥：“发生各种突发事件的紧急情况处理说明书已经配发到全部的执行委员手中，要构筑一个全员都能够把握最新情报和互相位置的体系。”
　　遥：“接着是以爆炸现场为中心的轮换制巡回日程的提案，雪之！”
　　雪之：“啊，已经印刷完毕了。”
　　遥：“还有金属探测等各种器材，珠洲城建设已经准备好提供充足的数量了。”
　　菊川同学吃力地把沉重的防尘面具摆在桌上，这些夸张的东西只有在军队中使用才不算奇怪吧。
　　珠洲城同学对自己设计的计划信心十足，鼻息也渐渐强烈起来。
　　遥：“接下来只要有会长的许可，从今天开始就可以进行彻底的调查。”
　　遥：“等到事件再次发生就晚了！袖手旁观造成的惨剧，历史中要多少有多少……”
　　黎人：“嘛嘛，遥同学，稍微冷静些，好吗？”
　　黎人：“来点甜点如何？今早刚做的。”
　　就这样，还没等珠洲城同学说话，桌上就摆好了4个点心碟子。
　　接着是3个装着红茶的杯子，我捧起了茶盅品了口日本茶。
　　遥：“唔唔唔唔唔唔……为什么你们两个总是能这么悠闲毫无紧张感？”
　　黎人：“不要冲动嘛，爆炸事件也许和毒气有什么关系，再说后山有很多洞窟。”
　　黎人：“所以，笨手笨脚的外行若和这个扯上关系才是危险所在哟~”
　　静留：“是啊……我也认为保持现状先观察一下比较好。”
　　遥：“观察……会长的意思是要我们都置身事外袖手旁观了？！”
　　静留：“也不是打算一直这么观望下去，只是觉得现在很危险……”
　　遥：“就因为这样，与其什么都不做，至少危机管理委员会要……”
　　静留：“菊川同学，手术刀学生大概有多少？”
　　面对我的询问，菊川同学慌忙重新翻开手中的文件搜索着答案。
　　雪之：“那个……基本上没有收到什么严重的受伤报告。”
　　对于这个多少让人有些丧气的答案，她说话的表情中混杂着些许的厌恶感。
　　静留：“这样不是很好吗？多一事不如少一事。”
　　遥：“会长！！”
　　遥：“实在无法理解会长竟然会被动到这个地步！”
　　静留：“啊拉，不要作出那么可怕的表情啦，今早的例会不过是要听取报告而已。”
　　静留：“要让执行委员行动的话，必须首先把执行场所决定下来，不是吗？”
　　静留：“在我看来这里实在是没有什么好让他们去做的。”
　　遥：“可是关于这点已经……”
　　静留：“要让一个组织行动起来，也不是件容易事啊……啊，黎人同学，能加点茶吗？”
　　遥：“唔唔唔唔唔唔……实在是太不像话了！告辞了！”
　　雪之：“啊，小遥……我也告辞了。”
　　“啪”的一声，（遥）以一种几乎要把门推到的气势打开了门，冲出了学生会室。为了追她，菊川同学也匆匆忙忙地离开了房间。
　　静留：（呼……果然还是有点硬来了）
　　我十分了解珠洲城同学将学生的安全放在第一位的心情。
　　但是关于那个爆炸事件……自作聪明地组织警备队的话，只会让队员们身陷险境。
　　这次不论别人怎么想，我绝不可能同意。
　　静留：（要扮演招人恨的角色，还真是很辛苦呢）
　　刚想喝口茶，才想起茶盅已经干了。
　　黎人：“给你加点。”
　　静留：“谢谢，那么趁这个时间，我把这些茶杯收一下。”
　　黎人：“哎，辛苦你了。”
　　我拿着这些没派上用场的茶杯，走进了茶室。
　　……对了，今天好像要来一位新老师呢。
　　是在调查HIME的一番地还是别的组织，又或是西亚斯财团。偏偏又是来自于西亚斯资助的研究室的临时讲师。而且听说那间研究室正在进行HIME方面的研究。
　　高村恭司。
　　只是单纯地由西亚斯推荐而来的，还是……？？？：“实在不好意思打搅您呢。”
　　突然从学生会办公室那边传来说话声。好像是和珠洲城同学撞了个正着的人。
　　虽然觉得很不礼貌，但还是自然地听到了，故作不经意地打开了门。
　　黎人：“是新来赴任的高村老师吗？”
　　——来了。
　　正打算把器皿放回柜子的手突然停了下来。
　　还真是说曹操曹操到。
　　静留：（……也许还是趁这个机会把这个老师摸透的好）
　　我迅速关好柜门，回到了学生会。
　　第一次远远地看到了高村老师，从外表来看，他比我想像的要稳重许多。
　　静留：“黎人同学，这位是？”
　　静留：“……您是？”
　　与我的目光撞在一起的高村老师楞了一下，很快又觉得不可思议似的皱起了眉头。
　　高村：“那个……我们是不是在什么地方见过？”
　　一瞬的紧张。
　　可是并没有让人感到是在说套话，对方只不过是在调整内心的状态。
　　静留：“我吗？不，怎么可能~~是初次见面。”
　　为了不再与他目光相触，我深深地行了一礼。
　　抬起低下的头，映入眼帘的是高村老师满脸狐疑，又或是松了口气的表情。
　　静留：（……只是单纯地认错人吗？）
　　黎人：“这是新来赴任的高村老师，刚刚和执行部的成员打了个照面。”
　　静留：“啊啦，那还真是灾难啊，高村老师~~”
　　面对我的笑容，高村老师的表情再次变得复杂起来。
　　也许是寒暄的方式有些奇怪吧，高村老师是个什么事都挂在表情上的人。
　　黎人：“这是我们华丽的学生会长——藤乃静留同学。”
　　静留：“啊啦，真是的，又开我玩笑了~~”
　　说实话，感到有些意外。
　　他到底是工作人员还是其他什么……现在下定论还为时过早。
　　不太像是坏人。（bluesta：不是坏人，只是情敌，来跟你抢夏树的……）
　　没多久，高村老师就离开了，去了社会课活动室。
　　只剩下两人了，黎人同学收起了笑容，表情又恢复到平时的样子。
　　黎人：“会长怎么看？”
　　静留：“……黎人同学你觉得呢？”
　　黎人：“哎，所有的事件都实在太过于巧合了。”
　　静留：“我也是这样想……”
　　从刚才的举止，可以看出老师的秉性。
　　静留：“我觉得老师与研究所、风华学园，以及出资者，他们之间的联系只不过是偶然。”
　　——也许，高村老师自己也什么都不知道吧。
　　静留：“我想黎人同学也是这么看的吧？”
　　黎人：“嗯，高村老师，好像对背后的事情什么都不知道的样子。”
　　静留：“那么就由我们来……”
　　黎人：“我听从会长的安排哟。”
　　黎人：“那么，我先离开了。会长也尽快走吧，上课别迟到了。”
　　静留：“是啊。我要是也被珠洲城同学生活指导了，会沦为笑柄的吧~~”
　　黎人：“啊哈哈~~那么，我先走了。”
　　随着关门声消失在空气中，房间马上又恢复了寂静。
　　听到嫒星传说这几个字，脑海中就会浮现夏树的面容。
　　夏树是怎么看待高村老师的事呢？
　　让其他学生那么做的话，说不定会被赶出校园。
　　想和HIME扯上关系的人……那种咄咄逼人的气势又浮现在眼前。
　　打开窗，探出身子仰望天空。
　　只要那个（嫒星）还在天上，我们就无法斩断被束缚的命运。
　　但愿高村老师，还是不要和HIME扯上任何关系的好。
　　否则，就无法挽回了。
　　挂在墙上的钟已经指向了上课前5分钟，我迅速收拾好东西，怕忘记了什么，于是巡视着四周。
　　映入眼帘的是为了方便夏树来查资料，每天早上一来就开机的笔记本电脑。
　　只是今天没有这个心情，我拔掉电源，拿上包。
　　静留：“多一事不如少一事。”
　　是对高村老师呢，还是对夏树，抑或是……也不知道想对谁说的话，伴随着开门声，混杂消失在喧哗声中。
　　