　　other-静留篇7月28日木
　　7月28日（木）
　　场景：学园后山
　　风猛烈地吹着，散落在地面上的落叶被强风驱赶着在地面翻滚。
　　几片落叶被倒在地上失去知觉的躯体所阻挡。
　　静留：“对不起了，尾久崎同学。”
　　CHILD已经在清姬腹中，不知什么时候她的ELEMENT也消失了。
　　——嘟嘟嘟嘟嘟嘟——嘟嘟嘟嘟嘟嘟——
　　碧：“……喂，我是小碧。”
　　电话那头的声音，感觉不到平时的那种干脆爽朗。
　　静留：“呵呵，老师在睡觉吗？”
　　碧：“嗯……查资料到很晚。直到刚才一直在打盹儿。”
　　碧：“呼啊啊啊啊啊……熬夜可是肌肤的大敌啊！再说小碧才17岁……啊……哇……口水都流到书上了！”
　　“啪”的一声，粗暴的把电话扔在一边。一阵哐当哐当的嘈杂声过后，老师总算回来了。
　　碧：“啊哈哈，失礼失礼，有什么事吗？”
　　静留：“老师，你知道一个叫作尾久崎的学生吗？”
　　碧：“尾久崎？初中部的尾久崎吗？”
　　静留：“是的。根据今早刚得到的情报，那个尾久崎在HIME的战斗中败北了。”
　　碧：“哎？！尾久崎君不是男生吗？”
　　静留：“确认无误正是尾久崎，不知道为什么，她好像一直是在女扮男装。”
　　碧：“不会吧？！哇哈，完全没察觉到。”
　　电话那头传来沙沙的抓头声。
　　碧：“……对了？小静留为什么连那种事都知道？”
　　碧：“关于HIME，被告知的对象好像只有些基本的东西吧，我以前有说过吗？比如，那次去海边的时候。”
　　静留：“我是从理事长那里得知的，她好像正在为现在的事态烦恼着。”
　　碧：“哦，原来是这样，理事长也够辛苦的啊。”
　　碧：“对了，她怎么样了？受伤情况还好吗？”
　　静留：“没有什么重伤，据说，身上好像只有些擦伤和撞伤。”
　　碧：“是吗？这样我就放心了……不对，也还不能完全放心呢。”
　　碧：“她也应该有‘那个人’吧。”
　　静留：“是的……一想到这个，我就感到非常遗憾。”
　　碧：“那个……可能有些唐突，对手是谁……知道吗？”
　　静留：“对不起，老师。关于犯人，学生会还没有收到任何情报。”（bluesta：不就是会长你吗……）
　　碧：“是吗，那为什么又……”
　　叹气声中夹杂着嗞嗞的杂音。
　　静留：“话说回来，老师你忙吗？待会儿想占用你一点时间。”
　　碧：“事情要多少有多少，不过要是我亲爱的学生的请求的话，什么都可以哟。”
　　静留：“那么，能和您见面吗？我想带您去现场看看。”
　　静留：“还有，把学生会的一些情报传达给您比较好。也许当中会有避免HIME之间战斗的方法也说不定。”
　　碧：“真的？哇，那就太好了！一小时后可以吧……我和恭司君碰面后一起去，可以吗？”
　　静留：“不，我还没和高村老师联络。”
　　碧：“啊？还没有和恭司君联络？我还以为我在他之后呢。”
　　静留：“唔……高村老师客户四个脑袋里有什么脸上就写着什么的人啊。”
　　静留：“要是我通知高村老师的话，我想对天河同学不太好吧。特别是还要尽量避免被天河同学本人接了电话。”
　　碧：“啊……确实如此。”
　　静留：“所以我想，要是由碧老师来传达给高村老师的话，会更加直接。”
　　碧：“呵呵……真没办法，对我这么期待啊。那么，就由我来通知恭司君吧。”
　　静留：“拜托了。”
　　简单地约定了下时间，大约在一个小时后。
　　碧：“不要太深入了哦。”
　　静留：“老师也是，路上小心。”
　　碧：“嗯，好像最近形式不太对劲。”
　　嘟，嘟，嘟……
　　挂线的同时，远处传来救护车的警笛声。
　　明明在山里，虽然不知道是谁叫的救护车，不过不会错，是一番地的气息。
　　静留：“那么……不走不行了。”
　　尾久崎还没有任何恢复意识的迹象。
　　剩下的就交给一番地了，我迅速下山去了。
　　场景：月杜车站
　　闲下来之后，我去夏树的公寓周围看了看，多少有些巡视的意味。
　　但没有进去和她聊天的打算。
　　一番巡查之后，确认了没有异常情况。
　　说起来，我还一次也没有进过夏树的公寓呢。
　　因为曾经目送过夏树到附近，所以知道公寓的位置，但却从没有突然敲门进去过。
　　就算关系再怎么亲密，还是要讲究礼仪的。说起来，和对方保持一定的距离也是相当重要的。
　　所以，除非是夏树邀请，否则唐突拜访是有违礼节的。
　　但是……若能与夏树来场偶遇的话，会足以让我高兴一番了。
　　我加快脚步，向夏树的住所方向走去。
　　虽然是暑假，车站前还是那么拥挤嘈杂。
　　混在在人流中，映入眼帘的有风华学园的学生，也有满脸愉快笑容的年轻人。
　　静留：（这样说法还真奇怪，我也算是年轻人呢。）
　　对着心中的想法苦笑着，感觉到心情好了那么一点点。
　　突然感觉到通道的对面有我认识的人。
　　静留：“那是……高村老师？”
　　他正大步流星地向什么地方赶去，没有任何左顾右盼的样子。
　　是要去买东西吗？我远望着老师前进的方向。老师拐了弯，走进一条细长的小路。
　　……那正是夏树所说过的比大路要近很多，通常回家时走的路。
　　虽然知道跟踪不太好，但我无论如何都想知道高村老师的目的地。
　　为了防止被发觉，我远远地跟在后面。
　　随着越来越接近夏树的公寓，先前的预感慢慢地向确信变化着。
　　在狭窄纷乱的小路上，没有丝毫犹豫地拐过一个又一个弯。至少，应该不是第一次走这条路了。
　　静留：“为什么老师要去夏树的房间……”
　　作为夏树的班主任去拜访夏树，高村老师要多少理由就有多少理由，这也没什么大不了的。
　　可是，除了我以外还有人知道夏树的住所……
　　静留：（不，大概，说不定只是单纯地为了交换HIME的情报而来。）
　　就这样对自己暗示着，可是心情却无法平静。
　　对于高村老师也被夏树接受了的这件事，我实在是不甘心。
　　那种感觉……就好像夏树从我身边远去一样……
　　刚刚还轻快的心情，迅速消失得无影无踪。
　　因为高村老师拜访夏树的居所，我与夏树的偶遇也不太可能了。
　　期望越大，眼前所有的一切被夺得一干二净时的失望也就越大……
　　而且偏偏还是高村老师把夏树从我身边……高村老师把夏树从我身边……
　　静留：“老师，把我的夏树……”
　　不留意间高村老师突然向这边转过头来。
　　静留：（——！）
　　迅速缩回探出半边的身体，立刻躲回墙后，屏住呼吸。
　　……过了一会儿，对方会找过来的感觉渐渐微弱下来。
　　呆在这里不小心被高村老师发现的话，后面的事情就麻烦了。
　　静留：（再说，接下啦我还有事情必须要和碧老师商量。）
　　确认了下时间，已经离约定的时间没多久了。
　　感觉到时间紧迫，我决定按原路返回。
　　场景：学园后山
　　我刚到约定集合的地方不久，碧老师就向山上跑来，她脸颊上的痕迹不知道是书还是其他什么留下的。
　　碧：“呀，不好意思不好意思，让你久等了，稍微迟到了点啊。”
　　她将手放在胸前，微微低下头。
　　静留：“不不，我才是，把你叫到这种地方来，需要道歉的应该是我才对。”
　　碧：“在这点上就没问题了，一直坐在办公室，稍微活动活动身体也不错啊。”
　　在一番寒暄之后，我向碧老师说明了一下关于尾久崎同学进入学生会的情报。
　　在此期间，碧老师一直手持电话听我说话。
　　静留：“……老师对犯人是谁是不是已经心里有底了？”
　　碧：“哎？有底？呃……”
　　老师的表情在变成确信之前犹豫了一下。
　　但是，似乎是在犹豫该不该说出口，眼神稍微有些游离。
　　碧：“感觉最有可能的，我觉得是……奈绪同学。”
　　碧：“几天前我在这边调查的时候，她突然就来袭击我，真是受不了她。”
　　碧：“嘛，不过总算还是逃出来啦，也不是什么值得说的大事……”
　　碧：“哈啊……虽然还当她是自己的学生，但是一有这种想法的话，就会变得疑神疑鬼了吧。”
　　碧：“真是讨厌啊，自己……明明自己应该是最相信自己教的学生的，应该是要保护她们的啊。”
　　静留：“老师，请不要这么责备自己。说不定结城同学也是因为同样的犯人而变得不安也说不定啊。”
　　碧：“啊哈哈……谢谢，经你这么一说，心里稍微轻松了点。”
　　碧老师因为对方是自己的学生，就想要相信。
　　碧老师手中的电话就像她现在的心理一样。
　　——你是哪边的？
　　HIME和老师、真心和表面，可以感觉到碧老师在两者之间的迷茫。
　　如何和平解决事情进展的最好方法，另外也考虑了很多之后的事情吧。
　　静留：（老师也是比想象中更加细致的人啊……）
　　接下啦虽然是关于菊川同学和珠洲城同学的事情，也顺利地进行了下去。
　　虽然她知道大概发生了些什么事情……
　　随着话题的进展，面对着自己的学生互相伤害的现实，老师的表情变得越来越凝重。
　　静留：“珠洲城同学在那个时候和菊川同学的CHILD一起……因为她是她所思念的人。”
　　静留：“因为是HIME之间的战斗，又不能向外界公开，学园都当作转校或失踪来处理了。”
　　碧：“失踪啊……也只有这样处理了。”
　　静留：“还有，有些虽然你和失踪似乎有些无关，但是，黎人同学最近也好像联系不上了的样子。”
　　静留：“那个男人——虽然我觉得不必那么为他担心……”
　　在一番地那里看到神崎黎人的名字，而且自从在海边发生那件事情之后就一直失踪。
　　以前就是一个有很多不可思议的地方的人，根本不用为他担心。一定是偷偷在背后干着点什么吧。
　　记得他好像说过对事件可能有所帮助这样的话——
　　碧：“哎……喂喂，那个是真的吗？！”
　　比预想还要大的反应。
　　静留：“怎么了老师，一下子变得这么慌张？”
　　碧：“他是被思念的人啊……原来是这样，我差点忘记了这一点。”
　　碧：“因为是HIME之间的战斗，所以感觉有危险的话，就直接把别人的思念之人……”
　　话还没说完，老师就开始打电话，好像要叫谁马上出来，一副很着急的样子。
　　碧：“……没打通……还在工作啊，虽然是暑假了……”
　　打完电话之后，似乎连解释的时间也吝惜，什么也没说就跑了出去。
　　静留：“老师，您要到哪里去？”
　　碧：“对不起，下次再和你说吧！”
　　突然，树木枝条之间沙沙的摩擦声回响在四周。
　　碧：“什、什么？！”
　　老师眼前的大树被连根拔起，倒了下来。
　　静留：“危险！”
　　后背都可以感受到地面传来的振动。
　　过了不久，一些黑色的尘土就从空中散落下来，覆盖在我的背上。
　　刚才老师所在的地方，现在已经倒下了一棵大树。
　　掉在地上的手机上面还显示着没有发出去的短信。
　　（小舞衣）
　　就像多米诺骨牌一样，杂七杂八的思绪都涌入了我的脑海中。
　　静留：（是这样啊，黎人同学……果然……）
　　碧：“好痛痛痛痛……啊，哇？！”
　　她睁大双眼看着面前的地面，一屁股坐在地上，发出惊慌的尖叫。
　　碧：“真是的，如果小静留不在的话我就遭遇不幸了啊……THANKS，THANKS……”
　　之后，在她头顶上突然看到钻出来的两条大蛇的脑袋。
　　碧：“咦？弃兽？！”
　　老师就好像把我抱起来一样拉着我跑，尽量和它保持距离。
　　碧：“小静留，快躲开！”
　　她一边伸出手臂像是要保护我，一边继续慢慢向后退。
　　碧：“最近和HIME之间的战斗已经很受不了了，怎么现在还要……”
　　碧：“真是的，太烦人了，这个样子最让女孩子讨厌了！”
　　碧：“这么说来弃兽也有雌雄的吧？啊，现在不是讨论这个的场合。”
　　碧：“保护学生就是老师的使命，这句话，我要在这里实现！”
　　碧：“杀——！”
　　老师这么叫着，高高地跳了起来，身体团成一团在空中翻转。
　　在她落地之后，老师她那强大的ELEMENT已经握在手中了。
　　碧：“哼哼哼……在某人的召唤下，正义的伙伴现在在这里华丽地登场！”
　　碧：“还有，可不要忘记哦……我那可靠的搭档也要出场哦！大家请看！愕天王！”
　　（愕天王具现化）
　　碧：“哼哼哼……今天的弃兽看来不会有什么好结果了呢。”
　　站在自己的CHILD身前，老师高兴地笑了起来。
　　然后手持巨大的战戟向对手冲了过去，同时和在战戟背后的我说话。
　　碧：“你还好吧，小静留？我把这家伙引开，你趁这个机会赶快逃！”
　　静留：“但是老师，这样的对手你一个人的话……”
　　碧：“NONO，这是二对二哟，没问题的！”
　　碧：“好了，愕天王！现在我们的任务是——把它们各个击破！上吧，愕天王！！！”
　　愕天王向着自己要打倒的对手冲了过去。
　　并且，在攻击的死角方向上，碧老师紧随其后。
　　两条大蛇的意识全部集中在冲过来的愕天王身上，没有发现它背后跳出来的小小的影子。
　　完全出其不意。
　　静留：“要忍住啊，老师……”
　　碧：“哎？！”
　　老师高高地跳起，注意力全部放到了眼前的敌人身上。
　　她的脚踝被缠在，狠狠地被拉了下来。
　　还不知道到底发生了什么事情，老师就被摔在了地面上。
　　碧：“唔……什么，怎么回事？”
　　静留：“老师，太危险了。”
　　大蛇的数量增加到三条。
　　在老师刚才跳跃的路线上，又出现了另一头大蛇在那里摇头晃脑，牙齿发出嘎吱嘎吱的响声。
　　碧：“哇，危险！”
　　已经发现了危险的愕天王马上改变了突击的目标，跑到了对手的后面。
　　静留：“真的是危险的地方。”
　　潜伏着的大蛇所有的头都冒了出来。
　　四头、五头……它们并不是分开的弃兽，而是本来就连为一体的。
　　我脚下是已经完全被踩烂了的手提电话。
　　静留：“如果她被打倒了的话，我就会很困扰了呢。是吧，清姬……”
　　清姬显露出的体型，比起巨大的愕天王也有过之而无不及。
　　火红的，仿佛正在燃烧的眼睛同时向着前面和后面，好像非常饥渴的样子张大了嘴巴，猛烈地咆哮着。
　　静留：“清姬，可不要闹得太厉害哟。”
　　碧：“这个，是小静留的……”
　　碧：“那么说，小静留……也是HIME？”
　　静留：“好像是这样呢。”
　　老师本来坐倒在地面上，听了之后一下子像发条一样弹了起来，爬起身来。
　　然后向后方轻轻地跳了两下，和我保持了一定距离。
　　碧：“不好意思，不好意思，差点就把它的脑袋给砍了下来了呢。”
　　碧：“哦……用这个当作自我介绍的话，还真是够刺激的啊！”
　　一直保持避免战斗的老师，总是在其他的HIME面前收起自己的ELEMENT。
　　虽然说话口气还算平稳，但这也是她还没完全放松下来的证据。
　　碧：“那么，这个样子怎么看都像……会发生点什么呢，虽然这么想……”
　　碧：“看起来并不像是只为了告诉我自己是一个HIME呢。”
　　静留：“老师，说这么多悠闲的话真的没关系吗？”
　　（清姬发动突袭）
　　碧：“啊啊？！”
　　清姬的两个头同时同左右两侧咬了过去。
　　老师向后一退，挥起大戟，一边牵制着一边重新摆好架势。
　　碧：“这么说……刚才所说的尾久崎同学的那些话，难道说是小静留……？！”
　　碧：“愕天王？！”
　　这时清姬的另一个头，向着愕天王的身体袭击了过去。
　　愕天王用它那长长的角想要顶退清姬的头。
　　碧：“愕天王，不能战斗！”
　　随着这个声音，愕天王发出一阵痛苦的叫声，停止了行动。
　　碧：“小静留，为什么要做这样的事情？！”
　　老师刚想靠近愕天王，清姬火红的眼睛就直盯着她，好像在警告她。
　　碧：“难道不愿意和我们一起寻找不用战斗就可以解决这一切的方法吗？”
　　静留：“老师，难道你只有这个问题了吗？对不起，我除了战斗别无选择。”
　　碧：“小静留也是为了保护一个人而在战斗吧？”
　　静留：“是的，我有一个无论如何都不想失去的人。”
　　碧：“这样的话，就更没有必要和我们战斗了啊！”
　　碧：“如果能够找到回避嫒星的方法的话，不战斗就可以解决一切了，这样大家都可以不用悲伤了！”
　　静留：“遗憾呢，老师。我想保护的是最重要的人性命之外的事情。”
　　静留：“不能玷污夏树的手……对吧，清姬。”
　　背部、四肢、脖子。清姬的头将愕天王的身体缠得无法动弹。
　　这个时候，清姬露出的牙齿向愕天王更深处的地方咬去，从伤口流出的体液流淌到了地上。
　　碧：“愕天王！”
　　静留：“如果老师要恨我的话，我也会坦然接受。如果想保护你最重要的人，一定会和我战斗的吧？”
　　碧：“但是，这样……这样的话，小静留会……”
　　静留：“老师，快点决定吧，愕天王也已经坚持不了多久了。”
　　碧：“但是……这样的、这样的……”
　　静留：“真是拿你没办法呢……清姬，将它结果了吧。”
　　碧：“不要……我、我也有想要保护的人啊！”
　　老师重新握好ELEMENT，再次向我冲过来。
　　但是她根本就没有想要击中我的意思，刚挥起战戟来，就停住了。
　　我丝毫没有移动，只是看着老师那痛苦的表情。
　　碧：“小静留，这种事情马上给我住手！”
　　静留：“这是根本不可能的。”
　　碧：“就是说……已经别无选择了吗？”
　　（碧发动攻击）
　　原来攻击我的行动只是伪装，老师向着我背后的清姬全力冲去。
　　碧：“把愕天王放开！”
　　但是，老师就算是下定了决心挥起了武器，也不能伤到清姬分毫。
　　（清姬甩尾）
　　没有注意到周围的老师被清姬的尾巴一记横扫给打了回来，身体重重地撞在树上。
　　碧：“咳咳、咳咳……这真是难对付啊……”
　　静留：“虽然有点不恭敬，不过你还是不要这样了。”
　　老师摸了摸背上，又弯了弯手臂，确认了一下伤势。她已经不能像刚才那样爽快地站起身来了，两手撑着地面慢慢地重新站了起来。
　　从她额头上流下了一道红色的液体。
　　如果继续这么下去的话，无论对老师还是对愕天王都是一种摧残。
　　静留：“看您这么痛苦，真是可怜啊。”
　　（清姬又一次发动攻击）
　　清姬剩下的头一起向愕天王咬了过去，它那巨大的身躯被无情地咬得粉碎。
　　随着身体上的致命伤一处一处的增加，愕天王逐渐失去了意识。
　　碧：“啊！愕天王！！”
　　虽然知道愕天王还有自卫意识，但是没想到它直到濒临死亡还是没有做丝毫抵抗。
　　愕天王也是在另一种意义上，为了保护老师而在战斗着啊。
　　（愕天王惨叫着化为光粒）
　　然而它的这次叫声却成为了它的绝唱。
　　老师手持ELEMENT支撑着身体，呆呆地看着身体化为光粒逐渐消失的愕天王。
　　碧：“愕天王……都是因为我犹豫的原因……”
　　随着全部的光粒的消失，ELEMENT也随之消失了，没有丝毫支撑的身体倒了下去。
　　老师在这黑色的泥土上，手脚张开着瘫倒了。脸贴着地面，紧紧地用双手抓着这块吸取了愕天王生命的泥土，置于胸前不肯放开。
　　碧：“教授，对不起……都是因为我的软弱，大家才……一切都被夺取了……”
　　老师重新张开手掌。在那里还可以看到CHILD的面容，用半张的眼睛注视着。
　　碧：“但是我，作为一个大人，作为一个老师，已经坚持到最后了……您能够原谅我吗？”
　　碧：“对不起，教……授……”
　　老师紧张的身体一下子完全松弛了下来。
　　细小的土块逐渐碎掉，从指间的缝隙中落了下来。
　　愕天王最后所保护住的，就是老师她作为一个教师的正义。
　　又一个HIME被打倒了。
　　一直到最后都没有直接攻击过我。
　　老师虽然败了，但是却没有一句怨恨的话。一直坚持着自己身为教师的职责。
　　而我却是预测到了老师可能会是这样，还向她发出了战斗的挑战。
　　真是无法原谅。
　　但是，无论怎么说，这是为了保护夏树而无法避免的战斗。
　　一切都是为了夏树。
　　夏树的一切罪名都由我来背负吧。
　　静留：“清姬，已经可以了。”
　　（清姬消失）
　　随着清姬的消失，周围紧张的气氛一下子消失了。
　　只剩下了我和失去了意识的老师。
　　老师她自身的伤势并没有什么，这么放着的话，会被送到一番地的医院里……
　　（声音响起）
　　静留：“咦？！”
　　这是ELEMENT的共鸣。
　　但是碧老师的武器应该已经消失了。
　　除了我们，这里还有别的HIME在……
　　静留：（刚才的战斗被看到了？）
　　我屏住呼吸注意着周围的动静。
　　既然被看到了，就不能这么放过她了。
　　但是，那种气息已经消失得干干净净了，连想要追踪也变得不可能。
　　突然，听到了急救车的声音。
　　静留：“一番地？……不，不是。”
　　要是一番地的话，这也太快了。
　　那可能是一般的医院的急救车。是刚才感觉到气息的人叫的吧。
　　这样的话老师会被送入一般的医院里去。
　　这样的话，我是HIME的事情，和老师战斗过的事情都会被其他的HIME和夏树知道。
　　静留：“如果是这样的话，就……”
　　我的手紧紧握住ELEMENT。
　　毫不容易已经到了这个地步了，如果妨碍我打倒其他的HIME的话……
　　男人：“喂喂，那边好像有人！”
　　但是，从山下赶来的声音已经越来越近了，远远地已经可以看到人影。
　　不能再让其他人看到我的样子了，如果让夏树知道了的话……
　　我最后什么也没做，跑进了山中的密林，从林中下了山。
　　场景：山下
　　静留（喘气）：“呼……呼……”
　　慌慌张张地下了山，跑到了路边栅栏的内侧。
　　因为一个劲地在跑，所以喉咙又干又疼。因为咳嗽得厉害，就停下来歇口气。
　　周围响起一阵树叶摩擦声，逐渐传向远方。
　　别人从碧老师口中知道我是HIME也只是时间问题。
　　静留：（不赶快的话，一切苦心都会付诸东流了……）？？？：“这么慌慌张张是要到哪里去啊？”
　　静留：“谁？！”
　　我转过身来，发现是黎人同学。他还是那副笑容满面的样子。
　　黎人：“问是谁什么的，会长也真让人伤心呀。”
　　静留：“黎人同学，你……”
　　黎人：“好久不见了，会长还好吧？”
　　从黎人同学身上并没有感觉到有任何敌意。
　　但是，我已经不能像以前那样面对他了。
　　我下意识地摆出了战斗的姿势。
　　静留：“在海边的那次之后，你到哪里去了？”
　　黎人：“我有一些不得不整理一下的事情啊，HIME的战斗看来也已经愈演愈烈了。”
　　静留：“比预定的提前了，一番地也预定慌了吧？”
　　黎人：“……”
　　黎人：“是啊，发生了很多事情啊。”
　　这点程度的刺激似乎是在他预料之内，他表情没有丝毫变化地继续说着。
　　黎人：“话说回来，刚才真是漂亮啊。”
　　静留：“说的是什么？”
　　黎人：“利用了对手不对学生下手的特点而将之打倒。”
　　静留：“……”
　　静留：“清姬。”
　　（清姬具现化）
　　静留：“不好意思了，看来不能让黎人同学你离开这里了。”
　　黎人：“真是的，静留同学，不要摆出这么恐怖的表情嘛。”
　　黎人：“我和静留同学你是什么关系啊，还要杀我灭口吗？”
　　静留（挥鞭）：“闭嘴！”
　　黎人（闪过）：“哦——”
　　微微侧了一下身体，就躲过了攻击。
　　静留：“对不起了呢，黎人同学，我是认真的。”
　　静留：“对于知道HIME宿命的黎人同学来说，应该已经很明白了吧？还记得吗，鸨羽同学和美袋同学的思念之人？”
　　黎人：“……原来你在打这个算盘啊。对于我们来说，有好战的人，可是欢迎得不得了的呢。”
　　黎人：“积极地在进行着战斗的人，现在也就结城同学和会长你们俩了哦。虽然你们两个人的目的不太一样。”
　　黎人：“但是，夏树也有想要保护的人吧，最终还是会和会长战斗的吧。”
　　静留：“……”
　　黎人：“哦，真是意外啊。会长一点都不感到吃惊啊。夏树明明自己说过的，她的触媒在这个世界上是不存在的。”
　　黎人：“……”
　　黎人：“原来如此……会长看来想要自己背负起所有的一切啊。”
　　黎人：“会长最终的目的就是把其他的HIME和一番地全部消灭，只留下夏树和自己两个人的状态，是这样吧？”
　　黎人：“然后敦厚的会长就让夏树把清姬给……真是高尚的友情呢。啊，不……应该称之为爱情更贴切吧？”
　　静留：“……这和你没有关系。”
　　黎人：“哎呀，一点都不像会长啊。这样就失去冷静了，这可不是作为一个人上之人应该做的哦。”
　　他用像看一个肮脏的东西似的鄙视眼光看着我。
　　他看到我的变化，又继续说一些奇怪的话。
　　黎人：“啊啊，对了对了，有一件事情你可不能忘记。”
　　黎人：“虽然你背负起夏树所有的罪孽，沐浴在血光之下，不断绞杀触媒之魂……但是如果你一旦失败的话……”
　　黎人：“——她就会死。这是你们HIME所无法逃避的命运。”
　　（我脑海里浮现出了夏树的身影）
　　黎人：“那么，再见了静留会长，期待我们的下一次见面吧。”
　　等我转过身来的时候，黎人已经消失了。
　　我重新收起清姬和手中的ELEMENT，重重地喘了一口气。
　　静留：“黎人同学，下次绝对……”
　　两手摸了摸双颊，才发现手掌上已经满是汗水了。
　　用手抚了抚胸口，才慢慢冷静下来。
　　稍微感到有点头晕，虽然眼前感到有点眼冒金星，不过马上就会好的吧。
　　这么想着回到了学生会室，刚踏入的一瞬——
　　静留（踉跄）：“啊，呃……”
　　突然好像脑内飞入了什么东西，一下子非常难受。
　　在用手撑着地面的同时，一阵强烈的恶心感袭来。
　　胃中好像混杂着什么东西一样，就连呼吸都变得非常困难了。
　　身体不自然地热了起来，好像皮肤要裂开，肉要迸出来的感觉。
　　静留：（这……这是怎么回事……）
　　好像暗处有一股力量在操纵着，身体一片火热。
　　实在无法忍受这种痛苦，只有闭上眼睛，两手抱着身体。
　　清姬也在我里面翻滚着。
　　好像马上就要从我身体里出来一样，强烈地乱撞着。
　　脑海中出现了一阵阵似乎要将一切都吞噬的黑色的波纹。
　　静留：（为什么会这样……突然……）
　　耳朵也逐渐听到了像猛烈的大雨一般的声音。
　　断断续续地，在脑内出现了尖锐的声音，并且——？？？：“为什么……小遥……因为我，小遥……”
　　静留：（这是……菊川同学？）？？？：“不行……我、我也有我想要守护的人！”
　　静留：（连碧老师也……怎么会……）
　　从意识的深处和清姬的两方传来感情的波动。
　　那些无法保护思念之人的悲恸的惨叫就像奔流的河水一样，在我的意识中流淌。
　　静留：（夏、夏树……我……）
　　夏树：‘我想要……保护静留，我不想让静留像我一样被玷污。’
　　在脑中出现了这样的声音。
　　眼前一片空白。
　　静留：“我……我，夏树……”
　　让身体蜷缩起来，逐渐调整着紊乱的呼吸，等待着这一阵的过去。
　　过来一会儿，声音不响了，周围又恢复了平静。
　　静留（喘息）：“呼……呼……”
　　深呼吸了几次之后，终于可以看清楚周围了。
　　恢复了之后，刚才的一切就像不是真的一样，没有留下任何痛苦。甚至可以听到在远处的鸟儿的鸣叫。
　　清姬引起的发热也逐渐稳定下来。
　　静留：“夏树……”
　　不知什么时候夏树对我说过。
　　想要守护我，不想让我变得肮脏。
　　静留：“对不起……夏树，我无法回应你的这种想法。”
　　我的手已经完全染黑了。
　　煽动结城同学和菊川同学战斗。
　　利用自己的身份不假思索地把没有丝毫抵抗的碧老师打倒。
　　而且还让许多一番地的人员死去，即使是那么小的研究所也不会没有人。
　　静留：（我也将远去了）
　　我自己觉察到了这一点，胸口深处悲痛不已。
　　对我来说夏树是最重要的。
　　为了她，我无论变成什么样都无所谓。
　　但是，如果夏树知道了我所做的这一切的话，又会怎么样呢。
　　有可能会自杀。
　　就算没到那种地步，她的心也会受到深深的伤害。
　　我被命运束缚着。
　　一切都有天意。
　　早已决定的最终结果在最初的时候是不存在的。
　　存在的只有，尽可能做到最好的，没有限度的未来。
　　场景：水晶宫
　　总之，想让内心平静下来。
　　无意识走向了水晶宫。
　　手抓住扶手，整个人像瘫倒一样一下子跪倒在地上。
　　胸中还未释然，感觉就像一团黑色的东西在自己身体里坠着。
　　心跳也一点都不平静。噗通……噗通……感觉到脉搏跳动的声音，脑中充满了疼痛的感觉。
　　刚才的事情，我想等平静下来再去考虑。
　　为了夏树，无论什么事情我都能忍耐，我在这里这样发誓道。
　　但是，感觉胸口深处好像被强行塞入了各种各样的东西。
　　现在就连凭借自己的力量站起来都有点困难。
　　虽然觉得有失检点，但还是背靠着扶手，慢慢坐了下去。
　　呆呆地抬起头，透过玻璃看着天空，天空是那么地白，那么地耀眼。
　　盛夏的阳光就像水一般倾泻到我的身体上。
　　如果能够洗净我心中黑色的东西的话就好了，在风中我这么想。
　　静留：“为了夏树的话无论什么事情我都……明明是这么想着坚持到了这一步。”
　　即使这样我内心的深处还是有点别扭。
　　而且又注意到了，在我的头边上的丝带又变成新的了。
　　看了看周围，卷起来的丝带数量比起平时任何时候都要少很多。
　　还留着少数几个已经破碎了的。这是执行部整顿风纪的行动下撤去的吧。
　　突然发现就在不远的地方的那个丝带很眼熟，感觉好像在哪里看到过。
　　我自己都快笑了出来，迈着摇摇晃晃的步子，总算靠了过去，确认一下。
　　那的确就是我绑上去的那个丝带。
　　静留：“是这样啊……居然留了下来。”
　　发带就系在那里，颜色没有丝毫的消退，和当初系的时候一模一样。
　　在这个学园流传着的童话。
　　如果在丝带上写上自己思念之人的名字，结在水晶宫的扶手上的话，思念就会成真。
　　而且，如果能够挺过执行部的清理行动的话，那两人就可以深深地结合在一起。
　　……但是现在，别说结合了，我和夏树能够一起走向的未来也已经不存在了。
　　也只有这样了，为了保护夏树，没有其他的办法了。
　　大家和我都成为了HIME了。
　　到那个时候，一切都会完结。
　　静留：“如果能够活下来的话就能够在一起，只是骗人的而已。”
　　我用手指抚摸着那丝带，一股暖流从指尖传来。
　　什么才是正确的，什么才是错误的呢。
　　事到如今，连这个基准也已经模糊不清了。但是——
　　我的这份思念，通过这丝带所传达的思念，我毫不动摇地确信是真的。
　　静留：“一定要去……”
　　为了保护夏树避免受到一番地和其它HIME的摧残，这是首先要做的事情。
　　在脑中浮现出了当夏树得知了这个的时候那呆呆的表情。
　　心在疼。
　　事实上，真正意义上所剩的时间已经不多了，一番地和其他的HIME也快要动真格的了吧。
　　我又鼓起勇气，为了达成我的这个目标进入了水晶宫。
　　场景：夏树寓所外
　　静留：（和夏树在一起的是……高村老师）
　　在去夏树的公寓的途中，听到边上的小巷中传来两人的声音。
　　出乎我的意料。赶紧拍了拍脸，又深深地吸了一口气，恢复了表情。
　　夏树：“你知道什么！”
　　（撞击）
　　夏树：“啊，对不起……”
　　静留：“走路的时候可一定要好好看着前面啊，夏树。”
　　夏树：“静留……”
　　高村老师也为了追夏树跟了上来。
　　理所当然，高村老师是因为担心夏树才赶了过来，可是我不知为什么却对他抱有敌意。
　　而且，我也不希望老师和我处在同一位置，我是不是该离开这里。
　　夏树：“对了，静留，有件事……想问你。是关于我还没有弄清楚的两个HIME的事情，你知道什么吗？”
　　夏树：“我听说静留知道在中等部的尾久崎同学是HIME，现在有没有收集到一些新的情报？”
　　从早上就从碧老师那里传开了吧。
　　那个人也是人际关系错综复杂的人，如果这里放过她的话，说不定就再也无法和夏树见面了。
　　我已经做好觉悟了。
　　静留：“夏树，在这之前，能不能先听我说一句？”
　　夏树：“嗯？什么？”
　　静留：“夏树……你是不是无论如何都想要复仇？”
　　夏树：“你在说什么呢，这是当然的啊。静留怎么会不知道我的决心呢？”
　　静留：“为了这个目标无论怎么样的战斗，无论阻挠者多么强大，即使是HIME也要战斗么？”
　　夏树：“那是当然。怎么了，怎么现在说起这个……”
　　虽然知道她会这么说，但还是有点心存侥幸。
　　但是，这是夏树说的。只要没有什么特别原因，就不会隐瞒吧。
　　只要没有什么特别原因。
　　静留：“是啊……我也知道没有什么可以左右夏树的意志……”
　　静留：“但是，如果这个理由没有了的话，能不能不要做这些危险的事情了？”
　　夏树：“理由？理由没有了的话是什么意思，静留……”
　　高村：“难道说，复仇对象一番地会突然覆灭？！”
　　静留：“这也是一种可能啊……不过，在这之前我就已经知道了。”
　　夏树：“知道了？知道什么了？静留你就不要这样逗我了，我们是好朋友啊。”
　　静留：“真是讨人喜欢的话啊……”
　　听着夏树的话，一下子舒畅了许多。但是已经不能再回头了。
　　夏树会有什么样的反应，还有，看见夏树的反应，老师又会怎么做呢？
　　深深地吸了一口气，说出了令人痛苦的话。
　　虽然想要把这张开的嘴巴给闭上……
　　静留：“夏树，你的妈妈……现在还活着。”
　　夏树：“……什么？”
　　夏树的表情顿时僵住了。
　　高村：“藤乃……”
　　高村老师的表情并不像夏树那么惊讶，并且想要阻止我。
　　他的意思我马上明白了。
　　为了逃避自己的罪恶感，我转向高村老师开始说话。
　　静留：“呵呵……这件事情老师也是知道的吧，看到你现在的态度就知道了。”
　　夏树：“你……这是怎么回事？”
　　夏树把怪罪的目光投向了高村老师，而高村老师的视线则避开了。
　　夏树：“静留……可不要开玩笑啊……”
　　微弱的声音。
　　好像充满了迷惑，又好像在渴求救助，夏树用力地抓住我的肩，指甲几乎要陷进我的肉里。
　　想到夏树内心深处的痛苦，这种痛简直不算什么。
　　虽然即使只是一点点，也想成为她心灵的支柱，于是我握住了夏树的手。
　　但是，就像是穷追猛打一样，我又继续我的话，不继续不行。
　　静留：“你难道认为我是一个随便拿人的生死开玩笑的女人吗？我会拿夏树的事情来开玩笑吗？”
　　听了我确定的回答，夏树轻轻摇着头向后退去。
　　夏树：“怎么……怎、怎么会这样……妈……妈妈……”
　　夏树一脸迷惑的表情，朝着角落跑去。
　　静留：（夏树……真的是对不起你……）
　　我抓住要去追夏树的高村老师的手腕，阻止了他。
　　静留：“老师，不要追。”
　　高村老师看看我的表情，又看了看夏树跑去的方向，终于放弃了，耸了耸肩。
　　高村：“藤乃，你……你是怎么知道的？”
　　静留：“我为了夏树特地去了一趟一番地的基地，在那里知道的。因为只是偶然，所以具体的情况还不是很清楚。”
　　静留：“老师才是，为什么不早点告诉夏树？比起你那差劲的教导，我觉得还是早点告诉她这个比较好。”
　　静留：“一定有什么不能告诉她的理由存在吧？”
　　高村：“……”
　　高村老师的视线里充满了疑问和烦躁的情绪。
　　高村老师也是知道夏树的母亲还活着的，但是由于某种原因隐瞒了这件事吧。
　　我也是不希望我最最喜欢的夏树受到一点伤害。
　　知道自己将会被讨厌，所以反而说一些令高村老师不快的话。
　　我所想的对高村老师来说还暂时不能明白吧。
　　若变成这样的话，就一定要让夏树知道。
　　静留：“看来……没什么好谈的了。”
　　我轻轻地叹了一口气。
　　一眼就可以看出的不快不仅在眼神中，也在高村老师的表情上扩散。
　　高村：“为什么，当着她的面就说了，这么突然。藤乃你难道一点都看不出来吗？玖我会变成那样子，这种事……”
　　静留：“我……不想让夏树继续遇到更危险的事情。如果知道了母亲还活着的话，她也会改变自己的想法吧。”
　　静留：“虽然你是这么说，老师对我还是很不信任呢。当然，我早就预料到了夏树会被这样乱了阵脚。”
　　静留：“现在她一定是躲在自己的房间里，呆呆地想自己应该怎么办才好吧。”
　　高村：“既然你知道，那为什么还这么做！我就是担心这个，她的内心别表明更脆弱……”
　　静留：“真是个软弱的孩子呢，即使老师不这么说我也知道，我知道得非常清楚，正因为知道，所以才说。”
　　静留：“这样一来，她在一段时间内就不能再战斗了吧。这样就可以了，这样夏树就不会遭遇什么危险了。”
　　高村：“你是认真这么说的吗？！我不认为你这是在为玖我着想。她可能会因为受到这次打击而再也无法恢复过来啊！”
　　这话一下子让我来了气。
　　竟然说我没有为夏树考虑，这怎么可能。
　　你了解我们这些人的痛苦吗？你了解夏树的痛苦吗？
　　不是HIME的你，又知道什么……
　　静留：“没关系，在一切都结束的时候，再好好安慰安慰她，夏树一定会重新振作起来的。”
　　能够治愈夏树的痛苦的只有我一个人。一直和夏树在一起的，同是HIME的我。
　　比我更加为夏树着想的人，不会再有其他人了，也不需要其他人。
　　但是——
　　高村：“藤乃……”
　　——谁？
　　由谁来安慰夏树好呢？
　　我只是对自己刚才说的话抱有疑问。
　　我是注定不能的，但是还是不得不这样说。
　　强忍着那种想要撕开胸口般吼叫的欲望，我继续说着。
　　静留：“我……我要按我自己的做法来做。能够救夏树的，除了我，已经没有其他人了。”
　　静留：“我不会把夏树交给……其他任何人的……”（bluesta：会长的经典名句啊，可惜在这里显得好无奈）
　　高村：“……哎？”
　　无处发泄的情感全部宣泄到了高村老师头上，我瞪着他，然后又恢复了以往的表情。
　　怒气平息了下来，我走出了小巷。
　　这样一来，夏树就暂时不会和其他HIME发生战斗了，至少不会对上。可以不和一番地扯上关系就结束了。
　　但是，要说安全，现在还不能完全这样说。无论夏树本人是不是愿意，为了守护思念之人的战斗还会继续降临。
　　一番地也一定会对夏树进行更加严密的监视吧。
　　静留：（还差一点……在把一切都了结之前，请等着我，夏树。）
　　需要打倒的HIME还剩5人。
　　刻不容缓，我决定马上赶到下一个HIME的地方去。
　　场景：教堂
　　（静留在跟紫子修女的战斗中被其CHILD独角兽精神攻击产生以下幻觉）
　　静留：“夏树，你找我有什么事？”
　　我向背对着我的夏树问道。
　　夏树转过身来对着这边……没有丝毫等得不耐烦的感觉。
　　夏树：“事情很简单，我就直说了。”
　　夏树：“今后的一切，请不要再和我扯上关系了。”
　　静留：“……怎么了？夏树你的表情好可怕啊。”
　　夏树：“……”
　　静留：“夏树……你到底怎么了？”
　　夏树：“不要靠近我！”
　　我刚想要向前踏出一步的时候，夏树的ELEMENT就出现在手中。
　　从夏树的表情中看不出一点开玩笑的样子。
　　原本夏树就不是一个能以这样的表情开玩笑的人。
　　夏树：“你觉得我还没有注意到吗？”
　　静留：“没有注意到什么的，你是说什么？”
　　虽然很轻微，但是我的胸口已经开始痛了起来，感觉到心脏在激烈地跳动。
　　可以想象到，但是却不愿去想。在心中祈祷着接下来的话不是我所想的。
　　夏树：“你一直以来都是以怎样的眼光看我的？”
　　我的身体不禁打了个寒颤，背后升起一股寒意，嘴巴也条件反射般的张开了。
　　静留：“怎样的眼光什么的……当然是……夏树是我最重要的朋友啊！”
　　静留：“虽然有些冒冒失失的，但是我知道夏树是个温柔的人，这点我是非常明白的。”
　　静留：“还是说作为一个普通的学生有什么问题吗？夏树虽然经常迟到，但那也不是什么值得大书特书的问题……”
　　夏树：“闭嘴，不要再直呼我的名字了！”
　　夏树：“我们同是女人，你到底在想些什么啊？”
　　静留：“！！”
　　天塌了。
　　我向后退了数步。
　　夏树：“算了，反正我们是再也不会见面的了。反正也是些无关紧要的事情……比起这个……”
　　夏树：“让你调查的HIME怎么样了？而且，我也是HIME。为了保护想要保护的东西不得不去战斗，对吧？”
　　突然，在夏树背后的黑暗中出现了高村老师的身影。
　　夏树：“恭司……”
　　夏树的背紧紧地贴着高村老师。
　　高村老师从背后用手抱住夏树的腰，两人紧紧地抱在了一起。
　　越过肩膀传递着甜蜜的视线，然后——
　　——接吻了。
　　夏树：“之后不用我说你也明白了吧？你的存在本身就是一个障碍。”
　　她用枪对着我，向我走来。对此我只能不断后退。
　　背后是深不见底的悬崖，可以将一切吞噬的黑暗在那里等着我。
　　夏树：“怎么了，不抵抗吗？”
　　静留：“我不会和夏树战斗的。”
　　夏树：“哦……你为了自己所说的爱，能够放弃生命啊。”
　　夏树：“但是，你并不是爱着我。只是在一个劲地把我理想化，然后沉浸在自己的想象中。”
　　夏树：“想要让我永保纯洁么？如此想把人当作笼中鸟去养育的话，就去这样养育自己的孩子好了！”
　　夏树：“还是说其实是为我着想吗？哼，不要开玩笑了。谁想要借助你的帮助啊，真恶心！”
　　夏树向地面吐了口口水，杀气更加强了。
　　夏树：“好了，如果不想死的话就交出CHILD吧。你这样的人根本不值得杀，把CHILD干掉就已经够了。”
　　夏树：“虽然不知道你的触媒是谁，也只能对他说声不好意思了。”
　　她把枪口对准了我，慢慢地走了过来。
　　静留：“只有这个……我做不到。”
　　夏树：“为什么？你想要保护触媒，所以想不战斗而结束吗？真是天真的家伙。”
　　夏树：“哼，那也好，如果不抵抗的话，那也很好。把你杀了也没有什么不可以的。”
　　夏树又靠近了一步。
　　现在已经近得能够清清楚楚地看到ELEMENT上的花纹了。
　　高村：“夏树，就不要让藤乃受苦了，好好让她去吧。”
　　夏树：“那是当然，我知道。”
　　周围微弱的光线通过枪被反射过来，枪口指着我的额头。
　　枪口的黑洞似乎能把人的意识也吸进去。
　　夏树：“好了吗，只有这个你不要忘记。”
　　勾着扳机的手指慢慢地弯了下去。
　　夏树：“你所说的爱就是产生所有不幸的根源。”
　　眼前一片空白。
　　（枪声响起——）
　　（幻觉结束，回到现实）
　　不可思议的疼痛，什么都感觉不到。
　　映入模糊的视线里的，是正化作光粒逝去的独角兽的身影。
　　脚下是失去了意识的修女紫子，她的脸颊还留有未干的泪痕。
　　静留：“夏树……”
　　修女的CHILD具有夺走对手心智，产生幻觉的能力。
　　事前虽然已经非常明白了，但是还是大意了。
　　在最后的最后，她把我所剩的力量都绞杀，直接在我的脑中留下了失败的印象。
　　而且还偏偏是夏树啊。
　　用手捂着额头走着。
　　在走路的时候，脑中就像刀割一样疼。
　　但是比起这个，我胸口深处的痛苦要更加严重。
　　静留：（为什么偏偏是我和夏树……而且连高村老师也……）
　　（声音响起）
　　——啊。
　　静留：“——谁？！”
　　屏住呼吸静听着。
　　但是好像没有生物逃走的样子，只有叶子随风摩擦的声音。
　　静留：（可能是太在意了吧……大概是太过于神经质了）
　　这几天身体也已经非常疲劳了。
　　稍微有一点时间也好，想找个安静的地方休息一下。
　　我回到自己的宿舍，想要整理一下行李。
　　