　　八　终幕
　　Log number 00299
　　真由子：真的是非常感谢
　　请输入姓名：不用了
　　请输入姓名：你从刚才开始就一直是这句话
　　请输入姓名：道谢的话刚才在学校已经传达到了。你不用再说了
　　真由子：但是
　　真由子：谢谢
　　真由子：明明都是我的不好
　　真由子：明明大家都很喜欢杀人场景
　　真由子：我却写出了那种剧本
　　请输入姓名：接下来可别说「对不起」啊
　　真由子：对不起
　　真由子：啊
　　请输入姓名：已经全都过去了
　　请输入姓名：录像电影的情节没有如你所愿吧
　　请输入姓名：不过能完成就已经很了不起了
　　真由子：没有那回事
　　请输入姓名：你指的是哪句？
　　真由子：啊，是说电影不如我所愿的那里
　　真由子：我最大的愿望
　　真由子：就是大家能将那作品完成
　　请输入姓名：真是的，你这家伙真是
　　真由子：真是？
　　请输入姓名：不，没什么
　　Log number 00313
　　本•小•姐♪：听说做得不错嘛。
　　请输入姓名：托前辈的福。
　　本•小•姐♪：不客气不客气，容易的很。
　　请输入姓名：只是对他
　　请输入姓名：有些抱歉
　　本•小•姐♪：你真的是这么想的么？
　　请输入姓名：「真的」指的是？
　　本•小•姐♪：就是你说对那家伙怀有歉意。
　　请输入姓名：对地球背面的人
　　请输入姓名：再怎么虚张声势也没有用的吧
　　本•小•姐♪：啊哈哈，那倒也是。
　　本•小•姐♪：但是呢。
　　请输入姓名：嗯
　　本•小•姐♪：你对我撒谎了吧。
　　本•小•姐♪：喂，别在这时沉默！
　　请输入姓名：撒谎、吗？
　　本•小•姐♪：没错。不能对地球背面的人说谎哦。
　　本•小•姐♪：尤其是我。
　　本•小•姐♪：开玩笑的。
　　请输入姓名：撒谎什么的
　　本•小•姐♪：因为想保护写剧本的那个人，你不是向我寻求帮助了么？
　　本•小•姐♪：就是说，问题在于完成剧本吧。
　　本•小•姐♪：你明明拒绝参加那个不靠谱的企划，但为了不伤害作者那孩子却还是行动起来了。
　　本•小•姐♪：这里有点假装为别人着想的意思吧？
　　本•小•姐♪：不过那笨蛋好像没注意到这点就是了。
　　请输入姓名：前辈
　　请输入姓名：站在我的立场上，我必须要让那个班级企划成功
　　请输入姓名：前辈？
　　《本•小•姐♪已下线》
　　Log number 00314
　　奉太瑠：这样可以了吗
　　L：是的，没问题了
　　L：真是奇怪的网名呢
　　奉太瑠：只是「奉太郎」打错了，改过来太麻烦了，所以就这样吧
　　奉太瑠：但总觉得有些奇怪
　　奉太瑠：我的上次登陆时间好像就是刚刚
　　L：诶？
　　L：折木同学，你今天是地一次来这里？
　　L：第一次、的说
　　奉太瑠：的确是
　　奉太瑠：嘛，不管了
　　L：那么，到头来本乡本来的剧本是什么样子的呢？
　　奉太瑠：啊，打上来太麻烦了
　　L：折木同学？
　　奉太瑠：不，我打
　　奉太瑠：她本人没有告诉我，所以只是我的想象
　　奉太瑠：只要海藤不死，密室就可以解开了
　　L：即使摄像师不是演员也可以吗
　　奉太瑠：你心眼还真坏呢。首先凶手是鸿巢，进入路径是窗户
　　L：唉？但是窗户
　　奉太瑠：是右侧休息室的窗户。有两个，哪个都可以
　　奉太瑠：鸿巢用登山绳索进入右侧休息室
　　奉太瑠：然后，追着海藤并刺伤了他
　　奉太瑠：不会致死的一击
　　奉太瑠：然后她又用登山绳索回到了二层
　　奉太瑠：若无其是地下楼回到门厅
　　奉太瑠：就是这样
　　奉太瑠：羽场很可惜，就差了一点
　　L：但是这样的话，我不明白海藤倒下的房间
　　L：为什么要被锁上呢
　　奉太瑠：海藤自己进入右侧厅，然后用钥匙锁上的
　　L：为什么？
　　奉太瑠：为了躲避犯人的追击，这种解释比较普遍。不过……
　　奉太瑠：大概不是这样
　　L：啊。我明白了
　　奉太瑠：哦，真少见呢
　　L：毕竟，我有些理解本乡的心情嘛
　　L：海藤被鸿巢刺伤后，
　　L：和鸿巢说了几句话
　　L：为什么要行刺我？
　　L：说不定她一咬牙就放弃了杀人行动
　　L：然后，海藤为了袒护鸿巢，
　　L：让鸿巢回到了二层，自己则去了右侧厅
　　L：对了，那么为了袒护鸿巢，他要怎么解释自己的伤呢
　　奉太瑠：和我想的都一样呢
　　奉太瑠：受伤的事很简单。那个房间里的玻璃很产卵
　　L：真是不可思议的玻璃呢
　　奉太瑠：是散乱。你是伊原啊？
　　奉太瑠：受伤的事用在房间里跌倒来解释就行了
　　奉太瑠：为什么鸿巢会行刺海藤呢？为什么海藤会原谅鸿巢呢？
　　奉太瑠：这些我还不明白。除非翘开本乡的话匣，否则那些就只能是谜团了
　　L：那也是没有办法的事呢
　　L：我十分的好奇
　　L：行刺同班同学的原因，还有让行刺自己的同班同学逃走的原因
　　L：本乡是如何解释这些的呢？
　　L：我很好奇
　　奉太瑠：说起来，我也有个想知道的事
　　L：嗯，是什么呢？
　　奉太瑠：虽然可能是我的错觉
　　奉太瑠：关于这次的事件，你知道些什么吧？
　　L：唉？
　　L：我什么都不知道
　　L：为什么这么说？
　　奉太瑠：二年F班的三个人，再算上我共四个
　　奉太瑠：你对这四个人的解说都没有信服
　　奉太瑠：这不像你以往的风格。只是因为对本乡感同身受？
　　L：啊，原来如此
　　L：那个，怎么说呢。我觉得自己和本乡很像
　　奉太瑠：？
　　L：啊，总觉得有点害羞呢
　　L：请不要笑哦
　　L：实际上
　　L：我也讨厌会死人的故事
　　