　　六　『万人的死角』
　　第二天早晨，确认了录像带已经确实放进挎包后，我走出家门。
　　昨天在茶店「一二三」里，在我和入须做了自己探究事件的约定后，她周到地把事前准备好的录像带交给了我，说道：
　　「没剩多少时间了。明天一点，我会去你指定的地方，希望能听到你的结论。」
　　会合的地点我考虑了自己家、常去的咖啡店「菠萝三明治」之后，最终还是指定了地学讲义室。
　　现在，我正在向地学讲义室赶去，时间大概是不到十点的样子。穿过住宅街，跨过市区，在车水马龙、十五分钟左右的路程里，我什么都没想，只是一边在脑内回想着喜欢的民谣，一边悠然漫步。这三天里，录像的细节已经被我忘得差不多了，因此现在考虑那种问题十分没有效率。
　　从商店街店铺之间的空隙，可以隐约看到神山高中。这时，后面突然传来了招呼声：
　　「喂，奉太郎。」
　　真是狭小的城市。我回头一看，正是里志。穿着神山高中标准的夏季校服的他，提着手提袋笑着跨下了山地车。我也轻轻挥了挥手以示问候。
　　「今天也去学校？」
　　见我点头，里志的眉毛跳了一下。
　　「太罕见了，奉太郎居然会在假日自发的来到学校。有什么事吗？」
　　「没事我就不能来学校了么？」
　　「不是哦？只是不太像你的作风而已，肯定有鬼。」
　　我顿时语塞。虽然我没怎么有过意识，但一贯旨在节能的我的行动风格，说不定和基于好奇心而行动的千反田一样容易被人看穿。
　　没有必要隐瞒。不，我就是因为想到这些家伙也想解决事件，才特意把地点定在地学讲义室的。我说道：
　　「我从入须前辈那接到了敕令，推断杀死海藤的犯人。」
　　听罢，里志的反应多半是故意装出来的吧，那硬直状态足足保持了三秒钟。恢复后，不知为何他又满面春光的大声说道：
　　「哎哎！竟然！我就觉得奉太郎会是接受那个挑战的最终人选。」
　　「因为折木奉太郎重情重义。」
　　「Nice joke，奉太郎。」
　　「我先走了。」
　　我抛下里志向前走去。里志推着山地车，小跑跟到了我旁边。由于人行道不太宽敞，我向旁边靠了靠。
　　「心境变化不小呢。不过，我觉得肯定会变成这样就是了。让我猜猜原因吧。」
　　里志又在拿我开涮。我没有理他。
　　「是因为千反田，对吧？」
　　里志理所当然地说道。毕竟从过去数月的实际情况出发，这的确是自然而然的结论。围绕着古籍研究社的麻烦事都是由千反田惹来，每次我自主地参与到事态中去，都是因为千反田的纠缠，这是到目前为止的惯例。过去只有一次例外。
　　而这回，便是那个『例外』的第二次。我摇了摇头：
　　「不是。」
　　把我们拉进事件的确实是千反田，但今天拜托我来学校的并不是她。
　　听到意想之外的答案，里志轻轻的皱了皱眉。
　　「不是千反田？那么是突然大脑进水，发扬慈善精神……不对，怎么会。不用说，那种事是奉太郎没必要做的。你的原则不是『不做也罢的事情都不做』么？」
　　当然，我本来也是那么想的。但是正因如此，被里志如此一针见血地说出来，我也感到些许的不快。我冷淡地甩开了他：
　　「必须要对你说明么？」
　　里志耸了耸肩。
　　「也不是。追问别人不愿回答的事，那种粗鲁行为我可不会干。用我道个歉么？」
　　我笑着作出否定。
　　我们沉默着向前走了一段。似乎是察觉到已经没什么可继续的话题了，里志骑上山地行向我挥了挥手表示要先走。虽然没有让他停下的必要，我还是叫住了他：
　　「里志。」
　　「嗯？」
　　虽然把他叫住了，但说起来我也不是那么想和他提起那事。察觉到这点的我，最终还是把自己身陷其中的事情说了出来：
　　「……你觉得世上有只有你才能做到的事情么？」
　　我问得十分暧昧。里志扭着脑袋，慎重地回答道：
　　「虽然不明白你为什么会问这个……横亘古今，把全世界的人都算进来的话，我觉得只有我能办到的事情顶多有一件。」
　　即使在那种情况下也有么？
　　「那是？」
　　「很明显，就是『留下福部里志的遗传基因』啊。」
　　里志说着就笑了起来。他应该不是在开玩笑。不按常理出牌，他用像极了自己风格的做法嘲弄了我一番。
　　「是我错了。那换个问法。」
　　我思考了一会。
　　「在神山高中里，有什么能让你自居第一的事么？」
　　他立即做出了答复：
　　「没有呢。」
　　这个过于迅速，而且过于明确的答案让我不禁语塞。里志又随意地说道：
　　「我说过吧，我知道福部里志这个人身上没有才能。比如说我憧憬Holmegist，但却无法成为其中一员。我缺乏在深邃的知识迷宫中钻研到底的气魄。如果摩耶花对福尔摩斯有兴趣，我可以保证，她用三个月就能超过我。在各个领域的大门外稍窥门径，在小册子上盖满记念图盖，我能做到的就只有这个了。这样对我完全当不了第一人呢。」
　　我回忆了一下，但还是没想起里志何时说过这些话。他说出这些话的语气就像在聊天气一样，十分平静。看到我无话可说，里志露出了不怀好意的笑脸：
　　「我明白了。奉太郎想要挑战电影谜题的理由。」
　　「…………」
　　「入须前辈认可了你做『侦探』的才能吧。估计是她说能做到那件事的只有你，然后就发展至此了吧？」
　　居然猜到了，你是读心术师吗？我点了点头。
　　「说到这，我果然还是有些担心。我的才能——借『女帝』的话说，就是技术——到底如何呢？」
　　「不要怀疑自己啊。」
　　「或许吧……我先走一步了。准备好录像。」
　　说着里志跳上山地车。对马上就要蹬车蹬的他，我还有个必须要说的事情。憋着心会里很不痛快。
　　「里志。」
　　「啊啊。」
　　「虽然不知道你是怎么想的，但我对你的评价还要再高点。我觉得只要你想，即使放眼全日本，你也能成为首屈一指的Holmegist。」
　　里志眨了眨眼睛，但很快表情又回复到往常的微笑状态。眼看就要超过我的身边，里志突然转回身来：
　　「比Holmegist更让我感兴趣的东西还有很多呢。而且……」
　　「？」
　　「……而且，我觉得你刚才那句话还有待商榷。」
　　剧情走向了高潮。
　　六个人各自取走不同的钥匙，在剧场中分散开来。杯具正在前方等待着他们——被发现时，海藤已经变成一具惨不忍睹的尸体了。
　　在地学讲义室一角，已经蒙上了一层灰尘的电视柜前，我正在看着那部尚未命名的悬疑片。画面之中，海藤的尸体被找到了。
　　坐在稍远处的伊原佩服地说道：
　　「海藤前辈那个胳膊果然很棒呢，就算不考虑很暗的照明，那胳膊看起来也和真的一样嘛。」
　　起初，我在没事的情况下仍来到学校这点让伊原十分震惊，听到我宣称要挑战本乡的谜题，她的眼珠子都快瞪出来了。在了解了现状后，她一语道破了真相：入须前辈肯定是用什么花言巧语把我骗住了。这个家伙实在不可小视。
　　里志又语带笑意地添了一句：
　　「要是那种品质也能在分镜和演技上体现出来就好了。到头来，最有能力的还是道具组吧。」
　　之后我看向录像，这已经是第二次看了。虽然古人有云『书读百遍，其意自现』，但实际上用不了一百回吧。里志和伊原也理所当然似的陪我一同鉴赏着录像，真是值得庆幸。
　　跑进舞台左侧厅的胜田，目瞪口呆地看着眼前被完全堵住的出入口。
　　『怎么会……』
　　剧幕暗场。
　　录像带已经播完了。
　　对杂务不会感到厌倦的伊原很快的站起来，把录像带倒回原来的位置。然后又关掉了电视的电源。
　　我本来觉得在录像带播完之前，千反田应该也会来。千反田的观察和记忆力都比常人优秀得多，只是缺乏解析其所见所闻的分析能力，总之，能借到她的力量就事半功倍了。不过最终她还是没有来，我向伊原问道：
　　「伊原，你知道千反田怎么了吗？」
　　伊原的表情瞬间扭曲了一下，虽然之后又笑着作出掩饰，但感觉上她的心情还是有点不畅。
　　「小千还在睡着。」
　　「怎么回事？热伤风复发了么？」
　　「不是。」
　　她停顿了一下。
　　「……是宿醉啊。」
　　…………
　　「这真是……罕见呢……」
　　里志哑口无言，我也点头表示同意。
　　「嘛，总之——」
　　里志像是要重新活跃下气氛，靠在椅子背上说道：
　　「重新再看一次后，我觉得这不是什么复杂的问题呢。但它仍然把三个人都难倒了，真是不能从外表来判断一件事呢。」
　　我完全赞同。经过这三天的商讨，我愈发深刻地意识到想解开本乡设置的谜题并不容易。然而，这个录像中却看不出这一点。
　　「让复杂的事情看上去很简单，要做到也很难啊。」
　　我自言自语地嘀咕了一句。好像是听到了这句话的意愿，像看笨蛋似的看向了我，挺着飞机场般的胸部说：
　　「才不是那样。这个电影看起来简单，并不是特意安排的。」
　　「哦？那是为什么？」
　　「我是这么认为的。这个电影之所以无趣，无法激起观众的兴趣，原因就在谜题体现的不够清楚。如果能有与剧本相配的分镜和摄影技术的话，它应该能成为一个更有趣的密室悬疑作品的。」
　　是这样么？我不认为技术问题会给作品的印象带去那么大的差异就是了。看我没能马上点头，里志像是了解了我的意思一般笑了笑：
　　「真是慧眼。第一次看的时候，我确实在一时之内都没意识到这是一个密室事件呢。要是那方面的表现再多些就好了。……不过，摄影技术就那么差吗？」
　　伊原点了点头：
　　「很差呢。」
　　「假如是摩耶花会怎么拍呢？」
　　「假如是我？也是……比如最开始拍摄的楢窪的场景，如果想更加引人注目，把登场人物和废墟一起拍出来效果肯定不错。还有，嗯，虽然是才想到的，在分散行动后成员集合的时候，应该加上一个杉村在道具室里露脸的场景。以杉村前辈的视角拍摄那个场景，可以更清楚地让观众明白门厅处在监视之下。啊，在那个画面之后，为了表明杉村前辈的行动也在濑之上前辈的监视之下，如果有一个以濑之上前辈视角所拍的场景也会有很大改善。再者……」
　　说到底，伊原果然很喜欢推理和电影呢。里志恰到好处的停下了笑声，否则他不知道要被骂多少句。
　　我叹了口气。
　　「我觉得再怎么对别人的摄影挑毛病，也不会有什么进展。」
　　「就是说啊。方法啊方法，所有问题都归于方法。来商量下吧，又不是全部的可能性都被排除了。虽然时间限制很令人在意，但我还是很期待啊。」
　　里志正这么说着，不速之客现身了。
　　随着轰的一声，撞开地学讲义室门的是一个我不认识的男生。从胸前的徽章来看，他应该是一年级生。男生看都不看我一眼，直接找到目标人物大声吼道：
　　「找到你了，福部！」
　　我看向里志，他明显地流露出痛苦的表情。我甚至听到了咋舌的声音，不过他瞬间就回复微笑的状态。
　　「呀，山内君，远道而来，不胜欢迎。要是来加入古籍研究社的就更加欢迎了。」
　　被称为山内的男生，很理智的没有被里志的说笑打岔，毫不客气的走到里志身边拽着他的脖子抓住了他。
　　「轻点，太乱来了吧，快住手！」
　　「住手个头啊你个混蛋。我是为了你好。尾道可是认真的，你不怕留级么？」
　　我对尾道这个名字有印象——他是以严格著称的数学老师。原来如此，我抱着胳膊，冲里志笑了笑：
　　「里志，还是去参加补习比较好吧。我就说至少要装装考试复习的样子嘛。」
　　里志已经被大概是他朋友的山内拉离了座位。不过即使这样，他仍然保持着自己的步调：
　　「干得不错，奉太郎！保持这种状态一口气解开本乡前辈的谜题吧！」
　　即便不知道里志在说什么的，山内依旧大吼了一句：
　　「蠢货，补习已经开始了，快点！」
　　「不——要——啊——我对那个密室、密室……」
　　里志就这样消失在了悲鸣中。
　　啊，该怎么评价呢。一言以概的话，就是『那家伙是笨蛋啊？』……我正这么想着的时候，里志突然跑了回来。他从手提袋里拿出笔记本强塞给我。
　　「可惜啊奉太郎，世间不如意事十之八九。事已至此，别无他念，此记事本，敬供御览……别了！」
　　他再次跑开。Good luck。希望里志能顺利升上二年级。
　　经过了刚才风暴一般的事件后，伊原也站起身来：
　　「我也必须要走了。」
　　「是么？」
　　「你那是什么眼神啊。要是入须前辈还好，我可没闲心帮你的忙。……十一点就该我去图书馆接班了。早说的话我还可以把日子挪一挪，可是现在才突然说出来，这是你的不对。」
　　伊原一边严厉的说着，一边拿起书包走出了地学讲义室。在门口处她又停住，有些难为情地说道：
　　「不过……抱歉啦，折木。」
　　我朝她摆了摆手。
　　于是乎，教室里只剩下了我一个人。我伸了伸懒腰，叹了口气，搔了搔头，抱着胳膊、闭上眼睛开始思考。
　　我慢慢回忆着刚刚看过的录像，还有直到昨天、为期三天的讨论……将线索都联系在一起。如果是我的话，肯定……
　　……而后，我觉得自己终于找到结论了。
　　那是个我很难相信的结论。之后我又多次检验自己的结论是否正确，但都没有找出漏洞。毫无疑问，没有错误。
　　我自言自语道：
　　「这就是，本乡的真实意图。」
　　我看了一眼手表，不知不觉已经十二点多了，约好的一点就快到了。我从挎包里拿出了准备好的饭团，为了即席把肚子填饱大口地吃了起来。
　　吃完夹着煮蛤蜊的饭团，在我喝着比昨天的加水玉露低档得多的罐装绿茶时，礼貌的敲门声响了起来。
　　「请进。」
　　毫无疑问，进来的是「女帝」入须冬实。今天她仍然穿着制服。不管是穿着私服还是校服，这个人肯定都是毫无破绽吧。我站起来行了一礼，请她坐在自己面前的座位上。看入须坐定，我也坐了下去。
　　入须省掉了见面寒暄，直奔主题。
　　「我第一个要问的是，得出结论了，还是没有？」
　　我咽了口唾沫，没有说话，接着点了点头作为回答。
　　入须的眉头稍稍动了一下。
　　「……是吗。」
　　没什么值得特别露出感情的事——就是这种感觉。
　　「那么，说说看吧。」
　　「好的。」
　　我又喝了口桌子上剩下的绿茶，润了润嘴唇。
　　我已经想好从哪里开始讲了。开门见山，单刀直入。
　　「不用说，那个谜题的关键在于密室。海藤死……抱歉，海藤前辈死掉的那个房间，其他成员谁也进不来，谁都出不去。」
　　是错觉么，入须的嘴角稍稍放松了些。之后她自己好像也觉察到了这一点，掩饰说道：
　　「啊。你说得随便点吧，不必勉为其难地加上『前辈』。」
　　有这个许可实在太好了。原因就是，我的思考过程省去了一切敬称，如果在口头表述的时候还要再换说法就太麻烦了。
　　我点点头，毫不客气地突入问题的核心：
　　「……密室的结构昨天已经说过了。但我现在还要再重复一遍，请耐心听下去。
　　右侧厅是密室。考虑到唯一可以从外部打开的窗户已经损坏到无法进行摄影的程度，我们只能认为凶手是从门出入的。那要怎么做的呢？那扇门是否存在施展物理诡计的可能，在录像中并没有表现出来。那么，就先假设凶手是用办公室剩下的万能钥匙出入密室的吧。里志在的话，肯定会提起奥卡姆剃刀什么的。（译注：奥卡姆剃刀，就是先考虑简单的情况。）
　　但是凶手进入右侧厅的唯一路线，右侧通道已经无法进入了。原因就是，门厅一直处在杉村的监视之下。所以，这六个人里没人能从办公室拿到万能钥匙，然后再进入右侧通道。
　　这样的话，事态会变成什么状况呢？」
　　我在这里停了下来。马上就说答案岂不是太无聊了——我也不是没有这个想法。说白了，就是我想卖弄一番。
　　「如果凶手不在六个人中，那么结论就只有一个。……在那个地方，有第七个人。」
　　这就是我的结论。
　　入须的眼神有些可怕，她肯定是觉得我在说什么蠢话吧。
　　「第七个人？就像是泽木口所说的那样？」
　　「在某种意义上是的。虽然我最初想到这点的时候，也同样觉得荒唐可笑，但泽木口也曾说过，本乡曾让她去找能扮演第七个登场人物的演员。回想起这句话，我就确信会有第七个人登场了。」
　　入须不声不响地催促我继续。即使有不同意见，她也打算听完之后再发表么？这样的话我解释起来也就更方便了。
　　「但是本乡写的剧本是很符合推理规范的，很难想象元凶会是突然出现的怪人。话说回来，我刚才重新看录像时，又注意到其中有几个很奇怪的地方。所幸，里志都记在了本子上。我来读一下。
　　……鸿巢，发现示意图。出现照明。应该是手电筒……
　　还有一处，在寻找海藤的时候。
　　……道路很暗，光量不足，有人使用手电筒……
　　你怎么想？」
　　她马上做出了回答。
　　「是手电筒？」
　　「是的。」
　　我舔了舔嘴唇。这里很重要。
　　「登场人物里没有人带着手电筒。只要看看手电打开之后的场景——比如说在事发之后突入现场的那段影像就能明白了。虽然有隐藏手电的时间，但完全没有那么做的道理吧。」
　　入须面露怀疑。我很理解她现在心中的不满，于是绕了个圈子，采取了比较保守的说法：
　　「我明白，你想说那是照明吧。但是，还请你先记住这个手电筒。」
　　她到底理解没理解呢，从表情中完全看不出来。不管了，我先继续吧：
　　「还有一点。我说出来请不要生气，某个很喜欢看电影的人说那个电影很无聊。分镜和摄像技术都很差。这也是一个线索。虽然不怎么看电影，但我也能感到那部电影的无趣。特别是摄像——嘛，那人说起来我才注意到——完没有动脑筋。不过，如果这些都是事出有因的呢？
　　为什么不在摄像技术上多想点办法呢？可能会有很多原因，但简而言之，就是摄像师站的位置很糟糕。摄像师经常和六个人在同一个地方进行摄像……我觉得你应该已经明白了。」
　　虽然入须的态度一如往常，不过我还是注意到她微微睁大了眼睛。不愧是「女帝」，理解的速度非同凡响。但即使是入须冬实，事前没想到吧。我推测的第七个人，就是——
　　「……难道你是想说，摄像师就是第七个人？」
　　我点点头。我只是指出了方向，她自己就想明白了。
　　「他们共有七个人，七人一同决定到楢窪去，一同启程。在画面中出现的六个人，以及拿着便携摄像机的摄像师，一共七个。请重看一下电影，各处都有演员看向摄像机的场景，那是因为他们注意到了拿着摄像机的摄像师。现在还称其为摄像师的话似乎有些不适合了，之后就叫他『第七人』吧。
　　用手电筒照明的当然就是第七人。那照明无论怎么看都太刻意了，认为那是对有人带着手电筒的暗示也没什么不妥。他的摄像技术很糟糕，又不能拍摄同一时间下的不同的场景。只要认为他也是演员，这些就能说得通了。」
　　我知道，随着我解说的推进，入须的兴趣逐渐大了起来。
　　「接下来这点很重要，在各成员向剧场内部分散开，都离开了门厅后，摄像机仍停留在无人的前厅中。再之后的画面被切掉了，也就是说暂时关掉摄像机之后，第七人就在门厅中等着一行人回来。
　　因此犯罪就很简单了。等到六个人都在剧场内分散开，第七人关掉手里的摄像机，快速拿到了办公室里的万能钥匙。他杀掉海藤后，用钥匙锁上房间的门，然后在门厅里等着其他成员回来。
　　以上就是我的结论。如果本乡还没有选好第七人的演员的话，我觉得你们还是快点找个人比较好。」
　　一气呵成地说完后，我伸手拿起罐装绿茶。
　　这就是我的推理。
　　入须沉默了一会，大概是在思考我的方案。不久她向我提问道：
　　「有两点。
　　首先，如果真是这样，电影中没人和第七人对话，第七人自己也没有台词，这有些不自然吧？」
　　这个问题的答案我已经准备好了。
　　「这或许是本乡特意安排的。也就是说，第七人彻底被其他六人无视了，因此他也无法自行开口。」
　　「还有一点。如果如你所言，剧中的演员应该很快就能得出正确的结论。在门厅呆到最后，并且第一个返回的第七人，不可能不受怀疑。而且你所说的『第二密室』还没有解决。我们可以认定，第七人的移动是在众人视线之下的。这样一来，这故事就连谜题都算不上了。」
　　我故意地笑了出来。
　　「借泽木口的话来说吧……没什么大不了吧，不过是个谜题而已。」
　　「…………」
　　「如果说拍录像电影最主要的目的是满足摄制人员自己，那第二目的就是娱乐观众吧。电影不是要让登场人物伤脑筋的。这不就如中城所说嘛：谜题只要让观众去感受就好，演员们自知真相也无所谓……说起来，可能正是因为如此，剧本中才没有设定侦探角色。对剧中角色来说，凶手是谁非常明显，连推理的必要都没有。」
　　这之后，沉默持续了足足一分钟。入须沉默着低下视线，没有再看看向我。果然是因为听到我这个大胆的意见，她也有些困惑吧。
　　但我也并不感到焦急，这个方案没有漏洞。无论入须再花多长时间思考，结果都显而易见。
　　接着，入须小声道：
　　「恭喜。」
　　「哈。」
　　她抬起头。在入须那缺乏表情的脸上，有着一个令我难以想象的灿烂笑容。
　　「恭喜你，折木奉太郎，你好像解开了本乡的谜题呢。虽然这是个令人惊异的大胆设想，但其与事实完全一致，肯定没有问题。还有，谢谢你。这样电影就可以完成了。」
　　她伸出了右手。
　　我有些害羞了。
　　握手。
　　入须用力的握右手，还用左手拍了拍我的肩膀。
　　「我果然是有识人之明。你拥有技术。而且是其他人都没有，任谁也无法取代的力量。」
　　……这样啊。
　　之后入须又满面春风地说道：
　　「对了，为了纪念你这项功绩，给电影取个名字如何呢？」
　　标题吗。我完全没想过就是了。
　　不过为了纪念我相信自己力量这一罕有的行动，给某个东西留个名字倒也不赖。我思考了一会儿，即兴说道：
　　「也是呢，根据内容……『万人的死角』怎么样？」
　　「唔。」
　　入须连点了几下头。
　　「这名字不错呢，就这么定吧。」
　　就这样，随着标题未定的录像电影有了自己的名字，剥夺了我暑假最终盘四天时间的麻烦事终告解决。虽然我没有在物质上收到任何好处，但即便如此我也没有觉得不快。
　　我可以担任「侦探」的工作。这个事实，就让我很满足了。
　　
　　