　　二　『古丘废村杀人事件』
　　试映会结束，回到地学讲义室之后里志说道：
　　「入须冬实，那人相当有名哦。」
　　「哦？上过报纸的新闻版吗？」
　　「不，那我倒不知道。不过就算上过也没什么好惊讶的。之前我也说过吧，入须是能和进位四名门相提并论的大家族。」
　　所谓进位四名门，指的是十文字、百日红、千反田、万人桥这四家。它们似乎都是经久不衰的神山市老家族。顺带一提，进位四名门这个品味奇特的绰号是由里志命名，就我所知，会用这个说法的也就只有里志而已。
　　里志指向窗外的大街。
　　「入须家是恋合医院的经营者。」
　　看来，里志所指的是外面街道上的恋合医院。在神山市，恋合医院是规模仅次于日本红十字医院的综合医院。因为离神山高校只有五分钟脚程，所以若是有人在这所学校受伤，首选就是去那就医。原来如此，这么一来入须冬实的确应该有些名气。
　　但是，看着我认可的表情，里志又继续说道：
　　「不过，入须冬实出名并不只是因为这个。她有个外号。」
　　「哦？」
　　「如何，奉太郎？要不要猜猜看？」
　　虽然没有挑战谜题的打算，不过既然被问到了我就想想看吧。既然里志特意问了出来，那入须的绰号应该就不是伊原风格的『小入』那么简单了。也是，她气场冷峻、正大光明、气质清高，却又能为同学两肋插刀。唔唔……
　　「……特雷西娅。（译注：18世纪的杰出女政治家，奥地利女大公、匈牙利和波希米亚女王，亦是神圣罗马帝国实权掌握者。）」
　　「说得好，虽不中亦不远矣！是『女帝』哦。这件事是『女帝』委托下来的——这种感觉的对话我已经听过好几次了。」
　　女帝。这还真是个了不得的称号。有着如此尊称，就是说——
　　「她是S吗？」
　　在教室另一头，和千反田谈得正欢的伊原突然转过身来：
　　「那是女王才对吧？」
　　然后她就又转回身背向我。请让我向她的吐槽之魂敬礼。
　　「这样啊，那所谓『女帝』是？」
　　「好像是指她不但美貌过人，还很擅长差遣别人。有种说法说：在她身边的人，总有一天会变成她的棋子。」
　　「哦哦。」
　　「刚才我说的总务委员会那件事也是如此。她从委员中看透了那三个对问题有着片面见解的人，让他们依序发言，从而引导解决了问题。」
　　那还真是了不起。即便只信其中一半，我也能感受到入须的司令官气场。但是对我而言，那是相当不妙的展开。说来，虽然没有为谁鞠躬尽瘁的意思，但就现在看来我还是被人轻松使唤了。
　　里志在抱着胳膊的我面前咚咚地敲了敲桌子。合着节拍的手指动作停下了吗——就在我这么想着的时候，他咧嘴一笑：
　　「而且啊，」
　　「怎么了？」
　　「难得『女帝』都登场了，我想咱们也得有个象征，是吧。」
　　「象征？」
　　里志抬起了视线。不一会儿，也是呢——他说道。
　　「首先，摩耶花应该是『正义』吧。」
　　说起『女帝』和『正义』，就算我再怎么不信迷信、再怎么是纯粹的理性存在，也是能想到的。是塔罗牌吧。因为里志的音量足够让伊原本人听见，所以我就保持了沉默，静观其变。
　　如我所想，伊原一下子转回身，远远地反驳道：
　　「为什么我是正义的伙伴啊？」
　　里志也转过身子：
　　「不用加上伙伴二字哦，就是『正义』。虽然我也有点犹豫『审判』是否更好。你想，『正义是严苛的』不已经是常识了嘛。」
　　他滔滔不绝地说着。虽然我不知道塔罗牌中的「正义」有着何种暗示，但就里志所说的意义而言，伊原的确和它很相符。想到这里，只见伊原向我瞪来：
　　「你笑什么呢？」
　　「喂，要抗议就去找里志啊。」
　　「就是因为对阿福说他也不会听，我才找你的嘛。」
　　……处理得还真随便。
　　不知是不是来了兴趣，伊原从位子上站了起来。千反田也跟着起身，二人一同向这边走来。站到里志身边，伊原挺起平平的胸说：
　　「那，阿福你又是什么？」
　　「我？我想想。『愚者』……不，是『魔术师』吧。『愚者』就送给千反田同学咯。」
　　把别人说成是愚者，真是口无遮拦。不过要看的话，千反田倒没什么不悦之情。或许是为防万一吧，里志又加上一句：
　　「没什么负面意义哦，我觉得千反田同学应该明白就是了。」
　　听里志说罢，千反田微微笑道：
　　「我明白。的确呢，被这么一说我也认为自己应该是『愚者』，虽然觉得那都是自己的缺点。……福部同学和『魔术师』在印象上也很相似呢。」
　　看来这又和塔罗牌的暗示有关系。虽然里志和千反田能够用塔罗牌的名字进行对话，但我就完全无法理解了。从伊原那嘟起的嘴来看，她也不大明白吧。
　　「那折木同学呢？」
　　里志立刻做出回答：
　　「那个一目了然，是『力』。」
　　「？为什么？我觉得『星』比较合适……」
　　「不，非『力』不可。简直是完全一样。」
　　说罢，他就像想到了一个很棒的笑话一样自己笑了起来。千反田歪头思考了一会儿，但好像没得出什么结论。我和伊原就不用说了。
　　「怎么解释呢？」
　　「没什么，嘛，『星』也不赖就是了。」
　　里志含糊其辞道。千反田那右偏的脑袋变成了左偏，所幸，她并没有说『我很好奇』。我把身子靠在椅背上，以尽可能不悦的语气说：
　　「……哼，看来不是什么好话呢。」
　　「非也！」
　　说着里志又自顾自笑了起来。真是讨人厌的家伙。
　　那之后，话题就又向别的方向脱轨了。想来，虽然那段时间过得无甚建树，但是因为没有能量消耗所以也无不可。毕竟来日方长。
　　第二天。
　　三五成群——即便这么说，总共就只有四人的我们古籍研究社，连『陆陆续续』都说不上地集合在了社办。目的是打发时间……不，是对杀人事件进行讨论。在神圣无为的暑假里特意赶来学校，我也变得这么活跃了啊——我如此自嘲道。到头来，一切都是因千反田而起。……虽然我和里志进行了联络，说自己果然还是不想去，但是那位大小姐竟然为此一直迎到了我家里来。真是精力充沛啊。
　　那位千反田现在正兴奋地笑着，亭亭而立。在不由得叹了口气的我旁边，里志和伊原正在针对今天的行动进行讨论。
　　「果然，最基本的还是现场查证呢。」
　　「就算你那么说，舞台可是古山村吧？要去那边吗？虽然巴士是通着的，但是电车就远了。」
　　「侦探是不动腿的。不过说来，二十公里吗，骑车也是个不错的距离。」
　　「动腿跑路的话，比起侦探还更像刑警就是了……」
　　快饶了我吧，二十公里？咱们明明只需要坐着听听二年F班志愿做「侦探角色」的人的意见就行了。
　　但是实际会如何呢？我们几个在二年F班并没有认识多少人。总不能让身为低年级生我们冲进他们班里，找个人说『前辈，咱们稍微谈谈』吧。明明在最开始问一下首先要听谁的意见就好了，但是我们却没问。那么，到底会怎样呢——我在想着这些时，发现千反田冷静得出奇。
　　「千反田，你对今天的行动有什么了解吗？」
　　对我的问题，千反田点了一下头。
　　「哦？要怎么做？」
　　「等待入须同学派来的使者，然后再去造访工作人员。」
　　什么啊。还有使者会来，你们已经通过口信儿了啊。嘛，想来这也是当然的。
　　「你们是什么时候约好的？」
　　千反田像是在诉说秘密一样小声对我说道：
　　「其实呢……我在用浏览器。」
　　浏览器。
　　「真是个奇怪的表达。总之就是说你在上网吧？时至今日也没什么稀奇的了。」
　　「你那说法不对哦，奉太郎。要说的话应该是在全世界范围内上万维网。」
　　我无视掉里志激烈的抗议。
　　「那么，事情和网络又有什么关系了？」
　　「神山高校的主页上有一个只有学生能进入的聊天室。」
　　「你那说法不对哦，千反田同学。要说的话应该是网站的聊天室在网页上。」
　　千反田竟然也无视了里志。
　　「我就是在那里和入须同学谈的。入须同学说她自己可能不会露面，定好地点之后会派一个人过来替她做向导。」
　　唔。安排得真不错。嘛，要是这些事情都办不妥我们就困扰了。不过即便是女帝，似乎也不能安坐在宝座上空摆架子呢。
　　千反田把目光移向挂在教室黑板上部的钟表，我也跟着看了过去。现在是一点左右。
　　「我们约的就是一点前后呢，应该快了。」
　　就像一直在等待着这句话一般，门静静地打开了。
　　进入地学讲义室的是个女学生，身高比千反田矮、比伊原高，也就是说非常普通。她整体身材看起来比较纤细，最有特征的是留到肩部附近，剪得齐齐整整的头发。虽然不怎么追求时尚，不过我还是知道，如此保守的发型时至今日已经很少见了。她那发型配上薄薄的嘴唇，给了我一种规矩而正直的印象。
　　进来之后，她首先向我们深深低头。
　　「古籍研究社的社办就是这里吗？」
　　千反田立刻回答：
　　「是的。……您是二年F班的人吧？」
　　「我叫江波仓子，请多关照。」
　　说着她再一次行礼道。明明知道我们是一年级学生，她却把腰弯得很低。名为江波的女生抬起头来环视我们一圈，然后用非常事务性的语气说道：
　　「我想入须已经拜托你们了。接下来，大家要去拜访这个计划中摄影组的一个人。……各位准备好的话，我可以为你们带路。」
　　即便她这么说，我们也没什么特别需要准备的。我站起身来表示马上就可以出发，其他几个人也各自站了起来。江波点了一下头。
　　「那就出发吧。」
　　按照她所说的，我们都走出了地学讲义室。接下来就要去听取事情报告了吗，想到这里我感到一阵不爽，不过还是随它而去吧。毕竟常言道「顺水行舟」嘛。
　　我一边走在响着管乐队嗡嗡合声的走廊中，一边想着耳边熟悉的旋律是什么。后来我发现那是鲁邦三世。在我哼着曲子的声乐部分时，里志走近我，借着大音量音乐的掩护说道：
　　「感觉跟佣人似的呢。」
　　突然之间说什么呢？哦，是江波啊。说来的确是这样。
　　走下楼梯，音乐声便渐渐离我们远去了。江波并没有停下脚步，转过身说：
　　「有什么想问的请尽管问吧。」
　　对这次的事件非常感兴趣却装作若无其事的伊原马上问道：
　　「我们要听谁的意见呢？」
　　「他的名字吗？中城顺哉。」
　　我对里志使了个眼色，发出「你知道吗」的疑问。里志摇摇头，看来那位不是什么名人。
　　「负责什么工作？」
　　「摄影组，助理导演。他是对整个摄影部分最为了解的人之一。」
　　千反田反射性地问道：
　　「摄影组，这么说还有其他组吧。」
　　江波点点头。
　　「整个企划分出了三个组。实际去到楢窪的摄影组，还有留在学校的小道具组和宣传组。」
　　「那，演员们……」
　　「演员算在摄影组里。因此那个组人数是最多的，有十二人。另外小道具组有七人，宣传组五人。」
　　竟然动员了这么多人。我也直率地感觉很佩服。
　　接着，千反田发出理所当然的疑问：
　　「江波前辈你被分到那个组了呢？」
　　江波以一成不变，毫不拖泥带水的样子回答：
　　「我并没有参加这个计划。……因为没有兴趣。」
　　我露出笑容。这是个我很喜欢的，非常不错的答案。
　　说着，我们走过了连接着专科楼和一般楼的走廊。如字面所讲，一般楼便是普通教室所在的建筑物。进到这边，面向神山高校文化祭的生机活力也稍微安静了些。与专科楼不同，这里大多是些毫无人气的教室。
　　就这样，江波在一个似乎没人的教室前停住。我看向门牌，原来是二年C班。入须的班级应该是二年F班吧——和我眼神相对之后，江波说明道：
　　「因为找个能安静谈话的地方比较好，所以就选在了这里。二年C班没有班级展示，所以也没人会来吧。」
　　她拉开门。
　　里面就是个普通教室——有着桌、椅、讲台、黑板这些象征，除此之外再无其他的，所谓的教室。
　　在教室的最前排，有一位抱着胳膊的男性。他体格健壮，看起来很有力气，眉毛很浓，胡子也比较浓密，不过应该是剃过吧……不用问，他应该就是助理导演中城顺哉吧。他打量了一下我们几个，然后用不必要的大音量——
　　「你们几个，很精通悬疑啊？」
　　如是说道。
　　并不怎么精通——虽然有这么回答的冲动，不过这种玩笑会让事情变麻烦，所以我没兴趣实践。沉默之中，江波插话道：
　　「没错。他们就是入须难得发现的人才，切莫慢待。」
　　然后她转向我们，用手示意向中城说：
　　「他就是中城顺哉。」
　　忠诚只是抬了抬下巴，似乎想打个招呼。
　　向前走出半步，千反田自报名号道：
　　「我是古籍研究社的千反田爱瑠。」
　　然后，我们便一个个地进行了自我介绍。在最后，我也圆滑地说完了「我是折木奉太郎，请多关照」这句话。这边走——在江波的引导之下，我们面对着中城坐了下来。全员都坐定之后，江波说道：
　　「那么，接下来就拜托了。」
　　留下这句话，她便走出了教室。她不参加吗？看来，江波真的只是「入须派来的使者」而已。
　　留在教室中的我们转向中城。终于要开始了。
　　中城缓缓放开交抱的手臂，说：
　　「把你们牵扯进麻烦事里，抱歉啦。就算是随性开始的计划，要是不能善终也很凄凉呢。嘛，请稍微帮帮我们。」
　　原来如此，是随性的计划吗。
　　「情况入须已经和你们说过了吧。嘛，就是那么回事。」
　　唔，还真是直爽。我所担心的是，作为高年级生的二年级工作人员，是否会对由我们一年级生来评判的做法感到不悦呢？不过无论是江波还是中城都没有这种感觉。没有麻烦真是太好了。
　　我旁边的里志把手伸进手提袋里，拿出了皮革封面的笔记本和钢笔。他曾宣言说自己会承担起记录的责任。于是如自己所说的一样，里志摊开笔记本，拿好钢笔。
　　虽然直奔主题也无不可，但我们还没有把握大致状况。在最开始，伊原像聊天一样说起了无关痛痒的话题：
　　「真是不妙呢，前辈。剧本无法完成，你也很惊讶吧？」
　　中城夸张地点了点头：
　　「说得太对了。没想到已经走到这一步的我们，会在这种地方翻船。」
　　「拍摄果然很辛苦吗？」
　　「靠着即兴表现，演技和表演方面倒还轻松，辛苦的是移动。电车和巴士加起来要花一小时，而且只能是星期日。为什么非要把取景地选在那种地方啊。」
　　我发现伊原眯细了眼睛。
　　「为什么呢？」
　　「嗯？取景地吗？因为有人推荐说那里看起来很有趣。的确，我们是拍到了一些难得的影像，虽然这点很不错，但那里果然还是太远了。」
　　入须曾评价说二年F班的计划很是草率。原来如此，的确没错。我是绝对不会选择往返需要两小时的地方的。
　　估计是注意到这和正题没有关系了吧，里志从笔记本上抬起视线，问道：
　　「我听说楢窪是个废村，那里还通着巴士呢吗？」
　　「啊，小型巴士。因为班上同学家里有经营旅馆的，那里有接送用的巴士。」
　　「说到底，你们竟然能进入那里。」
　　「那也是靠的关系。楢窪那边似乎还处在矿山的管理之下，不过有人去和那边进行了联络。那家伙说可以在那取景就是了。」
　　「所谓只能是星期日是指？」
　　「虽然楢窪本身已经成了废村，但矿山的设施还是在运作的。工作日中在楢窪转来转去的话，会打扰工作不说，因为当地行车快速连安全也得不到保证，所以不要进去——那边似乎是这么说的。……这些有什么关系吗？」
　　里志笑了笑：
　　「非常感谢，我学到了。」
　　请不要介意，中城前辈。这家伙就这样——我在心中念道。
　　接着是千反田：
　　「写剧本的那位，是叫本乡同学吧。她身体怎么样了？」
　　「本乡吗？虽然我没听到什么详细情报，不过好像不是很好。嘛，也不能怪那家伙。」
　　说着中城皱起眉头。嘛，如果入须所说的都是事实的话，那本乡就是在二年F班全体的逼迫之下病倒的。虽然我觉得比起责备他们更应该道歉，不过从当事者的角度看来，要想想开那一点是相当困难的。中城的态度中似乎包含着某种情绪。
　　不知道千反田知否察觉到了这微妙的一点呢？多半是没有吧，她的言行仍旧非常柔和：
　　「本乡同学这个人，感情很纤细呢。」
　　中城双眉之间的角度又变尖锐了些，他低低地哼了一声。
　　「看起来不像啊。比起感情，要说她本身就比较纤弱还好理解一点。」
　　「她的身材很细腻吗？」
　　这算什么形容啊。我不由得从侧面插嘴道：
　　「总之就是不大健康吧。」
　　「没错。她在学校经常请假，摄影也没有参加。」
　　摄影也没有参加——中城多少有点怨忿地说道。不过从合理性上考虑，剧本家应该没有必要参与拍摄吧。当剧本家想不出剧本进展的时候就更是这样了，不参加摄影的本乡在干些什么，很容易就能想到……她在写剧本。
　　感到有些在意，我也提出了一个疑问：
　　「本乡前辈的剧本在班里评价很差吗？」
　　听我说完，中城露出了一副愤慨的样子：
　　「没人挑过刺，没人责备过她。」
　　「那就是说，内心是那么想的？」
　　「怎么可能，你说什么呢。全员都承认，本乡的工作很了不起。当然，我也一样。」
　　然而，本乡却在未完成工作的情况下倒下了。这么说的话，那她应该就如千反田所说，感情很是纤细，说不定纤细过度了。
　　像是要扭转逐渐变差的气氛一样，伊原轻轻咳了一声。
　　「对了，前辈。」
　　「嗯？」
　　「写剧本的那个人，有没有稍微透露过凶手是谁呢？就算没有说手段，只说了角色也好。」
　　直指核心的提问。的确，知道了这个，事情一下就能变得非常简单，我们也就没有再做评论员的必要了。中城再次抱起胳膊，像是彷徨在回忆之中一般看向上空。
　　「……唔唔。」
　　「如何？」
　　「据我所知，她没说过。不，等等……这么说来，她似乎对鸿巢说过加油什么的。」
　　加油这种话对谁都会说吧。想法似乎和我相同的伊原，在一瞬间露出了失望的神色。但她还是不肯放弃地继续问道：
　　「那么，你问过演员们吗？剧本家有没有把那些事交待给谁呢？」
　　「那些人我还是问过的，不过谁都没听说自己要演凶手。」
　　我试着简单插嘴道：
　　「侦探角色呢？」
　　「也没有。」
　　唔。
　　伊原加油。她接着问道：
　　「那就那个。她有没有说过那个故事用的是物理性的诡计还是心理上的诡计呢？」
　　但是中城却表现出一脸困惑，问道：
　　「有什么区别？」
　　伊原会有什么反应呢？当我这么想着看过去时，目光和她对上了。脸上写满焦躁和不甘心的伊原，轻轻地摇了摇头。要是中城没在眼前，她肯定会大大地叹一口气，然后再摆出一副臭脸来。
　　后来我们又提了几个问题，但中城似乎并没有涉及核心的情报。不过要是有那种情报，计划本身也就不会有问题了，所以这也是理所当然的吧。另外，我们也是疏于准备。没有事前整理好问题点就上阵的我们，没有能提出切中要害的问题。对信奉节能主义的我而言，这是极大的失策。非做不可的事情尽快做，为此，先把问题范围缩小才是最合适的顺序。
　　然而，中城却一脸满足地说：
　　「就是这样了吧？」
　　僵硬地笑着，伊原回答道：
　　「从没什么其他问题要问这一点来讲，就是这样了。」
　　感觉上，她话中的刺儿是同时对着两边的。
　　事前的情报收集就此告一段落。里志灵巧地在指间转着钢笔。像是应着这一动作一般，千反田静静地问道：
　　「中城同学你是怎么想的呢？你对本乡真由同学的那个录像电影，有什么想法吗？」
　　注意到话题进入了主题，中城咧嘴一笑。
　　「好，那我就说给你们听听吧，还请手下留情哦。」
　　「拜托您了。」
　　中城看起来还挺乐在其中嘛——我想到。舔了舔嘴唇，中城满怀热情地开始解释起来。
　　「虽然大家都在发牢骚说没个结局电影根本没法拍，但在我看来，观众们根本就不会在乎诡计什么的东西，只要故事能漂亮地收尾就没问题了。凶手就是你！下达判决之后，凶手流着泪道出事实，这样就算大功告成。虽然承担不了本乡的工作，但要我评价一句的话，就是那剧本还不够热闹。甚至连谁是主角都不大清楚。
　　死掉的是海藤这点太好了。你们说不定也知道，海藤的人脉相当广。在小道具组自豪的表现中华丽的死去，那真是不错。果然，还是得让人缘好的人担当重任才行。虽然他当凶手或是主人公也不错，不过那边已经是后话了。这么看来，凶手是山西比较好，那家伙朋友也相当多。」
　　…………
　　「而且，我们班矫情的人太多了。因为悬疑所以应该这样，因为悬疑所以不是那样——他们是不是搞错了啊。录像电影最长也就一个小时，根本没有把所有要素都仔细拍进去的时间。在拍摄的时候，你们也看到了吧，视频投放到银幕上的时候，画面细节已经丢失了。比起那个，重要的果然还是戏剧性吧。标题直白地定成『古丘废村杀人事件』就好，必须得想办法招徕客人呢。就算是本乡本人，应该也明白这点吧。」
　　怎么说呢，我半是愕然地听着中城的解释。我并非推理小说的爱好者，虽然在为打发时间而便宜买来的文库本中有一些被标榜为悬疑的作品，但看完也就不过如此。然而，即便如此，我还是觉得断言观众不会关注诡计的中城有些奇特。
　　……不过仔细想想的话，到底如何呢？二年F班的录像电影完成之后，会来看的都是些什么人呢？
　　虽然的确可能会有推理小说研究会的成员，但总的来说不基本都是些没怎么读过侦探小说的人嘛。这话可不是空口无凭：版报社发行的神山月报，以前曾刊载过基于全校问卷而写下的玩笑般的企划「神高生的识字率」。在我记忆中，里志非常开心地将其品读了一番，其中曾说，在过去一年里至少读过一本小说的神高生只有四成左右。而其中又能有几成读过推理小说，而且还关注诡计呢？
　　从这个角度来想的话，中城的主张或许不是没有道理。
　　中城抱着胳膊，继续说道：
　　「不过，嘛，从展开上讲，还必须得拍一下凶手是如何杀死海藤的才行。热闹感也有些不足。入须应该就是因为这个才特地找到你们的吧……啊啊，对了，你们喜欢悬疑来着。抱歉了，我没什么恶意，只是想找个办法完成那部电影而已。」
　　我就说你误会了，我们是古籍研究社，不是推理小说研究会……嘛，这倒也没必要澄清。
　　中城的语调中的热情愈发强烈：
　　「那个剧本，说到底就是那个吧，密室杀人。海藤死掉的地点是仅有一个出口的房间，这么一来，问题就在于凶手是怎样杀死海藤的了。
　　很简单，凶手是从唯一空着出口逃出去的。」
　　伊原皱起眉头，问道：
　　「怎么做的？」
　　中城笑了笑：
　　「真是迟钝啊，肯定是窗户嘛。」
　　……窗户？
　　我试图回忆起昨天看到的录像电影。虽然记忆中留下了一些的场景片段，但讽刺的是，那些片段都是如中城所说的戏剧性场面，至于现场的平面图我倒不怎么想得起来了。
　　没有办法，我只得说道：
　　「里志，把示意图拿来。」
　　里志心情愉悦地向我敬了个礼：
　　「Yes，sir！啊，稍等一下。」
　　他把手伸进手提袋，取出一张复印图。图上正是那张剧场示意图的简单复写。
　　从图上看来，海藤的死发生在右侧厅。故事中登场的角色们，是由右通道进入到那个房间的。我还记得，那时因为门锁着，还有人跑去取了万能钥匙回来。也就是说，从右通道看来，右侧厅是一个密室。
　　后来，对了。是胜田冲过舞台，跑进了左侧厅。从左通路通过舞台就应该可以进到右侧厅了吧。然而，当胜田进入左侧厅时，发现门已经被堆积的木材堵住了。应该是这样来着。
　　…………
　　说到底，中城所谓的「那个现场是密室」的说法就很奇怪。
　　那不可能是纯粹的密室，因为纯粹的密室是不会发生杀人案的——我并没打算这么狡辩。虽然影像上很难看出，但示意图上则一目了然——就算刨去窗户，右侧厅不还是有着另一个出入口呢嘛。
　　我指向那个地方——大厅的出入口。
　　「这里又怎么说呢？」
　　中城淡淡地答道：
　　「打不开。」
　　「……？」
　　「门被木板钉上了，封得死死的。所以你忽略掉那个地方就可以了。」
　　我一阵无言。视野一角的伊原，明显是大跌眼镜。或许我自己的表情也差不多吧——那种事我们根本没听说过！
　　昨天，入须曾保证说本乡提出的问题是公平的。但想想也是，她可没说摄影组拍出的影像也是合乎规矩的。虽然是没说过……在感到一阵无力的我身边，里志保持着微笑在大厅的出入口上打了个叉。
　　不管那个，大厅的出入口不能通行的话，那密室的出口便剩下了四个。右侧厅的门和窗，还有左侧厅的门和窗。在此之上，两边的门都被堵住了。因此最后出口就只留下两个窗户。
　　「您说窗户……是指哪一边的窗户呢？」
　　对伊原的提问，中城哼笑了一声回答道：
　　「自然是这边了。」
　　「是右侧厅这边呢，为什么说『自然是』？」
　　「很明显。左侧厅的窗户被挡在衣柜后面，没法通过。」
　　是这样啊。里志仍旧微笑着在左侧厅的窗户上打了个叉。
　　这种步调下一切都是徒劳。我最厌恶的，便是毫无意义地大量消耗自己能量的行为——也就是这种徒劳的行动。因此，我又整理了一下问道：
　　「前辈。那段视频有着太多不清楚的地方，当然也可能是屏幕性能太低的问题——能不能告诉我，除了刚才那两个地方之外，还有什么不能通行的出入口吗？先不管与密室有无关系，总之全部都说一下。」
　　「这样啊？其他的啊……」
　　听到我的提问，中城稍微思考了一会儿。
　　「……对了，左侧通道上的休息室其实已经进不去了。门锁坏掉，钥匙插不进去。还有就是建筑物的北面……就是这张示意图左侧通道面对的窗户，全都为了防雪而钉上了板子，虽然都能卸下来。」
　　「就这些了吗？你确定？」
　　「啊啊，就这些了。」
　　中城干脆地保证道。
　　虽然非常可疑，但信任是一种财富。就当是这样吧。这时，一直没有作声的千反田提问道：
　　「这些事情，本乡同学也知道吗？她好像没有同行去拍摄……」
　　对了，这里的确很重要。如果本乡是在不知道剧场的状态、只以示意图为依据的情况下写出了剧本的话，那她的确有可能会使用实际中无法实现的路线。
　　中城的回答打消了我们这个疑虑：
　　「在故事的舞台定在楢窪，本乡确认担任剧本家时，她似乎就去考察了一次。」
　　「那是在什么时候呢？」
　　「我想想，六月……不，五月末的时候。」
　　「很抱歉打断了您的话，请继续。」
　　中城点点头，继续说了起来。那样子实为认真。
　　「总之，凶手是从右侧厅的窗户出入的。这样一来，只要再拍个不经过门刺杀海藤的场景就行了。如何？」
　　什么『如何』啊。
　　犯人没有走门，而是从窗户进出的……是这样吗？
　　「啊啊，原来如此！」
　　千反田独自露出了恍然大悟的神情。
　　然而，我却没能对热情洋溢的中城提出反对。取而代之，发话的是在这种场面之下很是可靠的伊原：
　　「中城前辈，我觉得那作为悬疑故事而言实在是太差了。」
　　被直白批评的中城皱了皱眉头，但声音却没有丝毫慌乱：
　　「在你们看来或许如此，但还有什么其他的途径吗？而且……对了，你们不了解本乡吧。本乡可不是什么悬疑高人。我不觉得那家伙能设计出什么精妙的诡计。」
　　你们不了解本乡吧——这种说法的确是戳到了我们的软肋。不过，这个解释……虽然闷声不发话也不是不可以，但我也被现场的气氛引导了：
　　「那么，前辈。你能将凶手确定到某人吗？」
　　「确定？」
　　「本乡前辈设计了那个诡计，那凶手是谁呢？这就是我想问的。」
　　像是事先没有准备好答案，中城又抱起胳膊陷入了沉思。这时，自信满满的伊原又追问道：
　　「而且，还有那点吧——在全员踏进事件现场之后，画面不是照到过窗外吗？」
　　「啊啊。」
　　「从那个画面看来，窗外很明显没有人的足迹。中城前辈的方法是说不通的。」
　　事件现场的窗外……
　　我想起来了。那是个蓬勃生长着一人高低的夏草到的场景。原来如此，如果有人从那里通过的话，夏草不可能完全没有折断的痕迹。
　　中城似乎没能很快理解，于是伊原便做出了说明。但是听罢中城却毫无动摇：
　　「那点事不成问题的。」
　　哦？
　　我代替伊原反驳道：
　　「为什么？我觉得那是很明显的事实啊。」
　　「说不定是本乡忘了在舞台提示上写了。」
　　「……你要那么说我就没辙了。伊原那些话，换个说法就是凶手的足迹不存在。本乡前辈愚蠢到会忘写那种东西啊？她还少写了很多其他舞台提示吗？」
　　唔，中城咕哝道。
　　但是——可以说他的顽强已经足以令我们惊讶了——中城像是突然想起什么似的抬起头，大声说道：
　　「对了，那是夏草！」
　　「……夏草怎么了？」
　　再次取回自信，中城底气十足地说：
　　「你们说没人从窗户走过，是因为外面的夏草没有折断吧？」
　　伊原慎重地点了点头。
　　「所以说你们错了啊。刚才我也说了吧，本乡去考察楢窪已经是五月末的事情了。那时夏草还没长这么茂盛，所以她才会认为窗户是条通路啊。」
　　哎——里志发出感叹声。如果中城是个不必见外的对象的话，里志肯定会这么说吧：『终于说了句明白话呢』。伊原虽然想反驳，但一时之间她似乎也没想出该说些什么。我在心里笑了笑。说得真不错。本乡在考察时想好的凶手逃离路线，到了实际拍摄中变得不能使用了，是这么回事吗？
　　不错是不错，但是……
　　不知是否是把我们的沉默当成了认同，中城又滔滔不绝地说道：
　　「所以呢，下次拍摄的时候再把夏草剪去一点，从发现尸体的场景开始重新拍一遍就行了。没错，为什么我现在才注意到呢？这样肯定行哦，没问题！」
　　即便在旁人看来，中城也是欣喜欲狂。……我，还是把反驳的言论吞回了肚子里。因为我觉得现在说出来是一种浪费。
　　认识到谈话告一段落的千反田，对中城露出了一个微笑。
　　「听您说了这么多，非常感谢。感觉能给入须同学一个很棒的报告呢。」
　　中城十分满足地点了点头。他气息有些凌乱，就像想要马上动笔开始写剧本一样。
　　几分钟后，地学讲义室。
　　唔唔——虽然也可以这么写，但实际上伊原的呻吟声相当难以形容。
　　「那样好吗？那样说得通吗？」
　　看来她还在因中城意外的反击而混乱不堪。虽然那个诡计之类的东西让人很难认可，但是中城对夏草的意见是可以说得通的。喜欢从细微的缺口剖开问题的伊原，现在可谓是无比失意吧。
　　「从物理的角度上讲完全可能呢。」
　　这么嘟囔的里志，声音中也透着些不满。
　　而千反田——
　　「…………」
　　从刚才起，她就不停地向我这边瞟。我实在有些在意，便向她问道：
　　「怎么了，千反田？」
　　「啊，在。」
　　千反田稍微犹豫了一会儿，到最后却还是开口了：
　　「折木同学，你觉得刚才中城同学的解释是本乡同学的本意吗？」
　　「……先不说我，你怎么想？」
　　被我反问的千反田，不由得吞吞吐吐起来。不过，能把心境如此明显地表现在态度之中的人，也实为少见。虽然整体表情没什么大变化，但她的眼睛和嘴角却很能说明问题。我说道：
　　「不大中意吧？」
　　「并没有不中意！只是……有点、不能接受而已。」
　　说白了不就是不中意嘛。
　　从某方面来讲，中城的态度很是堂皇。他毫不退让地宣扬着自己的想法，并通过不断地解释来封住我们的反驳。然而，无论他的热情有多高，不能让人接受的东西还是无法使人接受，难合人意的东西还是难合人意。
　　虽然没有模仿中城的意思，但我也抱起了胳膊。
　　「嘛，这也是难免的。毕竟，中城那个说法是无法成立的啊。正是因此，你们才会在潜意识中感到不协调。」
　　对我这句话反应最大的，与其说千反田不如说是伊原。伊原紧追不舍地问道：
　　「无法成立？有矛盾吗，折木！」
　　她逼到我身旁。就那么想驳倒中城的提案吗……
　　我向里志招了招手。他意会到我想说的，将示意图扔了过来。为了让千反田和伊原看清，我把图从桌子上摊开。
　　我尽可能放平心态说道：
　　「中城的的方案非常简单，把那当作悬疑电影来看就太蠢了。也正是因为这份单纯，才使得从物理上驳倒他非常困难。伊原，你正是想说那个从物理上不可能，到最后才无话可说的吧。」
　　那张沉默的臭脸便是肯定的证明。
　　另一方面，千反田则兴致勃勃地探出身来。我不动声色地将自己的椅子往后拉了拉。
　　「这就是说，从其他方面来看就不可能了？」
　　「也说不上不可能……你还记得伊原对中城的提问吗？本乡说没说那个悬疑故事用的是哪种诡计——我记得她这么问过。」
　　千反田干脆地点点头。
　　「我记得。她说『她有没有说过那个故事用的是物理性的诡计还是心理上的诡计呢？』」
　　「就是那句。总之，极其简单的物理上的解决方式，可以用极其简单的心理侧面来否定。」
　　我刚说完，里志突然笑了出来：
　　「哈哈哈，奉太郎你这说法还真是兜圈子呢。就像『侦探』一样！」
　　明明知道我并不那么希望，真是个品性恶劣的家伙。不过，我的确有可能说得太兜圈子了。这点我就好好反省，老实重来吧：
　　「说到底，从心态上讲，凶手基本是不会从窗户进去的。」
　　我指向示意图上的事发现场，正确来说是那扇窗子。
　　「那位登场人物要想从窗户侵入的话，就必然要通过剧场外部才行。但是……
　　在大白天，同学散得到处都是的情况下，那是做不到的。看看就知道了，不论凶手从哪个房间去到事发现场，都必须得通过别人的视野。同时，还会有脚步声。要是我肯定不会去冒那种风险。」
　　「唔。」
　　里志拍了拍额头：
　　「原来如此。的确，如果真的想要去杀人，我也肯定不会采用中城那个将自己暴露在别人视线之下的方案。夜里的话暂且不谈，那可是白天。我们是不是有点太过于注重物理上的可能性了。」
　　「嘛，就是那么回事。」
　　在我这么结束对话之后，千反田呼的一声叹了口气。
　　「我明白了。我之所以无论如何都不能认同中城的方案，肯定是因为自己已经在想象将其实际实行的场景了。在海藤所在的头顶上方，还有别人在二楼的房间里，这很奇怪。」
　　但即便如此，还是有不能释然的人——伊原说：
　　「或许的确如折木你所说，但是咱们也不知道本乡前辈是否注意到了这点呢。」
　　要说也是。只要问问那位本乡，一切就都能在瞬间解决了……嘛，正是因为无法那么做，二年F班才会来找我们帮忙。也是因为如此，我们才无法对其置之不理的吧。
　　「本乡注意到了什么地步我们全然不知。但是，间接对其进行了解还是可以的。」
　　说到这里，一个客人来到了地学讲义室，正是「负责介绍」的江波。江波站在教室门口，却并没有走进来。
　　「成果如何？」
　　讽刺地笑笑，里志回答道：
　　「我们知道该怎么办了。」
　　「也就是说？」
　　「驳回中城前辈的方案。」
　　是这样吗，这么咕哝了一句的江波并没怎么表现出遗憾，但千反田还是深深低下头说：
　　「抱歉。」
　　「不，不是你们的错。……那么明天，我带你们去见第二位。」
　　明天。明天也要来吗……我的暑假啊……
　　只是听听的话还是可以的——在我这么说完之后，江波便转身准备离开。我从背后叫住她。江波站定，有些惊讶地转回身来。
　　「怎么了？」
　　非常冷淡的感觉。但我还是全不在意地说道：
　　「能不能给我一份剧本呢？实际拍摄中使用的。」
　　江波上下打量了一下我。
　　「已经实际看过了录像，还有那个必要吗？」
　　「嗯，算是有。……我想了解一下本乡前辈的注意力。」
　　我会准备的——江波轻轻点点头，说道。
　　接着我和江波又聊起了中城，不过话题已经远离了那个解决方案。我们漫无边际地说的，净是些中城如何努力、结果如何、给我们留下了什么印象之类的话。
　　如果要我介绍其中一个印象的话，那就是中城这个人很符合入须所说的「没有必要技术的人无法做好工作」这一点。
　　