　　四　『Bloody Beast』
　　到了第二天。
　　艳阳持续高照，今天日本也是全国性的晴朗天气。这种天气正适合于去游玩。罕见地，早上我稍微看了一会而儿电视，里面全都是到海边、山上或是其他地方珍惜各自夏日的人！晒黑的肌肤！洋溢的笑脸！这才叫放假！
　　我们则围在教室一角，把四张桌子拼在一起开会。
　　不过，本来我倒说不上更喜欢哪一边。说不准聚在桌边开会才更合我的性格。就算给我支配时间的自由，我也会选择去开着空调的咖啡厅浑噩度日就是了。那种情况下，请给我来一杯酸味比较强的清咖啡吧。
　　「折木，你在发什么呆啊？又在想什么有的没的呢吧。」
　　真聪明。
　　我将意识转回到会议上。不用说各位也知道，当下的议题正是的『悬疑（暂称）』的结尾。虽说我们在议论着那部电影，不过这也说不上是什么超过了评论员权限的越轨行为。而且，本来我也只是在默默地倾听而已。会议正好进行到里志总结现状的节骨眼上：
　　「……就是说，羽场前辈说得很有道理哦。那个密室非常牢固。要解开双重密室可不容易。特别是外侧密室，我总在想，那真的能解开吗？」
　　里志所说的外侧密室，就是羽场昨天曾提及的第二密室：一楼右侧通道被杉村监视着，没人能在不被目击的情况下通过——就是那个。
　　千反田怯怯地歪了歪头：
　　「解不开吗？但是，你为什么能这么肯定呢？」
　　「因为，小千啊。」
　　伊原接过话头：
　　「假设羽场前辈所说的第二密室存在就行了。如果是那样的话，谁做了什么解开了密室，这一点就必须得被好好地拍出来才行。这样一来，只要做个时间表什么的，我们就能分析出『这三十秒是个死角啊』之类的意见。可是，那个录像里并没有出现那种片段。影像太过于单纯，无孔可钻啊。」
　　「啊啊，我明白了。杉村同学没有看向大厅的瞬间，存不存在完全不好说呢。」
　　点点头，伊原呼了口气：
　　「而且，能不能能瞒过杉村前辈和濑之上前辈的眼睛还是另一回事。所以啊，我不认为本乡前辈设计了什么第二密室。最好是以那是羽场前辈想多了，谁都可以进入右侧通道为大前提来考虑。」
　　那是自暴自弃啊，伊原哟。如果可以那么考虑就轻松多了。伊原马上又露出自嘲的笑容，轻轻挥手否定了自己所说的话。
　　「这么解释是说不通的呢。电影里有过从门厅仰视杉村前辈的场景，那大概就是说大厅是处于监视之下的吧。」
　　然后一阵沉默袭来，会议陷入停滞。
　　敏感地察觉到这个停滞气氛，千反田突然发言道：
　　「说起来，我忘了这回事了。」
　　她将手伸入肩挂的包里。
　　「这个，请大家吃。」
　　她从包里拿出来的，是以精致小盒包装的点心。从盒子上写着的英文词语来看，貌似是酒心巧克力。
　　「怎么了，这个？」
　　面对突然出现在桌子上的豪华之物，伊原半是惊讶地说道。千反田微微一笑：
　　「听说这是新产品的试食品，以前曾帮我们定制过中元节点心的店家老板送来的。因为我家并不太常吃点心……」
　　打开盒盖之后，只见其中大约装有十二个比较大颗的酒心巧克力。
　　「嘛，那我就不客气了。」
　　我拿起了一颗，撕开包装纸，将其送入口中。咬下去后，杏仁和威士忌的强烈香味直冲入鼻子里。千反田窥视着我的脸问道：
　　「怎么样？」
　　「……好厉害。」
　　好像快要醉了。虽然出于礼节我又吃一个，不过就到此为止吧。
　　大家都随意地拿了点心，我也试着稍稍思考了一下那个事件。
　　毕竟那个谜题最大的武器就是情报上的限制。正如伊原所说的那样，因为不够细腻，所以难寻破绽。说到底，只依靠影像里面的情报，真的能解开这个谜题么？这么一来，我又不由得想绕回到最初确认过的地方了。实际上，入口大厅的门被封锁和北边窗户被钉住这两点，影像里根本没拍到。在接受了我们的提示后，他们多半会在后天（对，是后天！）最终拍摄的时候补拍上这些补充情报的场景吧……
　　我在不意之间想起了退役的剧本担任人，本乡真由。明明没有看过推理小说却被迫去写推理剧本的她，花出了甚至会让胃和神经受到伤害的力气努力着。正如江波的评论，一本正经这个词再适合她不过了。不过悲哀的是，即便是她花了那么多心血写出的剧本——大概是因为摄影组对推理这种东西没什么意识吧——在成为影像后却被人评价说『这个能解开吗？』如果本乡知道了这些，心情会如何呢？
　　嘛，肯定不会太舒服吧。
　　「……呼。」
　　不觉间我叹了口气。
　　这时，我发觉到眼前发生了一件不得了的事。我身前有两张巧克力包装纸，里志前面也是两张，伊原一张，可是千反田面前竟然已经有六张了。眼看着千反田撕开了第七块，我慌忙制止她：
　　「适而可止吧，这姑且也是酒喔。」
　　被我这么一说，千反田直直地看向手中的第七块巧克力，然后又将视线转向手边的包装纸上。我刚想这是要干嘛，她就悠然地将第七块丢入了嘴里。
　　充分的品尝完味道，把巧克力咽下去之后，千反田说道：
　　「啊啦，已经吃了这么多了吗。因为感觉味道有些奇怪，没想到是这种东西，我就有些好奇了。」
　　什么叫好奇了啊……
　　「小千，你没事吧？」
　　察觉到事态不对，伊原问道。千反田则报以微笑：
　　「所谓没事，你在说什么？」
　　「可是，你这样……」
　　「我没事喔。我没事。……呵呵呵呵……」
　　喂喂喂，你那笑法和平常不一样喔。
　　到了约好的时间，今天过来的也是江波。和往常一样，面无表情地站在地学讲义室门口的她，稍微皱了皱眉。
　　「这个味道……是酒吗？」
　　里志瞬间就回答了她。
　　「不对喔，是酒心巧克力。」
　　江波能够理解这是在开玩笑吗？不论怎样，她似乎很快就对酒精的味道失去了兴趣，向这边递出手中的一打文稿。
　　「折木同学。」
　　啊啊，这样啊。我站起身将文稿接过来。定睛一看，那正是我前天拜托江波拿来的剧本。有了这东西，应该就能解读本乡大概想做到什么程度了吧。
　　「昨天给你就好了。」
　　确实是越早越好。注意到自己的想法，我苦笑起来。对于这件事，我不是打算袖手旁观的吗？接连驳回了中城和羽场的我，或许有点太嚣张了。
　　非做不可的事情尽快做。我马上把剧本翻到前天发成问题的场景，想要看看其上是否提及了事件现场右侧厅的周边。找都不用找，我一翻开就正好是那页。
　　鸿巢「办公室里应该有万能钥匙，我去拿过来。」
　　我认为从这里到打开门为止，拍成一个场景比较好。
　　打开门之后，只有男生进入房间里面（女生们请站在门口）。
　　海藤躺倒在房间里面。一看就已经很清楚了，他的手臂受到了很严重的伤。出声叫他，也没得到任何回答。
　　杉村「海藤！」
　　男生跑上前去。
　　谁在前面都无所谓。
　　扶起海藤身体的杉村君，手上沾上了血。
　　杉村「是血……」
　　女生一齐（惊叫）
　　胜田「海藤！混账，是谁！」
　　胜田君打开窗户（玻璃有些破了要注意）。
　　请花些时间拍摄一下窗外的景色。这时候，注意不要让窗外有任何足迹。
　　这之后，胜田君就前往左侧厅处。舞台和后台走哪边都可以。只不过，因为舞台上的木材有点腐烂，所以请注意脚下。
　　描写得相当详细。原来如此，要是全篇都这么写的确会很费神经。从这里「注意不要让窗外有任何足迹」的记述看来，本乡在俯瞰窗外的时候，夏草应该正如中城所言还没有长起来吧。仅就这一点而言的话，中城的推理也算是正确的。
　　正当我想着这些事情时，千反田出声说道：
　　「是剧本吗？」
　　「没错。」
　　她笑逐颜开：
　　「真好啊真好啊，我也想要。」
　　……你个醉鬼。虽然直接交给千反田是最轻松的，不过现在有些不放心的我，并没有那么做。我转而向里志搭话道：
　　「里志，你有剪票夹和装订线吗？」
　　里志满脸不悦地回答道：
　　「谁会随身带着那种东西啊。」
　　「那订书机也行。」
　　「那个倒是有，不是什么名牌就是了。」
　　他将手伸入手提袋里，拿出一个订书机。会随身携带这种东西的家伙实在没有多少。我利落地将剧本装订起来。
　　「这东西要怎么处置呢？」
　　「弄丢就不好了，你就先保管着吧。」
　　我听了伊原的话，将剧本放进自己的挎包里。见此，江波说道：
　　「那就走吧。人在二年C班等着。」
　　从教室里面出来后，音乐像是算好时间一样开始响了起来。今天是轻音部么，这是……The march of black queen。我还在想，为什么每次音乐都会在这么巧的时候响起来呢？估计我们所定的会面时间下午一点，也是那些音乐社团协商好的轮流试音时间吧。每天都只有一个音乐系社团会响起练习的声音。
　　伊原叫住走在前头的江波：
　　「今天的……」
　　「是泽木口。泽木口美崎，隶属宣传组，因此她和拍摄方面几乎无关。不过在影像实际完成之前，宣传根本无法开始倒也是事实。」
　　那就不算是有关人员了吧，她能认真进行分析吗——对这种理所当然的疑问，江波用事先准备好的，理所当然的回答说：
　　「不过，泽木口在计划初期时就参与其中，和项目大方向制定也有很深的关系。说不定她会有什么好主意。」
　　稍微顿了一下之后，她又加了一句：
　　「至少入须是这么判断的。」
　　唔，初期成员啊。虽然江波说泽木口可能有什么好主意，但我对那家伙很是怀疑。说到底，那个大方向根本就是一塌糊涂。入须曾经明说过，从中城和羽场的话里也能听得出来，二年F班的录像电影除了『悬疑』这点之外根本就谈不上什么方向。和那种计划的立案相关，我是不是不能太高看她？虽然这么想，但我并没有说出口。
　　我们来到走廊中，途中千反田突然大叫道：
　　「啊，我终于想起来了！」
　　「冷、冷不防地在说什么啊小千？」
　　被人在耳边这么一叫，伊原吓得一个踉跄。她身边的千反田非常高兴地在胸前合掌。
　　「对了，泽木口同学不就是画了那幅画的人吗？今天我记性真差呢，居然连这种事都没想起来。」
　　怎么，千反田认识那家伙啊？转过身来的江波歪了歪头。
　　「画？泽木口只是偶然会画画插画而已，你是在哪看到她的画的？」
　　千反田则笑容满面地——
　　「在美术准备室。折木同学，你也知道吧？知道却一声不吭，真坏。」
　　她向我纠缠道。千反田喝多了就爱笑吗？虽然脾气没有变差这点很让人庆幸就是了。呃，她说什么，美术准备室？
　　在我还没摸着头脑的时候，伊原就先想起来了：
　　「啊，是借过那本奇怪的书的人之一。」
　　一提到奇怪的书，我就想起来了。今年春天的时候，我们做过一个关于绘画的小小的智力测试，那件事里牵扯到了几个女生的名字。她就是其中之一么。
　　可能是在回想吧，千反田的视线游移不定。
　　「是这样吗，泽木口同学。的确，她是个画画很奇怪的人呢。」
　　虽然我已经不记得画中内容了，但隶属漫画研究会，而且还对视觉效果颇感兴趣的伊原却赞同地点了点头：
　　「没错呢，我想起来了。该说是笨拙还是有个性呢，至少她的画看起来不像是在学校的课上画出来的。」
　　「像抽象画一样吗？」
　　虽然不清楚情况，但里志还是插嘴道。伊原稍微思考了一会儿：
　　「或许它最像那种看起来不怎么样，想想却又别有韵味的漫画。」
　　在稍远的地方看着我们你一言我一语地交谈，江波微微一笑。
　　「你们看过泽木口画啊？这样一来，就算见到她本人，估计你们也不会感到什么不协调。」
　　这是什么意思呢，真是故弄玄虚呐。
　　江波停住脚，已经到二年C班的教室前了。
　　那是个扎着发髻的女生。不对，与其说是发髻，或许说是中国风的团子才更为准确。那两个团子被印有龙纹的布包着，梳在了头两侧。她身着无袖衬衣和牛仔裤，皮肤有些黝黑，手上拿着杂志。那是……天文学方面的。全身都散发着不协调气息的女生发觉到我们，挥起一只手冲我们笑着说道：
　　「Ciao！」
　　听到这句意大利语的问候，千反田波澜不惊地礼貌低头：
　　「您好，泽木口同学。」
　　听罢，泽木口大大地叹了口气。她像美国人一般反应过剩地摇摇头说：
　　「真外行啊，真外行。被ciao问候却不用ciao来回应，对话就接不上了吧。好了，再来一次。Ciao！」
　　无视困惑于该如何反应的我，千反田一脸泰然：
　　「那还真是对不起了。Ciao的说。」
　　这家伙果然是喝醉了。换成平时的千反田的话，因为别人突如其来的脱线行为乱了阵脚的她，应该会做出更为脱线的反应才对。想着这些的时候，里志小声对我说：
　　「这家伙还真是古怪啊。」
　　「看来是呢。」
　　「神山高校居然还有我不认识的古怪家伙呢……」
　　他好像稍微有些恼悔。所谓物以类聚也是有限度的吧。不知是不是听到了这番话，江波露出一个有些为难的笑容。
　　另一方面，泽木口好像很满意千反田的反应，心情非常愉快。
　　「远道而来真是辛苦了，我是泽木口美崎哟。」
　　回应她的自我介绍，江波用手示意我们。
　　「这边是古籍研究社。别闹太欢了啊，美崎。」
　　的确，她要闹得太欢的话，我可不会奉陪。因为江波并没有介绍得那么详细，我们就逐一报上了自己名字。泽木口一副没兴趣要记住的样子左耳进右耳出，等最后里志自我介绍完之后马上开口说：
　　「哦，嘛，请坐。」
　　「好的。」
　　我们拉出椅子之后，江波留下一句「那就拜托各位了」后就转身离开了。教室的门关上了之后，嘎巴嘎巴地折着指关节的泽木口立刻开口道：
　　「你们是在协助我们的项目吧。那，如何？其他成员的方案可行么？」
　　里志坦率地说道：
　　「不太可行。」
　　「没被采用？」
　　「嘛，是的。」
　　对于这个回答，泽木口很是满足地「嗯嗯」哼着不停点头。
　　「只能这么办呢。必须得让学生们劳动劳动才行。ZUIJINDENIANQINGREN根本不知道什么叫辛苦。」
　　因为她那语调活像是外国的机器人，所以我在一时之间并没意识到那是指『最近的年轻人』。她还真是个喜欢无意义语言的人，不过我倒不算讨厌就是了。
　　另一方面，里志则像是发现了新大陆一般喜悦：
　　「嗯，这事件很棘手。既然我已经想要努力搞定，那没点难度可就没劲了。」
　　难什么度啊。就我所知，里志的信条有两个，其一是『即兴才是说笑，留下祸根便是说谎』，另一个则是『资料库无法得出结论』。明明是自封为资料库的他自己不去找解决问题的方法。
　　泽木口大笑起来。
　　「还挺值得信任呢。嘛，既然是入须推荐的，想必各位皆非等闲吧。如果我的方案也出了破绽，往后可以期待你们吧？」
　　「嗯，包在我们身上吧。」
　　虽然只是个即时的口头约定，不过你现在太得意忘形，往后哭出来我可不管哦——我虽这么想，但泽木口也同样把鼻子翘到了天上：
　　「好～那就交给你了，全都交给你了。」
　　气氛融洽之后，里志又说起俏皮话来：
　　「呀，泽木口前辈好像也相当辛苦呢。听说宣传组的工作完全没法进展，没有成品果然很要命吧？」
　　「说的是呢。」
　　泽木口嘟起嘴，抱起双臂。
　　「的确，没有成品连做张海报都难得要死，不过这些还是可以想点办法的。」
　　「那还有什么问题吗？」
　　「那不是明摆的嘛。」
　　泽木口大大地叹了口气。
　　「标题啊，没有标题可就真的完全没戏唱了。题词也没法写。只要成品一出来标题就能决定，所以说到底，问题还是在没有成品，是吧。」
　　要说也是。若说文化祭企划的宣传，不论是用横幅海报还是更普通的手法，作品没有标题都是最悲哀的。
　　说到这里，泽木口向着里志咧嘴一笑：
　　「所以咱们必须得把剧本编完呢。在听我的见解之前，不管你们有什么问题我都会回答喔。请尽管问吧。」
　　就算说请尽管来问，她那过高的情绪也让我也退缩了起来。千反田对此却完全不在意：
　　「那我就问了。泽木口同学，你和班级展示的大方向决定有关吧？」
　　泽木口的表情变得诧异起来：
　　「嗯，嘛，要说的话，的确是有。」
　　「决定要拍摄电影，决定要拍推理的内容，决定将写剧本的工作委托给本乡都是吗？」
　　「对。」
　　千反田探出身子：
　　「你们是经历了怎样的过程才做出的决定呢？请告诉我。」
　　搞啥，这家伙都在问些什么啊。不是完全和正题无关嘛。虽然脸色和语调都和平常一样所以看不出来，但她已经没法正常思考了吗？就连我也忍不住小声责备她道：
　　「千反田，别问些无关紧要的事。」
　　于是千反田迅速地将头转向我这边：
　　「但是我很好奇。」
　　只说了这么一句，她就再次转身过去面向泽木口。不行啊，这么下去。事情至此泽木口都没有生气，这点可真是庆幸。她笑着摆了摆手：
　　「虽然说是有关系，但参与项目的全体成员都和决断有关系啊。这不是比喻，是真的喔。」
　　对这番奇妙的话，里志询问道：
　　「什么意思呢？」
　　「没什么大不了的。在团队人员比较少的情况下，直接采用民主制也很有效来着。」
　　「……就是说一切都是通过问卷做的决定么？」
　　「你嘴还挺快嘛。」
　　她心情愉快地拍了拍里志的肩膀。
　　「正所谓数量就是正义，绝大多数人的最大幸福就是我的理想。虽然也不是没有争论过，不过大都数事情都是用问卷来决定的。」
　　虽然我怀疑不接受那点的人也多得是，不过想想看的话，入须也曾说过二年F班是以完成企划作为目标的。只要能做到，不管什么事他们都会去做吧。采用全员问卷的方法或许正合适。
　　千反田再一次慎重确认：
　　「那个，让本乡同学写剧本也是这么决定的吧？」
　　对此，泽木口像是回忆一样稍微考虑了一会儿，接着露出苦笑：
　　「啊，那个可不是。除了本乡，写剧本那种事就没人能胜任了。甚至连信任投票的必要都没有。」
　　「于是她就参选了？」
　　「不，是第三者的推荐。谁提名的来着，记不起来了。」
　　听到这番话，千反田突然难过地皱起了眉头——我觉得。理由不明。千反田对这个事件抱持着怎样的感情呢？我对此完全没有头绪。
　　像是突然想起什么一样，泽木口从自己的脚下拖出一个东西。我看过去，发现那是个背囊。不管是背囊还是手提袋，怪人携带的东西也是古怪的。泽木口把手伸进背囊中——
　　「怎么，对我们的意见决定过程感兴趣啊？这样的话……嘿。」
　　她拿出了一个大号笔记本。
　　「虽然不知道有什么用处，不过你们可以拿走喔。」
　　千反田翻开泽木口拿出的笔记本。最初，我并没看出那里面数字和文字的罗列究竟是什么。
　　No.4　要做什么？
　　•画展……1
　　•话剧……5
　　•鬼屋……8
　　•录像电影……10
　　决定为录像电影
　　No.5　做怎样的电影呢？
　　•大河历史……1
　　•无厘头电影……8
　　•喜剧……3
　　•悬疑……9
　　•硬派火爆动作……2
　　•空白票……1
　　决定为悬疑
　　继续翻页下去，可以看到就连很细微的事项都有记载在上面。
　　NO•31
　　 采用什么凶器？
　　•匕首……10
　　•锤子（敲杀）……3
　　•绳索（绞杀）……8
　　•其他
　　　洒上油点火……1
　　　从高处砸落……2
　　推荐匕首（但采用与否由本乡决定）
　　NO•32
　　要有几个死者呢？
　　•一人……6
　　•两人……10
　　•三人……3
　　•在这以上
　　　四人……1
　　　全灭……2
　　　一百人左右……1
　　•无效票……1
　　推荐为两人（但采用与否由本乡决定）
　　我稍微瞄了几眼就已经明白，这是问卷结果的统计。跟我前后发现到这本笔记真正意义的伊原，抬眼看着泽木口说：
　　「这本笔记可以借给我吗？看上去好像很重要就是了。」
　　「可以喔，上面都是已经决定好的事了。」
　　在能不能出借之前，借这种东西干吗——我直率地想到。我们只是受入须所托，来判断解决方案能够否采用的。视频的制作过程管它怎样都好。千反田在打什么算盘……？这才是谜。
　　或许她只是单纯喝醉罢了。
　　千反田合起笔记本，很宝贝地将其抱在自己身前，接着进一步询问道：
　　「既然您说尽管问，那我可以再问另外一个问题吗？」
　　「请。」
　　「泽木口同学你和本乡同学很亲密吗？」
　　我还想这话是不是在哪听过，这家伙好像也问过江波同样的问题。泽木口稍微有点困惑地回答道：
　　「没有。大概就只是同班同学吧。」
　　根据目前的线索，虽然还不甚明了，但本乡的为人已经能看出个大概了。至少不难想象，她跟眼前这个里志所谓的『古怪家伙』不太搭调。
　　千反田明显很遗憾地垂下头去：
　　「这样啊……」
　　「想问的就这些了？」
　　泽木口向千反田以及我们几个问道。我没什么要问的，其他人也是一样。看出这一点，像是终于要进入正题一般，泽木口稍微向前探了探身子。
　　「很好，那么可以开始听我说了吗？如果说不行的话……你们懂吧？」
　　像是恶作剧一般，泽木口笑道。
　　「虽说是寻找凶手，但我怀疑，那部电影真的是要寻找凶手吗？」
　　在开头说完这些，她就一脸可疑地看向了我们。泽木口的目的大概达到了，我们对她那句话都很疑惑。
　　伊原询问道：
　　「……什么意思？」
　　「嗯。毕竟是文化祭的演出，果然还是大干一场比较好不是嘛。只死一个人就草草收场，那可不行，是吧？
　　羽场那糊涂虫虽然叫嚣过『这是本格推理！』什么的，但悬疑这玩意儿，在我想象中是全然不同的东西。本乡大概也和我一样吧。所以，那录像才刚刚进入正戏。」
　　全然不同的东西……？
　　那是什么？在我向其他人寻求意见前，泽木口先行发问道：
　　「你。」
　　她对着我说。
　　「说到悬疑，你会想到什么？」
　　突然就被这样问，我也很困扰啊。对我来说具有代表性的悬疑作品吗。首先浮现在我脑海中的书名，就算说出来大概也不是泽木口想要的答案，所以我说了一个无可非议的有名作品：
　　「东方快车杀人案这类的？」
　　但是这个回答似乎并不怎么合泽木口心意，她皱起眉头：
　　「又是狂热者呢。」
　　然后，我回应道。
　　「我觉得从知名度上讲，那已经是最高的了。」
　　听罢，泽木口咂咂嘴，竖起食指晃了晃。
　　「所以，我才会说你们这些只能举出『推理小说』例子的认识狂热者。没有自觉吗？一般进到录像店里，找到悬疑类的时候，你觉得首先出现的会是什么？」
　　我完全搞不懂泽木口想说什么。左看右看，却没人给我提示。
　　泽木口急躁地提高音量：
　　「在问卷里悬疑荣登第一的时候，没人想着要把它拍成推理作品。你们为什么不明白呢？说起悬疑的话，最先想到『十三日的星期五』或是『榆树街的恶梦』之类的才比较正常吧。」
　　原来那才算普通啊，真抱歉，是我不对。
　　……才怪呢！
　　不管怎么说，那些都不算是悬疑吧，泽木口所列举的作品，都是些怪人屠杀无辜人士的故事……也就是说，那都是恐怖，而不是悬疑。
　　但意外的是，也有同意泽木口主张的人——那正是里志。他甚为敬佩地点点头说：
　　「啊啊。这的确是个盲点。」
　　是以玩笑附和吗？真希望他能搞清楚时间和场合。我为了打断里志的玩笑，说道：
　　「喂，里志，你不是认真的吧？」
　　说起来，以「即兴才是说笑，留下祸根便是说谎」为信条的里志曾保证过玩笑就是玩笑。所以，我对于里志的回答很是吃惊。
　　「为什么这么说？」
　　这就是说，他是认真的了？
　　「你真的把『十三日的星期五』算进悬疑那一类了吗？」
　　「我不会算进去，不过就算算进去也不奇怪。」
　　伊原对着里志的侧脸说道：
　　「好好说明一下啊，阿福。」
　　点点头，里志清咳了一声回答道：
　　「嗯。问题在于，『悬疑』是一个很便利的词语。的确，悬疑这个词可以指侦探小说，嘛，不管怎么叫都好，总之就是那种凶手和侦探的故事。但另一方面，悬疑也全面包括那些恐怖题材的故事。有时候，『十三日的星期五』……恐怖类型也算。」
　　伊原似乎不太能接受。里志稍微舒缓了一点表情说道：
　　「伊原，你经常去书店吗？」
　　「嗯，虽然也说不上经常。」
　　「去找找带有悬疑这个词的杂志吧，漫画杂志也行。那样一来你一定会明白我说的话。不然你去看看『夏季悬疑展』之类的作品也可以。悬疑并不仅仅是侦探小说，我觉得你应该明白。」
　　唔……
　　和伊原一样，我也不大认同。但我知道里志想说什么。的确，「悬疑」这个词在媒体中出现时，常被设计成流血的字体。从本质上讲，我并不认为侦探小说仅仅是要让人看流血和惨案。那么『涂血的字体不只代表推理小说』这个意见应该也是合理的吧。但正因如此，我才觉得这种观点并不普通。泽木口美崎，这人想法还真是有独创性。
　　嘛，问题是那和这次的话题有没有关系。得到里志大力援助的泽木口挺胸说道：
　　「嘛，就是那么回事。话说你们对推理很擅长吧？所以感觉才会跑偏。那么，录像该如何后续，现在你们应该明白了吧？再说，海藤死去的房间谁都没进去过吧？所以肯定有第七个人存在呀。而且本乡也总是四处打听，问影像里有没有六人之外的其他人哦。」
　　这还是第一次听到呢。但泽木口的结论，难道是……泽木口很是开心地说出了那个『难道』：
　　「当猜疑度不断上升，角色之间变得无法互相信任时，怪人就会伺机登场。虽然不知道预定要杀多少人，但全灭大概会很糟糕呢。所以让其中一对活下来，剩下那些都杀掉就行了吧？最后以那一对幸存者打倒怪人、在朝阳下接吻的经典场景收尾。从那边考虑一下标题的话……用英语应该不错呢……对，就叫『Bloody Beast』吧。会不会反倒变逊了？」
　　我在心中不断重复着「不会吧」这句话，但泽木口看上去完全不像是在开玩笑。后来，她还加上了一句「这样大家就都能接受了吧」作结。她似乎真的认为，正确答案是包含在恐怖类型。泽木口坚信自己的价值观有着普遍性，完全不接受别人的解释。
　　没有隐藏自己的困扰，伊原反驳道：
　　「但、但是前辈，密室要怎么讲？门是锁着的这一点要怎么解释？」
　　泽木口全然不当回事地答道：
　　「没什么大不了吧，不过是个锁。」
　　「……！」
　　「连个墙都钻不了还算什么怪人。那样不行的话，对了，一定是怨灵之类的。那样就很说得通了。超自然类的也不错呢。」
　　原、原来如此。
　　……何等完美的回答。我心中甚至涌起了某种感动。在这四天里一直困扰着我们的问题，尤其是那个密室，竟然被这么轻松地解开了。「没什么大不了吧，不过是个锁」。至理名言啊。
　　伊原、千反田和里志似乎还想说点什么，但我已经没什么要问的了——因为我的灵魂已经被泽木口那太过漂亮的解答俘虏了。
　　没什么大不了吧，不过是个锁！
　　然后，在地学讲义室。
　　首先反对泽木口主意的是千反田：
　　「不对，绝对不是那样。泽木口同学的说法绝对不是本乡同学的本意！」
　　「那是当然的，那人是认真的吗？我连从哪里开始是玩笑都不知道了。」
　　伊原也赞成千反田的意见。
　　估计是看到两人对泽木口的意见反驳得那么认真，激起了里志的恶作剧心理吧，他插嘴道：
　　「那就来否定看看吧。」
　　然后他温柔地笑了笑，加上一句：
　　「……从逻辑的角度上。」
　　真是的，有时候里志真是坏透了。伊原一下语塞。要说也是，泽木口的主意可以说是放弃解决所有问题。无论是密室、不在场证明还是凶器……不论哪一个，只要用上「因为凶手是恶灵，所以是超自然力量在捣鬼。」这句话就能得证。太漂亮了。
　　然而这令人绝望的完美回答，没有让千反田屈服。
　　「但那是不对的。」
　　「所以说，从逻辑角度。」
　　「不对，不对，因为……啊……！」
　　怎么了，想起什么了吗？
　　不对，千反田突然摇晃起来，眼睛朝着另一个方向——
　　「就像万花筒一样。」
　　她咕哝道。万花筒？
　　……这时我才注意到，千反田脸色很苍白。虽然她本来就生得白皙，但这绝不是常态。你没事吧——虽然我想这么说，但却没来得及。
　　千反田上身摇摇晃晃的，忽然倒在了身边的桌子上。
　　「等等，小千！」
　　伊原走过去想扶起她，但那只是徒劳。不久，一阵睡眠呼吸声便响了起来。她是醉倒了，不过偷窥别人的睡相可不是什么好习惯。话说回来，就算其中的酒再怎么烈，仅仅七颗威士忌酒心巧克力就能醉倒啊……嘛，让她睡吧。
　　我和里志四目相对，那家伙耸了耸肩。虽然不是要为已经离去的千反田报仇，但我还是说道：
　　「那里志，你自己又怎么样？你打算接受泽木口的主意吗？」
　　里志微笑着缓缓摇了摇头。
　　「虽然我的确很欣赏那种大胆的思维转换，但实际上，那种事很难令人信服呢。嘛，虽然我没有否定的依据就是了。」
　　是吗，里志也反对啊。
　　我笑了笑：
　　「那还真是遗憾啊，我也挺喜欢的，那个主意。」
　　「是吧。那可是能一口气解决所有问题的好主意。该说是一网打尽还是一气呵成呢？这样也难免你奉太郎会喜欢。」
　　「差不多吧。不过说到底，矛盾也不是没有。」
　　虽然我只是无意识地说了一嘴，但伊原却来了兴趣：
　　「咦，可以否定吗，那个？」
　　她出声道。
　　该说是矛盾还是别的什么呢。反正话也不长，我就说一下吧：
　　「只要你们回忆一下昨天羽场的话，就能知道泽木口的主意不是正确答案了。话虽如此，也没什么大不了的。
　　即便本乡在剧本写到一半时倒下了，如果在影片后半要用到血腥而超自然的恐怖手法的话，她也得事先准备好必要道具吧。但事实如何呢？最重要的东西不是跟本就不够嘛。」
　　「最重要的东西……？」
　　伊原讶异地小声说道。里志也挠了挠头。
　　「你们想想，就是羽场抱怨的那个。」
　　仅靠这一个提示，伊原似乎就想到了。她「啊啊」地叫了一声，和我对上视线。
　　「我知道了……是血浆。」
　　「没错，本乡要求准备的量，甚至不足以杀死海藤一人。虽然羽场说本乡脾气很怪，但如果有很多杀人场景的话，再怎么说本乡也不会给出那种指示吧。所以，本乡并不打算大量杀人。血浆只是其中之一，凶器还有特殊化妆之类的东西他们都没有准备。所以说肯定不是那样。再说，泽木口自己也说了……」
　　里志接着我说道：
　　「只有一个死者的恐怖片实在是太没意思了。」
　　那或许是泽木口认真的想法——即便它有点太过独特，从旁看来就像个玩笑。她拿出的想法姑且还说得通，这点也能算是个证明。不过，泽木口只做宣传组的工作，对其他组一无所知。这就是她错误的根源。
　　有些扫兴的伊原，小声说道：
　　「唔。什么都能成为理由呢。」
　　完全正确，我也这么想。
　　里志和伊原都没有反驳。泽木口的主意——嘛，一看就知道——被舍弃了。不过这么一来，三位志愿侦探的意见就都被否决了……
　　耳边响着酣睡声。一时之间，千反田还没有醒来的意思。
　　
　　