　　一　去参加试映会吧！
　　古人云：天不造人上人，不造人下人。又云：天不赋二物。想让这两句名言各得其所的话，大概就得先将天之纲纪肃整一番才行吧。不论怎么粉饰，一个人的价值会因地域而有所不同的现状都是无法否定的，一手抓二物还留有余力，生来就天赋异禀的人也毫无疑问是存在的。在看着天才们活跃感到羡慕嫉妒的同时，身为普通人之一的我，也曾思考自己是不是也有着某种特别的才能，但这种日常的风景，到头来全是一片空洞。
　　暑假也迎来了终盘。在去往学校的路上，我和老朋友福部里志聊起了这些话题。我说罢，里志便深深点了点头以示同意。
　　「说得太对了。我以福部里志的身份生活了十五年，发现这躯壳里似乎没什么天赋之才。虽然把希望都寄托在了大器晚成这句话上，但想来我也没什么专长，就算观望那条路也是前途渺茫。」
　　「嘛，不过天才也有天才的苦，一想到他们也对普通人的生活求而不能得，我就没那么羡慕了。」
　　「奉太郎你能感受到普通人生的魅力啊？……你的话，或许能吧。」
　　说罢，里志又平平淡淡地接了一句：
　　「不过，到头来奉太郎你会安于那种生活吗？」
　　这句话真是不知所云。看着面露惊讶的我，里志故弄玄虚地笑了笑。
　　「我知道我福部里志没什么特别的才能。不过，奉太郎是否也一样呢？这点我还是想稍作保留。」
　　「哈啊？」
　　这家伙说的话中常常带着玩笑。所以我也思考了一下，里志的话是不是能如字面一样理解。我想就两点提问，首先是第一个。
　　「要在我说，你把自己分析成普通人就有点太草率了。能像你一样，对知识的涉猎那么广泛的家伙，恐怕找不出第二个了吧。」
　　里志耸耸肩：
　　「也就如此，是吧？对于那一点，我还是有点自负的。但是啊，那种事情就算做到极致，我也成不了猜谜王。只是涉猎广泛的话，我还是成不了什么气候。」
　　是吗？
　　这先不管，还有一点。
　　「说我不是普通人，你可算看走眼了。」
　　「我可没说你不是，只是说要保留评价而已。」
　　「哪儿有那种必要啊？」
　　「就算你问哪儿有……」
　　稍微思考了一会儿之后，里志指向眼前的神山高校。
　　「那里有。」
　　「校舍？」
　　「不是校舍，是地学讲义室，咱们古籍研究社的社办啊。……前阵子的『冰菓』事件，你办得相当漂亮。实话说，我都没想到奉太郎你能做到那种事。因为看不到你在那里能走出多远，所以我就只能保留评价了。」
　　里志笑着说。相反的，我则摆出一张苦瓜脸。
　　『冰菓』事件。虽说是事件，但其并非是刑事案件，多半连民事案件都算不上。『冰菓』是我和里志所属的，活动目的不明的团体「古籍研究社」社刊的名字。为什么社刊会取一个如此奇怪的名字呢？其中有着很难一言以概的理由。围绕着那个理由，我们在数个月内碰到了不少麻烦事，我也在其中起到了一定程度的作用。里志所说的，便是我起到的「作用」。
　　里志感叹道：
　　「解决那个事件的，就是奉太郎你。」
　　「事情没有解决那么夸张，首当其冲的还是运气。」
　　「运气，是吧。我没问你的自我评价哦，问题在于我是怎么看奉太郎你的。」
　　里志淡然地说出了这句根据理解方式的不同，可能会显得非常傲慢的话。因为对他这口气早已熟悉，所以我并没有生气。
　　福部里志，我的老友兼好对手。在男生中身高比较矮，身形单薄到从远处看来会被当成女生。实际上他是个处乱不惊的人，还可以淡然地全心追求自己的兴趣，把所谓「必要的事情」排在次要位置上。他眼角嘴边时常挂着笑容，总是带着个不知道装了什么的手提袋。里志抡着那个袋子，说道：
　　「那件事先放到一边，你知道现在几点了吗？」
　　「看你自己的表啊。」
　　「在这里面呢，拿出来太麻烦了。」
　　他敲了敲自己的手提袋。里志走路时很少戴着手表，都是用手机来看时间。
　　「麻烦什么的，那是我的台词啊。」
　　「『不做也罢的事情都不做，非做不可的事情早着手』是吧？」
　　里志像是揶揄一般说出了我的生活信条，然后笑了笑。我一边看向自己的手表一边订正：
　　「是『非做不可的事情尽快做』……已经十点过一会儿了。」
　　「明明不是那么了不得的名言，我当然不会一字一句地记住。话说，十点吗。还是快点比较好。迟到的话就算千反田同学能原谅，摩耶花也很可怕。」
　　这点我也基本同意。伊原摩耶花发起怒来很可怕。说到底，虽然不清楚里志是否知道，但千反田爱瑠也是一样。为了应上里志加快的步子，我也加速了步调。
　　等待信号灯，走过十字路口，便能看到校门了。明明是暑假中却到处是学生——这便是日常的神山高校。
　　校庭之中、校舍之中，到处都是穿着私服或是制服的学生身影。音乐系社团漏出的声音，校庭一角不知为何竖起的巨大纪念碑，还有某些社团中像是在摆武打场面的人——神山高校在暑假中也一如往常，满溢着学生们的生气。这一切，都是为神山高校文化祭所做的准备。
　　神山高校学生数大约有一千。除去升学高校的倾向、文化系社团活泼的现状，还有文化祭实为热闹的盛况的话，这里就是所普通的高中。学校用地内规模较大的建筑有三栋，一般教室所在的一般楼，专科教室所在的专科楼，还有就是体育馆。我们的古籍研究社，使用的是专科楼四层的地学讲义室。
　　快步走过飘扬着合唱部和清唱部歌唱竞赛声音的中庭，我的生活信条就如里志所说：「不做也罢的事情都不做，非做不可的事情尽快做」，简单来讲就是「节能」。这种生活方式，和在文化祭以及其他学生生活的诸多方面中用尽了全力的「他们」有着很大的不同。不过，当下我也没打算改变这份差异。
　　我们走进出入口处的走廊，向专科楼走去。在走廊中侧眼瞟了一下某个这团正在晾干的大幅画作之后，我和里志来到了楼梯前。一口气爬上四楼，我的呼吸多少有些紊乱。再加之时值夏末，我用手帕擦了擦汗之后才走进地学讲义室。
　　马上，责备声便飞了过来。
　　「太晚了！」
　　稳稳地叉腰站在教室正中央的，是古籍研究社社员兼古籍研究社文集『冰菓』制作的实质负责人，与我缘分不浅的伊原。
　　伊原摩耶花。我们明明没有多要好，不知为何这缘分却是一直都斩不断。虽然她在小学生的时候便长出了一些成熟韵味，但成为高中生之后，那相貌就只是单纯的童颜而已了。虽然外貌是这样，但实际上，这家伙对犯错者的态度非常严厉。她不会宽恕他人的疏失，对自己也是一样苛刻。现在，她发怒的理由很简单：今天，我们古籍研究社是约好要在上午十点集合于社办的。
　　伊原保持着叉腰的姿势说道：
　　「阿福，你有什么要解释的吗？」
　　里志露出一个僵硬的微笑，回答道：
　　「因为不能骑自行车……」
　　「那种事你早就知道了吧。」
　　顺带一提，在暑假期间神山高校是可以自由骑自行车来校的。不过，因为停车场正在整修，所以这几天校方暂时采取了禁止措施。
　　「你可得认真点啊，阿福。原稿也完全交不上来。」
　　摊开双手，里志勉强抗议道：
　　「等、等一下啊摩耶花。奉太郎一样也迟到了吧？」
　　想把炮火转移到我身上吗，这话是。不过，伊原却只是瞟了我一眼，接着马上又转向里志。
　　「折木那家伙，在哪里干什么都无所谓。」
　　……是这样啊。
　　再对伊原加一条说明的话，那就是这家伙很在意里志。她本人也对这点毫不隐瞒。但是，当事人里志却一直在躲避着这个问题。我不知道事情是什么时候开始变成这样的，也不清楚个中缘由。
　　说来，古籍研究社完全是由四个一年级学生组成的。我、里志、伊原，还有社长千反田爱瑠。千反田不是也不在嘛。
　　「真过分，这是双重标准啊。」
　　「你说什么呢，才没有那种事。」
　　我开口挤进二人毫无意义的争论之中：
　　「喂，伊原，千反田也没来哦。」
　　「什么双重标准啊……哎，小千？是啊，她还没来。我很担心呢。」
　　原来如此，不是双重标准——里志嘟囔道。
　　「没错，是三重。」
　　罕见的，伊原也笑了。
　　紧接着，说曹操曹操到——门静静的打开，千反田走了进来。
　　千反田爱瑠。黑长的头发，纤弱的体型给人以深闺小姐的印象。而事实上，她就是在神山市一角拥有着广袤田园的『富农千反田家』的大小姐。然而，与整体的优雅气质相反，她长着一双大大的眼睛。要我说的话，最能象征千反田的便是那双眼睛了。虽然从外观上讲伊原比较像是小孩子，但是千反田对世间万物展现出的旺盛好奇心，让人觉得她才更像是小孩。另外，说她像小孩子，也是因为她已经建立了理性的思维系统，却没有解决问题的手段。
　　时钟已经指向了十点半。千反田深深低下头说：
　　「我迟到了，非常抱歉。」
　　千反田一点儿都不懒散。虽然也不至于刻板，但她还是很少迟到的。伊原大概也是这么想的吧——她并没有责备对方，而是问道：
　　「怎么了，因为什么事耽搁了？」
　　「是的。因为讨论得稍微久了一点。」
　　讨论什么啊？不把这个说明白，那根本就算不上说明吧。不过，在我开口之前千反田便继续道：
　　「至于商讨的内容，过一会儿我会说的。」
　　反正她又在计划着什么吧，我有种不好的预感。
　　「哎哎……嘛，算了。那就开始吧。」
　　今天古籍研究社社员集合到一起，是要对社团文集『冰菓』进行整体的设计，也就是针对字体的选择、插图的位置还有纸张的质量进行讨论。虽然我没什么打算发言的意思，觉得「全都交给伊原」就可以了，不过伊原本人却并不同意。因为我也出了钱写了稿件，所以我也对文集的整体制作有着全面的权利和义务——她似乎是这么说的。虽然权利和义务两边我都不想要，不过算了，反正暑假里我也没什么特别想做的事。
　　伊原从自己的包里拿出一些纸张样品来。
　　「这个是预算范围内最好的纸，这个是最便宜的。有很大不同对吧？除了外观，它们对墨水的吸着力也……」
　　里志和千反田都认真地听起了伊原突然而至的说明。虽然只是充个数，但我也姑且做出了聆听的姿态——否则伊原会发火的。
　　编辑会议结束地意外快速，只花了一小时多一点。伊原对决定好的事项做好记录，说是一会儿要把这些传达给印刷所。要把实际工作毫无纰漏的掌握还真是辛苦，请让我合掌以示自己对伊原的谢意。
　　时值正午，虽然就直接回家也可以，但我还是打算先吃掉难得准备的便利店便当。我从肩包里拿出不到四百日元的午饭，其他三人也拿出了各自的食物。
　　里志一边拆掉饭团的包装膜，一边没有特定指向地说道。
　　「说起来，文集到底要什么时候完成来着？」
　　对这件事最有把握的自然是伊原。起码给我把这种程度的事记住啊——而她则如是抱怨道。
　　「我想在十月初做出样本来。实际印刷完毕，估计得到文化祭前夕了吧。」
　　现在是八月下旬，暑假还剩一周。到了九月开始上课的话，我也就提不起劲再写原稿了吧。从节能主义上讲，我并不喜欢把工作拖后致使效率降低。眼下的工作应该早点完成。话虽如此，嘛，时间上还是很充裕的。
　　啪，随着一声喷气音，千反田打开了便当盒的盖子。班里很多女生都在用很小的便当盒，其中能容纳的食物量连餐后甜点都赶不上。而千反田的便当盒虽小，里面的食物却还算足够。熬蜂斗菜、厚煎蛋、鱼肉松。在动筷之前，千反田若无其事地问道：
　　「话说各位，一会儿有什么预定吗？」
　　本来就没什么事情想做的我，时间上当然还有空闲。我无言地摇了摇头，伊原也和我做出了相同的动作。
　　「虽然我得把这个拿到印刷店，不过晚上也没问题。」
　　里志则稍微沉思了一会儿：
　　「我倒是想去手艺社那边帮帮忙就是了，最近一段都没碰针线呢。另外我还想去总务委员会露个脸。不过，这些都不是必须的。」
　　当三人都给出回答之后，千反田露出格外欣喜的表情。看着她的笑脸，不知为何我心中涌起一股不妙的预感。虽然我不敢说自己经验丰富、感觉灵敏，但似乎又要有麻烦事要找上来了。
　　千反田把筷子放到一边，干劲十足地说道：
　　「这样的话，去参加试映会吧！」
　　试映会？
　　这时出现了一个不知所谓的词语。这是说有什么事情在水面下进行，只有我不知道吗？我不由得看向里志。只见他也歪了歪头，示意自己并不知情。伊原也是满脸惊讶。
　　「小千，所谓试映会是？什么电影的吗？」
　　「呃呃……那个，不是，不是电影，是录像。」
　　既然是录像，那毫无疑问就是自主拍摄的了吧。
　　「电影研究会之类的吗？」
　　千反田摇了摇头。
　　「不。」
　　「那就是录像研究会。」
　　说出此等蠢话的是里志。虽然我和伊原都将冰冷的视线刺向他那张笑脸，但里志还是一如既往的淡定。
　　「也有的啊，那种社团。有古籍研究社存在，同样也有录像研究会存在。」
　　虽然里志总爱说些无聊的玩笑，但那都是基于他本人所言的「即兴才是说笑，留下祸根便是说谎」这一规范的。这家伙这么说的话，那应该就是有吧。这么点事也算不上不可思议，毕竟神山高校的文化系社团可以说是相当丰富多彩。
　　但是千反田摇了摇头，否定道：
　　「也不是那里。这个是班级展示，2年F班拍摄的。」
　　「喔喔，班级展示吗。」
　　伊原略显佩服地点了点头。
　　「我还以为咱们的文化祭没有班级展示呢，因为社团太活跃了。」
　　听她这么一说，确实是这样。我的所在的一年B班，甚至都没人提议要在文化祭做些什么。在社团活动中消耗了大量精力，同时还要做班级展示的话肯定会十分辛苦吧。这么想来，在古籍研究社、手工社和总务委员会都挂了名的里志，还真是无意义的了不起呢。
　　「似乎是二年F班体育系社团的学生们主张自己也要参与文化祭，从而展开了这个计划。我在二年F班有个熟人，是她请我去的。她说要举办一次试映会，还想听听咱们的感想。如何，不去看看吗？」
　　「可以啊，我去！」
　　里志干脆地应允。嘛，这也正合了他的兴趣吧。
　　伊原稍微皱了皱眉，问道：
　　「你听说那是部什么样的电影了吗？」
　　「我想想，好像是部悬疑片。」
　　这个答案似乎满足了伊原。
　　「娱乐片啊。那样的话我也想去看看。」
　　「怎么，摩耶花你讨厌艺术片吗？」
　　「也不是讨厌啊。……如果是对电影颇为热衷的人拍摄的话。」
　　的确，以「自己也想参加文化祭」这种动机拍出的艺术片，是不会有人想去看的。
　　不过，说到我的话。
　　其实我很拿电影没辙。实话说，不论是艺术片还是娱乐片，我都不会特别想看。为什么我会对电影没辙呢？我自己也不大清楚。多半是因为消化作品所需的时间被钉得死死的，而这点又不投我所好吧。当我在那些喜欢电影的朋友面前提起这个的时候，也被人说过「你的人生损失了一半」这种话。不过我也没有对电影讨厌到无可救药，喜欢的作品亦还是有几部的……
　　嘛，回家休息吧。
　　我刚一开口，千反田欣喜的声音也同时响了起来。
　　「太好了！大家都去是吧。」
　　「不，我就——」
　　「其实呢，邀请我的那位说，希望我能带三人左右过去，还说古籍研究社社员就刚刚好。」
　　听我说话啊。
　　里志坏笑着用食指指向我：
　　「千反田同学，奉太郎好像有话要说哦？」
　　「折木同学也会去吧。」
　　唔。
　　「……不去吗？」
　　啊——
　　虽然也不是第一次了，不过一直以来，我实在是应付不过千反田。在给出答案之前我便展开预想——无论怎么回答，到头来还是都得去吧。倒不是说坚决拒绝的话她还会硬拉我，问题在于我并不想拒绝得太坚决。
　　我耸了耸肩。嘛，也好，反正就算回家也没什么特别的事在候着我。
　　放映室之中已经降下了大幕。黑幕颇有效率地遮住夏末的阳光，室内显得很暗。
　　突然间，一个女学生犹如从黑暗深处渗透而出一般现身——要说我为什么会有这种幻觉，大概是因为那位女生穿着深蓝色的私服吧。那轮廓还不是很清楚。
　　千反田叫住那个人：
　　「承蒙您的邀请，我们来到这里了。」
　　女生向我们走进过来。拜此所赐，我终于得以看清了她的容貌。
　　那人身高和千反田差不太多，但相比之下还是更高一些。她身形苗条，细目的眼角稍稍有些上翘，面部线条柔顺，整齐地收束于下颚。嘛，我是觉得很漂亮，不过在她给人的印象中，最为突出的还是那份冷峻。围绕在她身边的那股威严感，让我不敢相信我们只差了一个年级。如果说不是高中生的话，没错，果然她还是比较像模板中的警官或是教师……不，或许说像军人还更准确一些，而且得是尉官以上。不会以笑容示人——话虽这么说，她也并不冷淡，那态度更接近于无感情。女学生用和那形象非常相符的沉着声音说道：
　　「啊，来得正好。」
　　她一一看了看我们几人。
　　「欢迎。非常感谢你们今天能应邀而来。」
　　千反田用手指着，一个个介绍起我们几个来：
　　「这位是伊原摩耶花同学，这个是福部里志同学，这个是折木奉太郎同学。他们都是我所加入的古籍研究社的成员。」
　　在介绍过程中，我见女生表情发生了微妙的变化。笑容——是不是呢，黑暗之中我也看不清。无论怎样，她马上就又恢复了原状，接着向我们低头示意：
　　「今天麻烦你们了。……我是入须冬实。」
　　女学生道出这一名字后，里志产生了很大的反应。他仿如茅塞顿开一般叫道：
　　「啊啊，果然是入须前辈啊！我就觉得我们见过。」
　　名为入须的女学生瞥了里志一眼。
　　「你是叫福部里志来着吧。虽然很抱歉，但我不记得和你在哪见过了。」
　　「是这样吗，六月最后的文化祭实行委员会时，我正好在末席。」
　　「我记不清了，发生过什么吗？」
　　不知道是真的忘了还是在装傻，入须如此回应说。而对面的里志则饶有兴致地继续道：
　　「我看到您对音乐系社团和戏剧系社团争斗的调停了，那手段可谓相当漂亮。我早就想和您说句话了，不过没想到会是这种形式！」
　　「啊啊，想起来了。」
　　波澜不惊。
　　「我什么都没做。」
　　「没错，厉害之处便在于此。我还记得哦，前辈您不过是说了三遍『议长，你应该听听他的意见』这句话而已，然后那纠纷便在五分钟之内被解决得一干二净。我一直觉得那场面相当精彩，议长得向入须前辈您道谢才行。」
　　虽然最少表扬人的是伊原，但实际上，里志在玩笑之外给人以如此赞赏，也是十分罕见的。总之，虽然个中奥妙我还不大清楚，但这位入须冬实似乎很有一手。我一面心不在焉地这么想着，一面听着他们的对话。
　　里志投射出尊敬的眼神，但入须却没有丝毫反应。
　　「是不是呢。」
　　「入须同学曾经说过，她对学校的事情没什么兴趣呢。」
　　千反田如是说，入须点了点头。
　　「我确实作为代理出席了福部君你说的那个委员会。话虽如此，虽然你说的那种事的确可能发生过，但我已经想不起来了。希望你不要介意。」
　　「是这样吗，我不会介意的。」
　　里志一边这么说着，一边露出一副沮丧的神情。在他旁边，伊原对千反田问道：
　　「小千，你们是什么关系？」
　　「我和入须同学吗？……我们家和入须家有些交情。我从小时候开始就受了入须同学很多照顾。」
　　在千反田家里，还会有这种家族间的交情吗，起码折木家是没有这种对象的。名门望族还真是了不得啊。不过，这也就等于说，入须家也有与之相应的家格吗？说不定是这样。嘛，无论如何，那与入须冬实本人都没什么关系。
　　「那个先不管。」
　　入须将话题引回正路，把手中的东西展现给我们看。那长方形的物体，看起来好像是录影带。
　　「今天我借用诸君一些时间，为的就是让你们看看这个录影带。各位可能已经听千反田说了，这是我们班拍摄的。看完之后，还请大家务必给我以率直的感想。」
　　「我很期待。」
　　千反田说。
　　所谓的试映会好像真的是试映会。不过我总觉得有些疑惑，于是便提问道：
　　「这样就可以了？」
　　入须直直地看向我的眼睛，就好像那目光从黑暗中向我射来一样。我一边感受着压迫感，一边继续道：
　　「看看，说说感想就可以了？」
　　「有什么奇怪吗？」
　　「就算我们看完之后提出批评，你们也没法再去重拍了吧。弄得像真正的试映会一样，却又不是为了宣传。这样不就没有给我们看的意义了嘛。」
　　我说完，入须不知为何颇为满意地深深点了点头。
　　「一针见血的提问呢。的确，只是给你们看的话不会有任何意义。虽然现在回答也无不可，但我觉得给你们看完之后再说才更有效率。你觉得呢？」
　　唔唔。两边都不好。不过，因为『更有效率』这说法颇合我意，所以我就没有再做提问。
　　看到我表示应允，入须继续道：
　　「这个录像电影还没有标题，暂用名只简单的『悬疑』而已。录像结束之后，我有一个问题想问大家。因此，若是各位能仔细观看，我当感激不尽。」
　　这次则是伊原提问说：
　　「所谓悬疑电影，果然还是推理系的吗？」
　　「你不妨那么想。」
　　「那还是记记笔记比较好吧。」
　　「没错，你能看得那么详细就太好了。」
　　然而，我们全员都把东西放在地学讲义室了。可以去拿下书包吗——伊原这么一说，里志便回应道：
　　「笔记我会记的。」
　　他从片刻不离手的手提袋中拿出记事本和笔。……那袋子里还装着这种东西吗。
　　入须瞟了一眼表——那是个设计朴素的银色手表。
　　「那么，差不多该开始了。随便找些位子坐下吧。」
　　照她所说，我们各自就近坐下。里志摊开了笔记本。看到这一情景，入须便转身向操作室走去。走到铁门之前，她转回身来，留下一句话：
　　「那么，请加油吧。」
　　门咯锵一声关上，不久，随着卷扬机的声音，白色的银幕降了下来。为了找个比较轻松的姿势，我把身子完全靠在了椅背上。
　　话虽如此，入须的准备也不怎么周全——明明要放电影，却没有爆米花。
　　标题还未确定的电影自然不会有标题画面。影像突兀地开始，一看就知道，地点是我们所熟知的神山高校中，一间桌椅整然排列的普通教室。画面中，窗外已是黄昏。时间是放学后。
　　这时，旁白加了进来。那是一个稍微有些嘶哑感的男声。
　　『提起那个事件的话，果然还是从这里开始说起比较好吧。为了创造高中生活的回忆，二年F班一些志愿者决定参加KANYA祭。不过要做些什么呢？某日放学后，他们开起了会议。』
　　顺带一提，所谓KANYA祭，是神山高校文化祭的俗称。不过，古籍研究社社员是不会使用那个俗称的。其中理由一言难尽。
　　一群学生现身在画面中，总共六人。他们将椅子围成了一圈，相向而坐。这应该就是他们为了商讨文化祭活动而召开「会议」的场面吧。镜头一个个地缓缓照遍他们六个，旁白则告诉了观众他们的名字。
　　首先是一个体型与武道系社团很是相称的男生。头发剪得很短，身高在六人中最高，他似乎是叫『海藤武雄』。
　　接着是一个身形纤细，戴着眼镜的男孩。明明面对着镜头，他却仍然心神不定、坐立不安。其名为『杉村二郎』。
　　肌肤被晒成小麦色，留着被染成栗色的披肩长发，在被拍摄的几秒时间里，用手扶了两次头发的少女，『山西绿』。
　　个子不高，稍微有点发福，与其说是胖，或许只是脸看起来比较圆的少女，『濑之上真美子』。
　　接下来的男生容貌给人以好人的印象。虽然头发被染成了红色，但那与他老实的形象并不搭调，其名为『胜田竹男』。
　　最后一位女生一直沉着视线，当镜头对向她的时候，她若无其事地将头偏向了一边。她着装朴素，身高最矮，名叫『鸿巢友里』。
　　每当名字被读出的时候，里志那边就会响起书写声。因为还不知道角色名字的汉字写法，所以他都是用片假名做的记录。
　　介绍完毕，顿了一拍之后，似乎有些打算的纤瘦眼镜男杉村开口道：
　　『我在想，做一次楢窪地区的展览如何呢？』
　　唔，伊原哼了一声。我理解她的感受，这语调太死板了。
　　『楢窪地区是？』
　　听到总在扶头发的山西如是提问，红头发的胜田回答道：
　　『我听说过，应该是个古山村。』
　　『没错，是个废村。随着矿脉发现而诞生，又随着矿脉枯竭而消失。』
　　连续几句语气都很死板。但这也没有办法，若按千反田所说，这是「二年F班体育系社团的人们主张自己也要参加文化祭，从而开始的计划」的话，那演员就不可能是话剧社的成员。
　　体格健壮的海藤抱着粗壮的胳膊。
　　『哼，去废村取材吗。好像不怎么有趣呢。』
　　『虽然我只去过一次，不过那里相当有魄力哦。有看看的价值。追踪一个村庄一生的历史也很有意思。』
　　『那种事一点意思都没有啊。』
　　山西抛出这句台词的演技相当纯熟。说不定那正是她自然的感想。另一边，圆脸的濑之上颇为刻意地探出身来。
　　『但是取材好像很有趣。是去废墟对吧？我还没有见过废墟呢。』
　　这时，一直低着头的鸿巢插嘴道：
　　『楢窪的话我倒是也知道……不过在山里很深的地方哦。从离那最近的公交站出发，也得走一小时才行。』
　　『哎哎——』
　　山西发出不满的声音——她是这种角色吗。另一方面，海藤露出游刃有余的表情说：
　　『不过一小时而已，小菜一碟。那连远足都算不上，顶多也就是野餐吧。』
　　『那就这么决定吧。为了文化祭的展览，去楢窪地区进行调查。』
　　对于如此发言的杉村，胜田表示反对说：只是调查一个废村然后做展览根本毫无趣味。山西赞成这一意见道：那就做别的吧。濑之上主张只要找对方法就可以，但被问及要怎么做时她却哑口无言。杉村提议以历险记的形式写成报告，但因为太没新意而被否决。神秘风如何呢？鸿巢的这个提议得到了大家『挺有意思啊』的好评，但也被人指出『没有基本知识的话就没法组织文章』，对此杉村许诺『那些我会调查的』。虽然其间穿插了不少像是谁喜欢谁、谁和谁是情敌这种蹩脚的角色关系描写，但在此我们还是干脆地将其省略掉吧。最开始的场景中，比较重要的内容基本就是这些了。画面转黑，旁白的声音再次响起：
　　『一周后，他们来到了古山村楢窪地区。』
　　画面变黑之后又稍过了片刻，当影像再次出现时，地点已经不是学校了。满盈着盛夏特有的绿色，映在画面中的正是山中景色。这里应该就是楢窪地区了吧。
　　古山村我倒是知道，从神山市这里向北走二十公里左右就是了。因为有个铅矿还是什么金属矿，那村子在一段时间内曾十分繁荣。但后来老本吃空，矿山关闭之后村里便没有主要产业了。不过楢窪地区是？
　　伊原向里志提问道：
　　「阿福，你知道楢窪地区吗？」
　　没什么值得惊讶的，里志知道。
　　「啊啊，在古丘矿山还在开采的时候那里有些矿井。虽然交通不大便利，但在矿山的全盛时期，那里也可以说是盛极一时。」
　　接着，里志列举了两三个大牌歌手的名字。
　　「——之类的也去过那里哦。」
　　伊原十分惊讶，我也吓了一跳。里志列举的几个名字，都是些货真价实的大腕。
　　「不过呢，」
　　里志正要继续，千反田简短地制止了他：
　　「好像要开始了。」
　　镜头在夏天树木繁杂的丛林中回转。是要转一百八十度吗——就在我这么想的时候，几个学生出现在银幕中。和刚才不同，他们全员都穿着私服。一行人穿着应对暑热的轻装，每个人都背了一个小帆布包，不知道里面装的是什么。
　　山西直立不动地说道：
　　『真热啊。走这么久了，还没到吗？』
　　杉村回应山西说：
　　『马上就到。再用不了五分钟了。』
　　『你刚才不也是这么说的嘛。天明明这么热，真是的，累死我了。』
　　『热的不止你一个。好了，差不多该走了。』
　　海藤说罢，一行人便响应着迈出了步子。而镜头则追在众人身后。
　　楢窪地区似乎在山中相当深的地方。真的有人到过这里吗——道路两旁，寂静的杂木林不禁让我怀疑。树木之间偶尔可以窥见的，古山村一般的城镇就在遥远的下方。虽然路姑且算是铺过，但路面上已经伤痕累累。路边的沥青明显剥落，拳头大小的石块到处都是。不知是不是因为道路状况太差，摄像师的手抖得非常厉害。既然演员都不是本职，那摄像师大概也一样吧。就连我这种不熟悉电影的人，都能看出摄像师技巧之生疏。这画面还真是难以辨认。
　　影像突然切换，镜头再次来到了走在路上的一行人后方。不久，走在最前面的杉村便推了推眼镜，指着前方说道：
　　『已经能看到了，那里就是楢窪！』
　　全员都站到了杉村旁边，而摄像机则追着杉村所指，拍向了山间的洼地。存在于那里的，是一片废墟。
　　废墟。虽说是地方都市，但我还是住在当代的日本的。一个距离自己不到二十公里的地方竟是如此样貌，这让我很没现实感。零零落落的独栋房屋大多已经脏乱不堪，残破的窗子、塌陷的屋顶，一切好像都在缓缓地走向破灭。这里曾是矿山的话，那眼前便毫无疑问是曾在这里工作过的人们的住所。而现在，就只剩下不论人丁是否兴旺，繁殖力都是一样旺盛的爬山虎侵入、包围了这片住宅区。一栋看起来像是商店的建筑上，屋檐处现在还挂着珐琅的看板。这一切，仿佛都在强调着这个无人小镇的寂寞。原来如此，虽然不是重复电影里杉村的台词，但这里的确有着一看的价值。
　　摄像机巨细萎靡地拍下了这一场景。即便摄像技术并不过关，演员的演技也实难称赞，但这段影像还是有着相当的魄力。
　　那些演员们，似乎也深深地被那份光景震撼了。好厉害啊——背向着镜头，其中一人咕哝了一句。我觉得，那应该不是台词吧。
　　不过就在这时，表演再度开始。
　　『原来如此，这里就有一些能够取材的街景呢。』
　　说着，胜田便拿出一次性照相机啪嚓啪嚓地照了起来。濑之上则取出笔记本，作出记录的动作。等这些活动告一段落之后，海藤大声下达指示道：
　　『总之，先去找个过夜的地方吧。取材在那之后再开始。』
　　『过夜的话，那儿不就行嘛。』
　　鸿巢再次指向楢窪的废墟。镜头聚焦到她所指着的地方——在那里的，是一个与集落之小不大相称的，巨大的、剧场一般的建筑物。
　　『那里的话就算下雨也没关系哦。』
　　『是吗，那就走吧。』
　　六人走下坡道，向着集落走去。画面暂时淡出。
　　视频再次切入是在剧场的门口。一行人聚集在玻璃门前，同时抬起头望向整个建筑物。镜头也对准了肮脏的墙面。以斜下的角度映在画面中的剧场，有着一种奇妙的存在感。
　　当镜头再次下拉回到一行人身上时，海藤拉开玻璃门，一行人以他为首一个个地走进了剧场。最后留下的仍是沉着视线的鸿巢。她小声嘟囔道：
　　『总觉得种很不好的预感呢。』
　　然后，她也走进了剧场之中。门就这么开着，六人都走到了黑暗之中。镜头切换。
　　里志和伊原不约而同地叫了出来。里志的声音显得很高兴，而伊原则很不满。
　　「是大屋密室吗！」
　　「是大屋密室啊？」
　　影像在大屋……不，在剧场中重新开始。废村之中自然没理由有电，屋内一片黑暗。和夏日炎炎、物体轮廓清晰可见的外面相比，大屋内的影像更为难以分辨。但即便如此，画面也没有模糊到连演员的面孔都区别不开的程度。地板应该是石材铺的吧，六人踩着咔嗒咔嗒作响的步子向剧场深处走去。
　　『灰尘真大……』
　　山西抱怨着拍了拍衣服，整了整头发。从影像给人的印象来看，那里灰尘估计真的很大吧。在她旁边，胜田向上看道：
　　『看来，屋顶很坚实呢。』
　　濑之上拿着笔记本转向杉村说：
　　『在此等深山老林里，竟然会建这么一个剧场。』
　　『矿山是很赚钱的，虽然是陈年旧事了。而且，你不觉得正是因为这里深处山中，所以得有一个此等程度的娱乐设施才行吗？』
　　喜欢这种话题的里志「哎哎」地叹了一声，然后悄悄对我说道：
　　「这不是出来了几句很有意思的台词嘛。」
　　我根本没打算在录像电影里找出什么有趣的台词就是了。
　　影像之中，海藤跺着地板。因为硬度很高，所以地板响起了相当大的声音。正当我思考他在干什么的时候，镜头聚焦到了他脚边。反射着微弱的光而闪闪发亮的，好像是玻璃的碎片。
　　『虽然今晚是要住在这里……』
　　海藤夸张地皱起了眉头。
　　『但这儿很危险啊，玻璃散得到处都是。』
　　接着，镜头原地转了一圈，拍下了四周的状况。虽然在黑暗之中分不大清，但如果这里是剧场的话，一行人应该就是在入口大厅里吧。影像中可以看见，楼梯有两处，房间有一个。镜头再一次轮转，这次则是稍稍偏上地环绕了一圈。二层映入眼帘，似乎大厅顶部是直通二层天花板的。杉村和胜田依次说道：
　　『还是去找个合适住下的地方比较好。』
　　『没错，在天黑之前。』
　　海藤点点头，环视了同行的人一圈。
　　『咱们分头去找合适的地方吧。有没有示意图啊？』
　　『这里有哦。』
　　鸿巢在大门旁边招手道。海藤等人转向她，镜头切出。
　　摄像机对着鸿巢发现的剧场内部示意图拍了一会儿。我本以为光线实在太暗，示意图肯定看不清，但这时——大概是手电筒吧——一束光亮了起来。
　　「噢噢，示意图。来了来了！」
　　里志激动地叫着，临摹起了那张示意图。虽然图像的细节很模糊，但因为屏幕很大，所以图上的文字还是可以勉强读出来的。因为分镜在示意图上停了足有三十秒，所以里志也得以完全将其画了下来。
　　我借里志的笔记来看，这剧场共有两层。走进玄关首先是门厅，现在一行人便在那里。然后，在其侧面的便是办公室。向门厅深处走有一面墙。从墙间的门走进去便是大厅。大厅的里面当然就是舞台了。另外，大厅外部两侧各有一条通往舞台的通道。沿着通道，左右各备有两个休息室。两条通道的尽头是舞台的侧厅。顺带一提，从客席看来，右侧的是「右侧厅」，左侧的是「左侧厅」。
　　门厅左右两边配有通往二楼的楼梯。从右侧的楼梯上楼，一条过道可以通往照明调光室，照明调光室门外侧面可以看到剧场的上部。从左侧的楼梯上楼，除了可以去办公室正上方的道具室之外，还能进入位置上与照明调光室左右对称的音箱调整室。另外这边也是可以看到舞台上部的。二层左右的通道在门厅上部连通，所以就算从右边的楼梯上楼，也是能够进入道具室的。
　　银幕之中的一行人，应该也将这些看到了眼中。
　　『咱们分头到里边找找吧。』
　　『不会出危险吗？』
　　胜田说。
　　『在这种废墟里，有什么危险的。』
　　海藤坚持说。濑之上则提出了疑问：
　　『不过，我们进得了房间吗？很可能都上锁了吧。』
　　对于这点，鸿巢替海藤答道：
　　『那方面应该没问题，我觉得肯定会有没锁的房间的……』
　　她进到门厅侧面的办公室里。不可思议的，里面并没有上锁。镜头跟在后面进入房间，只见鸿巢环视了四周两三圈之后，果然有，她一面嘟囔着一面走向墙上挂着的钥匙箱。
　　『我就说吧，这个。』
　　接着，她将箱中的钥匙一股脑儿地拿出来，只留下一把。镜头对准了这唯一被留在箱中的一把。光线真差啊——正当我这么想着的时候，一束光照了过来。写在钥匙链上的，是『万能钥匙』几个字。
　　『有了这些，就可以在这栋建筑里调查一番了。』
　　鸿巢回到大厅，把钥匙串展示给海藤看道。海藤点点头，自己从中选了一把。
　　『那大家就随便拿几把，看看有没有可以使用的房间吧。杂乱一点倒没有关系，主要是看房间里能不能生火，能不能躺下。』
　　鸿巢在众人眼前拎起钥匙串，取下了自己的份。接着其他人也一个个地取下了钥匙。就这样，所有的钥匙都被分光了。
　　「其实啊，」
　　里志用含笑的语调说：
　　「其实进到这种地方的话，你不觉得全员应该共同行动吗？分散行动什么的，实在是……」
　　「早在他们进入废墟的废屋那一刻起，这电影不就已经与实际无缘了嘛。这场景有什么奇怪吗？」
　　里志的笑意愈发深了：
　　「不，没什么奇怪的。毕竟不分散行动，就不会有事件发生了嘛。这是定式哦。」
　　「也就是说——」
　　「没错，事件马上就要发生了。我可以跟你赌个吉士热狗，在这里道别之后，某个人就回不来了。」
　　在里志身边，伊原正用无比险恶的目光瞪着我。那应该是在说「少多嘴，安静看」吧。……虽然我是被搭话的一方。
　　影像之中，拿了钥匙的成员们各自确认过示意图之后，就一个个地消失在了建筑物深处。最开始是海藤，然后是按照杉村、山西、濑之上、胜田、鸿巢的顺序。如是，门厅再次回到了无人的状态。画面在无人的环境中又停止了一会儿，然后切出。
　　黑暗之中，旁白响起。
　　『在那之后，事件发生了。』
　　「我也这么想。」
　　里志的声音道。
　　你看，伊原又瞪过来了哦。
　　下一个场景从门厅开始。
　　厅里暂且还没人回来。
　　这时，鸿巢从右侧的楼梯处走了下来。
　　接着，山西现身在左侧的通道中。
　　又稍微过了一会儿，胜田也从左侧通路出现。胜田向先一步到达这里的二人搭话道：
　　『你们那边怎么样？』
　　山西一脸不快地回应说：
　　『镜子的碎片散了一地，不做个扫除就没法使用呢。』
　　鸿巢则默默摇了摇头。
　　『是这样吗，我这边情况也类似。』
　　接着，左侧的楼梯上，濑之上走了下来。在下楼的过程中，她用双手摆了个大大的叉。
　　胜田静静地抬起头，镜头也追着他的视线拍去。这样一来我了解到，从直通天花板的门厅中可以很清楚地看到道具室的窗户。画面在窗户处停留了一段长得不自然的时间后，胜田向二层喊道。
　　『喂，杉村，你那边怎么样？』
　　杉村从窗口处现身：
　　『相当不错，也没什么可燃物。这里说不定可以使用。』
　　『是吗，总之你先下来吧。』
　　『知道了。』
　　如自己所说，杉村很快就下到了一楼。这样一来，门厅中就有五人了。他们是约好全员在这里见面的。
　　原来如此，少了一个。「被害者」已经确定。山西说道：
　　『海藤君呢？』
　　『还在找地方吗？』
　　胜田歪了歪头。
　　『嘛，算了，还有时间，咱们去找他吧。海藤刚才是去这边了吧？』
　　说着，他指向右侧的通道。全员都点了点头。由胜田打头，一行人进入了右侧通道。镜头追在他们后面进入通道之后，由于光线越来越差，画面基本上已经什么都看不清了。
　　不知是谁打开了手电筒，灯光照向通道半途中的一扇门。胜田将门拉开，里面是个休息室。室内摆着几个镜子，还有一些衣服被散乱地扔在了地上。房间中并没有人。
　　『真奇怪啊。』
　　『估计是在侧厅里吧？』
　　听了这句话，一行人向通路更深处走去。总之，实在太暗了。
　　手电再次被点亮，画面中映出写着『通往右侧厅，闲人免进』的门。胜田拉了拉把手，门打不开。
　　『怎么了？』
　　『打不开，门锁着呢。』
　　『怎么办？』
　　『……办公室里应该有万能钥匙，我去拿过来。』
　　在连对话参与者都看不清的对白结束之后，通道中响起了一阵跑动声。脚步声似乎有两个，跑走的应该是两个人吧。在场景瞬间转换之后，光照之下，一阵钥匙插入门锁的声音响起。门被打开，一行人进到房间之中。
　　右侧厅有着窗子，将原本垂下的窗帘掀开之后，阳光得以射入。在阳光的照耀之下，房间深处，窗户旁边倒着一个人——毫无疑问，那当然是海藤。
　　『海藤！』
　　杉村跑了过去，胜田也紧随其后。然而跑到海藤身前的时候，杉村却突然摔了一跤。他站起身来，看了看手掌心。镜头拉近，照向他的手。虽然因光线不够充足而有些难以分辨，但那双手上好像沾了什么脏东西。杉村喃喃道：
　　『是血……』
　　悲鸣响起。镜头转向站在房间门口的三个女生。山西哑口无言地用手捂着嘴，濑之上抱着自己的胳膊，鸿巢则紧紧地握着拳头。倒地不起的海藤，腹部流了很多的血。他闭着眼睛——这还算聪明，起码比拙劣地翻白眼好多了。这时，影像聚焦在海藤身边——他的胳膊似乎被斩断了。虽然毫无疑问是道具，但在黑暗画面的帮助下，它还是散发出了相当的魄力。然后，落在那条胳膊旁边的，便是海藤拿走的钥匙。
　　「啊啊……」
　　我身边传来一声叹息，是千反田吗。
　　在影像之中，胜田也一阵语塞。
　　『海藤！混帐，是谁！』
　　恢复得真快。胜田跑向窗户，想要将其打开。就外观来看，窗户应该是上开的。因为常年未加使用，窗户转轴已经十分干涩，很是难以打开。胜田抓住窗框死命摇晃，最后几乎把全身都压了上去。他从被重力压开的窗口中探出身子，看向外面。一如往常，镜头也随着摄像者的颤抖照向了窗外。外面，夏天茂盛的草丛直长到了建筑物的墙根。
　　胜田转过身，向舞台一边走去。因为摄像机很是老旧，所以当镜头在明亮的户外和黑暗的室内快速转换时，画面一瞬间陷入了黑暗。然而即便如此，我还是明白镜头是在追着胜田。胜田冲过舞台，一口气跑进了左侧厅。接着他停了下来——连接左侧厅和左边通道的门，完全被堆积的木材堵住了。
　　『怎么会……』
　　画面转黑。
　　接着——
　　视频就这样突然结束了。
　　「…………」
　　我稍微等了一会儿，但银幕上却没有任何显示。
　　「这就、结束了？」
　　伊原有些扫兴地嘟囔道。
　　「……看来是呢。」
　　如同响应里志这一回答一般，随着卷扬器的声音，银幕开始向上收起。像是要拉住逐渐升高的银幕，千反田把手伸到半空悲鸣道：
　　「诶、诶，电影还没结束呢啊。」
　　「不，等一下，这说不定是器材的故障。」
　　我刚说完，背后便传来了回答：
　　「不是的。」
　　转过身去，只见不知何时从操作室中走出来的入须冬实正站在我眼前。她手上拿着录像带。
　　「带子就到这里为止。」
　　完全没有动摇。毫无疑问，入须冬实肯定是知道录像带会在这里结束的吧。里志重振了精神，说道：
　　「这么说，故事在那里就结束了吗？以开放式的结局。」
　　「当然，也不是那样。」
　　那就是说，这个录影带还是半成品。她把别人找过来，就是要为一个还没有完成的录像电影展开试映会吗？
　　我小声念道：
　　「能不能说明一下呢？『试映会』该不会就这么结束了吧？」
　　入须静静地看向我，点了点头。
　　「我会解释的。但在那之前我想问一点……从技术上来讲，这段录像怎么样？」
　　我们互相对了对眼色。虽然千反田那边我不大清楚，但剩下三人的意见恐怕是一致的吧。作出回答的是伊原：
　　「直言不讳地说，我觉得技巧很拙劣。」
　　这应该也是入须意料之中的回答吧。
　　「我也是这么想的。……或许你们已经知道了，KANYA祭是文化系社团的祭典。本来的话，祭典里是没有班级活动的余地的。但是，我们班的一些人却不能甘于那一事实。明明有着必要才能的人都已经埋首于社团活动中了，他们却还是自己拍出了这个。然而不论倾注多少热情，没有技术的人们所能做出的结果也是可想而知的——就如各位所见。」
　　入须淡淡地，不带任何感情地陈述着辛辣的真理。
　　然而，这样下去真的好吗？我刚这么一想，入须便说道：
　　「我觉得这样就可以了。他们不过是想要创造出自己的作品而已，随他们喜欢就好。就算其结果受到观众的嘲笑，他们应该也不会在意吧。那是自我满足的世界哟。虽然很蠢，但我觉得可以原谅。」
　　「你是说，这不是能不能做好的问题？」
　　听到伊原如是说，入须点了点头：
　　「也不能说完全不是。能做得更好的话，那份满足感也会更为充实吧。但是，我并不认为那在本质上有多么重要。……这么一来，你觉得对这一企划而言，最为致命的事态是什么？」
　　「没有完成，是吧。」
　　「没错。照这么下去连自我满足都算不上。然而，这个视频至今还没有完成。可是如你们所见，这部电影取景地点很特殊，只能在暑假之中进行拍摄。」
　　「拍摄过程不是很顺利吗？」
　　千反田担忧地问道。
　　「即便有那个问题，他们也是能自行解决的。综合考虑交通和剧本的进展的问题，拍摄被分成了两次。就时间表的消化而言，整个进程应该还算顺利。至于时间方面，他们本来是打算在下个星期日完成拍摄的。」
　　「但是事情并没有那么顺他们的心，是吧。」
　　对于我冷淡的发言，入须认真地回应道：
　　「让没有相应才能的人担当重任，这个不良状况引发的恶果成为了致命伤。他们决定要拍录像电影，又将内容定为『悬疑』，但是到头来却没有一个能写出合适剧本的人。创作过故事的人只有一个。而那个人——名叫本乡真由的那个人——明明只画过一点漫画，却被人拜托在一星期之内写出录像电影的剧本。」
　　至于这事态有多么严峻，没写过故事的我也不大清楚。不过，我看到身边的伊原紧紧地锁起了眉头。同样「只画过一点漫画」的她，或许是在同情本乡吧。
　　「本乡已经做得很好了。我没想到本来对悬疑类作品一无所知的她，到头竟然能拿出这样的剧本来。但是，她也用尽了力气。在写完刚才你们看过的部分后，她便倒下了。」
　　倒下了，这说法真是让人在意。千反田出声问道：
　　「怎么回事？」
　　「神经性胃炎，精神抑郁。虽然不是什么重病，但我们也无法再对她做出什么要求了。因此，必须得有个继任者才行。」
　　我不禁打了个寒战。
　　「莫非，你是因为这个才叫我们来的？」
　　为了让我们帮忙写剧本？
　　入须微微笑了笑：
　　「不，不会让你们做那种事的。我只是单纯地想开一次试映会，然后再听听你们的意见而已。……你们觉得，那个事件的凶手是谁？」
　　想想的话，那段录像虽然被说成是悬疑类，但其中似乎没有侦探角色存在。首先，可能是因为影片还没有发展到解决事件的地步，其次，以这个企划的出发点来想的话，参演者的戏份很可能都是均等的。不过即便如此，我也不觉得作者是想让我们来当「侦探角色」。但是……在我纳闷的当儿，伊原快速地反问道：
　　「前辈，虽然你这么说，但只凭现在这点影像根本就无法推测出谁是凶手吧？」
　　入须摇了摇头。
　　「这点你不用担心。本乡正是在准备执笔解决篇的时候倒下的，所以从下一个场景开始，电影应该就会开始解谜了。」
　　里志提问说：
　　「不过，侦探小说新手写出的剧本，有没有好好布下线索呢？最后才道出意外的真相——要是那样就麻烦了。」
　　「这点也没问题。因为那孩子是花尽了心血写出这个剧本的。她十分努力地『研究了悬疑故事』。十戒也好九命题也好二十则也好，她应该都遵守了。」
　　千反田的脸上浮现出一个问号，多半我也一样吧。十戒是啥啊？
　　「所谓十戒，就是『不可妄称耶和华你　神的名』那个吗？」
　　为什么要强调这么小众的十戒呢？对千反田的疑问，里志得意地回答道：
　　「不，这里所说的是模仿你那个摩西十戒的诺克斯十戒。像是不能让中国人登场什么的，旨在传达推理小说写作规则的句子。要是那位本乡同学遵守了十戒，这场较量就毫无疑问是公平的了。」
　　不能让中国人登场，是说中国人在娱乐产物里登场会有什么政治问题吗？但是我记着科幻作品里经常出现来着……反正那和公平较量没什么关系吧。调查一下那个诺克斯什么的就能明白了吗？
　　在我冥思苦想的时候，入须概括道：
　　「总之，影片中应该已经对问题作出了适当的提示。……在此基础上，你们觉得『凶手』是谁？」
　　『深山废村中杀人事件的凶手是谁』吗，说得真轻松。
　　里志、伊原和千反田互相看了看。
　　「就算你问凶手是谁，我也不擅长啊。资料库是导不出结论的。」
　　「的确呢，我的自信也有点……虽然觉得很怪异就是了。」
　　「那个，录像中海藤同学是死了吗？」
　　畅所欲言地说了几句之后，他们三个几乎是同时转向了我。三道视线向靠在椅背上的我射来，我稍稍把眼睛别向旁边。
　　「……怎么啦。」
　　「不，我在想，这种事不是奉太郎的主场嘛。」
　　带着一如往常的笑容，里志厚着脸皮说道。
　　「这种事是什么事啊？」
　　「说白了，就是『侦探角色』啊。」
　　此时此刻，我完全可以想象出自己脸上的表情。那是怎样的表情呢？正如里志所说：
　　「满脸的不情愿呢。」
　　我无言地点点头。作为一个普通高中生兼节能主义信奉者，我对过份的期待是无论如何也敬谢不敏的。被估计过高就麻烦了。
　　「我没看那么认真。」
　　千反田马上接话道：
　　「那就再看一遍吧！」
　　会这样发展啊？
　　像是察觉到我内心所想一般，入须说明道：
　　「我不过是想听听参考意见而已，你放松点随便说说就行了。」
　　「是这样吗，那我觉得是山西前辈。」
　　千反田歪了歪头：
　　「为什么呢？」
　　「因为她态度很差。」
　　「折木！」
　　伊原尖锐的斥责声传来，但我却丝毫没有畏惧。伊原的恐怖之处在于她对犯错者的严厉，眼下我又没犯什么错。
　　「那就胜田，因为他好像很有劲儿。」
　　里志叹了一口气，抱起胳膊。
　　「哼～看来你不怎么感兴趣呢。是因为不想贸然说出奇怪的解释吗？」
　　也有那个原因。不过，有件事我一直没想明白。我对直直地注视着我的入须说道：
　　「有件事我想问一下。」
　　「请说。」
　　「你为什么要问身为外人的我们呢？二年F班的问题，由二年F班来解决不就行了？」
　　说得对，入须点了点头。
　　「我们已经协商过，广泛征求过意见了。但是大家都只是抓耳挠腮，没人能说出什么门道来。借用前面说过的话来讲，就是『没有拥有必要技术的人，因此工作没法完成』。」
　　「前辈你也不行？」
　　「很可惜。我已经绞尽脑汁地想过谁是凶手最说得通了。而且，我还必须得遍观全盘才行。在此之上，我已经抽不出时间了。」
　　「既然这样，为什么你在一开始没有阻止他们选择悬疑题材呢？」
　　稍微有点变成了质问的感觉。入须在这里首次沉下视线，但她那冷峻的语气却丝毫没有改变：
　　「最开始我并没有参与这一企划。这三个星期里，我一直待在北海道。听导演那孩子说明大致状况之后，为了收拾事态，我前天才回到神山。如果在一开始就参与其中的话，我是不会让这种草率的计划发展的。」
　　那不就和前辈你也没关系了嘛，是因为抛不下同班同学吗——这种话，我毕竟还是说不出口。
　　我换了个问题：
　　「第二，为什么要找我们？虽然兜了个圈子去找千反田，不过感觉上你从一开始就是打算要找我们的吧。虽说神高不大但学生也有一千，在这么多人里，为什么偏要找我们古籍研究社呢？」
　　「首先，我和千反田认识。」
　　如此一来，她多半还会再添上这么一句吧：我觉得千反田可能会对这个有兴趣。这时，入须和我四目相对。
　　「另外还有一点，因为你在。」
　　「我在？」
　　这可是个意外的回答。千反田、里志和伊原对我另眼相看，这点我倒不是不知道。在偶然的运气帮助下，我倒的确是发掘出了一些过去『冰菓』事件的真相。但为什么和我仅有一面之缘的入须也这么说？
　　不知为何，入须的嘴角稍微缓和了一些。
　　「我从三个人口中听说过你。一个是千反田，一个是学校外的某人，还有一个是远垣内将司哟。你也认识吧。」
　　远垣内将司？
　　「谁来着？」
　　「折木，你总是这样！那是板报社的社长啊！」
　　啊啊，那个。想起来了。回忆起那个人的我，感觉有些扫兴。
　　远垣内是前阵子与我有些过节的三年级学生。详细情况请容我省略，总之，大致就是我利用了一个他想要隐藏的弱点，对他进行了一点点的威胁。那并不是什么很好的回忆。入须似乎读懂了我的表情：
　　「没关系，远垣内并没怎么讨厌你。」
　　那还真好，请替我向他传达一下我的感激之情。
　　「在认识到工作人员中没人拥有相应技术的时候，我就想到了你。如果是你的话，或许可以胜任这个录像的『侦探角色』。」
　　「…………」
　　「真厉害啊，奉太郎。你的实绩反响不小哦！」
　　我瞪了嘲弄我的里志一眼，把视线转回到入须身上之后，自然地叹了口气。让我做侦探？我内心最直白的想法，就是这样的。
　　「你要是期待过份我就困扰了。」
　　意外的，入须干脆放弃了。
　　「也是呢。」
　　顿了一拍之后，她继续道：
　　「把这段视频给你们看，我也是赌了一把。或许事件会被快刀斩乱麻地解决呢——我的确也有过这种天真的幻想。……给你们添麻烦了，我道歉。」
　　说着，入须低下头。
　　「还有什么其他想问的吗？」
　　锐气被磨光的我，已经没什么要问的了。
　　确认这点之后，入须若无其事地将大幕拉开。
　　「这样的话，试映会就到此结束了。谢谢各位，辛苦你们了。」
　　但是，事态是不会就此收尾的。我忘记了，这里有那家伙在。没错，对世间一切被谜题掩盖、看不清真相的事情有着旺盛好奇心的人——千反田爱瑠。
　　对转身准备离去的入须，千反田大声叫道：
　　「请等一下！」
　　「……还有什么事吗？」
　　「那个，这么一来，那个故事最终到底怎样了呢？那之后故事会如何发展呢？」
　　转身回来的入须回答说：
　　「我不知道。我会继续努力，但是我也做好直到最后都无法完成的觉悟了。」
　　「那就困扰了。」
　　就算你说困扰……入须也很困扰啊。千反田走近入须说：
　　「按照刚才入须同学所说，如果录像没法完成，那就太悲哀了。我不想看到那种状况。」
　　就算你说不想……入须也不想吧。
　　「而且、而且，」
　　我按了按眉头。完蛋了，已经开始了。把千反田卷进问题之中，入须这个选择很正确。
　　「剧本家本乡真由同学，为什么不惜损伤信任和身体，也非得要在中途放弃呢？……我很好奇。」
　　在我旁边，里志说道：
　　「奉太郎。且不论『侦探』什么的，你不觉得要解决那个事件，还少一点情报吗？」
　　「嘛，的确。」
　　「照这么说，只要收集情报，问题或许就能一点点解决了吧？」
　　不，也不会那么简单吧。
　　恐怕这正是里志的计划——听了这句话，千反田猛地转过身来：
　　「折木同学，做做看吧。我想知道本乡同学的遗志！」
　　「本乡还没死。」
　　入须冷静地订正道。不知道大小姐有没有听进去呢？
　　里志又说了一句：
　　「摩耶花，文集的进展怎么样了？绕远在这里花上一个星期的话，也是能想办法完成的吧？」
　　摩耶花板着脸回应道：
　　「进度最慢的就是阿福你哦。我的那部分几乎已经完成了。」
　　「呀，那就没什么好担心的了。」
　　接着，伊原又低声加了一句：
　　「我也想看看那部电影的完成版呢。摄影技术暂且不论，我没想到日本废村的镜头能有那种表现力。」
　　我……
　　果然还是应付不过千反田。事已至此，就算我断然拒绝也是在劫难逃了。若想逃跑，我就必须得花费比解决事件还要大得多的能量才行。这是浪费，我很讨厌。
　　不过，只有这次……
　　我不能承担入须所说的「侦探角色」，其中理由和节能的信条是两回事。我以尽可能冷淡的语调，对不知是没注意到还是注意到了故意不说的三人放言道：
　　「那么，若是我在此打出保票，到头却又解决不了问题怎么办呢？要我在杀气腾腾的二年F班各位身前下跪吗？」
　　我们不是侦探小说研究会，而是活动目的不明的古籍研究社。我很确定，自己在『冰菓』事件中的活跃不过是得到了幸运女神的帮助而已。即便在此轻率地向入须许诺，我的成功率也很低。这么一来，要我来为二年F班的计划负责吗？
　　听了我严厉的台词，千反田像是被泼了一盆冷水一般陷入到沮丧之中。伊原可能打算快速地来个反驳吧，她张开嘴——
　　然而，入须在这一绝妙的时机提出折衷方案道：
　　「这样的话，我就不将『侦探』的工作委托给你了。我们班里，也有希望做『侦探角色』的人。听取他们的看法，判断是否可以采用并给出参考意见，这种评论员的职务如何？」
　　评论员。对凶手是谁的推论进行评判，比起评论员，那或许还更像是法官或陪审吧。的确，这么一来我们就能回避不必要的责任了。
　　虽然基于节能主义，我心中想要拒绝的心情不断膨胀，但事实已经证明，这一动机是无法说服双眼放光的千反田的。
　　没办法，我只得不情不愿地说：
　　「如此的话，好吧。」
　　听到这句话，千反田露出微笑，伊原抱起胳膊，里志则向我竖起了大拇指。接着，入须一本正经地向我低下头。又被卷进麻烦事当中了吗。嘛，反正只要坐着就行了，要说倒也轻松——我在心中叹息道。
　　……另外，在入须抬起头的时候，我总觉得她脸上有种难以言表的满足感，是错觉吗？
　　
　　