　　——在那里上演的光景，是人间的地狱。
　　「请止步，王姐！不可以再继续前进了！」
　　〈魔蝎宫〉——传说中过去是魔王所罗门居城的宫殿，被成千上百的魔精灵群袭击了。
　　在染血的大厅孤军奋战的，是阿尔法斯教国第二王女兼统率教主亲卫军的将军、莎拉蒂·卡恩。
　　及腰的青色长发。宿有强烈光辉的琥珀色眼睛。
　　但是，今年年满十六岁的少女的脸上，满是浓重的绝望色彩。
　　她的手中拿着一册魔导书。
　　〈千亿夜百亿昼【AlfLaylaWaLayla】〉——召唤无数精灵的精灵魔装。[注：英文注音即一千零一夜的意思]
　　「哎呀，挺精神的嘛，可爱的莎拉蒂——」
　　魔女的嘴唇如嘲笑般歪曲了。
　　她知道眼前的双胞胎妹妹在虚张声势。
　　——几个小时前。第一王女莎拉·卡恩率领二百教团兵突然进占魔蝎宫。守护王宫的士兵们在魔精灵群面前束手无策地被蹂躏，由精灵使所驱使的军用精灵连自己的真正价值都发挥不了就被啃噬殆尽。
　　教国的亲卫军绝非泛泛之辈。以莎拉蒂·卡恩为首，守护王宫的精灵使都是一骑当千的能手。
　　可是，她们连精灵魔装都无法展开，就接连被击倒。
　　召唤出来的契约精灵全部陷入混乱，向自己的契约者张开爪牙。
　　「……为什么……为什么、我的精灵……！」
　　莎拉蒂·卡恩所召唤的无数精灵同样开始了自相残杀。
　　在地狱般的景象不断重演的大厅中央，魔女悠然自在地迈步。
　　「呵、呵呵、呵……」
　　「……唔……唔唔、唔……」
　　大厅前方是王座。按理说是绝不可以任凭她继续前进的——
　　但是，膝盖颤抖着一动都不能动。自己被魔女如蛇一般的眼睛盯在了原地。
　　（……那才不是莎拉王姐。那是蚕食国家的怪物！）
　　莎拉蒂用颤抖的手拔出了腰间的曲刀。
　　「啊……呜、呜……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出悲壮的呼叫，她冲向魔女展开突击。
　　「哎呀，就这么想死？」
　　魔女嗤笑了。
　　她轻轻躲开利刃，一拳打在莎拉蒂的腹部。
　　「喝——」
　　「啊……唔……呜……！」
　　教国的姬将军呻吟着，吐出了血。
　　与此同时，莎拉捡起了曲刀——
　　「愚蠢的妹妹。明明还从未握过刀剑」
　　「……唔……要杀、便杀——」
　　琥珀色的眼眸里染上了憎恶，少女瞪着自己的姐姐。
　　「呵呵，才不会这么简单就杀了。因为你还有用」
　　魔女迈过倒在血泊里的莎拉蒂，继续向王座之间走去。
　　然后——
　　「——我回来了。教主哟」
　　她将曲刀指向了王座上的老人。
　　「……冲昏头脑了么。被诅咒的女人啊」
　　接着，嘶哑的声音在大厅里回响。
　　「蛇之子，终究是蛇。让你活命，看来是我最大的错误」
　　身披真红斗篷的老人，声音里带着苦涩。
　　阿尔法斯教国现教主——拉吉哈尔·卡恩。
　　尽管年逾八十，老王的眼神依然不减锋芒。
　　在奥尔德西亚帝国和多拉古尼亚龙公国等强国的围绕下，依然在过去两次兰巴尔战争当中生存下来的猛者。
　　以血洗血的亲族斗争已经不是一次两次的事了。但他一路击溃无数的敌人，跨过众多尸体，持续支配着这个政局不稳的教国。
　　不过，现在他的喉咙正被魔女的凶刃指着。
　　「——你没有坐在那个王座上的资格」
　　「那么，你有？被诅咒的蛇女哟——」
　　「呵呵——」
　　莎拉发出嘲笑，将曲刀横向一挥。
　　喉咙被划断的老人，变成一具尸体从王座上倒了下来。
　　「——教主！」
　　莎拉蒂悲呼道。
　　「——这个王座，"本来就是我的啊"」
　　魔女在染血的王座上坐下，打了声响指。
　　随即精锐的教团兵就从开启的大厅门外走了进来。
　　「找出活下来的王族，关到牢里去。反抗者杀了也罢。啊啊，别杀姬巫女。还有倒在那里的姬将军。优秀的精灵使还有利用价值」
　　「……做出这种事，王姐你究竟有何企图！」
　　倒在血泊里的莎拉蒂喊道。
　　「啊啊？」
　　「大陆诸国都会批判这次的政变的。王姐给对教国虎视眈眈的狼群们提供了好的借口！」
　　被怀疑和魔王教团有联系的阿尔法斯教国，经常受到周边诸国的非议。然而至今为止都没有遭到大规模的侵略战争，全靠了拉吉哈尔·卡恩——如今在王座前躺尸的教主的外交手腕。
　　「借口、呢——」
　　莎拉·卡恩嗤之以鼻。
　　「想要借口的是我。我要在这个大陆上掀起战火」
　　「什……为什么，要干那种——」
　　「呵呵呵，还用得着说。那可是〈魔王〉的使命啊」
　　「……」
　　干脆利落的声音，让莎拉蒂·卡恩绝句了。
　　「王姐……你、究竟……」
　　愣愣地咕哝着的第二王女，被教团兵们拘束了。
　　◇
　　让教团兵退下以后，没有任何人的王之间里——
　　「——恭喜，新教主。非常了得」
　　突然，黑暗里有人影出现。
　　现身的是年约十二、三岁的可爱少女。
　　璀璨生辉的黄金头发。带有神秘色彩的紫绀色眼睛。只是，单眼——左眼，被简朴的眼罩给遮住了。
　　少女身穿像侍奉圣王的僧侣似的纯白圣服。
　　神圣路基亚王国〈柩机卿〉——米蕾亚·圣缇斯。[注：Millenia·Sanctus，前者有千年之意，后者即圣歌三圣颂之意]
　　数月前，作为外交特使被派来和教国内部的魔王教团接触的人物。
　　魔王教国透过她，从圣国那里得到了资金援助。
　　「我个人倒是失望得不得了啊。过去震撼大陆的〈魔王〉的居城，居然如此简单地陷落——」
　　「使用不了精灵的话，亲卫军也不过如是吧」
　　少女把手伸向左眼的眼带，露出了那只眼睛。
　　透彻的紫绀色眼睛里，有可怕的黑暗在蠕动。
　　
　　[[IMG,9a4d0284b0c407f94f20d8a1453f7482,800,1129,66649]]
　　「嚯，那是——」
　　见状，莎拉屏住了呼吸，低语道。
　　「寄宿在你那的，就是"超乎常世的黑暗"么」
　　——对。令亲卫军和莎拉蒂的精灵发疯了的，就是这名少女的眼睛。
　　领导视野内所有物体走向疯狂的、漆黑的魔眼。
　　狂气招来更多的狂气，眨眼间就充斥了整座宫殿。
　　「害得〈精灵王〉都发疯了的、真正黑暗。能在其沐浴下依然无恙的，就只有已经发疯了的魔精灵的眷属吧——」
　　如此微笑的少女，也许才是最为疯狂的——
　　莎拉思考着那种讽刺。
　　（——圣国送来的柩机卿么）
　　这名少女绝非单独行动。背后恐怕有圣国最高意志决定机关〈圣法机关〉的存在。
　　「你要的报酬——不，圣国的报酬，是军用精灵吧」
　　「——是。教国的战术级军用精灵，约七体」
　　「——七体么。胃口不小嘛」
　　七体战术级军用精灵。这是能够在一夜间歼灭有精灵骑士配备的都市的军事力量。而且，要运用军用精灵，就有必要凑齐数量足够的精灵使。
　　「精灵使不需要。而且，新教主大人应该将露比亚·艾尔斯汀征收的军用精灵全部纳入囊中才对的？」
　　「哼，调查得真仔细——」
　　露比亚·艾尔斯汀将吉欧·因扎吉这种原〈教导院〉出身的战斗者派去了各地的遗迹，意图建立属于自己的军队。
　　不过，身为露比亚同盟者的魔王教团背叛了她，把〈教导院〉的暗杀者和军用精灵都接收了。
　　「有几体应该被缪亚·阿莲斯塔尔用坏了，但即便如此，露比亚·艾尔斯汀的军用精灵应该还有吧？」
　　「你的目的是什么？圣国的爪牙」
　　莎拉用锐利的眼神俯视少女。
　　寄宿在米蕾亚·圣缇斯眼中的黑暗，微微晃动了。
　　「教主大人，晓得〈玄室〉在阿蕾西亚精灵学院地下呈现了吗？」
　　「你以为我是谁」
　　〈玄室〉——赐予拥有魔王资格者的宝物库。
　　封印着魔王的武器以及其属下的七十二柱精灵的特异空间。
　　伴随着魔王的觉醒而呈现于世间，赋予魔王支配世界的力量。
　　「恕我失礼了。那么，关于〈灭杀魔王之圣剑〉被封印到〈玄室〉一事亦然？」
　　「……看似如此」
　　莎拉苦闷地点头了。
　　本来并非魔王所有物的〈灭杀魔王之圣剑〉被收藏到〈玄室〉里，就意味着玄室承认风早神人是正统的魔王。
　　（……尽管火大，但现在也奈何不了它）
　　现在的〈他〉不过是凭依到莎拉·卡恩的身体里的妄念体。
　　虽然是寄宿有〈暗精灵王〉力量的魔王资格者，但被给予的力量只有和魔王的失败品〈尼潘特斯·罗亚〉相当的程度。风早神人作为上位的魔王资格者而被选中，也在情理之中。
　　至于那把〈灭杀魔王之圣剑〉成为了〈魔王〉的佩刀，倒是讽刺——
　　「——吾主索求那把〈灭杀魔王之圣剑〉」
　　「哼，〈圣法机关〉的总帅，为什么想要那个？」
　　「与你无关。教主大人」
　　米蕾亚露出了微笑。……看来是没有回答的意思。
　　「哼，也罢。但是，要如何夺走那个剑精灵。虽说处于不完全的状态，那毕竟是最高位的精灵。连我的〈斑攫兽〉都夺不走」
　　「——说的对。假如那处在正常状态下的话」
　　「嚯？」
　　「风早神人目前处于失忆状态。换言之，他和剑精灵的联系正中断」
　　「——原来如此啊」
　　神人无法让剑精灵呈现的话，就有可能夺取在〈玄室〉里实体化的圣剑的物理体吧。但是——
　　「〈玄室〉呈现地点在阿蕾西亚的地下。周围被不可入侵的精灵之森笼罩，有最高级别的防御结界和守护精灵，山脚下的都市还有奥尔德西亚正规军驻守。即使带去七体军用精灵，也不可能攻陷那个要塞」
　　「无须担心。再坚固的要塞，在内部攻击面前都显得脆弱。〈圣法机关〉的〈眼〉，存在于任何地方」
　　米蕾亚·圣缇斯舔了舔嘴唇，扑哧一笑。
　　
　　