　　——在〈元素精灵界〉举办的〈精灵剑舞祭〉。
　　它的闭幕，已经过去了一个星期。
　　经过与〈最强的剑舞姬〉所率领的〈炼狱使徒队【TeamInferno】〉的殊死战斗以后取得胜利，漂亮地获得优胜的〈斯卡雷特队【TeamScarlet】〉的少女们，结束了在帝都的凯旋仪式以后，回到了阿蕾西亚精灵学院。
　　尽管身处于迭起的欢呼声当中，当事者本人的她们，表情却一片凝重。
　　世界的命运改变了的、"那一天"。
　　自从前往〈精灵王〉的真祭殿的、那次谒见以来。
　　神人失去了意识，即使回到了人间界，也完全没有睁开眼睛。
　　然后——
　　◇
　　「——恐怕，是由于精神上的负荷而导致的失忆吧」
　　在位于学院校舍三楼的学院长办公室。
　　环顾在座各位少女的脸，格蕾瓦斯如此说道。
　　「……」
　　室内如坠水底般寂静。
　　在所有人都消化不了目前状况的情形下——
　　「失忆——是吗」
　　这时，艾丽丝出声道。
　　「我不是专家，所以也说不准」
　　格蕾瓦斯叹了口气，继续道。
　　「当精神受到超负荷的打击时，会自动消除与那件事相关的记忆以免心灵受创——人似乎有那种功能。在过去的战争里，我也见过好几个那样的人」
　　「怎么会……！那么，神人——」
　　艾丽丝往办公桌探出了身子。
　　格蕾瓦斯缓缓地摇头、
　　「年幼时和那个暗精灵相遇的记忆都消除掉了的话，那必然的，和她相关的记忆也会丢失大半——大致如此吧」
　　「……」
　　无情的结论，令少女们的表情越发凝重。
　　「那、那么，神人……」
　　克蕾尔以嘶哑的声音道。
　　「等于是完全忘记我们了吗？」
　　「……不止是你们，还有这所学院和我也一样」
　　格蕾瓦斯的灰色眼眸里带有了一丝忧郁。
　　在那之后，克蕾尔立即将神人醒来的事向格蕾瓦斯报告。
　　格蕾瓦斯和神人进行了会面，谈了一会，确认了他目前的状态。
　　而查明的、是神人失去了这几年的记忆——这一冲击性的事实。
　　「恐怕现在小子的记忆回到了还是〈教导院〉的暗杀者的时候。人性化的感情被抹去，当成杀戮的道具来培养的那个时候——」
　　听到格蕾瓦斯的话，克蕾尔咬紧了嘴唇。
　　（……那就是、遇到暗精灵之前的神人嘛？）
　　——"你是谁"？
　　将一切感情排除在外，如利刃般锋利的视线。
　　至少，此前还从未见到过眼神如此冰冷的神人。
　　受到打击的同时，心里也萌生了一点嫉妒的感情。
　　（……神人是如此的重视那个暗精灵啊）
　　重视到了无法接受蕾斯蒂亚死去的现实——
　　以至于消除了与她相关的一切记忆。
　　「那么，请问——」
　　「要不要尝试向神人再度提起暗精灵——」
　　「——还是不要那样干为妙」
　　格蕾瓦斯摇了摇头。
　　「小子的失忆，终究是为了保护自己的心。要是再度暴露在了无法忍受的真实面前，这下子小子的心灵恐怕会完全崩溃的吧。最坏的情况下，可能会丧失精灵契约的力量」
　　「……也是。那种可能性并不低」
　　菲亚娜点头同意道。
　　她亲身有过过去因为精神打击而丧失精灵契约之力的经验。契约者的精神状态，会对与精灵之间的关系造成巨大的影响。
　　「说、说的也是啊……」
　　琳丝蕾特的肩膀沉下了。
　　格蕾瓦斯扶了扶眼镜，然后再度看向少女们的脸。
　　「当时在精灵王的祭殿里究竟发生了什么，很遗憾我没有知道的立场。但是，小子失忆的原因，是和失去那个暗精灵一事相关的吧？」
　　「……是的」
　　克蕾尔点头了。
　　在〈精灵王〉的祭殿里发生的事，绝不可以向别人提及。
　　那不仅是因为〈精灵剑舞祭〉的优胜者被加诸的誓约，也是与〈水精灵王〉伊莎莉亚·汐娃许下的约定。
　　向〈精灵王〉祈愿的谒见之间里，发生了"什么"。
　　结果，导致了神人失去了暗精灵。
　　除此以外的事，格蕾瓦斯一概不知。知道那一天在那个地方发生什么事的就只有〈斯卡雷特队〉的成员。
　　——解放被〈异界黑暗〉侵蚀因而发疯了的〈精灵王〉的计划。
　　得到了被封印在废都的〈水精灵王〉的化身伊莎莉亚·汐娃的助力，那个计划几近成功。
　　可是，在神人即将解放〈火精灵王〉的前一刻，〈魔王〉的力量暴走了。痛苦难耐的神人，被从玉座涌出的〈异界黑暗〉所吞没了。
　　所有人都绝望了。以肉身直接接触连〈精灵王〉都受不住发疯了的异界黑暗会有何后果，不做他想。
　　但是，下一瞬间。克蕾尔一行的眼前发生了不可思议的现象。
　　理应将神人完全吞没了的〈异界黑暗〉，突然间消灭了。
　　接着，在黑暗一扫而空以后，克蕾尔她们目睹了难以置信的景象。
　　神人手执的〈灭杀魔王之圣剑〉，其剑身——
　　径直贯穿了蕾斯蒂亚的胸脯。
　　全然不解她的行动的意义。
　　但是，可以理解她那样做的理由。
　　暗精灵蕾斯蒂亚——
　　（……打算拯救神人）
　　那一天的情景在脑海里重现，克蕾尔在心里自言自语。
　　被圣剑穿心的蕾斯蒂亚，很快就消灭了。
　　同时，从精灵王的玉座里涌出的〈异界黑暗〉也同样停止了活动。
　　……在那之后的事，就记得不太清楚了。所有人都如坠梦中一样。
　　芬里尔抓起恍然自失的神人离开原地，克蕾尔一行同样全速地逃离真祭殿。背后传来〈无限回廊〉的门关闭了的声音，回过神来以后——
　　就回到了五名〈精灵姬〉守候着的〈神仪院〉的祭殿里。
　　当时，神人拿着剑状的艾斯特，失去了意识。
　　然后，那把〈灭杀魔王之圣剑〉也——
　　「……请问，学院长，艾斯特的情况呢？」
　　忽然想起来的克蕾尔如此问道。
　　「据侦查队的报告，似乎并无明显变化。目前依然在沉睡吧」
　　「这样啊……」
　　本来还期待着在神人恢复意识以后，会有什么变化的。
　　对。消灭了暗精灵的〈灭杀魔王之圣剑〉同样从神人手中离开了。
　　在神人的身体回到了〈神仪院〉的祭殿的同时，消失了。
　　——话虽如此，艾斯特方面并没有完全从这个世界上消失。
　　神人的右手上还有精灵刻印，而她的所在地也查清了。
　　在〈灭杀魔王之圣剑〉消失的同一时刻。
　　学院领地内的〈精灵之森〉里，观测到了有大量神威释放的现象。
　　那里是过去封印着艾斯特的祠堂地下。
　　据说是现在被封锁了的旧军事设施的某处场所。
　　学院方面编组了侦察队，对神威的类型进行了分析，查明了神威来自于拥有钢属性的强大的剑精灵。
　　艾斯特为什么会转移到那种地方去——原因尚未明白。可能是和艾斯特被封印在那所祠堂这点有什么联系吧。
　　（……学院长似乎有点眉目）
　　地下设施一事原本是军事机密，不会告诉普通学生。实际上，克蕾尔此前也从不知道学院的领地内有那种设施存在。
　　不管怎样，在本国的许可下达之前看样子是没办法搜索地下设施了。
　　正式的搜索，最快也得等到几天后才能开展。
　　「嘛，暂且静观其变吧。近期帝都会派来专家。在此之前，不许多加刺激，老实一点」
　　「……专家？」
　　「啊啊。名副其实的帝国第一精灵医生。如果是她，也许会有什么对策吧」
　　说罢，格蕾瓦斯的视线转向了艾丽丝。
　　「艾丽丝，监视的骑士增加至四人」
　　「四名骑士？」
　　艾丽丝反问道。
　　「呃，我想没有必要如此严密地去监视。神人并非危险人物」
　　「嚯？」
　　听到这个回答，格蕾瓦斯露出了饶有趣味的微笑。
　　克蕾尔也吃了一惊。这还是第一次见到艾丽丝对学院长提意见。
　　「判若两人了啊。两个月前，以男性精灵使危险至极为由加以反对的是谁来着——」
　　「那、那是……」
　　艾丽丝的脸渐渐染得通红。
　　「心情我能理解，但这是决定事项。恐怕，目前小子的精神状态回到了还是〈教导院〉的暗杀者的时候。很遗憾，还是不要把对方当作是你们所熟知的神人比较好喔」
　　「怎么会……」
　　这时候。宣告下午的课程开始了的钟声响起。
　　「——话就到此为止。你们回归学生的本分去」
　　以不容分说的口吻，格蕾瓦斯令克蕾尔一行退下。
　　◇
　　办公室的门打开，克蕾尔一行从房间里走出。
　　「那么，稍后再见了」
　　「嗯」
　　和有〈风王骑士团〉任务在身的艾丽丝以及去上料理实习课的菲亚娜道别，克蕾尔和琳丝蕾特往反方向迈开脚步。
　　身为乌鸦班最大的问题儿童的两人，同时也是最佳的优等生。本来应该在高等部才开始上的课程，她们在低等部的时候就已经接受了。
　　这一点也是她们被高等部学生敬而远之的原因之一。
　　「……好不容易恢复了意识，没想到居然失忆了」
　　走在走廊上，琳丝蕾特叹气道。
　　「这也在所难免。总比心灵崩溃要好」
　　暗精灵蕾斯蒂亚——三年前的〈最强的剑舞姬〉的契约精灵。
　　将人类的感情给予了心灵被〈教导院〉抹消的神人，教育他的少女。
　　无论是神人来到这所学院，还是再度参加〈精灵剑舞祭〉，都是以找回三年前失去了的她为目的的。
　　但是，终于找回来的她，却在神人眼前消灭了。
　　——不对。是神人亲手，杀死了她。
　　「假如残留着〈精灵刻印〉的话，至少还有一点希望啊」
　　「是啊……」
　　以前，艾斯特消灭的时候，烙印在神人右手上的精灵刻印并没有消失。
　　因此，神人才没有被绝望吞没，得以振作。
　　可是，蕾斯蒂亚的刻印完全消失了。
　　那就意味着她从这个世界上完全消灭了。
　　「她救了神人啊。而且，肯定还包括这个世界——」
　　咕哝着，克蕾尔将视线移向窗外的蓝天。
　　神人是否成功解放了〈火精灵王〉，还属未知数。
　　只是，据留在元素精灵界监视〈精灵王〉的伊莎莉亚·汐娃所言，〈精灵王〉的疯狂目前有所平复。那与三年前〈最强的剑舞姬〉解放〈水精灵王〉时同样。
　　「在那之后，还没有伊莎莉亚大人的联络吗？」
　　「嗯，也没办法从这边进行呼唤」
　　琳丝蕾特的目光落在了"烙印在自己左手上"的精灵刻印，那么说道。
　　冰蔷薇的刻印——这是琳丝蕾特受伊莎莉亚直接恩赐之物。
　　尽管性质和代表精灵契约的证明的精灵刻印不同，但她可以通过这个刻印听到身处〈元素精灵界〉的伊莎莉亚的话。
　　话虽如此，她的传言就只有把失去意识的神人带回人间界时的一次。现在〈精灵王〉的情况如何，着实令人在意。
　　——那个解放计划，终究是应急之策。
　　即使计划成功了，〈异界黑暗〉仍然在侵蚀着精灵王。
　　接下来，世界将走向何方呢——
　　这个负担对于区区学生而言，未免太重了。
　　「……呃，你的妹妹，也得尽快康复呢」
　　「嗯。只要伊莎莉亚大人完全恢复力量，那应该不成难事……」
　　劳伦弗罗斯特家的次女、尤蒂亚·劳伦弗罗斯特激怒了发疯的水精灵王，被关在了永远不会融化的咒冰当中。
　　琳丝蕾特参加〈精灵剑舞祭〉的目的就是为了救出她，但就结果而言，她没有办法在真祭殿说出那个〈愿望〉。
　　尤蒂亚·劳伦弗罗斯特如今依然被关在咒冰里。
　　（姐姐也还是和之前一样行踪不明了……）
　　小小叹了口气，克蕾尔的目光从空中落到地上。
　　在中庭的水泉旁边，初等部的女生们在制作祭祀精灵的祭殿。在那周围，还有人穿着泳衣闹腾或是演奏乐器等等。看起来和气融融一片欢欣。
　　「……真是的。这里真和平啊」
　　「说的是啊」
　　学院里正忙于为两天后举办的〈精灵大祭〉作准备。
　　〈丰收祈祷祭〉和〈水灵祭〉等各个季度的祭典在阿蕾西亚精灵学院里并不稀奇，但其中规模最大的仍属这个〈精灵大祭〉。
　　为期两天、目的是向精灵表示感谢的这个学园祭，是吸引奥尔德西亚帝国各地乃至于国外游客到访的一大活动。对于学院里涉世不深的大小姐们来说，是为数不多的一个和外界人们接触的机会。
　　而且今年学院里还涌现了〈精灵剑舞祭〉的优胜队伍，预计到时会比往年更加热闹。
　　为帝国带来〈精灵王〉的加护的〈斯卡雷特队〉作为祭典的主角，自然也得出席第二天的仪式。
　　「果然，神人也不得不出席？」
　　「……是啊。神人毕竟是击败了那个〈最强的剑舞姬〉取得优胜的主角。连人影都不见的话，大家都不会接受的吧」
　　这一个星期里神人一直意识不明一事，只有班主任芙蕾亚老师等一部分人知情。对于普通的学生，只说明是在和〈最强的剑舞姬〉的剑舞当中受伤因此处于疗养。
　　拜此所赐，神人所属的〈风王骑士团〉的本部里收到了担心神人的女生们送来的大量花束、书信及亲手制作的点心等等。
　　「……话说，回到学院以后怎么受欢迎起来了啊，那家伙」
　　「是、是那样没错呢……」
　　咳咳、琳丝蕾特咳了一下。
　　对。尽管入学当初由于是男性精灵使而备受畏惧，但见到他这次在〈精灵剑舞祭〉上的活跃，私底下成为神人粉丝的女生也多起来了。
　　当然，对于知道神人真实身份的克蕾尔来说，那也没什么好奇怪的。毕竟神人可是三年前令全大陆的少女们都为之倾心的那位〈最强的剑舞姬〉。
　　（确实，进行剑舞时的神人，是很、很帅……）
　　克蕾尔有点不爽地鼓起腮帮。
　　……总觉得，高兴不起来。有种说不清的心情。
　　关于神人的真实身份，现在还没整理好情绪。
　　莲·阿修贝尔是克蕾尔所憧憬的存在，一下子说她的真实身份就是神人，也毫无实感。
　　（……唉。好像我，就知道想着神人的事啊）
　　脸颊不由得发烫了。像掩饰一样，克蕾尔摇了摇头。
　　在走廊的分岔路，琳丝蕾特停下脚步。
　　虽然两人同样接受高等课程，但专攻方向不同，因此教室是分开的。琳丝蕾特的课时高级仪式演习，而克蕾尔的则是召唤术概论。
　　「那么，稍后再见。我去给神人做点有营养的汤带去探望」
　　「嗯，我也做点什么容易消化的东西好了」
　　「……呃，克蕾尔，焦炭并不容易消化哦」
　　「别、别看扁人！我、我要做还是能做到的！」