　　……啃。
　　「唔……嗯……」
　　……啃啃。
　　「……？」
　　感觉指尖麻痹似的痛感，神人醒了过来。
　　「……怎么了？」
　　擦着惺忪的睡眼，他掀起了被子。只见——
　　「喵……」
　　床铺里钻进来一只猫。
　　是身缠火焰的火猫。克蕾尔·罗杰的精灵。
　　它在轻咬神人的手指。
　　「你在干什么啊？」
　　皱起眉头这么一问，火猫便亲热地把身体靠上来。
　　寄宿着神威的火焰非常温暖。
　　「……莫非，是在暖被窝？」
　　「喵……」
　　火猫精灵像是肯定一样叫了声。不停地舔着神人的手指。
　　「……」
　　契约精灵不会亲近契约者少女以外的人。
　　这个常识，第二次被颠覆了。
　　（受到别人契约精灵的亲近、么……）
　　失忆前的自己，究竟是怎样的人呢——
　　「……~，斯、斯卡雷特，干什么啦！」
　　忽然间浴室的门开了，身穿制服的克蕾尔现身。
　　火猫精灵从床上跳下来，慌慌张张地跑了过去。
　　「……真是的，斯卡雷特就喜欢恶作剧」
　　擦着濡湿的头发，克蕾尔走近过来。
　　「……不，那只精灵好像在替我暖身子」
　　「咦？」
　　克蕾尔的脸上浮现出动摇的神色。
　　「……～，那、那孩子，什么时候这么亲热了啊……」
　　「谁知道……」
　　挠了挠头，神人缓缓地起床了。
　　……在那之后不知睡了多久。朝阳的光辉射入房间里。
　　「睡了一晚，头脑清醒了？」
　　「……算是吧」
　　但是，记忆还是老样子一片空白。
　　「接下来有课。神人也一起来」
　　「……课？」
　　
　　◇
　　
　　「还真记得住这种路啊」
　　「每天都走的话，很快就习惯了」
　　晃着两条马尾，克蕾尔没有回头就答道。
　　换上学校制服的神人，跟在克蕾尔身后走在长长的走廊上。
　　昨天神人迷路的地方，克蕾尔不费吹灰之力就穿过了。
　　「今天的课是大陆史哦。和精灵学的课相比算是比较擅长吧」
　　「啊啊。大陆史也被教过一定程度的」
　　〈教导院〉的暗杀者不会被教授非必要的知识。
　　可是，在潜入任务等情况下必须要的知识姑且有教过。
　　「……话虽如此，我所知道的就只有常识级别的」
　　这时，克蕾尔止步回过头来。
　　「说起来，那个我【僕】的说法还是改掉比较好」
　　「……什么意思？」
　　「神人的第一人称，一直是我【俺】」
　　「这样啊」
　　「嗯。被其他人注意到了会有不少麻烦，还是改回来比较好」
　　神人失忆一事，貌似对学院的学生保密。
　　突然间改变第一人称的话，也许会引起其他学生的怀疑。
　　「知道了。第一人称就改成我【俺】」
　　尽管对不熟悉的称谓有点困惑，神人还是点头了。
　　走了一会，两人来到大教室前。
　　一打开门，坐在椅子上的学生们一齐望向了神人。
　　大部分视线是、迷惑不解。好奇和警戒的色彩显而易见。
　　其中还有少数热烈的视线交错。
　　「是淫王神人」「听说每晚都会举办夜之精灵剑舞祭」「自称性灵王是真的？」「啊，这是对精灵王大人的冒渎」「貌似有狐狸班的人被搭讪说我来当你的契约性灵啊」「什么啊，差劲！」
　　可以听到那种悄悄话。
　　（失、失忆前的我，究竟有多么下三滥啊？）
　　突然，讲坛被拍响了。
　　「禁止私下说话。风早神人、克蕾尔·罗杰，快点坐下」
　　随着身穿西装的教师一喝，悄悄说话的声音渐渐没了。
　　神人和克蕾尔一起，慌慌张张地赶到最后一排坐下。
　　「她是班主任芙蕾亚老师。是影精灵使」
　　克蕾尔小声说道。
　　「神人，已经不要紧了？」
　　这时，背后传来一声招呼。闻言转过头去、
　　只见那里的是昨天挟为人质的白金色头发的小姐。
　　……记得，名字是琳丝蕾特来着。
　　「……啊啊。呃，昨天不好意思了」
　　「不，那也是在所难免的事。我们才应该道歉，一直追着你」
　　琳丝蕾特低下头道歉了。
　　本以为是位高傲的大小姐，没想到性格意外的率直且温柔。
　　「在记忆恢复之前，我们会提供协助的。尽管不用客气。当、当然，色色的事除外！」
　　「……？啊、啊啊，知道了」
　　面对脸红耳赤的大小姐，神人在困惑间点头了。
　　「神人先生，刚才那是十八禁的事尽管请教的意思」
　　「嘉洛尔，你、你说什么啦！」
　　「呵呵呵……」
　　琳丝蕾特噗哒噗哒地捶打一脸笑嘻嘻的女仆的背部。
　　……话说，为什么教室里会有女仆。
　　「等下，那里太吵了啊！」
　　克蕾尔瞪起了后面的两人。
　　「果然，琳丝蕾特同学已经落入魔手了……」
　　「连同女仆一起吃三明治呢」
　　女生们冰冷的视线刺向了神人。
　　
　　◇
　　
　　大陆史的授课结束以后，神人一行去吃了迟来的早饭。
　　「神人，不会觉得无聊吧？」
　　「不，挺有意思的。虽说有很多地方都不懂」
　　挺有意思、这倒不是假话。
　　这一方面是因为神人自己对外界的知识接触甚少因而觉得新鲜，另一方面芙蕾亚老师的讲课简明易懂，无须具备相关知识也能够理解。
　　「可能是为了神人而特地讲得比较容易理解吧」
　　说着，克蕾尔在圆形的大厅前止步。
　　「……这里就是食堂么。不愧是大小姐的地盘。挺豪华的嘛」
　　大厅放着很多木制桌椅，女生们坐在那边谈笑。桌面上还有装满面包的吊篮。
　　「神人先生，这里不是食堂，是咖啡厅」
　　嘉洛尔说道。
　　「有什么不同？」
　　「食堂在另一座建筑物，是正式的餐厅。这里是提供的烤面包和咖啡随便吃的地方」
　　一边在附近的桌子上就座，克蕾尔一边说。
　　「随便吃？」
　　神人惊讶了。……看起来这么美味的面包居然可以随便吃，真是难以置信。
　　「毕竟是贵族子女就读的学院。自是当然」
　　琳丝蕾特也坐在了嘉洛尔的旁边。
　　「我很喜欢这里的面包。这里果馅面包等等，非常好吃哦」
　　说着克蕾尔撕下半块面包，递给了神人。
　　「……好吃！」
　　「对吧……啊呜♪」
　　「啊啊。在我过去待的地方里，可根本没吃过像这样好吃的面包啊」
　　神人一边嚼着面包一边说道。
　　「……」
　　「……唔，怎么了？」
　　总感觉周围的空气仿佛冻结了似的。
　　「啊、嗯……也、也是啊……」
　　「区、区区面包，每天做给你也行哦」
　　「嘛，简直像求婚一样呢。大小姐」
　　「嘉洛尔！不、不对啦！」
　　琳丝蕾特脸红耳赤地喊道。
　　见到神人他们的样子，坐在附近的女生们再度说起了悄悄话。
　　这时候，建筑物外面忽然响起盛大的欢声。
　　「怎么了？」
　　「是王女殿下在为开门仪式做准备」
　　「王女殿下？」
　　神人望向了窗外。
　　只见在平稳的山坡上，有一名似曾相识的少女在进行演舞。
　　是昨天送来曲奇的少女。
　　「菲亚娜·蕾·奥尔德西亚·。帝国的第二王女大人哦」
　　「……王女大人！？」
　　神人想起了昨天对那位少女做过的事。
　　粗鲁地押倒在走廊上，打算要挟为人质。
　　「呃，我，不会被判死刑——」
　　「照理说是会呢。嘛，不过是菲亚娜的话就不要紧了」
　　「……是、是这样的吗？」
　　神人半信半疑地咕哝着。
　　「仪式的准备看来进行得很顺利呢」
　　「那是什么的准备？」
　　「是为明天的〈精灵大祭〉里精灵们会用到的〈门〉作准备哦」
　　「……〈精灵大祭〉？」
　　听到陌生的词语，神人皱起了眉头。
　　「是全学院向精灵表示感谢的日子。嘛，简单来说就是学园祭」
　　「因为今年有〈精灵剑舞祭〉，所以日程改期了呢」
　　「学园祭……」
　　对于在〈教导院〉里成长的神人来说，又是无缘的事情。像〈死舞祭〉和〈血花战祭〉等血腥的祭典倒是有。
　　「乌鸦班是准备办咖啡厅模拟店哦」
　　「吗，虽说和普通的咖啡厅略有不同……」
　　克蕾尔叹了口气。——这时。
　　「神人，在这里啊！」
　　大厅的入口处，有一名单马尾的少女发出声音。
　　「……！」
　　闻言，神人忍不住从椅子上站起来。
　　是艾丽丝·法兰格尔特。昨天打算捉住神人的骑士团长。
　　艾丽丝走近了神人一行所在的桌子以后、
　　「……昨、昨天不好意思了」
　　意外的，低头道歉了。
　　「我身为〈风王骑士团〉之长，昨天不得不为之」
　　「……啊、啊啊，知道了。我才应该说抱歉」
　　神人同样低下了头。
　　逃走的是神人，她只是完成自己身负的职责而已。
　　「艾丽丝，你也来吃早饭？」
　　「不对，是来找神人的」
　　「……什、什么来着？」
　　克蕾尔的眉头闻言往上一勾。
　　「神人是〈风王骑士团〉的骑士。要协助〈精灵大祭〉的警备」
　　「等下，神人还没有恢复记忆啊」
　　「没办法。骑士团的人手也不足」
　　「……～，那、那可不行。神人要和我一起——」
　　「——不，收到了」
　　这时神人插口道。
　　「……神人？」
　　「我也想尽可能干点工作。而且，昨天也添了麻烦欠下一笔人情」
　　「这、这样啊！」「等、等下！」
　　艾丽丝的脸颊松弛下来，而克蕾尔而变得一脸慌张的。
　　「那么，神人就暂时借我一下咯」
　　搂上神人的手腕，艾丽丝积极地靠了上去。
　　「喂、喂，碰到胸了……」
　　「……～，讨、讨厌，神人你个笨蛋！」
　　「骑士团长，好狡猾！」
　　背后，传来两人的声音。
　　
　　◇
　　
　　坐落于阿蕾西亚精灵学院所处山下的、学院都市。
　　在它的门前，有一对服装奇异的两人组站在那里。
　　覆盖全身的灰色外套。头上戴着足以遮住脸的兜帽。
　　「——帝国首屈一指的精灵使培养机构。很久没来了啊」
　　「哎呀，真是意外」
　　「因为咱不在帝国内的时间居多」
　　个子较矮的一方回答以后，往门里迈步。
　　「等下，薇莱，入内必须要办手续」
　　「麻烦。而且——」
　　「想测试一下这所学院的警备级别——」
　　「來者、何人——」
　　忽然，门上方的空间扭曲了，出现了巨大的铁骑士。
　　全身钢铁且身披铠甲。手持堪比大圆木的双刃剑。
　　这是和学院都市契约的守护精灵。
　　「哼，骑士精灵么。又是古板的——」
　　少女无趣地咕哝道。
　　「警告。未經許可者，不可入內——」
　　「闭嘴」
　　瞬间，灰色的外套下发出了无数的闪光。
　　「噢……噢……噢噢噢、你……這……」
　　全身被击穿了无数窟窿的骑士精灵，在留下悔恨的遗言后便消灭了。
　　这是一瞬间内发生的事。
　　「怎么才这种程度啊。这下也不难看出〈风王骑士团〉有几斤几两了」
　　「薇莱，我说你啊……」
　　另外一人无奈地叹了口气。
　　「你觉得这样一来风早神人会出现吗？」
　　「谁知道？他也在〈风王骑士团〉名下，不过是否当值就不知道了」
　　「……唔，有引发更大骚乱的必要么」
　　「啊，等、等下，停手！」
　　不顾另一名少女的制止，她只身踏入学院都市里。
　　
　　◇
　　
　　「喂、喂……」
　　被艾丽丝拖住手腕，神人走在学院的中庭里。
　　艾丽丝一直一言不发。也许是心理作用，她的脸看起来有点红。
　　「神、神人……」
　　终于，她开口了。
　　「那、那个，记忆方面如何？有没有想到些什么？」
　　神人摇了摇头。
　　「……没。最近的事从那叫克蕾尔的人里听说了，但记忆依然没有恢复。……抱歉」
　　「是么。有什么不明白的尽管问我。定当助你一臂之力」
　　凛冽的褐色眼眸，直勾勾地凝视这边。
　　虽然有时候有点蛮来，但根底里肯定是正经且率直的性格吧。
　　「说起来……」
　　神人忽然想了起来，问道。
　　「记得你说过自己是我的婚约者，那是什么意思？」
　　「……～！」
　　艾丽丝的脸一下子涨得通红。
　　「不、不对！那、那是误解！」
　　她慌得手足无措，猛烈地摇着头。
　　「是、是我的祖父擅自决定的，无、无视了你的意见，抱歉……」
　　声音越说越小声。
　　「艾丽丝的祖父，难道是……」
　　帝国首席军事顾问——希古斯·法兰格尔特公爵。
　　是连对大陆知识所知甚少的神人都晓得的人物。
　　「唔。祖父见识到你在〈精灵剑舞祭〉上的剑舞，于是决定将你定为婚约者了。当、当然，我是觉得那样不太好……」
　　「……原来如此」
　　艾丽丝的祖父似乎无视她的意志决定就婚约了。不问身份，只看剑术——这点的确很有武门世家的风格，但就艾丽丝的角度来看，这种事想必不能轻言接受吧。
　　如果定下婚约之言是属实的话，神人本来是考虑过也许该负起责任来之类的。
　　「这、这种事，应该以两人的想法为重。所以……」
　　艾丽丝扭扭捏捏地拨弄起手指。
　　「……知道了」
　　「呃？」
　　「下次去会见公爵大人吧。我会想办法说服你的爷爷的」
　　「……什！？真、真的！？」
　　「啊啊。记忆恢复以后我会尽力，不会给你添麻烦的」
　　「神、神人……」
　　艾丽丝的眼睛湿润起来。脸色变得通红。
　　「啊、呜呜……交、交托给你了……永远地」
　　（……哎？）
　　自己是不是有了什么很深的误解——
　　一瞬间，这种不安的想法在脑中掠过——
　　这时候，身穿甲胄的两名少女在往这边赶来。
　　「啊，是骑士团长——」
　　「哎呀，是在和风早神人约会吗？」
　　「不、不对，笨蛋！」
　　艾丽丝慌忙松开搂住的手腕，拉开距离。
　　接着，目光落到了她们手中。
　　两人都展开了精灵魔装。
　　「……唔，发生什么事了？」
　　「刚才，学院都市的正门里有守护精灵的反应消失了」
　　「守护精灵？」
　　「虽然有可能是因为临近〈精灵大祭〉，契约变得不安定而暂时回到〈元素精灵界〉去了。但保守起见还是去查看一下情况比较好」
　　「这样啊。说不定是契约的媒介出现破损了。仔细调查一下」
　　「遵命！」
　　两名少女稍一点头，再度跑了起来。
　　——突然，短发的少女站住了，转向这边。
　　「啊，团长。"上次说到的东西"已经准备好放在本部的衣柜里了哦」
　　「是、是么。知道了」
　　咳咳，艾丽丝咳了下点头道。
　　「……刚才那两人是拉卡和蕾西亚。是我的朋友」
　　「艾丽丝挺受敬重的啊」
　　「……哼、哼，好了走吧」
　　艾丽丝再度抓住了神人的手腕重新出发。
　　
　　◇
　　
　　〈风王骑士团〉的本部是由旧大圣堂改建的古老建筑物。
　　打开沉重的铁制大门，只见眼前是一片蔚蓝的天花板，下面放着好几张会议桌。这是注重实用的煞风景场所。
　　「没有任何人吗？」
　　「毕竟是〈精灵大祭〉的前天啊。大家都出勤了」
　　艾丽丝一边往圣堂里头走去一边说。
　　「人手不足么？」
　　「这还是算好的了。多亏了你」
　　「……我？」
　　「啊啊。你在校内比赛中赢过了义姐，带领〈斯卡雷特队〉取得〈精灵剑舞祭〉的优胜，让入团志愿者大幅增加了。当然，不管人手再怎么缺也不可能来者不拒就是了」
　　说着，艾丽丝在墙边的衣柜前止步，打开了锁。
　　「这是你的装备」
　　递过来的是和艾丽丝挂在腰间的同样的剑和剑带。
　　「对能够精灵魔装的人来说或许有点多余，不过等同于骑士团员的象征。素材好歹是炼魔银，只要注入神威就可以和精灵战斗」
　　神人接过了剑，轻轻地一挥。
　　「呃，甲胄之类的不穿也可以么？」
　　「很遗憾，没有男性用的。有需要的话倒可以订造」
　　「……不了，我没有必要」
　　「是么」
　　点了点头，艾丽丝向神人的胸前伸手、
　　「好了，这是骑士团的徽章」
　　别上了闪着金光的徽章。
　　「……非常合适喔，神人」
　　徽章里貌似注入了什么魔术，从中可以感觉到微量的神威。
　　「话、话说回来，有一件事想拜托你……」
　　「拜托？」
　　「唔、唔……想请你帮忙看一看在〈精灵大祭〉里要穿的装饰用甲胄」
　　艾丽丝轻咳一下，说道。
　　「装饰用的，就是说和现在装备的不一样吗」
　　「对。毕竟是一年一次的〈精灵大祭〉啊。按照往年的传统，骑士团长也得身穿特别的着装」
　　「……原来如此。那方面我了解了，但为什么让我来？」
　　「那、那是、呃……」
　　艾丽丝的脸霎时涨得通红。
　　但是，很快就瞪起了神人——
　　「是骑士团长的命令。有、有意见么？」
　　「收、收到了……」
　　感觉到现在有拔剑的迹象，神人连忙点头。
　　「好。那么在这里等一下」
　　说罢，艾丽丝调转脚跟往里头的一扇小门去了。
　　（……怎么回事？）
　　房间里传来衣服摩擦的声音。
　　就那样等了一会以后——
　　「啊、唔……什、什么，这是……！」
　　忽然，里头响起了悲鸣。
　　「怎么了？」
　　「啊……呜……呃……太丢人了……」
　　「……丢人？」
　　是指身上穿的装饰用甲胄么？
　　神人脑中浮现出疑问号的同时——
　　艾丽丝畏畏缩缩地，打开了房间的门。
　　「……！」
　　现身的艾丽丝的打扮，让神人不禁屏住了呼吸。
　　「……啊……呜呜……」
　　躲在门的阴影后的艾丽丝，扭扭捏捏地蹭着光滑的大腿。
　　透彻的白色肌肤。覆盖下半身的铠甲几乎和内衣没两样，丰满的胸部处只有一小块金属制的胸甲作遮挡。
　　虽说是仪式用的服装，不过就铠甲的角度而言这设计也太过无视实用性了。
　　「居、居然如此不知羞耻的铠甲……这、这样，不就像露出狂么……」
　　脸红耳赤的艾丽丝，用双手挡在呼之欲出的胸前。
　　「不是自己挑选的吗？」
　　「肯、肯定不是！这、这是被拉卡和蕾西亚骗了！」
　　艾丽丝叫嚷着挥起剑来。
　　「呜哇！」
　　神人见状反身一躲——
　　向前一摔失去平衡的艾丽丝，顺势扑了上来。
　　噗哟。
　　「……唔、唔唔唔！」
　　被大而柔软的胸部给压住，快要窒息了。
　　「神、神人！？抱、抱歉……」
　　艾丽丝慌慌张张地打算起来，却貌似因为身穿不习惯的铠甲而没法站好。
　　噗哟。噗哟噗哟。
　　「啊……呜♪ 神、神人……在、在碰哪里啊……啊♪」
　　褐色的眼瞳里浮现出泪珠，艾丽丝难受地在喘息。
　　「……喂、喂……！」
　　神人的脸颊开始发烫了。
　　（什、什么啊，这种感情是……！）
　　面对艾丽丝那不相称的打扮，心脏咕咚咕咚地猛烈跳动。
　　「神、神人……」
　　艾丽丝带着一脸认真的表情望着神人那副样子。
　　「……难、难道说，你现在心跳加速了？」
　　艾丽丝的手指，摸到了神人心脏的位置。
　　……激烈的心跳，看来也传递给她了。
　　「啊、啊啊……」
　　神人老实地答道。
　　「见、见到打扮如此不成体统的我，兴、兴奋了吗？」
　　「啊，不，那个……」
　　见神人连忙摇头——
　　「不是在责怪你。不如说，安心了」
　　艾丽丝露出温柔的眼神，微笑了。
　　「……呃？」
　　「因为失忆了的你，依然拥有感情啊」
　　神人惊觉起来。
　　（……确实是、那样啊）
　　被〈教导院〉拐去的神人，记忆和心里都遭到彻底的破坏。
　　他被教育到感情只是无用之物。
　　然而，为什么现在的神人会有感情波动呢——
　　锵、锵、锵——
　　（……咕……头……）
　　「神人，没、没事吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　正当他按住太阳穴站起来的时候。
　　圣堂外传来爆炸声。
　　「……什么！？」
　　
　　◇
　　
　　艾丽丝踹开了圣堂的门。
　　「——在哪？」
　　话音未落，大气振动了。
　　在校舍周围延伸开来的〈精灵之森〉的树木，和大量土砂一同被掀起。
　　从卷起的沙尘中现身的，是全身被岩石覆盖的巨人。
　　「……那是大地精灵？」
　　「是拉卡的〈卡布拉冈〉——」 [注：卡布拉冈【Cabracan】，玛雅神话中的巨人，名字有「地震」之意，自称「所有山的毁灭者」]
　　拉卡、记得是刚刚碰到的骑士团的少女。
　　「怎么回事？那个精灵在和谁战斗？」
　　「不清楚。不过，应该不是学生之间的冲突。在学校范围内的死斗是校规明令禁止的」
　　艾丽丝以紧迫的声音说道。
　　「你在这里待机」
　　「……？我也去」
　　「危险。现在的你使用不了〈精灵魔装〉吧」
　　「有剑在。而且，我也是骑士团的成员吧？」
　　神人敲了敲腰间的剑。
　　那一刹那。巨人发出咆哮。
　　冲突震撼了大气，被岩石所覆盖的巨大身躯粉碎了。
　　「……怎么会，拉卡的〈卡布拉冈〉被！？」
　　艾丽丝发出惊愕的声音。神人也瞪圆了眼。
　　特征是耐久力强的地属性精灵，居然被轻易击碎——
　　（……究竟是谁？）
　　艾丽丝看起来依然犹豫不定——
　　「……我明白了。请助我一臂之力」
　　但最终还是点头了。她握住了神人的手、
　　「风哟，赐我加护——〈飞翔〉！」
　　唱出精灵魔术的咏唱词，呼啸的旋风随之卷起。
　　艾丽丝轻蹴地面，两人的身体便往高空飞起。
　　「呜哇！」
　　「抓紧点。别掉下去了」
　　蹬在空气墙上加速。两人朝着〈精灵之森〉一直线地飞过去。
　　来到森林上空以后，灵活地停下了。——顺势落到地面上。
　　「……团、团长……」
　　倒在地上的拉卡禁不住呻吟了。
　　「拉卡，究竟发生了什么事……！」
　　周围到处是被扫倒的树木。大概是岩石精灵破坏的痕迹吧。
　　「是那家伙。那家伙，把我和蕾西亚……」
　　「……！？」
　　拉卡视线的前方，有另一名少女倒地。
　　「蕾西亚……」
　　艾丽丝不禁出声道。
　　这时——
　　「哎呀呀，就这种程度么。守护学院的〈风王骑士团〉的实力」
　　轧——靴子落到地面的声音响起。
　　「……！？」
　　戴着兜帽的娇小身影，落在蕾西亚的旁边。
　　「……来者何人！」
　　艾丽丝尖锐地叫道。
　　「非法入侵学院的人，会受到相应的处罚喔」
　　「嘿，几个月前眼睁睁地让吉欧·因扎吉那种三流货色入侵的是谁来着？」
　　「……为什么会知道——」
　　「而且——」
　　戴帽的人影以冰冷的眼神望着艾丽丝。
　　「那副打扮是怎么回事？最近的骑士团都穿那种不知羞耻的铠甲么？」
　　「呜……这、这是误会！」
　　艾丽丝脸红耳赤，双腿合拢起来。
　　「总、总之，我会让你后悔伤害我的同伴的——出来吧，〈魔风精灵〉！」
　　喊着，艾丽丝召唤出精灵魔装之枪。做好战斗准备。
　　「神人，要拘束那家伙了。援护就拜托了」
　　「——了解」
　　神人拔出腰间的剑，往艾丽丝的反方向一跃。
　　（……虽说不是用惯了的短剑，不过算了——）
　　一边绕弧线疾走，一边往刀身里注入神威。
　　青白色的雷光随之迸发，刀刃微微发光了。
　　「喝啊啊——！」
　　艾丽丝将〈风翼之枪〉往横一挥。
　　不可视的利刃飞出，瞬间切断了森林的树木。
　　「原来如此，是强力的精灵魔装。但是——」
　　袭击者一蹴倒下的树木跳了起来，识破风刃加以回避了。
　　「什——！」
　　灰色外套翻飞。
　　她瞬间落在艾丽丝面前，毫不停滞地放出强烈的膝蹴。
　　艾丽丝用枪柄挡下了这一击。但是，严重失去了平衡，脚底一滑。
　　瞄准这一空隙，袭击者的拨手朝着喉咙而去。
　　「休想！」
　　神人利用爆发性的脚力跳跃。一口气缩短距离，把剑一挥。
　　——但、被猜到了。敌人轻巧地后退，回避了斩击。以后脚跟拉开距离，和神人对峙。
　　「能在一瞬间内拉近这种距离，不赖嘛——」
　　（……躲开了！？）
　　神人在心里咂舌。
　　即使是帝国的上级精灵骑士也应该看不穿神人的动作。
　　就算有状况不是最佳的原因，但即便如此——
　　「——神人，躲开！」
　　背后的艾丽丝喊道。神人立即往旁边一跳。
　　巨大的暴风团一边挖开地面一边冲击。
　　这记大招应该会被躲过吧。可是，对方躲避的地方有限——
　　「别小看〈风王骑士团〉！」
　　艾丽丝张开了手。瞬间，风暴团炸开了。
　　袭击者的身体被惊人的暴风刮走，滚倒在地面上。
　　艾丽丝一口气缩短距离，毫不留情地刺向倒地的对手。
　　兜帽的一角被擦到了。
　　一缕被切断的黑发在风中飘散。
　　「——不愧是骑士团长，看来和其他家伙不一样」
　　袭击者感叹道。神人也暗自抹一把冷汗。
　　看样子昨天打算捕捉神人的时候还未出尽全力。
　　艾丽丝的剑舞技术远超一般的学生水准。
　　（但是——）
　　神人的视线回到了戴兜帽的袭击者身上。
　　对手还游刃有余。证据就是她还从未使用过武器。
　　（……〈教导院〉的编号者。不，是在此之上么——？）
　　「好了，老实投降吧——」
　　艾丽丝重新架好刺在地上的枪。
　　「——所以说，你太嫩了」
　　袭击者迅速地扭转身子，抓住艾丽丝的脚跟把她拉倒了。
　　「——艾丽丝！」
　　神人换反手持剑，蹬地一跃。
　　（暗杀技——〈蛇蝎〉！）
　　他压低身子掠地而过，瞄准敌人的脚。
　　对手往正上方一跳躲开了，刀刃穿过地面。
　　但是，刚才的第一击是诱饵。关键是——
　　（暗杀技——〈飞蛇〉！）
　　一口气把刺在地面上的刀刃往上一挥，放出神速的斩击。
　　挥起的纵一直线的斩击，将兜帽连同外套一刀两断。
　　「……什么！」
　　覆盖全身的外套随风落到地上。
　　从里头现出身影的是身穿华丽战斗服、容姿可爱的少女。
　　如少年般的短发，悄然散落。
　　淡紫色的眼睛放出锐利的光芒，瞪着神人。
　　「使用邪剑么。有失大体喔，风早神人——」
　　「……！？」
　　霎那间。眼前被武器指着。
　　无装饰的黑铁制的武器。
　　（不会是——）
　　与此相同的物体，神人在〈教导院〉里见到过。
　　巴尔斯坦王国的工厂制造出来的、精灵工学的精髓。
　　通过促使火炼粉和神威反应，将精灵矿石高速射出的破坏武器。
　　手枪。
　　（——是〈魔装机士〉么！）
　　使用魔装具而非契约精灵战斗的精灵使。
　　枪口火光一闪。神人急忙躲开——
　　但是，击到地面上的精灵矿石破裂开来。呼啸的冷风包住了神人。
　　（……冰精灵的子弹！）
　　「神人！」
　　艾丽丝大喊。但是，神人的身影被风雪完全覆盖——
　　「……是咱赢了，〈魔王〉神人！」 [注：女性自称时的「僕」统一翻成「咱」加以区别]
　　少女往手枪里装填下一发子弹。
　　这次装的不是拖延脚步，而是确实能将对手击倒的子弹。
　　但是——
　　「……什么？」
　　少女惊讶地皱起了眉头。
　　在呼啸的风雪当中，有爆发性的闪光出现。
　　「……啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　神人右手上的剑与月的纹章在发光。
　　「住手，神人！危险——！」
　　风雪外传来了艾丽丝的声音。
　　（……知道，但是……无法制御……！）
　　这并非神人的意志。
　　对神人的危机作出反应，逆流的神威倒灌进来。
　　膨大的神威一下子在神人体内膨胀。
　　然后——
　　暴走的神威，从挥起的右手出爆发出来。
　　
　　◇
　　
　　「神人……神人、没事吧……！」
　　「唔……咕……」
　　肩膀被摇晃的感觉，让神人缓缓睁开眼睛。
　　只见眼前是艾丽丝忧心忡忡的脸。
　　「……那家伙呢？」
　　「在骑士团到达以后，就逃了。……不过可能还在学院里」
　　「是么……」
　　忍耐着全身的痛楚，神人支起身体。
　　右手的精灵刻印处，留下了剧烈的烧伤痕迹。