　　「……嘎……哈——」
　　染血的黑刃。
　　神人惊愕地看着这把刺入自己心脏位置的剑。
　　「卢利、叶……为什……么……」
　　「抱歉了，神人君」
　　她带着困扰的表情微笑了。
　　犹如打心底里感到悲伤一样。
　　咻——她迅速地拔出了手里的剑。
　　「唔……啊、啊啊啊啊啊……！」
　　大量的血喷了出来，把神人的制服染得一片通红。
　　就那样，他不支地跪倒在地。
　　（……什么？究竟发生了什么？）
　　无法把握状况。为什么，她会——
　　「——神人！」
　　地下广场里响起了艾丽丝的悲呼。
　　她赶到倒在血泊里的神人身边，把治愈的精灵矿石按过去。
　　治愈的圣光，包裹了神人的全身——
　　「没用的。被这把剑所伤之处，是不会被那种东西治好的」
　　但是，背后传来了冰冷的声音。
　　她手持染血的剑，淡然地俯视着两人。
　　「卢利叶卿……！」
　　艾丽丝回过头去，架起〈风翼之枪〉以守护神人。
　　她的褐色眼睛里满是激怒的色彩。
　　「为什么，要做出这种事……！您、究竟——」
　　「请收回武器，艾丽丝。我没有兴趣杀死无关的少女」
　　卢利叶冷淡地说着，挥去了沾在漆黑剑刃上的血。
　　「我不是说了么？得到〈灭杀魔王之圣剑〉，是吾主的愿望」
　　「……艾斯特？」
　　艾丽丝一边怒视她一边说道。
　　「艾斯特是神人的契约精灵。不可能被夺走——」
　　「办得到哦。以目前神人君的状况」
　　说罢，卢利叶往虚空中伸出了手。
　　（……什……么……？）
　　只见先前还一无所有的空间里，出现了类似裂缝的痕迹。
　　在裂缝对面，浮现出几个闪光的几何图案。
　　「〈玄室〉——果然、对魔王的性命危机起反应了呢」
　　「玄……室……来着？」
　　在朦胧的意识里，神人嘀咕道。
　　「由正统的〈魔王〉所继承的宝物库。其实我本不想用如此粗暴的办法的，可是目前的神人君是没办法以自己的意志开启〈玄室〉的吧」
　　卢利叶一边往虚空的裂缝伸手一边继续道。
　　「〈灭杀魔王之圣剑〉以物质化的状态被收纳到〈玄室〉里，而且处在和神人君的联系中断的状态。这是入手的绝佳机会啊」
　　「……难道说，那些军用精灵是您！？」
　　艾丽丝露出战栗的表情喊道。
　　就为了转移帝国骑士团的视线、把神人带到艾斯特被封印着的这个地方，就发起那大规模的恐怖袭击么——
　　「往公主大人的魔术方阵里动小手脚并不难。格蕾瓦斯和薇莱，也从来没有怀疑过〈十二骑将〉的我是内通者」
　　「……、卢利叶卿，身为最高洁的治愈者的您，为什么要——」
　　「不是说过了？因为主人希望得到圣剑哦」
　　她从虚空的裂缝中抽出了手。
　　她的手里握着的，是被无数锁链束缚着的一把剑。
　　（那……是……！）
　　神人凭直觉认识到。
　　那把剑就是在梦中见到过的那名少女——〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「——我就不客气了，神人君」
　　卢利叶用她纤细的手腕抽出了剑。
　　「等、等下！」
　　见状，艾丽丝大喊，挥出〈风翼之枪〉。
　　这是毫不留情的一击。但是——
　　卢利叶的身影消失了。下一瞬，随着疑似骨头碎裂的钝重声音响起，艾丽丝被轻易击飞撞到了岩石的地面上。
　　「艾丽……丝……！」
　　「还是珍重性命为妙。下一次就下杀手了哦」
　　她简练地把左手握着的〈灭杀魔王之圣剑〉一挥，放话道。
　　（怎么回事……那股力量……）
　　在血泊里的神人不禁呻吟。
　　身为治愈师的卢利叶·利扎尔迪亚在剑术方面应该是外行人才对。
　　但是，她刚才所展现出的技术，却是骑士——而且还是剑圣级别的剑技。
　　此前她所给人的印象，都是为了隐瞒实力的演技么——
　　「永别了，神人君。恐怕不会再会了吧——」
　　〈十二骑将〉的女性调转脚跟，走向了黑暗里。
　　虚空的裂缝关闭了，周围再度笼罩在一片黑暗中。
　　「等……等……」
　　仿佛想抓住逐渐远去的〈灭杀魔王之圣剑〉似的，神人伸出了颤抖着的手。
　　但是，够不着。守护不了。
　　（我……又再一次——）
　　随着血液的不断流失，意识亦逐渐远去。
　　在意识快要消失的情况下，神人喊道。
　　就像要向即将离去的剑作出挽留一样。
　　（……拜托了，艾斯特……借给我，借给我足以守护的力量！）
　　——就在这时。
　　伸出去的右手上的刻印，发出强烈的光芒。
　　◇
　　「老师们，请退下——」
　　一边说着，菲亚娜一边指挥架着盾的〈高鲁基乌斯〉前进。
　　「可、可是——」
　　话到中途，芙蕾亚老师住口了。
　　在契约精灵发狂了的状态下，自己只会拖累她们。
　　「……明白了。你们的精灵没事吗？」
　　「是，貌似如此呢——」
　　斯卡雷特、芬里尔、高鲁基乌斯——三体精灵一直没有发狂，维持精灵魔装状态。至于是因为这三体都是高位精灵，还是说另有理由呢，原因暂且不明——
　　芙蕾亚用魔术在脚边制造出影子，抱起负伤的教师消失在里头。
　　替代离去的教师们，克蕾尔拿着火焰鞭飞奔出去。
　　「——看招，变成焦炭吧！」
　　真红的斩击划出一道弧线，在大地上产生火焰壁。
　　「——呵呵，那种火焰，可阻止不了〈纳兹古〉哦」
　　骑在翼龙背上的米蕾亚·圣缇斯扑哧一笑。
　　军用精灵的咆哮震撼了大气，吹熄了燃烧的火焰。
　　「——是〈魔术抵消【dispel】〉，普通的精灵魔术会被无效化！」
　　菲亚娜发出警告。
　　「……、那么，这样又如何！」
　　克蕾尔闭上眼睛，往手里的〈火焰鞭〉注入想象。
　　注入将世间一切——以熊熊烈火化为乌有的、最强火焰的印象。
　　「其为、超乎此世的真火——〈终焉真红〉！」
　　火焰鞭顿生红光，化作呼啸的狂岚。
　　——不存在于〈元素精灵界〉或〈人间界〉的火焰。
　　由艾尔斯汀所传承的真火的力量，被附加到斯卡雷特里。
　　发出真红光芒的斩击，一下子就消灭了军用精灵的翅膀。
　　「嘿，那就是艾尔斯汀的姬巫女所篡夺的〈火焰〉——」
　　米蕾亚的嘴唇一歪，笑了。
　　「〈火精灵王〉很想得到嘛」
　　「你知道这股火焰的事！？」
　　克蕾尔发出惊讶的声音。那位少女，究竟是何人呢——
　　「可是，使用不了那股力量的话也是白搭哦」
　　米蕾亚咏唱了咒文。光剑在少女的手中出现，朝着克蕾尔射去。
　　要呈现真火，必须要集中精神至极限。竭尽全力地去维持火焰的克蕾尔，晚了一步做出回避。
　　——随即，无数光剑刺中了克蕾尔的全身。
　　「……啊……呜……！」
　　「——芬里尔！」
　　琳丝蕾特发出了命令。刹那间，冰之魔弓变化为狼型。芬里尔猛地一跃，叼起克蕾尔的脖子把她拉到后方躲过一劫。
　　「得得救了，乖乖狗」
　　忍耐着全身的痛楚，克蕾尔踉踉跄跄地站了起来。只要精神的集中一乱，〈真火〉便会随之消失吧。这边的弱点完全被看穿了。
　　「克蕾尔，别一个人蛮来啦」
　　琳丝蕾特再度展开了魔弓，射出牵制的连矢。
　　但是，对于拥有高耐魔性能的军用精灵而言，咒冰并无明显效果。
　　——就在这时。散落在三个方向的军用精灵的身躯膨胀起来——
　　黑暗的吹息随之被吐出。
　　「骑士哟，保佑汝之臣下——〈无尽女王领域〉！」
　　菲亚娜立即展开了细剑的精灵魔装。
　　出现在周围的光之障壁，弹开了黑暗吹息——
　　（……难道说，这也是〈异界黑暗〉！）
　　但是，理应能让暗属性无效化的光之障壁，却徐徐被侵蚀、削弱。
　　「呵呵，能坚持到什么时候呢？」
　　米蕾亚·圣缇斯如嘲笑般露出了微笑。
　　◇
　　「不会吧——」
　　卢利叶·利扎尔迪亚的脸上首次出现了动摇的色彩。
　　「……那把剑……是我的、剑——」
　　神人从血泊中，摇摇晃晃地站了起来。
　　满身创痍、倒不至于。但是还有意识已经令人觉得不可思议了。
　　无力地垂下的右手。烙印在那手背上的精灵刻印，在强烈地闪光。
　　如同在恸哭一般。
　　「和剑精灵的联系，应该完全中断了才对——」
　　难以置信——带着那样的表情，卢利叶倒吸一口气。
　　她手里拿着的〈灭杀魔王之圣剑〉，几近没有变化。
　　但是，神人明白。
　　那把剑在呼唤神人。
　　TerminusEst——在梦中见到过的那名白银色头发的少女在——
　　神人以颤抖着的手拔出腰间的剑，带着杀气瞪着卢利叶。
　　「卢利叶……把那把剑、给我……还过来……！」
　　于是——
　　「……神人君，当真被你吓到了」
　　卢利叶将〈灭杀魔王之圣剑〉插在了地上、
　　「你还有利用价值，所以原本是不想杀的——」
　　然后，举起了另一只手握住的漆黑之剑。
　　「不过活下来的话，也许会成为那位大人的障碍呢」
　　瞬间，卢利叶·利扎尔迪亚发出的杀气掠过了皮肤。
　　足以让背脊感到一阵恶寒的浓密杀气。
　　「……那是、你的精灵魔装？」
　　漆黑的剑所释放的不祥气息，怎么看都不是圣属性的。
　　「〈哀伤剑〉——纯正的魔精灵的眷属哦」[注：哀伤剑【Mournblade】，小说《艾尔瑞克传说》中登场的兵器，与兴风者是一对孪生剑，无论外貌还是性能上均相差无几。它们是由混沌的力量所制造的巨大黑色魔法剑，一旦出鞘就一定要吞噬人的血肉和灵魂]
　　卢利叶注入神威以后，魔剑的刃部表面便浮起了无数血管。
　　犹如生物和金属融合的怪诞外表，让神人屏住了呼吸。
　　「是圣精灵和魔精灵的——〈二重契约者〉么」
　　二重契约者——那本身倒不是特别罕见。只是，由于和精灵的多重契约会令神威不安定，因此正式使用的人几乎没有。
　　而且，没想到其中一方还是没有特异才能就无法使役的〈魔精灵〉。
　　「可怜的神人君。至少，就给这孩子充当粮食吧」
　　卢利叶舔了舔魔剑的剑刃。
　　「——别小看了〈教导院〉的暗杀者了」
　　说着，神人猛一蹬地。在失血的状态下很难持续保持意识。并非刀剑相交的剑舞——得在一瞬间、作出了结。
　　（——就用这一击，结束战斗！）
　　神人往〈风王骑士团〉的剑——炼魔银制的剑里，注入尽量多的神威。
　　膨大的神威，从恸哭的右手刻印里涌来。
　　卢利叶·利扎尔迪亚将魔剑一挥。——"好快"！
　　面对逼近眼前的魔剑——神人没有躲开，而是果断向前迈步。
　　缠有神威的炼魔银滑过魔剑的剑刃，一直线地朝着她的喉咙奔去——！
　　但是，闪耀的凶刃——
　　被魔剑的剑刃、"吃掉了"。
　　「……什、么！？」
　　卢利叶微微眯细眼睛，念道。
　　「——〈哀伤剑〉啊，尽管吮吸〈魔王〉的血吧」
　　魔剑的剑刃像生物一样蠕动，一下子吞没了炼魔银的剑。接着，贪吃的魔剑还伸出了血管般的触手，咬上了神人的喉咙。
　　「……咕……啊、啊啊、啊啊啊……！」
　　无数的牙齿在魔剑的触手上出现，逐渐夺去神人的血液——
　　（可、恶……我……会……）
　　失去刻印光芒的右手，耷拉着垂下了。
　　就在这时。
　　「——放开、神人啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声呐喊响起。
　　恢复意识的艾丽丝冲向了卢利叶，竭尽全力之力发出刺击。
　　「啧——！」
　　卢利叶稍一咂舌，抽回了魔剑。
　　没有放过那个空隙，艾丽丝拼命地发动猛攻。
　　黑暗里，溅起了激烈的火花。
　　「……艾丽丝——」
　　「神人，我绝对会、守护你的！」
　　呐喊的瞬间，〈风翼之枪〉的枪尖散发着眩目的光芒。
　　「拜托了，坚持住——〈斯摩夫〉！」
　　「……、魔装展开！？」
　　卢利叶发出惊讶的声音。
　　这是刻意令精灵魔装暴走，换取超越极限的力量的技能。
　　从长枪尖端放出的惊人暴风，在地下广场里呼啸。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……看、招……」
　　被可谓暴力的风压推走的卢利叶。
　　她的脸上，流露出些许急躁——
　　「下一次会下杀手，都已经警告过了——」
　　〈哀伤剑〉的剑刃直指艾丽丝而去，径直贯穿了心脏位置。
　　但是——
　　「……唔……啊、呜、啊啊啊啊啊……！」
　　「什……么……！？」
　　即使心脏被贯穿了，艾丽丝依然持续往精灵魔装里灌注神威。
　　呼啸的暴风，化作无数的刀刃刮开卢利叶的圣服。
　　「……艾丽……丝……！」
　　「神人……趁现在，快……逃……！」
　　「……！」
　　——锵。
　　猛地，头盖里一阵疼痛。
　　这副景象，神人似曾相识。
　　刺入胸中的剑。为了守护神人，而牺牲性命而消失的少女。
　　艳丽的黑发。夜色的连衣裙。蕴含着黄昏的眼睛。
　　——锵。锵。
　　被封印的记忆，感觉似乎出现了裂缝。
　　被封起来压抑着的感情，如决堤般涌出来。
　　——锵。锵。锵。锵。
　　（……对、了……想起来，风早神人！）
　　一边匍匐在地，神人一边紧紧握住拳头。
　　眼前，是为了守护神人而拼死战斗的少女。
　　为了守护这位高洁、正经、笨拙的骑士。
　　（我、不要再失去什么。不想再失去——）
　　神人往右手的〈精灵刻印〉里注入神威。
　　剧烈的火星迸溅出来。剑精灵的钢之力量正在逆流。
　　再这样下去，大概又会暴走吧。但是——
　　神人集中仅有的意志力，将其按下。
　　然后，朝着被封印在意识深处的、记忆碎片。
　　朝着那片碎片伸出了手，喊道。
　　（所以拜托了，把我的记忆还来——"蕾斯蒂亚"！）
　　瞬间，意识被涂成空白。
　　◇
　　在不知延伸至何处的无穷空白当中——
　　一名少女的身影浮现出来。
　　美丽的漆黑羽翼。身穿夜色连衣裙的可爱少女。
　　黄昏色的眼眸、似是在伤脑筋一样注视着神人，微笑了。
　　「……全部想起来了呢，神人」
　　「啊啊」
　　对此，神人点头道。
　　——对，叫出她的名字的瞬间，神人回忆起了一切。
　　在〈精灵王〉的祭殿里发生的事。为了挽救被〈暗精灵王〉的意识所凭依的神人，蕾斯蒂亚牺牲了自己因而消灭了。
　　（……我、亲手杀了她）
　　把年幼时、约好了绝对要守护她的少女——
　　亲手给杀了。
　　所以，如今出现在眼前的这位少女，不是蕾斯蒂亚。
　　恐怕，她是——
　　「她派到我意识里的、蕾斯蒂亚的心？」
　　「正解——」
　　说着，她轻轻抚摸神人右手的手背。
　　艾斯特的交错之剑的纹章。而在那上面刻有的月之纹章，则是蕾斯蒂亚的。
　　「……一直，待在这里啊，蕾斯蒂亚」
　　「真是个伤脑筋的家伙啊，好不容易让你忘了」
　　眼前的蕾斯蒂亚，露出了不知是哭是笑的复杂表情。
　　「你为了不让我绝望，把记忆封印了啊」
　　「一直忘记我的话，也许可以作为普通的人类而非〈魔王〉，和平地生活下去哦——」
　　「……也许吧」
　　实际上，失忆期间的学院生活，并不坏。挺开心的。假如维持失忆状态的话，说不定可以就那样过上普通的学生生活。
　　「可是，你选择了取回记忆。——"凭自己的意志"」
　　「你也是这样相信着的吧。相信我会自己打开记忆的封印」
　　「……是呢。的确是有那样期待过」
　　蕾斯蒂亚露出微笑，温柔地抱住神人的身体，在脸颊上亲了一下。
　　她身穿暗色连衣裙的身影，忽而如雾一般开始消散。
　　「我就在这里哦，神人。确实地在你心里——」
　　「啊啊，我知道」
　　她就在这里。支撑着神人的心。
　　神人用力紧抱逐渐消失的暗精灵少女，说出了道别。
　　◇
　　「……唔……啊……」
　　在艾丽丝如脱线木偶般倒地的同时，呼啸的暴风也随之消失了。
　　「……真是的，有够折腾啊」
　　从她的胸中抽出魔剑以后，卢利叶擦去了溅过来的血。
　　被消耗的时间比预计的多。米蕾优·圣缇斯大概在地上等得不耐烦了吧。
　　一瞥倒地的两人以后，卢利叶掉头便走。
　　向着插在地面上的〈灭杀魔王之圣剑〉，她伸出了手准备拔出它、
　　唰——
　　「什么！？」
　　卢利叶连忙抽回了手。
　　一碰到剑柄，"左手突然间石化了"。
　　「是圣剑的诅咒！？为什么——」
　　就在这时。背后有气息站了起来。
　　「抱歉了。貌似是不想让我以外的人碰啊」
　　「……怎么可能，应该站不起来才——」
　　卢利叶发出惊愕的声音。
　　但是，很快就注意到了。神人的神情改变了。
　　「——啊啊。全部、想起来了」
　　神人轻轻往虚空中伸出了手。
　　在那前方，是插在地面上的〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　稍一握拳，缚在刀刃上的铁锁便依次弹飞。
　　「……让你久等了，抱歉」
　　然后，神人开口了。
　　「——来吧，"艾斯特"！」
　　◇
　　响应那句话，插在地面上的剑消失了。
　　随即，神人的眼前迸发出眩目的闪光，一名少女现身了。
　　闪耀的白银头发。蕴含神秘色彩的紫绀眼眸。
　　双腿被过膝袜所包裹的那副身躯，如雪妖精般可爱。
　　剑精灵——〈TerminusEst〉。
　　神人的契约精灵，最佳的搭档。
　　「——让你久等了，艾斯特」
　　「是。等候已久了，神人」
　　艾斯特点了点头，然后紧紧地抱住了神人的手腕。
　　霎时，身体便感觉像钢铁一样结实起来了。
　　这是和契约精灵的联系恢复以后，肉体得到了恩惠。
　　「艾丽丝，已经没事了。先退下」
　　说着，神人上前将艾丽丝庇护在身后。
　　「神人，真、真的……不要紧了？」
　　
　　[[IMG,bf184a04e5da1cc07c5b53229dc87c3f,800,1129,67138]]
　　艾丽丝担心地念道。
　　她不是指身体状态，而是对恢复记忆一事表示担心。
　　「……啊啊」
　　神人略一点头以后，注视着右手的精灵刻印。
　　蕾斯蒂亚把她的心遗留在神人心里。
　　为了让神人在以自己的意志渴求力量的时候能够取回记忆。
　　就算是为了响应蕾斯蒂亚的想法，现在也不是绝望的时候。
　　因为敢于面对绝望而行——那才是她的愿望。
　　（……蕾斯蒂亚就在这里。在我的心里）
　　仿佛响应神人的声音一样，月之纹章闪着光。
　　「……这样」
　　对此，卢利叶在喉咙里呻吟了。
　　「你和那个剑精灵，是一心同体啊——」
　　她用双手架好跳动着的〈哀伤剑〉，冷冷地瞪着神人。
　　「〈灭杀魔王之圣剑〉——既然夺不走，就只好破坏掉了呢」
　　瞬间，魔剑的剑刃处产生了无数的触手，"咬上了卢利叶自己的身体"。
　　「……什！？」
　　「魔精灵〈哀伤剑〉哟——以吾血为食粮，化为吾之力量！」
　　咕咚——魔剑强烈地跳动了。
　　搂上去的触手逐渐胀大，充分地吮吸卢利叶的血液。
　　魔剑的剑刃染上了血色，神威在飞快地膨胀——！
　　「神人，那个危险」
　　「好象是啊……」
　　神人舔了舔嘴唇，咕哝道。
　　魔剑散发出来的压力，足以匹敌格蕾瓦斯的〈兴风者〉。
　　恐怕，是打算用这一击来决胜负吧。
　　但是，那同样符合这边的心意——
　　「上了哦，艾斯特」
　　「是。我是你的剑，一切如你所愿——」
　　神人握住了艾斯特的手，唱出了解放词。
　　——冷澈的钢铁女王，除魔的圣剑哟！
　　——此刻于此成钢铁之刃，为我手中之力。
　　艾斯特的身体消失于虚空中，随即神人的手里出现一把闪光的钢铁之刃。
　　拥有〈灭杀魔王之圣剑〉异名的、最强的剑精灵。
　　刀刃的表面，有漆黑的雷光游走。
　　「……这是！？」
　　神人睁开了眼睛。忽然，脑海里响起了艾斯特的声音。
　　——暗精灵，让我继承了一部分的力量。
　　——说是、用这份力量守护神人。
　　「……蕾斯蒂亚么？」
　　神人醒悟过来，把目光落到〈灭杀魔王之圣剑〉的刀刃上。
　　刃部侧面，刻有精灵文字的剑铭。
　　那是被〈魔王〉的引导者蕾斯蒂亚·阿修道尔选为正统魔王的佩刀的证明。
　　在钢属性的基础上继承了暗之力的它，其名为——
　　〈魔王剑〉——TerminusEstZwei【守界者艾斯特·二型】。[L：顺便久违地吐槽一句，护界神这译名在信仰精灵不信神的世界观下实在太纱布了...]
　　精灵语的剑铭强烈地闪光，释放出来的剑压令大气为之一颤。
　　同时，卢利叶·利扎尔迪亚发出咆哮。
　　「噬魂的魔剑之王哟，屠戮吾敌——〈闪血魔雷光〉！」
　　染满鲜血、膨胀壮大的真红剑刃，发出如同金属摩擦一般的大喊。
　　蕴含着膨大瘴气的神威团，朝着神人释放出来。
　　「……神人！」
　　艾丽丝喊道。但是，神人伫立在原地，正面架着剑——
　　「贯穿，歼灭一切的制裁魔雷——〈呼唤死亡的雷闪〉！」
　　缠绕着漆黑雷光的〈魔王剑〉把横一挥。
　　这是将自己的神威变换为暗属性、释放出来的魔剑技。
　　同时也是三年前的〈最强的剑舞姬〉——莲·阿修贝尔的得意技。
　　受到〈TerminusEst〉增幅的暗黑魔雷抹消了地面，和卢利叶射出的真红神威正面冲突。
　　膨大的神威在空中对抗、静止。
　　地面被挖开，碎裂的无数瓦砾在绕着广场旋转。
　　「……噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人咆哮着，把尽可能多的神威灌注到〈灭杀魔王之圣剑〉里。
　　浮现的月与剑的纹章，散发出耀眼的光芒。
　　「——可不能、输啊！」
　　「什……么……！」
　　卢利叶·利扎尔迪亚的表情一歪。顿时——
　　暗黑魔雷逼退了真红神威——
　　顺势，吞没了卢利叶的全身。
　　◇
　　呼啸的雷击平息下来，扬起的沙尘一扫而空以后——
　　「……赢了……吗……？」
　　吐出一口气，把剑放下的神人咕哝道。
　　眼前的空间空无一人。一切都被消灭得无影无踪。
　　这是将此前被封印的艾斯特的力量一口气解放出来的结果。一点都没有手下留情。既然这里不是〈元素精灵界〉，那么化灰了也不足为奇。不过——
　　——不，我认为她逃走了。
　　这时，艾斯特的声音在脑中响起。
　　「……是么」
　　……因为莫名地有那种预感，所以也没有吃惊。虽然被逃了有点可惜，但当前还有更重要的事。
　　回过头去，握住倒地的艾丽丝的手。她的胸前流出了大量的血。
　　「艾丽丝……可恶……」
　　神人无法使用治愈的精灵魔术。剑精灵拥有的钢之恩惠，其影响范围也只局限于自己的身体。
　　「神……人，我没事、的……快点，赶去大家那里……」
　　艾丽丝衰弱地呻吟道。看上去快要失去意识了。
　　「怎么能把这种状态的你置之不理！至少得做应急处理——」
　　就在这时。
　　「——那里的是风早神人吗？」
　　「……！？」
　　回头转向声音传来的方向，只见黑暗里出现了薇莱的身影。
　　见到神人他们的样子，她很快领悟了状况。
　　「……没想到，卢利叶卿是内通者啊」
　　「啊啊。〈暗部〉的调查能力也算不上什么嘛」
　　「……那一点，倒无法反驳啊」
　　意外的，薇莱老实承认了。她从怀里拿出治愈的精灵矿石。
　　「你为什么会在这里？」
　　「是格蕾瓦斯卿的命令哦。要把你带过去」
　　「……真是个爱使唤人的老太婆」
　　神人叹了口气。拿着〈灭杀魔王之圣剑〉站了起来。
　　「神人，使用我的魔风精灵吧」
　　对此，依旧倒在地上的艾丽丝向神人出声道。
　　她解开了魔装展开，巨大的魔鸟随之现身。风属性的精灵大部分即使不在契约者的身边，也能实行某种程度的自律行动。
　　「……我的同伴……学院，就拜托了」
　　「……啊啊，放心好了」
　　神人略一点头以后，抓住展翅的魔风精灵的脚。
　　◇
　　「不行，结界已经维持不住了——！」
　　菲亚娜如此喊道。被黑暗侵蚀的〈无尽女王领域〉即将消灭了。翼龙吐出来的〈异界黑暗〉流下丘陵地带涌了过来。
　　「呵呵，没用的。就那样被黑暗吞没吧——唔？」
　　忽然，米蕾亚·圣缇斯皱起眉头。
　　她往上空一看，不禁绝句了。克蕾尔她们的视线也随之转向空中——
　　只见魔鸟张开巨大的翅膀在头上飞舞。
　　「……那是艾丽丝的魔风精灵！？」
　　克蕾尔叫了出来。而且，抓住它的脚的是——
　　「神、神人！」「神人！？」「神人君！」
　　「——抱歉，让你们久等了」
　　大喊的同时，神人松开了抓住魔风精灵的手。
　　他在空中拿着〈灭杀魔王之圣剑〉落下。往正下方一挥的刀尖，将军用精灵的头部打至粉碎。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　失去头部的军用精灵的巨大身躯挣扎着倒在地上，消失于虚空中。
　　「首先是一体、么——」
　　甩掉黏在刀刃上的黑暗，神人嘀咕道。
　　「神人，恢复记忆了啊！」
　　「啊啊。给大家添不少麻烦了啊——」
　　说着，神人转向了背后。他瞪着跨在军用精灵背上的圣服少女，说道。
　　「——是你么。放出军用精灵的」
　　面对神人散发出来的认真杀气，米蕾亚的表情抽搐了。
　　「难道说，尤古朵拉【Yggdra】失败了？」
　　「……尤古朵拉？」
　　听到陌生的名字，神人皱起了眉头。
　　但是，米蕾亚无视了他，轻轻往虚空把手举高。
　　「——这样，那待在这里也没有意义了」
　　顿时，四体军用精灵朝着神人抬起镰刀状的脖子。
　　「神人，来了！」
　　见状，克蕾尔喊道。但神人依然伫立在原地，静静地握住了剑。
　　「上了喔，艾斯特——」
　　——是，神人。
　　成为魔王佩刀的〈TerminusEst〉里，灌注了神人全部的神威。
　　与之相应的是，刀刃尖端迸发出漆黑的雷击。
　　记忆的封印解开了——与此同时，烙印在神人身体里的技艺也解放了。
　　不是〈教导院〉的暗杀技，而是〈最强的剑舞姬〉的剑技。
　　四体军用精灵发出咆哮，伴着地震突击过来。面对足以在战场上蹂躏上千军队的那副巨大身躯，神人从正面与之对峙。
　　然后，当军用精灵并排在一条直线上的、那一刹那。
　　「为你展现吧，我真正的剑舞——」
　　神人一口气吐出积存在肺部的呼气，纵身一跃。
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·十八连·雷火！」
　　无数的斩击与漆黑的雷击随即往四面八方奔驰。
　　四体〈纳兹古〉眨眼间便化成了灰，在虚空中消灭。
　　神人落到地面，把剑插在地上。
　　——不知不觉间，米蕾亚·圣缇斯的身影已经消失了。
　　