　　走出办公室的神人，和艾丽丝在走廊上道别。
　　「那么，请到这边来，卢利叶卿」
　　「再见了，神人君」
　　卢利叶微微一笑，薇莱则无言地调转脚跟。
　　「……好了，我也回房间去吧」
　　神人嘀咕道——
　　「等一下，神人」
　　这时，手腕被克蕾尔从后抓住。
　　「什、什么啊？」
　　「艾丽丝为什么会穿上那么糟糕的铠甲？」
　　「居然让骑士团长穿那种东西……不、不知羞耻！」
　　……看样子两人貌似有很大的误解。
　　「……那、貌似是〈精灵大祭〉里要穿的骑士团制服」
　　「制、制服！？」
　　克蕾尔的眼睛都瞪圆了。
　　「……不、不是吧，要在街上穿那么过激的服装？」
　　「几乎和内衣一样啊」
　　「……啊啊。我也觉得奇怪」
　　神人尴尬地挠了挠头。
　　「艾丽丝……」
　　「骑士团长，好可怜」
　　知道内情以后，两人露出了同情般的眼神。
　　「话说，你们的打扮也是怎么回事？」
　　而神人方面，也对两人身穿的女仆服作出指摘。
　　「这、这是模拟店的服装哦！」
　　「我们要接待客人」
　　「啊啊……」
　　说起来，今天早上是有说过乌鸦班要办咖啡厅模拟店来着。
　　两人穿的似乎是那的衣服。
　　「神人，今天已经没有骑士团的工作了吧」
　　忽然，克蕾尔把手搭在腰间问道。
　　「啊啊，算是吧」
　　「那来这边帮忙」
　　「……知道了」
　　神人耸了耸肩，答应了。
　　穿过中庭到达别馆，再踏上古老的木制阶梯。
　　乌鸦班分配到的场所，就位于二楼的空教室里。
　　教室门牌所在的地方挂着招牌。
　　〈月光森林〉——那好像是店名。
　　一打开门，映入眼帘的是精心装扮过的店面。
　　「挺正式的嘛」
　　「对吧」
　　克蕾尔满足地点头了。桌椅都用木材削成。顺眼的草绿色墙纸似乎是特地更换的。
　　神人感慨地环顾教室。
　　「克蕾尔，到哪去了——啊，神人君？」
　　忽然，似曾听过的声音传来。
　　转过身去，只见那里的是身穿兔耳女仆服的黑发美少女。
　　是昨天在走廊里送来杀人曲奇的公主大人。
　　「呜咕——」
　　回忆起那超现实的曲奇味道，神人不禁呻吟了。
　　「呜咕……是什么意思，神人君？」
　　「啊，不……」
　　公主大人不满地鼓起腮帮。见状神人连忙摆手以作掩饰。
　　「菲亚娜，魔术方阵的构筑还顺利吗？」
　　「大致上完成了。现在是休息，来看看这边的情况」
　　说着，菲亚娜的目光回到神人身上——
　　「神人君也有排班吗？」
　　「不，我是〈风王骑士团〉所属的——」
　　神人摇了摇头。但是——
　　「难得一次，神人也参加嘛。第二天有空的吧？」
　　克蕾尔如此说道。
　　「……不过，这里没有男性穿的服装吧？」
　　「嘛，那倒也是。去哪里借套执事服吧」
　　「我倒觉得不用执事服也行？」
　　「咦？」
　　菲亚娜露出小恶魔般的微笑看着神人。
　　「呃，那是什么……」
　　「哼哼，就是字面意思哦——」
　　啪的一声，菲亚娜打了个响指。随即，从以帘布隔开的里头的房间中出现了一批乌鸦班的女生，围住了神人。
　　「……！」
　　「好了，把神人君打扮成漂亮的女仆吧！」
　　「等、等一下……」
　　「有意思！」「也、也许意外的合适……」「化妆就交给我了！」
　　这个班的女生貌似有点怪，对神人兴致浓浓的样子。
　　「两位，救、救救我——」
　　神人把视线投向了克蕾尔和琳丝蕾特，但是、
　　「……呃，不用担心。我觉得很合适哦」
　　「我也、呃……有点想看看」
　　两人同时撇开了目光。
　　「好了啦，好了啦！」「数着数着墙上的蛀虫就结束了」「快快～」
　　「呜、呜哇哇哇哇哇哇！」
　　被带到房间里的神人的悲呼，响彻了整间教室。
　　……几分钟后。被换上女仆服的神人，从帘布后现身了。
　　头发戴上假发梳得整整齐齐的，还化上了淡淡的姬巫女的妆。
　　头上则戴着和克蕾尔一样的猫耳头饰。
　　（……好、好奇怪。莫名的没有违和感）
　　站在镜子前的神人抱有那种感想。
　　简直就像是早已习惯了这种事一样——
　　「……神、神人，非常漂亮哦！」
　　「……挺、挺合适的！」
　　克蕾尔和琳丝蕾特不禁感叹道。
　　「神人君，可以参加下次的〈丽人祭〉了！」
　　菲亚娜握住了拳头，同班的少女们也连连点头。
　　「你、你们啊……」
　　神人在喉咙里呻吟——
　　「……风早神人，你还有那种兴趣啊」
　　这时候，传来惊呆似的声音。
　　「……！？」
　　是换上帝国骑士团制服的、薇莱·布兰福德。
　　淡紫色的眼睛锐利地瞪着神人。
　　「不、不对！别误解了！」
　　神人连忙喊道。可是，薇莱依然不改冷淡的表情。
　　「这变态」
　　「那是哪位？」「不是这里的学生呢。一定是帝国的精灵骑士大人」
　　教室里的女生吱吱喳喳地说起话来。
　　对于大部分精灵使而言，精灵骑士是令人憧憬的存在。
　　不过貌似没有人察觉到她是〈十二骑将〉之一就是了。
　　薇莱坐在就近的桌上上、
　　「可以点红茶和蛋糕吧」
　　「是、是的，乐意效劳」
　　一名少女高兴地点头了。但是——
　　「不——神人，你来泡」
　　……被指名了。
　　「我不是贵族，在泡红茶方面可是一窍不通喔」
　　神人半睁着眼咕哝道。
　　「无所谓。咱也没啥讲究的」
　　「……唉。知道了」
　　叹了一口气以后，神人在厨房里烧开水开始泡红茶。
　　虽然只是从数十种瓶子里顺便挑点茶叶，但不管哪样都是最高级品吧。格调甚高的香味直窜鼻子里。趁着蒸红茶的时候，神人再把附近卖相最好的卷蛋糕利落地切好放到碟子上。
　　明明没有记忆，却不知为何记得泡红茶的方法。
　　这是在〈教导院〉里不需要的技能……究竟是谁教的呢。
　　（……莫非还真当过女仆？）
　　越发搞不懂失忆之前的风早神人到底是何许人物了。
　　薇莱·布兰福德喝了一口红茶以后、
　　「……及格。你也许挺适合当女仆的啊」
　　「抬举了」
　　神人耸了耸肩，在薇莱对面坐下。为了测试神人的实力就把无关的少女卷进去，这点让人总觉得和这位〈十二骑将〉合不来。
　　「你才是，干嘛用男性口吻？」
　　闻言，她红茶杯静静放下。
　　「特务骑士的主要任务是在他国的谍报行动。男装打扮有不少便利喔。因为男性精灵使在原则上是不存在的，所以不用担心被识穿是精灵使」
　　「……原来如此。这种年纪就经过不少修罗场了啊」
　　「这和年龄无关。你也是那样的吧？」
　　她用尖锐的眼神瞪着神人，接着切了块卷蛋糕放到嘴里。
　　下一秒，薇莱的脸突然发青了。
　　「……喝、咳……这、这是什么……难道是下毒了！？」
　　她伏在了桌子上，手腕不住的痉挛。
　　「……怎么会有毒——啊！」
　　神人忽然注意到了。
　　克蕾尔和琳丝蕾特都无言地指着菲亚娜。
　　看样子，那块卷蛋糕出自公主大人的手下。
　　……因为卖相是最好的，所以就不假思索地拿出来了。
　　「……抱、抱歉……」
　　「唔……你这家伙，果然下毒了……卑鄙……小人……」
　　一边按着腹部，薇莱一边摇摇晃晃地站了起来。
　　「……咱、就、就此失礼了」
　　「喂、喂，没事吧？」
　　正当神人上前准备扶一把的时候、
　　「风早神人。咱的真正任务，是看穿你是如何的人」
　　她在神人耳边如此低语。
　　「……呃？」
　　「假如，你是将世界导向毁灭的〈魔王〉——」
　　——到时咱会毫不留情地杀了你。
　　◇
　　——如是这般，在为准备乌鸦班的内部装饰而忙到夜晚以后。
　　神人和艾丽丝一起到〈精灵之森〉去。
　　「抱歉啊，艾丽丝。让你帮忙带路」
　　「无需介怀。这也是风纪委员的职责啊」
　　她带路的目的地，是姬巫女的御祓场。这里的泉水貌似有恢复疲劳的效果，连帝国的骑士们都有利用。当然，这原本是谢绝男性的场所，艾丽丝跟格蕾瓦斯商量过以后特许神人在深夜时段使用。
　　到达泉水以后，艾丽丝将火精灵矿石交给了神人。
　　石头里封印着蜥蜴状的火精灵。
　　「启动这块石头再放进去就行了。夜间的水有点冷」
　　「啊啊，谢了」
　　「如、如果不是有规定，我也会一起进去的……」
　　「嗯？」
　　「没、没什么！明、明天的晨会别迟到哦！」
　　艾丽丝摇了摇头作掩饰，往天空的彼方飞去了。
　　「……好像挺忙的嘛」
　　神人脱下了制服，只穿一条短裤泡在水泉里。
　　……好冷。于是依照艾丽丝的建议，注入神威启动了火精灵矿石。
　　「哦，这真方便啊——」
　　水温徐徐上升，冒起了水蒸气。简直就像温泉一样。
　　神人抬头仰望夜空，呼的、叹了口气。
　　「……今天发生了很多事啊」
　　神人的契约精灵，为什么被封印了呢。
　　那和神人失忆的原因有什么关联吗。
　　还有薇莱·布兰福德所说的那句话。
　　（……我是将世界导向毁灭的〈魔王〉？）
　　她为什么会说那种话呢——
　　……滴答。突然，后方传来水声。
　　「……？」
　　回过头去，只见树丛那里有一个人影站着。
　　「——是谁？」
　　放出杀气的同时，神人问道。
　　……普通学生应该不会在这种时候外出的。
　　「等下神人君，是我啊」
　　「……这声音，是卢利叶·利扎尔迪亚？」
　　人影点了点头。
　　「……抱、抱歉。我立刻出来！」
　　神人慌慌张张地打算站起来。
　　说起来她有戴眼镜。可能是在黑夜里没注意到神人进来了吧。毕竟这里原本是姬巫女专用的御祓场。
　　「啊，不用出来也可以。我是来见神人君的」
　　「……见我？」
　　「嗯，不是说过了吗？要定期治疗」
　　说着，在升起的水蒸气的另一端，卢利叶穿着的圣服哗的一下落在了地上。
　　「……！？」
　　神人还来不及出声，她就进入到泉水里。
　　濡湿润泽的黑发。细致光滑的肌肤。身穿圣服的时候没注意到，但她的身材其实相当好。
　　颇有份量的骚胸在神人眼前晃啊晃。
　　「……治、治疗的话，在房间里——」
　　「在这里比较容易放松下来吧？而且，也有助于增强我的力量」
　　在这种情况下能放松下来才怪——
　　神人准备如此反驳，但痉挛的喉咙却发不出声音。
　　「为、为什么裸着？」
　　「哎呀，没有从格蕾瓦斯大人那里听说吗？你的是特异体质，所以不是透过直接的肌肤接触的话就很难传递魔术的效果。菲亚娜大人平时也是这样的吧——」
　　「……我、我居然做了那种事！？」
　　神人被自己的所作所为吓到了。
　　（……我、我居然让正牌的公主大人做那种事！）
　　卢利叶的胸贴上了神人的手腕。
　　「好了，放轻松」
　　终于放弃了以后，神人老实地坐下来。随即卢利叶的手里出现了神圣的光辉，微微照亮了周围。就那样，她把手放在神人的心脏位置。
　　「……扑通扑通地跳着呢」
　　「肯、肯定的吧！」
　　脸红起来的神人把脸转向另一边。
　　卢利叶扑哧一笑，然后在耳边低语。
　　「……闭上眼睛，深呼吸」
　　感觉到全身都充满了温暖光芒，神人点了点头。
　　「——那么，第一个问题。胸大和女生和胸小的女生，喜欢哪一边？」
　　「……那和我的记忆有什么关系吗？」
　　「不，只是感兴趣罢了」
　　「……拜托了。请认真点」
　　神人闭着眼睛呻吟道。
　　「……那么，要认真地问了。你取得〈精灵剑舞祭〉的优胜之后，在〈精灵王〉的祭殿里失去了记忆。还记得在那里发生了什么吗？」
　　「〈精灵王〉的祭殿……不，什么都、记不得……」
　　……锵。神人感觉到轻微的头痛。
　　「改变问题。你的契约精灵，是什么样的？」
　　「我的……契约精灵……是……」
　　……锵。锵。
　　眼皮底下，莫名地浮现出闪着白银光辉的某物。
　　「白银色的头发……非常漂亮的、女孩子……感觉、好像是这样的……」
　　「那是〈灭杀魔王之圣剑〉来着。那，你左手的精灵呢？」
　　「……左手？」
　　……锵。锵。锵。锵。
　　「唔……咕……啊……」
　　精灵。左手的——黑翼，她的心脏——我，用这把剑——
　　「——神人君，你、"在精灵王的祭殿里见到了什么"？」
　　「……啊啊啊啊啊啊！」
　　神人从喉咙深处发出咆哮。
　　卢利叶的身体被撞飞了。
　　「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」
　　而神人则再度倒在了水面上。
　　「……抱歉。那个、慌过头了」
　　「……今天，就到此为止吧」
　　卢利叶摇了摇头站了起来。
　　……不知不觉间，泉水变冷了。
　　◇
　　回到房间以后，只见克蕾尔在床上还没睡。
　　在精灵矿石产生的火焰的照明下，她在热心地看书。
　　「克蕾尔，在看什么？」
　　「哇啊啊！」
　　听到声音，睡衣装的克蕾尔慌慌张张地盖上了书。
　　「……是、是明天的准备啊。这是扮演女仆的参考书」
　　「这样啊，不愧是优等生啊」
　　虽然『夜之女仆物语』这个书名映入了眼中，但是神人对此没有特别在意。
　　因为目光都被克蕾尔的身影给吸引走了。
　　平时在头的两端扎起来的深红头发，现在解开了。
　　大概是刚沐浴完毕吧，她的头发还有点湿。
　　「……怎么了？」
　　克蕾尔不解道。
　　「不，只是看到头发放下来了……」
　　「啊啊。这样一来，就容易和姐姐弄混了呢」
　　克蕾尔用手指代替梳，梳理了下头发。
　　「神人喜欢这种发型？」
　　「……不是，双马尾也觉得很适合喔」
　　神人把脸转到另一边遮羞。
　　「这、这样……」
　　闻言，克蕾尔有点高兴地小声道。
　　「神人，明天有什么预定？」
　　「上午是和艾丽丝在学院都市巡逻」
　　「……唔。算、算了。那巡逻任务结束以后，和我一起去逛逛吧」
　　「我不用到班上帮忙吗？」
　　「你还想穿女仆服？」
　　「不是……」
　　神人摇头了。
　　这时，克蕾尔伸出小指——
　　「说好了？明天和我参观〈精灵大祭〉。约好了」
　　「……？」
　　「这、这样啦——」
　　她的小指搂住了神人的小指。
　　忽然，她的视线落在右手的精灵刻印上。
　　「呐，神人——」
　　「嗯？」
　　「神人、真的希望恢复记忆吗？」
　　面对投来真挚眼神的克蕾尔——
　　「……不清楚」
　　神人如此答道。
　　◇
　　「——呵呵，爱子啊。可以感受到你们的鼓动」
　　月光之下，黄金色的头发在夜风中飘荡。
　　在宫殿外延绵的茂密森林里，身穿圣服的少女宛然一笑。
　　米蕾亚·圣缇斯——神圣路基亚王国的柩机卿。
　　她的手里拿着首饰、锈剑、银手环以及四枚戒指。
　　那都是太古王族的装饰品。那些〈魔装具〉里分别封印着调律过的军用精灵。
　　里面的原本都是需要高度的技术才能够使役的、强袭据点用的精灵。而且，这里的还是无法操纵，被判断为不适合于军用的废弃精灵。
　　少女的手指滑过刀刃。
　　随即从指尖流出的黑暗，透过刀身染遍了所有的魔装具。
　　「——〈真正之暗〉啊。溢出吧，侵蚀疯狂的爱子」
　　源源不绝地流出的黑暗，滴落到少女的脚下，形成一摊血泊。
　　少女用单眼俯视着那副光景——
　　「呵、呵呵、呵——」
　　不禁露出了微笑。
　　◇
　　在篝火照耀下的黑暗里，〈环状列石〉旁边出现了一个人影。
　　周围没有任何人的气息。构筑将精灵招来学院里的〈门〉的十二名姬巫女以及负责监督的骑士们，都失去意识倒地了。
　　里面没有菲亚娜·蕾·奥尔德西亚的身影。这个时间段她正在别馆里睡眠因而不在此处一事，事前就已经确认过了。
　　假如有身为优秀姬巫女的她在场，可能会遇到点麻烦吧。
　　手指触碰了描绘在地面上的巨大魔术方阵。
　　尽管受到防护魔术的拒绝反应激起了火星，不过那也就一瞬间的事。防护很快就被突破，用精灵语构筑的发动式逐渐被改写——
　　拂晓之时，她们将忘掉这一切。
　　仿佛没有发生过任何事一样。