　　「……〈教导院〉……毁灭了？」
　　在乌鸦班宿舍内的克蕾尔的房间里——
　　听到她的话，神人惊愕地呢喃道。
　　坐下的床铺发出被压到的声音。
　　「骗人……那种事……」
　　「——是真的」
　　然而，克蕾尔干脆地摇头了。
　　根据她的说法——
　　四年前，〈教导院〉因某封印精灵暴走的事故而毁灭。教导师全部被精灵杀死，大部分孤儿们受到了帝国的保护。
　　之后，设施被帝国骑士团彻底地破坏了，从地上完全消灭。
　　和字面意思一样，变成了地图上不存在的地方。
　　……难以置信。突然间被告之那种事，根本不可能相信。
　　但是——
　　（……她知道〈教导院〉的存在）
　　那原本是绝不可能的事。
　　〈教导院〉的存在，绝对不会被外界得知。
　　就算是贵族的子女，这也不是一届学生可以得到的情报。
　　而且——
　　「这就是证据哦——」
　　说着，克蕾尔把一叠资料扔到桌上。
　　「这是从图书馆的资料室里拿出来的。虽然不能把最重要的机密文件拿出来，但这些应该足够了」
　　「……」
　　神人饥渴地阅读起了资料。
　　不是没有怀疑过这是以巧妙的伪装诱使自己落下陷阱的可能性。
　　可是，大量的资料证实了她的话是真实的。
　　这份文件是真货。记载了只有内部人员才知道的情报——作战行动的记录和所属战斗者的名字。
　　（……这种文件，居然放在学生垂手可得的地方）
　　——除此以外，更具冲击性的是其年月。
　　（……这真的是四年前发生的事啊）
　　现在，神人残留的记忆只有大约五岁到十二岁的。
　　在此之前的记忆被设施彻底抹消了，也没有在那之后的记忆。
　　自己处于失忆状态这点早已心里有数。但即使心里有数——
　　却没想到那是四年前的记忆。
　　「我知道你一片混乱，不过这是现实哦。你看——」
　　克蕾尔指着神人。
　　「你的身体，有所成长了」
　　「……咦？」
　　被指出了以后，这才注意到。
　　难怪醒来以后一直有奇妙的违和感。
　　总觉得好像没办法随意支配身体一样。
　　现在才意识到这点反而令人匪夷所思。
　　……个中的理由，终于懂了。
　　（……确实，是有成长了）
　　和记忆中自己的体格不一样。
　　这是十五、六岁的少年的体格。
　　「我……」
　　愕然间的神人，往下望着自己的手脚。
　　以可怜的眼神看着神人那副样子，克蕾尔开口道。
　　「——总之，告诉你这四年里发生的事吧」
　　◇
　　一边小心翼翼地选择言辞——
　　克蕾尔一边讲述神人至少为止的经历。
　　〈教导院〉毁灭以后，没有容身之地只好四处流浪的神人被〈黄昏魔女〉收留，以大陆里唯一一名男性精灵使的身份转入这所学院。然后，作为〈斯卡雷特队〉的一员参加了〈精灵剑舞祭〉。
　　「……我参加〈精灵剑舞祭〉？」
　　神人一脸难以置信的表情咕哝道。
　　几年或几十年才举办一次的、大陆最大的祭典。
　　对于活在黑暗面的〈教导院〉的战斗者而言，那可谓是完全无缘的世界。
　　「千真万确。多亏了神人，我们取得了优胜。可是——」
　　在〈精灵剑舞祭〉的决胜战里与〈最强的剑舞姬〉进行剑舞负伤的神人，记忆受到了损害。
　　「那么说，这个契约精灵，也在当时——」
　　神人的目光落到自己的右手上。
　　烙印在手背上的精灵刻印属于在这所学院的洞窟里定下契约的、剑精灵。
　　设施的教导师决不允许神人定下精灵契约。
　　时机成熟的时候，会给予你最强的精灵——他们如此约定。
　　（最强的精灵、么……）
　　锵——
　　头又在痛了。
　　……又是。又是在思考精灵的时候——
　　「神人，没事吧？」
　　「啊啊……只是有点头痛……」
　　克蕾尔担心地向按住太阳穴的神人问道。
　　「一次说太多话了呢。也许是试图回忆的时候，引起拒绝反应了」
　　这时候，看到神人手上的刻印。
　　「咦？」
　　克蕾尔露出诧异的表情。
　　「不是吧，这个……」
　　「怎么了？」
　　「不、没事，没什么啦……」
　　克蕾尔掩饰般摇了摇头。
　　（……她在隐瞒什么）
　　虽然有点介意，但神人没有过多地深入。
　　「这个契约精灵能够召唤出来吗？」
　　而是问了别的事。
　　失忆的神人不知道召唤精灵的方法。不过要是有克蕾尔的教导，说不定能找回感觉成功召唤出来。
　　「……大概、不行。艾斯特正处于物质化的状态，被封印在学院的地下。现在得等学院长下达解除封印的许可」
　　「为什么，精灵会在地下？」
　　没有召唤的精灵应该会回到〈元素精灵界〉才对。
　　「那我也不太清楚。只是，艾斯特在过去几百年一直沉睡在这个地方，是特殊的封印精灵……」
　　「……封印精灵么。还真能和那种东西定下契约啊」
　　被封印在古代的魔装具里的精灵多数脾性暴躁，会加害于人类。
　　不是自信爆棚的人，是不会出手的——
　　神人再度将视线投在右手的精灵刻印上。
　　虽说结果是暴走了——
　　（剑精灵，你是当真打算保护我的吗？）
　　这时候，房间里头传来喵的一声猫叫。
　　「……？」
　　转头一看，只见火猫姿态的精灵在厨房里加热锅子。
　　「啊，好像炖好了」
　　克蕾尔从椅子上站起来，晃着两条马尾，慌忙赶到厨房去。
　　不一会，就拿着装有炖菜的盘子回来了。
　　……可以闻到一股香味。是撒有香草的红芜菁炖菜。
　　神人的喉咙咕噜地叫了。
　　「这是？」
　　「红菜汤哦。是劳伦弗罗斯特的地方料理。琳丝蕾特……使役那只狼型精灵的少女教我的」
　　神人尝了口芜菁。
　　拜刚才的杀人曲奇所赐，这次相当警戒，不过——
　　「…………好吃」
　　虽说盐的分量好像错了，但对于空腹的胃来说足够了。
　　「……！」
　　两条马尾似是高兴一样晃来晃去。
　　「……太、太好了」
　　然后，她又安心地舒了口气。
　　「其实，还有点担心会不会变成焦炭的」
　　「焦、焦炭？」
　　「因为在姐姐教会我火焰的用法之前，我一直不会控制火候，只会把操纵火焰的力量用于攻击魔法」
　　「你有姐姐啊」
　　「嗯。姐姐，也是被神人救了」
　　「……抱歉。没印象」
　　神人静静地放下汤匙。
　　「……克蕾尔·罗杰。接下来，我该怎么办好？」
　　记忆不知道什么时候才会恢复。
　　如今的神人，就只会在那所设施里掌握的战斗技术。
　　接下来该以什么为目标呢，老实说，毫无头绪。
　　「这里的生活也不赖哦。在恢复记忆之前，暂时休养一下吧」
　　◇
　　「……于是，神人的情况如何？」
　　把头发扎起来的琳丝蕾特担心地问道。
　　当日深夜。克蕾尔她们在大浴场集中，作今后的商量。
　　因为时间关系，浴场等于是被她们包下了。
　　在水蒸汽的另一边，芬里尔在悠闲地游泳。
　　「现在在房间里睡着了。貌似很累的样子，我想不会再逃走了」
　　「居然连艾斯特都忘了啊……」
　　随着菲亚娜的叹气，浮在水面上的木捏晃了一晃。
　　「大概，在心中的存在越大，促使记忆被遗忘的力量就越强吧。不然，心灵就会崩溃……」
　　「这么说来，今早的骚动结果如何了？」
　　琳丝蕾特转向艾丽丝问道。
　　「骑士团妥善处理了。其实本来应该在骚乱发生前就把事情收拾掉的，结果却弄得一片大乱」
　　艾丽丝一脸失落的表情咕哝道。
　　「……我、我可能被神人给讨厌了」
　　「姑且有解释过事情真相，我想是不要紧的」
　　对于准备捉住神人的〈风王骑士团〉和艾丽丝，神人也许不会有什么好印象。
　　「那、那个……」
　　这时，琳丝蕾特再度出声。
　　「什么？」
　　「果然，一直这样下去——这种事，是不可以的吧」
　　……听到这番话，所有人都噤口不言。
　　那大概是所有人脑中都有想过的事。
　　（一定要恢复记忆，这点心里虽然明白。但是——）
　　如果维持失忆状态的话，神人也许可以忘掉一切，过上和平的学院生活。
　　「……那要，由神人君来决定呢」
　　菲亚娜喃喃道。
　　「不管怎样……」
　　总之。克蕾尔咳了一下。
　　「……一直以来，都是神人来保护我们」
　　她在浴池里站起来，握住了拳头。
　　「所以，这次由我们来保护神人」
　　「嗯」「没错啊」「正是！」
　　全员都用力地点头了。
　　……对，同伴有难的时候，就由大家来补救。
　　就像斯卡雷特队全员一路赢下〈精灵剑舞祭〉时那样。
　　可是，克蕾尔有一件在意的事。
　　刚才见到神人右手刻印的时候。
　　（那个精灵刻印，为什么……）
　　那并不是两把剑交错的〈TerminusEst〉的纹章——
　　而是从未见到的、"剑与月的纹章交错的刻印"。
　　◇
　　「——以上是关于神人的报告，学院长」
　　在月光照射下的学院长办公室里——
　　格蕾瓦斯在听取芙蕾亚教师的报告。
　　是关于早上发生的神人逃跑骚乱。体力明明所剩无几，却没想到刚醒就立即行动了。
　　拜此所赐，还传出了偷窥女生更衣的流言。
　　「……真是个净惹麻烦的小子」
　　「的确是呢」
　　面对苦笑的格蕾瓦斯，芙蕾亚叹了口气。
　　「淫王复活的流言已经传遍了整个学院。不止是同队的小姐们，还打算把学院里的女生都吃干净，真是……」
　　「那可伤脑筋啊。失去纯洁的少女，就没有精灵使的资格了」
　　「那样一来，这所学院就将废校了」
　　芙蕾亚面不改色地点头。
　　（……嘛，可是从这件事里也明白了一点）
　　格蕾瓦斯换了下坐姿。
　　意外的是——
　　神人没有对学院里的少女造成直接伤害。
　　譬如说，倒在神人房间前的两名骑士团成员。
　　艾丽丝发现的时候，她们虽然失去了意识，但只是由于被大量神威击中而陷入神威醉的现象，身体方面没有半点损伤。
　　还有，被学生发现的时候，也没有采取战斗行动。
　　如果是〈教导院〉的暗杀者，应该会毫不犹豫地杀了她们。要是神人不择手段、动真格地打算逃跑的话，那也不是没有可能。
　　（……小子无意识地注意不要伤害到学生）
　　即使失去了关于蕾斯蒂亚的记忆，她所给予的人类的心却没有消失——就是这么一回事么。
　　（……哼，令人嫉妒的暗精灵）
　　「学院长？」
　　「啊啊，抱歉。于是，小子怎么了？」
　　「在克蕾尔·罗杰的房间里睡着了。但愿不会出什么差错就好」
　　「……哼，小子要是能有出差错的本事就好了。嘛，算了。暂时就交给她们吧」
　　格蕾瓦斯苦笑一下，但很快那份笑容就消失了。
　　「——那么，那把〈灭杀魔王之圣剑〉的情况呢？」
　　「是，正如学院长所料，侦查班尝试进行灵视的时候，观测到了理应不存在于地下空洞里的空间的波动」
　　「……是么。果然啊」
　　「学院长，那个空间究竟是……」
　　「〈玄室〉——」
　　格蕾瓦斯低语道。
　　「……？」
　　「——赐予〈魔王〉的正统继承者的、传说的宝物库啊」