　　——神人……你在哪里，神人？
　　（……？）
　　黑暗里传来了声音。
　　好像随时都会消失的、少女的声音。
　　（……你、是谁？）
　　在连自己的脚下都看不清的一片黑暗当中，神人小心翼翼地伸出了手。
　　这简直就像在记忆的荒漠里徘徊一样。
　　这是梦。不过是无意识的不安，以梦的形式出现了。
　　在向声音传来的方向迈步的同时，神人冷静地得出了结论。
　　（可是——）
　　神人继续思索。在梦里依然保持清晰的思考能力，是在〈教导院〉里被教授的最基本的精神锻炼之一。
　　如果说梦是精神在无意识中的活动——
　　（……可能会有什么关于我的记忆的线索）
　　这时，向黑暗里伸出的手，忽然传来一阵锐痛。
　　烙印在右手上的〈精灵刻印〉发出了光芒。
　　——神人……听到……我的声音了吗？
　　刻印的光芒微微照亮了周围的黑暗。
　　视线的前方——可以见到被锁着的一名少女。
　　「……！？」
　　超乎想象地美丽的、白银色头发的少女。
　　雪白的裸体，在黑暗中呈现出来。
　　（……那就是、我的契约精灵？）
　　TerminusEst——冠以〈灭杀魔王之圣剑〉之名、名副其实的最强剑精灵。
　　可是，和称号相反，她的外表却显得如此纤弱。
　　看似只要用手指一碰就会像玻璃一样碎裂。
　　些许的犹豫，让神人止住了脚步。
　　这时周围的黑暗开始活动，逐渐吞没少女的裸身。
　　「……艾斯特……！」
　　那一瞬间，忘掉这是梦的神人叫出了少女的名字。
　　叫出了被人从记忆中完全抹消的、契约精灵的名字。
　　但是，踏出去的脚深陷了黑暗的污泥当中。
　　就那样，逐渐地沉落。
　　「……等……一下……！」
　　拼命地伸出去的手指，微微碰到了少女的手。
　　忽然，她的思念仿佛以接触的地方为桥梁似的传递过来。
　　——神人，我在这里等候。
　　——等候神人实现了和"她"的约定以后归来。
　　◇
　　「……真的，梦见了艾斯特？」
　　「啊啊。不会有错的……我想」
　　在天亮了以后，〈精灵大祭〉当天的早上——
　　一边走在了通往别馆的道路上，神人一边把今早做的梦告诉克蕾尔。
　　早上起来的时候，身体没什么变化。
　　记忆依然下落不明。
　　只有右手所感觉到的痛楚似是余梦未了一般。
　　（……可能是受到昨晚卢利叶的治疗的影响吧）
　　神人如此考虑。
　　「通过梦和契约精灵相联系是常有的事哦。我也不时会共享斯卡雷特的梦。金枪鱼罐头吃到饱的梦」
　　「喵，喵——」
　　在脚边走着的斯卡雷特发出抗议声。
　　「……那不是你这边的梦吗？」
　　「不、不是啦……」
　　克蕾尔不满地鼓起腮帮，微微脸红了。
　　但是，很快又恢复了认真的表情——
　　「……不过，艾斯特在呼唤神人啊」
　　「可是，那为什么不回到我这呢」
　　神人的目光落在了右手的刻印上。
　　「大概是因为失忆的关系，和精灵的联系中断了」
　　「……原来如此啊」
　　「于是，那是什么样的梦？」
　　「啊啊……那个，全裸的女孩子在黑暗中被锁住了——」
　　「给、给我等一下！」
　　克蕾尔猛地止住了脚步。
　　「那、那个梦，难不成是……糟、糟糕的梦……吗？」
　　「错得离谱！」
　　「别怕羞啦。神、神人也是那个年纪的男孩子嘛。就、就算是我，也经常梦到被锁住之类的——啊，让、让我说什么啦！」
　　克蕾尔的脸顿时红了，不停地擂着肩膀。
　　「所以说，不是了……」
　　「啊，神人君——」
　　这时候，远处有声音在喊神人的名字。
　　跑过来的是身穿〈神仪院〉制服的黑发少女、菲亚娜。
　　她原先所在的山丘上有一座巨大的石柱环，旁边聚集姬巫女的少女们，在准备之前提到的开门仪式。
　　「神人君，要到别馆的模拟店去吗？」
　　「啊啊。好歹得去露个面啊」
　　听到菲亚娜的询问，神人耸了耸肩答道。
　　送克蕾尔过去以后，预定是立即赶往骑士团那边。
　　「菲亚娜，开门仪式完成了？」
　　「当然。现在在准备取悦精灵的烟花」
　　「不赖嘛……」
　　克蕾尔老实地感叹道。
　　这位公主大人过去貌似是全大陆仅有五名的〈精灵姬〉的候补，在仪式魔术方面拥有远超一般的高年级生的实力。
　　因此她只是低年级学生，却被任命为最重要的仪式的负责人。
　　「可是，也算不上是游刃有余呢。虽说能借用〈石柱环〉的力量，但要打开足以让支配者级别的精灵通过的〈门〉……」
　　苦笑着的公主大人的脸上，看得出有不浅的疲劳色彩。
　　为了这一天，她连续工作，想必积累了很多疲劳。
　　「不过，都到最后关头了。一定要成功！」
　　像给自己打气一样，菲亚娜举起了手。
　　制服下的胸部随之一晃。
　　「那么，神人君今天也要好好享受祭典哦！」
　　「啊啊」
　　裙摆一转，菲亚娜小跑着回去山丘那边。
　　「总觉得没有公主相呢」
　　神人苦笑了。
　　「或许是太累了所以稍微放下了担子。这数日貌似积累了不少压力，嘛，王族身份也挺麻烦的啊」
　　听到神人的话，克蕾尔有点担心地咕哝道。
　　◇
　　别馆前，已经有大批的学生混杂在了一起。
　　模拟店处传来烘点心的香味，周围聚集了形态各异的精灵。那里的不只是学生们的契约精灵，还包括了从附近的〈精灵之森〉前来的精灵。……数量如此之多的精灵，还从未遇见过。
　　「……呜啊，这油条好香，看上去挺美味的」
　　「我们的教室在这边吧」
　　抓住晃悠悠的克蕾尔的手腕，神人连忙把她拉回来。
　　「……～！」
　　一瞬间，克蕾尔的脸变红了。
　　徘徊的脚这下子僵住了。
　　「……怎么了？」
　　「啊、呜……呃，手、突然间被抓住……」
　　她的声音小得几乎听不见。
　　这时，可以听到周围又说起了悄悄话。
　　「抓、抓住女生的手了」「很自然！」「感觉已经非常习惯了！」
　　「……啊」
　　这下神人才反应了过来。
　　这里是千金小姐们就读的学院。和男性牵手根本是难以想象的事，
　　克蕾尔会吓到也在所难免。
　　「……抱、抱歉。让你受惊了」
　　神人慌慌张张地把手松开、
　　「……没、没啦，不要紧」
　　只见克蕾尔卷着两条马尾的头发，摇了摇头。
　　……在莫名有点尴尬的气氛当中，两者默默地行走。
　　走在前头的火猫精灵，蹦蹦跳跳地跑上楼梯。
　　别馆里同样聚集着各班的学生，人流密集。
　　女生当中也有不穿制服，而是穿着仪式用礼服或莫名其妙的布偶服的人。
　　走上楼梯，终于到了位于二楼的乌鸦班的咖啡厅。
　　门上有漂亮的装饰，简直和真正的咖啡厅一样。
　　当然，以净是贵族千金的这所学院的学生们的财力物力，合力打造出一所超一流的咖啡厅也不是什么不可能的事，但她们都被指导说、在这个〈精灵大祭〉里贯彻用自己的力量去开办模拟店。
　　一推开门——
　　「啊，神人」
　　身穿女仆服的少女回头转向这边。
　　「欢迎来到咖啡厅〈月光森林〉、啊！」
　　琳丝蕾特·劳伦弗罗斯特提起裙摆优雅地问候道。
　　闪耀的白金色头发。清澈的祖母绿色眼睛。不管怎么看都是贵族容姿的她，穿起女仆服却莫名地像样。
　　「……还是老样子，和女仆服很相衬呢」
　　「啊啊，是啊」
　　神人表示同意。
　　「失、失礼，我可是名门伯爵家的贵族啊！」
　　……就连一脸怒容的样子，也在狐耳女仆服的装扮下显得毫无迫力。
　　在她旁边的桌子上，本应是正牌女仆的嘉洛尔在优雅地进食早饭。
　　「唔～，大小姐的红茶和卷蛋糕简直赞～?」
　　「啊，好狡猾。我也想吃卷蛋糕」
　　「克蕾尔到这边来做准备」
　　「等、等下，干什么啦！」
　　抵抗的克蕾尔，被琳丝蕾特塞到了帘子对面。
　　「克蕾尔来了」
　　「好了，请觉悟吧」
　　「……呼啊……等、等一下，做什么嘛，呀啊——」
　　帘布对面传来了被一顿折腾的克蕾尔的悲呼。
　　「真是个爱添麻烦的孩子啊」
　　琳丝蕾特拍了拍手。
　　忽然，她转向了神人这边、
　　「说起来，神人吃过早饭了吗？」
　　「……接下来要到骑士团那边去了。抱歉」
　　难得的邀请，神人却只好谢绝了。
　　在这里吃早饭的话，就赶不上〈风王骑士团〉的晨会了。
　　「……这、这样啊」
　　琳丝蕾特貌似有点遗憾，肩膀沉下来了。
　　「抱歉。下次、吧」
　　「约好了哦」
　　闻言，她的心情很快就变好了，露出了微笑。
　　这时，教室的门开了——
　　「啊，姐姐……还有，哥哥！」
　　穿着青色连衣裙，年约八、九岁的女孩子发出那样的声音。
　　是和琳丝蕾特一样有着金发，长得相当可爱的女孩子。
　　怎么看都不是学院里的学生。
　　还以为是在学院里迷路的——
　　（刚才，是叫了哥哥来着……）
　　这个教室里只有神人一名男性。
　　而少女祖母绿色的眼睛，直勾勾地凝视着神人
　　「哥哥?」
　　「……呃，说我【僕】？」
　　神人难掩迷惑，指向了自己。
　　不经意间换回了本来的第一人称了。
　　忽然，少女蹦蹦跳跳地跑了过来，一下子抱住了神人。
　　「……！？」
　　「哥哥，怎么了？」
　　少女不解地歪起了头。
　　「呃，哥哥是……指我？」
　　会叫神人哥哥的少女，有一点头绪。但是，这个少女不是〈教导院〉的缪亚·阿莲斯塔尔。
　　「米蕾优，不要为难神人了」
　　琳丝蕾特揪住了少女的耳朵。
　　「……～，姐姐，干什么嘛」
　　「姐姐？」
　　「这孩子是米蕾优·劳伦弗罗斯特。是我的妹妹哦」
　　琳丝蕾特一边按住太阳穴一边介绍道。
　　「……妹妹？」
　　神人重新望着少女。
　　……的确是非常相似。
　　长大以后应该会成为和姐姐差不多的美少女吧。
　　「可是，那为什么会叫我哥哥？」
　　米蕾优·劳伦弗罗斯特挺起小小的胸膛。
　　「姐姐是哥哥未来的妻子。所以，我就是哥哥的妹妹了」
　　「……妻、妻子！？」
　　「这、这这、这说的是什么话！」
　　噗哒噗哒噗哒。
　　脸红耳赤的琳丝蕾特擂着米蕾优的后背。
　　另一方面，神人为新事实的发现而战栗了。
　　法兰格尔特家的千金是婚约者。和王女殿下肌肤相亲。劳伦弗罗斯特边境伯的女儿是未来的妻子——
　　（……风早神人，你究竟是何方神圣！？）
　　越来越搞不懂失忆之前的自己了。
　　……这样也难怪会被称为淫王。
　　这时——
　　「米蕾优，不要给大小姐和神人造成困扰」
　　不知何处传来了冷静的声音。
　　「……？」
　　不知不觉间，一名女仆揪住了少女的后颈。
　　年龄大概是十三、四岁吧。
　　穿着其他学院的制服，有着暗棕色头发。
　　她的外表最引人注目的一点，是她的眼睛。
　　左右的颜色不同。
　　（……〈封魔眼〉？）
　　它的正体，神人很快就注意到了。
　　在〈教导院〉的异能者里，也有好几个拥有那种眼睛的人。只是，她们都无法制御被封印进去的精灵，所有人都丧命了。
　　「米拉，松、松开啦！」
　　后颈被抓住的米蕾优挣扎了起来。
　　但是，叫米拉的少女面不改色。
　　她就那样抓着米蕾优的后颈，转向了神人、
　　「大小姐给添麻烦了。对不起」
　　很有礼貌地低下了头。
　　「呃，你是——」
　　……这孩子，也是风早神人的相识吗？
　　带着疑问，神人把视线投向琳丝蕾特那边——
　　「她是米拉·帕瑟特。是米蕾优的女仆哦」
　　琳丝蕾特如此介绍道。
　　「……失忆，看来是真的啊」
　　米拉依然面无表情，可是，似是悲伤一样伏下了眼睛。
　　「……抱歉。你，呃、还有米蕾优都记不得——」
　　「失忆？」
　　米蕾优不解地歪着头。
　　「神人因为在〈精灵剑舞祭〉上受的伤，目前失忆了。不可以添麻烦」
　　「是这样啊……对不起，哥哥」
　　听到米拉的话，米蕾优进行了反省。
　　……虽然叫人吃惊，不过这孩子底子里还是很率直的。
　　「话说回来，米拉，这副打扮是怎么回事？」
　　这时，琳丝蕾特问道。
　　神人对此同样在意。
　　她身穿的是白底红边带有刺绣，像是军用的制服。
　　完全看不出是女仆服。
　　「是的，因为今天是〈精灵大祭〉，所以穿上了祖国的军服」
　　「祖国？」
　　听到神人的询问、
　　「是罗森贝尔公国的军服」
　　米拉面无表情地答道。
　　罗森贝尔公国，是近年从神圣路基亚王国处独立的小国。
　　「米拉是罗森贝尔公国出身的啊」
　　「是的。这套衣服，是和神人相遇时穿的值得纪念的服装，因此——」
　　说到一半，米拉的话就此中断了。
　　左右异色的眼睛，直勾勾地注视着神人。
　　「米拉啊，为了这一天要穿什么衣服而考虑了很久哦」
　　「米蕾优，那是——」
　　米拉的脸颊微微染红了。
　　「而且，壁橱里基本是和内衣差不多的糟糕衣……呜咕咕……」
　　米拉默默地捂住了米蕾优的嘴巴。
　　然后，往神人这边瞪了一眼——
　　「神人，米蕾优说的是假话。壁橱里才没有放糟糕的衣服」
　　「啊、啊啊……」
　　「……绝对绝对，真的，没有那种衣服」
　　「知、知道了。我相信你」
　　被米拉·帕瑟特的奇妙迫力所压倒，神人连连点头。
　　这时，隔开更衣室的帘布猛地打开了——
　　「克蕾尔的更衣已经结束了哦！」
　　「呜啊啊，讨、讨厌，真是乱来！」
　　化为猫耳女仆的克蕾尔随之亮相了。
　　「克蕾尔，非常合适哦」
　　「简直就像猫之妖精一样！」
　　听到琳丝蕾特和嘉洛尔的话、
　　「哼、哼，吵死了！」
　　克蕾尔怕羞似的转到另一边。
　　忽然，她往神人瞅了瞅。
　　「……」
　　「……你、你呢？」
　　「呃，觉得挺可爱的」
　　神人老实说出了感想——
　　「……～！」
　　闻言，克蕾尔就脸红耳赤起来，再度躲到了帘布里。
　　◇
　　「……不好。要迟到了」
　　望着讲堂里的大时钟——
　　神人急忙赶往骑士团本部所在的圣堂。
　　学院的用地非常广阔。而且，圣堂的位置还在别馆的反对侧。
　　原本领地内有诸多地脉流动，以神威强化脚力的话很快就可以到达，但在当前人流如此密集的情况下也只能普通地走。
　　「啊，快看快看，是淫王神人啊」「据说向〈精灵王〉许愿后宫结果被驳回了」「差劲！」「yinwang！yinwang！」「不、不可以用手去指——」
　　……可以听到诸多闲言杂语。
　　看样子风早神人的恶名在学院外也是家喻户晓的了。
　　（居、居然连那么小的孩子都……）
　　听到女孩子口齿不清地叫着淫王，神人受到了打击。
　　……干脆就这样一直失忆下去算了，为了世界和平。
　　一边躲开围观群众，神人一边加快脚步。
　　穿过人潮以后，终于到了位于领地外围的圣堂。
　　在圣堂前的广场里，艾丽丝正在对团员们进行训示。
　　见到艾丽丝站在木箱上的身影，神人止住了脚步。
　　（……和昨天的甲胄不一样？
　　她穿着的是类似于黑色礼服的甲胄。
　　黑润亮丽的肩甲。令人联想到黑夜的漆黑底子外加白色的蕾丝，给人留下成熟的印象。
　　面对艾丽丝那副打扮，神人不由得看呆了——
　　「——神人，迟到了啊」
　　艾丽丝在木箱上出声唤道。
　　「抱歉。人比想象中多」
　　「……真是的。学院都市那边的人更多喔」
　　艾丽丝耸了耸肩，然后把视线转回团员们的方向。
　　「——那么，最终确认。塞拉队和迪亚涅队是学院校舍，蕾西亚队、拉卡队分别部署在学院领地内，法尔尼西亚队是〈精灵之森〉，人数最多的芙洛泽队以及我和神人负责学院都市。没问题吧？」
　　「——了解！」
　　全员一齐回答，然后解散前往各自的负责区域。
　　虽说是学生组织，却也算训练有素。
　　「……现在还没习惯过来啊，这种事」
　　从木箱上下来的艾丽丝叹了口气。
　　「如果是义姐，大概更能够激励大家吧」
　　「是吗？在我看来挺不错的喔」
　　「哼，客套话就免了……」
　　咳咳、艾丽丝轻咳一下。
　　被礼服包裹的胸部也随之一晃，让人不禁心跳加速。
　　「唔，你、你在看哪里啊……」
　　艾丽丝瞪了这边一眼。
　　「呃……那身甲胄是怎么了？」
　　神人连忙打岔。闻言艾丽丝羞红了脸、
　　「神、神人觉得昨天那糟糕的甲胄比较好吗？」
　　「不、不对，才不是那——」
　　「昨天的甲胄貌似是拉卡和蕾西亚开玩笑做出来的。她们俩也说没想到我会真的穿上去——」
　　「……啊啊。果然是那样啊」
　　神人理解了。即使是祭典，穿那种不成体统的甲胄在街上巡逻也太奇怪了。
　　「……果、果然是什么意思！连你也注意到有古怪了啊！」
　　「不，那是……」
　　面对泪目着发怒的艾丽丝，神人为难地逸开了视线。
　　「……～，为什么不告诉我啊！」
　　「啊，新的甲胄非常合适喔」
　　「咦——」
　　改变了话题打算蒙混过去，随即艾丽丝的怒气便一扫而空了。
　　「……当、当真？」
　　马尾辫在晃啊晃。
　　「啊啊，当真。老实说都看呆了啊」
　　这是发自内心的感想。身披成熟甲胄的艾丽丝，比起威风凛凛的骑士更像是司掌风的女神。
　　「更甚于糟糕的甲胄……吗？」
　　「啊、啊啊……」
　　神人老实地点头。
　　「……这、这样。那就好」
　　脸红的艾丽丝，紧紧地握住了裙摆。
　　这时。
　　「你们别在神圣的圣堂前晒恩爱啊」
　　背后传来不爽的声音。
　　转过身去，只见穿着西装的格蕾瓦斯在往这边走来。
　　身穿战斗服的薇莱·布兰福德也在一起。
　　「学、学院长！」
　　艾丽丝立即挺直了身躯。
　　「真叫人吃惊啊。理应守护学院风纪的骑士居然在这种地方幽会」
　　薇莱向艾丽丝投以了冰冷的视线。
　　「这、这是误解！我们接下来将前往学院都市巡逻——」
　　「我懂的，骑士团长。有错的是诓骗清纯少女的那边那个男的」
　　薇莱以尖锐的眼神瞪着神人。
　　这视线像要杀人一般。
　　「——果然，你是〈魔王〉的转生者吗？」
　　「魔王所罗门啥的，是古老的传说吧」
　　「很遗憾，帝国上层并不那么想」
　　神人和薇莱的视线展开冲突。
　　彼此都是即将要拔武器的势头。
　　「薇莱卿，学院内禁止决斗」
　　见状，格蕾瓦斯冷静地说道。
　　薇莱不满地耸起肩膀——
　　「……算了。迟早会明白的」
　　最后还是把搭在手枪的右手放下了。
　　「……话、话说回来——」
　　艾丽丝一脸紧张的样子开口道。
　　「学院长为什么会在这里？」
　　「要去和帝国的大人物开会。连享受〈精灵大祭〉的余裕都没有」
　　「会议……在这种日子里？」
　　「啊啊。两天前，邻国好像出大事了啊」
　　说着，格蕾瓦斯的灰色眼睛眯细了，发出锐利的目光。
　　「教国内部貌似有政变发生」
　　「政变？」
　　艾丽丝睁大了眼睛。
　　「因为是奉行秘密主义的国家所以详情不明，但据密探的回报，教主拉吉哈尔·卡恩遇害，首都里发生了叛乱」
　　「主谋是谁呢？」
　　「情报显示、是第一王女莎拉·卡恩」
　　「那个魔女——」
　　艾丽丝发出惊讶的声音。
　　「做出那种事的话，周边诸国是不会沉默——」
　　「……十有八九吧。有可能会成为战争的火种」
　　格蕾瓦斯叹了口气，脸上的表情略显疲惫。
　　「……学院长也挺辛苦的啊」
　　听到神人的嘀咕，格蕾瓦斯瞪了他一眼。
　　「说的跟自己没关系一样，会议里还会商讨是否批准调查上次提过的地下设施。你能不能取回自己的剑精灵，就看这了喔」
　　「……会批准吗？」
　　「军部大概会拒绝吧。那所地下设施里可多的是他们不想公开的负面遗产」
　　「怎么会——」
　　「不用担心。和现役时代相比是差了点，但我好歹还有发言力。如果是由少数和军部有关的人组成的调查队的话应该可以得到批准的吧」
　　「……抱歉。给您添了很多麻烦」
　　神人低下了头。
　　「哼，这还是第一次在你小子口中听到不带讽刺的话啊」
　　「……是这样吗？」
　　「啊啊，没错。张嘴就是魔女和老太婆之类的真没礼貌」
　　「难以置信啊。怎么会向您这么美丽的人，说那种话——」
　　「什么……！」
　　格蕾瓦斯愣愣地张着嘴无语了。
　　「格蕾瓦斯卿，差不多是时候了——」
　　「……啊、啊啊。那么艾丽丝，现场的指挥就交给你了」
　　「是，尽管包在我身上！」
　　格蕾瓦斯有点狼狈地离开了。
　　望着她的背影——
　　「……学院长，很罕见地动摇了啊」
　　艾丽丝自言自语道。
　　◇
　　位于阿蕾西亚精灵学院所处的山脚下的学院都市，有大批的人流聚集。
　　市内基于〈五大精灵王〉而划分为五大区域。贯穿中央的大道两旁有摆满了露天摊位，广场上还有学院派来的姬巫女们在表演仪式演舞。
　　和学院里不同，这里见不到多少像是贵族的人。大部分是住在这里的平民。只是，男女比例里依然以女性居多。
　　如此充满活力的街道，神人也是第一次见到。
　　从露天摊位里飘来的食物香气，让人不禁吞了下口水。
　　「我们负责的是靠近外门的〈水精灵区〉。是为学生准备的娱乐设施集中的地区。也是学院都市的中央区域」
　　艾丽丝边走边进行说明。
　　「人这么多，不会有不法分子混进来么？」
　　一边避开人潮行走，神人一边咕哝道。
　　实际上，只要神人想的话随时都可以入侵。
　　「正门里有守护精灵会实行身份验证。没有帝国发行的证件就不许入内。只是有人会突破它也是事实。虽然你不记得，不过几个月前就有〈骸联盟〉的地下商人潜进来了」
　　「薇莱·布兰福德也硬闯进来了啊」
　　「那个守护精灵被解职了，现在是由帝国骑士团的骑士担当警卫。区区恐怖分子，应该无法再闯进来了吧」
　　「我们要注意的是精灵暴走么」
　　「唔。正是如此」
　　艾丽丝点了点头。
　　「话说……」
　　忽然，她不安地打量周围。
　　「……从、从刚才开始，就感觉到视线了」
　　「……我想那不是错觉喔」
　　实际上，艾丽丝的外表在祭典的喧嚣中依然特别惹人注目。
　　醒目的冰蓝色头发。凛然的褐色眼睛。
　　而且，还有——
　　在礼服式的甲胄下摇晃的大胸。
　　走在旁边的神人从刚才起就很在意那晃来晃去的物体。
　　「呜呜，我、我才不想被神人以外的男人看……」
　　艾丽丝脸红起来，看上去很害羞。
　　「学院的骑士小姐，给你优惠哦！」
　　「来我家的店看看呗，我这的甜甜圈可是很好吃的哦」
　　没有介意艾丽丝那副样子，摊位的店主纷纷招呼起她。
　　「不买点什么吗？」
　　见状，神人试着问一下、
　　「现在在执行任务」
　　结果得到了一个很有一个她风格的正经回答。
　　「肚子饿了就不好办了喔」
　　「那、那样……」
　　无视认真地烦恼着的艾丽丝，神人买了一个烤肉卷饼。
　　小麦粉的卷饼夹着充足的蔬菜和肉，还涂上了辛辣的酱汁。
　　热腾腾的香气勾起了食欲。
　　「给，这就可以一边走一边吃了」
　　「唔、嗯……」
　　咬。
　　艾丽丝尝了口卷饼。
　　不愧是名门的大小姐，吃法很优雅。
　　「这、这个，非常好吃啊……！」
　　尝了一口以后，她睁大了褐色的眼睛。
　　「啊啊，贵族小姐没有吃过这种东西吗？」
　　「别把人当傻瓜。卷饼之类的还是吃过的」
　　艾丽丝撅起了嘴。
　　「只是，像这样一边走一边吃感觉挺新鲜的」
　　「是么。可是，吃起来好像有点不习惯啊」
　　「什么？」
　　「这里沾到酱汁了喔」
　　神人用手指抹去艾丽丝嘴边的酱汁，再舔掉。
　　「……什、什什、什么……！」
　　顿时，艾丽丝的脸变得一片通红，嘴巴张张合合的。
　　「怎么了？」
　　「你、你这人，居、居然在大庭广众下——」
　　就在这时。
　　「呐，骑士姐姐！」
　　大约五、六岁的女孩子靠近了艾丽丝。
　　「……唔，怎么？迷路了？」
　　艾丽丝立即想起自己的职务，恢复了严肃的骑士的表情。
　　只见女孩子摇了摇头、
　　「姐姐，是精灵使对吧？想看看精灵啊」
　　「不好意思，在街上随意召唤精灵是违反校规的」
　　「不过，祭典的日子里，有很多精灵啊」
　　「我的契约精灵是纯粹的战斗型，所以除非必要时——」
　　「不行哦，不可以让骑士小姐为难！」
　　这时，貌似是孩子母亲的女性过来了，牵起孩子的手。
　　「对不起，骑士小姐。女儿太任性——」
　　但是——
　　「咦咦——，想看精灵嘛，想看想看——」
　　孩子大声地哭出来了。
　　周围的大人们也开始吵杂了。
　　这样下去人流会堵住的。
　　「嘛，只是看看的话没关系的吧？」
　　「……也、也是。好，这是例外喔」
　　轻咳一声，艾丽丝摸了摸孩子的头。
　　顿时，女孩子的脸明朗起来。
　　艾丽丝吸了口气，轻轻举高了手——
　　「——自彼方而来，暴虐的魔风精灵〈斯摩夫〉哟！」
　　说出了召唤词。
　　瞬间，上空刮起旋风，展翅的魔鸟从虚空中出现。
　　周围的好事者们一齐发出了欢声。
　　女孩子见着在空中飞舞的魔风精灵，睁大了眼睛——
　　噶啊啊啊啊啊啊啊！
　　这时，〈斯摩夫〉在空中发起嚎叫。
　　霎时，女孩子的脸都青了、
　　「呜哇啊啊啊啊！好怕啊啊啊！」
　　「嘛、嘛！骑士小姐好不容易才叫出来的！」
　　女孩子大声哭着跑走了，她的母亲慌忙追在后头。
　　魔风精灵落到艾丽丝的肩上，沉下了肩膀。
　　「……好像吓到人了啊」
　　「明明挺帅气的嘛」
　　听到神人的安慰，斯摩夫咕噜噜地叫了。
　　——在那之后，神人一行往中央广场的方向去。
　　广场里有一口大水泉，大批精灵被它的神性所吸引而聚集在那。
　　「这里是有名的〈水精泉〉」
　　艾丽丝对此说道。
　　「据说只要投入硬币就会实现愿望」
　　「嘿……」
　　的确，泉底里有很多硬币。
　　艾丽丝从怀里拿出银币，静静地投进去一枚。
　　见状神人也有样学样地投出了银币。
　　「艾丽丝，许了什么愿望？」
　　这么一问以后、
　　「……秘、秘密。神人呢？」
　　「总之先恢复记忆——就这样」
　　「是么」
　　神人的目光落到了泉水的水面上。
　　那里正映着成长以后的十六岁的自己。
　　「其实，应该是有最想许下的愿望的，却记不得了啊」
　　「神人，你——」
　　艾丽丝刚准备开口，这时。
　　突然，水泉喷起了水柱。
　　「……！」
　　经过大量水沫的沐浴，站在水泉前的艾丽丝成了落汤鸡。
　　「艾丽丝，没事吧？」
　　「啊、啊啊，只是衣服湿了……」
　　见到艾丽丝淋湿了的样子，神人的心不由得扑通一震。
　　淋湿的单马尾头发。
　　漆黑的礼服紧贴着肌肤，透露出白色内衣的轮廓。
　　就连精致花边的花纹都清楚地浮现出来。
　　神人连忙逸开视线。
　　「总、总之，到人少的地方去吧」
　　「没、没错！得弄干衣服」
　　神人牵起了艾丽丝的手，离开广场跑到小巷里。
　　在人流集中在大马路的同时，小巷里的人极端地少。
　　「风啊——」
　　跑到商店背面以后，艾丽丝咏唱出风之咒文。
　　旋风卷起，开始吹干衣服。裙子也随之飘了起来露出了白色的内裤，让神人赶紧转移视线。
　　「那泉水的精灵是因为我是男的所以发怒了？」
　　「不，恐怕那个精灵是打算实现我的愿望吧」
　　「……什么意思？」
　　「呃、呃……想、想让神人见识一下决胜内衣、啥的……」
　　「……？」
　　艾丽丝的声音混在风声中不太听得清楚——
　　「——啊，找到神人君你们了」
　　这时，听到天然的声音，神人连忙转过头去。
　　在那里的是——
　　「呵呵，打搅你们了？」
　　「卢、卢利叶小姐——」
　　〈十二骑将〉的卢利叶·利扎尔迪亚。
　　她身穿圣服，双手抱着放满苹果馅和砂糖的吉拿棒、烤玉米还有巧克力香蕉等大堆点心。
　　并且头上还搁着从摊上买的古怪面具。
　　「卢利叶卿，为什么连一个护卫的骑士不带，到这种地方来！？」
　　艾丽丝发出惊讶的声音。
　　「为什么、当然是为了观光哦。好久没来过祭典了」
　　她甩着圣服的袖子。见状，艾丽丝叹了一口气。
　　「不可以没有护卫。要是身为〈十二骑将〉的您有何不测——」
　　「没事的。这个学院都市是全帝国第二安全的地方吧」
　　「话、话虽如此——」
　　艾丽丝的话刚说到一半。这时候。
　　学院的某个方位响起了震撼的爆炸声。
　　「……！？」