　　同一时候，在和校舍分开的别馆空教室里——
　　吃完早饭的克蕾尔她们在为〈精灵大祭〉作准备。
　　「讨厌，神人明明是我的契约精灵……」
　　「骑士团长好狡猾！」
　　穿着咖啡厅制服的克蕾尔和琳丝蕾特都鼓起了腮帮。
　　她们作的是头上戴有饰带、类似于女仆服的装扮。饰带上还分别配带可爱的动物耳朵，在喜欢美丽少女的精灵们当中有很高的人气。
　　顺带一提，克蕾尔的是猫耳。琳丝蕾特的则是狐耳。
　　「哼哼，两位都嫉妒了呢」
　　嘉洛尔一边擦着桌子一边微笑道。
　　「不、不对！」「不是啦！」
　　闻言，两人的脸都涨得一片通红的，连忙否认。
　　「比起这个，明天不知能否好好接待客人。由于〈精灵剑舞祭〉的举办，都没时间多加练习了，有点担心」
　　「不要激怒来访的贵族和精灵哦」
　　「知道啦……」
　　明天不光是贵族，还有很多〈元素精灵界〉的高贵精灵到访。因为高位精灵对人间界有举足轻重的影响，所以绝不可以敷衍了事。
　　「嘛，意识过头反而害得表情僵硬就不好了。维持原状已经足够可爱了，接下来只要稍微练习一下笑容——好痛」
　　忽然，琳丝蕾特皱起了脸。
　　「怎么了？」
　　「刻印……」
　　「……！」
　　烙印在她的左手上的蔷薇色的刻印在激烈地闪烁。
　　「一定，是"那位大人"」
　　「那位大人、难道是……！」
　　克蕾尔立即紧张起来。望了望周围的学生、
　　「呃，琳丝蕾特有点不舒服，我陪她去保健室休息」
　　然后，抓起琳丝蕾特的左手加以遮掩，走出了教室。
　　「克蕾尔小姐，由我陪同就行」
　　嘉洛尔打算帮忙，却被琳丝蕾特制止了。
　　「我和克蕾尔有要事要谈。嘉洛尔待在这里」
　　「……明白了」
　　嘉洛尔恭顺地点头。平时一直是废柴女仆的她，这种时候能够立即领会到琳丝蕾特的意思确实省了功夫。
　　两人走到走廊上，来到用于放置杂物的一楼教室去。
　　「……这里没有耳目」
　　确认到周围连精灵的气息都没有，克蕾尔低声道。
　　昏暗的教室，被刻印发出的眩目光芒照亮了。
　　「……芬里尔！」
　　琳丝蕾特唤出魔冰精灵的名字。
　　瞬间，虚空中出现了大型的魔术方阵，召唤出白色的大狼。
　　〈芬里尔〉用前肢撑在布满尘埃的地板上坐下，张开了它的大嘴——
　　「——打扰了，冰魔的姬巫女」
　　稳重的声音随之传出。
　　「你、你的狗会说话！？」
　　「不是狗，是大狼！」
　　琳丝蕾特严谨地订正到。
　　「啊啊，还有艾尔斯汀的姬巫女呢。恰好」
　　以芬里尔模样出现的她，如此说道。
　　克蕾尔猛吸一口气——
　　「莫非、是伊莎莉亚大人？」
　　「嗯。是透过这柱魔冰精灵，才得以呈现的」
　　狼的头往下点了一下。
　　克蕾尔和琳丝蕾特连忙原地跪下。即便是以可爱的狼的姿态呈现，也毕竟是〈精灵王〉的化身。必须要表示最大限度的敬意。
　　保持芬里尔模样的〈精灵王〉轻咳一声。
　　「对不起。本来是打算在更早的时候进行对话的，但让我的本体镇静化就已经竭尽全力了，花了很大功夫才打开了〈门〉」
　　听到精灵王的话，克蕾尔的琳丝蕾特面面相觑。
　　「……那么说，〈精灵王〉依然处于狂乱当中？」
　　克蕾尔小心翼翼地问道。
　　在那个谒见之间里实行的〈精灵王〉解放计划。
　　暗精灵少女的牺牲，完全徒劳无功了么——
　　「记得此前说过，〈火精灵王〉的狂乱会有所平息」
　　琳丝蕾特也开口道。
　　「火精灵王现安定下来了。〈魔王〉的圣剑的确解放了被黑暗吞没的〈精灵王〉的意识。从〈真祭殿〉里消失的它，估计会像被封印在〈废都〉地下的我一样，以失忆的状态转生到某处去吧——」
　　「解放成功了呢」
　　「对。可是〈异界黑暗〉的侵蚀仍未终止，充其量是暂时停歇罢了。在不远的将来里，恐怕会脱离我独力能够抑制的范围」
　　「怎么会……！」
　　「至少解放了的〈火精灵王〉，还有〈圣精灵王〉回归的话，夺回主导权倒不是不可能的事、吧」
　　保持芬里尔姿态的精灵王无力地摇了摇头。
　　「……圣王大人？」
　　克蕾尔和琳丝蕾特一同皱起了眉头。
　　当时，神人解放了的应该只有〈火精灵王〉才对。
　　「……是空位的哦」
　　「呃？」
　　「在三年前我被解放了之前，圣王之座就是空的了。至于是从何时起缺席，还是消失到哪里去，我一概不知」
　　（……是被神人以外的人给解放了吗？）
　　克蕾尔在心里侧首。
　　——圣王的不明消失。
　　莫名地有不祥预感。尽管这不过是单纯的直觉，但毕竟是身为姬巫女的潜质还在姐姐之上的克蕾尔的直觉。不能无视。
　　（话虽如此，我再怎么想也是白费功夫呢……）
　　克蕾尔摇了摇头，接着想起了本应第一个提出的问题。
　　「请问、伊莎莉亚大人知道神人的暗精灵情况如何吗？」
　　「暗精灵——是指蕾斯蒂亚·阿修道尔对吧」
　　白狼姿态的精灵王如此低语。仿佛在挑选言辞似的，它慎重地开口。
　　「那位少年的精灵刻印消失了，即意味着，也就是这么一回事。原本无非是实现〈暗精灵王〉意志的道具的她，想必是在和那位少年的交流当中得到了人性化的心。她以自己的性命作为交换，救了世界。不对，她所救的是那位少年，而世界本身只是顺带的——」
　　「是……这样啊……」
　　精灵王的话语是积极的，却也是残酷的。
　　暗精灵从这个世界上消亡了。只要现实没有被改写——
　　那么即使神人恢复了记忆，也会再度深陷于绝望当中。
　　（……到时候，心灵会真的崩溃的）
　　如果是为神人着想的话，也许还是把失忆的状态保持下去比较好——
　　克蕾尔如此想到。
　　「神圣路基亚王国的骑士团也在寻找消失的暗精灵的行踪」
　　「是鲁米娜莉丝？」
　　在〈精灵剑舞祭〉的决胜战里，〈圣灵骑士团〉不知为何打算歼灭暗精灵。那种行动，简直就像是把队伍的胜利置诸度外一样——
　　（……在〈精灵剑舞祭〉结束以后，还在寻找着暗精灵？）
　　——究竟、是为了什么？
　　「她们无视〈神仪院〉的警告持续逗留在〈浮游岛〉。在再三警告下才终于放弃了搜索，打道回府」
　　「为什么她们知道神人失去了暗精灵呢？」
　　「神圣路基亚王国也有点可疑啊……」
　　克蕾尔把手搭在下颚黔首道。这时——
　　「这么说来，那名少年的情况如何？」
　　伊莎莉亚这么问道。
　　「神人，呃——」
　　克蕾尔把神人由于失去了暗精灵而导致失忆，以及艾斯特同样被封印到学院地下一事说了出来。
　　听完这番话以后，伊莎莉亚——
　　「这样，害他承受了残酷的事了呢……」
　　狼的脸难受地扭曲了，如是咕哝道。
　　「那把圣剑被封印，即是说〈玄室〉呈现在人间界了呢」
　　「玄室？」
　　听到陌生的词语，克蕾尔她们歪起头来。
　　「魔王的〈玄室〉——拥有〈魔王〉资格者被赋予的特异空间。里面有〈魔王〉座下的七十二柱精灵和他的全部所有物」
　　「……那种东西，为什么会在学院里？」
　　琳丝蕾特问道。
　　「〈玄室〉会在〈魔王〉的大本营呈现。换言之，那名少年在无意识中把你们所在的阿蕾西亚精灵学院认定为应该守护的、自己的容身之地」
　　「……是那样的啊」
　　克蕾尔的嘴角略有舒缓。但下一瞬间，猛地反应过来。
　　「学院长说过近日会安排骑士团组成的调查队！」
　　魔王使役的七十二柱精灵。那种东西要是被发现了的话，神人是魔王继承者一事就会大白于天下。
　　那样一来，学院长也保不住神人了吧。
　　男性精灵使的话尚且还好。
　　可是，那要是〈魔王〉的继承者——就另当别论了。
　　「不要紧。能够发现〈玄室〉的只有〈魔王〉本人哦。其他的人类是绝对开不了，也找不着它的。可是——」
　　这时，精灵王显得有点迷惘、
　　「要再度取回〈灭杀魔王之圣剑〉，就意味着必须要打开他记忆的盖子——」
　　说着，忽然，白狼的目光移向虚空里。
　　就那样，仿佛时间静止了一般僵住了。
　　「……伊莎莉亚大人？」
　　「……〈异界黑暗〉……重新活动了……不得不、回去……」
　　「没、没事吧？」
　　「还能……尽力……抑制……」
　　芬里尔的眼睛逐渐失去光采。
　　然后——
　　「……」
　　芬里尔在两人面前维持坐姿。
　　「……伊莎莉亚大人？」
　　「汪！」
　　……芬里尔叫了。
　　看样子，精灵王的凭依解除了。
　　「……伊莎莉亚大人，勉强自己进行通信了呢」
　　芬里尔一副疲倦的样子，躺到了地面上。
　　琳丝蕾特打了个响指，白狼随即回到了〈元素精灵界〉里去。
　　「……魔王的〈玄室〉啊。又有麻烦的东西来了」
　　克蕾尔叹了口气。
　　本人都失忆了，〈魔王〉的命运却依然紧缠不放——
　　「呐，那里的人——」
　　忽然，空教室外传来了声音。
　　「……！？」
　　两人慌忙回过头去。
　　只见窗外有一名全身都被灰色外套的人在站着。
　　……看不出是学院里的学生。明显是可疑人物。
　　而且，还让身为一流精灵使的两人都察觉不到气息，可见并非泛泛之辈。
　　（不会吧，刚才和〈精灵王〉大人的对话被听到了！？）
　　克蕾尔展开〈火炎鞭〉，发出尖锐的质问。
　　「你、是谁！？」
　　闻言，那个人干脆地把兜帽脱下。
　　黑发哗啦一下散落下来。外套下显露出最高位的圣服。
　　「同伴自作主张不知到哪去，完全迷路了」
　　「咦？」
　　戴着眼镜的那张脸，克蕾尔有见到过。
　　「你、你是——！」
　　「能否带我到学院长室呢，艾尔斯汀家的小姐？」
　　◇
　　「——这里，神人」
　　把负伤的两人交给同伴的骑士们，神人一行迅速赶往学院长室。
　　〈风王骑士团〉采取紧急防御体制。袭击者的目的虽然不明，但现在得以学院长的安全为重、艾丽丝如此判断。
　　「快。入侵者的目标说不定是学院长的性命——」
　　「帝国的〈黄昏魔女〉不是最强的精灵骑士吗？」
　　见到艾丽丝慌张的样子，神人提出了疑问。的确，之前的〈魔装机士〉是了不得的好手，但很难想象能够杀死那个〈黄昏魔女〉。
　　（事实上，〈教导院〉也不敢对魔女出手）
　　精灵使一般会随着年龄增长而逐渐失去精灵契约的力量。可是，据闻〈黄昏魔女〉无视了那个绝对法则，时至今日依然拥有强大的力量。
　　但是，艾丽丝露出了沉痛的表情——
　　「这是只有一小部分的人才知道的事，如今的学院长已经失去了精灵契约的力量了」
　　「……呃？」
　　在办公室前，艾丽丝停住脚步。
　　「学院长，平安无事吗！」
　　近乎于把门踹开一样，她打开了门。只见——
　　「……唔，挺早的嘛」
　　坐在办公桌前的格蕾瓦斯冷静地说道。
　　「……太好了。您平安——」
　　艾丽丝刚舒了一口气、
　　「……！？」
　　下一瞬间，又睁大了褐色的眼睛。
　　「什——你、你这家伙！？」
　　学院长室里已经有先客了。
　　是身穿黑色革制战斗服的娇小美少女。
　　男孩子式的黑色短发。如利刃般发着光的淡紫色眼睛。
　　卷在露出的大腿上的皮套里装着黑铁手枪。
　　——不会有错。就是刚刚和神人他们交手的袭击者。
　　「可恶，离开学院长！」
　　发出警戒的声音，艾丽丝准备召唤精灵。可是——
　　「等下——」
　　制止她的是，正是理应面临着危险的格蕾瓦斯。
　　「学、学院长，请问为何？那个人是——」
　　艾丽丝不解地问道。不过，格蕾瓦斯一副沉着的样子、
　　「……嘛，冷静。话说，那身丢人的打扮是怎么回事？」
　　半睁着眼望着肌肤大幅露出来的艾丽丝。
　　「令人叹惜啊。处于取缔学院风纪立场的你，居然会作出那副打扮。想诱惑小子的心情我懂，但还是注意一点吧」
　　「……这、这是……不、不对，这是……」
　　艾丽丝霎时脸红耳赤的，躲到了神人的背后。
　　神人叹了口气，望向身穿战斗服的美少女。
　　「……怎么回事？为什么入侵者会在这里？」
　　「怎么，已经交过手了吗」
　　闻言，格蕾瓦斯颇有兴致地苦笑了、
　　「她是薇莱·布兰福德【Villey·Branford】。帝国骑士团〈十二骑将〉的第九位」
　　「「——十二骑将！？」」
　　艾丽丝发出惊愕的声音。神人也禁不住惊讶。
　　估计大陆上的人里没有谁会不知道这个名字吧。
　　奥尔德西亚帝国有名的、十二名精锐骑士。
　　眼前就座的魔女，曾经也列席于第一位。
　　「第九位……难道说是〈暗部〉的——」
　　艾丽丝的喉咙都抖起来了。
　　「暗部？」
　　「是帝国的谍报机关喔」
　　格蕾瓦斯说道。
　　「〈十二骑将〉都是驰骋于战场上的精灵骑士、这已经是过去的事了。现在，其职务上有很大差别。薇莱·布兰福德卿就是属于〈暗部〉的特务骑士」
　　「……特务骑士。艾丽丝，没有察觉到吗？」
　　「没办法的吧。我也是第一次见到薇莱卿的脸」
　　「毕竟特务骑士很少在人前亮相嘛。不知道也难怪」
　　格蕾瓦斯耸了耸肩。但是，神人尚有疑问。
　　（可是，作为帝国的〈十二骑将〉——）
　　「十五哟」
　　「呃？」
　　「年龄是十五。你在想咱未免太小了吧？」
　　说着，〈暗部〉的特务骑士一脸不高兴地瞪着神人。
　　……实际上，那种举措就显得格外孩子气了。
　　「十五岁就当上〈十二骑将〉了吗？」
　　「〈十二骑将〉没有年龄的规定。我列席的时候也是十六岁」
　　格蕾瓦斯插口道。
　　「像这届的〈精灵剑舞祭〉，报名资格本身还是有的哦。只是因为团体战不合性子才辞退了」
　　艾丽丝改变了视线的方向，不满地瞪起了薇莱。
　　「薇莱卿。为什么身为〈十二骑将〉的您，会袭击学院的骑士呢」
　　闻言，薇莱望向了神人的方向。
　　「想试一试嘛。那里的风早神人的实力」
　　「我的实力？」
　　「啊啊。击败那个〈最强的剑舞姬〉的男性精灵使——还以为有多么厉害呢，结果失望了啊。居然连契约精灵都制御不好」
　　「现在的神人和正常水准差远了。要是出尽全力——」
　　艾丽丝不满地打算开口，却被神人制止了。
　　「那么，〈十二骑将〉的〈暗部〉为什么会在这里？」
　　这么一问以后，薇莱耸了耸肩、
　　「给另一名〈十二骑将〉当护卫啊。看来，貌似在学院里迷路了呢。真是的，到哪去了呢——」
　　「抛下护卫对象不管跑去玩，我觉得也不太好喔」
　　「没想到她的方向白痴这么严重啦」
　　「嘛，在学院里应该不要紧吧。只要得到了校内骑士团的保护」
　　「骑士团在追踪"不明袭击者"，应该没有那种功夫啊」
　　艾丽丝如此讽刺道。
　　「话说，〈十二骑将〉还需要护卫吗？」
　　神人惊讶地问道。
　　「如刚才格蕾瓦斯卿所言。就算是〈十二骑将〉，也并非所有人都是擅长武艺的骑士。尤其是她的精灵，完全不是能战斗的类型啊」
　　——就在这时。哐哐、办公室的门被敲响了。
　　所有人都转向了门的方向。
　　「学院长，有客人带到」
　　神人立即注意到了。
　　（……这声音，是克蕾尔么？）
　　「进来」
　　「失礼了——啊，神人」「嘛，神人！」
　　推开门进来的，果然是克蕾尔。琳丝蕾特也在一起。
　　「怎、怎么是那副打扮——」
　　神人首先为两人的样子而惊奇。
　　克蕾尔她们不知为何，穿着可爱的女仆服。
　　白与黑的正统女仆服。各自的头上还戴着猫耳和狐耳的头饰。……说实话，非常可爱。
　　神人就这么看呆了几秒——
　　「神人君，好久不见了」
　　这时，克蕾尔的身后出现了另外一个人影。
　　是戴着眼镜，有着沉着氛围的女性。年龄约二十岁左右，身穿长袍似的纯白圣服。
　　「……卢利叶卿」
　　艾丽丝出声道。但是，神人不知道那个名字。
　　「初次见面、倒也不是了，不过现在的你大概是不记得了吧」
　　「不好意思……」
　　神人向她道歉了。
　　「迟到了啊，卢利叶卿。又迷路了？」
　　薇莱耸了耸肩说道。
　　「薇莱，你把护卫对象当什么了？」
　　一边按着太阳穴，卢利叶一边站到了薇莱的旁边。
　　克蕾尔迅速靠到神人身边，在耳边悄声道。
　　「那位是〈十二骑将〉的第八位——卢利叶·利扎尔迪亚」
　　「十二骑将——」
　　「帝国首屈一指的治疗师。被称为〈奇迹〉之卢利叶哦」
　　这次由琳丝蕾特小声补充道。
　　「不用那么紧张，神人君。我是为治疗你而被叫来的」
　　「治疗我？」
　　「啊啊。我向帝都申请一名技术高超的治疗师，于是她就来了」
　　格蕾瓦斯开口道。
　　「神人君的事是顺带的哦。我只是来参观〈精灵大祭〉的」
　　「哼，就当是那么一回事吧。但是，小子是我的喔，卢利叶卿」
　　「我知道啦。神人君很受格蕾瓦斯大人的喜爱呢」
　　卢利叶走近神人，轻轻把手放在神人的额头上。
　　「……？」
　　神人对此不明就已。——接着，她闭上了眼睛，低声唱出魔术的咏唱词。
　　「——治愈之光哟。照亮此人的黑暗」
　　瞬间。她的指尖有亮光点起。是给人温暖、柔和印象的光。
　　（……这个光，是什么……）
　　力气一下子从神人全身溜出来了。
　　在怡人的浅睡当中，意识不断下沉。
　　「对。就那样抽干力气，放松——」
　　耳边传来的卢利叶的低语。神人遵照指示，闭上眼睛默默地点头。
　　「见到什么了？」
　　「不，什么都……」
　　「……这样。那，能听到什么？」
　　「什么都——」
　　正准备否定的时候。
　　[[IMG,7921debaf943840bdecd126f6d392c7b,800,1129,68149]]
　　——神人，呐、神人。
　　（……？）
　　脑海里突然响起了呼唤名字的声音。
　　（……这副……声音是……？）
　　不是卢利叶的声音。而是神人不认识的声音。
　　（……不对。我认得这副声音）
　　听着就让人安心的、非常、非常怀念的声音。
　　——神人，我将全部都献给你。
　　——我的心、我的力量、我的命运。
　　零碎的印象在脑海里浮现出来。
　　美丽的黑翼。随风飘动的艳丽黑发。
　　年幼时一直温柔地抚摸头部的、纤细手指的触感。
　　（你……究竟是……？）
　　——所以，希望你。把我——了。
　　见不到脸容的少女的嘴唇，轻轻一碰。
　　霎那间，光芒碎裂了。
　　「……！？」「呀啊！」
　　神人和卢利叶被弹飞，分别撞到办公室的墙上。
　　「神人，没事吧？」「神人！」「神人！」
　　克蕾尔她们连忙赶过来。
　　「卢利叶卿，没有大碍吧？」
　　扶起卢利叶的薇莱，迅速把手枪指向了神人。
　　「你对卢利叶卿干了什么？」
　　「什、什么都……咕……」
　　一边按着剧痛的头部，神人一边呻吟。
　　「薇莱，刚才的不是神人君的错」
　　这时，卢利叶缓缓摇头了。
　　「看来，神人君的心里被上了锁呢」
　　「锁……？」
　　「嗯。这不是单纯地由于精神打击而导致的失忆。如果是那样的话，记忆的漏洞未必太过漂亮了」
　　……这点有头绪。记忆的漏洞太过漂亮、这是神人的亲身体验。
　　不是完全想不起自己的事，而是只有与特定事象相关的记忆仿佛被挖出来了一样——
　　「这是某人对神人君施加的封印魔术。是将和魔术的执行者相关的全部记忆完全封印的高位暗魔术呢」
　　「……唔，类似于暗示？」
　　格蕾瓦斯一边推了推眼镜，一边问道。
　　「是的。这样一来貌似得花上一点时间」
　　「那个魔术，只要多花时间就能够解除吗？」
　　「有尝试的价值。不过，这个魔术扎根于神人君的精神深处。强行动手脚的话有可能会毁坏神人君的精神——」
　　「怎么会！」
　　克蕾尔发出悲呼般的声音。卢利叶耸了耸肩、
　　「嘛，尽力而为吧。毕竟是为了将第二次的荣誉带回奥尔德西亚的神人君」
　　「啊啊，拜托了——」
　　接着，格蕾瓦斯将视线移到艾丽丝身上。
　　「艾丽丝，带卢利叶卿和薇莱卿到来宾用的住宿设施去」
　　「——遵、遵命」
　　闻言，艾丽丝把手放在胸前略一点头。
　　「话说回来，学院长——」
　　这时，终于从头痛中回复过来的神人说道。
　　「什么？」
　　「呃，关于我的契约精灵，地下设施的探索许可还没有下达吗？」
　　「……啊啊，那件事啊」
　　格蕾瓦斯用手指按住了太阳穴。
　　「不管怎样，毕竟是废弃的军事设施啊。手续方面得花点时间。——再说，即使得到了调查许可，为了避免暴走的危险，现在的你可不能接触契约精灵喔」
　　「不过，那个精灵不是会帮助我恢复记忆吗？」
　　「……有可能、是那样没错」
　　格蕾瓦斯坦率地点头了。
　　「可是，风险太大了」
　　「……！」
　　神人握紧了右手的拳头。
　　「神人，呃、学院长是为你着想——」
　　「……啊啊，我知道了」
　　「——那么，话就到此为止。神人的事就交给卢利叶卿。〈灭杀魔王之圣剑〉的回收，等对你记忆的解析有所进展了再进行也不迟」
　　格蕾瓦斯如此中断了话题，发出指示让全部人出去。