　　身穿仪式装束的十二名姬巫女都失去了意识，倒在了环状列石旁。
　　正当仪式进行中的时候，忽然有闪光迸发，刮走了周围一带。
　　召唤精灵用的魔术方阵溅出激烈的火星，观众们都哑口无言地观望事态的发展。
　　「……难道说……〈门〉的开放失败了？」
　　倒在地上的菲亚娜睁大了眼睛，惊讶地说道。
　　（……不，不对。仪式没有问题）
　　利用〈门〉的召唤本身不是很高难度的魔术。即使召唤出来的精灵暴走了，也很少会导致召唤失败。
　　那么是〈门〉的遗迹出现异常了吗——
　　（……那也不太可能）
　　构筑魔术方阵之前，应该由遗迹方面的专家仔细调查过了。
　　如果是那样，剩下的可能性就只有——
　　（……"魔术方阵"被改写了？）
　　「冷静！请冷静前往避难」
　　「拉卡，去救助倒地的姬巫女！」
　　「……、立即去办！」
　　尽管骑士团的学生竭力作出对应，但观众濒临恐慌。要是骚乱蔓延到学院外的话，有可能会发展为最恶劣的大惨剧。
　　（……得想点办法）
　　必须要查出原因，尽快封锁〈门〉。不然〈元素精灵界〉里的邪恶精灵说不定会进入人间界。
　　「修复魔术方阵！大家来帮忙！」
　　菲亚娜尽力站起来，向倒地的姬巫女喊道。但是——
　　身体猛地愣住了。
　　见到出现在眼前的"那个"，她开始痛恨自己的想法太天真了。
　　从溅出火星的魔术方阵里头，有"什么"正要爬出来。
　　被雾一般的黑暗所覆盖的、漆黑爪子。
　　——是精灵。
　　散发着骇人瘴气的精灵，正在被召唤到这边来。
　　而且，还不是栖息于〈元素精灵界〉的精灵。
　　那是——
　　（被调律为战争专用的、军用精灵——！）
　　下一瞬间，撕裂大气的咆哮响起。
　　◇
　　「……军用精灵！？」
　　艾丽丝望着天空喊道。
　　学院的上空，有巨大的飞行型精灵在盘旋。
　　黑暗缠身的、翼龙状的精灵。
　　数量有三体——不，现在仍在增加。
　　「难道说，公主大人的仪式失败了？」
　　「不对，就算说开门失败了，也不至于会有军用精灵——」
　　艾丽丝在惊愕间咕哝道。
　　军用精灵是为战争而经过调律的兵器。它们多数被封印在魔装具里，受到军队的严格保管。至少不是能够从〈元素精灵界〉召唤过来的存在。
　　「是有人刻意解放了军用精灵？不，现在更重要的是——」
　　广场方向的骚动逐渐扩大。
　　群众们开始认识到事态的异常了。
　　漆黑的翼龙在空中盘旋，卷起的风暴摧毁了附近的建筑物。
　　地震般的响声，和人们的悲鸣重叠起来。
　　从广场逃开的群众一口气往巷子里涌来。
　　「——神人，上面！」
　　艾丽丝咏唱风魔术，将神人和卢利叶一同带到屋顶上去。
　　军用精灵张开了双翼，发出震撼大气的咆哮。
　　屋顶的瓦片随之被刮起，眼看就要落到小路密密麻麻的群众头上。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽丝鼓足力气，挥动〈风翼之枪〉。
　　无数的屋瓦被呼啸的暴风一吹，纷纷碎裂。
　　「不要紧吧！？」
　　「啊、啊啊……」
　　神人拔出腰间的剑，为卢利叶挡开了小瓦砾。
　　「……谢谢，神人君」
　　「抱歉了，请保护好自己。就这么一把剑，很难保证你的安全」
　　「团长，在这里啊！」
　　这时，踏在屋顶上的复数脚步声传来。
　　来者是和神人他们一样，负责在学院都市警备的弗洛泽队的学生们。她们看起来没有把握到状况，脸上满是困惑的色彩。
　　「团长，那究竟是怎么回事！」
　　「……貌似有人解放了军用精灵」
　　「是反帝国的恐怖分子么——」
　　「……不清楚」
　　艾丽丝摇了摇头，瞪着暴走的军用精灵。
　　那个精灵完全失去了控制。
　　本来，军用精灵是由复数的精灵使来操纵的。像那样解放出来的话，就意味着是故意让它暴走的。
　　归根结底，到底是怎样把军用精灵带到学院里来的呢。
　　这里是国内一流精灵使汇聚的地方。如果要把封印着精灵的魔装具等偷运进来，应该很快就会被发现才对。
　　「是利用〈门〉了么——」
　　「团长，请指示——」
　　弗洛泽催促道。
　　「我带队去歼灭它。弗洛泽负责疏散观众，其余的人跟上来」
　　「是、是！」「了解！」「交给我们！」
　　三人走上前来，各自展开了精灵魔装。
　　即使是精灵使，能够展开精灵魔装的人亦为数不多。〈风王骑士团〉的团员想必是学院的精锐分子吧。
　　但是——
　　（即便如此，区区学生对付不了军用精灵——）
　　神人冷静地得出结论。联手对付一体的话或许还有点办法。但要打倒七体军用精灵根本是不可能的任务。
　　像是察觉到神人的想法，艾丽丝回过头来。
　　「当然，这只是争取时间。等帝国骑士团赶到为止」
　　「……原来如此」
　　理所当然的，学院都市里也有骑士团驻守。
　　毕竟这所学院同时也是军事上的重要据点。在一般情况下重视学生的自主性而不露头的军队，到这种时候总不会按兵不动。
　　「我要干什么？」
　　「神人留在这里，保护卢利叶卿。卢利叶卿，可以麻烦您为伤者治疗吗？」
　　「诶诶，知道了」
　　卢利叶微微点头。
　　「……」
　　神人无意识地紧握剑柄。
　　（要是我可以使用精灵魔装的话——）
　　都市里挤满了慌忙逃窜的群众。里面还有很多小孩子。
　　身为骑士团的一员，对此帮不上忙实在令人恼火。
　　可是，如果往刻印里注入神威的话，大概又会引起暴走吧。
　　状似巨大翼龙的暗影貌似注意到了这边。
　　它发出尖锐的叫声，撕破大气滑翔而来。
　　「——来了，散开！」
　　在艾丽丝的一声令下，手持精灵魔装的少女们往三个方向散开。
　　「——贯穿吧，除魔之旋风哟！」
　　在军用精灵的正前方。
　　艾丽丝释放的穿刺化为螺旋的风刃呼啸而出。
　　风刃贯穿了军用精灵的口腔，钉住了它。
　　「好——」「趁现在，突击！」「喝啊啊啊！」
　　弗洛泽队的少女们向着在空中翻滚的军用精灵突击。她们配合得相当好，不愧是训练有素的骑士团。
　　收拾了——艾丽丝如此小声咕哝。但就这一瞬间。
　　「等下，情况有点怪——」
　　「咦？」
　　听到神人的话，艾丽丝皱起了眉头。
　　霎时间，军用精灵的身形一口气膨胀起来。
　　然后——
　　它那充满黑暗瘴气的身躯，在空中炸开了。
　　◇
　　「……怎么会……有这种事……」
　　仰望着在上空盘旋的军用精灵，菲亚娜漏出绝望的声音。
　　她的眼前是被破坏的门的〈遗迹〉。而被刮走的祭殿残骸，则零乱地散落在四周。
　　在王宫里没有容身之地的她，初次找到的属于自己的地方。
　　然而现在，自己却只能眼睁睁地看着这个重要的地方被蹂躏。
　　学院已经进入紧急状态，疏散学生和游客。
　　战斗科的教师、风王骑士团的骑士以及一部分学生都前往应战，但都拿军用精灵没办法。
　　（……也难怪）
　　这不是向精灵奉纳的剑舞。
　　在学院里有实战经验的人可谓少之又少。
　　「都怪我……都怪我害仪式失败了——」
　　嘴唇不住的在颤抖的菲亚娜，当场跪了下来。
　　这时，一体军用精灵降落到菲亚娜的面前。
　　「……！」
　　漆黑的翼龙张开大嘴，准备吞下菲亚娜。
　　除却精神构造诡异的魔精灵以外，精灵没有捕食人类的概念。可是部分邪恶的精灵会啃食姬巫女的肉体以吸取神威。
　　神威量远超一般姬巫女的菲亚娜，正是上等的猎物。
　　「不……要……别过来……！」
　　坐倒在地的菲亚娜不断退后。
　　翼龙的大颚张开，露出一排小而利的牙齿。
　　「……神人君！」
　　菲亚娜不禁叫出了他的名字——就在这时。
　　唰——破风而过的声音响起。
　　「……咦？」
　　下一秒，翼龙的头部被红莲的火焰包裹。
　　军用精灵发出惊人的叫声，往上一跳。
　　「菲亚娜，没事吧！？」
　　赶过来的是手持熊熊燃烧的〈火焰鞭〉的克蕾尔。
　　真红的头发在风中飘舞。她所穿的女仆服已经到处是洞了。
　　「到底、发生了什么事？那只军用精灵是怎么来的？」
　　「不清楚。但是——」
　　菲亚娜依然坐倒在地，摇了摇头。
　　「我认为是控制〈门〉的魔术方阵被改写了」
　　「……、是谁干的——」
　　「……」
　　菲亚娜的脑海里一瞬间掠过了被帝国追捕的某人的身影，可是、
　　「这不是露比亚大人的做法」
　　「姐姐不会干这种事啦！」
　　「我知道」
　　会把普通人卷进来的恐怖袭击，她是绝不会容许的。
　　（……可是，实在搞不清楚目的）
　　对帝国的支配体制抱有不满的组织为了打击帝国的权威而盯上了〈精灵大祭〉——那样说是说得过去，但这个计划也未免太粗糙了。
　　这样也许是可以让学院在短时间内陷入混乱，不过驻守在学院都市的帝国骑士团很快就会到来，将其镇压下来。
　　（只是为了示威，就把足有七体的军用精灵当弃子用？）
　　……考虑到军用精灵的绝大消耗，这个计划太荒唐了。
　　（恐怕是另有所图——）
　　「菲亚娜，来了！」
　　这时，克蕾尔尖锐地喊道。
　　灭火以后，军用精灵缓缓爬了起来，威吓性地吼了吼。
　　「不愧是军用精灵，挺结实的！」
　　克蕾尔开始咏唱精灵魔术。是特大的〈火焰球〉三连发。
　　——攻击直接命中。带着火焰的爆炸冲击波席卷周围一带。
　　「等下克蕾尔，你打算把操场轰掉吗！？」
　　「还没完。这种半调子的攻击，是破坏不了军用精灵的——」
　　似是验证了克蕾尔的话一般——
　　在窜起的火焰里，一头漆黑的翼龙飞了出来。
　　它一口气爬升至上空，再伴随着愤怒的咆哮滑翔而来。
　　「——就知道你会这样！」
　　克蕾尔一挥〈火焰鞭〉。
　　真红的斩击鞭沿着复杂的轨道突击，缠上了翼龙的翅膀。
　　军用精灵在空中失去了平衡。但是——
　　呜……嘎……噢、噢噢噢噢噢噢——！
　　军用精灵用牙撕碎了自己的单翼。
　　「什——」
　　黑暗瘴气从伤口处涌了出来，眨眼间就长出的漆黑的翅膀。
　　「居然有再生能力！？」
　　恢复飞行能力的军用精灵，再度撕破大气冲了过来。
　　「看、看招，击坠你！」
　　克蕾尔见势急忙连续发动火焰球魔术，但攻击的威力在没有咏唱的情况下有所降低。火焰轻易就被翼龙身上缠绕的瘴气给弹飞。
　　「……！」
　　翼龙的尖爪往下一挥。这一刹那。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」
　　军用精灵的巨大身躯被无数冰矢击穿了。
　　受到突然袭击的翼龙变成巨大的冰块落到了地上。
　　伴随剧烈的地震和响声，大量沙尘扬起。
　　「哼，正是危急关头呢——」
　　架着冰之魔弓的琳丝蕾特从山丘上赶了过来。
　　「琳丝蕾特……呃，帮大忙了」
　　「哎呀，挺诚实的嘛」
　　「罗、罗嗦。……其他姬巫女没事吧？」
　　「被〈风王骑士团〉的各位带去避难了」
　　「这样。那在正规的帝国骑士团到来之前，由我们来拖延时间吧。菲亚娜，能站起来吧？」
　　「……嗯，不要紧」
　　按着隐隐作痛的腿，菲亚娜站了起来。
　　真是被克蕾尔的强势态度给救了。
　　（……我做好现在自己能够办到的事就对了）
　　菲亚娜咏唱出召唤词，召唤了骑士精灵〈高鲁基乌斯〉。
　　以负责支援的菲亚娜为中心，三人迅速组成三角形的防御阵型。
　　这时——
　　「你们别到前线去。到后面专心支援我们吧」
　　「——咦？」
　　回过头去，只见战斗科的教师们站在后头。
　　「让学生去当挡箭牌，就没资格当老师了」
　　其中的一人、芙蕾亚老师轻轻一笑。
　　「哼，久违地活动身体了。想起还在当骑士的时候啊！」
　　「学院的学生就由我们来保护」
　　她们各自拿着精灵魔装，瞪着军用精灵。
　　战斗科的教师不是原军人就是参加过〈精灵剑舞祭〉的人。即使神威有所衰竭，技术却依然能够和现役的精灵骑士匹敌。
　　「不过，老师——」
　　「安心好了。只是在帝国骑士团来之前争取一下时间」
　　芙蕾亚老师温柔地把手搭在克蕾尔头上。
　　——忽然。
　　「哧哧……集中起来，集中起来了啊。愚蠢的小虫子们」
　　「……！？」
　　与凄惨的战场不相应的可爱声音，让所有人环顾周围。
　　那不是真人的声音。是直接在头脑中响起的、魔术声音。
　　「……那是？」
　　芙蕾亚老师望着上方咕哝道。
　　抬头一看，只见在上空盘旋的军用精灵的背后，乘坐着一名少女。
　　黄金色的头发在风中飘动。身穿纯白军服的她，正俯视着地面。
　　她的左眼戴着和少女可爱的长相不符的眼罩。
　　「你、你是谁！？」
　　克蕾尔朝着少女喊道。
　　「米蕾亚·圣缇斯」
　　少女微笑着，把手伸向左眼的眼罩。
　　「被派到这个世界来的——〈末日的宣告者〉」
　　少女摘下了眼罩，展现出眼睛。
　　——瞬间。菲亚娜的背脊顿生一阵恶寒。
　　（那是……！）
　　即使是在这种距离亦一目了然。寄宿在那个少女的眼中的是——
　　「……那孩子的眼睛，难道说——」
　　和菲亚娜同样拥有优秀的姬巫女素质的克蕾尔貌似也注意到了。
　　注意到了寄宿在少女眼中的物体，是何方存在。
　　「……嗯。和我们在〈精灵王〉的祭殿里见到的一样哦」
　　菲亚娜倒吸一口气，低声道。
　　侵蚀〈精灵王〉的精神、促使其发狂的〈异界黑暗〉。
　　为什么，那个少女的眼里会寄宿有那种东西呢——
　　这时候，背后突然传来悲鸣。
　　芙蕾亚老师她们手持的精灵魔装，它们同时解除了魔装形态，向各自的契约者展开攻击。
　　「精灵们在发狂！」
　　「休想……贯穿吧，冻结一切的〈冰牢〉哟！」
　　琳丝蕾特急忙释放魔冰矢弹。
　　被击中的精灵们，立即被封锁到魔冰的囚牢里。
　　「嘿，漂亮。见到这只眼却没有发狂啊，你们的精灵」
　　米蕾亚·圣缇斯宛然一笑。
　　「——果然，有你们在〈精灵王〉的祭殿里见到"它"啊」
　　◇
　　膨胀起来的军用精灵的躯体，炸开来了。
　　高浓度的黑暗瘴气蔓延开来，徐徐笼罩街道的屋顶。
　　「自爆了！？」「什、什么，怎么回事！」
　　「伊里加【Iriga】、提希尔【Tissier】，别鲁莽地靠过去！」
　　艾丽丝连忙喊道。
　　——但是，晚了一步。被黑暗瘴气所污染的精灵魔装变化为精灵，袭击身为契约者的骑士们。
　　「呜啊啊啊啊！」「不是吧，为什么——」
　　「……、休想得逞！」
　　艾丽丝一挥〈风翼之枪〉，把狂乱的精灵扫倒。
　　精灵们变成光之粒子，消失于虚空中。
　　「团长——」
　　「安心吧。没有杀死你们的精灵」
　　「……是、是。得救了」
　　按着被自己的精灵反咬一口的伤，骑士团员在原地坐倒。
　　「不要紧吧？让我看一看——」
　　卢利叶咏唱治愈的咒文，治疗所受的伤。
　　「艾丽丝，那是什么？」
　　见状，神人问道。
　　「……」
　　艾丽丝以严肃的眼神，瞪着散发瘴气的黑暗——
　　「……那难道是、侵蚀〈精灵王〉的黑暗？可是，为何——」
　　她小声地自言自语。
　　——就在这时。
　　「团长，是〈帝国骑士团〉！」
　　一名骑士指向天空的另一边。
　　只见身穿银色甲胄的一团精灵骑士，驱使着巨人形态的精灵朝学院都市赶来。
　　〈格莱杨拉波尔〉——调律为对大型精灵用的、重装型巨人精灵。
　　她们是打算使用军用精灵，一口气收拾掉吧。
　　但是——
　　「……不行！」
　　艾丽丝的喊声徒然地响彻天空。
　　巨人精灵朝着另一体军用精灵挥拳。
　　瞬间，军用精灵再度炸开。
　　释放出来的黑暗瘴气，吞没了巨人精灵以及一队精灵骑士。
　　「……怎么会这样……！」
　　艾丽丝漏出绝望的声音。
　　被黑暗吞没的巨人精灵狂乱地大吼，开始破坏附近的建筑物。
　　「唔，可恶——」
　　「等下，艾丽丝！」
　　见到艾丽丝拿着〈风翼之枪〉打算一个人冲过去，神人连忙扯住她。
　　「神人，别阻止我。我要——」
　　「你一个人是没办法的」
　　神人说道。
　　的确，艾丽丝的实力超出学生的级别。
　　但是，一个人打倒军用精灵实在是无稽之谈。
　　「可、可是，照这样下去街市，还有我们的学院会——」
　　「——由我来」
　　神人拔出了腰间的剑。
　　「如果是通常武装的这把剑，就算碰到那股黑暗也不会混乱吧」
　　「傻、傻瓜！」
　　艾丽丝大声怒吼。
　　「就算是你，单凭一把普通的剑能拿军用精灵怎么样！而且，现在你的实力远不如理想状态喔——」
　　「——不过，"我必须要守护"」
　　——那是连自己都觉得奇怪的感情。
　　不管是这条街、学院还是人的生死，对当前失忆了的神人而言都毫无所谓。如果是还在〈教导院〉时的神人，一定会那样想吧。
　　当时的神人，对自己的性命都漠不关心。
　　想守护什么、想守护谁的感情，是从未有过。
　　从未有过——理应是这样的。
　　……不对，能理解。
　　现在的自己不是还在〈教导院〉时的自己。
　　失忆前的风早神人的感情，确实残留在精神的深处，催起了想守护这条街、学院以及同伴的大小姐们的想法。
　　（……对，要守护。我、绝对要——）
　　——"因为约好了"，要守护好。
　　「……神人？」
　　艾丽丝带着惊讶的表情望着神人。
　　「哎……啊……？」
　　泪珠落到了脚边。
　　「……我……为什么……哭了……？」
　　神人愣愣地咕哝道。
　　不是觉得悲伤。然而，泪水却莫名地溢出来，无法停歇。
　　……搞不懂。自己究竟是为什么而哭呢。是为谁而哭呢。
　　只是，莫名地能够想象到哭的理由。
　　（……对。我、一定——）
　　一定在过去说过那句话。
　　——向着重要的某人，许下了守护你的约定。
　　可是，守护不了。
　　失去了重要的某人。
　　对，那大概——
　　——神人，我在这里等候。
　　——等候神人实现了和"她"的约定以后归来。
　　那位白银色头发的少女，在梦里那样说了。
　　和她的约定——。
　　「我——」
　　神人更加用力地握住了剑柄。
　　「神人君——」
　　看着神人那副样子，卢利叶开口了。
　　「只有意志，是守护不了重要之物的」
　　「……啊啊。我知道」
　　「可是，你应该有足以守护的力量」
　　「卢利叶卿，难道说——」
　　艾丽丝猛地惊醒。
　　「——你的〈灭杀魔王之圣剑〉拥有最强的耐魔术性能。估计连那股狂乱的黑暗亦足以抵受吧」
　　「……啊啊」
　　神人望着右手的刻印，同意道。
　　「可、可是，一旦制御失败了，神人会——」
　　「对，风险的确是有。可是，还有突破现状的办法吗？」
　　「那——」
　　刚开口，艾丽丝便为之语塞。她说的没错。
　　「怎么办，神人君？」
　　「——去拿回我的剑」
　　没有迷惘的时间。神人当机立断。
　　在梦里见到过的那位白银色头发的少女。
　　只要取回了她，就有能够守护这条街的确信。
　　「时间方面呢？」
　　「通往地下设施的道路，应该和帝国骑士团的第三驻地相连。徒步走过去得花上不少时间，不过"飞过去"的话很快就到」
　　卢利叶的目光移到艾丽丝身上。
　　「……明白了。我来护卫两位。弗洛泽队引导人群避难」
　　「交给我们！」
　　少女拍着胸膛应道。
　　艾丽丝咏唱出风之咒，卷起一阵旋风。
　　「——神人，赌在你身上了喔」
　　◇
　　「——对。森林方面的〈门〉也打开吧。把人们转移到〈元素精灵界〉」
　　在学院校舍三楼的会议室里——
　　格蕾瓦斯使用通信用的精灵矿石，向教师发出指示。
　　窗外可以见到〈风王骑士团〉的学生在引导逃离的群众。只要利用位于森林的〈门〉，应该可以学生和游客暂时到安全的场所避难。
　　「……真麻烦啊。居然是令契约精灵发狂的类型」
　　站在窗边的薇莱·布兰福德一边击发手枪一边咕哝道。
　　对面的鸦状精灵被击飞，随之消灭。
　　构成威胁的不仅是翼龙状的军用精灵。
　　感染了狂气的无数精灵们，正在袭击校舍。
　　学生和教师们都已经离开校舍前往避难，因此保护格蕾瓦斯的只有薇莱一个人。而且，由于封印有精灵的子弹无法使用，她只能使用将自己的神威直接射出的枪械。虽然不用担心会发狂，但体力的消耗亦较为显著。
　　「——那种军用精灵，以前有见到过啊」
　　这时，格蕾瓦斯嘀咕道。
　　「〈纳茲古〉系列——旧型的据点强袭用精灵呢。直到第二次兰巴尔战争时还是现役，两体在大战中消灭。剩下的七体被封印废弃，据闻在战后的混乱里流入到〈骸联盟〉的手中」[纳兹古【Nazg?l】，即《魔戒》中登场的戒灵，共有九体，是黑暗魔君索伦的邪恶奴仆]
　　「嚯，知道得挺详细嘛」
　　「因为咱有潜入过〈骸联盟〉里」
　　「它有令精灵发狂的能力吗？」
　　「不，就军用精灵而言只能算实力平平。拥有那种能力的军用精灵，简直闻所未闻」
　　薇莱摇头了。格蕾瓦斯注视着窗外，耸起肩膀。
　　「要是我有精灵魔装，一瞬间就能让那种程度的军用精灵化灰了啊」
　　〈黄昏魔女〉的佩刀〈兴风者【StormBringer】〉是最高位的魔精灵的眷属。
　　而且，已经处于疯狂当中的魔精灵是不会发狂的。
　　「要是您的力量健在，首先就不会有那种恐怖袭击了吧」
　　「——哼，那倒也是」
　　格蕾瓦斯苦笑着点头了。
　　对。她丧失精灵契约的力量一事，在帝国内也只有一部分人知道。——然而，恐怖袭击的主谋明显知道格蕾瓦斯失去了力量。另外恐怖袭击利用了〈精灵大祭〉的仪式，也意味着学院内部毫无疑问有内通者。
　　「格蕾瓦斯卿，在怀疑有内通者存在吧？」
　　「当然的吧。就这种状况而言」
　　格蕾瓦斯微微推高了眼镜框。
　　「薇莱卿，你知道些什么吗？」
　　「王室同样掌握到帝国上层有内通者。事已至此就明说了吧，王室有怀疑过您是否内通者哦」
　　薇莱一边望着窗外一边答道。
　　「卢利叶卿的护卫和风早神人的监视是表面上的任务。咱被吩咐的真正任务是对您的密探」
　　「喔，于是呢？」
　　格蕾瓦斯看起来挺有意思地问道。薇莱耸了耸肩、
　　「至少，在这件事上您是清白的呢。假如没有咱的保护，您已经死了。虽说学院有来路不明的资金流入，不过嘛，那并非咱的管辖范围」
　　「你很优秀嘛。都想收为部下了」
　　格蕾瓦斯苦笑了。
　　「对于优秀的你，有一件事想拜托一下」
　　「不用拜托，我也会保护好的。毕竟是任务」
　　「不，不是我。能否保护好小子呢？」
　　「风早神人？」
　　◇
　　「……开出、一条路吧啊啊啊啊！」
　　艾丽丝放出的龙卷吹开了狂乱的精灵们。
　　「找到了，在那里——」
　　〈帝国骑士团〉的第三驻地是邻接学院都市外墙的设施。艾丽丝在空中停止以后，就那样带着神人他们着陆到驻地的正中央。
　　为避难者而开放的练兵场里已经塞满了大批的人。
　　部署在这的精灵骑士有三人，普通士兵约五十人。精灵骑士方面貌似已经出动去和军用精灵战斗了，因此不在这里。
　　「你、你们，突然间怎么了？」
　　手持着剑的男性士兵连忙跑了过来。
　　……嘛，毕竟是突如其来地从空中降落，被当作是可疑人物也是自然。
　　「我是阿蕾西亚精灵学院〈风王骑士团〉的骑士团长、艾丽丝·法兰格尔特。想请求帝国骑士团的协助」
　　「……协助是吗？」
　　注意到对方是法兰格尔特家的千金，士兵的态度也变了。
　　「对。希望能够进入地下的旧军事设施」
　　「……旧军事设施？这种时候究竟——」
　　「正是为了改变现状，才有必要」
　　「可、可是，即便是法兰格尔特公的子嗣，在没有许可的情况下——」
　　「啊啊，够了。麻烦——」
　　卢利叶走上前来，轻轻触碰士兵的额头——
　　「能否带路到地下设施的入口呢？」
　　「……遵命。这往这来」
　　士兵面无表情地点头了，随即默默迈出了脚步。
　　「〈十二骑将〉的威名起效了呢」
　　「……不，起效的是你的魔术吧——」
　　一边半睁着眼吐槽，神人他们一边跟在了士兵的后头。
　　通往地下设施的入口位于巨大的武器库当中。
　　可是，那个入口被刻有精灵语的巨大石板给严密封印着。
　　「卢利叶卿，这是最高等级的封印——」
　　「不要紧。交给我」
　　卢利叶轻触石板表面。
　　接着，精灵语的雕刻散发出淡淡的光芒，石板随之分开。
　　满是锈迹的金属制阶梯前，是深不见底的黑暗。
　　「好厉害……」
　　「算不了什么啦。〈十二骑将〉被授予了解除直到等级三为止的封印的权限」
　　卢利叶轻轻一笑，然后以手指点着魔术的光芒，开始走下阶梯。
　　「危、危险！由我先走——」
　　手持〈风翼之枪〉的艾丽丝，急忙赶在前头。
　　◇
　　滴答、滴答、滴答——
　　神人一行走在了响着滴水声的地下设施的通道上。
　　地下设施经过几十年的放置，已经非常老朽了。很多地方的天花板蹋了下来，化作一堆瓦砾。
　　「空气很沉闷呢。简直就像兰巴尔战争时期的黑暗还残留下来一样」
　　走在前头的艾丽丝发出了如此的感想。
　　「对我来说，倒不如说有怀念感啊」
　　这种沉闷的气氛，早已经习惯了。
　　挥之不去的死的气息——和〈教导院〉的一个样。
　　「这里貌似进行过咒装刻印的研究呢」
　　「怎么会，居然在神圣的学院底下进行咒装刻印的研究？」
　　「好像那里的学生就是实验体呢。当然，是志愿者」
　　听到卢利叶的话，艾丽丝露出一脸复杂的表情咬住了嘴唇。
　　「那种地方，为什么帝国没有废弃呢？」
　　「是太大所以才没法废弃啦。这里原本是由遗迹改建而成的设施，究竟有多大，恐怕连军队里也没有人能够完全把握得到——」
　　这时，走在前头的艾丽丝在宽广的广场中央止步了。
　　「——是这里。位于地上的祠堂的坐标」
　　「这里？」
　　神人环顾被石壁包围的伽蓝广场。
　　「什么都见不到喔？」
　　有的就只是被废弃的实验道具和瓦砾堆。
　　像是〈灭杀魔王之圣剑〉的影子是半个都没有。
　　「你的精灵刻印有没有反应？」
　　「……」
　　神人闭上了眼睛，把注意力集中到右手的精灵刻印里。
　　「气息倒貌似感觉得到……」
　　「不要紧。〈玄室〉是物理性的空间坐标上不存在的、魔术性的特异空间——所以，只要你需要的话就会出现」
　　「我需要的话……？」
　　听到卢利叶冷静的话，神人感觉到奇妙的违和感回过头去。
　　「对，比如——」
　　卢利叶宛然一笑、
　　「察觉到你有、性命的危机？」
　　「——咦？」
　　下一瞬间，剑刃刺入了神人的胸膛。