　　在克蕾尔她们走在走廊上的同一时间。
　　（……差不多了）
　　在被窝里的神人唤醒了意识。
　　不是自然地睡醒。而是预先给自己施加暗示，主动地醒来——这是〈教导院〉所教授的特殊技能。
　　（体力貌似恢复了一定程度啊）
　　维持卧床的姿势，神人确认了自己身体的状态。
　　那女人的询问并没有花上太多时间。大概是照顾这边的体力吧。一旦知道了自己已经醒了，肯定又会继续询问的。
　　（……可是，情况比想象中更加棘手啊）
　　通过那女人的询问，这边也对目前的状况有了一定了解。
　　阿蕾西亚精灵学院——帝国精英精灵使的培养机构。看样子，自己是被囚禁在这里，而且还处在重度失忆的状态。
　　的确，关于自己为什么会在这里的记忆是忘得一干二净了。
　　（在任务中潜入这所设施和精灵使交战。由于脑部的物理创伤或魔术的精神操作而导致失忆——大概是这么一回事吧）
　　冷静地得出结论以后，思考进入到下一步。
　　〈教导院〉的暗杀者被下令，一旦被俘就要尽快自杀以免泄漏组织的存在。
　　组织的命令是绝对的。训练有素的暗杀者是不会有对生存的执着的。
　　即使没有道具，自杀的方法也有好几种。不需要在牙齿里埋入致死毒药等也可以在短时间内了结自己的性命。
　　（可是——）
　　实行自杀的，说到底只限于成为敌人俘虏的场合。
　　目前神人的状态是——
　　（……很难说是被俘了）
　　不管是物理性的拘束还是魔术性的拘束都一律没有。尽管身体衰弱，但那对于〈教导院〉的暗杀者来说不成大碍。
　　（要是打算将我无力化的话，至少应该施加封印结界）
　　帝国有名的精英精灵使的大本营，不过是区区的教育机构么。
　　（外面看守的有两人——）
　　躺在床上的神人数了数门外的气息。
　　估计对方能够展开精灵魔装，有一定的熟练度吧。在没有武器、体力不济的当前状态下，和精灵使正面战斗无疑是自杀行为。
　　那么，这边的通道如何——于是，神人支起上半身望向窗户的方向。下面聚集着大批穿着制服的少女，似乎在做什么祭典的准备。
　　（……嘛，总比跳到那里去要好么）
　　神人迅速地起身，悄悄地从床铺里钻出来。
　　这时候，平衡忽然一崩，差点就跌倒了。不知是不是失忆的影响，也许得花点时间才能够重新找回感觉。
　　（总感觉，身体的感觉有点奇怪）
　　很快就注意到了违和感，但现在先放一边。
　　神人急促地吸了口气，然后、
　　「——解放」
　　小声地嘀咕道。
　　霎时间。全身的感觉都变得敏锐，精神集中起来。
　　这是通过强烈的自我暗示解除精神上的枷锁，暂时超越肉体界限的技能。进入这个状态下的暗杀者会变得不知疲倦，也在一定程度上屏蔽了痛觉。
　　本来，超越界限就意味着卸除肉体原有的安全装置。之后必然会有强烈的反作用。
　　就那样，丝毫不隐瞒气息，照直走到门前。
　　外面两人紧张起来、做好准备的气息传递了过来。
　　「……在那边的两人，想问你们一点事」
　　神人故意用隐约可以听见的音量说话。
　　于是，两人的气息靠近到门前来。
　　「说。想听一听我的状况」
　　「艾、艾丽丝大人有令，不要和你说话！」
　　「请、请老实回到床铺上去」
　　回答的声音莫名的有点怯怯的。
　　「啊、呜……和淫王说话，怎么办……」
　　「不、不要紧啦。只是稍微说句话，不会被夺走纯洁的」
　　「稍微……那要是说太多话呢？」
　　「那、那我也不太清楚……」
　　门外说起了悄悄话。
　　至于对话的意思，虽然搞不太懂——
　　「——这样啊，知道啦」
　　听到神人的回答，两人的气息有所放松。
　　瞬间，神人朝着门外击掌。
　　「……呜……！」
　　一声急促的呻吟响起。不一会，就传来了少女们倒地的声音。
　　〈坏冲破〉——用神威包裹拳头，透过物体释放冲击波的暗杀技。
　　接下来把门锁也破坏掉，推开了门。
　　只见走到门边的少女们出现了脑震荡，昏迷过去了。
　　◇
　　「这、这不是偷跑……对，绝对不是偷跑……」
　　艾丽丝自言自语着，走过学院长长的走廊。
　　她的手里拿着小锅。和克蕾尔她们分开以后回到房间的艾丽丝，把今早做的粥温好拿了出来。
　　使用了好几种药草的特制七草粥，不仅容易消化还很有营养。
　　对于刚刚醒来的神人来说，是相当适宜的食品。
　　「这、这单纯只是出于骑士团长的职责，探望〈风王骑士团〉的同伴而已。斯摩夫，你也是这样想的吧？」
　　听主人这么一问，站在艾丽丝肩膀上的魔鸟咕咕的叫起来。
　　艾丽丝一脸满足地点了点头，给了这只长相可怕的契约精灵一块小肉干。
　　「唔，就是这样就是这样。久病初愈的时候，就属容易消化的粥最好。只是，一不小心稍微温过头了，所、所以有必要由我来呼呼地吹凉。然、然后，那个，啊、啊的……」
　　艾丽丝望着上方进行妄想。
　　『神人，如、如何，我的粥？』
　　呼呼地吹气以后，艾丽丝将汤匙送到神人的嘴里。
　　可是，吃下粥的神人、
　　『——一般般。但是，咸味有点不够』
　　如此表示不满。
　　『……～，这、这样啊，抱歉。下次会注意好的……』
　　『不，这样就行了』
　　神人的手，轻轻搭上了失落的艾丽丝的肩膀。
　　『……啊，干、干什么啦，神人……呀啊?』
　　prpr。突然，脖子被温柔地舔了。
　　『这样咸味就刚刚好了啊』
　　pr。prpr。pr。
　　『呀啊……啊，不行，神人……那、那种地方被舔了的话……』
　　『力气哪去了，严谨的骑士团长』
　　pr。prprprpr。
　　『……不、不要……唔……那么激烈，不行、啊、啊啊！』
　　『你就是我的调味料。调味料不用说话』
　　『不、不对……我、我才不是调味料啊、呀啊啊……』
　　……被性格大变的神人，给粗暴地压倒了。
　　然后、然后然后——
　　……啄。啄啄。
　　忽然，脖子被尖嘴给啄了。
　　一边走一边陷入妄想当中的艾丽丝，猛地回过神来。
　　（……我、我在想什么啦！）
　　咳咳、艾丽丝咳了一下挺直身子。
　　（明明神人才遭遇痛苦的事还失忆了——）
　　来回摇了摇头以后，她的脸上很快就恢复了威风凛凛的骑士团长的表情。
　　拐过走廊的拐角——
　　「……什！？」
　　艾丽丝不禁语塞了。
　　在神人的房间前，有两人少女倒地不起。
　　是负责监视的〈风王骑士团〉的骑士们。
　　「不、不要紧吧！」
　　艾丽丝将锅子放到地上，慌慌张张地赶到两人身边去。
　　……还有呼吸。看起来没有外伤，大概只是失去意识了。
　　「……是在近距离被击入神威团么」
　　听到这声低语，一名少女醒了过来。
　　「……呜……骑士团长……」
　　「……茹斯卡，发生什么事了？」
　　「淫王……逃走……」
　　艾丽丝的脸都青了。
　　果然，应该遵照格蕾瓦斯的指示尽快增加监视的骑士的。
　　神人不是会加害女性的男人，这点艾丽丝心中有数。
　　可是，当前失忆了的神人，是被放到少女丛中的野兽。夜之魔王的本能暴露无遗，对清纯的少女做这样那样的——
　　「……那、那种事，不行——不行！」
　　艾丽丝站起来喊道。
　　「总、总之，得尽快捕捉神人——」
　　必须要在发生什么事件之前捉住他。
　　不止是为了守护学院的少女们的贞操，更是为了守护神人的名誉。
　　艾丽丝召集周围的风精灵，向骑士团的同伴发出指示。
　　◇
　　（……简直就像是〈教导院〉的〈岩窟城〉啊）
　　这时候，逃出房间的神人，就那样穿着睡衣在建筑物里徘徊。
　　可能是长时间沉睡的原因吧，身体的感觉还是有违和感。
　　现在整个校舍都在进行授业，所以没有遇到学生。在走廊上碰到的精灵们也没有特别在意神人。
　　学院的建筑物比起人类大概更重视对精灵而言的舒适环境，因此楼梯纵横交错，走廊也有好几重拐角和分岔。
　　道路前方有光球般的精灵轻轻地漂浮着，让人产生了仿佛迷失到童话世界里似的错觉。
　　培养了神人的〈教导院〉的设施同样有类似的迷宫构造，但记忆中那只是为了防范外敌。
　　（那种无聊的事倒是记得啊……）
　　自己为什么会在这里——最重要的一点却想不出来。
　　（有什么线索呢——）
　　忽然，神人的脑海里浮现出某位少女的脸。
　　在神人醒来的时候，哭着抱过来的少女。
　　（……那女生，好像是认识我）
　　她和失忆前的神人，有什么深入的关联呢——
　　这时，神人消除了气息，走近窗边。
　　正门前聚集有大批的姬巫女，在准备着大型的仪式。
　　果然，这几天似乎有大型的祭典。
　　（……看样子是没办法从正门脱离了）
　　虽说对手是缺乏实战经验的学生，不过赤手空拳地去挑战如此之多的精灵使未免太过鲁莽。假如是军用精灵使的缪亚·阿莲斯塔尔的话，也许还有可能强行突破——
　　正当神人动脑思考的时候。
　　……咕噜噜噜噜。
　　响亮的空腹声在走廊响起。
　　（……糟了啊……）
　　〈教导院〉的暗杀者受过没有食粮也可以持续几天的作战行动的训练。——但是，那无非是可能而已。
　　而且，神人此前一直卧床不起，身体恐怕只是由于治愈师施加的活性魔术才得以维持下去。
　　现在依靠强力的自我暗示还有办法行动，不过再这样下去迟早会因为空腹而倒下的。
　　（为什么，没有注意到如此初步的事情？）
　　这种失误换作平时是绝不会犯的。
　　很难否认自己对于失忆的状态有点焦急。
　　（……有没有、什么呢？）
　　带着但愿如此的心情，翻了翻睡衣的口袋。
　　当然，里面不会那么巧放了食粮——
　　「……神人君？」
　　这时，背后传来少女的声音。
　　「……！？」
　　回头一看，只见走廊边上的门里，出现了几名学生的脸。
　　最引人注目的，是有艳丽的黑发和黄昏色眼眸的格外美丽的少女。不知为何，她身上的制服款式和其他少女们有差异。
　　「神人君，为什么会在这种地方——」
　　话到中途，她猛地掩住了嘴。
　　「呃……莫非，逃跑了？」
　　瞬间。神人猛一蹬地，一下子逼近少女。
　　顺势，按住她的嘴巴将她压倒在地。
　　「等——神人君……唔唔唔唔～！」
　　「——别吵。再出声，就杀了你」
　　神人按倒少女，冷酷地宣言道。
　　「你们也——」
　　维持那个姿势，神人瞪着从门里探出脸来的少女们。但是——
　　「呀、呀啊啊啊啊啊！」
　　「淫、淫王本性毕露了！」
　　「来、来人啊啊啊！」
　　少女们一边发出悲鸣，一边四散逃走了。
　　「什——」
　　神人哑然了。
　　看来按倒黑发少女不光没有威胁的效果，反而起了反作用。
　　（……叫来同伴的话就麻烦了）
　　既然如此，有必要尽快离开现场。
　　神人把手抽离押倒的少女嘴边。这时——
　　「……～，真、真是的，积极起来固然是好事，但再怎么说，在大庭广众之下这样来，神人君好色……」
　　少女脸红耳赤的，如此埋怨道。
　　「色、色？……说、说什么话？」
　　面对出乎意料的非难，神人狼狈起来。
　　（……话说，这女生也认识我吗）
　　神人重新凝视少女的脸。
　　艳丽的黑发。如同溶入夜色般的昏暗眼眸。
　　第一眼望上去就足以给人留下印象，非常美丽的少女——
　　……咕噜噜噜噜。
　　忽然间，一股毫无紧张感的声音在走廊上响起。
　　……维持押倒少女的姿势，神人愣住了。
　　「呃……神人君，莫非肚子饿了？」
　　「和你没有关系」
　　尽可能地不暴露出自己的动摇，神人冷静地回答道。
　　于是，她笑了一笑，把手伸向胸间、
　　「……料理实习里做的点心，要吃吗？」
　　一个小袋被取了出来。
　　神人吞了一下口水。
　　（陷阱——这种可能性也得考虑在内……）
　　在这里遇到这名少女，只是偶然。
　　名门学院的学生，没有理由会带着下毒了的点心。
　　大概是向精灵奉纳的点心吧。
　　「为何？」
　　「呃？」
　　「我是危险的逃犯吧？」
　　「肚子饿了的神人君，总不能放着不管啦」
　　少女以真挚的眼神，望着神人。
　　犹豫了一会以后——
　　「找到了，在那里！」
　　「慎重地绕到背后去！一旦对上视线就会被俘喔！」
　　「要救出菲亚娜大人！」
　　身穿甲胄的骑士们，正登上楼梯。
　　「……抱歉。我拿走了」
　　神人收下了装点心的小袋，在走廊里跑了开来。
　　◇
　　……几分钟后
　　「咕……啊……」
　　躲在空教室里的神人，一个人难受地倒地了。
　　吃下那个曲奇以后，顿时一股灼烧般的痛楚直冲喉咙，让全身都麻痹了。
　　一边按着腹部，一边在地板上打滚。感觉快要发烧了。
　　（……咕……果然，下毒了么？）
　　不对，〈教导院〉的暗杀者的身体已经习惯了毒。普通的毒药应该不起效的。这单纯是——
　　（……超乎想象的难吃！）
　　神人战栗着得出这个结论。
　　（……要把这奉纳给精灵吗？还是说，这是精灵的喜好？）
　　神人反复反复再反复地思考。但是，现在不是思考那种事的时候。
　　「捉住淫兽！」「内衣！用内衣当饵钓出来！」
　　啪嗒啪嗒的脚步声穿过空教室前的走廊。
　　被她们找到就完蛋了。
　　现在的神人不是可以战斗的状态。
　　（……话说，干嘛叫我淫兽？）
　　失忆之前的自己，究竟在这所学院里干了什么呢——
　　「应该还在附近的！」「到空教室里找一找！」
　　激烈的脚步声往这边接近。
　　（……别无他计）
　　望向窗外，校舍背面的庭院里好像没人。
　　神人脱掉睡衣，撕掉打结，做了条应急的绳子出来。
　　虽然上半身裸了以后变态度有所增加，但先不管了。
　　将布料的一端系在大桌上，从窗户逃到外面去。
　　利用打结的布，神人迅速地滑下校舍的墙壁。虽然布料的长度并不够，不过凭自己的身体能力，那点高度就算跳下去也不会扭到脚的吧。
　　正当顺利地下降到一层的时候——
　　汪、汪！
　　不知哪里传来了狗吠声。
　　（……狗？）
　　往吠声传来的方向一看——
　　只见一只大型的白犬从校舍对面的树丛那里出现了。
　　（……不，不对，那不是狗！）
　　那是狼——兽型的高位精灵。
　　白毛的狼一见到神人的身影，突然就扑了过来。
　　「呜哇！」
　　神人差点松开了布。
　　狼的尖爪以毫厘之差挥空了。
　　汪、汪！
　　狼型的精灵看起来没有敌意，只是在向神人撒娇。
　　（精灵会亲近契约者以外的人？）
　　……不可能。至少，没有听说过类似的例子——
　　「……芬里尔，发生什么了？」
　　这时，下面教室的窗户开了，一名少女探出脸来。
　　有着耀眼的白金色头发和美丽的祖母绿色眼睛的小姐。
　　她惊讶地耸起眉头，抬头一看。然后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　发出尖锐的悲呼。
　　这也难怪。毕竟头上有个半裸的男子正沿着墙壁降下来。
　　「琳丝蕾特同学，怎么了？」
　　「贵为劳伦弗罗斯特家的千金，发出那种声音实在……呀、呀啊！」
　　教室的窗户里陆续有少女的脸探出来。而且，貌似正在为御祓而更衣，她们全部都只穿着内衣。
　　「别、别看啦！」
　　「误——」
　　神人慌忙打算辩解、
　　「闭嘴、这个变态！」
　　但在此之前，少女放出的精灵魔术的光芒烧断了神人抓住的布。
　　「……！」
　　落到地面上的神人，虽然想办法进行受身了，但依然全身受到冲击。
　　「……啊啊，神、神人！？」
　　白金色头发的女生担心地赶了过来。
　　在教室里的少女们，也陆续爬过了窗户。
　　好几个女生拿起了精灵魔装。
　　「唔……」
　　……必须得逃。不可以在这里被捉到。
　　「不、不要紧吧？」
　　内衣装的美少女查看神人的眼睛。
　　神人把她的手腕抓住，迅速地将其扭到背后反剪了。
　　「……呀啊……干、干什么！？」
　　「女人，老实一点」
　　「……咿呀……神人，这样耳语，呜啊……」
　　在耳边低语以后，少女的力气渐渐流失了。
　　果然，这所学院里的学生对男性没有耐性。
　　「可恶，卑鄙小人！」「居然用人质！差劲！」「明、明明对你有点改观了！」
　　内衣装的少女们止步围住了神人。
　　狼型精灵也困惑似的在周围绕圈。
　　（……好了，该怎么办）
　　要拿这名少女当人质，设法逃离——
　　忽然，头上掀起暴风。
　　「……！？」
　　神人往上一看——
　　「神、神人……你、你究竟、在干什么啊！」
　　只见手持烈风之枪的少女，从二楼的窗户跳了下来。
　　少女骑士轻轻落地。单马尾的头发忽地一晃。
　　「骑士团长……」
　　手被反剪的金发小姐小声道。
　　……看来这个单马尾的少女，是骑士团之首。
　　凛然的褐色眼睛，瞪着神人。
　　「……哼，真是的，就算失忆了，你、你还是夜之魔王啊！」
　　「……夜之魔王？」
　　陌生的词语让神人不禁反问。〈教导院〉的老人们确实将神人称为〈魔王〉的继承者——
　　（两者有什么关联吗？）
　　少女骑士架起了烈风缠绕的长枪。
　　「神人，我不打算加害于你。虽然明白你失去记忆的不安，但还是希望你放开琳丝蕾特，乖乖回到房间去」
　　「说不过去吧」
　　神人加强了抓住人质的手的力度。
　　「……啊，神、神人，好色……！」
　　「要想捉住我，你就尽力试试看吧？」
　　尝试挑衅，引诱对方动摇以后——
　　「……那就、没办法了！」
　　骑士团长横向把枪一挥。
　　呼啸的气团从枪尖射出。
　　「……！？」
　　神人推开琳丝蕾特，往旁边一跳。
　　暴风团将两人原先所在的地方挖开一个大洞。
　　（……打算把人质也牵连进来吗！？）
　　这攻击出乎神人的出乎意料。
　　「讨厌，骑士团长，太乱来了！」
　　「抱歉。不过当真打中的话，还有芬里尔的庇护吧」
　　「话、话是这么说没错……」
　　没有在意抱怨的少女，骑士团长射出暴风团。
　　是指向性的风压弹。打中了虽不至于会死，但现在的神人一旦吃下这么一击肯定就无法再战斗下去了。
　　同时，她冲了上来。
　　缠有烈风的枪尖，掠过神人的身体。
　　（……好强。和其他学生相差甚远）
　　一边在地面上打滚，神人一边冷静地进行分析。枪法和速度都不错。大概是风精灵使吧，很擅长把风魔术和自己的武术互相结合起来。
　　——另一方面，神人的身体远未到理想状况。再加上之前吃下的曲奇的伤害和身体感觉方面挥之不去的违和感，动作相当迟钝。
　　「神人，乖乖束手就擒！」
　　挥下的枪击，被神人勉强躲过。
　　「好技术。女骑士，名字是？」
　　「……！」
　　那一瞬间。她凛冽的眼眸里浮现出了大颗的泪珠。
　　（……呃？）
　　「你、真的忘了啊——」
　　少女露出寂寞的表情，紧紧地咬住嘴唇。
　　「我是法兰格尔特家次女——艾丽丝·法兰格尔特」
　　「……法兰格尔特家？」
　　那个名字是有听过。
　　记得是掌管奥尔德西亚帝国军务的、武门名家。
　　艾丽丝把枪高高举起——
　　「是你的婚约者！」
　　「——哈？」
　　冲击性的话语让神人的动作一瞬间停止了。
　　烈风缠绕的枪，毫不留情地从头上挥下来。
　　（糟……！）
　　回避已然不可能。神人仓促间交叉双臂，摆出防御的姿势。
　　虽说自己心里也明白，这种程度的防御对于精灵魔装的武器而言只是多此一举——
　　锵——！
　　正当双腕交错的时候。右手手背顿生一阵锐痛。
　　（……什——么……！？）
　　艾丽丝睁大了褐色的眼睛。
　　挡下精灵魔装之刃的——瞬间。
　　迸发的闪光刮走了周围的一切。
　　◇
　　「……唔、咕……！」
　　全身的剧痛，让人不禁漏出痛苦的呻吟。
　　神人倒在了距校舍背面有点距离的树丛旁。
　　（究竟、发生了什么……）
　　叱咤朦胧的意识，准备站起来的时候——
　　后颈被从后抓住了。
　　「……唔哇！？」
　　就那样，被强行拖到树丛里。
　　在树丛里的，是那只红发的美少女。
　　「你、你……」
　　「安静。还想被发现吗？」
　　嘴唇被少女用食指抵住了。
　　手指柔软的感触，让神人为之心跳加速。
　　「变态逃走了！」「无论如何都要捉起来！」「找，找！」
　　树丛边走过了一群手持武器的少女。
　　「……真是的。在教室里见到神人的身影，还以为发生什么了——」
　　少女叹了口气，瞪着神人。
　　「现在被找着的话，你会被女生们大卸八块的」
　　「……看得出来」
　　神人的额头上流下了冷汗。
　　周围也有不少寻找神人的精灵交错飞过。
　　四肢健全地逃出这所学院里已经是近乎不可能的事了。
　　「发生了什么事？好像有什么突然爆炸了」
　　「谁知道呢——」
　　神人望向了自己的右手。
　　突然，手背处浮现出复杂的纹路。
　　「……什、什么啊这是！？」
　　「这是精灵刻印哦。与契约精灵的羁绊的证明」
　　少女一脸认真地告诉神人。
　　「精灵刻印？我怎么会结下精灵契约——」
　　锵——！
　　脑勺里顿时产生了一阵疼痛。
　　「……唔……啊……咕……！」
　　神人忍不住按住头部发出呻吟。
　　「……可能是无意识地准备呼唤艾斯特呢」
　　「艾斯……特……？」
　　锵、锵、锵——
　　「……关于这个刻印，你知道点什么吗？」
　　「嗯」
　　少女点头了。
　　「总之，来我的房间吧。还有你的记忆，能说的都会尽量告诉你。反正在骚乱平静下来之前还是躲一躲比较好吧」
　　「唔……」
　　想起手持武器的女生集团，神人捂住了嘴。
　　（关于失去记忆的线索、么……）
　　至少，她好像没打算把神人交给骑士团——
　　神人犹豫了一会以后、
　　……咕噜噜噜。
　　肚子响亮地叫了起来。
　　……这么说来，醒来以后就只吃过那杀人曲奇。
　　「……呃，也会准备点心哦」
　　听到她的提议——
　　这次，神人折服了。