　　
　　[[IMG,4f2641a8d1ee205a12afdd82eb64e3e6,660,1000,68407]]第四话　初代※真庭白鹭
　　◇◇
　　这个故事是发生在列国交战、天下播乱的时代。
　　◇◇
　　1
　　◇◇
　　忍者真庭白鹭是个神秘人物。隶属忍者集团之人，言行举止难免有奇特之处；但真庭白鹭的奇特却是远远超过了限度。倘若要将他的神秘行径以一句「忍者之风」概括，只怕真庭里中会人人反弹，个个不快。
　　他并非不从上令。
　　并非怠怱职守。
　　并非缺乏干劲。
　　并不到处宣扬不切实际的思想。
　　也不是生了副不适合当忍者的体格。
　　然而——真庭白鹭就是格格不入。
　　不合节、不合式、不合群。
　　白鹭决定性、致命性，甚至宿命性地与周遭不调和。真庭忍军是特立独行的集团，基本上以单独行动居多；但若要举出一个最不想与其共事的忍者，用不着投票也用不着表决，真庭白鹭铁定稳坐第一。
　　他所使用的忍法亦是极为神秘，难窥究竟，甚至可说是无以理解。
　　他虽然有个浑名叫「长枪白鹭」，但那只是因为他平时总是随身携带八尺四寸长的长枪；无论敌我，没人见他使过那把长枪。因为见过的人全都死在他的枪下？不，理由可没这么威风，单纯只是因为白鹭从不用枪罢了。
　　那把枪似乎只是装饰品。
　　对于因长身巨体而烦恼的真庭蝴蝶而言，这种故意携带醒目武器的行为简直是匪夷所思——不过在白鹭面前，这些天经地义根本毫无意义。
　　真庭里的观察者真庭狂犬自真庭里草创时期便一路看着真庭里转变——每一个时代都有足称为怪人的忍者，好比真庭食鲛，便是真庭里史上少见的怪人；但她的怪只是不同寻常之意。
　　真庭白鹭却是奇特怪诞。
　　然而他虽然奇特怪诞，难容于任何人，但在战场上却总是身先士卒，冲锋陷阵，任务成功率高达十成，是个才干卓绝的忍者。
　　因此狂犬——不止狂犬，真庭里中大多数人都暗自忧心：莫非有「长枪白鹭」之号的古怪忍者真庭白鹭会被选为十二首领之一？
　　而这个忧虑在某个夏日成真了。
　　◇◇
　　「我反对。」
　　真庭狂犬劈头便是这句话。
　　她人正在真庭里东南的首领府邸——通称凤凰御殿——的一室之中。
　　房里除了狂犬以外，空无一人。
　　并不是她事先屏退了旁人。这座宅子里本来就鲜少有人；虽然名义上是现任首领真庭凤凰的府邸，但凤凰本人总在全国各地的沙场上辗转征战。通常不在府中。
　　说归说，狂犬并非自言自语。
　　她可是有说话对象的。
　　那就是挂在壁上的挂轴。
　　……当然，狂犬并不是个对着挂轴自语的可悲女子。
　　最好的证据，便是挂轴居然回话了：
　　『反对？的确，吾也早料到汝会反对了，狂犬。』
　　「…………」
　　闻言，狂犬不快地盘起脚，以态度表示她的不满。
　　忍法「飞音」。
　　这套忍法能让分隔两地的人透过第三人或动物等媒介交谈，对忍者而言可说是基本中的基本；事实上，敌对阵营相生忍军也有这种忍法，只是名叫「移声」——不过能用挂轴这等无机物与无生物来当媒介的忍者，就狂犬所知只有一人。
　　那就是——真庭凤凰。
　　原来真庭里观察者真庭狂犬是在和真庭里首领真庭凤凰交谈。
　　「哈！」
　　狂犬啐道——凤凰虽是首领，但毕竟是老交情了，狂犬可是从他还是个奶娃儿时便认识他了。
　　因此她既不拘谨，也不过谦。
　　虽然她会顾全首领的颜面——
　　但有话却是直言不讳。
　　「我也肯定白鹭的资质——像他那样的忍者的确少见，可说是前无古人，后无来者。就算他有一堆毛病，还是丝毫不逊于其他忍者。不过他根本没有立于人上的格局啊！」
　　『要谈格局是吗？』
　　挂轴反问。
　　眼下凤凰究竟身在何处？狂犬突然闪过了这个念顽，但随即不再去想。
　　问也没用。
　　纵使真庭凤凰现在身在沙场，正与敌人杀得你死我活，他也不会透露出半点儿迹象。
　　这正是——
　　真庭凤凰被称为「神禽凤凰」的原因。
　　——这倒不是前无古人。
　　——真庭里的历史之中，曾被冠以神字的忍者共有五人。
　　狂犬一面想道，一面顺着凤凰的话尾说下去。
　　「没错，我就是要谈格局。就拿你来说吧——你是首领，没人否定这件事；只要你一声令下，整个真庭里的人都肯抛头颅、洒热血，无论是蝙蝠、食鲛或我都一样——那是因为我们承认你在我们之上。」
　　——白鹭会怎么做，我就不清楚了。
　　狂犬知道这句话是多余的，并没说出口。
　　但她还是得提及白鹭。
　　「但若换作白鹭呢？整个真庭里中有谁愿意为他抛弃性命？有谁认为只要是白鹭的命令，就算再怎么不合理也愿意遵从？」
　　『想必一个也没有吧！』
　　凤凰干脆俐落地答道。
　　凤凰的态度一如平时——他无论身在战场或他地，向来都是这种态度。但他答得如此满不在乎，实在有点儿古怪。
　　狂犬心中狐疑，便不答腔，只等凤凰继续说下去。
　　『不过，狂犬——那又如何？汝认为已经内定为十二首领的那些人就拥有立于人上的格局吗？』
　　「这……」
　　『天下间没有人拥有立于人人的格局。人生而平等，若想立于人上，便得先成为超越人类的物事。』
　　「就像你一样？——『神禽凤凰』。」
　　「别说笑了，吾可没如此妄自尊大，自以为超越人类。能为常人不能为之事与超越人类，乃是完全不同的两码子事。」
　　所以——
　　凤凰顿了一顿，昂然说道。
　　『说白了——其实首领谁来当都无妨。』
　　「…………」
　　『俗话说得好——地位造人。吾在成为首领之前，不过是一个血气方刚的年轻人而已。识得当年的吾之人见了现在的吾，只怕会觉得滑稽吧！』
　　「……或许吧！」
　　狂犬答话时的语气变得弱了一些——因为她知道识得当年凤凰的人几乎全不在人世了。
　　就狂犬看来，真庭凤凰年少时确实是血气方刚；不过他早在孩提时代便已显露出人人称道的卓绝才能——只是现在争论这一点并无意义。
　　「既然谁当都行，不如你自个儿继续当下去吧！也不用搞什么十二首领制了。」
　　『这样就不叫改革了。』
　　狂犬可以感觉到凤凰在挂轴的遥远彼端露出了苦笑。
　　凤凰绩道：
　　『世上的人多如繁星，纵使想靠战争减少，也减少不了。没有人是无以取代的，人人都是随时可以替换的促销品。矛盾的是，这个世界便是由这些堆积如山的促销品构成——任何事由谁来做都一样，自己不做，也会有别人去做；别人不做的事，自己做了并不会有何不同——这就是现实，令人遗憾且不快的现实。』
　　「……怎么啦？凤凰，你今天话特别多啊！」
　　狂犬语带嘲讽地打了岔，但内心却为此而大感惊讶。
　　凤凰似乎也有自觉，坦承道：
　　『是啊！今天的吾难得饶舌，其实用不着如此多言。吾想说的是，首领无论谁来当都一样——既然如此，将原本绝不会被选为首领的人放在首领之位，不是很有趣吗？』
　　「……又不是儿戏，怎么能凭有不有趣来决定首领？」
　　听了凤凰这番荒谬的话语，狂犬无言以对。
　　趁着狂犬答不上话，凤凰又问道：
　　『可是狂犬，汝不也一样？汝所推举的真庭蝴蝶无论年岁、武功都不配当首领——甚至有人认为他连当忍者都不配。汝又为何推举他当首领？』
　　「这……」
　　这个问题难以用话语说明。
　　勉强说来，狂犬是看中了真庭蝴蝶的志气——她欣赏真庭蝴蝶那股不因怀才不过而卑屈丧志的骨气。
　　不过这似乎只是表面话，不是她的真心话。
　　她只是觉得，倘若让真庭蝴蝶当上首领——
　　似乎会起什么变化。
　　这种说法虽然极为含糊，但决计不是随口胡诌。
　　是直觉——比直觉更可信的物事。
　　因此她才推举蝴蝶为首领。
　　「改革……」
　　狂犬平静地重复方才凤凰所用的字眼。
　　「的确，咱们和相生忍军之间的争斗越来越乏味了；双方僵持不下，动弹不得，挣扎不得。再这么下去，会妨碍咱们的生意——镇日私斗的忍者集团，有谁想雇用？是该设法作个了结。为了打破僵局，难免得冒点儿风险——凤凰，这一点我很明白。」
　　他们早就为了此事议论多次，如今狂犬已不反对改行十二首领制。
　　对于选拔首领，狂犬原则上也不会过度干涉。
　　不过——
　　「可我现在说的是眼前的问题。你谁不好选，为何偏偏选白鹭？我想议会也不会同意的。现在议会不也为了食鲛吵翻了天？不过食鲛的忍法确实宝贵，再说她虽无人望，逼人服从的手段却很高明，我想最后还是会通过的。」
　　『她本人可不觉得是逼人服从。』
　　「就是因为她并无逼迫之意才麻烦啊！她自认所作所为皆是依循正道，所以才可怕。」
　　不过白鹭呢？狂大叹息。
　　「要论忍法——没人知道他用的是什么忍法。你也不知道吧？」
　　『的确不知，只听过名字。』
　　对于狂犬的问题，凤凰给了肯定的答覆。
　　狂犬原本还抱着一丝期望，看来就连「神禽凤凰」也对白鹭的忍法一无所知。
　　这件事非同小可。
　　无人能够看穿的忍法——过于理想，根本不能以忍法称之。
　　「我忍不住怀疑白鹭是不是和蝴蝶一样，压根儿没用过忍法了。」
　　『不用忍法，任务达成率却有十成？那就更厉害了。』
　　「那倒是……这话说得也没错……不，所以我不是说了？我并不是否定白鹭的一切，只是——」
　　『不如这么办吧！狂犬。』
　　真庭凤凰正色说道。
　　『就由汝这个观察者亲自出马测试白鹭的格局。』
　　看来凤凰打一开始便是为了这个目的而邀自己过府——狂犬这才恍然大悟。
　　不过现在领悟，已经太晚了。
　　2
　　◇◇
　　真庭白鹭在郊外盖了座草庵，独自在里头生活——那根本不是人住的地方，也不是能够住人的屋子，但本人却丝毫不以为意。他过的生活虽然和住在掩埋场差不多，却相当自得其乐。
　　倘若没有要事在身，谁也不会靠近那座草庵。真庭里的人都戏称那座草庵为孤僻庵，当然，白鹭依旧不以为意，而狂犬也无意谴责——她反倒觉得这个名字妙不可喻。
　　总而言之。
　　她已有许久未曾造访孤僻庵了——不，过去即使来访，也只是隔着一段距离在外眺望，从未入内。
　　这还是她头一次踏入庵中。
　　身为真庭里观察者，或许该引以为耻才是；但老实说，对于狂犬而言，真庭白鹭并非积极观察的对象。
　　如果可以，狂犬宁愿移开视线，因为她压根儿不想看见白鹭。
　　只可惜由不得她。
　　既然白鹭是十二首领候选人，既然真庭凤凰命令狂犬来试探白鹭有无首领资格——狂犬便不能这么做。
　　现任首领真庭凤凰。
　　只要凤凰下令，要她死也在所不惜——这句话可不是嘴上说说而已。狂犬身为真庭忍军的一员，早已做好觉悟。
　　唯命是从，乃是忍者的气节。
　　即使是专事暗杀的异类集团真庭忍军——在这一节之上亦无任何不同。
　　既然如此，不过是测试真庭白鹭资格的小任务，我就平心静气，好好完成吧！
　　踏入孤僻庵之前，狂犬是这么想的。
　　然而——
　　◇◇
　　「我剧觉。」
　　狂犬才刚说完来意，真庭白鹭便如此说道。
　　在孤僻庵一室之中——其实这座铺了木条地板的草庵原本就只有一间房，又小又窄，连张坐垫也没有，要称作房间还嫌过于夸大了——白鹭对着真庭狂犬说道。
　　「我嚎吴程危守岭芝益。浙个主益拾载释吴辽稚极——我启惠队浙塚市杆杏趣？佣溪丐响野枝盗啊！」
　　「…………」
　　「别卫了浙塚吴辽芝市浪吠我的蚀艰。别瞰我浙漾，我渴释狠芒的——浪吠胱殷奶释我的大狄。我圆苯倚危浙等晓市，簿佣我说你野能冥白；瞰莱释我汰膏菇棺茶赭大仁啦！」
　　「………………」
　　狂犬暗想：这小子说话的方式还是一样教人不快。
　　其实倒也不是具体上有什么不对，只是发音较为独特而已。
　　但是和白鹭说话，简直像嚼沙——又像和洞窟的回音交谈一般，教人心浮气躁。
　　味如嚼沙。
　　鸡同鸭讲。
　　心浮气躁。
　　另一个原因，便是他那桀骛不驯的口气。
　　面对真庭里观察者兼泰斗的真庭狂犬，胆敢摆出此等傲慢态度的忍者，除了凤凰以外，只有白鹭一人。
　　听说白鹭面对首领凤凰时亦是这副德性——既不顾全对方的颜面，也不考虑对方的立场。
　　桀骛不驯也该有个限度啊！
　　就自我肯定这一点，他甚至凌驾于真庭食鲛之上——这样的人岂能胜任首领一职？莫说担任首领，他根本不适合置身于集团或组织之中。即使真庭忍军再怎么特立独行，集团毕竟是集团，组织毕竟是组织啊！
　　「是么？那我回去披！打扰了，白鹭。」
　　「且曼。我绥说我剧觉，雀莓说簿街瘦。」
　　狂犬正要起身，却被白鹭制止了。
　　「你仙说说瞰，我曜怎么柞裁能程危拾贰守岭？」
　　「……原来你有当首领之心？」
　　「我吴辛铛守岭，蛋我肯铛。」
　　这小子说话根本前言不对后语。
　　不过狂犬并不感到惊讶。
　　他就是这种人——岂止孤僻，简直是乖张偏孰。他八成是看穿了狂犬其实并不爱来此地，才刻意留住她的。
　　不，这也是推测。
　　白鹭脑子里想些什么——纵使过了一百年、两百年，甚至一千年、一万年，都没人能够知晓。
　　「……我话说在前头，最后下决定的是包含凤凰在内的上级——你只不过是候选人，能不能真被选为首领又是另一回事。这一点你明白吧？」
　　「渴啸！佣簿着你说，我野冥白。别汰晓趣仁了，棺茶赭大仁。」
　　「……是么？那我就不说了。」
　　「且曼。我说我冥白，蛋莓轿你别说。」
　　白鹭又端着架子说道，神色完全未变。
　　狂犬不由得心浮气躁——怎么有人能格格不入到这种地步？
　　狂犬并不想将白鹭排除于她深爱的真庭里之外，但她和白鹭就是八字不合。
　　话说回来，天下间大概没人和白鹭合得来就是了。
　　「说卿杵，蒋冥白，浙释你的泽刃。」
　　「……换句话说——」
　　狂犬懒得回嘴。
　　还是快把差事办完，回家去吧！对了，回去的路上可以顺道拜访蝴蝶。狂犬一面在心中如此暗想，一面说道。
　　「我是来测试你够不够格担任十二首领。老实说，我认为你难当如此大任；不过凤凰却很器重你——我又不能无视他的意见，所以如果你无心当首领，那就再好不过了，省得彼此为难。」
　　「我吴辛铛守岭，蛋我肯铛。」
　　白鹭又重复同样的话语。
　　「茹此大刃，舍我琪谁？奉皇骸艇酉衍胱的嘛！厦回箭稻他，我渴得夸夸他。」
　　「你以为你是谁啊？」
　　「我释谁？浙塚市我枣旺了。吴锁慰，我趾曜枝盗我释我脊渴。别说浙蝎了，棺茶赭，我殡煦你厕饰我，曜厕汴桧厕吧！」
　　「…………」
　　别理他，别理他，别理他。
　　狂犬在心中暗暗念了三次。
　　接着，她从怀中取出了两个立方体。
　　是两颗小小的骰子。
　　六个面上各自刻了一到六个孔。
　　「其实也没什么，只是要你陪我玩个小游戏而已——用这个玩。」
　　狂犬试图找回自己的步调，刻意用吊儿郎当的口吻对白鹭如此说道。
　　「你响丸霜陆（注1）？」
　　「怎么可能？那是小孩子的游戏——咱们可是大人啊！」
　　狂犬明明是女童样貌，却说这番话，显然不是省油的灯。
　　纵使不及白鹭——狂犬也是真庭里中的怪人之一。
　　「我是要玩赌单双。」
　　「堵丹霜？」
　　「你知道怎么玩吧？」
　　注1　双陆，古代的一种棋盘游戏，比赛时按掷骰子的点数移动棋子，先将棋子移至对手地盘者获胜。
　　「那铛燃。」
　　「是么？那就——」
　　「且曼。我趾说那铛燃，莓轿你别说冥。」
　　白鹭说道，神色依旧不变。
　　「我渴簿苑稻了市后裁莱筝论酉说莓说。卫了鞍泉乞箭，骸释仙靶龟泽说卿杵。」
　　「……其实咱们也不是真要赌博，你简单了解一下规则即可——这里有两颗骰子，我掷的时候不会让你看见，而你要猜这两颗骰子掷出来的点数总和是双数或单数。」
　　「嗯，患盐枝，你殖骰子，我猜丹霜，猜仲了汴释我圣，猜措了汴释你圣？」
　　「非也。」
　　听了白鹭的话语，狂犬摇了摇头。
　　狂犬暗自窃喜。当面否定白鹭，实在是人生一大乐事。
　　照常理判断，白鹭的推测应当无谟——不过这可是测试忍者资质的游戏，规则自然不同一般。
　　「我会在游戏之中出老千。」
　　「……什么？」
　　这是真庭白鹭头一回用普通的发音反应。
　　狂犬回应他的反应：
　　「只要你能在我掷完一百次之前看出我是如何出老千——就是你胜。届时，我不但不再反对凤凰的意见，还会全力推荐你担任十二首领，白鹭。」
　　◇◇
　　狂犬的出千宣言乍看之下毫无意义，其实有她的道理。狂犬没理由和白鹭赌博——测试真庭白鹭有无赌徒资质，一点儿意义也没有。
　　该测试的是他身为忍者的格局。
　　白鹭神秘莫测，难以理解。
　　他的性子已经定了——狂犬不认为能够改变他，也无意改变他。
　　既然如此，不如反其道而行。
　　看看白鹭能否了解周遭的忍者——真庭凤凰要狂犬测试的，便是此事。
　　狂犬所说的出老千其实便是使忍法，藉此测试白鹭观察评判的眼力及洞察机先、专注心神的能力。
　　这也等于测试他有无首领的格局。
　　——毕竟立于人上就得懂得用人啊！
　　不光是活用自己的才能。
　　还得要懂得活用别人的才能——才有立于人上的资质。
　　有时甚至得冷酷地审视并看透下属之心。忍者即使面对上司或雇主，也得彻底隐瞒自己的忍法；这是忍者的信义及信条。
　　因此，首领必须有超越并包容一切的大格局。
　　不过这些都是表面话。
　　说穿了，狂犬根本不赞成白鹭当首领。无论凤凰怎么说，她就是不认为白鹭有这等资质。
　　所以她也没打算用正当手法决胜负。
　　话说回来，出千的忍法游戏也没什么正当可言就是了。
　　真庭狂犬的计划说来简单——她虽然宣称要出老千，却不在摇骰子时出任何老千——而是堂堂正正地摇盅决胜负。
　　不——这称不上堂堂正正。
　　狂犬宣称要出老千，要求对手识破她的出千手法，实际上却根本不出老千——这已经是种不折不扣的骗术及造假了。
　　——我不知道你为何取名为白鹭……
　　——不过这回换你尝尝被骗的滋味啦！（注2）
　　确实存在的东西，只要花时间就能找着；不过不存在的东西，却是怎么也找不着——换言之，要过这一关，便得看穿狂犬根本没出老千，但真庭里中有多少人办得到？
　　是在摇骰子的方法上动了手脚？还是在骰子上动了手脚？
　　注2　日文「鹭」音同诈欺，因此转而代指专事诈欺的骗徒。
　　一旦开始疑神疑鬼——便无法停止怀疑。
　　——忍者的手段不止忍法。
　　——有时不使忍法也是忍者的一种手段。
　　狂犬暗想道。对她而言，这个模拟首领测验与消化比赛无异，她只想快点儿了结，离开这座孤僻庵。
　　然而局势却完全出乎她的意料之外。
　　「霜。」
　　白鹭想都没想，便以奇妙的发音说道。
　　闻言，狂犬拿起代替骰盅的饭碗（这是庵中之物，为白鹭所有）——骰子分别为二、三点，总和为奇数。
　　换言之，便是单。
　　白鹭猜错了。
　　「唔，猜措啦？守弃甄叉，殇瑙巾，殇瑙巾。」
　　「…………！」
　　白鹭虽然猜错，却毫不在意；反而是狂犬摆出了一张苦瓜脸。
　　也难怪她面露苦色。
　　这可不是单纯的猜错——连同这一回，白鹭已经连续猜错了二十次。
　　狂犬宣告要摇一百次骰子——而白鹭已经猜错了其中二十次。
　　双、单、单、双、双、单、双、双、单、单、双、单、双、双、单、单、单、双、单、单——白鹭的答案和骰子的点数完全相反。
　　丹、霜、霜、丹、丹、霜、丹、丹、霜、霜、丹、霜、丹、丹、霜、霜、霜、丹、霜、霜。
　　当然，这可不是单纯的偶然。
　　乱猜一通，猜中单双的机率为二分之一——若只是三、四次倒还有可能，连续猜错二十次的机率可是天文数字啊！
　　换言之，白鹭是故意猜错的。
　　「……居然玩这种把戏？」
　　「唔？你梭什馍？我莓厅卿杵。」
　　「没什么。」
　　倘若是连续猜对，狂犬倒还能理解。
　　虽然赌单双只是形式，胜败并无任何意义；不过正事归正事，比赛归比赛，胜败归胜败，反正横竖都得猜，猜对自然比猜错好。
　　猜中单双的机率为二分之一。
　　白鹭能够连续猜错，自然也能够连续猜对；但他为何连续猜错？
　　他有何目的？
　　狂犬不动声色，以自然的动作摇着代替骰盅的饭碗。
　　「丹。」
　　毫无迷惘。
　　毫不犹豫，毫不考虑。
　　代替骰盅的饭碗一盖上，白鹭便立刻说道。
　　狂犬已经懒得确认，却又不得不确认；她拿开饭碗，只见骰子的点数是——
　　一、一，双。
　　连续猜错二十一回。
　　换言之，狂犬连赢了二十一回。
　　她从未经验过如此屈辱的二十一连胜。
　　根本是被当成猴子耍。
　　「……你真的明白这个测验的意义么？可别事后又怪我没说清楚——」
　　「你说得狠卿杵，我野狠冥白厕厌的益义——硷丹说莱，浙释我能糖而黄枝地羞里你浙个端驾子大亡的大郝凉鸡，队吧？」
　　「…………！」
　　不成。
　　冷静——用不着激动。
　　白鹭是识不破出千手法（根本没出千，要如何识破？），才故意出言挑衅，顺道出气——这正是狂犬计策奏效的证据。
　　——不，不对。
　　——并非如此。
　　——这小子打从第一次摇盅便猜错了，并非半途才开始猜错。
　　打从一开始，他便暗怀鬼胎，故意猜错。
　　话说回来——
　　他怀的究竟是什么鬼胎？
　　「……我要摇下一把啦！」
　　狂犬说道，声音比平时低沉许多；她拿起骰子和饭碗。
　　照理说，在对错机率各半的状况之下，要连续猜错是不可能的——和连续猜对一样难如登天。
　　如果这是一般赌博，或许还有可能；因为摇盅老手用不着使用动过手脚的骰子，也能自由自在地控制点数——虽然这也算是广义的出千，但和忍法这等邪魔歪道不同，乃是不折不扣的技术。
　　倘若庄家可以控制点数，闲家自然也能将计就计，反将一军——猜出确切点数或许困难，但要猜出单双应该不难。
　　反过来说——要连续猜错，应该也不成问题。
　　可是——狂犬并没有这等纯热的技术。
　　就连骰子也是许久没碰了——她大概有八十年没碰过骰子了。
　　摇盅的狂犬并未使计，白鹭要如何将计就计？
　　狂犬摇盅的方法也无独特之处；她格外留心，不用任何巧劲儿，所以白鹭无法从她的小动作判断点数。
　　若说他是预测骰子的动向，推测它在饭碗中如何翻滚转动，以猜测点数——似乎又不可能。
　　因为狂犬也提防着这一招，总是以白鹭看不见的角度放骰子。
　　忍者多半眼力极佳，狂犬自然有所防范。
　　然而，白鹭却无视狂犬的一番苦心，超脱一切防范。
　　「丹」、「丹」、「霜」、「丹」、「霜」、「霜」。
　　明目张胆地继续猜错，毫无掩藏之意。
　　——这小子铁定用了忍法。
　　真庭白鹭定是使用连首领真庭凤凰都不知道的独门忍法来戏弄狂犬。
　　狂犬只能如此判断。
　　也对——狂犬都宣称要出老千了，白鹭为何不能出？狂犬毫无立场指责他。
　　甚至该夸赞他脑筋动得快。
　　——莫非他用的是透视忍法，能够透视饭碗，看见点数？
　　论可能性，这是最大的一种，也足以解释白鹭如何连续猜错点数。
　　倘若神秘忍法的真面目便是透视，倒是没什么大不了的。
　　不过，真庭狂犬也不是省油的灯——论经验老道，无人能出其右。倘若对手用了忍法，她断无看不出来之理。
　　白鹭在眼前使用忍法，她岂会不知不觉？
　　不，不对。这么一来——
　　——被测试的人岂不变成了我？
　　白鹭当真狠狠修理了狂犬一顿。
　　立场完全倒转了。
　　「……白鹭。」
　　「唔？詌蛇馍？酉市吗？」
　　「不……」
　　追究也无济于事。
　　除非狂犬能拆穿白鹭的伎俩，否则空日无凭，说什么都没意义。
　　管他连续猜错三十回还是四十回——在找到确实证据之前，不该轻举妄动。
　　狂犬如此告诫自己，慎重行事——
　　「唔，殇瑙巾，顽泉猜簿仲。」
　　白鹭仿佛抓准了狂犬重整阵脚的那一瞬间，突然说道。
　　「队了，我渴倚捡碴盗剧吧？靶骰子和范婉拿莱。」
　　「……拿去吧！」
　　无论局势如何变化，表面上及名目上被测试的——接受测验的毕竟不是狂犬，而是白鹭，这是他当然的权利。
　　他想检查，便由他去吧——反正上头没动任何手脚。
　　——或许正好相反，白鹭想趁着检查之时偷偷动手脚？
　　——倘若他真动手脚，岂能逃过我的法眼？
　　——不，他早已出老千了，现在动手脚又有何意义？
　　倘若他真动手脚，狂犬反而可以趁机抓住这一点穷追猛打，进一步拆穿他的忍术。
　　然而白鹭并未接过狂犬递出的骰子和饭碗，反而说道。
　　「棺茶赭大仁，酉聚俗画轿『葱冥返倍蒽冥务』，你枝盗吗？」
　　「啊？笑话！这世上岂有你知道但我却不知道的事？黄毛小子。」
　　「曜说我释煌髦晓子，我的怯释个煌髦晓子。载你瞰莱，谁簿释煌髦晓子？簿过，棺茶赭大仁，你队我幼了姊多少？」
　　「什么——」
　　「簿胱释你，奉皇那晓子野壹漾——应该撑簿尚了姊我吧？」
　　白鹭的语气感觉上并非挑衅，只是将心中所想之事说出口而已——不，白鹭这番话应该是有口无心。
　　「你说曜厕饰我酉吴守岭的隔鞠，蛋拾季尚呢？你和奉皇骸簿释壹漾，跟苯簿了姊我，雀铛了我的尚斯？」
　　「…………」
　　这话确实有理，不过倘若他这么想，何不在测验开始之前说出来，或在测验结束之后正式抗议？
　　何必挑在这个时候——游戏仍在半途时说这番话？
　　——活像是知道我识不破他的忍法似的。
　　真庭白鹭。
　　真庭忍军有史以来最为神秘的男子。
　　总是一脸事不关己地带着长枪出阵，一脸事不关己地达成任务，又一脸事不关己地归来。
　　他做了什么？用了什么手段？无人知晓。
　　任务达成率高达十成。
　　神秘莫测，行事诡谲。
　　真庭白鹭——「长枪白鹭」。
　　「你的意思是我和凤凰没资格当首领？」
　　「且曼，我并莓浙么说。」
　　白鹭摇头。
　　「我的益思释，守岭跟苯吴须了姊厦鼠。」
　　白鹭似乎打消了念头，连检查也不检查，便把骰子和饭碗推回来。不，什么推回来？他根本连碰也没碰——这样根本动不了手脚。
　　——这小子究竟想干什么？
　　——这小子究竟想说什么？
　　狂犬一头雾水。
　　这么一来，状况完全没变——狂犬咬牙切齿，但她只是白焦急一场。
　　状况突然改变了。
　　变得更加恶劣。
　　第五十一回摇盅。
　　白鹭彷佛正等着超过半百的这一刻。
　　「参、伍，霜。」
　　他不光是猜单双，居然还猜点数。
　　拿开饭碗一看——点数是三、四，单。
　　猜错点数并不难。
　　但狂犬可不这么想。
　　白鹭并非单单猜错而已。
　　他是故意以一点之差猜错。
　　不光是第五十一回如此，之后亦然。
　　点数为一、六之时，白鹭猜「贰、陆」。
　　点数为一、三之时，白鹭猜「贰、参」。
　　点数为六、六之时，白鹭猜「陆、壹」。
　　他不断以一点之差猜错其中一颗骰子的点数。
　　不，用猜错二字形容并不妥当。
　　或许该说用一点之差猜对点数才是。
　　至少他完全猜对了其中一颗骰子的点数——而另一颗骰子的点数也称不上猜错。
　　一的时候猜二，二的时候猜三，三的时候猜四，四的时候猜五，五的时候猜六，六的时候猜一——照着这个规则猜点数。
　　现在的机率已经不是二分之一。
　　而是六分之一乘以六分之一——
　　三十六分之一。
　　真庭白鹭就着三十六分之一的机率，准确无误地猜测点数。
　　「唔——」
　　眼下已经超过了八十回——距离规定回数只剩下不到二十回。
　　白鹭依然毫无动静——只是淡然说出点数。
　　他不像在使用忍法。
　　表情也一成不变。
　　但这种态度却给狂犬带来了莫大的压力——教她几乎不想再举盅摇盅。
　　真庭白鹭。
　　比任何人都更加神秘的人。
　　神秘莫测。
　　行事诡谲。
　　孤僻庵的墙边立着白鹭浑名「长枪白鹭」的由来——八尺四寸的长枪，但白鹭并未使用。
　　这种状况之下，用枪做什么？
　　他连使用忍法的迹象也没有。再这么下去——
　　再这么下去，我就得背上一百连胜的美名啦！
　　「——少瞧不起人啦！」
　　情急之下，真庭狂犬使出了杀手鐧。
　　她出于本能，反射性地使出了秘招中的秘招。
　　一旦使出此招，单双、骰子、饭碗都不重要了。白鹭甭想猜中点数，也甭想猜错点数。
　　这个终极秘招便是真庭狂犬的独门忍法「大岚小枯」。
　　就在这一瞬间，真庭白鹭通过了这场模拟首领测验。
　　◇◇
　　「——你究竟玩了什么把戏？」
　　分出胜负之后。
　　真庭狂犬把骰子一扔，摔破饭碗泄愤，之后又沉默了片刻，方才对着泰然坐在面前的真庭白鹭问道。
　　「我并莓丸刃荷靶夕。」
　　白鹭答道。
　　他的表情依旧丝毫未变，彷佛真的什么也没做一般——态度飘然，不像装蒜，也不像打马虎眼。
　　「……唉！或许不配当首领的其实是我。」
　　狂犬一时冲动，铸下了败因。
　　想当然耳，真庭白鹭正是为了激怒狂犬而故意挑衅她——唉！原来忘了正事、不懂测试意义的人竟是狂犬自己。
　　狂犬中了白鹭的激将法，使出忍法——换言之，便是出了老千。
　　出了她原来打定主意不出的千。
　　忍法「大岚小枯」是门一用便知的功夫，根本不适合用来出千——而白鹭当然没放过这个大好机会，立即拆穿了她。
　　话说回来，她的忍法确实成功阻挠白鹭继续猜测点数，倒也不算全无功效。
　　所谓人争一口气，佛争一炷香；狂犬不觉得自己做错了。
　　「被人当猴子要还能忍气吞声的人可不多——对了，我话说在前头，你可别误会啊！白鹭。那招『大岚小枯』是我在这个身体里用的忍法——是这个身体拥有的忍法，并非我的绝招。」
　　「圆莱茹此，我惠牢寄载辛。」
　　白鹭点了点头。
　　他难得如此老实——不过这似乎也是他的一面。
　　「唉——」
　　狂犬气归气，却也不得不承认真庭白鹭确实拥有她所欠缺的物事。她可不是因为输了比赛才这么想。
　　真庭白鹭是推行改革的不二人选。
　　正因为他是个不拘一格的怪人，才能适应变革。
　　或许这便是凤凰的言下之意。
　　或许这正是真庭凤凰的格局。
　　「确实存在的东西，只要花时间就能找着；不过不存在的东西，却是怎么也找不着——其实这只是刻板观念。不存在的东西，动手制造就行啦！能激我出老千，你可真是个激怒人的天才啊！」
　　狂犬的修养确实还不到家；她不但性急，又容易感情用事。
　　但当时她可是耐着性子，强逼自己冷静。
　　这样还能激怒我，实在了不起——狂犬语带嘲讽地对着自己及白鹭说道。
　　想当然耳，这种嘲讽对白鹭根本不管用。
　　白鹭丝毫不以为意，耸了耸肩：
　　「倍撑危添裁的杆觉骸簿措——簿过酉件市我得说卿杵。我并莓动刃荷守脚，野莓柞过你锁猜响的市。」
　　真庭白鹭起身，拿起立在墙边的长枪。
　　「镰续猜仲骰子典树的鸡绿和镰续猜措的鸡绿都簿释零——计燃簿释零，汴释未枝树。载浙个世尚，什么市都渴能发升。」
　　真庭白鹭将长枪扛在肩上。
　　他头一次在狂犬面前露出表情。
　　「锁倚巷我浙漾的稔赭铛守岭，幼酉荷房？」
　　那是张出奇爽朗的笑容。
　　◇◇
　　也不知用了什么手段周旋，真庭白鹭并未受到上级大力反对，便坐上了十二首领之位。不，或许该说白鹭在不知不觉之间抢下了首领宝座，比较贴切。
　　当然，当上首领之后，他仍旧不改故态，继续闯祸，惹事生非——但不可思议的是，他的下属之间从未掀起过罢免声浪。他做满了五十年任期之后，寿终正寝，在忍者之中可说是极为少见。
　　至于真庭白鹭的忍法「寻逆鳞」——
　　只有名称流传下来，但究竟是门什么样的功夫，依旧无人知晓。
　　
　　[[IMG,707c534bb7522fc26cf0dae4edcb3cd7,1372,1000,151056]]