　　
　　[[IMG,b4058eca1c2871dd956173617ebbcf67,550,802,73899]]
　　
　　
　　她，在仰望天空。
　　在海风与潮水声的包围中，坐在防波块上，
　　一直仰望着那无限延伸着的遥远夜空——
　　
　　
　　那星空映照下的瞳。
　　那太过悲伤的目光，
　　恐怕我，绝无法忘记吧。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　突然出现，毫无理由就将一切破坏掉《回收》到空中——即使是那种无法无天的天使，也有着几个规则。
　　其中有代表性的，就是《夜间出现率高》这个法则。
　　凌晨0时是出现的高峰。虽然白天也会出现。不过，据统计结果显示，出现数还不到夜晚的十分之一。
　　临时政府发布夜间外出禁止令，自卫队的装甲车和巡逻车在夜晚的城市中巡逻，也可说是遵守了天使出现倾向的法则。
　　也就是说。
　　我和咲夜为保护城市而四处奔波，也因此主要在夜晚。
　　凌晨两点刚过。神代市。住宅区。
　　刚和天使战斗完满是疲劳的我，强打着沉重的身体蹬着自行车。
　　坐在后面的咲夜，不高兴的高声道
　　「密。就不能再快点吗？」
　　「真是烦啊，我这样已经很努力了。我累了。这是没办法吧」
　　「亏你是个不死身。你应该感觉不到疲劳的吧？」
　　「很遗憾，我也是会累的。虽然事关性命的症状马上就会痊愈吧」
　　哼，咲夜看不起我似的哼了一声。
　　「我可不记得你做过什么会累的事。实际战斗的只有我一个」
　　「我不是也完成引导你到天使出现地方的任务了吗？」
　　天时出现时，异样的恶寒和恶心就会袭向我。按咲夜所说，我似乎是接受到了天使发出的波动似的东西。我把那叫作《不协调感》，只要按那波动前进，就有可能抢先到达天使出现的地方。
　　而读取那种波动的能力，我比咲夜要高。所以，我作为雷达，负责将咲夜引导到天使身边。
　　我蹬着脚踏板，甚感无奈的张口说道
　　「我说，你要是不满意下去跑就行了吧。以你的速度，比我带着快太多了啊」
　　「那不行。我现在，很忙」
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜
　　自行车后架上的咲夜，正以极迅猛的速度吃着第二个面包。一种在拼命的感觉从我背后直传过来。
　　她现在吃的面包是——《布丁面包》。
　　据说是牛奶蛋糊味的面包胚，再加焦糖烤制而成的。咲夜似乎一在便利店发现那个，就马上全部买下来了。
　　咕咚。她将面包咽下去，
　　「……哈啊」
　　幸福的叹了口气。她现在的一定，露出非常满足的笑容了吧。
　　我问正在开始打开第三个面包袋的咲夜道
　　「那个，就那么好吃吗？」
　　啊呜，咲夜大大的含着一口布丁面包，道
　　「啊呜啊，吼西」
　　看来是在说《非常好吃》。
　　大致能想像到那味道，一定很甜吧……。我不大喜欢甜食，只一想到就觉得胃烧起来似的。
　　「……回家后再吃不就行了吗」
　　「罗嗦。没时间安静的吃，这也是没办法吧？没想到竟然有布丁面包这种划时代的存在……真是太棒了！」
　　咲夜在自行车后架上强调着。那拳热血的攥了起来。
　　「听说是全部买下了啊，买了多少？」
　　「十个」
　　「呜哇，好多。莫非，你打算自己全部吃下去？」
　　「剩下的，等回去后再享用」
　　喂喂，吃三个还打算再吃啊。
　　「哼。虽然有很多，但不会分给你。我根本不打算分给密你这种人」
　　「没关系，我也没什么兴趣」
　　「呜」咲夜就像生气了一样不作声了。
　　「……嗯！」
　　随着催促一样的声音，咲夜的手伸了过来。把刚吃过的面包强硬的塞到我嘴边。
　　「只让你尝一口。很好吃的」
　　「你不是不打算分给我的吗？」
　　「你说没有兴趣这话让我不能置若罔闻。快点吃吃看！啊，但是，要是敢吃太多我可生气了！」
　　没办法，我只好边蹬自行车边吃了一口。甜甜的牛奶蛋糊味在口中扩散着。面包软软的，焦糖脆脆的。比想像的要好吃。
　　「……怎么样？」
　　「嗯。很好吃喔」
　　「是吧？虽然不像布丁一样QQ的，不过布丁面包软软的，也让人难以割舍呢……啊啊！密，你竟然敢吃这么多！」
　　「我只是稍微咬了一口吧！？」
　　「我砍了你！」
　　嘛，我就是这样和平时酷酷，可一碰上布丁就稍微有些神经质的咲夜拌着嘴，骑在回家的路上。
　　我转动车把，拐进了海边的道路。虽然这样回家有些绕远，不过走这边很难被巡逻车发现。
　　夜晚的大海一片黑暗，不过潮水声是那么柔和，而空中闪烁的星非常的漂亮。
　　在海风的吹拂下，我觉得疲劳多少缓和了下来。
　　稍微加加速吧。我站起准备用力蹬踏板——就在这时。
　　在我视野的边缘，一个白色的东西出现了。
　　虽然四周很暗，虽然离得远看不大清楚……
　　但那防波块上坐着个人。一个身着白色衣服的短发女性，似乎正在望着夜空。
　　扑嗵，我心脏猛跳了下。
　　
　　
　　那，莫非是——“那个人”？
　　
　　
　　就在我要喊出的刹那，惊人的事发生了。
　　那白色人影，就像被吹熄的烛火一样，消失不见了。
　　我不由得猛刹住车。
　　「密！出什么事了！？」
　　「那边，我看到了人影」
　　我说着指向防波块。咲夜歪起头，道
　　「那边没有人啊……」
　　咲夜的夜视能力比我强很多。既然她说没有，就肯定不会错的吧。
　　那我所看到的，只是幻觉吗？
　　「……是吗。那就好。抱歉喔」
　　我再次带上咲夜，骑车前进了——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　凌晨三点刚过。
　　和咲夜分别的我，再次来到了海边的道路上。
　　刚刚的人影，我怎么想都觉得不是幻觉。
　　不，就算是幻觉也可以。是幻觉也无所谓，让我，再看一次吧。
　　我把自行车放倒，跑上了堤坝的楼梯。蹬沙直奔向沙滩一端的防波块。
　　肩不住起伏着的我，抬头望向防波块。
　　「果然，在啊……」
　　那里，坐着一个女性。是个穿着白色衣服，留着短发的女人。
　　「你，是谁？」
　　年龄，应该比我稍微大一点吧。那女性出声问我。是平稳而悦耳的声音。
　　这声音，也和“那个人”非常相似。
　　但是——
　　「不是……」
　　她不是“那个人”。
　　虽然面容有几分相仿，但是其他人。
　　「刚见面就说『不是』，我觉得有些没礼貌啊」
　　「啊，不，因为和我朋友有些像。我认错人了。对不起」
　　我郑重的道过歉，马上转身准备离开。既然不是“那个人”，就没有意义。
　　「稍等一下啊」
　　那女性，寂寞的微笑起来，道
　　「难得遇到，就稍微聊下好不好？」
　　
　　
　　坐在防波块上的我旁边，那名自称空井风花的女性还在眺望着星空。
　　她似乎是个十九岁的自由职业者。没有化过妆的肌肤就像透明般的雪白。比“那个人”更齐整的眉，给人意志很坚强的印像。是个非常适合现在穿的这白色宽松毛衣和素色裙子的，《漂亮的大姐姐》。而且比“那个人”的胸部，要大很多……啊，为什么都要和“那个人”比啊？果然，还是因为觉得像吗？
　　「呐，密君」
　　风花小姐将手伸向星空。
　　「为什么，天空会那么高呢……？」
　　「不知道」
　　我随口开玩笑道
　　「或许，是我们在的《地面》太低了吧」
　　「不管是怎样，都是绝望呢」
　　脸仍对着夜空的风花小姐，寂寞的笑了。
　　「因为都改变不了，手够不到的事实」
　　「……风花小姐边做着自由职业者，边以哲学家为目标吗？」
　　「为什么这么说？」
　　「在深夜的海边望着夜空，为了天空的高而哀叹这样的……是哲学家或者诗人，嘛，老实说就是怪人才会做的」
　　「啊啦，这世界上，也有单纯喜欢看星星的人喔？……话说，我本以为密君只是个单纯的不良少年，看来不是呢。非常的臭屁」
　　「我什么地方像不良少年啊？」
　　「都已经发布夜晚外出禁止令了，你却带着女孩子在外面的吧？」
　　「你看见了啊」
　　「我还以为是警察来了，就马上藏了起来。要是被发现会很麻烦的」
　　我会觉得风花小姐的身影飞快消失，根本没什么了不起。她只是藏到防波块影子中去了。
　　「而且，你这样来对姐姐搭讪的嘛。我深以为是不良少年的喔」
　　「我不打算主张自己是《优良少年》。……不过，不管怎么说，被搭讪的都是我吧」
　　「呵呵，也能那么说呢」
　　坐在防波块上双腿摇晃着的风花小姐，仰头望向闪烁着的星空。那月光下的侧脸，无限的寂寞。
　　「呐，风花小姐」
　　我，不打算深入了解别人。而且已经到了除非必要都不想与学校的同学说话的程度。
　　因为知道他人的设定对我来说，是非常《沉重》的事。
　　可我——却问了出来。
　　「你，在这里做什么呢？」
　　继续望着夜空的风花小姐，张口答道
　　「我在等，天使」
　　她从衣袋中拿出封信。
　　「我想把信交给它。想让天使把这《回收》，带到天上去啊」
　　她的目光，并不是在看闪烁的星星。
　　「因为在天上，有我想送信的人」
　　风花小姐注视的，是星空的《另一侧》。
　　望着天空的风花小姐，苦笑了出来。
　　「天使这东西，明明在不想见的时候会出现……可期望它来，却根本就不出现呢。真受不了」
　　风花的目光垂下，轻耸了下肩。
　　「抱歉喔。让你听了，这么黑暗的话……。现在，几点了？」
　　我抬表给她看。现在已经是凌晨三点半多了。
　　「那么」风花小姐就像是要改变心情一样拍了下手，
　　「天使今晚看来也不会出现了，回去吧。把你叫住，抱歉喔。能和你聊天很高兴。再见喽，密君」
　　仰望天空的女性从防波块上跳下，走到了沙滩上。
　　她的背影，看起来非常的寂寞，
　　「……风花小姐！」我不由的出声叫住她。
　　「如果不介意的话，我送你回去吧。不过只有自行车后座」
　　月光下，风花小姐回过头来。海风，柔和的吹拂起那短发。
　　这身影，果然很像“那个人“——让我心中不由得刺痛起来。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「密君。砂糖要多少？」
　　「啊，黑咖啡就好」
　　坐在床边的我，对着站在门边小厨房里的风花小姐说。风花小姐的家，很适合单身女性居住的，一居室老公寓中的一间。不过我说「真是个好房子呢」夸奖的时候，她却说「这似乎是个受过天使袭击的公寓呢。所以租金很便宜」的笑了。而那租金的便宜，是因为《有被天使袭击的危险》还是《会出现众多死者》我不清楚。
　　屋内没有华丽的装饰让人感觉很沉静。要说明显的东西，也就是放着一架真正的天文望远镜吧。风花小姐的兴趣是观测天体吗？
　　「话说……真静不下心呢……」
　　对健康的青少年来说，女孩子的房间可是心跳加速的主要原因之一。而且我记得循环系统学会的杂志上，还写着如果加上《夜晚》，《二人独处》的要素会更提高患心脏病的可能。不过这是我编的。
　　但不管怎么说，这让说不上太健全可也属于青少年的我的循环系统增加了负担。感到心跳无端加速起来的我，慌得四下张望着。
　　虽然接受了「上来喝杯茶怎么样？」的邀请……看来还是拒绝的好啊。
　　「久等了」
　　拿着两个冒着热气杯子的风花小姐在我旁边坐了下来。床因此微微吱呀响了起来。
　　「给，按照你的要求没加砂糖和牛奶喔。……你果然很丑屁呢」
　　「喝黑咖啡就算丑屁吗？」
　　是因为杯子太热了吗？风花小姐把手缩到大毛衣的袖子中，双手就像夹的一样抱住杯子，很烫似的喝了一口，道
　　「我要是不加很多砂糖和牛奶的话根本喝不下去呢。咖啡，很苦的吧？」
　　「呜哇，小孩子啊」
　　「你很烦哎。现在，能喝这的我不是小孩子的啦」
　　风花小姐就像小孩子一样撅起嘴，把杯子中的东西让我看。那红色冒着热气的液体，隐约散发着葡萄酒的香味。
　　「热葡萄酒？」
　　「只是用微波炉加热而已呢。为了让我能睡着。呵呵，成人的我是酒，不过密君这个孩子就用咖啡忍忍吧」
　　「成人？我们不是只差两岁吗？没有什么大区别啊」
　　「不过，年长就是年长吧？」
　　明明只喝了一口，风花小姐的颊却已经泛起了粉红。「酒力太弱了啊。果然像个孩子呢」本想这么调侃的我没有说。因为觉得要是说她像小孩子，肯定会被砰砰打的。
　　那之后，我们喝着东西，有一搭无一搭的闲聊着。
　　说着我是樱丘高中的学生。即使在风华小姐的母校神代西高，高天原学姐也很有名。那些没什么意义的话题。
　　就在我喝完咖啡时，脸越来越红的风花小姐晕了似的张口道
　　「翔太呢……也和密君你一样大的」
　　「……翔太？」
　　「是我的恋人啊」
　　风花小姐将空掉的杯子放到床边的桌上，拿起了一个像框。指给我看。
　　这应该是毕业典礼时的照片吧。身着西高那有着蝴蝶结可爱制服的风花小姐，拿着装有毕业证的圆筒。而她旁边，一个个子很高的少年僵硬的笑着。那似乎是忍着哭的表情。
　　「他叫翔太。比我小两岁。我是天文部的部长，他是唯一一个部员。我们无数次一起观测过星空」
　　「这么说，这望远镜，难道……」
　　见我目光移到大天文望远镜，风花小姐点了下头。
　　「是啊。是我和他两人一起凑钱买的……刚才我在的那防波块，就是我们曾经常眺望星空的地方」
　　「嘿……。这，我觉得很对不起他呢。竟然来到有恋人的女性房间，」
　　可刚一出口，我就觉得不好。
　　「没事的。现在，他在天上啊」
　　风花小姐轻叹了声，说道
　　「他呢，也和我一样的」
　　「一样……是？」
　　「孤单一人。我和翔太的家人，都被杀掉了」
　　《天涯孤独》这种事，在最近并不少见。大约两个月前死去的片桐凪纱，也是失去了全部家人。
　　「被天使杀死很痛苦……可没有被杀掉孤单一人留下来，也非常痛苦呢。我和他都满心伤痕了……。就算随时会去寻死也丝毫不奇怪……」
　　风花小姐，轻抚着那像框。
　　「就像寻求着缺失的东西一样，我们转眼就恋爱了」
　　她就像仰望星空似的望向远方，道
　　「那时好幸福。我真心认为，即使是在这样的世界里，只要和翔太在一起就能生活下去。可是……啊哈哈，我好笨啊」
　　风花小姐悲伤的笑着注视向天文望远镜。
　　「大约一年前……我们一起观测的时候，吵架了。为了遵不遵守夜间外出禁止令那种无聊的事……。『不想再和翔太在一起了！』，我当时无心的说了那种话……。这让他非常受伤……」
　　那拿着照片的手，微微颤动了起来。
　　「可在和好前，他就被天使带走了——……」
　　失去支撑自己的重要之人的风花小姐，再次变成孤单一人了。
　　而且——还背负着伤害自己所爱之人的记忆，她的时间就停止了下来。可以说，那钟表的针，已经不会再前进。
　　风花小姐，在孤独和痛苦的不断折磨下，继续生活在残酷的《现实》中。
　　「只要让我说一句就可以的，我想道歉，」
　　「你说想把信送去的吧」
　　「嗯。可天使，却不来我身边呢……」
　　风花小姐将照片放回床边的桌上，露出了笑容。
　　「抱歉喔。又，让你听黑暗的话了。明明没对任何人说过的」
　　真的是啊。这种事我根本不想听。
　　我不想，看到她这种悲伤的样子。
　　特别是和“那个人”很像的，风花小姐悲伤的样子——
　　感到一种难以名状的不快在胸中蔓延的我，摇了下头。
　　「说出来就会好受点的」
　　「很温柔呢」是因为酒力吗？风花小姐的瞳灼热温润起来，碰触着我的面。
　　「我已经，受不了了……。连这种奇怪的成人说话方式也一模一样」
　　「……呃？」
　　「密君你，和翔太很像的啊。不是外表，我总觉得，那感觉很像。所以，才会出声叫你的」
　　那指从脸上滑开，把玩着我的发。她灼热的指尖碰触到我的耳，嗖的一下让种微微快感走遍全身。
　　「让我觉得，就像翔太回来了一样呢」
　　就像，我把风花小姐的身影，与“那个人”重合起来一样，
　　她也在我身上，看到恋人的影子了吗……
　　我抓住碰着我发的风花小姐的手。
　　我们的目光交汇在了一起。
　　「密君……」
　　从她那热情湿润的唇中，细微的气息吐了出来。
　　果然，我还是觉得风花小姐像“那个人”。
　　所以，我——
　　站了起来。
　　「……我回去了。明天还要上学。咖啡，承蒙款待了」
　　头也不回的，向门走去。
　　「等，等等！」
　　在我背后，恳请般的声音响起。
　　「我对密君……有个请求」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　仍坐在床边的我看向手表，已经快凌晨五点了。窗外虽然还很黑，不过用不了多久就到黎明了吧。
　　「嘿嘿……抱歉喔，密君」
　　「风花小姐果然，还是个孩子啊。真不觉得你比我年长」
　　「呜—。没办法否定呢。请求你做这种事，的确就像个孩子」
　　关掉灯的房间。稍微洗过换上浴袍的风花小姐的脸，鼓了起来。
　　风花小姐，对要回去的我这么说道。
　　希望在睡前，你一直陪我。
　　「是密君你的错呢」
　　「为什么？我可是什么都没做吧」
　　「因为你像翔太，让我想起来了啊。只剩一个人的话，不是寂寞的根本不可能睡着吗」
　　「那完全是借口啊」
　　「我明白。……所以，在不好意思」
　　风花小姐将被拉到了鼻尖上。虽然很暗看不清楚，不过那脸似乎已经通红了。
　　「我睡下后，你可以回去的喔……钥匙，放到邮筒里就可以」
　　「是是，我知道了……。好了，快点睡吧。要是希望，我可以给你唱摇篮曲喔」
　　「什么嘛真是的。尽小看人。果然很丑屁」口中抱怨着的风花小姐，被下的手动了起来。
　　「那个呢，摇篮曲，不需要……」
　　只有手轻伸出来，反复犹豫后按到了我手上。
　　「能把手，紧紧握住吗……？」
　　我轻叹了口气，握住了风花小姐的手。她的手比想像中的更娇小，更柔软，更温暖，让我不由得心动起来。
　　「谢谢」
　　风花小姐不好意思的说，
　　「不过，这样做的话……也可以吧」
　　那手指和我的交叉，紧紧握住了起来。
　　「嘿嘿……以前呢，我也经常和翔太的手这样握着的。我，晚上经常睡不着……」
　　「是失眠吗？」
　　「一到晚上就会回想起来的啊。那家人被回收的情景……。所以，害怕得睡不着的。那种时候，翔太，总是会握住我的手呢。说『不用怕。我在这里。我什么地方都不会去。会一直在你身边的』……」
　　「真是个温柔的人呢」
　　「是啊。是非常，温柔的人。可……却是个骗子」
　　风花小姐的手握得更紧了。
　　「明明答应过会一直在我身边的……却消失了啊……」
　　走向灭亡的世界。无法完成的誓言。不能送到的信件。孤单一人的夜晚——那一切都在折磨着风花小姐。她就像在寻求拯救一样。像要融合一般的，握着我的手。那交缠的手指，在不断犹豫后握得更紧了。
　　坐在床上的我目光移开，看向天文望远镜。
　　这是我觉得，风花小姐或许是哭了。
　　如果，她哭了的话，我不想看到那泪。
　　因为她，像“那个人”——
　　会让我觉得就像“那个人”在哭一样。
　　会让我觉得抛下我消失的“那个人”，因为恋上我而哭泣了一样。
　　那种事，明明不过是些自我安慰的幻想。
　　沙……，衣服摩挲的声音响起。
　　我感到床微微的压了下去。风花小姐，似乎坐了起来。
　　「呐，密君」
　　手仍握在一起的，轻抱住了我的背。我肩胛骨附近，感到了那柔软的身体触感。灼热的吐息撩拨的我的颈。
　　「我好像……有点醉了呢……」
　　「我觉得你喝的还不至于醉」
　　「……真是丑屁。年长的都在找借口了，你只要老实点头就好了啊」
　　风花小姐把身体倚靠到我身上。从那压在身上的胸，我可以感受到她的心在狂跳。
　　「真的是太奸了」
　　「什么意思？」
　　「只有成人的我，这样心动……太奸了……。密君，却是这么泰然……」
　　「我没有泰然啊。心脏跳得非常快」
　　「那，」
　　我盖过越说越火热的风花小姐道，
　　「我，有恋人的」
　　「那……是今天，和你在一起的女孩子？」
　　「不是。她只是，」
　　棋子。只不过是为了利用，可以随时抛弃的《力量》。
　　「只是，朋友」
　　我和咲夜所做的，终究只是模仿恋爱。根本就不是真正的恋爱。
　　我所爱的，这世上只有一个。
　　只有“那个人”。
　　「那，真正的恋人呢……？」
　　「目前失踪。不过我相信她一定会回来」
　　我感到背后的风花小姐轻吸了口气。
　　我轻轻的，松开了我们握在一起的手。
　　「所以，风花小姐。如果，我和你做了《那种事》，就会变成像在《互舔伤口》一样的啊」
　　「…………」
　　「那感觉一定会很好吧。说不定，能一时忘记伤口的疼痛吧。但是，那，是欺骗。因为痛，马上就又会复发的」
　　风花小姐的身体，离开了我的背。
　　「是呢，确实是互相舔伤口呢。……不过，经常会这么说的吧？《动物，会舔伤口来治疗》。说不定舔了就会治好心中的伤口呢」
　　「你是想把心中的伤，说得和动物一样吗？」
　　「《动物的伤》和《人心中的伤》当然是不同的啊。那两个，有着非常大的区别」
　　「不同，是什么？」
　　「人心中的伤，自己是舔不到的。只能让别人来舔啊……。所以，好不好，密君」
　　听到这声音，我回过头。
　　风花小姐砰的一下屁股坐到了床上。那睡衣前面的扣子已经解开，将那巨大的乳沟和有着优美曲线的腹部展露了出来。
　　天空微微的开始泛白。从窗射入的淡淡的光，映照着风花小姐雪白的肌肤。她眼已经温润，连耳根都通红了起来。
　　她的这种样子，让我觉得非常的美。
　　「风花，小姐……」
　　微微的耳鸣。强烈的眩晕。整个世界都在不停的旋转，但只有风花小姐的身影，是那么清晰……我的眼已经离不开她了。
　　明明不会有那种事的，
　　可我，却陷入了就像“那个人”在眼前一样的错觉。
　　那一直，一直都想见到的恋人——现在，就出现在，我的面前。
　　「求你了」
　　手支在床上的风花小姐，将身向我送来。那勉强遮住她裸体的睡衣，柔软的摇动着。
　　「来舔——」
　　随着灼热的吐息，发出了哀求般的声音。
　　「…………我心中的伤吧？」
　　风花小姐，就那样用自己的唇封住了我的。
　　那以后，我完全不能思考了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　风花小姐，在我臂弯中哭泣着。
　　「翔太……」
　　喘息已经凌乱的她，呼唤着恋人的名字。那眉悲伤的皱起，狠抓着我的背。我就像要破坏掉似的，强劲的抱着风花小姐的娇躯。
　　「不用怕。我，在这里的啊……」
　　因为她的身姿，声音，味道——都实在太像“那个人”了，
　　那温暖的幻惑，让我不由得说道
　　「所以，你也……不要离开我……」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　逐渐亮起来的房间。
　　裸身只裹着被单的风花小姐，抱膝坐在床上。就像失去灵魂了一样，呆呆的坐着。
　　已穿上衣服的我坐在床边，只是沉默着。
　　这余味恶劣的沉默，统治着这里。
　　风花小姐将脸埋到被单中，重重的道歉。
　　「对不起喔，密君」
　　「不，我才是……该说对不起」
　　「讨厌，不要道歉啊」
　　「风花小姐才是」
　　对话突然中断，沉默再次凝结到我们上方。
　　就算不用语言，我们也能理解彼此的心情。
　　我和风花小姐，都感到了《罪恶感》。
　　那，不是因为有恋人却做出这种行为的后悔，
　　怎么说呢，虽然很难表达出来，不过我想应该是为这而微微感到《幸福》觉得后悔。
　　自己眼前的，明明不是恋人。
　　明明只是相像的他人。
　　明明这一切都不过只是《代偿行为》。
　　但我们，彼此都贪图着那刹那行为中的《虚假的幸福》。
　　裹着被单的风花小姐，轻轻把手伸了过来。
　　「密君……」
　　那微微红起的脸，却因悲伤变得不成样子。
　　「后悔，了吗？」
　　「……不。不是那样」
　　「我也是啊。没有后悔」
　　明明互相吐露着一戳即破的谎言，但风花小姐轻笑了出来。
　　稍一犹豫，握住了我的手。指就像要交缠在一起一样紧扣着。
　　「只要密君你，不觉得讨厌的话……」
　　微微犹豫后，风花小姐继续说道
　　「偶尔就可以，能再，这样相见吗……？」
　　我——没有回答。
　　不，是没能。
　　就在风花小姐问出的瞬间，我一激灵。
　　一种难受的感觉喷涌了出来。紧接着感觉到的，是就像将液氮直接注入脊髓一样的恶寒。剧烈的恶心。
　　这是《不协调感》。是天使出现的前兆。
　　「风花小姐，天使来了」
　　她的脸色变了。笑容消失，浮现出了严肃的表情。
　　「为什么，你会知道……」
　　「这以后再解释」我站了起来。
　　「要想把信送到恋人那里，就请赶快准备」
　　眼看着一跃而起的风花小姐，我忽然想。
　　《能再，这样相见吗……？》
　　那个问题，我会怎么回答呢？
　　
　　
　　†
　　
　　
　　还未醒来的住宅区，非常宁静。
　　我后面带着风花小姐，冲破清晨冰冷的空气，在朝霞染红的街道上骑自行车狂奔着。
　　天使出现的地方，很意外的就是风花小姐一直在等的海边。让我觉得非常难受的感觉，就是从堆积在沙滩一端的防波块上方传来的。
　　我在里那边大约二十米左右的地方停下车，伸手指给她看。
　　「天使，会从那里出现」
　　「真的……？」
　　她喉咕咚响了一声，望向朝霞中的天空。那装着送给恋人信的信封，紧紧的抱在胸前。
　　不久，异变出现了。
　　空间瞬时布满裂缝，光飞散了出来。
　　那出现在黎明天空中的龟裂眼看着越变越大——
　　「啊啊……」
　　风花小姐，已不成声的哀叫起来。
　　从那空间的裂缝中，天使爬了出来。是有着就像白色大理石雕琢出的身体一样的怪物。那双臂像细身剑一样尖细。
　　「…………天使」
　　风花小姐用那充满强烈憎恨和混合着怀念一样的目光，注视着那怪物。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使充满悲伤的恸哭起来。
　　「把信给我吧。我去交给天使」
　　她，没有回答。只是默默的，注视着天使。
　　「终于，见到了……」
　　
　　
　　从风花小姐手中——
　　
　　
　　信，慢慢的落下了。
　　
　　
　　她向着天使跑了过去。
　　「风花小姐！」
　　我飞快的，抓住了她的手。
　　回过头来的风花小姐，眼中满是泪水。
　　「我，想见翔太君啊……。放开……」
　　风花小姐是想通过自己被天使回收，去见恋人。
　　即使是写了信，即使是试着委身于刹那的行为，都无法治愈她心上的伤口。
　　不断流出的鲜血，根本无法阻住。
　　所以，明知道那和死是同义，也期望着与恋人邂逅。
　　一定——我想。
　　只要拉过这手，我就会像破坏般的紧抱起风花小姐，
　　会大叫「我不想你死」，想挽留住她。
　　但是，我所能给予她的，仅仅是《虚假的幸福》。
　　是马上就会消失的虚幻温暖。是如同火柴擦亮瞬间出现的幻影。
　　根本不可能，打消折磨风花小姐的绝望。
　　我，救不了她。
　　不——为什么只想着她啊。不对的吧？
　　对我来说，应该清楚的认识到风花小姐的存在是障碍。
　　同和“那个人”相像的她相会，虽然是虚假，但我还是感到了《幸福》。
　　如果一直沉浸在那虚假的温暖里，我的《决心》一定会被动摇的。
　　我，最终会失去《残酷》。
　　「求你，密君……」
　　风花小姐，用非常像“那个人”的声音恳求着。
　　但，那只是相似。这个人，绝不是“那个人”。
　　只要有所爱的人留下的温暖，我就能活下去。
　　能在这残酷的的世界中，生存下去。
　　所以，我不需要互舔伤口。不需要“那个人”的替代品。
　　
　　
　　所以，
　　
　　
　　所以，我，
　　
　　
　　「永别了，风花小姐」
　　
　　
　　放开了，手——
　　
　　
　　
　　[[IMG,6518962fbb2092569b00e24da50de4c7,934,660,98743]]
　　
　　
　　
　　风花小姐脸上浮现出了悲伤的笑容。
　　「谢谢，密君。……最后，能遇到你真是太好了」
　　泪，就像再也无法忍耐一样，从她双眸中滴答而落。
　　「密君，要幸福喔」
　　风花小姐擦去泪，再一次，仰望向天空。冲上了那被朝霞染红的沙滩。
　　向着天使——
　　向着恋人所在的天空——
　　而我，闭上了眼。
　　这是因为，我，不想看到拥有“那个人”身影的物体被破坏的瞬间。
　　到底过了，多长时间啊？
　　在汹涌的波涛声，冰冷的海风，逐渐变得刺眼的旭日光芒包围下，
　　我睁开了眼。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……
　　天使高声恸哭起来。
　　就像那是信号似的，一道聚光灯一样的光，从天上倾注而来。
　　风花小姐的身体，随着那破烂不堪的防波块一起，升向空中。
　　缓缓的，缓缓的，升向那橙与紫描绘着美丽层次的清晨天空——……
　　
　　
　　风花小姐落在沙滩上的信，被海风吹到了我脚边。
　　我不经意的将那拿起，抽出看了起来。
　　开头，是郑重的在不断道歉的话语。风花小姐为了那细微小事吵架了的事，在不断道歉着。
　　还有，在另一页上，写着这样的内容。
　　
　　
　　你那边的生活，怎么样？从天上望到的星星，一定很美的吧。
　　我能想办法生活下去。失去翔太的生活，差不多就要习惯了。
　　晚上也能好好睡觉的喔。虽然和翔太在一起的时候总在哭，不过我也稍微变得坚强了喔？不过你或许不相信呢。
　　
　　
　　虽说很寂寞，但回忆着翔太的事望着星星，我能忍得住。
　　
　　
　　即使只有我一个，也没问题。
　　所以，不要担心我，请在那边安详的生活吧。
　　等有一天，我也到天上去的话，再一起看星星吧。
　　会再写信的。
　　
　　
　　空井风花
　　
　　
　　PS：
　　只一眼也好，好想见翔太啊。
　　
　　
　　风花小姐说过恋人是个骗子，可……
　　「风花小姐你，不也是个骗子吗」
　　
　　
　　明明为失去恋人那么痛苦着的。
　　「密！」
　　稍晚一些赶到这里的咲夜，叫着呆站在朝霞沙滩上的我。
　　咲夜应该是感到天使放出的《不协调感》了吧？
　　她看到升向天空的天使，厉声质问着我，
　　「出现被害者了……你为什么不救她？」
　　「那个人，似乎是自愿被天使杀死的啊。她，是自行走向天使的……。我到这里的时候，」
　　说着，我把风花小姐写的信推给咲夜，耸了下肩。
　　「已经赶不及了」
　　「是吗」
　　接过信的咲夜，懊悔的咬起了唇。
　　在空中那像聚光灯一样的光突然消失的同时，天使的身影也看不到了。
　　天使，将风花小姐回收了——
　　仍望着天空的我，就像没对任何人说似的张口道
　　「我，无数次被天使回收过。因为觉得那样，或许能死」
　　朝阳照射下的天空不断的变蓝。
　　我把手伸向那蓝天。
　　「被回收之后是《无》。什么都没有。什么都看不到。什么都听不到。就连感觉，也没有」
　　苍穹无限的高，无限的远。
　　只是伸出手，根本不可能触到。
　　但即使这样，我仍在继续想上伸着。
　　沙沙，沙沙——
　　《纸雪》，飞舞落到我手中。
　　这是大地上有什么被回收后，代替般降下的，不冷之雪。
　　晴朗的天空中降下的雪——就是风花。
　　我对着轻落到手掌上的雪，低语道
　　「即使被回收了，也见不到恋人的啊。我，早就，知道那了」
　　在我掌中，纸雪慢慢融化，
　　
　　
　　消失了。
　　
　　
　　【距毕业还有306天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　咲夜的日记——5月8日
　　
　　
　　
　　
　　今天早上疏忽了。
　　虽说天使那么早出现很罕见……但没赶上让我很懊悔。
　　密，有着比我更强的《福音》读取能力。虽然不愿意承认，但那是事实。因为我专门攻击的《黑桃代码》对天使兵器，并不是《红心代码》，这也是没有办法。因为我，就是被这样制造出来的。
　　以后你要是感到任何一点异常，都要马上告诉我。只要你告诉我，我就绝对会打败天使。
　　我终究只是遵守和密你的契约在保护城市。不过，既然要做就要做到完美。
　　特别是，希望班上的人们能平安。我不是对居民有差别意识，可怎么说呢，我欠他们的。所以，我想绝对保护好。
　　今后，你要是通知我晚了，饶不了你。明白的话，密你就在下一篇日记里发誓。
　　
　　
　　不过话说回来，虽然决定用你的名称呼，而且在日记上也这么写了……可还没有习惯。
　　每当要写你的名字时，我都会感到犹豫。你是欧米加。是毁灭世界的邪恶存在。我还是觉得叫你欧米加才最合适。
　　但是，如果这是和你恋爱必须的，我想我能忍耐。
　　为了尽快习惯，今晚就决定写密的名字来练习吧。嗯。这方法不错。
　　
　　
　　先不说那些，关于死去的空井风花那位女性。
　　你说她是自己冲到天使身边，自杀的。
　　那样的人，我过去也目睹过。在其他国家与天使战斗的时候，突然有平民冲进来也不是一两次了。
　　我受到的教育告诉我，生命是必须要保护的重要东西。为此，我们才受命与天使作战。
　　所以，我对他们会做出那种自杀行为，感到很不可思议。
　　看过风花那人写的信后，我惊讶了。
　　那个人的恋人被天使回收了。
　　而且，为了见恋人，自己也盼望着被天使带走。即使被天使回收，明明也不知道能不能见到恋人的，可还是不惜性命……
　　我，不明白恋爱那种东西。
　　不过，稍微想过恋爱说不定是很好的。
　　前几天，我们帮助了珊瑚同学告白。那时珊瑚同学的笑容，非常美丽。看她那样笑出来，我觉得恋爱或许是件好事。
　　可是，那认识说不定必须要改变了。
　　风花小姐，就是因为恋爱才决意去死的。
　　她的心情我无法理解。
　　生命明明是必须保护的重要之物，为什么她却觉得必须去死？
　　为了恋人，就觉得即使牺牲生命也可以吗？
　　恋爱的话，就会让自己变得不再是自己了吗？
　　
　　
　　如果是那样……
　　我觉得恋爱，有些，可怕。
　　
　　
　　啊，虽然这么说，但你不要误会。
　　我不会停止和密你恋爱。虽然对挑战未知的行为感到不安，也有点害怕，但我不会逃。
　　即使这样，我也要恋爱。
　　为了杀死你。
　　为了拯救世界，我绝对要恋爱！
　　密，你就洗净脖子等着吧！
　　
　　
　　那么，今天的日记到此结束。希望你也好好写！
　　