　　
　　
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　放学后。学校。水塔屋顶上。
　　在樱丘高中最高点的我，边哼着歌，边准备写和咲夜的交换日记。
　　虽然这很麻烦，不过要是不写她会生气呢。我手中转着笔，思考着。
　　那，写些什么呢……？
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　好。今天就写《那个》吧。
　　口中哼着“那个人”最喜欢的歌——《Loves,sothatwanttokill》，笔在本上飞动着。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　就在日记渐入佳境的时，
　　「呵……炸肉饼那种东西，和好肉馅是重点啊」
　　「嗯。把洋葱炒成半茶色加进去就是好吃的诀窍啊。这样不只能留有洋葱的脆感，温和又浓烈的味道也……啊，咲夜！？」
　　从水塔梯上露出头来的咲夜，伸头看着我正写到一半的日记。
　　「不要随便看啊。刚写到一半的。等写完以后就给你」
　　「那种东西还不如不写！」
　　爬上水塔边的咲夜飞快的抽出了大剑。
　　剑尖挑起我的圆珠笔，在空中将那斩成了两断。
　　「你干什么啊！」
　　咲夜剑身一转，顶到我胸口上，道
　　「这是我要说的！你写的内容是什么！」
　　「是什么？……这你一看就能明白的吧。是《美味炸肉饼的制作方法》啊」
　　听到我的话，咲夜全身轻颤了起来。是为菜谱的完美感动了……才怪，一定的。
　　「我说过要你认真写的吧！？明明是这样，可密你却总是在写莫名其妙的东西！」
　　一阵风吹过，掀动了笔记本的页。
　　我写来与咲夜交换的日记，有着下列的标题。
　　四月二十八日——《美味咖喱的制作方法》
　　五月二日——《格斗游戏必胜法》
　　五月五日——《附近猫的生态》
　　咚！
　　咲夜就像发火了一样狠狠的跺了下地。
　　「明白吗？开始交换日记，是为了了解彼此的心意！是通过无法说出的感情，了解对方隐藏的一面，来加深感情的！」
　　「你这像把什么地方写的全背下来在重复说明呢。是少女漫画上写的吗？」
　　「少罗嗦。闭嘴！」
　　咲夜就像眼中要喷出火来一样瞪着我，将大剑压了上来。
　　「啊，好痛！刀刃伤到我了啊！」
　　「是密你不对吧！？明明是拥有众多强大功能的交换日记，你却总是在胡写！」
　　咲夜的目光一瞬落到了笔记本上。
　　那脸眼看着泛起了红。
　　「只、只有我那么认真的写……不是很丢脸吗！」
　　连耳根都通红起来的咲夜，手在大剑上加劲，刺进了我的胸。
　　「好痛！？」
　　「这是惩罚！密你这个笨蛋！够了！交换日记停止！」
　　她猛的拔出大剑。闪着金色光芒的光粒，随着鲜血一同从伤口中喷了出来。
　　嘴里念叨着什么抱怨的咲夜，爬下了水塔边的梯子。
　　不过我刚这么想，她的头就又露了出来。
　　「虽然交换日记停止……但我不会停止和密你恋爱的！」
　　咲夜还是满脸通红，几不可闻的补充道
　　「只……只是一点点，不过我觉得恋爱在进展……。所以，你也给我认真对待！」
　　她一说完，就从梯子上跳下，连我的回答都不听的跑开了。
　　倒在水塔上的我，等伤痊愈后，慢慢坐了起来。
　　风吹过，再次翻动起交换日记的页。
　　那上面，写着这样的文字。
　　《我觉得你也，稍微，有些优点》
　　《我绝对，会喜欢上你的！》
　　《要恋爱，有些害怕》
　　《即使这样，我也要恋爱。为了杀死你——》
　　日记上，充满了咲夜坦率的感情。
　　她是对恋爱无知的，笨拙的，粗鲁的，除了战斗以外什么都不会的对天使兵器，可即使这样，咲夜也在尽自己最大努力的面对着我。
　　为恋思考，苦恼，痛苦——拼命的想喜欢上我。
　　想和这样的我，恋爱。
　　交换日记上，充满了咲夜这样的决意。就像刺痛我心般的，将她的感情传达了过来。
　　「抱歉喔。咲夜」
　　轻声的，我道歉着。
　　因为我，并不打算面对如此认真的咲夜。只是用无聊的语言摆脱，欺骗着她。
　　其实，就算没有咲夜的命令，我也在写着日记。与喵美的对话，和来夏去扫墓。以及同风花小姐的相遇和离别等等——每天发生的事，我都记在自己的日记上。
　　不过，那日记是不能让咲夜看的。是不能，写在交换日记上的。
　　我不可能把真正的感情告诉她。
　　我不可能让她，知道我隐藏着的另一面。
　　要问为什么，那是因为我——
　　
　　
　　不会，与她恋爱。
　　
　　
　　望着那可爱笔记本上咲夜努力写下的日记，
　　我耳边，忽然响起了“那个人”喜欢歌曲的后面的段落。
　　♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.
　　♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　这舒缓的曲调，不知为何变得那么悲伤，将我的心紧紧的揪了起来。
　　离毕业，还有三百多天。如果能平安度过这期间，“那个人”就会回来。我所爱的人，将会杀死我。
　　只要忍到那时就可以了。
　　只要忍耐这翻搅在胸中的钝痛，活下去就可以了——
　　「呵呵……会怎么样呢？每次遇到你的时候，你都是这种不堪入目的丑态呢」
　　突然，我听到了一个少年的声音。那声音，我记得。
　　我反射性的拔出枪，环视起四周。
　　在哪里？在哪里……？
　　「我在下面。能下来吗？」
　　我毫不犹豫的跳下了水塔。膝弯曲，抵消了冲击。
　　银发，透明般的白色皮肤。深红的瞳。把如同人工雕琢出的美少年，悠然的靠在楼梯间墙上站在那里。
　　「好久不见了呢。密」
　　那纤细身体上包裹着华丽法衣的少年——自称亚当。
　　如果身为欧米加的我，是最后的人类，那这自称亚当的少年，就是最初的人类。
　　而就像在证明这点似的，他也和我一样拥有不死的身体。
　　我装作平静的，将手枪指向亚当眉间。
　　「……说不堪入目的丑态还真是过分啊」
　　「你不觉得自己很难看吗？竟然不欺骗自己的在痛苦……。呵呵……要骗就要骗得彻底才对啊。对那对天使兵器，对自己的心也是一样。你真是个半吊子」
　　那个对天使兵器——他说的，是咲夜。这家伙，知道咲夜到这里来了。可恶。他一直在监视我吗？
　　「不好意思，我可不记得欺骗过自己的心。我可是以坦诚闻名的」
　　「那，你刚才的样子，为什么那么痛苦？」
　　「…………」
　　「密……你对《黑桃0》太疏忽了吧？而且，你在操纵她的同时也无法否认的融入《日常》了吧……你在那种生活里不是感到快乐了吗？」
　　亚当的目光就像敲诈一样注视着我。
　　「你，不是觉得《幸福》了吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,fca56afe0fb38e3184de5258a689c727,554,810,157324]]
　　
　　
　　
　　我没有说话，只是回瞪着他。
　　「不回答吗？明明只有饶舌是长处的」
　　少年轻笑一声，食指尖抚起自己的唇。啊，这么说起来，他有这种女人的习惯。
　　「这也难怪。因为你，一直都是自己背负着重担呢」
　　「谢谢你的忠告」
　　我按住扳机，枪口顶到少年的眉间。
　　「可能的话，我希望你就这样回去」
　　少年根本不在乎指着自己的手枪，唇边翘起的笑道
　　「不用这么着急啊。我，不是为了破坏你重要的《学校》来的」
　　咚！咚！咚！咚！
　　我连续射穿了他的两肩和双腿。少年倒了下去，我骑到了他身上。
　　把枪口顶在他太阳穴上，道
　　「……既然这样，你来干什么？」
　　金色的光从少年的枪伤中喷出。将体内的铅弹排到外面，治好了伤口。
　　「来警告啊，密……。我应该说过的。如果你执意要违抗《神之计划》的话，下次我就是《敌人》」
　　我，没有疏忽。
　　但，反应慢了。
　　亚当迅速的动起，将匕首插到了我胸中。
　　什么时候……？
　　就在这么想的瞬间，我的身体，被推开了。
　　少年拔出匕首，以那纤细的胳膊难以想像的大力插了上来。
　　我没能回避。
　　不知道是为什么，我的身体连动都动不了。四肢简直，像被看不见的丝绑缚住了一样僵直。
　　亚当紧握住匕首柄，向我胸中捅着。
　　就那样一下贯穿到后背的刃，将我钉到了楼梯间的墙上。我就像标本箱中的虫一样，被钉在了上面。
　　「呵，真是意外呢……。亏你一副体育总是在休息的样子……」
　　少年的手伸向法衣上的十字架。沙啦，随着清脆的声音，十字架变成了匕首。
　　我笑着，对他耸了耸肩。
　　「喂喂，你该不会还想扎一把上来吧。这可不是《黑胡子千钧一发》啊」
　　他表情丝毫不变的，将匕首刺入了我的腹。而且，那刃在转动绞着内脏。
　　「呜……啊……」
　　剧烈的疼痛，让我不由呻吟了出来。
　　「这也应该告诉过你了。我讨厌你那种口气。你记不住别人说的话吗？」
　　「不好意思哈。我可没心思认真记住男人的话」
　　「那么，今后请好好记住」
　　亚当的匕首在我腹部绞动起来。剧痛随之袭来，不过这次我忍住了。我可不想让这该死的小子高兴。
　　直直注视着我的《最初的人类》宣言道
　　「我，会成为你的敌人」
　　那赤红的瞳中，闪动着妖异的光。
　　「那是叫……咲夜的吧。我会排除掉你重要的棋子」
　　「什么……？」
　　「老实说，她是个障碍。身为欧米加的你，应该静静恭迎人类末日那瞬间到来。就算有任何失误……也绝不能与人恋爱」
　　拥有治愈之力的光从我胸口涌出，治疗起伤口。亚当的手动着刀，又将伤口划开了。就像是要增加我的痛苦一样，伤害着重要的脏器。
　　忍耐着剧痛的我，笑了。
　　「不会，恋爱的啊」
　　「你不明白吗？人类的心是很脆弱的」
　　亚当轻笑了下，拔出了我身上的两把匕首。
　　失去支撑的我，跪到了地上。
　　「好了，我已经警告过了。之后，就请你自己决定吧」
　　「……你想让我干什么？」
　　「和刚相遇时不同，那对天使兵器似乎已经接受你一些了。既然这样，突然袭击也是很容易的吧？」
　　「让我……亲手杀了她？」
　　少年没有回答，转过身，
　　「期待你能做出明智的判断」
　　向屋顶边护栏走去。
　　在要撞到上面的金属网前，就像溶入阳光一样消失了。
　　一个人留在屋顶的我，慢慢爬了起来。我的伤已经完全痊愈，飞散在制服上的血迹也全部消失了。
　　「成为敌人，吗……」
　　我不由得笑了。
　　「呵呵……呵呵呵呵……真是愚蠢……」
　　我不知道，他究竟是什么样的存在。
　　他属于什么组织，有着什么力量——什么是他的目的这些，我完全不知道。
　　我所知道的，只有他和我一样拥有不死身这点而已。
　　但是——不管他是什么怪物，都无所谓。
　　咲夜，是我好不容易才得到的《力量》。不管受到任何威胁，我都不可能放开咲夜的吧？
　　「要是能做出明智判断的话，我早就解放咲夜了啊」
　　无论发生什么，我都要与“那个人”重逢。
　　只有这，是我的命题。我的希望。我的命运。我的夙愿。
　　是不惜欺骗努力想和我恋爱的少女也一定要实现的，绝对目的——
　　区区危险，我怎么可能屈服。
　　「放马过来吧。我会打败你的」
　　可就像反证我的心一样，
　　亚当的话重新回响在脑中。
　　『你，不是觉得《幸福》了吗？』
　　就像要驱赶那不愉快的话似的，我嘀咕道
　　「事到如今，怎么可能会动摇呢」
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有303天】
　　
　　