　　
　　[[IMG,12327e19b6371f1c72b72181320ccab6,554,802,39520]]
　　
　　
　　你问青春是什么？
　　那就像狂骑自行车直至大海。
　　就像对海浪大喊喜欢的人的名字。
　　就像打架打到成大字倒在河边。
　　就像甜酸般，汗臭般，清涩般。
　　那样的——焦躁感。
　　那就是青春的真意。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「各位！我喜欢便当！」
　　高天原A，以就像演讲中的纳粹军人一样的动作挥起了拳。那写着《爱的使者》的臂章在不断摇动。
　　「城里便当店做的不行！便利店的便当简直荒谬！《恋爱中的少女为心上人所做的便当》——才是我最喜欢的！
　　想像一下吧！恋爱中的少女在制作便当时的样子！比平时早起很多，边揉着惺忪的眼边开始烹调！少女在消耗着上学前的宝贵时间！
　　将饭团捏得好看时感到的喜悦！将煎蛋卷弄焦时对自己笨拙的愤怒！无法将香肠做成可爱的章鱼形时流下的泪水！
　　那一切——没错，一切都是为了喜欢的男孩儿吃下去的瞬间！
　　为了那好吃的一句话和他幸福的笑容！少女在战斗着啊！
　　只有《恋爱中的少女为心上人做的便当》才可说是无上的美味！」
　　午休。樱丘高中。我班上。
　　同学们都站起为高天原学姐的演讲鼓起掌来。不过与其说是被学姐的话感动，不如说是想先热闹起来而响起的掌声。
　　《椎堂密争夺杯☆便当大战》
　　墙上挂着这么一个横幅。
　　隔绝于班上喧闹的我桌前，
　　「绝不能输。我必须要和椎堂密恋爱」
　　「虽、虽然我对小希没什么特别想法……。但是，输了会很不甘心！我接受了！」
　　这么说的咲夜和来夏都挺身互瞪着，
　　『好了，吃吧！』
　　异口同声的，将便当举到我面前。
　　哈啊啊。我重重的叹了口气。
　　这一切的开端，就只在十分钟前。
　　高天原A仅仅只用了十分钟，便制造出了这我最讨厌的局面——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　沙沙。刷。咕嘟咕嘟。
　　将茶叶放进小茶壶，用大大的写着《办公室》的热水瓶将开水倒了进去。
　　「我来说明规则。你边喝边听」
　　咚——咲夜用力的将热茶搁到了我面前。
　　午休。学校屋顶。水塔屋顶上。
　　晴朗的天空。拂面而过的和风，欢快歌唱着的小鸟。从远方空中横断而过的直升机。在这情景下面对面坐在垫子上的我们，看起来有点像野餐似的吧。
　　不过，我们之间流动着的空气，却并非那么悠闲。因为笔直正座着的咲夜，散发着就像要决斗一样的紧迫感。
　　我按她说的轻喝了口茶。大概是因为随便放的茶叶，这茶相当的苦涩。
　　「规则是什么意思？话说，你把我拉到这地方想做什么？」
　　「闭嘴。规则一。我说可以之前不许说话！提问也禁止！」
　　咲夜根本不容我反驳的继续说道
　　「规则二。饮料准备了很多，喝多少都没关系！规则三。不要抱怨一口气全部吃掉！规则四。不需要感想！」
　　吃？感想？这什么意思？
　　再瞪了我一眼的咲夜，回身将藏在身后的包袱拿了出来。
　　随后，这想夺去我灵魂的死神少女，就像在宣告我死亡似的说道
　　「便当。吃吧」
　　昨天晚上也和天使战斗过，这是今早早起做的吗？还真是对不住她啊——呃，便当！？
　　这个恋爱白痴连常识都不知道的咲夜，会为我做便当？感觉就像从绳文时代的遗迹中发掘出闹钟的考古学教授一样的我，不禁看向咲夜。
　　「我注意到了」ARICE的对天使兵器哼了一声。
　　「就是我一直总在思考如何喜欢上欧米加。但，只那样根本无法成为恋爱的事。如果这样下去，世界就会毁灭……」
　　我就像被咲夜这极认真的语气压倒了一样的，点了点头。她也点了下头，续道
　　「为此必须的，是我们相爱。所以你也必须喜欢上我。因此，我做了便当」
　　「等一下啊。你是怎么突然想到这正常方法的？」
　　「闭嘴。我说过不许提问的吧！？」
　　厉声制止我的咲夜，站了起来。
　　「我会离开待命」
　　用力将身转了过去。于是，从那呼地翻起的裙上袋中，一张传单一样的纸轻飘了下来。
　　我无意的将那拿起，读了起来。
　　『黄金周到来！用亲手制作的便当，来夺取他的心！』
　　在众多色彩鲜艳的便当照片的背景上，有着这么一句广告语。我本觉得这是食材公司的广告，不过却没在上面发现任何公司的名称。取而代之的，是关于《如何用手制料理抓住恋人的心》的介绍。
　　「这怪传单是什么……？」
　　听到我的自语，咲夜转了过来。
　　「！！！还，还我！」
　　非常着急的，从我手中将那传单夺了回去。
　　「你该不会，是看到这个才想要做便当的吧……？」
　　看来是说中了啊。咲夜的面眼看着通红了起来，唇就像是有些懊悔似的紧闭着。
　　「你闭嘴给我吃就行了！」
　　咲夜将传单塞进兜里，解开了包袱。里面那三层的食盒就像枪身一样乌黑锃亮。
　　她就像在挑战一样指着我道
　　「并且，喜欢上我！」
　　「等，等一下！」
　　突然，下面有声音传来。
　　萌月来夏从墙边的梯子爬上，就像挤一样的坐到了垫子上。
　　「从刚才就一直在梯子上的，原来是来夏同学啊」
　　咲夜的话，让我青梅竹马的脸色难看了起来。
　　「你，你注意到了？」
　　「嗯。只是气息」
　　「你怎么偷听啊，来夏」
　　「那，那都不重要！小希，这便当你不能吃！」
　　『为什么？』我和咲夜齐声问。
　　「这个……该说是因为听了刚才的话所以不能让你吃还是……不管怎么说，不行就是不行！」
　　来夏回手拿出一个可爱的包裹。
　　「我做了便当，吃吧！你可是和我先约好的呢！」
　　「我和你约过吗？」
　　「当然有！你想，就是之前打保龄球的时候，当时我输了吧？不是说过作为惩罚要给你做便当的吗！」
　　「不过，为什么突然挑今天做啊？」
　　「是得奖了啊。虽然我不记得有应募过，不过正好送来了很多用来做便当的食材」
　　没记得应募过却得奖了……？
　　来夏不顾察觉到一种不安空气的我，把包袱解开，将便当盒递了过来。
　　「吃我的便当！」
　　「不行。要吃我的」
　　咲夜也不服输的把食盒举了过来。
　　就在这时。
　　『这胜负！我收下了！』
　　一个巨大的声音响遍了屋顶。
　　不知何时飞快接近过来的直升机，从校舍阴影中出现了。螺旋桨的轰鸣声震耳欲聋。
　　直升机的舱门刷的一下打开，一个穿着我校制服的女孩儿跳了下来。
　　那轻巧落在楼边的女生丝毫不在乎翻动着的裙，叉腰挺立着。
　　会这样先过分演出再登场的人，我认识的只有一个。
　　匹敌模特的美貌。过分巨大的胸部。不相衬的哭痣。标志性的臂章。
　　曾是樱丘高中前•学生会长，拥有隐然统治神代市一带实力世家的长女。
　　这位超华丽登场的，
　　「各位！相爱了吗！？」
　　果然如我所想，就是高天原A。
　　学姐一发现我，便马上以捕捉猎物的猛兽般的动作绕到了我身后。将我的脑袋夹到了胳膊下。
　　「呀啊，西德。我如约前来了」
　　「……好久不见了，学姐。能见到你真高兴。如果可以的话，你能这样回去我会更高兴」
　　「真是冷淡啊。已经两个月没见到穿制服的我了吧？老实说自己高兴多好」
　　「为什么你会穿制服？还是和以前一样喜欢COSPLAY啊」
　　「机会难得，所以我决定，再当一年高中生。多关照啦」
　　「哈啊！？你在说什么啊！学姐已经毕业了吧」
　　「嗯。本来应该是那样……不过成绩却不太好。所以留级了」
　　「骗人。你不是首席吗？亏你还代表所有毕业生发言了的！」
　　「哼。学校那种考试，根本不能评价我」
　　「那是考不出好分的人才说的」
　　「怎么，西德。你就这么不愿意我回来吗？嗯？」
　　学姐紧紧的将我的脑袋提了上去。那个，非常柔软的东西贴到我脸边了啊！
　　连一像素青少年的纯情都不理解的高天原学姐，在我耳边轻声道
　　「一直随时为你准备枪和弹药的，到底是谁啊？嗯？」
　　「……呜」
　　「呵呵。我最喜欢明事理的人了」
　　呆呆注视着高天原学姐的咲夜，突然「啊」的叫了出来。
　　「你是……！」
　　「一天不见了啊，有栖川咲夜」
　　「咲夜，你见过学姐了吗！？」
　　该不会被灌输什么异常的知识吧？心中这样着急的我问，不过回答的却是学姐。
　　「不用担心。我只是给了她点提示而已」
　　咲夜将成为她制作便当契机的传单拿了出来，道
　　「她穿着很羞人的衣服，在发这个。不管我拒绝多少次都强压上来……」
　　「说羞人的衣服真是失礼呢。我只是变装成促销女郎而已喔」
　　学姐的促销女郎样子。真是想看又不想看啊……啊，不对！
　　「是学姐在背地里操纵的吗？」
　　「是啊。我想帮助不懂恋爱，还有无法坦率的少女」
　　「帮助我……。你是什么人？」
　　「想用爱拯救世界的人！」
　　「用爱……拯救世界……」
　　「正是。不管充满什么困难都会让恋情达成，烦恼者的最后依靠。移动的爱之缘切寺（日本古代离婚机构，以保护女性为主。不过会尽力劝双方复合，如确无法复合，女性有义务在此当几年尼姑，不过大部分情况都是回到娘家）。结缘女神。恋爱最终兵器。那就是我——高天原A！」
　　「喂，咲夜！别露出『或许出现协助者了……？』的样子啊！学姐是半开玩笑扰乱别人恋爱的，呜哦！」
　　夹颈变成了勒颈。我真的无法呼吸了！
　　「等，等等啊！你说无法坦率的是谁啊！」
　　来夏满脸通红的向学姐接近过去。
　　「我，我对小希，根本没有特别想法的！」
　　「是吗？那，萌月的便当就让我来吃好了。而你，就默默看着西德吃有栖川便当的样子吧」
　　「这，这……」
　　来夏脸通红的，目光不断在我和咲夜之间游走。
　　「我不要……！」
　　头低了下去坚决的说。
　　来夏为什么会这样较真啊？她明明应该只觉得和我是《孽缘》而已，却反而这样强硬。是因为不服输吗？
　　「有栖川怎样？想让西德吃你的便当吗？」
　　「当然」
　　「我两个都吃就行了吧……呜哦！」
　　勒脖子的力量更强了。学姐的胳膊，正精确的压迫着我的颈动脉。
　　「那么，只有分个胜败出来了！椎堂密争夺杯☆便当大战开始！！」
　　在学姐的勒颈攻击下，我的意识急速模糊起来。就在要昏过去的瞬间，我看到了学姐的臂章。上面《充•电•完•成》的文字，让我的心陷入了无尽的黑暗。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在已经完全为便当大战准备好的教室中，我醒了过来。不只被迫坐在自己的位子上，双手还被手铐反铐在后面。
　　「为什么要加手铐啊？我可没那种兴趣」
　　学姐的纤指抚着我的下巴道
　　「西德。你小子，很讨厌这种热闹的气氛吧？所以为了不让你逃，就把你锁起来了」
　　「我不会逃的啊」
　　不愧是学姐啊。真了解我……
　　「小夏！终于坦率了啊！」「加油啊，萌月同学……」「嘿嘿嘿，就看你的喽」「上吧！现在要啾！来夏！」
　　班里的女生们都在为来夏打气。
　　「你、你们胡说什么！我的真要生气了啊！？真是的！」
　　来夏挥起手臂怒吼了回去。
　　男生们也叫着「机会难得我支持转学生！」什么的注视着比赛。
　　不过其中——
　　「等等！猿渡！」「不要拦我！我要揍密一拳！」「我也要我也要！」「谁知道GOLGO13（这个动画08年播过，此处不再解释）的联系方法！」「就登在下载页上吧！」「来募集委托费！」「我也要我也要！」
　　也有心怀怨恨怒视着我的同学。
　　「安静！小子们！」
　　高天原A学姐举起了手。班中立时变得鸦雀无声。而那臂章，不知什么时候已经变成了《审判》。
　　「西德将品尝两人的便当，更好吃的人将获胜！那么，椎堂密争夺杯☆便当大战，现在开始！」
　　在学姐的强劲宣言下，同学们的欢呼声震动了教室。
　　「首先是萌月！打开便当！」
　　来夏紧张的点头打开了盖子。难看的章鱼香肠，微糊的煎蛋卷。炸肉丸以及草袋子似的饭团。虽然看上去就算奉承也说不上好……，不过能看出是努力做出来的。
　　「看、看起来是有点那个……不过煎蛋卷，可是按小希的口味微甜的！因为小希吃的不多，所以饭团特意做得很小的啊！」
　　来夏就像在讽刺咲夜的大食盒一样说。
　　「那么，下面是有栖川的便当」
　　在学姐的催促下，咲夜打开了食盒。
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！』
　　教室中顿时响起一片惊叹。
　　在那三层食盒中，装的是就算说出自高级日式饭店也会相信的，高级日式便当。
　　西京烧、筑前煮，麻油拌菜等等等等。色彩搭配也是天衣无缝。对——这就像直接从刚才咲夜手中那传单里拿出一样的专家级便当。
　　学姐高举起咲夜的手，宣布道
　　「胜者，有栖川咲夜！」
　　同学们的称赞，掌声都毫不吝惜送向了咲夜。
　　雪村珊瑚温柔的拍了拍来夏的肩。
　　「小夏你也努力了啊。来想让那个榆木脑袋也能明白的办法吧？好不好？」
　　「嗯……」来夏无精打采的点了下头，
　　「啊，不对！等一下啊————————！！！」
　　「怎么了，萌月？」
　　我那青梅竹马直逼到一脸不可理解的高天原学姐身前。
　　「还一口都没吃过呢！」
　　「这，不用吃也能明白吧？」
　　嘛，这的确是……虽然对不住来夏，不过从外表来看咲夜绝对是压倒性胜利。
　　「味道，不吃怎么能明白！吃了一定会觉得好吃的！」
　　似乎眼中蕴泪的来夏拿起筷子。从便当盒中，夹起一块煎蛋卷，
　　「来，小希！吃吧！」
　　对来夏强迫吃这种局面心感抵抗的我张开了嘴。这煎蛋卷保持着甜味而且汁浓厚。的确是我喜欢的味道。
　　「怎么样！？小希！？」
　　「……好吃」
　　「看！他说好吃了吧！」
　　来夏环视着同学。
　　班里的那些家伙，目光都像看到孙子第一次走路时的爷爷一样说「太好了呢」的点着头。
　　「呜啊！不要做出这种样子啊！」
　　「萌月的便当，虽然看起来不太好不过味道还过得去啊。那么，西德。为了分胜负，也尝尝咲夜的便当吧」
　　咲夜依学姐所说，拿起筷子，插到了一块煮芋头上。
　　简直，就像拿着大剑一样戳着芋头顶到了我嘴边。
　　「吃」
　　咲夜酷酷的说。不过，那持筷的手为什么在轻颤着呢？是她也在紧张吗？
　　不知为何心跳加速起来的我，张开了口。戳着芋头的筷子马上塞了进来。
　　「…………！？」
　　这、这什么啊！？
　　将煮芋头吃到口中的我感觉到的，不是酱油的味道也不是汤汁的风味——
　　而是《疼痛》。
　　相似于疼痛的什么剧烈的刺激着我的舌。
　　我默默的，将芋头吞了下去。
　　喉咙，食道，胃——所有接触到食材的部分都在惨叫。
　　看起来明明是这么精致，为什么会有这么刺激的感受……？
　　咲夜以前，说过《伤自己包扎。食物自己确保。衣服破了自己缝补》。而且缝纫功夫就如她所说的很了不起。所以我本觉得，料理她也一定擅长，没想到……。
　　突然，我觉得肚子很异常。
　　只头动起，向衣服中看去。只见腹部正微微的闪着光。那是治愈之力在起作用的证据……
　　而且我似乎，还听到了血在翻涌的声音。
　　这难道……有毒？
　　莫非咲夜她，为了杀我在食物里下了毒？
　　也就是说，事情是这样。
　　《吃下便当→恋爱→杀死》
　　
　　
　　
　　[[IMG,44ee2f070cd0c0959441f01988c8a33b,555,818,178046]]
　　
　　
　　而且，如果以咲夜的方法来思考，将这行动更为合理的简单化后，就是，
　　《预先在料理中下毒→让其吃便当→恋上→毒杀》
　　如果是平常一直用剑杀我的咲夜，这是非常可能的。这么说起来，她在屋顶打开便当时，也说了『一口气都吃掉』这样的话似的。而那言行，如果认为是准备让我把有毒的便当全部吃下去的话，就能解释得通了。
　　而且咲夜现在正紧闭着唇，不安的注视着我，这应该是在担心毒是否生效的表情吧？
　　「西德，味道怎么样？」
　　「这……这个……」
　　「好，我也尝尝看。这样才能做出公正的评判」
　　「该不会是虚有其表的吧！？」
　　学姐和来夏接近了过来。其他的同学们也说着「为了知道谁获胜我也吃！」「一定要让我尝尝！」「我也要我也要！」的缩小了包围圈。
　　「啊，大家等等啊！」
　　我想制止他们，但手却被手铐铐住了。
　　这下，不是要完蛋了吗……？
　　冷汗顺着我的背淌了下去。
　　我是不死身，所以就算吃了有毒的便当也不会死。但万一，大家也吃了……肯定，会死的。
　　可即使这样，我也无法叫出『那便当里有毒！』。因为这样，就会将我是不死身，以及咲夜是个会做下毒便当的少女暴露出来。
　　不管是哪个暴露出去，都会让我拼命守护至今的《日常》瓦解掉。
　　所以这我必须要阻止……！
　　心中下定决心的我——
　　左手握住了右手的大拇指。
　　「那么，就让我试吃一下吧」
　　学姐说着将手伸进制服的胸口，掏出了把闪着金色光辉的勺子。
　　「那，那是什么！？」
　　我望向窗外大叫。所有人的目光都被这过于古典的计策吸引，转移开了。
　　在这一瞬空隙中——嘎巴。
　　我将自己右手的大拇指齐根折断了。手铐从手腕上滑落下去，反剪在后的双手获得了自由。
　　我抱起筷子和食盒，冲出了教室。
　　虽然拇指传来阵阵剧痛，不过金色的光粒很快飞出，将骨折治好了。
　　这便当，绝不能让大家吃。只有我自己处理掉！
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「竟然想在中途毁掉少女认真的比赛吗！这种事我绝不允许！」
　　「小希！打开门啊！」
　　来夏和学姐敲着《美术准备室》的门。
　　但，我没有回答。
　　啊呜啊呜啊呜。这是因为我嘴里已经塞满了咲夜做的便当。
　　「可恶，希德这小子！竟然想一个人独吞」
　　「高天原学姐！请把门踹开！你是拳法高手的吧？」
　　「不行。这房间是我创设的《LOVELOVE♡小黑屋》中的一个」
　　樱丘高中里，存在着数个被冠以《LOVELOVE♡小黑屋》这让人难为情名字的地方。
　　「为了让我校学生们能毫无担忧的亲热，门已经改装成防弹的了。除了钥匙外不可能打开」
　　「那，窗户怎么样！？窗户的话……！」
　　「窗说不定能打破，不过这里是三楼」
　　《美术准备室》是非常适合守城的地方。所以我想固守这里，把咲夜下毒的便当都吃下去。
　　我把筑前煮和拌菜扫到口中，竭力咀嚼着。
　　虽然身体在全力大叫「不能咽下去！」，但还是拼命的咽了下去。
　　呜哇。因为太痛苦眼泪都流出来了。
　　「椎堂密不肯出来，我觉得也是没有办法……。只要他能全部吃下去，我不会介意」
　　门外。咲夜不知怎的，说出了很不像她的话。
　　「决胜负可是很有意义的啊，有栖川。有的感情是只有通过竞争才能燃烧起来的」
　　回答着的恋爱原理主义者的语气，无比的认真。
　　高天原A，留下过众多迷言，不过下面的话，应该是最能代表学姐了的吧。
　　『我，为学生们的恋爱加油的理由？
　　在世界末日中，谁也不愿意一个人度过那该死的一天吧？会想和谁相拥在一起吧？会想细数着幸福的回忆，在笑容中离去吧？而且最重要的……
　　都不想还是处女或保持童贞就去死吧？
　　就是说，那，就是理由啊』
　　高天原A，无论任何时候都是非常认真的在支持他人的恋爱。
　　她举行便当大战，煽动咲夜嫉妒心的意图也都是为此。也算是有道理的行动。不过对被卷进来的人来说，只会是麻烦……。
　　感到有些畏惧的我，将就像《和腐叶土一起连续翻炒三天三夜的干电池》一样味道的煨牛蒡，送到了胃中。
　　总算将食盒第一层解决了。我将第二层拿到了手中。
　　真是的，到底放了什么毒才会有这种味道啊？要是放无嗅无味的毒多好。就像砒霜。
　　第二层装满了天妇罗等等炸菜。不过因为太多让我头都大了。
　　「都已经撑了啊……啊啊不管了！」
　　打叠起精神的我，将炸虾塞到了嘴里。勉强自己活动着下巴。这次是让舌头痉挛一般的《苦》袭来了。而这味道与精致外表之间的反差，让我更为痛苦。
　　可我这种可歌可泣般的努力，似乎没有传到门那边。
　　「西德，既然你这么打算，我这边也有办法喔？……喂」
　　「在」听到学姐的声音，似乎随侍在旁的女学生马上应道。
　　「把附近的男生全部赶开」
　　我听到几个脚步声远去了。
　　在这所学校中，有很多侍奉高天原家的人在上学。都是高中生兼护卫及助手的跟随着学姐。
　　她想干什么……？
　　手片刻未停的我心中升起了不祥的预感，机械性的将南瓜和藕的天妇罗塞进口中，感受着难以忍受的苦涩吞咽了下去。这是什么苦行啊？
　　「呐……有栖川……」
　　学姐献宝般的说道
　　「告诉你件好事情吧。男人呢，会被穿起和平时不一样可爱打扮的女孩子吸引喔」
　　喂喂喂，你在胡说什么！
　　我急着想将口中的东西咽下去，可那都呛进了气管。
　　「咳！？咳！？」
　　这，我要死了！？不死身的我死不了！那是像死掉一样痛苦！？
　　找着有什么喝的的我环视着周围。水彩画的颜料能喝吗——能喝才怪！
　　外面的学姐根本不理会太过空虚一个人表演出这种滑稽剧的我，继续说道
　　「正好，这里有我家工作人员穿的制服。换上试试怎么样？西德呢，最喜欢这衣服了。每次看到我家工作人员都色迷迷的喔」
　　不要胡说！我想这样大叫，但根本发不出声音。痛苦的泪水不断从眼中涌出。我本来可不是这样的角色啊！
　　「穿上那个，椎堂密就会喜欢上我……。是这意思吗？」
　　「嗯，正是如此」
　　「……好吧」
　　好吧，好什么啊！？你为什么要听学姐的！？该不会当真相信她是恋爱顾问了吧！？
　　「很好。立刻就换上吧！」
　　「呃！？可，那，」
　　「不用担心。周围所有男生都被赶走了。我不会做出让少女的肌肤暴露给不喜欢男子的行为！」
　　「不、不是那个意思！不行！怎么这样！啊，住！住手！」
　　「好，完成。接下来是萌月」
　　「我、我！？这和我无……啊，不用了！呀啊啊啊！？」
　　仅仅十秒，学姐似乎就为她们换上了衣服。
　　「椎堂密，真的喜欢这种打扮吗？防御性能太低了。这轻飘飘的好难行动。真是一点功能性都没有」
　　「呵呵，有栖川。你这么说的时候，脸可红起来了喔？害羞的样子好可爱啊」
　　「啊！？」
　　学姐的话，让咲夜无语了。
　　「我、我，我不喜欢这样突现胸部的衣服！请把制服还我啊！」
　　「嘴里说着不要不要的也是喜欢的意思呢。这话，我最喜欢了」
　　「我是真的不喜欢啊！」
　　来夏半哭抗议着。
　　学姐这一如以往的强硬让我觉得有些怀念……不过心中却出现了疑问。
　　为什么学姐要让她们换衣服？是认为我是个只要她们两个COSPLAY了，就会乖乖走出去的人吗——嘛，不过要说不想看那的确是说谎。
　　总算从气绝状态中恢复的我，将肉丸子扔进了口中。
　　「好合适啊！少女果然要打扮起来才漂亮！我觉得你们两个都很可爱。不过西德……，会说有栖川和来夏谁『可爱』呢？」
　　肉丸子差点从我嘴里喷出去。
　　「觉得西德更喜欢自己的人，来说『我想你出来』。这样，他肯定会出来的」
　　你还想煽动那两个做什么啊！？
　　「我明白了」咲夜轻咳一声，踌躇似的张口说道
　　「……椎堂密，出来」
　　「STOP！为什么有栖川同学你理所当然似的说了啊？」
　　「椎堂密应该喜欢我」
　　「为什么！？」
　　「椎堂密说过要和我恋爱。可以说，有着合作关系。作为合作人，他对我有好感是当然的」
　　咲夜非常冷静的回答。来夏当即反击道
　　「那根本不确定！说不定他会说我可爱的！」
　　「你有什么根据？」
　　咲夜随口问，这似乎让青梅竹马语塞了。她加重语气的回嘴道
　　「我、我的身材更好！虽然有些难为情……不过小希说过喜欢大的的！」
　　「……你想说我胸部小？」
　　「没。没那意思」
　　「哼。身体能力和战斗力可是我更强」
　　「运动我也不会输！我说，那，和让小密说可爱没关系啊！」
　　「她们瞎吵什么啊……？」
　　深叹口气的我，不由的停下了手中的筷。靠近门说道
　　「这种争吵还是算了吧。不要因为学姐的花言巧语白消耗精神」
　　「你闭嘴」
　　「快点出来啊！那样不就全部解决了吗！小希你这笨蛋！」
　　「啊，为什么我是笨蛋啊！？」
　　我可是为保护大家，一直努力在吃有毒的便当啊？心中感到不忿的我，不由得回嘴反驳。我们就这样隔着门，吵了起来。
　　对，大意的我——意识全部集中到门那边去了。完全没有发觉已经听不到学姐声音。
　　喀啦——！
　　窗户破裂的尖锐声音，从背后响了起来。
　　「西德。没想到竟然这么简单就上当了啊，真不像你！」
　　随着闪动的玻璃碎片，高天原学姐冲进了房间。
　　窗外，垂着代替绳索的消防栓水龙带。
　　也就是说，她是趁我注意力被门那边吸引的时候从窗冲进的。而我就是中了那么单纯的佯动圈套。
　　沙——仅仅一踏，学姐就冲近了五米。
　　她转眼之间将我紧抱住，
　　「抱歉喔。我是站在想恋爱者一边的」
　　「咲夜，并不喜欢我的啊。恐怕以后，也不可能会喜欢上我」
　　「这样的少女，我才更想让她恋爱。还有西德，你也是一样」
　　一手刀劈到了我颈上。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4c6a07ae2a0cac6d81ace39c311ff0e6,555,819,162158]]
　　
　　
　　
　　在感到疼痛前，我的身体软倒了下去。
　　从我手上跌落的便当，学姐稳稳的接在了手中。
　　拼命维持着急速稀薄意识的我，叫道
　　……咲夜！你要杀的应该只是我！那便当，不要让其他人吃啊……！要保护我的日常……！
　　但这话，没能变成声音。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　听到预备铃的我，醒了过来。
　　这是宣告午休结束的铃声。
　　我转头看看周围。这里，是我的教室。我正坐在自己的位子上。看来我是在昏过去时被人带到这里的。
　　忽然，我注意到了。
　　那已经空空如也的食盒，
　　正翻倒在桌上。
　　「呜呜……呜呜呜……」
　　还听到了，呻吟声。
　　高天原学姐，倒在地上。双手紧扣喉咙的她面上，尽是痛苦的表情。
　　「小……希……」
　　身着制服的来夏斜倚在墙边闭着眼。而同学们，也同样倒了下去，有的人四肢在抽搐，有的人紧捂着口——就像马上要死去一样。
　　「不该是这样的……」
　　满脸苍白的咲夜，正低头看着倒伏在地的同学们。
　　不会……吧……？
　　就在我满心绝望站起来时，
　　那些倒地朋友们的声音，整齐的道
　　『好难吃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　便当大战，
　　以来夏获胜闭幕了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　放学后。学校屋顶。水塔屋顶上。
　　眉有些难过皱起的咲夜，抱膝坐在我旁边。
　　「只要你吃下亲手做的料理就会无条件的喜欢上我。还写着味道根本没关系。所以，我做了……」
　　咲夜把学姐塞给她的怪传单拿了出来。刚看到她的便当时，我觉得就像从这上面的照片里拿出来的一样，没有任何区别。而实际也是按着上面的照片作出来的。在不知道菜谱的情况下。
　　没错——那便当，根本就没有下毒。只是极端的难吃。
　　咲夜的烹饪水平很烂。
　　在吃芋头时，我因发现了治愈之力，而误会里面下了毒。
　　可是，我的身体似乎实际上就是因为吃下那芋头受到了伤害，欧米加的力量才发挥出来净化毒素的。我怎么会犯这种错啊……。
　　「我绝不是不会做料理……只是不大会调味……。平时吃的也只是军用食品……」
　　咲夜很懊悔的不住嘟囔着。虽然同学们都非常温柔的鼓励她「加油吧？」，不过她自己说不定还是受到了打击。
　　抱膝坐着的咲夜，从自己的书包里拿出了什么。
　　「这，晚了给你了」
　　那是便利店卖的布丁。
　　她随手将那甜品压给我，问道
　　「……为什么你要拿着我的便当逃跑？」
　　我心下有些犹豫，不过还是决定把真话说出来。
　　「因为实在太难吃，我觉得是不是下了毒」
　　「……啊！？你这想法是什么！」
　　咲夜从裙下的皮套中抽出剑柄。将刃抵在了我颈上。
　　「……我的确不了解恋爱。但是，绝不会做那种事！」
　　刃上猛的加力，让我感到颈上的皮肤被切开了。
　　不过，咲夜的剑，忽然停了下来。
　　「等等。……你既然觉得里面有毒，为什么没扔掉？」
　　「是因为就算吃下有毒的便当，我也不会死的啊。对我来说《吃掉》和《扔掉》这两种处理方法没什么大区别」
　　「但是，吃下去应该更费事才对。我的便当……虽然自己说有些不好，可……」
　　在咲夜的正论面前，我不知该说什么了。
　　并不是没有倒进厕所的方法。不过，我却无意识的将那选择删除了。
　　为什么我会只想着要吃掉呢？
　　思索着的我，最终想到了一个理由。
　　「呃，怎么说呢……」
　　但，那我却说不出来。
　　因为这是咲夜《第一次做的便当》所以我觉得不能扔掉——我不知道，该用什么表情说出这种话来。
　　咲夜收回了剑。
　　「算了。今天就这样吧」
　　「为什么？」
　　「没什么。总觉得被你这样误会，让我很不舒服」
　　哼，的一声，咲夜把头转到了一边。拿出自己的那份布丁，吃了起来。
　　我有很多想解释，不过却闭嘴了。这是因为我觉得说什么都会变成借口。
　　我吃起咲夜给我的布丁。
　　「好吃啊」
　　「嗯。布丁非常好吃」
　　咲夜非常认真的点了点头。
　　吃着布丁，我想。
　　被卷进那种胡闹我很不喜欢。
　　和朋友们一起欢笑也不是我所长。
　　不过，偶尔——
　　如果只是一天，我觉得过过这种无聊的日子也不错。
　　……似乎，让我有些遗忘掉的感觉。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「到最后，才只吃了一口我的便当！小希你这笨——蛋！！！」
　　被来夏痛殴，
　　是当晚的事了。
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有320天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　咲夜的日记——4月24日
　　
　　
　　
　　
　　开始写今天的日记前，有些事必须要先讲清楚。
　　
　　
　　为了成为对天使兵器，我经过了严酷的训练。
　　每天除了战斗训练，还要吃很多让人非常难受的药物。也接受过好几次强化肉体的手术。在那残酷的日子里，很多战友丧命，或者疯掉了。
　　为了只留下最强的战士，有时还会让同伴间互杀。我也曾亲手，让互相鼓励着的训练生，丧命了。
　　跨越过众多战友的尸体，我得到了屠杀天使的《力量》。
　　
　　
　　成为对天使兵器后，也没过过任何一天能让心灵休息的日子。
　　毫不停息出现着的天使，让我的战友陆续倒下。
　　即使感到在不断磨灭，也在持续战斗。
　　不管受多重的伤，都不允许休息。
　　只要没死，就必须要站起来作战。
　　我作为一个对天使兵器，从严酷的战场中活了下来。
　　
　　
　　总之，我想说的是……
　　我，没有时间练习什么料理。
　　确保饮用水等等的必须知识多少学习过。不过，如何制作美味便当的方法，我根本不知道。
　　所以，第一次做出的便当难吃，也是正常的。
　　明白了吗？这你给我记住。
　　啊，虽说让你记住，不过有关便当就另说了。马上给我忘掉。
　　你嘴太坏，马上就会说看不起我的话吧？如果你敢说有关便当的事，我就砍了你！给我记牢！
　　
　　
　　然后，还有一点。
　　欧米加会想把我做的便当都吃下去，让我很吃惊。
　　因为我自己，也知道那究竟有多不好吃……怎么说呢，我本预想你中途绝对会扔掉的。正因为这，才想让你一口气全吃下去。因为我觉得，只要急着吃，或许就尝不出味道了。
　　高天原那人，这么说过。
　　说这是我第一次做的便当，欧米加会体谅的。
　　说那家伙只是装作冷酷，但绝不是会浪费女孩子第一次做的便当的混帐。
　　我，认为欧米加是最差劲的人。因为世界都已经在逐渐走向灭亡了，你却还这样悠闲的生活着。所以，只不过是把便当吃了，我也不打算接受你。
　　但，还是要说一下。
　　你能想把便当吃下去，我有些，高兴。
　　有借有还。高天原那人，已经把正确的回报方法告诉我了……可我不知道自己能不能实行得出来。但，我一定会实行的。作好准备吧。
　　
　　
　　稍稍重读了一下……日记这东西还真是让人很难为情啊。这和写报告不同，有种奇妙的感觉。想到你会看这个，这种感觉就更强了。
　　也罢，今天日记到此结束。
　　欧米加！希望你也给我好好写！要是敢偷懒我饶不了你！
　　
　　
　　
　　