　　
　　[[IMG,8a4f645d2fcdc5fcca49584bce3bd90e,555,821,49592]]
　　
　　
　　
　　在恋爱成就学生会运营期间，我想对诸位要求的，只有三点。
　　
　　
　　即，去恋爱。
　　更加，去恋爱。
　　彻底，去恋爱。
　　
　　
　　——以上。
　　
　　
　　高中生活，一生只会有一次。
　　不，世界现在太脆弱了。说不定连明天都无法到来。
　　各位，这种事你们注意到了吗？
　　很好。既然注意到了，就去行动吧！
　　开学的钟声已经敲响了！
　　好了，各位！都准备好了吗！？
　　去把这灰色的世界，全部染成恋爱的玫瑰色！
　　去将那悲伤的日子，全部埋没在崇高的爱中！
　　去恋爱吧！去相爱吧！全心全意的互相追求吧！
　　爱。
　　爱。
　　爱。
　　只是一心，向着爱！
　　
　　
　　只有爱，才能拯救这世界！
　　
　　
　　——高天原A学生会长就任致辞选摘
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「我不愿意。不要开玩笑。拒绝。不要再找我。要求驳回！」
　　午休。樱丘高中。学生会室。
　　打开正式名称《恋爱成就委员会总部》门的我，高声拒绝着。
　　修长的四肢。过分巨大的胸部。模特看到都会泪奔逃走的美貌。不相衬的哭痣。用校内广播将我拉来的罪魁祸首。本都毕业却又在我校复学，卷土重来成为学生会长的恋爱原理主义者——高天原A，看着办公桌上的文件张口道
　　「噢。已经来了吗，西德。找你来，不是为别的」
　　「停停停！你没听到我刚才的话吗？」
　　学姐这样把我叫出来的时候，肯定不会有好事。这在被她摆布的两年时间里，已经深深印在我身体上了。所以不管什么事都必须要拒绝。
　　砰！——高天原学姐将大大的印章盖到文件上，道
　　「我听到了啊。那，有事想拜托你」
　　「呜哇。左耳进右耳出吗」
　　「你嘴里说着『不愿意』，其实心里已经充满想听我拜托的愿望了吧？真是的，西德就是爱害羞啊，你这家伙，再坦率点好不好」
　　「你这家伙，不是吧。学姐你才是，请坦率的接受别人的话啊。算我求你了」
　　「我会乐观的妥善处理的。你还站着干什么？在那边坐下来」
　　重重叹着气的我，无力的坐到了接待用的沙发上。
　　结果，还是和过去一样让学姐把麻烦事推来了啊……。
　　有些人或许会觉得，既然知道会这样，那不来学生会室不就行了吗？
　　但可悲的是，我欠学姐。我所拥有的武器几乎都是通过学姐的力量得到的。而高天原家所拥有的权利，也是保护这城市不可缺少的要素。根本不可能放手。
　　再说，要是没考虑清楚就无视了学姐的话，以后肯定会麻烦起来。我在上课中被她绑走也不是一次两次了——啊，一想起那些来就很郁闷啊。如果有来生的话，就祈祷生在没有高天原A的星球上吧。不过我根本就不相信轮回呢。
　　「你远目什么啊？现在没时间让你发呆。因为恋爱成就学生会的活动已经复活了！」
　　我再一次，就像整个身体都萎缩了一样深深的叹了口气。
　　《恋爱成就学生会》的活动内容，主要是『恋爱咨询』『恋爱支持』等。
　　虽然这么听起来似乎是个让人不禁微笑的组织，不过因为学姐的手法太过激进和狂热，让学生们都害怕着这里。
　　即使只是心中萌发了些许恋爱之心，要是让恋爱原理主义者•高天原A知道的话，就会不择手段让那完全达成。根本不是一时兴起和没什么了不起能形容的。
　　那么。
　　不知那点让这太过麻烦的学生会长看中的我，被任命为了书记。书记这只是听着好听，即使上就和奴隶没有区别。因为学姐会以让我报恩的名目，强迫我工作。竟然把纯情的青少年作为奴隶的A学姐好坏。坏坏的。……啊，怎么觉得这似乎在哪里听过似的？
　　「喂，西德。虽然有点着急，你看看这个吧」
　　学姐阅览着桌上的文件，将一个折起的纸弹了过来。
　　「是放进《爱之目标箱♡》里的喔」
　　「学校里竟然还有疯狂到敢请学姐做恋爱咨询的人存在啊」
　　我打开那。只见A4纸正中以小而端正的米粒般大小的字这么写着。
　　
　　
　　『我为恋爱而苦恼。详细的内容虽然不能说，但非常的苦恼。我已经苦恼得受不了了。请帮帮我』
　　
　　
　　「这什么啊。是新型的《不幸信》吗？还是某种劝诱？」
　　「读了还不明白吗？这是为恋爱而苦恼的少女悲痛的呼声啊！啊啊，只是读到就要哭了！不，应该说全美都哭了！」
　　「全美哭，还是全宇宙爆笑都无所谓……。在我看来这不过是个恶作剧」
　　「嗯，我一瞬也这么想。但是，上面还清楚的写着名字」
　　在这纸下方，写着发信人的名字。
　　『3年C班雪村珊瑚』
　　「呃？怎么是珊瑚？」
　　「对。就是你班上的女生」
　　她在担任班上吐槽要员的同时，也是女生们的领导。不过她在我印像中是心直口快的性格，可不是这种会犹豫不决烦恼的类型。
　　啊，不过，等等啊……？
　　第四节体育课时，珊瑚的样子的确有些奇怪——
　　
　　
　　第四节的体育是自习。
　　女生是垒球。而男生，是在体育馆打篮球。
　　男生的比赛很是激烈，因此很快乐……不过，一整节课都打篮球果然很累，所以达到一半就开始休息，参观起女孩子们的课来。希望你们不要误会，这主要是休息，参观只是次要的。……是真的喔？
　　「哎呀，不过，真是那个啊」
　　坐在体育馆水泥地上的猿渡三圣，指上转着篮球道
　　「萌月的胸部，好大啊。都快把体操服填满了」
　　「喂，你只会看那种地方吗？」
　　听坐在旁边的我一搭话，他惊讶的睁圆眼睛道
　　「望着女生上体育课的男生，说的只会是发育吧？话说，不说才是没礼貌呢。你看看，这景像……」
　　操场上的小动物——不对，是有小动物印像的女孩子。班长栗木坂有香刚刚进入了击球区。
　　「使劲打啊！班长！」「上啊！要本垒打喔！」「话说，本垒打能得几分？」「应该是五分吧？」「呜喔，得五分不就打平了吗！」「嘿嘿，你们还是先去看看规则书吧」
　　听到众多声援，班长紧张的握起了球棒。不过握棒的手明显是反了。
　　「上了喔！班长！」
　　「啊哇哇哇哇哇哇……」
　　投手来夏用风车投法扔出了高速球。
　　班长闭眼挥出了棒。
　　球奇迹般的碰到了棒，飞到了内野。班里的女生们追着滚地的球，呀啊呀啊的喧闹了起来。
　　望着那情景，
　　「——哈利路亚」
　　幸福的猿渡感谢着神。
　　「身着体操服嬉戏着的少女们……这难道不是非常美丽的情景吗？但，我们已经高三了。女生们穿《运动短裤的样子》，明年可就再也看不到了啊？……不，现在是这种时世。说不定，明天连学校都会消失。正因为如此，我才要将这美丽的情景深深印在心中的胶片上。为了永远不会忘记……。快看啊，密，夕阳是那么美丽啊……」
　　「你是想做个感动的总结吗？说白了你就是个色大叔心态。而且，现在是大白天」
　　「好！向那山冈赛跑吧！Let’sgo！」
　　「我的话全部无视吗」
　　猿渡是个眼也很爽朗的酷系美青年。散发着就算说他是No.1男公关也会让人相信的感觉。不过，却是个根本让人想不到自家是寺院的，非常轻浮的家伙。而且，还总是追着女孩子的屁股跑。嘛，但由于行动太过轻浮总是被甩，让人一点也恨不起来。
　　轻将指上转着的篮球顶起，坐着拍球的猿渡问道
　　「那？密老师，如果只论身材的话你喜欢谁啊？果然，是来夏吗？」
　　「我的确是喜欢胸部大的，不过来夏是青梅竹马啊」
　　「没来电感觉啊。那，咲夜怎么样？那腿可是相当的美喔。没有比她再适合高筒袜的了」
　　「不过，她是贫乳啊。……我说，你看得还真仔细。佩服佩服」
　　「喂喂，说得简直就像你自己没看似的！不愧是我班的闷骚王！闷骚小子王国，今天也充满了精神的伙伴！」
　　「谁是闷骚王。那种王国让它去灭亡吧」
　　猿渡大笑着把球传了过来。我单手接住，就那样在指上转了起来。
　　虽然没什么兴趣，不过还是露出假笑的问道
　　「这么说起来，你怎么样啊，猿渡」
　　我想尽力配合着同学门的对话。虽然基本上，我们是根本不相溶的存在，但我可是要演个普通学生呢。不过这种话题我可是有些不擅长啊。
　　猿渡开心的笑了起来，反问道
　　「你觉得是谁？」
　　「这个啊……来个大冷门，是班长吗？」
　　「栗木坂吗……长得是可爱，不过是萝莉体型呢」
　　「那……珊瑚？」
　　猿渡就像从心底讨厌似的吐出了舌头。
　　「喂，为什么你会说珊瑚啊？」
　　珊瑚是女生领袖般的存在。对只要发现女孩子不管是谁都会上前搭讪的猿渡来说，就如瘟神般的存在。
　　「不是自夸，我的守备范围很广」
　　「这的确不值得骄傲……不过你说广，到底有多少？」
　　「我喜欢的类型，就是基因是XX的人。从摇篮到坟墓都包括喔？」
　　「你这也太广了吧」
　　猿渡伸手一捋前面的长发，摆了个异样的姿势。
　　「我的守备范围是无限大！可以说是整个宇宙！」
　　「……我觉得你会马上出局的。作为一个人」
　　「不——过！自己和别人都认可喜欢女人的我，只对珊瑚没有兴趣！那家伙就是我的克星！因为那纸剑女人，你知道我被多少女孩子甩了吗！顺便说，她的身材也不行！完————全让人没欲望！没胸，粗腿，个子却没用的高！优点就是零啊！」
　　当——！
　　从操场中，如《热投甲子园》片头曲一样的击球声音传了过来。那似乎是咲夜打出了本垒打般的一击。白球就像要冲破蓝天一样高高而上。
　　「珊瑚—！过去你那边了！」
　　球飞向了守备在外野的珊瑚身边。珊瑚的运动神经很好。肯定能接住吧。虽然离得远看不真切，不过站在投手板上的来夏看起来就像确定会胜利了一样。
　　不过——嗖咚！
　　球却打到珊瑚的头大大的弹了起来。而珊瑚却像根本没注意到球打到自己似的，呆呆的站在那里。
　　「……那家伙在干什么？」
　　猿渡一副难以置信的样子眺望着操场——
　　
　　
　　嗯，珊瑚的样子的确很奇怪。
　　就因为那失误，珊瑚所率领的《熊猫队》输了呢。她在发呆，是因为有什么烦恼吗……？
　　这时，学姐吃惊般的出声道
　　「喂。你不说话很长时间了啊……回想状态不觉得太长了吗？」
　　「抱歉。我有点想逃避现实的感觉」
　　「你要没干劲我可头痛了。这可是恋爱成就学生会重张第一次的恋爱咨询。我预定要华丽的来一下的！」
　　砰！——学姐将章盖到了文件上。
　　「……虽然想这么说。不过就如你所见，我还要忙杂务。因为上任学生会长一直都在偷懒啊。看来我会因为盖章得腱鞘炎了」
　　「我可以预言。在你得腱鞘炎前，那张桌子会先坏掉」
　　砰砰砰！——学姐继续盖着章，道
　　「因此，西德你要代替我去听她的烦恼。作为恋爱成就学生会的书记。以上，还有什么问题吗？」
　　「我没有拒绝的权利吗？」
　　「没有。如果拒绝的话，就停止供应你武器。在监视不让你得到《横滨》的非法武器同时，还准备以违反枪刀法的罪名起诉你。还有其他问题吗？」
　　「学姐你是鬼吗？」
　　「我是恋爱原理主义者」
　　学姐没有笑意的，非常严肃的断言道
　　「问题就这些了吧？那么，努力去做吧！一切都是为了爱！」
　　叹着已经不知第多少次气的我，从沙发上站了起来。没有办法。
　　随便听听珊瑚说些什么，蒙混过去吧……。
　　就在我拖着沉重的脚步，要走出学生会室大门时。
　　「啊，对了，西德。最后还有一个重要的事忘记说了」
　　学姐用像《神探科伦坡》中台词一样的话叫住了我。
　　心中突感一股强烈不祥预感的我回过头，
　　「什么事？」
　　「这次要给你派个协助者。喂，进来吧！」
　　随着学姐的声音，连接旁边学生会会议室的门打开了。
　　「椎堂密。我也要帮你」
　　是咲夜。
　　「啊，为什么我非要和咲夜一起啊！？」
　　「你和有栖川，是打算恋爱的吧？要想知道恋爱的奥秘，接触别人的恋情是最快的。而且，这也有助于加深你们的关系。因为《共同工作》会产生一体感呢。就以准备《切蛋糕（结婚）》的心情努力吧！」
　　咲夜非常认真的，伸指指向我。
　　「不准你说不愿意！」
　　感到一阵剧烈头痛的我，不禁蹲了下去。
　　怎么样？和我说的一样吧，
　　只要沾上高天原学姐，就绝对不会有好事……。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「椎堂密。我有问题」
　　放学后没有人烟的教室。
　　一脸不解看着本书皮包着的书的咲夜，忽然抬起头，
　　向靠在窗边望着外面的我问道
　　「你，喜欢过别人吗？」
　　「突然问出这种怪问题了啊」
　　虽然我一瞬很犹豫，
　　「有的啊」
　　但还是说了真话。我撩起制服，指着自己心脏边让她看。
　　那里有个十字架形的伤痕。
　　“那个人”给我留下的这伤痕——是我们相爱的证明。
　　「啊，对了。有人曾经伤到了你呢」
　　在初遇咲夜时，我曾将这伤简单的说明过。说只要变得相爱，就能像这样给我留下伤痕——就能杀死我。
　　「你喜欢留下这伤痕的人吗？」
　　「现在，已经不喜欢了呢。恋爱这种东西，很遗憾，是会马上冷却掉的」
　　脸上露出假笑的我说谎道。
　　其实就是现在，我也非常喜欢“那个人”。
　　幸好咲夜没有再追问，只是，原来是这样啊，似的点了下头。
　　「《喜欢上别人》，是种什么样的感觉？」
　　恋爱的感觉。喜欢上别人的感觉，吗？真是个很难回答的问题啊。
　　所有人只要到了青春期，都会喜欢上异性的。但是，要把那时的心情转化为语言说出来，不是让人不知该怎么回答吗？
　　《充满不安的高昂感》《胆小的焦躁感》《太过滑稽的悲剧》要是想回避这问题的话，就会这样形容吧。
　　但，如果和咲夜玩这种文字游戏，她一定不会满意的呢。
　　……没办法。虽然心里有些抵抗，还是稍微说下真实体验吧。毕竟，我像赶快结束这话题。
　　「我恋爱时，觉得世界就像被《重新改写》了一样」
　　「……重新改写？」
　　「……对。宇宙万像。一切生物。这世间的全部，都觉得像被重新改写了一样。就像掌控世界的规则改变了一样啊」
　　是啊——当我察觉到自己对“那个人”的感情时，
　　我，重生了。
　　曾《想死却无法死去》的我死掉，只想为“那个人”而活的椎堂密诞生了。连那就像锋利的匕首一样无休止剜着我的《现实》，也觉得只要和“那个人”在一起就能生活下去。
　　恋爱，将我的世界，全部改变了。
　　「是吗？会有那种感觉啊……」
　　我就像掩饰一样的补充道
　　「嘛，这说不定有些夸张。而且我也认为每个人是有差别的。……话说，你为什么想起问这个？」
　　「嗯。这资料上，写着因为恋情而背叛国家的公主的事情。那种心情，我无法理解」
　　「你在看什么书啊？从刚才就那么专心」
　　咲夜非常认真的，把手中的书展开给我。
　　被咲夜称为资料的那书——是少女漫画。而且是很久之前流行的，眼中有银河系旋涡的东西。
　　「我必须要尽快恋爱，拯救这世界。所以，在学习」
　　咲夜就像是在解读古文书的学者似的，再次读起了少女漫画。不时的，还会轻吟出「真是太难理解了……」什么的。
　　我微微苦笑着，将目光转回了窗外。
　　教室中一时，只有咲夜不断反动书页，和在春风吹拂下的窗帘发出的声音。
　　就在咲夜看完漫画时——
　　「抱歉，密。久等了」
　　头后的马尾辫摇动着的珊瑚，小跑进了教室。她现在穿的不是制服，而是袴。这么说来，我记得珊瑚是弓道部的吧？
　　「学妹们不让我离开啊。大会也快到了。晚了对，」
　　她还没说完，咲夜就一副要逮捕她似的逼近了过去。无表情的逼问道
　　「你的烦恼是什么？快坦白！我们会解决的！好了快说！」
　　「哈，哈啊！？你在说什么啊？」
　　面对气势汹汹的咲夜，珊瑚不禁后退了。
　　「喂，没有你这么说话的吧」
　　「是吗？」对天使兵器不满的皱起了眉。
　　珊瑚就像在求助似的向我看来，道
　　「喂，这是怎么回事啊？密」
　　「你应该知道高天原学姐回来了吧。是学生会长的委托啊」
　　我说着，将投进《爱之目标箱♡》里的纸递给了珊瑚。
　　「这是你放的吗？」
　　看过那纸的珊瑚，吃惊的叹了口气。
　　「真傻。我不可能写这个的吧？」
　　「……我觉得也是。有头绪吗？」
　　「这字我认识。真是的，那个爱管闲事的……」
　　珊瑚说着看向了教室中央最前排的位置。位于讲台前的——被称为《最佳位置》的桌子。
　　坐在那里的，是班长。
　　「是她写的吗？」
　　「应该是。班长说过很尊敬高天原学姐的」
　　班长她，一直都在努力做好自己的工作。虽然只是因为《感觉像班长》那种理由强加在身上的，不过她的责任感似乎非常强。
　　不过因为原本就是软弱的性格，所以好像对自己是否能团结班级感到不安。因此，才会向往着拥有强大统率力的高天原学姐。
　　这么说起来，我觉得班长每次看到高天原学姐，眼睛就会变成♡型似的。
　　希望她不要走歪路啊。
　　「应该是班长以为我有烦恼，才武断的送信去找学生会长了吧」
　　「你说武断……那就是没烦恼吗？」
　　珊瑚一脸这还用说的样子，明亮的对不认可的咲夜说道
　　「这当然。我，可是与烦恼无缘的人呢。就算有些不开心的，只要吃些好吃的，热乎乎的洗个澡，好好睡一觉就忘掉了」
　　「是吗……」咲夜有些遗憾似的闭紧了唇。
　　「喂！不要因为我没烦恼，就露出这种样子啊！咲夜同学」
　　珊瑚笑着拍了拍咲夜的肩，
　　「密也抱歉喔。似乎让你担心了」
　　「不会，我只是被高天原学姐硬拉来的」
　　「啊哈哈……我想也是。密你，虽然总是笑着和大家胡扯，不过总觉得到正经事时就回避了呢」
　　呵，真了解啊……。心中有些佩服的我道
　　「没那种事啦。别看我这样，要是同学有困难的话也想帮忙的」
　　「哼。那……」
　　珊瑚微微一笑，就像不让咲夜听到似的在我耳边轻声说道
　　「虽然我也为咲夜加油……不过可是小夏派的喔。放学后的时间记得要为青梅竹马用喔。小夏也是很烦恼的」
　　来夏烦恼？为什么她会烦恼？真是莫名其妙啊。
　　看我一脸不解，珊瑚轻叹一下道，
　　「找我就这事？那我回去部里了啊。学妹们还等着呢。拜！」
　　很有活力的一敬礼，马尾辫摇动着跑了出去。
　　「欧米加……」
　　我露出假笑对为难站在那里的咲夜道
　　「她没有烦恼啊。这不是很好吗？」
　　我将班长写的信在她面前慢慢撕碎了。
　　「对高天原学姐，也报告没有问题吧。这样就全部解决了」
　　不过老实说——体育课上珊瑚的样子，的确有点奇怪。
　　或许就像班长担心的一样，珊瑚心中在烦恼着什么。说不定是内心烦恼，却要强的露出笑容的。
　　但那都与我无关。而且也不想和那扯上关系。
　　清楚说的话，就是根本无所谓。
　　对我来说，同学不过是表明《学校》是不是正常发挥机能的指标而已。如果不用涉及他们自身就能解决的话，我绝不会插手。
　　「好了，回去吧」
　　我就像放弃再思考什么一样，把纸片扔进了垃圾箱。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我向高天原学姐报告了珊瑚根本没有烦恼，学姐不知有何用意的轻笑了一下，竟轻易就将我放了出来。
　　因此我觉得一切都已经结束了……可世间才没有那么简单。
　　珊瑚的样子依然异常。而且，随着时间在不断加重——
　　
　　
　　第二天午休。
　　休息时间一开始，来夏就少见的一脸为难的来到了我桌边，轻声问我道
　　「呐呐，小希，小雪很奇怪啊……你知道什么吗？」
　　「我没可能知道的吧。珊瑚的好朋友是你。在意的话去问她本人不就行了吗？」
　　「就是她不告诉我啊」
　　来夏偷看向珊瑚那边。
　　站在窗边的珊瑚，不时的，叹气望着远方。这是与符合《爽快》《干脆》的她不相衬的行动。
　　「只要我一张口小雪就变回平时的她，可马上就又那样了。只要一说要是有烦恼的话什么的，她就『根本没有！』的生气起来……」
　　「不用管的吧。一定是很复杂的年纪啦」
　　「那怎么行！要是有烦恼的话我希望能帮上她的！」
　　来夏抱起胳膊叹了口气道
　　「到底该怎么办啊……？」
　　来夏可是不输给班长的爱管闲事，根本不可能放她不管。我这青梅竹马的性格，还真是麻烦啊……。
　　就在我想着要怎么回答的时候，
　　「猿—渡—同—学！」
　　教室中响起了班长的怒吼。她气鼓着脸，眼生气的瞪圆，双手插在腰上，紧盯着猿渡。
　　坐在自己座位上，正吃着面包和朋友们打扑克的猿渡歪头问道
　　「出什么事了啊，班长」
　　「你给我坐在那里！」
　　「呃，我已经坐着了啊」
　　「不要说你的歪理！」
　　虽然这对话很奇怪，不过班长是真的生气了。脸上潮红的她，砰一掌拍到了放着扑克牌的课桌上。
　　「猿渡同学！好、好色是不行的！」
　　「哈啊？」
　　「弓道部的女生们有意见了！你偷、偷看晨练时女生们的房间了吧！？」
　　「嗯，偷看了啊」
　　「你想抵赖也没用！老实承认吧！」
　　「呃，我不是已经承认了吗？不过在偷看的瞬间就暴露了，重要的地方一点都没看到啊」
　　「你你你你，你为什么要那么做！」
　　脸通红起来的班长砰砰的拍着桌子。
　　而猿渡却是一副无所谓的样子，捋了下头发道
　　「为什么？这还用说吗？剑道部的人告诉我那里有偷窥用的洞了啊。得知了那梦幻一般的地点，我怎么能不去偷窥！？作为一个男人！为了让我是我！」
　　「就算说得像《那里有座山》一样也没用！」
　　班长的颊就像腮袋装满了橡果的松鼠一样鼓胀起来，怒视着猿渡。
　　「作为对武士的同情，我不会告诉老师」
　　「我什么时候变武士了？」
　　「真是的！不要一一挑毛病！」
　　《哼！》班长骂着猿渡，跑到了清扫用具柜边的纸箱前。那是吐槽系少女珊瑚的个人物品，名为《珊瑚专用纸剑箱》。班长从放在里面的数个纸剑中，拿出了一个异常巨大的东西。通体鲜红的那，据说是拥有一般三倍威力的利器。
　　「我不会告诉老师。不过……」
　　班长用指推了下鼻上圆圆的眼镜，
　　「决定让雪村同学为她的后辈们报仇！」
　　「这，等等啊！你想杀了我吗！」
　　班长把鲜红的纸剑向珊瑚递去。
　　「雪村同学。拜托了。请像平时一样，狠狠的惩罚他吧！」
　　每当猿渡骚扰女生们时，珊瑚都会用纸剑揍他。那已经成为我班日常的一部分了。
　　「想、想来就来吧！我会反击的！只要你接近就会败在我的螳螂拳下！」
　　对拳法有些研究的猿渡，摆出了个奇异的架势。
　　接过纸剑的珊瑚，默默的摇晃着走近了猿渡。
　　只是面对两秒就丧失战意的猿渡忙道
　　「等等！来对话吧！听我解释你会理解的！暴力可是什么都解决不了的啊！呃，啊，对了！我的确是偷看弓道部的部室了，但没有看珊瑚！所以，这样不就行了吗！因为我，对珊瑚的裸体没兴趣的啊！再说，也不可能有男人看到你那洗衣板会高兴的！那种奇特的家伙地球上根本不可能存在的吧！不管是谁都不会把珊瑚当女孩子的！」
　　「猿渡—！适得其反，适得其反—！」
　　班中不知是谁这么喊道。
　　他死定了——教室中的所有人都这么想。
　　可是，那情况却没有出现。
　　泪，从珊瑚眼中滴答滴答的落了下去。
　　「你说没有任何人……啊，啊呀？为什么会哭出来？」
　　仍摆着螳螂拳姿势的猿渡，就那样呆站住了。
　　「小雪！」
　　来夏想安慰的跑了过去。但，那刚放到好友肩上的手，却被珊瑚拨掉了。
　　「抱歉。我没事的」
　　马尾辫颤动哭泣着的珊瑚，就像再也受不了似的冲出了教室。只给想追过去的来夏留了句「能让我一个人静一下吗？」。
　　被留在班里的同学们，都不知所措的互相看着。无言互点下头的女生们，手上都拿起了纸剑。
　　默默的围起猿渡，啪啪的狠打起来。
　　「喂，好痛！？好痛的啊！？不要什么都不说揍我好不好！？那只是她自己突然哭出来吧？」
　　而不管眼前的这吵闹，咲夜站了起来。
　　「……椎堂密，你也来。去追她」
　　「啊，喂，咲夜！」
　　她根本不理会我的制止，跑了出去。那表情，就像天使袭来时一样的严肃——
　　
　　
　　珊瑚在屋顶。她躲在水塔的阴影中压低声音的哭着。
　　不过，一注意到我们接近，马上擦去泪水露出了笑脸。
　　「干吗啊？我不是说要一个人静一下的吗？多少有点眼力劲儿啊」
　　珊瑚轻吸了下鼻子，继续道
　　「不用担心我。刚刚的只是有些兴奋而已。马上就会没事的」
　　咲夜就像在与珊瑚对峙一样，抱起胳膊站立在她面前。怒视着自己眼中含泪同学的她道
　　「……不是自夸，我是个非常优秀的战士。从训练营时代开始的任务完成率就无限接近100%，长官也很信任我。正因为如此，才会将《黑桃代号》中最高的数字给我」
　　呜哇，这对天使兵器在胡说什么。
　　见珊瑚一脸惊愕，我赶忙补救道
　　「啊—，就是说她生于剑术世家，完美的完成了所有课题。那《长官》就是《师范代》呢。在她住的乡下，就是这么说的。日本很广阔呢？」
　　「哈啊……」
　　咲夜不在意哭丧着脸无神这么回答的珊瑚，继续说道
　　「我从没在任务途中放弃过任何一个。也从没有临阵逃跑过。不管是多困难的作战，即使只有1%的成功率，我都绝不会放弃。所以——」
　　咲夜啪的伸手指向珊瑚。
　　「你要是有烦恼我绝不会不管！因为我，已经接受解决珊瑚同学烦恼的命令了！」
　　她似乎是将高天原学姐的话当成长官的命令一样接受了。而且听说这样能了解恋爱的奥秘，说不定更是认真起来。
　　珊瑚受不了似的回嘴道
　　「我不明白你在说什么，不过咲夜同学，你好烦人。我说过没有烦恼的吧？不要管我，」
　　对天使兵器盖过了同学的话，大声道
　　「为了和椎堂密恋爱，我自身作出了很多努力。因此我知道……恋爱的烦恼就如撕裂身体般的痛苦吧？」
　　「…………」
　　「书上也写着如果隐藏起来会更痛苦」
　　「不、不要说了。谁，谁会为恋爱烦恼啊。不要自以为是」
　　「既然这样——」咲夜向珊瑚走近了一步，指尖轻擦着她的脸。
　　「你为什么会哭？」
　　「这……是隐形眼睛歪了」
　　「你裸眼视力应该是2.0吧。亏你这个弓道部的主将还敢这么说」
　　我这随口说出的一句，让珊瑚的脸变得很难看。
　　「真是的。密你……，明明对别人的事根本没兴趣，就不要把女生的视力记得那么清楚啊」
　　「正是如此，我完全没有兴趣。不管你有什么烦恼，我都一点也不想知道」
　　余光看着屋顶和校舍相连的楼梯间的我，继续道
　　「……不过，咲夜是不会满意的，所以有烦恼就说出来怎么样？来夏和班长也很在意……而且要是这样下去，高天原学姐又会给我出一堆难题了」
　　珊瑚看了看我，又看了看咲夜，就像放弃抵抗似的叹了口气，道
　　「好吧，我说。要是不说你们不会罢休的吧？……不过，真的，不是什么了不起的事」
　　
　　
　　中学时的珊瑚，有个名为小山田唯羽的好朋友。
　　非常要好的她们，同时喜欢上了一个男孩儿。
　　是名叫笹崎康太郎的足球部王牌。
　　「不管谁和康太郎恋爱，都不许嫉恨喔」
　　「要是我们两个都不行该怎么办啊？」
　　「真要是那样……就一起开失恋PARTY吧！」
　　这两个好朋友，发誓要堂堂正正的恋爱——
　　
　　
　　珊瑚自嘲般的笑了。
　　「我，是个笨蛋啦。根本，不明白公平竞争的意思呢」
　　「……是偷跑，先得到他了，这样的？」
　　「啊哈哈，正相反。因为不想背叛朋友，我向康太郎强力推荐她的。说『唯羽是个好女孩儿的。我很推荐喔』。虽然不能说是因为这，不过康太郎和唯羽开始交往了」
　　珊瑚就像在说自己的事一样，高兴的继续说道
　　「他们两个非常亲密。就是一起升到高中——西高以后，也是学校里尽人皆知的亲密情侣」
　　「珊瑚没和他们去同一个学校啊」
　　「……嘛。我本以为自己能很平静的……可一看到他们两个，心中还是有点难受。因为他们曾是我看着都会觉得不好意思的亲密」
　　曾——吗。
　　我最讨厌用这种过去式说话的人。因为后面说的绝对不是好事。
　　果然，珊瑚难过的继续说道
　　「可是，去年……唯羽被天使回收了啊。把康太郎一个留了下来」
　　天使，总会夺去人们珍贵的东西。就像是瞄准好了一样，绝不留情。
　　「康太郎受到了很大的打击。为了向天使报仇，甚至退学参加了自卫队。而他所的电车，今天就要出发了——这些，就是所有的事。哈哈，很无聊吧。没有结局抱歉喔」
　　静静听完珊瑚叙述的咲夜，重重的问道
　　「…………我不明白。为什么，珊瑚你会哭出来？」
　　「这个，呃，是因为朋友加入自卫队了啊。要是加入，就很难再见到了。觉得有些寂寞，只是这样」
　　但这借口一样的话，咲夜根本没听。她忽然想到了什么似的，啪的一下抬起头道
　　「原来是这样啊……珊瑚同学，你还，喜欢那个人呢。正因为无法割舍自己喜欢的心意，才会这么痛苦的吧」
　　「这，这不可能的吧？」
　　珊瑚这话，非常明显是在逞强。虽然她在努力装得《普通》，但唇却已经不自然的颤了起来。
　　「既然喜欢，把那感情表达给他不就好了吗。为什么你不说？」
　　「我……我怎么能说」
　　「为什么？」
　　「我已经发誓要和朋友公平竞争了啊。因为唯羽不在了……就向康太郎告白那种事，我做不出来！那种卑鄙的事我……！」
　　「可是——」
　　咲夜那似乎不知疑惑的眼，注视着珊瑚。
　　「这样，珊瑚很痛苦」
　　作为ARICE的对天使兵器而生的咲夜，无法理解《恋爱之心》。不过，正是这无知才会说出的纯粹话语，刺到了珊瑚的心。
　　「是痛苦啊。当然痛苦的啊。但这，是没有办法吧？我的朋友……唯羽已经不再了啊！」
　　珊瑚就像再无法承受了似的，泪又一次从双眼中涌了出来。双手紧握成拳肩膀颤抖着。
　　我还是第一次，看到要强的珊瑚会这样哭。
　　不过，她就是同样的，重视着死去了的朋友吧。
　　「已经，没有办法了啊……！」
　　珊瑚紧咬着唇，拼命忍耐着呜咽。可，那似乎是徒劳的。大滴的泪水，就像从心中满溢出的感情一样，不住的从颊上划了下去。
　　就在这时——
　　「既然是这样你就早点说啊！」
　　猿渡从楼梯间走了出来。
　　「珊瑚原来是为这啊！」「珊瑚也是女孩子的呢！」「不好，我感动了！」「啊，不要推啊！」「呜哇哇哇哇哇！」
　　在他身后，同学们也雪崩似的涌上了屋顶。他们在偷看这边的情况。……不过我早注意到了。
　　「大，大家……！？」
　　不知怎的紧张起来的猿渡不住的嗽着嗓子，道
　　「虽然我一直标榜《我的字典里没有『体贴』》，但怎么说呢，那个，刚才对不起了。我道歉」
　　「没什么，就算不道歉，」
　　「本来是打算说换我来代替吧的，不过你是想对单相思的他告白吧？我帮你！」
　　「真见外啊，小雪！这种事要早点和我说啊！」
　　来夏啪的竖起了大拇指。
　　「呜呐卟喔呢！啾啊呜呀呜！」
　　哭起来的班长，在说什么已经完全听不懂了。
　　珊瑚用制服袖子刷刷擦掉泪，落寞的把头转到了一边。
　　「……抱歉。你们的心意我很高兴，但那样我不会好受的。我不想背叛朋友」
　　「哈哈—。原来是这样啊，我明白了」
　　猿渡就像明白了什么似的点着头道
　　「你，根本不是珊瑚。恐怕，是变装成雪村珊瑚的外星人什么的！快显出你的原形！不然的话，我的迷你猴拳可要不客气了！」
　　「……哈？你胡说什么啊，猴子。接受到什么奇怪的电波了吗？」
　　「接受到奇怪电波的，是你才对吧」
　　表情认真的猿渡，走近了珊瑚。
　　「我所认识的雪村珊瑚，根本不是这样的女人。是个胜过男人粗暴，好胜坚强粗暴，最讨厌不平外加粗暴的女人啊！是个有话想说就痛快说出来的人啊！才不是现在这种犹豫不决的人！」
　　「猴子，你想打架吗？」
　　「没错，我就是想。如果是现在的你，我觉得能赢！根本不觉得会输！」
　　「猿、猿渡同学……」班长不禁想插进去阻止他们，不过
　　「没事的。不要说话看着喔？」那肩却被来夏按住了。
　　「你这样的，能明白我什么！」
　　火大起来的珊瑚瞪向猿渡。
　　「搞不清楚的是你自己啊，珊瑚。你平时不总在说的吗，《世界不知道什么时候就灭亡了，要不留下遗憾的活着》的」
　　「那又怎么了？」
　　「珊瑚你自己在干什么」
　　他用根本不适合过分轻浮的自己的温柔表情，问向珊瑚。
　　「你不会后悔吗？如果就在现在，世界，灭亡了的话」
　　「这……」
　　珊瑚语塞了。
　　她垂下头，注视着自己的脚尖。
　　在长长的，长长的踌躇之后，用难以听到的声音说道
　　「我已经，后悔了啊……」
　　「OK！你这么说就足够了！」露出满面笑容的猿渡，拍了拍珊瑚的肩。
　　「就让我们来帮忙吧」
　　「没用的啊。康太郎坐的电车马上就要开了……」
　　「电车什么时候出发？」
　　猿渡这毫不动摇的一问，让珊瑚啪的颤了下说了句「整两点」。
　　「不要害怕！还赶得上！」
　　「你胡说什么？午休马上就结束了啊！课不是马上要开始了吗！」
　　「第五堂的课，明天也有」
　　猿渡摆了个很帅的姿势，断言道
　　「但是——！能与恋上的达令相见的机会，只有今天，现在，这时间，这仅仅一次而已！」
　　「什么恋上的达令啊。不要胡说！」
　　「你没恋上他吗？」
　　这反问回的一句，让珊瑚「呜」一声退缩了。她拧着马尾辫，头垂了下去。那颊上微微染上了朱红，双手食指对到一起，道
　　「是恋上了啊」
　　「OK。那，就只有跑了！」
　　「受不了！」
　　珊瑚就像受不了似的，高仰起头望向天空。
　　「猴子。你是笨蛋吗？大家都是笨蛋啊！全是笨蛋！」
　　「说的没错，我们就是笨蛋。是大笨蛋」
　　猿渡笑了。他生得本来就帅，这笑容更是格外的耀眼。
　　「不过！不过我觉得正是会这样笨蛋，才是青春啊！所以，出发吧，各位！」
　　『呜喔——！』
　　猿渡拉起珊瑚，跑了出去。同学们也跟在后面。
　　加油吧！各位！我会为你们加油的！
　　我在心中声援着他们。
　　就这样在水塔那边睡个午觉吧？虽然我这么想，
　　「你在磨蹭什么？小希也要去！」
　　「这是当然。学生会长也下了这命令的吧？」
　　可来夏和咲夜却把我两臂夹起，拽着。
　　「喂喂，我不去也没关系吧？」
　　虽然试着抵抗，但根本不容我分说的就带走了。
　　这种热血的位置可不适合我这角色啊。
　　唉，想扮演《普通》同学也不轻松呢……
　　
　　
　　†
　　
　　
　　猿渡的家极乐寺，离学校很近。
　　大家冲进去后，就坐上了猿渡家的轻卡。因为装不下所有人，就选了猿渡，珊瑚，咲夜，来夏，班长，以及我为成员的实行部队。
　　
　　
　　
　　[[IMG,eb540905df4f7120fe01f4b988e1a727,555,829,181833]]
　　
　　
　　
　　「谁来开？有会的吗？」
　　我一问，猿渡得意的举起了手。
　　「交给我吧！GT赛车没有比我更强的了！」
　　「明白了。我来开吧」
　　我无可奈何的坐到了驾驶座上。
　　刚一发动引擎，
　　「喝！你们想干什么！」
　　身着袈裟的主持——猿渡的爷爷就单手举着竹刀从寺里冲了出来。那是个就像要发射超级龟派冲击波前的龟仙人一样的，全身肌肉的老爷爷。听说他在做空手道的师范代，强得像鬼一样。
　　「爷爷！轻卡我借一下啦！」
　　一看到猿渡竖起大拇指，那竹刀就极强烈的飞了过来，
　　「呜啊！」
　　陷进了猿渡脸上。
　　「借我啦，个屁！你这混小子！现在应该在上课吧！」
　　「拜托！有非常重要的事啊！」
　　孙子认真的样子，让主持停住了。
　　「是为了朋友啊！」「求求你了！」「主持好棒！」「万岁☆和尚！」
　　同学们也在众口拜托着，「呜……」主持沉吟一声。
　　「当没看见让我们去吧，爷爷」
　　「抱歉……我不能当没看见」
　　猿渡的爷爷冰冷的这么一说……，转过了身。
　　「所以，趁我没看见的时候，快走」
　　『和尚好棒！』
　　同学们的欢呼，让那阳刚的和尚不好意思似的挠起了头。秃头也微微出现了粉红色。
　　「谢啦！爷爷！」
　　轻卡车斗上的猿叫道
　　「那，出发吧！前进，密！」
　　坐在副驾驶位子上的珊瑚，头从窗户中探了出去，对坐在车斗上的人「小心啊！」的说了一句。
　　「点名我会帮你们混过去的！」「绝对要追上啊！」「回来后要听详情喔！」
　　在其余同学的声援中，我慢慢踩下了油门。
　　哧哧哧哧哧哧哧哧哧——！
　　随着摩擦的声音，轻卡冲了出去。扭力真是强大。
　　「忘记说了，这轻卡《流星号》内部经过《极乐寺引擎改造》！爷爷的兴趣似乎是跑山呢」
　　从车斗那边，来夏的叫声传了过来。
　　「哈哈哈，实在太快了啊，小希！」
　　「呜吧哔啊呜！啊呜啦呐啊！」
　　班长哭了起来，说的什么根本听不懂。
　　我从后视镜确认着车斗上的人，还有挥着手到同学，
　　「咲夜！要注意不让大家掉下去啊！」
　　向手持和尚扔过来的竹刀，一脸平静的咲夜叫道。
　　见她点了头，我狠踩起了油门。
　　轻卡飞驰出了神代市。
　　这是太过无聊的追击戏。老实说，我自己简直想从这情况中逃出去——不过。
　　心里却有点，快乐了起来。
　　
　　
　　†
　　追上电车，是在县界附近。
　　附近只有遭到天使破坏而废弃的工厂，极少有民家。高压输电塔，就像在俯视我们一样的矗立在小山上。
　　「做这种事，真的没关系吗……？」
　　来夏呼呼摇着手的对一脸迷惑的班长道
　　「这是没办法啦。那列车，不会在车站停的啊」
　　我们本想把珊瑚带到车站，让她和康太郎君见面的。
　　不过，没有赶上。等我们到的时候，列车已经出发了。
　　而且那列车似乎是自卫队特别为志愿加入的青年们准备的，所以和普通列车不同，只有在特定的车站才会停。或许是因为这时代志愿加入自卫队的青年很宝贵，不想让他们逃跑吧。
　　因此。
　　我们就想既然不会停在车站，就只有硬让那停下来。
　　当然，这种胡来的计划不是我想的。热爱和平的我，怎么会想出那种惟恐天下不乱的主意呢？提议的是我的青梅竹马。为了帮朋友，来夏也很拼的吧。
　　来夏对不安颤抖起来的班长做了个鬼脸，道
　　「没事的！车停下来了嘛。这是个事故啊。就算让电车停下来也不会挨骂的！」
　　轻卡开上道口，在铁轨上停了下来。为了无法马上发动，还把钥匙拔出扔到了路边的草丛里。
　　电车的样子从远方显露了出来。注视着那接近的列车，珊瑚喘不上气来了。
　　珊瑚的心上人就在那列车上。
　　「那，我们去引开车掌，这期间就靠你们了。密，小夜」
　　我无奈的将拳顶到了猿渡伸出的拳上。
　　手握竹刀的咲夜，也无声的点了下头。
　　「那，我按下去了……」
　　神色紧张的班长，将设置在道口的紧急停车按扭按了下去。
　　我和咲夜，带着珊瑚跑了起来——
　　计划是这样的。
　　按下停止按扭硬让列车停下。趁士兵和车掌被猿渡他们吸引的机会，让珊瑚和心上人相见。
　　这还真是不好意思称为计划的内容呢。
　　吱吱吱……！
　　随着刺耳的刹车声，列车在距道口三十米左右的地方停住了。
　　「怎么了？」「出什么事了？事故吗？」「你们几个，是哪个学校的！」
　　从列车上跳下的车掌和士兵，都张口叫了起来。
　　「对不起。钥匙找不到了！」
　　以来夏这莫名其妙的回答为信号，
　　「接招吧！螳螂拳！」
　　跑在前面的猿渡飞腿踹向了自卫队员。
　　「喂！你小子想干什么！」
　　「抱歉，手滑了！」
　　「飞腿过来还想狡辩什么！」
　　听到吵闹声，士兵们都向猿渡那边聚集了过去。
　　我看到，来夏对这边轻眨了下眼。
　　「走了，珊瑚」
　　马上从铁轨边的草丛中冲出，向列车跑近过去。
　　从下面看，那列车的车厢真是很高。
　　「没有。没有啊……！」
　　车内那些志愿参加自卫队的青年们，不知出什么事了的俯视着我们。
　　「你们想干什么。接近列车很危险……呜喔！？」
　　就在自卫队员出声的瞬间，咲夜以眼绝难看到的速度挥动了手中的竹刀，打中他的脖子，让他晕了过去。
　　追过来的士兵们，不断被咲夜打倒在地。
　　「怎么样？喜欢的人在吗？」
　　挥舞着竹刀的咲夜问。
　　珊瑚抬头看向电车，高兴的叫了起来。
　　「在！他在！就在这车厢里！」
　　珊瑚跳着拼命挥动着双手。
　　「康太郎！康太郎——！」
　　列车的窗打开，一个少年的头露了出来。那是个容貌精悍身体健壮的少年。真是有适合当足球前锋的感觉啊。
　　「珊瑚！？你为什么会在这里……？」
　　珊瑚双手合成喇叭形，大声喊道
　　「我是！有话要对康太郎说来的！」
　　「YAHOO！」车上同龄的少年们，意识到是什么事的闹了起来。
　　而珊瑚和康太郎君，都脸通红的隔着车窗注视着对方。
　　「注意了啊……」
　　手中紧握竹刀的咲夜，认真的望着那边。
　　现在，珊瑚的确就要告白了，这时——我手搭到了咲夜肩上。
　　「不要捣乱！现在开始，就是最要学习的部分了吧？」
　　「我们，还有别的工作要做啊……没感到吗？」
　　她一脸不相信，不过马上哈的一下抬起了头。
　　「天使来了……？在哪里！」
　　我仰头看向背后矗立着的铁塔，道
　　「看来，是为回收那铁塔来的」
　　我还没说完，咲夜就冲了出去。她扔掉竹刀，拔出了裙下的剑柄。可怕的剑刃，瞬间出现了。
　　「椎堂密。尽快打倒天使！你也来掩护！」
　　她会拜托我掩护，这还是第一次。
　　心中微感吃惊的我，推草向山上跑去。
　　我——讨厌灼人的热血电视剧。也不喜欢幼稚的青春故事。
　　但是，很奇妙的，现在的感觉并不坏。这感觉，就像回到向往着变成英雄守护城市的童年一样。
　　铁塔下，有着混凝土基座。那上面的空间已经龟裂了。从那裂口中，刺眼的光射出，天使滑落般的出现了。
　　我拔出藏在腰间的手枪，对天使说道
　　「其实……打倒出现在这种地方的天使根本没有意义。因为和保护城市无关呢」
　　将枪口对向天使，
　　「不过，今天是特别服务」
　　咚！咚！咚！咚！咚！连续扣下了扳机——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「喂！你们几个！站住！」
　　「对不起！」
　　来夏她们沿着铁路线逃跑着。
　　身着迷彩服的自卫队员们，挥舞着手臂追在后面。
　　加油逃啊。我会在心里给你们加油的。
　　嘛，其实就算被抓到，也不会停学的呢。因为高天原学姐会尽全力解决的。虽然那是个非常让人头痛的人，不过只要牵扯到恋爱，就非常的宽大。应该会让事情变成不知什么学校的不良学生偷了极乐寺的轻卡逃跑引起的事件处理的吧。
　　「告白结束了啊。我还想作为将来的参考亲眼目睹的」
　　
　　
　　收拾完天使坐到铁塔混凝土基座上的咲夜，望着那边的样子。
　　似乎已经结束告白时间的珊瑚，也和同学们一起逃跑着。
　　「谢谢，各位！」
　　「这以后再说！快逃！向着那夕阳冲刺吧！」
　　「什么夕阳啊！笨蛋！」
　　猿渡旁边的她，露出了满脸笑容。
　　还是面无表情的咲夜，满意的点了点头。
　　「……她在笑。就是说，告白很顺利吧」
　　「不，我想那大概，是被甩了」
　　「那，为什么她在笑？」
　　「这……」
　　我想解释，不过还是算了吧。
　　我对坐在旁边的咲夜微笑道
　　「等你恋爱了，一定，也会明白的」
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有316天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　密的日记——4月27日
　　
　　
　　
　　
　　向心上人告白过的珊瑚，也对我道了谢。
　　「谢谢」
　　可没有比这，更能刺痛我心的了。每当听到别人的感谢，我就变得很阴郁。因为我根本就不是值得别人感谢的存在。
　　
　　
　　上周日，我和来夏一起出去了。要办的和去年一样。
　　那时，来夏说「陪了我一整天，谢谢」的向我道谢了。
　　而且还说作为感谢的表示什么的，竟然连晚饭都帮我做了。
　　听到她们的感谢时，我露出了笑容。
　　但在心中，我却一直在和要吐露一切的真心战斗着。
　　因为我，不管什么时候都在想卑鄙的事——……
　　
　　
　　「好怀念啊！没想到还留着！」
　　来夏的声音，在茂盛的树林中回响起来。
　　这里是我和来夏过去上的神代第二小学后面生长着的杂木林。走过中间那条杂草覆盖着的小路，突然，视野展开，一个输电塔矗立在那里。
　　而我的青梅竹马，抚摸着废弃在那旁边的大水泥管，脸上浮现出了笑容。
　　「《支部》已经不行了，不过《总部》还好好留下来了呢！」
　　从幼儿园直到小学二年级，我和来夏都将这偶然发现的水泥管作为只属于我们两个的秘密基地，经常到这里来玩。钻进水泥管中就能避雨。对小孩子来说，只是《有顶》就算特别的场所了吧。
　　「我还以为早就被撤走了的……竟然还留着啊」
　　「啊哈哈！这里可是英雄的基地啦。怎么可能被撤走啊」
　　这基地的正式名称被我冠上了向往英雄的名字，叫作《英雄骑士秘密基地•总部》。
　　我是队长，来夏是副队长。化身为英雄的我主张着现在感觉很羞耻的「要保护城市的和平！」，拽着来夏就在这里玩呢。不过《英雄骑士》播放结束的同时，我就对此失去了兴趣，那之后也只是单纯的叫这里《秘密基地•总部》而已。
　　另外，《支部》是指建在上学路上的红色小水泵房——那已经被天使回收，永远消失于这世界了。
　　「快看！连《门》都留下了啊！」
　　在水泥管口，一块三合板立在那里。那虽已变得相当破烂肮脏，不过上面各色记号笔写着的《禁止进入！》还读得出。当然，是我和来夏一起做的。
　　「里面怎么样呢？进去看看吧！」
　　「喂喂，难得穿了这样的衣服就别进去了，很脏的啊！」
　　活泼的来夏今天，很少见的穿了件素色的夹克和长裙。
　　「没关系，没关系！」
　　不过，青梅竹马却不理我的劝阻，挪开了那板子。跪到潮湿的草上，爬进了大水泥管中。
　　「呜哇—！好棒—！」
　　因回声变得更响的来夏的声音，从里面传了出来。
　　「小希也进来啊！快点快点！」
　　「不，我就算了」
　　来夏从水泥管中露出头，得意的笑道
　　「我觉得你还是进来的好喔。会看到很棒的东西呢！」
　　「很棒的东西是什么？」
　　「小希你进来就明白了啦」
　　青梅竹马的头缩了进去。
　　虽然我对究竟是什么《很棒的东西》没有兴趣，但还是听从了她。每年只有一次，只有在今天，我决定会尽己所能的满足青梅竹马的愿望。
　　时隔十年，我再次踏进了两人做出的秘密基地中。
　　「呜哇，好窄……原来是这么窄的吗？我记得可是很大的啊」
　　因为是一直没使用舍弃在这里的水泥管，里面当然什么都没有，不过却非常狭窄。腰根本无法伸直。只要不小心似乎就要撞到头了。
　　「我们，就是已经长到这么大了呢」
　　就连娇小的来夏似乎也很拘束，蹲着向昏暗的水泥管中前进着。大约前进了两米左右，顶稍微变高了。本来的话，这里应该是下水道正下方的部分吧。在最深处，变成了1.5平方的四方样子。
　　这里，就是我们秘密基地的中枢。
　　「很厉害吧？就和以前一样呢」
　　「是啊……。真是吓到了」
　　时间就像静止了似，让这光可微微照射进来的空间和以前没有改变。
　　代替桌的木箱。从百元店买的手电。满是潮气的儿童漫画。现在已经见不到了的零食和冰棒的包装纸。墙上挂着的，装着创可贴和虫咬药的塑料袋。
　　我们的秘密基地就像时间胶囊一样，把过去的情景都锁住了。
　　「哈啊啊，真怀念呢，这个」
　　来夏轻轻将已经风化变得很脆的塑料袋拿了起来。那表面上用红色记号笔画着十字。
　　「我以前，就是用这《急救包》给小希包扎的呢」
　　小时候——直到被选择成为欧米加的那个瞬间前，我都是个活泼的平凡少年。
　　擦伤，划伤那样的伤痕天天都有，而每当我受伤时，来夏都会拼命的帮我治疗。可……回想起当时样子的我耸了耸肩，道
　　「现在说来，来夏你很不会做那些的吧？」
　　「呃？为什么？我可是觉得自己就像护士一样很有自信的啊」
　　「你，非常笨的吧。把创可贴弄得粘到一起什么的，很不舒服的」
　　「呜哇，原来是那样啊。十年后暴露出的冲击性事实！」
　　「还有啊，你的消毒也只是舔伤口吧？在我手指划伤的时候……」
　　那时的情景，就是现在，我也记得非常清楚。来夏大叫着「会感染的啊！」什么的，非常认真的吸着我指上的伤口。那让我非常难为情，根本不敢正视青梅竹马的脸。
　　「啊哈哈」我这青梅竹马不好意思的笑了起来，把头转到了一边。
　　「就是那么拼命的啊。那时候，小希总是胡来受伤的。我非常担心的呢」
　　「真的在担心吗？我可记得你当时骂得可欢了」
　　幼儿园里身体还很虚弱的来夏，到升入小学时，就想从没有过似的健康了起来。和我一起在城里四处疯跑着。从那时起，我们就变得总是在拌嘴了呢。
　　我耸了耸肩，问道
　　「对了，《好棒的东西》是什么啊？」
　　「嘿嘿。你看到一定会吓一跳的！」
　　这青梅竹马不知怎的脸微红起来，
　　「当当！」
　　把一张陈旧的画纸拿了出来。
　　上面用铅笔努力写下的文字，就如下述。
　　《结婚证》
　　「……啊？」
　　那下面，可怕的语句在继续。
　　《我们将来要结婚》
　　《椎堂密》
　　《萌月来夏》
　　「……啊，我想起来了。我们，在这里举行过《婚礼》呢」
　　那是出席过亲戚家姐姐婚礼的来夏，说着「我也要结婚！」硬是提出的。
　　『为什么我非要和来夏你结婚啊！』
　　『我也不愿意和小希的啊！但是，没办法！找不到其他人啦！』
　　这样拌着嘴的我们，写下了这《结婚证》。
　　我在来夏脸上做了誓约之吻。
　　还交换了从夜市买来的玩具戒指。
　　虽然口里不愿意，但心中其实非常心动的我连来夏的脸都没敢看。只记得当晚，自己似乎没有睡着——
　　那，是世界破坏前发生的事。
　　是太过年幼时的记忆。是脆弱的虚幻，是遥远的记忆。
　　「那时真是幼稚啊。好死不死，竟然和来夏举行了婚礼」
　　「是，是啊！我当时在想什么啊！要是有时光机的话真想飞回去痛揍当时的我阻止一切！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,561c809c6d9eb6b27ef71cd1600b13f0,555,832,107492]]
　　
　　
　　
　　来夏就像在配合我似的连说带比的说。将那画纸的《结婚证》，轻轻的拿了起来。
　　「这样的《证据》要是留下来很让人为难的呢！嗯，我去处理掉吧！」
　　她口里这么说，不过却小心不弄破那的认真折好，轻放到了衣袋里。
　　「腰也痛了，差不多该出去了吧？」
　　我将话头推向她，来夏犹豫着点了下头。
　　我们一起，走出了秘密基地。想着应该不会再到这里来了吧，把代替《门》的木板立到了入口上。
　　今天，我们到小学后这片森林来，并不是为了怀念以前的秘密基地。只是去目的地前，来夏说想绕道这边而已。
　　我和抱着篮子的来夏一起穿过小道，就又回到了新铺好的路上。沿着那里前进，树林中就出现了一大块空旷地——
　　「……不管什么时候来都觉得好厉害啊」
　　来夏不仅叹了出来。
　　一望无际的那边，埋着强化塑料制的黑色板子。
　　那数量，有一千两百以上。
　　板子上，有名字和日期。
　　这里，是墓地。
　　被天使《回收》掉的人们，都沉睡在这里。当然，尸体已经被带到空中，所以不过只是个形式。
　　《世界灭亡》开始以后，墓碑马上就不够了。为此，用强化塑料建造了坟墓。虽然有人对此不满，不过这种声音马上就消失了。因为，被《回收》掉的人实在是太多了。而且，现在的时世就是这样，只是能有墓碑，就可以说很幸福了吧。
　　来夏走到了一块比较靠前的板前。
　　《Chitosehouzuki——萌月千岁》
　　「好久不见了，妈妈」
　　来夏从篮中取出花束，轻轻供奉到墓碑上。
　　今天，四月二十六日，是来夏母亲被《回收》的日子。
　　蹲下身的来夏，轻抚着墓碑道
　　「最近都没来，对不起喔」
　　闭上眼，手合到了一起。
　　应该是在报告家人的近况吧？很长一段时间，来夏都是那样。
　　穿过森林吹来的冷风，春日的阳光，以及，鸟儿的唧喳声包围着她。
　　我，只是默默的注视着来夏——不知过了多少时间。
　　缓缓张开眼的来夏，刷的一下站了起来。
　　「啊哈哈。缅怀起来了呢！让你陪我，对不起喔！」
　　真是的……来夏还是，不会说谎啊。
　　你这硬撑出的开朗，我早就开出来了啊。
　　我轻伸出手，用力胡噜着青梅竹马的发。
　　仅仅是这样——来夏的笑容就像肥皂泡一样碎裂了。
　　泪珠，从她双眸中涌了出来。
　　「还，还是不行啊……。妈妈被《回收》都已经过去五年了……」
　　我再一次，这次是温柔的抚着她的发。
　　「……哭出来也没关系的啊。这里，只有我……」
　　来夏在弟弟们面前，绝对不会哭出来。因为她代替着母亲。所以觉得自己必须要坚强。
　　正因为如此，青梅竹马才不会和家人一起来扫墓的吧。
　　「对不起喔……小希……」
　　来夏的头埋到我怀里，哭了起来。
　　她努力压抑着声音，但呜咽声还是无法控制的传了出来。
　　我什么都没有说。
　　只是默默的，继续等待着来夏收泪——
　　
　　
　　「我会再来的喔」
　　等哭过的来夏，向母亲道过别。
　　我们便一起，离开的陵园。
　　走在从树叶间洒落下的阳光中，来夏忽然张口道
　　「我总在想，如果，妈妈还活着——世界没有变成现在这样的话，现在会是什么样子，这样的」
　　来夏向我，伸出了手。
　　「那个早晨，我和小希就是想像这样牵手的呢。如果，我们的手，好好牵在一起的话，世界会变成什么样呢？」
　　来夏母亲去世的，那个早上。
　　世界灭亡惊现的，瞬间。
　　宣告一切都终结了的一瞬。
　　如果，那都没有出现的话？
　　如果我和来夏度过的那些日子没有被斩断，而是就那样继续下去的话？
　　如果，那时，我牵到来夏手的话？
　　世界，会变成什么样？
　　我，反复问自己这个问题。
　　「呐？小希，你怎么想？」
　　恐怕，那一定……。虽然自己不愿意承认，但直到世界被破坏的那一瞬前——我，都恋着眼前的这少女。
　　如果，世界没有被破坏，
　　或许那将来，我们会完成童年立下的约定。
　　但是，世界，被破坏了。
　　五年前的今天，《我》这个存在，死了。我作为《椎堂密》的历史已经告终，开始作为《欧米加》出现在历史上。
　　「呐，小希。你在听吗？」
　　「我没听啊」
　　想尽快摆脱这话题的我，抓住了来夏的手。拉起不知是否因为手突然被抓住吓到脸红起来的来夏，
　　「啊，喂，小希！？」
　　「赶快回去吧。事已经办完了吧」
　　就像要打断这对话一样走了起来。因为青梅竹马问的问题，我心中虽有明确的回答，但却根本不可能说出来。
　　毕竟，那种事不能说出来吧？
　　
　　
　　那时，我没牵起你的手太好了。
　　甚至连引起《世界灭亡》都觉得太好了——说笑的。
　　
　　
　　扫墓之后，来夏满脸笑容的对我说「谢谢你陪我」。
　　可是，我果然觉得自己，是不应该受到感谢的存在。
　　要说为什么，因为我，感谢《世界灭亡》发生了。
　　都是托被选为欧米加的福，我才能遇到“那个人”。
　　如果知道我心中这种真实想法——大家，会作出什么反应呢？
　　同学们一定，会对我幻灭吧。来夏她一定，会悲伤吧。
　　还有，咲夜一定，会发怒吧。
　　——也好。反正不管别人怎么想我都不在乎。即使这样，我，也要活下去。即使牺牲整个世界，也会继续活下去。
　　继续调侃，回避，带着虚伪的笑，隐藏着真心的活下去。
　　因为我决定，为和“那个人”相爱而活了。
　　
　　
　　最近经常被那种无聊的感伤牵动的我，增加了很多不像我的行动。
　　为了自警，日记里也写上吧。
　　
　　
　　椎堂密。不要忘记你的目的。
　　
　　