　　[[IMG,3bb2c7cad5d2afc827de85219f359d6b,605,1000,50793]]
　　　来聊一个整天画海的画家吧？来聊一个整天画海的画家吧？
　　这是一个每天不断画海的画家，想去自己画的海域投水自尽的故事。
　　寺山修司著「寺山修司少女诗集」株式会社角川书店
　　〈海豚人〉也有很多类型。
　　玉城西源的妻子死于交通事故，他在失去了生存希望的时候遇到了〈海豚〉，脑袋直接被植入〈海豚之子〉。〈海豚人〉也和一般人类社会的构成一样，有分为一般的〈海豚人〉和极少数具有特别才能的〈海豚人〉。玉城西源不必变身就能发挥出自己的极限潜能，他的身高一百九十五公分，体重一百一十公斤，身为前职业摔角手的他对自身体力很有自信。普通的枪炮和刀械无法伤他分毫，是一个形同重战车的巨汉。
　　某一天，肚子饿的玉城走进一家中华料理店。那家店的装潢很像古老的中国民房——其实玉城也没有去过中国旅行——总之是一家平房改建的小型店铺。一进店面就有一块标示菜色的看板，店内共有六张桌子，厨房则在店铺最里面。
　　玉城坐在离入口最近的位子，一位大婶立刻前来帮他点餐。玉城看了一眼菜单，点了拉面和饺子套餐，套餐内容是酱油拉面配上六颗饺子，价格五百五十圆。这道菜色很符合玉城今天的心情写照，而且大白天的他还点了一杯啤酒。
　　巨汉玉城的脸型也很剽悍，他留着一头短短的白发，外观显得有些苍老。身上长了一堆厚实的肌肉，脖子看起来又粗又短。略微突出的下嘴唇有一道在擂台上留下的伤痕，眼神和被雨淋湿的小狗一样哀伤。他的鼻子粗大、下颚刚毅顽硬——如果用锤子将一块精铁敲成人脸的形状，大概就会变成这样吧。
　　「…………」
　　玉城静静地等待料理送来，店里还有其他四位客人。其中二人穿着某个工地的作业服，剩下二人是穿着西装的上班族，每个人都津津有味地吃着该店的定食。眼下纯粹是平日午休时间的悠闲光景。
　　在等待料理送来的时候，玉城一直思考着以前看过的电影。当他需要消磨时间时，一定会思考电影的事情，整理出自己喜欢的场景和理由。凡事和电影有关的事情，尤其是想到了什么好主意的时候，他还会拿出记事本做笔记。
　　那一天，玉城思考的是古早的黑白电影『非洲女王号』。
　　那是一部描述第一次世界大战时，一艘破船在非洲内地击破德军战舰的故事。那艘破船的成员，有亨弗莱鲍嘉饰演的酒鬼船长，和凯瑟琳赫本。当中有一幕是凯瑟琳赫本进入川中洗澡，之后没办法上船的可爱桥段。玉城想起过去曾在寺山修司的书里，看到亨弗莱鲍嘉的名字，书名他却怎么也想不起来。
　　一想到寺山修司的事情，〈海豚之子〉就会很不高兴。
　　终于，玉城点的啤酒和拉面送来了。
　　饺子还没有好。
　　玉城本想等所有的饭菜到齐再享用，但饺子还要再等一会才会送来。玉城的肚子已经很饿了，他迫不及待地吃起拉面。玉城吃得欲罢不能，整碗拉面马上就被吃光了。
　　过了数十秒后，他的饺子送来了。热腾腾的饺子看起来很美味。
　　「…………」
　　玉城看着迟来的饺子，内心难过得无法言喻，眼泪也滑落到了餐桌上。
　　「我、我其实是想先吃一口拉面，再吃一口饺子，然后再吃一口拉面……」玉城一个人喃喃自语地说。「我想这样交替享用拉面和饺子啊……我知道这种吃法最棒了……」他又接着说「可是，我已经把拉面吃完了……」
　　眼见巨汉在饺子前仰天大哭，其他客人都吓了一跳。随后他们装作没看到的样子。低下头继续吃自己的东西，玉城脑袋里的〈海豚之子〉也难过得哀号了。
　　因为玉城实在太难过了，他决定把店里的所有人都杀掉。
　　玉城流着眼泪站起来，一手拿着自己使用的餐桌堵住出入口。接着他又拿起没人使用的餐桌，将出入口堵得更加严实。除了餐桌以外，他还在出入口叠了一堆椅子，构筑了一道简易的路障。
　　「……？」其他客人目瞪口呆地看着玉城堵住出入口。玉城的行为无疑是异常的举止，偏偏他的动作实在太干净俐落了，大家一时间反应不过来。
　　堵住正面出入口的玉城，大摇大摆地走进了厨房里。一对貌似夫妇的男女在里面准备伙食，他们一看到玉城进来吓了一跳，体格魁梧的玉城令他们很惶恐。
　　玉城发现了这家店的后门，还在附近找到了扫除用的粗大橡皮管，他拿橡皮管将门把牢牢地绑死。
　　「呃、这位客人，不好意思请您……」
　　这时一位女店员跑来阻止玉城。
　　玉城抓住女店员的头发将她摔到地上，再拖着她走向那对负责料理的夫妻。女店员不断地挣扎拍打，玉城也完全不为所动。那位女店员双脚乱踢，厨房里的碗盘和蒸笼被她踢得散落一地。
　　玉城一把揪起女店员的头发，女店员头上发出头皮被撕裂的声音，鲜血从皮肉的裂缝中喷了出来。
　　附近有一个烹调用的大型铝锅，正冒出阵阵热气。玉城一手揪住女店员的头发，一手抓住女店员的脚踝，将她倒插进锅子里面。
　　女店员的脑袋猛烈撞到锅底，响起了令人胆寒的撞击声。
　　上半身被塞进锅里的女店员，下半身像水上芭蕾的选手一样立在外面。她被灼热的汤底烫到失去了意识，大概会被活活烹煮到死吧。锅中溢出的热汤碰到了瓦斯炉的火焰，窜起了白色的烟雾。
　　厨房里有很多大型菜刀，玉城处理了女店员后，从放置菜刀的地方拿起了铁板一般的中华菜刀。
　　玉城首先朝那对厨师夫妻的妻子脑袋砍下去。
　　刀刃砍进那个胖大婶的太阳穴，直达鼻子的部位。
　　「噗呼。」大婶的鼻孔和嘴巴喷出鲜血，左眼被刀刃斩击的压力砍到突出眼眶。
　　玉城满足地放开中华菜刀，那位妻子死后并没有马上倒下去。
　　担任厨师的丈夫——也就是身兼店主的老爹，抡起自己使用的菜刀砍向玉城。玉城不闪不避，举起左手轻易接住菜刀。〈海豚之子〉赐予了玉城的肌肉极限的潜能，凭那个老爹的力气是无法伤到他的。
　　「对不起啊，老板。不过、你也知道的，饺子嘛……」
　　玉城哭着踹了老爹一脚，那位老爹被踹到动弹不得。玉城刚好看到一个中国风的茶壶，他抓起茶壶，将壶嘴插进那位老爹的右眼里。
　　壶嘴一口气插进眼睛深处的血管。
　　「咿咿、咿。」那位老爹嘴里发出了奇妙的哀号声，站在原地浑身痉挛。
　　玉城打开茶壶的壶盖，逆流进壶嘴的鲜血差点溢出了壶口。
　　他捡起了老爹掉落的菜刀，一刀砍进对方脖子里，了结了对方的性命。
　　杀完店员的玉城抓起附近的中华料理锅，快步走向外面的客座。
　　四位客人发现厨房骤生异变，各个没命地想要逃出店外。玉城架起来的临时障碍阻挡了他们去路，那些障碍物凭一般人的力气是很难搬开的。他们没想到玉城短时间内架起来的障碍物会如此坚固。
　　其中一位穿着作业服的男子想要逃跑，被玉城从后面用中华料理锅击中。男子的脑袋当场被打凹进去，活像一颗漏气的干瘪足球一样。受到重击的男子倒地不起，两颗眼球也被震往不同方向。
　　玉城以扔飞盘的姿势扔出厚重的中华料理锅。中华料理锅在超越常人的力量加持下，轻易斩断了两条性命，一个遭受腰斩、一个身首异处。尸块喷出大量鲜血，店内飘散着鲜血和内脏的味道。斩杀两条人命的中华料理锅硬生生插进了墙壁里。
　　最后剩下一个身穿西装的上班族，那个男子害怕到完全脚软了。他瘫坐在地上，死命要逃离索命的玉城。
　　玉城很快追上了对方，他先一脚踩碎男子的腿骨。
　　确认四肢关节被破坏怠尽的男子动弹不得后，玉城拾起散落一地的筷子，一根一根插进对方的身上，慢慢地凌迟虐杀他。
　　饺子太晚送到，就是让他这么难过。
　　玉城拿出手机打给事务所。有一个组织专门提供在这一带活动的〈海豚人〉后援，玉城拨的就是那个组织的事务所号码。
　　接听电话的是一位女性〈海豚人〉。
　　「不好意思，我是玉城……」
　　『怎么了吗？』
　　「我杀了七个人，麻烦请派遣〈扫除部队〉过来。」
　　公家机关中也有隐匿许多〈海豚人〉，不过普通正常人的数量还是压倒性的多。换言之动用政治力隐匿事迹有相当程度的风险。
　　反之，若能妥善湮灭杀人的证据，那么不必用上贵重的〈海豚人〉政客，也能将隐蔽工作的劳力降到最低。为此，组织有一个专门毁尸灭迹的〈扫除部队〉，使用盐酸或漂白剂自然不在话下，有必要的话他们还会放火烧掉所有证据。
　　「你还是杀得这么夸张啊。」
　　派遣〈扫除部队〉的女性——御园瓜子如此说道。
　　二人在营业中的柏青哥店里，并排坐在柏青哥的机台前面。他们对话的时候没有看着对方。四周充斥着吵杂又没意义的背景音乐，以及令人眼花撩乱的液晶荧幕。即便店内如此的吵杂，他们的声音却像异次元的音色一样，清楚地传达到对方的耳里。
　　「对不起。」玉城道歉。
　　「可是，没办法，我当时非那样做不可。」
　　「我懂，因为我们是〈海豚人〉。」
　　御园又补充道。
　　「不过呢，〈扫除部队〉也不是免费的。你利用了这项服务，就得替我好好办事喔。」
　　「替你办事？」
　　「也就是替〈海豚人〉办事的意思。」御园更正自己的发言。「我的权限越大，越能替组织——〈海豚帝国〉整体带来利益。」
　　「从以前我就一直觉得很奇怪。」玉城说。「难道你不是组织的『首脑』吗？」
　　「当然不是，我顶多是『地区代表』罢了，我的竞争对手也不少。」
　　「〈海豚帝国〉也有权力斗争啊？」
　　「我们争的不是单纯的权力，正确来说是『争夺优先权』。组织的顶点是我们的〈海豚〉始祖，这点是不会改变的。我们争夺的是，谁能接近真正〈海豚〉的权力。」
　　「有的〈海豚人〉对这种竞争没兴趣吧？」
　　「是的，也有对此感兴趣的〈海豚人〉。」
　　御园凝视着玉城，她的眼睛张得很大，完全没有眨眼。御园又说「现在培育的〈地域血瘤〉如果顺利破裂，就能超越那些与我们对抗的停止派教徒了。」
　　「还有这样的派系啊。」
　　玉城听了很惊讶，他原以为〈海豚人〉之间是互相理解的存在。
　　御园依旧睁着眼睛，还机械式地发出咂嘴的声音。
　　「该死的比尔金森·雷加皮克学派，毫无价值的独立主义者和海豚契约论者……」
　　「那么御园小姐所属的是什么派系？」
　　「我们被称为回归派。……对了，玉城先生。」
　　「是。」
　　「我带了一部分的〈地域血瘤〉来，想看吗？」
　　「我还满有兴趣的。」
　　御园从肩上的名牌包里拿出一个小盒子——差不多和装手表的盒子一样大。外面包着锡箔纸，看起来很像小学生的廉价劳作。
　　收下盒子的玉城，用他的大手包覆着盒子，并且稍微打开盒盖观看里面的东西。他以前听说过〈地球血瘤〉或〈地域血瘤〉，但这是他第一次看到部分的实物。
　　里面有一个小小的东西在蠕动。
　　「原来如此。」玉城点点头，将盒子交还给御园。
　　御园用蛇一般细长的粉红色舌头舔了舔自己的嘴唇，微笑地说道。
　　「我们的世界会趋于正常化，扭曲则由人类承受。」
　　