　　[[IMG,c469f94be4470ceb4aa12a43eca91854,594,1000,52752]]
　　我们必须付出大量的世界和牺牲，才能了解「正义」是单纯的政治语言。就好比我过去身为一个棒球少年，好球对我来说就是正义、坏球就是邪恶一样。我们必须付出大量的世界和牺牲，才能了解「正义」是单纯的政治语言。就好比我过去身为一个棒球少年，好球对我来说就是正义、坏球就是邪恶一样。
　　寺山修司著「丢下书本上街去」株式会社角川书店
　　就在零士对副社长晃生感到不满的时候，社长冈本鬼一、狙击手原田魅杏、突击刀手石井辉佳、以及暗杀社的王牌未但马裕佳梨，一行人来到了傍晚的市民公园。今天社团活动的时间——他们要执行一起暗杀任务。其实他们很想穿上防弹钢板和防弹衣发动攻击，不过在日本的街道上穿这些装备太过醒目了。于是，他们所有人都穿着高中制服执行任务。只有在运气和条件特别好时，他们才有办法穿上全套防弹装备从事社团活动。
　　对手是凶残暴虐的〈海豚人〉——不对、先等一下，鬼一陷入了思考。鬼一和暗杀社的伙伴都用凶残暴虐来形容〈海豚人〉，不过这种说法或许并不正确。
　　换言之，应该是彼此的根本不一样。
　　鬼一目击过几次〈海豚人〉杀人的瞬间。不晓得为什么，他们基本上都是面无表情的，被害者的鲜血飞溅到他们身上时，他们的眼神会透露出病态的笑意。严格来说他们已经不是人类了，用凶残暴虐这样单纯的言语，无法形容他们的思考方式。鬼一猜想，他们或许是依循着一般人无法想象的独特逻辑来杀人的吧。
　　公园外面围着一圈铁栏杆，出入口有可动式的门网，上面挂着「公园清扫日的牌子」。鬼一等人很清楚，那是〈海豚人〉不愿闲杂人等打扰才准备的。暗杀社在行动前的情报收集工作是很完美的。狙击手魅杏接下来会采取各别行动——暗杀社的其他三位成员则跨过栏杆入侵公园。
　　那座公园的面积比学校的腹地要大上数倍，大多是栎树或榉树之类的杂木林。一进入园区里就是管理事务所和商店，今天这两个部门都没有营业，散步用的小径像蜘蛛网一样遍布在杂木林之间。
　　但凡公园的中央都有休息区，就是那种只搭个屋顶的透风凉亭。里面设有圆木锯成的桌子和长椅子。旁边有一条小河，小河上架了一座小桥，公园的北侧有一个小水池。
　　休息区和小河的桥梁周边聚集了一群可疑的人影。那些可疑的人影是〈海豚人〉，人数有八人左右。他们拿着运动背包和公事包在进行物品交易，里面装着违法的武器和药品，都是〈海豚人〉拿来满足自身欲望的道具。
　　暗杀社一直在追查某个「组织」，那个组织是〈海豚人〉的集散地。〈海豚人〉孤身一人已不好对付，一群〈海豚人〉的力量凝聚在一起更是危险至极。他们动用庞大的资金，背地里又和某些大人物牵扯在一起，获得的走私武器不论是质或量都非常充实。另外，对〈海豚人〉拷问是没有意义的——他们就像弃子一样，被抓到就会轻易自杀。〈海豚之子〉会破坏宿主的大脑，如同按下关机的按钮——因此暗杀社总是只能杀些小角色，无法一窥堂奥。
　　鬼一等人隐身在杂术林中窥视对方的动静。
　　「……八个人……衣服鼓鼓的，全员都有武装是吗？」
　　鬼一小声说道。
　　「……咿……喔……呜………」
　　辉佳没必要刻意压低音量，因为大家本来就听不懂她在说什么。可是，鬼一和裕佳梨大概知道她想表达什么。她是在说「差不多该把无线电打开了。」
　　鬼一等人打开挂在单耳上的无线电对讲机，喉咙附近还贴了一个麦克风。这种对讲机性能优良，用极小的音量也能清楚交谈。鬼一和采取各别行动的魅杏联络。
　　「这里是突击班，已进入园内，确认敌方为八人。」鬼一说。「你那边情况如何？」
　　『我已经到定位啰。』魅杏答道。她待在商务旅馆的其中一个房间里，那栋商务旅馆可以俯瞰整座公园。魅杏瞒着旅馆员工偷偷在玻璃上开了一个洞，好让枪管伸到外面。公园的杂木林有碍射击视野，但休息区和桥梁一带的视野还算不错。『小D也准备好啰。』
　　小D就是她的狙击步枪——DSR-1。枪管前方加装了专用的战术灭音器，以防止枪声走漏。
　　鬼一手上的手枪也有加装灭音器，他拿的枪是HK45C，点四五口径，造型安定称手。枪管换成了可加装灭音器的螺纹套件，弹匣用的是十连发，而不是一般的八连发弹匣。
　　裕佳梨用的是贝瑞塔Px4 Storm，九毫米口径，二十发弹匣。这一把外型典雅的手枪很适合美少女使用，枪身前方有成套的灭音器。裕佳梨还加装了夜间战斗用的照明设备。
　　辉佳的武器就比较特殊了。
　　她手上拿着的竹刀袋里——放着真正的日本刀。
　　体型娇小的辉佳，怜惜地抱着收纳在华丽刀鞘里的利刃。
　　那把刀是幕末名匠第十一代兼定的作品，刀身长八十四公分，弧度像一座小沙丘一样。刀身上还有貌似山脉的波纹，另有朱漆的刀鞘和小型的实战用刀锷——亦即俗称的会津风。辉佳的刀上有L形的倒勾，可以用来挂在皮带上。
　　说穿了，辉佳很不会用枪。不过，她使用日本刀和刀械的技巧高超，从她的体格和外貌简直难以想象。辉佳的父亲是古流剑术道场的馆主，母亲是薙刀达人，辉佳是个从小接受英才教育的纯种刀械天才。
　　「动手吧。」
　　鬼一下达指示。
　　「我朝他们的九点钟方向行进，裕佳梨迂回至他们的六点钟方向，辉佳从三点钟方向进击。魅杏以狙击先发制人，同一时间辉佳冲杀进去，之后趁对方混乱将他们一网打尽。配置完成后倒数十秒开始行动，有疑问吗？」
　　「没有。——动手吧。」
　　「……啊……咿……」
　　『就这样办吧。』
　　——几分钟后，其他社员透过无线电传达「已就定位」的讯息（辉佳在无线电中发出类似猫咪兴奋时的吐气声，大家一听就明白意思了），鬼一也潜伏在〈海豚人〉聚集的九点钟方向的草丛里。
　　鬼一宣布「开始行动。」众人开始默数十秒。九、八、七——鬼一稍微向后拉动滑套，确认枪枝处在随时可以击发的状态下，内心踏实不少——六、五、四——辉佳以大姆指弹刀出鞘——三、二、一——裕佳梨压低重心，拉开击锤。
　　大口径的狙击步枪装上灭音器后，也没办法轻易消除枪声，那种枪声相当于摇晃过的可乐打开时的音量。可是魅杏远在数百公尺外的地方发动狙击，她的枪声传不到鬼一等人所在的位置。这时八位〈海豚人〉中的其中一人——一位随处可见的西装中年男性——冷不防地飞了出去。他的胸口开了一个大洞，被子弹贯穿的心脏破裂，肉块和碎骨四处飞溅，断裂的血管像帮浦一样喷出鲜血。
　　「……呜！」
　　倒地的男子数度痉挛。等他死透了以后，耳朵里流出了果冻状的〈海豚尸体〉。
　　受袭的〈海豚人〉应变速度奇快。那一群〈海豚人〉——几乎都是男性，里面只有一位中年女性——各自从怀里或腰上的枪套拔出手枪，迅速寻找遮蔽物或转移位置，因此魅杏的第二发狙击无法得手。
　　再来轮到辉佳出场了，她的腰上挂着兼定的名刀，神色自若地迈向那些〈海豚人〉。她以洗练的步伐一口气逼近对手，左手向后拉动刀鞘、右手向前抽刀挥击。她不是先拔再斩，而是直接在拔刀的过程中痛下杀手。横向的一字斩俐落出击，刀光自鞘闪出。一名男性〈海豚人〉的双手掉落地面，上半身也被砍成两半滑了下来，散落的内脏像大蛇一样蠕动。
　　再来轮到辉佳出场了，她的腰上挂着兼定的名刀，神色自若地迈向那些〈海豚人〉。她以洗练的步伐一口气逼近对手，左手向后拉动刀鞘、右手向前抽刀挥击。她不是先拔再斩，而是直接在拔刀的过程中痛下杀手。横向的一字斩俐落出击，刀光自鞘闪出。一名男性〈海豚人〉的双手掉落地面，上半身也被砍成两半滑了下来，散落的内脏像大蛇一样蠕动。
　　[[IMG,6ec8631c3d58da362df3c94848053383,606,1000,77533]]
　　
　　「……啊……！」
　　辉佳马上冲向另一位〈海豚人〉，一刀杀向对方的颈部，白刃闪动的速度快如疾风。她对〈海豚人〉心怀怨恨，还特地朝飞在空中的头颅再斩一刀。喀擦！一道轻脆的声音响起，头盖骨纵向裂成两半，被砍成两半的颜面仿佛电影特效。
　　鬼一和裕佳梨也在此时出击。二人一边行进，一边规律地扣动扳机。他们不断重复着先开两枪再修正目标的射杀方式，鬼一朝那位中年女性的头部射出两发点四五口径的子弹，子弹命中后贯穿后脑，整片后脑爆开不见。鬼一习惯先瞄准敌人的头部，裕佳梨则习惯先朝胸部开两枪。二人很快地射杀了四个〈海豚人〉，转眼间只剩下最后一个敌人。那个〈海豚人〉被辉佳砍得动弹不得，裕佳梨正打算给他致命一击——
　　「先等一下。」
　　鬼一提议生擒对方。
　　「『司机』就在附近待命，我们把他拘束起来送回去吧。」
　　所谓的「司机」是暗杀社签下的专业运送业者，本名不详。反正只要提出委托、汇入必要金额，司机就会确实完成工作。无论遇到什么样的情况，哪怕要上演飞车追逐的戏码，司机都会在既定的时间驾车前来。
　　「……抓起来拷问，也没有意义吧……」
　　裕佳梨无趣地说道。
　　「我知道，我另有其他用途。」
　　