　　[[IMG,506aca199ccdaf17de089b8174832358,650,1000,32178]]
　　我们先来说一下，深作零士这个少年的迫切问题。我们先来说一下，深作零士这个少年的迫切问题。
　　打个比方，假设你遇上了船难漂流到无人岛。那里既没有食物也没有水源，连只鸟的影子都看不到，天上也没下雨。无奈之下，你犹豫着是否该做下壮士断腕的决心去喝海水。喝下海水可以解一时的干渴，不过喉咙马上就会产生烧灼般的痛楚，就像在伤口上抹盐一样又热又痛。你会不断感到干渴，然后因为摄取过量的盐分，一直喝海水喝到死。——深作零士的问题差不多就是这么严重。说不定，对其他人也同样是很迫切的问题。
　　而且，这种迫切的问题有好几个。
　　首先第一个是零士的身高。一般高中男生的平均身高大约是一百七十公分，女生大约是一百五十八公分，依照不同年度会有数公分的落差。零士的身高只有一百五十七公分，比女生的平均身高还要矮一公分。不管怎么想，这绝对是零士自卑的原因。也难怪正值青春期，对恋爱抱有强烈憧憬的零士会如此苦恼了。
　　零士在房间的柱子上，用麦克笔画了一条和自己齐头的线。他知道自己的身高很矮，然而他每天都会用那条线，确认自己是否有稍微长高一点。零士认为这根本是施加在自己身上的诅咒。或许有人会说，诅咒可是更严重的问题。然而对零士来说，长不高就已经是头号严重的问题了。
　　只有待人友好和善的人，才会受到友好和善的对待。这是赠与和回馈，也是一种交换。人类社会就是这样构成的——零士懂得这个道理，却无法付诸实践。因为他不喜欢自己，不喜欢自己的人也无法喜欢别人。这样一来，别人也没有喜欢他的理由。这是一种简单明了的恶性循环。
　　另外，零士还有第二个迫切的问题。
　　——那就是他有生以来，第一次近距离看到杀人现场。
　　一般人常把生命消失的一瞬间，比喻为蜡烛的火光熄灭。零士目击到的可不是那么平稳的死亡，他见识到的死亡不像蜡烛，而像烟火；以飞溅的鲜血代替火花的烟火。
　　凶器是加装灭音器的手枪，手持枪械的暗杀者——是一名少女，凶枪瞄准了一位穿戴华丽的暮年男子。少女扣下板机，男子瞬间用双手护住自己的头部。无情的子弹先贯穿了男子的手掌，轰掉他的三根手指。第二发和第三发子弹，分别贯穿了他的腹部和胸部。男子痛得放下手臂，第四发和第五发子弹则当场轰进他的颜面。
　　那个暮年男子浑身痉挛，活像被高压电电到一样。他的脸上少了鼻子，多了一个红黑色的「窟窿」，子弹的贯穿力也几乎把他的后脑炸飞了。
　　「…………」
　　凶案的地点在停车场。
　　时间是气温冰寒刺骨的早晨。
　　零士每天早上会在住家附近慢跑个五公里左右。他的身高已经很矮了，好歹要把体力提升到平均值以上才行，这种努力的动机连他自己听了都想哭。
　　「……啧！」「是你！」他在慢跑的途中听到了这种类似争执的声音，倒霉的是他不该停下脚步。传来争执声的场所，是他跑步一定会经过的停车场内。四周都是施工中的空地，这个时间连个人影都没有。
　　——现在回想起来，那里是悄悄干玩命活的绝佳场所。
　　零士的视线被里面的汽车挡住了，因此他进去停车场想一探究竟，结果就这样目击了杀人现场。
　　换言之，他在人生的分歧点选择了奇怪的方向。
　　清晨时分，四周还很昏暗，路旁的花草滴下泪珠般的朝露。现在时值秋季，和明亮的八月相比，所有的风景看起来好像不再光鲜亮丽了。
　　「别担心。」
　　她说。
　　这位刚夺走人命的少女，声音表情依旧如秋季般凉薄。
　　零士不懂，她说的别担心是什么意思。
　　「这是在狩猎海豚。」
　　说完，少女走近被她射杀的男子，一脚踏烂那颗几近半毁的头颅，破裂的头盖骨被她踩了个碎烂。令人惊讶的是，里面流出了一团不是大脑的半透明物体。原来如此，这东西的确挺像海豚的。那个半透明的东西，约莫有学校贩卖的炒面面包那么大，颜色是淡蓝色的，长着一个很像海豚的嘴巴，身上还有鱼鳍。少女再次起脚，踏向那个躲在人脑中的海豚。海豚像摔在柏油路上的果冻一样碎开，然后就结束了。
　　「你看。」
　　少女居然还叫他看。
　　零士心想，我的脑子大概秀逗了。——这一定是自卑感恶化造成的吧。
　　深作零士——已经高中二年级了，身高却很矮。他的父母时常向他保证，等他毕业前绝对会长高的。可是中学三年来他的身高只长了五公分，他根本不敢抱持乐观的期待，零士的身高事实上停留在小学六年级生的水准。
　　零士的面容稚气，常会被误认为中学生，因此他把短发染成了茶色。他的身体健康、体力超群（尤其长跑项目的成绩更是校内顶尖），成绩也相当优秀。偏偏因为身材矮小的原故，他觉得自己好像一无所有，而且他认为大家都在嘲笑自己，自然也没有朋友。
　　反观这位少女——
　　她那一头漆黑的长发洋溢着满满的自信。她还有一双英气逼人的大眼睛，像猫咪一样漠然的表情也很有魅力。零士看不出来她在想什么，不过，她有一种刻意对周遭漠不关心的感觉。
　　她那一头漆黑的长发洋溢着满满的自信。她还有一双英气逼人的大眼睛，像猫咪一样漠然的袭情也很有魅力。零士看不出来她在想什么，不过，她有一种刻意对周遭漠不关心的感觉。
　　[[IMG,f2e8172d41a624478850c39bfbfacbc0,1056,800,62542]]
　　
　　她的身材非常好，一双美腿完美地包裹在黑色的裤袜中。这个少女比他高七公分，而且还杀过人，之后她应该也会继续杀人吧。她的身材非常好，一双美腿完美地包裹在黑色的裤袜中。
　　少女身上穿着学校制服，上半身是领带和蓝色背心，下半身则是格纹短裙。喂喂、先等一下喔，零士在心中喃喃自语道。他看到自己学校的制服——无意间想起了一件事，这位少女是隔壁班的未但马裕佳梨。由于过去彼此毫无交集，零士花了不少时间才发现这点。
　　「……这样啊，被你看到我杀人了呢。」
　　她的外表很冷酷，说起话来却有点不流畅，有种冰冷、稚拙的感觉。她的身上具有不可思议的氛围。
　　裕佳梨左手插在制服口袋里，右手举起加装灭音器的手枪。枪口缓缓对准零士，瞄准好后静止不动。
　　零士当下领悟到——啊啊、她要杀人灭口啊。
　　他不知道是否有人会来这个停车场。这里虽然停了不少车子，但每一辆车都积满了厚厚的灰尘，外观十分肮脏。零士茫然地思考着——难道我要在这个垃圾场一般的停车场，像个垃圾一样死去吗？
　　「你是人类对吧？」
　　裕佳梨问道，零士一时不太能理解这句话的意思。他猜这位少女想问的是，自己的脑袋里有没有那种海豚吧？
　　「我想应该是的。」
　　零士做出了回答。他没有看过自己的脑袋里，所以这纯粹是他的推测。他只是觉得，如果自己的脑袋里真有那种东西，那么现在应该不会有这种感想或想法吧。
　　「另外。」裕佳梨补充道。「我们就读同一间学校，我记得在走廊上看过你几次。」
　　先来整理一下目前的情况。慢跑中的零士，看到裕佳梨拿枪杀人。她为什么要杀人呢？那个暮年男子脑袋里的奇妙海豚，想必就是她痛下杀手的理由吧。她自己也说了，那是在狩猎海豚。零士现在很希望这一切都是幻觉或恶梦。
　　「我先跟你说清楚，免得你误会。」
　　她随意地晃了一下手中的枪械，好像在摇晃逗猫棒一样。
　　「我想杀的是海豚人、不是一般人，了解吗？」
　　零士点点头，其实他还不是很了解。
　　「我们也会杀人，不过那是很罕见的非常手段。」
　　裕佳梨将枪口往下挪。这样她开枪，子弹也只会打到地面。
　　零士松了一口气——不、他知道自己该松一口气，可是他办不到。他甚至觉得这样有点「可惜」。
　　「你现在露出了『可惜』的表情呢。」
　　少女轻易地看穿了零士的心思。
　　「也许吧。」
　　「你不害怕吗？」
　　「与其说我不在乎生死……不如说我希望能重新投胎。」
　　零士以事不关己的淡薄口吻说道。
　　「轮回转生。」
　　裕佳梨的语气像在阅读字典摘要一样。
　　「如果能重新投胎，我希望能成为一个体格更好的人。能被你这么漂亮的女孩子射杀，应该比自杀或意外死亡好上百倍吧。我也说不太清楚，反正这种荒唐事也不坏。」
　　零士的声音很平静，内心却很慌张。他不懂为何自己会说出这么奇怪的话来，老实说自己一定不想死才对。——不、等一下，一定不想死？自己是何时下定这种决心的？
　　「…………」
　　未但马裕佳梨的表情依旧百无聊赖，不过她的脸颊稍微变红了。现实世界又不是漫画或动画，人类的表情变化是不可能这么容易看穿的，然而看在零士眼里就是这么回事。这也许是错觉吧，也可能是她吃了一惊。总之，她的表情确实增添了几分微妙的温度。
　　「偶尔碰到目击者，我们会使用药物，以免发生奇怪的传闻。」
　　「原来是这样啊。」
　　「可是，这次是我太不小心了。呐，你叫什么名字？」
　　「深作零士。」
　　「我叫未但马裕佳梨。零士同学，你要不要加入我们的社团活动？」
　　「社团活动？」
　　「没错，正袈裟高中的暗杀社。」
　　第三个迫切的问题。
　　零士头一次知道，原来自己就读的高中有暗杀社存在。
　　第四个迫切的问题。
　　裕佳梨邀请他加入暗杀社。
　　第五个迫切的问题。
　　他喜欢上了眼前的女孩子。
　　这个少女比他高七公分，而且还杀过人，之后她应该也会继续杀人吧。
　　
　　