　　[[IMG,2d36f3cb4c689eef99e9c2160e191f72,626,1000,60217]]
　　「蠢死了，大家都深信海豚是温和的哺乳类动物，还以为它们很友善。其实这事错误的认知，海豚的群体拥有严格的上下关系，当中还会有一头掌管群体的领袖。而且海豚非常具有攻击性，同伴间也时常互相残杀。我曾经和海豚共泳过，还被一头母海豚咬了呢。」「蠢死了，大家都深信海豚是温和的哺乳类动物，还以为它们很友善。其实这是错误的认知，海豚的群体拥有严格的上下关系，当中还会有一头掌管群体的领袖。而且海豚非常具有攻击性，同伴间也时常互相残杀。我曾经和海豚共泳过，还被一头母海豚咬了呢。」
　　米榭·韦勒贝克著　中村佳子译「情色渡假村」株式会社角川书店
　　「你有用过渴望这个字眼吗？」
　　「渴望？这么强烈的字眼我不太常用耶。」
　　「我就很常用，例如『深作零士渴望能长得高一点』。」
　　1
　　心理学中，有个用语叫吊桥效应。这个词似乎是在电视剧或哪里出现过，才广为人知的。例如有一对男女在不安定的吊桥上相遇，而且这座桥很高，摔下去一定会死。大脑就会擅自把惧高症造成的心跳加速，认定为「一见钟情」。双方会误以为，自己心跳加速是遇到对方的关系——所谓的吊桥效应就是这样的现象。
　　零士会喜欢上未但马裕佳梨，说不定就是吊桥效应的原故，他自己也试着检讨过这个可能性。的确，当时目击到杀人现场的零士很紧张，大脑把这种感情误认为「恋爱」也是很合理的说法。
　　不过，话又说回来——
　　零士回想起，她那百无聊赖的表情流露出一丝温情的瞬间。自己会对她抱有好感，不是因为杀人的恐惧，而是那个笑容的关系——这个感想强烈盘踞在零士的心头。
　　目击杀人现场后，零士回到了家里。未但马裕佳梨放他一马，没有杀他灭口。可是裕佳梨临行前还补充道「我不会对你怎么样，但你今天放学以后，一定要来我们社办一趟。」
　　听到社办一词，零士不解地歪着头。裕佳梨接着说「我们学校的体育馆旁，有一个完全没人使用的桌球场对吧？就是那里。」
　　这下零士终于理解了，过去他一直觉得很奇怪，正袈裟高中明明就没有桌球社，为何会有一个这么完善的桌球场。——原来如此，其实那里是暗杀社的活动据点啊。
　　零士一回到家，立刻在镜子前面检查自己的脸庞和身体。他担心说不定会有几滴鲜血飞溅到身上，幸好他的担心并没有成真。安心的零士先洗了一把脸。
　　「呼—……」
　　多亏冷水的刺激，皮肤和神经一同紧绷了起来，零士感觉自己真的醒过来了。
　　之后他回房间准备上学，却发现刚才洗脸时顺便清洗过的手指，在指甲的缝隙间有点污垢。也不晓得是灰尘还是泥巴——。可能是在那个停车场里，碰了那些很久没人打理的车子害的吧。换好制服的零士决定拿起指甲刀，修剪正好需要整理的指甲。他用的是侧面附有小匣子的指甲刀，这样剪下来的指甲不会到处乱飞。
　　零士将指甲前端伸进刀刃中，用力一压。
　　刀刃的侧面稍微咬进了指尖里。
　　「啪叽！」一如零士的预期，指甲刀发出了清脆的声响。肮脏的指甲掉进和指甲刀一体成形的小匣子里，传来指甲片乱窜的触感。
　　零士的指甲和头发会长，唯独身高不会长。一想到自己的养分都用在多余的地方，零士不禁悲从中来。
　　零士是独子，和父母一家三口住在公寓里，房子是三房两厅的内廊格局。零士的父母都在工作，母亲是国立大学的事务专员，父亲是唱片公司的贩卖管理课长，从事着零士完全搞不懂的工作。
　　父亲的工作十分忙碌，等零士到客厅时，他已经稍微吃点东西上班去了。
　　「来不及跟他说『路上小心』啊。」
　　零士自言自语地说。
　　客厅的桌上摆着土司、奶油、莴苣与蕃茄生菜沙拉、葡萄柚、牛奶。
　　「零士，你也快来吃早餐吧。」
　　母亲催促着零士用餐，不过老实说零士没什么胃口，总之他将装在大盘子里的沙拉夹到自己的小盘子。零士咀嚼了一会，胃口也渐渐恢复了（本来跑完步就一定会饿的），最后他还吃了抹上奶油的土司。喝完牛奶后，零士吃下爽口的葡萄柚。
　　母亲并没有发现他目击了杀人现场，以及放学后必需赴约的事情。
　　零士像往常一样前往学校上课，上课内容他完全没有听进去。英文单字、数学公式、历史年号、变格活用之类的内容，就像干燥的沙子从指缝中流落一样。撑过午休时间后，零士下午莫名紧张了起来。到了放学时间，他用手机确认今天的新闻。今天早上的杀人事件没有被报导出来。
　　零士就读的正袈裟高中有三座校舍，从第一栋到第三栋，每一栋都是三楼建筑。除了校舍以外，还有第一体育馆、第二体育馆、武道场——以及桌球场。
　　正袈裟高中这座不可思议的桌球场，是一栋没什么窗户的建筑物。建筑本身是长方形的平房构造，底下却有地下室。这栋建筑物是以钢筋水泥制成的，墙壁感觉十分厚实。整体看上去黑压压的，仿佛中世纪的欧洲城砦。
　　像这样仔细观察这座建筑的外观，零士才发现桌球场的协调性很不好，和其他的建筑物一点也不搭调。然而，正袈裟高中没有任何一个学生感到奇怪。
　　就连曾经感到「奇怪」的零士也没有特别深究。
　　也许是奇妙得太光明正大又太不自然，反而抵消了可疑的感觉吧。
　　前往陌生的场所任谁都会紧张，更别提那是从事惊人活动的社团所在之据点了。零士现在体会的紧张感——有点像是被不良少年叫去找碴，或是被学生指导室用广播传唤的紧张感，这不是他喜欢的紧张感。
　　零士喜欢的紧张感，是那种游戏快要破关之前、或是玩保龄球出手之前品尝到的感觉。现在他品尝到的是不好的紧张感。——不过，他又不能掉头逃跑。
　　逃避那个少女，大概不会有任何好处。
　　零士站在入口前面，门上有一个附有钥匙孔的钢铁制喇叭锁。他伸手握住门把时，门内传来了喀擦的金属声，他转动门把，悄悄地打开房门。可能是某个隐蔽的地方设置了监视摄影机，里面的人以远距离操作打开门锁吧。零士一脚踏入了桌球场中。
　　他没看到里面有鞋柜，换言之这里应该可以直接穿鞋子进去。这栋建筑物内部意外地很宽敞，天花板也很高。零士顺着通路前进，他首先看到的房间比较像是大型的会议室，而不是桌球场。唯一和会议室不同的是，墙上摆了一排柜子。
　　而且，那里面一张桌球桌都没有，好像很理所当然似的。
　　宽敞的房间里放了三张朴素的长桌，每一张长桌的两旁各摆了四张椅子。那些椅子不是社办里常见的便宜铁椅，而是椅背像弹簧般柔软的办公椅。——零士心想，这个社团砸了不少钱呢。
　　未但马裕佳梨，就舒适地坐在那种办公椅上。她将身子靠在椅背上，依旧是一脸百无聊赖的表情。她翘着迷你裙下的美腿，正翻阅着文库本。包裹着黑色裤袜的大腿吸引了零士的注意力，腿部的完美曲线宛如有名的雕塑品一样，零士不由得心头小鹿乱撞。
　　她读的书是寺山修司的『丢掉书本上街去』。
　　零士觉得那简直是完美的光景。如果他是画家，一定会将眼前的景象画成作品，标题名称还会取为『美丽而漠然的少女』。如果他是摄影家，一定会用最高级的照相机留下这美不胜收的一刻。
　　「你来啦。」
　　裕佳梨美丽的嘴唇动了一下。
　　「我来了。」
　　裕佳梨的嘴唇让零士联想到了某种东西，他稍微思考了一下。他想到淡色的花瓣，有点像白花三叶草那种细小的花瓣。
　　「要是你逃跑的话……」
　　裕佳梨将书本放在长桌上。
　　「我就不得不用上粗暴的手段了。」
　　这个杀人不眨眼的少女，若遇上了必须使用暴力的情况，肯定不会犹豫吧。
　　「就算我想逃，也不知道该逃到哪里啊……」零士说。「我不想牵连父母，又缺乏逃跑的资金……。况且我刚才确认过新闻了，那个尸体并没有被报导出来。这也代表暗杀社可能有某种组织的力量撑腰。也许是清除尸体，或规制新闻报导的力量，详情我不清楚……总之，个人要对抗组织是很困难的。要装作没这回事继续过校园生活也不太可能，报警似乎更是最糟糕的选项。」
　　「聪明的判断。」
　　一名男学生边说边走进这个大房间。房间里除了零士进来的门以外，里面还有一个出入口。
　　那个出入口没有门，而是以厚重的拉帘隔开房内与房外，他就是从那里进来的。
　　「我是社长冈本鬼一，三年级。你就是〈狩猎海豚〉的目击者深作零士同学吧。」
　　「是的。」
　　「人类的智力是无法用普通的学力测验或记忆力来评估的。」冈本鬼一说。「深作同学，我认为呢，人类的智力主要分为三大要素。第一个要素是认知自己当下有何『选择』，第二个要素是尽可能思索更多的『选择』，最后的要素则是做出正确『选择』的『判断力』。这些要素与其说是智力，就语感上来说或许更接近悟性吧。」
　　「……啥？」
　　「所以说，你是个聪明人。以我对智力订下的基准来看，你确实很聪明。我想说的就是这个意思。」
　　怪人一个——这是零士对冈本鬼一的第一印象。冈本鬼一说的话一点也不奇怪，零士甚至认同他对知性的判断标准。因此零士感到奇怪的是，这个人怎么突然讲这些东西。
　　鬼一的脸上有戴眼镜，他的眼睛、眉毛、嘴巴——全部是直线造形，给人一种率直的印象。鬼一的身材很修长，而且隔着制服都能看出他全身相当结实，让零士非常羡慕。零士也说不上为什么，他只是可以理解，暗杀社社长这种奇妙的头衔，用在鬼一身上莫名地具有说服力。
　　「那我们来谈谈主题吧。」
　　鬼一身上穿着正袈裟高中的男用西式制服，他将手伸进外套的侧腹一带，从中拔出了一把手枪。他和电视剧里的刑警一样，身上配戴着枪套。鬼一将拔出来的手枪放在桌上，轻轻地转了一圈。
　　——这是真枪吗？
　　想必是真枪吧，枪身质感厚重、还散发着武器保养油料的暗淡光泽。枪身的构造不是轮转式，而是插入细长弹匣的款式——也就是所谓的半自动手枪。枪械外行的零士多少也晓得这些名词，至于名称嘛——可能是叫贝瑞塔什么的吧。零士好像有在动作电影里看过同款的枪械，他记不太清楚。
　　「其实很简单，终究还是『选择』和『判断力』的问题罢了。」鬼一接续刚才的话题，那把枪就像罗盘的指针一样转个不停。「这次，深作同学有两个选择。一是接受投药的特殊处置，你会完全忘掉狩猎的目击经过。当然，多少会有些副作用就是了，大概比盲肠手术后轻微、又比不习惯的宿醉要来得严重。不过我可以跟你保证，绝不会有永久后遗症。」
　　「另一个选择呢？」
　　「第二个选择是——加入我们暗杀社。」
　　2
　　「那我加入。」
　　零士做出了回答，语气犹如签下新的第四台频道一样。
　　「你也太干脆了吧。」鬼一微笑道。「我以为你会烦恼一个晚上呢。」
　　「其实，那时候我也不介意被未但马裕佳梨同学当场射杀。我对自己的人生说不上喜欢，想要一些变化。」
　　零士一说出这句话，裕佳梨的眉毛动了一下。
　　「…………」
　　「我不太喜欢变化这个字眼呢。」鬼一说。「太被动了。」
　　「那我更正一下，我想改变自己。」零士答道。「这样有比较积极吗？」
　　「你脑筋动得很快，这点我挺中意的。」
　　「不知道为什么，被你称赞我只觉得高兴，并不会不好意思。」
　　「关于这个社团，裕佳梨同学跟你解释到什么程度了？」
　　「你们的活动是猎杀非人类的〈海豚人〉。」零士回答。
　　鬼一点点头回应「正是如此。」
　　「她还说你们很少杀普通人，那是非常手段。」
　　「正是如此。」
　　「我不太清楚暗杀社的事，可是我感觉这个社团和不良集团或犯罪组织不太一样。」
　　「深作同学，我认为你满适合我们社团的。不愧是裕佳梨同学，看人真有眼光呢。」
　　「这是什么意思？」
　　「其实，我们不会随便邀请每一个目击到〈狩猎海豚〉的人加入。是裕佳梨同学推荐你的，她说你是个可造之才呢。」
　　零士惊讶地看着裕佳梨，裕佳梨瞄了鬼一一眼，好像在谴责他多嘴。
　　「那么……」
　　「不过呢……」鬼一抓住旋转的手枪。手枪停下后，枪口对准了零士。「想要加入是有条件的。」
　　「条件？」
　　「也就是入社的考验。毕竟，事关人命和日本的未来，考验当然也会特别严格。」
　　鬼一握紧手枪，并对零士扣下板机。零士还来不及惊讶，眼前的枪口已经喷出了火焰和冲击耳膜的刺耳声响——零士领悟到那是一把真枪——他被手枪轰退，腹部像被球棒打到一样，有一种强烈的灼热感。
　　「……呜！？」
　　零士感到呼吸困难、恶心想吐。他膝头一软，当场抱着肚子跪倒在地。鬼一笑笑地走近零士，拿出一个不知打哪来的黑色袋子套住零士脑袋。腹部遭受枪击的零士根本无力抵抗，接着鬼一还抓住他的手腕，将他的手臂扭到背后铐上手铐。
　　零士身上没有出血，被子弹打中的地方非常痛，可是也就仅止于此。
　　——零士猜想，那把枪是真货，但子弹用的是训练用的塑料弹或橡胶弹吧。
　　鬼一抓住零士背后的领子，以强劲的力量拖着他走过好几道深锁的大门。他们来到了桌球场——暗杀社社办的地下一楼。之后，鬼一取下零士头上那个充当眼罩的头套，粗鲁地将他丢进其中一个房间里，还从门外上锁。
　　零士被关起来了。
　　直到刚才还和蔼可亲的谈话对象忽然变得如此暴力，零士吓得胆战心惊、汗毛直竖。他这才知道自己太小看暗杀社了，那些人每天都在猎杀「貌似人类的生物」，可不是什么普通人物。
　　如果可以的话，往后的人生中零士再也不想戴黑色的头套了。那根本不是正常人类该戴的东西。
　　零士环视了一下自己被关押的地下室，这段时间他依旧腹痛如绞、全身盗汗。天花板上有一个内崁式的微弱照明，四周是钢筋水泥外露的冰冷墙壁和地板。唯一的出入口有一道合金制的门，要从内侧打开是不可能的。室内的角落设置了一个毫无遮蔽物的便器。
　　这里纯粹是设计来监禁别人的房间，在这个地下室不管吃任何东西都不会好吃吧。
　　这里的温度不冷也不热，待在这种室温下，至少比在外餐风露宿好多了。室内的空气接近无臭无味，代表在隐蔽的地方有加装风扇或通风口（大概也无法用来逃脱吧）。
　　「这下情况不妙啊……」
　　零士忍不住嘀咕道。人生实在难以预料，零士本来打算过着一如以往的一天，结果早上目击到杀人现场，放学后又被监禁起来，双手还被铐在背后。
　　零士心知事情不妙，但他始终认为冈本鬼一——以及裕佳梨——是值得信赖的人物，对此他倒是没有怀疑过。
　　情况诚如鬼一所言，这是严格的入社考验。零士认为这样正合己意。他要从事的可是名为社团活动的厮杀行为，轻易就能入社的话反倒令人难以相信。
　　「是说……」
　　零士又一次环视房内。他多少有在锻炼身体，但他自认是个脆弱的现代青年。这种认知是从生物的原始本能，或者应该说是从生命力的观点来看的。
　　这里是地下室，手机自然接收不到讯号。在这种地方除了烦恼和痛苦以外，没有其他事可做，更没有掌上游戏机或文库本。
　　早知如此，零士就会随身带着iPod了。不对，这种状况下即使真的带了，有没有心情听音乐又是另外一个问题了——零士回想起他最近常听的一些乐团。魔力红、酷玩乐团，似乎没有任何一首符合监禁气氛的歌曲。
　　不、先等一下，零士重新思考了一遍。酷玩乐团的专辑『彩绘人生（MX）』，里面有一首『天堂』不就很符合现在的情况吗？因为那一首歌不是在「歌颂天堂的绚丽」，而是「幻想天堂来忘却痛苦的现实」。
　　「——嗯？」
　　零士发现地板上掉了一把小钥匙。
　　他一看到那样东西，就直觉认定那是手铐的钥匙。
　　原来如此——看样子以手铐拘束的行为没什么太大的意义。这么说来，零士会接受这场考验、遭受非致死性的子弹枪击，乃至在这里找到钥匙，这一切都在暗杀社的意料之中。
　　接下来肯定才是正式的考验。
　　零士反手捡起钥匙，费了一点功夫才把钥匙插入手铐中。之后他勉力扭动手腕，手铐发出了喀擦的声音打开了。——果然人类的手要往前伸展才好行动。
　　直到打开手铐为止，时间已经过了三个小时。零士那支收不到讯号的手机，至少还能确认时间。这三个小时究竟是长还是短，这种主观认定或许因人而异。不过对零士来说，这三个小时用地狱来形容已算相当客气了。
　　这里没有饮水或食物，什么东西也没有。
　　无聊的零士正想躺下来睡觉，天花板上的照明突然变强，而且埋在墙壁内部的扩音器还播放出粉红淑女的歌曲（零士很好奇，为什么是粉红淑女啊？）。音量大到好像直接灌进大脑里一样，感觉十分难受。这是一种简单却很有效果的拷问方式。
　　零士放弃休息爬起来，照明恢复原来的亮度，巨大的音响也停了下来。
　　他在今天早上起来的时候，完全无法想象自己的人生会遇到这么可怕的事情。疼痛和恐惧始终挥之不去，零士已像一个被监禁了数年的人一样身心俱疲。才被监禁三个小时就这么痛苦，要是真的被监禁数年（尤其这里的环境显然比监狱更糟糕），零士绝对会在最初的几个月就疯掉。
　　零士琢磨着——如果自己一整晚没有回家，父母担心之下或许会通知警方吧。暗杀社会在意这件事吗？说不定他们不怎么在意吧。暗杀杜的成员可不是普通的高中生。他们具备武器和丰富的资金，不难想象背后有强大的组织撑腰。搞不好，连警界的高层都要卖他们面子——。
　　更何况，暗杀社会使用桌球场当据点，这就代表他们的活动和校方息息相关。班导只要打一通电话给父母，就能混淆零士晚上没回家的原因。例如「深作太太您好，你们家的零士加入了新的社团。是的，文化祭就快到了嘛，所以他要住在学校准备活动。啊、不过您大可放心，会有教师监督他们的住宿情况的——」这样就能蒙混过关了。
　　零士的意识逐渐蒙上绝望的阴影，就在这个时候。
　　墙壁内侧发出了类似马达起动的声音。墙壁的其中一部份往下降，现出了一个小窗户。一个长约三十公分的正方形窗户。
　　零士望向窗户的另一边。
　　对面也有一个相同构造的监禁房间，一位只穿着内衣裤的少女被绑在铁椅上。另外，那不是普通的铁椅，椅子旁边还连接了几个电瓶，宛如处刑用的电椅一样。
　　大量的电极像成人动画的触手一样缠绕在少女的身上。
　　3
　　少女身上穿的内衣裤面积很小，左右两边的手腕和脚踝也被绳子绑了起来，脖子还套上了一个项圈。看到那种凄惨的模样，零士的思考一瞬间差点当机。这是怎样啊？这句话以粗体字型浮现在他脑海中，他只能暂时盯着眼前的光景动弹不得。
　　少女的头发有点淡淡的青色，零士看不出那是天生或是染的。头发的长度大约介于短发和及肩秀发之间吧。
　　她的额头和脸颊圆圆的，显得有些稚气，还有一双明亮的大眼睛，可惜现在闪烁着恐惧的神色和些微的泪光。她的身材很丰满，硕大的乳房差点溢出胸罩外面，腰部和脚踝却十分纤细。假如这里不是监禁房、而她又没有被绑在电椅上的话，零士或许会产生性方面的亢奋反应。
　　过了几分钟后，零士的脑袋终于恢复了思考能力。
　　——这是怎么一回事？
　　不用说，这是入社的考验。
　　零士轻轻敲了墙上的小窗，触感挺坚固的。他以手掌用力一击，窗户依然纹风不动。这是混合了聚碳酸酯的防盗玻璃。零士使劲全力用拳头轰向窗户，却当场皮破血流。他有预感再做同样的事情可能会骨折，因此不再莽撞行事。零士
　　零士轻轻敲了墙上的小窗，触感挺坚固的。他以手掌用力一击，窗户依然纹风不动。这是混合了聚碳酸酯的防盗玻璃。零士使劲全力用拳头轰向窗户，却当场皮破血流。他有预感再做同样的事情可能会骨折，因此不再莽撞行事。零士冷静下来思考，监禁房中根本不可能设置人力足以打破的玻璃。
　　[[IMG,38a06b3f532a80f4a5999f71888007bd,619,1000,63208]]
　　
　　零士和少女四目交错，少女用眼神向零士求救。
　　先思考一下——首先，她究竟是什么人？一、暗杀社的成员？二、难道是暗杀社狩猎的〈海豚人〉？三、有没有可能是无关的普通人，被抓来进行这场考验的？
　　以风险的角度来看，第三项不太可能。
　　那么最有可能的就是一或二了。
　　再考虑到这是一场考验，零士认为第一项是最有可能的。
　　「请问一下！」
　　零士敲着窗户大叫。「不好意思！请问这是怎么一回事啊！？」零士不知道对方是否能听到自己的声音，加上少女嘴上咬着塑料制的嘴衔，根本没办法回应零士。
　　「啊—……」
　　零士忍不住唉声叹气，他渐渐搞不清楚自己到底要做什么才算合格了。被拘束的少女和电椅，这两种组合在他内心勾勒出不好的预感（没有这种感觉的人一定不正常）。零士拼命在房间里寻找脱逃的手段，他要趁还有体力和集中力的时候，彻底清查这个地方。
　　零士用脚踹门，再伸手敲击墙壁和地板，确认是否有声音不同的部位。零士的探索不断落空，但他没有时间消沉了。他地毯式地搜查水泥与水泥的接缝，以及地板上的排水口缝隙——。最后他将手伸进西式的便器里，调查里面是否有藏什么东西——这次让他蒙对了。零士很庆幸自己被关起来以后，从来没有上过一次厕所。
　　「很好、我好像拽到什么东西了……靠、该死。」
　　零士用力一掏，那个刻意藏在便器里的东西，是一个以塑胶袋包起的遥控器。那个小小的遥控器上，附了一支短短的天线和红色的圆形按钮，没有附上什么说明。塑胶袋也只是普通的塑胶袋，零士越想越觉得火大。
　　「……这是要我怎样啊？真受不了……搞什么飞机啊……」
　　零士真的感觉情况不妙了，这不就和温子仁执导的『夺魂锯』一样吗？这种情况放在极限状态惊悚剧或许听起来蛮潮的，但说穿了就是对笼中的老鼠进行残酷的实验罢了。
　　这个遥控按钮，简直是要引诱别人按下去似的。
　　——按下去的话，会发生什么事呢？
　　可能发生的最好结果——房门打开，零士和少女都获得了自由。
　　可能发生的最坏结果——按下按钮的一瞬间，电椅起动将少女活活电死。
　　零士移动到窗边，好让隔壁的少女能看到自己。他拿起遥控器给少女看，她的眼神似乎想表达什么。少女脖子上的项圈系得很紧，她连想摇头都办不到。
　　房间里没有其他场所可以调查了，时间也过了很久。零士拿着遥控器，心里非常烦恼。——究竟是要按下去呢，还是不要按下去？这就是问题所在。
　　少女的眼神看起来是在拜托零士「不要按下按钮」，零士身上近似本能的直觉是这么告诉他的。不过，没有其他事情可做，只能愣愣地看着按钮，这也是种难以想象的压力。监禁、饥饿、郁闷、睡眠妨碍——零士只想尽快逃离这种状况！
　　——干脆，试着按按看吧？
　　未但马裕佳梨说过，杀人是非常手段。照这样看来，这有两种可能性，一是那个少女并非人类。另一种可能性是，那张电椅没有看起来这么可怕，威力不足以致死。
　　零士就像被人缓缓推落深渊一样，姆指自动放上遥控器的按钮。再来只要用力按下去就行了。——可是，零士犹豫了。不行不行不行不行、不能按不能按不能按不能按！零士想起了少女的眼神，那个极为胆怯的眼神。他直觉认定不能按下遥控器的按钮。
　　暗杀社的入社考验——冈本鬼一的企图为何，零士终于想到了几种可能性。鬼一先前提到的判断力，就是这场考验的提示。
　　总之，这个情况正在考验零士。
　　——是要考验他是否具备按下按钮的勇气呢？
　　——还是要考验他是否具备不会按下按钮的忍耐力？
　　这两个选项不管哪一方是正确的，另一方都会成为错误的判断。
　　选择按下的理由呢？很单纯，因为没有其他事情可做。
　　选择不按的理由呢？纯粹是直觉，因为那个少女的眼神发出求救讯号。
　　被监禁的压力和是否该按下按钮的压力，双双折磨着零士。仿佛有人拿着锉刀在磨损他的神经一样，害他一直有种想吐的感觉。
　　零士几次将手指放上按钮，却又马上移开，他不停地重复这个举动。一个小时后，受不了压力的零士在便器里吐了，吐到胃里完全吐不出东西。零士似乎产生了脱水症状，他的身体急速疲劳，甚至开始头痛。不过，非到不得已的情况，他还不想喝便器里的水。
　　决定不喝水后，零士口干舌燥的感觉更加强烈。他想象着自动贩卖机里的冰凉可乐和芬达，痛苦得抓着自己的喉咙。冷静下来想想，他才发现丢个铜板就能买到饮料，是一件多了不起的事情。过去零士始终觉得自来水很难喝，如今他知道自己有多奢侈了。自动贩卖机和自来水，都是基于人类的善意制造出来的，而善意很容易被些微的恶意阻断。
　　——零士下定了决心。
　　零士拿着遥控器走近窗户，向隔壁房里的少女说话。由于声音可能无法传递到另一边，因此零士刻意说得字正腔圆，好让对方可以从唇形或嘴形进行判断。他要告诉对方的只有一件事情。「我不会按下按钮的。」——这就是他要传达的讯息。
　　零士不晓得对方是否懂他的意思，但他觉得少女眼中的不安和恐惧好像缓和了一些。零士把遥控器装入塑胶袋，放到房间角落。接着他脱下制服上衣，紧紧捆住自己的眼睛和耳朵，顺便躺下来休息。那件上衣稍微抵挡了转强的照明和超大音量的粉红溆女，零士这回可是吃了秤砣铁了心，他说什么也要睡着。
　　零士成功睡着了，等他一觉醒来拿掉头上的上衣，看到时钟显示的时间是早上的八点三十分。零士在这个监禁房过了地狱般的一夜，他感到又饿又渴，好像真的快要翘毛了一样。平常这个时间，他已经离开家里前往学校了。再过十分钟早上的班会就要开始了，二十分钟后则是第一堂课。但在这种状况下，他根本想不起来第一堂是什么课。
　　到了八点四十分，出入口的门锁被解除了。解除门锁的金属声，听在零士耳里宛如教会祝福圣人的钟声。那道门就像从来没有上过锁一样，极其自然地打开了。冈本鬼一和未但马裕佳梨走进了监禁房中。
　　「你合格了，最重要的是选择和判断力。从今天起你就是我们的伙伴了。深作同学，我可以称呼你零士吗？」
　　鬼一说。
　　4
　　裕佳梨手上拿着瓶装的运动饮料。她把宝特瓶拿给零士，说「给你，辛苦了。」奇怪的是零士竟然忘了自己被监禁的事实，反而很感谢裕佳梨。过于疲劳和亢奋的零士，以颤抖的双手打开瓶盖倒头猛灌。那是他被监禁后事隔十六个小时的水份补给，他认为那是全世界最好喝的饮料了，这个感想一点也不夸张。零士心想，未来几十年的人生大概再也喝不到这么美味的运动饮料了，他感受到水份渗透到四肢百骸和微血管中。零士一口气将运动饮料全部喝完。
　　「还有，恭喜你。」
　　零士拿着空的宝特瓶站在原地，裕梨佳一把抱住了他。那种拥抱方式让人联想到前苏联共产党员欢迎同志的强力拥抱，而不是男女之间的热情相拥。裕佳梨放手后，这次换鬼一抱住零士。零士被鬼一厚实的身体和充满安心感的体温感动了，明明自己的亲生父亲还在世，零士却在这个只大自己一岁的学长身上感受到父亲的气息。零士感动得快哭了，他觉得自己好像达成了什么很了不起的事情，他大概一辈子不会忘记这个体验吧。同时，零士脑海中还有一个冷静的自我，他认为军队和新兴宗教也许就是这样操纵人心的吧。
　　毕竟，零士才一个晚上就折腾成这样了。如果持续一星期——不、持续三天的话，零士的精神可能就完全崩溃了。万一这是真正的拷问，后果如何零士连想都不敢想。
　　裕佳梨解除了隔壁房间的门锁，进去释放那位坐在电椅上的少女。那位穿着内衣的少女笑嘻嘻地走近零士，倒也没有特别害羞。零士事先有料到对方是暗杀社的成员，她是为了测试零士才被绑起来的。
　　「我是二年级的原田魅杏。你已经合格了，从今以后我们就是伙伴，你可以叫我『小魅』喔。」
　　「小魅、同学。」
　　「嗯。」魅杏笑盈盈地点点头。刚才被监禁的时候零士没有注意到，她的身上有一种「可爱狸猫」的感觉。就好比从乡下来到东京的母狸猫，化身成人类努力奋斗的气质。
　　「……果然，隔壁的电椅也是入社考验的『手段』是吗？」
　　零士叹道。
　　「啊啊。」社长鬼一回答。「不过，按下那个按钮，电椅真的会起动喔。虽然威力不足以致命啦，但魅杏会被改造的电击器电得全身疼痛难当。」
　　「那我按下按钮的话，结果会怎么样？」
　　「当然不合格啰，我们会投药处理你的记忆。这个社团活动最重要的就是忍耐和自制，以及在极限状态下的判断力。」
　　「……我想稍微休息一下可好？」
　　「上面有寝室。」
　　「我可以传封简讯给母亲吗？」
　　「简讯内容让我们来准备好吗？昨天晚上，暗杀社的顾问有打电话到你家里，消除你双亲的疑虑。因此口径要一致才不会出问题。」
　　「无所谓，只要有向他们报平安就行了。」
　　「那详情等你休息过再说吧。」
　　零士按照鬼一的指示，前往寝室小睡片刻。在他休息之前，先借用浴室洗了热水澡。洗掉监禁时的汗水和污垢，他尝到了重生般的滋味。零士觉得发明淋浴设备的人真是天才，另外，被鬼一枪击的腹部有一部分红肿发紫，这是内出血的症状。患部已经好了不少，可是一伸展腹肌还是非常痛。零士刻意不去理会腹部的痛楚。
　　床上还放了替换的制服和内衣裤，服务非常周到，尺寸穿起来也刚刚好。暗杀社的效率之高实在让零士咋舌。——这个社团简直就像电影里出现的谍报机关嘛。
　　零士一穿上新的四角裤，才感到方才为止的监禁经历，仿佛就像梦里发生的事一样。
　　桌球场的寝室就在浴室隔壁，里面有从无印良品买来的朴素床铺，放了电热水瓶的木质桌子，以及收纳了茶具和咖啡研磨机的柜子。上完厕所后，零士直接扑上床铺。过去他从没想过可以安稳睡觉是一件这么幸福的事情。这张床的床单很干净，盖在身上的棉被还有太阳的气味。
　　