　　[[IMG,731f6ef87e12bd94447ecac737c52277,585,1000,52076]]
　　比起思考，我们更常说话。比起自主行动，我们更常让别人行动。所谓的自由行动，也就是找回自我的行为，让我们置身于纯粹绵延之中。比起思考，我们更常说话。比起自主行动，我们更常让别人行动。所谓的自由行动，也就是找回自我的行为，让我们置身于纯粹绵延之中。
　　柏格森著　中村文郞译「时间与自由」株式会社岩波书店
　　1
　　零士醒来后稍微在床上伸懒腰，顿时感受到肌肉酸痛的痛楚。——他很担心自己的身体操练过度。零士才刚醒来，就受到肌肉酸痛和空腹感侵袭。
　　零士尝到的痛苦是很现实的感觉，但暗杀社的目的他还不太明了。零士的确目击了〈海豚人〉，他也看到〈海豚人〉脑袋里有奇怪的生物。不过，〈海豚人〉为恶的重要场面，他并没有亲眼目睹过。零士仅从社员的口述得知，〈海豚人〉是邪恶的存在。
　　零士很怕自己被卷入了麻烦的集体妄想事件——他的心中非常不安，他甚至怀疑自己会不会做了一堆愚蠢又无谓的训练。
　　这些事情实在和过去的日常生活差异太大了。
　　每次心绪动摇时，零士就会打开鬼一给他的「盒子」。他拿起床铺旁边的学校运动背包，从里面拿出强化塑胶制成的盒子。这个盒子要先输入密码，再确认零士的指纹和静脉模式才会解锁。盒子里安装了炸药，无关的外人若想强行打开盒子，炸药就会将里面的东西炸得灰飞烟灭。零士其实不希望鬼一拿这么危险的东西给他，然而这里面装的是枪械——SIG P226 Enhanced Elite——所以多点保障总是不为过。
　　零士完成必要认证后打开了盒子。
　　里面装有手枪、预备弹匣、预备弹药、清枪道具。
　　其他社员都是在肩膀或腰部挂上枪套，以便随身携带枪枝。但零士还处在「见习阶段」，因此鬼一严格交代他要把枪收在盒子里，零士也认为有道理，便乖乖遵从社长的指示。
　　「…………」
　　零士握紧手枪，手上有股厚实的重量感。暗杀社的事情再怎么欠缺现实感，这把枪是真货的现实却是无庸置疑的。而这把枪是零士的东西，为了这份真切的感受，他能忍受各种严苛的训练和不安。
　　这时候，门外传来了脚步声。零士急忙将枪枝收回盒子里，上锁的盒子被他塞进了背包里面。脚步声是母亲发出来的，她突然打开了零士的房门。
　　「早安，你今天也要去跑步吗？」母亲问零士。
　　「记得敲门啦！人家没回应不可以擅自打开啊，这是常识好不好！」
　　零士不禁扯开嗓子吼道。
　　「唉呀、真不好意思喔。」
　　零士的母亲讶异地道歉。之后母亲恍然大悟，还害羞地笑了，她转过身说。
　　「讨厌、妈妈打扰你啦，真的很不好意思喔。」
　　母亲误会了，可是零士又不知该怎么解释。他红着脸大吼「不是你想的那样啦！」
　　到了学校，零士在午休时间前往桌球场。今天社长鬼一、副社长晃生、裕佳梨、魅杏、辉佳——所有的社员都到齐了。鬼一瞧零士来了，微笑地说「你来啦。」零士加入暗杀社的时间不长，但他知道每次鬼一这样笑肯定没好事。
　　零士问鬼一。「今天午休的训练是什么？」
　　鬼一说。「今天要去地下室。」
　　桌球场的一楼有大房间（过去的练习场）、休息室、寝室、洗澡间、健身房，地下一楼有射击场、军火保管库、格斗技练习室。
　　零士又问。「是要去射击场吗？还是格斗技练习室？」
　　鬼一答道。「我们要去监禁房。」
　　「啊啊。」零士完全忘了这个地方，地下也有那样的房间。果不其然，照这种情况来看准没有好事。
　　零士曾在监禁房受到苛刻的对待，就结果来说他成功通过了入社考验，也体验了非常不得了的充实感，不过那次的经历无法单纯归类为「美好的回忆」。零士一想起那次的经历，腹部的瘀伤似乎又隐隐作痛。
　　暗杀社全员朝地下的监禁房移动，有一个男性被反绑在那里。那个人被揍得面目全非，整张脸几乎都是红黑色的肿块，身上的衬衫和牛仔裤也渗出鲜血。
　　零士有种不好的预感——或者应该说，零士明确感应到暴力逐渐逼近的气息，他神情紧张地观察着被反绑的男子。那个男子脸上的伤势严重到看不出表情，可是年纪不算老迈。男子的短发沾满了血液和汗水，耳朵和鼻子上也有穿环。那些金属环被强行扯掉了好几个，被扯破的地方血肉模糊。
　　「你可以把这家伙杀了。」
　　晃生若无其事地说道。
　　「你有带枪来吧？」
　　鬼一向零士确认。
　　「有。」零士点点头，从运动背包里拿出收纳手枪的盒子。
　　「杀了这个男的。」鬼一依旧保持微笑的表情。「不用我说你也该知道，这家伙是我们之前出任务时抓回来的〈海豚人〉。在你头一次出任务之前，我想先让你杀一次真货比较好，你能了解吧？」
　　「我了解。」零士说是这么说，其实他不是很了解。不对，正确来说零士很了解鬼一想表达的事情，可是当这件事发生在自己身上——零士「一点也不想了解」。
　　——零士不想了解，但他又非了解不可。他必需执行社长交付的命令，这就是暗杀社的规矩。
　　「不快点趁午休解决，也许不太好喔。」
　　裕佳梨以淡然的冷酷语气说道。
　　零士这才知道，原来是有时间限制的。
　　总之，零士打开收纳枪械的盒子，从里面拿出SIG P226 Enhanced Elite。零士需要做出和这种情况相应的选择，不拿起武器他就只有「逃跑」和「用尽时间」一途；道具可以帮助他增加选项，杀与不杀则是他最后的抉择。零士将弹匣装入枪枝中，向后拉动滑套。随着厚重的金属声响起，子弹也送进了膛室里。零士和大多数的高二学生一样没有杀过人，一个也没有。
　　「喔喔啊欸啦！」
　　突然间，失去自由的〈海豚人〉发出愤怒的嘶吼，吓得零士倒退了一步。那个双手被反绑的男子跪在地上，眼睛和嘴巴张大到极限，流着口水的嘴巴还很不自然地发出没有抑扬顿挫的凶狠怒吼。
　　「啊喀欸啦、咿噜串又画都，别太嚣喀喀喀喀，不知不觉间、哒噗噗欸啊，叽叽喀的时候，咿咿叽叽咕咕波波、喔喔啊欸啦！」
　　零士几乎听不懂对方在说什么。不过，那名男子——〈海豚人〉的声音带有一种异样的魄力。零士感觉好像中了什么咒术似的，那些声音直接穿过他的头盖骨，如同一把锉刀在磨损他的大脑。
　　听到〈海豚人〉的咒骂声，零士直觉领悟不能让这家伙活下去。古代的智人诞生后第一次遇到凶恶的野兽，或许也体验过这样的感觉。〈海豚人〉——他们绝对会侵吞人类。
　　「〈海豚人〉平时会伪装成人类溶入社会中生活……」鬼一说。「可是当他们被逼到绝境时，就会像这样露出本性，无法再伪装下去。」
　　鬼一从枪套里拿出自己的手枪，朝〈海豚人〉的右膝开了一枪。膝头中央当场爆裂喷血，〈海豚人〉重心不稳摔倒在地。
　　凹陷的膝盖，模样有点接近小型的火山口。
　　鬼一说明道。
　　「你应该觉得很不可思议，为什么我们要这样折磨他吧？」
　　「是的。」为什么要这样折磨他呢？
　　「为了让你见识证据。」
　　「证据我看过了啊……裕佳梨同学杀的那个男人的脑袋里有〈海豚〉不是吗？」
　　「先杀死对方，再开了对方大脑确认也是一个办法。」
　　说完，鬼一又开了一枪，这次是左脚踝。男子的脚踝中弹碎裂，歪向了违反人体常态的方向，断裂的骨头也露了出来。
　　「不过，我想告诉你还有这样的方法可供确认。」
　　变化骤然发生了。〈海豚人〉的颜面朝前方延展膨胀，嘴巴也变得细长锐利，满口的牙齿化作了尖牙。眼白的部分也变成纯黑色，闪耀着无机质的水亮光泽。
　　那双黑色眼睛，就像石油一样混浊。
　　男子的颜面浮现粗大的血管，仿佛快要爆开来一样。不久后男子长出了一身相当于健美选手的肌肉，膨胀的肌肉塞住了鬼一造成的两处枪伤。更令人难以置信的是，那个男子竟然站起来了。
　　用来反绑男子双手的铁线也被撑到了极限，随时都有可能断裂。
　　〈海豚人〉变身所带来的恐惧，胜过了害怕杀人的情感。
　　零士瞄准目标，扣下SIG·P226的扳机。
　　由于是近距离射击，零士第一枪就打中了男子的头部。鱼类般的变形颜面被打出了一个弹痕，子弹却没有贯穿对方，〈海豚人〉血流如注。
　　「当〈海豚人〉没有退路的时候，就会变成这样。」
　　鬼一从旁解说。
　　「这是一种变身状态，你要说是极端的鱼脸化也行。变身后的〈海豚人〉身体能力会有爆发性的提升。可是，一旦变身就再也无法变回人类，当然也无法溶入人类社会。所以，变身是〈海豚人〉的最终手段。」
　　中弹的〈海豚人〉摇摇晃晃，但还没有倒地。零士死命扣动扳机，弹匣中的十三发子弹全部打在了那个男子的身上。
　　头部两发、胸部五发。
　　下腹部一发、右肩一发、右臂一发。
　　左肩一发、右大腿一发、左脚一发。
　　身上被开了好几个大洞，男子总算倒地了，只是身体还在痉挛。
　　零士的枪口喷出的不是破坏力，不过是以子弹形式具现化的恐惧罢了。
　　人类会因为恐惧扣动扳机，杀害其他的动物。
　　那个〈海豚人〉就像一个千疮百孔的血袋一样，身上所有的孔窍都喷出了鲜血。某种果冻状的东西也和血液一起流了出来。这是和人类不共戴天的异质动物，逐渐流失生命力的光景。
　　男子的身体急速痿缩，皮肤也变得像老旧的橡皮一样松弛。
　　[[IMG,1fe5355a04e6e0b91fbe79920cb311ed,616,1000,64722]]
　　
　　零士觉得很不可思议。——这家伙的肌肉和内脏跑哪去了？难不成溶化了？
　　零士没有杀生的厌恶感，反而还松了一口气。他很高兴〈海豚人〉的生命活动停止了，杀死〈海豚人〉令他十分自豪，他的内心昂扬着充实感和成就感。打从小学四年级成功翻身上杠以来，零士就没有尝过这种感觉了。
　　如果零士没看到对方「变身」，说不定杀人后多少会有些罪恶感。就这层意义来说，零士也许是被暗杀社社长——冈本鬼一给操弄在手掌心上吧。不过说到底，这终究是推测而已。
　　零士觉得自己被迫参与了「塑造可用战力的制程」。从最初的入社考验到刚才的杀戮，都是制程的一部分。零士曾听晃生说过，暗杀社背后有巨大的组织撑腰，因此零士并不担心自己会被拘捕。暗杀社教导零士用枪的方法，还送给他真正的手枪，连头一次的杀戮都替他包办妥当。
　　零士心想——我还真是受到悉心栽培的杀人犯呢。
　　「干得好。」鬼一称赞道。
　　桌球场有一个小型的焚化炉，外观很像古早科幻电影里的时光机器。〈海豚人〉的尸体被轻易烧成了灰烬，没有人会知道他被埋在桌球场后方的洞穴里。
　　2
　　深作零士加入暗杀社已过了两个月，季节也到了冬天。在这两个月里，零士总共杀了八个鬼一等人抓来的〈海豚人〉，跑了近三百公里的路程，浪费了近一万发训练用的弹药，喝下了一百二十杯蛋白营养素。零士的体脂肪下降，体重却上升了四公斤，身高也几乎只有些微的误差变化。体能训练的效果显著，肌力和体力有大幅的成长，唯独身高依旧。
　　零士也接受了晃生的格斗技训练。晃生的个性虽然有点问题，可是他确实是个很优秀的教练。晃生教导了零士很多弥补体格差距的格斗方法。
　　晃生告诉零士。
　　「反正，想办法踹敌人的跨下就对了。攻击要害的招式很容易被抵下来，因此你要故意『佯攻』腹部、膝关节、跨下来『瓦解』对手的防御。某些情况下出拳击碎鼻梁，掌底攻击下颚，贯手戳眼也很有效果。用手刀劈击喉咙，膝头顶撞横隔膜，或是以肘击『切向』对方太阳穴也行。要是幸运碰上敌人背对着你，记得全力尻他后脑，依不同情况也能用手肘敲他背部。还有一招是绊对方的脚，让他的背部撞击地面。总之普通格斗技比赛『禁止的事情』都给他催下去就对了。」
　　晃生教的都是很实战面的技巧。有了这些技巧，或许真能弥补体格上的差距。零士也和晃生进行配戴护具的实战对打，每个礼拜进行好几次对打练习，零士觉得自己好像把身体当成机器在调整一样。就好比那些操纵机器人的游戏里，主角可以在自己的机器人上改造或加装其他新武器样，差不多就是那种感觉。
　　暗杀社也在卡拉OK包厢举办过类似新人欢迎会的活劲，活动的主角当然是零士。场所选在卡拉OK倒也不是真的要唱歌，而是怕有外人听到暗杀社成员的对话内容。（然而「超级自恋」的晃生，还是自我陶醉地唱了好几首芭乐歌。）
　　当时大家聊了很多话题，零士最想知道的是其他伙伴加入暗杀社的经历。
　　晃生本来就很喜欢枪械和格斗技，鬼一才会拉他入伙。晃生的性格时常惹出不少麻烦，他在加入暗杀社前就受过鬼一的关照，换言之他加入暗杀社也有报恩的意味。
　　魅杏则是有一位亲戚变成了〈海豚人〉，她自己也差点被对方杀掉。幸亏上一代的社长杀了那个〈海豚人〉，魅杏才检回了一条小命，这就是她加入暗杀社的契机。
　　「那时候超级危险的啦，我真的差一点就死翘翘了呢。」
　　魅杏是这么说的。她的语气实在太缺乏紧张感了，零士不禁认为「或许情况没有她说的那么急迫吧？」
　　鬼一也和辉佳一样，双亲都被〈海豚人〉杀掉了，他的说法是。
　　「我呢，顺序和辉佳不太一样。首先我的朋友被〈海豚人〉杀死，我为了报仇才加入暗杀社，后来我的双亲才被〈海豚人〉杀掉的，算是被卷入了负面的连锁吧。」
　　不可思议的是，鬼一的语气和魅杏同样轻率，言语却没有失去该有的紧张感。
　　至于裕佳梨——。
　　「……过去发生了不少事情，我不太记得了。」
　　裕佳梨没有正面回答这个问题。
　　鬼一还教导零士〈生命跃动剂〉的相关知识。
　　「我们暗杀社的成员，都会在身上携带这种药物。一般都是装进一个小盒子里，做成项链挂在身上，我也是这样做的喔。」
　　鬼一拿出挂在自己脖子上的项链给零士看。
　　那是一条像军队的识别牌一样简朴的项链，平常都藏在鬼一的衣服底下，零士完全没有注意到。
　　鬼一打开小盒子，从里面拿出一颗白色的药丸。
　　「这就是〈生命跃动剂〉，很像百服宁对吧？可是，这东西具有难以置信的效果，吃下去以后很严重的伤势也能在一瞬间复原。」
　　「很严重的伤势？」零士反问了一句。
　　「大脑或心脏中弹那是没救的。除此之外的伤势，只要吃下这颗药丸几乎都治得好。」
　　鬼一将药丸放回项链的小盒子里，再用衣服盖住项链。
　　「这是一种特别的药物。特别的药物，自然也会有特别的副作用。」
　　「副作用？」
　　「伤势治愈后就会产生副作用，副作用的内容因人而异。大多数都是『有利于战斗』的副作用，仅有少数情况会产生暂时性的失忆和强烈的睡意。不过从来没听过会有什么严重的障碍就是了。」
　　「所谓有利于战斗的副作用是什么？」
　　「这要吃下去才会知道。」鬼一微笑道。「例如我的副作用是〈超硬化〉，使用〈生命跃动剂〉后，我的皮肤和肌肉可以暂时抵挡子弹。而裕佳梨同学的副作用是〈几小时的昏睡状态〉，这就是不便的副作用。」
　　「我可以试试看吗？」
　　「那可不行，现在我们社团的〈生命跃动剂〉只有八颗，没有多余的库存。」
　　「意思是，我要到正式出任务才会知道『副作用』是什么啰？」
　　「就是这么回事，使用这种药物的时机很重要。好好使用的话，会成为最强的王牌。以游戏来比喻，就相当于『多一条命』吧。知道有这种药物的存在，出任务时就能更冷静地作战。」
　　鬼一交给零士一个识别牌的项链和一颗〈生命跃动剂〉。零士在心里默念着，这是要在正式出任务时服用的。
　　「〈生命跃动剂〉这种东西很神奇，年纪越大效果就越薄弱。」说着，鬼一轻轻朝零士的胸口捶了一拳。「不晓得是脑部或细胞的关系，总之这东西过了五十岁就没用了，当然多少也是有例外啦。使用者的年纪越轻，发动效果的成功率就越高，这也是在各地高中设立暗杀社的原因之一。」
　　3
　　在这忙碌的两个月里，零士也受过裕佳梨好几次的射击和防身术训练。每次零士和裕佳梨有肢体接触时，身上就会窜过一阵电流，他了解到自己有多喜欢裕佳梨。裕佳梨的性格很冷漠，却常有一些过度亲密的肢体接触。
　　零士在进行手枪射击的训练时，她曾经多次修正零士的动作。每次指导零士，她的身体都会紧密地贴在零士的背上。
　　「身体不要太僵硬，意识集中在枪枝上，同时保持平常心。」
　　「啊、是……」
　　「要同时做到这些要求不太容易，但我相信你做得到。」
　　零士感觉得到裕佳梨胸部的触感。她的胸部不只柔软，还充满了弹性。那种弹性仿佛是某种象征似的。
　　对零士来说，打从他一开始认识裕佳梨，就一直视她为特别的对象。零士会在暗杀社度过充实的每一天，这全都是裕佳梨的功劳。裕佳梨在零士入社前，就说他是可造之才。零士真心觉得，裕佳梨是改变自己人生的人物。
　　季节改变后——天气也跟着变冷了，正袈裟高中的学生们穿上了学校指定的厚外套，零士携带枪枝的方法也有了变化。平常上课或在家中时他会把枪装在盒子里，放学后则会把枪放在枪套里随身携带。多亏身上的大衣，枪套之类的东西很容易隐藏。按照鬼一的说法，冬天是很适合暗杀的季节。
　　可惜今年的冬天是出乎意料的暖冬。打个比方就好像老师说「这次的考试会特别难喔」结果实际拿到考卷却发现根本没什么大不了一样，今年的冬天差不多就是这样的温度。穿着厚大衣跑没多久就会满身大汗。
　　暗杀社的活动固然重要，零士倒也没有因此荒废课业。奇怪的是，他反而比以前更专心念书了。零士一想到自己有了暗杀社这个强大的靠山，心中也多了几分从容的气度，更能放松心情吸收老师的上课内容了。所谓的学习也就是一种了解自我的行为，和锻炼身体有异曲同工之妙。
　　零士依旧很不习惯团体运动或讲求体格的竞技，不过零士在体育课的跑步表现很优异。毕竟他的训练量远超常人，凡事和跑步有关的竞技，无论是短跑或长跑都不会输给田径社的成员。
　　因此。
　　「深作同学，你有参加什么社团吗？」
　　就某种意义来说，他会被其他运动社团挖角也是很自然的事情。
　　零士差点就要回答自己已参加「暗杀社」了。
　　他只好随口胡诌自己有在练格斗技。
　　「这样啊，真是太可惜了。」
　　零士加入了暗杀社后，和同学间的相处也比以往更圆滑了。不管在多狭隘的范围里，要改变别人的思考或周围的环境都是很困难的事。相反的，要改变自己的内在就轻松多了。人都是会改变的，唯一不会改变的只有零士的身高。
　　零士眺望着棒球社、足球社、田径社、网球社——他在前往社办途中，眺望着那些热衷于不同社团活动的学生。零士想象了一下——如果自己参加了其他社团，也能获得改变吗？零士兀自摇了摇头，他认为自己只有参加暗杀社才能获得改变。
　　暗杀社的成员聚集在桌球场的大房间里，那里也是过去的练习场。社长、副社长、裕佳梨、魅杏、辉佳、以及零士都到了。房里没有开暖气——或者该说没必要开暖气。
　　「今天呢，我们要教零士同学〈精神波探测音〉。」鬼一宣布。「难得大家都在，所有人一起来做吧。请以这台笔电为中心站近一点。」
　　大伙遵从鬼一的指示，围成一个小小的圆圈。鬼一的笔电上，显示着学校附近的扩大版卫星摄影地图。
　　「零士同学，请你先记下这张地图的内容。要看仔细，好好记在脑子里喔。好，集中注意力。」鬼一的口吻宛如在表演催眠术一样。
　　那张地图显示的是学校附近两平方公里的范围，零士清楚记下了。学校旁有一条四线道的南北向道路，和好几条细小的东西向通道，另外尚有大型的公园、商店街、以及像积木堆叠成的住宅区……。
　　「……差不多都记下了吧？」
　　「差不多了。」
　　「那么，眼睛闭起来。」
　　「是。」所有人都把眼睛闭起来了。
　　「闭起眼睛后，在一片黑暗中回想起刚才的地图。」
　　「……是。」零士回想起刚才的地图。
　　「接着观想地图上有一滩水。」
　　「……水？」零士反射性地提出疑问，这个要求难度高了一点。
　　「你就想象从上方俯瞰被水淹没的街道就行了。」
　　「……我试试看。」零士想象从上方俯瞰被水淹没的街道。
　　「下一个步骤是思考〈海豚人〉的事情，思考〈海豚人〉会在街上的什么地方。」
　　「〈海豚人〉会在街上的什么地方。」
　　「最后……思考着〈海豚人〉并往水中街道扔下石子。扔下石子水面会产生波纹，那个波纹遇到〈海豚人〉会产生反射……」
　　扔下石子水面会产生波纹，那个波纹遇到〈海豚人〉会产生反射。
　　零士遵循鬼一的指示观想，脑中确实发出了「噗通」的水声。圆形的波纹向外扩散，在水中街道上描绘出飞镖镖靶的形状，然后——。
　　波纹碰到了某种东西。
　　脑海中的波纹碰到了某样东西后，产生了一小部分的紊乱。紊乱产生的一瞬间，零士的背上窜过一股寒意，那是一种被缺乏感情的诡异双眼瞪视的感觉。
　　「看样子你感觉到了呢，零士同学，天份不错喔。」鬼一称赞零士。「这就是〈精神波探测音〉，这一招只有知道〈海豚人〉的存在，而且直接看过他们真面目的人才能使用，我们可以用这一招得知敌人的大略位置。另外，施术者当天的身心状况不佳，这一招也可能完全派不上用场。你知道对方具体位置在哪里吗？」
　　「不……」
　　零士摇了摇头。
　　「我只『感应』到有〈海豚人〉，不知道详细的位置……」
　　「就在附近吧。」晃生回答。
　　「……喔……喔……」辉佳指着笔电上的地图。
　　「辉佳是我们社团中最会使用〈精神波探测音〉的人。状况好的时候，误差甚至仅有几公尺呢。这种方法的缺点是极度耗费集中力，因此一天之内无法使用太多次。真的要做也不是不行，但精确度会下降很多就是了。」
　　语毕，鬼一确认过辉佳指着的场所后，满足地点点头说。
　　「零士同学，今天你也来参加暗杀行动吧。」
　　「我也要去暗杀了吗？」
　　终于不是射杀大家抓来的俘虏了。
　　「没错，这是你第一次实战。」
　　辉佳拿着放入日本刀的竹刀袋，其他人则是将手枪藏在枪套里。大伙离开学校前往〈海豚人〉的所在位置，目的地是繁华街外的西餐厅。餐厅内有六张桌子，柜台也有位子可坐。首先鬼一、辉佳、零士三人进入店里，另外三人包围在餐厅外以防止〈海豚人〉逃跑。
　　那是一家很普通的店面，然而有〈海豚人〉在的地方就是战场。零士紧张得浑身僵硬，他担心会在店内发生枪击战。鬼一轻轻地拍了一下零士的肩膀，零士才回过神来。鬼一用眼神告诫零士放轻松，零士偷偷地深呼吸一口气。
　　现在介于中餐和晚餐之间的时段，店内的客人不多。零士等人坐在墙边的位子，这里可以观察店内的状况。
　　「……嗯……」辉佳瞬间使了一个眼色，零士从她的视线得知店内谁是〈海豚人〉。
　　——是一位老人，坐在店内最里面的桌子。
　　对方留着白色的平头，颧骨非常明显，长得獐头鼠目的。那个人穿着与年龄不合的华丽黑色皮衣，还以非必要的音量讲手机。
　　「…………」
　　这种作为并没有受到法律禁止，店家若没有意见的话本来也没什么问题，可是零士很讨厌在餐饮店里大声讲手机的人。使用手机本身也没啥大不了的，问题是——为什么要这么大声呢？零士很希望那种人能顾虑一下周围的感受，哪怕只有一点点也好。
　　店员拿了菜单过来，暗杀社的三人伪装成客人点餐，以免惹来不必要的怀疑。鬼一小声地说「别担心，有社团经费。」零士稍微烦恼了一下，最近他总是很容易肚子饿，任何饭菜他都吃得下去。——不过，他又怕吃太多待会身体没办法激烈活动，搞不好射杀〈海豚人〉以后还会吐呢。假如目标离开店内，吃到一半又得中途追上去才行……。
　　最后零士只点了热咖啡和冰淇淋，这样完全符合「放学回家的高中生，随便找一家店面聊天」的点餐方式。——没想到鬼一毫不犹豫地点了两百克的沙朗牛排和洋芋生菜沙拉，辉佳也点了蛋包饭和奶油红豆冰当甜点（体格娇小又不擅言语的辉佳运动量很大，食量也相当惊人，而且她在吃蛋包饭的时候表情非常幸福）。零士错过了追加点餐的时机，心中有一种难以言喻的吃亏感觉。
　　那个可能是〈海豚人〉的老人对着手机破口大骂，好像在谈什么公事的样子。零士不知道老人从事的是什么工作，应该是没有生产性的职业吧。
　　之后老人也拿到了餐点，他点的是汉堡排定食。零士好不容易等到对方讲完电话，结果对方吃饭时又发出了难以置信的噪音。零士怀疑自己耳朵是不是有问题——吃个汉堡排和生菜沙拉怎么可能发出这么大的声音啊？
　　那位老人会发出吸吮食物的声音，嚼食东西时两张枯燥的嘴唇也不闭起来。任何人吃饭多少都会发出声音，这是无可奈何的事情，但凡事也总有个限度。
　　「〈海豚〉植入大脑后，自制心就会变弱。」鬼一以不会被〈海豚人〉听到的音量解释。「〈海豚之子〉越是成长，他们就越不会在意别人的眼光。因此，〈海豚人〉才有办法做出这么碍眼又惹人不快的事情。」
　　零士理解了。那个老人给人的厌恶感，是一种刻意为之的厌恶感。
　　鬼一接着说。
　　「一般来说，这种人会被其他人瞧不起，仅此而已。可是〈海豚人〉具有〈海豚〉给予的强大力量——当然也不是每一个〈海豚人〉都这样——他们会用那些力量提升社会地位，成为『想要忽视也忽视不了的讨厌鬼』。那个老人在职场想必也有一定的地位，常对部下造成苛刻的负担吧。」
　　「那还真麻烦呢。」零士说。
　　「是很麻烦啊。」鬼一回答。「而且这家伙私下还会乱杀人。」
　　虽然零士刚才自觉吃了亏，但实际上他的判断是正确的。看到那个老人吃东西的德性，零士的胃口都没了，如果刚才点了正餐大概也吃不下吧。反之鬼一和辉佳就很从容，眼前有一个这么讨人厌的家伙，他们也不改悠扬的态度。鬼一秀气地使用刀叉静静享用牛排，辉佳则一脸幸福地吃光蛋包饭。
　　吃完饭的〈海豚人〉老头付完账就离开餐厅了。零士等人隔了一阵子才起身去追对方，这样才不会被店家怀疑。在外面待命的三人——裕佳梨、魅杏、晃生——应该即时跟上目标了，零士等人没必要焦急。零士这两个月来，学会了六人接力的跟踪方式。
　　首先由裕佳梨等人跟踪那位老人。
　　老人的移动手段是步行，没有使用汽车或电车的迹象。可能他家或职场就在附近吧。当然那三人各自保持十公尺的距离，其中一人跟在监视对象的后头，其他二人悄悄走在反方向的步道上。
　　每当老人停下来等红灯，或是走在天桥之类不适合跟踪的地方，三人就会轮流跟踪监视对象。
　　暗杀社成员的团队默契，令新加入暗杀社的零士很惊讶。
　　那个老人一遇到女性、小孩、或是长相较为敦厚的男性，就会刻意擦撞对方的肩膀，进行毫无意义的威吓。不但如此，他还随地乱吐痰，甚至在有禁烟标示的地方目中无人地边走边抽烟。他的存在本身就像是一个有害物体，零士体会到了一种奇妙的感受，原来日常生活中的〈海豚人〉就是这副德性啊。过去零士遇到的〈海豚人〉都是战斗的俘虏，那些俘虏各个浑身是血，本来就很异常。
　　现在零士见到的，是异常与日常的差异所在。
　　「…………」
　　老人突然开始在意背后的情况，这次换零士等人代替裕佳梨他们执行跟踪任务。这时老人走进了闲静的住宅区中，漫步在无人的行道树下。鬼一迅速往左右两旁使了个眼色，然后轻轻地点点头。零士也了解了鬼一的用意，同样颔首回应。在这里下手不会有目击者。
　　天色很快就暗下来了，眼下是沉静的冬季傍晚时分。暖冬中难得吹起了刺骨的寒风，也许这是零士个人的主观感受，说不定现在的风是普通的风势。一旁的行道树如同战死者的墓碑一样整齐，冬天的树木光秃秃的，缺乏生气的枯枝貌似远古动物的骸骨。
　　这次辉佳没必要拿出日本刀，零士和鬼一光用眼神交流出手时机，便从怀中抽出了装上灭音器的手枪。二人拉动滑套装弹上膛，老人一听到枪枝上膛的声音回过头来，零士和对方四目交错的瞬间吃了一惊，幸亏鬼一事前让他杀过好几个俘虏，他才能冷静地进行应对。
　　零士双手架起SIG·P226 Enhanced Elite扣下扳机。这种弯起非惯用手的持枪方式——听说叫韦佛式射击——零士用这种射击方式朝老人的胸口开枪。
　　鬼一就更游刃有余了，他左手插在大衣口袋里，仅凭右手就连续击中对方。那个老人倒地前表演了中弹身亡的抽搐舞蹈。
　　枪械加装了灭音器的枪声很特别，有点像大型钉书机和自行车的充气帮浦同时使用的声音。零士和鬼一走向老人时还不断开枪，老人受到密集射击的脑袋爆了开来，里面果然有〈海豚之子〉。零士起脚踩烂了〈海豚之子〉，破坏蒟蒻般的触感隔着鞋子传到他的脚掌上。
　　暗杀的工作顺利完成了。
　　看着沾满鲜血的尸体，零士并没有动摇。他受过慢慢提升自我极限的阶段性训练，因此冷静得连他自己都感到讶异。零士再次体认到——我不仅受到悉心栽培，还有幸待在一个很适合培养士兵的环境里啊。
　　零士和鬼一按下手动保险——亦即将击锤恢复安全位置的作业——随后二人把枪放回枪套里，转身和今天没有出场机会的辉佳快步跑离尸体。
　　鬼一说。「我们先回社办吧，大家要不要一起去吃拉面啊？」
　　零士不知该说什么。「社长，你还吃啊？」
　　一想到牛排和拉面的组合，零士胸口有一股烦恶的感觉。
　　4
　　撇开拉面不谈，众人回到社办——也就是桌球场后，晃生和魅杏外出巡视校园周边，他们要确定刚才没被别人跟踪。鬼一则忙着打电话进行善后处理的工作，辉佳挤了一句「……啊……呀……」后就回家了（零士总觉得她是在说「今天我和亲戚约好要一起吃饭，先行告退了。」）。
　　每次射杀活人以后，零士就会很想洗澡。即使身上没有溅到对方的鲜血，他也一定会有这种念头。
　　零士脱下衣服，走进寝室旁边的洗澡间，里面已经有人在使用了。
　　「啊……」
　　毛玻璃后方有一道全裸的身影在冲澡，零士看到更衣处的地板上散乱的内衣，知道对方是裕佳梨。这种情况就好像漫画或动画的固有桥段，仿佛早就注定好了一样。
　　零士上半身的衣物都脱了，但碍于女性优先的原则准备转身离开。就在这个时候，毛玻璃的门打开了，零士和全裸的裕佳梨碰个正着。
　　「……！」裕佳梨雪白的肌肤在热水澡的刺激下变成淡淡的樱红色，衬托出她那没有一丝赘肉的裸体魅力。零士赶紧移开视线，裕佳梨却没有刻意遮住自己的裸体。她镇定地拿起毛巾擦拭身体。
　　「辛苦了。」
　　「啊啊、是。」
　　「你做得很好。」
　　「谢谢。」
　　撇开裕佳梨全裸、零士半裸的情况，这是很普通的对话内容。零士和裕佳梨的对话大多只有最低限度的内容。
　　零士揉了揉自己的眼睛，裕佳梨美丽的裸体深深烙印在他的双眼里。她那对正值青春期的丰满乳房，等到毕业的时候想必会更加硕大吧。还有那纤细的腰身也挑起了零士的本能反应。
　　「你的表情变得很不错呢。」
　　裕佳梨称赞零士。被心仪的女孩称赞，零士开心得像要飞上天似的。
　　「多、多谢你的赞美……」
　　「看又没关系。」
　　裕佳梨淡淡地说。
　　零士眨了眨眼，他反问裕佳梨。
　　「看什么？」
　　「我的裸体。」
　　「……这怎么行呢！」
　　零士摇头大喊，他不知道裕佳梨这么说是什么意思。——裕佳梨究竟有什么打算，她在诱惑我吗？或者她有其他的意图——。
　　「我不介意喔。」
　　裕佳梨的话中没有一丝的羞涩，纯粹就是事务性的口吻。
　　对方都说到这个份上了……零士再也抵挡不了诱惑。他犹豫地转动脖子，尽量用不会太露骨的方式，从遮住眼睛的指缝中偷看裕佳梨的裸体。可惜这时候裕佳梨已把内衣和学校制服都穿好了，动作快到几乎没有穿戴衣物的声音。
　　「真遗憾呢。」
　　裕佳梨露出了一个俏皮的微笑。
　　「…………」零士什么话也说不出来，比起被整的羞耻心，她的笑容带给零士更强烈的惊奇和感动。
　　