　　[[IMG,3d8fa8463f99f1ee39b81cce93bfb94b,597,1000,59207]]
　　我人生中第一个碰到的难题就是美这件事，这么说可一点也不夸张。父亲是一个乡下的纯朴僧侣，语汇也相当贫乏。他只跟我说「世上没有比金阁寺更美的东西了。」当我一想到在自己未知的领域已经有美丽的事物存在，我就感到十分焦躁不满。如果美是实际存在的，那么像我这样的存在，就是不容于美的存在吧。我人生中第一个碰到的难题就是美这件事，这么说可一点也不夸张。父亲是一个乡下的纯朴僧侣，语汇也相当贫乏。他只跟我说「世上没有比金阁寺更美的东西了。」当我一想到在自己未知的领域已经有美丽的事物存在，我就感到十分焦躁不满。如果美是实际存在的，那么像我这样的存在，就是不容于美的存在吧。
　　三岛由纪夫著「金阁寺」株式会社新潮社
　　1
　　暗杀社据点——桌球场的寝室。
　　零士睡了五个小时后清醒了，可是才醒来没多久，他就饿到差点快晕过去了。其实零士的肚子一直都很饿，只是先前的疲劳和睡意太过强烈，他才没有自觉。充分休息过后，饥饿感压过了疲劳感，饥肠辘辘的肚皮发出难以忽视的哀号。这时有人打开了寝室的房门，仿佛算准了零士起床的时间一样。对方是穿着正袈裟高中制服的女生，她不是未但马裕佳梨、也不是原田魅杏。但她会出入这个桌球场，想必也是暗杀社的一员吧。少女将手上装了三明治和运动饮料的托盘拿到桌上，零士反复看了少女和三明治一眼，他说。
　　「我可以吃吗？」
　　少女点头同意了，零士觉得这个少女简直是天使。
　　零士二话不说，抓起三明治大快朵颐。
　　三明治的切口，整齐的像是以日本刀切出来般。夹在里面的莴苣和培根也切得十分工整，这是一道完美得会让人想拿去博物馆展示的三明治。一口咬下那端正漂亮的三明治，视觉享受就会化为爽快的美味口感，在嘴里扩散开来。
　　「…………」
　　少女默默看着零士狼吞虎咽地吃掉三明治。
　　吃完放在托盘上的六个三明治、喝下运动饮料后，零士总算有心情细细观察这位送餐点来的少女了。
　　少女有着一头纯白的头发，发丝有点自然卷，整体看上去像波浪一样蓬松柔软。少女具有一种宛如高级人偶或布偶般惹人怜爱的印象。一双鸡蛋形的漂亮眼睛，瞳孔颜色也相当浅。身高约一百五十公分左右，胸部不大，身型纤细——外观和中学生差不多，她像在害羞般，脸颊上总是泛着淡淡红晕。
　　「她的名字叫石井辉佳，是暗杀社的一年级成员。」
　　鬼一和裕佳梨不知何时也站在了门边。
　　「她亲眼目睹了〈海豚人〉杀掉自己的双亲。从那之后，她就没办法说话了。」
　　「……呜……啊……」
　　留着白色长发的少女，像是要证明鬼一说的话一样——这个叫辉佳的女孩——她焦急地动动嘴巴，可惜嘴里没办法发出确切的声音。最后她放弃说话，默默地呆望着零士。由于鬼一诉说辉佳的双亲被杀的态度，实在太过轻描淡写、云淡风轻，因此零士无法做出适当的回应。自从他目击到未但马裕佳梨的杀人现场后，遇到的每一件事情几乎都是这样。情况如此超越现实，疼痛感和三明治的美味却又鲜明得难以置信，事态再怎么诡谲离奇他也只能接受了。
　　「她也会和〈海豚人〉战斗吗？」
　　零士望向辉佳问道。
　　「那当然。」鬼一微笑以答。「你可别小看辉佳喔，她可是我们暗杀社中最会使用刀械的高手呢。」
　　「刀械。」
　　听了鬼一的说明，零士想起了刚才那些三明治的工整切口。
　　「难不成，那些三明治是石井同学做的？」
　　辉佳点头回应了这个问题，接着她又心急地动动嘴唇。
　　「她好像希望你称呼她辉佳，而不是石井同学。」鬼一从旁解说。
　　「你会读唇语吗？」零士问道。
　　「也可以这么说吧，等你们一起行动久了，你也会慢慢了解她在说什么的。」
　　零士吃了辉佳的三明治，他认为自己欠下了一个天大的人情。
　　「……诚如我刚才所说的，你通过了入社考验，从今以后你就是暗杀社的一员了。」鬼一说。「这也代表你会面临杀人与被杀的命运。我想一开始，你光是要学会各项技能就非常辛苦了。总之呢，最初要不断地累积训练……稍微休息后，还要再进行训练。内容包括射击、格斗、潜伏、侦查技术、破坏工作、野外求生……这些你都必需要能运用自如。」
　　「我也能变强吗？」
　　——就凭我这种小不点？零士很想再加上这一句自嘲，但这样实在太自虐了，因此零士中途做罢。不过，未但马裕佳梨看透了他的想法。
　　「……我先跟你说清楚，暗杀社的活动和一般的打架不一样，身村矮小不见得是不利的事情。」裕佳梨弹弄着自己的指甲说道。「只要能命中目标，子弹由谁来发射，威力都是一样的。」
　　这句话紧紧抓住了零士的心。
　　到目前为止，零士就像掉进一条激流一样，只是被动地随波逐流。然而他听到裕佳梨这么说之后，内心涌起了一股干劲。他想，认真训练或许就能拿到真枪——应该是这样没错吧？事实上，零士也的确看到裕梨佳用枪杀了〈海豚人〉。
　　嗯、好好努力吧——零士下定了决心。他好想要一把枪，非常非常想要，好像已经想要很久了一样。一个人在碰到想要的东西之前，是不会知道自己真正想要什么东西的。说不定大多数的人都不晓得自己真正想要的是什么，只会拼命收集一些无关紧要的东西，然后抱着空虚的心情死去。
　　「直觉是很重要的。」
　　鬼一说。这个人似乎很喜欢突然提起重要的事情。入社考研的时候也是这样，他喜欢突如其来的作风。
　　「贝瑞塔、FN、S&amp;W、克拉克、HK、史泰尔、SIG、IMI、鲁格、柯尔特……我刚才说的这些单字，你最喜欢哪一个？如果没有、或是不知道也没关系。」
　　这些都是零士曾经听过的名词，他很快了解那些是枪枝制造商的名字。
　　「SIG」零士不假思索地回答。「听起来蛮帅的。」
　　「品味不错。」鬼一笑道。「明天我就把SIG的枪拿给你。」
　　「暗杀社的女孩子很多吗？」
　　零士回想起之前遇到的成员。未但马裕佳梨、在隔壁监禁房里的原田魅杏、制作三明治的石井辉佳、以及社长冈本鬼一。
　　「还有一位副社长小泽晃生，他是男生喔。」
　　「加我总共六个人？」
　　「大致上来说……就是这样。」
　　2
　　后来石井辉佳还帮零士处理身上的伤势。寡默的辉佳害羞地替零士的腹部消毒、上药、包扎。她先后帮零士制作三明治和疗伤，零士对她充满了无限的感激。伤势处理好后，鬼一叫零士今天先回去休息，以免太过疲劳，还顺便给了他回家服用的止痛药和预防伤口化脓的抗生素。
　　零士回到家中，母亲刚好休假在家，她一看到零士后惊讶地说「怎么才一个晚上就憔悴成这样啊？综合格斗技的训练有这么辛苦吗？」校方表面上将暗杀社说成了「综合格斗技研究会」。用这种格斗技社团的「设定」，即使在暗杀任务中受伤，某种程度内也还瞒得过去。零士随口说了一句「和回家社比起来，任何社团都很辛苦。」之后他吃下放在客厅的橘子，再配上矿泉水服用药物。睡过一觉的零士以为自己不需要休息，没想到疲劳感还是挥之不去，而且止痛药还害他产生强烈的睡意。零士回到自己的房间，脱下制服直接躺上床铺休息。
　　「…………」
　　睡了几个小时以后——。尿急的零士在傍晚醒来。他很担心自己会尿出血尿，幸好那是杞人忧天。身材矮小的零士并没有懈怠锻炼，他的腹肌十分厚实，或许正因为如此才没有伤得太过严重。涂抹在腹部上的膏药和止痛药非常有效，受到枪击的伤势终于复原到不太痛的地步了。
　　父亲平时很晚回家，今天零士和母亲一起共进晚餐。
　　尽管学校昨天有打电话报备，母亲对于儿子突然外宿还是既困惑又担心。在吃饭的过程中，母亲一直提起这件事。今天的晚餐是母亲常煮的猪排饭配味噌汤，然而这对只吃了三明治的零士来说，简直是最美味的料理，他津津有味地吃完母亲煮的饭菜。零士大快朵颐，还不停称赞好吃，母亲也难得在用餐时间笑开怀。零士感觉一切开始变得一帆风顺，吃完晚饭他又服用了药物。
　　零士解开腹部的绷带，进入浴室洗澡，洗好后他重新替自己上药包扎。不可思议的是，像这样慎重地处理伤势，他竟无意间对紫红色的瘀青有种依依不舍的感觉。
　　由于下午睡饱的关系，零士吃下止痛药也一直睡不着。他的房内有自己的电视机、蓝光DVD播放机、很便宜的笔电（性能不太好，但只用来上网倒也够用）、电视游乐器和书架。零士打开游乐器的电源，放进游戏软体。他玩的是『决胜时刻（CoD）』系列的最新一代，社长鬼一在说出那一串枪械制造商的名字时，他就觉得好像在哪里听过，原来那些名字都出现在平凡无奇的游戏里。
　　玩家要扮演特种部队的士兵转战世界各地。游戏无法和现实世界相比，但零士一想到自己以后也会做类似的事情，手指按下开火的力道也自然加重不少。今天他玩这款游戏比以往更能集中精神、也更乐在其中。
　　零士玩到一个阶段后关掉电源，用耳机听着超脱合唱团的最新重制版专辑『从不介意』，并拿起书本阅读。
　　零士从书架上选的是三岛由纪夫的『金阁寺』，他都不记得自己看过几次了。这本书的主角是个口吃患者，自卑感在他心中逐渐膨胀，最后产生了非要烧掉金阁寺不可的妄念。这个主角自卑感恶化的过程让零士感同身受，他每读一次就会产生难以想象的共鸣。就好比书中的主角非得烧掉金阁寺一样，零士也非得杀掉〈海豚人〉不可——差不多，就是这么一回事吧。
　　零士挑了『金阁寺』中最喜欢的几十页来读，读完后终于有睡意了。零士刷完牙和母亲闲聊了一会后，回到房里上床休息。深作零士就和其他大多数的少年少女一样，每晚都在不停成长变化。
　　3
　　「说到底，〈海豚人〉是什么样的存在啊？」
　　零士寻问鬼一。
　　「裕佳梨同学的说明不能让你满意吗？」
　　「是的……她只说那是『非人类的危险存在』而已。」
　　「这个世上的某个地方……大概是在深海底吧，存在着邪恶的〈海豚〉喔。」
　　鬼一解释道，他的语气就好像在说「以前，日本有一位织田信长喔。」
　　「那个〈海豚〉能把自己的意志像电波一样传送出去。」
　　「意志？」
　　「没错，意志。和电影里的超能力差不多，就某种意义来说是比人类高等的〈海豚〉。」
　　「…………」
　　「总之呢，〈海豚〉的意志会像油一样渗透到人类社会，并找出内心脆弱的人，在他们的脑中植入「海豚之子」来完全支配他们的行动。」
　　「我看过未但马同学踩烂那东西。」
　　「叫她裕佳梨同学比较好，我们暗杀社不必这么拘束。」
　　「裕佳梨同学。」零士珍而重之地复诵这个名字。
　　「你看过的话那接下来就比较好解释了。那就是邪恶的〈海豚〉透过意志操纵的〈海豚人〉。——不、正确来说是『给予他们力量，让他们为所欲为』的感觉吧。反正那些〈海豚人〉想要玷污人类社会。这世上多减少一个人类，万恶的〈海豚〉就会多感到一分喜悦。因此在事态恶化以前，我们暗杀社得迅速排除那些家伙。——这位同学，瞧你一脸听不懂我在说什么的表情呢。」
　　「呃呃，是的。」
　　「没关系，其实真正重要的事情我也不是很懂。」
　　「真正重要的事情？」
　　「换言之，至今有人目睹过〈海豚人〉的存在，却没有任何人亲眼见过邪恶的〈海豚〉。那是经由片断的情报推测出来的存在。」
　　「原来如此。」
　　零士和鬼一正待在放学后的桌球场里。桌球场的地下空间，除了有零士参与入社考验时待过的监禁房，另外还有像泳池一样大的射击场。射击场有完备的隔音设施和五张并排的作业桌，五张作业桌前方有五列移动标靶的轨道。轨道最远的位置大约有四十公尺左右。
　　「一次说太多你也记不住吧，必要的事情我会慢慢教你。例如〈精神波探测音〉和〈生命跃动剂〉以及其副作用的事项。不过，我们还是先来谈谈SIG吧。」
　　说完，鬼一拿出一把手枪交给零士。
　　「这把枪还没有放入弹匣，子弹也没有上膛，覆盖枪身的部分也是保持在后退的状态对吧？现在这把枪就像内衣脱了一半的女孩子一样。这就是枪枝的『退膛状态』，代表枪枝没有子弹，非常安全。枪枝在这种状态下绝对不会走火，要记清楚喔。」
　　「是。」
　　零士收下退膛的SIG手枪。
　　SIG原本是瑞士工业集团的简称，那是一家复合式重工业集团。后来枪械部门被卖掉成为SWISS ARMS公司，旗下有Sauer&amp;Sohn和SIG SAUER等子公司——零士在听鬼一说明的时候，觉得这些莫名其妙的事情根本不重要。总之能拿到SIG系列的枪就好，零士才懒得管制造公司的构成和历史。
　　「刚才我给你的是SIG SAUER的P226 Enhanced Elite。」鬼一说。「内行人都直接称她『P226』，这种枪使用九毫米子弹，弹匣能装填十五发这种子弹。不开枪的时候，手指千万不能放在扳机上。枪上有一个护弓——类似保护扳机的部分，把手指放在那就行了。」
　　零士心想——这个人大概很喜欢说明吧。
　　他用双手握紧鬼一给的那把枪。原来如此，退膛状态下的手枪能看到枪身内部，确实有种缺乏防备的感觉，零士理解为何鬼一会把这种状态的枪比喻为半裸的女孩子了。拿在手上的厚重手感告诉零士这是一把真枪，处于这种状态的枪有点像是高级的文具，但装上实弹后枪口就会发射出夺去人命的纯粹破坏力。
　　「加入了暗杀社，不代表杀人的时候就不会犹豫和惊慌。现在零士同学的身边发生许多超现实的事情，使你的感情来不及反应，这种状态反而会让人冷静下来。可是训练能达成的效果终究是有限的，再来只能实际尝试了。」
　　零士认为这番话说得有道理，鬼一的话很具有说服力。
　　鬼一接着说下去。
　　「在退膛状态下，这个维持后退的部分称为滑套。插入弹匣后按下滑套卡榫，滑套就会向前移动，子弹会被送入膛室中。这时候击锤已经拉开了，再来扣下扳机即可。等子弹都打完以后，枪枝又会进入退膛状态，这些是基础中的基础。」
　　「真是简单易懂的说明。」
　　「拿着拉开击锤的枪枝行走是很危险的。因此，我们需要将击锤归回安全位置。而这个将击锤归回安全位置的装置，就叫手动保险。SIG·P226这把枪的手动保险在握柄的上面，往下扳下去就好。」
　　「你的说明果然很简单易懂。」
　　「我也是尽量努力说得简单易懂啊，况且这种说明也不是第一次了。至于子弹呢，简单说就是由弹头和弹壳组成的。当你一扣下扳机，弹头就会射向对方，变空的弹壳会从枪枝里弹出来。
　　有时候弹壳也会无法顺利排出，遇到这种情况要先冷静下来，按下一个叫弹匣卡榫的按钮取出弹匣。再来前后移动滑套来排除卡住的弹壳，清空枪枝的膛室。如果这样还是处理不好——记得把枪交给身旁的暗杀社伙伴，请对方帮你弄好。」
　　「大意就是移动滑套来退膛或上膛，还不熟练的时候就拜托伙伴帮忙。」
　　「就是这样，刚才我说的这些事情，你要彻底练习到成为反射动作喔。」
　　零士拿起手枪，走向最右边的作业桌。桌面上已经放了细长的空弹匣、装入子弹的纸盒子、素材柔软的耳塞、厚纸板制成的人形标靶。纸盒上印有「9mm LUGER 115GRAIN FULL METAL JACKET」的字样。
　　打开纸盒，里面装着如同树果般的金属弹丸。
　　零士将SIG·P226 Enhanced Elite放在桌上，他戴上塑胶盒中的耳塞，耳塞的触感像是较硬的海绵。鬼一也从口袋里拿出自备的耳塞戴上，这样会阻绝周围大部分的声音，但还不到无法对话的程度。
　　桌上放了三个空弹匣，零士把纸盒中的子弹装入弹匣里。一开始，他轻松地将子弹一一押入附有弹簧的弹匣。
　　可是，等到装了七、八发子弹后，弹簧的反作用力越来越强。
　　零士的指腹一下子就红了，指甲也开始感到疼痛。
　　「手指还蛮痛的呢……」
　　「习惯就好，很快你就会了解出力的方式，手指的皮也会变厚。」
　　零士装到十二发就不行了。
　　「我差不多到极限了……」
　　「那也没办法，今天能做多少是多少吧。」
　　三个弹匣各装了十二发子弹，总共三十六发。全部装满共计四十五发，无奈零士的指力已经装不进更多子弹了。才准备阶段就这么辛苦，看来零士的前途堪虑。
　　鬼一在轨道上设置厚纸板制成的标靶，并且按下作业桌上的按钮。标靶沿着轨道移动，停在七公尺左右的位置。标靶上画了一个愤怒持枪的艾迪墨非。
　　——零士内心产生了一个无关紧要的疑问，为什么是艾迪墨非呢？
　　「那个就是目标。」
　　指着艾迪墨非的鬼一走向零士旁边的作业桌，他从枪套中拔出自己的手枪。
　　「最具代表性的射击姿势有两种，一种是等腰三角式持枪——」
　　说着，鬼一伸直双臂架起手枪。零士心想，啊啊、原来是这么一回事。鬼一的动作从上方看下去，是一个以手枪为顶点的漂亮等腰三角形。
　　「另一种是弯曲非惯用手的方式。」
　　鬼一变化持枪姿势，俐落的动作就像切换按钮一样写意。他右臂打直，左臂弯曲扶住枪身。稍微有一点像拳击的架势。
　　「有人认为等腰三角式较为实用……也有人认为这纯粹看使用者性格。你就选自己习惯的姿势吧。」
　　零士选择了弯曲非惯用手的方式，鬼一亲自替他矫正动作不正确的地方。摆出正确姿势后，手枪仿佛变成了零士身上的一部分，拿起来十分称手。
　　4
　　零士将无法填满的弹匣插入枪械，他回想着鬼一的教导按下滑套卡榫。喀擦一声，滑套发出尖锐的声音向前滑动，这样一来子弹就会被送入膛室中。
　　装上实弹后，感觉枪枝像是有了生命一样。
　　真是奇妙的感觉——夺取人命的道具，竟然会具有生命。
　　零士瞄准目标。
　　他死也不想被艾迪墨非开枪射杀。
　　鬼一说了。「枪枝前端凸出的东西叫准星，后面凸出的凹状物叫照门；瞄准的时候要让标的物和两个照准器连成一直线。啊啊、不过，也不能完全一直线喔。标的物要像放在准星上一样——没错没错。」鬼一已将自己的枪收进枪套里了。
　　零士知道瞄准的方法，基本上和玩游戏差不多。唯一和游戏不同的是，现实中装填子弹要耗费极大功夫，装得手指疼痛不已。
　　「枪枝的准头没问题吗？」
　　「我已经调整过了，应该没有什么问题才对。」
　　「那么——」
　　零士深呼吸一口气，他瞄准目标扣下扳机。
　　一阵爆破闪光。
　　手掌内侧产生一股突如其来的强大后座力。
　　这股后座力凌厉地传导到手腕上。不过，还不到无法驾驭的程度。零士不懂这是自己的腕力出乎意料的强劲，还是射击本来就是如此。
　　枪声大到一点也不像有戴耳塞，脑部也有受到震荡的感觉。零士完全搞不清楚子弹是否有击发或是有无命中标靶，他没有心力去思考这些事情。退出枪膛的空弹壳发出落地的金属声响，零士有感而发——这就是真枪吗？凶暴、狂野——却又如高级文具般精密。
　　「以正确的姿势射击的话，就连小学生也不会被后座力放倒。当然，这也要看子弹的种类啦。」鬼一解释道。「只是，你扣扳机的方式不太好，动作太僵硬了。手指再放松一点，要记得笔直地往后扣扳机。」
　　「了解。」
　　「今天的练习量是三百发，先让你习惯枪声和后座力。」
　　「了解。」
　　射击训练再度开始。零士一有缺失，鬼一便马上从旁指导。鬼一细心指导零士的动作和出力方式，就这样打完了三条弹匣中的三十六发子弹。零士忍着手指的疼痛装填子弹，不断地重复射击和装填的作业。零士的手指几近破皮，手腕也因为肌肉疲劳而颤抖。射击超过两百发以后，零士连一发子弹也装不进去了，后来鬼一帮他进行装弹作业。三百发全部打完后，零士终于习惯了枪声和后座力。
　　「再过一阵子，我会让你拔下耳塞练习。」鬼一补充道。「可是这种训练不能太频繁，否则听力会下降。射击的训练目标达成了，接下来做体能训练。内容是在跑步机上慢跑。从今以后除了周六和周日以外，你每天最少要跑四公里。」
　　「我每天早上都会跑五公里，早上的慢跑我也会持续下去的。我还满喜欢锻炼体能的，对我来说应该不会太辛苦才对。」
　　「不错，你很有心。」
　　零士原以为不会太辛苦，实际上却不是这么回事。暗杀社的体能训练很苛刻，讲求「不受伤地操爆身体」。好比锻炼手臂时，要选用使尽全力都不见得举得起的沉重哑铃。慢跑也会刻意提高跑步机倾斜度或速度，总之都是一些增加心肺负担和提升潜能的内容。零士心想——我太小看暗杀社了，他们每次都会颠覆我的观念。
　　锻炼身体的要诀是「挑战极限」和「尽量操爆」。当然太过度对身体不好，但残留太多体力也没有效果。零士在体能训练后，拿出桌球场冰箱里的蛋白营养素饮用。冰箱放置的场所在桌球场一楼的休息室。有一位女孩子对喝着饮料的零士攀谈。
　　「唷—、零士同学。」
　　「原田同学。」
　　来者是原田魅杏，那个坐过电椅的少女。
　　「喔，这样不行喔。嗯—、完完全全不行呢。」
　　「咦？」
　　「我不是说过吗——要叫我小魅啊，找们是伙伴耶。」
　　「魅杏同学。」
　　「就是这样。虽然还有点生硬，也罢啦。」魅杏环顾四周说。「呃、奇怪？社长呢？」
　　「他还在淋浴。」
　　「零士同学呢？」
　　「我洗过了。」
　　「洗完澡喝蛋白营养素啊，真不错呢。我也想起了自己刚入社时的经历呢。」
　　「魅杏同学也锻炼过吗？」
　　「我现在也有持续锻炼喔。」魅杏自信满满地回答。
　　零士注意了一下她的身体曲线。魅杏的胸部很大，整体外观看上去肉感又可爱。然而她的身体不光是肉感，在那一层薄薄的脂肪下也许充斥着实战用的肌肉。魅杏的裙子很短，零士的目光差点就被她的美腿吸引了，可是他克制住了。彼此是拥有相同目标的伙伴，比起眼前的欲望，零士更重视伙伴间的友情。
　　魅杏摆出了一个写真女星的姿势回转一圈，零士不太理解她摆这个姿势是什么意思。
　　「我在学校和家里都有练习喔。毕竟，谁都不想死不是吗？」魅杏回答。
　　「的确，谁都不想死嘛。」零士以一种事不关己的态度说道。
　　「我告诉你一句有名的格言吧。」
　　「格言？」
　　「平时多流汗、战时少流血啊——」
　　说完，魅杏露出一脸得意的表情。
　　零士觉得他似乎在哪里听过那句话，但他没有说出来。因为她一开始就说那是「格言」了。
　　「听说辉佳同学很擅长使用刀械。」
　　「啊啊—、小辉是蛮会用的。」
　　魅杏好像称呼辉佳「小辉」。
　　「那社长鬼一学长擅长什么呢？」
　　「社长几乎全能吧，可是我认为他特别擅长冲锋枪和散弹枪。」
　　「裕佳梨同学呢？」
　　「她现在是我们社团中最会用手枪的人。」
　　「那……魅杏同学呢？」
　　「我擅长狙击，超厉害的喔。」
　　「原来如此，所以你的武器是狙击枪。」
　　「嗯，我都叫它『小D』，想看吗？」
　　「你还替枪取名字？」
　　「嗯，这样比较可爱啊。」
　　魅杏说完就跑出去了。桌球场的入口附近有个大房间，社员平时都把爱用的武器放在那个房间的铁柜里。魅杏没一会回到了休息室，手上提着一个大型的枪箱。她打开箱子，里面现出了『小D』的庐山真面目。
　　「正式名称是DSR-1狙击步枪……」
　　魅杏怜惜地念着那个名字。
　　「弹匣可容纳五发7.62x51毫米的子弹，手动枪机喔。」
　　魅杏还用脸颊磨蹭狙击步枪。
　　枪身上有一个大型的瞄准镜，枪身采直线设计。由于上面有许多伸缩式的零件，似乎也能拿来做制图和测量工具。
　　问题是，枪上还加了许多装饰品。零士有点怀疑魅杏的品味，这把经过装饰的狙击步枪——就简称装饰枪吧。好好的一把枪被装饰得和高中辣妹的手机一样，枪上到处贴着亮晶晶的贴纸和亮片，以及甜点和水果形状的小饰品。
　　「小D……真、真帅气呢。」零士说了一句客套话。
　　「对吧！」
　　魅杏自豪地挺起胸膛。
　　5
　　深作零士每天在暗杀社进行训练。
　　训练后隔天早上起来，零士全身的肌肉会很酸痛。他的身体非常沉重，但他也透过那些「痛苦」了解到自己的身体。现在零士可以断言自己是身体的主人。
　　碍于和社长的约定，零士再怎么酸痛也会出去跑步。他比平常花了更多时间才跑完五公里，回到家后会先冲澡才吃早餐。今天的早餐时间父母都在，零士在白饭淋上纳豆，喝下了味噌汤和麦茶，又吞下了生菜沙拉。吃完这些东西后，他还拿出昨天晚餐吃剩的炸鸡来加热食用，最后又吃了一碗白饭加纳豆。零士的胃口奇佳，看得父母惊讶不已。父亲说。
　　「听说你加入社团啦？参加了社团活动以后，肚子这么容易饿啊？」
　　母亲代替零士回答。
　　「好像是这样呢，最近零士每天都很晚回来，几乎和爸爸回来的时间差不多喔。」
　　「嗯，社团训练很开心嘛。我吃饱了，今天的早饭很好吃！」
　　零士回到房间，他利用换制服的时间看了一下新闻。新闻报导有一个高中生在中野被杀害了，这件事可能会在学校引起骚动。其他还有音乐餐厅的纵火杀人事件，独居老人被强盗入侵住宅杀害。诱拐事件和大企业的丑闻，把员工的性命当成廉价齿轮的外食产业老板的记者会。随机伤人事件和青少年的集团霸凌，无聊艺人的无聊八卦，无尽的不景气和就业困难。这些新闻以时代剧来比喻的话，就好像看到恶代官不停干坏事一样。整天都是这种负面消息，任谁都会感叹自己生错时代。不过历史上也不是没有更糟糕的时代（至少零士还算衣食无缺），到头来没办法穿越时空的现代人，也只好用点创意思考来安慰自己了。
　　零士上课时很认真听讲，因为社长告诉他这样做比较好。日后，零士会和〈海豚人〉进行战斗，但这不是人生的全部，没准人类很快就会和〈海豚人〉分出胜负了。暗杀社的活动无法公诸于世，参与这些活动固然能获得一些报酬，但这些钱是不能拿来乱花的，太过张扬很可能会被〈海豚人〉盯上。从学校毕业后，还是有必要进入社会求职。尽管零士的日常生活经历了剧变，他应该也会照常参加大学的入学考试。
　　零士在午休前往桌球场，有效活用短暂的时间进行体能训练。锻炼的主要是身上没有酸痛的部位，他的午餐是鸡肉和蛋白营养素。零士悠闲地度过下午的课程，顺便让身体获得休息。等到放学后，就是社团时间——也就是训练的时间。
　　进入桌球场的零士吓了一跳，他在那个大房间里看到一位陌生男子待在长桌前面。那个男学生染着一头金发，颜色却染得很不均匀，发型宛如电影『俘虏』中的大卫包伊。
　　他倦困的眼神看上去有些自恋，但整体面容十分匀称精悍。
　　「呼……」
　　这位和风的大卫包伊夸张地叹了一口气。
　　「靠、有新人的菜味。」
　　他刻意用一种忧郁而做作的口吻说道。
　　「这样啊。」零士回答。「请问，你是小泽晃生学长吗？」
　　零士还没见过的社员只有一个，因此他以消去法断定对方的身份。
　　和风的大卫包伊——小泽晃生点点头站起来说。
　　「是不是有点热啊？」
　　「还好啊……」
　　「拜托，很热好不好。」
　　晃生说完就把衣服脱下来，下面露出了黑色的紧身无袖内衣，壮硕的胸肌像是要把衣服撑爆一样。那一件无袖紧身衣的尺寸不大，从上面可以看出如铠甲般线条分明的腹肌。那是介于健美选手和拳击手之间的完美身材，丝毫不像一个高中生。
　　「你这家伙能拿来当战力吗？」
　　零士皱起了眉头，晃生实在是一个很没礼貌的家伙。他不但是个喜欢脱衣服的曝露狂，还是个称呼初次见面的人「你这家伙」的无礼之徒。——当然，零士知道自己还不算战力，但也正因为如此，他才要接受严格的训练。
　　「我是觉得那个入社考验太简单了啦，更严苛的我也没问题。」
　　「是喔……」零士发现晃生不是单纯热衷锻炼身体，他根本是个自恋狂。零士问「社长呢？」
　　「我是副社长。」晃生答道。
　　简直牛头不对马嘴。——零士非常不安，给晃生这种人当副社长真的没问题吗？
　　「社长呢？」零士又问了一次，他觉得自己这样有点蠢。
　　「今天，其他社员去执行暗杀任务。」
　　零士总算得到了一个正经的回答。
　　晃生又说。「所以我今天负责当褓姆啊。」
　　这家伙是怎样啊——正式入社以后，零士第一次感到后悔，他无法压抑内心的反感。最让零士火大的是晃生的身高，晃生的身高轻易超越一百八十公分。零士猜想，这种人一定过着和自己完全相反的人生。晃生体格健壮、面容帅气，任何女人都能手到擒来吧。可是他的个性不好，想必每一段感情都维持不久——这些是零士对晃生的推测。
　　「今天的训练目标是突击步枪两百发，散弹枪五十发、手动枪机步枪五十发……基本上就是要你每一种枪都会用。当然啦，我不会要求你跟我一样强，我也不认为你有办法跟我一样强。」
　　「我不太清楚副社长您的实力耶……」
　　「你这家伙很嚣张嘛。等你知道我的实力……那就代表要上战场啰？」
　　说完，晃生把刚才脱掉的衣服穿了回去。零士感觉彼此的对话果然有些牛头不对马嘴，而且，他刚才不是还嫌天气热吗？
　　二人从大房间走到地下室，五张作业桌上已摆满了大量的枪枝和弹药。零士暗自佩服，这个晃生虽说是个自恋狂，准备工作倒是做得很周到。
　　零士首先练习突击步枪，这种枪枝基本上和手枪没什么两样。只不过这种枪是要拉动枪机拉柄（也称为上膛拉柄，零士分不太清楚有什么不一样）来装弹，而不是拉动滑套。零士把第一发子弹送入膛室后，开始射击。
　　突击步枪卡弹时的处理方法，也和手枪差不多。射击时要先将步枪末端——亦即枪托的部分固定在右肩，摆好射击姿势后再开始射击。左手则支撑着枪枝的前方——也就是护木的部分。
　　射击五点五六毫米的步枪弹，枪声远比手枪要来得尖锐，后座力却不怎么强烈。连身材矮小的零士也能轻易使用，可是每打一发就会牵动到酸痛的肌肉。
　　「你怎么只打单发啊？」
　　正在交换弹夹的零士，回过头来愣愣地问了一句。「学长你说什么？」
　　晃生出言提点零士。「调成全自动的。」
　　「啊、是。」
　　零士按照指示——将保险调成全自动射击后扣下扳机。
　　——零士被吓到了，连续的枪响撼动他的耳膜，枪口喷出的火焰在他眼前炽烈闪烁。才刚换上的弹匣里装了二十五发子弹，没几秒钟的功夫就全打完了。原先不太强烈的后座力，也震得零士差点向后踉跄。
　　「喔——！」
　　零士努力踏稳、拔下弹匣，确认膛室清空后，他将突击步枪放到作业桌上。
　　「好、好厉害喔……」零士有感而发。
　　「我比较厉害。」晃生说，不晓得这是今天第几次牛头不对马嘴的对话了。
　　突击步枪、散弹枪、手动枪机步枪的使用方法都很简单。其实这也没什么，这些东西连小孩子都会用。那些生在战乱国家的小孩，小小年纪就会被迫送上战场开枪杀敌。
　　「今天的练习啊，说穿了就是暖身运动罢了。」
　　零士在射击时，无聊的晃生中途拿出了手机开始玩游戏，他按着按钮说。
　　「不对、与其说是暖身运动……这对我来说根本和呼吸一样简单。」
　　「怎么样都好啦……」
　　「下周开始我会教你格斗技，那才是重头戏。」
　　「咦咦……！？」从各种角度来看，这是零士最不想听到的一句话。不说别的，零士很讨厌格斗技。此外，他真的很不喜欢晃生这个人。
　　「不要露出这么开心的表情嘛，我很厉害喔，你很快会知道我是最棒的教练。当然啦，你也可能跟不上我的指导就是了……」
　　「…………」
　　零士讨厌格斗技的原因是，体格在肉搏战中占了决定性的因素。格斗技有量级的区别，但那终究是擂台上的规则。真正的打架可不会在事前订一堆规矩还给你过磅。零士曾经认为——技术够好的话，要「以小搏大」也不是不可能，因此他初中学了三年合气道。之后他得到了一个结论，遇上真正的打架，任何技术都弥补不了体格悬殊的差距。
　　「暗杀社的赞助者是什么样的组织啊？」
　　零士着实地进行射击练习，顺便对玩手机杀时间的晃生攀谈。
　　「赞助者？」
　　「就是出钱的人，委托暗杀的人，或是提供武器的人。没有赞助者，光凭高中生怎么可能进行这种社团活动呢。」
　　「你不懂吗？」
　　「咦？」
　　「稍微动点脑筋，你很快就会发现了吧。当然啦，我当初还没问社长就懂了。我的身体这么美丽、脑筋又这么好，很厉害对吧？」
　　听晃生这么说，零士既火大又后悔。他在散弹枪中装入猎杀驯鹿的散弹，脑筋还不忘拼命思考。赞助者资金丰沛、又具有足以支配学校的力量、还会帮忙准备武器和弹药，搞不好还能操纵新闻报导——。
　　「啊啊。」零士松了一口气，他很庆幸自己找到了答案。
　　「是日本政府对吧？」
　　「对了八成。」晃生说。「正确答案是，世界各国政府协力组成的秘密组织。那就是暗杀社的赞助者，这个秘密机构是为了对抗〈海豚人〉而建立的，旗下也经营了几个空壳公司，以避免真正的面目被揭穿。例如上个月替我们补给弹药的『星辉园牛奶配送公司』，就是赞助者的其中一个空壳公司。暗杀社全日本都有，不是这间学校的专利。」
　　「有这么多暗杀社啊。」
　　「要说很多嘛，倒也还好啦。东京都里包含我们在内只有三个暗杀社，全日本大约五十个左右。」
　　「这样到底是多是少、还是刚刚好……我不太明白耶。」
　　「欧美的高中也有暗杀社。暗杀社的建制不光是高中有，大学也有。医院、消防署、警察机关、军队内部也有狩猎〈海豚人〉的秘密部队。」
　　「医院、消防署、警察机关、军队也有？」
　　「没错，医院、消防署、警察机关、军队也有。搞不好连PTA（日本教师与家长协会）也有。」
　　「PTA也有？」
　　「报社和电视台也有。」
　　「好厉害。」零士不禁赞叹道，这真的很了不起。
　　「没有这种规模的后盾，我们还真不敢拿着真枪到处乱喷呢。」
　　晃生说了一句很有道理的话。
　　这时零士又有了另一个疑问。「既然这样，为什么不交给警察或自卫队处理就好？」
　　「〈海豚人〉麻烦的地方在于，他们很擅长隐藏自己的真面目，要查出他们身在何处并不容易。」晃生解释道。「再者，大人较容易成为〈海豚人〉，高中生成为〈海豚人〉的机率很低。警察和自卫队里都有他们的内鬼，因此我们只和『真正值得信赖的人』做『最低限度的接触』，『狩猎』工作不能交给有内鬼的机构进行。而且，越年轻的人使用〈精神波探测音〉的精确度也越高。」
　　「这是我第二次听到这个单字了，〈精神波探测音〉。」
　　「有必要的话，社长会教你使用的方式。我不负责教这个喔，麻烦死了。」
　　零士心想，反正迟早都要学，不如让未但马裕佳梨来教还比较好。零士通过了异常的入社考验，成为裕佳梨的伙伴。「伙伴」感觉是比普通的「朋友」要亲密一些。
　　零士知道枪械的使用方式，裕佳梨也知道枪械的使用方式，他们共同享有一个天大的秘密，说不定可以缔结更深刻的关系——零士心中抱持着这种天真的想法。
　　刚才晃生说「今天，其他社员去执行暗杀任务。」——零士祈祷着裕佳梨能平安无事地归来。零士一时很担心裕佳梨的安危，内心也泛起一股焦躁不安，随后他反省自己应该更相信裕佳梨才对。
　　零士在认识裕佳梨以前，她就已经身经百战了。
　　——她是远比零士厉害的暗杀高手。
　　