　　[[IMG,a19c84ca597de8a83c6a4c03f42e02b7,593,1000,50240]]
　　
　　「慢慢走很可能会中暑，可是走太快又会流太多汗，到了教会很可能会着凉。」她速回哦。她的说法是对的，我们根本进退两难。「慢慢走很可能会中暑，可是走太快又会流太多汗，到了教会很可能会着凉。」她说。她的说法是对的，我们根本进退两难。「慢慢走很可能会中暑，可是走太快又会流太多汗，到了教会很可能会着凉。」她说。她的说法是对的，我们根本进退两难。卡谬著　洼田启作译「异乡人」株式会社新潮社
　　故事回到〈海豚人〉结城隆身上，他是一位知名连锁居酒屋的员工。
　　「你的脑袋里养着〈海豚〉对吧？」
　　一位身穿西服的美女在牛丼屋向他攀谈，对方留着一头短发，脸上挂着高级眼镜。
　　「……你也是同类吧。」
　　「没错。我是一位在组织里工作很久的〈海豚人〉。」
　　「组织？」
　　「〈海豚人〉聚集的地方。」
　　在牛丼屋不方便谈事情，于是他们到了附近的咖啡厅里。他们两个明明都是〈海豚人〉，选择的店面却正好是热带鱼的名字，叫作『黑色霓虹灯鱼』——那家以热带鱼命名的咖啡厅连一个水槽也没有，唯独店内播放的音乐，是Wink合唱团的怀旧歌曲『寂寞热带鱼』。
　　那位找上结城的美女自称御园瓜子。
　　「你叫御园瓜子。」
　　「是的。」
　　「我叫结城隆。」
　　「我知道。」
　　「你找我有何贵干呢？」
　　结城的语气很平静，眼前的女人却早已令他欲火中烧。简单说就是他勃起了，他冲动得想当场开始做爱。自从成为〈海豚人〉以后，他的自制心确实变弱了。他会为了做爱毫不犹豫地使用暴力，胆敢阻碍他的人只有死路一条。倘若没办法和御园瓜子做爱，他只能去风俗店发泄。万一钱不够的话，那就只好随便找个独居女子先奸后杀了。
　　「你想找个人先奸后杀对吗？」
　　御园似乎看透了他的想法。
　　「没错。」结城也老实承认。「先杀后奸我也不介意，顺序怎样都无所谓。」
　　「你的愿望会实现的。」御园说。「在此之前，先来谈谈组织的事吧。」
　　「你说那是〈海豚人〉聚集的地方吧。」
　　「正确来说那是世界性的组织，和人类的组织相比或许规模略嫌小了一点，不过世界各地部有组织的触角。例如你在印度、委内瑞拉、或是在接近北极的寒冷国家，都会有隶属于组织的〈海豚人〉在进行活动，大家会互助合作。」
　　「我不喜欢被限制行动。」
　　「我们不会限制你的行动。只要你不泄露组织的秘密，剩下的随你高兴。」
　　「加入组织，有什么具体的好处吗？」
　　「我们会提供你武器和资金。不论你是要刀械或外国制的高性能枪械，我们都弄得到。另外我们还会派遣处理尸体的部队。」
　　「这还真是服务周到啊。」结城回答。「意思是，我整天顾着自由杀人就行了？」
　　「正是如此，请你尽量多杀一点。」御园愉悦地笑道。「你杀得越多、越没有意义，我们就越满意。」
　　「你是指无意义的滥杀。」
　　「——这种做为，总有一天会对我们具有重大的意义。」
　　「会为〈海豚人〉带来独有的利益吗？」
　　「用利益这个词来形容不太恰当。毕竟人类的死亡所带来的现象，也不是我们可以掌控的。」
　　结城不解地歪着头说。「所以咧，究竟会发生什么事？你说的现象是指什么？」
　　「就是〈地球血瘤〉。」
　　「那是什么东西？」
　　「小型的叫〈地域血瘤〉，大型的叫〈地球血瘤〉。所谓的血瘤呢，指的就是不自然的疙瘩。」
　　「你说的瘤，是指肿瘤或类似皮肤红肿发炎所产生的瘤吗？」
　　「是的，就是那种瘤。总之这附近有一颗快要破裂的〈地域血瘤〉，在某家柏青哥店的地表下。请你以那家柏青哥店为据点，收集人类的恐惧与死亡。
　　——这是很简单的事情，你就和平常一样杀人就行了。我们将提供你强力的武器和有组织的帮助，你杀人的效率也会变得更好。由于这件事很重要，因此我再重复一次。对人类来说没意义的死亡，会对我们〈海豚人〉形成重大的意义。」
　　「我可以再问一个问题吗？不好意思喔，从刚刚一直问你问题。」结城诚惶诚恐地说。
　　「没关系喔。」御园露出了一个虚伪的微笑。
　　结城靠近对方说。
　　「那个瘤破掉会怎么样啊？」
　　「……这我就不知道了。我刚才也说过，普通的〈海豚人〉是无法控制那种现象的。」御园摇摇头说。「不过，有一件事是可以肯定的。血瘤破掉后，我们的世界会归于正常化。人类社会将产生扭曲和怪异的现象。」
　　「原来如此，正常化是吗？」
　　结城心想，御园这种不太具体的说法，倒还有几分说服力。结城渐渐觉得自己好像有机会和她做爱了。
　　「真是不可思议啊。」结城的嘴唇歪斜成微笑的形状。「我们的脑袋里有〈海豚之子〉，照理说你可以强制命令我加入组织，为什么你要这样和我谈话呢？」
　　「〈海豚之子〉并不是要把我们当成人偶。」御园在桌上十指交扣，下巴靠在双手上说。「〈海豚〉只是想解放我们而已。我们不想做的事情，〈海豚〉基本上是不会勉强的。」
　　「……反正我也没有拒绝加入的理由。」
　　「多谢你的首肯，我很高兴能多一位伙伴。」
　　「请多多指教。」
　　「欢迎来到〈海豚帝国〉。」
　　　　