　　[[IMG,edf528eb71ddff2d877460bac9e71ebb,597,1000,47048]]
　　《在这样的战争中，无所谓不仁不义》《在这样的战争中，无所谓不仁不义》
　　人人相互为战的战争状态，不可能存在不公不义的事情。是非正邪都没有存在的余地。
　　霍布斯　水田洋译「利维坦」株式会社岩波书店
　　结城隆是某知名连锁居酒屋的职员，也是一位〈海豚人〉。
　　他的大脑里寄生了〈海豚之子〉。过去三十年，结城一直过着无趣又没有女人缘的生活，可是自从〈海豚之子〉寄生在他大脑后，他的人生似乎变得一帆风顺了。海豚之子直接赋予结城巧妙无比的知识和点子，他在职场中再也没被人嘲弄过。他觉得自己过去昏庸的视野豁然开朗了。此外，脑内海豚之子分泌的特殊酵素，提升了结城的身体能力。以前学生时代他打架从来没赢过，现在却可以把店里的嚣张新人打个半死了！结城的身体轻盈，浑身充满活力。
　　〈海豚之子〉以心电感应的方式告诉结城「你就为所欲为嘛，这才是人类啊。套一句你们世界里的伟人托马斯·霍普斯所说的『这是万人对万人的战争状态』，因此保有自我和追求欲望是很自然的事情。」
　　结城认为海豚之子说得有道理。——电视和报章杂志总是充斥着煽动人类欲望的广告，还大肆宣扬人类应该活得自由自在。想做的事情多不胜数，偏偏钱永远都不够用，大家又爱跟自己唱反调。世间给予自己的低劣评价绝对是错误的，那么自己只好用暴力反击了。就好像听不懂人话的狗要打到它听话一样。结城心想，一个人的夜晚好寂寞喔不过那些女孩子根本不鸟我真的好寂寞喔实在越想越火大人生没有一件事顺心如意的然而我是自由的我拥有追求欲望的权力好寂寞喔火大死了又饿又困好想打炮不杀个人没办法解气啊。
　　结城来到表参道的中型音乐餐厅寻找猎物。当晚，有地下的视觉系乐团举办演唱会，结城看着许多少女进去那栋建筑物里。——他涌起了一股性冲动。结城盯上了一个神色匆忙、看似迟到的少女。独自前来的少女上气不接下气，身上穿着附有华丽花边的黑色洋装，还留着一头有些毛燥的细长金发，脸上还刻意化妆遮住青春痘。结城趁着周围没人的时候，痛扁那名迟到的少女，将她拖进巷子里。他用头撞了少女的下巴好几下，以免她发出尖叫。少女的口中和喉咙溢满鲜血，只能发出细微的呻吟。
　　结城用胶带绑住那位少女，再拿沙拉油泼在她身上点火。少女恐惧的眼神，以及晃着脱臼的下巴拼命求饶的光景真是太赞了。结城留下那个浑身着火的少女，开开心心地走出巷子。听说被烟活活呛死、或是被烧到皮肤溃烂至死都痛到让人难以想象。那个视觉系乐团和那些乐团女粉丝，和结城的人生一点关系也没有，他只是不想看到那些碍眼又惹人厌的家伙。就算只是多杀一个，他也感到神清气爽。
　　结城用偷来的自行车骑到中野。多亏〈海豚之子〉帮他大幅提升体力，他现在可以靠一辆自行车轻易横越关东。途中，他买了替换的衣服和四支一组的菜刀，最长的那一把菜刀长三十公分左右。刀身看起来很锐利，结城的情绪更加亢奋了。以前，他在百圆商店买过生鱼片刀来杀人，结果一刺进对方的肋骨隙间就轻易断掉了。便宜果然没好货，好的东西自然有一定的价码，今天买的菜刀就还满贵的。手持四把菜刀，感觉就像『半夜鬼上床』的疯狂杀手佛莱迪一样呢。
　　结城在夜晚的中野百老汇，找到一位很适合当猎物的少年。那是一个戴着眼镜，模样很乖巧的少年。他亮出菜刀，将那位少年挟持到一处无人使用的狭窄厕所。如果少年大声求救或拼命抵抗，情况会变得很麻烦，但少年害怕得只记得呼吸。其实在教导防身术的道场中，教练一开始就会教学员「遇到危险时大声尖叫的办法」。不过大多数人都太小看这件事了，在恐惧中放声求救可是十分了不起的技巧。
　　结城往少年的膝盖踢了一脚。〈海豚人〉的踢击强劲，让少年当场一屁股倒在湿滑的磁砖地板上，结城拿刀抵住少年的喉咙。
　　「求……求求你……」少年发出像虫子一样的微弱声音讨饶。「我、我刚买了最喜欢的漫画新刊。那是连载很久的最、最后一集……。你要做什么都没关系、请先给我一点时间看完好不好……」
　　结城笑了，他笑得超开怀的。——都快死了还在担心漫画，真是个有趣的家伙。任何相声或综艺节目都没这么好笑啊。少年用颤抖的双手从背包里拿出漫画的单行本，那是结城也知道的人气漫画，在月刊上连载了十八年，最后一集是三十集。
　　眼前这位少年大概才高中吧，假设他的人生活了十七年，那部漫画的连载期间也比他的人生还长。的确，以少年短暂的人生来说，阅读那部漫画的时间肯定非常宝贵。
　　「好啊，我就等你看完漫画。」「谢谢你的大恩大德。」哭泣的少年破涕为笑。「我骗你的啦，笨蛋。」结城根本没有多余的时间可以浪费。那个少年愚蠢地相信了结城的话，正要翻开漫画的时候，结城伸手捣住他的嘴巴，一刀捅进他的胸口里。接着是喉咙，然后腹部。结城看着少年流下眼泪痛苦而死。太有趣了，真他妈太有趣了。
　　杀人明明这么有趣，为何自己在成为〈海豚人〉以前没有杀人呢？真是太可惜了，以前的人生都白活了。
　　结城总是随身带着放入杀人用具的运动背包。里面有一个装了肥皂水的水筒，那是用来洗掉身上血迹的特制肥皂水，当中加了柑橘类的芳香剂来掩盖血腥味。这也是〈海豚之子〉传授他的知识。结城用特制的肥皂水洗掉少年的血迹后，在厕所里换了一套衣服，若无其事地走出去。可是他的内心非常快乐，快乐得差点就要跳起来了。
　　结城总是随身带着放入杀人用具的运动背包。里面有一个装了肥皂水的水筒，那是用来洗掉身上血迹的特制肥皂水，当中加了柑橘类的芳香剂来掩盖血腥味。这也是〈海豚之子〉传授他的知识。结城用特制的肥皂水洗掉少年的血迹后，在厕所里换了一套衣服，若无其事地走出去。可是他的内心非常快乐，快乐得差点就要跳起来了。
　　[[IMG,178fb1b94902892679b0779252cec3b6,621,1000,57873]]
　　
　　在回家的途中，结城还买了一把线锯。之前他就锁定了一位住在附近的独居老人，他偷偷潜入民宅袭击对方。那个粗心的老爷爷，总是忘了锁好靠近庭园的窗户。那个老爷爷只剩下去医院看病和在家看电视的人生，这已经不算是人类了，纯粹是会活动的肉块罢了。
　　结城将老爷爷的嘴巴塞住，再绑住对方四肢，用线锯慢慢地将他活活肢解。
　　不过是解体一个像尸体一样的老人而已。——这算不上杀人。如果这也叫杀人，那几乎全世界的厨师都有罪吧这样想怪怪的而且也不太合理你懂这种差异吧我也不太会说明啦总之超好笑的好寂寞喔火大的要死又饿又困好想打炮〈海豚人〉的生活真美好啊。
　　某一天，结城在某知名连锁牛丼屋里吃饭。
　　「你的脑袋里有养〈海豚〉对吧？」
　　一位穿着西服的美女向结城攀谈，她留着一头短发，脸上戴着高价的眼镜。结城反射性地理解了，对方也是〈海豚人〉。
　　「……你也是同类吧。」
　　「没错。」美女点点头，小声地说「我是一位在组织里工作很久的〈海豚人〉。」
　　「组织？」
　　「〈海豚人〉聚集的地方。」
　　