　　[[IMG,54579d7e893b0023f5022b669782d2e3,597,1000,53716]]
　　「那么，告诉你一个坏消息。人类一旦拥有可以轻易杀人的力量，马上就会互相残杀。这一点很快就会成为现实。」「美丽的歌曲为什么听起来总是令人难过呢？」「因为那不是真实的。」「真的吗？」「世上没有美丽又真实的东西。」「那么，告诉你一个坏消息。人类一旦拥有可以轻易杀人的力量，马上就会互相残杀。这一点很快就会成为现实。」「美丽的歌曲为什么听起来总是令人难过呢？」「因为那不是真实的。」「真的吗？」「世上没有美丽又真实的东西。」
　　强纳森·萨佛兰·弗尔著　近藤隆文译
　　「极度吵杂、极端靠近」株式会社NHK
　　1
　　「零士同学！裕佳梨同学！」
　　察觉异状的鬼一、晃生、辉佳连忙赶往三楼。辉佳服用〈生命跃动剂〉的效果还在，她以飞快的速度冲上三楼。当她冲过白发巨汉身旁时，还顺势往对方身上砍了一刀。辉佳的斩击砍进了巨汉左肩口，普通的〈海豚人〉吃下这一刀绝对会失去左臂，但巨汉的肩膀只被砍出了几公分深的伤口。
　　「…………」
　　饶是如此，辉佳的强悍也令白发巨汉十分惊讶。再者，其他〈海豚人〉已被屠杀怠尽，情势对他不利，因此他选择暂时撤退。巨汉敏捷地跳下柏青哥机台，着地时一个前滚翻迅速起身逃离现场，从他的体格很难想象他具有这样的敏捷性。白发巨汉就这样撞破玻璃飞出窗外，三层楼的高度对他来说和走楼梯没两样。
　　轻易平安着陆的白发巨汉全力冲刺，在外面待机的魅杏开了一枪（这一枪打中了对方的右侧腹），当然这一击也无法阻止他逃跑。白发巨汉宛如一台电动车般静静地加速，一下子就看不到他的背影了。即使暗杀社成员马上搭车去追，也不知能否追到对方。
　　现场一下变得鸦雀无声，零士不安得冷汗直流。当他跑去裕佳梨身旁时，心中浮现了最坏的打算。等他看到倒在地上的裕佳梨，他知道自己最坏的预测已经化为现实了。
　　白发巨汉发射的子弹，打中了没有防弹装备的地方。大腿动脉，颈部、左右手的上臂。零士无法判断那一处是致命伤，反正裕佳梨躺在地上动也不动。
　　「…………」
　　她的身上开了好几个弹孔。
　　弹孔周围的破碎肌肉微微肿胀。
　　颈部的弹孔还不断冒出血泡。
　　裕佳梨的双眼是张开的。她躺在触目惊心的血泊里，身上流出来的鲜血，多到令人怀疑人体到底哪来这么多的血液。红黑色的血海不住扩大，她的肌肤就越见惨白。零士这才知道——人类是血肉与灵魂组成的。失去了灵魂只剩下血肉的残躯，放久了血液就会干涸，成为蛆虫的粮食。
　　鬼一、晃生、辉佳也来到了裕佳梨冰冷的躯体旁。
　　「快、快点用药……」零士以颤抖的声音说。
　　「受了致命伤的人已经来不及了。」鬼一沉痛地告知这个事实。
　　零士心想，这样的收场未免太过份了。——裕佳梨死前有说什么吗？零士看着裕佳梨的尸体，仍然无法接受她已经死去的现实。那种感觉就和看了一出结局很糟糕的电视剧或电影一样。
　　裕佳梨死得太过突然、太不合情理了。零士整个人瘫坐在地上，他自问，如果不是突如其来又不合情理的死亡，自己就能接受吗？答案当然是否定的。零士说什么也无法忍受裕佳梨已经不在的事实。
　　在那之后，零士仅保有片断的记忆，他隐约记得其他伙伴慌张行动的景象。等零士回过神时，已全身赤裸地躺在寝室的床上。
　　是鬼一带他回来的。
　　「你受了很大的打击吧。」鬼一在寝室对零士说，零士却分不清这是梦境或现实。
　　「你先好好休息吧，细部的工作交给我们处理就好。」
　　「……裕佳梨同学真的死了吗？」
　　零士神智不清地问道。
　　「她真的死了。」
　　鬼一转身背对着零士说。
　　「简直就是恶梦对吧？看到尸体也无法理解对方死去的事实。不过，从明天起她再也不会出现在这里了。」
　　零士甚至无法判断自己是否真的难过。
　　——毕竟，他和裕佳梨的关系才正要开始而已。
　　很显然的，零士和裕佳梨相处的时间并不长，和她也鲜少有什么对话和接触。二人唯一的羁绊，也就是那两次的吻。
　　2
　　未但马裕佳梨的死亡被当成车祸事故处理了。
　　事情过了好几天，零士始终无法从行尸走肉的状态中恢复过来。
　　零士满脸憔悴地回到家中，母亲自然会关心他发生了什么事。零士只回答「社团活动的伙伴出车祸死了。」然后就躲进了自己的房间里，他觉得自己的房间看起来好陌生。
　　「你好歹也吃点东西嘛……」「你怎么都没换衣服呢？」「不然好歹洗个澡嘛……」母亲接二连三的关心，让零士的心情非常郁闷。他穿上羽绒外套，连手机也没带就出门了。然而他却没有忘记带手枪，因为这样随时可以饮弹自尽。
　　零士一路走到车站前，途中他和许多人擦身而过。路人的行走速度似乎有些快，零士有种「被世界抛下的感觉」，和独自走在高速公路上差不多。
　　——我的身材矮小，别人会以为我是小孩子离家出走吧。零士自嘲后想要笑一下，脸上的表情却像石头一样僵硬。
　　零士到漫画店或超商前面休息。他也不回家睡觉，就这么在街头游荡一整晚。
　　——好想到某个遥远的地方。
　　零士随便搭上了一辆电车，也不管电车的目的地是哪里。
　　电车要到哪里都无所谓。
　　「…………」
　　零士眺望着窗外的风景，外头不知不觉间下起了雨。落在窗户上的雨滴随着电车的移动惯性，画出海浪一般的横向图纹。铁轨的单调节奏，中规中矩的人潮流动，这些景象让零士感觉自己搭乘电车，却丝毫没有在移动。——不、正确来说移动的是电车，零士确实没有靠自己的双脚移动。
　　零士继续随兴地搭乘电车。
　　他的意识一直都在怀中的那把手枪上。手枪真是了不起的东西，有了这样东西，零士随时能在自己喜欢的地方当场轰爆自己的大脑。因此就某种意义来说，零士正过着人生中最自由的一段时间。他以前从没想过，人生会有如此绝望的自由。
　　零士没有任何目的地，但也渐渐不喜欢当个被载往各地的行尸走肉，等雨停以后他就下车了。车站前有一家大型的柏青哥店，他马上想起了裕佳梨，痛苦得难以自拔。零士压抑不住烦恶的感觉，飞也似地跑进一家商务旅馆里。他当然没有事先预约房间，可是旅馆内都是空房，他轻易地订到了入住房间。
　　这间旅馆的房间很简朴，除了电视和床铺以外没有其他大型家具，零士脱下鞋子，打开收音机躺在床上休息。收音机里正播放着他喜欢的酷玩乐团歌曲，叫『Every Tear drop Is A Waterfall～每滴眼泪都宛如瀑布』零士以前很喜欢这首歌，现在却很讨厌这首歌的名称。
　　零士关掉收音机闭起眼睛，很快就进入了梦乡。
　　梦中的零士和裕佳梨一起在干净的厨房里制作料理。他们在做马苏里拉起司和蕃茄的生菜沙拉，以及加入新鲜洋葱和爽口培根的法式清汤。
　　主菜是蛋包饭，二人手脚俐落地分工合作。裕佳梨在平底锅中放入奶油加热，零士快炒一道混合香肠、马铃薯、绞肉的蛋包饭馅料。接着再将鸡蛋打进碗里，加入适量的牛奶细心搅拌。裕佳梨把蛋汁和馅料一起丢进平底锅里，做成了蛋包饭的样子。——一切流程看似非常顺利，味道却是难吃无比。裕佳梨吃了一口便皱起眉头，这道料理完全是失败作品。仔细回想一下，也许整道菜从打蛋的步骤就做错了。
　　裕佳梨点点头，仿佛在告诉零士「下次还有机会喔」。
　　零士却认为没有下次了。
　　一觉醒来，零士退房后又到外面的世界徘徊。
　　3
　　零士随波逐流到处乱晃，几天后无意间来到了横滨。他只记得自己从横滨车站搭乘横滨未来线，在元町·中华街车站下车。
　　零士穿过中华街东门，好像受到什么引诱似地进入了中华街大道。
　　夜晚喧嚣的繁华街，让他莫名地感到舒心。
　　零士在美食街上绕了一会，任何美味的香气都勾不起他的食欲。
　　看着闪闪发光的看板和热闹欢腾的观光客，现在的零士就像一只误入了浅滩的深海鱼一样。
　　零士满脑子都是裕佳梨。可是，他实在想不起什么关于裕佳梨的事情。零士很想更了解裕佳梨，也想让裕佳梨更了解自己。两人的未来曾经充满了各种可能性，如今什么可能性都不会发生了。
　　零士也搞不清楚自己究竟想怎样——是想隐匿行踪呢、还是想自杀呢？总之，零士完全没有任何干劲，他认为自己人生中的一切都是失败的。早知道是这样的人生，那还不如没被生下来比较好。
　　零士在中华街绕了好几圈，心情也没有任何改变。只有异国的情怀不断刺激他的神经越来越敏感。
　　零士忽然感觉自己的鞋子沾上了裕佳梨的鲜血。他一回头，看到自己的鲜红脚印就像一列蚂蚁。当然，那是零士的幻觉。他再次回过头，身后除了喧嚣的人群外什么也没有。
　　「…………」
　　离开了中华街后，零士不晓得该何去何从。他想尽量找一个待起来舒适一点的地方，于是他来到了公园。
　　港口市镇的临海公园——山下公园。
　　横滨海洋塔在灯光的照耀下闪烁着银色的光芒。如今在零士的眼中，这座高塔不是城镇的象征，而是一块高耸的墓碑。
　　零士望着冬夜的海景——一片被各式人工物体围绕的狭隘海景。他走在横滨港大栈桥的美丽木制步道上，那里就像古老战舰的甲板。零士走到二十四小时开放的屋顶广场，东边是横滨大桥，西边是横滨未来的大楼群，还有日本邮轮冰川丸的灯饰。这一片夜景宛如星空的倒影一般，美丽得无可挑剔。规律闪烁灯光的街道，如同一个覆盖地球全体的重要大型电脑回路。
　　「……真想两个人一起观赏这片夜景。」
　　零士随意坐上一张长椅，试着想象一下那种光景。在他的想象中，裕佳梨并没有死去。他们在那次接吻后约会好几次，成为了正式的恋人，还利用寒假的时间来横滨游玩。如果裕佳梨在身旁，零士一定能好好享受这片美丽的夜景。可是如今不管他怎么寻找，裕佳梨都不在身旁。
　　你不在我身旁。
　　裕佳梨不在的事实，撕裂了零士的心。
　　他终于——能单纯感受到失去心爱之人的悲哀了。而这个世上，越是单纯的东西通常后劲越强。
　　零士的情感溃堤了。他当场蹲在地上痛哭失声，哭到好像是为了这一刻才解放隐藏至今的泪水一般，幸亏周围没有其他的外人。零士宁可自己被杀死，也不希望裕佳梨死去。
　　零士听到有脚步声走近，有人站在他的身旁。
　　「你的父母通报警察找你喔。」
　　是社长鬼一，他穿着学校的制服和皮制长大衣。
　　「……我在外晃了多久呢？」零士问道。
　　「五天，你什么都没吃吗？」
　　「顶多摄取饮料和便利商店的面包，还在旅馆住了几天……」
　　「你还带着枪对吧？」
　　「是。」
　　「被警察找到会很麻烦喔。」
　　「……对不起。」
　　「算了。万一真被找到，也有办法解决的。」
　　「社长，你是怎么找到我的？」
　　「你留宿的旅馆通报警方，之后我循着目击线报找到你的。」
　　「社长什么都办得到呢。」
　　「我认识不少警察嘛。」
　　零士伸手抹去泪水。
　　鬼一坐在他身旁说「要回来学校吗？」
　　「…………」这个问题让零士很困扰。鬼一在这里说的学校指的是暗杀社，如今零士没有杀害任何人的气力。他现在的表情，就和素食主义者听到『你要不要吃肉』一样。
　　「我明白你受到很大的打击。」
　　「……社长，你不是第一次失去伙伴对吧？」
　　零士还记得鬼一最初说的「你将会面临杀人与被杀的命运。」
　　「是啊……」
　　鬼一露出了一个空洞的笑容，那份空洞中渗透出一种失去某人的丧失感。零士心有戚戚焉，原来他们都在不断失去。
　　鬼一淡淡地说。
　　「我是在高一加入暗杀社的。包含裕佳梨同学在内，我至今看过四位伙伴身亡。」
　　「晃生副社长、辉佳同学、魅杏同学也……」零士慎重地说道。「他们也不是第一次失去伙伴吧？」
　　「的确是这样没错。」
　　「这么痛苦的事情，有办法跨越过去吗？」
　　这对零士来说是最迫切的问题。
　　「我不同意这种说法。」鬼一回他。「死亡和丧失不是用来跨越的，而是要背负的。我们不能忘记哀悼、也不能忘记对伙伴的死亡表达敬意。『活下来的人』要继续战斗，作为安慰亡魂的仪式。」
　　「是这样吗？」零士反问。
　　「『活下来的人』也等于『被选中的人』，这和个人意愿没有任何关系。在冒险故事中登场的『被选中的勇者』是一种隐喻的说法。巨大的灾祸带来深远的死亡，勇者就是从这当中诞生的一环。勇者之所以为勇者，不是身为勇者才被选中，正确来说是被选中才成为勇者。所谓的勇者是这样的构造。」
　　「……总觉得社长说得非常正确呢。」
　　零士说了这句话表示认同。
　　「我只是套用伟大哲学家说过的话罢了。」
　　「不过，问题出在我的情感。似乎自己心中某个难以触及的地方，有什么东西断掉了似的。」
　　「感情或心情这类东西，会像别种生物一样自行找到出路的。我也没有叫你要勉强自己喔。」
　　「情绪化的人是听不进别人说话的。」
　　零士会这么说，是因为自从裕佳梨死后，他的身边就像笼罩了一层雾一样。任何光明都无法穿透这层迷雾。
　　「也许吧。」鬼一勉强表示同意，之后却摇了摇头说。「可是，也有可能听进去的。说不定我说的那些话，明天就会毫无预兆地传达到你的内心。或者要花上好几年吧，搞不好那时候你已经是个老人了。我并没有特别期待语言的效果，却也没有小看过。」
　　「……我可以问一个问题吗？」
　　「别说一个，你想问几个都行。」
　　「社长，你失去的伙伴里，有你的恋人或心爱的人吗？」
　　「…………」
　　鬼一流露出和刚才一样的空洞气息，他像是要填补那段空洞般地说道。
　　「……有。我曾经交往一年的女友，被〈海豚人〉杀了。」
　　「你的感情或心情，有像别种生物一样自行找到出路吗？」
　　「有，这不是自己能解决的问题。」
　　「那你是怎么处理的呢？」
　　「即使没有我，我的伙伴也会继续奋战。之前的社长跟我说『有没有你，其实无所谓』——我听了这句话之后，心想『我还是应该回去』。」
　　「这种感觉我不太懂。」
　　「看来我说明得不够好呢。抱歉，我想这没有必要说得太详细。」
　　「对我和社长来说都是如此吗？」
　　「对我们来说，都是没必要的。」
　　鬼一是个难以捉摸的男人。只是，他比零士遇过的任何老师都更像老师。鬼一也认同光靠言语是很难改变一个人的——但他依然相信言语的功效。最不可思议的是，他的心情也影响到了零士。就好比朝湖中投入一块石头，波纹缓慢而确实地扩散开来。
　　「我还不知道自己想不想回归暗杀社，但我会先回家的。」
　　零士眺望着远方回答。反正，没办法自杀的话早晚是要回家的。
　　「这样就好。」
　　「我想走到世界的尽头，却哪里也去不了。」
　　「心有挂碍，哪里都去不了。」
　　零士紧抿嘴唇，又流了一次眼泪。这是他最后的眼泪，他决定暂时不再哭泣了。
　　「这件事对你也许没什么意义，不过我还是要告诉你……」鬼一说。「之前我们在那家柏青哥店的地底，找到一颗膨胀到极限的〈地域血瘤〉。要是让他们继续在那一带胡作非为，后果会不堪设想。我们成功阻止那颗血瘤破裂了。」
　　「这话是什么意思？」
　　「意思是，你做了一件很了不起的事。」
　　「…………」零士不认为自己做了什么了不起的事，他只有失去而已。不对，这样说会让裕佳梨的死变得毫无价值。——应该说，我们做了一件很了不起的事，这样才对。
　　鬼一又说「……这座山下公园，是用关东大地震的瓦砾填海造陆建成的。换言之，这里也是纪念亡魂的地方。」
　　零士从鬼一的话中感受到了命运，踏上了回家的路途。
　　4
　　零士一家三口住在公寓里，房子是三房两厅的内廊格局。零士的父母都在工作，母亲是国立大学的事务专员，父亲是唱片公司的贩卖管理课长。深夜回到家中的零士，在打开玄关的大门之前，烦恼着该如何向父母解释才好。毕竟父亲平常再怎么忙碌，这个时间也早就回来了。
　　零士想了半天也想不出个结果，最后决定掰个借口蒙混过关。他将钥匙插进门孔中——却没听到平时那道「喀擦」的金属声。
　　门没有上锁，零士有种不好的预感。他试着使用〈精神波探测音〉，可惜并没有成功。现在这种环境他根本无法集中注意力。
　　零士像解除炸弹一样小心翼翼地转动门把。他隐藏自己的气息，慎重观察室内的情况亦步亦趋地前进。室内充斥着不欢迎零士归来的气氛，危机感刺激着他的神经。走廊下留有很明显的鞋印，零士一看到那个鞋印，心脏顿时剧烈跳动。因为那个鞋印实在太大了，想必只有身形很巨大的男子，才会有这么大的鞋印。例如，那个白发巨汉。
　　零士从怀里拔出手枪，SIG·P226 Enhanced Elite。他小心地慢慢拉动滑套，以免发出过大的声响。这么做跟在闯空门一样，一点也不像回到自己的家。
　　子弹送入了膛室。
　　室内的电灯是亮着的，零士往客厅的方向前进。里面有三位男女，其中一人就是那位白发巨汉。零士没看到自己的双亲，他很想相信自己的双亲平安无事。再怎么说，事情的发展应该不会这么残酷吧？
　　这三个人是两男一女。他们就像关系扭曲的家族般围在客厅的桌边，还坐在深作一家平常使用的椅子上，桌上放着两把手枪和冲锋枪。
　　「请不要开枪喔，你也很担心你的双亲对吧？」
　　女子率先开口。
　　零士没办法朝白发巨汉愤怒开枪。正确来说他的脑袋太混乱，身体没办法好好行动。
　　「我想你也知道，我们三个是〈海豚人〉。」
　　那名女子的年纪很轻，但还是比零士大上不少。她身穿西服，还戴着一副高价的眼镜，脸上搽着淡妆。这个美女的各部位太过端正，脸型有点人工产物的味道。她的腿很修长，腰肢也很纤细，和零士想象中的『在恶质大企业高就的冷漠社长秘书』的印象一模一样。
　　三对一，心知不妙的零士很想咂嘴。他们三人既诡异又不自然，光是坐在那里却没有任何破绽。而且敌人还刻意将枪枝摆在桌上夸示火力，里面还有杀害裕佳梨的冲锋枪。
　　「我叫御园瓜子。」那名女子——御园开始自报来历。「我相当于某个团体的分部长。」
　　御园先看了右边的男子。
　　「这位是结城先生。」
　　接着御园又看了左边的男子。
　　「这位是玉城先生。」
　　御园替另外两名进行介绍。零士记得玉城的长相，他不可能忘记。这个人就是杀了裕佳梨的白发巨汉，零士一见到他便感觉自己家很狭窄。
　　至于结城，零士曾在照片上看过他。鬼一当初是这么说的——『这次的事发契机是一位叫结城隆的〈海豚人〉，他过去是一个在大型连锁居酒屋工作的平凡男子，现在则是时常犯下暴力和大量虐杀案件的犯人。犯案现场附近的超商或ATM的监视器都有拍到他的身影，警方本想直接逮捕结城隆，但他们选择『放长线钓大鱼』的策略，所以这次的工作才会交给我们。』
　　结城的体格普通，眼窝凹陷进去，眼神和死鱼没两样。他的颧骨很明显，半张脸庞爬满了胡渣。
　　御园又说了。
　　「这两个人的名字刚好都有『城』字。所谓人如其名，他们就是守护我的坚固城池。没错，两座城池……」
　　[[IMG,178ef678ae11a64b60dde93518afd583,628,1000,57702]]
　　
　　[[IMG,5cbf36c3262208b08db845f17ffb4a93,599,1000,57411]]　说到这里，御园当场爆笑。
　　「结城先生和玉城先生是两座城！你不觉得这超好笑的吗！？」
　　呀哈哈哈、哈哈哈哈哈！御园突然像个疯子似地捧腹大笑，双脚还不停摇晃。
　　当然，零士一点也不觉得好笑。
　　御园的笑声持续了数秒，或者数十秒左右。结城和玉城没有任何反应，他们完全不为所动。由于对方的反应实在太令人不快，零士也渐渐重新掌握了自己的身体。他在琢磨着，是要开枪呢、还是不开枪呢？要开枪的话又要先对谁下手？
　　御园的笑声毫无预兆地停了下来。
　　「……那么，我们来谈谈主题吧。」她以若无其事的平淡表情说「你的双亲在寝室里，我们下药请他们睡着了。你别乱来的话，他们不会有生命危险。」
　　「为什么找上我？」零士问。
　　「你太显眼了。」御园回答他。「你在那场柏青哥店的枪战后失踪，你的父母报警找你。那就是败笔。」
　　「那么。」零士也不隐藏他的不悦。「你们来这里做什么？」
　　「我们是来挖角你的。」
　　御园露出一个微笑。
　　犹如机器人遵从程式指令所做出的虚伪笑容。
　　「确实，高中的〈海豚人〉很少见，〈海豚人〉再怎么年轻也大多是二十岁后半。不过，高中生要是强烈希望『海豚之子进入大脑中』那就另当别论了。你愿意的话，也是有机会成为我们的伙伴喔。」
　　「要我成为你们的伙伴？你是要我成为〈海豚人〉？」
　　零士认为，这根本是不可能的事情。
　　「你是不是误会什么了？你以为我希望成为〈海豚人〉吗？」
　　「我可以让你长高喔。」
　　御园说道。
　　零士皱起了眉头。
　　「——什么？」
　　「要改变身高的DNA是有可能的，只是要花点时间就是了。〈海豚之子〉会在体内生成特殊的酵素，这是有前例可寻的喔。一旦脑袋里植入〈海豚之子〉，我可以保证你会在半年内长高十五公分。」
　　御园说出这段话时，还挂着谄媚的微笑。
　　「相对的，请你告诉我们袭击柏青哥店的成员姓名。——老实说，我挺困扰的呢。我失去了为数众多的同伴，连难得培养的〈地域血瘤〉也没有破裂。上面要追究我的责任，不把下手的家伙给宰了，我很难交代的。深作零士先生，现在加入还有附赠特典喔。〈海豚人〉之间的性爱是很舒服的，你能得到金钱、女人、身高，我想这是一个不错的交易。」
　　原来如此，零士在心中暗忖。他终于知道对方的目的了，是赤裸裸的诱惑。
　　对方未免也太小看自己了。——不过这也没办法，零士确实不是什么狠角色，被小看也是没办法的事。
　　看来〈海豚人〉就是用这种方法增加伙伴的。
　　如果在认识裕佳梨之前听到这种提议，零士或许还会烦恼犹豫。说不定他的心中会浮现出接受的选项。——然而，现在不同了。零士认识了裕佳梨，裕佳梨也已离他而去。他的心中浮现出了另一个选项。
　　「你说这是一个不错的交易？我说，这根本就算不上交易。」
　　零士回答。
　　「我发现身高问题没什么大不了的。」
　　身高真的没什么大不了的，那和人生的幸福一点狗屁关系也没有。
　　「和我的自卑感有关的一切，统统没什么大不了的。世上没有哪个笨蛋会买椟还珠的，至少这里没有。」
　　这是裕佳梨教导零士的。光是那一次的吻，就打破了零士的自卑感。零士只需要自己现在拥有的，以及日后努力得来的就够了。他相信这种思考方式会唤起奇迹。
　　当初教他领略希望的人已经不在了。
　　——不过，希望并没有死去。
　　「你有办法让死去的人活过来吗？」
　　零士试着问了一次。
　　御园没有反应。
　　「那果然没什么好说的。」
　　5
　　零士从御园的话中得知了两个重要情报。
　　一是自己的双亲还活着，二是敌人还不知道暗杀社的事情。
　　零士发现自己很自然地拔枪备战，他对这点感到非常讶异。这实在太讽刺了，他一度以为自己再也没有开枪的气力，如今却多亏了敌手〈海豚人〉而茅塞顿开。
　　对方会光明正大地出现在零士面前，还大剌剌地找他谈话的理由很简单。他们根本不把零士放在眼里，反正有白发巨汉在没什么好担心的。他们会这样想一点也不奇怪。
　　零士举起枪口对准白发巨汉——朝玉城扣下扳机。
　　他发出愤怒的吼叫声开枪连射。
　　没有加装灭音器的枪声肯定会惊动邻居，零士一家人大概再也没办法住这里了。可是现在零士也没心情担心这种事了。
　　两发子弹直接命中了玉城的头部——但他并没有倒下。
　　子弹被他的头盖骨弹开了。
　　那种防御力已经超越骨骼，接近防弹头盔的程度。玉城果然是「特别的」，一般手枪的子弹贯穿不了玉城的骨头。零士在内心骂道，该死的家伙！
　　御园抄起桌上的手枪扣下扳机，是全自动射击的克拉克手枪。枪口瞬间射出大量弹药，身中数枪的零士被惊人的冲击力轰倒。
　　「……！」
　　零士的左肩、左胸、左腹、左脚各中一枪。
　　冲击震得脑袋直冒金星。
　　中弹失血也导致体温急速下降。
　　零士庆幸自己没有当场死亡，裕佳梨恐怕还来不及感受最后一刻就死了吧。项链中装着唯一的救命法宝〈生命跃动剂〉，偏偏零士的手指没办法好好抓稳盒子。
　　「你们使用的特殊药物我们很清楚，你以为我们会让你轻易服下救命丹吗？」
　　结城握紧手枪，跳上桌子俯视着零士。
　　——这也难怪。
　　子弹无法打穿玉城头盖骨的瞬间，零士就已束手无策了。
　　——真的束手无策了吗？
　　结城指尖用力扣动扳机，零士睁大双眼迎接自己的死期——
　　「……呜！」
　　电光石火间，瞄准零士的结城失去了右手。他的手肘爆开，整段前臂掉了下来。是远距离的狙击，客厅的玻璃上出现了一个巨大的弹痕。
　　零士直觉想到，是魅杏。
　　6
　　五小时前，魅杏就在零士家对面的购物中心屋顶待命，更早之前是晃生负责站岗。鬼一预测〈海豚人〉会来袭击零士，因此派人轮流警戒零士家。
　　魅杏那把加装了灭音器（灭音器也同样被贴得亮晶晶）的DSR-1狙击步枪设置了双脚架，旁边还放着望远镜和寻标镜。
　　现在暗杀社只有四个人，为了兼顾日常任务，每人轮流警戒六小时已是极限了。
　　魅杏吃着咖哩面包（她最喜欢的食物）监视零士家，意外发现零士家的电灯亮了起来。她本来以为是零士回家了，结果是〈海豚人〉入侵。魅杏将吃到一半的咖哩面包放入便利商店的袋子里，拿出手机拨打已经登录在里面的号码。
　　「社长，目标出现在零士家啰，有三个人！」
　　报告完后，魅杏立刻进入狙击的卧射动作。
　　魅杏距离零士家约两百公尺远。
　　她先重新测定风力，再比照弹道记录卡进行最终的瞄准调整。
　　几分钟后，进入房内的零士不晓得和〈海豚人〉说些什么。双方的对谈很快演变成枪击战，零士中弹倒地。
　　魅杏心想，要赶快救他才行！于是她停止呼吸扣下扳机。
　　第一发狙击轰爆了结城的右手。
　　魅杏拉动枪机排出弹壳，装入下一发子弹。
　　然后刻不容缓地打出第二发子弹。
　　这次贯穿了结城的右脚。
　　魅杏迅速排除弹壳。中弹倒地的结城已经不在容易瞄准的桌上了，魅杏的第三发失手，她连忙操作枪机，改为瞄准那位年轻女子。
　　第四发子弹从背后贯穿那位女子胸口。排弹、再次装弹。第五发，魅杏试着狙击白发巨汉碰碰运气。这一枪打中了他的右肩，可惜似乎没有什么效果。以魅杏所处的角度又很难命中对方的头部。
　　弹匣也空了。
　　7
　　五发狙击过后，结城从桌上摔了下来，御园的胸部也喷出鲜血（打中御园是好事，问题是贯穿御园的子弹也飞过零士面前，差点误杀零士。零士对魅杏的感激无可言喻，却也多有怨言），白发巨汉玉城的肩膀被狙击枪击中，仍然不为所动。
　　无论如何，多亏魅杏的狙击，零士总算争取到了时间。
　　——谢谢你，魅杏。再来交给我吧。
　　零士以颤抖的手指拼命打开盒盖，拿出〈生命跃动剂〉服用。没空喝水的零士直接将药剂吞了下去。
　　赌上性命升华灵魂。
　　燃烧自身的生命力。
　　肩负起生存者的义务奋力跃动。
　　零士第一次使用〈生命跃动剂〉。很快的，他有一种大脑被直接注入碳酸饮料般的「奔放感觉」。
　　零士浑身的血液沸腾。
　　他可以鲜明感受到构成自己的每一个细胞，自己的身体从头到脚都在掌握之中。
　　——这是我的身体吗？
　　——原来这是我的身体啊。
　　首先，身体排出了异物——也就是体内的子弹，伤口也开始愈合。这种愈合不是自动发生的，而是零士异常鲜明的思考命令肌肉这么做的。
　　「——呜！」紧接着副作用来了——。
　　零士的眼中出现了奇怪的景象。
　　他看到眼前冲出了另一个自己。
　　零士的意志化出了分身。
　　身受重伤的结城和御园开始变身了。「你咕咕呜呜、不便宜啊啊啊、御叽叽嘎嘎、法兰克福、波波啪欸啊！」他们的脸部向前伸展膨胀，双眼也变成了纯黑色，获得强化的肉体完全失去了人类的特征。玉城沉着地拿起两挺冲锋枪。
　　零士在这些〈海豚人〉的面前化出了分身，变成了两个零士。
　　〈海豚人〉一度怀疑自己是不是看错了。这个景象不像是幻觉，两个零士的外表也几乎一模一样。
　　一个零士率先跳上桌子，另一个零士绕道冲向结城，两个零士同时开枪。令人难以置信的是，这两个零士射出的子弹都具有杀伤力。好不容易完成变身的结城和御园，转眼间被子弹打成了蜂窝。
　　唯一残存的玉城，手持冲锋枪打倒了桌上的零士。中弹的零士化为无数的星火消失，玉城却没有打倒敌人的手感。
　　「还活着的零士」丢下弹药用尽的SIG，右手捡起结城的手枪（柯尔特制式手枪），再移动几步捡起御园的克拉克。
　　零士再次创造分身。
　　这次他一口气分裂成了三个。
　　玉城举起冲锋枪射杀了两个零士，没有一个是本尊。
　　零士继续执拗地创造分身。
　　零士整理了一下现况。
　　——关于自己服用〈生命跃动剂〉的副作用，他明白了几件事情。
　　零士目前具有分散的能力，原理如何他并不晓得。零士仿佛虚幻故事中的忍者，制造了大量的分身。
　　每一个分身都是具备攻击力的实体，不是单纯的幻影。被攻击的分身会化为粒子烟消云散，但零士可以任意选择其他的分身作为本尊。说真的，零士不懂这是什么原理。这就好比童话中接吻能解除诅咒、预言者能分开大海一般——同样无法解释。〈生命跃动剂〉就是这样的东西。
　　玉城的冲锋枪子弹用完了。
　　现在包含分身在内，总共有三个零士。
　　三个零士手握双枪，从三个方向进行接近战。
　　玉城挥拳击中一个分身的颜面，零士失去了一个分身。
　　失去了马上再生一个。
　　三个零士贴住玉城，并且轻轻一跳弥补双方的身高差距。第一个零士将左手的克拉克插进玉城嘴里，第二个零士将柯尔特抵住玉城右耳，第三个零士将枪口对准玉城左耳。
　　三人一同扣下扳机，枪口的火焰烤出了难闻的焦味。
　　零士成功将子弹打进玉城的脑袋里。
　　玉城身子一软、双膝跪地。
　　玉城的骨骼异常坚硬，因此子弹没有贯穿头部打到自己人——或者应该说没有打到零士自己的分身。
　　没有贯穿头部的子弹，直接积蓄在玉城的头部里，将他的大脑搅成稀烂。
　　玉城的双眼流下了血泪。
　　终于，这个杀了裕佳梨的男人，被零士杀掉了。
　　玉城庞大的身躯倒下，发出沉重的声响。
　　——成功了，零士确实成功了，他彻底杀掉这个人了。
　　裕佳梨已经死了，做这种事她也不会开心吧？不，就算她很开心，零士也无从确认了。为了死者而战，和背负死者的责任而战是两回事。一定是这样吧——零士如此猜想。
　　零士的精神一松懈下来，分身也跟着消失了，零士又变回了自己一个人。大概是药效过了吧，刚才自己的身体和灵魂极度契合，现在感觉两者间有一种非常细微的间隙。
　　零士的身体恢复成普通的肉体，沉重的疲劳感也一口气侵袭而来。
　　「啊—……」
　　零士丢掉子弹用尽的柯尔特和克拉克，地板上散落着闪闪发光的空弹壳。〈海豚人〉的枪一定杀过善良老百姓，零士死也不想多拿一秒。
　　「好困喔……」
　　零士真的很累，如果他现在躺到床上绝对会睡死。不过，他在休息之前还有事情必需要处理。——他总不能放着这些尸体不管，直接回自己的房间里。
　　「…………」
　　零士看了双亲的寝室一眼。墙上中了好几发流弹，双亲倒是睡得很安稳，没有受到任何的伤害，乍看之下也没有什么异状。对方用的是很强力的安眠药吧，看他们睡得这么香真是令人羡慕。
　　这时有人进入了零士家里，零士累到无法做出任何反应。况且，他直觉认定不会再有敌人出现了。零士的猜测是对的，这位急忙赶来零士身边的人是社长冈本鬼一。
　　「辛苦你了，零士同学。」
　　「……我可以回暗杀社吗？」
　　「我就知道你会这么说，我没有拒绝你的理由啊。」
　　「那我想先睡一下……」
　　「啊啊，再来的事情交给我们处理吧。」
　　「不好意思……」
　　闭上双眼的零士，在意识逐渐涣散的时候，还听到鬼一对他说了不少话。——你赢了，你做了正确的事情。我知道你有很多烦恼，也经历了许多困难。但你成功突破了这种艰难的困境，你已经没问题了。放心吧，暗杀社是你的归宿。或许你没注意到吧，其实我们非常相似呢。
　　