　　[[IMG,5962fe60bc7f1c4a4925bfb5bc36caeb,601,1000,52507]]
　　变形人类的形象无时无刻随着细胞变化……。贫困、憎恨、战争、刑事罪犯、官僚制度、精神错乱，这一切都是人类病毒的症状。
　　如今人类病毒是可以进行分离处理的。
　　威廉·布洛斯著　鲇川信夫译「裸体午餐」株式会社河出书房新社
　　这艘洛杉矶级改良型核子潜舰，比起正式的舰艇名称，绝大多数的人都以非正式的代号「双峰」来称呼它。舰长是大卫林区的热情支持者，船员们也很喜欢这个称号。
　　核子潜舰「双峰」目前位于北极海艾兹米尔岛外海五十公里处，在海平面下三百公尺微速航行。双峰的船员共有一百三十人，通常潜舰的船员也大多是离过婚的人。这艘全长一百一十公尺有余的潜舰，备有十二座飞弹垂直发射器、四门鱼雷发射管。武器有普通鱼雷、鱼叉对舰飞弹、战斧巡弋飞弹。
　　双锋正在北极海执行战略性的巡航任务。警戒敌对势力——也就是俄罗斯的核子潜舰是否有奇怪的动静，顺便守护在阿拉斯加外海或太平洋待命的俄亥俄级核子潜舰。如今冷战结束已久，美俄之间也很少有紧张情况发生，然而搭载核弹的潜舰用途并没有改变。美国最需要警戒的始终是俄罗斯的核子潜舰。最近中国海军的战力也在不断提升，但实力还不足以和美国海军一较高下。
　　这些潜舰船员，对于自己维持世界和平感到非常骄傲。
　　喜欢大卫林区的舰长琼斯在房间里休息，声纳室传来的舰内通信把他吵醒了。琼斯穿戴整齐后，前往潜舰的指挥中心。来到指挥中心的琼斯，再一次听取声纳室的详细报告。声纳室有十位声纳员负责轮班执勤，他们的工作是聆听水中的声音，用电脑解析收集到的音源，找出敌方潜舰的波形。
　　『舰长，打扰您休息实在很抱歉』声纳长威廉斯说道。
　　「无所谓，你们听到什么？」
　　『是、这个……我们听到有点奇怪的声音。』威廉斯的声音中，明显夹杂了许多困惑和紧张的成份。
　　「奇怪？怎么个奇怪法？」
　　『拖曳阵列声纳系统采集到动物的叫声，从刚才一直发出断断续续的声音。』
　　「一般鲸鱼或海豚的声音会被过滤下来吧？」
　　『所以我才说奇怪，连电脑也分析不出来。』
　　「难不成是新型的核子潜舰？」
　　『要真是这样，那就代表某个国家开发出了未知的推进方式。』
　　「音源的位置呢？」
　　『位于正面距离四千的位置吧，要提升测量精度的话，得动用主动式声纳。』
　　「唔嗯嗯……」
　　舰长琼斯伸手抵住下巴思考。——究竟发生了什么事呢？
　　深度三百公尺的海中几乎没有阳光，这是一片极度接近死亡与黑暗的世界。圆筒状的洛杉矶级改良型核子潜舰在黑暗中前进，它的正面有一个非常巨大的物体。
　　是一只诡异的〈海豚〉。
　　通常海豚泛指四到五公尺的齿鲸，然而那只〈海豚〉的体长有两百公尺，远比洛杉矶级改良型核子潜舰还要巨大。它的双眼是红色的，头部呈圆弧状，还有一张长到令人难以置信的嘴巴和满口尖牙，表皮是纯白色的果冻状质感，圆弧状的头部顶端生了一根很长的犄角。那双没有感情的血红眼睛，在黑暗中凝视着数千公尺远的潜舰。
　　为什么这个不存在于世上各式图鉴的生物会被称为海豚呢？原因是它「本人」希望别人这么称呼它的。
　　（那个难看的铁筒是什么东西啊？）
　　那只〈海豚〉的力量越来越强，这都要归功于那些可爱的〈孩子〉，它想要尝试一下那股力量。白色的巨大〈海豚〉朝潜舰投射意念，将自己的分身送入那个难看铁筒里的一百三十人的大脑中。
　　最先受到〈海豚〉影响的，是声纳长杰克·威廉斯。他和离婚的妻子有一个女儿，女儿虽然有些早熟，基本上还是个可爱的女孩子。威廉斯久久才能见她一面，不过每次见面女儿都会喊着「爸爸、爸爸！」天真地向他撒娇。威廉斯想替女儿准备礼物，他拿起走廊下的紧急用可动式灭火器，朝部下的脑袋用力砸下去，灭火器的底部深深陷进了对方的头盖骨中。用破裂的头盖骨做成拼图送给女儿，女儿一定会很高兴吧。
　　威廉斯用灭火器杀了四个人后，被其他士兵制服了。四肢被抓住的威廉斯，不断地用脑袋猛击地面自杀身亡。
　　恐惧开始传染，〈海豚之子〉四处扩散。声纳长发疯之后，换厨房的调理师泰隆·史密斯不正常了。他是非洲裔的美国人，从学生时代起一直很热衷美式足球。史密斯以强劲的腕力折断料理长的颈部，几分钟前他们还在讨论上岸后要去哪里喝酒呢。
　　史密斯在腰带上插了好几把菜刀，他闯入士兵居住的区域，拿刀割开沉睡士兵的喉咙。这时候〈海豚〉的意志已在整艘潜舰内漫延，到处都有人在互相厮杀。
　　洛杉矶级改良型核子潜舰「双峰」的保安用军火库，只有舰长琼斯和副舰长能打开。舰长打开军火库，将步枪和手枪配发给各军士官后，杀意的加速已一发不可收拾。舰内充斥着猜忌和死亡的气息，军士官开始因为一些微不足道的理由射杀士兵。其中一位士官——管制飞弹的布莱安·多思的大脑也被〈海豚之子〉入侵了。最后军士官之间爆发枪战，舰长拿着步枪在基层官兵居住的区域开枪扫射（一切就像他深爱的大卫·林区的电影一样莫名其妙），副舰长用手枪爆了舰长的脑袋。
　　在一片混乱中，潜航官擅自命令操舵手浮出海面。他没有什么特别的根据，只是认为浮出水面或许就能得救。原本执行战略巡航任务的核子潜舰不该做出这样的行动，但〈海豚〉的恐惧已凌驾于潜舰人员的坚强理性了。压载舱一经排水后，双峰开始浮上海面。
　　——等美国海军的救援直升机开到时，洛杉矶级改良型核子潜舰里已经没有任何生还者了，舰内只有壮烈厮杀后留下的大量尸体。由于这艘潜舰还搭载了核弹，因此整起事件被美军压下来，事隔一段时间后才对外公布「此舰因事故沉没」。
　　