　　[[IMG,99103972b28dc457ad7d2f2939d3821c,614,1000,50776]]
　　不过，要是真有这种缺乏目标的无产阶级暴力，那只配称作为疯狂或反叛的丑恶戏码而已。去做一切你们想做的事情吧，切记，不要打破装奶油的盘子！不过，要是真有这种缺乏目标的无产阶级暴力，那只配称作为疯狂或反叛的丑恶戏码而已。去做一切你们想做的事情吧，切记，不要打破装奶油的盘子！
　　乔治索雷尔著　今村仁司、塚原史译「暴力论」株式会社岩波书店
　　1
　　零士忙着社团活动和锻炼身体，自然不会有心力去计较世上的其他小事。现在零士几乎不看电视了，他真正想看的节目一个礼拜加起来也才几个小时罢了。
　　读书是最适合让身体获得休息的消遣。
　　尤其一直读到脑筋疲惫的时候，体力也会稍有恢复。
　　那一天，零士是第一个到社办的。
　　肚子有点饿的零士前往了休息室，他先清洗了保温式的咖啡机，把滤纸卷成了漏斗状。零士将磨好的咖啡豆放入滤纸中，再倒入清水按下烹煮的开关。这种咖啡机装入七、八分满的水就可以泡出六人份的咖啡了。
　　零士一个人喝不了这么多的咖啡，但替其他社员准备是理所当然的礼仪。
　　休息室内很快充满了芳醇的香气。
　　零士打开冰箱看了一下，之前他在附近的超市买的起司蛋糕还有剩，食用期限只到明天为止。
　　零士拿出蛋糕放到盘子上，叉子也准备好了。
　　在等待咖啡泡好的这段时间内，零士决定从书包里拿书出来阅读。他坐在休息室的沙发上，翻开手上的书本。
　　那是米榭·韦勒贝克的『战线之延伸』。
　　零士喜欢阅读的书籍里，几乎都会出现有着某些心结的人。可怜的堤斯朗、可怜的布理特，故事来到了一百零三页。『这一瞬间已经注定了，剩下的人生就是为死亡做准备。用更粗略的说法就是，大人其实是衰弱的青年。』
　　这时休息室响起了开关门的声音，有一阵脚步声接近零士，是裕佳梨来了。
　　「你好，裕佳梨同学。」
　　「嗯、零士。」
　　现在裕佳梨会直接称呼他『零士』了，裕佳梨也对他说过「你称呼我的时候不用加『同学』两个字没关系……」然而这个单纯的行为对零士来说很困难。因为他爱上了裕佳梨，而且从相遇以来始终如一，他不认为自己配得上裕佳梨，所以也不敢对她告白。
　　咖啡泡好的声音响了。
　　「要喝咖啡吗？」
　　「嗯。」
　　零士倒了两杯咖啡，一杯给自己、一杯给裕佳梨。喝着咖啡的零士，将起司蛋糕包上保鲜膜放回冰箱里。收下咖啡的裕佳梨坐到零士对面的沙发，她翘起脚来对零士说。
　　「……呐、零士。」
　　「怎么了，裕佳梨同学？」
　　「我想知道，你是怎么看待我的？」
　　「我觉得裕佳梨同学时常带着倦怠哀愁的表情……似乎对任何事都漠不关心……」
　　零士慎重地选择词汇，好像在解除炸弹一样，他想尽量让对话更加活络。
　　「……可是和〈海豚人〉作战时又很积极，是个不可思议的人。」
　　零士说出这些感想后才发现——自己对裕佳梨一无所知。
　　「大家常这么说，说我倦怠哀愁、漠不关心之类的。」
　　裕佳梨用食指抵着自己的嘴唇。
　　「不过，要是我满脑子妄想做爱的事情，你会怎么想？」
　　「……咦？」
　　零士惊讶得瞪大眼睛。
　　他听到裕佳梨说的话了，但他不太了解那句话是什么意思。
　　「零士，你当初目击到我杀人的场景。在那种混乱的情况下，你并没有向我求饶。你还记得自己说了什么吗？」
　　零士当然记得——他回想了一下。
　　「我说，如果能重新投胎，我希望能成为一个体格更好的人。」零士回答。
　　「我要听的是之后的句子。」裕佳梨追问。
　　「反正这种荒唐事也不坏。」
　　「再前面一点。」
　　「能被你这么漂亮的女孩子射杀，应该比自杀或意外死亡好上百倍吧。」
　　「没错，就是这一句。」
　　裕佳梨站起来指着零士。
　　「那句话一直盘踞在我脑海里，害我不断妄想一些猥亵的事情。」
　　「猥亵的事情？」
　　「我会妄想和零士做各式各样的事情，连睡觉的时候都会梦到喔。」裕佳梨略微歪着头说。「我很担心自己是否生病了呢。」
　　「你……你并没有生病。」
　　「是吗？」
　　「我也是一样的，从初次相遇以来，我就一直很在意你。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「我想和你接吻。」裕佳梨贴近零士。
　　「这样好吗？」零士失去了从沙发上起身的时机。
　　「当然。——零士你呢？」
　　「我也想。」
　　突如其来的发展令零士多少有点困惑，但他很确信这是千载难逢的好机会。或许恋爱很讲究这种顺势而为吧，最终零士选择了顺其自然的做法。
　　「…………」
　　零士坐在沙发上，裕佳梨的膝头靠在他的双脚之间，弯下腰来亲吻他。二人一开始接吻时不知道该怎么做才好，只是嘴对嘴碰在一起，就这样静止不动好一会。
　　零士感觉闭起眼睛仅靠嘴唇交流，远比张开眼睛时更能了解裕佳梨的心意。平时缺乏表情变化的裕佳黎，现在紧张地微微发抖，她对自身的积极主动感到困惑。当零士发现她和自己一样困惑，内心也踏实了不少。
　　裕佳梨鼓起勇气将舌头伸入零士的牙齿之中。她柔软温暖的舌头先舔上零士的嘴唇，接着向前碰到零士的门牙以及更后方的舌头。零士从眼前的裕佳梨脖子上，闻到了柑橘系的香水味，彼此交缠的舌头触发了沉眠在身体深处的官能欲望。
　　零士赫然想到，原来接吻和食欲是有关联的。零士强烈地认为，他们在接吻的事实，和他方才把明天过期的起司蛋糕放回冰箱中，好像有某种的关联性。
　　零士和裕佳梨都屏住了呼吸，其实他们可以在接吻的时候用鼻子换气，然而忘情长吻的他们连这么简单的事情都忘了。等他们分开时，各自用力深呼吸一口气。
　　零士和裕佳梨都屏住了呼吸，其实他们可以在接吻的时候用鼻子换气，然而忘情长吻的他们连这么简单的事情都忘了。等他们分开时，各自用力深呼吸一口气。
　　[[IMG,a433e07fa35d1b789b04b3232b3ec680,611,1000,78139]]
　　
　　「接下来，该怎么做呢？」裕佳梨眼神迷离地说。
　　「我想更了解你。」零士尽可能以认真的口吻回答。
　　裕佳梨淡淡地笑了。
　　「我们俩从刚才就很契合呢，我也想要更了解你。」
　　——话虽如此，彼此急速拉近关系，他们也不知道该和对方说些什么。二人害羞沉默了一阵子后，鬼一和晃生来到了社办，不久魅杏和辉佳也到场了。这几天晃生和辉佳都没有来社办，据说是敌人有了大规模的动静，因此他们出去打探消息。换言之，暗杀社下次的目标就是〈海豚人〉的武装集团。辉佳用〈精神波探测音〉慢慢锁定敌人的范围，体力旺盛的晃生长时间在外跟监提高情报的精确度。
　　「多亏他们二人，我们几乎确定敌人的位置了。」
　　说完，鬼一打开了笔记型电脑，荧幕上显示了许多地图和建筑设计图。
　　「恐怕，这次的目标是这一带最大的〈群体〉。可能是我们过去击溃的小型〈群体〉本队吧，我们要一口气歼灭他们。」
　　2
　　包含零士在内的所有人，全副武装后准备在深夜发动袭击。这是零士第一次参与大规模的暗杀任务，暗杀社花钱雇用「司机」开着丰田的休旅车载运他们前往现场。这辆要价约四百万日币的车子，最多能容纳八个人。而这也是零士第一次遇到「司机」——和暗杀社缔结契约的非法运送者。
　　大家也只称呼对方为司机，而不是名字。
　　一开始零士还以为司机是男性，实际上却不是这么回事。那是一位留着金色短发又戴着太阳眼镜的女子，她的脸型轮廓相当深邃，看起来很像美国人或日裔美国人。她的上半身穿着名贵的羽绒外套，下半身裹着紧身黑色牛仔裤，双手还套上薄皮手套，的确给人一种很擅长开车的感觉。
　　「〈海豚人〉的睡眠时间很短，大多是傍晚以后才会聚在一起，他们习惯在深夜时分干坏事。」鬼一讲解道。「而我们也同样想掩人耳目，因此白天有课对我们来说正好。」
　　一行人先在社办讨论袭击计划，随后在前往目的地的途中又确认了一次。
　　「这次的事发契机是一位叫结城隆的〈海豚人〉，他过去是一个在大型连锁居酒屋工作的平凡男子，现在则是时常犯下暴力和大量虐杀案件的犯人。犯案现场附近的超商或ATM的监视器部有拍到他的身影，警方本想直接逮捕结城隆，但他们选择『放长线钓大鱼』的策略，所以这次的工作才会交给我们。」
　　鬼一说明战情概要。
　　「警方是在三天前掌握结城隆大量杀人的证据，之后我派晃生和辉佳监视他。我是希望能在下一个牺牲者出现前解决这件事，也多亏他们二人的努力，放长线钓大鱼的策略有了卓越的成效。最近某家柏青哥店结束营业后，结城隆常在那家店出没。
　　若是大白天出入柏青哥店倒也没啥好奇怪的，不过一群人深夜偷偷地聚在那里，不管怎么想都不正常。
　　昨晚，空手进入店内的结城隆，在离开的时候带着大量的现金和疑似枪械的物品。今天一大早他就用那些钱——去莺谷的泡泡浴天堂拼命享乐。辉佳也用〈精神波探溯音〉确认过了，那间大型的柏青哥店确实是〈海豚群体〉的据点——亦即〈海豚人〉的〈巢穴〉。」
　　暗杀社的六人穿着「方便活动的」便服集合，并不是平时的制服。所有人在车内装上无线电通信机和防弹装备。防弹装备是克维拉纤维制成的背心配上钛合金的钢板。
　　辉佳身上只配戴近战用的武器——会津风十一代兼定和数把小刀。其他社员则携带大量的枪炮弹药。
　　辉佳以外的社员将加装灭音器的手枪放入枪套中，手上还拿着「大管」的家伙。
　　魅杏拿的是平常爱用的「小D」DSR-1狙击步枪。
　　零士和裕佳梨身上挂着附有枪背带的SIG·SG552卡宾枪，这种犹如最高级工艺品的小型枪械，弹匣可容纳三十发五点五六毫米的步枪弹。
　　社长鬼一和副社长晃生使用的武器更猛。
　　鬼一用的是南韩大宇公司制作的US·AS12全自动散弹枪，这种散弹枪和一般的散弹枪不一样，外型设计得很像大型的突击步枪，枪身上还附了一个圆筒状的弹鼓。弹鼓的样貌诚如其名，就和一个小太鼓一样，里面装了二十发散弹。
　　零士曾在练习时射过一次AS12，散弹枪一般给人都是「喀擦！」的泵动式印象，零士完全无法想象全自动的散弹枪光是扣下扳机就能直接连射。实际用过那种枪以后，零士吓了一跳。他觉得自己好像变成了一台小型的战车。
　　自恋的肌肉男晃生，肩上扛着一把大型的轻机枪。远比鬼一的巨大散弹枪还要再大上一号。
　　那把枪的名称是Ultimax 100轻机枪，和鬼一的散弹枪一样使用弹鼓装弹，容量一百发。晃生的枪很像帮派电影里，那些杀手使用的冲锋枪强化后的最新版武器。
　　「那间柏青哥店是三层楼建筑，出入口有两个。一个是面对道路的正门，和面对停车场的后门。店内各有一个手扶升降梯和电梯。事务所、警备室、职员室在一楼。」
　　负责讲解的鬼一在车上拿出笔记型电脑，他指着荧幕上显示的地图进行暗杀任务的最终确认。
　　「魅杏和平时一样各别行动。你待会下车后，立刻前往狙击点。」
　　「了解！」魅杏竖起太姆指。
　　「我们五个人要杀入三层楼的建筑，因此分成三组行动，一组负责一层楼。一楼我独自来处理就好，逃到一楼的家伙我也会尽量解决。二楼交给晃生和辉佳，三楼由裕佳梨同学和零士同学来负责。」
　　突击作战只有鬼一单独行动，这点令零士稍感不安，不过这也代表他对自身的猎杀技术很有自信吧。零士深知自己要更信任社长才对，否则暗杀社的活动根本无法成立。
　　「我、裕佳梨同学、零士同学从正面突击，晃生和辉佳从后门进攻。魅杏开始狙击后任务随即进行——有疑问吗？」
　　没人有疑问。
　　——此刻，零士正在扩大战线。
　　车站附近的三层楼柏青哥店，深夜少了闪闪发光的电子看板后，气氛和白天有很大的差异，几乎和一家快要倒掉的电玩游乐场没两样。户外的广告旗也全部收进了店里，只留下几台没人要的脚踏车，更增添了一股萧瑟的气息。
　　「呼……」
　　零士叹了一口沉重的气息，他非常紧张。过去的暗杀任务只要宰掉一个人就好，同伴间的掩护也做得很完美。零士从没经验过今天这种敌众我寡、又有可能遭受反击的局面。以社团活动来比喻的话，今天的任务不是对外比赛而是正式大会，自己则像一个初次上场的先发选手。事到如今零士也只能赶鸭子上架了，他在裤管上抹去手掌的汗水。
　　「司机」的车子停在柏青哥店看不到的死角。暗杀社成员先对了一次表，并告诉开车的司机说「如果三十分后我们没回来，就不必等我们了。」说完六个人都下车了。
　　柏青哥店前的马路斜对面，有一家已经结束营业时间的烧肉店。魅杏进入那家店旁边的小巷，开始攀上墙壁（魅杏的动作灵活，墙上的一点凹凸都能成为她的施力点）。没一会功夫魅杏已爬上了二楼，她趴下来隐藏身形后架起狙击枪。这次的狙击距离仅有数十公尺，对她可谓轻而易举。
　　魅杏离开前还说「距离太近『小D』反而不好用耶。算了，我用习惯了啦，调整一下照准就行了。」
　　突击组兵分二路行进，鬼一透过无线电指示。
　　「里面有很多〈海豚人〉，少说也有二十人左右，危急时记得使用〈生命跃动剂〉。」
　　柏青哥店的警备装置已经关闭，这点鬼一事前确认过了，那些〈海豚人〉也不会想在监视器上留下记录。柏青哥店的出入口有上锁，鬼一等人用加装灭音器的手枪破坏门锁前端，轻易地打开了出入口的门。这种破坏行为产生了一些音量，当中的〈海豚人〉却丝毫没有注意到。零士、鬼一、裕佳梨从正面的入口侵入柏青哥店。
　　首先，他们看到一元柏青哥区和兑换奖品的柜台。一元柏青哥区对面有人在活动的气息，似乎有一大群人在热衷什么活动似的——。零士他们先架起灭音枪，悄悄地隐匿行踪接近。他们躲在机台后方，偷看休息区里的动静。
　　「……！」
　　休息区和一间教室差不多大，里摆放着自动贩卖机、长桌、以及几张板凳。那些〈海豚人〉就在那里，一开始零士不晓得他们在干什么。
　　六名男子围着一张桌子，其中一个人正在激烈地摆动腰部。仔细一看，他的下半身是赤裸的。桌子上躺了一个全裸的女性，其他的男子正按住她的四肢。零士差点就把胃里的东西全部吐出来——那些〈海豚人〉正在强奸那名女子。
　　那名女子并没有抵抗，应该说她也没办法抵抗，因为她早已经死了。她的身上充满了触目惊心的暴力伤痕——她是被凌虐至死的，那些〈海豚人〉正强奸她的尸体。在休息区参与奸尸的共有六个人，每一个人以面无表情的病态面容俯视着那名女子。这个景象看在零士眼中，那些参与强奸的人，不但夺走了女子的性命，甚至连女子的灵魂也想破坏怠尽。他们的行为确实在践踏对方的尊严。
　　人与人之间可以透过交谈来回避暴力。然而遗憾的是，人类社会中混入了一些批着人皮的「野兽」。野兽是听不懂人话的，除了以强力武器击溃它们之外别无他法，过去人类的祖先在遇上凶暴野兽时也是这么做的。如果不下手的话，人类就会蒙受伤亡。
　　最先采取行动的是裕佳梨。
　　「…………」
　　裕佳梨淡然的面孔上，隐约透露出些许愤怒的眼神。她在冲刺的时候，右手还不断连射加装灭音器的贝瑞塔Px4 Storm。休息区中立刻有两个人被她打成蜂窝，接着裕佳梨双脚一滑，动作宛如滑行铲球的明星足球选手一样。裕体梨以滑行的姿势连续射击，又杀了另外两个敌人。四周响起灭音枪的微弱枪响，鲜血却毫不客气地飞溅四方。
　　杀了四个人，贝瑞塔Px4 storm的二十发弹匣里却还有不少子弹。裕佳梨起身抓住被自己射杀的男子充当挡箭牌，随手又打爆了另外二人的脑部和胸膛。
　　裕佳梨电光石火的连续射击，动作神速精准。
　　鬼一一开始就打算让裕佳梨独自挑下那六个人，零士纯粹是紧张得愣住了。他往自己的脸颊打了一巴掌，重新提振精神。——零士必须回应其他伙伴的期待，他不想拖其他人的后腿。最重要的是，他不想给裕佳梨添麻烦。
　　「一楼，裕佳梨同学在休息区解决了六个〈海豚人〉。」
　　鬼一透过无线电传达战情。
　　『我都还没有看到敌人耶！』魅杏发出几近尖叫的抗议声。
　　「计划变更，各员随机应变，突击班开始战斗。」
　　3
　　事务所中有三名〈海豚人〉，晃生和辉佳冲入室内，转眼间就有三颗人头被辉佳的日本刀砍落。
　　鬼一、零士、裕佳梨三人前往职员室，手持灭音枪单方面射杀了四名〈海豚人〉。这种作战和奇袭没什么分别，零士的紧张情绪也没有造成太大的负面影响。
　　零士暗忖，自己应该没问题的。
　　他见识过〈海豚人〉好几次了，他也很清楚那些敌人有多危险。不可讳言的，零士内心有紧张和恐怖的情绪，但他也有身为人类守护者的使命感。零士的人生还不算长，不过他敢断言，自己的人生是为了打倒〈海豚人〉而存在的。
　　零士过去可以选择棒球社、足球社、或漫画研究社从事自己喜欢的活动；然而他选择加入暗杀社和那些怪物作战来保护其他人。
　　零士等人朝内部的警备室前进。
　　警备室里的三名〈海豚人〉从附近抓来一只狗，用打火机和刀子虐待它来打发时间。零士他们只花几秒功夫就把所有人射杀，可是敌人也终于开始反击了。其中一名快死的〈海豚人〉用尽最后一丝力气扣下了扳机。
　　「！」
　　那一枪打偏射到了天花板，鬼一举起HK45C给予对方致命一击。敌人的枪上没有加装灭音器，那一声枪响传遍了整座柏青哥店。店内的敌人察觉了这场暗杀行动，唯一值得庆幸的是不会有警察和围观的群众赶来。柏青哥店有完善的隔音设施，外面听不到太大的枪声。
　　「是时候了。」
　　鬼一将手枪插回枪套里，双手拿起挂在肩上的AS12全自动式散弹枪。他拉动枪机拉柄让弹药上膛，再顺手解除安全装置。
　　「我们也不用在意枪声了。」
　　穿过一元柏青哥区，零士等人来到了排列着吃角子老虎机的地方。那里已经站了好几个蓄势待发的〈海豚人〉，他们的职务是准备武器给新加入的〈海豚人〉。
　　人数共有五人。
　　他们手上拿的不是手枪，而是小型的卡宾枪和枪身刻意截短的散弹枪。光从这一点就能看出他们是经验老道的实战部队。
　　不过这五个重武装的敌人，被鬼一的散弹枪轻易粉碎。接二连三的爆裂枪响，音量几乎和一挺小型大炮没两样。鬼一每扣一次扳机，散弹枪的大型空弹壳就会从排弹口一一喷射出来。
　　鬼一用的是十二号铅径的鹿弹，这是一种很正统的散弹枪子弹，可以拿来猎杀驯鹿或山猪。
　　枪管中爆射出大量的散弹。
　　被流弹击中的吃角子老虎机像爆炸一样飞了出去，IC卡贩卖机也开了大洞。那些〈海豚人〉在无数的飞舞破片中挨枪倒地。敌人的身体被子弹刨开好几个创口，整层楼顿时血流成河。受到散弹轰击的人体碎肉，发出黏稠的声音附着在墙壁上。
　　还有一些断裂的人体四肢被散弹轰到地板上。
　　鬼一射完一轮散弹后，那五名〈海豚人〉已经不成人形了。现场只剩下红黑色的尸山肉沫或是破碎的尸块。
　　鬼一壮烈的连射完全吸引了零士的目光。
　　零士不愿意承认自己现在的心情。
　　破坏行为具有强烈的快感。这是他不该承认的心情。
　　暗杀社这样的暴力机构一旦失去大义名分和自制心，和〈海豚人〉也没什么两样。
　　「很有荷马史诗风格的战斗对吧？」
　　「——咦？」
　　「乔治索雷尔的『暴力论』里有这样的文章。」
　　一楼的〈海豚人〉全宰干净了，鬼一为求慎重起见留在一楼探索，顺便猎杀从二楼和三楼逃下来的敌人。零士和裕佳梨与晃生两人会合，四人冲上静止的手扶梯前往二楼，辉佳的日本刀上已沾满了鲜血。
　　「二楼是我们负责的喔，这里大概是最难处理的吧。」晃生把自己说得劳苦功高。「二楼是最宽广的嘛，一定是最难处理的啊。」
　　晃生一直是这德性。他很自恋，又常讲一些没营养的话。不过自从接受了他的格斗训练后，零士也稍微对他有点好感了。晃生常出言讽刺零士，却从没有嘲笑零士是个矮子。
　　二楼也有不少〈海豚人〉，晃生架起Ultimax 100轻机枪开火。假如鬼一的散弹枪卖点在于破坏力，那么晃生的轻机枪便是以压制力见长。凭着这种压倒性的连射速度，晃生只要水平移动枪口就能打得敌人动弹不得。这种枪的弹鼓容量庞大，不会轻易用光弹药。
　　晃生用轻机枪压制敌人，辉佳趁机冲入阵中杀敌。她压低重心顺势滑入敌人怀中，一刀向上斜挑，包覆在皮肉中的内脏随着鲜血的瀑布喷落。每当敌人要攻击辉佳时，晃生就会用无尽的连射进行支援射击。
　　「真厉害……」
　　零士不禁发出赞叹，这是他第一次见识辉佳的「真本事」。
　　「小辉超威的啦。」晃生也赞不绝口。「可是比起来还是我比较威。」
　　零士是比较喜欢晃生了，但晃生在他眼里依旧是个烦人的家伙。零士也懒得再理晃生，他对晃生说「那我们先去三楼了……」说完准备兵分二路。
　　就在这个时间。
　　一道枪声响起，辉佳娇小的身体向旁边飞了出去。
　　「……呜！」
　　其中一个被辉佳砍断身体的敌人没有死透，那个只剩上半身的敌人还在地上挣扎。对方的身体变得充满筋肉，脸部也向前方扭曲成一张鱼脸。换言之他在完全死亡前，成功变成了更接近〈海豚〉的存在。露出真面目的〈海豚人〉，体力和忍耐力都堪比蟑螂，除非用枪打成蜂窝或确实斩首才杀得死。
　　刚才就是那个只剩上半身的〈海豚人〉发射了改造散弹枪，零士和裕佳梨连忙冲到辉佳身旁，将她拖到掩蔽物里。晃生瞄准攻击辉佳的〈海豚人〉，朝他的脑袋轰进大把子弹。对方的脑袋被彻底破坏，连牙齿都喷得到处都是。
　　「辉佳同学！」
　　「小辉！」
　　辉佳被散弹击中，她的脸颊、下巴、上臂都有焦黑的弹痕，里面不停流出鲜血。另外还有几发子弹射进防弹装备的缝隙中，伤到了辉佳的侧腹。辉佳所幸没有当场毙命，但再这样下去肯定回天乏术。
　　「……欸啦……啊……呜咿咿！」
　　辉佳痛苦呻吟，她用颤抖的手从衣服下掏出项链，打开里面的小盒子。辉佳拿起里面的〈生命跃动剂〉吞了下去，她的动作就像一个在沙漠迷路的旅人，偶然看到绿洲一样拼命。辉佳吞下药物后，白晰的喉头鼓动了一下。
　　不久，辉佳的身上发生了惊人的变化。
　　首先，她的身体内部自动排出散弹，伤口也在瞬间生出肌肉和皮肤止住鲜血。
　　「……啊……咿……欸！」
　　辉佳迅速起身握住日本刀，身体像一枚飞弹一样猛然加速。辉佳的速度本就很快，但她现在的速度比平常还要快。零士的视觉好不容易才能追上辉佳的身影——不对、零士根本追不上她的身影。在零士的眼中，辉佳已化为一道快速的鬼影。除非零士的动态视觉习惯「更快的速度」，否则要看清楚辉佳的动作是不可能的。
　　化为一枚小型飞弹的辉佳，当真以快到无法看清的速度冲向敌人。二楼还有四、五名〈海豚人〉，辉佳的日本刀电光连斩，瞬间就将其中一人解体。这不是比喻也不是夸饰，对方在两秒内真的失去了四肢，脑袋也像披萨一样被切成八等份，身体还被砍成四块，地板染上了扇状的血迹。被解体的尸块尚未落地，辉佳已冲向了另一名〈海豚人〉。
　　辉佳疾行跳跃，她在空中翻身杀出一刀、直劈向下。刀身砍进敌人头顶，一口气贯穿到对方腹部。
　　「这就是〈副作用〉？」
　　零士吃惊地说道。
　　「小辉的副作用是〈肌力增强〉，全身的肌肉会发挥出平时难以想象的力量。移动速度会变得更快，斩击也会更加强劲。」晃生开口解释后，又说了一句很多余的废话。「……不过我的〈副作用〉比她厉害。」
　　「是喔，〈副作用〉有个人差异就对了。」
　　零士想了一下，如果自己吞下〈生命跃动剂〉会怎么样呢？据说有些〈副作用〉能在战斗中派上用场，但有些〈副作用〉会很不方便。
　　「再过几分钟，小辉体力用完就会晕倒了。可是等到那个时候，这层楼也没有其他敌人了吧。剩下的我来处理就好。」晃生说。「你和裕佳梨同学去三楼，结束这一切吧。」
　　零士和裕佳梨爬上静止的手扶梯到达三楼。
　　4
　　每次听到敌人的枪声，零士的身体就会惊动一下。这也是理所当然的，子弹万一打到要害随时会要了他的小命，不害怕才奇怪。奇怪的是——零士的身体越来越习惯战斗气息了。这无疑是过去那些严格训练的功劳。正因为体验过痛苦，身体才能快速习惯战斗。
　　这是零士第一次的大规模作战经验，他在整场战斗的表现还不坏。
　　问题是，他的嘴唇上一直残留着裕佳梨的触感。
　　随着赌命战斗的时间越长，那种感觉也变得越鲜明。就好像受了重伤后，最初麻痹的伤口开始越来越痛一样。
　　零士训斥自己，怎么可以在玩命的战斗中思考这些事情呢？现在不是这种场合。偏偏他的脑子都被裕佳梨占据了，零士兀自甩甩头，还往自己脸上打一巴掌。
　　零士是进入了暗杀社以后，才有机会和裕佳梨变亲密的。裕佳梨平时喜怒不形于色，零士却看得出她很重视暗杀任务，彼此相交的关键也是暗杀社和〈海豚人〉。
　　——这也代表，没有处理好暗杀工作是没办法和裕佳梨顺利相处的。
　　零士又思考了一下，其实他也不是为了要和女孩子相好才加入暗杀社的。零士认为自己加入暗杀社有更重要的目的，打从一开始他就相信这是自己必需参与的社团活动。然而，他和裕佳梨的接触实在太鲜明了。
　　结果，零士没办法整理好自身的心情，只好把意识集中在SIG·SG552卡宾枪的握柄和护木上。零士手上握着枪炮与弹药，子弹也在四周交错飞舞。在这种情况下枪枝的感触也更加真实，零士也较能集中注意力在枪枝上，暂时先「忘掉」裕佳梨的事情。
　　三楼的敌人明显不如二楼，零士等人只遇到〈海豚人〉的零星反击，想必敌人的主力已经溃败了。身旁有裕佳梨相伴，零士非常安心。裕佳梨找到两名敌人，精准打爆对方颜面。
　　零士也发射SIG·SG552卡宾枪，这种枪的性能如同缝纫机一样正确无比。四、五发子弹一齐打进敌人身体里，在敌人身上射开血花。
　　「这些就是全部吧？」零士问道。
　　「不……」裕佳梨看着三楼内部说「别大意。」
　　裕佳梨的视线凝视着一片黑暗，结束营业的柏青哥店关闭了大多数的照明，店内到处都是黑影幢幢。其中一道黑影中，隐藏着一名特别的〈海豚人〉。
　　一名哭泣的〈海豚人〉。
　　5
　　他的名字——玉城西源，就是在中华料理店大开杀戒的〈海豚人〉。他的身高一百九十五公分，体重一百一十公斤，本来是个职业摔角手，擅长金臂勾和德式后腰桥之类的招式。他留着一头白色的短发，嘴唇上有一道被饰演反派的同行用凶器打伤的痕迹，还有一双像小狗一样的哀戚眼神，表情像是用锤子敲成的钢铁面容。〈海豚之子〉付予他特别的力量，却也让他的情绪变得很不安定，常会因为一点小事流眼泪。
　　御园瓜子吩咐他「就差最后一步了，这个据点千万要死守。」玉城其实不太在意〈地域血瘤〉如何发展，他只是很期待能有战斗的机会罢了。玉城唯有透过杀人，才能填平那种身上仿佛开了一个大洞的失落感。一想到这里，玉城又哭了出来，他再次回忆起了拉面和饺子的事情。
　　6
　　正袈裟高中的暗杀社成员——零士和裕佳梨，在柏青哥店的三楼遇上了巨汉，对方从黑影中窜了出来。
　　白发巨汉身穿一件领口附有华丽毛皮的军用大衣。
　　巨汉有一副海克力斯般的倒三角形身材，背后的肌肉也鼓得和一座小山一样，四肢和脖子也粗得吓人。而且，他还莫名其妙地在哭。
　　零士一看到那个冷面哭泣的白发巨汉，马上产生了一种错觉。他误以为自己是二次世界大战的步兵，还是个战败的步兵。
　　对付不断进犯的敌方战车，没有任何有效的打击武器，只能用手榴弹或地雷进行愚蠢突击的步兵。
　　白发巨汉拔出外套下的两把冲锋枪。
　　那是俄罗斯伊茨玛希工厂生产的野牛冲锋枪。
　　野牛冲锋枪采用了圆筒状的弹筒，可容纳六十四发九毫米的马卡罗夫弹。巨汉左右手各拿一把大容量的野牛冲锋枪，同时进行全自动射击。
　　「！」
　　零士和裕佳梨连忙趴下，子弹风暴从他们脑袋上呼啸而过。没有命中目标的子弹打到投币式置物柜，发叮叮当当的声响和磨擦的火花。暗杀社的两名成员在地上匍匐前进，试图找寻较为有利的位置。
　　这里的柏青哥机台排列得像图书馆的书架一般，零士和裕佳梨躲在这些机台后方，重新架起卡宾枪准备反击。
　　裕佳梨从掩蔽物里出手反击，她一脚跪在地板上躬起身子，以贴近地面的低姿势进行射击。
　　裕佳梨的数发子弹命中了白发巨汉的下盘和身体，中弹的巨汉却不动如山。白发巨汉身上没有防弹装备，而是靠异于常人的强悍肌肉和骨骼抵挡射击。
　　「呼、呼……！」
　　零士的耳边传来了急促的呼吸声，当他发现那是自己的呼吸声时，羞耻得很想找个地洞钻进去。
　　白发巨汉和他过去碰到的敌人都不一样。
　　零士第一次陷入苦战——也是第一次体验生死交关的战斗。
　　「冷静下来。」
　　裕佳梨以冷静的语气劝告零士。
　　零士冷静下来了。或者应该说，他试着让自己冷静下来。
　　「那是特别的〈海豚人〉，打起来是麻烦了点，但并非杀不死的对象。」
　　「是。」
　　零士嘴上这么说，其实他当真觉得那家伙打不死。
　　「需要一个人当诱饵，得快点决定才行。」
　　依旧摆着一张扑克脸的裕佳梨，眼神中充满了强烈的自信。
　　——她深信对手是杀得死的。
　　「诱饵？」
　　「我们要分成诱饵和猎人，职掌恰如其名。」
　　「哪一边比较难啊？」
　　「大概是猎人，诱饵在吸引敌人注意力的时候，猎人必需冷静地朝对手的脑袋开枪。」
　　「那我来当诱饵。」
　　「麻烦你了。」
　　语毕，裕佳梨亲吻零士的嘴唇。
　　那是他们第二次接吻。
　　敌人的子弹将玻璃和塑胶打成满天飞舞的破片。在这种情况下接吻有些出人意料，偏偏裕佳梨的动作像在冬天打开暖气一样自然。
　　幸亏如此，零士才得以确认他和裕佳梨在社办接吻的真实性，那并不是一场梦。——零士被自己的单纯吓到了，没想到一个吻就让他充满了无限的勇气。零士只能在内心祈祷这不是愚蠢的蛮勇。
　　「我知道了。我从这里……」
　　零士用枪口指示自己的移动路线。
　　「一路冲到对面的男厕，冲刺时会顺便开枪射击。等我冲进男厕后，会在那里牵制那个大块头。你趁这个时候……」
　　「我会趁这个时候偷偷绕到他的侧面，往他脑袋里打进大量的子弹。」
　　「那么……」
　　「啊啊、就这样试试看吧。」
　　零士和裕佳梨一起躲藏的地方，离男厕约有十五公尺远。零士从没碰过这么困难的短距离冲刺。
　　二人用眼神确认行动时机，零士冲出柏青哥机台并扣下SIG·SG552的扳机。在他对面——那个白发的巨汉——也在等他冲出来。巨汉手中两把冲锋枪喷射出大量的索命子弹，店内并排的柏青哥机台顷刻间凿满弹痕。
　　奔跑的地方没有什么障碍物，零士却差点滑了一跤。
　　「哇、呜呜……！」
　　要是在没有掩蔽物的地方跌倒，充当诱饵的零士只会成为活靶。因此零士强忍痛楚，勉力恢复重心继续向前狂奔，最后他几乎以前滚翻的姿势冲进男厕里。零士好想称赞自己——他总算尽力完成了充当诱饵的职责。
　　这时零士发现SIG·SG552的弹匣空了。他紧张得手忙脚乱，好不容易才换好新弹匣。零士将空弹匣放入裤子口袋里，从防弹衣上的弹袋里拿出新的弹匣装好。
　　零士以厕所的墙壁为掩护，持续射击手上的卡宾枪。这是为了裕佳梨进行的掩护射击。白发巨汉待在自动贩卖机附近，悠然地替换新的弹匣，丝毫不把零士的射击放在眼里。
　　裕佳梨成功抢下了白发巨汉侧面的射击位置，套一句暗杀社的说法，这是双面夹杀的位置关系。若将零士、白发巨汉、裕佳梨三人串联起来，会形成一个细长的等腰三角形。
　　裕佳梨往前踏出一步，准星对上巨汉的头部。
　　就在这个时候——
　　「……！」
　　白发巨汉突然跳到柏青哥的机台上。他的身躯十分庞大，动作却一点也不迟钝。壮硕的巨汉顿时从视野中消失，连经验老道的裕佳梨也吃了一惊。
　　「…………」
　　巨汉在高处优雅转身，双手的冲锋枪分别对着零士和裕佳梨扣下扳机。
　　零士身中两枪向后跌倒，那种冲击就像被长枪贯穿身体。零士原以为自己死定了，幸好子弹被钛合金的钢板挡了下来，隔了一层防弹装备依旧疼痛不已。
　　——总之，零士算是捡回了一条命。
　　零士坚强地忍住痛楚，并没有惶恐得大哭大叫。这都多亏了入社考验时被鬼一枪击的经验奏功，否则零士一定会更加慌乱。
　　「裕佳梨同学！」
　　零士大叫。
　　不过，裕佳梨没有回应他。
　　
　　