　　----------------------------------------------------------------
　　作者：あわむら赤光
　　插图：レフェイア
　　扫图：ws02292882
　　翻译：暗黑统帅
　　校对：无
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　简介
　　
　　我已经有所觉悟了――我成为最强就行了。
　　痛快的新学园剑与魔法小说第二卷早早地登场了。
　　激突――诸叶ＶＳ『白骑士』爵士・爱德华！ 用禁忌的魔术击碎束缚自己深爱少女的枷锁！！
　　
　　「去和灰村君交往，静乃」
　　灰村诸叶取得了学园最大的战果，同时也开始在精锐队伍中活跃起来。他的力量足以与世上仅有的六个S级救世主匹敌。但也正因为这个能力，引起了理事长――静乃的哥哥的注意。
　　静乃不想把诸叶卷入权力的纷争中去，但又无法违背漆原家的规矩，只好偷偷地伤心。现任的S级救世主中的一人白骑士的爱德华支持着这个哥哥的野心和企图，失态向意想不到的方向发展……
　　激突，最强对不败！！斩断所爱少女的悲哀枷锁，前世共鸣的学园剑与魔法小说第二弹。
　　惊天动地的禁忌魔法――如今，少年将打破难以避免的命运！
　　
　　
　　[[IMG,a136a0bd372910737b6b9b5e1efd08a6,1212,800,116846]]
　　
　　[[IMG,e7ace9ce0ba4ab784e0aef43c57847e3,800,1707,103793]]
　　
　　[[IMG,9b9d06585baa4eafa67f823ec8742117,800,1688,90918]]
　　
　　[[IMG,b23a54086f5bc254ac1aeceb963e350a,800,1196,141872]]
　　
　　[[IMG,8501bc982da1c99abec74934a8f28ee6,1114,800,91925]]
　　
　　[[IMG,fb9c010072d3fe6196667a93904e7e6c,1107,800,112533]]
　　
　　[[IMG,9da46311874e405972ad4217d9445b54,1107,800,119305]]
　　
　　[[IMG,804d074c05b882f3fc08e3dd8f2b4dd5,800,1171,99848]]
　　
　　[[IMG,5c0fd5c4bb8750facb50669c33af1b3b,800,1135,25714]]
　　
　　[[IMG,902c319248d888bb9b49a22b8bdbe22e,800,1171,69460]]
　　
　　[[IMG,7ce1739b462ee65b4bcae6a7e0d773b8,800,1170,113710]]
　　
　　
　　
　　冒头
　　
　　曾经有一把只有“食人魔”才能使用的魔剑。曾经有一种只有“门之魔女”才能使用的瞬间转移秘术。无论哪一个都是毫不逊色的固有鬼牌。
　　白骑士机关将它们总称为------独一无二的《神威的起源》。
　　灰村诸叶正做着前世的梦。
　　
　　窗外是漫天飞舞的暴风雪。
　　这里一年四季都没有放晴的日子。
　　宛如一个永远封闭的极寒地狱。
　　在这样一片不毛之地上矗立着诸叶的城堡。
　　冷空气不断侵蚀着石砌的房间。在这样的空气中，就连暖炉的火苗都显得微弱，柴火的爆裂声不由得透出一丝凄凉。连地毯都好像结冰的似的，这样一来与石头地板没什么两样。寒意像针一般不断刺着肌肤。
　　如此拷问室一般的房间便是诸叶的执务室。
　　鸟啼声神马的根本不用奢望，耳边传来的只有暴风雪的呼啸声。吐出的气息已经是白色的了。诸叶坐在如同棺材般冰冷的执务椅上，聚精会神地阅读着古老的文书。
　　这一次的梦里不是单独一人。
　　「好冷啊-----」
　　脚下传来女性的声音。
　　那是一个如蜂蜜般甜蜜，如羽毛般挠耳的娇媚声音。
　　一个黑色长发的女性偎依在诸叶的膝上。
　　书本正好挡住了视角，看不到她脸上的表情。
　　但从大腿上可以感受到她冻得发抖。
　　「把城堡转移到暖和一点的地方去吧？呐，修•撒乌拉。」
　　黑发女性是这样喊梦中的诸叶的。
　　修•撒乌拉。那是诸叶前世的名字。
　　二个前世中的一个。
　　「这里也曾是肥沃的谷仓地带啊。」
　　诸叶一边看书，一边心不在焉地接了话。
　　「恩，是呢。十年前是------」
　　女人把头靠在诸叶的膝盖上，像小孩子的挑逗一般挖苦道。
　　
　　「-----在你使用禁咒前的确是那样。」
　　无论她说什么，诸叶都没有想要抬头的意思。
　　女人进一步挑逗道。
　　「你仅用一个魔法就把这个国家变成了一个冰封地狱，夺去了几万人的生命，但更多的人得救了，我也是其中之一。这些事都仿佛是昨天发生的一样。你看，不就是十年前的事嘛？」
　　虽然把十年的岁月用「不就是」这个词来修饰也是在挖苦，但言语之间透着一种幸福感。
　　「呐，修•撒乌拉。亲爱的。这个冰牢般城堡的起居也好，让寒冷折磨我也好，到底到什么时候你才会厌烦啊？」
　　在说话的同时，她仍持续地抚摸着爱人的膝盖。
　　「有什么好厌烦的。对于世界的敌人、秩序的破坏者、身为冥王而被厌恶的我来说，这个城堡不是很合适吗？这里不是正符合我的身份吗？」
　　「你是想在这里赎罪到死吗？你还真是喜欢这种事呢？」
　　「我不懂你的意思。我只是喜欢这里而已。」
　　诸叶故意装糊涂。
　　同时撒娇作态，表示这件事到此为止。
　　他刚想要翻开新的一页时-------女人突然抢过了书，用超不爽的语气说道。
　　「请你不要在身为妻子的我面前也装出一副恶人模样来好吗？」
　　「既然声称是我的伴侣，那我希望你做出一副贤妻的样子来---------冥府的魔女啊？」
　　诸叶苦笑着指责了这个孩子气的行为。
　　二人间的遮挡物消失了，叫做冥府魔女的女人的脸露了出来。
　　如果她不动的话，那种无机质的美感会使人误以为她是人偶呢。
　　她的表情像面具一般僵硬。
　　明明语气明显是在闹别扭，但她的脸上没有流露出任何表情。
　　「还给我。」
　　诸叶简洁明了地命令道，并伸出了手。
　　她面无表情地一言不发--------像是发泄般地把书向身后扔去。
　　面对身为冥王而被敬畏的男人，她毫不客气地撒娇、发脾气。
　　那副天真可爱的样子真让人难以想象她居然是令人生畏的魔女。
　　诸叶无奈地叹了一口气，然后满怀笃爱地苦笑道。
　　「不要让我太为难。」
　　「我拒绝。希望你能多理会我一下。」
　　但是魔女越发不高兴，越来越胡来了。
　　「看--------」
　　她站起来，逼近了身子。
　　慢慢地敞开上衣，二个丰满的乳房蹦了出来。
　　她乳房上的凄惨烙印映入了眼帘。
　　那是有损工艺品般完美形象、让人不忍心去看的污点。
　　但是她却像是在夸耀一般地敞开胸膛，用甜蜜的声音低声纠缠。
　　「解放身为奴隶的我的人可是你哦？你可是有责任要与我形影不离的？」
　　说着，她抓起诸叶的右手，朝自己乳房上的烙印------曾经奴隶的象征摸去。
　　「……真是的。」
　　诸叶用溺爱的目光回应了魔女的言语。
　　「你是自由身。再说了，这个世上不存在束缚人的枷锁。」
　　他轻轻地抚摸着乳房的烙印。
　　接触魔女肌肤的指尖动作是那样的温柔、怜爱。
　　「我快要在你给予的自由中溺毙了。所以只有你能拯救我。」
　　冥府的魔女用双手搂住了诸叶的脖子，跨坐在了他的膝上。
　　「求你了。看看我，抓紧我，不要放手，抱紧我。我们到死为止，直到转世都要永远在一起。」
　　魔女纤细的身子偎依了上来，丰满的乳房压扁了。
　　「这就是你对我的赎罪。」
　　魔女的脸像工艺品一般面无表情。
　　但凝视的双眸，只有那里是湿润的。
　　诸叶没有回答，而是紧紧抱住了她。
　　除此之外二人什么都没做，就连接吻也没有。
　　在这冰冻的世界里彼此分享着微弱的体温。
　　仿佛-------
　　像是在确认彼此的灵魂连接一般深情地相拥着。
　　
　　
　　这时诸叶的梦中断了，他醒了过来。
　　修•撒乌拉的感觉和睡魔一起急速远去。
　　在忍住哈欠的同时头脑也清晰了。
　　（真是可惜啊）
　　彻骨的寒冷、怀中所抱女人的体温，这些全都是梦。
　　现实的灰村诸叶身处私立亚钟学园的中庭，继承前世记忆和超人力量的轮回转世者-----《救世主》们的学园里。
　　躺在草坪上晒太阳的时候，他不知不觉睡着了。
　　（那就是冥府的魔女吗？终于见到了）
　　诸叶闭着眼睛，回味着自己怀中渐渐消失的感触-----梦的残渣。
　　无可替代的感觉、女人肌肤的体温。
　　触碰到的丰满胸部的柔软。
　　他不想失去这些，大把地抓着。
　　（恩……正是这般大小）
　　右手确实能感受到柔软感。
　　
　　[[IMG,911cebb974a05fa01780b97da1912d97,798,1175,112171]]
　　
　　
　　「啊嗯~」
　　突然耳边传来了苦闷的吐息。
　　而且声源近在咫尺。
　　「------哎，怎么回事？」
　　诸叶猛地睁开眼睛，将半睡半醒的最后睡意挥之而去。
　　「早安，诸叶。」
　　美少女的脸蛋鲜明地跃入了视野。
　　「你在做什么啊，静乃！」
　　诸叶吃了一惊，条件反射地想要挪动身子，但是动不了。
　　因为少女----漆原静乃正紧紧地依偎在胸前。
　　刚才还在舒舒服服地睡大觉，谁知醒来就是这么一出。
　　真是不可大意。
　　静乃淡定地回答道。
　　「我在做什么？我正被你揉胸呢！」
　　「我错了！」
　　诸叶慌忙把似梦非梦时抓住静乃左胸的右手缩了回来。
　　「诸叶真是个不可大意的人呢？」
　　「我那是睡糊涂了。我会全力谢罪的。」
　　「我原谅你了。话说，你再多摸一会也可以哦？」
　　静乃抓起诸叶的右手，想要向自己的胸部摸去。
　　「话说，这件事我们暂且放一边，你在这里做什么？」
　　诸叶委婉地抽回右手，想要转移话题。
　　真冷淡~静乃遗憾地咕哝着，
　　「当然是在晒太阳啦！」
　　她把头靠在诸叶的胸前，懒洋洋地回答道。
　　静乃丰满的胸部像这样紧紧贴着的话，更是让自己在意得不得了。丰满的胸部在诸叶的腹部压扁、弹跳，传来阵阵快感。（插话：这种时候，五月妹妹在哪里呢~）
　　就连刚才那难以言喻的手感也在掌心中回想了起来。
　　「那、那样的话，你躺这里不就行了？」
　　诸叶狼狈地拍了拍自己旁边的草坪。
　　人伦关系告诉自己，无论如何，晒太阳的话是不需要采取这种相拥的姿势的。
　　这种姿势不妙。
　　非常不妙。
　　「我不是一直对你说，不要做出些减少女孩子价值的行为来？」
　　「但是谁都没在看啊？」
　　虽然中庭里确实只有他们二人。
　　「从校舍的走廊里看这里可是一清二楚啊……」
　　诸叶半张着眼睛吐槽道。
　　虽然大部分学生都应该在教室里，但也许有例外。
　　「在奇怪的传闻流传开来以前，我劝你还是不要再闹了？」
　　「如果是和诸叶的话，堕入绯闻也不要紧哦。」
　　静乃像是要确认诸叶胸膛的感触一般一边慢慢地蹭着脸，一边满不在乎地答道。
　　她的声音让人耳根发痒，动作异常妩媚。
　　「即使是开玩笑也不准这样说。」
　　为了一改这色色的气氛，诸叶凶狠地训斥道。
　　静乃一言不发。
　　只是嘴角露出了小小的酒窝。
　　她就是喜欢捉弄人、开玩笑。
　　「捉弄我就那么开心吗……」
　　「恩，很开心。所以我想每天都和你在一起，每天都过得开开心心。」
　　诸叶语塞了，一脸沮丧的样子。
　　（……真是的，听起来就像是告白一样）
　　但是静乃的意思是每天都想把诸叶当成玩具吧。
　　真是可惜。
　　「你高兴吗，诸叶？」
　　「被你捉弄的我可是每天都在受罪啊。」
　　诸叶像是投降一样高举双手喊道。
　　静乃又露出了小酒窝。
　　自从入学仪式那天遇到她以来仅仅才过了二个月。
　　虽然时日尚短，但相交至深。
　　像这样，一有机会静乃就会主动接近之类的已是家常便饭。
　　所以诸叶很清楚，只要看到那个小酒窝，就知道静乃很高兴。
　　但是---一般人的话应该不会察觉到吧。
　　除了诸叶以外，任何人都无法发现那个小酒窝吧。
　　静乃正是这样一个缺乏表情的少女。
　　（难得她是个美人，真是可惜啊）
　　这是第几次冒出这种想法了呢？
　　但是没办法，因为静乃就是这样一个少女。
　　接着这个事实又勾起了诸叶的回忆。
　　「呐，静乃------」
　　他又想起了之前的疑问。
　　「你真的不是冥府的魔女吗？」
　　这又是第几次提出这个问题了？
　　每次一有疑点，诸叶便会追问。
　　现在诸叶又一次想起了这个问题。
　　刚才在梦里看到的缺乏表情的魔女也是个美人，但却总是面无表情。
　　在极近距离与静乃对视的话，简直是一个模子立刻出来的。
　　（这……应该不是偶然吧）
　　即使在这个学园里，诸叶也算是一个异类，他并没有多少前世的记忆。（插话：喂喂，我觉得是过于强大了才是异类吧）
　　更准确地说，是前世记忆极度不平衡。光是回想起一些战斗的记忆，平时都在干些什么啊，有些什么家人啊之类的记忆基本全无。
　　比如，虽然依稀记得冥王修•撒乌拉身边有一个女人，既是他的伴侣又是左膀右臂，但连那个被称为冥府的魔女或王佐的魔女的家伙的脸都想不起来。
　　今天突然就在梦里遇到了。如果认为是与静乃这样相拥而睡才回想起来的话，是不是有点太牵强了？
　　诸叶默默地等待着静乃的回答。
　　「你说呢--------」
　　静乃把下巴靠在诸叶的胸前，歪了一下脖子。
　　「我不知道诸叶到底在说什么。」
　　她摆着一副完全看不透内心的僵硬表情。
　　又是这样------
　　无论诸叶问几次，总是得到相同的回答。
　　声称是诸叶搞错了。
　　诸叶更加目不转睛地注视着静乃，不放过她脸上任何细微的表情变化。
　　这时，静乃像是想起了什么似的，突然说道，
　　「可以哦」
　　闭起眼睛，伸长脖子，把嘴唇向诸叶的脸凑了过去。
　　「我说你到底在想些什么啊？」
　　诸叶用双手紧紧夹住静乃凑过来的脑袋。
　　「我还以为是接吻的气氛呢。」
　　静乃又露出小酒窝，满不在乎地回答道。
　　「到底是什么让你产生这种想法的啊？」
　　「是我误解了吗？这样啊，诸叶的心情还真难捉摸呢。」
　　「你的心情才让人难以捉摸吧？」
　　诸叶一脸无奈地放开了静乃的脑袋。
　　「那就让我来告诉你现在我的心情是怎么样的吧。」
　　静乃的嘴唇再次向诸叶的嘴唇发起了进军。
　　「我说你不要再捉弄人了好不好？」
　　诸叶为了避开她，把脸瞥向了一侧。
　　就在这时，他吓了一跳。
　　在脸瞥向一边的同时映入眼帘的是----
　　
　　「我还以为你上哪去了呢，原来是瞒着妹妹在这里和别人亲热。真有你的。」
　　太阳穴上冒起青筋，叉腿而立的「妹妹」正在不远处摆着一副吓人的表情瞪着这边。
　　（如果没有生气的话）是个美少女。
　　眼睛里充满了活力（所以一旦生气就很可怕），娇小的身躯散发出盛气凌人的气势（所以一旦生气就相当有迫力），正用焦躁的手法玩弄着亮丽头发束成的单马尾。
　　她的名字是岚城五月。
　　诸叶的另一个前世是剑士弗拉卡，与五月的前世是有着血缘关系的亲兄妹。所以现在她也称诸叶为哥哥。
　　「……你是从什么时候开始偷听的？」
　　诸叶滴着冷汗，惶恐地问道。
　　「『我还以为是接吻的气氛呢』，从这里开始的------真下流。」
　　五月的嘴巴弯成了へ字形。
　　「『到底是什么让你产生这种想法的啊』这句话之后也给我好好地听下去啊。」
　　「别找借口了！哥哥这个接吻魔！淫棍！」
　　这下连眼睛都变成了三角眼。
　　「静乃才是接吻魔呢！你看我已经几次受害了啊？」
　　「哎呀，我只知道一次而已。另外还有几次就让我们去审讯室好好听你说说吧，受害者先生……？」
　　诸叶猛地把脸又瞥了回去。
　　于是又回到了与静乃面对面的姿势。
　　「欢迎回来。」
　　静乃像是埋伏一样啾地亲了一下。
　　「哇！给我从哥哥身边滚开，静乃！」
　　五月仿佛一只竖起毛的猫。
　　「话说，你们二个在这里偷偷摸摸地在做什么！？」
　　她用手指指着这边谴责道。
　　刚才口口声声「瞒着妹妹在这里和别人亲热」指责别人的到底是谁啊。
　　「我们在做什么？当然是在晒太阳啦。」
　　正当诸叶这么想的时候，静乃便擅自做出了回答。
　　就在诸叶想要纠正时，五月用力踏着地面喊道。
　　「那样的话漆原躺这里不就行了！为什么要挨得那么紧！」
　　「嘛，等一下，五月。你可能不知道，这个话题刚才已经进行过了。」
　　「即使是几万次，我也要追究！」
　　五月的话很可能做得出来，诸叶一副愁眉苦脸的样子。
　　「事情就是这样的。所以请不要打扰我们，妹妹桑！」
　　静乃又说出了一些火上浇油的话，诸叶越发愁眉苦脸的样子。
　　「我、我、我、我也要陪睡-----哦、不，是晒太阳。那样的话就不会打扰你们了吧！？」
　　五月火冒三丈，躺到了诸叶旁边。
　　诸叶保持仰卧的姿势，被五月和静乃夹在了中间。
　　「喂，往那边靠一下，漆原！」
　　五月推开静乃，占领了诸叶的胸膛，把脑袋靠在了上面。
　　「你这就是在打扰我们，岚城同学！」
　　静乃推开五月，夺回了诸叶的胸膛。
　　「我可是诸叶的妹妹！？所以我有优先权！」
　　五月推开静乃的头，划下三八线，让她完全看不到诸叶的胸膛。
　　当然，充分确保了自己的空间。
　　「明明是后面才来的，你不觉得厚颜无耻吗？」
　　静乃重新划下了三八线。
　　当然，充分确保了自己的空间。
　　「这和先来后到没什么关系！」
　　「既然这样，血缘关系也没什么关系吧？」
　　五月和静乃像是在竞争一样地轮流划下三八线。
　　这是发生了诸叶胸膛上的领土争端。
　　相互都坚持己见，一步都不肯退让。
　　「你敢超过那条线一点的话就会演变成战争哦！」
　　「好吧，我接受你的挑战。让我把你的领地变成一片焦土吧。」
　　「你们二个，别把我的胸膛变成焦土啊。」
　　别在别人的身上玩啊，诸叶终于发出了悲鸣。
　　「一人一半！这样公平了吧。」
　　「……切」
　　「既然是诸叶的调停，那只好听一下了。」
　　五月和静乃立马停战，和睦地共享诸叶的胸膛。
　　（我到底在做什么啊……）
　　诸叶意识到这二个美少女仍是左拥右抱，问题根本就没有解决。
　　（哎，她们到底要好呢还是势不两立啊……）
　　诸叶一边望着如同一对双胞胎一样左右对称地把头靠在自己胸前，幸福地晒着太阳的五月和静乃，一边在内心嘟哝道。
　　虽然有点担心被别人看到，但诸叶自己也非常满足，睡魔再次袭来。
　　就在这时，
　　『通告！紧急事态宣言提升为非常事态宣言------白骑士机关•日本支部对实战部队下达了正式的出动命令。请各队员和预备队员立即去校庭集合。』
　　从设置在校舍各处的扩音器中传出了广播声。
　　诸叶赶跑了睡意，目光变得锐利起来。
　　「我们走吧。」
　　静乃迅速地站了起来。
　　「呜呜呜，关键时刻坏好事……」
　　五月一边满怀迷恋和怨恨地埋怨，一边动员全身的意志力站了起来。
　　「加油哦，哥哥。我会为你加油的，你可要成为最活跃的一人哦。」
　　说完，她向诸叶伸出了手。
　　「当然了，我会对得起自己的工资的。」
　　诸叶谦虚地回答道，随之抓住那只柔软的小手站了起来。
　　是的，虽然静乃的口气是在开玩笑，但诸叶的确不是在晒太阳。
　　而是为了备战在放松自己的身体。
　　诸叶轻轻地掸去战斗服上的尘土。
　　沙尘飞舞，气流流窜。诸叶带着刚才满足的心情，按照二个少女所说的，以毅然的步伐向校庭赶去。
　　
　　
　　校庭里已经集结了十二名身着战斗服的学生。
　　「人到齐了。」
　　正中间的高瘦男生看到诸叶后，点了点头。
　　这个面相可怕但又耿直的三年生名叫石动迅。
　　亚钟学园有一个叫做实战部队的集团组织，诸叶所属的最精英部队。
　　他们是身为学生却被授予投入实战的资格和荣誉的出类拔萃的《救世主》。
　　他们是从全校学生中精挑细选出来的十三名精锐。
　　石动便是这些怪物的老大，同时又是实战部队队长。
　　「那么，我要开门了哦。」
　　待在一边的美女严肃地宣告道。
　　她身着商务女性风的西服配上魔女般的三角帽的奇妙装束。
　　她不是学生，而是亚钟学园的校长。
　　诸叶在内的所有实战部队成员都端正了站姿，点了点头。
　　校长撩开碍事的茂密金发，蓝色的眼睛严肃地注视着前方。
　　「描绘-------」
　　纤细的手指在虚空中描绘出光之轨迹，编织出太古的魔法文字。
　　
　　吾在此诉说望乡之情，吾在此诉说怀乡之情，
　　遥远的彼方，千里之外的彼方，万里之外的遥远故乡啊，
　　无法到达的地方啊，
　　吾在此诉说执念，吾在此诉说憎恶，
　　给我用这份情感连接相隔的两地，
　　给我用这份诅咒歪曲相隔的世界（插话：我最讨厌翻译的咒文又出现了……按照咒文的行数，这个应该是六阶的魔法）
　　肉感的朱唇像歌唱一般地咏唱起咒文。
　　随着校长提升魔力，大气发出了悲鸣，风声开始沙沙作响。
　　魔力进一步吞噬了周围的自然力，附近一下子暗了下来。
　　在一下子仿佛到了傍晚一样的视野中，
　　嘭地一声，校庭里产生了一团青白色的光芒。
　　光芒逐渐变强，扩展成一个圆形。
　　如同缓缓侵蚀世界的斑块一般描绘出几何学的图案，终于一个直径近一百米的青白色魔法阵被创作了出来。
　　「呼~」
　　校长满足地舒了一口气。
　　这简直就是魔女的招数，奇幻的光景。
　　但在亚钟学园这已经是司空见惯的事了，无论是诸叶所属的实战部队的队员，还是五月和静乃所属的预备队员，还是在教室的窗边默默注视的全校学生，没有一个人露出惊讶之色。
　　接着，随着队长石动的号令，所有学生跟着喊道。
　　「我等将化身救世之剑！」
　　「「「化身为为了人民、和平和正义的一击！」」」
　　石动沉着地点了点头，向前迈出了一步，走入绽放着青白色光芒的魔法阵中。
　　仿佛是踏入了泉水一样，他的身影在光芒中下沉。
　　在预备队员们的加油声和目送下，队员们一个接一个地跟了上去。
　　「一定要表现得最出彩哦。」
　　五月也对诸叶激励了一番。
　　「那么就拜托你带点手信了。」
　　静乃则是以开玩笑的语气让诸叶放松。
　　诸叶用眼神对二人表示感谢后，面带无畏的笑容，不慌不忙地纵身跃入了魔法阵中，就好像是去附近散步一样。
　　虽然一阵天地倒悬的不快感接踵而来，但他已经习惯了。
　　不到一种秒，诸叶便从魔法阵中脱身而出。
　　进去的时候明明是从上往下坠的感觉，但出来的时候就像从下往上跳出来一样，从地面上的几何形图案中出现。
　　眼前的景色完全改变。
　　穿过魔法阵后来到的是一个树木茂密的地方。
　　无论什么方向都是无限延伸的树干，伸展的枝叶形成了天然的屋顶，地面上长满了草和苔藓。
　　阳光显得很遥远，仿佛是魔境一般的景色。
　　完全感受不到混凝土和柏油之类的人造气息。
　　只有绿色植物的浓郁气息冲击着诸叶的鼻腔，使他为之精神一怔。
　　根据先前的情报，这里是飞弹山脉的深处。
　　诸叶他们通过校长创造出的《转移之门》，瞬间从亚钟学园转移到了数百公里远的地方。
　　「全员战斗准备。据报告说目标在前方五公里处。」
　　石动用凶恶的眼神瞪向北方。
　　「按照平时那样散开，百地、灰村。」
　　「是！」
　　被石动点名后，一个充满活力的短发二年女生精神饱满地出列了。
　　诸叶也跟着出列。
　　「你们二个先去侦查一下敌情。尽可能地多取回一点目标的情报。」
　　号令一下，诸叶和百地像箭矢一般飞跃了出去。
　　诸叶全身包围着白色的光辉，百地全身包围着蓝色的光辉。
　　这便是足以与神匹敌的力量-----神力的光芒。
　　获得爆发性脚力的二人凭借《神足通》在山中疾奔。
　　宛如疾风一般穿越树木之间，仿佛野兽一样从一根树枝跳到另一根树枝，飞奔在一条独特的“道路”上。
　　俯瞰的话，就可以看到白色和蓝色---二道光线以非同寻常的速度拖曳出二条尾巴。
　　时而在树干之间呈之字形穿梭，时而二条光线相互交错，宛如在跳舞一般华丽，诸叶他们朝着北方奋勇前进。
　　「今天要怎么进攻呢，诸叶？」
　　跑在旁边的短发学姐---百地像闲聊一样转过头来。
　　「和往常一样就行了吧？」
　　诸叶也一边继续全力飞奔，一边若无其事地回答道。
　　但是这二人可不是在聊家常。
　　「呐呐，不如就由我们二个来打倒目标吧？」
　　「得意忘形的话可是会吃苦头的哦？」
　　「开玩笑的！诸叶真死板。」
　　「那当然了，毕竟我是拿了工资的。」
　　二人一边以超人般的速度穿越森林，一边相互调侃。
　　即使是在亚钟学园，诸叶和她也是数一数二的《神足通》能手。
　　即使是山野小径都没有的险路，对于他们来说也只不过像在院子里散步一样。
　　「支援就拜托了，拍档！」
　　「就交给我吧。」
　　二人最后并排跑了一会击了一下掌后，便如同决裂一样左右散开了。
　　前方的可视距离内----
　　有一头身长十几米的黑豹模样的怪物。
　　以猫科动物来讲，这简直是难以置信的巨大。
　　而且眼睛闪着金色的光辉。
　　这并不是阳光的反射，而是它自身发出的光，如同火焰一般摇曳。
　　它蹲在森立中的唯一开阔地上，显得极为显眼。
　　它正巧在进食，看来是干掉了一头熊，正在啃食熊肉。
　　它从口腔中伸出橡胶管一样的舌头-----或者应该说是异样的器官，插入熊的喉管深处，宛如吸尘器那样从内侧吸食熊肉。
　　真是令人胆寒的捕食模样。（插话：为什么我会想起MH的迅龙呢……结合第一卷后记可以看出作者是个MH粉，看来迅龙的确是中枪了）
　　因此只要看一眼，无论谁都会产生这种感觉吧。
　　这种恶心的生物根本不可能存在于这颗蔚蓝的星球上。
　　不应该存在。
　　不允许存在。
　　这就是《异端者》。
　　只有《救世主》才能打倒的，所有生物的天敌。
　　那头怪物察觉到了诸叶他们的急袭。
　　它把橡胶管般的舌头缩回口中，抬起头。
　　二个金色鬼火般的眼睛凝视着诸叶。
　　虽然二者的距离仍有百米以上，但让人错以为是血腥味的狰狞杀气扑面而来，灼烧着诸叶的皮肤。
　　诸叶正面面对异形所释放出的洪水般的杀意，
　　「出现吧，萨拉迪卡……」
　　无畏地笑了一下，举起右手。
　　他的手中已经握好了ID卡。
　　ID卡注入神力后，瞬间改变了形状，如同赤热的铁块一般伸长，一把长剑出现在了诸叶的右手。
　　（……先来一下，看看硬度）
　　诸叶向右手的长剑灌注大量的神力。
　　刀身开始泛起白光，仿佛太阳一般闪闪发光。
　　也许是斗气传达到了那边----《异端者》摆出了临战态势。
　　突然全身的黑毛竖起，就像刺猬一样。（插话：迅龙绝对是中枪了……）
　　由于身形巨大，那一根根针宛如标枪一般令人生畏。
　　《异端者》发出了野兽般的咆哮。
　　同时，全身的针瞄准诸叶射来。
　　巨大的针如同一个军队放出的箭雨一般密密麻麻地飞来。
　　「诸叶！？」
　　分头行动的百地发出了惊叫。
　　然而诸叶毫不畏惧。
　　他举起剑用力挥下，就好像要把汇聚的神力全部释放出来一样。
　　一阵足以扫平周围树木的剧烈太刀飓风刮了起来。
　　满载着诸叶神力的白色破坏之风如同龙卷风一般肆虐，将飞来的针雨吞噬、捣碎、碾成渣。
　　这便是元祖技能《太岁》。
　　连亚钟学园都没有几个人能掌握的高等光技。
　　在刮跑针雨后，破坏之风化作余波向《异端者》狠狠地敲打过去。
　　连那头大怪物都畏缩了。
　　百地瞅准这个机会，快速接近后用小剑施以斩击。
　　那是一种让人误以为分身成四人的神速连续攻击。
　　一闪、二闪、三闪、四闪，随着每次翻转剑身，都会响起弹刀的声音。（插话：斩味太低，请升级武器）
　　「这家伙相当硬啊，诸叶！」
　　毕竟是有着一身化为铁针的体毛，这个坚硬度在预料之中-----诸叶只是轻轻地点了点头。
　　受到百地的斩击后，《异端者》只是烦躁地晃动了一下身体，再次竖起全身的体毛。
　　百地慌忙向后跳开，异形怪物的一半针毛朝她追去。
　　「我不是拜托你支援我的嘛！」
　　面对数百根针毛，百地尖叫起来。
　　「我不是说了交给我了吗？」
　　话音刚落，诸叶便赶到了她身边。
　　他以没有持剑的左手在虚空中用光描绘出一行咒文。
　　「平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌，以示怜悯吧」
　　光之文字化作火炎，将射向百地的数百根针毛烧成灰烬。
　　连一根针都没有碰到她。
　　这便是元祖技能，暗术《火炎》。
　　
　　根据白骑士机关的分类，《救世主》大致分成二类。
　　使用超人般武术---光技的白铁。
　　以及使用如同魔法一样的暗术的黑魔。
　　除了极少的特例之外，不存在白铁和黑魔以外的《救世主》。
　　诸叶便是那个特例。
　　可考历史上唯一一个拥有二个前世的《最古老的英灵》。
　　因此，他能够同时熟练使用光技和暗术。
　　
　　攻击受到妨碍的《异端者》发狂了，把剩余的针毛向诸叶射去。
　　然而这些针也被诸叶用刚才《火炎》的余火烧掉了。
　　数百根针如同儿戏一般瞬间蒸发了。
　　「难道说这家伙怕火！？」（插话：尼玛，实在忍不住了，连弱点都和迅龙一样，卡婊，来收版权费了）
　　九死一生的百地高兴地喊道。
　　「虽然硬得像铁一样，但体毛就是体毛。」
　　诸叶仍是冷静地以科学者的眼光在分析。
　　「描绘-----」
　　他用左手再次在虚空中描绘出太古的魔法文字。
　　这一次不是一行，而是三行。
　　「看这边！」
　　为了争取时间，百地用剑挑唆《异端者》。
　　不具备高度智慧的怪物将愤怒的金色眼睛瞪向了她那边。
　　它再次竖起全身的毛------但为时已晚。
　　「让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。」
　　诸叶已经完成了第三阶暗术《火葬》。
　　与刚才不可同日而语的火势向《异端者》的全身袭去。
　　异形怪物发出不堪入耳的苦闷咆哮，原地打滚。
　　蛋白质一样的某种东西燃烧发出的异臭骤然弥漫开来。
　　「不愧是诸叶！」
　　「得意忘形的话可是会吃苦头的。」
　　正如诸叶所说，虽然全身是火，但《异端者》还是缓缓地站了起来。
　　在晃动的赤红火炎中，金色鬼火般的二个眼睛仍在熊熊燃烧。
　　这种超自然的生命力也是《异端者》的可怕之处。
　　「以火攻火，你认为会有效吗……？」
　　百地似乎被怔住一样，停下了攻击。
　　「谁知道呢。试一下不就知道了么……」
　　诸叶一边抓住这位学长的肩膀，以《神足通》高速后退，一边回答道。
　　「----这一次大家一起上。」
　　他察觉到十一名同伴终于赶到了战场。
　　
　　
　　亚钟学园的校庭充满了欢呼声。
　　教室的所有窗户都被打开，里面的学生响起了热烈的掌声。
　　这些欢呼声和掌声都是在庆祝成功讨伐了《异端者》的实战部队的凯旋。
　　战斗自始至终都由白骑士机关的职员录了下来，并在教室的显示屏上和校庭的巨大电子荧幕上现场直播。
　　学校中的所有人都为实战部队的强大而感叹、憧憬，其中不乏坠入情网的人。
　　大部分学生都狂热起来，不断地呼喊着自己中意的队员的名字。
　　其中，呼喊早早地洋溢着王牌气场的超级新入生—诸叶的名字的女生的声音尤为引人注目。
　　「当小三也没问题哦，来疼爱我吧，灰村君~」
　　最后居然连这种尖叫声都蹦了出来。
　　与出发时一样，回来时也是从校长的《转移之门》中跃身而出，面对这过于热烈的声援，诸叶只能挠了挠头。
　　「这已经是第四次出击了，看来你还是不习惯这个气氛呢？」
　　碰巧在身边的校长恶作剧般地送出了秋波。
　　不愧为熟女风，极具诱惑力。
　　「哈~嘛~」
　　「明明都已经习惯与《异端者》战斗了，却还这样？你还真是各种意义上的特例呢。」
　　「哈~嘛~」
　　对于初次见到的《异端者》，诸叶通过敌情侦查尽可能地收集了目标的战斗能力，多亏了这一点，本队才能极为安全地战斗啊------
　　仍没有实感的诸叶听了校长的亲口称赞也只是一味的不好意思。
　　「我觉得校长才厉害呢。」
　　诸叶可不想一味地受吹捧，于是他尝试“反击”。
　　他回头望向魔法阵，对于还没有完全脱离一般人的感性的他来说，从相距数百公里的远处一瞬间就转移到了这里，这个暗术才是外挂呢。
　　「你说的没错，只要有这个暗术就能随时随地把你们送往《异端者》的出现地呢。」
　　校长不但没有害羞，还得瑟了起来。
　　她年仅二十岁便委以校长的重任的重要原因就是这个暗术运用在实战部队上显得极为有效。
　　是的-----
　　由于这个《转移之门》除了她以外没有任何人会，所以属于秘术中的秘术---《固有秘法》。
　　实际上就连诸叶前世的记忆中也不知道这个外挂技能。
　　但是，
　　「随时随地这个词用得有些太夸张了吧？」
　　最后一个从魔法阵归来的石动纠正了校长的话。
　　出发时作为先锋，返回时作为断后，这便是这位队长的原则。
　　在诸叶加入前，危险的敌情侦查任务主要都是由石动来完成的。
　　也就是说，诸叶是受到了他的高度信赖。这件事先搁置一边，
　　「使用《转移之门》应该是有各种各样的制约的。像教育灰村君这样的新人，不是应该时刻注意正确性吗？」
　　这个责任集合体向这位被誉为现代魔女的校长提出了意见。
　　「知道了啦，真是的。下次有机会我会告诉他的，现在就让我们先庆祝胜利吧？」
　　校长举起双手表示投降。
　　诸叶内心可是一辈子也不想听到。之前从静乃那里听到一星半点，似乎有一些诸如「一天只能使用一次」之类的琐碎制约。这种事情只要校长自己清楚就可以了，诸叶可不想去听，也不想去记。
　　石动好歹不再计较，他扫视着归来的所有队员，用威严庄重的声音表示慰劳。
　　「诸位辛苦了。今天我们也在无人牺牲的状况下成功讨伐了《异端者》。这都亏了诸位的努力。我作为队长在此表示感谢。」
　　这句话便是解除非常事态宣言和解散的信号。
　　刚才只能远远围观的预备队员一下子奔了过来。
　　「今天又是大展身手呢，哥哥！」
　　五月更是第一个搂住了诸叶的脖子。
　　旁边传来了其他队员嘲弄的口哨声。
　　「不要在这种地方搂搂抱抱啦！」
　　「有什么不可以的，我们可是兄妹啊！」
　　被她这么一说，诸叶也哑口无言。
　　闻到女孩子的体香后，他心里一阵小鹿乱撞，但又在意起「我现在身上有汗臭吗？」之类的问题了。
　　虽然诸叶和她约好了要努力把她当作是妹妹，但成果却不怎么理想。
　　每天与这样的美少女频繁地亲密接触的话，即使她口口声声说「身为妹妹，这个样子很正常」之类的，也按捺不住内心的澎湃啊。
　　「静乃去哪了？」
　　诸叶把目光移向别处，脱口问道。
　　一半是为了掩饰自己的害羞，一半是对于静乃的缺席感到惊讶。
　　「真是的。其他的女人随她去好了。现在可是兄妹重逢的高兴时刻啊。」
　　五月鼓着脸，把诸叶抱得更紧。
　　
　　[[IMG,95ee8dcab5036fa2ef9c1046166518f1,795,1178,76873]]
　　
　　
　　「但是规定预备队员是要来这里集合的吧？」
　　静乃有着「不想做个好学生」的恶习。
　　诸叶担心是不是她又犯老毛病了。
　　「好像被理事长叫去了，在诸叶战斗的时候。」
　　五月不情愿地答道。
　　诸叶越发不安起来。
　　亚钟学园是私立学校，有着位居经营者的理事长这样一个存在。
　　但是与经常出现了学生面前的平易近人的校长不同，诸叶入学以来从未见到过理事长。即使说全然不知也不为过。
　　（那种人找静乃干嘛……？）
　　诸叶抬头望着半空中，一边哄着撒娇的五月，一边思索着。
　　「哼！什么嘛，一副担心的样子，你就关心漆原！」
　　「啊，不好意思。但是你不觉得奇怪吗？」
　　怀中的五月似乎很不服气，诸叶扬了一下眉毛。
　　「嗯----嘛，被你这么一说，是有一点……在意啦。」
　　五月也一边抓着自己的下巴，一边陷入了沉思。
　　理事长和静乃。
　　他们到底是什么关系呢？二人在脑袋里琢磨着这个问题。
　　相比之下------
　　舍命战斗之余的兴奋、凯旋的喜悦、还未平息下来的全校学生的欢呼，这些对于诸叶来说都毫无意义。
　　
　　
　　当诸叶他们还在与《异端者》战斗的时候--------
　　理事长室的窗边站着一个男人。
　　他背着手，抬头望着校庭的电子荧幕，关注着实战部队的战斗情况-----准确地说是诸叶的活跃表现。
　　第一次亲眼目睹了诸叶自由使用光技和暗术的英姿后，这名表情严肃的男子实在是按捺不住了，嘴角慢慢浮现出笑容。
　　男子把手伸向口袋，掏出正在响铃的手机。
　　他把视线牢牢锁定在诸叶身上接听了电话。
　　『HELLO，贤典，最近过得怎么样？』
　　那头传来直爽而又标准的英语。
　　『好得不能再好了。』
　　叫做贤典的男子也用流利的英语毕恭毕敬地答道。
　　『咦？是有什么开心事吗？』
　　『我正在看灰村诸叶的战斗实况。』
　　『真不错啊！话说，感觉如何？远古之龙如我们所期望的那样吗？』
　　『那是当然。可惜的是我不能把这个影像传给你。』
　　『规定不能对外公开，这一点我们都懂，那是没办法的事。』
　　『说的没错。嘛，不久后您亲眼看一下就知道了。』
　　在密谈的同时，男子的目光始终没有离开诸叶，视线如同蛇一般冷酷而又狡诈。
　　『我正是为这事打电话来的。预计下周我会去日本，到时就请多关照啦。』
　　『恭候您的光临。』
　　男子殷勤地挂断了电话。
　　电话的那一头既是一个「优秀的《救世主》」，又是一个「好说话的人」。
　　他正是最先参与这名男子的阴谋的共犯，干事也利落，这不，马上就约好了来访日。
　　接着为了使阴谋更完美，应该先布一下局吧。
　　「《最古老的英灵》终于出现了，而且是在我们国家。这千载难逢的幸运怎能错过。」
　　就在他在自言自语的时候，静乃敲响了门。
　　是他刚才把她喊过来的。
　　男子在办公桌前坐下，催促她进来。
　　务必要请她为自己的阴谋出一份力----------
　　
　　
　　[[IMG,f18876c69df3c6a7dff073b288ad70d0,1078,800,78515]]