　　「你到底在想些什么！」
　　洋溢着安静氛围的小餐厅里响彻着泼冷水般的指责声。
　　那是亚钟学园的校长四门万里的声音。
　　被理事长以好久没开会了为由而约出去吃午餐的万里正抬起腰责问会餐的另一方。
　　还以为他会说些什么事而姑且跟过来了，结果对方一下子就提出了可怕的阴谋。
　　她很佩服对方居然能想出那样的点子，简直是非人般的阴谋。
　　「这等于就是把灰村君往死里推啊，你不会不清楚这一点吧！？他不是你的政治道具！」
　　她竖起眼梢，用凶狠的眼光瞪着对方。
　　「你冷静一下，校长。虽说没有其他客人，但还是要分清场合。」
　　理事长若无其事地一边用刀切开煎鲷鱼肉，一边反责怪起校长来。
　　那副腔调、那份沉着冷静简直不输那些老奸巨猾的政客。
　　万里的眼神越来越凶，但不得不按照他所说的冷静下来。
　　她是一个优秀的《救世主》，又是学园的第一期学生，又是初代实战部队队长，又是掌握《固有秘法》的黑魔，又是在日本不足十人的A级。
　　虽然年仅二十岁，但像「年轻人缺乏见识」之类的常识根本不适用于她那样优秀而又拥有大量前世记忆的人。就连就任校长一职一事，这在白骑士机关内也是司空见惯的事，因为身为组织高层的六头领也基本未满三十岁。
　　万里思量着，如果从这个观点来看，并非《救世主》的常人年仅二十五岁就能当上理事长也许是个异例吧。
　　这个男人拥有「不符合年龄的见识」，是个恐怖的杰出人物。
　　当然，那些见识的内在并不都是些见得人的东西。
　　面对继续淡定吃饭的理事长，万里继续投以充满警戒的视线。
　　她坐回座位，压低音量忠告道。
　　「灰村君是一个足以成为我国至宝的人才。请不要做出一些杀鸡取卵的举动。」
　　「但我觉得藏着掖着也是一种愚蠢的行为。」
　　「我的意思是应该像其他学生一样，给予他成长的时间。」
　　「我的意思那就是在浪费时间。他不该在亚钟学园屈才。」
　　「我简直不敢相信这话出自理事长之口。轻视学校制度的话会导致多么可怕的后果，这一点看看俄罗斯支部就很清楚了吧？只追求力量------」
　　「-----放弃锻炼心智的话，只会造就出扭曲的《救世主》。恩，真是了不起的一般论。一般论！根据你的报告，灰村君不是已经形成了相当平衡的人格了吗？难道说你的报告有误吗？」
　　「话是没错……」
　　万里不禁咬牙切齿。
　　「总之我就是反对把刚觉醒的灰村君打入修罗之道。」
　　「校长，你这话说得我好像是个坏人一样。我只是想给予灰村君那样的强者一个合适的活跃舞台罢了。」
　　明明心底里只是盘算着利用诸叶来获取利益，亏他能这样厚颜无耻地讲大道理。
　　（好一个深受漆原家毒害而不明事理的大笨蛋……）
　　既然对方是一个不值得坦然相待的家伙，那只能与之一战了。
　　这便是《救世主》的作法，也是万里的信条。
　　「你要说的就是这些吗，理事长？」
　　「没错，就是还有一点，今后灰村君会时不时地去我家做客。他和我们家的静乃是好朋友。可能有时候回去会很晚，也有可能会住在我家。所以请采取特例措施，免得灰村君每次都要提交外宿许可申请。」
　　万里气得都说不出话了。
　　（居然还要把静乃当成道具！）
　　面对连自己的妹妹也只是当成政治道具的理事长，万里只觉得厌恶不已。
　　不管他本人有没有意识到这一点，但那的确是一个令人讨厌的有效笼络手段。
　　就万里来看，诸叶并不笨，而且为人正直。
　　即使理事长想要利用他，他也不会轻易上当吧。
　　但如果受制于静乃的话，说不定就会栽跟头呢。
　　「……知道了，那我告辞了。」
　　万里最后瞪了一眼理事长后，便站起身。
　　「主菜还没上呢！」
　　「不必了。」
　　她再也不想待在这个不愉快的地方了。
　　「那让车送你吧？」
　　「也不必了。」
　　她用力踏着地面走出了店，怒气冲冲地向学校走去。
　　（我会让你对我的学生为所欲为吗！）
　　虽然她走了很长一段距离，但仍无法平息心中的怒火。
　　她一脸厌烦地回到了校长室。
　　「你回来啦。」
　　坐在沙发上看电视的摩耶以天使的微笑迎接她。
　　那个笑脸可爱得让人想抱紧她，蹭她的脸。
　　超治愈的。这下怒火总算是稍稍下去了一点。
　　「就一步之差啊。刚才诸叶还在呢。」
　　「哎，灰村君吗？为什么？」
　　「他陪摩耶聊天了，而且和我做好朋友，好高兴哦。」
　　「啊拉啊拉，那真是太好了。」
　　看到摩耶那天真的笑容，校长不由得露出了微笑。
　　
　　[[IMG,86d8628548a4f0dab17043fe4e03d75b,783,1177,74783]]
　　
　　这时，她闪过了一个非常棒的主意。
　　（哼哼，静乃确实很有魅力，但我们家的摩耶应该也不输她）（插话：尼玛，还是要用美色啊，还是自己的亲戚，校长，你的信条呢，你的节操呢……某种意义上，你和理事长是一个道上的人~）
　　万里在这个像极了自己的远亲旁边坐下。
　　「呐，摩耶，我想让你去保护灰村君------」
　　她凑近摩耶的耳边说出了刚才想到的一计。
　　摩耶是个聪明的孩子，她立马答应了。
　　
　　
　　亚钟学园是一所全宿制高中，当然诸叶也过着寄宿生活。
　　说起男生宿舍，人们总是联想到脏乱一词，但这栋建筑宛如宾馆一般现代化而又干净。不愧是新建学校。
　　诸叶的房间在这儿的三层，是一间铺着地板的西式房间。
　　由于是完全单人房制度，所以没有室友。
　　虽然诸叶没有什么私人物品，但光配备的东西就有床、写字台、衣橱、液晶电视、书架、空调，日常生活所需的东西大致上全都有。
　　对于诸叶这个穷人来说，最高兴的是居然连自己向往已久的道具---电脑都有。
　　那是一台最新型的台式机，诸叶喜欢在空闲的时候上网。
　　由于他是新手，所以时不时地会遇到一些问题------但诸叶有值得信赖的同伴。
　　『哦，这是一个很常见的故障，不用紧张。』
　　电话中传出的冰冷的声音主人不是其他人，正是静乃。
　　『多半是浏览器拦截了弹出窗口。』
　　brower（人名？）block（防御成功？）pop-up（技名？）……？
　　「不好意思，我们现在谈论的不是格斗技能，而是我正在看的网页-------」
　　『……不管你是用《天眼通》还是其他什么的，现在给我马上找到工具这二个字。』
　　静乃真是太厉害了。
　　就这样一旦遇到电脑故障，他便在电话里哭诉。
　　虽然有时他也会想「我是不是太依靠她了啊？」、「是不是太麻烦她了？」，但静乃完全没有厌烦的样子，很有耐心地指导不得要领的诸叶。
　　每次在解决了问题后，他们都会顺带闲聊几句。
　　「一直黏着校长的那个孩子原来叫摩耶。我今天才知道。」
　　他提起了放学后的特训上没有聊到的话题。
　　『原来诸叶喜欢那种类型的啊？』
　　「为什么会变成这个话题啊……」
　　为什么大家都没有考虑年龄的问题呢？（插话：因为有句话说得好，年龄不是问题……）
　　「嘛，虽然有的地方有点奇怪，但本质上是个正直可爱的孩子。如果那种孩子是妹妹该多好啊，差不多就是这种感觉吧。」
　　『这样啊，我明天会转告岚城同学的。』
　　「对不起，请原谅我，放过我吧。」
　　诸叶为自己的失言一个劲地道歉。
　　『最喜欢的哥哥被别人抢走了，岚城同学真是可怜啊，呜呜呜。』
　　「真是口不对心……」
　　『如果不想我告状的话，就在岚城同学面前夸我十次长得漂亮。』
　　「无论选哪一个不都是腥风血雨嘛……」
　　『开玩笑的。如果不想我告状的话，就由诸叶来请客去约会吧。』
　　「请为我设身处地地考虑一下……」
　　『顺便说一句，诸叶和我的通话一直是录音的，所以证据确凿。』
　　「像这种事情一定要事先警告我啊。」
　　虽然诸叶知道她是在开玩笑，但还是忍不住吐了槽。
　　电话的另一头，静乃现在应该正露着小酒窝吧。
　　『……我们谈点正经的事吧。』
　　静乃突然转变了语气说道。
　　「是关于摩耶的事吗？」
　　『恩。诸叶也许不知道，过早作为《救世主》而觉醒是非常不幸的，不得不在各种限制下生活。既不能上学，也无法交上朋友。』
　　诸叶注意到静乃的轻声细语中流露着某种感情，他为此感到吃惊。
　　「真是让人同情啊……？」
　　话音刚落，电话里便传来静乃的吸气声。
　　『嘛，那个孩子的确是一个可怜的孩子。』
　　过了一会，静乃像是要掩饰自己的感情一样说道。
　　『所以既然注意到这一点，那也许照顾一下她也不错呢。』
　　诸叶对此也有同感。虽然摩耶从不展露出自己阴暗的一面，但那么小的孩子连朋友都交不到的话，怎么可能会没事呢。
　　但是，
　　「就你而言，这些话似乎有点多管闲事啊。」
　　『我可没有在同情那个孩子哦。』
　　静乃的声音显得慌乱真是少见，有古怪。
　　『如果没有其他问题的话，时间也不早了，我挂了啊？』
　　静乃用紧张的语气冷冷地说道。
　　「啊，不好意思。一直以来真是多谢你了。」
　　诸叶匆忙地道了谢。
　　静乃真的是在方方面面帮了自己很多，实在是感激不尽。
　　这种高兴的心情却怎么也无法言传。
　　『不用谢---------』
　　静乃那紧张的气氛突然柔和了下来，这一点诸叶通过电话能够感受得到。
　　『----能帮到王的话是我的荣幸。』
　　听了静乃若无其事的回答后，诸叶吃了一惊。
　　「你果然是冥府的魔女吧--------」
　　他刚想要确认，电话便挂断了。
　　「切~」
　　诸叶露出了苦笑，然后靠在椅背上，仰望着天花板。
　　他一边盯着没有一丝污垢的崭新壁纸，一边陷入了沉思。
　　「各种限制吗……」
　　摩耶的境遇特殊，这一点诸叶也很清楚。
　　总之光是不能去上学这一点就看得出是多么异常。
　　另一方面，出生在一个严厉的家族，并有一个麻烦的哥哥的静乃的境遇不也很特殊吗？诸叶无法立刻得出答案。
　　「她真的不同情摩耶吗？」
　　令人怀疑。
　　而且，如果静乃真的同情「受到各种限制的摩耶」的话-------
　　那就表示静乃她自己也---------
　　「……不，我在这里想破脑袋也无济于事啊。」
　　诸叶摇了摇头，把那些不着边际的想法赶出脑外。
　　静乃说得对，夜已经深了。
　　差不多该睡了吧，诸叶开始整理床铺。
　　这时---
　　房门被敲响了。
　　谁啊，诸叶在心里思量着。
　　会不会是附近房间的朋友啊？最近没有借什么东西，期末考试也还早，所以也不会来请教学习上的问题。
　　他带着疑惑打开了门。
　　
　　「摩耶宅急送。万里姐姐托我把东西送来。」
　　
　　诸叶一打开门就愣住了。
　　思维短路了。
　　世界停止了。
　　因为眼前正站着一个深夜来到男生宿舍，在房门口高举双手的小天使。
　　「宅……急……送？」
　　终于回过神的诸叶一字一顿地询问道。
　　怎么回事？最近小学生之间流行这种恶作剧吗？
　　但摩耶没有上学啊。
　　「为了诸叶的安眠，我送来了世界上最温暖、最柔软的可爱抱枕。」
　　摩耶再一次高举双手。
　　「在哪呢？」
　　「这里。」
　　摩耶再一次高举双手。
　　她通过小巧的身躯一个劲地呼吁道。
　　「你是指抱着摩耶睡觉吗？」
　　「没错。」
　　诸叶快速关上了门。
　　「太过分了。请开开门。如果把摩耶留在这样的狼窝中的话，那就没法活着回去了。」
　　摩耶一边使劲地敲门，一边抗议道。
　　「到底是谁若无其事地一个人闯进这个狼窝的啊？」
　　「没办法啊。这是校长的决定。」
　　「嗯？」
　　虽然可能这只是为了进来的借口，但如果是真的话那就有必要听一下了。
　　嘛，如果她又带着一副笑脸轻描淡写地说「我是骗你的」的话，到时揪出去就是了，于是诸叶放她进来了。
　　如果引起骚乱的话，会影响自己的名声。
　　话说，那样也对不起那些可能已经听到动静却故意默不作声的学长和朋友们。
　　「真是个煞风景的房间。」
　　摩耶进来东张西望一番后开口第一句话就是这样。
　　「这个家伙……不是为了我的安眠而来的吗？是想让我彻夜难眠吧？」
　　诸叶拿出坐垫，目光变得尖锐起来。
　　「但这房间很符合诸叶帅气的风格呢（咪啪）」
　　可恶，太可爱了，怒不起来。
　　诸叶沉住气，理清了思绪。
　　看到摩耶轻快地在坐垫上坐下后，诸叶也坐到了椅子上。
　　「校长的决定是？」
　　「从今天起，摩耶就是诸叶的室友了。」
　　到底从哪开始吐槽好呢。
　　「这种胡作非为到底是谁允许的啊……？」
　　「不管是校规还是宿舍规定，万里姐姐都能自由变更。校长可是一个独裁者。」
　　这个幼女是怎么回事，居然笑着说自己的亲戚是「独裁者」。
　　「这问题也太大条了吧……」
　　年轻的男女（虽然有一方过于年轻了）居然要独居一室。
　　诸叶强忍着头痛。
　　「再说了，摩耶难道愿意这样吗？」
　　「如果不是诸叶的话，我可绝不愿意。」
　　居然摆着一副天真的表情说一些甜言蜜语。
　　真是前途令人担忧的孩子。
　　「难道说诸叶不愿意吗？」
　　「那当然了。」
　　「那个，刚才那句话可以当成是对摩耶的精神伤害，牢牢记在心里吗？」
　　「是我不对。非常欢迎。」
　　摩耶顿时手舞足蹈。
　　「和男人一起睡觉神马的还是第一次，摩耶好激动哦。」
　　「我好想找校长好好谈谈。」
　　诸叶模仿摩耶的语气，放弃了抵抗。
　　他实在无法理解校长到底在想些什么，为什么要采取这种措施。
　　脑袋里不由得浮现出校长的脸。
　　「难道她不疼爱自己的亲戚吗……难道她不重视摩耶吗……」
　　如果诸叶站在校长的立场上的话，绝对不会让这么小的孩子住在男人的房间里的。
　　正当他发着牢骚时，
　　「与你想的正相反，诸叶。」
　　摩耶这样咕哝了一句。
　　她脸上的笑容变了。
　　变得有点像个大人一样，而且透着一股寂寞。
　　「由于摩耶不能去上学，所以交不到朋友。亚钟学园的学生也都忙于如何使自己变强，根本没空来理摩耶。在这些人当中，只有诸叶对摩耶温柔，所以万里姐姐才找上了你。为了摩耶，她甚至滥用职权。所以你要怪就怪摩耶吧。」
　　这么小的孩子带着如此抱歉的表情解释着，想要保护代替自己姐姐的校长。
　　这个孩子真的无法作为一个普通的孩子吗--------她的可怜模样刺痛了诸叶的心。
　　「我知道了啦。」
　　诸叶不好意思地挠了挠头。
　　（刚才静乃也说了要好好照顾她）
　　他从椅子上起身，走到摩耶面前蹲下，看着她说道。
　　「我是从今天起成为你室友的诸叶，请多指教。」
　　说着，他伸出了右手。
　　「我是从今天起成为你室友的摩耶，虽然我总是没规没矩的，但请多多关照。」
　　摩耶伸出小手与诸叶握了一下。
　　看到她天真地作自我介绍的样子，诸叶也情不自禁地笑了出来。
　　
　　就这样，诸叶将与幼女同居生活……
　　虽然诸叶一时冲动答应了，但随着之后与摩耶的交谈，他渐渐地开始后悔了。
　　「你要搬过来是没差啦，但摩耶的行李呢？」
　　「在万里姐姐帮我送过来之前，我想暂且借诸叶的来用。」
　　「床呢？被子呢？」
　　「一起睡就行了。摩耶个子很小，不会占地方的。我可是迷你节能典范哦。」
　　「不，无论如何那样不太好……」
　　「就像我最初所说的，把摩耶当成是抱枕就可以了。」
　　「真的假的啊……」
　　「也没有其他办法。」
　　「顺便问一句，换衣服要怎么办啊……」
　　「被诸叶看到的话，摩耶不会介意的。」
　　「是我不想被你看到……」
　　「那在诸叶换衣服的时候，我就像这样用手遮住脸。」
　　「话说，你连睡衣都没带来吧？你是空手而来的吧？」
　　「今晚就借一下诸叶的t恤之类的。」
　　「牙刷之类的也要借吗……」
　　「啊，我是刷好牙才过来的。澡也洗过了。」
　　「明天开始洗澡怎么办？」
　　「我就借用这里的淋浴吧。一起洗澡一定很开心（咪啪）」
　　「比、比、比起房间里的淋浴，我更喜欢去大浴场。」
　　「其实你不用介意的，因为摩耶的年龄是可以进男浴室的。」
　　「我是真心喜欢去大浴场。」
　　就这样----
　　在交流中，诸叶深刻体会到男女同居生活是多么不容易，不禁感到头痛。
　　「总之，先睡觉吧。今天在各种意义上很累了。」
　　诸叶慢吞吞地帮她拿出了代替睡衣的t恤后便上了床。
　　「这个东西希望每晚都能放在这里。」
　　摩耶从小背包里取出某样东西挂在电视机架子的一端。
　　那是一个被复杂地切割成了不知几十面体的水晶。
　　「贵重的东西我看还是不要带来的好。」
　　因为诸叶并不总是锁门，所以他担心安全问题。
　　「但是我正养到一半，必须一刻不离身。」
　　「你在养……石头？」
　　诸叶眯起眼睛注视着。
　　他发现水晶周围有极其细微的晃动。
　　这表明那个物体散发着微弱的魔力。
　　「这就说来话长了，你要听吗？」
　　「啊，不用了。我困了。」
　　诸叶不住地摆手，而摩耶已经开始在他面前换衣服了，于是他立马蒙上被单，不去看她。
　　摩耶无防备地钻进了那张被单里。
　　诸叶的t恤宛如偏大的连衣裙一样，非常可爱。
　　「晚安，诸叶。」
　　摩耶自然而然地抱了上来。
　　她那纤细却又像一个柔软的肉球一样的身躯贴了上来。
　　诸叶满头大汗。
　　也许是强撑到这么晚的，摩耶立刻就睡着了。
　　「这……真的不是在犯罪吧……？」
　　诸叶紧张得睡不着。
　　他叹了一口气，然后下定决心把手伸向写字台，拿起充电中的手机。
　　他一边思量着是不是已经睡了啊，一边拨打了五月的号码。
　　『深更半夜的有什么事吗，哥哥！？希望你能为我考虑一下。』
　　刚响了二下铃，五月就接了。
　　这速度就好像她一直在守着电话一样。
　　「不好意思，有点事想和你谈一下，现在方便吗？」
　　为了不吵醒摩耶，诸叶小声地说道。
　　『什么？难、难、难道说是睡不着，突然想听妹妹的声音……之类的？』
　　诸叶瞬间有挂断的冲动。
　　但那样解决不了问题。于是他干咳了一声，提出了话题。
　　「那个，我有一个朋友对于一个妹妹……一样的人手足无措。」
　　『呵呵！所以你才想来请教我这个妹妹达人吧？』
　　真是令人生厌的达人啊。
　　另外，诸叶本以为她会突然发飙「难道说是你对我手足无措吗！？」，现在看来她根本没料到诸叶是在谈自己的事吧。
　　这也算是一种兄妹的羁绊，一种叫做信任的东西吧，哈哈哈。
　　「突然有一天，那个朋友的家里来了一个年龄比他小很多，完全没有血缘关系，宛如妹妹一般的女孩子。那个孩子提出想要一起睡觉，一起洗澡之类的。元芳，你怎么看？」
　　『没有血缘关系的吧？那就是在引诱他吧？』
　　这是诸叶最不想听到的回答。
　　「但是年龄差很多啊，差五岁呢？」
　　『我的爸爸和妈妈可是差了八岁哦？』
　　「……那个朋友只是把那个女孩子当成是小孩子。」
　　『男人都那样~就喜欢瞧不起人~~正因为如此，那孩子才用过激的手段来引诱他，表现出自己成熟的一面啊？』
　　「……那孩子自己也清楚自己还只是个孩子。」
　　『真的吗~？其实是相当早熟吧~？仔细观察就能发现的吧~？』
　　「……果然是腹黑吗？」
　　『根据五月酱的鉴定，是纯腹黑，绝对没错~』
　　五月理所当然地回答道。
　　「……那个朋友和她一起睡觉不算犯罪吧？」
　　诸叶可怜巴巴地问道，五月却哈哈大笑。
　　诸叶心里一阵不爽，你又不知道我的处境，还笑！
　　五月仍然带着笑意，但以稍微认真一点的语气滔滔不绝地答道，
　　『那个朋友如果真的只是把那孩子当成小孩子的话，一起睡觉神马的也没什么大不了的吧。但稍微动了一点心的话就应该立马收手。那样只会使双方都不幸。』
　　她那流利的对答仿佛就像平时在心里演练了好多次一样。
　　「感觉这个回答很普通啊？」
　　『那当然了，不管有没有血缘关系，妹妹神马的这个世上有的是，如何对待那类人也是极为平常的话题。』
　　原来如此，诸叶不禁点了点头。
　　不愧是达人，最后还是帮自己拿定了主意。
　　「谢谢你，五月。」
　　诸叶百感交集地表示感谢。
　　『但、但、但、但是呢，如果诸叶肯负责的话，那对我动了心也不……』
　　「明天见，晚安。」
　　诸叶一边在脑海里整理刚才五月所说的话，一边心不在焉地挂断了电话，没有注意到五月最后扭扭妮妮地说了些什么。
　　他把手机放回到充电器上，看着睡得正香的天使睡脸。
　　老实说---------很多次，诸叶都对五月无防备的肌肤之亲动了心。
　　有时甚至不得不唤起强烈的自制力。
　　但是现在看着摩耶的睡脸，只是会心一笑而已。
　　「这就代表没关系吧。」
　　诸叶带着舒畅的心情抱着摩耶睡了。
　　用温暖、柔软、可爱之类的词来形容她实不为过。
　　
　　深夜，一架从英国飞来的私人喷气飞机在羽田机场着陆了。
　　从舷梯上下来的只有二人。
　　走在前面的高个子白人男性『嗒嗒、嗒、嗒、嗒、嗒』地一边哼歌，一边带着富有节奏的步伐踏上了日本的土地。
　　『嗒~嗒嗒~嗒~、嗒、嗒、嗒、嗒』
　　他顶着一头洒着星光的银发。虽然是一副演员模样的花花公子，但哼的歌居然是日式游戏的BGM，这使得那名男子的气场一下子荡然无存。
　　『呀~好一片万里无云的星空啊。就是和总是下雨的伦敦不一样！』
　　那是一口毫无地方口音，并且带着音乐余韵标准英语。直爽的语气中也可以看出教养不俗。
　　男子仰望夜空，深深吸了一口异国的空气。
　　这时，
　　『据说原本现在日本也应该处于叫做“梅雨”的雨季，但今年似乎气象异常。』
　　跟在男子后面走下飞机的女子毕恭毕敬地在花花公子的话后面加了注释。
　　应该是女仆吧，那是一个穿着肌肤露出度很少的正统女仆服的美女，具有稳重而又理性的成熟女性美。
　　『不管怎样都好啦！难得来一趟，就让我们来享受一下东京的夜晚吧。』
　　『不和漆原联系吗，爵士？』
　　面对清秀美丽的侍女的提问，花花公子大方地点了点头。
　　“爵士”，女王陛下赐予的骑士称号，就是对这个男子的敬称。
　　爵士•爱德华•莱恩巴特。
　　白骑士机关英国本部长直言不讳地答道。
　　『和他联系的话，肯定会叫我马上过去，那不是很烦人吗？我暂时想自由活动。』
　　『这样的话，我为您在东京都内安排宾馆吧？』
　　『不用了，游览东京今晚就够了。明天起我会好好工作的。』
　　爱德华停下了脚步，回头望向忠实的部下。
　　『您的意思是先不要通知漆原吗？』
　　打扮成美丽女仆模样的部下也停下了脚步，等待主人的回答。
　　『那当然了。但是，如果我动真格的话绝对会被他知道的，那就失去隐瞒他的意义了，我们六头领可是核武器一样的存在啊。只要在这个国家一闹就会演变为政治干涉，我可不想摊上国际问题。』
　　爱德华轻描淡写地说出了一些危险台词。
　　『因此，我命你进行威力侦查。听到了吗，安杰拉？』
　　他像是在吩咐简单的工作一样说出了危险的台词。
　　面对这个不得了的命令-------
　　『遵命。』
　　叫做安杰拉的美女立刻答道。
　　她的嘴角一弯，露出了隐藏在稳重而又理性的美貌之下的危险笑容。
　　看到部下的本性后，爱德华满意地点了点头。
　　『那么今晚就让我们养精蓄锐，HIGH一把吧。』
　　他搂着漂亮部下的腰迈出了脚步。
　　『我想安静地喝酒。』
　　安杰拉把身子靠在了主人健壮的身躯上。
　　就这样，这对奇怪的主仆的身影消失在了日本的夜色中。