　　跑车飞驰在理事长家至山脚的下坡路上。
　　艺术性般的亮丽金属蓝的车身飞驰的样子宛如出膛的子弹一般。
　　MAZDA•RX-7 FC3S。
　　而且换上了本来应该是后继车型FD用的13B-REW型引擎。
　　这辆搭配超协调的车子带着转子引擎特有的声音沿着坡道飞速而下，完全不会由于它是二十年前的车型而被嘲笑。
　　它以近乎直线的路线轻而易举地驶过弯曲的坡道。
　　这种车轮微扭的跑法才是真正的贴地行驶，才是将轮胎的摩擦系数发挥至极限的完美负荷运动。
　　如此有观众的话，一定会感叹车子居然是跑得如此之快的机械啊。
　　在驾驶座上展示着老练的驾驶手法、细致的加速控制、流畅的换挡、还有绝妙的刹车技术的人-----居然是年仅十岁的摩耶。
　　从前挡风玻璃看出去感觉像坐过山车一样。
　　坐在副驾驶的五月脸色苍白。
　　「呐、呐……开得是不是有点太快了……？还有顺便问一句，摩耶有驾照吗……？」
　　她一边吓得发抖，一边望向驾驶座。
　　赛车规格的结实座椅上小巧玲珑的身影令她胆战心惊，她害怕得都不敢去看时速表。
　　摩耶一边大胆地踩下油门，一边答道。
　　「十岁的小孩怎么可能会有驾照（咪啪）」
　　「咦」
　　五月双手紧紧抓住扶手。（插话：话说车顶上的那二位完全无视离心力吗？还是脚底抹了502？）
　　「别担心，摩耶受到万里姐姐的影响，平时就一直在开的。这种程度早就习惯了。」
　　出人意料的是居然校长也有相同的兴趣和特技。
　　「《救世主》怎么能违反交通法规呢……？」
　　「这是作为紧急事态的临机应变技能而被破例允许的。」
　　五月重新认识到了自己所属组织的恐怖。
　　「难、难道……就不能开、开得慢一点吗？」
　　「那样的话，会被爵士•爱德华追上的。」
　　「话虽如此，但出了事故的话就没有意义了啊。给我安全驾驶啦。」
　　「只要不撞到，就算是安全驾驶（咪啪）」
　　「讨厌~我要回家~」
　　五月哭喊道。话说，现在这不是正在回去嘛！
　　「我们就好好享受一下这种惊险刺激吧（咪啪）」
　　「我讨厌沉迷于飙车的幼女~~~~~」
　　但她的话摩耶根本没听进去-----
　　诸叶和静乃在车顶上紧紧相拥，用警戒的目光扫视着周围。
　　（如果爱德华不追过来就好了……）
　　就诸叶自身来讲，他并不相信如此顺利的发展。
　　更何况左前方的树林中散发出阵阵杀气。
　　一把带着绿色光辉的小刀以超越车子的速度飞来，不偏不移地戳破了左后轮。
　　由于这辆车是后轮驱动式的，所以顿时像是失去了半身似地失去平衡，剧烈地打转。正因为是高速行驶，所以失控时的反动也大。
　　这样下去的话会演变为车子冲破防护栏，滚落悬崖的大惨事！
　　「无论怎样的亡者都逃不过地狱的锁链……」
　　诸叶在车顶上以非比寻常的速度咏唱了《束缚》。
　　左手伸出魔力编织的漆黑锁链，卷住了映入眼帘的一棵大树。
　　同时右手释放神力，用五指穿透车顶牢牢抓住。
　　诸叶用锁链拴住了打转中的车子-----这个高速飞出的大质量铁块，并想用自己细胳膊拉停它。
　　锁链锵的一声绷直了，手臂承受着快要被扯断般的负荷。
　　「喔哦哦哦哦」
　　诸叶发生野兽般的吼叫，把《刚力通》发挥至极限。
　　他像是要咬死猎物一般拼命咬紧牙关，终于拉住了大质量的车体。
　　通过同时使用光技和暗术，他终于强行遏止了打滑事故，挽救了大家。
　　诸叶在确认车体完全停下了之后，解除了魔力锁链。
　　在柏油路上磨损的轮胎橡胶烧焦的异臭顿时升起。
　　「如果不是诸叶的话，我们就完了……」
　　紧紧搂住诸叶的静乃以淡定的表情说道。
　　「所以我都说不要开那么快了。」
　　「头好晕。」
　　五月和摩耶也摇摇晃晃地打开车门走了出来。
　　在确认大家平安无事之后，诸叶抱着静乃从车顶跳了下来。
　　他一边让静乃站稳，一边瞪向小刀飞来的方向。
　　从树林中出现在众人面前的是--------安杰拉•约翰逊。
　　今天不再是安全帽加工装裤的打扮，而是正统女仆装加上奇怪的双头剑。
　　正由于造型奇特，才越发造成了一种危险的气氛。
　　静乃、五月、摩耶都绷紧了神经。
　　『你想杀了我们啊。』
　　然而诸叶却毫无畏惧地指责道。
　　『我只是在伪造一场不幸的事故而已。』
　　美女的恐吓有着不可言喻的迫力。
　　『是爱德华的指使吗？』
　　『不是，是我个人的复仇。』
　　『我可不记得做过什么引起你如此大仇恨的事。』
　　『亏你如此大言不惭……』
　　AJ双目闪着怒火，突然自己撕裂了女仆装的胸口衣料，大胆地露出乳沟至漂亮的肚脐部分的肌肤。
　　在白人女性特有的象牙般娇艳的肌肤上有几条蛇形的斑痕。
　　『这就是你用暗术刻下的败北刻印。』
　　那场战斗已经过了二天，看来即使凭借白铁那超高的自我治愈能力也仍未消除斑痕。
　　『我绝不能让别人看到这副丑态。你害我都不能为爱德华大人侍寝了。』
　　AJ散发出杀气，示意她要为此报仇。
　　『明明是你自己来袭击的，你才是大言不惭呢。』
　　诸叶则是逆来顺受，巧言反驳。
　　但是---既然不肯让道的话，只有强行突破了。
　　诸叶和AJ的全身分别散发出白色和绿色的神力。
　　气氛已是一触即发。
　　就在这时，
　　『真是的。我的命令明明是生擒，你还真是个不听话的孩子啊，安？』
　　随着淡定的说话声，又一战斗的火种出现了。
　　不用说就知道，是爵士•爱德华•莱恩巴特。
　　恐怕他是徒步追来的吧，但不见一滴汗水。
　　『居然要劳烦英国本部长亲自出马。』
　　诸叶反射性地摆好了架势。
　　这回是前门有强力的白铁，后门有S级的怪物。
　　就连诸叶也不得不皱眉。
　　『我总不可能单方面地听了你的主张后就轻易罢手吧。』
　　『你就那么执着于静乃？』
　　『关于英国本部是多么需要黑魔一事，我可以说上三卷小说长度的催泪史，但估计你也不想听别人家的难事吧？』
　　他说得完全没错。
　　『我要声明的是我绝不会交出静乃的。』
　　听到诸叶的毅然宣言后，旁边的静乃微微红了脸。
　　『那么我要声明的就是我想邀请她去英国。』
　　爱德华像肉食野兽一般翘起了嘴角。
　　没有比这更明了的利害冲突了。
　　既然这样，
　　『既然诸叶你主张是独自一人打倒了《异端者》，实力相当于S级的话，那我只要强行夺回静乃就行了。我应该办得到吧？』
　　这句话他也说得一点没错……！
　　『既然这样，安。我命令你生擒那边的三位小姐，没问题吧？』
　　『……属下遵命。』
　　听到爱德华再次下令，AJ虽然不甘心，但还是毕恭毕敬地领命了。
　　她用凶狠的目光最后瞪了诸叶一眼后，便毫不留恋地移开了视线，全神贯注地盯着静乃等人。
　　诸叶无法抽身去帮她们，因为爵士•爱德华正目不转睛地紧紧盯着诸叶。
　　如果他继续关注AJ的话，就会被爱德华从身后轻而易举地干掉吧。
　　所以他不得不做出痛苦的决断。
　　「……五月。」
　　「我明白，哥哥。交给我吧。」
　　诸叶只是叫了一声名字，五月便心领神会地接受了保护静乃和摩耶的任务。
　　根据公园交战的经验来看，虽然对于五月来说，要与AJ抗衡的话负担过重，但也别无他法。
　　只有相信她，并期待静乃和摩耶的暗术支援了。
　　然后自己尽快地收拾爱德华后，再回头收拾AJ。
　　虽然诸叶也无法保证一定能战胜全世界仅有六人的S级。
　　但现在不是说泄气话的时候。
　　
　　就这样，战斗分成了二个局面。
　　诸叶VS爵士•爱德华。
　　五月等三人VS AJ。
　　为了将精力集中在自己的战斗上，同时为了避免一不小心波及到五月她们，诸叶把战场转移到了树林深处。
　　『如果周围的情况让你分了神，也只会令我扫兴而已。我接受你的条件。』
　　爱德华也以绅士般的语气答应了要求，跟了过去。
　　当与五月她们拉开了充分的距离后，二人重新对峙。
　　在夕阳西下的昏暗树林中。
　　常绿树被黄昏染成了一片火红。
　　仿佛预兆着这个不祥的决斗场即将展开一场死斗。
　　（来吧……萨拉迪卡）
　　诸叶向握在手中的ID卡灌注了神力。
　　爱剑带着白炎般的气场静静地显现在眼前。
　　『好剑。一看就知道很锋利。进一步锤炼的话，也许能与“食人魔”的魔剑相提并论吧，我能感受到它的与众不同。相比之下，我的武器就有点简陋了-------你看了可不要失望哦？』
　　爱德华像小孩子一般高兴地伸出握着ID卡的右手。
　　『恰啦啦、恰恰恰恰恰、恰啦啦』
　　接着，一边哼歌，一边在虚空中拔出了剑。
　　厚重。
　　那把双手大剑给人的第一印象就是这个词语。
　　爱德华哼着歌，如同掏出玩具一般地亮出了不得了的武器。
　　厚重的刀身裹上爱德华的神力后，原本高贵的紫色仿佛邪恶的鬼火一般令人毛骨悚然。
　　“白骑士”“狮子的心脏”“白骑士机关的异名来源”“铁壁莱恩巴特”--------
　　这把武器足以支撑起拥有无数异名，并建立无数战功，被誉为活生生的传说的爱德华卿的武威。
　　只是拔剑出鞘就造成了周围温度下降的错觉。
　　（什么叫不要失望哦）
　　为了打消压力，诸叶右脚稍稍向前，昂然挺胸，右手持剑。
　　这个熟练掌握的姿势使诸叶气定神闲，呈现出自然体。
　　『嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒、嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒』
　　爱德华也双手斜举大剑，但仍然哼着游戏音乐一样的曲子。
　　虽然仍是一副玩世不恭的态度，但稳重的架势中看不出一丝破绽。
　　可能这是他提高战意和集中力的独特习惯吧。
　　诸叶保持着自然体状态，丝毫不松懈。
　　随着对峙的二人的神力提高，斗气洋溢在树林之间。
　　鸟儿像是受到了斗气的惊吓，振翅飞走了。
　　以此为信号------
　　「喝~」
　　『嗒嗒嗒~』
　　二名剑士反射性地突进，各自挥出了一剑。
　　诸叶的长剑所描绘出的白色轨迹和爱德华的大剑所拖曳的紫色轨迹正面碰撞。
　　响起的兵器碰撞声宛如敲迟了的开打锣声。
　　诸叶消除了脸上的表情，仿佛杀人的精密机械一般不断地挥剑。
　　擅长的斜斩、凌厉的回击、横斩、逆斩、纵劈。
　　他以令人无法喘息的连续技不断猛攻。
　　虽然武器比对方的小，但相对地比较灵巧。
　　『好快！好犀利！』
　　爱德华在不断闪避连击之余还在笃定地说笑。
　　虽然重剑不怎么灵活，但剑刃非同寻常的宽。剑刃向前的话便宛如盾牌一般挡住诸叶的斩击。
　　每次响起剑击声，白色和紫色的神力便发出相互排斥的闪光。
　　『你打算就这样毫无技术含量地砍杀吗？』
　　爱德华露出狮子般的危险笑容挑衅道。
　　『你还真是不慌不忙啊？你就不担心那些女生吗？』
　　『你不是一直以自己六头领的身份虚张声势吗？难道不用心理战动摇我，你就赢不了？』
　　『你才不要那么小气呢，不拿出杀手锏可赢不了我哦？』
　　爱德华暗示诸叶把暗术也使出来。
　　『不会有傻瓜亮出对方防备已久的杀手锏吧？』
　　『没办法。那么就由我先来展示一下吧。』
　　说完，爱德华便用右手高高抡起大剑，就像是拳击中的冲拳一样摆出一副通知对方自己要攻击了的笨拙架势，露出破绽引诱对方攻击。
　　诸叶虽然有些诧异，但还是果敢地发起攻击。
　　他比爱德华更快、更犀利、更灵活地挥出斜斩。
　　先给他当头一棒再说。
　　（管他有什么企图呢，正面粉碎它就行了）
　　因此诸叶在剑刃上灌注了更多的神力，将破坏力进一步提升。
　　元祖技能，光技《太白》。
　　萨拉迪卡的刀身放出更亮的光芒。
　　『太棒了。即使心存犹豫也毫不影响信念。你的剑术果然王道，我喜欢。』
　　爱德华大声喝彩，接着做出了惊人的举动。
　　他伸出左手，轻松地接住了诸叶的斩击。
　　带有凝缩紫光的手掌轻松完美地接住了带有破坏神力的刀身。
　　（什么……）
　　诸叶惊讶地说不出话来。
　　这时，爱德华刚才蓄力的大斩毫不客气地挥来。
　　诸叶是逃也逃不了，接也接不下，因为他的剑还被抓着呢。
　　就在气势汹汹的巨大一击到来前的千钧一发之际，诸叶左脚上踢，用脚尖精密地踢向爱德华左手根部、尺骨和桡骨之间。他利用人体构造的原理减弱了爱德华的握力后，总算拔出了剑，随即后跳。
　　他一边承受着强烈的太刀风，一边想要逃离斩击的轨道……但还是来不及。厚重的刀锋在战斗服和皮肤上划了一道浅浅的口子。
　　鲜血纵向喷溅而出。
　　爱德华的大剑也用《太白》强化过。
　　化作纯粹破坏力的神力通过刀身注入诸叶的体内，并在其中乱窜。这便是《太白》的次要作用---内部破坏现象。
　　诸叶利用《金刚通》将爱德华的神力残渣逼出体外，防止伤口在体内扩散。
　　虽然只是受了点轻伤----但的的确确是挨了一刀。
　　『如果你是C级的话，刚才那招已经定胜负了，你果然不是那种程度的杂鱼啊。』
　　爱德华晃动着左手给诸叶看。
　　对于他掌中凝缩的紫光，诸叶感到不战而栗……
　　被对手以左手接住斩击，诸叶大受打击的理由并不是空手夺白刃这样的破天荒的举动，而是由于他本着无论爱德华如何对应都毫不惊讶的信念发出的全力一击居然被接住了。
　　虽然不是故意要模仿爱德华的说话方式，但如果对手是B级白铁的话，应该整条手臂都被砍下来了。
　　那个防御法是元祖技能，光技《金乌》。
　　它属于《金刚通》的上级技，并不是薄弱地防护全身上下的每一处，而是将防护神力凝聚于一点，仅仅在那个部位发挥出绝对防御力。
　　凝聚的神力能覆盖身体的多大范围取决于个人的力量差、技量差。
　　就现在的诸叶---------老实说，一根指尖已经是极限了。
　　技能难度如此之高，爱德华却能够覆盖单手的整个手掌。
　　对手的光技居然如此高超，诸叶不得不感到战栗。
　　
　　『嗒啦、嗒嗒嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒、嗒嗒嗒、嗒嗒嗒』
　　爱德华一边提高哼歌的音量，一边盛气凌人地发起了攻击。
　　为了追上后跳的诸叶，他高举大剑突进。
　　「无形之刃，隐形名刀，听从我的召唤，将其撕裂！」
　　诸叶高速咏唱暗术来迎击。
　　疾风化作无数的獠牙向爱德华袭去。
　　这是击退AJ的第一阶暗术《撕裂疾风》。
　　『不这样就不好玩了！』
　　面对迎面而来的风压獠牙，爱德华没有丝毫闪避之意。
　　他毫无防备地正面相迎。
　　诸叶不禁不寒而栗。
　　施放的《撕裂疾风》刚撞上爱德华便烟消云散了。
　　诸叶一边为这宛如虚幻般的光景而胆寒，一边后退着施放下一个暗术。
　　「平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌，以示怜悯吧！」
　　这是同为第一阶的暗术《火炎》。
　　红莲之炎带着熊熊燃烧之势如同蛇一般缠上了爱德华------果然还是消失了。
　　至此，爱德华的大剑已经迫在眉睫。
　　诸叶用右手的剑设法挡了下来。
　　虽然一股超强的压力从上方压来，但他用《刚力通》站稳了脚跟。
　　同时用空闲的左手拼写第三次暗术。
　　几乎零距离之下施放的《火炎》朝爱德华扑去------然而有二必有三，刚触碰到他紫炎般的神力便烟消云散了。
　　『到底是什么手法？不要那么小气，告诉我嘛。』
　　『没什么大不了的，只不过是用了《玉兔》而已。』
　　爱德华露出将猎物逼入绝境般的笑容，一边挥舞大剑，一边答道。
　　这是诸叶所不知的光技。
　　在亚钟学园没有学过，实战部队里也没有人会用。就连在梦中也没看到过弗拉卡用过。这并不是说就连弗拉卡也不会用，而是他根本没必要使用这招。
　　『哦呀，学艺不精啊？这可不行啊。』
　　爱德华从诸叶的脸色上看出了这一点，风趣地调侃道。
　　在说话期间，他又用大剑作出了第二击、第三击，诸叶应接不暇。
　　爱德华换作一副老师的语气，
　　『它可以说是与《金乌》成对的《金刚通》上级技。如果说《金乌》是凝缩空间的防御技能的话，那么《玉兔》就是凝缩时间的防御技能。』
　　也就是说，是一种瞬间全身无敌的技能。（插话：春哥啊~）
　　『似乎实用性不高啊。』
　　这就是大家都不用这招的原因。
　　『和光技不同，暗术的速度比较慢。算准时机就可以了。』
　　『真是上了一课呢。』
　　考虑到失败时的风险，一般人不会想去用这招吧。
　　这也足以证明爱德华的胆量和技量都是怪物级别的。
　　诸叶不禁觉得讽刺。
　　就这样，二名剑士一边开着玩笑，一边交手了几十回合。
　　正因为双方剑术高超，才导致了这个局面。
　　也就是说，诸叶已是超一流的白铁了。虽然他自己没有意识到这一点，但他确实已经拥有日本支部中屈指可数的水平了。
　　尽管如此，但爱德华还是技高一筹。
　　（看来我不冒一下风险便会这样黏着下去……）
　　虽然不甘心，但确实如爱德华最初忠告的那样。
　　诸叶也需要进一步展示技艺才行。
　　『我这边差不多也该使出杀手锏了……』
　　诸叶特意这样宣言之后，反手握剑，摆出在背后蓄力的架势。
　　又不是漫画和动画，简直是华而不实的架势。（插话：这的确不是动漫，但小说怎么算……）
　　如果他能稍有犹豫就好了------
　　『我不是说过我也喜欢王道吗！』
　　然而爱德华毫不犹豫地正面迎击，使劲挥出大剑。
　　诸叶短促地吸了一口气，将神力凝缩于左手食指指尖上。
　　接着，他以闪着耀眼光芒的指尖挡下了厚重的刀身。
　　元祖技能，光技《金乌》。
　　毫无意义的反手持剑是看穿了爱德华的性情，引诱他正面挥出斩击而故意为之的。
　　如果能够诱导出剑套路，即使用食指指尖也能够挡下。
　　（只要有一丝偏差，恐怕整个手指都会被砍掉吧……）
　　虽然这不是自鸣得意的场合，但神力不足以保护整个手掌的诸叶展示了实战中灵活运用的防御技术。
　　爱德华一边吹响感叹的口哨，一边后跳。
　　（休想逃走）
　　诸叶在挡下大剑的时候，已经做好了反手挥剑的准备。
　　白光一闪。
　　爱德华及时躲过，剑尖只是在他胸口撕开了一道浅浅的伤口。
　　「切」
　　由于刚才奇怪的架势，斩速比平时慢了。
　　虽然爱德华的身上横向喷出一条血线，但仅此而已，伤口很浅。
　　不管怎么说，这下变成了各挨一刀的模样。
　　
　　
　　爱德华向后跳去，诸叶并没有追上去，中断了攻击。
　　彼此的距离目测大约十米。
　　但是，战斗的紧张感必须要保持下去。
　　诸叶丝毫不敢大意，重新架好了剑，慎重地调整呼吸。
　　他早已是全身冷汗。
　　孤注一掷获得的成果却微乎甚微。
　　投入和回报真是相去甚远啊。
　　如果不是为了五月和静乃，他早就不顾颜面地逃走了。
　　『呀~真是了不起啊，诸叶。』
　　与他形成鲜明对照的是爱德华仍然是一副游刃有余的样子。
　　他低头看了一下自己的伤口，用左手抹了一下，目不转睛地注视着被血染红的手掌。
　　『我的血是挺正常的红色呢。真是勾起了我的回忆啊。』
　　他露出了小孩子般的天真笑容。
　　『哎呀哎呀，听起来像是拐弯抹角的自吹自擂吧？』
　　诸叶没有回答。
　　『我可完全没有那个意思哦。由于一直被大家以怪物的眼光来看待，所以我时不时地会忘掉自己人类的身份呢。』
　　诸叶没有回答，但是大吃一惊。
　　虽然不愿认同----但这并不是一个事不关己的无聊话题。
　　爱德华也只是就事论事，并不在意诸叶的想法吧。他又是一副老师的语气，
　　『恩，居然让我流血了，了不起。我就提升你为A级吧。』
　　他居然自说自话地为诸叶的战斗评分。
　　『但还远远不够S级的资格吧？』
　　「随便你说什么吧。」
　　诸叶带着怒气抬起左手食指，开始拼写较长的暗术。
　　「描绘---------」
　　和刚才不同，这次有充分的距离。有足够的时间描绘更高级的符文。
　　虽然爱德华的《玉兔》只能发动一瞬间，但就是这一瞬间完全压制了诸叶所施放的第一阶暗术。
　　那么威力不可同日而语的第三阶暗术又如何呢？
　　也能够在一瞬间压制吗？如果不能的话，那么残余的火炎会烧到爱德华吧？
　　「冥界的炼狱之炎，地上的燎原之火，
　　平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌------」
　　诸叶想要描绘最擅长的第三阶暗术《火葬》。
　　他集中意识想要抢在爱德华冲过来挥出大剑前完成咏唱。
　　但是-----
　　『看嘛，这样我可无法提升你为S级。』
　　爱德华在浮现出狮子般的笑容的同时，舔了舔嘴唇。
　　这个原本在大约十米开外的高个子、相距很远的男子突然出现在了诸叶眼前，高高抡起大剑。
　　到底是什么时候靠近的，诸叶完全没能捕捉到身影。
　　明明目不转睛地凝视着他的，仿佛自己有意识的空白期间一样，突然就出现了。
　　元祖技能，光技《破军》。
　　七种《神足通》的派生技，这种究极奥义可谓是缩地的步法。
　　当诸叶回过神的时候，厚重的剑刃已经迎面而来，现在是进退两难。
　　咏唱中断了。拼写也中断了。
　　虽然诸叶想双手持剑架开，但刀身被弹开，由于对方的巨力，整把剑都被高高弹起，下盘也踩空。
　　原本集中精神咏唱暗术的诸叶作出的对应太慢了。没有摆好架势就用不上力气。
　　明明见过一次这个招数-------诸叶不禁对自己的大意后悔不已。
　　爱德华将大剑当成棒球棒一样朝诸叶虚无防备的躯干挥去。
　　诸叶将所有的神力灌注到躯干部位来防御。
　　正巧处于《金刚通》和《金乌》之间的即兴防御技。
　　在受到大剑冲击的瞬间，白光和紫光相互争斗，发出火花。
　　诸叶的胸口受到了非同寻常的冲击。
　　由于《刚力通》的效果已经消失，所以实在站不稳脚。
　　诸叶的身体像炮弹一样飞了出去。
　　冲力在撞倒了数根树木后也不见减弱。
　　如果没有在慌忙之中全身使出《金刚通》的话，背骨早已经折断了吧。
　　当撞上第六根树干的时候，终于停了下来，反弹至地面。
　　「呼……呼……呼」
　　诸叶躺在地上，呼吸困难。
　　冲击力依然麻痹着全身，动弹不得。
　　他好不容易移动了左手，摸了摸染红的胸口，以确认状态。
　　一阵剧痛传来。也许断了一、二根肋骨吧。
　　这样算不错了，如果换做别人的话，刚才的一击肯定已经身亡或是身负濒死的重伤了。
　　『就到此为止吧？』
　　爱德华扛着大剑，坦诚地说道。
　　由于诸叶刚才被击飞了，所以二人相隔很远，他不慌不忙地走过去，像是在给予诸叶考虑的时间。
　　爱德华的言下之意是要放过诸叶。
　　当然，之后要带走静乃……
　　诸叶依然没有从麻痹中恢复过来，连站都站不起来，只得咬紧牙关。
　　『身为绅士，我会对战士表示敬意。如果你不肯放弃的话，那我也不会手下留情了。』
　　当爱德华以缓慢的步伐到达诸叶身边的时候，他会毫不留情地发出致命一击吧。
　　从那里到这儿有几步？
　　二十步？五十步？
　　总之那就是诸叶剩余的生命-----
　　
　　
　　安杰拉很焦躁。
　　只不过是二个小姑娘，自己却久久不能拿下，她为此感到焦躁。
　　叫做五月的那个白铁已经是遍体鳞伤。
　　只打开了双手双脚眉间五门的生手理应是无法与A级的安杰拉抗衡的……
　　但她异常顽强，以带着从未见过的纯金色神力的四肢一味地防御，怎么也打不倒。以至于安杰拉产生了一种错觉「难道我今天状态极其不好？」--------也就是说，她具有与安杰拉相匹敌的力量和韧性。
　　遍体鳞伤的少女明明快要撑不住了，但却一声不吭。
　　『你不痛吗？不痛苦吗？那是不可能的吧？为什么你能坚持下去？为什么你不放弃？』
　　安杰拉打从心底里觉得不可思议，忍不住问道。
　　『因为很快哥哥就会赶来的。』
　　『你是说爱德华大人会输？你这家伙，精神还正常吧？』
　　『当然正常。很久以前就约好了，我的哥哥绝对不会输给任何人。』
　　既不合乎常识又不合乎道理。
　　这已经是盲信、狂热的地步了。
　　『保护好漆原的话，哥哥就会表扬我的。』
　　然而她却无法嘲笑面带无畏的笑容说出这话的五月。
　　她感到了无形的迫力。
　　虽然不愿相信，但她确实被一个低级别的人的气势所压倒。
　　「啊拉？我也想受到表扬呢？」
　　在顽强少女的保护下，静乃施放攻击暗术进行牵制。就连B级都无法轻易使出的第三阶暗术，她却如同儿戏般的熟练。
　　
　　[[IMG,3dfce833bb006a87d635a9a6c4e2e749,792,1142,161987]]
　　
　　如果是第三阶暗术的话，安杰拉一轻敌就会要了她的命。
　　导致如今这种结果的原因就是爱德华从一开始就没把诸叶以外的人放在眼里--------
　　看来他们太小看这几个日本少年少女了。
　　（本以为和她们几个打，只能算是消遣……）
　　安杰拉心中的恶寒一步一步地扩散。
　　为了摆脱这股恶寒，
　　『不要太得意忘形了-----小心我杀了你们？』
　　安杰拉全身散发出更加狂暴的杀气。
　　AJ的斗气足以使够格的《救世主》颤抖。
　　但是，少女们也不服输，反而挑衅起来。
　　『这样好吗？你最喜欢的爱德华大人的命令不是“生擒”吗？』
　　安杰拉像斗犬一般咬牙切齿。
　　『我已经警告过了。就让我来告诉你们虽然我是个忠实的女人，但不是一个对主人言听计从的人偶。』
　　她把双头剑分成了二把剑，身体更加前倾，更加狰狞、更加凌厉地架好了左右双剑。
　　被怒火冲昏头脑的安杰拉早已忘掉了不知何时失去踪影的第三名可爱少女的存在。
　　
　　爱德华慢悠悠的死亡行进正向麻痹倒地的诸叶逼近。
　　（不要急……急也没有用……）
　　诸叶依然没有放弃。
　　无论是静乃还是胜利，他都没有放弃。
　　他绞尽所有的神力使自己的身体活性化。
　　围绕全身的白光缓缓跳动。
　　是自己先从麻痹中恢复过来呢？
　　还是死亡的脚步先来临呢？
　　这场堵上性命的胜负仿佛使整个世界也安静下来，使时间的流逝也变得缓慢。
　　就在这时---------
　　「振作起来，诸叶！」
　　传来了一声年幼的尖叫。
　　诸叶惊讶地望向那边。
　　是摩耶。
　　她正避开树木，拨开草丛，用一双小脚拼命赶向这里。
　　『真是会给我制造麻烦啊。』
　　爱德华露出扫兴的神色，用扛着的大剑敲了敲肩膀。
　　但是，步调丝毫没有减慢。
　　『这场战斗可不是你这种程度的角色能够随便出场的，“梦现的小魔女”。虽说是小孩子但也算是《救世主》，我可不想把你也卷进来，明白吗？坦白说，你只会使诸叶碍手碍脚，所以快回去吧。』
　　他像赶小狗一样摆了摆手。
　　「不要管我……你还是去帮……那二人吧。」
　　诸叶也极力劝她回去。
　　然而摩耶没有停下脚步，她摇了摇头。
　　「是静乃姐姐叫我来的。是她让我来协助你的。」
　　明明那边的战斗也绝不乐观，多一个人多一份力量。
　　但静乃还是一心想要帮诸叶--------
　　「五月姐姐也托我传话了。她说你要是违约的话，不会饶你的。」
　　约定。
　　这个词语向诸叶的内心、灵魂、身体注入了活力。（插话：这个词语一出，就知道外挂要逼出来了）
　　即使看不到身影，即使双方都处于死斗之中，诸叶也能心领神会。
　　只要闭上眼睛，就可以随时了解到五月的内心。
　　就像诸叶担心她一样，五月也正在担心诸叶吧------
　　因此。
　　无论赶赴多么艰苦的战场，遇到怎样的强敌，无论相隔多远，即使命中注定要拆散我们-----
　　（我一定会取得胜利，然后回到她的身边……！）
　　诸叶抓住剑，双手紧握，然后咬紧牙关，拄着剑站了起来。
　　既然身体动不了的话，就用内心的力量驱动。
　　「喔哦哦哦哦哦~~~」
　　喉咙深处自然而然地挤出吼叫。
　　身体深处自然而然地涌出神力。
　　诸叶觉醒了……
　　看到诸叶原地复活的样子，爱德华的脚步一下子停住了。
　　原本像是象征无论发生什么都不会破坏自己定下的规则的坚定步伐被制止了。
　　看到平时稳重的诸叶发出狰狞的吼叫后，他像是感受到了什么似的。
　　正因为如此，他才是S级吗？
　　他谨慎地架好大剑，原地观察着诸叶的变貌。
　　诸叶也重新右手持剑，再次以剑士的身份来面对。
　　「谢谢你，摩耶。这可真是最强的援军了。」（插话：是啊，强到我们都要掀桌了）
　　虽然他遍体鳞伤，但眼睛里充满了野性，无畏地笑了笑。
　　脑海中掠过前些天摩耶突然来到自己房间，声称来送宅急便时的情景。
　　「摩耶带来了这个。」
　　摩耶似乎在胸前捧着什么东西。
　　那是一个半透明的、具有复杂玄妙光泽、不知是几十面体的奇怪物体。
　　记得前些天看到过摩耶随身带着。
　　「培育花了不少时间，让你久等了。」
　　摩耶张开双手，像是放飞小鸟一样抛出了那个不可思议的多面体。
　　那东西急速膨胀，以非同寻常的速度膨胀成了非同寻常的尺寸。
　　周围一带一下子被覆盖，最后成长成了笼罩整座山的大小。
　　突然，强烈的睡魔向诸叶袭来。
　　但仅仅一瞬间就消失了。
　　诸叶对这个错觉有印象。
　　这是踏入亚钟学园武道馆时的感觉。
　　诸叶凭借皮肤感觉感受到了这一点。
　　现在这座山和武道馆内部一样，变成了异空间。
　　
　　诸叶的感觉没有错。
　　在武道馆张开的结界和现在摩耶张开的结界是相同的。
　　这个世界上只有摩耶一人掌握的特殊元祖技能。《固有秘法》。
　　这是一种通过相位转移使现实变成梦境的结界暗术。
　　其名曰《梦石的面晶体》。
　　
　　摩耶大声提醒道。
　　「但由于范围扩展到了整座山，所以无法转移生物的相位。受伤的话就无法像在武道馆里那样恢复了。」
　　「这样就足够了。」
　　诸叶没有把视线离开爱德华，向摩耶道了谢。
　　摩耶是个聪明的孩子。她完成了重要任务后便带着天使的微笑点了点头，一溜烟地逃走了。
　　是的，这是个毫无疑问的重要任务。诸叶理解静乃让她来的理由了。
　　正如爱德华本人自嘲的那样，他是一个披着人皮的真正怪物。
　　属于那条九头大蛇的范畴。
　　既然这样，要打倒他的话，就要使出那时的大招。
　　但是《烧焦天际的降魔黑剑》具有摧毁整条商店街的威力。
　　如果在这里使用的话，就会改变地形，甚至很有可能把整座山连根挖起，如果引发崩塌的话，连山脚下都会受波及。那样的话，很多人将会被砂土吞噬。
　　但是既然《梦石的面晶体》使整座山都变成了异空间，不用担心卷入无关者的话，诸叶就不用有任何顾虑，可以放开手干了。
　　「描绘-------」
　　诸叶用左手开始冗长的符文拼写。
　　『你还真是不接受教训啊。』
　　爱德华露出失望的表情。
　　他的身影瞬间消失，用《破军》一下子移动到诸叶眼前，高高抡起大剑。
　　没有任何多余动作地挥下王者之剑。
　　束手无策的诸叶被砍成了两段。
　　------但这只是错觉。爱德华砍的是诸叶的残像。
　　真身早已绕到了他背后。
　　这也和《破军》相同，是冠以北斗之名的《神足通》派生技。
　　产生残像的步法《巨门》。
　　「是你自己之前教我引诱你上当后从背后发动攻击的哦？我深表同感。」
　　『哈哈！真是会灵活应用啊。暗术只是个诱饵吗？』
　　这也不对。
　　诸叶绕到背后后，已经完成了五行拼写。
　　虽然充当诱饵是计划的一部分，但绝不仅仅是佯攻而已。
　　「颓废的世界迎来终焉，吹响喇叭，审判的时刻到了！」
　　------地狱的业火。
　　通过暗术显现的黑炎寄宿在诸叶的剑上。
　　接着再向刀身灌注神力，和魔力相互呼应。
　　白与黑相互比拼，不断提升力量。
　　第五阶暗术《黑绳地狱》和光技《太白》的威力相乘。
　　诸叶自创的只有拥有二个前世的自己才能使用的术理。
　　元祖技能的融合。
　　诸叶双手握住干掉九头大蛇的降魔黑剑，高高跳起。
　　『这才是真正的杀手锏吗？』
　　爱德华转过身，如同龙卷风似地挥舞大剑迎击。
　　剑刃交错。
　　如同响铃一般的清澈美妙的声音响起。
　　诸叶那融合了白光和黑炎的剑将爱德华的大剑当成黄油一样从刀身的中间部分一劈为二。
　　『这下麻烦了……』
　　爱德华握着半截大剑，一脸茫然。
　　诸叶毫无间断地反手又是一剑。
　　这下赢了。
　　但仅限一般情况下。
　　诸叶握着长剑的手感到坚硬的手感。
　　确实是砍到了。
　　在冲击的瞬间，诸叶释放出刀身上的所有力量，灼眼的白光和黑炎发出璀璨的光芒。
　　只是余波就点燃了周围的树木，景色染成了一片绯红。
　　然而，这股光与暗的暴风平息后，映入诸叶眼帘的是--------白银的甲胄。
　　兼备厚重感和庄严感的精炼设计。
　　全身都是镶金的精致花纹。
　　这副装甲闪着神秘的光泽，看上去不像是地球上任何一种金属。
　　既然可以使前世爱用的武器觉醒，那么防具也自然可以。
　　身披炫目盔甲的爱德华用护手挡下了诸叶的剑。
　　干掉弩级《异端者》的必杀之剑没有在其表面造成一丝伤痕。
　　「这才是你真正的杀手锏吧。」
　　诸叶明白，断成二截的大剑对于爱德华来说只不过是把普通的钝刀。
　　白骑士之所以被称为白骑士的原因就是支撑起他的不败传说的神威武具。
　　《固有秘宝》。
　　这件盔甲便是「银岭阿卡斯甸」。
　　『你干得很漂亮，但到此为止了。无论谁都伤不了现在的我。』
　　『借用你的话，我总不可能单方面地听了你的主张后就轻易罢手吧？』
　　诸叶把爱德华最初的台词原封不动地还给了他。
　　『哈哈哈，没错。』
　　爱德华挥出半截大剑。即便只剩下半截，也相当于一般的刀身尺寸了。
　　哼歌声越来越响，可以想象得出他隐藏在头盔之下的脸上正浮现出狮子般的笑容。
　　诸叶以产生残像的速度躲过了斩击，绕到背后发动斩击。
　　但是盔甲毫发无伤。
　　接着他咏唱《火葬》并把力量寄宿在剑上，再用神力叠加威力后攻击。仅仅余波就在地面上开了一个大洞。
　　但是盔甲毫发无伤。
　　他又咏唱《冻影》融合神力后，用冰冻魔剑攻击，企图利用急剧的温差来导致盔甲破碎。
　　但是盔甲毫发无伤。
　　他又爆发出速度，以仿佛产生了分身似的速度从四个方向发出四连击。
　　但是盔甲毫发无伤。
　　毕竟是盔甲，对行动多多少少有些影响吧。爱德华变得少许迟钝了一点。
　　即使只是细微的差别，在诸叶看来就是破绽百出。简直是一个靶子。
　　爱德华的刚剑砍空一次，诸叶就反击三次。
　　不，速度更快了。
　　一气呵成的进攻，毫无间断的连续攻击。
　　高速攻击、高速攻击、高速攻击-----
　　毫发无伤、毫发无伤、毫发无伤-----
　　如果对手换成其他的《救世主》的话，诸叶的猛攻早已击倒他上百次了。
　　然而爱德华却安然无恙。
　　
　　『哈哈，没用的。没用没用！我是不死身！』
　　爱德华哄笑道，故意张开双手露出无防备的身体，夸示自己的武勇。
　　
　　「既然是不死之身的英雄大人，就别给我转世啊！」
　　诸叶咆哮着再一次描绘《黑绳地狱》，以浑身之力用黑剑砍向那副躯体。
　　
　　刚才先是砍断爱德华的大剑，再反手砍的盔甲。
　　这一次他把所有的力量都汇率在一刀里。
　　『哈哈哈，无关痛痒！』
　　爱德华仿佛肾上腺素大量分泌似地狂笑。
　　他的话确实没错，但存在语病。
　　「是毫无痛痒！」
　　诸叶吼叫的同时，传来一声某种东西破裂的刺耳声音。
　　那是诸叶全力一击给爱德华的盔甲造成裂纹的声音。
　　那是打破不败传说的声音。
　　头盔底下-----战斗中一直浮现着的狮子般的笑容扭曲了。
　　
　　爱德华是一名S级白铁。
　　他本身就是一种嘲笑「攻击容易，防御难」理论的非常识存在。
　　既然要与那样的怪物抗衡，那么诸叶也必须变为非常识的存在。
　　既然爱德华作为绝对盔甲挡在面前。
　　那么诸叶只有将自己化身为无敌之刃。
　　他完全舍弃自然体，宛如摆脱了枷锁一般发狂。
　　他咬紧牙关，发出野兽般的咆哮，宛如只为满足食欲的生物一样进攻、进攻、不停地进攻。
　　不管基础技、上级技、奥义，他驱使着自己所有的光技和暗术。
　　肾上腺素什么的早已全开。
　　太好了。摩耶的帮助令自己无所顾忌真是太好了。
　　每一击的余波或是在地上穿个大洞、或是将地表连根刨起，或是灰飞烟灭。他宛如化身为极小规模的灾害，惨不忍睹地改变着地形和风景。
　　「呀~~~！」
　　诸叶将吼叫的气势和寄宿于刀身的黑炎全都寄托在剑上，双手高高抡起，向白骑士的面门砸去。
　　在冲击的瞬间，不快的摩擦感顿时从手上传来。
　　持续高负荷的刀身终于不堪重负，裂开无数条深深的细纹。
　　但同时在白骑士的头盔上也留下了一道流星般的龟裂。
　　------诸叶从这条裂缝中窥视爱德华的脸，发现他在笑。
　　并不是陶醉于杀戮的狮子般的笑容，而是遇到了久等之人一样的纯粹欢喜的表情。
　　『我就承认你和我们是同类吧！』
　　他一边哄笑，一边用半截大剑砍了过来。
　　『我就承认你是S级吧！』
　　诸叶好不容易才用剑挡下了他带着笑容发出的迫力一击。
　　刀身受到巨大的冲击后粉身碎骨，变回了粉碎的ID卡。
　　如此一来，诸叶就是赤手空拳了，但是他才不管三七二十一呢。
　　他带着修罗般的斗志，想用右手食指和中指插入爱德华头盔的龟裂后从内侧掰起。爱德华把巨大的刀身当成盾牌防御，并顺势用《刚力通》将诸叶击飞。
　　他没有追击，而是叉腿而立，一脸兴奋的样子，
　　『你是我们的第七位同伴！是八十亿分之七的怪物！整个世界仅仅只有七人！《异端者》根本没法相提并论，你就是披着人皮的异形！没有枉费我千里迢迢地赶来日本，你正是如我期待的人！来吧！来与我们一起尽情分享孤高吧！』
　　他一边宣扬着披着人皮的怪物的理论，一边哄笑。
　　诸叶一边受身站稳脚跟，一边答道。
　　「喋喋不休的，烦死人了！」
　　他的吼叫宛如狮子一般。
　　谁是你的同伴。
　　弄哭了静乃，惹火了诸叶，事到如今废话少说。
　　「飞舞的凤翼之羽，如灰烬般轻盈，立即将我从重力的束缚中解放！」
　　他用左手描绘《羽毫的体现》，向双脚灌注神力后高高跳起，直至诸叶以外谁都无法到达的天空。
　　他在落日染红的天空中唯我独尊地俯瞰地面。
　　那里几乎已经是神的视角。
　　即使超越常识也无法到达的不可入侵的领域。
　　
　　「我对等级什么的根本没有兴趣！但是-------」
　　
　　诸叶的脑内掠过一幕幕光景。
　　自己和静乃、五月三人一起度过的吵闹而又充实的每一天。
　　在教室里、中庭里、武道馆里、放学后消磨时间的店里，每一处的回忆都是那么珍贵，那么难忘。所以----------
　　
　　「我绝不允许别人从我这夺走重要的东西~~~」
　　
　　诸叶的吼声响彻天地。
　　「描绘-------」
　　左手开始描绘太古的魔法文字。
　　脑海深处的力量和记忆随着愤怒一起涌现。
　　如今，禁忌的箱子将被打开---------
　　
　　[[IMG,13c39c4a9105b9f9346d167c89b0f20e,779,1142,145026]]
　　
　　安杰拉目瞪口呆地仰望着天空。
　　五月和静乃也同样注视着天空的一点。
　　当然，战斗行为已经中断。现在可没空管这个。
　　在与二名少女持续胶着状态的过程中，安杰拉心中无限膨胀的不祥预感--------终于应验，以意想不到的形式开花结果。
　　突然，真的是非常突然。仿佛笼罩整个天际的庞大魔力在头顶迸发。
　　安杰拉、五月、静乃不禁抬头仰望。
　　映入她们眼帘的是诸叶在遥不可及的高空超然俯瞰下界的模样。
　　接着是傲然行使暗术的模样。
　　凡人已经没有办法妨碍他了。
　　诸叶的咏唱响彻在血染般的绯红天际。
　　终结者啊  冰狼啊  请把你的气息赐予我  比死亡更寂静的冰冻
　　生者必灭是世间的法则  是神明定下的不可避免的宿业
　　就像水往低处流一样  剥夺所有的生命
　　就连时间也冻住一样  向我展示完全停滞的世界
　　向我展示的不是任何人都破坏不了  而是就连破坏者都不存在的永久美丽和极点
　　
　　
　　安杰拉全神贯注地确认着诸叶描绘的符文行数。
　　一行、二行、三行、四行、五行-------
　　『第五阶暗术……！太厉害了，居然连这样的大魔法都会吗？』
　　她一边仰望天空，一边感到不寒而栗。
　　通过和诸叶交手时领教的光技造诣来看,她原本以为虽说诸叶也会使用暗术，但仍是一个偏重白铁的《救世主》。
　　但是安杰拉现在发抖还太早。
　　『那个暗术还有后续。』
　　静乃恍惚地仰望着诸叶，陶然地说道。
　　安杰拉简直难以置信-----事实上诸叶的咏唱还没有结束。
　　我是拒绝理解之人  一味追求绝对之人
　　多么丑陋啊！
　　生命汇聚、蠕动、散播腐臭、不断增长的奇怪现象
　　我无法认同  我无法理解
　　
　　听到这响彻天地的声音，安杰拉终于不由得发抖了，宛如被裸体丢在严寒之中的恐怖所折磨。
　　（除了俄罗斯的“雷帝”以外，可没听说过还有其他人会第八阶暗术！）
　　诸叶的咏唱早已超越了第八阶。
　　而且他的嘴唇依然想要继续咏唱。
　　『住手！不要破坏我的常识啊！』
　　下界之民的哭诉怎能传达到天上。
　　龙王是不会饶恕触碰到自己逆鳞的人的。
　　诸叶已经停不下来了。
　　
　　我期望纯白的景色
　　我期望美丽的死亡世界
　　我期望丑陋万物皆埋葬的封闭世界
　　我期望一切都停止 停止 停止
　　
　　诸叶描绘、咏唱了正好十三行符文。
　　也就是说，这是第十三阶暗术。
　　只属于诸叶的《固有秘法》。
　　禁咒。
　　后来白骑士机关是这样命名的。
　　绝对零度圈的《寒冰地狱》。
　　
　　『爱德华大人！』
　　安杰拉按捺不住心中的冲动，飞奔出去。
　　五月和静乃什么的早就不管了，命令什么的早就无视了。
　　为了主人的安危，她披头散发地带着必死的神色向着爱德华消失的树林深处疾奔。
　　天空的颜色变了。
　　原本夕阳无限好的绯红渐渐被覆盖成一片雪白。
　　这难道是人类可以办到的吗！
　　气温急剧降低。就连气候也向那个魔人屈服了吗？
　　呼出的气息早已是白色的了。
　　天上下起的不是雪，而是冰的结晶。钻石星尘。（插话：人家都躺枪了，再加一个“拳”字吧）
　　转眼之间，地面已经盖上了一层霜，树木都结了冰。
　　世界渐渐被白色所覆盖，迎来了终结。
　　安杰拉的目的地-----爱德华所处的周围更加严酷。
　　局部性、集中性的暴风雪导致什么都看不到。
　　『投降！我投降！我还是第一次如此痛快！痛快得我要投降！』
　　爱德华那充满欢喜和疯狂的哄笑刚出口就被强烈的风声覆盖，消失在暴风雪中。
　　无论是想去救人还是靠近，强风、冻气、冰晶宛如墙壁一般阻挡在面前，无法向深处前进。就连超越常人的安杰拉也被阻挡在外，绝对的拒绝。
　　身处这个死亡世界正中心的主人现在到底怎么样了？简直难以想象。
　　前方一带宛如一个局部性的冻气和吹雪的棺材。
　　白色白色白色白色白色白色白色白色白色----------
　　一切都被终焉所吞噬。
　　『啊……啊……啊啊……』
　　是由于绝望而坏掉了吗？还是说看到的是幻觉？
　　冰之异形宛如猛兽一般到处起舞，仿佛在讴歌属于它们的世界。
　　地狱。
　　这简直是寒冰地狱。
　　『是我们输了！我的主人也承认了！所以请住手吧！』
　　安杰拉仰天恸哭，但声音还是没有传达到诸叶耳中。
　　诸叶委身于重力，如同超然降临一般不知消失到何处去了。
　　天空是白茫茫的一片，充满了宛如神明消失一般的丧失感。
　　『求你了……求你了……』
　　安杰拉仿佛精疲力竭一般地跪趴在积雪的地面上。
　　『该死的漆原家……该死的贤典……不该上那种小角色的当的……我应该劝谏的……那不是可以随随便便触怒的对手……』
　　她完全崩溃了，不停地说着一些怨言和后悔的话。
　　要早知道诸叶是禁咒保持者的《救世主》，谁还会去招惹他啊。
　　完败。
　　安杰拉精神恍惚地面向囚禁主人的吹雪棺材，懊悔的眼泪不断地融化着地上的雪。
　　
　　
　　诸叶一行四人正踏着雪道下山。
　　已经不会有追兵了，所以能够悠闲地漫步。
　　一直面对AJ坚守静乃的五月由于太累了，趴在诸叶的背上睡着了。
　　她紧紧搂着最喜欢的哥哥，露出一副幸福的睡脸。
　　虽然有点夸张，但五月的确立下了奇功。
　　形成鲜明对照的是摩耶。
　　「呜呜……」
　　她一边咕哝，一边有气无力地走着。
　　因为她不得不把来时开的爱车留在大雪中。
　　「明天结界就会解除吧？那样的话，这场雪也就消失了吧？那么被掩埋的车子也能平安无事了。」
　　虽然诸叶安慰了她，但摩耶仍然闷闷不乐。
　　「AJ弄坏了后轮。而且还强行从打转中停下来，车体的刚性估计也有问题。由于那是在张开结界前发生的，所以不会复原。」
　　「向英国本部投诉，让他们赔一辆新的。」
　　「由于是老车型，现在已经不生产了。中古品中又找不到状态比较好的。」
　　「……那还真是灾难呢。」
　　「就连朱雷米也对这辆名车赞不绝口呢，还说这车不输比它更贵的三菱GTO，不过他指的是FD。」
　　「恩恩，就是就是。」
　　虽然摩耶的话过于专业，诸叶的思维跟不上，但看她一副可怜的样子，总之先安慰一下。
　　强忍着没有吐槽那个朱雷米到底是谁。
　　「摩耶好伤心。想象被万里姐姐骂的情景后更加伤心。」
　　「我会陪你一起去道歉的。」
　　诸叶满怀歉意地说道，但摩耶轻轻地摇了摇头。
　　「诸叶没有错。错的是英国本部的那伙人。但是，嘛------」
　　她抬起头带着可爱的笑脸说道，
　　「----由于诸叶帮我杀了爵士•爱德华，所以就算了。」
　　「我没杀他。」
　　不要笑着说一些恐怖的话啊，诸叶不禁半睁着眼睛吐槽道。
　　虽然把他冻成了冰块，但过上一小时后，局部性的暴风雪应该就停了，AJ会救他出来吧。虽然从外侧融解很花时间，但光技中也有激增生存力的招数，那个不死之身的怪物绝对能够轻松存活下来。
　　「摩耶还以为诸叶帮我报了仇呢。」
　　「如果这个世上存在杀掉那家伙的办法，倒是想让人告诉我呢……」
　　对于摩耶的黑色笑话（希望是这样），诸叶怃然地吐槽道。
　　《烧焦天际的降魔黑剑》的全力一击也才造成微创的盔甲是何等的变态啊。如果发出一万次这样的攻击也许可以干掉他，但一次攻击算十秒，一小时是三千六百秒……啊，太麻烦了，诸叶放弃了计算。
　　既然无法打倒，那就让他动不了，对于现在的诸叶来说别无他法。
　　「今天就算是两败俱伤吧。」
　　「呜~没办法，谁叫对手是S级的六头领呢。」
　　摩耶也终于认同了这一点，露出了天使的笑容。
　　真是极佳的笑容。
　　诸叶也跟着笑了起来，眺望着雪景。
　　虽然没有完全回忆起来，但印象中修•撒乌拉每次使出禁咒，都要破坏掉世界的一部分，将其变成地狱。
　　今天诸叶能够毫无顾忌地使用禁咒是多亏了摩耶的《梦石的面晶体》。如果没有她的结界，那么这个城市将变成一片终年下雪的土地。
　　他也就无法像现在这样心情舒畅地眺望景色了。
　　（如果只有我一个人的话，现在都不知道变成什么样了……）
　　对于和牵制AJ的五月一样默默立下战功的摩耶，诸叶打从心底里表示感谢。
　　接着，诸叶回头望向第三名少女。
　　稍微落后的静乃一边仰望白色的天空，一边行走。
　　她双手背在身后，步伐轻盈。
　　最重要的是她的脸上浮现出美丽的微笑。
　　不再是面无表情了。
　　「你干嘛笑嘻嘻的啊？」
　　为了报复平时一直被她捉弄，诸叶故意调侃她。
　　「我的表情有那么奇怪吗？」
　　「当然了。」
　　「是嘛……但没办法。因为……」
　　静乃莞尔一笑地答道。
　　「从今天起诸叶就要养我了吧？我好高兴。」
　　诸叶全身僵住了。
　　「为什么会变成那样！？」
　　「因为我已经无法回到漆原家了啊？是诸叶带我出来的，就像是私奔一样吧？既然这样，希望你能负起责任，靠男人生活也没什么丢脸的吧。相对地，我也会努力学习家务的……」
　　「等等，等一下。」
　　诸叶打断了静乃那毫无表情而又思路清晰的说明。
　　虽然她的嘴巴闭上了，但用疑惑的眼神盯着诸叶。
　　诸叶已经是瀑布汗了。
　　「哥哥……是男人的话就要负起责任哦……」
　　五月的口中传来了时机恰当的梦话，让诸叶不禁怀疑她是不是醒着。
　　话说，诸叶很想问问她到底做了什么梦。
　　摩耶则是号称自己还是个孩子，所以不懂这些，在一边厚颜无耻地关注事态的发展。
　　诸叶下定决心，至少要诚实地回答毫无虚假的部分。
　　「……老实说，我没想得那么远。」
　　他是一时冲动带走静乃，和她的家人对骂，最终大闹了一场。
　　「还真是厚颜无耻的差劲发言呢？」
　　诸叶无法反驳静乃。
　　他只好无奈地开始在脑中计算每月从实战部队那里拿到的奖学金、向养父母送去的生活补贴以及一名女生的经济负担。
　　看到诸叶那副比和爱德华战斗还要一筹莫展的样子，静乃开口说道。
　　「开玩笑的。」
　　这一次不是满脸笑容，而是嘴角露出小酒窝的微笑。
　　那是诸叶所熟知的棘手而又无法生厌的表情。
　　（明明笑起来很漂亮，真是可惜了）
　　虽然看到静乃恢复了平时的状态，但诸叶依然无法释怀。
　　「如今只有找校长商量一下了。还是有一部分大人挺可靠的。」
　　「你还真是坚强啊。」
　　「只是诸叶软弱罢了。」
　　虽然被刺中了要害，但诸叶终于放心了。
　　静乃终于恢复成了平时的她。
　　他不禁为能够夺回她而感到自豪。
　　（现在我的表情一定和五月一样吧）
　　即使没有镜子，他也能确信这一点。
　　天空依然是白茫茫的一片，不停地下雪。
　　虽然差不多是日落时间了，但完全看不出来。难道这就是所谓的白夜？原本应该阴暗下来的天空依然是那么明亮，真是奇妙的感觉。
　　但的确很美，无论天空还是这个被白雪所覆盖的银色世界。
　　诸叶一行仿佛在崭新的校园大道上踏出新的足迹一样，和睦融融地踏上了归途。