　　「我是不是很容易受到气氛感染啊……」
　　诸叶走在两边排列着民家的夜道上嘟囔道。
　　这是在从静乃家回去的路上。
　　他左手提着袋子里有一打装有吃剩的晚餐的饭盒。
　　虽然本来是说要用车子送他的，但诸叶觉得浪费，所以婉言拒绝了。
　　另一方面，他也想在回宿舍前，让依旧燥热的内心和身体降一下温。
　　全身似乎仍旧能够感受到静乃肌肤的余温和柔软。
　　「我总是叫她不要减少女孩子的价值，但如果是我让她的少女价值减少了的话那就自相矛盾了啊。」
　　不妙、不妙，诸叶一边嘟囔一边挠着头。
　　下次一定要好好注意了，想到这里，他打开了手机。
　　现在是二十一点不到。虽然已经告诉过摩耶自己会晚点回去，但都这个时间了，估计她也正在担心吧。
　　她还发来了邮件。
　　『居然不等我回复就一个人去玩了，摩耶好伤心。』
　　邮件中还熟练地使用了可爱的图文字。
　　诸叶不禁用手捂住脸，大喊糟糕。
　　应该带摩耶一起去吗？不对不对，那个理事长的所说的话不太想让孩子听到。恩，理论武装完毕。
　　「……是不是最好去便利店帮她买个冷饮啊？」
　　明明刚才已经想好措辞了，诸叶却又窝囊地在脑中计算干瘪的钱包的余额。
　　就在他刚要合上手机时---------
　　正巧响起了来电铃声。
　　诸叶一看，原来是万年堂龟吉打来的。
　　为了以防万一，实战部队的队员之间都交换了手机号码，但这个学长居然会打电话来，真是稀罕。
　　「喂，有什么事？」
　　诸叶带着疑惑接了电话。
　　『哦，灰村吗，现在给我立刻来芝田公园买蜜瓜面包。』
　　「我可以挂电话了吗？」
　　诸叶毫不犹豫地回答了这位学长。
　　实在搞不懂怪人脑袋里到底在想什么。这次又突然提出了何等荒唐的要求啊。
　　『你这家伙！给我认真听学长的话啊！』
　　「去买也行，但我要收1万日元的手续费。」
　　『买个蜜瓜面包居然要1万！？灰村，你这家伙，身为学弟，不要太嚣张了！』
　　「等你什么时候想做一个受人尊敬的学长了以后，我会尊敬你的。」
　　诸叶一边苦笑一边开着玩笑，
　　『龟吉啊，还没好吗……还没和灰村取得联络吗？』
　　但当他听到电话里传来了微弱的悲鸣后，表情就变了。
　　「出什么事了吗，学长？」
　　他用敏锐的声音认真地问道。
　　『……求你了。总之你先到芝田公园来。我的哥们大难临头了。』
　　龟吉用痛苦的声音答道。
　　「知道了，但我不知道怎么走。」
　　诸叶用简短的二句话答应了这个不肯说真话、让人操心的学长。
　　『你现在能看到天空吗？我等下会放烟火。』
　　他表示明白后，便环视起万里无云的夜空，在西侧的空中他发现了龟吉施放的《火炎》。
　　「我马上到。」
　　诸叶挂断电话后，便勇往直前地飞奔起来。
　　他全身散发着白色神力。
　　宛如一颗恒星出现在了深夜的地面。
　　接着，他发动了《神足通》，一个接一个地跳过民家的房顶。
　　「飞舞的凤翼之羽，如灰烬般轻盈，立即将我从重力的束缚中解放」
　　然后又用暗术《羽毫的体现》使体重无限接近于零，将敏捷性提升至极限。
　　他在瓦砾上悄无声息地奔走，身影在空中掠过。
　　（啊，真是浪费！）
　　由于震动和冲击，袋子里的料理变得惨不忍睹，但没时间理会这些了。
　　对于认真起来的诸叶来说，市街和平野没什么两样。
　　不一会儿，他就到达了龟吉等候的地方。
　　这是一个沉寂在夜色中的小公园。地面上到处是凹陷，攀登架和秋千等铁制游玩设施也由于高热而融解。
　　另外，空气中还洋溢着高密度的神力、魔力及杀气。
　　没错，之前这里发生了《救世主》之间的战斗。
　　「你终于来啦，灰村~」
　　龟吉欢喜地喊道。
　　他的周围有二个男生倒在地上，失去了意识。
　　诸叶对他们有印象。他们都是实战部队的预备队员，和龟吉一样是二年生。
　　龟吉一边保护着这二人，一边和敌对方对峙。
　　「让你久等了……」
　　诸叶也站到了学长的身边，确认了对峙的「敌人」。
　　那是一个带着赛车安全帽的女人。
　　即使看不到脸也能从体型上看出来。由于她穿着紧身工装裤，所以宛如浑圆果实般的胸部和翘臀鲜明地描绘出诱人的曲线。
　　虽然是个一等一的美女，但更令诸叶在意的是----她散发出的神力光芒。
　　那是一种如同绿宝石般的硬质而又耀眼的光芒。
　　一看就知道是个强者。
　　难怪龟吉和二个预备队员这样的亚钟学园精锐三人组都赢不了。
　　「为什么会发生这种事？」
　　诸叶向龟吉问道，而视线丝毫没有从女人身上移开。
　　无论是遭到如此强的《救世主》的袭击，还是在城市里战斗，都猜得出此事非比寻常。
　　「实际上-----」
　　龟吉带着紧张的神色无奈地说出了实情。
　　「我们为了研究新的必杀技，每晚都会在这个公园秘密特训-----」
　　「请不要在市区里进行《元祖技能》的特训啦。」
　　「本、本大爷不想让学校里的那些家伙看到拼命努力的样子。」
　　「好了，请挑重点讲。」
　　「什么！？你这家伙凭什么那么嚣张地指指点点的啊！？」
　　「我可以回去了吗？」
　　「总之那个安全帽女人突然攻击我们，还威胁我们不把学校里最强的家伙叫来的话，就要我们好看。事情就是这样！」
　　「你喊石动学长来不就好了嘛……」
　　「这怎么可能啊！向石动学长哭诉神马的太可怕了吧。」
　　「……你拜托学弟不觉得羞愧吗？」
　　虽然明白了状况，但事情的原委完全不知。
　　依然不知道这个女人的身份以及她的目的。
　　线索实在太少了。
　　「真拿你没办法。总之你先逃吧，这里就交给我了。」
　　「别、别、别说胡话了，我、我、我怎么能丢下学弟自己逃命呢。」
　　龟吉学长明明声音在发抖，却还在逞强。
　　「那请你去搬救兵吧。不用去找可怕的石动学长。」
　　「我明白了。既然这样，就交给我吧。」
　　龟吉学长不是拍着胸膛，而是以拍着屁股的原创姿势答应了下来。
　　「这里不是武道馆，所以不要乱来啊。」
　　他留下这么一句话，便用双肩扛起倒下的朋友离开了。料理的袋子也请他带走了。
　　黑魔在体能上与常人没什么区别。一定很重吧，所以他走得像乌龟一样慢。
　　但是，龟吉学长绝没有抛弃那二人。
　　（这个人真是实战部队的榜样啊。）
　　难怪对他讨厌不起来。
　　为了保护龟吉学长离开，诸叶把ID卡握在右手，转身面对女人。
　　「我不知道你是谁，也不想知道你的目的。龟吉学长也忠告过了。如果你想和平解决的话，我也不再追究了。」
　　他狠狠地瞪了女人一眼，同时散发出盛气凌人的杀气，如果对方非要动手，他绝不手软。
　　「……」
　　女人没有作出任何回答。
　　只是静静地亮出了武器。
　　那是一把骇人的两柄相接双头剑。
　　双手握在中间的剑柄就能自如地挥舞左右双刃。
　　女人对龟吉学长的背影看都不看一眼，似乎对他并没什么兴趣。
　　虽然不知道是怎么回事，但看来她只对诸叶有兴趣。
　　既然你想动手，那我奉陪。
　　虽然诸叶不喜欢无益的争斗，但是
　　（我可没有温厚到敬爱的学长被人欺负了还无动于衷的地步……）
　　诸叶将神力灌注到手中的ID卡中。
　　诸叶的掌心发出强烈的白光。
　　（来吧，萨拉迪卡！）
　　金属牌立刻起了反应，如同赤热的铁块一般改变了颜色，像饴糖一样伸长。
　　称手的握柄、潇洒的柄头、粗制的钢刃，一一显现。
　　虽然还及不上弗拉卡所持的圣剑，但爱剑正切实地日益进步
　　双方拿好了武器，并以此为信号向前冲去短兵相接。
　　先来一下-----诸叶的剑带着神力，拖着白光，斜砍了下去。
　　女人用左刃接下了这招。
　　同时顺势以另一侧的剑刃从右下至左上地砍了过来。
　　带着女人神力的剑刃在夜色中划出一条祖母绿的轨迹。
　　诸叶立刻向后跳开躲闪，但胸口处的制服还是被撕开了一道口子。
　　这是何等锐利的神力啊！
　　明明已经看透招式躲过去了，但仅仅余波就是如此锋利。
　　（果然厉害……不比石动学长逊色）
　　只是交手了一回合，诸叶便了解了对手的实力。
　　这令他想起了远远超出学生水平，即使在日本支部也是屈指可数的白铁---实战部队的队长。
　　诸叶在一瞬间就作出了决断。他已经退后数步，慎重地保持距离。
　　他右手持剑，右脚略微向前一步，昂首挺胸，摆出了擅长的独特架势。
　　他眼看四处、耳听八方地等待对方出招。
　　女人也稍稍压低身子，像招手似地晃动右刃。
　　诸叶对这显而易见的挑衅不予理睬。
　　这不是一个可以掉以轻心的对手。
　　意气用事的话，后悔都来不及就成刀下鬼了吧。
　　是的-------
　　学习《元祖技能》才二个月，诸叶的战斗经验已经到达了老练的程度。
　　诸叶呼吸平静，蓄势待发，化身成一个彻头彻尾为战斗而生的生物。
　　女人似乎也感受到了这一点，剑刃微微颤动了一下。
　　果然这个女人也不简单。
　　她正襟危坐地改变了架势，平举双头剑，双脚左右对称地分开，均等分担重心。
　　噌-----
　　随着一下轻微的声音，双头剑分成了二把剑。
　　女人左右手各持一把剑，改变了战斗姿势。
　　（她要上了……）
　　虽然诸叶觉察到了这一点，但女人以惊人之速挥剑砍来，仿佛完全放弃防御般地发起猛攻。
　　右剑、左剑、右剑、左剑、右、右、左、右、左、右、右、左、左、右、左右同时……！（插话：够了，你当调魂斗罗三十条命秘籍啊！！至于嘛，描述几下就够了，你还来劲了！）
　　令人无法喘息的连续攻击。
　　诸叶全部用剑挡了下来，右手宛如精密机械一般没有任何多余的动作，重复着挡下、拨开、闪避的动作。
　　连续技最后的左右同时攻击则是向后大跳回避。
　　女人依旧不依不饶，立刻发动追击，对着拉开距离的诸叶空挥了一剑，接着又用另一把剑挥了一下，从而卷起了一阵烈风。
　　透着翠绿光芒的二股太刀风一边破坏着公园的地面，一边向诸叶袭来。
　　这股风本身就是一种攻击。
　　元祖技能，光技《太岁》。
　　这个女人居然连续发出二次石动迅所擅长的、亚钟学园里很少有人会的高级技能。
　　（但是，与石动学长不同，女人的这招只是依靠灵巧而已）
　　看到胜机后，诸叶的双眼如刀光般闪了一下。
　　他向爱剑灌注了全身的神力，并瞬间爆发出来。
　　刀身发出天狼星一般的强光。
　　随即一闪----诸叶发出的太刀风带着神力狂啸。
　　面对女人施放的双重《太岁》,诸叶也以《太岁》迎击。
　　抵消了吗？不，是逆袭。
　　诸叶施放的白色暴风气势汹汹地吞噬了女人施放的绿色暴风，并且力道仍没有减弱，朝着女人吹去。
　　遭到满载诸叶神力的破坏暴风的攻击，女人拼命扎稳脚步，用《金刚通》护住身体，想要撑过去。
　　这时，诸叶一改之前的慎重姿态，以宛如野兽般的狰狞高高跳起。
　　只要一有进攻的机会，他便会如风似火般地一气呵成。
　　剑刃拖着白色的轨迹斜斩下去，宛如要把夜色一起撕裂。
　　『混蛋……』
　　诸叶感到在安全帽之下，女人正在咬紧牙关，并用英语骂了一句。但这时的他正集中精力，并没有仔细去听，那个声音只是缭绕在意识深处而已。
　　『喝啊~』
　　女人狂吼着想要迎击诸叶的斜下斩。
　　在诸叶《太岁》的风压牵制之下，她居然能在千钧一发之际恢复过来，甚至还艰辛地用右剑挡下了诸叶的一击，同时顺势刺出了左剑。
　　但为时已晚，
　　诸叶一边用右手挥剑砍去，一边用左手描绘出太古的魔法文字。
　　「无形之刃，隐形名刀，听从我的召唤，将其撕裂！」
　　诸叶左手施放出魔力创造出的暴风。
　　想要在零距离之下回避广范围的暴风几乎是不可能的。
　　对于瞬发的攻击暗术，想要用《太岁》之类的攻击光技来抵消也是极为困难的。
　　这个女人恐怕是经验极为丰富、老练的《救世主》吧。
　　但也正因为如此，面对在近战之下发出魔法攻击这种超乎常识的连击，身体没能作出任何反应。
　　她正面受到暴风的攻击，工装裤到处裂开了口子，露出了成熟女性的光泽肌肤。
　　第一阶暗术《撕裂疾风》。
　　女人被吹飞滚落到了公园外面。
　　她在柏油公路上一阵挣扎喘息。
　　在诸叶极为警惕的注视之下，她终于用剑支撑起了身体，踉跄地消失在黑夜中。
　　诸叶没有去追。
　　因为最初就约好了，如果能大事化小、小事化了的话，他就不再追究。
　　
　　第二天是星期天。
　　对于单休日制的亚钟学园学生来说，这是期盼已久的休息日。
　　但是五月一大早就心情不好。
　　她坐在宿舍房间的床上，不断殴打猫形抱枕来发泄。（插话：住手，放开那只猫！）
　　这个抱枕是二个月前买的，她还帮它取名为「贱猫」，经常拿它出气。
　　「哥哥这个笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋！再也不理你了！」
　　发泄的理由是昨天诸叶的行径。
　　放学前的班会前突然就不见人影，班主任田中说他早退了。
　　明明五月是那么担心他，他居然一声不吭地自顾自回去了。
　　班会结束后，又想找静乃谈一下这件事，但连她也像幽灵般地消失了。
　　居然如何巧合，即使是五月也想明白了。（插话：作者你这是在侮辱五月的智商吗？）
　　绝对是二人约好的，肯定手牵着手去玩了吧。
　　后来又在放学后的特训上看到那些“怪物们”在窃窃私语时，五月不禁懊恼不已。
　　「至少告诉我一声嘛！事后也不来道歉！气死我了！」
　　明明一整晚都没好好睡觉守着手机，却没一点动静。
　　「诸叶神马的，干脆去和漆原结婚好了！」
　　五月猛地把「贱猫」扔向墙壁。（插话：其实身为一只抱枕也不容易啊，你说是不……）
　　她哼地一声成大字形倒在了床上。
　　（反正没什么事做，不如就躺上一天吧）
　　正当她闹别扭的时候----桌上的手机突然响了。
　　这是诸叶的来电铃声。
　　「哼，事到如今还找我干嘛！我是不会立刻接的！就是让你急！」
　　之前让我那么着急，这是复仇。
　　傲娇了的五月把通常响铃3次就接的电话拖到了7次响铃。
　　这样诸叶也应该焦躁不安了吧。
　　应该想起妹妹的重要性了吧。
　　活该！
　　为了趁胜追击，五月尽可能地装出一副不高兴的语气接了电话。
　　「喂，哥哥啊~」
　　『喂，你一大早就很兴奋啊，五月。』
　　诸叶在电话里轻笑了一声。
　　五月情不自禁地用难以置信的目光死死盯着手机。
　　刚才的声音哪里兴奋了？
　　难道自己的声音在诸叶听来就像「终于讨到了吃的而不断摇尾巴的母狗一样」吗？绝不可能。
　　『你今天有空吗？』
　　「一点没空。」
　　『这样啊，这可难办了。我本来有一些复杂的事情想和你谈一下的……』
　　「哦，可惜了。我可是有很多朋友的，有几个分身都不够用啊，不可能每次都去陪你这个妹控哥哥。」
　　『这样啊，打扰了。那明天到学校里说吧。你可要好好重视朋友啊。』
　　「别给我那么快就放弃啊！！！！！！」
　　五月对想要挂断电话的诸叶全力大吼。
　　『好刺耳啊。』
　　「那当然了。你应该有很多事必须要好好反省一下吧。」
　　『不是，我是指你的声音刺耳。』
　　「我才不管呢。」
　　五月没有理会诸叶的抱怨。
　　「然后呢？」
　　『什么然后？』
　　「几点在哪见面？」
　　『说到底还不是有空嘛……』
　　「烦死了！我可是个为哥哥着想的妹妹，其他人我会全部推脱掉的。」
　　『是~是~，有一个虚荣的妹妹，我可真是幸福啊。』
　　「今天的午餐就由哥哥请客了。」
　　虽然电话里传来了强烈的抗议，但五月没有理会。
　　她把诸叶用宛如被穷神附身一样无精打采的声音告知的见面地点记在了脑内。
　　「那回头见」她挂断电话后，
　　「约会啰！」
　　欣喜若狂地从床上跳了起来。
　　头发、皮肤、指甲必须要打理，衣服也要精细挑选，还有眼袋也要设法掩盖，要做的事多得不得了。
　　时间紧迫，五月鼓起了干劲。
　　诸叶只是说「有一些复杂的事情要谈」而已，但这话完全没能装进五月异想天开的脑袋里去。
　　
　　见面地点是在女生宿舍附近的店里。
　　这家咖啡店实战部队的学姐们经常光顾，五月和诸叶也被带来过好几次。对于学生来说，价格是贵了点，但茶啊、甜点啊、小吃什么的全都很好吃。等下在这吃午餐也不错。
　　（以诸叶来说，真是难得肯请客啊）
　　五月的心情非常舒畅。
　　虽然超大的开放式露台是这家店的看点，但今天也很热，所以她走进了开着空调的室内。
　　靠深处的座位，静乃正高雅地品着咖啡。
　　五月差点一个踉跄倒下。
　　「为什么你会在这！？」
　　「？诸叶叫我来的啊。」
　　静乃一边看杂志，一边淡定地答道，表示没什么好大惊小怪的。
　　五月的情绪一下子跌至谷底。
　　「我还以为是约会呢……」
　　「由我们约他出来那还说得过去，诸叶怎么可能会有出息主动约我们呢？」
　　「说的也是。不然的话我和他早就恩恩爱爱的了。」
　　五月失望地坐了下来。
　　她从围着圆桌的四把椅子中挑了静乃对面的座位。
　　「啊拉？和你没什么好恩爱的吧？」
　　「刚见面就想挑衅吗，静乃！？」
　　「售价十万日元。」（插话：那什么，日语中接受挑衅，直翻过来就是买架打，所以这里出现了价格，只是给不懂日语的朋友一个解释而已）
　　「好冷。竟然真有人会这么回答，好冷。」
　　「比你这种让人看了就觉得闷热的人好点吧？希望你考虑一下气温。」
　　五月一边和静乃争吵，一边若无其事地向店员点了大吉岭红茶（不愧是变脸专家）。
　　「呐，你昨天是不是和诸叶在一起？」
　　接着她托着腮帮，不愉快地问道。
　　「是的，请他去我家做客了。」
　　静乃连视线都没从杂志上抬一下，淡定地答道。
　　「你们二个做什么了？」
　　「做了色色的事。」
　　「！？」
　　「开玩笑的。家里还有哥哥和佣人呢。没法做出一些奇怪的举动。」
　　静乃依然把目光落在杂志上，嘴边露出了小酒窝。
　　「别开这种吓人的玩笑。」
　　五月一边忿忿不平地说道，一边偷偷地松了一口气。
　　她完全没料到诸叶和静乃居然在阳台上拥抱了许久。
　　「其实不是我，而是哥哥请他去的。他似乎看中了诸叶的强大。」
　　「昨天上课时我就觉得理事长眼光不错呢。」
　　五月像是在说自己一样高兴。
　　「你就不担心吗？如果今后诸叶登上了白骑士机关的舞台，到很远的地方去了，你也无所谓？」
　　「那真是求之不得！话说，我哥哥迟早会成为那样的人。」
　　五月带着理所当然的表情自信满满地断言道。
　　「然后，我会一直追着诸叶的身影，直到永远！为此，我才在这个学校锻炼自己的。喔呵呵呵呵呵呵~」
　　「地位升高的话，烦人的事也会增多的哦？诸叶不会觉得烦吗？」
　　「那样的话，只要我勤快点协助他就行了！诸叶只要看清大局，繁琐小事全部交给我就行了。」
　　无论静乃说什么，五月全都快刀乱麻地把那些忧虑全部斩断。
　　「这样才是人们口中常说的“有个妹妹真幸福啊”，喔~~~呵呵呵呵呵。」
　　她昂首挺胸地放声大笑。
　　静乃不再是面无表情，而是用一种仿佛看到了什么耀眼的东西一样的表情直直地盯着她那张笑脸。
　　这真是极为罕见的一幕，但得意忘形的五月没有注意到这一点。
　　「岚城同学乐观积极的态度真是值得我学习呢。」
　　「你想说我是笨蛋吗！？」
　　「不，非常遗憾，我是出自真心的。真是不甘心。」
　　静乃的样子完全不像是在开玩笑，五月大吃一惊。
　　这是吹的什么风啊？是不是吃到什么脏东西了？
　　五月刚想要质问静乃，不巧点的红茶送来了。
　　店员将空杯子放到了五月面前，从茶壶里帮她倒了一杯，然后把茶壶放到了一边，套上保温罩，以免红茶凉掉。虽然这是理所当然的服务，但现在总觉得令人心焦。
　　店员行礼退下的时候，已经错失质问的时机了。
　　（嘛，算了。反正茶也很好喝。）
　　五月啜了一口，决定忘了这事。
　　无言的品茶时间持续了一阵，只有静乃翻杂志的声音在响。
　　终于店门开了，通知来客的铃声轻快地响起。
　　进来的人是诸叶。
　　「抱歉，久等了。」
　　虽然还没到约定的时间，但他还是道了歉，朝桌子这边走了过来。
　　五月没有马上回应，而是愣得一句话也说不出来。
　　因为诸叶很要好地牵着摩耶的手。（插话：一场腥风血雨在所难免）
　　诸叶与五月、静乃相邻而坐，或者说是与摩耶相对而坐。
　　最初摩耶是想坐在诸叶的膝上的，但五月用腕力强行把她拉到了诸叶对面的座位。
　　「反对暴力。」
　　面对哭丧着脸的孩子，五月露出凶恶的表情威吓了一番。真是孩子气。
　　「为什么这个孩子会来？」
　　五月瞪着三角眼盘问道。
　　那腔调就像是当场捉奸的妻子一样。
　　「是摩耶拜托诸叶带我来的。」
　　「你怎么对年长者直呼其名呢！？」
　　「是诸叶让我这么叫的。」
　　「所以你就那样亲密地叫了！？做了坏事还这样厚颜无耻！」
　　「姐姐的话简直莫名其妙。」
　　「我这是正论。再说了，你厚颜无耻地出现在这里就已经冒犯到我了。」
　　五月气急败坏地乱抓着头发。
　　正如诸叶所预料的一样，一开始就出现了难题。
　　「那个……」
　　为了不再触怒五月，诸叶绞尽脑汁地琢磨着台词。
　　他想设法创造出「总之先吃午餐吧」的氛围。
　　吃了好吃的东西后，五月的心情也会好一点，到时肯定能好好听他解释的。
　　正是出于这个原因，诸叶才挑选了这个与学生身份不相符的高级咖啡店，并下定了请客的决心。当然，只请五月一个人，而让静乃和摩耶自己买单的话也说不过去。
　　这个高台跳水般的投资绝不能浪费了。
　　「那个孩子和诸叶好像成了室友。是校长决定的。」
　　静乃开门见山地泄露了实情。
　　她那淡定地品着咖啡的表情，在诸叶看来真是可恨之极。
　　「你到底在想些什么！？」
　　五月猛地从椅子上探出身子。
　　「都说了，是校长决定的。」
　　「那校长叫你去死，你就去死吗！？」
　　「又来这种小学生一样的强词夺理……」
　　诸叶无奈地按住五月的额头，把她按回了座位。
　　「不过是让我照顾一下亲戚的孩子罢了，干嘛非得找茬啊？」
　　「那你也照顾一下妹妹吧！我也要做你的室友。」
　　「即使是校长也不会允许的……」
　　考虑一下自己的年龄啊。
　　如果摩耶也是同龄人的话，无论如何是不可能让她与自己同居一室的。
　　诸叶动之以情晓之以理，五月却做了个鬼脸，别过头去。
　　单马尾也随之摆动。
　　接着，她对摩耶怒目而视。
　　「呐，我说你，不要以为诸叶疼爱你一下就得意忘形……诸叶的妹妹全天底下只有我一个……」
　　面对一个十岁的幼女，她居然在超近距离下像个不良少女一样咬牙切齿地威胁人家。
　　「不要耍孩子气了。」
　　「放开我。」
　　诸叶把五月的脖子从摩叶面前拉开。
　　「哥哥你站在哪一边？」
　　「反正不站在欺负人的那边。身为哥哥，真为你感到羞愧。」
　　「呜……对，对不起。」
　　五月一下子软了下来。听话就好。
　　「姐姐，你不用担心。」
　　摩耶也带着天使的笑容安慰五月。
　　「摩耶不是诸叶的妹妹，所以是不会从姐姐这里抢走哥哥的。」
　　「是、是吗？」
　　五月半信半疑、战战兢兢地问道。
　　「是的。我自己很清楚这一点。」
　　看到摩耶天真烂漫的笑容后，五月似乎也安心了。
　　「这样我就放心了。你说得对，就像是照顾超远亲的小孩子一样。和这样的小孩子同居没什么大不了的。如果为这样的对手而嫉妒，别人会怀疑我这个身为世界第一的妹妹的器量。喔~~~呵呵呵呵！」
　　她一下子心情好转，高声大笑起来。
　　「是的。如果诸叶像妹妹一样对待摩耶的话，就不能和他结婚了（咪啪）」
　　五月已经完全没在听摩耶带着天使微笑说出的这句话了。（插话：信息量超大的话你给我听进去啦！）
　　傻笑的五月，加上笑眯眯的摩耶。
　　只看这一幕的话，就好像围着桌子和睦相处的姐妹一样。
　　就当空气缓和下来的时候，诸叶的咖啡和摩耶的奶咖端来了。
　　「要几块砂糖啊？」
　　一直在一边旁观的静乃向摩耶问道。
　　「谢谢。要三块。」
　　静乃听了后，带着从未见过的亲切笑容帮她在杯子里加了砂糖，
　　「即使你骗过了那个笨女人，也别想轻易瞒过我，给我记住了。」
　　她带着完全没有笑意的绝对零度眼神，压低声音警告道。
　　摩耶脸色发青地不住点头。
　　「这个姐姐是个强敌。」
　　她垂头丧气地尝了一口甜甜的奶咖。
　　「你们二个不要合伙欺负小孩子。」
　　「哦~~嘛，既然诸叶是这么想的，那证明这孩子没机会了，算了。」
　　「虽然受到袒护，但摩耶心情很复杂……」
　　「诸叶说的对，漆原！欺负小孩子你就不害臊吗？」
　　长叹一声的静乃，苦笑的摩耶，以及把只许州官放火，不许百姓点灯精神发挥得淋漓尽致的五月。
　　诸叶全都无视了，随便她们去说。
　　五月和静乃二人的化学反应已经够强烈的了，现在又加上摩耶，简直已经到了核反应的级别。
　　古人云「三个女人一台戏」。
　　
　　点了小吃后，在吃午餐时，五月、静乃、摩耶也一直吵个不停。
　　明明店里的气氛是如此的典雅和幽静，为什么她们就不能好好相处呢？
　　倾注巨款的意义完全没有了。真是浪费啊，诸叶不禁大失所望。
　　即使这样，对于女孩子来说，甜食的魔力仍是绝大的吧？
　　当餐后甜点端上来时，立马就老实了。
　　她们像是丝毫不肯损失这种幸福的时刻一样，停止了唇枪舌战，尽情地品味起甜点来。
　　「看在这个牛奶焦糖的面子上，就原谅诸叶昨天抛下摩耶独自去玩的行径吧。」
　　摩耶用汤匙使劲戳着烧焦后变成玻璃状的奶糖。
　　她那可爱的样子不禁让人联想到海獭敲打贝壳的动作。
　　「话说，理事长到底找你有什么事？」
　　五月一边非常不雅地咬着沾有蛋糕奶油的叉子，一边问道。
　　「他问我想不想成为S级。」
　　诸叶一边享受着咖啡的香味，一边毫无兴趣地回答道。
　　摩耶流露着「果然如此……」的眼神，轮流看着诸叶和静乃。
　　特别是看静乃的目光中带有责备之意。
　　「好厉害~~~~~~~~不愧是哥哥，真厉害~~~~~~~」
　　另一方面，五月在惊讶之余，兴奋地站起身尖叫起来。
　　她这种行为简直是妨碍营业，而且那种闪闪发光的眼神很烦人。
　　「不过我拒绝了。」
　　「啊，为什么拒绝啊？真可惜、可惜、可惜、可惜。」
　　五月仿佛诸叶附体一般，连呼可惜。
　　「那可是S级哦？全世界仅有六人，而你将成为第七人哦？和这次来访的爵士•爱德华同级别哦？你到底弄明白没有，诸叶！？」
　　「我正是清楚这一点才拒绝的。我并不是那么了不起的人。」
　　「诸叶可是名正言顺的。由我保证，绝没错。」
　　「你这种话就叫胳膊肘向内拐。」
　　「真是的！为什么你就是不明白呢，诸叶这个死脑经！」
　　虽然诸叶冷静地吐了槽，但五月使劲拍着桌子说道。
　　「姐姐，如果诸叶变成一个遥远的存在，你也无所谓吗？」
　　摩耶带着不可思议的表情询问五月。
　　「刚才静乃也和我谈过这个话题了，我才不介意呢。」
　　「诸叶退学也没关系吗？」
　　「恩，那当然------------什么！？」
　　五月像是遭受了晴天霹雳一般，发疯似地喊道。
　　「得到地位，正式登上机关的舞台后，必然会导致这种结果。」
　　方才一直冷眼旁观的静乃在边上指出这点。
　　「不过即使那样，岚城同学也不是不能追随诸叶。只是会分别三年而已。」
　　静乃一边露着小酒窝，一边开玩笑似地调戏道。
　　五月转向诸叶那边，死盯着他的脸，眼睛慢慢湿润，身体也开始发颤。
　　「呜~~~哥哥，不要丢下我啊……」
　　「我不是说拒绝了嘛？放心吧。」
　　诸叶安慰着开始哭鼻子的五月。
　　「真的？」「恩，我哪都不去。」「千真万确？」「恩，千真万确。」
　　这样的会话重复了十次左右。
　　诸叶不厌其烦地安慰着吸着鼻子的五月，直到她冷静下来为止。
　　「切。」
　　静乃用不愿搭理的态度故意大声啧了一下舌。
　　摩耶在边上目不转睛地盯着静乃。
　　「我脸上沾着什么东西吗？」
　　「静乃姐姐认为诸叶应该成为S级吗？」
　　摩耶把刚才质问五月的问题又提了出来。
　　她的声音很坚定，一副打破砂锅问到底的样子。
　　静乃没有立刻回答。是答不上来吗？
　　当诸叶正在安慰五月时，边上的气氛已是一触即发。
　　「……哥哥希望发展成那样。」
　　静乃慎重挑选了语句回答道。
　　「姐姐你自己是怎么想的呢？」
　　摩耶接着追问。
　　「……虽然我不想诸叶变成那样，但我作为漆原家的女人，并没有什么很大的权限。无论我自己是怎么想的，都无法为诸叶做任何事。」
　　「姐姐不站在诸叶这一边吗？」
　　「这个……」
　　静乃沉默了，虽然仍是面无表情的样子，但在桌底下握紧拳头，不住发颤。
　　似乎是在强忍着某种心情。
　　「我一直受静乃照顾，难道这样还不够吗？」
　　诸叶马上发觉了这边的情况，由于实在看不下去，便果断地说道。
　　因为昨天去了她家之后，诸叶已经明白了，静乃正为自己和家族而左右为难。
　　「既然诸叶这样说，我明白了……」
　　摩耶听话地停止了追问。
　　「我根本就不想成为S级，所以这件事就到此为止。话说，今天是有事想和你们二人商量才叫你们来这的。」
　　诸叶一边伸手安抚五月的后背，一边说道。
　　「昨天在从静乃家回来的路上，突然和一个白铁打了起来。」
　　五月和静乃一听，表情便僵硬了。
　　摩耶那边，之前已经对她说过了，她最初也是大吃一惊。
　　《救世主》个人就拥有匹敌军队的武力，所以才受到白骑士机关，乃至国家和国联的严格管制。因此，基本不可能会发生野狗一般的《救世主》突然出现，一时兴起就打上来的事件。可见此事有多么离奇。
　　「是不是我们学校的学生？」
　　「我不能肯定……但是，像那么强的家伙，学校里除了石动学长之外再无二人了。」
　　「有那么厉害！？亏、亏你没事……」
　　五月带着既吃惊又尊敬的目光望了过来。
　　「什么线索都没有吗？」
　　「完全没线索。我让摩耶去和校长也说过了，现在老师们正全力调查此事。」
　　「现在只是臆测阶段，如果现在就到处宣扬的话只会引起恐慌，所以暂时请保密。」
　　「剩下信得过的商量对象就只有你们了。」
　　听了诸叶的坦率直言，五月露出一副高兴的表情，静乃也是一副似笑非笑的表情。
　　「如果当场抓住她就好了……但由于对手也很强，继续全力对抗的话，不知会对周围造成多大的伤害。龟吉学长也叮嘱我不要乱来。所以我就放她跑了。」
　　「明智之举。如果把民家也卷进去的话，又要像前不久那样寝食不安了。」
　　静乃表示赞同后，诸叶带着沉痛的表情点了点头。
　　
　　那是打倒九头大蛇时的事。
　　诸叶全力战斗，在歼灭怪物的同时，不小心把整个商业街都毁了。
　　为了掩盖事件，虽然白骑士机关和政府用「连续煤气爆炸」的谎言处理了，但到底要发生多么巨大的煤气爆炸才能造成那样的地狱画卷啊。
　　那次战斗之后，诸叶曾去过一次现场，他愕然地眺望着自己的所作所为留下的痕迹。
　　还听说没有了标志性建筑，附近一带的再开发计划变为一张白纸。
　　虽说是不可抗力，但终究是诸叶导致了城市发展受挫。
　　虽然诸叶不但没有被追究任何责任，反倒是受到了赞赏------
　　但他在心中暗暗发誓「再也不这么干了」。
　　
　　如果昨晚诸叶想要强行抓住使双头剑的安全帽女人的话，女人便会狗急跳墙地抵抗，而那个恶梦很有可能会再现。
　　好险、好险。
　　诸叶突然感到有点冷，于是望向窗外以寻求阳光。
　　干梅雨天气的强烈阳光直射着开放式露台的白色餐桌。
　　窗外已是提早而至的初夏天气。
　　在如此天高气爽的景色中----------诸叶突然发现一个引人注目的男子。
　　
　　
　　店门被推开，轻快的铃声响起，其中还掺杂着快活的哼歌声。
　　『恰、恰、恰、恰、恰啦、啦啦啦啦啦~~~』
　　引起诸叶注意的男子踏着轻快的步伐走进了店内。
　　那是一个快奔三的外国人。
　　他披着一头亮丽的银发，如果是染色的话不会那么亮丽吧。
　　虽然被墨镜挡住了一半面容，但隐约之间透着一股花花公子的气息。
　　个字很高，大约一米八吧。
　　诸叶仔细观察着这个令他在意的男子，脑海中不禁迸发着火花。
　　花花公子取下耳机，停止哼歌，粗略地扫视了一遍店内。
　　今天客人少，明明有很多空着的桌子，但他偏偏挑了诸叶他们旁边的位子坐下。
　　这使得他们无法继续安全帽女人的话题。
　　诸叶他们交换了一下眼神，决定以后再谈刚才那件事。此事要特别注意，不能让其他人知道。
　　话题突然消失，桌子一片沉默。
　　自然而然，旁边花花公子翻阅菜单的声音显得特别大。
　　店员为他端来了冰水------这时，发生了一个问题。
　　男子虽然毫不拘束地向店员搭话，但他说的是英语。
　　「真是没办法。」
　　爱管闲事的五月毫不犹豫地站起身，来到花花公子和店员旁边，申请担当翻译。
　　白骑士机关里英语是通用语，所以亚钟学园在英语课程方面特别重视。五月虽然虚荣，但的确很努力，所以英语也学得不错。
　　『谢谢你，小姐。我正苦于没法点单呢。』
　　花花公子的态度亲切却不亲昵，绝妙之极-----简直是以一种绅士风范来面对五月。
　　『这里的菜单既没有照片，又没有英语注释吧！』
　　可能是终于有机会展示平日学习的技能吧，五月得意洋洋地说道。
　　顺便说一句，诸叶也是亚钟学园的学生，日常会话还是没问题的，静乃则是由于家教森严，英语非常流利，而摩耶由于曾祖母是英国人，所以英语也不错。
　　『亲切的小姐，你能替我点红茶吗？』
　　『当然，就交给五月吧！』
　　五月拍着胸膛说道。
　　大吉岭？阿萨姆？她一边指着日语菜单，一边问道。
　　花花公子和气地点了单。
　　『那么-----茶叶就选上等的乌沃茶，牛奶只要是低温杀菌的话无论产地是哪都无所谓，砂糖么----难得来一趟日本，就恶搞一下吧。这个国家据说有一种叫做和三盆的上等砂糖吧？我想尝试一下它与红茶的搭配度。红茶的温度要六十一度。杯子方面，按照今天的心情是---------』
　　「那种东西给我去星巴克点啊！」
　　五月不禁用日语吐槽道。
　　不过诸叶认为即使是星巴克，刚才的点单也没法满足吧。
　　「服务员，他说要点比这里最贵的红茶贵上三倍的红茶！」
　　「不要连你也瞎起哄。不是给店员添麻烦嘛？」
　　这个花花公子大概是无法从店里的氛围看出这家店的档次吧，而五月的心情也可以理解，但因为这样就向店员提出过分的要求的话，不就和那个花花公子没什么区别嘛。
　　而且，也许这个外国人只是不太了解日本的情况而已。
　　诸叶干咳了一声，
　　『您是从英国来的吗？』
　　试着第一次与陌生的外国人对话。
　　语气略显生硬也是没办法的事。
　　『没错，亏你看出来了。真让我吃惊！』
　　大概是诸叶的好意传达到了吧，花花公子也为了令对方放宽心，稍微降低了语速答道。
　　『因为我看出您是个红茶通，所以才联想到的。想必在英国随处都可以轻松地品茶吧。』
　　『哈哈哈，过奖了。我只是没想到宾馆以外的地方也会出现普通的袋泡茶。』
　　「给这家伙点那个不得了的红茶，五月。」
　　「嘿嘿嘿，收到。」
　　可恶的英国人，这家伙绝对是来嘲笑日本的。
　　诸叶快气炸了，不禁煽动五月。
　　五月点了这家店的独创的传说菜单，「终于到了这一天吗」，店员咽了一口口水，便心领神会地去通知厨房了。
　　没多久，花花公子面前就端来了一杯红茶。
　　那是一杯略显浑浊的乳白色冰红茶。
　　杯中的颗粒依稀可见。
　　『这是……木薯淀粉奶茶吗？那种红茶是邪道，我不怎么喜欢啊。』
　　『店长正是从中获得灵感而独创的得意之作。』
　　『呵呵，明知是邪道，却激发了我的兴趣呢。』
　　花花公子带着万分好奇的神情勇敢地尝了一口。
　　『它的名字就是纳豆奶茶！』
　　『BOOOOOOOOOO』
　　花花公子把嘴里的茶全喷了出来。
　　五月早就料到了这一点，华丽地回避了。
　　『啧啧，真恶心。这、这是什么！？仿佛青蛙卵一般的可怕触感和不快的腥臭充满了口腔。』
　　花花公子一边像个美食家一样解说，一边难受得不得了。
　　『这已经不是邪道了！这是对红茶的亵渎！是对我国的宣战！』
　　最后居然较真凌乱了。
　　『混蛋。』
　　他完全不顾绅士风范，仰天大骂。
　　得逞的五月一脸坏笑。
　　在这种局面下，只有诸叶一人绷紧了脸，同时以紫电般的速度展开了行动。
　　「真是的，桌子被你弄得一塌糊涂。既然点了，你就得负责喝完。」
　　五月正想用湿巾擦掉桌上的脏东西，诸叶便把她拉了回来，推到身后，并和花花公子保持了距离。
　　「怎、怎么了？突然之间！？」
　　诸叶没有理会五月的白眼。
　　「大家不要接近那个男人。」
　　诸叶压低声音警告道。
　　刚才听到花花公子的脏话的瞬间------脑内的镜头便闪回了。
　　昨晚在公园和安全帽女人打斗时，当女人被诸叶压制的时候，咬牙切齿地蹦出了脏话。那时由于诸叶正集中精力战斗，没能听清楚，但缭绕在耳际的的确是『混蛋』。
　　
　　想起来了。虽然只是一瞬间，但那个女人确实说的是英语。
　　诸叶进一步思量，闪回画面不断涌现。推测和联想如同智力拼图一样拼接起来。
　　某个学长那听来的传闻。大人物的来访日及学园视察。六头领中的一人。仅有六人的S级《救世主》中的一人。白骑士机关的名称由来。白骑士。英国本部长。
　　
　　爵士•爱德华•莱恩巴特。
　　
　　所有的碎片组合到一起，描绘出一副人物像。
　　这个男子就是本人吗，或者说只是同党，这一点还不清楚。
　　这时------
　　花花公子以小丑般的动作摘掉墨镜，目光敏锐地叫出了诸叶的名字。
　　『阿拉拉……突然之间怎么了------诸叶君？』
　　绿色的眼睛中瞬间掠过一丝危险的闪光。
　　这个男子一开始就认识诸叶，却装傻接近了他们。
　　『那个安全帽女人是你的同伙吗？』
　　『她叫安杰拉•约翰逊。希望你能记住她的名字，她是我可爱的部下，发誓要找你报仇呢。』
　　「诸叶……你和“AJ’交过手了……？」
　　刚才一直对装腔作势的外国人和五月的相声了无兴趣的静乃倒吸了一口凉气。
　　「你认识她？」
　　「她是爵士•爱德华的左膀右臂，武器是双头剑吧？在白骑士机关也是个名人。」
　　「话说，的确是使着那种武器呢。」
　　「……你还说没什么线索。」
　　「我没想到那是如此稀罕的武器啊。」
　　诸叶对无奈至极的静乃表示抗议。
　　再说，《救世主》本身就是超越常识的存在，所以很难判断有什么特征之类的。
　　嘛，这也不能怪还处于在校学习阶段的诸叶。
　　「但是……这样就肯定了。」
　　既然把英国本部长的左膀右臂叫做「我可爱的部下」的话，这个男子肯定就是爵士•爱德华本人。
　　「骗、骗人的吧……」
　　得知对方是超VIP后，五月不胜惶恐。特别是自己还让他喝了不得了的东西。
　　静乃也摆好了架势，摩耶也害怕地躲在了她背后。
　　看到她们的样子后，白骑士机关的大人物挤眉弄眼地说道。
　　『嘛嘛，淡定，淡定。』
　　虽然他这么说，但五月她们的态度仍没有变。
　　『英国本部长大人到这种地方来干嘛？』
　　为了保护她们，诸叶向前了半步，盘问眼前这个目露凶光的男子。
　　『真了不起，知道我是谁居然还这样滔滔不绝，这不是一般人能做到的。你就那么重视这些人吗？』
　　爱德华的视线依次掠过五月、摩耶，最后停在静乃身上。
　　『别开玩笑了！』
　　诸叶张开了双腕，挡住了他的视线。
　　『我知道了啦，别担心，作为一个绅士，我是不会对女性动粗的。再说了，我只对你有兴趣。』
　　爱德华悠然地翘起了二郎腿。
　　他每说一句话，诸叶的头痛就加剧。
　　仿佛脑袋里有一堵墙壁被人从内侧用指甲抓得越来越响。
　　就像是敲响警钟一般。
　　『区区一介学生就打倒了理应动员日本支部的所有力量来对应的弩级《异端者》。不愧是观测史上第一个远古之龙，我对你到底有多大的潜力非常感兴趣。』
　　爱德华向前探出身子，在膝盖上十指相扣地撑着下巴。
　　接着全身缓缓升起阳炎般的光芒。
　　那是宛如紫水晶般鲜明紫色的神力。
　　纯粹而又具有深度，闪耀着高贵的光辉。
　　看到他的神力光辉的瞬间，诸叶的头痛敲响了最高警报，身体自然而然地散发出神力。
　　但这时，爱德华已经不见身影。
　　正确地说，原本应该弓着腰坐在椅子上的，现在却站在了诸叶的眼前。
　　他举起散发神力的拳头，进入了攻击态势。
　　这个光景仿佛电影胶卷被剪辑过一般不自然。
　　「快」这个字简直已经无法形容般的瞬移速度。
　　身为黑魔的静乃自然不用说，身为白铁的五月的反射神经也没能跟上。二人仍旧面对着空空的椅子，全然不知发生了什么事。
　　只有诸叶一个人做出了反应。
　　爱德华所使用的是嘲笑「保持距离」的概念，将距离化零的步法。
　　虽然在武术中只是被称为缩地法、瞬移之类的传说般的存在，但在《元祖技能》中确实存在这种技能。
　　它的名字就是光技《破军》。
　　这是七个《神足通》中最高级的派生技，被誉为北斗第七星的秘技中的秘技。
　　这简直就是快到了星星闪烁的速度。
　　（这就是S级《救世主》的实力……！）
　　诸叶刮目相看，凝视着爱德华那寄宿紫炎的拳头。
　　极近距离下挥出的超高速勾拳的轨迹只有用慢镜头才能捕捉到。
　　诸叶没有动。
　　虽说是赤手空拳，但毕竟是S级《救世主》的一击，被打中的话可不是闹着玩的。
　　然而诸叶在逼近的拳头前纹丝不动。
　　他只是全神贯注地注视着逼近的拳头上微妙的神力颜色变化。
　　于是，爱德华的拳头以迅雷不及掩耳之势在即将击中诸叶的脸前……停住了。
　　直到最后诸叶都没有动一下。
　　猛烈的拳风使诸叶的头发全都向后倒去。
　　「……哎？啊咧……哎？」
　　吹到余波的五月终于注意到了爱德华的暴举。她眨了一阵子眼睛后，延迟了足够诸叶被虐杀十次的时间尖叫起来。
　　「哎！！！！！！！！！！！！！！」
　　静乃也不同往常，面容失色，摩耶则是早就吓瘫了。
　　爱德华没有理会女性阵的反应，
　　『我可以问你一个问题吗，诸叶？』
　　保持拳头在诸叶面前停住的姿势，从容地笑道。
　　『如果我换做是你，刚才就会在千钧一发之际以残像般的速度回避，引起对手大意，进而绕到背后进行反击。』
　　但他绿色的眼睛中没有一丝笑意。
　　爱德华问道。
　　『刚才你是没法做出反应还是没有动？』
　　诸叶耸了耸肩答道。
　　『如果你真想杀我的话，我肯定已经死了。』
　　『这样啊。那真是令我失望啊。』
　　爱德华离开诸叶，戴上了墨镜。
　　『能否帮我转告服务员这是赔偿金？』
　　他从钱包里抽出万元大钞放在桌上后，便离开了。
　　『嗒、嗒、嗒嗒、嗒啦啦嗒、嗒啦嗒、嗒啦嗒。』
　　只留下爱德华戴着耳机的哼歌声回响在店内。
　　当五月、静乃、摩耶还在目瞪口呆的时候，他已经和来时一样英姿飒爽地出了店。
　　「到底怎么回事……」
　　思维完全跟不上节奏，脑袋一片空白的五月喃喃自语。
　　「没事吧，诸叶？他没对你做什么吧？」
　　「疼痛疼痛快飞走吧。」
　　静乃和摩耶从左右两边围了上来，确认诸叶是否安然无恙。
　　「谢谢，我没受伤。……但真是个可怕的人啊。」
　　与爱德华对峙的紧张感还没有解除，诸叶的身体依然绷紧了神经。
　　终于回过神的五月也带着哭腔紧紧抱住了诸叶。
　　「通过和桃子学姐（插话：这里又突然出现了一个性别不明的路人，名字也不知道翻得对不对）的对练，我本以为已经习惯了白铁的超高速了，但刚才那样也太犯规了吧……」
　　「摩耶也是第一次亲眼目睹，果然各种传说是真的……」
　　「……他和诸叶的实力差距居然这么大……真有点难以置信。」
　　五月遭受打击的心情传染给了静乃和摩耶。
　　之后，三人再也没说一句话。
　　突然恢复幽静的店内------
　　被暴力事件吓傻了的店员们使得气氛越发凝重。
　　诸叶也没有再说话，仿佛现在才想起呼吸一样深深地呼出了一口气。
　　他瘫坐在椅子上，一脸严肃地一直瞪着天花板。