　　一大清早就有宾客来访------
　　亚钟学园理事长•漆原贤典从佣人那接到这个报告后，朝自宅的内庭走去。
　　游园会用的露台上，久违的人物正在餐桌前享用早茶。
　　桌上的智能手机正播放着爽快的歌曲。并不是古典音乐，而是（贤典所不知的）某个日本游戏的音乐，明显与洋房清晨的雅致氛围格格不入。
　　旁边还有女仆伺候着。
　　她并不是当家的仆人，而是客人的随从。
　　那是一个白人女性，穿着正统的女仆服。
　　『用日本自来水泡出来的红茶果然别有风味呢。』
　　客人对于美女女仆再次斟满的红茶感到非常满意。
　　『您通知一声的话，我就派车子去接您了，爵士•爱德华。』
　　贤典一边像日本人那样对久违的客人---英国本部长低头行礼，一边操着一口宛如英国人一般流利的英语。
　　『其实我前天就到了，只是有点琐事要办。』
　　爱德华单手端着茶杯淡定地答道。
　　『是叫诸叶吧？我亲自调查了他的实力。』
　　贤典听到后，差点惊讶地叫出声。
　　『……难道爵士亲自做出了战斗行为……？』
　　贤典想要抗议那是内政干涉。
　　『我只是试探一下而已，绝对没有乱来，而且没有伤害任何人。这种程度的话应该不会追究我的责任吧？』
　　听了爱德华明快的说明，贤典姑且表示认可，因为对方并没有蠢到去撒一个一捅就破的谎。
　　『话说，那个诸叶啊-----真是令我失望呢。』
　　爱德华直截了当地说出了结论。
　　这对于贤典来说又是一个晴天霹雳，但他没有把内心的动摇表现出来。
　　『此话怎讲？』
　　『是你说弄虚作假也不要紧，叫我认定诸叶为S级的吧？』
　　面对质问，贤典点了点头。
　　提拔诸叶成为S级的阴谋的最后一关计划是交由英国本部长来办，然后使这个谎言成真的。
　　为此，他才请爱德华千里迢迢地赶来日本。学园视察神马的只不过是借口。贤典和爱德华对此事根本没有兴趣。
　　『我个人也想与日本支部交好，所以才答应了你的请求。但把诸叶硬说成是S级的话有点困难呢。把狗谎称是狼的话还行，但把猫谎称是虎的话就有点太牵强了吧？那种谎言可瞒不过俄罗斯的“雷帝”，最后还会遭到投诉呢。』
　　爱德华像是在谈今天的天气一般若无其事地谈着政治话题。
　　“雷帝”是俄罗斯支部长的外号，他和日本支部可是水火不容。
　　被那样的政敌戳穿谎言的话，日本支部乃至身为主谋者的贤典都将非常不妙。
　　虽然道理是明白了，但贤典还是难以认同。
　　『奇怪了，灰村诸叶可是打倒了弩级《异端者》啊。』
　　『是啊，我也是听说了这事，才想协助你的计划的。但我试探了一下，确实不如想象中的那么厉害。』
　　爱德华刚说完，他身边的女仆就用可怕的目光瞪着贤典。
　　她的眼神似乎在说-----难道你怀疑这位大人的考察结果？
　　当然，贤典也不是那么不明事理的人。
　　只是他依然无法理解，摆出一副困惑的表情。
　　『难道说和诸叶一起战斗的那二人相当厉害？』
　　爱德华一边以推测的语气说道，一边拉了拉女仆的袖子。
　　『如果有数名像这位安杰拉一样的A级《救世主》和他一起作战的话，或者话还讲得通……』
　　『但是据报告说，那条九头大蛇是理应动员日本支部所有力量去对付的魔物。』
　　『恩，那是建立在白骑士机关的准则---不出现牺牲者的前提条件下。但不计生死、拼命战斗的话，只靠数名A级人员的话应该有十分之一的胜率吧。万一再发生什么奇迹的话，三人就都能活着回来吧。假设这次偶然发生了奇迹，那么此事也不是不符合逻辑嘛。我们是有了远古之龙这样的先入为主的观念，才对诸叶作出了过高评价，而忽视了那二个少女。』
　　贤典把手抵在嘴边，陷入了沉思。
　　老实说，爱德华的话相当牵强……
　　但贤典又不是《救世主》，所以实在无法明确作出判断。
　　既然这位白骑士这样说，那就只能认为是这样了。
　　而且，爱德华在这说谎也没什么好处。
　　『是叫静乃吧？你的妹妹其实是一个极其优秀的《救世主》呢。』
　　爱德华用轻佻的语气称赞道。
　　贤典不禁开始怀疑起来，这可能也是先入为主的观念造成的吧。也就是说，由于诸叶是《最古老的英灵》，所以才一厢情愿地认定他很强，现在反过来想，由于静乃是妹妹，所以从一开始就小看她了。
　　『虽然有时候你对自己的评价很严格，但对自己亲人的评价是不是太低了？不过可能正因为这样，漆原家才人才辈出吧。』
　　虽然爱德华是调侃的语气，但这一点的确无法反驳。
　　『……您的意思是灰村诸叶真的没什么过人之处吧。』
　　贤典拼命掩饰着阴谋破产所产生的失望情绪。
　　S级和A级之间有相当大的实力差距。
　　本以为诸叶至少非常接近于S级了，但其实加上静乃和另一个人后，三人的实力总和才刚刚接近S级的程度。
　　『我觉得即使相当于A级也已经很了不起了。无论是诸叶还是你的妹妹。』
　　爱德华一边苦笑，一边安抚道。
　　妹妹居然是如此厉害的黑魔，这的确是值得高兴的误算。
　　但贤典更懊恼的是让大鱼溜走了。
　　爱德华依旧一副苦笑的样子-----接着-------像是想到了非常棒的主意似地响了一下指。
　　贤典也感到好奇。
　　『虽然没能帮你办妥事有点难以启齿，但你能否听一下我的请求呢，贤典？』
　　『您的意思是？』
　　『你想不想让你的妹妹去英国留学？』
　　听到爱德华的直言后，贤典非常小心地不把惊讶之情表现在脸上。
　　同时态度非常慎重，并没有马上回答。
　　英国也有《救世主》的育成学校，爵士想让妹妹去那里。但是那里比亚钟学园的档次低，并不觉得有什么好处。
　　就在这时------
　　『贤典也知道吧？英国本部正为缺乏优秀的黑魔而犯愁，所以我想招揽前途似锦的静乃。当然，我保证在她毕业后提拔她为干部。怎么样？虽然稀少的黑魔被挖走的话，日本支部也不乐意，但对于漆原家来说不错吧？』
　　听着听着，贤典不由得心里偷着乐。刚才的失望转眼之间烟消云散。
　　这证明爱德华所提出的要求对于贤典是多么有吸引力。
　　『恩，是不错。』
　　他迅速计算了得失后回答道。
　　漆原家已经和日本支部搞好了关系，如果静乃能在英国本部确立起地位的话，漆原家在白骑士机关内的权势将无法撼动吧。
　　原本请爵士•爱德华来是为了用谎言将诸叶推上S级的宝座，虽然这个计划落空了，却以意想不到的形式达到了目的。
　　『我就知道贤典肯定会同意的。接下来就看静乃本人的意思了。』
　　『啊，这一点根本不用在意。』
　　贤典若无其事地断言。
　　『她肯定会答应的，请稍等片刻。』
　　他行了一个礼，便迈着强有力的步伐朝屋里走去。
　　背对爱德华后，他的脸上终于露出了笑容。
　　那不是身为教育者，也不是身为哥哥的笑容，而是习惯利用他人的政客特有的笑容。
　　
　　贤典离开后，身边的美丽侍女说道。
　　『事情进展得很顺利呢。』
　　爱德华坦率地解释道。
　　『贤典为了自己的野心会不择手段，所以具有很强的能力和行动力，但也正为如此，从一开始就用欲望来诱导的话就很容易控制他。』
　　『原来如此，果然高明。』
　　对于这个白骑士意外地展露出谋士的一面，部下深感钦佩。
　　『果然只是轻微活动一下的话，就会感到消化不良啊。可能的话，真想让全力以赴的诸叶来和全力以赴的我来战斗啊。』
　　然而诸叶那优柔寡断的性格和不准自己在这个国家乱来的制约成为了阻碍。
　　『但是，事情如果按我计划的那样发展，贤典和诸叶对立的话……』
　　爱德华一边享受着红茶的芳香，一边窃笑。
　　安杰拉一边出神地望着他的侧脸，一边说道。
　　『但是，您居然对灰村如此执着。』
　　『对于《白骑士机关》来说，这是非常……对，非常重要的事。』
　　爱德华将红茶一饮而尽后，放下了茶杯。
　　『英国本部和各支部-----这六个组织如今保持着奇迹般的平衡。虽然表面上有一些小竞争，但大体上是团结一致履行讨伐《异端者》的职责的。』
　　『中国的那位老人也说六是个好数字。』
　　因为无论是分为二个阵营还是三个阵营，都能势均力敌。（插话：尼玛，那分为4个、5个呢……）
　　『保持平衡反过来说，一旦发生了事，就会轻易地失衡。』
　　原来如此，安杰拉点了点头。
　　『比如出现了第七人神马的？』
　　『是的，出现了第七人神马的。』
　　爱德华是这么考虑的，出现第七人时，恐怕白骑士机关将分裂成二个阵营。然后，以四压三。
　　所以第七人在哪个国家出现，有着怎样的性格，这一点是非常重要的。
　　第七人是个关键人物，一切取决于他。
　　白骑士机关到底是在爱德华的领导下作为一个救世的组织呢----------
　　还是如“雷帝”和“PSG”所愿，成为一个优秀人类支配旧人类的组织----------（插话：这句话信息量好大……）
　　命运就掌握在第七人手里。
　　『所以呢，我即使采用强硬的手段也要衡量出诸叶的真正价值。』
　　爱德华起身离开了露台。
　　安杰卡毕恭毕敬地尾随其后。
　　留在桌子上只有一个空茶杯。
　　仿佛预示着喝茶的时间已经结束了。
　　
　　那一天，早上的班会都开始了，教室里仍不见静乃的身影。
　　诸叶坐在自己正中间最末尾的座位上，一直望着那个空位子。
　　「漆原同学家里有事，所以今天缺席。」
　　班主任田中在点名前说道。
　　「是什么事呢？」
　　诸叶举手提问道。
　　「我只听说是家里的事。」
　　田中也以略带困扰的语气答道。看来他真的不知道。
　　家里的事。漆原家的事。诸叶不禁心里一沉。
　　五月可能也感到漠然和不安吧，交替望着空位子和诸叶的脸。
　　班会之后的课程也顺利结束了，但诸叶的心情依然沉重。
　　每到休息时间，他就试着拨打静乃的手机，但一直没人接。
　　邮件也发了好几封，但都石沉大海。
　　虽然向田中询问了她家里的电话号码，但他声称关系到个人隐私，所以没告诉诸叶。
　　这就是全宿制、无需同学间联络网的亚钟学园的缺点。
　　电话、邮件都没有收到---------
　　随着一次又一次地打开手机，诸叶的不祥预感越来越强烈，仿佛身体某处突然开了个洞，毒液缓缓地从那里灌注到体内。
　　虽然静乃是个糊涂虫、学习态度也不认真，但从未缺席过一整天。
　　所以诸叶至今未曾感受到只是一天没和静乃取得联络居然就如此的患得患失。
　　这种感觉宛如为某样东西不在它原来的地方而焦躁。
　　宛如一只手失去了知觉一般不安。
　　宛如一种无法言喻的空虚。
　　虽然五月在课间休息时间和午休时间过来安慰了一下，但仍然无法填补诸叶心中的空白。
　　「啊哈……啊哈哈……本以为是个烦人的女人……一旦不在了，总觉得……提不起干劲呢……」
　　最后连五月也开始一脸不安地说泄气话了。
　　当然，上课神马的不可能集中精神。
　　虽然上午的学科课程和下午的实技课程混过去了，但放学后的特别演习可行不通。实战部队队员们的眼睛实在是蒙混不过去。被魔鬼副队长训斥了好几次，石动学长也阴沉着脸，龟吉学长则是哈哈大笑。
　　正所谓度日如年，终于可以离开学校了。
　　真是心不在焉地度过了痛苦而又漫长的半天。
　　诸叶在夕阳西照的中庭草坪上盘腿而坐。
　　他又一次用手机给静乃打了个电话。
　　五月在一边用同情的目光守着他。
　　他们商量好了，如果这次再打不通，就冲去理事长家里。
　　诸叶把手机贴在耳边，数着响铃次数。
　　五次。十次。又不通吗，他不禁叹息。十五次、二十次。他都闭起眼睛放弃了。
　　但就在这时，
　　『……喂？』
　　在响了二十一次铃后，传来了静乃的声音。
　　诸叶情不自禁地摆出胜利POSE。
　　「喂，静乃？你在吸鼻子啊，怎么了？感冒了吗？」
　　『……是的。』
　　「骗人。为什么不来学校？家里有事是指什么？」
　　『……』
　　静乃沉默了。
　　虽然诸叶苦苦等待她主动坦白，但静乃的意志也非常坚定。
　　比忍耐力可是静乃的擅长。相识了二个月，诸叶便深切体会到了这一点。
　　无奈，诸叶只好采取强硬手段。
　　「不回答的话，现在就冲去你家哦？」
　　『哥哥不会放你进来的。』
　　诸叶悄悄拍了一下大腿，因为已经确认静乃是在家里。
　　他原本最糟的猜想是静乃早就去了很远的地方，这实在是不幸中的万幸。
　　「这和理事长没有什么关系吧？我是去找你的。」
　　诸叶果断宣言道。同时也表明了自己坚定的意志。
　　手机中传来了重重的叹息声。
　　『别过来。我不想见到你。』
　　静乃像是下定了决心一样，斩钉截铁地说道。
　　「为什么？不说清楚理由的话，我可不认同。」
　　『我决定要去英国留学了。后天就会离开日本。』
　　「……太突然了吧。」
　　诸叶目光锐利，但没有一丝惊讶。英国，又是英国。
　　爵士•爱德华的脸不禁浮现在脑内。
　　还有理事长那如同爬行类的脸。
　　『我纠结了好久，到底要不要对你说。但见了面只会依依不舍……』
　　静乃的言下之意是她想无声无息地消失。
　　诸叶懊悔地咬住嘴唇。
　　「如果是你自己要去留学的话，我会默默支持你的。但事情不是这样吧？肯定又是你哥哥提出来的吧？你别去听他的。」
　　『没用的。哥哥----漆原家决定的事，我是不能违抗的。』
　　静乃吸着鼻子，但是以完美克制了自己感情的语气平淡地答道。
　　诸叶用空着的那只手重重地敲在草坪上。
　　五月吓了一跳。
　　这证明诸叶的表情有多么的可怕。
　　「听着，静乃-------」
　　诸叶由于怒火无处发泄，视野仿佛染成了一片红。
　　激情如怒涛般从体内宣泄而出，在全身卷起了漩涡。
　　最后化成了一句话，冲静乃吼道。
　　「------这个世上不存在束缚人的枷锁」
　　静乃在电话那一头倒吸了一口气。
　　接着是微弱的抽泣声。
　　静乃在哭。
　　最初像是强忍着一般低声抽泣，最后像是绝了堤一般一发不可收拾。
　　诸叶没有说话，等她冷静下来。
　　静乃一边抽泣，一边答道。
　　『即使没有记忆……果然你还是……会说同样的话呢……修•撒乌拉。』
　　这次轮到诸叶倒吸一口气了。
　　「静乃！你果然是冥府的魔------」
　　『对不起……再见。很高兴你能给我打电话。』
　　静乃一边悲叹不已地喊道，一边单方面地挂断了电话。
　　「那个笨蛋！」
　　诸叶火一大，差点把手机扔了出去------但他停下了。
　　接着小心翼翼地合了起来，贴在胸前。
　　他想起来了。给他这部手机的人不是别人，正是静乃。
　　「呐、呐……漆原说什么？」
　　五月战战兢兢地问道。
　　诸叶这才注意到自己仍然板着一张脸。
　　他重重地叹息一声，强行拉回了意识。
　　「似乎决定要去英国留学了。」
　　「这算什么？骗人吧？我可没听说过。为什么这么突然？」
　　「是由于理事长和爵士•爱德华的原因！」
　　一个可爱的声音代替诸叶答道。
　　一看，原来是摩耶正气喘吁吁地从教务楼那边跑过来。
　　「刚才万里姐姐接到理事长的电话，说是要让静乃姐姐去留学。还说爵士•爱德华已经和日本支部交涉过了，移籍辞令也已经发出了。」
　　「为、为什么？难道说英国本部长想要招揽静乃？」
　　五月一边摸着上气不接下气的摩耶的背，一边问道。
　　「爵士似乎说英国本部缺少优秀的黑魔，所以仅凭三人之力就打倒了弩级《异端者》的黑魔真是求之不得。他还保证静乃姐姐前途似锦，理事长也偷着乐呢。」
　　原来如此，诸叶明白了。
　　「谢谢你，摩耶。情况我已经清楚了。」
　　他温柔地摸着前来紧急报信的摩耶的头。
　　接着霍然起身，目光凌厉地瞪向理事长家的方向。
　　但当他刚要迈出步子时，被仍旧坐在草坪上的五月抓住了手。
　　「你又打算一声不吭地只身前往？」
　　她脸上的表情似乎在指责诸叶又要把自己撇下。
　　「这可不是去玩啊？」
　　「我很清楚这有多危险。尽管这样，我还是希望你带我一起去。」
　　五月的目光非常坚定。
　　即使诸叶用严肃的目光盯着她看，她也毫不动摇。
　　「我讨厌轮回转世之后仍旧被你当成一个公主一样丢下。我想和哥哥并肩作战。即使不不同意我也要跟去。」
　　她的目光、态度都异常果断。
　　诸叶闭紧眼睛，犹豫了一阵后重重地叹了一口气。
　　当他再次睁开眼睛时，则是以温柔怜爱的目光注视着五月。
　　「那就拜托你了。对手是那家伙，老实说，多一份力量都是好的。」
　　「恩！我会拼命努力的！」
　　诸叶把五月从草坪上拉了起来。
　　「摩耶也能出一份力，不会碍手碍脚的。」
　　连摩耶也举起手，像小狗尾巴一样晃动。
　　诸叶把她也从草坪上拉了起来。
　　一阵风吹过，整个草坪的青草都顺风倒下。
　　诸叶抬起头，又一次瞪向理事长家的方向。
　　垂在身体两侧的双手像是在确认状态一样指关节咯咯作响。
　　接着，带着二人迈着坚毅的步伐离开了学校。
　　诸叶宛如赶赴战场的战士一般视死如归地赶往了静乃家。
　　
　　
　　如果不持续用水冲头的话，静乃就无法忍受。
　　她窝在浴室里一直淋浴。
　　如果不这么做的话，就感觉要哭喊出来一样。
　　静乃生来感情就没有什么波动。
　　何况漆原家家教森严。她被幽闭在这个家里，已经对自己无聊的人生失去了信心。
　　看到静乃那张终于面无表情的脸后，
　　身为当家的祖父高兴地说「这孩子将来必成大器」。
　　比她稍大一点的姐姐则是声称「像个人偶一样真恶心」，对她很厌恶。
　　理所当然，她与周围的同龄少年少女之间也产生了隔阂。
　　静乃并不介意他们是怎么想的，始终无动于衷。
　　（但是，诸叶不同……只有他是不同的……）
　　仅仅是要与他分开而已，静乃就无法保持平静。
　　本以为自己是个没有感情的女人。
　　本以为自己是个彻头彻尾的冰女。
　　如今，静乃正在水深火热的痛苦中挣扎。
　　（为什么……为什么我非去英国不可呢！）
　　当然她最初拒绝了。
　　这是她生平第一次违抗哥哥，违抗漆原家的决定。
　　然而哥哥并没有惊讶，
　　「只要你肯老老实实地去英国，我也会放弃强行让灰村君成为S级的计划，好了----随便你选择吧。」
　　提出了貌似很公平的交易，但他的眼神似乎看穿了一切，静静地等待静乃回答。
　　如果是威胁的话，也许这一次能够鼓起勇气抗争。
　　但是居然采用怀柔手段……太卑鄙了。
　　哥哥为了到达目的真是不择手段。同时也说明很擅长软硬皆施。
　　当时想要拉拢诸叶的时候，就想利用静乃来怀柔。
　　而现在想让静乃去留学的时候，又利用诸叶来怀柔。
　　为了诸叶的话----静乃的回答显而易见。
　　（为什么我会出生在这样的家庭里！）
　　她不禁埋怨上天的不公。
　　她羡慕五月能够毫无顾忌地称诸叶为哥哥，尽情地撒娇。
　　同时，她又痛恨自己。
　　痛恨自己软弱的立场和内心，到头来还是不得不听命于哥哥。
　　（为什么……我……总是……这样……）
　　
　　[[IMG,857e1881d06a1bd273dbb9ea0581a253,788,1142,70655]]
　　
　　她一边情绪激昂地悲叹人生，一边以痛恨的目光低头看向自己的乳房。
　　那里浮现着一颗如同某种刻印一般的不祥之痣。
　　这是出生时就有的，虽然平时不怎么起眼，但一兴奋就会红肿起来。
　　那里正好是前世刻有奴隶烙印的地方。
　　静乃一边放声痛哭，一边不停地淋浴。（插话：诸叶，你果然又让女孩子哭了）
　　洗澡水遮掩了眼泪和她那张哭泣的脸。
　　但是冲洗不掉心中的悲伤。
　　
　　
　　既然“温柔的哥哥“有令，静乃不得不出席晚餐。
　　佣人帮她穿上了最上等的礼服、扎起了头发、化了妆。
　　她迈着不情愿的步伐向洋房南侧的大厅走去，哥哥和爵士•爱德华正等在那里。
　　足以举行宴会的宽敞大厅里放置了一张小巧玲珑的四人餐桌。
　　爱德华本来是希望大家随意点的。
　　但事实上，只有爵士没有穿礼服，而是一副粗陋夏季夹克的便服打扮。
　　静乃在哥哥旁边斜对爱德华的位子坐下后，料理便上桌了。
　　谈笑风生的只有二个男人。静乃只是默默地动着餐具。
　　『你能答应去留学我真是太高兴了，静乃。』
　　『爵士的亲自邀请，妹妹自然无法拒绝。』
　　『哈哈，我会当你的监护人的，你就安心致力于钻研吧。有没有担心害怕？遇到什么问题或是需要什么东西的话，尽管找我好了。』
　　『我妹妹对爵士的好意非常感激。』
　　『话说静乃真优雅啊，这就是所谓的大和抚子？』
　　『从小就是这么培养她的。』
　　为什么哥哥总是擅自回答爱德华的问题？
　　虽说静乃也不愿意开口，但哥哥的态度实在让人不爽。
　　多亏了自己面无表情的脸蛋，才没有把不愉快的心情表现出来而失礼。静乃不禁感到讽刺。
　　身为权力信奉者而外表和蔼可亲的哥哥和不拘小节的爱德华谈得相当起劲。
　　静乃则是始终焦躁不安。
　　（现在掉颗陨石下来就好玩了）
　　静乃只好一边用刀切着羊肉，一边用无聊的幻想来安慰自己。
　　当然上天是不会实现如此荒唐无稽的愿望的。
　　就在这时，管家立村走过来打扰了进餐。
　　「小姐的同学来了，说想要见小姐。」
　　静乃顿时一惊，脑海中掠过的是----诸叶的脸。
　　她拿刀的手停下了，心脏剧烈跳动，喘不上气，大脑一片空白。怎么办？该怎么办？她完全无法思考。
　　「是灰村君吧。真是个敏锐的家伙，纠缠不休，客气地请他回去。」
　　「啊……」
　　静乃刚要反射性地打断哥哥的命令，却一下子沉默了。
　　都已经决定去留学了，还有什么脸去见诸叶。
　　管家也盯着静乃望了一会后，便立即返回玄关了。
　　（再见了，诸叶。和五月好好相处啊。）
　　她闭上眼睛，在心中默默道别。
　　眼前的事物全部消失后，静乃的心情宛如被只身一人地留在了黑暗中一样。
　　但是-----
　　「对不起，打搅了。」
　　耳边传来了少年故作玄虚的声音。
　　同时传来了窗户玻璃被打破，某人闯入的声音。
　　「你、你这家伙……到底在想什么！？这可是明显的破坏私物和不法入侵，灰村！」
　　耳边又传来了哥哥狼狈的谩骂声。
　　这些都只不过是听觉信息。
　　然而静乃仿佛在黑暗中看到了一丝光明。
　　她战战兢兢地抖动着睫毛，缓缓睁开了眼睛。
　　诸叶正背对夕阳，英姿飒爽地站在窗边。
　　「一时没忍住就失手了。没办法，年轻鲁莽嘛。我不会要求你原谅的。」
　　那张厚颜无耻、目中无人的笑脸还真有模有样的。
　　静乃情不自禁地热泪盈眶。
　　明明不希望他来，但来了又很欣慰。
　　这就是静乃无法掩饰的真实情感。
　　『我姑且问一句，你来干什么？』
　　爱德华一边没礼貌地转着小刀，一边像询问明天的天气一样问道。
　　『我是来忠告你不要这么有眼无珠，免得被人耻笑。』
　　诸叶傲然挺胸地向英国本部长提意见。
　　『哦？此话怎讲？』
　　『静乃只是个普通学生，并非你想象中优秀的黑魔。你就这么带她回去的话，会被人背地里指责堂堂英国本部长没有看人眼光的。』
　　『但我有自己的想法，依我看来，静乃非常优秀。』
　　『我说过你搞错了。要问为什么的话------』
　　静乃一惊，察觉到了诸叶的意图。
　　『只有这个不能说啊！你的人生真的会变得一团糟的！』
　　虽然她大声制止，但诸叶没有理会。
　　诸叶背对巨大的夕阳，以傲慢的态度断言。
　　『打倒九头大蛇的人是我。就我一人。静乃那时只是躺在地上而已。』
　　完了，静乃不禁用手捂住了脸。
　　「灰村！事到如今你还要谎称自己是S级吗？」
　　哥哥用日语谩骂道。
　　「管你毛事。我就是我。灰村诸叶。但是我会对自己所说的话负责。」
　　诸叶用认真的眼神回应道。
　　「你知道自己在说什么，在干什么吗……？」
　　静乃半狂乱地诉说道。
　　成为S级就意味着--------
　　诸叶将不得不抛弃平日所向往的安定生活，作为最强的《救世主》君临天下，独自背负起众多人的愿望和生命，终日持续着比死还艰辛的战斗。
　　「我很清楚，而且也做好了觉悟。」
　　「为什么为了我这种人做到这个地步？」
　　「看来你还不清楚，正因为是为了你，我才这样做的。」
　　诸叶不禁挠着头。
　　静乃的心中充满了无法言喻的欢喜和幸福感。
　　（我……我……真应该下地狱……）
　　明明深爱的人不惜牺牲自己的人生来帮自己，自己却以此为幸福。
　　真是个不可原谅、罪孽深重的女人。
　　真是既高兴又痛苦，眼泪再也忍不住了。
　　「你真是个笨蛋……又不是今生今世无法再相见……只是相隔数万公里而已……我们可是死过一次，又重新邂逅了哦……？和那比起来，这种程度实在不算什么……」
　　「我说你啊。我不是说过几乎没什么前世的记忆吗？对于我来说，现在的静乃就是一切，我不想和你分开。你是怎么想的啊？不要说什么冗长的歪理，想不想和我在一起，只要回答YES或NO。」
　　诸叶笔直地伸出了手。
　　他仅仅注视着静乃一人，仅仅向静乃一人伸出了手。
　　
　　「立场和事由之类的我已经听腻了，但我还没有听过你的感受。」
　　他都做到这个份上了，说到这个份上了，静乃再也无法克制自己。
　　她解开梳起的头发，令其披散下来。
　　接着，嘶声力竭地喊道。
　　「我想和你在一起！无论前世、今世或来世，都想永远在一起！」
　　「既然这样，就跟我走吧！」
　　受到深爱之人的邀请，静乃飞也似地奔了过去，扑入诸叶的怀中，委身于这个世上最温暖的地方、融化了自己冰封的内心的地方。
　　「灰村！你想要诱拐我的妹妹吗？」
　　哥哥怒发冲冠地朝诸叶呵斥道。
　　「只有受妹妹爱慕的人才能摆哥哥的架子！」
　　诸叶以讥讽的语气回敬他了后，以公主抱的姿势带走了静乃。
　　他们逃离了墓碑般的洋房，穿过了寂静的庭园，来到了公路上。
　　诸叶为静乃斩断了一切束缚的枷锁。
　　与此同时，一辆跑车从一边飞驰而来。金属蓝的车体的光泽宛如在抗衡落日的氛围一般，在暮色中显得格外惹眼。
　　「哥哥，这边。」
　　五月从副驾驶的车窗探出头招手。
　　散发着白色神力的诸叶抱着静乃，发动《神足通》，跳到了飞驰中的跑车顶上。
　　简直像电影一样----不，即使电影也很难做到那样逃跑吧。
　　静乃的心胸豁然开朗。
　　她终于从忍受了十五年的束缚中解放出来了。
　　「哈」
　　静乃发出了声音。
　　「你……刚才……」
　　诸叶听到后目瞪口呆。
　　是的--------
　　「啊哈、呵呵呵、啊哈哈哈哈」
　　一直面无表情的静乃正在放声大笑。
　　而且，一笑就停不下来。虽然她把脸埋在诸叶的胸口想要克制住，但总是情不自禁地笑出声。
　　「好，就这样抓紧了，小心别掉下去。」
　　静乃笑着冲深爱之人点了点头，紧紧地贴住他宽广的胸膛。
　　在飞驰中的车顶上头发随风飘逸的感觉真舒服。
　　对于高速远去的家，静乃连头也不回一下。
　　
　　
　　理事长•贤典气得直发抖。
　　寒风仿佛嘲笑一般从破碎的窗户大洞中吹进来。
　　出生于漆原这样的世家，由于才高八斗而养尊处优的男人生平第一次尝到了屈辱的滋味。
　　都怪那个叫做灰村诸叶的混小子。
　　『爵士•爱德华，我有事相求。』
　　脸色红得发黑的贤典用阴沉的语气说道。
　　『哦，什么事？』
　　仍在进餐的爱德华明知故问。
　　『请你帮我消灭掳走我妹妹的诱拐犯，夺回我的妹妹。按照白骑士机关的规定，犯法的《救世主》应处以极刑。即使是学生也没有酌情处理的余地。』
　　贤典的言下之意是要杀了诸叶。
　　『这个我是无所谓啦---------』
　　另一方面，淡定地作出回答的爱德华神经也不一般。
　　『-----身为S级的我在其他国家战斗本身就已经是属于内政干涉了。你很清楚这一点吧，贤典？』
　　『当然，我也是日本支部的干部，我就以我的权限正式提出请求。』
　　『既然这样，我就走一趟吧。』
　　爱德华一边用手擦嘴，一边晃悠地站起来。
　　等他擦完嘴的时候，脸上的笑容性质已经变了。
　　从不拘小节的绅士笑容变成了狰狞的肉食性动物笑容，全身散发出被称为地上最强的神力。
　　他的脸上似乎写着正合我意几个字。