　　明明才六月初，天气却已经酷热难忍了。
　　从校舍到第一武道馆的连接走廊的混凝土地面反射着阳光，带起热浪，阳炎仿佛蒸气一般升起。
　　由于下午有实技课，所以诸叶四肢无力地在这条阳炎之路上前进。
　　「好热……」
　　他发出宛如晒干的癞蛤蟆一样的沙哑声音。
　　「真是的，不要连诸叶也说出这种懒散的话来。」
　　在他旁边昂首挺胸地迈着步子的五月发起了牢骚。
　　「有什么大不了的。现在还没到上课时间呢。」
　　诸叶的借口是张弛得当很重要，一直绷紧神经的话反而效率低。
　　「真没用。我希望哥哥一直保持帅气的样子。」
　　虽然嘴上这么说，但五月还是用手代替扇子帮诸叶扇风。
　　真是个可爱的家伙，诸叶满怀谢意地享受着凉风。
　　但是走在前面的一对上级生男女回头看向这边，
　　「你看，他就是那个《最古老的英灵》……」「是啊，他们关系可真好啊。」
　　一边嘴上这么说，一边像是竞争一样手挽手地走着，示意他们是恋人。
　　「呵呵，我们看起来也像是恋人啊。」
　　「害羞是可以，但你不要傻笑。」
　　诸叶不得不苦笑。
　　就这样，他们一边谈笑风生，一边踏入了第一武道馆。
　　突然---一阵强烈的睡意向二人袭来。
　　但只是一瞬间，睡意便远去了。
　　亚钟学园内的三个武道馆全部都是通过特殊的《元祖技能》在内部形成异空间。
　　要打比喻的话，就宛如梦境一般。
　　在这里面无论怎么破坏，最终都会恢复原状，即使受了重伤，只要一出去就像是「做了一场恶梦」一样一点没事。虽然没有公开是谁用什么《元祖技能》才变成那样的，但无疑这是全世界中亚钟学园仅有的理想的训练场。
　　刚才的睡意是跨越现实空间和异空间的分界线时产生的生理现象。
　　虽然最初感到有点毛骨悚然，但入学二个月后便渐渐习惯了。
　　「好了，今天是联合课程，要卯足干劲上啦。」
　　五月精神饱满地作出宣言，而诸叶也凭借馆内的空调振作了起来。
　　武道馆中，四个班级的大部分学生已经到了。
　　但是，一半是陌生的高年级学生。今天是一年生和二年生的联合课程，两个学年的一班和二班都聚集在了这个第一武道馆。
　　另外还有一张平时上课从未见过的面孔也出现在了这里。
　　在围绕着实技场的阶梯状的参观席上朝这边挥着小手的----居然是摩耶。
　　「是错觉吗？那个孩子是不是在朝我们挥手？」
　　五月很快就发现了这一点，诸叶则是大吃一惊。
　　正当他思量着该如何回答时，
　　「她是在朝诸叶挥手。昨天他们似乎混得挺熟的。」
　　像幽灵一样站在身后的静乃告了密。
　　「我说你啊，不要话里有话哦……我和她只是普通朋友罢了。」
　　已经习惯了静乃的神出鬼没的诸叶绷紧了脸说道。
　　「而且你不是也说『既然遇到了照顾一下也无妨』吗？」
　　「是啊。但没想到那孩子居然主动来找你。明明昨天才认识，诸叶和那孩子之间是不是发生了什么事？」
　　好敏锐……
　　被静乃处处挑刺后，诸叶的脸绷得更紧了。
　　「你都已经有我这个妹妹了，这到底是怎么回事？」
　　五月立马就上了钩。
　　「居然和那么小的天使一般的孩子那么亲密，难道说我一个人你还不满足？」
　　「不好意思，你到底在为什么事而发火，我还不是很清楚……」
　　「不会是像在外面养小三一样，在外面养妹妹吧！？」
　　「我是拥有多么特殊性癖的人啊……」
　　诸叶难以招架，内心乱作一团。
　　如果被她知道其实是自己和摩耶成了室友神马的，可能会引发血案吧。五月气势汹汹的样子很有可能干得出来。
　　不幸中的万幸，五月并不像静乃那样聪明。
　　似乎她完全没有发觉昨天电话里谈到的正是摩耶。
　　（……这也算是越傻的孩子越可爱吧？）
　　诸叶在心里暗想到。
　　「退一亿步来讲，我允许你花心！这种程度的宽容心我还是有的！但是，妹妹就是不行！我绝不认同除我之外的妹妹！」
　　「原来可以花心啊……」
　　静乃在一边冷静地吐槽道，但五月瞄都不瞄她一眼，只是一味地逼问诸叶。
　　「我求你冷静下来，五月。然后再好好品味一下自己的话。还有，在不假思索地脱口而出前好好推敲一番啊。」
　　「不，只有这个我是不会让步的。这是关系到我的个体同一性的严肃问题！」
　　五月完全不肯罢休，诸叶只得服软。
　　然而----上天并没有抛弃诸叶。
　　「好了，所有班级集合。」
　　上课铃响了，四个班级的班主任发出了号令。
　　「切。被你捡回一条命呢，诸叶。」
　　虽然五月仍然竖着眼梢----但出于一本正经的性格----她啧了一下舌后便服从了号令。
　　真是捡回了一条命，诸叶顿时如释重负。（插话：最古老的英灵就这点出息……）
　　但同时，他忍不住向那个一时高兴来这里并仍在天真地挥手的小天使投去责难的视线。
　　他本打算找个机会把摩耶成了室友一事告诉五月和静乃的。但这是相当棘手的事，是一个必须慎重挑选时期并花大量时间来说明的高度政治性问题。
　　头好痛。
　　正当他步履蹒跚地向集合的人群走去时，
　　（我在来武道馆前稍稍调查了一下，所以来晚了）
　　静乃几乎不张嘴，用只有诸叶才能听到的声音说道。
　　（我正巧听到班上的男生在谈论，于是就核实了一下）
　　（是有趣的事吗？）
　　（是的，非常有趣。据说今天早上，诸叶和金发小天使一起出现在男生宿舍的食堂）
　　诸叶差点一口血喷出来。
　　（一会向我老实交待的话，我就暂且先不告诉岚城同学）
　　（……我发誓，所以饶了我吧）（插话：暂且2个字我是在意到不行啊，男主你就不吐个槽吗）
　　静乃一副面无表情的样子，完全不知道在想些什么-------正因为如此，诸叶才惶恐地连连点头。
　　诸叶不禁按着前额来到了教师阵前。
　　
　　四个班级的学生各自坐在不同的地方，注视着老师们。
　　诸叶也与五月、静乃坐在一起静听老师的讲话。
　　「今天主要是想让各位一年生了解在《救世主》的战斗中『攻击容易，防御难』。」
　　负责上课的是一年一班的班主任•田中太郎。
　　这是一个黑边眼镜配上三七分，四十岁左右，没什么出彩之处的男子。
　　这个其貌不扬的男子居然无视其他三名风度翩翩的老师，这实属异样。
　　嘛，也有可能只是由于地位最低，所以把杂活推给了他罢了。
　　「虽然光技中有《金鸟》，暗术中有《上天的障壁》这样的强力防御技能，但往往很难使。而光技的《金刚通》和暗术的各种《护法印》虽然好使，但防御力平平。然而好使又强力的攻击类的光技和暗术却数不胜数，相比之下，真是让人不安。」
　　碰巧地球上的战争也一样。
　　虽然为了抵御剑刃而发明了板甲，但在子弹面前还是形同虚设。虽然战车装甲的进化几乎从未停滞，但大炮和导弹的威力也在不断发展。
　　虽然要创造出破坏能量很容易，但相反要防御起来却很难。
　　「更何况《异端者》的攻击力凌驾我们之上，使用防御系技能是最后的手段，最多只能作为减轻伤害所用。或者干脆用自己的攻击来抵消对方的攻击还比较实在。这种时候，比较麻烦的是各位黑魔。第一阶暗术《火炎》虽然很容易抵消冷气系的攻击，但相对地被水系克制。然而第二阶的《猛火》则无论对冷气还是水都效果很好……」
　　「老师，我有问题！」
　　「好的，岚城同学，请提问！」
　　「既然很难防御的话，那干脆躲过去不就好了么？」
　　五月带着半分认真，半分招摇的心态笔挺地站了起来。
　　「回答得很好。没错，这是最好的防御技术，然而不但黑魔很难做到这一点，而且即使是身为白铁的你，如果遭到超广范围的火焰吐息，要回避也很难吧？」
　　被田中委婉地教诲了一番后，五月沮丧地坐了下来。
　　没有人嘲笑她肯定是由于大多数一年生都有同样的想法，而二年生在去年也是一样。
　　「嘛，在实技课上总是讲解也很无聊，就请人来做个示范吧。」
　　田中扫视着学生人群。
　　这时，参观席上传来了盛气凌人的男声。
　　「示范的话就让灰村君来做吧，田中老师。」
　　听到这个发言，学生们喧闹了起来。
　　诸叶也为这突如其来的指名而不知所措地循声望去。
　　一个陌生的男子正以一副大人物姿态，翘着二郎腿坐在参观席上。
　　那是一个精干而又有点神经质的瘦个男子。年龄在二十五岁左右。
　　他正好坐在原本摩耶所在的地方，而摩耶早已逃出了武道馆。
　　「哥哥……」
　　看到参观席上的男子后，静乃倒吸了一口冷气。
　　也就是说那人便是亚钟学园的理事长-------诸叶立刻在心中作出了判断。
　　「不久英国本部长就要来视察了。爵士对灰村君颇有兴趣。为了随时做好爵士来视察的准备，今后上课要以灰村君为中心。」
　　不管他是理事长还是其他什么大人物，居然在参观席上居高临下地对老师们指指点点。
　　真是个傲慢讨厌的家伙。
　　印象简直差到极点。诸叶简直不敢相信他就是静乃的哥哥。
　　正当诸叶琢磨着为什么自己会引起英国本部长的注意时，
　　「恕我直言，即使是理事长也不能干预上课。希望在现场一切交由教师来办。」
　　田中立马反驳道。虽然他乍看之下一副寒酸样，但面对权力者却毫不退缩。
　　说着，他便若无其事地快速将诸叶拦在身后，挡住了理事长的视线。
　　「虽然你的确是这个学园的经营者，但无论是这个学园，还是我们教师，甚至学生都不是你的私物。」
　　「哼，自作聪明地讲大道理吗？校长也好，你也好，《救世主》为什么都那么狂妄自大呢？」
　　「理事长，我倒是希望您能弄清楚自己的本分。」
　　田中和理事长之间已是一触即发的紧张气氛。
　　学生们面面相觑，似乎有点不安。
　　感觉已经不像是上课的气氛了。
　　诸叶看到周围的情况后，无奈地缓缓举起手。
　　「老师，只是示范的话，就让我来吧。」
　　「哇~不愧是哥哥，完全无视二年生的存在，真帅气。」
　　五月天真地欢呼雀跃。
　　相反，静乃则是投来了责怪的目光。
　　对于诸叶来说，他也不愿意让心怀叵测的理事长称心如意。但在这些琐碎的事情上争论是在浪费时间。现在可是在上课，还会影响到大家。
　　为这点事就要让田中来袒护自己也有点说不过去。
　　「既然灰村君这么说了，那就拜托了。」
　　诸叶对一脸抱歉的田中摇了摇头，表示没什么大不了的。
　　他刚站起来，一脸满意的理事长就投来了锐利的目光。
　　诸叶走到大家面前后，男生之间络绎不绝地响起「为什么总是那家伙出风头」之类的嫉妒言语，而女生之间则是四处响起欢呼尖叫。
　　就在学生们作出这二种截然不同的反应时，
　　「别开玩笑了，灰村。怎么能总是让你小子出风头。」
　　有一个人拉高了嗓门，对诸叶表现出对抗意识。
　　「我说得没错吧，田中老师。你本来应该是想要点我的名的吧。」
　　飒爽起身的二年级男生突然摆出一个宛如金刚佛像的奇怪POSE。
　　单靠这就引起了一年生的注意，而二年生则不禁苦笑。
　　诸叶则是耸了耸肩，毫不掩饰嘴边的微笑。
　　那个男生仿佛陶醉于羡慕的视线之下一样，任凭大家揣测这微妙的气氛。
　　他的名字是万年堂龟吉。
　　「各位一年生，请满怀敬意地称本大爷为龟吉。」
　　他摆着原创POSE宣言后，一年生中强忍着笑意的人简直是络绎不绝。
　　「哎，这我可难办了，万年堂君。」
　　田中一边无情地无视了龟吉的胡话，一边苦言相劝。
　　「等下老师会使出《耐魔通》，而灰村君呢，我想请他尽量手下留情地用第一阶暗术来攻击。」
　　龟吉似乎是早已习惯了被人无视，完全没有在意田中没有使用爱称，
　　「既然这样的话，田中老师，就由本大爷手下留情地攻击，而灰村来防御就行了。」
　　但却擅自改变了课程内容。
　　「就让本大爷用精湛的《火炎》来点燃大家的激情吧。」
　　他分开双腿，挺起胯部，摆出了一个把右手绕到背后并在胯间招手的原创POSE。
　　一年生中洋溢着一种微妙的气氛。
　　他们诧异的不是为什么这个怪人没有被轰出去，而是为什么这个怪人居然是光荣的实战部队的一员。他们不禁埋怨起上天的不公。
　　龟吉名牌上闪闪发光的C级标识绝不是视觉上的错觉。
　　龟吉一边展示着一种叫做太空步的难学却无用，而且与《救世主》无关的特技，一边来到了大家面前。（插话：赤光你是想黑杰克逊嘛-_-！）
　　「这样可以吧，灰村。你想要逃跑吗，灰村？你是害怕本大爷的暗术吗，灰村？」
　　「好好，我知道了啦。」
　　诸叶耸了耸肩，答应了他的要求。
　　虽然五月在后面抗议道「诸叶才不会怕你呢」，但龟吉装作没听到的样子。
　　「这样行吗，灰村君？《耐魔通》是无法完全阻挡住热量的，会很痛哦？」
　　班主任亲切地规劝道。
　　嘛，正因为如此，所以田中才主动要求担任防御方的。
　　「不答应他的话，这个人会很烦的。」
　　对于诸叶来说，龟吉作为这个学园中仅有十三名成员的实战部队的同伴，在每天放学后的特训中都会遇到，所以早就习惯了他那种肆意妄为的性格了。
　　诸叶对满脸歉意的田中摇了摇头。
　　于是田中转身面向学生们，
　　「嗯~为了照顾一年生，我先说明一下。《耐魔通》是《金刚通》的应用技，是一种抵抗魔力和咒力的光技。请大家记住，虽然一定程度上取决于使用者的神力，但能够减轻的伤害并不多，这是对于无法回避的魔力和咒力攻击而采取的万不得已的手段。」
　　正当田中进行重要讲解时，龟吉在他面前频频用太空步走来走去。
　　虽然不知道他的用意，但总之很烦人。
　　忍无可忍的同学们------移动到了离他们远一点的地方。就这样，诸叶和龟吉相互对峙。
　　「我先声明一下，灰村！」
　　龟吉特意摆了个把身子背过去后只转回上半身的造型宣言道。
　　「本大爷最看不惯你了！」
　　「恩，我知道。」
　　「老实说，在二年级中没有比本大爷更优秀的《救世主》了，可以说是遥遥领先。可是，本大爷在去年可没被别人称为超级新星神马的啊，FUCK！」
　　「这句话昨天我也听过了。」
　　「所以本大爷恨你，嫉妒你。我把虐待你当成是人生终极目标！如果能找你麻烦的话，本大爷甚至能把灵魂出卖给恶魔吧！」
　　「这些昨天也听过了。话说，每天都这一套，你也差不多该腻味了吧？」
　　「在爵士•爱德华面前傲立群雄的人将会是本大爷。如果你以为我会看在同是实战部队成员的情面上而手下留情的话，那就大错特错了，你这个蠢货！」
　　「我早就看穿你的想法了，你也不用为我居然轻易就上钩了而那么高兴吧……」
　　正当诸叶不禁苦笑时，田中插了一句，
　　「那个，万年堂君。时间也差不多了，能不能快点开始啊？」（插话：作为路人你的戏份太长了点，该去领便当了，否则被人抢光啦……）
　　「那好吧。就让你们见识一下本大爷的光速咏唱吧。大家可要以我为榜样哦。」
　　学生群中传出的一片晕厥声难道是错觉？
　　诸叶一边笑喷了出来，一边游刃有余地全身散发出白色的神力，极其自然地发动了一年生中谁都不会的《耐魔通》，水平甚至超过了二年生。
　　他毫不介意地展示了实战部队的实力。
　　而龟吉也提升了魔力，在虚空中划动手指，描绘出太古的魔法文字。
　　他保持之前背对诸叶只把脸转过来的姿势，隐藏了自己的拼写。
　　他写完了一行咒文，这样第一阶暗术《火炎》便完成了，但他又偷偷地多加了一行。
　　这样就成了第二阶的《猛火》，威力上升数倍。
　　咒文的咏唱也是轻声轻语，不让诸叶听到。
　　明明招摇过市的时候喜欢大张旗鼓，但做起事来却相当狡猾。
　　「啊，那样不行，万年堂君。我不是说过是第一阶暗术吗？」
　　当田中注意到的时候，龟吉的暗术已经发动了。
　　「咦嘿嘿嘿嘿！烧得旺点！」
　　他扭头放出的《猛火》气势汹汹地向诸叶袭来。
　　诸叶顿时被宛如狂犬之牙一般粗野跃动的火炎所吞没。
　　虽然龟吉洋相百出，但实力是有目共睹的。
　　面对暗术所产生的火炎的惊人热浪和迫力，学生们紧张地关注着事态发展。
　　众人的焦点，被红莲之炎包围的诸叶……居然凭借《耐魔通》站得纹丝不动，似乎很凉爽的样子。
　　「老师，我有问题！」
　　「好的，岚城同学，请提问！」
　　「刚才听您说《耐魔通》是无法完全防御的，但诸叶似乎轻松接下了。」
　　「嗯~似乎是灰村君的神力比万年堂君的魔力强太多了。看来不适合作为给大家看的实例呢。」
　　被田中委婉地说成是杂鱼后，龟吉大受打击。
　　「大大的NO~~~~~~~~~~~」
　　他当场跪倒在地，抱头大喊。
　　学生群中不断传出偷笑声。
　　「喂，灰村！你也稍微给我表现得热一点、痛苦一点啊！」
　　「哎？为什么？」
　　「本大爷作为学长的颜面不都丢尽了吗！？身为学弟，你也给我稍微尊重一下上级生吧！你这家伙的血是什么颜色的啊！？」
　　虽然龟吉威风凛凛地大喊大叫，但那张脸上是一种仿佛动用了所有脸部神经来求饶一样的表情。
　　看他如此苦苦恳求，诸叶也觉得于心不忍。
　　「哇，好热，怎么这么热。不愧是龟吉学长。现在就这么热的话，这个夏天到底要怎么过啊！」
　　「哇哈哈哈哈！对了，哭吧！挣扎吧！你的痛苦就是本大爷的快乐。」
　　诸叶假装摁住胸口，把手伸向半空后，龟吉的态度立马一百八十度大转变，得意洋洋地哄笑起来。
　　这简直成了喜剧，学生群中也传出了爆笑声。
　　将笑声当成赞赏的龟吉摆出了一个原创手势（竖起拇指、中指和无名指），学生们终于忍不住捧腹大笑起来。
　　当出现由于笑过头而导致呼吸困难的人时，因魔力而产生的火炎也自然而然地消失了。
　　「话说，老师，既然要示范的话，我觉得用攻击暗术来抵消攻击暗术也得示范一下。」
　　就在刚才还在痛苦挣扎的诸叶突然像个没事人似地向田中提议。
　　「此事必有蹊跷！」
　　龟吉学长突然像发了疯似地大喊，但被无视了。
　　「哦，说的也是。那就由万年堂君作为抵消方吧。」
　　田中表示赞同，并指示先由诸叶来施放攻击暗术，然后由龟吉用暗术来抵消。
　　「额……那、那可不行，田中老师。还是由本大爷先施放《火炎》，然后灰村也手下留情地----对了，就像NHK的教育节目中的大哥哥那样温柔地给大家做示范吧-----」
　　「不要这么无情嘛，你就指导一下级生吧，学长！」
　　「闭嘴，灰村！谁会上你那花言巧语的当啊，你这个蠢货！」
　　「啊，还是说你害怕我这个下级生？」
　　「哼哼，《火炎》也好《猛火》也好，随便出招吧。」
　　不愧是龟吉学长，爷们中的爷们。
　　获得许可后，诸叶带着调皮捣蛋的孩子一般的表情开始咏唱暗术。
　　「描绘-------」
　　
　　冥界的炼狱之炎，地上的燎原之火，
　　平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌，
　　让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。
　　
　　他咏唱的是秒杀拥有三年生实力的石动•弟的《火葬》。
　　「不管怎么说，第三阶也太狠了点吧，灰村！」
　　无法像诸叶那样快速而又正确咏唱这个暗术的龟吉简直是一把鼻涕一把眼泪。
　　「哎，龟吉学长不也耍了卑鄙的手段吗？我们俩彼此彼此。」
　　「对不起！我道歉，饶了我吧！」
　　龟吉学长以干净利落的跪拜姿势求饶。
　　今天最大的笑声响彻整个武道馆。
　　诸叶也边笑，边取消了还差一点就要完成的《火葬》。
　　「啊~真是太欢乐了。」
　　诸叶在盛大的鼓掌声之下回到了五月和静乃旁边。
　　「活该！那个学长一直把诸叶当成眼中钉，活该。」
　　五月一边瞪着人如其名般变得像只乌龟一样仍在发抖的龟吉，一边哼哼道。
　　「嗯？我倒是不讨厌龟吉学长。」
　　因为他很有趣。
　　「难以置信！那种烦人的家伙到底哪里好了？」
　　「同上。」
　　五月和静乃深感意外。
　　诸叶用手抵在嘴边琢磨着。被她们这么一说，龟吉学长明明有很多男性朋友，却遭到女生彻头彻尾的厌恶。「男性眼中讨人喜欢的男人」和「以女性眼中讨人喜欢的男人」之间也许有一条比马里亚纳海沟更深的代沟吧。
　　（其实我还挺感激龟吉学长的呢）
　　诸叶瞄了一眼龟吉。
　　他仍然害怕得缩成一团发抖，还在和朋友们争论。
　　「哈哈哈哈，龟吉，你可真丢人啊。」
　　「吵死了！你倒是去和灰村过两招啊！那家伙太可怕了！」
　　「那你一开始就不要挑衅别人嘛，真丢人。」
　　看到那一幕，每一个学生都哈哈大笑。
　　在参观席上面露扫兴之色的理事长神马的，早就没人记得了。
　　多亏了气氛制造者的龟吉学长，终于恢复成了和睦融融的上课氛围了。
　　诸叶也没有白费力气故意配合龟吉学长的情绪，巧妙地演了一场戏。借用五月的话来说就是「理事长，你活该」。
　　诸叶瞥了一眼理事长那神经质般不高兴的脸后，便重新投入到上课中去了。
　　「那么，一年生和二年生两两结对。由一年生随意进行攻击，二年生则专心防御。一年生借此机会尽情地掌握攻击的感觉。二年生如果连一年生的攻击都挡不住的话，就太不像话了。」
　　听了田中的指示，学生们放松了一下后站起身，和自己中意的对手结了对。
　　攻击容易，防御难-------正因为如此，所以即使有学年差也正好相互抗衡。今天联合演练的目的就在于此。
　　诸叶向五月和静乃挥手告别后，便去寻找肯与自己结对的上级生了。（插话：你找得到愿意和外挂组队的么……）
　　在此期间，理事长那不满的视线一直盯着他，但他毫不在意。
　　
　　
　　实技课也顺利结束了，换上制服后从一年生男生更衣室出来的诸叶被理事长挡住了去路。
　　「刚才的课程太不像话了。既然你是《救世主》的话，就应该引以为豪，更加认真地修炼。在爵士•爱德华面前也那样胡闹的话，我可很头痛啊。」
　　而且，一见面就是说教。
　　早有预感他要来的诸叶则是挠了挠头，直率地答道。
　　「我又不是什么了不起的人物，也没什么好引以为豪的。」
　　他表示出反抗态度。管你是什么大人物，对于讨厌的人没必要给他好脸色看。
　　诸叶原以为理事长对自己这种死皮赖脸的态度也会加以谴责，
　　「呀，不好意思。我并不是来发牢骚的----」
　　没想到他却一边泰然自若而又口是心非地谢罪，一边说道。
　　「我想邀请你去寒舍做客，不知今天接下来的时间你有没有空？」
　　「邀请我做客？太突然了吧。」
　　「虽然我早就吩咐静乃邀请你了，但她一直没邀请你。嘛，别看她那样，也是有晚熟的地方吧。母亲也是那样教育她的。」
　　虽然对静乃晚熟这个发言抱有疑问，但诸叶刻意没有反驳，
　　「很荣幸您能邀请我，但之后还有班会和放学后的特训。」
　　「我已经取得了田中老师和石动君的许可。」
　　既然这样的话，诸叶也不是不愿意。
　　反正也和静乃约好了等会要向她诚实地说明自己和摩耶的关系。
　　更重要的是------他对静乃的家到底是什么样子的非常感兴趣。
　　「我和别人约好了要一起回去的，我想发个邮件通知一下。」
　　「那没关系。我让车子等在那边了，你在车上发就行了。」
　　诸叶跟在大摇大摆的理事长后面，朝教师专用的停车场走去。
　　已经发动了引擎的豪华高级轿车和司机正在等候着他们二人。
　　诸叶跟着理事长坐到了后部坐席。
　　座椅仿佛不存在一样，绝妙的靠垫接住了诸叶的身体。车子像是滑动一般开了出去。不知是车子好还是司机本事高，完全没感觉到加速度。
　　（虽然我早就猜想静乃家是不是有钱人……）
　　附带司机的高级车正是最好的证据。
　　诸叶的「浪费警报」立马响起，并且直接飙升到红色区域。
　　「普通的车子不就行了嘛？」、「话说步行不挺好的，还有益健康」、「干嘛特意要请司机啊？」、「但这样也促进了就业呢」、「这样说来，高级车也是在为经济做贡献吧？」，各种不着边际的想法在脑中不停涌现。
　　真正的有钱人这种浮云般的存在使诸叶陷入了混乱。
　　「不发邮件了吗？」
　　「啊，是。对不起，我是个穷人。」（插话：古人云，贫贱不能移，你也不用语无伦次到这种地步吧……）
　　「？」
　　听到理事长的话，诸叶终于回过神，掏出了手机。他完全没注意到对方脸上莫名其妙的神情。
　　诸叶告诉了摩耶自己会晚点回去。（插话：尼玛，我以为是发给五月的呢……哥哥果然被抢走了呢，五月……）
　　「灰村君，你的朋友多吗？」
　　看到诸叶合上手机后，理事长问道。
　　「算不算多我不清楚，但有一些吧。」
　　诸叶的脑海里最先浮现出来的是五月的静乃的脸。
　　「这样啊……」
　　理事长看向前方，摆出一副沉思状。
　　那个表情似乎有点冷酷而又不满。
　　「我不能有很多朋友吗？」
　　「没什么朋友的静乃居然能对你敞开心扉，实在是很少见。所以，作为兄长，我由衷地期望你能与静乃最亲近。」
　　「最亲近吗……」
　　就这句话本身来讲，是一种疼爱妹妹的体现、令人会心一笑的无理要求。
　　但诸叶感受到了隐藏在言语之下的阴谋诡计。
　　这绝不像是出于为妹妹考虑的发言。
　　「我会重视她的。」
　　诸叶冷淡地答道。
　　（这不需要别人来说，也不管你有什么阴谋，我都会那样做的）
　　他在心中如此补充道。
　　不过理事长倒是一副安心的样子，望向前方，身体深深地陷在座椅里。
　　之后再也没有其他话题，也没有其他交谈，不过车子还是顺利到达了静乃家。
　　
　　静乃对于没有诸叶的无聊放学后特训完全没有兴趣。
　　「班会结束后马上回家」，从哥哥那里收到这样一封邮件，于是静乃踏上了回家的陆。
　　如果被五月发现的话肯定又要说偷懒之类烦人的话了，所以要偷偷地溜走。
　　放学时间--------在全宿制的亚钟学园里，学生人流干净利落地分为二股。
　　通往男生宿舍的路和通往女生宿舍的路，但静乃没有走其中任何一条路。
　　由于家族命令，她并没有住校，而是住在哥哥家里走读。
　　身为初代理事长的哥哥在这里建造的宅邸坐落于一座小山上。
　　那是一个与城镇的喧嚣隔绝的安静地方。
　　因此，宽广美丽的庭园也是死气沉沉的，奢华的洋馆看起来也宛如墓碑一样。（插话：这是个实验T病毒的好地方……哦不，是策划阴谋的好地方）
　　静乃推开双开的玄关门，发现佣人正等候在玄关大厅。
　　「灰村先生正在食堂等候。主人吩咐，让静乃小姐也快点换好衣服过去。」
　　对于诸叶的来访她并不吃惊。
　　因为诸叶翘掉放学后的特训很异常，而且哥哥又发来了叫自己快点回家的邮件。
　　这两件事合在一起一想就可以猜到。
　　静乃先去了二楼自己的房间，脱下制服，在衣橱前陷入了沉思。
　　其实她一次也没有让诸叶看过自己的私服姿态。
　　重要的是便宜的衣服她一件也没有，如果被诸叶发觉了这一点的话，又会被他训斥「真是浪费啊」之类的，所以静乃有点不安。
　　她一边烦恼着与平常人稍许不同的问题，一边迷茫应该穿什么衣服去见自己喜欢的男生。她玩弄着那一根翘起的卷发思量着。
　　最后她选了一件价格最便宜的衣服。
　　（不知这件是不是符合诸叶的嗜好……）
　　如果可能的话，静乃是想穿最漂亮的衣服给他看，但她怯懦了。
　　静乃选的是一件纯黑色的丝绸连衣裙，裙子搭配着褶边，消除了略显老气的风格。她在镜子前比了一下后，觉得还是不咋滴。但这也是舍卒保車的无奈之举。
　　由于她本身长得漂亮，所以其实穿得挺合身的-------但静乃作为思春期的少女----对自己并不那么自信，于是她一边叹气一边走向食堂。
　　这是一间仅供亲属使用的小房间。
　　在四人桌前，诸叶和哥哥面对面地坐着。
　　「啊、你好，静乃，等你好久了。」
　　诸叶怯懦地说道。他那紧张结巴的样子仿佛他终于盼到了静乃来救他一样。
　　就连静乃也没预料到他这个样子，直眨巴着眼睛。
　　诸叶拘谨地坐在椅子上，身上是一副晚礼服的打扮。
　　头发也被打理了一番，男人味上升了不少。
　　这让静乃看得一阵入神。
　　「这是哥哥做的好事？」
　　「是立村干的。」
　　哥哥淡定地报出了管家的名字。
　　「也就是说，这不是哥哥干的。」
　　虽然静乃绕着弯地玩弄着文字游戏，但她并没有不高兴。因为这副打扮令她眼前一亮。
　　「你、你要笑也可以……哦？」
　　但是被强迫穿上穿不惯的礼服的诸叶似乎觉得这行头并不符合自己的身份，自己率先自嘲道。
　　「很合身啊，没什么不好意思的，诸叶。」
　　「不要一脸认真地说这种话啦。」
　　静乃与平时一样面无表情，但诸叶的反应过度了。
　　这是她与生俱来的自然表情，但能看到即使受到自己的性骚扰都无动于衷的诸叶表现出如此狼狈的模样也是一件新鲜事呢。
　　（我一个人独占乐趣真是对不住啊，岚城同学）
　　静乃在心中默默道歉。虽然只是形式上的道歉而已，她并不会去弥补什么。
　　正当她对诸叶风度翩翩的礼服和他那形成鲜明对比的畏手畏脚的态度心满意足时，
　　「静乃这身衣服也很合身啊。你还是第一次让我看到私服的样子吧。」
　　好一个突然袭击，多么可恶的男人啊。
　　明明自己紧张得不得了，却若无其事地赞美别人。
　　「是么，谢谢。」
　　静乃面无表情地拉开了哥哥旁边斜对诸叶的椅子。
　　由于没能控制好力道，椅子腿发出了一下碰撞声。
　　「你居然会失误，很罕见啊！」
　　
　　[[IMG,87585ba538fa31d0d70d6650a67c92fd,774,1142,131095]]
　　
　　哥哥盘问道。
　　居然连自己也开始紧张了，静乃是有苦说不出啊。
　　静乃来了后没说自己穿得奇怪，诸叶便松了一口气。
　　「一直以来，承蒙你关照妹妹。作为谢礼，请多吃点！」
　　「我开动了。」
　　听到理事长这么说，诸叶礼貌地合掌后，拿起了刀叉。
　　虽说规模不大，但已故的双亲毕竟是经营餐厅的，所以餐桌礼仪是有一定了解的。虽然他完全没想到居然会有用得上的一天。
　　「这是为灰村君特意准备的料理。希望你能喜欢。」
　　「那个……」
　　诸叶对满桌子的料理感到迷茫。
　　「这些全部都要吃掉吗？」
　　尽管自己处于成长期，而且每天都在运动所以很能吃，但三个人要吃光这些的话似乎不太可能。
　　「吃不完的话剩下也没关系。」
　　理事长像是听了什么有趣的玩笑一样笑了。
　　诸叶的太阳穴上浮起一条青筋。
　　「吃剩的料理要怎么办呢？是给佣人们吃吗？」
　　「不，那样对于他们来说太失礼了吧。」
　　「啊，确实如此。我太迟钝了，对不起。」
　　那么吃剩的东西要怎么办呢？
　　「当然全部扔掉啦。」
　　诸叶的太阳穴上浮起二条青筋。
　　这个世上不存在可以浪费的食物-------就在诸叶马上就要发飙时，静乃圆了场。
　　「放心吧，吃剩的话全部会帮你装到饭盒里。你可以带回去吃，也可以分给宿舍里的朋友。」
　　不愧是静乃！相当明白世间的道理。
　　大家一定也会很高兴吧----可就当诸叶刚要微笑时，理事长却嘲笑道。
　　「别说傻话了！怎么能让灰村君做那种屌丝行为。」
　　诸叶的太阳穴上浮起三条青筋。
　　如果对方不是年长者的话，如果不是客人身份的话，诸叶早就停止用餐喊道「去屋顶谈谈吧」。
　　在这种一触即发的气氛之下，
　　静乃使了一个眼色，表示「好了好了，哥哥就少说两句，这里就交给我吧」。
　　理事长大方地点了点头，表示「好主意」。
　　诸叶也体谅静乃那明显想要安稳解决的心情，便收敛起来。
　　「来，那边的意大利面要趁热才好吃，你务必要尝尝。」
　　既然静乃推荐了，而陪在边上的侍者也将其分盛到了小盘，那就尝下吧。
　　意大利鱼贝料理-----这是鱼贝类番茄意面。使用的不是罐装番茄，而是多亏了干梅雨而提早成熟的新鲜番茄，味道极为爽口，这更加衬托出捣碎的鯷鱼的味道。这已经不仅仅是咸味了，而是要用大海的味道来形容。番茄和鱼贝，看似不搭配的两种食材味道完美地融合到了一起。富有弹性的半生半透明的乌贼。令人误以为是文蛤的上级菲律宾蛤仔。贻贝的黑色光泽又怎么样呢？那种艳丽一看就知道很新鲜。意面的烹煮火候也无可挑剔。虽然面的横切面是椭圆形的，但咬下去的口感也别有风味，从而更加体现出沙司和鱼贝的味道。诸叶狼吞虎咽地品尝着眼前的美食。
　　虽然他天生对于奢侈料理有抵触情绪，总是会食不知味，但今天不要紧。因为既然人家都已经端上来了，那不去品尝一下，不去享受一下的话，反倒是浪费了，所以他毫不拘束地砸吧着嘴。
　　静乃推荐的料理一盘接一盘地清空了。
　　今天一天的疲劳和空腹感被美味的食物所填补的幸福感油然而生。
　　诸叶觉得遗憾的是自己今天居然破格体验了一把前所未有的奢侈。
　　「我吃饱了。」
　　诸叶有礼貌地合了一下掌。
　　他总共吃了八人份的料理。（插话：尼玛，前面谁说吃不完的……）
　　只要有这份烙印在心中的满足感在，今后一年全吃干面包似乎也没问题。
　　「只要灰村君愿意，可以随时再来玩。」
　　「那实在是太不好意思了吧。」
　　「我刚才也说过了，静乃没什么朋友，所以希望你能与她好好相处。灰村君来的话，静乃也会很高兴的吧？」
　　对于理事长抛来的话，静乃迟疑了一下后，点了点头。
　　「恩，是啊。」
　　虽然她面无表情，但似乎已经把全部的意思都表达出来了。
　　刚才的迟疑表示虽然诸叶能来玩的话很高兴，但不希望他为了某些事情而来。
　　「嗯~」诸叶提高了警戒。果然刚才在车上理事长让自己和静乃好好相处时感觉到的心怀叵测不是错觉。
　　理事长脸上浮现出营业性的笑容。
　　侍者们麻利地撤去吃剩的东西，准备好了餐后的咖啡。
　　正当侍者们忙活的时候，
　　「我有点事想和你谈谈-----可以吗，灰村诸叶君？」
　　（看，来了）
　　理事长终于进入正题了。
　　他的态度好像是既然让你吃了那么多东西，就该好好听我讲话了吧。
　　诸叶在心中提高了警觉。
　　「白骑士机关把所有的《救世主》分了级，这一点灰村君也知道吧？那么，你知道吗？说那个等级就代表了实质上的地位也不过分。」
　　「隐隐约约能感觉到。」
　　面对开始说些不着边际的话的理事长，诸叶回答得很含糊。
　　「由于这是一个实力至上的新组织，所以才会那样。反过来说，无能者也无法通过人际关系或既得权利来获得不当的地位。等级认定也是公正执行的。」
　　大部分学生都是「弟子阶级」的D级。
　　正式进入白骑士机关或是被认同能够进入的「一般阶级」为C级。
　　在亚钟学园这也是编入实战部队的条件，诸叶也是属于这一级。
　　在能够独当一面的《救世主》中特别优秀的则是「精锐阶级」的B级。
　　亚钟学园的所有老师都是这个级别。
　　拥有独到之处的则为「真打阶级」的A级。
　　校长和石动迅便属于这个级别，居然有二人属于日本极少数的A级，这一点也足以体现出亚钟学园对于日本支部的重要性。
　　「然后更上面的是----特别阶级S级。」
　　全世界仅有六人，他们是名副其实的救世主。
　　是一群披着人皮的怪物。
　　「灰村君。你知道认定为S级的简单而又唯一的条件是什么吗？」
　　「不，我不知道。」
　　虽然之前有听说过存在S级，但实际上在学校里基本不会出现有关S级的话题。这就叫浮云吧，一个让人感觉仿佛不存在的等级。
　　取得如此浮云般的地位的条件到底是什么？
　　静乃稍微有点不情愿地说道「就是单独一人打倒单挑绝不可能获胜的《异端者》……」
　　理事长点了点头，然后得意洋洋地张开双臂，高声宣言道。
　　「也就是指灰村君你啊！」
　　「……」
　　诸叶并没有立刻回答，只是目光变得锐利起来。他毫不大意。
　　静乃也投来了「这样就好」的目光。
　　接着，她代替诸叶面对理事长，用略带紧张的声音反驳道。
　　「我不清楚哥哥到底在说什么。诸叶什么时候单独打倒过《异端者》了？」
　　「那是刚入学没多久的事了。他不是一个人漂亮地干掉了九头大蛇吗？」
　　理事长淡定地说道。
　　「那是诸叶和我，还有岚城同学，三人一起干掉的。」
　　静乃淡定地纠正道。
　　「你是不是误解了什么？还是校长的报告有误呢？」
　　静乃又补充了一句。
　　理事长缓缓地摇了摇头。
　　「我没有误解。我确实是听说那个魔物是三人打倒的。」
　　「既然如此-------」
　　「既然如此，那么灰村君只要谎称是自己一个人打倒的就行了。」
　　理事长淡定地说出了惊人之语。
　　「现场只有你们三人吧？那么只要静乃和那个岚城同学口径一致的话，就成了完全犯罪了吧？只要那么简单，灰村君事实上便成了日本支部的NO2。」（插话：柯南看多了吧？还完全犯罪……）
　　他教唆诸叶去干不得了的事。
　　静乃明白了。
　　「这就是哥哥的阴谋吧！」
　　她罕见地----真的是极为罕见地发火了。
　　她再也无法淡定，当场站起身。
　　「阴谋什么的太难听了。只要撒一个小谎，灰村君就能得到高高至上的地位，日本支部就能获得新生S级的权威，这不是一件很棒的事吗？灰村君什么都不用担心，我会当你的监护人，一些细节都由我来处理。」
　　「然后哥哥就能依仗诸叶S级的权威了……」
　　理事长依然一副淡定的表情，完全没有否定的意思。
　　静乃终于恳求道。
　　「别瞎说了，哥哥。如果成了S级的话，显然诸叶就要不停地奔赴战场。」
　　「那当然了。独自背负起《白骑士机关》的全部期待和重压才算是S级嘛。」
　　「诸叶会怎么样啊……」
　　「不断地累积战功啊，不是挺好的嘛。」
　　「我的意思是那样的话，就算是诸叶也无法全身而退的。而且还不仅仅如此------」
　　静乃越说越冒火。
　　然而理事长却轻轻地抬起一只手制止了她。
　　「你适可而止吧，这是家族的决定。」
　　为了防止静乃再唱反调，理事长用极为冷酷的眼神瞪了她。
　　大概是出于在诸叶面前吧，只有语气显得很柔和。
　　静乃住口了，像是被咒语束缚了一样无法再反驳。
　　「……我知道了。」
　　她带着人偶般毫无生气的脸色，无精打采地坐回了座位。
　　理事长满意地点了点头后，又把头转向诸叶。
　　「灰村君，事情就是这样。你只要说一个小谎就能成为S级。」
　　看着他那略带寒意的微笑和似笑非笑的眼睛，诸叶漫不经心地挠了挠头。
　　虽然有点对不住竭力规劝哥哥的静乃，但其实诸叶从刚才开始就觉得滑稽之极。
　　真实情况是诸叶一人打倒的《异端者》在向校长报告时谎称是三人打倒的。然而理事长却唆使自己「谎称是一个人打倒的」。
　　这是何等的讽刺啊，诸叶不禁要笑喷出来。
　　「对不起，我天生不会撒谎。」
　　诸叶立刻表示那不是自己一个人打倒的，还摆出一副死脑经的表情。
　　「你……这可是能登上日本NO2的地位的机会啊？难道你不期望吗？」
　　理事长打从心底里惊讶地问道。
　　「我不是那么了不起的人。」
　　诸叶既不渴望地位和权利之类与自己身份不符的东西，也不想让理事长如此明显的利用企图如愿。
　　静乃由于仍在哥哥的监视下，所以没有表现出任何态度，依旧一副呆滞的样子。
　　「难以置信……」
　　理事长投向诸叶的目光仿佛是看到了从未见过的珍兽一般。
　　「不，肯定是他还没有深刻体会到这是多么棒的一件事吧。」
　　想到这里，他缓缓地摇了摇头，站起身来。
　　「抱歉。我还有工作在身，先失陪了。听好了，静乃。你给我仔细向灰村君说明成为S级的好处。」
　　诸叶本以为理事长会放弃，但他还是纠缠不休。
　　「我知道了，哥哥。」
　　静乃完美地隐藏了内心的感情，面无表情地点了点头。
　　诸叶凭借某种信赖关系知道静乃只是表面上装作答应的样子。
　　但似乎把理事长糊弄过去了。
　　(我终于明白静乃为什么那么擅长隐藏自己的表情了……)
　　有这样一个专横高压的年长者在家里的话，想必早已锻炼出来了吧。
　　虽然对于静乃来说，这完全不是什么值得高兴的事。
　　诸叶正在心中表示同情时，理事长最后又说道。
　　「明天是休息日。请灰村君务必住一晚。我已经和佣人吩咐过了。」
　　「不了，有人等我回去，所以不必了。」
　　如果摩耶不在的话，那住一晚倒也不错。
　　「有人在等你回宿舍？」
　　理事长一副不可思议的样子，但诸叶觉得没必要说，就没有说出摩耶的名字。
　　虽然静乃也是一副疑惑的样子，但为了不让她误解说明起来太麻烦了，所以诸叶暂时不想说。
　　「那至少稍作休息后再走吧。」
　　「谢谢您的好意。」
　　诸叶笑着向理事长道了谢。
　　由于他想与静乃单独相处，所以决定接受这个好意。
　　
　　诸叶被邀请来到静乃的房间，眼前的光景总觉得略透着一丝寒意。
　　房间既宽敞，又有大量的昂贵家具和生活用品，并没有什么不便的地方。
　　但仅仅如此而已，完全让人摸不透这个房间的主人是个什么样的人物。
　　正当诸叶略受打击时，静乃的话让他恍然大悟。
　　「这里没有一件东西是我自己挑选的。而且，漆原家的人是不允许拥有自己的兴趣的。」
　　静乃的语气中透着一股寂寞。
　　原来如此，由于没有任何「私物」，所以看起来才略显寒意吧。
　　虽然穷人诸叶也基本没有什么私物，但静乃的房间里尽是「东西」，难怪会散发出一种无奈的寂寞。
　　「但我现在有了睡觉这样一个兴趣。」
　　静乃抚摸着床顶盖的支柱。
　　话说，静乃无论是在上课时还是其他时候，只要一有空就打瞌睡。
　　「那样一来，家族和哥哥都无法打扰，而且在梦中能沉浸在非常幸福的时间里。」
　　静乃悲哀地表示比起现世，不如看前世的记忆。
　　「啊，当然和诸叶在一起时另当别论，我在你面前可没打过瞌睡吧？」
　　「不过有几次装睡捉弄我而已。」
　　诸叶愤愤的语气也减弱了一点。
　　「这话题让人心浮气躁呢。吹下夜风吧。」
　　静乃走到阳台上，招了招手。
　　诸叶走到她旁边，从二楼眺望外面的夜景。
　　借着街灯可以清晰地看到这座与世隔绝的死寂般的小山景观。
　　静乃所居住的豪宅正处于这座小山上。
　　「真是个不自由的家啊。」
　　诸叶说出了真实的想法。
　　说多的话自己反倒感到忧伤，所以他简略地发表了意见。
　　「但是在学校里很开心。」
　　静乃目不转睛地一直盯着诸叶，令他怪不好意思的。
　　至于开心的原因她一句话也没提。
　　诸叶不禁挠了挠头，只得再次把视线转移到寂静的山景上。
　　虽然从这可见的景色并不怎么样，但夜风很舒服。
　　由于在山上，所以没有闷热感，让餐后火热的身体一阵凉爽。
　　就这一点还算不错吧。
　　「呐，诸叶------」
　　静乃用手扶着阳台的栏杆，一边注视着男生宿舍的方向，一边问道。
　　诸叶也以同样的姿势注视着那边，等着静乃的话。
　　即使是如此寂静的景色，像这样两个人一起看的话也不错。
　　静乃轻声地说道。
　　「昨天你和摩耶之间发生了什么，差不多该向我老实交代了吧？」
　　诸叶差点扶不住栏杆一个踉跄。
　　「不告诉我的话，我是不会让你回去的。」
　　「我没打算要隐瞒。只是我还在考虑怎么说明才不会被误解。」
　　「从头到尾老老实实地告诉我就行了。」
　　静乃的嘴边露出了小酒窝。
　　「我和岚城同学不同，是个稳重的女生，不会听到一半突然发飙的。」
　　换成五月的话的确很有可能演变为修罗场，诸叶不禁嗤之一笑。
　　「我知道了啦。」
　　静乃的话，一定能仔细听我说明的----正是出于这份信任，诸叶一五一十地交代了摩耶成了室友一事的经过。
　　静乃一边附和，一边听到了最后。
　　「嘛，和我预料的差不多-----」
　　她只是耸了耸肩，并没有「你这个萝莉控！萝莉控！」地大加训斥。
　　然后用洞穿一切的眼神看着诸叶，温柔地说道。
　　「-----但是你能亲口向我坦白令我很开心。」
　　诸叶顿时松了一口气。
　　「我感觉你总是想让五月远离我，还以为你会为摩耶的事生气呢。」
　　「确实，捉弄岚城同学让我很享受，但我绝没有要把她从你身边赶走的意思。那样的话，就不能把她当玩具了吧？」
　　静乃悄悄地伸出手，用手指在诸叶的胸口扭扭妮妮地画圈。
　　「如果你每每对其他女孩子温柔，我都要生气的话，可没法与你交往啊。」
　　她的语气中似乎带有怨气。
　　「是、是吗？五月如果也像你这样明事理多好啊，哈哈哈。」
　　静乃突然营造出一种妖艳的氛围，诸叶顿时脸红心跳，只得以傻笑来搪塞。
　　「但那家伙却宣称『除我之外不准有其他妹妹！』之类的，真是莫名其妙，哈哈哈。」
　　「啊拉？五月同学对你也是挺宽容的呢，我对此深感佩服呢。」
　　「哎，哪里啊？」
　　「她不是说了花心可以原谅嘛。一点小事都要生气的话，就没法与你交往吧？」
　　「那、那句话也是莫名其妙。话说，兄妹之间谈什么花心不花心的。」
　　「嘛，随便你怎么说吧。」
　　静乃无奈地耸了耸肩。
　　「不管怎么样，你就好好疼爱摩耶吧。反正以你的性格，就算阻止你也没用。」
　　「我说你啊，到底把我看得有多透啊？」
　　为了掩饰羞色，诸叶忿忿不平地说道。
　　「嗯……例如你在某一天看到了一个年幼可怜的女奴隶。」
　　「等等，出现奴隶一词我就想吐槽了。」
　　这里可是一个没有身份制度的国家。
　　「我不是说了只是打了比方吗？你一定不会对那个女孩子置之不理，而且肯定会解放她，并收养那个无依无靠的孩子，直至抚养到她成人。不管前世也好，现世也好，你就是这样一个人---」
　　静乃平淡地叙述着一些不着边际的话。
　　但就在这时，诸叶的脑海深处迸发出火花。
　　随着静乃的述说，火花越来越大。
　　诸叶强忍着头痛，踉跄着按住额头。
　　「------我很清楚那件事。」
　　静乃的话如同最终一击一般，令诸叶脑海深处的障壁产生了裂纹。
　　火花一下子发出强烈的闪光。
　　然后，传来了二个声音。
　　
　　-------你可是有责任要与我形影不离的？
　　
　　-------你是自由身。再说了，这个世上不存在束缚人的枷锁。
　　
　　那是一对男女的声音。最初是女人的声音，接着是男人的声音。
　　即如沉重的问答，又像甜蜜的私房话一般令人怀念至极的声音。
　　正当他认为真真切切地听到了这个声音的时候，那份感觉又仿佛蒸发一般变得暧昧，连怀念之情也渐渐消失。
　　无论怎样努力去汇集都是不可能的-------
　　诸叶一个踉跄，把背靠在了阳台的栏杆上。
　　「你怎么了，突然之间这样？」
　　静乃中断故事，语气中带着担心诸叶的心情。
　　「静乃……你真的不是冥府的魔女吗？」
　　诸叶没有回答，反而反问道。
　　「什么？我不知道你在说什么。」
　　静乃面无表情地答道，不知是否在装傻。
　　「话说，开始冷起来了呢。」
　　确认是感到有点冷了。但听起来明显是在转移话题，难道这是诸叶的错觉？
　　「好冷啊。」
　　静乃又把手伸向诸叶的胸口，扭扭妮妮地抚摸上来。
　　「差不多该回房了吧？」
　　「不要。那样多无趣啊。我想感受一下夜风。」
　　那你想怎么办？
　　在诸叶开口问之前，静乃便啪嗒一下把身体靠了上来。
　　她那浓密的头发散发出难以言喻的香味。
　　诸叶不住地挠头后，
　　「只是让你暖和一下哦？」
　　便下定决定拥抱了她。
　　「我好高兴。」
　　静乃把身体贴得更紧了。
　　五月总是像妹妹一样坦率地抱上来。
　　静乃虽说是性骚扰魔人，但记忆中却没怎么抱过她。
　　诸叶抱紧她那富有肉感的身体后，感觉她那全身的柔软感和性感似乎传遍全身。
　　静乃的体温很低，不禁激起想要温暖她的保护欲。
　　话虽如此，但更用力抱紧的话，又能充分感受到她那隐藏在骨子里的火热。
　　在这样一个连接吻都没有的奇妙气氛中------
　　然而只是相互温暖的行为，就令诸叶非常满足。
　　按照静乃那样打比方的话。
　　如果二人独处地居住在极寒之地的冰城中的话，只要每天都能与静乃相拥，我就能带着希望生存下去。
　　不知为何，诸叶突然产生了这种强烈的感觉。