　　理事长室位于聚集了众多职员室的称为教务栋的校舍一角。
　　诸叶战斗正激烈的时候却被传唤，静乃迈着不满的步伐走了过去。
　　房间既宽敞又奢华。
　　虽然是办公室的布局，但即使用来招待宾客也不失体面。
　　房间的主人正十指相扣地撑在意大利产的白橡木办公桌上。
　　他是一个二十五岁左右，诚然一副精干模样的男子。
　　虽然祖父说他是十个兄妹中最「没有威严」、「穷酸」的一个，但浑身上下透着一股机警作风。
　　他正是这所学园的经营者。
　　虽然不是《救世主》，是个一般人，但却身为理事长又是出资者。
　　他的名字就是漆原贤典（插话：差点看成典贤……癫痫~）
　　是的，他便是静乃的亲哥哥。
　　「好久不见了。」
　　兄长保持手肘支撑办公桌的姿势，笑也不笑地说道。
　　「是今天回来的？」
　　静乃也是面无表情地问道。
　　「恩。先去了中国支部，然后是俄罗斯、法国、英国、美国-------已经二个月没回日本了。」
　　「辛苦了。」
　　静乃有口无心地表示慰劳。
　　兄妹关系一直很僵，这一点做哥哥的也很清楚，所以也不计较。
　　但也不是说他们关系险恶。
　　「虽然晚了些，但还是要祝贺你入学，静乃！作为漆原家的子女，你应该过着不失体面的学园生活吧？」
　　在漆原家，亲兄妹之间建立的并不是家族亲情，而是冰冷的上下级关系。
　　这是由于家里代代官僚辈出，比起「个人」更重视「家族」而导致的结果。
　　「谁知道呢？这里与普通的高中完全不同，我可没有自信。」
　　静乃面无表情地作出了毫无感情色彩的回答。
　　虽然一般情况，静乃说出这种话的话，这位兄长便会大发雷霆地骂道「你这也配做漆原家的女人吗！」
　　「你还真是谦虚。刚入学不就不显身手了一番吗？」
　　然而这一次兄长却一副笑容满面的模样。
　　要打比喻的话，那个笑容就像是所有下注的马都在比赛中跑赢了一样。
　　「你们仅凭三人之力便打倒了史上最大级别的多头种吧？校长可是赞不绝口啊。」
　　他是指前些日子在学校近郊突然出现后被诸叶打倒的九头巨蛇。
　　准确地说，静乃和五月只是在场而已，谎称是他们三人一起打倒的。
　　因为如果号称五月也是大显身手的话，她便能加入实战部队的预备队员。
　　「祖父对白骑士机关的评价很高。他认为今后白骑士机关在全世界的权势会越来越高，我们漆原家必须打入其内部。」
　　「这句话我已经听得耳朵都起老茧了。」
　　「你作为《救世主》这么快便崭露头角，这一点我也引以为豪。」
　　看来这位兄长对那个谎言深信不疑，静乃算是松了一口气。
　　就在这时，
　　「那个《最古老的英灵》是叫灰村……诸叶君吧？」
　　静乃大吃一惊，这位兄长到底在想什么，为什么突然提及诸叶的名字。
　　兄长从容地站起身，透过窗户眺望校庭里的电子荧幕。
　　他目不转睛地注视着实战部队与《异端者》的战斗实况。
　　静乃也一起望向了那里，视线不知不觉就飘向了诸叶，并定在了他身上。
　　从他泰然自若的战斗姿态中感觉不到一丁点儿的不安，令人为他的强大而陶醉。
　　「他真是耀眼啊。实力远远胜过身为队长的石动君。」
　　静乃差一点就情不自禁地点头了，但她忍住了。
　　「我从你的班主任田中那里听说了，你和他的关系似乎不错啊？」
　　看着窗外，背对着自己的兄长发问道。
　　「我们只是朋友关系。」
　　静乃完全摸不透他的意图，谨慎地回答道。
　　「恩，不错。那真是不错。」
　　兄长只是一味地点头称赞。
　　静乃感到十分意外。
　　比起命令自己不准与那种男人交往，这种反应实在是好过头了。
　　但是，静乃还是放不下心。
　　相反萌生了一种不祥的预感。
　　「下次请他来我们家玩吧！」
　　「为什么……？」
　　「你也差不多是时候找个男朋友了。」
　　静乃听了后一言不发。
　　兄长----或者说是漆原家同意自己与诸叶交往的话，那真是求之不得。
　　这样就不用像之前那样为了避免走漏风声或是给诸叶带来麻烦而偷偷摸摸的了。
　　但是静乃没有真心高兴。
　　「你之前明明一直让我不要随随便便接近男人的，你怎么改变观念了？漆原家的人不是注定要接受家族婚姻的吗？」
　　不祥的预感在心中不断膨胀。
　　「不是观念什么的那种无聊的东西，而是情况发生了变化。我觉得灰村君是个人才，将来必定会在白骑士机关得势。既然那样，现在就有必要将其作为你的婚约者候补。」
　　不祥的预感成真了。
　　「你打算拉拢诸叶作为漆原家的道具？」
　　「这话听起来真难听。我只是说如果可能的话，让我们一起分享出人头地的机会。」
　　静乃握紧了拳头，不住地颤抖。
　　「你到底有什么企图，哥哥？你到底想让诸叶干什么？」
　　这位兄长为了自己的野心和漆原家的繁荣，什么事都做得出来，可以毫不心慈手软地牺牲任何人，陷害有着十年之交的朋友以夺取其资产之类的简直是家常便饭，即使这个家族，他也只是把它当作一个棋子。
　　如果连诸叶的人生都变得乱七八糟的话……
　　静乃连想都不敢去想这些。
　　「回答我，哥哥！」
　　「为什么我一定要回答你呢？」
　　「果然……你是想让诸叶做一些你说不出口的事吧？」
　　静乃以冰冷的语气继续追问道。
　　「这是家族的决定。你只要服从就行了。」
　　那是一双早已习惯对他人发号施令的权力者的眼睛。
　　是的，这位兄长正是一个权力者。因此，他是绝对不会听取他人的意见的。
　　况且，还是个孩子的静乃根本无力违抗。
　　比她稍大一点的一个哥哥由于对封建的漆原家感到厌烦而离家出走，寻求自由去了。但是所到之处尽是漆原家的布局，找不到工作，又找不到住处，最后以一副凄惨的模样被漆原家回收。
　　现在表面上是以疗养为名，实际上是以违抗家族的名义幽禁在偏远的地方。
　　对于静乃来说，留在家里只能言听计从，而即使跑到外面也只能获得同样的下场。虽说自己是《救世主》， 但也无法像仙人一样不食人间烟火，总不能用暗术抢钱抢东西来过活吧。
　　「那么，静乃，你就请灰村君最近来家里做客吧。」
　　兄长单方面的下达了命令后，又把视线回到了电子荧幕上。
　　（怎么办……我该怎么办……）
　　静乃就像人偶那样面无表情地私下里为这撕心裂肺般的心情而苦恼。
　　被允许与诸叶交往的喜悦。
　　务必要让诸叶远离兄长的阴谋的重压。
　　不得不为了无聊的家族利益而到处转的悲哀。
　　内心简直就像是要四分五裂一样。
　　
　　
　　时值六月。
　　入学以来整整过了二个月，从某种意义上来讲，这是一年生开始习惯这个学校的时期。
　　我要为了正义而战！我要成为一个了不起的《救世主》！
　　--------诸如此类的豪言壮志也腻味了，懒散的氛围正在蔓延。
　　在每天下午例行的实技课程中，原本一本正经投身于《元祖技能》的学习之中的同学们也流露出了漫不经心的笑容。
　　实技训练结束后，一年级女生更衣室中传出抱怨声。
　　「啊~~真没劲~每天尽是做些普通的基础练习，我已经厌倦了」
　　「田中还真是喜欢让我们做一些普通的特训呢。是不是因为他自己长着一副普普通通的脸？」
　　「啊~~~讨厌讨厌，出了一身汗，把妆都弄花了。」
　　「明明还只是六月，太热了吧。」
　　「今年似乎是干黄梅哦？天气预报说现在已经达到初夏时的气温了。」
　　「难怪呢！啊~讨厌讨厌，真倒霉。」
　　明明这样叽叽喳喳地换衣服只会觉得更热而已，但大家还是喋喋不休。
　　脱下的战斗服随处乱扔，制服也穿得歪七歪八的。
　　她们在前世真的是了不起的英雄吗？虽然她们这副腔调，但还只是一些实力匮乏，没有多少前世记忆的家伙。
　　只有五月一人一脸不高兴地瞪着周围。
　　「每个家伙都一副懒散的样子……就在昨天，这个日本还出现了《异端者》，多亏了哥哥奋不顾身地打倒了呢……她们是不是觉得这些事与自己无关啊？太缺乏身为《救世主》的自觉性了。」
　　她换衣服换到一半，穿着内裤和胸罩双手叉腰，叉腿而立，愤愤地说道。
　　「你以为男生看不到就这样恬不知耻，这不是懒散的证据吗？」
　　「呜」
　　旁边正在换衣服的静乃吐槽了她的那身打扮后，五月语塞了。
　　「我、我、我、我可不想被你这种一有机会就把胸部贴在诸叶身上来诱惑他的家伙说成是恬不知耻。」
　　五月一边涨红了脸蛋，一边掩饰自己被戳中要害的羞愧，转移了论点进行了反击，然后便摆出了抗冲击姿势，等待着静乃的毒舌回击。
　　「你说得对……」
　　静乃含糊地答道，并轻轻地叹了一口气。
　　五月大吃一惊。
　　这个如同出了鞘的刀刃一般总是喜欢用语言暴力来欺负可怜的五月酱的女人（这只是她个人的想法）实在是太反常了。
　　「到、到底怎么回事？你今天似乎有点奇怪啊？」
　　「我不是一直很奇怪吗？」
　　「原来你有自知之明啊！？」
　　五月吃惊地吐槽道。但她马上干咳了一声，
　　「我不是那个意思，我的意思是你似乎没什么精神啊？」
　　真心地朝这个自己平时一直肆无忌惮地号称是天敌的人投去了担心的眼神。
　　「从今天早上就……不对，仔细回想的话是从昨天的非常事态宣言后，你就一直很奇怪。」
　　「是你的错觉吧？」
　　「被理事长叫去后果然发生了什么事吧？」
　　静乃将手穿进制服袖子的动作一瞬间停滞了。
　　「我昨天不是说过了吗，没什么大不了的事。」
　　虽然她的脸上看不出半点感情，但声音听起来稍许有点不自然。
　　「诸叶也非常担心你。」
　　听到诸叶的名字后，静乃闭起双眼，然后长叹了一口气。
　　似乎是放弃了抵抗又或是下定了决心似的。
　　「对不起，让你们担心了。」
　　静乃穿好了上衣，用磨砂玻璃般的眼睛直直地盯着五月，完全看不透内心在想什么。
　　「希望你听了后不要吃惊，理事长是我的哥哥。」
　　「你说的是真的！？」
　　五月大吃一惊。这种事怎么能让人不吃惊呢。
　　但也不是说完全没有料到---------因为看起来没什么朋友的静乃却像个百事通一样，如果她的亲戚是经营者的话，那就说得通了。
　　「嘘，我不想张扬出去。」
　　静乃竖起一根手指抵在嘴上。
　　五月很清楚她的感受。由于别人的亲戚是权力者就在背后说坏话的人随处可见。前世身为公主的自己也是深受其害。
　　所以她急忙扫视了一下周围，确认是否有人偷听到。当她发现似乎没人听到后才松了一口气。
　　「对不起，我一直瞒着你们。」
　　「没关系。反正直到昨天为止，我也对理事长没什么兴趣。」
　　如果有兴趣的话至少回去了解一下名字，那样的话就会更早地发现理事长的姓氏与静乃相同吧。但是理事长神马的实在是与学生没什么关系，所以至今为止都没去在意过。
　　「然后呢？然后呢？」
　　「和你的哥哥不同，我的哥哥是个讨厌的男人，之前就和他关系不好。昨天也为了无聊的事而吵架，所以我有点忧郁。」
　　「原来是这样啊。我懂的~像诸叶那么棒的哥哥可是很稀有的呢~」
　　「对，在这一点上，我太羡慕岚城同学了。」
　　在搞清楚了静乃无精打采的原因，知道不是什么大不了的事后，五月的心情豁然开朗。再加上静乃羡慕自己有诸叶这么一个哥哥，她的心情一下子好转起来。
　　「所以请你转告你的哥哥，告诉他没什么大事。」
　　「恩，我知道了，交给我吧，漆原。喔~~~~呵呵呵呵呵呵。」
　　五月使劲拍着自己平坦的胸膛。
　　她完全没有发现静乃撒了谎，并巧妙地搪塞了自己。
　　「话说你最近倒是干劲十足呢？」
　　静乃又若无其事地转移了话题。
　　「你看出来了！？」
　　「当然了，整个人感觉在闪闪发光一样。」
　　五月就像是收费鱼塘里的鱼一般轻易就上了钩，为了这显而易见的奉承而傻笑。
　　如果五月是超能力者的话，就能看到自己在静乃心中被玩弄于指掌之间的身影吧。
　　「我听索菲学长说了------」
　　五月提及了所属实战部队并与自己相交甚好的学长的名字。
　　「传闻白骑士机关的英国本部长就要来这所学校视察了。」
　　她确认周围无人后，凑近静乃耳边小声说道。
　　「是的，我听说爵士•爱德华是有这个打算。」
　　不愧是百事通，静乃淡定地点了点头。
　　虽然五月本来并不是对这个消息很感冒，但多亏了与静乃的对话，验证了这个传闻。
　　
　　《白骑士机关》由六个组织构成。
　　英国本部和日本、美国、法国、俄罗斯、中国支部。（插话：大家看这几个国家眼熟不，没错，是联合国常任理事国，只是多了一个小日本……）
　　正是由于身为《白骑士机关》创立者的六个《救世主》在各国建立起自己麾下的组织才造成了这个联合体的结构。
　　另外，这六人被称为「六头领」，全都是强力无比的《救世主》。
　　例如英国本部长爵士•爱德华•莱恩巴特被誉为不败的白铁。
　　采取国联下属组织的体制，正式名称为「对《异端者》机关」的这个组织被通称为「白骑士机关」的原因正是以他们华丽的《元祖技能》为原型而在业界内定下来的。
　　
　　英国本部长正是这样一个高高在上的存在。
　　「……爵士的赴日视察与岚城同学又有什么关系呢？」
　　静乃以真心不明白的表情问道。
　　五月像是生怕别人听到一样，继续贴着静乃的耳朵悄悄说道。
　　「关系可大了。英国本部长也就是白骑士机关最了不起的人吧？如果在那样的人面前展现我的身手的话，他就会说『哇哦，多么了不起的大和抚子啊。你居然只是个预备队员，日本支部的人根本没有眼光。现在就以我的权限提升你为C级』之类的话吧。」
　　「……你真是这么以为的？」
　　「你看嘛，事实上对我的评价是不是太低了？诸叶太厉害了，拼命想要和他并肩战斗的我就像是晚霞一样。又或者说我和他就如太阳和背阴处一样。」
　　「……岚城同学确实很努力，又以数倍于普通人的速度成长。」
　　对于一年生的白铁，首先的基础特训就是要从全身的七处气门汲取《神力》。五月已经成功打开了双手双脚眉心的五处气门，与大部分一年生只能打开一二个气门的情况相比，真可以称得上是瞠目结舌的成果。
　　「是吧是吧，五月酱很厉害吧~」
　　「但那只是与其他一年生相比而言……对吧？不管怎么说你也每天和实战部队的学长们在一起特训，难道还不清楚实力的差距？这是不是就是人们常说的井底之蛙呢……？」
　　「那些人不都是精锐嘛，正因为我与那样的人每天都在一起训练，所以我也差不多能独当一面了。喔呵呵呵呵呵呵~」
　　「……明明连基础都没打好呢。」
　　静乃的低声咕哝由于太轻，五月没能听到。
　　「岚城同学一定是个可塑之才。」
　　「怎、怎么了，突然表扬我？我就那么有潜力么?哎嘿嘿……」
　　不好意思地挠着头的五月。
　　毫无表情地注视着她的静乃。
　　但是她那双黯淡的眼睛似乎在诉说「这里有一个傻瓜」。
　　「你就好好加油吧，岚城同学。」
　　「这、这到底吹的什么风？你居然会为我打气？」
　　「我为你打气不好么？」
　　「没、没那回事……反倒是……很高兴。但被我抢先晋升C级，成为实战部队的正规队员，难道你没有不甘心吗？」
　　「你很努力，应该得到回报。」
　　「呜呜呜……谢谢你，漆原。」
　　五月感激地拉起静乃的双手，不住地握手。
　　静乃那僵硬的表情看起来似乎很失望的样子一定是错觉。
　　
　　五月和静乃在女生更衣室相互调侃的同时--------
　　诸叶快速地换好衣服后便离开了男生更衣室，朝校长室所在的教务栋赶去。
　　静乃和理事长到底是什么关系？
　　虽然他非常在意这一点，但当事人静乃却一个劲地搪塞，不肯告诉自己，所以他便考虑自己去向知情人士打探。
　　由于没多久就要开放学前的班会了，所以他赶时间。
　　但是就在他快步走在走廊里的时候，
　　「啊，是灰村君。」
　　正巧迎面走来的三个学姐一看到诸叶，便喊了起来。
　　这三人他都不认识。
　　明明实技课刚结束，三人却都是一副淡妆。
　　虽然姿色一般，但都擅长打扮化妆，使自己看起来比较可爱。
　　这种女生往往才是最受男生追捧的。
　　「你昨天真是大显身手啊！我们可是为你加油打气来着。」
　　学姐们叽叽喳喳地走过来，将诸叶围了起来。
　　虽然他并没有时间在走廊里闲聊，但显而易见，她们并没有恶意，所以也不忍心对她们太冷淡。
　　「呐呐，果然是在来亚钟学园前就特训过《元祖技能》吧？」
　　「前世记忆苏醒时是几岁？」
　　「还有还有，有二个前世的记忆是怎样的感觉？」
　　她们用尖嗓门发起了质问攻势，并趁乱乱摸诸叶的上臂和腹肌。
　　女人这种生物一旦成了群还真是没了节操。
　　（又来了吗……）
　　诸叶在内心里苦笑。
　　随着诸叶成为了学校的名人后，这种事已经是家常便饭了。
　　他是学校创立以来第一个刚入学就编入实战部队的超级新星。
　　并且是可考历史上第一位《最古老的英灵》。
　　大家这种稀奇的心情可以理解。诸叶自己也对这突如其来的周围环境变化感到非比寻常。
　　一心只求掌握了一定程度的《元祖技能》后成为白骑士机关的事务员的梦想就好像是很久以前的事一样。
　　「呐呐，而且听说灰村君很会教人呢？每天都处处受欢迎吧？」
　　「灰村君的话，无论白铁还是黑魔都没问题吧，也教教我们嘛！」
　　「姐姐们会好好报答你的啦~~」
　　不分学年，只要一被女生围住，说着说着就会出现这种话。
　　「不好意思，我最近都很忙。其实现在我也正在赶时间。」
　　虽然诸叶无奈地说明了情况，但学姐们还是发出了超音波般的尖叫声。
　　「「「呀~真是受欢迎啊~」」」
　　「讨厌，像我们这种人，他根本没放在眼里。」
　　「就因为我们连实战部队的预备队员都不是？真不甘心~」
　　也许是学姐们只是在调侃而已，并没有死皮赖脸地纠缠，而是哈哈大笑，似乎一点都不失落。
　　「那么我就先告辞了。」
　　「「「88~回头见。」」」
　　要是在空闲的时候这样瞎聊也无伤大雅，但今天得赶时间。
　　在三人的挥手目送之下，诸叶快步赶往校长室。
　　他终于来到了校长室门口，敲响了大门。
　　「请进。」
　　里面传来了可爱的声音。
　　那是一个稍显稚嫩但又清澈的声音。
　　如果这个世上存在天使的话，说起话来应该就是这样可爱的声音吧。
　　「打扰了。」
　　诸叶毕恭毕敬地进去后，发现一个十岁左右的女孩子正笑眯眯地看着自己。
　　这是一个宛如校长的缩小版，如同天使一样金发碧眼的女孩子。
　　
　　[[IMG,efa06dda6a3a66bd1d9429528f326997,787,1177,88685]]
　　
　　那张笑眯眯的天真脸蛋也十分可爱。
　　她坐在会客用的沙发上，一边啃着煎饼一边看着电视。
　　另一方面，办公桌前是空的。校长似乎不在。
　　「那个，你知道校长去哪了吗？」
　　「你要找万里姐姐的话，在这里等她回来就可以了。」
　　小天使带着无忧无虑的笑脸拍了拍沙发旁边。
　　（那就在这等吧）
　　总比到处去找反倒错过要好，想到这里，诸叶便在对面的沙发上坐下。
　　于是小天使站起身，特地跑到了诸叶旁边，紧紧地抱住他的胳膊。（插话：左手傲娇妹妹，右手巨乳娇妻还不够吗？现在还要来个天真萝莉……是可忍孰不可忍！）
　　「怎、怎么了……？」
　　诸叶有点招架不住。
　　其实他潜意识里不擅长应付这个小女孩。
　　回想起来，那是在与班上的暴君—石动严比试之后的事。这个小女孩用魔力治愈了受伤的诸叶。
　　通过一下KISS。
　　虽然他在脑海里认定那是医疗行为，但内心仍在为与幼女接吻的罪恶感而哭泣。
　　「……为什么要黏着我啊？」
　　「摩耶如果不黏着某个人的话就会死的。」（插话：第一卷由于只有假名我音译成了玛雅~~~）
　　话说，印象中的确她总是紧紧抱着校长的。
　　「你在撒谎吧？」
　　「恩，我是在撒谎。」
　　小天使笑得很灿烂。
　　虽然诸叶是招架不住了，但小天使却越抱越紧。
　　「嘻嘻」
　　被她以那个姿势笑眯眯地盯着看，心脏真是受不了啊。
　　「你不去上学吗？」
　　为了驱散内心的尴尬，诸叶决定先和她聊聊天。
　　「由于摩耶比其他人更早地觉醒了《救世主》的力量，所以国家的大人物不让我去上小学。义务教育的崇高精神看来是泯灭了呢。」
　　小天使以非常天真灿烂的笑脸轻描淡写地就说出了不得了的话。
　　诸叶的表情僵住了。
　　「所以我每天都和万里姐姐在一起。」
　　「是、是吗……不去和朋友们玩吗……？」
　　「既然不能去上学，怎么可能会有朋友呢（咪啪）」
　　咪啪你个头啊……恩，这没什么可笑的……
　　一种沉甸甸的心情顿时压上了诸叶的心头。
　　「是、是吗……那在校长回来之前，我们来聊天吧。」
　　诸叶实在不忍心正视那张天使般的笑脸，用颤抖的声音提议道。
　　「哇！摩耶好高兴！」
　　这孩子为这点事就那么高兴，实在是令人怜悯……
　　
　　小天使说自己叫四门摩耶。
　　本来应该是「摩耶」这样一个难字，但由于看起来过于严肃，所以她似乎很讨厌。
　　她还拜托诸叶「请尽可能地拖长间隔，用可爱的声音来喊『摩~耶』哦。」
　　诸叶心里暗想，女孩子还真是喜欢拘泥一些奇怪的小节啊，但还是欣然允诺了。
　　条件是让她直呼自己为诸叶。
　　只是改变了一下爱称，气氛就显得非常亲密。
　　看来摩耶也很喜欢这个称呼，她再次改变了座位，把小身子钻到了诸叶的双腿之间，自然而然地靠在他身上，仿佛在宣称这里是自己的专用座。
　　「哎……」
　　诸叶不禁挠了挠头。
　　现在她还是小孩子所以不要紧，但过几年仍是这样无防备的话，绝对会使男人想歪。（插话：禽兽啊，小萝莉你都有感觉吗）
　　（嘛，淑女的教育工作就交给校长吧）
　　诸叶拿定主意后，便与抬头仰望自己的摩耶一起嘻嘻哈哈。
　　「其实我老早就想和诸叶好好聊聊了。」
　　摩耶以天真的笑脸说道。
　　「你能和我聊得来就再好不过了。」
　　这个年代的小孩子之间流行什么？电视？漫画？游戏？上网？最好话题能使她感兴趣。也许还和自己有年龄上的代沟，度过了贫穷的少年时代的诸叶对于游戏和网络最生疏了。
　　「有件事我想问问诸叶。」
　　会是什么事呢？
　　最有可能的就是刚才那三个学姐那样的《最古老的英灵》很稀有之类的啊，有二个前世是怎样的感觉啊，不会混乱吗之类的问题。
　　嘛，对方是孩子，自己也不是讨厌这样的话题。
　　「随便问什么都可以哦。」
　　诸叶装着一副大哥哥的样子轻易地许了诺。
　　于是，摩耶带着天使微笑问道。
　　「有二个女朋友的感觉怎么样？不会混乱吗？」
　　诸叶在强颜欢笑的状态下石化了。
　　摩耶到底在说什么，在问什么问题，他已经完全不知道了。
　　他不敢相信这个天使居然用可爱的语气问出这样不得了的问题。
　　「哈……哈哈哈……摩耶真是个早熟的孩子。」
　　「别把我当小孩子。话说，你明显是想要借此搪塞过去（咪啪）」（插话：至于这个咪啪，看过寒蝉的朋友应该都懂的，不解释了）
　　咪啪你个头啊。
　　诸叶愣愣地看着小天使。
　　你这个家伙-----看来是想要调侃我啊。
　　「虽然我不知道学校的传闻是怎么样的，但我没有脚踏二只船。」
　　诸叶用毫无生气的眼神回答道。
　　「也就是说不是脚踏二只船的状态，而是组建后宫的状态啰？」（插话：这萝莉吐槽是在太犀利了……一语道出这本小说的一半真谛）
　　「这个放大解释太恐怖了……」
　　「摩耶也能作为候补人选吗？」
　　摩耶带着天使微笑举起了手。
　　「还是考虑一下你的年龄吧。」
　　诸叶带着濒死的神色把她的手按了下去。
　　「也就是说再过几年就能让我加入后宫了？」
　　「你这话说得太难听了。后宫那种东西根本就不存在。」
　　「也就是说光是爱这二个女朋友就已经是诸叶的极限了？」（插话：童言无忌真可怕）
　　「关于五月和静乃是我特别重要的人这一点我是不否定啦……」
　　「我明白了，摩耶也要努力成为诸叶重要的人。」
　　「我看你没有明白……」
　　「话说，摩耶可是很努力的哦。」
　　摩耶若无其事地伸出手，爱抚着诸叶的膝盖。
　　「天啊……」
　　诸叶不禁抱头呻吟。（插话：可怜的家伙，换我也会疯的）
　　他突然意识到就因为摩耶是个小孩子而让她坐在自己的双腿之间也是非常不明智的，脑海里不禁浮现出一幅犯罪的画面。
　　「为什么你要如此迷恋我啊？」
　　诸叶对一名孩子投去了恳求的眼神。
　　他真心希望从她嘴里说出「全部都是骗你的啦」之类的话来。那样他一定会原谅她的。
　　摩耶毫不犹豫地带着灿烂的笑容答道。
　　「因为诸叶犯桃花相。」
　　「这个理由是不是有点奇怪！？」
　　诸叶也毫不犹豫地全力吐槽。
　　回想起来，之前摩耶也对自己说过「是一种被很多女孩子弄哭，同时又会弄哭很多女孩子的相」之类的话。
　　虽然他不想认同这一点，但退一百步来说，就算是真的，
　　「既然这样，你应该不愿意接近我才对啊？你不想被我弄哭吧？」
　　「比起无聊的安稳生活，摩耶更追求充满刺激的冒险。」
　　「真是个不可貌相的危险思考分子。」
　　本以为她是个纯洁的天使，没想到居然是个宛如身败名裂的赌徒一样的危险分子。
　　-------既然这样，就必须由我好好保护她。
　　由于这种保护欲油然而生，所以更加不好收场。
　　这孩子才是让很多男人哭泣的坏孩子。
　　「所以我们今后也好好相处吧，诸叶？」
　　「啊、啊~~请多关照。」
　　面对舒舒服服地靠着自己的摩耶，诸叶失魂落魄地答道。
　　就在这时，放学前的班会预备铃响了。
　　如果现在不赶回教室的话就要迟到了。
　　「校长真慢啊。」
　　诸叶心神不安地张望四周。
　　「万里姐姐应该还要很久才回来吧。」
　　「你早点说啊。」
　　「她刚才是去找理事长谈话了。所以在这里等是最切实的办法。」
　　摩耶的话也有一定的道理，自己又没有什么损失。
　　但是诸叶怀疑这孩子是不是由于想找人聊天而故意不说。
　　（嘛，算了……）
　　但他马上改变了想法。反正不管怎样都见不到校长，能与这个小天使搞好关系也不错，绝对没有浪费时间。（插话：P话，又多了一个后宫，不然你还想咋滴）
　　「我正是想问一点关于理事长的事情，那我下次再来吧。」
　　「那个，如果是关于理事长的事情的话，问摩耶也可以哦。」
　　诸叶大吃一惊。
　　「摩耶对这个学校的事可是很清楚的哦。我每天和校长在一起可不是吃干饭的。」
　　摩耶一边逞着威风，一边高举双手。
　　仔细一想，这孩子似乎很聪明。反倒是以为她只是个孩子的诸叶大意了。
　　「漆原静乃这个人你知道吧？你应该知道吧？刚才你还说我脚踏二只船来着？」
　　「诸叶的话中带刺……」
　　「总之我想知道那家伙为什么昨天会被理事长突然叫去。」
　　「虽然我不知道是什么原因，但静乃姐姐和理事长是兄妹。」
　　「果然是这样。」
　　诸叶也在可能的范围内私下调查了一下理事长，从姓氏相同这一点推测是这么一回事。
　　问题是为什么在兄妹见面后，静乃就变得很奇怪。
　　「但兄妹之间关系似乎不太好。」
　　摩耶补上的这句话引起了诸叶的注意。
　　「诸叶了解漆原家的事吗？」
　　「不，静乃从不说起家里的事……」
　　于是摩耶将自己所知的一切详细告诉了诸叶。
　　
　　漆原家是这所学校的出资者，而且和白骑士机关•日本支部的关系也很深。
　　而且，与其说理事长是一个教育者，不如说他是个政治家，而且是个野心家。
　　例如，从日本支部派《救世主》在静乃入学前就开始训练她，通过校长推荐她成为实战部队的预备队员的人也是理事长。
　　由于他打算将静乃培养成一个了不起的黑魔，并在不久的将来让她当上白骑士机关的干部，所以严格命令学园的相关者好好培养她。
　　简直是一个为了自己的野心而把亲妹妹当作道具一般的人物……
　　
　　听了事情的原委后，诸叶忍不住吐槽道。
　　「但老师们似乎对静乃放任自流啊……」
　　在这个学校里，糊涂虫就是静乃的代名词。
　　但是从未见到过老师责备过她。
　　「理事长是个政治家，所以他不理解，万里姐姐他们在作为一名教师之前，还是一名《救世主》。他们有自己的信条。组织内的纠葛啊，当差的悲哀啊之类的，他们根本不予理睬。谁都没有给予静乃姐姐特别待遇。」
　　这个可爱的女孩子口中不停地蹦出一些难懂的话来，真是一种非常奇妙的感觉。
　　但诸叶还是摸了摸这个利口摩耶的头。
　　摩耶似乎很享受地主动用头蹭过来。
　　「有这样的哥哥，静乃姐姐还真是辛苦啊，但只要在这所学校，万里姐姐他们是不会让理事长得逞的。老师们都会尊重静乃姐姐自己的意志。」
　　「恩……是这样啊。他们还真是值得信赖啊。」
　　诸叶一边在脑海里浮现出校长和老师们的脸，一边意味深长地说道。
　　信条神马的那种了不起的东西与诸叶是沾不上边，但他非常佩服这份矜持。
　　（现在我总算明白了……）
　　诸叶回想起来亚钟学园之前的事。
　　--------你是否愿意去《救世主》的学校，学习与《异端者》战斗的技能呢？
　　自己当时会那么认真地考虑那么可疑的提议也是由于代理人的言词极为真挚，自己对此有好感。
　　诸叶并不害怕危险，但他很讲究光明正大、符合道理之类的。
　　他深切体会到这所学校从骨子里透着那个年轻校长那种口直心快的风气，并蔓延至整个学园。
　　「我这番说明你还满意吗？」
　　「恩，多亏了你，我心中的疙瘩消除了。谢谢你，摩耶。」
　　说着，诸叶又摸了摸她的头。
　　「那我回教室了。」
　　诸叶刚想要站起身。
　　摩耶便用全身的重量靠了上来。
　　「等一下，我等会还要参加班会呢。」
　　「就翘掉它吧（咪啪）」
　　咪啪你个头啊。
　　真是个面相可爱、口出狂言的小天使。
　　「不能无缘无故就翘课吧？」
　　诸叶可是个品行端正的学生。
　　「肚子疼就可以了吧？」
　　「我的肚子可不是想疼就疼的。」
　　「怎么办啊，摩耶的肚子开始疼了。」
　　「你的肚子说疼就疼么。」
　　「你不和我聊天的话，摩耶就这样黏着你跟去教室，然后让你把我抱在膝盖上哦。」
　　「你是在开玩笑吧？」
　　「我是认真的。」
　　这个家伙明明是个孩子却学会了笑着威胁别人……
　　诸叶简直是一筹莫展。
　　最后摩耶又说道，
　　「呜呜呜，真是可怜啊。没有朋友的摩耶好不容易找到了一个聊天的人，却被人套出了所需的情报后像垃圾一样丢弃了。摩耶对于诸叶来说就像一块用完就扔的破抹布。诸叶果然是一个让女孩子落泪的坏人。」
　　这个家伙明明是个孩子却学会了用怨言来威胁别人……
　　「我知道了，知道了啦。」
　　诸叶举手投降了。
　　「石动学长和魔鬼副长生气起来可是很恐怖的，放学后的特训是绝对不能翘的哦？」
　　他答应小天使陪她玩到特训时间。
　　「摩耶好高兴哦。」
　　摩耶抬起头，露出了无忧无虑的笑容。
　　那是一种发自内心的，符合她年龄的天真笑容。
　　能看到这样的笑容便值了，诸叶把「品行端正」搁到了一边。（插话：别找借口了，你这个萝莉控！）