　　和校长商量之后，她让诸叶一行躲起来，直到事情平息为止。
　　她提议既不要回宿舍，也不要去上学，并且劝他们去自己的公寓过夜。
　　于是诸叶一行便欣然接受了。
　　「大家一起过夜啰。」
　　昨晚摩耶天真无邪地欢呼雀跃，似乎比成为诸叶室友时还高兴。
　　她的心情可以理解。有朋友来自己家过夜就会莫名地兴奋。
　　五月和静乃在摩耶的房间过了一夜，似乎闹腾到了很晚。
　　诸叶则是借用客厅的沙发，把她们的谈笑声当成摇篮曲呼呼大睡。
　　今天，诸叶一行目送校长离开，没有去上学。
　　校长向他们保证会全力解决与理事长的谈判、与爱德华的谈判、与日本支部的谈判等一系列围绕着诸叶等人的政治状况，所以他们决定静静地等候佳音。
　　-----五月在客厅里哼着歌。
　　「不好意思，能不能别哼了。我最近都不想再听到别人哼歌了。」
　　诸叶愁眉苦脸地恳求道。
　　「哎，为什么？」
　　「这会让我想起爱德华笑着砍杀过来的情景。有点轻微的神经质了。」（插话：尼玛，这就神经质，你让挨了你禁咒的人怎么办啊，还不天天做恶梦啊）
　　即使向五月诉苦，但并没有亲眼看到白骑士战斗场面的她只会感到莫名其妙吧。
　　「嘛嘛，就随我高兴吧。」
　　她并没有当回事，继续哼她的歌。
　　现在她正趴在沙发上，两条小腿乱晃，显得非常满足。
　　「喂喂，手上的动作停了哦，诸叶？」
　　「遵命，公主殿下。」
　　作为保护静乃的奖励，五月正在享受某种「服务」。
　　诸叶的指尖缓缓地划过她露出的上臂和肌肤。
　　「恩~~」
　　五月突然发出一声娇喘，身体震了一下。
　　由于五月刚说过不要停，所以诸叶毫不在意地继续划动手指。
　　宛如在皮肤上写字一般的工作。
　　「痒吗？」
　　「恩，有一点。你不要停。」
　　五月带着鼻音说道，并放松了身体。
　　手臂、双脚、后背……诸叶的指尖游走了她的全身。
　　她连内裤都没穿，全身赤裸，只盖了一条被单。
　　诸叶把手伸进布里，直接触碰着五月的肌肤。
　　「哥哥的手指……好舒服……」
　　「别给我说这种容易遭人误解的话。别说得那么肉麻。」
　　诸叶一脸无奈，但没有停止手指。
　　的确，不知情的人看到的话很可能会吐槽「你们在搞什么啊」，但这确实是治疗行为。
　　诸叶正在帮她治疗与AJ战斗时留下的伤口。
　　他用称为《伤口的治疗》的暗术在肌肤上直接描绘太古的魔法文字来治疗相应部位的伤口。但这并不像游戏里的回复魔法那么便利，不仅需要对方保持平静，而且根据受伤的程度不容有时要花很长时间来痊愈。
　　昨天扛着五月进公寓后已经治疗过一次，现在是第二次了。
　　虽然第一次的时候她非常痒，但今天她似乎已经上瘾了。
　　「你再调侃的话，我就停手了哦？」
　　「我哪里调侃了，诸叶这个坏蛋。如果可爱妹妹的玉肌上留下伤疤的话，到头来后悔的人可是诸叶啊！」
　　「是什么逻辑让你认为我会后悔的……」
　　「自、自己去想啦！笨蛋！」
　　五月突然脸涨得通红，把脸埋在坐垫里闹起来。
　　连耳垂都红了，诸叶知道她肯定又萌发奇怪的妄想了。
　　虽然万分无奈，但五月确实不愿留下伤疤，所以诸叶专心地继续治疗。
　　「话说，诸叶的肋骨已经没事了吗？」
　　边吃煎饼边看电视的摩耶回过头来。
　　「啊。多亏了摩耶帮我努力治疗。」
　　诸叶在昨天也让摩耶对自己使用了《伤口的治疗》。
　　「那就好。以后要是再受了伤，摩耶随时会帮你治疗的。」
　　「我可不想再受伤了，不过万一有需要的话，就拜托你了。」
　　「什么嘛，笑眯眯的。哥哥这个萝莉控。」
　　「……看来必须要和你好好谈上一晚啊。」
　　「啊哈哈哈，不、不要挠我痒啊。不要挠侧腹啦！」
　　诸叶向五月裸露的柔软侧肋发动直接攻击，在尽情报复了一番后才放过了她。
　　「诸叶和姐姐可真要好啊。」
　　摩耶有点羡慕的样子，笑眯眯地看着兄妹嬉戏的画面---------
　　「话说，静乃姐姐怎么还不回来啊。」
　　诸叶这才注意到这一点，向台钟望去。
　　大家商量着差不多该吃午饭是在一小时前。
　　由于一下子多了三个人，四门家冰箱里的食材已经扫空。
　　由于五月需要治疗，而静乃也心存谢意，所以自告奋勇出去买东西，至今未归。
　　「那家伙可是个大小姐，看起来不像会做家务的样子。是不是连买东西都不会啊？嘿嘿嘿。」
　　五月不怀好意地窃笑。的确有可能。
　　「也许是被风雪给困住了。」
　　摩耶担心地望向窗外。
　　确实……有可能……但遗憾的是今年是干梅雨，太阳火辣辣的，直到昨天为止还热得不行。
　　由于昨晚突然出现的异常气象，市内已是一片雪景。
　　大清早，这条新闻就不停在全国范围内报道。
　　「呐……有摩耶的结界在，应该不会对周围造成影响的吧？」
　　引起异常气象的罪魁祸首挠着头向摩耶确认。
　　「是的，那座山全部都由摩耶的结界守护着。但是，结界之外就与摩耶没有关系了。」
　　也就是说，诸叶使用的禁咒影响范围过大，就连摩耶也无法完全掩盖掉……
　　依诸叶看来，扩散在天空的魔力越来越稀薄，大概明后天又会恢复成酷热难忍的天气吧。
　　「静乃姐姐昨晚告诉我，从前诸叶曾经数次用禁咒把富饶的土地变成了不毛之地。好歹摩耶防止了那种局面，也算是了立了一功吧。」
　　「啊，我也想听一下这件事。从前是指什么时候，哥哥？」
　　「不知道。我怎么可能知道！也不想知道！」
　　诸叶坚决否定。
　　虽然脑中掠过了之前做的那个和平时不同的梦，但他无视了。
　　（今后再也不用禁咒了。啊，绝对不用。）
　　他在心中暗暗发誓。
　　「总、总之有点担心静乃，我去看看。」
　　引起暴风雪的罪魁祸首就是诸叶，所以他慌忙站起身。
　　「哎~我的治疗怎么办？」
　　「摩耶，换人。正面就交给你了。」
　　「没问题。」
　　「切，我准了，但要帮我买甜甜的热饮回来。全身好痛，不方便行动，所以嘴对嘴地喂我吧。」
　　五月直到最后都在胡搅蛮缠，但诸叶早就出门了。
　　
　　
　　诸叶刚乘电梯从四楼的四门家下来，就在玄关前发现了静乃的身影。
　　（这不是回来了嘛）
　　刚这么想，就发现她的样子有点奇怪。
　　她的表情凝重，像是凝视着什么。购物袋掉在了地上，里面的东西散落一地。
　　诸叶的脑内闪过不祥的预感。
　　这时他已经情不自禁地跑到了静乃身边，挡在了她前面。
　　『呀~昨晚睡得香吗？』
　　对面站的人是爱德华。
　　不祥的预感应验了。
　　『你是来一雪前耻的吗……？』
　　诸叶谨慎地摆好架势，带着静乃一步一步地后退。
　　他想起ID卡已经粉碎，还没有拿到新的。现在没有武器。
　　现在情况非常糟。要如何徒手与这个怪物作战呢？
　　面对带着凌厉目光在心中盘算的诸叶，
　　『等一下，等一下。别用那种可怕的目光瞪我啦。我是偶然遇到静乃的啦。我不是来抢人的，当然留学那件事也当做没提过好了。』
　　爱德华坦率地举起双手。
　　然而他看到诸叶依然警惕的样子后，
　　『上次是我输了。才过了一天就来雪耻什么的，我可不会做出这种死缠烂打的举动。我可以向女王陛下发誓。』
　　『那算是你输了吗……？』
　　诸叶一惊，自己又没有打倒爱德华，从客观上来讲，只能算是平手。
　　『因为你漂亮地带走了静乃，达到了自己的目的。作为骑士，我就坦率地承认吧，是你赢了。』
　　然而爱德华这样解释了之后，以洒脱的姿势行了一个礼。
　　诸叶总算是放心了。
　　虽然有点出乎意料，但说实话，真是得救了。
　　『那你来干什么？』
　　『我和校长谈了之后，她告诉我你在这里。我想请教个问题，还有一些事要告诉你，所以就来了。』
　　『哦……有什么问题想请教？』
　　『初次见面的时候，我不是突然冲你挥拳吗？』
　　他指的是在咖啡店里的暴举。
　　『你当时为什么不闪开？凭你的实力，不可能闪不开的。』
　　『如果你真想杀我的话，我肯定已经死了----我是这么回答的吧？』
　　诸叶想要以此搪塞过去。
　　相对地，爱德华笑着响了一下指。
　　『原来如此！你知道我没有杀意，所以才躲都不躲吧？』
　　诸叶没有回答，只是挠着头。
　　『你怎么会知道的？难道暗术中有这样的技能？』
　　『从神力颜色不就可以看出对手是不是动真格了吧？』
　　『不不，那怎么可能看得出呢！』
　　爱德华目瞪口呆，接着鼓起掌来。
　　『你还真是个如同“吃惊盒”一般的人啊。令我感到震惊可不是那么容易的啊。』
　　面对心服口服地不断拍手的爱德华，
　　（传闻白人喜欢小题大做，原来是真的啊……）
　　诸叶在心中咕哝道。
　　『我再次表示佩服，杰克。』
　　『你不会打算把那名字作为我的绰号吧！？』
　　诸叶全力吐槽道。
　　他感到身后的静乃正强忍着笑意。
　　『唉……算了。那么想要传达的事呢？赶快说清楚后回去吧。』
　　诸叶有点不耐烦地催促道。
　　爱德华装模作样地张开双臂，大声宣布，
　　『灰村诸叶。我以英国本部长的权限正式认定你为S级。』
　　『抱歉，我不需要。』
　　『由不得你了，已经向各国支部传达了这个消息。』
　　就白骑士机关而言，这可是个捅了马蜂窝般的决定，但这个男子却干脆利落地宣布了。
　　『你为什么要如此多管闲事呢？难道这样做对你有什么好处？』
　　诸叶不禁愁眉苦脸。
　　『当然了。日本支部出现了你这样品格高尚的大和男儿S级，对我可是有很大价值的。』
　　『具体是指？』
　　『现在还不能说，到时你自然会知道。』
　　爱德华将食指抵在嘴上，眨了一下眼。
　　诸叶长叹一口气，不再追究。
　　反正他也不会轻易透露，而诸叶也想让他早点走。
　　『那我走啰，杰克。最近我会给你打电话的。』
　　爱德华似乎也看出了诸叶的心思，飒爽地转身。
　　『抱歉，不必了。』
　　诸叶无力地向那庞大的背影挥手告别。
　　简直是台风一过--------在做出一番令人不悦的举动后，这个仿佛英国产的移动大灾害一样的男子终于愿意离开了。
　　『对了，静乃。贤典托我转告你，他已经不生气了，所以让你打电话回去。』
　　他最后留下这么一句话便离开了。
　　一直躲在后面的静乃和诸叶面面相觑。
　　「怎么办？」
　　「只有打了吧。虽然不太愿意。」
　　「他要是再勉强你的话，就立马拒绝哦？」
　　「诸叶太溺爱我了吧，不过我很开心。」
　　静乃掏出智能手机，诸叶则是一边捡购物袋和掉落一地的东西，一边望着她。
　　兄妹的通话持续了一阵。
　　虽然诸叶听不到对方的声音，但是感觉对方在兴奋地叫唤着什么。
　　过了一阵子后，静乃挂断了电话。
　　「理事长说了什么？」
　　「上午的商谈已经把事情全部解决了，所以叫我安心回家。」
　　「不愧是校长，真靠得住。」
　　「恩，但是哥哥还急切地说『接下来的事情才是最重要的』。」
　　「接下来的事情是指？」
　　「他说要把我嫁给诸叶。」（插话：各位有什么想说的吗……）
　　『哎？你说什么？』
　　诸叶反射性地反问道。
　　说的话不知为何变成了英语。（插话：他已经凌乱了……）
　　「他说既然你已经真正成为了史上第七名S级，那么在不久的将来，诸叶一定会成为白骑士机关的中心人物。比起你去英国当干部，不如事先套牢他一边以便沾光更有利于漆原家，所以给我不择手段地去诱惑他。」
　　「那个，我不是想听详细内容……」
　　他一心只想表示抗议，这简直难以置信。
　　「事情就是这样。小女子礼数不周，还请多多关照。」
　　「……」
　　诸叶无语地戳了一下静乃嘴角露出的小酒窝。
　　接着，他比平时更用力地挠着头，
　　「你的哥哥怎么就那么喜欢走极端呢？」
　　「不仅仅是哥哥，今后会有很多人想要利用你而接近你吧。爵士•爱德华那边也不可大意。我也会注意的，你自己也要小心哦？」
　　「真是麻烦……」
　　诸叶仰天长啸，但转念一想后无忧无虑地笑道。
　　「但是，嘛，如果这样便不用与静乃分离的话，也没什么大不了的。」
　　不知为何，静乃目不转睛地盯着那张笑脸。
　　「恩，这样所有的问题就解决了。你辛苦了。」
　　她把手放在胸口，深切地说道。
　　「我既能堂堂正正地回家，也不用离开你，反而……总之我好幸福。这全都是你的功劳啊。」
　　这一回，她把手放在诸叶的胸口。
　　她的手冰冷，温度很低。
　　但被她的手一摸，诸叶的身体却感到热乎乎的。
　　「还有一个问题没有解决-------」
　　诸叶把右手放在了静乃放在自己胸口的那只手上。
　　仿佛示意不会再让她逃避。
　　「之前不了了之了。你果然是冥府的魔女吧？」
　　他想要一个明确的回答。
　　静乃依然是面无表情，一点都看不透她的内心。
　　这次不会再让你打岔了。这只手是不会放开的。
　　诸叶带着这样的决心死死地盯着她。
　　而静乃则是歪着脖子面无表情地说道
　　「你说呢？」
　　「你之前说了那么多，就不要再装傻了。」
　　只有这件事诸叶无法一笑而之，一定要追究到底。
　　「我可没装傻。」
　　「那为什么------」
　　「我可不想像岚城同学那样自报姓名。」
　　她的意思是即使现在已经不用介意家族的境况，自己本身也不愿意说。
　　
　　「所以诸叶要好好回忆起我才行。」
　　
　　诸叶醒悟了。
　　现在静乃并不是面无表情，而是认真的表情，一种非常认真地说着重要事情的表情。
　　所以诸叶也认真地接受了静乃的话。
　　静乃依然一副认真的表情总结道。
　　
　　「前世也好，今世也好，这便是俘获了我内心的你对于我的赎罪。」