　　铳皇无尽的法夫纳外传 布伦希尔德·女武神们 2
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：ツカサ
　　原作插图：梱枝莉子
　　扫图：uiop031
　　修图：PMC
　　翻译：混沌圣歌
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载前，请征求翻译同意
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,237f0a4dac943fc0a1a437ab529f16d6,800,1160,81219]]
　　
　　[[IMG,4d9d9aa1d154ebb7b076a230e1e77c9a,800,1153,29804]]
　　第二章 筱宫都
　　1
　　
　　“那，筱宫同学。从今天开始我们就是室友了。请多多指教。”
　　这是一间摆放着双层床和写字台的女生宿舍。我把筱宫都同学带进这间一直被我一个人用的宿舍，向她鞠了一躬。
　　米德加尔新来了三名“D”——其中一人竟然是遥姐姐的妹妹，也因此她被分配到了布伦希尔德教室。同时她也成为了我的室友，不过……
　　“……怎么了？”
　　在我抬起脸之后，不知为何，都同学用像是被什么东西卡了牙一样的表情盯着我。
　　窗户那里传来嘎嗒嘎嗒的声音。
　　台风已经通过了米德加尔，但昏暗的窗外依然吹着强风。
　　“唔——……那个，深月。”
　　她把背上的行李放到地上，似乎有什么难言之隐似的挠着头。
　　“啊……难道，你不想和我住一起？要是你希望一个人住，那现在去和遥姐姐——”
　　采用室友制度并非因为房间数量不够。这是为了能填补离开亲人们的“D”心中的孤独而采用的制度。
　　不过，当然也有人喜欢一个人住。这种情况下只要实现申请就能得到一个人住的房间，不过她肯定是错过机会说了吧。
　　都同学慌忙对这样想着的我摇手。
　　“不，不是的。深月成为了我的室友我很开心的！我想说的是，那个，关于你的措辞……”
　　“措辞？”
　　什么意思啊，我歪着头，接着，都同学笔直的盯着我的眼睛说道。
　　“唔——那个，我是深月的后辈，而且这之后要做你的室友……能不能不用敬语？不用加上‘同学（桑）’的。”
　　“诶，可是——”
　　预想之外的请求让我不知所措。
　　“拜托了。我觉得那样比较亲密。”
　　都同学用热烈的眼神恳求着。我被她的这股气势压倒，点了点头。
　　“……既然都同学都这么说了。”
　　“谢谢你，深月！不过，不要叫我都同学，叫我都（miyako）。”
　　兴奋地道着谢向我要求改正。
　　“好，好的，对不起——啊，不是，我错了……都。”（译注：这里的两句道歉前者是较正式的すみません，后者是非正式的ごめんね。）
　　“没错，就是这样！很好！”
　　“……来了米德加尔之后一直用的敬语，看来要花点时间习惯了。”
　　在高兴的都面前，我叹了口气。
　　不过，这并不让我讨厌。在心中被难为情环绕的同时，我预感到之后的每一天肯定都会很热闹。
　　“深月同学，打扰了。”
　　“……晚上好！”
　　莉莎同学和菲莉尔同学从打开着的门那里走进了房间。
　　“两位有什么事情吗？”
　　我向她们问道。
　　“虽然有些简朴，不过我们想替她开个欢迎会。”
　　莉莎同学有些害羞的挠着脸。
　　“我带了……很多点心来哦。”
　　菲莉尔同学把手上捧着的点心撒到床上。
　　“哇！谢谢你们！”
　　都高兴的向两人道谢。
　　“遥姐姐似乎要晚一点到，我们先开始吧。”
　　“姐姐她很喜欢甜食，我们还是尽量抓紧吃比较好。”
　　都对坐在地上的莉莎同学说出了遥姐姐意外的一面。
　　“呼呼……不只是点心，我还带了很多玩的来。今天晚上大家就别想睡了。”
　　菲莉尔同学带着诡异的笑容，把纸牌从口袋里拿了出来。
　　看来今天晚上会变成一个快乐的漫漫长夜了。
　　我吃着甜饼干，自然地露出微笑。
　　每天都充满欢乐。
　　唯一还缺少的——只有哥哥了。
　　
　　2
　　
　　“学园长虽然尝试了很多方法，但是尚未掌握你的哥哥——物部悠的所在。你还要等一等。抱歉啊。”
　　在没有人烟的学园中庭，坐在围绕着花坛设置的长凳上，我和遥姐姐正在谈话。
　　我来米德加尔已经有约一个月了。遥姐姐时常像这样告诉我关于哥哥的调查情况。
　　“才，才没有，谢谢你们……我能借到各位的力量就应该诚心感谢大家了。”
　　我慌忙摇头，制止要低头向我道歉的遥姐姐。
　　这是我的真心话。我一个人的根本不知道要探查哪里，怎么探查。
　　“谢谢你能这么说。不过我也会继续尽各种可能的办法继续调查的。用来摆设的军衔也一定能派上用场的。”
　　遥姐姐的脸上透着决意。虽然很感谢她能这么说，但她话的后半部分引起了我的疑惑。
　　“军衔……？”
　　“啊——对了，还没有对普通学生说过这件事呢。其实——预想到在对龙战中要和尼福尔结成统一战线，似乎要赋予所有‘D’军籍和军衔。”
　　遥姐姐带着稍微有些复杂的表情向我说明。
　　“我们……要变成军人？”
　　“嘛，原则上是这样。平时的生活不会有什么改变。而且尼福尔要和我们一同战斗也有点奇怪。不过——如果参战的不是军人的话不太好吧？”
　　“真是……麻烦呢。”
　　我不是很理解大人的事情和原则，便暧昧的附和道。
　　“你这样的新人是二等兵。伐龙队队长的我会成为中佐。虽然不清楚能得到怎样的权限……我会尽可能加以利用的。交给我吧。”
　　遥姐姐露出强势的笑容拍了拍我的肩膀。
　　一定是想鼓励我吧。可我却没法简单的接受。
　　
　　“之后就——全部交给我吧。”
　　
　　我想起了那个已经不见踪影了的重要的人。
　　
　　现在的我没有任何力量。但是要把一切都交给他人，我也不要。
　　“那个……遥姐姐。”
　　我下定决心，开口说道。
　　“怎么了？”
　　“要提高军衔的话……我要怎么做呢？”
　　遥姐姐从这个问题中发现了我的心思，她的表情略微紧绷起来。
　　“比较直接的话，就是成为学生会和伐龙队的成员。处于特殊立场上的话，就能取得相应的军衔了吧。不过，就算那样，能不能找到你的哥哥还……”
　　“我明白。但是，我讨厌什么都不做干等着！”
　　我在遥姐姐说到一半时打断了她，说出了我心中的想法。在遥姐姐凝视了我一会儿后，她站了起来。
　　“那样的话——做到你能做的就好。学生会选举还要很久，不过伐龙队的选拔考试就在一个月后。”
　　“是，是的！我一定会努力的！”
　　在我充满气势的回答之后，遥姐姐满意的笑了出来——随后，她一边往回走一边向我摇手。
　　
　　3
　　
　　那天晚上——熄灯时间过后，我自己的寝室中。
　　我盖着被子在下铺朝在上铺睡觉的都说道。
　　“都……醒着吗？”
　　“恩……？怎么……了……？”
　　传回来的是昏昏沉沉的声音。
　　“我打算……参加伐龙队的考试。”
　　“伐龙队……？额……诶——！？”
　　惊讶地声音响起，上铺传来了咕咚的声音。
　　“痛痛……头撞到天花板了……唔，比起这个！”
　　都从上铺看向我所在的下铺。
　　“深月，你是认真的？”
　　都倒挂着问我。
　　“恩。”
　　我躺着点头。紧接着，都灵巧的翻下床，挤到我身边。
　　“怎么了！为什么突然间就——”
　　“我有些想做的事……”
　　我露着哭笑含糊着。关于哥哥——有男性“D”存在的事情，我被学园长和遥姐姐叮嘱过不能擅自说出去。
　　“啊——，又来了，这幅表情。”
　　都不高兴的鼓着脸盯着我。
　　“这幅表情？”
　　“深月时不时会露出想着什么的表情。寂寞……又焦急的，那种感觉。要是有什么烦恼可以对我说的。”
　　“那个……”
　　虽然她的心意让我很高兴，但我不能打破约定。
　　“这是，不能对我说的事情？”
　　都一脸悲伤。看见她这样，我赶紧握住她的手。
　　“那个，都——这件事情的前因后果我不能详细说明。但是……如果只是模模糊糊告诉你也可以的话，我希望你能听一听……你要听吗？”
　　“深月……”
　　都稍稍露出吃惊的表情，随即又变得一脸认真。
　　“可以哦。我知道了。告诉我吧。”
　　“谢谢，都——额，为什么躺到我的床上啊？”
　　我向潜入被窝躺在我边上的都问道。
　　“这样比较方便听嘛。可以吗，深月？”
　　“嘛……可以是可以。”
　　虽然有点害羞，但我也接受了下来。
　　接着，都高兴地钻进我的被窝，把肩膀靠了过来。
　　隔着薄睡衣的她的身体既温暖又柔软。
　　“感觉像是修学旅行一样，好开心！打牌吗？”
　　“都，你忘记最初的目的了？”
　　“啊哈哈。开玩笑的啦。我会好好听你说的，放心。”
　　露着小恶魔般笑容的都在我能感觉到她呼吸的距离紧紧盯着我。
　　虽然她靠的那么近让我心跳加速，不过我还是开始（说）了。
　　“我有个……想见的人。”
　　“想见的人？”
　　都眨着眼问道。
　　“恩……不过，我并不知道他在哪里……现在的我，没法找他……所以，我想尽可能增加自己能做到的事。”
　　我凝视着都的眼睛，说出了我的真实想法。
　　“为此，你要参加伐龙队的选拔考试？”
　　我向都点头。
　　“没错……之后我还打算进入学生会。很乱来……对吧？”
　　想着没让她惊呆吧，我窥视起都的表情。
　　她在露出惊讶的表情后，轻轻叹了口气。
　　“是很乱来……不过，深月已经决定这么做了吧？”
　　“——恩。”
　　我毫不犹豫地点头。
　　“你那么想见他？是你……非常重要的人？”
　　“恩。”
　　我明确地点头。
　　“这样吗……”
　　都稍微露出了寂寞的表情，但她立刻换成了和往常一样的笑颜。
　　“既然如此，只能上了！明天不立刻展开特训的话！”
　　“特，特训？”
　　都突然蹦出的话让我不知所措。
　　“说老实话，这样下去我不觉得你能合格哦？深月都还不能飞。”
　　“唔……”
　　“既然如此我们就去特训吧。我会问问姐姐放学后能不能用演习场。没关系，我会陪你的。一起进伐龙队吧！”
　　“诶——都也要？”
　　我很吃惊，目不转睛地盯着她的脸。
　　“恩，因为我担心深月啊。”
　　“明明我是前辈来着……”
　　“不就早了两周吗。而且，我不能扔下深月不管。”
　　都一脸认真地静静宣告。
　　“……为什么？”
　　“因为，你好像很寂寞。不只是今天而已，你一直是这样。所以——我很在意。”
　　都这么说完，抓住被子里的我的手。
　　“——我要在你身边。直到，深月见到你重要的人那天。”（译：于是，只能派女儿见证了~~~~(>_<)~~~~）
　　接着，她一边盯着我，一边露出温柔的微笑。
　　“所以，你已经不会再寂寞了。”
　　“都……”
　　她的话让我心里充满温暖。
　　哥哥不在带来的缺憾，我不想忘记——我不能忘记。
　　但现在，我想稍微，依偎一会儿这股温暖。
　　
　　4
　　
　　“——五闪神弓！”
　　向生成的上位元素传达想象，让它只化其形。
　　具现成弓的架空武装表面微微物质化，泛出淡淡的虹色光芒。
　　“草薙！”
　　而都也在我旁边生成了薙刀形的架空武装。
　　我们位于学园地下的第二演习场。通过拜托遥姐姐得到演习场的使用许可的我们每天都在这里进行特训。
　　“只要不大意架空武装就不会崩毁呢。”
　　都轻挥薙刀，确认其轮廓是否歪斜。
　　“恩……不过，麻烦的事从这里才开始。”
　　我拿着架空武装望向头上。
　　这里是用作飞行训练的演习场，天花板很高，地上也铺着柔软的垫子。
　　“今天一定要——”
　　一定要碰到天花板。我下定决心，从架空武装处生成空气。
　　风包围了我的周围，身体逐渐变轻。
　　增加变换量后，我的身体慢慢浮了起来。
　　“深月，感觉不错哦！”
　　都抬头看着我说道。
　　“…………”
　　可是我没有回答地余裕。我全力保持平衡，小心地提高高度。
　　要朝哪个方向，生成多少空气——这只能靠我的身体来感觉。
　　就算一周进行一次飞行训练，大概也要一年控制好身体……但考试在一个月之后。
　　那时至少也要能做到在天上飞行。
　　和都的提案一样，除了特训之外没有其他办法能合格了。
　　可是当我到达离天花板更近的地方时，我的平衡突然崩溃了。
　　“呀——”
　　是搞错了生成量了吧。包裹着身体的风消散，我落向了地上。
　　噗，我被柔软的垫子接了下来，望着远处的天花板。
　　“哈……还是不行。”
　　“不过，我觉得你飞的高了。大概是最高纪录呢!”
　　都的脸进入了我的视线中。她一边看着我一边露出爽朗的笑容。
　　“就算夸我我也不会高兴。都明明都可以用手碰天花板了。”
　　我鼓着脸躲开她的视线。
　　明明我是早来两周的前辈，开始特训后立刻就变成我追赶都的脚步了。
　　她愿意这样陪我特训我是很高兴，但看见才能的差距时我又变得很懊恼。
　　“没问题啦。我只是抓到了诀窍而已。”
　　“那把那个诀窍告诉我吧。”
　　“诶……无意之中的，那种感觉来着？”
　　“真是的——”
　　我对都的随便回答叹气。
　　就在这时，嘎咕的沉闷声响在演习场内响起。
　　“恩……？”
　　我爬了起来看向那边，有两个女学生从打开的门那里走了进来。
　　“诶，是莉莎和菲莉尔。”
　　都惊讶地说出了她们的名字。两人和我们互相看了看，然后朝这边靠近。因为步子会深深陷入柔软的地面，她们艰难的迈着步子。
　　“……最近在下课后都没看见你们——原来是在这里啊。”
　　“两人间的秘密特训……好狡猾。”
　　稍稍有些不高兴的莉莎同学和菲莉尔同学瞪着我们。
　　“难道是从遥姐姐那里听说的？”
　　在我这么问之后，莉莎同学点了点头。
　　“没错，你们是为了伐龙队的入队考试进行特训对吧？为什么不告诉我们？”
　　“因为这明显没戏的，那个……不好意思说——”
　　莉莎同学听了我的回答后大大叹了口气。
　　“我有把你当傻子吗？不要小瞧我。我是不会嘲笑别人的努力的。比起那个——因为特训而让我们产生差距才是大问题。”
　　莉莎同学手叉着腰说道，一旁的菲莉尔同学点了点头。
　　“没错……最近深月和都越来越厉害了。要是被超过了，我会不甘心的。”
　　“所以，从今天开始我们也要参加特训！当然我们也打算参加伐龙队的入队考试！”
　　莉莎同学挺起胸如此说道。
　　“诶！？你们两个不是一直对伐龙队没兴趣的吗？”
　　对都的问题，菲莉尔同学肯定道。
　　“确实没兴趣。不过我想做点什么。”
　　“和生成稀有资源挣钱比起来，还是这边更有趣。”
　　莉莎同学这么说完，便抬起右手生成上位元素。
　　“——永恒之枪！”
　　她架起生成的枪型架空武装，对我微微一笑。
　　“若不是用以战斗，深月同学起的这个神枪的名字是会哭的。来，开始特训吧。”
　　“好，好的！”
　　我点了点头，再次构筑弓型的架空武装。
　　在变得热闹起来的演习场里，飞行训练再次开始。
　　虽然我是所有人中飞的最差的，但不知为何，我却没有丝毫沮丧——
　　
　　5
　　
　　一个月后——
　　在所有演习场里最宽阔的第三演习场，伐龙队的选拔考试正在进行。
　　“伐龙队，如其名字一样，是为了讨伐龙而组成的部队。在现在计划中的龙的讨伐作战中，伐龙队被当做战力计算在内。”
　　在大家面前说话的，是伐龙队队长兼考官的遥姐姐。
　　“这绝不是带着半吊子的觉悟能够胜任的工作。当然，也存在危险。只有正面面对龙仍然勇不后退的人才有资格留下。”
　　遥姐姐一脸严肃的对我们说道。
　　参加考试的学生包括我和都，莉莎同学，菲莉尔同学在内共七人。
　　我瞟了一眼周围，没有一个人离开。大家一定都有各自的战斗理由。
　　遥姐姐在确认无人放弃后，示意演习场内设置的目标。
　　“那么，考试开始。考察的项目只有两个。攻击性物质变换的控制能力以及通过生成空气进行飞行时的机动能力。”
　　从演习场的天花板上吊下了几个巨大的轮环，地上则放置着巨大的铁块。
　　“首先在地上瞄准目标铁块发动攻击。之后，飞过所有轮环，然后一边飞一边攻击铁块。比起攻击的威力，评分时更看重命中精度。移动要尽可能迅速。”
　　从空中攻击……
　　听到这句话，我心里慌张起来。为了进行飞行训练已经用尽精力的我，根本没有做过这种训练。
　　“——没事的，船到桥头自然直。”
　　似乎是看穿了我的心思，我身边的都小声说道。
　　多亏她这句话，我稍稍放下心来。
　　“既然都来了这里，只能上了。”
　　“深月，加油哦。”
　　莉莎同学和菲莉尔同学也在身后鼓励我。
　　对啊——本来就是无谋的挑战，我只要尽力就好了。
　　我下定决心，紧紧握住拳头。
　　
　　
　　“下一个——布伦希尔德教室，物部深月！”
　　“是！”
　　轮到我时，已经是倒数第二人了。
　　莉莎同学和菲莉尔同学稳当的完成了考试，剩下的只有我和都了。
　　“深月！放轻松！”
　　我向给我加油的都点了点头，走到指定的位置上。
　　首先是从这里发动进攻。
　　“——五闪神弓！”
　　我生成架空武装，把上位元素的箭搭了上去。
　　想象着压缩空气制作的箭矢，我灌注起上位元素。
　　“一之矢•分离雄风！”
　　伴随着叫声，我放出箭矢。
　　这个技能的名字和遥姐姐的类似。
　　和架空武装一样，给它起名字，是为了进一步巩固自己的想象。
　　飞出的黑色上位元素箭变成了无数气弹命中了铁块。
　　嘎嘎嘎嘎嘎——伴随着沉闷的冲击声，铁块表面出现的一个大凹陷。
　　……太好了，打中了。
　　虽然对此感到安心，但我还不能放松。重要的是这之后。
　　潜过天花板上吊下的轮环，是为了考验机动能力。
　　“唔——”
　　我集中精神，在周围生成空气。我调整着出力一点点飞起。
　　我的飞行技术尚不能称完美。
　　在旁人看来，我的飞行方法应该很笨拙吧，不过这是我现在的全部实力。
　　总之，我注意着不要掉下去，一个接一个穿过轮环。
　　好慢——。
　　虽然我自己已经发觉了这件事，但我仍然控制住焦急的心绪专心操作风。
　　这样就是……最后一个了。
　　穿过所有轮环的我看向下方。
　　身后是我要从这里攻击的目标。可是这比从地上攻击距离更远，而且姿势还不稳定。
　　而且要一边生成飞行用的空气，一边进行攻击用的物质变幻非常困难。
　　要是习惯了飞行的人，就能把精神集中到攻击上吧……可我必须要在两边都分散注意。
　　“唔……可是，不命中的话。”
　　我决定了的。我要得到力量。为此我一定要加入伐龙队。
　　我尽力调整姿势，架起神弓。
　　那个目标物，是龙。是我要打倒的敌人。是我面临的威胁！
　　脑中回忆起的，是蹂躏故乡小镇的蓝色巨人。
　　我已经，不想再输了。这次，一定要用我的手——！
　　“二之矢——焚夜灼光(night•blaze)”（译注：谁来告诉我台版怎么翻的。）
　　我注入战意，放出箭矢。
　　上位元素转化成庞大的热量，燃烧空气，放出赤红的光辉。可是——。
　　“啊……”
　　灼热的箭矢偏了一丁点，刺入了地面——引发了一阵巨大的爆炸。
　　大概是在放箭的瞬间，我松懈了飞行吧。因为这个原因姿势没摆正。
　　“唔……”
　　至今为止，所有人都没有打偏。这样的话，我一定——
　　我忍着懊悔落到了地上。
　　果然是无谋的挑战啊……
　　“那么——下一个是布伦希尔德教室，筱宫都！”
　　接着我参加考试的都敲了敲擦肩而过的我的肩膀。
　　“没事的，深月。”
　　都几乎完美的完成了每个科目。
　　没事的……怎么可能没事。
　　看着往回走的她，我在心中叹气。不管怎么想，我的成绩都是最差的。
　　我想要一个人静静，于是摆出体育座的姿势，把脸靠在膝盖上。都她们很为我着想，没来和我搭话。（译注：体育座，即屁股坐在地上，两手抱膝）
　　终于——筱宫老师的声音传来。（译注：作者你非要每个短篇来一发筱宫老师啊。）
　　“那么，接下去发表伐龙队考试的合格名单。”
　　“深月，发表名单了哦！”
　　都摇着我的身子。虽然已经知道结果，但为了接受现实，我抬起脸。
　　虽然不知道选了几个排名靠前的人，但毫无疑问，里面没有我。
　　“参加考试者共七人——全部合格。没有人不合格。”
　　“诶！？”
　　我不禁大叫出来。所有人的视线都集中到了我身上。
　　“怎么了，物部深月。”
　　听到遥姐姐的问题，我焦急地开口道。
　　“那，那个，您刚才说，全部合格——”
　　“对，没错。”
　　“但，只有我一个人第二发脱靶……而且飞的也很慢……”
　　难以相信，我提出问题。
　　“确实你飞的最慢，但你好好地控制住了。关于第二发脱靶，其实是因为铁的表面受热溶解。虽然没有直接命中，但作为攻击是有效的。因此，我判断你达到了最低的合格标准。”
　　“那，我真的……”
　　“没错。另外，现在伐龙队多一个‘战力’也好。这不是为了淘汰你们而进行的考试，而是为了看看战斗者能做到什么程度。就算成绩最差，只要达到最低标准就算合格。”
　　“是，是这样吗……？”
　　听到遥姐姐的话，我彻底脱力了。
　　“那个，我都说了没事的了吧？”
　　在我身旁的都对躺在地上对着天花板的我说道。
　　“都……你知道排最后一名也能合格的事吗？”
　　我鼓着脸不高兴地盯着她。
　　“恩，嘛。不过呢，刚来米德加尔的我们一般来说是达不到姐姐所说的‘最低标准’的。所以能够合格，果然还是努力的成果。”
　　她笑着说道。
　　大概她是为了让我不大意，才保密合格人数没有限定这件事吧。
　　“真是的……都你啊。”
　　我的怒气消失的一干二净，叹了口气。
　　“恭喜合格！”
　　接着后面的菲莉尔同学抱了过来。
　　“这样布伦希尔德教室的学生全都进入伐龙队了呢。”
　　莉莎高兴地嘀咕道。
　　“那边的——要高兴之后再高兴。现在要进行一下简单的新人教育呢。”
　　高兴地沸腾起来的我们被遥姐姐提醒，慌忙摆正姿势。
　　“对，对不起。”
　　我向遥姐姐道歉，不过都一副没吸取教训的样子向我低声说道。
　　“——之后办一个庆祝派对吧。”
　　对这个提案，我用力点头答应。
　　
　　6
　　
　　“那么，为了庆祝考试通过，干杯！”
　　都举起装满橙汁的玻璃杯带头道。
　　不算宽阔的我的房间里，包括遥姐姐在内聚集起了布伦希尔德教室的所有成员。
　　“干杯~！”
　　我附和着大家一起碰杯。
　　“……我由衷感谢你们志愿参加伐龙队。在出事的时候，让我们一起集中力量共同战斗吧。”
　　遥姐姐微微低头，向我们道谢。
　　“姐姐，伐龙队那么缺人吗？”
　　一口气喝完橙汁后，都向遥姐姐问道。
　　“嘛——愿意承担有危险的工作的人很少。‘D’虽然有强大的力量，却没有必须去战斗的理由。”
　　遥姐姐苦笑着回答。
　　确实——“D”在对龙战中被当做王牌期待着。可是——对我们来说，那也只是对社会做出贡献的其中一个选项。战斗与否全凭自己的意志决定。
　　因此……想着不去危险的地方的人占大多数也是当然的。
　　“那个，我有个不太礼貌的问题——”
　　莉莎同学犹豫的对遥姐姐说道。
　　“是什么问题？”
　　“遥姐姐有战斗的理由吗？”
　　莉莎的问题也是我想知道的。遥姐姐会怎么回答呢，我嘴巴贴着杯口，偷偷看着遥姐姐的表情。
　　“这个嘛……有是有啦——不过那可能不是能让你们产生共鸣的那种，高尚的理由。”
　　听到这句话，菲莉尔同学歪起头。
　　“那是……对龙复仇之类的？”
　　“不，我没有那么明确的动机。在我出生之前——我的父亲和母亲就曾经因为弗栗多引发的龙灾受害，不过对我来说，这是遥不可及的事。我个人对龙并没有什么特别的恨意。”
　　对遥姐姐的说法，都点头道。
　　“我们也没有被卷入过龙灾中。”
　　“没错——要说怀恨在心的对象，不如说是对尼福尔那边。”
　　遥姐姐用厌恶的声音低语道。
　　“尼福尔……吗？”
　　我一边思考着这是怎么回事，一边重复了她的话。
　　“我在被送到米德加尔时，这里是仍然受到尼福尔管理的‘D’的隔离场所。正好那时‘D’的人权运动兴起，所以我没有受到不人道的待遇。不过被彻底严加管理的日子，说实话很让人窒息。”
　　遥姐姐握紧拳头，用强烈的语气说道。
　　“这和进入伐龙队有关吗？”
　　莉莎同学探出身子，向遥姐姐问道。
　　“没错——我想要证明——自己，‘D’们是对人类而言有益的存在。是比把我当作怪物对待的尼福尔那群人更有价值的存在。”
　　“毕竟姐姐你讨厌失败嘛——”
　　都苦笑着耸肩。
　　“都，不要多嘴。那个——因此，我去协助生成稀有资源，也积极参与龙的讨伐计划。等我自己注意到时，我已经学生会长兼伐龙队队长了。”
　　遥姐姐咳嗽了一下重新转回话题上。
　　“——原来如此啊。遥姐姐，谢谢你能说这些。非常有参考价值。”
　　莉莎同学郑重地低头向遥姐姐道谢。
　　“没事，不用道谢的。不如说，我害怕你们幻想破灭呢……”
　　“才没这种事！我觉得遥姐姐的想法很伟大！”
　　我也赞成慌忙摇头的莉莎说的话。
　　“遥姐姐在为了所有‘D’奋斗着——我非常尊敬您！”
　　“唔……不要给我带高帽啦。”
　　遥姐姐害羞地躲着视线。
　　“遥姐姐脸红了。好可爱……”
　　听到菲莉尔的嘀咕声，遥姐姐的脸更红了。
　　“姐姐是个很害羞的人啦！那么，大家——继续夸姐姐！让她的脸更红吧！”
　　“你够了，都！不要得寸进尺啊！”
　　遥姐姐拍了一下煽动我们的都。
　　“好痛——姐姐好过分！”
　　都捂着头做出夸张的动作，露出开心的笑颜。
　　我也放松了绷紧的表情。
　　遥姐姐真的很厉害。而在今天，进入了伐龙队之后，我也更近她一步了。
　　虽然不知身在何方的哥哥仍然是遥不可及——但只要像遥姐姐一样努力，总有一天……
　　我在心中强烈祈愿着，哥哥加入这快乐日常之后的生活。