　　
　　
　　
　　
　　#05【不妙，离家出走的猫仍未归】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　登陆SWO的我站在久违的公会小屋前。
　　最近因为任务什么的，多数时间都呆在野外，重新回到这里也不由得让人感到怀念。话虽如此，其实只就离开了几天而已。
　　于是，我打开门走进屋内里。
　　「啊……」
　　「那个……」
　　进入屋内的同时，和某人的视线对上而不禁陷入了沉默。
　　那人便是姬。
　　并且小屋内除她之外没有别人。
　　几天前在现实当中刚发生过那样的事，（之后，自然是在公园内绝赞地昏倒了）不知该以何种表情面对的我，显得尤为尴尬。
　　该怎么办……没思考多久，便很快找到了话题。
　　「咦？已、已经可以登录了吗？」
　　「诶！？啊，嗯嗯，事后我就马上回去跟店长以及大家道歉，于是总算还可以继续干下去了哟。然后几天前，便用拿到的这几天份工钱交了费。」
　　「这太好了。」
　　「不是理所当然的吗？要是傻乎乎的，说不定已经领了你的情，想必到时候就会要求我用自己的纯洁来回报了吧！」
　　「不会不会！这怎么可能！」
　　「谁知道呢？刚进公会小屋的时候，你不是舔着嘴唇急不可耐地望着我么。」
　　「不是，因为里头只有姬一个人不看你看谁啊！？而且我也没有舔！」
　　「明明有舔！」
　　「都说没有啦！」
　　不知怎的就成了无谓的争吵。
　　开始的时候还怀着一些担心，不过跟她聊天之后发现跟往常的姬一样便又安心了。
　　突然，小屋内闪耀起了三道登录的效果光。
　　从效果光中出现的是雫、小棉以及莉坷塔三人。当她们看见姬的时候，表情中都流露出了些许的惊讶。
　　首先开口的是雫。
　　「什么嘛，这不是小兔崽嘛，原来还活着？」
　　「别擅自把我杀掉好吗！早就知道你会这样讲了！」
　　「我还以为小屋里躺着的肯定是充气○娃呢。」
　　「哈啊啊啊！？难得本小姐久违地登录游戏，你这话是什么意思！？想去死一死吗？」
　　「你试试看呀。」
　　「试就试怎么了！」
　　「嘛，小姬和小雫还是老样子关系很好呢—」
　　「「你从哪儿看出我们关系好的！」」
　　向着小棉的有些偏离的发言，两人异口同声地吐槽道。
　　不过她俩吵闹的景象还真是好久不见了……
　　我正感慨之时，雫率先在座位上坐下，接着说出了这样的话。
　　「总之，今天要开之前挑战宣传活动任务失败的反省会哦！」
　　「反省会是……难不成还打算继续挑战吗？」
　　「莉儿还真是恬淡啊，像这样是无法接下我的爱的哦？」
　　「这和爱没关系吧。」
　　雫的脸上一瞬间露出不满的表情，然后重新说道。
　　「虽然那个宣传活动听说只可挑战一次，但作为普通的任务还是跟以前一样并没有回数限制，之前通过挑战好不容易抓住了窍门，怎么能不继续下去呢？」
　　「的确是这样呢—，上次差那么一点就可以成功的样子，而且这次小姬也会加入呢—。」
　　正如小棉所说，姬的加入能够提供让队伍的输出稳定下来，使作战计划也变得更易制定。但接不到宣传活动任务的如今，就没有了我参加的理由。
　　「既然如此就重新制定作战吧。大家把该反省的地方都列举出来，Lets婚礼！」
　　伴随着雫的喊声，大家都纷纷围桌而坐。
　　这种情况下又不能一个人开溜，无奈的我也只能跟着坐下。
　　也罢，就现状来看，召集30个成员、公会等级升到C级什么的都是不现实的，这一块可以算是老早就放心了呐—我这样想着。
　　于是以雫为中心的反省会开始了……
　　本该如此的，但感觉在我旁边有着别人的气息。眼角略微一瞟，就看见姬不知何时已把椅子搬到了离我很近很近的位置。
　　「哇！？」
　　察觉到我的声音的雫抬起手指斥责道。
　　「喂，那边！是不是坐得太近了？」
　　「有吗？我觉得这很正常哟。」
　　姬装傻道。
　　「这么久没登录，似乎你有了一些改变嘛？」
　　「什么哟？」
　　「感觉你跟莉儿的距离相比以前近了不少，区区小兔崽竟敢如此嚣张。」
　　「哈？这、这样的事才没有呢！」
　　对突然慌张起来的姬，雫投去了怀疑的目光。
　　这时，小棉慢吞吞地也加入了其中。
　　「那样的话我也要坐莉儿旁边—」
　　说着，她便开始挪动椅子。
　　此举似乎也让雫的忍耐到达极限，只见她开始诉诸武力。
　　「喂！你们！莉儿的旁边的座位自然应该由身为会长的我来坐。散开！还有，小兔崽子快给我滚一边去！」
　　「好疼！干什么呀！刚刚好像被什么打到啦？」
　　「啊，那是我的廓尔喀刀—。不过不是故意的—。本来是瞄准小雫的。」
　　「你•说•什•么！」
　　感觉争执变得一发不可收拾了哦……
　　话说回来之前的线下聚会也发生过争座位的事情吧？还真是一点儿都没有变呢……
　　咦，是不是少了一个人？
　　我在争吵的公会成员中，发现了独自一人坐在对面的莉坷塔。
　　和平时精神百倍的模样不同，如今的她低着头显得很孤寂。
　　我稍微有点担心地向她问道。
　　「怎么了？哪里不舒服吗？」
　　「没有，没哪里不舒服喵，完全没问题喵。」
　　说着，莉坷塔脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　虽然本人看上去好像觉得自己已经掩饰成功，不过在我看来，这明显就是逞强。
　　而且现实中的她自那天离家出走之后，至今仍没有打算回来的迹象。
　　是在外面发生了什么吗？
　　那是我出于担心，想更深入打探而开口的时候。
　　「啊—大家，打打闹闹可不好喵，这里就以莉坷塔坐莉儿旁边的位置收场吧喵。」
　　她这样说着就去参战了，以至于我接下来什么也没问到。
　　之后就和往常一样。
　　反省会？那是啥？
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　
　　
　　那天之后又过去数天，理央还是没有回家。
　　发短信给她也都有好好的回复，估计就是在朋友家住着，或许并不需要如此担心吧。但好不容易才搬回来住，现在又要回到之前的离家生活了吗？一想到这里就十分担心。作为哥哥。
　　放学途中一路思考着这件事儿的我到达了家门口。把自行车停放在门边的檐下，准备开……门？
　　咦？门没锁？
　　难道是理央她，回来啦？
　　怀着期待的心情推门而入，发现玄关口放这一个巨大的袋子。
　　是个足够我双手环抱的粉红色的袋子，呈钱褡状勒紧，袋口还系有红色缎带。
　　这，看上去就好像是礼物赠品一样。
　　「什么啊……是谁放在这里的？」
　　我朝袋子靠近。接着便发现上面有夹着一张写有留言的卡片，内容是这样的。
　　『还是活的，请尽早吃掉哦♡    美咲』
　　「活的！？」
　　这么庞大的活物是……
　　思考之余视线再次落在袋子上，忽然发现里头竟窸窸窣窣地有动静！？
　　而且透过袋子可以隐约看到里面东西的轮廓。
　　虽然蜷曲着身子，不过还是看得见柔软的手脚和细细的腰，以及胸部这块的鼓起……
　　「原来如此……」
　　顿悟的我一把提起袋子的头部———
　　「呼呜！」
　　如同掷链球一般地把这玩意儿丢出了门外。
　　「呀！好痛！这怎么搞的！？鷺宫同学？？啊、啊咧？？」
　　无视外头边说话边嘎吱嘎吱乱动的袋子。
　　我直接把大门关上。
　　她到底是怎么把门打开的？上次账号被盗之后明明加强过安保的。看来这次不连门锁一起换掉是不行的了。
　　思考这些的同时，我又有点儿在意外头的情况，于是便透过门缝嗖地朝外望去……
　　「啊♪ 快来吃掉—」
　　砰！
　　那袋子连蠕动的时候都还在说话！
　　先丢着看看，要是等下还在，就把它丢去垃圾堆算了。
　　大概算可燃垃圾吧。
　　就这样，我把那人丢在外头，向二楼自己的房间走去。
　　途中经过理央的房间，稍微有点在意，就稍微瞄了一眼。
　　上一次光明正大进入妹妹的房间的时候，她还是个小学生呐。难得瞧上一眼，便发现里面的摆设和当时的印象已大不相同。
　　打开门，展现在眼前的是一片柔和的初中女生风格的空间。
　　轻飘飘的窗帘，到处摆满粉色的东西，从弥漫的香味中也不禁可以闻到花的味道。
　　和煞风景的雫的房间、老旧但干净整洁的姬的房间都不一样呐。
　　这才是典型的女孩子的房间。
　　虽然说了那么多，不过我可没做亏心事儿，也没有别的意思哦，真的。
　　只是觉得，理央若一直住朋友家的话，肯定会给那家人添麻烦的，所以还是应该对她的所在位置有所掌握比较好呐—。
　　因此要打搅一会儿了。
　　我轻轻踏入房间。
　　粗略地环视了一下房间，可能会有线索的似乎就那书架。
　　视线最先停在了当中摆着的小学毕业纪念相册上。
　　靠这个就能找出可能是理央朋友的人了呐。后面还有住址录呢。
　　这样想的我把相册放到地上摊开，一页页地看了起来。
　　最前面是班级的集体照。
　　虽然忘了理央在几班，不过一个个找下去的话肯定会找到的吧。毕竟她小学时候的模样我还是不会看错的。
　　可是，用手指指着一个一个从一班找到最后，却都没有发现疑似理央的人影。
　　「好奇怪呐……」
　　正寻思着要不要再找一次的时候，我忽然注意到。
　　在一班的集体照的右上方有一个方框。就是给缺席，又或者有个别原因的人专用的那个。
　　在里面我看见映着小时候理央毫无生气面庞的照片。
　　当然，那时还没有银发和猫耳。脸色很差，而且给人感觉垂头丧气的。
　　「什么嘛，原来是拍照的那天请假了么？」
　　尽管嘴上这样讲，可一股不安的心情却油然而生。我接着翻到后面贴着班级照片的页面。
　　那里有上课中的、有运动会的，还有去修学旅行时的活动照片，每张我都反复看过，但仍没有从中发现理央的身影。
　　不，仔细看还是有的。
　　在修学旅行时候的照片上。是张旅馆房间里五、六个女生看起来很开心的合影。而她们背后，虽然不太清晰，不过确实有一个离得很远眼神空洞地望着照相机镜头的少女。
　　是理央。
　　而且拍到她的只有这一张，其它照片都没有她的身影。
　　至此我恍然大悟。
　　理央根本就没有朋友。
　　现在回想起来，上次公会劝诱的时候，她也彻底地显露出了自己不擅长与人交流的一面，小学的时候也是，连一次都没有带过朋友到家里来玩。
　　恐怕她在学校也是“落单”的吧。
　　要问我怎么知道得那么清楚？
　　因为我在学校也遭人冷落。孤独者的心情只有孤独者才能理解。
　　倘若没有京也的话，我连现在这班上也没个可以讲话的人呐—。
　　话说，别光讲自己的事情啊！事已至此，那理央到底身处何方？？
　　根本就没有会肯收留她的朋友嘛。
　　了解情况之后反而更加令人焦急了。
　　有没有什么能知道她的去向的东西呢？我在房间里探索着。
　　能找到的也只有一本摊开放在桌上的小册子。
　　这种东西里头能有什么线索？尽管这样想，但手还是不由得伸了过去。
　　呃，什么什么……[无线LAN FREESPOT设置场所一览]？？
　　这似乎是本只要有对应器材便能免费连接网络的设施的一览表。
　　这么说来……姬好像也是在学校的图书馆里使用过类似的呢。
　　这里我恍然大悟。
　　接着马上浏览起打开的那一页。上面刚好就刊载了这附近的设置场所。
　　咖啡厅、车站、市政府、图书馆、公共设施等统统罗列了出来。
　　当中有一处被用红色圆珠笔画上了一个圈。
　　是离我家不远的一个叫做社区活动中心的文化馆。
　　我把小册子丢在桌上，校服没换就冲出了家门。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　出家门的时候，门口依旧有个袋子在窸窸窣窣地蠕动。不过我毫不在意地从旁经过、继续朝册子上所写的社区活动中心奔去。
　　别看名字写的活动中心，其实这栋陈旧的建筑基本只在举办地区居民的集会或者活动时才会用到。而没事儿的时候，则显得格外冷清。
　　这种地方就算设置了FREESPOT也真的会有人来用么？心里不禁产生这样的疑问。
　　想必理央就在里头。
　　带着ESG出来，也是为了在这里登录SWO吧。
　　不过眼下已是黄昏时分。设施本身也处于彻底关闭的状态。
　　她该不会是离开了吧？
　　尽管心里这么想，不过保险起见我还是决定绕建筑物走一圈。
　　绕着面积不大的建筑物前进。
　　跟着便很快在后边拐角处发现了一个可疑的纸箱堆。
　　由多个纸箱拼成的这个，便是所谓的箱屋了。
　　只见它正好地贴在建筑物的窗边。
　　那里貌似有人的样子，能听见里头传出，
　　「喵喵♪　喵喵♪」
　　的愉快声音。
　　有种不祥的预感，不会真是吧？
　　我悄悄地靠近纸箱子，从纸箱的缝隙朝里看去。
　　从昏暗的内部能看见有青白色的光芒在闪烁。
　　那是笔记本电脑的液晶屏幕所发出的光，而且因为光线的缘故，那熟悉的特点鲜明的还在略微抖动的银发和猫耳也从中浮现了出来。
　　「理央！？」
　　我一不小心出了声。
　　被喊到名字的理央目瞪口呆地转过头来，可问题却出在她的穿着上。
　　因为突然的转身，脆弱纸箱的门被弄掉，使得夕阳的光芒照在了她的身上。
　　眼前的她正双手把T恤卷到颈部，一副准备脱衣服的模样。
　　为什么总是这样！
　　理央起初是睁大眼睛，不过很快便把握事态了么。只见她露出难以言表的复杂表情，面部也因此变得扭曲起来。
　　「咿！？咿喵喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　惨叫声在四周回荡。
　　我被吓得失去平衡，差点儿向后摔倒。
　　过了一会儿———
　　当身心皆冷静之时，我开口首先问道。
　　「为什么要在这种地方换衣服啊？」
　　「因为喵，那个……穿、穿出味道了……」
　　她难为情地这样答道。如今的她，身上已经换好新的衬衣，手里还拿着粘有猫咪贴纸的笔记本电脑和ESG。
　　「一直都是在这里生活的吗？」
　　「这里的网速是最快的喵。能够批量处理信息，玩SWO也很顺畅。」
　　「网速快是……难道你在偷建筑物里的无限LAN上网的吗！？」
　　「没错喵。」
　　姬为上网煞费苦心，而你却！不过这也辛苦的呐。
　　「你堂堂正正地进去使用不就好了吗？」
　　「这样的话到闭馆的时候就不能使用了喵。而且一般大家都是深夜才上线的喵—。但是不像以前那样频繁回家取换洗衣物和吃饭的话，这才过几天就熬不住了喵—……。电脑的预备电池也很快就要用完—。虽然是初次挑战彻彻底底的离家出走，但果然还是好难喵。肚子也饿了喵—。」
　　「像以前那样……难道你回家之前也都是在这里生活的！？」
　　「这儿可比看上去要舒服得多哟喵？」
　　「还舒服……为什么要做到这种地步啊？现在总该放弃跟我回去了吧。」
　　见我这样讲，理央的表情显得有些消沉了。
　　「谁让哥……把那时候的事情忘得一干二净，都是哥不好喵。」
　　「那时候？」
　　那时候是什么时候啊？我一点儿没有头绪。
　　在我反复回想都没有结果的时候，原本低着头的理央表情忽然又变得明朗起来。
　　「不过既然哥知道来接我回去，果然还是记得的喵—，那个“约定”。」
　　「诶、诶诶？」
　　“约定”
　　这个词汇从姬以外的人口中出来让我有些吃惊。
　　内心动摇之时，理央又难为情地把瘦小的肩膀靠了过来。
　　「那是莉坷塔还在上小学的时候，和哥定下的约定。当时哥对莉坷塔说了“会永远守护你哦”这样的话喵—。呀哈—♪」
　　感觉不但在害羞，还一个人扭扭捏捏的哦……？
　　我反射性地跟她拉开距离。
　　小学的时候？感觉我好像是说过呐……不好像没有说过吧……
　　完全想不起来。不如说究竟在什么情况下才会讲出这样的话？
　　有种不先搞清这问题，就永远想不起来的感觉。
　　「永远守护着么……」
　　「没错，永远。一辈子，到死为止。所以呢，我想差不多也是时候了喵~」
　　「是时候？」
　　理央眼睛朝上注视着我。
　　「就是……该结婚的时候喵~当然，当然是在现实中。」
　　「噗！？」
　　虽说不知是什么约定，不过既然是理央的话，
　　永远守护你→一生相伴→结婚
　　想必她肯定这样曲解了。
　　但仔细想一想，这跟公主症候群似乎不太一样呐。
　　雨果的真面目在我心中已经认定为姬，因为就她逼迫我在现实结婚，本以为只要重点加强对她的戒备就应该问题不大，结果刚才发生的事情又大大出乎了我的预料。
　　都已经搞不清楚哪句说的是虚拟的结婚，哪句说得是现实的结婚了。
　　知道的只有哪边对我来说都不好这一件事情。
　　事到如今，只有彻底逃避现实这一条路可选了。
　　我转身往回家的方向走去。
　　「是是，这个话题先放一边，该回家了哦。」
　　「等、等一下，结婚的事情还没完喵~~」
　　「法律上不是禁止和亲妹妹结婚的吗？」
　　「那、那就用爱跨过去喵~」
　　「爱？那是什么？有爱就能领结婚证了吗？」
　　「虽、虽然不行喵……不、不过还可以想办法嘛！」
　　「能不能说具体点儿？」
　　「咕唔唔唔……」
　　对话一直持续下去，直到我和理央回到家门口。
　　接下来，我应该怎么做呢……
　　未来着实令人担忧。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　［标题］坚信
　　［发件人］雨果［kishisama666@motmail.co.jp］
　　［收件人］慧太［wan_U-x-U@pocomo.co.jp］
　　《我们，要到何时才能结婚呐—？
　　不过我坚信，你一定会遵守“约定”的。》
　　
　　
　　
　　
　　#？？【某GM和死灵法师的密谈】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　
　　
　　遍地花草的广阔平原。当中有座微微隆起的小山丘。
　　山丘顶上有颗大树，数下有两名玩家的身影。
　　魔法少女打扮的死灵法师梅露露娜，和从头到脚全被铠甲覆盖的GM，新世界（NeueWelt）。
　　倚靠着树干的俩人漫无目的地望着天空。
　　此时新世界忽然开口说道。
　　「这可以算计划有所进展吗？」
　　「我想可以哟☆」
　　梅露露娜用最甜美的微笑回以新世界后，头盔里的他却显得不太愉快地又说道。
　　「这说话方式，可以改改么……感觉很不舒服。」
　　「新世界先生，对女孩子讲这样的话我认为是非常失礼的，呜呜。这就是我本来的面貌哟？呜呜。」
　　「喂……」
　　「其实呢，是因为怕不知何时会露出破绽，所以在平时先养好习惯而已。请别在意呢☆」
　　「就算你这么说呐……但是，说到破绽你那样做是什么意思？」
　　「那样做，吗？」
　　「事先没跟我商量，就想把莉儿带去逢魔时的锁的所在地吧。怎么看都太早了。轻举妄动的话，只会让她重蹈你的覆辙。」
　　「是这样吗—？我倒觉得已经很充分了。不过这样说的话，新世界先生的行动也有不谨慎的地方哟？」
　　「是哪里？」
　　「你有把事前确保的道具转交给莉儿小姐呢？但就当时状况来看，这显得太不自然了。」
　　「那、那是顺利进入任务以后，心想着华丽地路过或许能够增加莉儿氏的好感度，嘎哈哈。」
　　此前都显得很沉着冷静的新世界忽然变了一个腔调。
　　「请注意呢。还有人物形象崩了哟。」
　　「啊？嗯哼嗯哼……总、总之现在让她接近逢魔时的锁还为时尚早。必须让莉儿更加地厌恶现实呐。」
　　「这方面我比较担心那个乱入的存在呢。」
　　「乱入？啊啊，那个叫麻里绪的家伙么。不用特别提防也没关系吧。倒不如说还帮这边往有利的方向引导了不是么？」
　　「是这样吗？」
　　「没错。比起这些，今后我们必须对骑士殿下加以适当的管理呐。」
　　听了新世界的话，梅露露娜妖媚地眯起紫色的双眸。
　　「是呢。必须让她、不，是他成为英雄。」
　　那是想象着不远的将来而露出的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                                                   《Wait till next login!!》
　　
　　