　　
　　
　　
　　
　　#01【不妙，突然音信全无】
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　「就是因为不专心，才会变成这样的哟。」
　　尸体不高兴地说道。
　　当然，尸体没可能开口说话，更别提会显得不高兴了，不过在网络游戏这一特殊情况下则另当别论。
　　混杂着碎石子的冰冷土地上，公会成员五人呈圆形躺在那里。如今每人背后，仿佛蝉脱壳一般皆漂浮着一个半透明的幽灵。
　　在MMORPG【Sechs Welt Online】中，玩家死亡的话就会变成幽灵，停在现场在无法移动。虽然队伍内的对话还是可以的。
　　于是呢，我们挂了。
　　刚才说话的是死在我旁边的【白兔姬】，简称【姬】。
　　形象是尖耳金发的精灵，职业是盗贼。
　　而姬发泄怒火的对象，则是躺在她对面的黑发少女驯兽师，【雫】。
　　「这是对我说么？」
　　「除你之外还有谁。」
　　姬话音一落，幽灵的雫便环视四周。
　　「要说这儿有人不专心的话，那肯定就是莉儿不是么。」
　　「唉唉唉唉！？」
　　躺着也中枪的我不禁发出了惊讶的声音。
　　她口中的莉儿便是我、鹭宫慧太游戏中的形象。
　　自己来讲也有些不妥，不过确实是个美少女……个人认为。我在游戏中选择了圣职者这个职业，扮演一个通情达理的女孩子。
　　把以人妖的身份和成员们建立女性朋友般的关系作为唯一乐趣的我，今天本应该也享受着悠闲的人妖生活才是……
　　「才没那回事儿。我明明有尽到治疗的职责好吧？不是都照雫说的，轮流给成员放【治愈（healing）】了。」
　　「确实我是说过，但我应该还说过视状况随机应变吧？」
　　「这当然也经过思考做了哦……？」
　　「做了？呵呵，可笑。明明都陷入濒死的境地了，可莉儿却仍对我视若无睹不是么。」
　　「不不，哪里濒死了，雫你可是队伍里HP最充裕的呀。这次不也到最后才死吗？可别说我加不上哟？」
　　「说什么呢。我所求的是“爱的治愈”呀。」
　　「哈啊！？」
　　「我从莉儿那里得到的爱不够。为此明明都用全身努力去挡了……」
　　又说奇怪的话……
　　这时我不禁回想起来，刚才的战斗中，尽管我拼上命地给大家放治愈，但每次施放魔法的时候雫都从旁边插进来挡住了我的视野。
　　在这个世界中，只需要把武器前端对准你想施放魔法的玩家或怪物，自动标示功能（auto　target）便会作用，在头顶的名字上显示出光标。
　　因此尽管魔法本身施放简便，可无奈她在面前晃来晃去，让我乱了手脚。拜其所赐失误连连。以至于如此轻易团灭。
　　真是……白忙活了……
　　见我面露疲态，旁边的姬表情气愤地说道，
　　「都怪你做出那样的蠢事才会造成这种结果的！」
　　「吵死了呐。整张脸好比精神性BroCra（browser crasher）的小兔崽给我稍微安静点儿。」
　　「Bro……BroCra！？听不懂哟！难道你还想说大家一看见我的脸就会受刺激而死吗？怎么？我脸哪里不对吗？」
　　「不好意思，说错了。原来不止脸，全身都是BroCra。」
　　「哈啊！？」
　　那么……这俩又开始了就先别管她们，
　　我们挂掉的原因就是这些，接下来我打算解释一下，为什么不太冒险的我们公会全员会在这种只有碎石子的冷清地方。
　　嘛，就是因为她们得的“公主症候群”，
　　那便是造成这一切的元凶呢。
　　这是为满足她们想被白马王子般存在所守护欲望的，一个线上的结婚话题。可是能跟我另一个人物【骑士殿下】结婚的只限一人。于是围绕这个问题，她们便展开了激烈争论。
　　而盯上能在大教堂举办 “特别的婚礼”这一活动的她们，必须先将公会等级从现在的F级升到C级以达到该权利的获得条件，为此需要把公会人数增加至三十人———
　　总之发生了许多事情，最近这段时间每天上线都是关于公会劝诱的事情。
　　嗯，尽管费尽周折……但毫无交流能力的这群人自然是难有进展。
　　成员邀请活动也干脆地停滞了。
　　就在今天，雫提出一个建议。
　　即提升公会声望。
　　所谓声望就是名誉呀评价差不多的意思，而在这SWO当中则是有确切数据记载着的。
　　完成了哪些任务呀、参加了哪些活动呀，就这些呢。
　　除此之外，还会根据活动倾向为公会添加一个别名。
　　比如“王国的勇者一行”、“屠龙部队”这样。
　　顺带一提咱们公会目前的别名是“家里蹲集团”呢。
　　咳咳……我们的事情暂且先放一边……
　　所以只要完成那些被称为难关的任务来提升声望，对公会的评价也会迅速上升。届时不自然就会出现想要加入我们公会的人了么？以上是雫的提议。
　　想获得和骑士殿下举办特别的婚礼的机会→条件是公会等级为C级→必须增加成员→随着声望的上升而出现了想加入公会的人→等级提升→yahoo！这便是她的企图。
　　就雫来说确实是个相当正经的主意。
　　于是我们为攻略所谓难关的任务，而来到了这块【阿克多斯山脉】。
　　就算达成目的，对我来说也没有任何好处，所以个人不太希望能有进展呢。
　　你问我为什么还参加？
　　因为嘛……我在游戏里又没其他地方可去……
　　啊……呃……对啦，再讲讲现在我们挑战的这个任务。
　　任务内容设定为山脚下居民的委托。
　　似乎山里有妖魔盘踞，最近频繁侵入城镇已至数人死伤，希望玩家能够找出元凶并一举歼灭它们。
　　到这里为止，听上去感觉就是个非常普通的讨伐任务，
　　但这任务，听说至今还几乎没有玩家能够完成。
　　所以用来提升声望再好不过啦！见雫这么说，大家也都提起了劲儿……
　　嗯，结果如前面所写。
　　团灭了。
　　敌人是大量的史莱姆。是一种叫【阿古力史莱姆】的积攒着负面情感的黑色怪物，单只论能力倒不算强，问题是数量太过庞大。
　　我们毫无还手之力地淹没在了它们的一齐进攻之下。就这种感觉。
　　该任务面向的是lv在20左右的群体。按公会成员的平均等级来看应该很轻松才是……看来并非光这样就能攻略的。
　　顺便说任务挑战这是第十二次。
　　十二次全在同个地方团灭。
　　但并非像刚才那样是因为雫的不专心。之前十一次可都是认真打的。不如说还拼尽了全力。
　　对结婚的执着好可怕呢！
　　即便如此结果仍未改变，就代表这里果真如传闻中那样是个难关任务吧。我竟奇妙地认同了这个观点。
　　「那接下来怎么办喵？」
　　雫边上的银发猫耳少女幽灵问道。
　　她是炼金术士【莉柯塔】。
　　现在想必不用说明也都知道操纵的玩家就是我的亲妹妹、鹭宫理央了。
　　「再从山脚下的城镇徒步走过来喵？」
　　「这实在……我也很累了……」
　　姬已经显出筋疲力尽的模样，她无力地环顾四周后说道。
　　「话说这儿怎么了？都没个人。好歹常备一个能放【复活（Revive）】的玩家嘛。」
　　一如既往开始语无伦次了呐。
　　确实我们的尸体周围异常寂静。如此大量的阿古力史莱姆一见我们倒下便四下散去，大概这儿作为练级点也没什么效率，所以根本看不见其他玩家的身影。
　　偶尔路过的亲切人士为别人放个复活魔法的光景在MMO中并不少见，但在这一干二净没个人影的地方也就没什么好期待的了。
　　不过，我认为这高高在上的发言有些不太好哦？
　　对姬一贯的大小姐态度我保持了沉默，随后雫嗤笑起来。
　　「这种程度就抱怨，真可笑。怪不得都说大小姐脆得像花瓶一样。」
　　「确实哟，正因为是大小姐才柔弱。希望你别把我和你这种庶民相提并论呢。毕竟我连比刀叉更重的东西都没拿过。」
　　「这不是值得骄傲的事情吧？」
　　「吵死啦！小心我用【必中射击（eagleshoot）】打穿你哟？」
　　我小吐槽一下她就大发脾气。
　　「啊，对对说到刀叉正好呢。这里有人吃过鹅肝酱吗？肯定没吧说到底还是庶民呢。好可怜，人家我可是每天都吃哦。」
　　「哼，天天吃那种高脂肪的东西对身体有害吧。」
　　话音刚落，姬便表情生气地朝向雫。
　　「是因为没吃过才嘴硬的吧？」
　　「开玩笑，我只是不想跟你一样身材走形而已。」
　　「什！？」
　　明明看虚拟人物的身体也无济于事（还是幽灵），可姬却慌忙开始检查了起来。
　　这期间，莉柯塔自豪地挺起胸膛说道。
　　「哼哼，莉柯塔还没吃过所以是赢家组喵。差一点就要变胖了喵。」
　　嘛，反正这种食物是一辈子不会出现在咱们家的呢。
　　于是，也差不多该厌倦当死人了。
　　我重新面朝前方。
　　眼前是浮现在半空中的半透明信息窗口。
　　上面显示着《扣除一半所持金返回记录点吗？ YES/NO》的对话框。
　　见雫她们还在争吵，我轻声插嘴道。
　　「继不继续挑战之后再说，不如先回镇上吧？干站在这儿也没有用呀。」
　　紧跟着，
　　「话虽如此喵……不过要先搞定那个喵。」
　　莉柯塔指着眼前的地面说道。
　　那里躺着和我们一样的尸体。
　　有些不同的是，那微微摇摆的幽灵正翻起着白眼。
　　「吓！？」
　　这看上去很舒服地轻轻漂浮着的波浪卷少女，正是身穿女仆装风格装备的可爱暗杀者、【小棉】。
　　似乎是睡着了。
　　虽然已经习以为常，但还是希望她别再干出这种事情了，对心脏很不好的。
　　那，该怎么办？
　　幽灵状态下又无法摇醒她。于是我便在她耳边低语道。
　　「小棉？快醒醒大家要回去了哟？」
　　「……嗯，嗯嗯…………哈！？吸。」
　　她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，这才觉察到现状并哈地张大嘴巴。
　　最后貌似，隐约听到吸的声音就当是听错好啦。
　　「啊，哇，我睡着了？」
　　「睡着了呢。」
　　「啊哇哇哇哇哇，不好意思，不好意思。我有添麻烦吗？」
　　「这倒没有……不过你没事儿吧？不如稍微休息下？」
　　「没没这点儿不算什么。才第三天而已。」
　　「啥？？」
　　是不是听错了？
　　「才第三天是什么意思？第三天。」
　　「就是说，连续登录时间第三天的意思—。啊，当然不是指挂机哟—？」
　　小棉笑嘻嘻地这样说道。
　　「喂喂喂喂！？你笑着平淡地说出了一件不得了的事情哟！？」
　　「才没有哦？我的最长记录是五天连续，所以三天根本不算什么。」
　　「问题很大好吧！？快去睡觉！现在就去！」
　　「唉—，真没问题的—。」
　　「话说，你有什么必要那么长时间在线？」
　　「讨厌呢—，不是很明显吗—。当然是为了小莉儿在任何时间登录游戏都能马上迎接嘛。」
　　「你着魔了吧！？」
　　这种理由的话，
　　「我，昨天只睡了两个小时好累。真的只睡了两个小时。」
　　还是炫耀睡眠时间短的人更正常！
　　小棉依旧保持着微笑。这反而让我的背脊瑟瑟发抖。
　　对我有这种感情的可不止她一个。
　　放眼望去，雫、姬、莉柯塔。
　　她们也一样。
　　对目前处于莉儿身的我还仅此而已，要是在骑士殿下的面前，就又不清楚她们会打什么鬼主意了。
　　对于有着女性耐性不全症侯群这一特殊体质的我来说，任何时候都不能松懈。
　　瞧，刚说完旁边的莉柯塔就靠了过来。（虽然是幽灵状态。）
　　她得意洋洋地甩着尾巴，向小棉说道。
　　「小棉还是照莉儿说的去睡喵？接下来由莉柯塔陪莉儿打情骂俏好了，放心喵。」
　　「不是说了不睡么—。哼哼。」
　　「我也赞成莉儿。你还是去好好睡一觉。」
　　「连小姬也……」
　　「这叫关心啦，长期睡眠不足对皮肤伤害很大哦？」
　　「唉。皮、皮皮皮皮皮肤吗！？」
　　「对对甚至可能会长出像熊猫那样的黑眼圈，到那时候可就麻烦咯—？」
　　「熊熊熊熊熊猫眼—！？」
　　姬的这番话起效果了么，只见小棉双手捂着脸蛋，时不时地关注起自己的眼睛来。
　　「怎、怎么办呢—……要是变得没脸见慧太了……啊哇哇哇。」
　　小棉小声嘀咕着什么，但这边没有能够听得清楚。相对地姬则在她旁边小幅度地做了个胜利的手势。
　　什么意思？
　　这时雫突然开口了。
　　「不过说实话，这儿皮肤最差的是姬呢。」
　　「喂，说什么呢你！？这话可不能置若罔闻！」
　　「咦—？皮肤最差的原来是小姬吗—。那我就放心啦—唉嘿嘿。」
　　「为、为什么你会直接认同呀！小棉！」
　　「莉柯塔在这里最年纪最小，所以和大妈们不一样根本没必要担心喵—。喵呼呼♪。」
　　「「「盯」」」
　　除我之外的其他人全用尖锐的目光注视向莉柯塔。果然连本人也感觉到杀气，只见她双手紧摁猫耳不住颤抖着。
　　话出口再后悔，已经太迟了。
　　既然莉柯塔都向这边投来求救的眼神，我也只好在一声叹息之后，无奈地挤进她们当中。
　　「啊—真是，几个死人在这种地方聊天有意思吗？」
　　「也是呐。暂时返回吧。」
　　雫当即就同意了。
　　「小莉儿都那么说的话。」
　　「哼，这里看上去灰尘好多，确实想早点儿离开呢。」
　　紧接着小棉和姬也表示赞同，剩下的莉柯塔也点了点头。
　　这里我看了圈大伙儿，并再次确认。
　　「那，回去咯？」
　　「「「OK—」」」
　　确认全员意见一致后，我轻点下了对话框上的YES。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　身体被光笼罩数秒之后，成员们的人物被传送到了山脚城镇【普露姆】。
　　眼前是建在镇郊的叫做【记忆之祠】的石版画。
　　通过事先在位于大陆各地的这种祠边记录，死亡的时候就能被传送到最后记录的祠那里。是任何职业都必会关照之物。
　　顺带一提游戏登录的着陆点并非记录的祠，而是前一次退出游戏时的地方。
　　尸体毕业之后终于重获自由灵活身体的我们，下意识地确认了从身体传来的感觉。
　　这时姬显得很疲惫地说道，
　　「呼……还真惨。这任务是不是太难了？游戏平衡绝对有问题，是调整失误还是bug呢。难道就不能做其他任务提升声望吗？」
　　「话虽如此，可是照我们的公会等级，要想一下提升声望的话，除此之外就没别的咯？」
　　雫回答到。
　　话说回来，一下提升这个就很有问题。
　　不过刚才那任务，究竟要怎样攻略呐。
　　进入指定区域的瞬间，便会有非比寻常数量的阿古力史莱姆袭来，仿佛怎么打都打不完。后方则有骨架似的怪物在徘徊，究竟如何才能够前进呢，这边是找不到一点儿眉目。
　　不过再少好歹也是有人完成过的，想必肯定有什么方法—。
　　思考之时，小棉像在说我我似地忽然举起手，相对地雫则一副了不起样子地允许了她发言。
　　「怎么，说来听听。」
　　「因为那些史莱姆的大量出现，而让身体变得比平时更重么，就是做什么都有反应迟钝的感觉—。」
　　「嗯，确实想行动的时候才发现延迟很大。要是顺畅的话或许还能够全力以赴。不过那可是MOB大量出现的情况呐。有些lag也在情理之中吧。」
　　「但是，我总觉得稍有不同呢—。」
　　「总觉得是什么意思？」
　　见我反驳，雫便露出一脸不服的表情。这时莉柯塔跳了出来，
　　「莉柯塔也和莉儿一样有种不同于以往的怪异感觉喵。」
　　见两个人都这么讲，雫便沉思了一会儿——
　　「原来如此，一定是那个。叫kujyo timer的玩意。」
　　「「「kujyo timer？」」」
　　「某个地方不是经常说，九条•电子•娱乐（K•C•E）公司生产的电子产品，在使用一定时间后发生故障概率很高么。多半是ESG内部的神经传导体（artificialsense）附近发生了接触不良吧。」
　　她口中的ESG就是玩SWO必须的头盔型次世代设备，不过故障么？我想我应该是相当爱护它的，会这么容易损坏么？但timer的话应该和本体无关吧？
　　「不可能！绝对不会出现这种问题的！」
　　附近突然传来很大声音，以至于包括我在内的成员都瞪大了眼睛。
　　说话的是和以往翘眉毛的表情不同，神色吓人的姬。
　　雫诧异地望着她说道。
　　「别搞那么突然。鼓膜很疼的好吧。」
　　「我在说唯独九条的产品不会出现这种问题啦！别轻视九条！」
　　「为何如此偏袒九条？」
　　「理所当然的吧！那可是我爸爸的公司呀！……呃，哈！？」
　　姬说漏嘴后的一瞬间，
　　「糟糕！」
　　便露出了和发言差不多的表情。可惜为时已晚呢。
　　这让我想起了以前，姬告诉过自己本名的事情。
　　记得是———九条妃梨。
　　「说起来姬的姓，好像是九条呢？」
　　「没、没错哟。不行吗？」
　　「没什么不行的……」
　　比以往更冲的说法方式。这也让我很是在意。
　　「说起K•C•E，那不过是九条集团的其中之一并非很有名的大企业。就算是那里的社长———」
　　「谁说是K•C•E的社长啦？爸爸是整个九条集团的社长。」
　　更厉害了—！！
　　「唉唉唉！？九条集团就是涉足钢铁、通信、化工、汽车、建筑、其他还有很多？而且全部顶尖的那家？？」
　　「哼……那是自然。佩服了吧？」
　　我嗯嗯地点着头。跟着她显得很开心地羞红了脸。
　　「姬真的是大小姐呢！虽然好像以前也说过。」
　　「终于感觉到人家我的高贵了呢。那么庶民，快来敬拜我吧。」
　　姬一只脚踩在祠上，挺着胸膛洋洋得意地说道。而这时，雫也冷淡地回了一句。
　　「狐假虎威……不，目前这情况应该叫兔子么。」
　　「……什！？」
　　正中要害的姬僵住不动了。
　　「难为情的人呐。居然把家长的实力当作自己的在炫耀。」
　　坐在雫肩膀上的宠物【素甘】也附和她似地「呼啾」叫唤着。
　　「我、我只是想说九条产品质量好而已……笨、笨蛋！」
　　姬刚才那股摆架子的傲慢劲儿不知去了哪里。只见她正因找不到顶嘴的言语而卷缩着蹲在原地，并且从下巴到头顶都变得红通通的。
　　「不过姬说的应该没错，我也认为是ESG发生故障的可能性很低哟？毕竟全员同时出现那种情况也太过巧合了吧。」
　　姬用闪闪发光的眼睛望着帮她说话的我。
　　可雫不知为何，
　　「哼，我只是举一种可能性而已。」
　　突然变得不高兴起来。
　　到底想干嘛？这人。
　　「那个—……」
　　这里小棉很客气地向雫询问道。
　　「接下来要做什么？还继续挑战任务吗？」
　　「当然继续。必须尽快把“特别的婚礼”的机会拿到手呐。」
　　「最好到手的同时莉儿也能用骑士殿下登录游戏了喵。」
　　揪。
　　莉柯塔的发言让我心跳急剧加速。
　　我的另一个人物骑士殿下如今正因为维护而无法登录。这当然是事实……
　　只不过还有个可以切换到骑士殿下账号五分钟的违反规则的道具、【晓天之键（daybreak•key）】。
　　它的存在有些不妙。
　　公开的话可能会被运营商责罚，能在数分间变为骑士殿下的事情让大伙儿知道的话，想必一定又会开始闹腾。
　　而且已经败露给姬了……这块最好能够糊弄过去……
　　刚好，视线和姬对上了。
　　虽然对面投来的目光意味深长，但她并无任何举动，也看不出想把晓天之键的秘密告诉大家的意思。
　　虽然不太明白，是暂且可以放心的意思么？？
　　「那么准备完成之后，即刻出发。」
　　「好—。」
　　「明白喵♪。」
　　紧跟着雫，小棉和莉柯塔也高呼道。
　　作为我来说一想到还要爬那么长的路（因为是山所以还斜的），就不禁变得垂头丧气了。明明不制定攻略的作战计划就贸然前去得到的肯定还是相同结果。
　　不过这对我们公会来说也是久违的冒险，乐在其中的确也是事实。
　　问题是任务攻略的目的。有那个前提在便完全提不起劲。
　　「话说，今天很迟了就到此为止吧—。而且这是第十三次咯？不累吗？还有可攻略的眉目一点儿也没有，是不是该先思考作战方案呐。不，或许制定作战方案也过不去任务呢—。看起来毫无能完成的感觉，刚才姬不也说太难了嘛。」
　　「才没这回事儿哟。」
　　「唉唉唉唉唉！？明明刚才还。」
　　之前还蹲在地上的姬如今却洋洋得意地起身说道。
　　「哈？再不快点儿提升公会等级的话就要错过“特别的婚礼”的限定时间了吧。」
　　「……」
　　说话态度转变也太快了吧。我都跟不上了哦？
　　这样想着并显露出疲惫的表情后，雫又说出了奇怪的发言。
　　「累的话去泡温泉怎样？」
　　「温泉？？」
　　「刚才做任务时候有路过的吧。那山上有块流出温泉的地方，似乎还可以入浴哦。依靠神经传导体可以感知到温暖，对缓解疲劳恢复状态再好不过了。所以莉儿最好和我一起去。」
　　「混、混浴！？」
　　「说什么呢，我们俩不都是女生么，不必难为情哦。当然到时候是“全裸”的。」
　　「没问你入浴形式啦！」
　　「哇—温泉吗—好棒呢—。我也要一起—。」
　　「小棉！？那个呢，好歹也知道点儿什么叫害臊……」
　　「唉？怎么啦？」
　　「就算是虚拟那个也……总之不妥！很不妥！」
　　「莉柯塔最喜欢不妥不妙的了喵。」
　　「你最喜欢，可我不喜欢！」
　　「喂，光靠你们根本热闹不起来呢。我、我姑且，也要去。」
　　「喂姬！？其实不必搞热气氛啦！别勉强自己！」
　　这里雫无视我的意愿擅自总结道。
　　「那么先去温泉再继续挑战任务。」
　　「「「了解。」」」
　　「唉唉唉！」
　　于是在任务上的又加了条多余的路线。
　　赶紧地成员们便开始四处奔走购买挑战任务和泡温泉必须的道具，并各自打开信息窗口做起了整理及准备。
　　期间，姬红着脸向我问道。
　　「莉儿。果然泡温泉不能穿泳装吧？」
　　「我想现实一般不行……才不是！那么担心的话就别去好啦。」
　　「总而言之……就是全裸的好呢？」
　　「要怎样才能想到那方面去？喂，你是如何思考的？可以的话能否告诉我呐。」
　　「你是想玩弄一般地视奸雾气下我隐约可见的肢体吧？」
　　「这种话我什么时候说过！？」
　　「真可惜呢，明明BD版的话不自然的雾气呀圣光都会解禁的。」
　　「什么意思！？」
　　真是，难得地又头疼起来了。
　　「不、不过呢……」
　　之前还说着奇怪言论的姬，这里突然变得扭扭捏捏起来。
　　究、究竟想干嘛！？
　　红着脸的她，虽然低头不和这边对上视线，但期间仍时不时地瞟上个几眼。接着，
　　「莉儿的话……定下“约定”的莉儿的话……我、我的全部，给你看……也无妨哟？」
　　「全部指什么！？全部！！」
　　「还需要我来说么？老样子呢。那我说咯，就是。」
　　「不不不不不不不不不不用啦！」
　　「什么嘛，明明你先问的。」
　　「不算不算！刚才的不算！」
　　置之不理的话又不清楚她会说出怎样的话来。
　　只见姬撅起嘴鼓起脸，扭向了一边。
　　先不管这些，刚才她说的话中有个让人挺在意的词汇。
　　“约定”
　　那是之前在【苍蓝（caerula）钟乳洞】，我救下被骗子模样的剑士和魔道士袭击的她时也听到过的话语。
　　自那天开始一直给我发短信的雨果的文面中，也有看似相关联的内容。
　　假设那就是姬发来的话……
　　我斜瞟了她一眼。当事人仍怒气冲冲地面朝不同的方向。
　　嗯……
　　可是约定的内容我却一点儿也记不起来。
　　话说就连什么时候定下的也不清楚。
　　我真的，定下过什么约定？？
　　在我苦恼的时候，不知何时准备完毕的公会成员们已经集合在了周围。
　　感觉好像就等雫下达出发号令了。
　　「似乎准备完毕了呐。」
　　说着雫挨个看过每位成员。
　　小棉和莉柯塔精神饱满地给出回复，姬似乎也没做太多准备就赶上了，
　　「那是自然。」
　　并朝雫露出这般表情。
　　我是什么都没准备……算，也罢！
　　「那就出发。」
　　「「「喔-」」」
　　「喔-」
　　干劲十足的声音当中，夹杂着我几乎听不见的微弱声音。
　　接着由雫领头，大伙儿都露出去远足般的表情，洋洋得意地迈出了步伐。
　　我光想到路程就浑身发酸。加之还有温泉这个不安材料，以至于步伐非常沉重。
　　难道是我的愿望灵验啦，居然真发生了出乎意料的事件。
　　就在即将离开城镇普露姆的时候。
　　走在我前面的姬身体突然传出噪音般的声响。
　　「唉……！？这什么……？」
　　她自己似乎也不明白身体发生了什么，正看着手脚身子困惑道。
　　[[IMG,841a12925d2074f3166cd38f1f196e2d,1000,1721,710581]]
　　「怎么啦？？」
　　我担心地询问她。这也让大家注意到了姬的异常。
　　停下脚步的大家用看不可思议东西的目光观察着姬的情况。
　　这时雫独自皱起眉头。
　　「怎么？果然是ESG有问题嘛。」
　　「哈！？你……、说……么呢！不……可……的！」
　　姬的状态逐渐恶化，首先是声音开始断断续续。隐约能判断出她在生气，但仅此而已。
　　「喂—，你说什么这边完全听不清楚哦？」
　　「……哈！？……啥……！」
　　尽管被笑眯眯的雫捉弄似地问了，但姬的声音却到此彻底中断。
　　混着噪音的她的人物一眨眼工夫便陷入硬直，变为停止状态。
　　这状态仅仅持续数秒，最后如烟一般地在我们眼前消失了。
　　「啊，掉了喵。」
　　「是线路不太顺畅吗—？」
　　莉柯塔和小棉这样说道。
　　既然是通过网络，偶尔便会发生这种事情。
　　也许是和SWO使用的网络服务商相性不太好，也可能是游戏版本升级后留下的BUG，亦或是线路故障，及受电磁波之类的周围环境影响，总之原因很多很多。
　　所以只要不频繁掉线，基本不会特别在意。
　　「等个一会儿就会上来的吧。」
　　跟雫说的一样，我和大家也这么想。
　　数分过后，
　　「啊—，让人火大，为什么掉线了。别浪费人家时间呢。」
　　想必会抱怨着登录上游戏的吧。
　　姬这样的形象轻易地浮现了出来。
　　然而，
　　却没等到她。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，依然没她登录的迹象。
　　最后等了一个小时，姬还是没有上线。
　　「居然让我等那么久，之后得好好跟她算算这笔账呐。」
　　雫脚尖踏着节奏不耐烦地说道。
　　「会不会是掉线以后觉得太麻烦，就干脆去睡觉了喵—。」
　　「嗯，只考虑自己的她确实做得出来呐。」
　　对莉柯塔的发言，雫表示了赞同。
　　但姬在掉线前，貌似还很期待着任务&amp;温泉的吧？可能会一掉线就不再上吗。从她的性格来讲也说不通吧？
　　思考这些的时候，小棉忽然客气地举起手来。
　　「总之我们先出发吗—？」
　　接着会长的雫摇了摇头。
　　「不，这人数就算去也过不了任务吧。而且欺负小兔崽的乐趣也没有了呐。今天就此解散。」
　　于是欺负姬占了目的大半么？
　　我心不在焉地回忆往常雫对姬的态度时，突然发现大家都已经准备退出游戏了。
　　「没办法喵。今天先下吧喵。」
　　「啊，我也下了。那么莉儿明天见。」
　　「唉？咦？等等？」
　　眼前的效果光四散而去，她们的身影也随之消失。
　　对于干脆直接退出游戏的莉柯塔和雫，我是目瞪口呆。
　　心里则想，真是的，就不能再等姬一会儿吗？
　　但是背后感到异样的视线，我是不是也该下线啦！忽然又有了这种心情。
　　视线的主人是小棉。
　　她保持微笑，倾斜了脑袋。
　　「小莉儿还不下吗—？」
　　「小棉才是还不下线么？」
　　「小莉儿不下线我也不下线哟。唉嘿嘿。」
　　「还，唉嘿嘿！去休息会儿比较好哦？我也快下了啦—。」
　　「是么……真可惜不过也没办法呢。那么明天打算什么时间上线呢？」
　　「呃，明天大概……话说，告诉你时间你想干什么？」
　　「当然是在这个世界屈指数数等到那个时间咯？」
　　「好了好了！不用等啦！」
　　「因为，我想比任何人都更早见到小莉儿嘛—。」
　　「那么，我上线的时候会直接发信息给你！这样总可以了吧？」
　　「唉？最先发给我吗？」
　　「嗯。」
　　「比谁都更先？」
　　「嗯。」
　　「哇—♪，我赶紧先把手机设好通知转寄。」
　　「咦……啊啊，行行。」
　　「那么我就先下啦—」
　　「嗯，下吧下吧」
　　「小莉儿晚安—。」
　　「安—。」
　　感觉比以往笑得更欢呐……
　　如此一来她也能好好休息了吧。
　　小棉面向我深深鞠了个躬。真是很郑重的告别礼呢———但？
　　「……」
　　「……」
　　「喂！怎么还不退出！？」
　　我语气略重地问道。刚道完别的俩人面对面沉默了有一分钟，会生气也是自然的。
　　「但、但是……小莉儿还没下线—。」
　　「明、明白、明白啦！我先下，小棉记得好好休息呢？」
　　「是—。」
　　因为这样，我放弃了独自哪怕再多等姬一会儿的念头。
　　「那，真晚安了—。」
　　「安—♪」
　　在小棉的笑容满面的目送下，我被退出时的效果光所笼罩了。
　　她真地会休息吗？心里还担心着———。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　我一退出SWO，便马上用手机给姬发了条短信。
　　内容大致就是「出什么事儿了？」。
　　发过去之后，又注意到有收到别的短信。
　　收信时间比我退出要稍早一些。
　　
　　
　　[标题]真可惜
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《我感到十分遗憾。明明很期待温泉的》
　　
　　
　　
　　
　　原来又是那家伙发来的。
　　最近对这种已经习以为常，还养成了草草过目的习惯。
　　不过话说回来，这次的内容很短呐。
　　有那么期待温泉么。比起提升公会等级，更重要的已经是这边了嘛。
　　边抱怨边把手机放到床边，今天就这样睡了。
　　反正明天也会来呢。
　　接着去上学、去打工，本该过着一如既往的日常———
　　而我开始感到不对劲，则是在那天晚上后的数日。
　　自那之后姬再也没有登录过SWO。
　　对于每晚必上的她来说，这绝对是极其罕见的事态。
　　起初只是觉得「算了，这种情况偶尔也会有呢」，并不怎么关心，但持续四、五天之后这种感觉自然地转变为了担心。
　　而且让我明确认识到事态异常的关键、和以往不一样的日常并非只发生在线上，连现实中也已经显现。
　　她再也没到我打工地点的咖啡roleplay露面过，近来在我上学放学的路上埋伏本都已经成习惯了，但那天之后也未曾见过她的身影。
　　说起来姬掉线那天，我还马上用手机发给她过短信，但到现在仍没有收到回复。
　　也鼓起勇气打过电话，
　　《您拨打的用户暂时无法接通。》
　　结果只等来一句通知音。
　　变成这样，只能猜测是姬在现实发生了什么。
　　对她的担心让我坐立不安。
　　接下来仅剩直接找她这一条路，但对我来说难度实在太高。
　　而且仔细一想，我连她家住哪儿都不知道呢。
　　以前姬说过打算做个住址录，但从她那里拿到的纸却是名为婚姻登记表的陷阱。
　　于是乎，如今我能做的也只有默默守候了。
　　结果，静候数日的期间，
　　姬还是一次也没上过线……