　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　#02【大小姐派头很不妙】
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　休息天，自宅。
　　本来应该是打工的日子，不过今天早上突然接到店长的联络，
　　「今天提不起干劲先歇业。」
　　她是这样说的.
　　看心情打烊真的好么！？
　　但抱怨也没什么用。毕竟是那店长。
　　于是便迎来了久违的舒服的休息天。但最关键的是每晚玩SWO到很迟所导致的慢性睡眠不足。因此趁着休息的好日子我睡了个回笼觉。
　　明明必须起床的时候特别不想动的，可刚能好好睡上一觉却又睡不着了是为什么？
　　不算模糊的意识，开始思考起昨晚到最后也没看见姬的事情。
　　即便如此最后仍然迷迷糊糊地睡着，待慢吞吞起床的时候已是正午时分。
　　换好衣服从自己房间所在的二楼下到一楼。紧接着闻到了一阵从厨房方向飘来的香味。
　　顺香味打开餐厅门，便发现饭桌上摆满着看上去很美味的料理。
　　香味的正体是桌上的意大利面。
　　「啊，喵♪，早喵。」
　　在我凝视意大利面的时候，厨房那头又传来了声音。只见那里站着身穿围裙的莉柯塔……不对是理央，正双手捧着沙拉碗笑嘻嘻的。
　　[[IMG,31d46b06fa7e0b868283d1c14b1ba5a6,1000,1548,503747]]
　　我一瞬间陷入困惑当中。
　　因为她在现实也是银发猫耳，所以偶尔会让我分不清这里究竟是现实还是游戏世界。
　　唯独这过多久都不能习惯呐……
　　内心苦笑的时候，便见理央把沙拉碗放到桌上，显得很开心地窥探起我的脸来。
　　「觉得你差不多也该起床了，便先做好了午饭喵♪」
　　「唉？喔？咦？这，都是理央做的？？」
　　「没错喵？为什么要用如此不可思议的目光看着莉柯塔喵？」
　　「呃，没，因为是第一次看见你做料理啦。不禁感叹原来你还有这一手啊。」
　　「真失礼喵—，料理之类还是会的喵。」
　　「不过也太突然了吧。怎么啦又？」
　　「哼哼，作为哥未来的妻子必须出色地完成家务，为此的新娘修行喵。」
　　「唉？谁当谁的妻子？」
　　「都说是莉柯塔当哥的妻子喵！」
　　「……」
　　「咦？哥？？难道在考虑去哪里度蜜月喵？」
　　「怎么可能！」
　　这妹没救了，彻底无药可救了。
　　「不急不急，边吃饭边两个人开开心心地一起考虑喵。」
　　「才不考虑那个！」
　　「但饭还是要吃的喵—？难得做的料理都快冷掉啦—」
　　「这、这确实有理……」
　　「那，快坐喵。」
　　「唉，喂。」
　　我被她从身后硬生生地摁在了椅子上。
　　面前是充分运用夏季蔬菜的番茄酱意大利面和色彩鲜艳的蔬菜沙拉。看上去就好美味的样子。
　　不禁咽了咽口水。
　　说来昨天晚饭之后还什么都没吃过呐—。
　　斗不过空腹，我最终还是决定对眼前的饭菜下手。吃个饭又不会有什么问题。真说有也就理央会抛来度蜜月的话题。只要度蜜月的度字一出现便彻底无视不就行了。
　　「那……我不客气啦。」
　　「请喵。」
　　「在此之前，我有个问题……为什么你坐要这儿呢！？」
　　只见理央把自己的椅子紧挨着我，并默默地注视我准备开动的模样。
　　「因为嘛，不坐这里的话就不能帮到哥了喵。」
　　「帮忙？」
　　「比如“啊”呀、擦嘴角等等很多方面喵。」
　　「不用你帮我一个人也能吃啦！」
　　「这种事情当然清楚喵。但这是发自内心的爱情表现喵。」
　　「那就更不需要啦！！再不吃的话真冷掉咯？快，你坐过去。」
　　我用目光瞥了瞥对面的座位，而她则不太情愿地坐了过去。
　　「真拿哥没办法喵—。谁让哥是个腼腆的人呢。喵呼呼呼呼。」
　　「咕噜……」
　　喉咙深处似乎还有话想说，但我拼命忍着并大口吃起了意大利面。
　　「好……好吃！？」
　　「是喵？那太好了喵。」
　　「不不，这做得挺棒的哟？我很意外啊。」
　　「虽然只是煮好意大利面，再浇上市面上卖的袋装酱而已。」
　　「噗！？」
　　啥？毫不掩饰内心感动的我是怎么啦？
　　「不过这边的沙拉绝对是亲手做的吧？瞧，狼吞虎咽，比如这沙拉酱，狼吞虎咽，带着家庭的朴素味道……」
　　「这当然是莉柯塔做的喵。虽然只切好蔬菜，再加了醋而已。」
　　「喂，菜洗过了吧！？真洗过了吧！？」
　　嘴上说着新娘修行干劲十足的，本以为她多下些功夫，原来都只是我的臆想！
　　暂且停下吃饭的手并叹了口气。
　　「你这粗心的地方，还是没变呐—。是不是也被朋友这样说过？」
　　我不过是提出个日常交流的话题。
　　可眼前理央的脸却突然变得阴沉起来。
　　「怎么啦？我，难道说了什么不该说的话？」
　　咯哒。
　　理央静静地放下叉子。
　　「哥忘记了喵？」
　　「什……什么？」
　　一股不自然的沉默弥漫在我俩周围。
　　难道我不经意间碰到了某个不得了的开关？但回想一遍也不知是哪个环节。
　　「回……喵……去」
　　她突然说了些什么。但因为低着头声音很轻又含含糊糊的，这边是一点儿没听清。
　　「唉，你说什么？」
　　结果这句反问是最后了。
　　理央不想被看见脸似地低着头站起身子。但我仍不由得能感觉到她的表情正被悲伤所笼罩。而且还隐约瞟见了那含着些泪水的眼睛。
　　她离开座位时脚尖挂到椅脚，结果，
　　砰—！
　　华丽地摔了一跤，不过没等这边担心就又原地站起来。
　　然后，
　　「我要回喵喵星去！」
　　丢下这样一句话便跑出房间。
　　接着传来嘎嗒嘎嗒上二楼的声音。
　　「喵喵星……喂！」
　　虽然不知那星球的位置，但眼下也不能就这么放着她不管。
　　我也来到楼梯前，向上呼喊道。
　　「喂，理央？要是有哪里惹你不高兴了我先道歉—喔哇！？」
　　下意识地后仰退了几步。因为那里———
　　有条内裤。
　　而且是白色，外带前面印着一只笑眯眯的小猫。
　　这些都随它去啦！
　　从二楼折回来的理央，把不敢直视她的我丢在一边，直接从玄关跑了出去。
　　隐约看见她手上拿着一个大包和ESG……拿这些东西打算去哪儿？
　　啊，喵喵星么。
　　不对，才不是说这些的时候！
　　我赶紧追了上去。
　　但冲到家门口的道路上时，已经完全看不见她人了。
　　一想到那含泪的眼睛和悲伤的表情，我就非常担心。加之她还有着直到最近才回来的近两年不在家住的先例，这愈发加深了我对她的担心。
　　会不会又不回家来住的不安渐渐聚了起来。
　　总之先往车站附近找找看吧。
　　决定目的地之后，我前脚刚迈出，跟着手机却响了。
　　
　　
　　[标题]对不起<(_ _)>
　　[寄信人]莉柯塔[nyanya_rico@pocomo.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《哥，突然失去理智真的很抱歉喵。
　　只是被吓到了喵。
　　情绪稳定之后马上会回来的喵。所以别担心了喵。》
　　
　　
　　以上便是短信的内容。
　　虽然暂且可以放下心来，不过“被吓到”是什么意思？
　　我，有说过那么吓人的事情么……
　　总而言之那是能吓得她离家出走的事情……
　　嗯……
　　「啊—莫名其妙。」
　　干站着思考也无济于事。总之先回家吧。理央那边似乎暂时也不会有什么问题呢。
　　我无精打采地走进自家门，边思考着说回来刚才的意大利面才吃到一半呐、理央那份该怎么办、扔掉太可惜不如我全吃了吧，边返回餐厅。紧接着———
　　在摆着吃剩料理的饭桌旁有个嘎吱嘎吱蠕动的人影！难不成……
　　是小偷！？
　　我尽量不让可疑人物注意到地赶忙躲进了阴影中。
　　现在父母都因工作在外，一早家里就只有我和理央两人。
　　而眼下屋里却还有个不认识的人。
　　那人会不会是趁我和理央跑出家门后，闯入空屋的呢？能够推断的只有这些。
　　话说真是大胆的罪行。从那镇定自若的表现来看，是凶恶歹徒的可能性相当高哦……
　　刚还这样想，可心脏却突然扑通扑通加速起来。
　　不过……仔细看看，那小偷长得还挺纤细可爱的。
　　穿着超短的裙子，一副完全不适合犯罪的打扮。
　　头发是褐色长卷发———
　　咦？这模样好像在哪里……该不会是，
　　美咲同学！？
　　从阴影下瞟了几眼加以确认，果然那人是同班同学的工藤美咲。
　　她最近总在我周围转悠，搞得这边很是头疼。
　　那，她在干嘛？
　　我沿着阴影前进，打算靠近些观察她的一举一动。
　　便发现在饭桌附近的她踹着粗气，自言自语地说着什么呢。
　　「这、这就是鹭宫同学用过的叉子么。还沾着那么多番茄酱……哈啊哈啊……得用餐巾包好回收呢。还有还有，吃剩下的意大利面……哈啊哈啊……这扑哧切开的前端，鹭宫同学的嘴唇有碰过呢。这、这也要作为样本回收♪唔呼呼……」
　　你干嘛呐啊啊啊啊！？
　　我下意识地想喊出声，不过勉强忍了下来。
　　毕竟眼前的一幕太过那啥，贸然暴露的话又不知会被怎样。
　　如今美咲同学的手上还像采取检验材料似的拿着夹有意大利面的小镊子，以及装东西用的便当盒。
　　任谁都不想跟这种可怕的人面对面的咯？一般。
　　但也不能置之不理呢。
　　这里我想到了一个击退她的方法。
　　不被发现地潜入厨房台后边，从冷柜里拿出整盘装冰块的托盘，然后端着偷偷靠近她身后。
　　值得庆幸的是美咲同学只沉迷于眼前的东西，完全没注意到这边的存在。
　　时机上来讲现在正好。
　　我把托盘里的冰块从她发际附近全倒了进去。
　　[[IMG,50a7ece3a4ddb291a678568bd5f43633,666,1024,264760]]
　　「哇呼呀啊啊啊！？」
　　果不其然，美咲同学当场尖叫着跳了起来。
　　「唏妞呜！？虾、虾米这！？好、好、好好好好好凉凉凉！！拿拿拿拿拿掉，拿拿拿掉，快拿掉啦哦哦哦嚯嚯嚯……呼喔喔喔喔—！？」
　　然后满地打滚地大声求救道。
　　「……」
　　效果超出预想，反让我不知所措。
　　期间她的样子变得越来越奇怪……
　　「不、不行、不行，要、要死了—」
　　说着，她居然不像话地开始脱起穿在身上的衬衣。
　　双手抓住衬衣角往上一翻，露出形状不错的肚脐的同时冰块也啪啦啪啦地掉在地板上。
　　「唔噗！？」
　　在这种局面下，我体内的女性耐性不全症候群突然冒头了。
　　不禁感觉有些头昏目眩。
　　因为都能看见淡粉色内衣的一小部分啦！
　　我慌忙别过脸去。
　　不过因此美咲同学似乎也终于能够冷静判断现状了，
　　「唉……？咦？鹭、鹭宫同学？？什么时候回来的？」
　　「别、别问这个啦先穿好衣服！」
　　「穿好？………………………………！？」
　　她这才注意到自己如今的穿着。
　　「咿！？鹭宫同学真下流！！」
　　「喂，是你自己脱的好吧！」
　　话虽如此，但始作俑者不还是我么！
　　何等的自作虐！？
　　只听见背后传来衣服摩擦的声响。
　　等待期间，我的心脏依旧扑通扑通跳个不停。
　　「可以了哟。」
　　听她这么说，便回过头。
　　眼前是紧紧抓着衬衣下摆坐在地上的美咲同学。
　　脸红通通的，眼睛里还含着泪水。
　　那模样看上去就好像一个纯洁无垢的女孩子……
　　咦？美咲同学给人的印象应该是透着一股风尘女子的味道……似乎和平时不一样呐。难道只因为她戴着有那种感觉的装饰品，然后周围朋友也是类似人群的缘故？
　　先不管这个，差点儿忘了关键问题。
　　「于是美咲同学擅自闯进我家打算干什么？这可算非法入侵哟？」
　　「咦？这个嘛，想和鹭宫同学吃一样的食物，作为女朋友来说不是很平常吗？」
　　「这平常的标准太新了吧！话说、啥？女朋友指啥！？」
　　「嘿嘿嘿，你明白的还问。」
　　「不明白！一点儿也不明白！」
　　为什么连美咲同学也说出了公会成员那般的言论呢？
　　「而且想吃一样的食物，也不用把我吃剩的拿走吧。这种速食品外面都有卖的哦？」
　　「因为是鹭宫同学吃剩的才有价值哟？」
　　「什么啊这盯着班上喜欢同学的竖笛尖儿般的发言！」
　　「鹭宫同学的竖笛，美咲早在很久以前得手了哟？」
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？在哪里！？」
　　「衣柜的第二个抽屉里放着小学用过的呢？」
　　啊啊，确实没丢掉而放进那里的记忆模模糊糊地浮现上来。
　　……唉唉！？
　　什么时候！？
　　「你究竟想做什么！？美咲同学！」
　　虽是这样想并这么说的，可她却不知为何突然脸红了。
　　「想做什么……这不是……明摆着的。呵呵呵呵……」
　　「为什么要笑？什么意思啊！？」
　　「哼哼，当然是想一切的一切美咲全可以和鹭宫同学合二为一嘛。」
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　快给我讲是内心某处搞错啦！虽然心里还留着些这样的念头，但已经不行了！彻底不行了！原来是真正的跟踪狂。求您高抬贵手放过我吧。
　　「所以想做任何跟鹭宫同学一样事情。呼吸同样的空气，吃同样的食物，睡在同张床上，最后……」
　　「给我等下！我的意愿根本没算进去吧？」
　　「鹭宫同学和美咲的想法自然是一样的呢。」
　　「……」
　　没救了。和这女的无法正常交流。
　　在我毛骨悚然地呆立于原地的时候，忽然注意到掉在脚下的一本陌生笔记本。
　　「这是什么？」
　　说着便随手拾了起来。
　　外面套着大量串珠装饰的粉色书套，乍一看还以为是本备忘录。
　　「啊，那是！？」
　　美咲同学焦急地开口，但为时已晚。
　　因为是翻开掉在地上的，所以就算我不愿意，拿手上的时候也会看到几眼。
　　而且看过所写内容之后，任谁也不会还回去的吧。
　　虽然只有一部分，但上面写着这么些话。
　　
　　
　　
　　
　　【鹭宫同学行为模式集 Ver.8.2】
　　○休息日篇•模式B（打工休息时）○
　　
　　
　　上午十一点，起床。
　　有起床马上跑到房间的镜子前检查身体的习惯。高概率摆出特摄英雄的变身姿势，同时做双手发射奇怪的气或能量弹的练习。（约10分钟）
　　                               ↓
　　中午十二点，午饭。
　　较迟的早饭兼、午饭。多和笨拙的妹妹一块儿吃。
　　（后门附近有垃圾箱，须绕到后头确认剩饭）
　　                               ↓
　　下午一点～六点。
　　基本在自己房间度过。依靠玩和看积攒的游戏（网游除外）、漫画、动画打发时间，故很少外出。偶尔的外出多是去离家最近的便利店。该时间段监视相对比较容易。
　　                               ↓
　　傍晚七点，晚饭。
　　和午饭基本相同的模式。果然还是和邋遢的妹妹一块儿吃。
　　饭后刷牙（之后必进浴室泡澡。期间须回收牙刷）
　　                               ↓
　　晚八点，洗澡。
　　洗澡顺序为：头→胸→腋下→腹部→呀♪  通常为该顺序。
　　洗完后又会检查身体。
　　替换内裤根据星期决定，周六为爱心图案。（←美咲中意的款式）
　　                               ↓
　　晚九点～黎明（结束时间随机）
　　沉迷网络游戏。
　　
　　
　　※ 特记事项
　　晚七点之后的行为顺序和模式A（打工时）相同。
　　行为模式每天都差不多，故捷足先登是基本。
　　「原来如此原来如此，怪不得最近牙刷总是找不见呐—……不对！这什么啊！？」
　　「如你所见，鹭宫同学的一天哟。」
　　「没问这个，我想知道为什么你会有这种记录！？难不成是在监视的同时逐一写下来的！？」
　　「美咲呢，知道鹭宫同学所有的事情。」
　　「所有……」
　　是害怕还是害臊，连我也被搞得莫名其妙啦—
　　「总、总之，这个我先帮你保管着！」
　　「唉唉—！？我很为难的—……」
　　虽然美咲同学用真要哭出来的表情申诉道，但因这笔记本而为难的应该是我才对！
　　那么，接下来该说些什么请她回去呢……。
　　这个是相当的难题……刚这么想的时候，忽然她手机响了。
　　一确认屏幕上的对方姓名，她就开始焦躁起来，然后小跑到房间的角落，稍稍弯下身子，这才接了电话。
　　「喂喂？啊，小幸—？呃……啊，抱、抱歉……嗯，嗯，现在就来……明白啦、嗯。」
　　感觉交谈有些不太自然的美咲同学。对方听上去似乎是那批一直黏着她的朋友……。
　　我还在思考的时候，她已经干脆地挂断了电话。
　　接着美咲同学急急忙忙地返回我这边，依依不舍地说道，
　　「不好意思，我有急事。今天就先回去了呢。」
　　留下这么一句话便飒爽地离开了。
　　宛如狂风暴雨之后，说的就是现在呐。
　　望着地上零乱的冰块和吃剩的料理，我这样想。
　　「哈啊—……」
　　那么该从何处开始收拾呢，我叹了口气，这时忽然想到手中的笔记本。
　　其他还写了什么，作为正常人当然会在意的吧？
　　这是为了自我防卫，又不是做什么亏心事。
　　在心里默念之后，我翻开本子。
　　不出所料，里面密密麻麻地写满我在家在学校在打工地点的各种行为。光这些就已经毛骨悚然了，但最后的一页却写着与这些完全不同的内容，标题映入眼中的瞬间，手不禁颤抖了。
　　
　　
　　［刺杀名单］
　　
　　
　　那里写着这么一行字
　　「什么意思……？不会是真的打算杀人吧……」
　　[给阻挠我和鹭宫同学亲密生活的家伙予以制裁。]
　　这句话的后头还有个“抹杀候补”，下面罗列着一串人名。
　　
　　
　　[抹杀候补]
　　绫羽梓月
　　九条妃梨
　　鹭宫理央
　　键主日真里
　　
　　
　　呃，雫和姬和莉柯塔……咦，这名单是公会成员？虽然不知道本名，不过按照趋势那个叫键主的难道，是小棉吗？
　　总之不管是谁，这份《刺杀名单》都非常危险。
　　下次碰到美咲同学的时候必须问个明白，还得好好教育一下她。
　　「总之先放到隐蔽的地方去么。」
　　就在准备合上笔记本的时候，目光忽然扫到了一条项目。
　　那是写抹杀候补名字下方的各自的住址。
　　这种是怎么查到的呢？
　　她变态的情报收集能力先放一边，这里应该注目的点是姬的住址。
　　如此一来她住的位置便弄清楚了。
　　即是说，我自那天以来一直很担心姬的状况，而如今可以直接个过去确认了。
　　直接拜访女孩子家，而且还是未经告知的过于大胆的行动。这对于讨厌现实女孩子的我来说，绝对是无法想象的。或许等同于自杀。
　　但我只是单纯担心她的情况……
　　不，并非如此呐。
　　对、对，我只是担心虚拟世界的她而已。
　　没有姬的SWO实在……
　　现实的姬无所谓，但虚拟世界的姬不在会让我很困扰的。
　　真的哟？才、才没说谎呢！
　　于是我被自己也不清楚的谜之动力所引导，决定试着照上面写的地址去拜访姬的家。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　姬的家离我家最近的车站只有仅一站的路程。
　　毕竟上下学路上都能碰到的，虽然知道相隔不会很远，不过近到如此地步也确实把我吓了一跳。
　　下电车之后我掏出手机，在地图上输入了刚才发现的地址以确认位置。
　　简单的2D地图显示出目的地后，
　　果然作为九条集团的大小姐，住的肯定是很壮观的豪宅呐—。
　　宽广得吓人，有一群佣人，想必院子里还有个游泳池什么的吧—。脑中净环绕着这些幻想。
　　想着想着，不禁觉得我跟正要前往地方的档次是不是相差太远而变得胆怯起来。
　　但事到如今也不好回头，不去的话不安便无法消散。
　　我振作精神，走向地图上标注的某条道路。
　　从车站过来已经走了二十分钟。
　　周围都是住宅区。
　　就在开始觉得还真远呐—的时候。我发现自己已经来到离目的地近在咫尺的地方。
　　照地图显示，过了这个弯儿应该就是姬的家。
　　「啊啊好紧张呐……话说该怎么和她家人打招呼呢？我是她公会的伙伴。这么讲肯定行不通吧……嗯……。也罢，船到桥头自然直嘛。」
　　再思考也无济于事，我便转过了眼前的弯儿。
　　前方是想象中的超级豪宅———
　　并非如此。
　　「啊……咦？」
　　我呆站在原地，感到很莫名其妙。
　　因为眼前只有一栋木制结构的二层破公寓。
　　环视四周都是些仓库呀停车场，不见其他像住宅的建筑。而且再次确认过手机，显示的位置也确实是眼前这破烂不堪的建筑。
　　「真的……假的？？」
　　当初看到地址末尾写有202的时候就该怀疑的吧，一般。大概是觉得没那种可能而盲目地忽视了呐—……
　　再说那公寓的外观，整体就给人一种阴森森的感觉，墙壁被来路不明的谜之污垢搞得斑斑点点，各处都有裂痕显得相当老旧。雨水管上还爬满了常春藤之类的植物。
　　入口处挂着【冰雨庄】的凄凉牌子。
　　「总之先去看看吧……」
　　至今仍不敢相信的我爬上了生锈的铁制楼梯。
　　每上一个台阶，脚下铁板都会发出嘎吱嘎吱的不快声响。
　　怀着紧张夹杂困惑的复杂心情，我如今站在了202室门前。
　　抬头望去，那里确实挂着“九条”的门牌。
　　九条集团的大小姐居然会住在这种地方，肯定是哪里搞错了吧。
　　对、没错哟。这肯定要么是美咲同学写错了，要么就是同姓同名的另外人吧。
　　像这样按下门铃结果开门的是个不认识的陌生人，我只要马上，
　　「抱歉，找错人了—。」
　　道歉就行啦。瞧现在，
　　「来啦。」
　　从里面传来根本不像姬的明朗轻快声音，很快门被打开，站在对面的是一个表情茫然的女孩子，她那平民模样尽显的整套运动服打扮一点儿也不像姬唔哦喔喔喔喔喔喔喔！？
　　「姬、姬姬姬！？」
　　[[IMG,23389727321d3886c06e7fc3bda2d019,1000,1482,607064]]
　　「唉？」
　　我手指着的站在玄关口的少女，怎么看都不会是姬以外的别人。那特征明显的草莓金发本就非常少见。这里果真是姬的家。
　　然后她本人，一看见不知所措的我，这才理解现状似的，突然脸红地砰一声关上了门。
　　不过很快门又微微打开数厘米，接着便看见难为情的姬只从里头露出眼睛地窥探外面。
　　「为为为为什么，你、你会在这里！？」
　　「呃，这是……因为担心姬……」
　　「才、才没问这个！我是说为什么慧太会知道我家地址哟！？」
　　「这个嘛—……该怎么说呢，应该算偶然知道的吧……」
　　「哈啊！？」
　　「我也没想到姬原来哦哇！？」
　　那是一瞬发生的事情，我被姬抓住手臂拉进了她家。力道相当的大。就算我很瘦可那好歹也是能单手把一个大男人拉进门的力量。
　　她把脑袋探出门外，怕被看见似地确认过外面的动静之后，便赶紧地关上了门。
　　「没被人看见吧？」
　　「唉？应该没……」
　　「应该……真没用呢。」
　　姬仍是面红耳赤。
　　视线重新移回穿着貌似体育课上穿的红色运动服的姬时，似乎被觉察到了，她忽然双手捂住身体说道。
　　「看、看什么看！」
　　「没、没……上次听说姬是九条集团的大小姐还以为……这或许是我的偏见，但实在是没有想到……」
　　说着我看了圈室内。
　　「抱、抱歉了呢，住这么穷酸的地方。」
　　「不不，我没说这儿有什么不好。」
　　「总之先进来。」
　　「唉？」
　　「快点啦！总不能一直站在门口吧？」
　　「呃，啊，啊啊……」
　　我恭敬不如从命地进屋了。
　　里边是两室一厅的舒适房间结构。
　　穿过榻榻米地板的客厅，来到坑桌前坐下。
　　因为紧张么，下意识地正坐并环顾四周。
　　室内和外面的破旧不同，显得格外整洁。想必虽然有些年头，但建筑物本身结构仍相当坚固吧。清扫得也仔细周到，不留一点灰尘。
　　「喝麦茶不介意吧。应该说只有麦茶。」
　　只见从厨房回来的姬把玻璃杯摆在坑桌上。已经没选择的余地了。
　　也罢，又没什么好挑剔的。
　　她则直接在我身边坐下，不知为何还开始扭扭捏捏起来。
　　呃……这是？
　　「那个……家里人呢？」
　　「工作。」
　　「……是么。」
　　交流到此为止，感觉气氛显得很拘谨。
　　不仅沉默，还有这闷热让身体很是难受。
　　明明是盛夏可屋内却没开空调。不如说根本就没有空调。甚至连台电风扇都没。
　　可身边的姬居然还穿着长袖运动服，虽然卷起了袖子。
　　「穿那么多不热吗？」
　　「……哈！？」
　　我不经意的一问却让姬连忙拿手挡住自己的胸口，唰地翘起眼角瞪了过来。
　　「干、干嘛呢……？」
　　「又、又说这种话……想让我全脱光的企图显而易见哟。」
　　「什、什么？」
　　「喂这里不热么？脱掉不是更好么？脱掉吧？那么，顺便把这些这些这些也脱了吧—。喔，身材不错嘛，能让我摸下吗？不、不行！才不要！有什么关系嘛，又没别人，看——招……咕嘿嘿嘿。别，住手！不要～……你想往这个方向发展的念头早被我看透了呢。」
　　「哪有！！」
　　「而且还特意趁家人不在的时候过来，相当狡猾呢。该不会这些状况打从一开始就都在你的预料之中？」
　　「请告诉我，要怎么样才会有这般妄想！」
　　「明明已经造成了孤男寡女共处一室的现状。这局面下怎么可能什么也不发生？我这次彻底上当了呢。」
　　「是你自己造成的好吧！别说不记得了哦？」
　　「哈！？难道趁我不注意还下了安眠药！？」
　　「才没下！！话说，从开始到现在的交谈间哪有下药的机会啊！？好了别扯啦，我想知道的是SWO的事情。出什么事儿了？短信也不回，手机也不接。」
　　「那、那是……因为被停了。」
　　「停了？？」
　　姬的视线开始飘忽不定，且眼睛下方渐渐变红。
　　「那、那个……明白的吧？就如你所见的一样……」
　　「？？」
　　面对不善观察的我，她难以启齿地，
　　「所、所以说，是因为穷啦！」
　　我不禁楞了一下。
　　这哪是整天向周围人宣传自己是高贵大小姐的她会说的话啊。也罢，其实看到这破烂公寓的时候形象就已经崩坏。即便如此，在听到她明确的解释之前，我仍然是无法接受。
　　「网费SWO的月卡呀手机费……都付不起……于是全停掉了。」
　　原来如此，之前的强制下线是正好到期。如此一来，没再上线的理由也弄明白了。
　　「这运动服也不是爱穿才穿的。因为除此之外的衣服只有几件，另外再加校服而已……所以在家还挑剔的话衣服会不够穿的。」
　　「有那么为难么！？」
　　「不、不行吗？？」
　　「没说不行……那你说自己父亲是九条集团社长的事请……？」
　　「真的哟。」
　　「唉唉！？」
　　那干嘛还住这种地方？真是莫名其妙。
　　「准确说是前•社长。」
　　讲到这里，姬的表情蒙上了一层阴霾。
　　「什么意思？」
　　「夺权哟。被外面来的家伙把整个公司……。在此之前还都是我和爸爸妈妈三人快乐地生活在一起。但是某天，一直信任的伙伴突然背叛了。爸爸因此遭受打击而卧床不起……就那样永远地闭上了眼睛。当时他们还将大量的债务推给妈妈。最后把妈妈和我的财产全部变卖，才勉强还清……」
　　没想到她居然还有这样一段往事。
　　面对突然的沉重话题，我不知该说什么才好。
　　「如今全靠妈妈一个人工作在支撑生活，但妈妈是英国人日语还不流利，看她挺辛苦的……我上的学校也是学费很贵的私立校，明明都说退学算了……可妈妈却说，那是所中高一体的学校，而且是你好不容易考上的请继续读下去……这种状况下本不应该玩什么游戏，因为是生存的意义所以我决定自己打工支付各种费用。但……打工一直都不太顺利……」
　　「于是……」
　　「什、什么呀？我也没办法嘛。一不小心，怎么说呢……那个，刻薄的话就会脱口而出……」
　　姬难为情地，微微看了眼这边。
　　原来如此。平时在SWO和现实跟她都有接触的我不由得明白了。想必是那天生强横的性格让她的打工如此不顺利的吧。虽然不清楚她的小时候，但看上去是作为一个大小姐培育的，这缺点似乎也没那么容易克服。不过姑且还有些自觉。
　　「之前也惹店长生气而被解雇了—。所以得赶紧再找份工作。真让人火大呢。」
　　「不……我认为你的说话方式不太好哦？首先必须保持谦和。」
　　「什！？既然如此那你告诉我哟！什么叫谦和。」
　　「唉？就、就算你这么问……我认为保持平常心就好。比如先试着悉心听取对方所说的话之类……」
　　「悉心？是让我发誓绝对服从么！？」
　　「对对用我这寄宿在左眼内的绝对遵守的能力才不是哟！！」
　　「趁此机会把我变成绝对不会反抗的性奴便是慧太的企图呢！？」
　　「为什么总立刻往那方面想！？喂！？」
　　「不、不行的！绝对！做不到的。要说的话我想我更适合让人服从的一方。」
　　「没人在问你的意向好吗？还有别站着拿苍蝇拍当鞭子一样啪啪甩！话说给我坐下来！！」
　　「坐下！？这么快就命令！？是要我趴在地上舔地板么！？」
　　「为什么会成这样！？算了，话说可否借洗手间一用呐？刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。」
　　「终于显露出本性了呢！？打算把我带进狭小的单间里玩弄般地慢慢欺负到早晨呢？」
　　「谁说过这种话啦！」
　　「明明有说一直忍着嘛？」
　　「意思不一样吧。」
　　「不、不过……可以哦。既然慧太都说到这份上了，人家稍微忍一忍……」
　　姬忽然变得老实起来，尽管显得有些难为情，但她仍把双脚横放，摆出妩媚的姿势。（虽然穿着运动服）
　　「好好，谢了呢—。」
　　没法和她打交道的我，决定擅自借用她家的洗手间。
　　毕竟快尿出来了呢。
　　起身往应该是洗手间的方向去。本该如此……
　　想必是因为脚没习惯正坐的缘故呢。双脚麻得站不起来。要光这样还好，可没想到脚踝一时竟不听使唤了。
　　「咦！？」
　　「呀！？」
　　我直接向前倾倒。而且还倒在了摆出奇怪姿势的姬的身上！
　　「唉！？唔喔！？」
　　柔软的感触让我连忙起身。
　　手脚撑在地上呈爬行姿势的我眼前是姬通红的面庞。
　　这、这不是完全的骑乘势么！？
　　换作往常肯定会来句抱怨的她如今却一言不发，表情为难地保持着沉默。
　　屋内除我们之外没有别人。
　　从打开的窗外能听到远方蝉的鸣叫。以及挂在墙壁上时钟指针仿佛重合般的嘀嗒音。
　　四周静得可怕。
　　我按捺不住寂静先出了声。
　　「这、这是，误误……」
　　可却无法流利地表达……
　　与此同时，姬仿佛做好觉悟般地闭上了眼睛。或许是心理作用，感觉她有抬高下巴，并且嘴唇微微撅起。
　　什么什么？？什么意思！？难不成……
　　这、这很不妙的吧！！
　　她闭着眼睛说道。
　　「慧太的话，我……可以哟？」
　　「唔唉、唔喔、唔唉唉！？」
　　我只能发出奇怪的叫声。因为就算她这么说……
　　不行不行不行不行不行的！！
　　可以清晰听见扑通扑通的心跳声。
　　眼前躺着仿佛在等待王子一吻的白雪公主般的存在。
　　她微微脸红的表情是何等的妩媚———让我无法冷静。
　　这似乎成诱因了呢。我体内那经常发作的女性耐性不全征候群又起了反应。
　　便这样昏死过去。
　　
　　
　　
　　
　　我昏过去多久了？
　　醒来时最初映入眼中的是块陌生的天花板。一块和式结构略陈旧的天花板。
　　这感觉，难道还在姬的家里？
　　这样想着并稍许移动视线，眼前便出现了至今仍脸颊通红的姬的面庞。
　　「哇！？」
　　「才不是“哇”哟。为什么你只会给出这种反应？难得本小姐给了你膝枕的特级服务，很失礼的不是？」
　　「膝、膝枕！？」
　　我觉察到后脑传来的不稳感触，连忙跳了起来。
　　「不、不需要特别的服务啦！真心求你别这样了！真的别这样了！」
　　「哈啊！？」
　　姬翘起眼角，表情略显生气。
　　「啊，嗯，你的心意我领了。」
　　没办法嘛。这样下去难保大脑不会陷入永无止境的一片空白当中。
　　特别是在那白白嫩嫩裸露的大腿上，虽然之前是无意识状态，但这会儿光是想象自己的脑袋在那上头躺过的画面，体内的芯就有些发热了。
　　呃，咦？裸露的大腿？？
　　这里我注意到一个变化，刚还一身运动服的姬，不知何时已经换上了衬衫和清爽色调的裙子。
　　似乎是在我昏过去的时候换的.
　　「怎么了？这打扮。」
　　「唉？啊，准备出趟门。然后那个……因、因为害我蒙羞所以慧太也要陪着去呢。」
　　「羞？」
　　刚说完便想到之前姬的妖艳表情而有些难堪。姬也跟我一样意识到了什么，变得羞答答的。
　　「总、总之走了啦！」
　　「唉，等等！？」
　　像要摆脱这种气氛似的，她猛地起身朝玄关走去。我也不想一个人被留在这里，连忙跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　「我说，去哪儿？」
　　边匆匆跟上姬的脚步，我边询问道。
　　「去了就知道啦。」
　　她就是不肯透露。
　　外头不知何时已被暮色笼罩。
　　我，究竟昏过去多久了呐？而这期间，一直是她在照顾我么？
　　望着姬的后背思考这些问题的时候，她忽然停下脚步。
　　看来是到目的地了。
　　映入眼中的竟是家极其普通的超市。
　　姬迅速地走进店内。一进门便拿上了推车和购物篮。
　　「咦，购物？」
　　「没错，购物。若不施舍些饵食给让本小姐受辱的变态，那他岂不是很可怜么？毕竟进拘留所以后就只能吃臭烘烘的牢饭了呢。这点儿慈悲心我还是有的哟。」
　　「谁进拘留所？」
　　她忽然停了下来，转而注视着我。
　　然后不知从哪儿掏出欠费的智能手机，并按下了其中的某个图标。
　　《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。》
　　我的声音在店内回荡。那是智能手机上的录音程序！
　　「咦！？什么时候录的！？」
　　「这就是铁的证据哟。要是把这个交给警察，再加我的证词会怎么样？简直就是洞若观火嘛。」
　　「怎么可能！？这样做也不会有人信……」
　　《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》
　　「停手！！快瞧周围都向这边投来异样的目光了！还有为什么只放容易被误会内容？而且最后的地方是不是有加奇怪的效果音！？实在太不怀好意了吧！」
　　《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》
　　「唔咳！？明、明白、明白啦！抱歉！虽然还不清楚为何要道歉，总之先说声对不起！！」
　　姬一脸满足地收起手机。
　　「那，吃一顿我亲手做的名为感激之食的晚饭作为赔罪可以吧？」
　　「呃，啊，是，定当心怀感激地品尝。」
　　结果只是想让我吃自己亲手做的料理，那之前的一系列举动可以理解为是她为了从一开始就切断我拒绝的选项才做出的么？
　　不过嘛请吃饭这部分倒是没任何问题……
　　比起这个我有件更担心的事情。
　　「不过啊……你现在不是正逢资金方面困难的时候么？还为我花费多余开支真的不要紧？」
　　嘶嚓。
　　传来声响的同时又见姬把智能手机拿在了手上。
　　「哇！？那、那个就别拿出来啦。」
　　她威胁似地收起手机并说道。
　　「你当我是不经思考就选这个时间过来的么？」
　　「唉？时间？」
　　「看那边。」
　　姬视线所指向的是精肉专柜。只见那里有位围围裙的店员，如今正把折价的贴纸贴到商品的真空包装上。
　　「一到这个时间段那些不耐保存的新鲜食品就会全部打折哦。换作平时因为高价不敢出手的肉类也能以便宜的价格买到。可别以为会打折卖的只有便当哟？相比之下，选食材自己做要更省钱呢。」
　　「哈、啊……不过再省也要比平时多买的事实依旧没变……」
　　「说什么呢？这就是我家平时的购物。慧太只是顺便而已。」
　　「……这样啊。」
　　话是这么讲，而且之前还请我吃过冰淇淋，这真的都没关系么？
　　在我担心之时，姬忽然催促道。
　　「喂，再不快点儿好的要被抢光啦。」
　　只见她正庶民姿态尽显地冲向精肉专柜，很难想象这曾经是一位大小姐。而我也推着放有篮子的推车紧随其后。
　　「哎呀？这碎猪肉块很便宜呢。量有些多不过没关系。呀，这肉末也因为快过保质期打了七折！色泽不太好也没问题。啊啊，平时不舍得买的里脊肉居然只要半价！？能吃上久违的炸猪排了么？人家？？」
　　姬边自言自语似地说着，边一个劲儿地把真空包装的商品往篮子里放。
　　问是不是买得太多了，她就说趁便宜的时候大量买再细分冷藏反而划算。
　　于是篮子里的特价商品堆得满满的。不仅仅是肉，鱼和其他东西也都有放入，但标准价格的商品是一样没有。
　　就在拿着这些，准备去收银台的时候。
　　「哎呀呀？慧太？小姬？两个人来这里购物吗—？」
　　一个慢悠悠的声音叫住了我们。
　　只见把篮子挂在手臂上完完全全主妇打扮的小棉正站在那里。她朝我和姬投来了疑惑的目光。
　　期间，姬赶紧从我手上抢下推车，藏到自己身后。小棉会对此举感到可疑也是自然的。
　　[[IMG,4749409bcb942660eb84ff7b83ff6117,699,1024,334832]]
　　「这是怎么啦？小姬。」
　　「咦！？什、什么都没哟。」
　　「说起来，和小姬线上线下都好久没见了呢—。」
　　「没、没没错呢。」
　　姬似乎死也不想让小棉看见特价商品。
　　也罢先不管她，我向小棉问道。
　　「小棉一直都在这边购物的？」
　　「对，是的哟—？种类丰富—，又便宜—，而且离家最近所以基本都是来的这边—。」
　　「什么嘛，原来小棉也住在这附近啊。那跟姬的家也很近哇啊！？」
　　感到手臂莫名传来一阵痛感才发现原来是被姬掐着。顺带一提她还默默地摇了摇头。
　　这什么？不想被人知道家住哪儿？？
　　真拿她没办法呐……。
　　「小姬家怎么了？」
　　小棉一脸茫然地问道。
　　「啊，没，没什么，嗯。」
　　「是—吗—？」
　　她先是面带怀疑之色，不过很快又转为笑容，
　　「那么不如一起购物吧—？」
　　然后竟说出了这样一句话。
　　「比起一个人逛更开心，一起选食材的同时——慧太今晚想吃什么？不，只要是小棉做的我都觉得美味哟。哎呀真是，慧太真会给讨好人—。呵呵呵，那么今天连小棉一块儿吃了如何呐？唉，那个，不要，不过……还请温柔点儿呢♪像这样—唉嘿嘿嘿嘿……咦？慧太？？」
　　小棉显得非常震惊地东张西望四下寻找着我们。
　　要问为什么会变成这样，那是在小棉嘀嘀咕咕开始沉迷于自我世界的时候，姬忽然抓住我的手臂把我拉进了货架的暗处。
　　「干嘛躲起来啊。」
　　「别问了，赶紧付款走人哟。」
　　姬催促似地用视线向收银台的大婶施压，同时又催着我去把付完款的东西全装进袋子，然后迅速离开了超市。
　　双手各拎着鼓得快撑破的购物袋行走的我。姬则理所当然地空着手。
　　她的脚步比来的时候又快了不少，拎着重物的我只能勉强跟上。
　　「等一下啊。可不可以再走慢些？」
　　「真是软弱呢。算啦我稍微帮你拿点儿吧。」
　　「还不情愿……这些可都是姬你买的唉。」
　　「抱怨的话就不帮咯。」
　　「行行，抱歉。请帮我一把大小姐。」
　　听了我略带讽刺的发言，她鼻子哼唧一声，把手伸向购物袋。
　　「一整袋太重，我纤细的手臂肯定拎不动，所以帮你一起拿吧。」
　　说着便将一根手指挂在了提袋子的地方。
　　这哪算帮忙啊啊啊啊啊！
　　就算这样抱怨也只会引发争吵而已，所以我干脆保持沉默。
　　「不过话说回来，其实不用像那样跑掉也没关系吧？我想小棉她可能还在找呢？」
　　「说什么呢。再磨磨蹭蹭的话身为大小姐的我买特价商品的事情就要败露了吧！」
　　「很麻烦？」
　　「很麻烦哟。谁知道她会不会说出去。」
　　「就算大小姐也会买个一样两样特价商品的吧？虽然这次是全部。」
　　被狠狠瞪了。
　　「准确说不是不想给人知道我买特价商品，而是怕并•非•大•小•姐的事情败露哦。打工也不想被人看见因此只在不用露面的地方工作，还有什么课外活动本来哪有时间参加，纯粹是为了掩饰才被迫无奈的。都花那么多心思在上面了，才不想轻易地就暴露。」
　　「有必要如此追求虚荣吗？」
　　这问题问到某个关键点上了么，姬忽然停下脚步。
　　低着头，模样和刚才有些许不同。
　　「……是不得不追求哦。」
　　她小声嘀咕道。
　　「不得……不？」
　　「我、我，必须保持大小姐的姿态。」
　　莫名其妙哟？
　　姬的手指从袋上松开，指尖朝下垂着。
　　昏暗的路灯下，我默默地等了一段时间后，她又缓缓抬起头。
　　视线盯着前方不远的地面。
　　「我，好歹曾经也是位大小姐哟？在周围看来也是如此。是站在九条集团的顶端，管理集团的人物的女儿这点依旧没有变。要是这样的我落魄的丑态被世人知晓你认为会变成怎样？那时人们都会认同爸爸是个失败者。所以这大小姐我必须做下去。即便只是一个虚伪的假象。」
　　姬的眼眸中透着认真。她那样的眼神我从来都没有见过。
　　「没想到里头还有这样的内情———」
　　「同情就算了呢。啊—怎么讲起这事儿来了。真让人火大。」
　　「唉？」
　　「这是个人问题不用你来操心。SWO也是因为喜欢才玩的所以自己会想办法解决。你所需要做的就是请别升级耐心等待我回来。」
　　「这倒没什么问题……」
　　「还有，这件事作为我们之间的秘密。明白了吗？」
　　「啊、啊啊……」
　　「那个给我。」
　　「唉？」
　　「就是说这次真的帮你拿一袋啦。」
　　姬虽然显得有些不高兴，不过还是指了指我拎着的购物袋。
　　她心情究竟发生了何种变化？
　　「真没问题？」
　　「不算什么哟。」
　　大小姐纤细的手臂可不是闹着玩的。真的很孱弱才让我非常担心。毕竟之前还发生过连我的自行车都推不稳的事情。
　　「那你小心点儿呢……」
　　就在我怀着不安把一只手的购物袋交给她的时候。
　　「啊，原来在这里吗—。」
　　从背后传来了声音。回过头便看见小棉站正在道路的拐角处，笑容满面地望着我们。
　　她小跑着来到我旁边。
　　「慧太真是的—，突然不见踪影让我好担心哦—？啊、咦？？我现在想了想，这难道……你们是有意在躲着我—？」
　　「不、不，才没这回事儿哟？」
　　「是吗？可我却好像看到你跟小姬偷偷摸摸地在做些什么……」
　　小棉泪汪汪地瞄了一眼我手里的购物袋。
　　我则连忙把袋子藏到背后苦笑起来。
　　如今知道姬的内情之后，总不能轻易再揭露了吧。
　　「没、没有偷偷摸摸哦？只是普通的购物。这些都是姬家里用的食材。」
　　「为……为什么……小姬买的东西要慧太来……？」
　　小棉的眼眶已在决堤边缘。不仅如此还响起了擤鼻涕的声音。
　　「这是那个，在超市里正好碰到在购物的姬，看东西挺重的就帮忙拎罢了，嗯。」
　　「好可疑—……」
　　她用发红的眼睛交替注视着我和姬。
　　是按捺不住了么，姬此时开口道。
　　「哪有什么可疑的！就别管我们俩个了啦，你快回家吧。你先生还在家里等着的吧。」
　　「不不—我们家晚饭时间比较迟的所关系的—。话说被随意使唤的慧太看上去很吃力的样子所以我也来帮忙吧—」
　　「没事哟不用你帮忙！」
　　「不用客气哦—」
　　「打从心里就没想过对你客气哟！」
　　感觉这俩陷入泥潭不可自拔了呐—……正当我这样想的时候，小棉忽然红着脸身子扭捏地开始说起些不着边际的话来。
　　「因为……你们……要是之后我不在的话，或许就会去小姬的家里，孤男寡女，这个……那个……做出这样那样……不应该的事情。」
　　「「哈啊！？」」
　　下意识我和姬的狂叫重叠在了一起。
　　「说、说说说说说说什么呢你！！行、行行了快回家啦！」
　　「不，才不—。也请算上我一个！」
　　「算算算算算算上你！？」
　　「什！？慧太也给我清醒点儿别对她的白痴发言起反应哟！」
　　在我对小棉无意的小声发言感到一阵头昏目眩之时，她又把白嫩的手伸向了我拎着的购物袋。
　　「这边我来拿呢—。那么走吧。小姬的家在哪边？」
　　「喂，松手哟。」
　　此时姬插了进来，感觉俩人似乎要发生些轻微的冲突，这可不太好呢。但撞到的瞬间她怀里仿佛有什么要启动一般忽然响起了电子音。
　　《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》
　　「噗！？」
　　为何时机如此悲剧！？
　　看来是声音程序不小心给碰到了。
　　此时的我异常紧张。
　　然后比我更紧张的姬这才意识到地停止了声音的播放。
　　以至于小棉朝向我，
　　「极限是……果、果真如此呢？各种过剩又说忍耐的极限，就是指那个方面呢？」
　　这样说道。
　　「怎么可能！才没有过剩！」
　　「不忍着也没关系哦。请对我发泄那狂野的热情吧。我会全部承受下来的。」
　　「所以说不是这样！」
　　事态逐渐走向无法收拾的地步。突然我手中购物袋的重量消失了。应该说是被抢走了。
　　只见姬正双手提着。
　　「到这里就可以啦。接下来我自己拿回家。辛苦你帮忙了。」
　　「唉，喂。」
　　突然这么讲一般都会感到困惑的吧。而且看到她那拎着购物袋东倒西歪明显很吃力的模样，又怎么可能会不担心。
　　刚准备问她「没问题吗？」，便看见姬先凑近过来对我耳语道。
　　（你就按我说的先回去。虽然很可惜，饵食……应该是请吃饭的事情还是留到下次吧。）
　　丢下这么一句话，她摇摇晃晃地朝自己家的方向走去。
　　原来如此，姬是为了不被发现自己已并非大小姐的事实，才只能出此下策。
　　我决定照她的话做。
　　「那就按说好的帮你拿到这里。天不早了，小棉也注意点儿。」
　　「咦，啊，是—？？」
　　说完我丢下「唉？唉？？」还没反应过来的小棉，迅速地朝自家方向走去。
　　三个人影分开三个方向。
　　仿佛终于从许多事情当中解放出来一般，我不禁松了口气儿。
　　总之已经确认姬的平安，暂时可以放心了么？
　　网费游戏费用什么的，她说了自己会想办法的呐。
　　于是呢，我捂着空空的肚子回到了家。
　　