　　
　　
　　
　　
　　#04【任务和约定很不妙】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　我们公会成员都在为挑战难关任务而各自做着准备。
　　要问准备什么———
　　比如莉柯塔就蹲在公会小屋里，全力制作着全员份的恢复药。因为直接购买大幅恢复体力的道具、药水要花更多的钱，于是身为炼金术士的她从材料收集到制作全一个人包办了。
　　小棉则外出赚钱，以买齐足够全员佩带的附HP增强效果的首饰手镯等小件装备。
　　听说守卫据点的卫兵怪会掉挺值钱的道具，是暗杀者职业的玩家人尽皆知的狩猎点。
　　顺带一提该地点刷怪需要暗杀者特有的技能，对其他职业来说效率则不是很高。
　　于是那块就交给她了。再把莉柯塔制作的多余部分的恢复药水卖掉，两者相加应该会是一笔不小的资金吧。
　　再说到我，如今正和雫一起，从王都【菲尔姆斯】乘坐【飞翔艇】，降落在了东方大陆。
　　这里是精灵族统治国家【希尔瓦】的中心城市【维丽德（viride）】。
　　走下飞翔艇首先映入眼中的是街道的风景。
　　因为和人类统治的菲尔姆斯在文化体系上有着差异，所以街道氛围给人感觉大不相同。
　　绿色占据了压倒性的比例，且当中谋求协调一般地立着近代建筑物。要比喻的话就是存在于自然之中的高度文明，差不多这样的印象。
　　因为是自国的缘故么，穿行的人群感觉精灵形象的人物也比其他的要稍多一些。
　　要问我为什么来这里，那是为了找寻【加护的腕轮】这一道具。
　　据说装备上那个道具之后，能够延长为队友施放强化魔法（enchant）的持续时间。
　　比如让队伍全体防御力上升的魔法【强韧化（protection）】能够较长时间保持效果的话，会大有帮助的。
　　所以要挑战难关任务，加护的腕轮必不可少。
　　而出装备的地点可以单刷，我本想独自前往的，可雫却说着帮忙什么的硬是跟了过来，结果变成现在这样。
　　「喂喂，找个地方吃便当吧—？」
　　身旁的雫突然用像猫一样的声音问道。只见她手中正拿着从物品栏取出的三明治呀排骨等食物型道具。
　　「怎么有种来休闲的感觉！？还有语气跟平时不一样了！」
　　见我吐槽她便收回道具，恢复了往常泰然自若的表情。
　　「休闲什么可是一点儿也没想过哦？只觉得这是约会而已。」
　　「已经不行了。」
　　「两个人的远足。除了约会还能想到什么。」
　　「是这样么？」
　　「只差接下来在附近找个旅馆，那啥那啥了呐。」
　　「请不要干脆平淡地讲出不得了的事情—！！」
　　「虽然不能以骑士殿下出现让我很是沮丧，总之先从百合的关系开始吧。」
　　「不用！不用！不用从这种关系开始！话说你不是想帮忙才跟来的吗？」
　　「话是没错，不过多少想更尽兴些才是少女心吧。」
　　「你那是哪门子少女心呀！」
　　「于是目的地是哪里呐？」
　　终于回到正题了么……。
　　我不禁叹了口气儿。
　　那么，我们要去的地方是郊外的墓地。
　　那里能接到小游戏任务【墓地扫除】。
　　扫除也并非真正意义上的打扫，而是退治（扫除）偶尔会在墓地出现的恶灵。简单讲就是一个类似于打地鼠的小游戏。
　　在限制时间内打倒规定数以上的恶灵便能获得道具盒子，打开有一定几率入手加护的腕轮。
　　刚到我便立刻开始了挑战。虽然游戏本身相当简单，但总是开不到视为目标的装备。
　　因为和职业无关所以雫也一起挑战，可两个人合计通过约三十次却一无所获，这意外地很难么？？我不禁这样思考起来。
　　净出些一个连10G都卖不到的材料。
　　「稍微休息会儿吧。」
　　「啊啊……」
　　雫果然一副疲惫的模样。旁边的素甘也「呼啾……」地叫着低下头显露出疲态。
　　带着欺负人也不带这样吧的心情，我们在附近一块裂成两瓣的墓碑上坐了下，接着大口吃起雫递过来的三明治和排骨。就刚才拿出来过的那些呢。
　　[[IMG,d68737f871a925694816ca56f19999e2,702,1024,358185]]
　　吃这些仅仅是为了提升灵巧（DEX）和敏捷(AGI)的，不过还感觉人也放松了。
　　这时，我无意间望向身旁，便看见把脚随便一搁显得无所事事，正呆呆眺望天空的雫。
　　匀称的体型和标致的五官。和现实大不一样的苗条身材让我不禁看入了迷。
　　啊啊—还是SWO好—。
　　现实中如果女孩子坐在旁边的话，准是心脏扑通扑通无法冷静呐—。这点，在虚拟世界就不用担心。
　　要是嘴不贫的话对我来说就最棒了呢。
　　就在这样想的时候，
　　「看什么呐？」
　　「唔哇！？」
　　冷不丁的问题把我吓了一跳。
　　说话的并不是雫。因为她正少见地目瞪口呆满脸通红。
　　我在看她的事情败露了嘛！
　　话说声音是从哪里来的？原来是从脚底下。
　　雫连忙压住裙子的裙摆。
　　只见一张脸正趴在地上笑嘻嘻望着我和她的脚。那是个穿着贵族般服装，金色头发向上卷起明明毫无必要却捏得很帅气的男子。
　　「好啊我是卡尔叔喔嚯……」
　　他开口说话的瞬间，我反射性感到危机并猛地一脚踩在了他脸上。可他却，
　　「啊啊！莉儿碳的小脚……哈啊哈啊……陷在我的脸上上上上上上上！」
　　像这样发出带快感的恶心声音，害我又慌忙拿开了脚。
　　「别、别发出奇怪的声音呀！！」
　　销魂表情瘫在地上的男子名叫卡尔弗里德里希•奥……太长了吧！算啦，太麻烦就简称【卡尔】吧，卡尔！
　　操纵的人想必已经不用说明，就是同班同学兼我宅友的鸭河京也。
　　「突然踩人真过分呐莉儿氏。不过就我个人来讲真的好爽哦。哔金—」
　　「下次真的踹死你哦？」
　　「又开玩笑啦。」
　　「跟你还开个妹的玩笑！」
　　「啊—，喂喂莉儿氏的设定又崩坏了哟！」
　　「唉？啊啊，对卡、卡尔才不是开玩笑呢—」
　　「good！！」
　　见我改口，卡尔竖起了大拇指。
　　才不是good！啊！
　　「闲话不多说，你在这儿做什么呢？」
　　「唉！？啊，别这样嘛在这儿的目的自然跟莉儿氏一样。就是做小游戏任务来的。嘎哈哈。」
　　感觉腔调有些怪异。
　　「你的目的也是加护的腕轮？吟游诗人的卡尔出了也装备不上吧？」
　　「啊—这可真糟糕—。我这人真是，居然搞错啦—」
　　「？」
　　卡尔突然转为棒读语调，刚说完又见他拿出某样道具放到我面前，接着继续那令人怀疑的发言。
　　「咦咦咦？？这不是加护的腕轮么—。似乎在不知不觉的时候出了呐—。但我的职业用不了啊。难办、难办了呐—。这只限圣职者装备—，只限圣职者。」
　　过于故意，让我很是不爽。
　　就在我按捺不住想揍他的时候，卡尔的语调又变了回来。
　　「干脆，这个就送给莉儿氏好啦。」
　　「唉？等等等一下！？」
　　说着他把腕轮硬塞给我，然后头也不回地迅速离开了。
　　这演得哪一出？他想干嘛这边是完全没明白。
　　我和雫望着手里的腕轮楞了一会儿———
　　不拿白不拿呗。
　　就这样轻易地接受了。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　虽然并非正当，总之还是获得了目标的装备，我和雫便返回了乘坐飞翔艇的机场。
　　飞翔艇就是在大型飞龙（wyvern）的后背安上座位的交通工具，乘坐感觉就跟现实中的公交车差不多。
　　坐上它一会儿便能到达公会所在的菲尔姆斯的都城。去的时候也乘的它呐。
　　在这视野开阔的地方设有数个乘坐飞翔艇用的舷梯似的台阶，各台阶前都排着队列。这是因为每只飞翔艇目的地及巡回路线都不一样的缘故。
　　幸好这边除我们以外没人排队，待下只飞艇一到便可迅速乘上返回。
　　于是等待飞翔艇到来过去了好几分钟。
　　我们后边又出现了第三个乘客。
　　但这乘客的模样总感觉哪里见过。
　　两侧扎成丸子的粉色头发。以及一眼便知是初心者的无职装备。
　　对了，是以前就总在我们周围转悠的【麻里绪】。
　　她看上去是个相当的操作白痴，让人怀疑她不仅仅是SWO的初心者，会不会连游戏也是第一次玩。不过似乎终于习惯了么，现在正普普通通排着队———
　　跟着就出乎了我的意料！
　　麻里绪忽然直接往我脑袋上贴，还把脸颊凑近过来。
　　「啊—，总算勉勉强强可以正常活动了哟—」
　　「什什什什么！？」
　　因为她的身高较我莉儿的人物要高出一些，所以会有种从上面被盖住的感觉，但实在太过出其不意，我自然是毫无心理准备。
　　结果明明是在游戏中，可女性耐性不全症候群却微微起了反应。
　　贴过来的她，眼眸闪光地环视我全身之后，突然鼓起脸拉扯起修道服的裙摆来。
　　「真是，为什么穿成这样—。根本不像女孩子哟—？」
　　「等、等下！？」
　　我，是男的，即便如此仍感到难为情地下意识压住了裙摆。
　　话说为什么这人知道我是人妖？？
　　而且显得异常亲密，以及能够轻易踏入别人个人空间般的感觉。似乎最近在哪儿也有过类似的感觉哦？
　　是谁来着？
　　在我考虑这些的时候，麻里绪忽然扭扭捏捏羞涩地说道。
　　「唉嘿嘿，话说过段时间去你那里拿回笔记本呢？这次不用再偷偷摸摸，有正当理由能够从正门进去，总可以了吧—？」
　　笔记本？拿回？
　　似乎我，知道她是谁了……。
　　这绝对，麻里绪=美咲同学了吧。
　　何时开始玩SWO的？
　　还是别去问比较好呐—……
　　「你在干嘛呢！？别缠着乱摸！很、很不妙的……啊啊……！」
　　麻里绪兴致勃勃地又是用手指戳我脸蛋，又是抚摸我的头发，还搂住了我的脚。
　　那表情格外陶醉，看上去还显得有些泛红。
　　「呵呵，因为好像很有趣。这假想世界真令人觉得不可思议。而且鹭宫同学的屁股能像这样噗喔！？」
　　突然，传来崩溃般惨叫的同时本该在眼前的麻里绪消失了。
　　准确说并非消失，而是被什么狠狠地揍飞了。
　　犹如保龄球一般翻滚的她的身体，在滚上到台阶的最上一段才停下来。
　　而从台阶滚下的则又是一团软绵绵的白色绒球。
　　它在我身旁一跃而起，端端正正地坐回主人肩上并叫唤道。
　　「呼啾！」
　　完成任务回到雫肩上显得很满足的原来是她的宠物素甘。
　　雫温柔地抚摸了素甘看上去很软的脑袋。
　　「好，真是一记漂亮的“素甘特殊超级新星漩涡终极幻影击Zwei改”！」
　　「你的命名观能改改不……」
　　我像这样有些无力吐槽的时候———
　　麻里绪摇摇晃晃地从舷梯上站起来，接着就朝雫发脾气道。
　　「冷不丁地干什么呢！？很痛的好吧？」
　　「哼，平时就装模做样，没想连这点儿程度都避不开啊。」
　　「和那没关系吧！？还有根本没装模作样！你这……呃……那个，无口！豆丁！飞机场！」
　　「哈，我可不想被臭婊子二手货这样讲呐！」
　　「才、才不是二手货！明明你才是跟白板做朋友的个性阴沉的恶毒女人！干脆我帮你把白板带进棺材里去吧？」
　　「为什么变成我死掉的话题了？死掉没人管的应该是像你这样的连存在本身都很鬼祟的人吧？」
　　「你什么意思！？」
　　「stealth marketing的缩写。连这都不知道么。」
　　「又没问你意思！」
　　「明明说了你什么意思吧？的吧。在周围转悠让自己若无其事地渗入对方意识之中。这就叫鬼祟女啊。」
　　「哈！？哪有若无其事哟！」
　　[[IMG,2c08a3d4e6da1e3765281e8cd86f97b2,693,1024,301807]]
　　没错呢。应该说是正大光明呢。
　　先不管那边来看这斗嘴，内容听着净是些若不相互了解现实中的底细是绝对出不来的发言。
　　怎么回事儿？
　　实际上俩人之前在卡啦OK碰到过，在校门口撞见过，在现实中也算有过一面之缘———似乎远不止如此呢？
　　我是因为笔记本的事情，才发觉到玩麻里绪的人是工藤美咲，但雫应该没有任何能够发现的要素。
　　反之刚开始SWO的麻里绪，应该也不知道眼前的雫就是同个学校的绫羽梓月。
　　于是我向俩人提了一个单纯的问题。
　　「咦？你们俩在我不知道的地方已经做过自我介绍了么？」
　　「不认识呐，这女的。」
　　「不认识哟，这人。」
　　回答，是何等干脆。
　　别装啦！
　　不过嘛关于玩家这方面，因为现实和虚拟的言行举止相差实在不大所以显而易见么？
　　麻里绪同学，还很平常地喊了我「鹭宫同学」呢。
　　只是这谈话间有一种昔日冤家般的感觉呐。
　　以前在校门口撞见的时候也弥漫着一股诡异的沉默。
　　在我思考各种问题的时候，她们又扯到其他地方去了。
　　「说起来，你为何会出现在这里？」
　　雫面无惧色地抬头望向站在舷梯上的麻里绪。
　　紧跟着，麻里绪也不认输地狠狠瞪了雫。
　　「当然是来拯救被你蒙骗，陷入虚拟世界的鹭宫同学咯！还以为SWO不过是个游戏，实在是太大意了。早知会这样真该早点儿过来—……不对，眼下才不是说这些的时候！要是继续呆在这个世界，到时候鹭宫同学肯定会说出不想回现实之类的发言吧？变成那样可麻烦啦。就不能跟美咲结婚了不是嘛。」
　　「不不……怕现实是因为身体方面的原因……不•对！！为什么会说到结婚上！？」
　　这人也说出了奇怪的话。不，打从一开始就很奇怪。
　　「等一下呢，现在就把你从那女人咒语的束缚中解放出来。」
　　「不不我是凭自己的意识在这里的哦？」
　　话音刚落，麻里绪忽然目瞪口呆。
　　「难道，已经被洗脑到这种程度了！？」
　　「没被洗脑没被洗脑！」
　　「总之今天就先退出游戏吧。快，一起回现实去吧！？」
　　麻里绪为带我走而走下舷梯，就在这时她的脸和一只躲避球大小的绒球发生激烈碰撞，瘦小的身体向更深处滚去。
　　又被那个啥，素甘特殊什么的（以下略）给击中爆炸啦。
　　而且还滚上了不知何时到达的飞翔艇（飞龙）背上。又正好刚到出发时间，只见飞龙张开了巨大的翅膀。
　　「唉？咦？怎么回事儿！？呜唉唉唉唉唉！？」
　　去往别处的飞翔艇载着困惑的她飞向高空。
　　上天的飞翔艇不一会儿就成了青空下的一粒小点。
　　事情过去以后，雫望着舷梯旁的目的地指示牌小声说道。
　　「啊，站错地方了，这是去【中央界】的。」
　　中央界。那是位于呈圆形分布的6（Sechs）块大陆中央，作为这款游戏最终目标地点的区域。
　　当然那里在程序上还未开放，只能坐到中央界最南端的沙漠。
　　不用说，怪物自然是强得离谱……。
　　「原来如此，怪不得没人排队。」
　　雫不负责任地说着。
　　我则在想已经远去的麻里绪。
　　会被秒杀吧……。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　终于完成所有准备，到了挑战任务的日子。
　　大伙儿携带着筹措的装备道具，如今正在攀登阿克多斯山脉的山路。
　　相当倾斜的道路，我们以雫、小棉、莉柯塔、我的纵队顺序行进着。
　　因为雫提出的体力特化型物量作战，最近几天都在忙着准备，但是我却对此有些许担心。
　　「我说，准备时间那么久真的没问题吗？」
　　「什么？」
　　领头的雫问道。
　　「成功报酬不是先到先得么？拖这么久，会不会已经被别人抢先了。」
　　「你真蠢呐。本来就因为太难攻略而只有一组任务成功完成的先例，不可能到这时候再突然增加。而且就算一组人都没过，这作为宣传活动也已经获得足够的关注，充分达到宣传目的了吧。」
　　「被你这么一说，忽然完全没了能够完成的希望。嘛，随便之前那次也是这么想的。」
　　「那么干脆中止活动，去上次错过机会的温泉如何？」
　　说着雫指向左边的山路。
　　「不不这就算了！我去我去！老老实实去任务还不行吗！」
　　为避免成为雾气杀人事件的被害者，我率先步入了去任务开始地点的右侧道路。
　　仅仅十来分便到达了目的地。
　　左右被熟悉的岩石峭壁围绕，是个只有灰色碎石散落一地的冷清地方。
　　已经来过多次所以记得很清楚。
　　先到的队伍约两组。比预想要少许多。
　　也有轮换准备回去的队伍，从他们消沉的模样来看，想必是毫无收获。
　　打算试一试结果发现不行便灰溜溜地逃了吧，那是。
　　正因为如此，没排多久便轮到我们了。
　　「那走吧！」
　　莉柯塔和小棉跟着我喊道。
　　「走喵—」
　　「是—」
　　唯独雫显得有些不爽。
　　「这是身为会长的我的台词吧。」
　　她噘起嘴说道。
　　踏入任务区域内的我们四人和宠物一只。
　　跟上次不同的不协调感是因为姬不在。
　　果然她不在显得有些寂寞。
　　周围静得毛骨悚然。不过我清楚再向前走三、四步情况便会瞬间改变。
　　因为数次挑战全倒在了这里。
　　那连接凹凸不平岩石的线附近便是任务开始的触发点。踏过去的瞬间，从左右石壁及更深方向的地面就会如渗出一般出现大量的史莱姆。
　　突入前以雫为中心组成圆阵。
　　「准备好了么？听我口令一齐进入。然后就跟之前说的那样，进入持久战。期间抓住空隙，其中一人沿着石壁跑上去。达成任务的目标物大概就在前方。但要消灭全部史莱姆几乎是不可能的呐。」
　　「了—解—」
　　「O—K—」
　　「加油—」
　　我事先为全员施加了强韧化魔法。
　　接着便是静待会长的发号施令。
　　雫深吸一口气，胸口也渐渐鼓起，在静止了仅仅数秒之后。
　　「那么走吧。为了和骑士殿下结婚！」
　　「「为了结婚！」」
　　「唉，等！？」
　　就我冷不防中枪差点向前摔倒不是嘛！
　　真是……。
　　但眼下又非抱怨的时候。
　　黑色的阿古力史莱姆从墙壁和地面一齐冒了出来。周围瞬间犹如史莱姆的潮水般变得一片漆黑。
　　来啦来啦，就是这哟。
　　单只能力并没有多强，但因为数量过多无法应付而崩溃死亡的记忆渐渐在脑海中复苏。
　　袭向我们队伍的黑潮。
　　首先，小棉拔出装备在大腿的毒针（poison needle）（投掷型道具）数枚向周围敌人发起先制攻击。
　　伤害虽然不高，但是让五、六只史莱姆停止了移动。
　　紧跟着，小棉又追加攻击。这次是两把廓尔喀刀。
　　期间，莉柯塔制作出了猫型人工生命体。
　　可爱的白猫虎皮猫共两只直接迎向成片的史莱姆。在这连猫爪也想借来用的局面下，多几个帮手真是帮了大忙。
　　雫吹起驯兽师的短笛，操纵素甘。
　　冲到被小棉莉柯塔拖住的敌人面前的素甘，吸入空气让自身成倍膨胀。
　　跟着吐出了连岩石都能融化的炙热吐息（HEAT BREATH）。
　　面前的几只史莱姆如沸腾一般冒着泡逐渐蒸发。
　　我则在离她们稍远的后方，边观察现状边不间断施放恢复魔法及各类强化魔法。
　　这需要对局势有精确判断同时责任也十分重大。要是稍有懈怠，仅一个失误就可能导致队伍阵势瞬间崩毁溃败。而且走太前的话自己也会有生命危险呢。
　　于是我们专注着各自的战斗。因为体力特化的缘故，所以比起之前更骁勇善战。
　　不过，想必坚持不了多久吧。
　　果然敌人的数量实在太过庞大。眼下别说突破口，甚至逐渐地被压制住了。
　　「咕，这么难活动，又来……」
　　应战的雫暂且将短笛从嘴边移开，小声嘟囔道。
　　照她讲的，这样下去就会和上次一样全灭。
　　问题自然是这打也打不完的敌人，不过还有一个障碍就是变迟缓的动作。之前在公会里也作为话题聊过，感觉身体比平时要沉重。起初认为是敌人数量过多而导致的延迟，但似乎并非如此。
　　本来就已是双拳难敌四手的状况，这沉重的感觉更是雪上加霜。
　　偶然间，我在黑色史莱姆的大群中发现了一个白色身影。
　　「那是……」
　　行走的人骨。
　　是骷髅。
　　回想起来，之前挑战的时候也有一个在我们身后转悠呐—。
　　在那种地方孤零零地呆着，显得极其不自然。
　　定睛一看，那家伙手里还拿着杖，生前是个法师（wizard）么。
　　法师？
　　「啊……」
　　我灵光一闪。应该说是想起来啦！
　　法系骷髅里有会使用【钝化（slow）】的家伙。
　　我急忙向队伍全员咏唱起了【解咒（AntiSpell）】魔法。
　　「咦？忽然变流畅了喵。」
　　「真的呢—」
　　「莉儿好极了。」
　　对给出这样反应的成员，我小幅摆出了一个「好！」的振臂姿势。
　　顺便再对骷髅使用【净化（punishment）】的攻击魔法。
　　死灵系的怪物就包在圣职者身上吧。
　　射个两、三发便能轻松送它上天。
　　如此以来形式便能好转……不料，现状并没有多大改变。
　　果然在这压倒性的数量面前，能勉强维持阵型就已是竭尽全力。
　　不过变轻的身体使得雫她们偶尔能够发出一些大招来。
　　那被称作【连携技（skill　burst）】。
　　通过两个以上玩家时机精确的发动攻击系技能使其互相连接，能够给予对手相比单人技能更大的伤害。
　　话虽如此，但也不是随便什么技能都连上，必须遵守特定技能顺序才可以。
　　因此如今正按照小棉→莉柯塔→雫的顺序发动着技能。
　　小棉先施展暗杀者技能【寝首暗杀】，同时，
　　莉柯塔跟进使用炼金术士技能【炼丹爆药】，接着，
　　雫在最后发动驯兽师技能【魔兽爆走】。
　　差不多这样的感觉。
　　华丽的效果光眩目般绽放，周围的敌人也一片片地消失了。
　　威力虽然很强……但也不足以一击定胜负。
　　我必须专注恢复所以不能加入其中，而且大家所带的道具也正越用越少。
　　即便如此她们也没打算放弃，
　　「一号小棉—，准备出击。看招！」
　　「接着喵！」
　　「好，连上啦。」
　　呐喊着抓准时机不断重复技能。
　　平时总是吵架相互间波长看似完全不合的她们，如今正近乎完美地施展着连携技。
　　「看招」
　　「接着喵」
　　「好」
　　感觉变成捣年糕的吆喝声了……咦？
　　仔细看看敌人的势头貌似略微降了些哦？
　　「看招」
　　「接着喵」
　　「好」
　　「看招」
　　「接着喵」
　　「好」
　　只有这声音回荡在山间。
　　呃……话说她们，是第几次成功连续发动连携技啦？这对时间要求相当苛刻所以数次当中失败一次也没什么好奇怪的……。
　　难道从刚开始到现在都没失败过？？
　　在我看到的范围内确实是如此。前前后后有四十次左右连续了哦？
　　迄今为止未曾见过。这集中力已经非同寻常了吧。
　　「骑士殿下」
　　「结婚」
　　「哇呼—」
　　「骑士殿下」
　　「结婚」
　　「哇呼—」
　　喊的内容貌似有变动！
　　连「哇呼—」这种根本不适合冷静的雫的情绪表现都出来了！
　　不过这下也终于明白了让她们精神如此集中的原动力！
　　好可怕—！
　　还在继续的连携技。
　　不过也多亏这个才在如此大量的史莱姆群中，打开了一道虽然很窄但目测可允许一人通过的缝隙。
　　现在的话，似乎可以穿过缝隙继续前进。
　　「莉儿！这边交给我们你快过去！」
　　保持着连携技的雫对我喊道。
　　怎么回事儿呢，这感觉哪里听过的内容。
　　「喂雫，这话不是死亡flag喵！」
　　「反正已经知晓这样下去迟早全灭。即使牺牲但只要有一个人能够到达深处那便足矣。原本就是这样一个任务，没错吧。」
　　雫一句话就否定了莉柯塔的发言。
　　正如她所讲，任务的完成条件中并没有“将全部史莱姆消灭”的设定。恐怕这史莱姆是无限刷的。
　　而最终目标则在先方。
　　虽然有些于心不忍，但眼下能担起这个使命的只有最空的我这也是事实。
　　「用下个连携技打开道路。你趁机过去。」
　　见雫表情严肃地这样说，我也下定了决心。
　　「明白了，那我去去就来。大家也小心点儿。」
　　确认这边同意之后，她们也相互递了眼神以确定发动时机。
　　那时刻的来临不过数秒。
　　「可以。」
　　雫发出了简短的信号。
　　「可以」是什么哟「可以」w
　　太过微妙的喊声让我一时间没能反应过来。
　　至少应该「就现在！」或者「去吧—！」这样吧。
　　害得我起初差点摔跤还好勉强支撑住，向被割开一道口的史莱姆群中跑了过去。
　　眼下根本没有说话或者回头的时间。要是这么做一瞬便会被史莱姆的黑潮所吞噬。所以我只能尽全力地向前奔跑。
　　向着墙角，顺那里延伸的细窄小道来到了石壁上方。
　　史莱姆似乎无法追至这里，只能在小道口附近徘徊。
　　从高地向下望去,便看见无数史莱姆汇成黑色潮水流动着。顺河流望向雫她们原本所在的位置，却丝毫不见她们的身影。
　　已经被吞噬了吗？
　　不管怎样，担当恢复的我不在，想必她们也撑不了多久吧。
　　尽管内心感到内疚，不过又因都为我做到这个地步了，那我也绝不能让她们失望的信念而重新振作。
　　但是话说回来，平时连团队合作的团字都看不到她们，就算动机不纯，居然也能做出如此精妙的配合，我不禁回想起刚才的一幕来。
　　其实认真干咱们还是支很有实力的队伍不是嘛—？
　　咦？难不成这就是梅露露娜所说的，团队合作更重要么？
　　不过那个到底算不算团队合作还是个问题……
　　「那么，赶紧走吧。」
　　调整好心情，我继续朝前方迈进。
　　望着下方史莱姆的黑潮来到上游，便发现潮水从某处开始忽然潜入地底看不见前端了。我开始思考，那附近会不会就有这些流出家伙的源头呢。
　　不断吐出史莱姆的洞穴。
　　上方坐镇着像要将其覆盖一般形状的黑色混浊的岩石堆。
　　我绕了一圈儿从后面下到石堆上。
　　「好奇怪呐……还以为就在这附近但什么都没有嘛—。难道还在更里面—？」
　　我略显着急地四下张望。
　　就在这时，突然脚下毫无征兆地震了起来。
　　「地震！？」
　　不SWO里根本没有地震的设定。那这又是什么？？
　　脚下的石堆正逐渐隆起。
　　不并非如此。只见翅膀一样的物体从左右的地面中抽出，眼前抬起了一个长长的脑袋。那脑袋上长着金色的眼睛和白色闪着光的锐牙。
　　虽然从这个角度看不见，但可以想象粗大的双足如今正强而有力地抓住地面站立起来。
　　咕哦哦哦哦哦
　　传来的震动足以贯穿身体的核。
　　发出震耳欲聋咆哮的，是只黑色外皮的，
　　暗黑龙。
　　「真的假的！？」
　　我以为是石堆而站的地方，没想到竟是龙的背上。
　　而且这家伙好像就是使阿古力史莱姆大量出现的元凶。
　　SWO是一个受中央界复活的魔王和魔物影响，整个世界正逐渐失去和平设定的正统RPG。
　　因为魔王复活时的魔力影响而从温驯的动物变为可怕怪物的敌人也不是没有见过。
　　大概这龙也是设定成了身体被魔力侵蚀而暴走。因为翅膀上都浮现出魔力的纹章啦。
　　简直像在说，快看这边—，这里就是弱点哟一样。
　　这玩意两翼各有一处，合计两处。
　　这会不会跟梅露露娜所说的“要以相等之力封印黑暗”有什么相关联呐？
　　或许，只要用剑刺那纹章或者别的什么给予其伤害就能让龙从魔力的支配下解放，恢复原本的面貌。
　　不过相等之力又是什么？要是同时攻击两边那是绝对办不到的。只有我一个人而已。
　　而且以龙这种庞然大物为对手，稍有松懈我这弱小的圣职者就会被一爪子秒杀。
　　……但也得干呢。
　　我看了看手中杖的柄。
　　最初站的位置是龙背上还真幸运。
　　翅膀就在我眼睛和鼻子所朝的前方。
　　「稍微费点儿工夫把事情结束掉吧。」
　　我向右翼跑了过去。
　　忽然，脚下开始大幅摇晃。
　　只见龙正扭动身体，企图借此把我给甩下来。
　　「哇哇！？」
　　直接摔倒的我，勉强抓住翅根避免了落下。
　　好，好险……
　　不过，这反而落到了一个好位置上。
　　抬起头便能看见那闪着青白色光的圆形纹章。
　　真是一伸手就能够到。
　　「好，能行！」
　　抓着凹凸处爬回翅膀，并来到能碰到纹章的距离。
　　接着站稳身子，握紧杖柄，将前端———
　　刺进了纹章。
　　咕哦哦哦哦哦哦。
　　瞬间，一阵尖锐的咆哮让我的视野剧烈摇晃。
　　是龙在大幅拍打着双翼。
　　「唔喔喔喔喔！？」
　　为了不被甩到地上，我死死地紧握住法杖。
　　头被震得，已经不清楚什么是什么了。
　　话说，掉下去会很糟糕的。
　　掉下去的话就会落在史莱姆群当中。这比较恶心所以最好能够避免。
　　话说眼前这纹章，从刚才开始就不断闪烁着阴森的光。而且间隔越来越短，像在催促什么似的。
　　如同在说快点儿搞定，再拖就来不及了哟？的感觉。
　　“要以相等之力封印黑暗”
　　我再度回想起这句话来。
　　难道，是指的在闪烁结束前给予左翼的纹章伤害么？
　　即便真是如此，可眼下的我又能怎么办呢？
　　翅膀已经扇起如龙卷般的狂风，这会儿要是松手的话想必只会被刮出老远。
　　像这样死撑的时候，限制时间也在不断流逝。
　　[[IMG,be120dc06383817268084bad9c7ed346,696,1024,330579]]
　　有没有什么办法呢？
　　能一口气达到左翼的办法……啊。
　　想到了一个。
　　那便是晓天之键。
　　在此变身为骑士殿下，使用【瞬神速】技能的话就能赶上。
　　飕飕跃起，唰！的感觉呢。
　　我勉强用单手打开信息窗口。
　　但指尖却在道具栏显示出来的时候停下了。
　　已经决定不再用第二次的。
　　纹章像在嘲笑这样的我似地加快了闪烁。
　　「啊～真是，没办法了呐—！」
　　一句抱怨后我跟着关掉了信息窗口，并开始找寻机会。
　　抓准龙动作停滞的瞬息，一个箭步冲刺了过去。
　　冲到黑皮的后背，又全力向左翼飞奔。
　　映入眼中的翅膀变得越来越近。
　　「能行！」
　　确信的我双脚一蹬跳到半空中。
　　接下来只等翅膀迫近再紧紧抓住便可。
　　但没等那感触到来，我的视界却已先被黑暗所笼罩。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　我坐在树荫下的长椅上，仰头望天。
　　夏日灿烂的阳光从茂密的树叶缝隙中射了进来。
　　背阴处也一点儿不凉快。
　　差不多快到暑假，这热量也开始来真的了。照这样下去八月得有多热？光想想就浑身无力。
　　于是，我如今正在中央浦河站附近的公园。
　　要问我为何而来，是为了将之前成员挑战宣传任务的结果汇报给姬。
　　就我来说是不太想随随便便在现实跟女孩子会面的，也许不直接见面而改用短信汇报会更好。
　　但是给了别人很大的期待，我实在不想结果是没能完成—这样一句话就打发掉，而且事先还有过约定，所以微妙地感觉很难受……大概是自己心里的礼节什么的在作怪，总之就是怀着类似心情才想面对面传达的。
　　啊，对了对了，关于之前任务的结果，最终还是全灭了。
　　当时，我本打算抓住龙翼才一跃而起的，可却反被它那翅膀给拍落在地。那模样，就仿佛用苍蝇拍拍虫子一样，是轻而易举。
　　一击HP就降为了零。
　　不愧是暗黑龙。正面迎战的话估计连数秒都坚持不到吧。
　　因此报酬什么的自然是一分没有。
　　尽管各种费用全免的计划彻底泡汤，不过听说姬已经在决定的打工地点开始了工作，这或许是我杞人忧天了呐。
　　再过一段时间应该就够交费，届时又能像原来那样回到SWO中来。
　　如今她就正在不远处的快餐店打工。因为决定等打工结束后再谈，于是见面地点便约在了这个公园。
　　不过话说回来是因为紧张么？似乎来得过早了。
　　离姬打工结束还有两个小时哦？再怎么说也太久了吧。
　　该如何打发时间呢……就在我思考这问题的时候。
　　「哎呀不好，才下午这种地方就有心理变态的人出没啦！？」
　　「对对我就是那心理变态，喂你谁啊！！」
　　抬头便见出言不逊的姬。
　　「因为，把我叫到没什么人的这种地方，那个……要说会做什么肯定只有那个了吧？」
　　「不不其他也有哦？把思维再放开一点儿哟。」
　　对于一如既往的她，我真是束手无策。
　　即便如此我的眼睛仍被吸引了过去。是姬穿的衣服。
　　从下往上依次是裙裤、衬衫、以及头上戴着写有M字的遮阳帽。
　　这怎么看都是蓝蓝路的制服吧。
　　话说这个时间她应该还在打工中。是到休息了么？
　　「怎么了？这打扮。打工结束啦？」
　　「挺合身的吧？这制服。寒酸的衣服穿在本小姐身上就另有一番风味了呢—。」
　　姬当场转了个圈儿摆出模特的姿势。
　　「不不没问你这个……」
　　「慧太才是，为什么已经在了哟。离约好的时间还早吧？」
　　「啊—……我也不清楚。提早出家门结果就成了这副模样。」
　　「还不清楚……不管怎样也太早了吧。算也罢。对了，你叫我出来是有话要说吧？」
　　感觉话题似乎被强行扭转，不过也罢。
　　「啊，对对没错。那个呢，是上次讲过的好多费用全免的宣传活动任务的事情啊，然后之前去挑战了一下……那个……果然还是失败了。让你白期待真抱歉……就这些想当面跟你说清楚。」
　　「反正打从一开始就没抱期待所以没关系哟。」
　　「唉？」
　　「所以呀，我不是说过自己会想办法嘛？可没落魄到要接受施舍的地步哟。像这样不是已经找到了新的打工，正做起来了么？还特意选到学校学生不会来的学区外的店呢。虽然有些客人让人火大不过相应地我也在努力适应，虽然当班经理一副了不起的模样让人火大但我也在努力适应，虽然店长说话莫名其妙让人火大我一样在努力适应。」
　　「你这火也太大了吧！话说真不要紧吗？」
　　「有、有什么要紧的嘛！不是说了。我没问题，这些早就习惯了。已经很习惯……呜……唉呜……」
　　我一瞬还没明白过来眼前发生了什么。
　　因为直到刚才还很毅然的她突然表情扭曲地哭了起来。
　　「唉，哦！？怎、怎怎么了？？」
　　「没什么，没什么哟！」
　　嘴上这样讲，但她却无法掩饰。
　　就算背过脸去，泪水也仍然不断从脸颊滑落。
　　呃，总之先递上手帕、手帕……没带！就因为这样才是个废物呢—我。
　　心想或许还还其他替代品，而又在包里翻找起来。
　　「啊，对啦。」
　　我忽然想到刚才来这儿之前先去动画商店买了【萝莉之刃】的新作DVD，那个特典里有附赠的手巾。
　　虽然拆封之后就没价值了，不过眼下根本不是说这些的时候呢。
　　我随手撕开包在外面的塑料，取出手巾递给了她。
　　「给，擦擦吧。」
　　「谢、谢谢……」
　　她不客气地接过手巾，擦了擦眼睛。
　　抽泣声也同时停止，是终于冷静下来了么。
　　到此为止都还算好，可擦完眼泪的姬却不经意地双手将手巾给摊开了。
　　「……！？」
　　她的脸爆发般变得通红。
　　会这样也没什么好奇怪的。
　　因为那块手巾上印有今天刚买DVD中的女主角之一【钢铁姬米露米露】略糟糕的图案。
　　「拿拿拿拿拿拿什么给我擦呢！？嗯，这下算彻底明白了，慧太总是在想这些东西！果然不是错觉呢。」
　　「不，这是那个……误、误会！是误会！」
　　「误会什么了？这不就是铁的证据么。」
　　「那，个……啊，咦—？」
　　「咦—？什么哟！坦率地说出来。你喜欢这些吧？」
　　「嘛、嘛……是。」
　　「真是的你这无可救药的loli控喜好……和人家的体型也差太多了不是。该怎么办才好？难道要缠漂白布不成？」
　　「唉？在说什么？」
　　「这、这边的事情哟！总之这毛巾先作为研究材料……不，是洗了之后再还你。可以吧？」
　　「没关系的哟，不用做到这份上。」
　　「说什么呢？要是这样归还你敢保证不会「哈啊哈啊……这上面沾着小姬的眼泪和香味……嗅嗅……啊啊小姬！」这样么？」
　　「才不会！！」
　　真这么做我会当场昏倒的吧！不过是想早点儿拿回米露米露而已，为什么会变成这样？
　　「那个，话说回来……你怎么了？在打工的时候发生了什么？」
　　尽管她显得想避开这话题，但我也不能装作没看见吧。毕竟很担心啊。
　　姬沉默片刻。
　　「可以的话说给我听听吧？」
　　我这样一问之后，她下定决心似地开了口。
　　「如你所见哟。明白的吧？进、进行得不太顺利。今天也是，不但两次惹客人生气，工作上也出了数不清的错误，上面这些也都算说得过去，可还别人善意提醒我却还跟她顶嘴，甚至不能好好道歉……现在也是……觉得难受……想逃出来……像这样在工作中擅自离开岗位……给人添麻烦。」
　　姬的眼眶再度变得湿润。
　　「我真是没用！不管怎样都改不了这性格！因为一直是把刺对着周围生活的。爸爸去世之后就更变本加厉了。身为九条的女儿必须做到完美无缺。我的失败会变为爸爸的失败。所以才绷紧神经地过每一天。但，我并不像爸爸那样是个坚强，通才的人。我身上净是缺点。所以才会对别人乱发脾气并宣扬自己是正确的，借此来维持我这个人。最讨厌这样的自己了！」
　　「很厉害呢。」
　　「……唉？」
　　姬望着我，露出一幅不明所以的表情。
　　「说你很厉害呢。能够对自己有那么明确的认识真的很厉害。自己的优点是什么，缺点是什么，如此准确客观把握的人并不多哦？同时还不安于现状。这便是姬你啊。而且通过刚才的一席话，已经有人发现了你真实的姿态。所以没关系了。」
　　虽不比刚才，不过姬的面庞还是扭曲得满是皱纹。
　　眼角挂满泪水，仿佛下一刻就要决堤一般。
　　突然间，某人的重量压在了我的身上。
　　没错，是姬抱了上来。
　　「唔唉！？怎、怎么，等、等下！？」
　　细嫩的手臂绕到背后紧紧抱住了我。同时她把脸埋入我的胸膛，让我不由觉得好痒。然后腹部这块还能感到有软绵绵的东西贴着！
　　这不妙！相当不妙！！
　　在意识逐渐开始朦胧的时候，怀里的姬喃喃细语道。
　　「……果然，你总是这样。」
　　「唉？」
　　「擅自潜入别人心里把我剥个精光。」
　　「精、精光！？」
　　「该说什么都瞒不过慧太的眼睛么，就是真正的自己会不可思议地显露出来哟。」
　　「是、是是是说这个啊……」
　　「原本在遇见慧太之前我都还不是这样的。开始SWO或许是因为想从那紧绷的现实当中逃离出来。但即便是网络，这性格也还是改不了的咯？所以总会不自觉地对周围人尖酸刻薄。直到那时，我遇见了莉儿。她是个毫无保留地把情感表现出来的人。本性直率呢。这反倒让我觉得自己被看透了一样。即便如此在莉儿的面前我似乎就能做回真正的自己，感觉非常地舒心……说起来，那时候的“约定”还记得吗？」
　　又说这话。
　　但指的是什么？？
　　见我沉默，姬先开了口。
　　「是邀请我加入公会那天的事儿哟。那时我问你“可以和我永远在一起吗”。接着慧太便给出了回答。说“可以哟”。」
　　因为她的话，我寻思起了以前的记忆。
　　记得SWO中第一次遇到姬是在【初始之森】。
　　我刚好路过看见她被PK集团侵扰，便出手相救，虽然这成了今后一起冒险的开端，不过在当时是事情过去之后就相互告别了呢。
　　那会儿我的lv还很低，公会成员也只有雫一个，所以多是单独刷怪。在跟姬相遇之后又经过数日的某天，我来到练级点准备单刷杀人茸(killer mushroom)练级。
　　在这效率不高的地方轻松堆积经验值的时候，忽然一个跟我一样在单刷杀人茸的似曾相识精灵盗贼女孩子的身影映入了眼中。
　　一眼便看出是我那时所救的人。
　　但是没敢出声打招呼，我很胆小的。
　　不过第二天、第三天、甚至第四天果然也都在同个练级点看见了同样在练级的她，而且这些天都不见其他玩家的影子，心想对方应该也注意到这边存在的我便鼓起勇气向她打了个招呼。
　　我试着回想当时的事情。
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　「晚上好。请、请问……你是之前早初始之森遇袭的那个人吧？」
　　「哈？你哪位？」
　　预料之外的反应出现啦—！记得事情的原来只有我—！自以为是结果蒙羞啦！
　　「对、对不起，真不好意思！我认错人了，请别放心上，那我不打搅啦。」
　　「等、等等！？给我等下哟！！」
　　「唉？」
　　胳膊忽然被抓住，我吓了一跳。
　　回过头便看见刚才的她正脸红地站着。
　　「为什么要逃跑！？」
　　「不不我并没有逃跑……因为好像认错人了。」
　　「没、没有认错啦！」
　　「唉，原来你还记得。」
　　「才、才没有一直放在心上什么的哟！你、你可别误会呢！比、比起这些，是不是找我有事儿？」
　　初次见面的时候就这样想过，还真是个麻烦的人……或许还是不打招呼的好呐—……
　　在想这些的时候，发现眼前的她表情渐渐显露出了不愉快，我便回答道。
　　「没什么，要不要一起组队？就是想邀请你而已。你瞧，反正都在刷一样的怪，还是组队效率更高呐—……这样。」
　　话音刚落她就慌慌张张看了看周围，然后脸渐渐变红，思考着什么的同时，
　　「组、组组组组组队？？和我？和我组队？」
　　还像这样问了我好几次。
　　「是、是有这个打算怎么……？」
　　「哼，没办法呢。虽然我超忙不过勉强先和你组队好啦。」
　　「真忙的话我也不强求哟。」
　　「唉、这、不是！？快、快组啦！都说了要和你组的！」
　　忽然一副了不起的样子，果然很难应付。
　　「是是，还请加入我的队伍。」
　　「可、可以哟……」
　　「那我发送邀请了，还请多多关照。」
　　「唉？？啊，是、是呢。」
　　这样回答的她打开信息窗口开始捣鼓起来。可过去好几分钟却还是没有组上队。
　　这难不成……
　　「我说……难道你没组过队？」
　　「为、为什么你会知道！？……哈！吵、吵死啦！怎么不行吗？」
　　「没说不行，但你早点儿说的话这边就来帮忙了。」
　　「那快帮哟。」
　　「……」
　　对对，就这样顺势跟姬成功组队，并在那里呆了好几天，最后因为最初升级的目的已经达成，所以我就开口说要解散队伍。
　　玩的时候总是一副高傲模样的姬，此时却突然露出寂寞的表情，看到这一幕的我便又邀请她加入了刚成立不久的公会。
　　「啊……」
　　想起来啦。
　　“可以和我永远在一起吗？”
　　说出这句话时的姬的表情逐渐浮现在了脑海中。
　　自始至终态度傲慢无礼的她，唯独那一刻显得小心翼翼且令人同情。
　　不过我还以为是加入公会一起玩的意思，难道错了么？
　　
　　
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　
　　突然，知了发出唧唧的叫声从身旁的树干飞向天空，而我也因此回过了神。
　　陷入沉思的意识一回到现实，便看见眼前表情柔和的姬，
　　「哼哼，想起来了？」
　　这样说着并从我胸膛抬起头对我微笑。
　　她的脸蛋通红通红。而且没了以往尖刻的感觉，显得格外可爱。
　　「我们不论线上线下都永不分离。所以我想应该可以了呢。」
　　「可以什么？」
　　「在现实结婚哟。」
　　「！？」
　　“永远在一起”是这意思？？
　　虽然公主症候群发作的成员们在线下给出结婚暗示的事情也时有发生，但现在这个已经是彻底地混淆虚拟现实了吧？
　　这样看来，发来一连串短信的雨果的真面目，
　　就是姬！？
　　内心有些动摇的同时，我还做了一番思考。
　　游戏里的结婚是架空所以还能忍受。但若在现实结婚我的人生将会即刻结束。
　　试想一下每天旁边都有个女孩子陪伴的生活，这叫患有女性耐性不全症候群的我还怎么想活下去。不如说真的会死。
　　我还有一堆游戏没通一堆动画没看呢。才不能在这种地方死掉！而且我的妻子只限小此叶一人！
　　对了逃走，干脆逃走吧！
　　这样想的我打算挣脱开紧抱过来的姬的身体。为此我伸手去抓她的手臂，
　　可那手却不知何时移到了我的颈部……面前则是同漂亮的草莓金发相重叠的柔和笑容。
　　宛如小粒果实般的嘴唇在我眼前低语道。
　　「———喜欢」
　　接着果实便将我的嘴唇全堵上了。
　　
　　[[IMG,e38e08690dfb4d6933afb0e0b0e3fd5d,696,1024,372929]]
　　