　　「那么，您到底有何贵干？」
　　黄金龙米鲁盖兹亚这么问杰洛士，语气听来非常不悦。
　　不过他会不高兴也是理所当然。
　　他刚刚提到了「降魔战争之后」，依照传说，在那场战争当中，龙族是站在与魔族敌对的一方。
　　既然如此，当时他和杰洛士应该彼此为敌。
　　不过他并没有立刻发动攻击，而是像现在这样和杰洛士对话，看来他应该是不想再提陈年旧帐了，还是说——
　　「其实，我想借这里的《异界默示录》一用。」
　　「你一个魔族，要借用《异界默示录》？」
　　米鲁盖兹亚讶异地反问。
　　「不不不，不是我。我是想让这位人类女性使用一下。」
　　「人类？」
　　黄金龙长老朝我打量了一会，说道。
　　「兽神官，你在打什么主意？」
　　「这不是我的主意，而是冥王大人的主意。
　　「不过冥王大人也没告诉我他的目的就是了。
　　「唉，我也只能唯命是从地处理上级交代的任务。这就是悲哀的公务员啊。」
　　「如果我拒绝的话——你会怎么做？」
　　「我会考虑对话以外的方法。」
　　杰洛士不当一回事地说道。米鲁盖兹亚盯着他瞧了一会，然后——
　　「好吧……」
　　他深深叹了一口气，说道。
　　「既然你想这么做，我们再怎么样都无法阻止。就依你的意思吧……」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　「不过——也让我跟你们一起去吧。」
　　黄金龙长老说着，向天空发出异样的吼声。
　　他全身摇晃了一下。
　　身体化为金色的烟雾，并在转眼间收缩聚拢——
　　变成了人类的身体。
　　他化身成一名身穿宽松蓝色衣服，容貌俊美的金发中年男子。
　　原来如此。看来他朝天空吼叫的那句话，就是变身的咒语。
　　「我来带路。跟着我来吧。」
　　化为人形的米鲁盖兹亚对我们说道。
　　我们六个人——正确来说应该是四人一龙一魔，走在岩石裸露的山路上。
　　从山脚下走到这里，一行人始终沉默不语。
　　当然，不管是我还是其他人，应该都有不少问题想问吧，不过在这种气氛之下我们实在很难开口。
　　然而，龙群之间彷佛笼罩着一股恐惧的气氛，从悬崖高处或远方的岩石背后远远偷窥着我们。
　　走在前面的米鲁盖兹亚头也不回地默默前进：心中的不满显而易见。他不断对我们释放出近乎敌意的紧绷气氛。
　　他的背影彷佛在告诉我们：「呸呸呸！你们这些跟魔族牵扯在一起的人类，可别不知轻重地跟我说话！」
　　在这股气氛的压迫下，始终没有人出声。
　　啊—一直沉默下去也不是办法！
　　我想问的事情多得数不清，更重要的是，《异界默示录》也不知道放在哪里，要是在抵达之前一路上都是这种气氛，那我可受不了。
　　所以应该要先打破这沉重的沉默！
　　不过要是突然和长老说话，他搞不好会置之不理，或是冶嘲热讽。
　　所以还是先找其他人讲话，当作是缓冲—
　　正当我这么想的时候。
　　「喂，杰洛士……」
　　高里突然开口了。
　　呃，你怎么先跟杰洛士说话；：
　　我注意到前方的米鲁盖兹亚大概是听见高里的声音，肩膀神经质地微微抽动。
　　他一定是在想「不要轻松地在后面聊天」吧……
　　「什么事？」
　　杰洛士反倒是豪不在意地反问。
　　高里立刻接着说道：
　　「这么说，你已经是老头子了嘛。」
　　砰砰砰砰！
　　我、阿梅莉亚以及杰洛士本人，全都当场倒地。
　　「你……你怎么突然说起这个？」
　　杰洛士一边爬起身来一边问。高里抓着头回答道：
　　「唔，这位龙先生刚才说的『降魔战争』，我觉得之前好像在哪里听过，不过一直想不起来……
　　「虽然我不太清楚，不过那应该是很久以前的事了吧？」
　　「嗯，正确来说，那是一千零一十二年前的事。」
　　「对吧，也就是说，你至少有一千零一十二岁了。
　　「难怪你不想说自己的年纪。
　　「不过啊，我想你也不用太在意。看你的样子，不管怎么看都不像一千多岁，最多不过是二十几岁罢了。」
　　真是无与伦比的蠢话。
　　魔族的外表和年龄又不成正比。
　　而且杰洛士这个模样也未必是他真正的样子。
　　「啊，真是多谢了……」
　　看来杰洛士也不知道该怎么回答他，只好陪着装傻。
　　我的视线一瞥，看到米鲁盖兹亚也不禁停下脚步，一脸讶异地看着高里。
　　太好了，现在正是和他说话的好机会！
　　「别放在心上，米鲁盖兹亚先生。他这个人一直都是这样的。」
　　「嗯……」
　　他含糊地回答，然后又迈步往前走。
　　「不过米鲁盖兹亚先生，像这样的地方住了这么多龙，究竟是怎么生活的？尤其是食物的问题，你们到底是如何解决的？」
　　我尽量用闲话家常的口吻，向前方的黄金龙长老提出我长久以来的问题。
　　群龙之峰几乎是一座岩盘构成的山，土地贫瘠，完全长不出什么大树。
　　当然这里还是采得到果实，也栖息着一些小动物，不过我想这些食物应该很难养活这么一大群龙吧。
　　「我们本来就不需要太多食物。」
　　原本我还担心他会冷冷地丢下一句「关妳什么事」，不过他却认真地回答我。
　　只是语气非常冷淡就是了……
　　「我们龙族还是小孩子的时候，也需要照常进食，不过长大以后，就会自然而然地学会将风和阳光转化为自身粮食的方法。
　　「当然，我们并不是完全不需要进食，不过就算是一两个月不吃东西，也不会有什么大问题。
　　「妳自己想一想。
　　「要是这世界上所有的龙，都必须不断摄取和庞大身躯相当的食物，这世界早就成为寸草不生的荒野了吧？」
　　「原来如此，说得也是。」
　　「我也有问题想问妳，人类的女孩。」
　　「如果我能回答的话……」
　　「你们明知道杰洛士是魔族，也知道他别有用心，为什么还要和他一起行动？ 」
　　「这是因为……照他们的话去做，是我现在唯一的求生之道。
　　「我不知道杰洛士和冥王菲布里佐究竟有什么企图。
　　「但是另一方面，却有一批同样不知道冥王企图的人马，为了阻止这个他们一无所知的计划而想把我杀掉。
　　「当然我也很清楚，冥王他们心里想的不会是『世界和平』或者是『把爱传达给一切的生物』。
　　「就这方面来说，或许那些想杀我的人，反而比较合理……
　　「但是……唉，我这个人可没明理到愿意不明就里地乖乖被人杀掉。」
　　「拥有生命的生物想要继续生存下去，也是理所当然的事。一点都不需要不好意思。」
　　米鲁盖兹亚接着说道。
　　虽然他说话时还是没有回头看我，但不知道是不是我的错觉，我觉得他的语气好像稍微和缓了一些。
　　「当然，我也不想一直被他们摆布下去。
　　「不过我现在要是不听他们的，就没办法知道他们有什么企图了。而且，想杀我的那批人真的会就此罢手吗？我想大概不会吧。
　　「他们原本就是为了以防万一才想杀我的，看样子以后也会继续追杀下去，然后总有一天……
　　「再说了，也没人能保证只要我死了，就能完全阻止冥王的阴谋。
　　「也就是说，我如果不先把事情弄清楚，就贸然地脱离他们的掌控，对我来说几乎等于是白白送死。」
　　「妳在这家伙面前说这些话，没有关系吗？」
　　他终于往我的方向转过身来，以视线朝杰洛士示意。
　　「我不在意。莉娜小姐会有这种念头也很合理。」
　　杰洛士若无其事地回答。
　　「嗯——」
　　黄金龙长老思考了一会，说道。
　　「我担心的是……妳叫莉娜是吧，人类的女孩？我担心妳该不会是过去被分为七块的赤眼魔王—夏布拉尼古德的其中一人？」
　　「什么？！」
　　听到米鲁盖兹亚这么说，我们都不禁大叫了起来。
　　赤眼魔王夏布拉尼古德—
　　据说他是这个世界的魔王，过去会和这个世界的神——赤龙神希菲德一决死战，最后身体被分成七份，遭到封印。
　　在这场战斗中负伤的希菲德，在留下四个分身之后就从这世上消失，而魔王也将许许多多的魔族，散布在这世界上各个地方。
　　然而，被封印的魔王之一，会在一千年前的降魔战争中降临在卡塔特山脉，毁灭了身在该处的希菲德分身之一—水龙王。
　　然后，距今一年多前——
　　我亲眼见到第二个赤眼魔王的封印解开的样子。
　　被封印的魔王碎片还有五个—
　　其中一个竟然是我；：
　　「你……这话是什么意思……」
　　短暂的沉默之后，我嘶哑着嗓子问道。
　　「赤眼魔王被分成七份、遭到封印的原委，你们人类应该也知道吧？」
　　「嗯，这段故事非常有名。」
　　「赤龙神是藉由人类的心，将夏布拉尼古德封印起来。
　　「一旦用来封印的人死去，魔王的碎片就会转生为其他人类。
　　「如果封印在龙或精灵的体内，封印的力量会更强大，不过赤龙神并没有这么做，反而特地选择了人类。
　　「他大概是想借着人类远比龙和精灵短的生命周期，让魔王反复转生，在无限的轮回中，以人心一点一滴地净化、消灭魔王的碎片吧。
　　「不过人类的力量还是太弱了。
　　「只要发生什么意外，封印的力量很容易就会衰退。
　　「封印的力量够强的话，就不会有这种问题，不过要是封印减弱，那么有能力看见轮回转生的冥王，就可以立刻察觉。
　　「然后他就会展开行动，将封印解开。
　　「事实上，一千年前降魔战争时，解开魔王碎片封印的人就是冥王。
　　「而现在推动这个计划的又是冥王。
　　「所以我才会有这种想法。」
　　「也就是说……《异界默示录》正是解开这层封印的钥匙？」
　　我语带僵硬地问米鲁盖兹亚。
　　不过他却缓缓摇头说道：
　　「不，《异界默示录》只不过是从异界涌出的知识奔流。如果……这只是假设而已，如果妳翼眞是魔王的碎片之一，那么封印应该不会就此解开才对。不过这可能会成为其他变化的契机就是了。
　　「当然，或许冥王的计划和我们说的这些完全无关。」
　　「不管怎样，都得等到答案揭晓时才会知道吧。」
　　「没错。不过妳用不着担心，只要妳想清楚自己该在什么时候采取什么行动，并且相信自己，道路应该就会为妳而开。
　　「就是这里。」
　　米鲁盖兹亚说完后，停在一个毫无特别之处的地方。
　　这里是路面十分宽阔的上坡路段。
　　右侧的岩壁高高耸立，左侧生长着灌木，灌木后方就是几近断崖的陡峭下坡。
　　「这里？」
　　「就是这里。」
　　我张望四周询问道。黄金龙长老肯定地回答，然后半个身体就毫无声息地潜入右侧的岩壁中「《异界默示录》就在这里面。
　　「这里看起来虽然是岩壁，不过应该可以通行无阻。
　　「跟我来吧，叫莉娜的女孩。
　　「其他人就在这等吧。」
　　我们听米鲁盖兹亚这么说，登时面面相观。
　　「为什么你只带莉娜一个人去？」
　　阿梅莉亚问道。
　　米鲁盖兹亚再度走回我们所在的岩壁外侧，说道：
　　「我只答应兽神官要带这个女孩到《异界默示录》的所在之处。
　　「其他人我并不想带着一起走。
　　「你们要跟来也无所谓，不过要是走丢了我可不管。」
　　「走丢？这么说来，这里面是个迷宫啰？」
　　这回发问的是高里。
　　「这里面的确可以说是迷宫。
　　「不过，其中的岔路有无限多条。就连我也只记得去程和回程的路而已。
　　「如果是魔族或龙族，还有希望找到路走出来，但人类要是在里头迷路，大概终其一生都找不到回来的路吧。」
　　高里、杰路和阿梅莉亚互望了一下，说道：
　　「那么莉娜，我们就在这里等妳。」
　　「一路小心。」
　　「记得带些礼物回来喔（心型符号）」
　　这些家伙……
　　算了，一大群人拖拖拉拉地走过去也不是办法……
　　「杰洛士，你在这里看着他们，别让他们改变主意。」
　　米鲁盖兹亚说道。
　　「好的。」
　　杰洛士爽快地向他点头。
　　「好的？喂，杰洛士……
　　「我找到《异界默示录》之后到底该做什么？」
　　「这妳就问错人了。我的任务只是把妳平安地途到《异界默示录》前面而已。
　　「来到这里，这任务几乎可以说是达成了。既然如此，接下来的事都跟我无关。」
　　杰洛士老实地回答我的问题，一副漠不关心的样子。
　　真是的……这家伙真的自认为是公务员。
　　很好，既然你都这么说了，那我就如你所愿，照自己的意思放手去做吧。
　　「那我们走吧，叫莉娜的女孩。」
　　我听到米鲁盖兹亚的话，向他点了点头，握住他的手。
　　茌穿越岩壁的瞬间，一阵异样感包围了我全身。
　　该怎么说呢……好像身体已经不属于自己的了。
　　不，这样描述也不够精确。
　　就我所知，实在找不到能具体形容这种异样感的东西。
　　在人类有生之年经历到的任何感觉，应该都无法比拟。
　　「这是怎么回事？」
　　我让米鲁盖兹亚牵着，一边在这个莫名其妙的空间中前进，一边向他发问。
　　没错，我可没有夸大其词，这里真是个莫名其妙的诡异空间。
　　这里原本应该是个岩石裸露在外的洞窟吧，不过只要稍一恍神或者是视线稍微移开，就会看到光芒灿烂的水晶通道，或者是冰凉冷硬的平坦通道，有时侯看起来甚至像是巨大生物的肠子内部。
　　「妳不用太在意。」
　　黄金龙长老在我面前上下颠倒地穿越通路。
　　老实说，我不知道自己现在是倒立着走路，还是只是错觉而已。
　　「就算你这么说，我还是会在意啊。」
　　才一眨眼，米鲁盖兹亚的身体就忽然上下反转，回到头上脚下的正常方位。
　　不过他的背影却不是在我身边，而是在远远的前方（？），只有豆粒大小。
　　但我左手却清晰地感觉到他握着我的触感。
　　这种情况下，就算听到「不要在意见这种话，也很难安心吧。
　　「相信『手』的触感吧，如果依赖视觉，就会被视觉迷惑。」
　　听到他这么说，我看了看自己的左手，然后视线沿着米鲁盖兹亚牵住我的手一路往前望去——
　　这时我看到他的背影出现在我眼前，四平八稳地迈步向前走。
　　「《异界默示录》以及这个地方，是在一千年前，也就是降魔战争的时候出现的。」
　　他说道。
　　「大概是赤眼魔王和水龙王力量相互激荡的余波，让空间发生异常了吧。其实这地方的本质反而比较接近精神世界。」
　　「精神世界？」
　　「没错。我们在看和听的时候，不是透过眼睛和耳朵，而是透过精神。不安会使花园化为地狱的景象，将微风化为亡者的怨言。
　　「敌意可以刽弱对手的生命，绝望可以轻易招致毁灭。」
　　原来如此……简单来说，就是意志越坚定这个世界就会越强。
　　「当然，这只是本质上而已。就算是魔族，除非位阶很高，否则一旦被困在这里，想逃出去都很困难。
　　「即使是我也不例外。」
　　「呃，那你可千万别逃路啊！」
　　「已经太迟了。」
　　「啊啊？！」
　　「开玩笑的。」
　　你……你这家伙……
　　还真是个爱耍宝的大叔啊。
　　「抱歉，我是爱耍宝的大叔。」
　　啊，他知道了。
　　看来我可不能胡思乱想……
　　比如说黄金龙真是（哔——）啦，反正也只会（噗噗噗——）啦……
　　「我可以扔下妳不管吗？」
　　「开玩笑的啦。
　　「别说这些了，《异界默示录》在哪里？还没到吗？」
　　「就快到了。
　　「对了，妳得到异界的知识之后，想拿来做什么？」
　　「我已经讲过了，就像刚才说的那样，我不想一直被冥王和杰洛士他们牵着鼻子走。
　　「总有一天我必须和他们一战。
　　「为了这个时刻，我想先得到能够对付他们的王牌。」
　　「不可能的……」
　　黄金龙长老听到我这么说，叹气似的以疲倦的语气回答。
　　「不可能？我都还没试过，你就说得这么肯定……」
　　「就算得到异界的知识，人类能操纵的法术也有其限度。要是正面对战，别说是冥王了，就连杰洛士妳都未必赢得了。」
　　「这个嘛，我也知道杰洛士很强……」
　　「妳什么都不知道……」
　　这回米鲁盖兹亚真的叹了很长的一口气，说道。
　　「妳以为我为什么会轻易地接受杰洛士的要求，带妳来这里？」
　　「这个嘛，总不会因为你们两个是朋友吧……」
　　「因为我怕他。」
　　「呃？」
　　我瞬间怀疑自己的耳朵。
　　外号「龙王」的黄金龙长老居然会怕他！
　　「一千年前降魔战争的时候，杰洛士只靠一个人的力量，就把我们龙族逼到几乎灭绝的地步。」
　　「……」
　　米鲁盖兹亚这几句话让我哑口无言。
　　「要是我刚才拒绝他，他应该也有办法带妳到《异界默示录》所在之处吧。
　　「把住在这个山峰的黄金龙和黑龙赶尽杀绝，找出通往《异界默示录》的道路——
　　「这虽然不容易，不过对他来说，绝对不是不可能的事。
　　「既然清楚知道这么做没有意义，我就不能无谓地抵抗，让同伴去送死。
　　「所以——我接受了他的要求。」
　　开什么玩笑！？
　　那个一只魔族打倒龙族的传说，我一直以为是言过其实……
　　结果却是无庸置疑的事实，而且主角竟然是杰洛士。
　　我知道他很强，但没想到居然强到这个地步。
　　「妳想和他们对抗，的确是勇气可嘉。但妳不可能在战斗中赢过他们的。不过如果是以智谋取胜，只要用对方法，也不是没有希望。」
　　「我会努力的……」
　　我疲惫地回答。
　　然后，沉默维持了一会——
　　「好了，我们到了。」
　　很快的，米鲁盖兹亚停下脚步。
　　我也跟着站住。
　　不过放眼望去，附近完全没有任何看似《异界默示录》的东西，只看见一片莫名其妙的空间无限延伸。
　　「呃，在哪里？」
　　「这里。」
　　他毫不迟疑地指着空间中某个点。
　　然而，这个位置上根本空无一物。
　　「唔……」
　　黄金龙长老看着手足无措的我，想了一想之后说道：
　　「嗯，难道人类的眼睛看不见吗？
　　「那——对了，妳试着感觉一下，看看那里有什么。」
　　「喔喔。」
　　我含糊地回答，然后转身朝着他指的方向。
　　叫我感觉……到底要怎么感觉啊？
　　既然眼睛看不见，那干脆闭上眼睛试试看好了……
　　就在我半放弃地把眼睛闭起的瞬间—
　　我「看见」它了。
　　慌乱中，我不禁睁开眼睛。
　　眼前仍什么都看不见，但是现在我已经清楚知道有某样东西存在于此处。
　　一个正好能用两个手掌包覆住的圆球。
　　「就是这个圆球？」
　　我喃喃说着，右手轻轻地触碰它。
　　这时——
　　这不是圆球，而是这个错乱空间的中心，也就是此一空间的发生点——
　　也就是你们所说的《异界默示录》。
　　不知从哪里传来的陌生声音。
　　「咦？」
　　我右手不禁放开那个东西，转头问米鲁盖兹亚。
　　「你刚才说什么？」
　　「那大概是《异界默示录》的声音吧，我什么都听不见。」
　　他说得十分肯定。
　　「呃？！」
　　这么说来，是这位会说话的圆球兄自己开口对我说话？
　　既然米鲁盖兹亚听不到，那么这个声音应该是直接传到我脑海或心里吧。
　　我再度用右手触碰圆球——
　　可是，这回它却迟迟不发一语。
　　怎么突然沉默起来了呢？
　　因为妳没有想知道的事。
　　没听过的声音突然再度响起。
　　「唔哇？！」
　　我不禁大叫。
　　「啊，吓了我一跳……
　　「这么说，你——这样称呼好像很怪……所谓的《异界默示录》，就是在我问问题的时候，把我想知道的知识告诉我的东西吗？」
　　没错。
　　「原来如此。」
　　唉，既然米鲁盖兹亚听不见《异界默示录》的声音，这个景象在他眼里应该很蠢吧，不过现在可不是在意这种事的时候了。
　　虽然问话时可以直接在脑中发问，不过对我来说，直接把问题说出来，反而比较容易整理自己的思绪。
　　「那我有很多问题想要问……首先，你能不能告诉我，冥王菲布里佐现在的企图到底是什么？」
　　[[IMG,ff919cc635d78075356cbacd34e4df64,697,1000,145485]]「不行。」
　　我抱着不问白不问的想法问这个问题，结果一如预期，被他直截了当地拒绝了。
　　我没办法告诉妳其他人的想法和内心，只能告诉妳知识而已。
　　「啊，果然是这样。那么——」
　　我停止说话，在脑海中发问。
　　请你告诉我有关金色魔王的一切。
　　这就是我乖乖来到《异界默示录》面前的最大理由。
　　这很可能就是对付冥王和杰洛士等魔族的王牌。
　　从米鲁盖兹亚的发言，以及目前为止的经验来看，就算是连续击出龙破斩，像杰洛士这种等级的魔族一定能轻松地防御下来。
　　但是，如果我可以自由又安全地操纵金色魔王——传说中该利亚市的魔王中的魔王——的法术的话，或许就能够改变这个局面。
　　只不过，想要更随心所欲地掌控法术，就一定要更正确地了解金色魔王。如果只知道之前在该利亚市听到的「口传的《异界默示录》抄本」，那可就伤脑筋了。
　　唔，可是光靠这种乱七八糟的数据，我也完成了两个能够确实使用的法术，看来口传数据的正确性意外地高，或许金色魔王本身的性格就是这么乱七八糟吧。
　　无论如何，只要询问《异界默示录》，应该就能得到非常正确的知识吧。
　　那是巨大到无法理解的存在……
　　就连被你们称为《异界默示录》的我，也只知道一些片段而已。
　　不过我会把我能说的一切全都告诉妳……
　　那是——
　　一切黑暗之母——
　　魔族真正的王——
　　不断渴望恢复昔日的姿态——
　　比黑暗更幽暗的存在——
　　比夜晚更深沉者——
　　混沌之海——
　　飘荡的金色——
　　纯然的虚无……
　　于是，声音开始无止尽地陈述片段的语词。
　　孕育一切混沌的存在—
　　亦即，统御恶梦的存在——
　　然后，声音嘎然而止。
　　我觉得不对劲。
　　我中计了。
　　我犯下了某种根本性的错误——
　　这样的念头在我心里浮现。
　　拜托，请再说一次与金色魔王有关的知识！
　　我心中呼喊着，声音随即以和刚才完全相同的顺序，陈述着相同的片段语词。
　　咦咦……
　　这时我忽然发现了一件事。
　　再说一次，从头开始！
　　这些语词又随着我的意念重复了一次——
　　亦即，统御恶梦的存在——
　　声音嘎然而止。
　　难道……
　　我感到喉咙十分干渴。
　　这些片段的语词在我的脑海中组织起来，凝众成具体的想象。
　　难道，所谓的金色魔王……
　　正是如此。
　　《异界默示录》察觉了我心中暗想的事，静静地回答我。
　　开什么玩笑！
　　连我自己也清楚地感觉到自己的膝盖正轻轻颤抖。
　　
　　
　　我居然若无其事地念诵向这种存在借力的法术？！
　　我终于了解了。
　　以前和我一起旅行的希尔菲儿，为什么要禁止我使用那个魔法。
　　为什么杰洛士这种位阶的魔族，连对金色魔王的外号都感到害怕。
　　这的确可以成为对付他们的王牌，不过——
　　「怎么，发生什么事了？」
　　有人从后方抓住我的肩膀晃了晃，我突然回过神来。
　　我几乎是反射性地转身，只见米鲁盖兹亚的脸就在我面前。
　　「怎么了，妳到底听到什么？」
　　「呃，这个……」
　　我勉强挤出笑容，含糊地避开话锋。
　　「没事吧，妳的状况看起来好像不太好。」
　　「老实说的确不太好……不过我还没问完。」
　　我说完后再度把右手伸向那个看不见的圆球。
　　既然不能用那一招，那就要寻找其他能和魔族抗衡的手段。
　　除此之外，我还有很多事情想问，例如让杰路恢复成人类的方法之类的。我可不能因为受到刚才的冲击，就一直发呆下去。
　　首先要从对付魔族的方法问起。
　　「有没有什么方法可以胜过魔族的力量？」
　　想要超越魔族的力量，就必须藉助比他们更强大的力量。
　　我的问题只得到不用问也知道的答案。
　　看来是我问话的方式有问题。
　　「那住在这块土地上的人类，要用什么方法才能打倒拥有强大力量的魔族？」
　　只能使用向神或向比对方更高位的魔族借力的咒语或道具。
　　不过这也有个限度。
　　而且神的力量不及于这块土地，因此无法使用神力的咒语。
　　「这里不能使用神的力量？为什么？」
　　过去降魔战争的时候，再度降临的赤眼魔王分身之一，为了毁灭身在卡塔特山脉的水龙王，分别将冥王、海王、兽王、霸王，派驻在破灭沙漠、魔海、群狼之岛和北方极点，架设起封神的结界。
　　水龙王之所以会毁灭，其他龙王的力量之所以无法及于此地，全都是因为这个缘故。
　　这地方已经落到这种境地了吗……
　　「这样的话……那，有没有办法使用光之剑打倒强力的魔族？不过前提是要由人类来操作。」
　　如果能够让你们口中的光之剑，也就是「烈光之剑」发挥出全部的力量——
　　声音就在这里中断。
　　米鲁盖兹亚猝不及防地从后方抓住我的左手向后一拉。
　　「怎么……」
　　我还来不及抗议，立刻就明白他这么做的理由。
　　就在我向后踉舱一大步的时候，一样看不见的东西准确地从我胸前——我刚刚站立的位置划「黄金龙长老，你为什么要救她？」
　　一阵我会经听过的声音从完全摸不清的方向传来。
　　「拉尔泰克！？」
　　我向虚空中呼喊出他的名字。
　　一个模糊不清、看似人形的身影彷佛是在响应我的呼喊一般，出现在离我有段距离的右前方。
　　「这里真是个奇怪的空间，我可是费了好一番功夫才找到你们。」
　　身影依旧朦胧的拉尔泰克这么说道。
　　就连我也不知道这是他原本的样貌，还是因为在这个特异的空间才呈现出这副模样。
　　看来他应该是看出我们的目的就是这个《异界默示录》，所以从完全不同的入口来到这个地片。
　　「对了，黄金龙长老，这女孩可能会被冥王利用。为了小心起见，我现在要先把她解决掉，你应该不会介意吧？」
　　他的语气十分轻松，就像是在指定晚餐的菜色一样。
　　要是米鲁盖兹亚在这时候点头，一切就完了……
　　「在回答你的问题之前，我要问一个问题——
　　「如果这女孩选择了与冥王和杰洛士敌对的道路，那就没有必要杀掉她了吧？」
　　「这可不行。
　　「既然不知道冥王的计划是什么，也不知道这女孩在其中扮演什么样的角色，我可不能把可能会成为祸害的家伙当成自己人。
　　「最重要的是，搞不好我们接受你提出的这项建议，正是中了冥王的计？」
　　「嗯——」
　　米鲁盖兹亚稍微想了一下说道：
　　「原来如此，这样的话——我不能把这女孩交给你。」
　　他毫不犹豫地驳回了拉尔泰克的要求。
　　太好了！了不起啊！
　　「哦——不能交给我，这又是什么缘故呢？难道说——你打算投靠冥王和杰洛士那一方？」
　　「那倒不是。只不过，杰洛士就在通往群龙之峰的道路的另一端。万一这女孩有了什么闪失，我不知道他会做出什么事来。说不定他会杀了我住在那里的同伴，作为我出卖这女孩的代价。」
　　「你还怕找不到借口吗？比方说，我龙神官突然闯进来，带走了这个女孩……」
　　「我不能答应你的理由还不只这一个。」
　　「哦？」
　　「搞不清楚前因后果，只为了『小心起见』，就不分青红皂白地杀了这女孩，这种作风我无法苟同。」
　　「你认为这么做不对？」
　　「我也不知道这么做对不对。
　　「不过我不欣赏这种作法。
　　「当初你的盟友龙将军拉夏铎向我们提出这个建议—问我们要不要一起对付卡塔特的赤眼魔王？
　　「那时候我心想，没错，要是你们和我们龙族，以及精灵族与人类一起连手，这或许不只是个梦想。
　　米鲁盖兹亚说话的同时，缓缓放开了牵住我的手，往我背上一推。
　　「哇？」
　　我跌跌撞撞了几步，回头一看——
　　在我向后望的视线范围内，已经看不见《异界默示录》以及米鲁盖兹亚和拉尔泰克的身影了。
　　「咦……」
　　霎时间我不知其所以然，呆呆地站着发愣了一会。
　　刚才黄金龙长老在我背上推了一下，然后突然间——
　　「啊——原来是这么回事！」
　　我终于了解了。
　　离开那个地方的并不是他们两个，而是我自己。
　　米鲁盖兹亚把我扔进了这个莫名其妙、连魔族都可能会迷路的空间中。
　　这么一来，就算是拉尔泰克也没办法轻易找到我，而米鲁盖兹亚也就没有必要和拉尔泰克对峙了。
　　原来如此，设想得眞周到。接下来只要——
　　要怎么办啊？
　　依照米鲁盖兹亚的说法，他自己只知道来回的道路。这么说来，他应该是把我扔进连他自己都不知道的地方。
　　他刚才说，无论什么时候，永远都有仅存的方法和希望，就算再怎么渺茫。
　　该不会……
　　他是要我自己找到回去的路！？
　　难道在这种连魔族都会迷路、让人完全摸不着头绪的空间里，他以为我有方法脱困？
　　还是说——他打算自己先回去，然后再拜托杰洛士来找我？
　　的确，与其让我漫无目的地乱晃，这个方法确实是稳当得多。
　　但如果是这样，就得看究竟是听到米鲁盖兹亚回报的杰洛士先找到我，还是拉尔泰克先找到我。
　　能力上是杰洛士占了上风，不过时间上则是拉尔泰克稍微有利一点。
　　就在我呆立思考的时候——
　　「在这里！」
　　不知道什么地方传来杰洛士的声音。
　　「咦？」
　　我连忙张望四周，果然什么都没看到。我又试着闭上眼睛，却感觉不到任何人的存在。
　　然而——
　　现在唯一能清楚知道的，就只有从某处传来了声音而已。
　　我觉得杰洛士应该不会这么快就来找我，可是在这奇异的空间里，我也没把握自己能正确地估算时间。虽然这段时间对我来说，只不过是稍微想想事情的瞬间，但实际上可能已经过了大半天，甚至是好几天。
　　「你是杰洛士吗？」
　　「在这里。」
　　那声音没有回答我，只是重复着同一句话。
　　我稍微犹豫了一下。
　　这听起来的确是杰洛士的声音，但是对魔族来说，模仿别人的声音应该不是什么困难的事吧。
　　既然如此，万一我被这声音骗了，不知轻重地走出去，等在那里的人搞不好是笑容满面的拉尔泰克。
　　说是这么说，不过搞不好出声的确实是杰洛士本人。而且我要是一直担心「搞不好」，那可就什么事都做不成了。
　　但是，这可是攸关性命……
　　我又想了一会——
　　算了，还是过去吧。
　　这就是我的结论。
　　「在这里。」
　　我朝着那规律的声音前进。
　　在我和米鲁盖兹亚同行的时候，附近的空间看起来还像是岩石表面，但是现在四周都是莫名其妙的景象。
　　我究竟在这空间中前进了多远呢？
　　突然间，有人一把抓住我的手。
　　「很好，辛苦妳了。」
　　声音响起的同时，一个黑色身影出现在我面前。
　　他的脸上仍挂着一如往常的微笑。
　　「杰洛士，你的动作还眞快啊。」
　　「我听了米鲁盖兹亚的话之后，立刻就出发来找妳。
　　「总之，妳能平安无事，真是再好也不过了。
　　「那，拉尔泰克先生人呢？」
　　「不知道，可能还在附近吧，也可能已经到别的地方去了……」
　　「不管怎样，我们还是先回到其他人那里去吧。」
　　「《异界默示录》的事就这样结束了吗？」
　　「这个嘛……反正我已经依照命令带妳找到《异界默示录》了，而且也没有接到后续的命令，这样应该算是交差了吧。-
　　这家伙还真不把工作当一回事……
　　「可是，我还有其他事想问耶……」
　　刚才光之剑的事说到一半被打断了，至于让杰路刚帝士恢复成人类的方法，连问都来不及问。
　　「老实说，在这个空间里，拉尔泰克和拉夏铎要是一起出现，我可没有自信可以保护妳。若是在普通的空间里，我还可以先让妳逃走再应战，但是在这种地方，我们两个要是分开的话，这两人很可能会比我先找到妳。」
　　「说得也是……」
　　我眞的很想再多问一点，不过现在要是立刻回到那里的话，拉尔泰搞不好克仍在那附近徘徊。
　　「我知道了，那我们先回去吧。」
　　「那么——」
　　我一只手被杰洛士拉着，乖乖地跟在他背后。
　　走了没多久——
　　我突然感觉到一阵轻微的晕眩。
　　同一时间，周围的景色豁然开朗。
　　岩石裸露的山路。
　　伫立在道路上的熟悉面孔。
　　「嘿，我回来啦！」
　　我向高里他们举起手。
　　「妳没事吧，莉娜？」
　　「还好，多亏了米鲁盖兹亚和杰洛士。」
　　我笑着回答第一个向我问话的高里。
　　「不过，因为拉尔泰克跑来搅局，所以我想知道的事没办法全部问个清楚。
　　「反正《异界默示录》也没有消失，等到事情告一段落，我再……」
　　「快趴下！」
　　高里一声大喊打断我的话，抱着我扑倒在地。
　　这一瞬间——
　　
　　[[IMG,761727105fa0c032774ea159b57c3962,717,1000,226511]]
　　矗隆！
　　通往《异界默示录》的那面岩壁从内而外发生大爆炸。
　　破裂开来的岩石碎块还没击中我们就纷纷被弹开，飞往其他方向。看来大概是杰洛士还旱谁，迅速用法术为我们张开了防御壁吧。
　　很快的，爆炸的回音消失在群山的尽头，漫天的尘埃深处缓缓走出一个人影。
　　「你这次……咳……还真是穷追不舍啊……拉尔泰克。」
　　「嗯，因为看样子现在可没时间慢慢来了。」
　　他回答我的时候，神色已经不像平常那样老神在在了。
　　「得赶快做个了断……杰洛士先生，你没意见吧？」
　　「我一点都不介意，拉尔泰克先生，拉夏铎先生。」
　　「你还真有自信啊。」
　　另一个声音从和拉尔泰克相反的方向——也就是我们背后传来。
　　我连忙回过头去，看见龙将军身上穿着龙纹镗甲，手上拿着剑，不知道是什么时候来到这里。
　　「我之前被你打伤而减弱的力量，现在已完全经恢复了。这场决斗究竟谁输谁赢还不知道呢。」
　　拉夏铎说着，视线转向不知何时出现的米鲁盖兹亚。
　　「黄金龙长老，你该不会出手吧？」
　　「我本来就不打算插手。」
　　他漠不关心地说道。
　　「如果是一面倒地屠杀脆弱的生命，我就会出手阻止，不过魔族之间的纷争，我可不打算牵扯进去。」
　　这话是什么意思？他在《异界默示录》前面出手救我，是因为我是脆弱的生命？
　　唉，和拉尔泰克这种对手比起来，我的确很脆弱就是了……
　　「可以的话，我希望你们也不要插手。」
　　拉尔泰克看着我们这群人类说道。
　　「话虽这么说，不过杰洛士一旦落败，遭殃的可就是你们自己。所以你们无论如何都想帮杰洛士阻碍我和拉夏铎吧。
　　「但这我可是无法接受。
　　「在我们和杰洛士一决高下的时候，就由这家伙当你们的对手吧。」
　　话一说完，他就把右手往前伸出，手掌朝下。
　　他手掌的正下方——岩石裸露的地面上——突然打开了一个黑色的洞穴。
　　黑色的洞穴中慢慢浮出两个大小相当于两只手臂合抱的球体。
　　其中一个是黯淡的灰色，另一个则是鲜亮的红色。
　　这两颗球就在拉尔泰克胸旦局度的位置附近，飘忽地晃来晃去。
　　在浮出两颗球之后，地面上的洞穴又再度合起，恢复原貌。
　　虽然看起来只是大球，但不知为什么我竟然知道他们的眞正身分。
　　「这也是魔族吧。」
　　我说道。
　　「没错——
　　「看起来虽然不怎么样，不过这家伙可是比之前的古杜莎和狄葛托还强喔。
　　「我也想跟你们介绍一下他的名字，但不幸的是，人类就算能听清楚他的名字，也没办法照着发音。」
　　「还是免了吧，反正我们应该也不会相处太久。」
　　「说得也是……那，我们差不多该开始了吧。」
　　拉尔泰克一说完，杀气立刻充斥我们四周。