　　爆炸的闪光亮起，逐退了夜晚的黑暗。
　　前一刻我还置身其中的那一小片树林，现在已经被光芒吞没，消失了。
　　果然不出我所料，这像伙是冲着我来的。
　　刚才突然在小村茌的旅舍中遭到袭击，就连我都有些措手不及。不遇我还是用尽所有力气，一面闪躲攻擎，一面把封手引诱到这片远离村子的森林中。
　　这么一来，我就可以毫无顾忌地使用威力强大的魔法了。
　　不过话说回来，究竟我的法术封这像伙有多少效果，这倒很令人怀疑。
　　毕竟封方并不是普通的盗贼——
　　而是魔族。
　　对这些以黑暗为粮食的生物来说，普通的魔法可不管用。
　　「烈闪枪！」
　　我对着如白色雾气般向我逼近的人影释放出念诵完毕的法术。
　　就在灼亮的光明箭矢即将刺中之际，那个人影无声无息地融入地面之中。
　　我的法术穿越大地，从那个化为白影的家伙头上（？）划过。
　　但是，就在这一瞬间——
　　「崩灵裂！」
　　「力量的语言」从黑暗中释放出来。
　　化身为白色影子的魔族瞬间被蓝色的光柱包围。
　　咿呜！
　　四周回荡着他的惨叫声。
　　蓝色的光芒消失之后，没有留下任何东西。
　　呼呼——
　　我安心地呼了口气，朝黑暗之中——也就是击出魔法的人打了声招呼：
　　「总算得救了，阿梅莉亚。」
　　「不……」
　　摇晃的树丛中出现了一名黑发少女。
　　她是和我一起旅行的同伴之一，阿梅莉亚。
　　但她脸上紧张的神色仍未褪去。
　　「还有——」
　　她喃喃地说道，目光扫视着附近一带。
　　「还有？」
　　我连忙将视线转向黑暗深处。
　　阿梅莉亚大概是因为身为巫女的缘故，所以有时候能够平白无故地「得知」一些事情。然而，现在这附近完全感觉不出任何气息，就连虫鸣声也清晰可闻，不过既然她都这么说了，那——
　　虫鸣声突然消失了。
　　「哦，我本来打算隐藏自己的气息，没想到居然被发现了……」
　　一阵听过的声音从我和阿梅莉亚身后传来。
　　我连忙转身，只见到一个老人从黑暗中浮现，出现在我们眼前。
　　此人一头白发整齐地梳拢在脑后，全身打理得一丝不苟，脸上露出温和的笑容。
　　他这个模样，就算大白天里和他在城市中擦身而过，大概也不会多加留意吧，不过我和阿梅莉亚都认得这个人。
　　「拉尔泰克……」
　　我喃喃地说道，额头上冒出汗珠。
　　这家伙的外表虽然是个平凡无奇的老人，但他可是个不折不扣的魔族。
　　而且依我看来，还是相当高位的魔族。
　　虽然没有正式交手过，不过我和阿梅莉亚都会经见识过他的实力。
　　那时他从精神世界中召唤出无数的低级魔族，让他们附身在附近的动物身上，还制造出一大群下级恶魔。
　　这究竟需要多雄厚的实力才能办到？
　　当然，我可不想老老实实地和这样的家伙正面对战，不过从眼前这种情况看来，也没办法轻松逃走。
　　[[IMG,29475bca6e408befb25ad0540d76e20b,718,1000,364053]]
　　「原来如此，刚才那个白色的东西，是把我引诱到这里来的诱饵对吧？」
　　「那倒不是……」
　　老人苦笑着摇了摇头。
　　「我原本是想，运气好的话就让那家伙独自打倒妳，不然两人也可以在这里连手……结果那家伙没注意到这个女孩子，一下就被她解决掉了。」
　　他说着视线朝阿梅莉亚一瞥。
　　「不过你们居然会突击旅舍，看来是改变作风了。之前你们可都偷偷摸摸的呢。」
　　「我不能伤害无关的人。唉，再说我们这边也有不少麻烦事。」
　　拉尔泰克脸上的苦笑更深了，接着说道。
　　「别管这些了，妳就给我消失——」
　　他的话还没讲完—
　　嘶！
　　我全身汗毛竖立。
　　这是什么！？
　　与人类无法兼容的异样杀气弥漫着我们四周。
　　就像是黑暗从四面八方侵入身体一样。
　　不过，这并不是拉尔泰克散发出的杀气。
　　「什么！」
　　阿梅莉亚忍不住轻呼一声，张望着四周的黑暗。
　　然后，竟然连拉尔泰克也—
　　「喔喔？！」
　　他讶异地叫了出来，连忙向后方—黑暗之中纵身一跃。
　　「杀气」彷佛跟在逃跑的魔族后头，立刻消失得无影无踪。
　　只剩下我和阿梅莉亚两个人微微冒着汗，茫然地这找立着。
　　「刚才那是……怎么回事啊？」
　　过了很久，阿梅莉亚才嘶哑着嗓子喃喃说道。
　　「这个嘛……」
　　我含糊其词，向她摇摇头。
　　但是——
　　其实我猜得到刚才那是谁散发的杀气—
　　应该是杰洛士吧。
　　所释放出的杀气能让拉尔泰克忍不住逃跑的人，除了杰洛士我想不到第二个人了。
　　杰洛士是个基于不明原因和我一起旅行的侩侣，外表看起来是任何家庭中都见得到的人物，虽然伪装成神秘的神官，但他的真实身分其实是侍奉赤眼魔王的心腹之一—兽王洁拉丝，梅塔利奥姆的兽神官杰洛士，是一位相当杰出（？）的魔族。
　　当然，这件事目前为止还是个秘密，不能让其他人知道。
　　不知为何，杰洛士的立场似乎和拉尔泰克他们相反，是「保护」我的一方。
　　想也知道，他不是单纯地出于善意才这么做。虽然不知道他背后有什么考虑，但遗憾的是，现在的我也只能随他摆布。
　　「总之，眼前这个难关看来是过去了。」
　　阿梅莉亚轻声说道。
　　我向她点了点头，接着说道：
　　「那，该回旅舍了吧。」
　　我话一说完就转过身，身后的斗篷随着飘起。
　　这时候，我们才听见高里和杰路远远地向这边跑来。
　　「这是怎么回事？」
　　第二天早晨——
　　在我们前进的途中，杰路刚帝士这么问我。
　　他一如往常的整张脸几乎都用白布蒙住，只露出从缝隙中向外张望的双眼。
　　「你说什么？」
　　我反问他，仍继续往前走。
　　「我是说杰洛士。」
　　听他这么说，我差点停住脚步，不过还是努力装出没事的样子，淡淡地说道：
　　「他一直都是这样吧，一下子出现，一下子又不见了。」
　　没错——
　　现在我们一行人中，少了杰洛士这家伙。
　　昨天晚餐的时候他还和我们在一起，不过今天早上就完全不见踪影，到旅舍的房间找他，里头却空空如也。
　　我猜他应该是去追逃走的拉尔泰克了。
　　不过既然在场的人都知道拉尔泰克是魔族，我就无法说出口了。
　　于是我回答：
　　这家伙大概又改变主意了吧。随他去吧，总有一天他会再出现的。」
　　阿梅莉亚接受了我的说法，高里那家伙根本就没在动脑筋，只有杰路刚帝士对我的态度感到怀疑。
　　他盯着我看了一会，说道：
　　「喂，妳有什么事瞒着我吗？」
　　「瞒着你？什么事啊？」
　　我故意装作不知道反问他。
　　杰路又继续瞪我，不过他很快地就将视线从我身上移开。
　　「我讨厌这样。」
　　他说得非常小声，不过我听见了。
　　唔，他也察觉到了……
　　杰洛士是魔族这件事，就算我现在隐瞒不说，他们迟早也会发现吧。
　　到时候，杰路会有什么反应呢……
　　他应该不至于会在盛怒之下和我反目成仇，但说不定会留下一句「我待不下去了」，然后就此离开。
　　毕竟他不是基于好心才陪我一起旅行。
　　之前被人和石魔偶、邪妖精融合在一起制作成合成兽的他，背后的真正目的就是要恢复人类之身。
　　可想而知的是，一般的魔法技术无法实现这个愿望，所以他最后的希望就只能够一寄托在传说之中了。
　　他之所以会跟着我，只因为有件传说等级的麻烦事不由分说地找上了我，所以他就把握机会住这个麻烦的状况下，我唯一的选择就是—
　　查明真相。
　　为什么拉尔泰克他们要我的命？
　　为什么杰洛士要保护我？
　　只不过，若缺少能够有效对付杰洛士和拉尔泰克他们的王牌，那就算知道这些问题的答案也无济于事。
　　所以，为了得到这张王牌，我一路往迪尔斯王国的首都走去。
　　朝沉睡着传说的都市——该利亚市前进。
　　午后的街道上是一片喧嚣。
　　行人来来往往，摊贩并排陈列。大城市里常见的光景，毫无例外地在这里上演。
　　如果硬要举出不一样的地方，那就是来往的行人之中，夹杂着士兵们醒目的身影。
　　这里是迪尔斯王国的首都，该利亚市。
　　最近和我们纠缠不清的魔族到底有什么目的？他们现在究竟发生了什么事？
　　我们为了解开这些谜题而来到流传着许多魔族传说的该利亚市！
　　当然，这只是表面上的理由。
　　我们在快到中午的时候抵达，等我们住进旅舍，填饱肚子之后，已经是下午了。
　　接着我们正式展开调查，开始四处打探消息。
　　「可是，所谓的调查到底要如何着手呢？」
　　走在摊贩林立的大马路上，阿梅利亚这么问我。
　　「我知道魔族一定有什么企图，不过城市里总不会流传着『魔族的阴谋就是这个喔』这样的流书吧。」
　　「嗯，说得也是……」
　　我想了一下说道。
　　「这个嘛……总之只要是与魔族有关的传闻，不管是什么都尽量打听清楚。
　　「比如说，可以向卡塔特山脉那边的警备队打听一下魔族的动向。另外，这里以前也有一份抄本，搞不好还留下些什么东西。
　　「再来就是到魔导士协会探听相关的传说。
　　「当然了，这么做应该没办法立刻知道对方有什么企图，不过应该可以找到一些线索，搞不好还能碰巧问出什么底细，可以在紧要关头时当作对付他们的王牌。
　　「我也知道希望不是很大，不过也只能从这个方向着手了。你们应该也不想乖乖地等对方出手吧？」
　　这是因为杰洛士不在场才摊开来讲。
　　但杰洛士似乎也同意我们来这个城市就是了。
　　看来他的目的是要保护我，以及把我带到某样东西的所在之处。
　　也就是——《异界默示录》的所在地。
　　《异界默示录》是记载异世界魔法技术的梦幻级魔法书，但是一般人都认为这只是传说而已。
　　杰洛士故意用《异界默示录》来吊我的胃口，至于他背后真正的意图，当然不可能透露给我知道。
　　不过，虽然他说要带我到《异界默示录》的所在地，但我们要是突然找到了《异界默示录》，其他人不免会怀疑「妳为什么会知道这种东西在哪里」。
　　为了避免这种情况，我事先提出一套剧本：我们先到这个城市一趟，让大家在这里到处搜查，等到适当的时机，再由杰洛士大大方方地说出「我听到这样的消息」，然后带着大家去找《异界默示录》。
　　当然这只是个借口，我真正的目的就像刚才说的—要找出对付魔族的王牌。
　　唉，这种切合我们期望的信息，应该不会随随便便就打听到吧，但事实上，我之前就会经在这里搜集到与「禁咒」相关的线索—
　　也就是与金色魔王有关的传说。
　　从杰洛士的态度看来，我觉得相关的事物应该可以当成对付他们的王牌。
　　很久以前，我跟着故乡的姊姊来到这里，那时有位不知道是做什么的大人物认识姊姊，让我们进到王宫里，向我们说了许多事……
　　「对了，阿梅莉亚！妳认识这国家王宫中的人吗？要是认识的话，我想拜托妳向他们调查一些事。」
　　我说道。
　　这位阿梅莉亚小姐，其实是拥有圣王国赛伦纯正血统的继承者。
　　既然如此，她和这里的王室应该多少有点人脉关系。
　　可是，她思考了一下之后回答道：
　　「我想这里应该有人认识我爸爸，不过大概不会有人认识我吧。
　　「毕竟这个国家和我们的来往并不是很频繁……」
　　「嗯，这样啊……」
　　我双手抱胸嘀咕着。
　　既然阿梅莉亚在这个国家王宫里的人面并不广，那我们大概只能放弃从王宫方面打听消息了……
　　「那……好吧，阿梅莉亚，麻烦妳到神殿之类的地方去打听看看，就说妳在研究各国与有关魔族的传说好了。」
　　「好的。」
　　「杰路，我想拜托你在城市里搜集一下情报……」
　　「也好，反正我也没其他事可做。」
　　他回答道，静静地点头。
　　「那，我就到魔导士协会打听一下。不过问题是……」
　　说到这里我停顿了下来，视线转到静静走在我身边的高里身上。
　　他也是我旅行的同伴，最近还兼任我的剑术老师。
　　一头金发，身材高跳，长相俊美，剑术的本领更是一等一。
　　外表没有任何问题，但问题是出在他的头脑！想知道问题大到什么程度吗？那就是他的智力可以和骷髅人一较长短！
　　我承认这是人身攻击……
　　看来要叫这家伙独自调查或探听消息，实在是不可能的事。
　　我稍微想了一下说道：
　　「这样好了，你就和杰路两个人一组，向城市里的人打听消息吧。
　　「杰路应该不想在城市里拿下蒙面的布吧，不过这样刚好会让别人对你抱有戒心。」
　　「说得没错。」
　　杰路听我这么说，点了点头。
　　「而且高里一个人也没办法打听出什么象样的消息。」
　　「说得没错。」
　　高里，不要自己说完后还点头……
　　「总之，为了利用高里外表上给人的好感，以及杰路犀利的问话，在向人间话的时候，就由高里面向对方嘴巴一开一阖地假装讲话，然后杰路再配合他的嘴型，在旁边悄悄发问！这样就完美无缺了！」
　　「妳……妳当我是表演腹语术的人偶吗？」
　　「这样从旁边看起来应该会很恐怖吧……」
　　高里和阿梅莉亚都和我唱反调。
　　「反正方法随你们决定，大家分头进行吧。晚餐时我们在旅舍集合。」
　　「可是……莉娜，这样真的没问题吗？」
　　高里难得对我的看法提出异议。
　　「哪里有问题？」
　　「我是说，魔族他们最近好像都紧咬着妳一个人穷追猛打。妳这样一个人单独行动，不会出事吗？」
　　在他说完的瞬间——
　　「呜喔！」
　　我、杰路和阿梅莉亚三个人同时惊讶地大叫。
　　二局里先生，你居然可以发表正常的意见！？我还是第一次听到呢！」
　　「我好久没听到你讲正经话了耶！难道你的脑子开始有起色了吗？」
　　「真了不起，但愿可以继续下去……」
　　在我们三个人的赞美声中，高里的太阳穴微微抽动，说道：
　　「你们这些人……」
　　唔，仔细想想，这好像也不是什么赞美就是了……
　　「总之，我想这应该不会有什么问题吧？」
　　我语气轻松地说道。
　　「到目前为止，他们虽然不是没在白天来袭过，但不知道为什么，他们不会把无关的人牵扯进来。
　　「昨天晚上袭击旅舍也是这样，他们如果愿意的话，要把整间旅舍轰掉都不成问题，但他们却大费周章地想单独把我解决掉，以致于无功而返。
　　「既然如此，只要待在城市里人潮汹涌的地方，就不会被他们袭击了。」
　　「真的是这样就好了……」高里仍担心地嘀咕着。
　　「别担心啦。最重要的是，如果连这种事都要担心的话，我不是连上厕所都不能一个人去了吗？」
　　要带高里一起去魔导士协会也不是不行，不过我可不想做这种事。
　　其实我之前也曾带高里去魔导士协会查过资料，不过……
　　就在空气潮湿冰凉，一片宁静的图书馆中——
　　这家伙竟然一下子就睡着了！
　　我气不过，忍不住拿起正在看的书往他头上轻轻一拍。
　　没想到他只不过是被一本五百页左右、表面镀上金属的书敲了一下，竟然就大发脾气，强辩说「不要用书角打人」，当场和我吵了起来。最后，协会的工作人员把我们两个赶了出去，留下一段痛苦的经验。
　　「总而言之，不会有事的。我们傍晚在旅舍见啰。」
　　我说完后就自顾自地转身快步离去。
　　然后视线向后一瞄，看来他们是姑且同意了我的看法，只见到他们散开来往各自的方向走去。
　　咚！
　　「呃？！」
　　「唔啊！」
　　一过转角，立刻有个男孩撞上了我。
　　是个大约十一、二岁，顶着一头微卷的亮泽黑发，乍看之下会让人误以为是女孩子的美少年——
　　「抱歉啰。」
　　「等一下。」
　　男孩道了歉正准备离开，我从后方将他的领口一把揪起。
　　「怎……怎么了；：」
　　他一脸不安地仰头望着我。
　　「要不要把刚刚从我身上扒走的钱包还来？还是说—
　　「想让我把你交给守卫的军队？」
　　我笑容可掬地说道。这男孩一听立刻脸色大变。
　　他连忙从怀中掏出装着金币的袋子，说道：
　　「好啦、好啦，我还给妳，拜托不要把我送给军队！要把我交给那种奇怪的家伙，我宁可被妳打一顿！」
　　「奇怪的家伙？」
　　我听他这么说，不禁皱起眉头。
　　一般来说，再怎么讨厌守卫的士兵，也不会称呼他们为「奇怪的家伙」。
　　「是啊，最近这个城市的警卫兵可是奇怪得很！」
　　
　　[[IMG,0359f74155a92dd4c5086e402d54cb5e,688,1000,240766]]
　　「嗯……」
　　我想了一会说道。
　　「好吧，那我就不把你交给警卫兵。
　　「不过，你要仔细地告诉我，那些家伙到底是哪里奇怪。」
　　「那些家伙匮的很奇怪—或许应该说，是这里的国王很奇怪。」
　　这里是附近的一间小餐厅。
　　我们坐进这间没什么生意的店面。这孩子喝着送上来的柳橙汁，连自己的名字也没说，就打开话匣子聊了起来。
　　「所谓的奇怪，是怎么个怪法？」
　　「唔……这里的国王，最近一直在找流浪的旅行魔导士，还找来了很多士兵喔。」
　　「喂，你的意思是说- -」
　　我一边压低不小心提高的声调，一边说道。
　　「他准备和别的国家打仗？」
　　「这我就不知道了……
　　「国王好几年前就下令了，要把全国的军人集合起来，而且他想要的好像不是战士，而是魔导士。
　　「还有喔，我听人家说，他们还教普通的军人黑魔法……」
　　「黑魔法？！」
　　我不禁皱起眉头，依书反问他。
　　教士兵使用攻击魔法也不是什么不能理解的事，不过为什么偏偏要选黑魔法？
　　对我来说，如果要教完全没有魔法知识的人使用一种适用于实战的攻击魔法，那我一定会毫不犹豫地选择容易操控的火系法术—例如炎之矢。
　　也许有人觉得这法术太普遍，一点都不稀奇，但反过来说，就是因为实用性高，这个法术才会这么普及。
　　虽然在对付幽魂之类没有实体的不死生物以及魔族时，炎之矢一点效果都没有，不过如果是对付人类，这个魔法可说是绰绰有余。另外，炎之矢因为附着了火焰，所以还能用来引燃建筑物。
　　而且这魔法在所有攻击魔法中，算是不难学的一个。
　　总之无论如何，我绝不会教他们黑魔法。
　　黑魔法的攻击力肯定胜过炎之矢这一类的精灵魔法，也能对幽魂和魔族造成伤害，可惜修习不易，也几乎没有烧掉建筑物之类的附带效果。
　　就算是黑魔法中比较容易学习的法术，往往也需要某种程度以上的专注力，或者是控制心象的能力。有些黑魔法甚至要在念诵咒语的同时做出动作，相当麻烦。简单来说，除非是对魔法已经有了一定的基础，否则并不适合学习黑魔法。只要是对魔法稍有认识的人，应该都懂这点道理才对。
　　「你是说真的？」
　　「这个啊，我又不可能真的看到……」
　　他说着又吸了一口柳橙汁。
　　「这倒也是……」
　　「但我听到的传书真的是这样，自从那个叫作拉夏铎将军的奇怪家伙来了之后，国王就变得很奇怪。听说他现在还派使者去联络龙族和精灵族呢。」
　　「呃，龙族和精灵族？」
　　「喏，这个城市的西边有个很大的精灵村庄，北边还有『群龙之峰』，就夹在这个城市和卡塔特山脉之间。就是这两个地方。」
　　这些话让我越听越迷糊了。
　　如果国王想要向其他国家开战的话，不管派再多使者，龙和精灵都不可能介入人类之间的纠纷。
　　「难道说！？」
　　想到这里——
　　我不禁叫出声来，当场站了起来。
　　「怎么了吗？」
　　男孩抬头看我。我摇摇头对他说道：
　　「啊……没有，没什么事。
　　「对了，你说的这些流言，是谁告诉你的？」
　　「谁告诉我的？大家都这样说啊。」
　　他说得一派轻松，咕嘟咕嘟地把剩下的柳橙汁喝完。
　　当然——
　　这可不是无关轻重的小事。
　　我虽然极力装出平静的样子，却感觉到全身冷汗直流。
　　如果我猜得没错——
　　莫非这个国家，现在要把矛头指向住在卡塔特山脉的家伙——
　　魔族？！
　　「攻击卡塔特山脉！？」
　　热血不落于人后、内心秉持着爱与正义的阿梅莉亚，用她宏亮的声音大叫，踹开椅子站了起来
　　叽咕叽咕——
　　在一片喧哗声中，店里其他客人的视线瞬间集中到我们的桌子上。
　　「喂，阿梅莉亚，不要那么大声！大家都在看我们耶！」
　　「现在不是说这种话的时候了，莉娜！黑色的魔爪可能正在接近这座城市！」
　　「说是这么说，不过这毕竟只是流言，只是我的猜想而已！
　　「妳想燃烧正义的热血，等确定这是事实之后再说也不迟吧？」
　　「唔，这倒也是……」
　　在我的劝说下，阿梅莉亚虽然一脸无法苟同，不过还是坐回位子上。
　　这天夜里——
　　我们一行人依照原先的约定，聚集在旅舍里，围着晚餐的餐桌，互相交换各自探听到的消息。
　　餐桌上，我提到了那个男孩子告诉我的事，以及我的猜想……
　　阿梅莉亚果然激动了起来。
　　「国王召集士兵和魔导士似乎具有其事。」
　　杰路刚帝士突然从旁插口说道。
　　「我今天在城市里好像也听人说过，现在正大张旗鼓地招募军队。
　　「不过他们可没提到什么黑魔法，或是精灵族和龙族的事。妳说妳是听小孩子说的吧，真的可靠吗？」
　　「这我就不知道了……但如果这是小孩子捏造的故事，他说得未免太仔细了吧，连『黑魔法』这种名词都出现了，也捏造得太好了……」
　　「这种事大人就算知道了也不会讲，只有小孩子才会说出来！」
　　阿梅莉亚说话的口吻莫名地有力。
　　「既然这样，我们可以再把那个孩子找回来问问。莉娜，那个小孩现在人在哪里，是怎样的孩子？」
　　「呃，我一开始就说了，我只是碰巧在路上遇到他而已……认真说起来，我连他的名字都没有问……」
　　当然，我并没有说出我遇到这孩子的原委—也就是他扒走我钱包的事。
　　毕竟阿梅莉亚是个崇俞爱与正义的家伙，如果讲出这种事，搞不好她会想把这小孩找出来，向他发出正义的怒吼。
　　「那就没办法确认了。」
　　杰路刚帝士则和她完全相反，冶冰冰地说道。
　　「那就由我们亲自确认吧！」
　　阿梅莉亚紧紧握着手中的叉子，又尖还戳着一块热腾腾的虾浆煎蛋，说道：
　　「我们总不能放着不管吧！
　　「讨伐魔族的确不是坏事，也称得上是勇气可嘉，不过这实在是太鲁莽了！
　　「而且这个计划还是由来历不明的将军在背后策划，更让人觉得不安！」
　　「我也这么觉得。」
　　我说道。
　　「这样真的太鲁莽了吗？他们还找了精灵族和龙族帮忙耶。」
　　高里轻松地问道。
　　我语气笃定地回答他：
　　「这样还是不够。」
　　「为什么？」
　　他不当一回事地问道。
　　我向他解释：
　　「精灵和龙的能力虽然远胜于人类，但魔族的力量却是压倒性的强大。
　　「传说中，一千年前赤眼魔王降临在卡塔特山脉，也就是所谓降魔战争的时候，甚至有某个魔族独自打倒了几百只龙。
　　「当然，我也觉得这个说法未免太夸张了一点，不过『魔族的力量能够压倒龙族』应该是事实才对。
　　「既然如此，就算找了精灵族和龙族助阵，顶多也只能找找魔族的麻烦而已吧。」
　　「问题还不止这样。这种向魔族挑衅的提议，精灵族和龙族未必会接受。」
　　杰路刚帝士说道。
　　「没错，这计划实在太没大脑了。」
　　「嗯……」
　　高里歪着脖子想了一会说道。
　　「那，这里的国王为什么打算做这种逞强的事？」
　　「我就说不知道了嘛！」
　　我回答道。
　　「或许他是想为父亲报仇。」
　　杰路突然说了这么一句话。
　　原来如此，也许这才是员正的原因。
　　距今大约二十年前，这个国家的前一任国王迪尔斯·伦·该利亚—别名「英断王」的迪尔斯二世，为了讨伐住在卡塔特山脉的魔族而率军出征。
　　包含迪尔斯二世本人在内，以魔法战力为中心的五千名精锐士兵勇敢地—不，应该说是鲁莽地越过了群龙之峰，前往横亘北方的山脉——
　　然后就消失在历史之中。
　　只留下五花八门的传说。
　　姑且不论传说的真伪，可以确定的是，这趟远征证实了卡塔特山脉的威胁。
　　当然，现任国王迪尔斯三世—迪尔斯·夸特·该利亚，应该也熟知这段过去，如果他对亲生父亲遇难的恨意随着时间而日益高涨……
　　还是说，他因而被人利用了？
　　「无论如何，我们得查个清楚！」
　　阿梅莉亚再度提高音调。
　　「最可疑的就是那个叫拉夏铎的将军！
　　「他突然潜入别人的国家，抓住人心弱点，图谋不轨。
　　「我绝对不容许这种事发生！」
　　「呃，事情也未必真的是这样……」
　　「虽然未必是这样，但我们绝对不能放着不管！
　　「既然我们已经知道这些事了，就一定要查明真相！」
　　阿梅莉亚打断我的话，用比往常更坚决的语气这么说道。
　　啊，原来如此。
　　我忽然觉得自己能够了解她生气的理由了。
　　她的国家赛伦过去曾爆发家庭纠纷，原因之一就是魔族混进王宫之中。
　　一个来历不明的家伙突然出现在王宫内，从此以后，全国就笼罩在不安的气氛当中。
　　看来阿梅莉亚把迪尔斯现在的情势和自己的母国联想在一起了。
　　「你们一定会帮我吧！」
　　「这个嘛……」
　　我看着阿梅莉亚紧盯住我的视线，一下子无言以对。
　　一般来说，在这种情况下，事情大多会像滚雪球一样，往越来越难收拾的方向发展。
　　就我个人的看法，当然还是别牵扯得太深比较好……
　　只不过，这时候就算我嚷嚷着「好像会很麻烦，所以还是算了吧」，阿梅莉亚也不可能放过我吧。
　　「好、好吧……」
　　我无奈之余只好答应了。
　　阿梅莉亚心满意足地点点头，然后把视线转向杰路。
　　「我也帮妳吧，反正也没有理由拒绝。」
　　杰路不假辞色地说道。
　　「杰路刚帝士先生也同意了。至于高里先生嘛，反正他好像也不太用脑，一定二诂不说就同意了吧。」
　　「是啊。」
　　高里，不要老老实实地点头……
　　「好，那就这么决定了！」
　　她说着终于露出满意的笑容。
　　「好吧，那我们就先确认一下流书的真实性……」
　　「莉娜，妳太天真了！」
　　阿梅莉亚从旁打断我的话。
　　暑坦背后绝对有什么阴谋！我正义的热血就是这样告诉我的！
　　「既然如此，就不用慢条斯理地确认眞相，直接揪出阴谋的证据吧！」
　　「妳要怎么揪出证据？」
　　我无精打采地质问她。
　　「想要掌握阴谋的证据，就一定要进到王宫里。最万无一失的作法，就是直接找那个将军，探听他的意图。
　　「既然妳在这个国家的王宫里没有熟人，我们就没办法混进去，就算跟城堡里的人打听，也没有人会回答我们吧。」
　　「唔嗯……」
　　阿梅莉亚双手抱胸，陷入沉思。
　　「喂，要不要故意被抓啊？」
　　高里突然出了一个馊主意。
　　「我们在城市里惹出一些事端，故意被他们抓起来。这么一来，不就可以见到那个叫什么的将军吗？」
　　唉唉……
　　我忍不住叹气。
　　「然后呢？就算我们被抓，见到了将军本人……
　　「你觉得我们向他问东问西，他就会客客气气地为我们解答吗？
　　「老实说，在他眼里，我们只不过是普通的犯人而已。」
　　「这个……那就再说吧……」
　　你是要再说什么？
　　「这方法搞不好可行！」
　　阿梅莉亚，连妳也说这种话……
　　「我们被逮捕、混进内部之后，就偷偷从牢里逃出来，找出不容狡辩的铁证
　　「妳可知道，如果我们这么做又找不到证据，可就沦为重犯了喔？」
　　「唔……」
　　她听我这么说，沉默了一会，不过很快地又握紧双拳说道。
　　「正义一定会获得胜利！所以，我们一定能找到证据！」
　　妳这家伙……
　　我又叹了口气说道：
　　「我刚才也说了，这件事毕竟只是流言而已。要是我们一群人突然涌进王宫或将军家里，等到真相揭晓，搞不好会发现这从头到尾都是捏造出来的。」
　　「可是……杰路刚帝士先生也说了，召集士兵和魔导士都是员有其事啊
　　「那或许只是因为将军换人之后，军队的作风也跟着改变罢了。
　　「再说了，如果联络龙族和精灵族的说法都是真的，搞不好他们这么做的目的并不是要进攻卡塔特山脉，只是希望想出个对策，能在魔族从卡塔特攻过来的时候派上用场而已。
　　「真的是这样的话，那这就是这个国家自己的问题，我们不该多管闲事。
　　「如果这个新任将军眞的因为某种理由煽动国王，想无谓地发动战争，那的确应该想办法找出证据、阻止他才对，不过……
　　「在为找证据伤脑筋之前，我们得先确认这些传言和推测的真实性才行。
　　「也就是说，我们现在该做的是求证这个流书。
　　「如果要派使者去联络龙族和精灵族，那应该需要会说龙语和精灵语的人吧，而要教士兵黑魔法，当然就需要魔导士。
　　「所以真的有这两项行动的话，魔导士协会不可能不知道。
　　「要调查的话，就要先从魔导士协会下手，还有向城市里的情报贩子打听消息。」
　　「这样的话，就由莉娜和我负责魔导士协会这边，高里先生和杰路刚帝士先生到城市里打听吧。」
　　阿梅莉亚兴致勃勃地下结论。
　　我悄悄地叹了口气。
　　看来又有麻烦事要发生了……
　　两天之后——
　　我的预感立刻应验了。
　　「妳是莉娜．因巴斯吗？」
　　我突然听到有人叫我的名字，抬起头来一看，竟然看见一群全副武装的士兵。
　　整间图书室里的魔导士都把视线集中在我身上。
　　「你们认错人了。」
　　我毫不犹豫地说道。
　　突然发生这种状况，绝对不可能有什么好事。这种时候只能想办法摆脱他们，然后赶快开溜。
　　「妳是莉娜．因巴斯吗？」
　　然而，虽然我使出「你们认错人了」的绝招，这些士兵仍面不改色地再度发问。
　　啊啊，真是些不可爱的家伙。
　　这两天，我和阿梅莉亚都在这间魔导士协会进行各式各样的调查。
　　阿梅莉亚负责向众人打听消息，我则是负责调查记录。
　　不过我调查的并不是这个国家最近的纪录，而是广泛地阅读与古老的传说有关的典籍，想要从中找出能与魔族对抗的手段。
　　但这间图书室在入馆前，必须登记自己的名字。
　　看来是有人从中看到了我的名字，才会发生这种事吧。
　　「是啊……」
　　我无计可施，只能砰地一声合上书本，回答道。
　　「请跟我们一起到城堡来吧。」
　　啊，果然。
　　这些家伙身上的武装，是正规王国骑士团的装备。既然如此，要我进城堡一趟也是意料中的事情。
　　问题在于他们请我过去的理由。
　　「找我有什么事？」
　　「我们只是奉命到这里把妳带回去，其他的事我们一概不知。」
　　对方一本正经地回答。
　　这样也对……
　　他们这样实话实说，我反而不知道该如何应付。
　　如果他们以「我们没有必要告诉妳」为由拒绝回答我，我就可以提出抗议，回他们一句「我干嘛答应这种理由不可告人的邀请」。
　　但是在现在这种场面之下，我既不能突然发飘反抗，也不能反驳说「你们好像很可疑，我才不去呢」。
　　我要是这么做，别人反而会怀疑我做了什么亏心事。
　　既然如此，我还是先乖一点…：
　　「好吧，那我就跟你们走，不过我要先向同件打声招呼。如果我突然不见人影，她可是会担心的。」
　　「好吧，动作快点。」
　　士兵冷冷地说道。
　　我把书放回原来的书架上，走出图书室，在附近寻找阿梅莉亚的身影。
　　士兵们寸步不离地紧跟住后。唉，这也不能怪他们。
　　就在我绕来绕去的时候——
　　「莉娜？！」
　　阿梅莉亚发现了我，碎步往我的方向跑来。
　　她的眼神在我和后方的士兵之间来回游移，问道：
　　「妳又做了什么好事？」
　　「啊啊！不要这样讲，别人听起来多难听啊！
　　「我也不太知道是怎么回事，不过这些人叫我和他们一起到城堡里去。
　　「总之我就先过去看看吧。」
　　「去看看……」
　　阿梅莉亚皱着眉头说道。
　　「这样没问题吗？要不要我跟妳一起去？」
　　我轻松地向她挥手说道：
　　「没什么，不要紧的。要是他们刁难我，我就算轰垮城堡也会逃出来。」
　　「什么！」
　　有个士兵听到我这么说，脸色一变，出声大叫。
　　「别担心啦，我是说如果你们不讲理的话，我才会这样做。
　　「只要你们讲道理，我就绝对不会乱来。」
　　「嗯嗯……」
　　士兵轻声沉吟着，沉默了下来。
　　我这样先把话摊开来讲，那他们就不能反驳我说「我们可能会不讲理，但是妳可别乱来」了吧。
　　「总之就是这么回事，妳就帮我向其他人说一声吧。
　　「那我们走吧。」
　　我轻描淡写地说道，转过身去，留下一脸担心的阿梅莉亚。
　　穿过正门之后，眼前是一大片绿色的草坪。直直向前延伸的白色石板路通往黑色石材建造的王宫。王宫虽然没什么装饰，外观却非常沉稳庄重。
　　城墙内是一块大得不象话的土地，偏殿和别馆坐落其中。骑士们正在我的左手边集合整队，接受像是骑士团长的家伙训示。
　　「就是这里。」
　　士兵们带领我到右侧一间规模算大的偏殿。
　　建筑物四周站着几名士兵。
　　我以前也碰过类似的情形，就在这种地方被诡异的敌人袭击。
　　「我们把莉娜·因巴斯带来了！」
　　一名士兵在门口站定，大声喊着。
　　「进来。」
　　「是！」
　　士兵响应着，把大门打开。
　　里面是一间十分宽广的房间。
　　这大概是间会议室吧。正中央摆了一张大桌子，旁边坐了三个男人。
　　其中一人已经年过中年，一身魔导士装扮，看来有些顽固。
　　另外两人都穿着军人的服装，一个是粗犷的中年人，另一个则是俊美的年轻人。
　　「妳就是莉娜，因巴斯小姐吗？」
　　中年战士起身，露出欣喜的笑容。
　　「我听过很多关于妳的传说，能见到妳员是荣幸。
　　「抱歉没有事先通知，突然让妳跑了一趟，还请妳见谅。」
　　他说话的态度十分友善。
　　怎么和我想的不太一样…：
　　「我是迪尔斯王国的将军，叫作拉夏铎。」
　　「呃？！」
　　我忍不住叫出声来。拉夏铎的表情愣了一愣，说道：
　　「我的名字有什么不对吗？」
　　「啊，没有没有，只是我以前认识一个人，也叫这个名字……」
　　我连忙搪塞过去。
　　[[IMG,0c564d088459e1d47c107757726ac17b,705,1000,262123]]
　　但我还眞没想到被怀疑是幕后黑手的家伙，竟然会突然向我示好，而且还毕恭毕敬。
　　这世界还真是不容小看啊。
　　「对了，莉娜小姐，今天请妳过来，不是为了别的，而是有件事得拜托妳……
　　「来，请坐在这张椅子上。」
　　在拉夏铎将军的劝说下，我在他们三个人对面的位子上入座。
　　士兵关上了我身后的门。
　　「我想妳应该早就知道了，我们迪尔斯王国的北方，就是魔族居住的卡塔特山脉。」
　　等我就坐之后，将军就开始娓娓道来。
　　「也就是说，这个国家始终处于魔族的威胁之下。
　　「虽然截至目前为止，魔族并没有发动大规模的攻击，但这并不代表今后绝对不会发生这样的事。
　　「可是面对这样的威胁，我们采取的对策实在是太拙劣了。」
　　一名士兵送来饮料，但我当然不会去碰。
　　里面搞不好掺了什么奇怪的药。
　　「我们能做的就只有在卡塔特山脉上建造小型碉堡，安排士兵监视而已。
　　「但这样顶多只能挡下冲动地想前往卡塔特的人，一旦魔族从山上攻下来，几乎完全派不上用场。
　　「充其量只能派出传令兵到城市里报讯，根本谈不上阻止魔族。
　　「为了在魔族发动攻击时，多少能有些对应的手段，所以我们才让士兵们学习攻击魔法……」
　　将军说到这里顿了一顿，目光向那个略显老迈的魔导士一瞥，说道。
　　「当然，我们也拜托这个城市的魔导士协会帮忙，还请副评议长大人亲自教授了许多课程，
　　只不过……
　　「在实战中应用攻击咒语时，还是有些诀窍只有实际体验过的人才能够了解。
　　「正巧有人在协会图书室的阅览名簿中发现了妳的名字。
　　「我想，依照传闻来看，妳应该有和魔族战斗的经验，于是就将妳请了过来。
　　「如何，能不能请妳教导士兵实战中能用到的攻击魔法？」
　　「嗯嗯……」
　　我不禁双手抱胸，开始思索。
　　没想到居然是这么回事。
　　根据我敏锐的第六感，在我落单之后出来迎接我的拉夏铎将军其实是个魔族，然后他应该会立刻露出本性，在狂笑声中把魔族的阴谋和盘托出，最后被不知道从哪里冒出来的高里一行人打倒……
　　「和我的计划不太一样呢……」
　　「妳另有什么计划吗？」
　　将军听到我无意间的喃喃自语，反问我。
　　「呃……啊，其实也不算什么计划啦。
　　「我虽然没有赶着启程，但也不是没事做，可以一直停留在这里。也就是说，我没有长期待在这个地方的打算，而且我还有同伴……」
　　我连忙敷衍过去。
　　「不不不，我们也没有打算要留住妳太久。」
　　将军说着挥了挥手。
　　「情况允许的话就教我一个月，或者是十天。要是眞的无法配合的话，即使是两三天也不要紧。
　　「当然，我不会强人所难地要妳在短时间内教会他们魔法的专业知识。
　　「但我希望妳能够告诉他们，在实战中使用法术时必须注意哪些事，或者是魔族实际上是什么样的生物，与他们战斗应该采取怎样的作战方式，诸如此类的事情。」
　　「这样啊……」
　　我稍微想了一下。
　　如果这个拉夏铎将军的眞实身分是魔族，想引诱我到城内，然后趁我大意的时候下手解决我。那我就故意落入他的圈套，然后设法抓到他的狐狸尾巴。
　　相反的，如果这将军只是个普通的大叔，刚才说的也是他真正的想法，那他的用心实在是值得敬佩，不过我也不想在这种地方待太久……两三天的话倒无所谓。
　　不管怎样，我不能无视于城外其他人的意愿，自作主张地决定这件事。
　　尤其是阿梅莉亚，如果一直没有我的消息，她搞不好会认定「那个将军果然是坏人」，闯进
　　城堡大闹一番。
　　「我的同伴还在城市里，我要先回去一趟和他们商量后再做决定。」
　　「这样不太妥当。」
　　「哦？」
　　我听到将军这么说，一侧的眉毛抽动了一下。
　　「怎么个不妥当法？」
　　「因为这件事目前仍对一般人保密。」
　　将军心平气和地回答我。
　　「我们的计划只是要对付魔族而已，不过有些人可能会把我们的行动，当成是准备对其他国家开战。
　　「我们不想引起无谓的误解和混乱。
　　「以我方的立场，我们希望等到一切都准备妥当之后，再将此事公诸于世。
　　「因此，希望妳千万不要向别人提起这件事。
　　「如果妳的同伴可以保密的话，和他们讨论倒是无妨，不过如果你们要在城市里谈这件事，那就不太妥当了。」
　　原来如此……
　　这样的确也说得通。
　　「那么，要不要请妳的同伴来这里一趟？
　　「我派使者到城里去找他们，这段时间，妳就在这里稍待片刻吧。」
　　「坦这啊，唔……」
　　我说着点了点头。
　　「请在这个房间稍候。」
　　我被带到一间同样位于偏殿的房间里。
　　这房间并不是很豪华，但也是间有模有样的客房。
　　房间的大小——还算过得去啦。屋子里面有一张床，正中央摆着一张黑橡木桌以及两张椅子
　　桌上还放着一个水壶。
　　「等妳同伴抵达之后，我们会通知妳过去。待会见。」
　　带路的士兵说完后，砰地一声把门关上。
　　很快的，他的脚步声就渐渐远离—
　　房间再度恢复寂静。
　　「呼……」
　　我一边叹气，一边重重地倒在床上。
　　这张床睡起来非常舒服。
　　不过，这到底是怎么回事啊……
　　我仰躺在床上，出神地想着。
　　没过多久，我听到脚步声向我接近。
　　无论如何，高里他们都不可能这么快就赶过来吧。
　　我从床上起身，看着房门的方向。
　　脚步声很快就来到我的房间外面，停在房门口—
　　喀嚓。
　　金属声轻轻响起。
　　糟糕，房门被反锁了！？
　　我一跃而起，就在这时候—
　　「嘿嘿……莉娜·因巴斯，妳的死期已经到了。」
　　传来一阵我从没听过的嗓音。
　　然后——
　　轰隆隆！
　　爆炸的风势撼动了整个房间。
　　石头砌成的墙壁碎裂开来，砂砾与尘埃漫天飞扬。
　　我的视野为之一暗。
　　很快的，爆炸的余音平静下来—
　　四周已察觉不到任何人的踪迹。
　　「咳……咳！」
　　虽然被灰尘呛到，不过我还是在已化为尘埃的房间中站了起来。
　　在房间被这一击破坏的瞬间—
　　我抢先一步完成笼罩全身的风之结界，然后钻到黑橡木桌底下。
　　就在门外的家伙大费周章地锁门、悠哉悠哉地发表胜利宣言的时候，我的咒语已经念诵完毕了。
　　因为有桌子和风之结界作为屏障，再加上刚才那一击的准头有点偏，所以我几乎可说是毫发无伤。
　　这果然是陷阱……
　　刚刚门外那家伙并没有念诵咒语的迹象。在说完他的胜利宣言之后，就不由分说地发动魔法攻击。
　　在这个世界上，能够不使用咒语就发动魔法的，就只有魔族了。
　　这么说来，难道那个拉夏铎将军真的是魔族！？
　　不管怎样，我不能继续待在这里了！幸好刚才的攻击在墙壁上轰出一个洞穴，我得赶快逃出这里，和外面的同伴会合才行！
　　我穿过墙上的大洞，踏上草坪。
　　远远看见一群士兵朝这里前进。
　　我不能被抓，但也不能不由分说地把这不明就里的普通士兵痛打一顿。
　　既然如此，那只能赶快逃走。
　　我连忙念诵高速飞行的魔法—
　　「妳还活着啊！？」
　　有个人在我上方恨恨地说着。
　　我猛然抬头，看见空中飘浮着一个人影。
　　当然，那绝对不是人类。
　　他的体格和外型与一般人类差不多，但是全身漆黑如碳，皮肤上疤痕纠结，扭曲变形。全身上下唯有那张脸是白色的，可是整张脸上只有一双睁得老大的眼睛，以及左右两颊上各两道血色的纹路。
　　魔族！
　　我心里突然闪过「难道这才是拉夏铎将军的真实面貌」的念头，不过他的声音和拉夏铎不同。
　　现在在我头顶上的魔族，说话的声音和刚才门外那家伙一模一样。
　　可是……只要是某种层级以上的魔族，就能够以假乱真地化为人类的形体，让人完全无法分辨。
　　既然如此，他们应该也能改变声音吧……
　　不管怎样，现在别再管这种事了，我得赶快突破重围，离开这里！
　　「那么，这次我不会手下留情了。」
　　就在魔族这么说的瞬间，他的周围出现了无数蓝白色的光球。
　　「去死吧！」
　　光球从四面八方砸落。
　　「唔哇！」
　　我连忙冲了出去。
　　轰！
　　光球在我背后炸裂。
　　好不容易躲掉了第一击。
　　我继续往城堡正门的方向飞奔。
　　「想逃吗！」
　　魔族不断地击出光球。这些光球刨开地面，击毁城墙，连无辜的士兵都一起击飞。
　　这魔族的光球不只攻击我，还满不在乎地击向四周，连王宫都惨遭波及。
　　这家伙终于开始不择手段了！
　　我左弯右拐地狂奔，全力闪开魔族的攻击，从魔族在城墙上击出的大洞往外冲，向城堡外跑去。
　　我脚步不停，眼睛向后方一瞥。那魔族果然追了过来。
　　「不是叫妳别逃了吗！」
　　魔族周围出现了更多光球。
　　难道他——？！
　　「快住手！」
　　我不禁停下脚步大叫。
　　可是——
　　不知道这魔族有没有听到我说的话。
　　听到也罢，没听到也罢——
　　下一瞬间，他击出的光球让该利亚市化为一片火海。