　　大火包围了城市。
　　烈焰熊熊，人群仓皇逃命。
　　火苗在此起彼落的哀号声中狂野地乱窜。
　　「怎么……会这样……」
　　我喃喃说着，视线茫然地看向空中，停住不动。
　　在火焰和黑烟的遮蔽之下，我看不见那只魔族，不过他应该还在那里。
　　这家伙居然开始不择手段地向四周发动攻击。
　　就只是为了要打倒我一个人。
　　我听见某处传来爆炸声。
　　大概是那家伙又释放出他的力量了吧。
　　他是想破坏这附近，让我无路可逃吗？
　　还是说，他只能以这种方式使用他的力量……
　　不管原因是哪一个，我都不能让他继续破坏这个城市。
　　要阻止他的方法只有一个，那就是由我直接出面，把他引诱到郊外。
　　当然我并不是很想这么做，不过要是网为我被人盯上，就连累这个城市惨遭破坏，那我可就连觉都睡不好了。
　　我连忙念诵高速飞行的咒语。
　　在使用这法术的同时，绝不能分神释放强力的攻击魔法。但因为对手是魔族，除了逃跑以外我也完全无计可施。    
　　而且即使我身旁围绕着风之结界，一旦正面被强大的魔法击中，也未必可以让自己性命无虞。
　　尽管不利，但我总不能毫无顾忌地在城市中施展魔法吧。
　　「翔封界！」
　　我的身体在风之结界的包裹下飘浮到空中。
　　穿过覆盖在都市上方的黑烟后，我看见一只魔族。
　　但是——
　　居然不是刚才那只！
　　现在我面前这只浮在半空中的魔族，皮肤的颜色如流水尸一般，唯一一只巨大的眼睛，不偏不倚地位于脸部正中央。
　　又是另一个敌人！
　　看来他们打算前后夹击。
　　这只魔族一看到我就不由分说地释放出黑色的冲击波。
　　我赶紧控制法术闪开这一击，朝着城市外飞去。
　　但我还来不及展开行动—
　　又出现另一只魔族阻挡了我的去路。
　　啊啊！这些家伙怎么一个接一个的冒出来！？
　　同一时间，在我正面的魔族向我击出蓝白色的能量之枪。
　　就在我想改变飞行轨道的瞬间。
　　轰隆，
　　「唔！」
　　冲击力和热气向我直扑而来。
　　不妙，这是后面那家伙的攻击吗？
　　在风之结界的阻挡下，我受到的伤害并不大，不过注意力还是被分散了。
　　等我注意到的时候，正面那家伙射出的光之枪已经近在眼前。
　　糟糕，现在就算要改变方向也太迟了！
　　光之枪轻易地穿透围绕着我的风之结界——
　　咻！
　　然后突然在我眼前消失，只依稀留下一声轻响。
　　这是怎么回事？！
　　我愣了一愣。
　　仔细一看，前方的魔族正望着我的后方。
　　然后，下一瞬间——
　　那魔族身旁出现了另一个影子。
　　几乎同一时间，他的身体四分五裂地爆裂。
　　只剩下那个最后出现的人影——
　　兽神官杰洛士。
　　我回头一望，原本追赶我的那只魔族已经不见了。
　　大概也被杰洛士打倒了吧。
　　杰洛士一出现，立刻一击打倒向我发动攻势的魔族，紧接着又干净利落地解决后方和前方的魔族。
　　这家伙和我想的一样强—不，远比我想的更强。
　　他口中不知道说了些什么，伸出手指往下方比了比。
　　这层风之结界的阻隔让我听不见他说的话，不过我知道他想叫我下去。
　　我轻轻点头，穿过烟雾，再度降落到笼罩在热气中的城市街道。
　　接着，杰洛士也在我身边落地。
　　能够逃走的人似乎全都逃走了，我们附近空无一人。
　　「哎呀，虽然我没资格这么说，不过我还真是来晚了。」
　　尽管事情已经演变成这种局面，但他仍带着一如往常的笑容，轻松地说道。
　　「看来他们之前在那个村子发动袭击，是为了把我从你们身边引开。
　　「不过我倒没想到拉尔泰克先生居然会亲自扮演诱饵，哈哈哈。」
　　「你要『哈哈哈』也可以……总之，我们可不可以先离开这个地方。我可不想被卷进火势里。
　　「所以……你打倒拉尔泰克了吗？」
　　「唔，这个就……」
　　在被火焰染成橘红色的街道上，杰洛十走在我身旁，露出苦笑说道。
　　「他轻轻松松就把我甩掉了……眞伤脑筋啊，哈哈哈。」
　　「旭是笑一笑就能解决的问题吗？」
　　「唔，这个嘛……不过他毕竟也是龙神官，就位阶来说，也算是和我同一个等级。
　　「只是没想到这个城市居然会变成他们的巢穴……
　　「这个世界还真是深不可测啊。」
　　「啊啊——别说得一副事不关己的样子！
　　「重要的是，你能不能用你的力量扑灭这场大火？那些家伙终于按捺不住了，开始不分青红皂白地发动攻击了！」
　　杰洛士听我这么说继续苦笑着说道：
　　「唔，我对水和冰方面的法术不太在行。」
　　「真是的，这种时候一点用都……」
　　我说到一半，不禁住了口。
　　就在我们前进的方向上，倒着一个男孩。
　　他大概是被房屋烧毁时落下的瓦砾击伤，附近还淌着一滩红色血渍。
　　这是我认得的面孔。
　　他的年龄大约十一、二岁，一头微微卷曲的黑发。
　　没错——
　　就是那个扒走我钱包，告诉我关于这城市之事的男孩子。
　　「喂，你没事吧！？」
　　我忍不住冲上前去，伸手一探——
　　啊……
　　我轻轻呼出一口气。
　　这男孩的身体早已冰冷。
　　我站了起来，杰洛士立刻在我刚才的位置蹲下，俯身趴在男孩身上——
　　「他的心脏已经不动了。」
　　「我知道啦！」
　　无处发泄的心痛让我的声音粗暴了起来。
　　我简短地为倒在地上的孩子默祷，然后很快地就迈步往前走。
　　我咬紧着牙关……
　　一定要想办法阻止这种事才行！
　　然而，虽然我心里这样想，但魔族的力量实在太强人了。既然如此……
　　「那，接下来妳打算怎么办？」
　　杰洛士打断厂我的思考，说道。
　　「我不太赞成在这个城市多做停留就是了……」
　　我也这么觉得。
　　要是继续待在这里，只会让越来越多人被牵连进去。
　　既然如此，我该做的事就再明白也不过了。
　　「首先，我们先去找其他人。」
　　我强作镇定地说道。
　　「然后就立刻离开这个城市。
　　「要是找不到他们的话……」
　　讲到这里，我停顿了一下。
　　然后斩钉截铁地说道：
　　「就算只有我一个人，我也要去找《异界默示录》。」
　　一道光芒划破风势与火焰，向我飞来。
　　「唔？！」
　　我连忙闪开，魔力的光芒与我擦身而过。
　　同一时间，火焰筑起的炎壁裂开，有个人影一跃而出。
　　然而——
　　刷！
　　那个人影——魔族——才一现身，杰洛士就施展令人摸不着头绪的攻击，把他的头击个粉碎。
　　这下子到底打倒几只魔族了？
　　应该早就超过十只了吧，但我根本就没在数。
　　我和杰洛士两个人一边寻找高里一行人，一边漫无头绪地在城市里徘徊。
　　不过还没找到高里他们，这票家伙就不知道从什么地方源源不绝地冒出来。
　　没想到这城市里竟然藏了这么多魔族……
　　这些魔族的实力大概和我之前交手过的塞格拉姆、维赛亚他们差不多吧，但是在杰洛士压倒性的实力面前，他们看起来都和小喽啰一样。
　　目前为止出现的魔族全都瞬间被他打倒。
　　而我就像是古老英雄传说中的女主角一样，只是跟在他旁边而已。
　　我们又前进了一小段路，然后——
　　杰洛士突然停下脚步，用斗篷把我整个人罩住。
　　——？！
　　就在我皱眉的瞬间。
　　轰隆隆隆！
　　一连串骇人的爆炸火花在我们周围迸射出阵阵强光。
　　附近建筑物的墙壁不知道是因为高温还是冲击力，纷纷化为尘埃消失，大地一片火红，热气腾腾。
　　不过多亏有杰洛士的防御，我几乎感受不到任何热气。
　　很快地，爆炸的光芒平息了下来。
　　在热气扰乱气流产生的模糊光影背后，有个人影缓缓地朝我们接近。
　　他身上的银色盔甲、举在右手中的长剑，都被火焰照得通红。
　　这个人就在我们前方不远处停下脚步。
　　「全都给你搞砸了……」
　　我还记得这个充满怒意的声音。
　　他身上穿的，毫无疑问的是迪尔斯王国的铠甲。
　　果然，他就是拉夏铎将军。
　　他那双平静而充满怒意的眼睛不是看着我，而是看着杰洛士。
　　看来有人阻止他解决我，令他非常不高兴。
　　「我和您还是第一次见面呢，龙将军拉夏铎。」
　　相反的，杰洛士的语气可说是十分友善。
　　「是第一次，不过也是最后一次。」
　　拉夏铎往前踏了一步说道。
　　「虽然不知道拉尔泰克为什么要我别对你出手……」
　　「不过事到如今，你也只能一战了，对吧？」
　　杰洛士带着一如往常的笑容，迫不及待地帮他把话说完。
　　「当然——龙将军和兽神官，不是你死就是我活！」
　　我感受到拉夏铎的杀气，连忙向后退开。
　　要是被这些家伙的战斗余波扫到，人生可就要划上句点了。
　　「喝啊！」
　　拉夏铎大吼一声，手中的剑瞬间变成奇怪的形状，绽放出紫色的光芒。
　　他这是将普通的剑和自己的「力量」同化，成为连魔族都能斩断的魔剑。
　　「嘿!」
　　他从手掌中释放出黑色的能量团块朝杰洛士击出，然后紧迫在能量团块的后面，往杰洛士冲过去。
　　但杰洛士—没有躲开！
　　拉夏铎释放的能量团块不偏不倚地击中了他！
　　轰隆，
　　我赶紧趴倒在地，黑色的爆炸闪光和瘴气的气旋从我头顶上飞过。
　　杰洛士之所以没有躲开，当然是因为有自信能够承受这一击，而我想拉夏铎应该也知道这点才对。
　　刚才那多半是障眼法。爆炸的光芒还未消失，拉夏铎就高高挥舞起魔剑，自行跃入风暴的正
　　中央。
　　「毁灭吧，兽神官——」
　　唧！
　　拉夏铎的吼声和一阵尖锐的声响几乎同时响起。
　　很快地，爆炸的烟雾中出现了——
　　被拉夏铎的魔剑贯穿胸口的杰洛士？！
　　不——！
　　嚓。
　　耳边传来轻微的声响，一样东西飞了过来，插在我脚边的地面上。
　　那是拉夏铎折断的剑尖。
　　眼看着那段剑尖融化在风中，接着恢复成剑原本的形状，然后又溶解成浓稠的液体，最后在地上聚成小小一滩银色的水洼。
　　杰洛士大概是用了什么方法，让拉夏铎的魔剑在刺进自己胸口前就折断了吧。
　　「什么？！」
　　拉夏铎呆滞地轻声惊呼，把右手中的剑往回拉。
　　他的剑又在半途折断弹起，完全伤不到杰洛士。
　　「要不要让我来告诉你——」
　　杰洛士说道。
　　他的脸上仍挂着一如往常的笑容。
　　「拉尔泰克先生要你别对我出手的原因呢？」
　　这句话还没说完——
　　咻！
　　「唔啊！」
　　拉夏铎的哀号就响遍四周。
　　在空无一物的空间当中，突然出现了约莫一个人高、像是黑色锥体的东西，贯穿了拉夏铎的腹部。
　　「那是因为，你一个人是敌不过我的。」
　　刷！
　　「唔啊！」
　　第二支锥体贯穿了他的胸膛。
　　「在创造供自己差遗的神官和将军时，魔龙王分别造了一个神官和一个将军，而兽王大人却只造了我兽神官一个而已。」
　　杰洛士淡淡地说道。
　　「也就是说——
　　「魔龙王分给你们两个的力量，兽王大人只给了我一个。
　　「讲得简单一点，如果要摆平我的话，你龙将军得和龙神官拉尔泰克连手，再不然就得请魔龙王亲自出马了。」
　　然后，第三支黑色锥体贯穿了拉夏铎的身体。
　　原来如此——
　　[[IMG,7663cb9990b90fa6bc6c330b940f182d,689,1000,193761]]
　　这时，我终于意识到杰洛士使用的是怎样的力量了。
　　这些黑色的锥体，正是他使用的力量——
　　无须触碰到对方就能粉碎目标的力量。
　　他应该是让这些「黑色锥体」跨越空间现身，然后在刺入对手体内的同时，把力量释放出来。
　　不对，搞不好——
　　这些「黑色锥体」正是杰洛士位于精神世界的本体！
　　我可以清楚感觉到全身的汗毛都竖立了起来。
　　杰洛士现在和我虽然是同伴，不过总有一天我会与他为敌。
　　到了那时候——
　　我打得赢这样的家伙吗？
　　没过多久，用黑色锥体贯穿拉夏铎身体的杰洛士面带笑容地说道：
　　「哎呀，这样可能太匆促了点，不过我们可没什么闲工夫，不能慢慢玩下去。没想到第一次见面，就得要永远道别了——眞是遗憾啊，哈哈哈。」
　　他还是一如仆常地露天真无邪的笑容。
　　「这是怎么回事？！」
　　就在这时候——
　　后头突然响起了熟悉的声音。
　　怎么……
　　我循着声音战战兢兢地回头，一切正如我担心的——
　　高里、杰路和阿梅莉亚三个人就站在那里。
　　糟糕——
　　我全神贯注地看着杰洛士，没注意到大家都来了！
　　刚才见到眼前异样的情景，失声大叫的就是杰路刚帝士。
　　「——！」
　　杰洛士的注意力被他们引开了一瞬间——
　　等我的注意力再回到他身上的时候，拉夏铎竟然已经不见踪影，只剩下几支留在空中的黑色锥体。
　　「被他逃走了啊……没想到他居然能捉到这一瞬间的可乘之机，或许应该说，他真不愧是龙将军吧。」
　　杰洛士微微耸了耸肩，用不怎么在意的语调说着。
　　同一时间，出现在空中的黑色锥体悄悄地融入风中，消失了。
　　「刚才那是什么？ ？」
　　杰路再度质问。
　　「杰洛士，你到底是什么人？」
　　「该不会是……魔族？！」
　　阿梅莉亚嘶哑着嗓子说道。
　　唉，只要是对魔法稍微有点涉猎的人，应该都知道刚才那一幕绝对不是普通人类办得到的事巴……
　　杰洛士什么也没说，只是把视线转到我身上。
　　这是要我解释的意思吗？
　　哎……
　　我轻轻叹了口气，说道：
　　「好吧，我把我知道的全都告诉你们，不过……我们先离开这个城市吧。」
　　「眞让人不爽。」
　　杰路刚帝士喃喃嘀咕着。
　　我们离开该利亚市之后，连同杰洛士在内的五个人，在远离城市的山脚下找到一间猎人小
　　屋，躲了进去。
　　然后，我开始一点一滴说起目前为止的事情经过。
　　我告诉他们我是在什么时候知道杰洛士是魔族，以及他不知道什么缘故想带我到《异界默示录》的所在之处。
　　我还说了该利亚王宫中的事。拉夏铎将军果然是魔族，他为了要让我松懈下来，而把我关进房间里面，然后再下手杀害。就在那些家伙不择手段地发动攻击，把我逼到绝境时，杰洛士出现救了我一命……
　　他们三个只是静静地听着我说话。
　　等到我沉默下来之后，杰路这么说道。
　　「坦么说，妳几乎是一开始就知道了嘛？」
　　阿梅莉亚也用沉重的语气低声说着。
　　「我也隐隐约约感觉到……」
　　「结果妳什么都没说。我还是讨厌这种事。」
　　杰路一副不高兴的样子。
　　当然我也知道杰路和阿梅莉亚知道真相之后，绝对不会给我好脸色看，所以才瞒着他们。不过我还是骗了他们，所以不能把这个当成借口。
　　「那——」
　　杰路说着，将视线从我身上转向杰洛士。
　　「你到底有什么企图？」
　　坐在小屋一角的杰洛士听他这么问，用一如往常的语气回答，．
　　「这是秘密。」
　　「你这混账！」
　　杰路不禁大吼着站起身来。
　　「快住手！」
　　我连忙阻止他。
　　「干嘛阻止我？！」
　　我顿了一顿，然后回答杰路刚帝士：
　　「杰洛士很强，大概比我们在场的所有人都强……」
　　杰路刚帝士听我这么说，一言不发地瞪了杰洛士一会——
　　「啧。」
　　他啐了一声，再度坐了下来。
　　「那么—」
　　阿梅莉亚平静地问我。
　　「莉娜，妳接下来打算怎么办？」
　　「就先到《异界默示录》那里看看吧—
　　「我知道这样是正中杰洛上的下怀，不过就算我因此不跑这一趟，那些想杀我的人也不会就此罢手吧……
　　「既然这样，就算知道这样等于是被杰洛士摆弄，现在我也只能这么做了。」
　　我说着沉默了下来。
　　「我讨厌被人摆布。」
　　杰路说道。
　　「可是，要是在这时候走人，就像是夹着尾巴逃掉一样。我不喜欢这样。」
　　「我也是。」
　　阿梅莉亚也说道。
　　「既然已经知道杰洛士先生——杰洛士这家伙是魔族，那我就不能被他这种沉沦黑暗之辈玩弄于股掌之间。……
　　「不过……可以确定的是，有某件事情正以莉娜为中心进行着。
　　「这么一来，我就必须亲眼确认这件事究竟是善还是恶，然后再决定是要出手相助还是出手阻止。
　　「可是，要是我们在随着魔族行动的时候，助了邪恶阴谋一臂之力……」
　　她说完双手抱胸，陷入沉思。
　　「那——」
　　杰洛士打破维持一段时间的沉默说道。
　　「高里先生又是如何打算呢？」
　　「这没什么好问的吧……」
　　高里突然听到有人间他的意见，用手指在脸颊上抓了抓说道。
　　「这跟之前不是一模一样吗？」
　　哪有一样？
　　「你不在乎吗，高里先生？」
　　阿梅莉亚紧迫盯人地向他逼近。
　　「杰洛士可是魔族啊！魔族！
　　「沉沦在黑暗之中、掌管恐怖与毁灭的家伙、一切生灵的天敌！是百害而无一利、比害虫更糟糕的东西耶！你确定要跟这种家伙一起旅行？」
　　「呃，用不着讲得那么过分吧……」
　　杰洛士嘴巴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。
　　而高里却若无其事地说道：
　　「可是我以前就稍微感觉到这家伙是魔族……」
　　「什么——！」
　　除了高里以外，所有人都惊讶地大叫。
　　「等……等一卜！
　　「高里，你说你以前就感觉到，指的到底是什么时候？」
　　高里一副理所当然似的回答我：
　　「什么时候啊，就是一开始遇儿他的时候啊……
　　「我不太会形容，该说他就是何这种气味吗？总之，不知道为什么我就是知道。」
　　嗯，这家伙在某些时候倒是挺敏锐的。
　　「这么说来，你不是很在意他是魔族，还和他一起旅行？」
　　「不是说在不在意，而是我看妳装作不知道的样子，继续和他一起走，所以觉得妳应该是有什么用意吧。」
　　
　　[[IMG,d9278b728995802863458a050d6fa13d,699,1000,235746]]
　　啊……
　　我不禁哑口无言。
　　原来，你是因为相信我……
　　这……我有一点高兴喔，高里。
　　「也就是说，高里先生无论如何都会继续和莉娜一起行动就是了。」
　　「嗯，我是她的监护人嘛。」
　　高里应着阿梅莉亚的话，伸手在我的头上拍了拍。
　　「这下就得看我和杰路刚帝士先生怎么决定了……不过，既然不知道事情的前因后果，那我们也不能轻举妄动。」
　　阿梅莉亚喃喃自语了一阵，突然狠狠瞪着杰洛士说道。
　　「好啦，你也差不多该从实招来了吧！你们到底有什么企图？」
　　但是这种质问当然无法让杰洛士乖乖回答。
　　「这我不能告诉妳。」
　　不出我所料，他摇了摇头。
　　「也就是说，你隐藏了不能让我们知道的理由，比方说—你想要利用莉娜去做什么坏事！」
　　她指着杰洛士，得意洋洋地说道。
　　「不过就算你想装作不知道，也只能装到现在为止了。你要是一直不说的话，我也有我的办法。」
　　「哦，妳有什么办法？」
　　杰洛士牛开玩笑地问道，而阿梅莉亚却面露无畏的笑容回答他：
　　「如果你还是不肯说实话的话，今天晚上我就会整晚在你耳边悄悄地说：『人生真是美好！』」
　　「唔？！」
　　看来杰洛士果然害怕这样的攻击，脸色完全变了。
　　「呼呼，你们这种以一切生物的负面情感作为粮食的生物，听到对生命的赞美应该会觉得很痛苦吧！」
　　呃，我想就算不是魔族，应该也会非常痛苦才对……
　　「可、可是，冥王并没有把详情告诉我啊！」
　　杰洛士连忙说道。
　　「没有告诉你？」
　　阿梅莉亚一副怀疑的样子，用不悦的眼神瞪着杰洛士。
　　「我是说真的嘛！
　　「赤眼魔王夏布拉尼古德大人的五大心腹中，冥王大人、海王大人、霸王大人和魔龙王这四个人，部分别创造了一个以上的神官或将军，当作自己的手下差遣，但是我服侍的兽王大人，却只创造了我一个。
　　「最近这一连串的行动，执行的时候都是以冥王大人为主，照道理来说，应该要由他的手下冥神官来处理才对。
　　「但他们全都在一千年前降魔战争时遭到毁灭。
　　「这么说来还员令人伤脑筋啊，哈哈。」
　　这你也笑得出来…，
　　「所以呢，这件工作就落到我这个兽王大人的部下身上了。不过冥王大人的喜好也眞奇怪，虽然会指使我做这个、做那个的，但是关于最终作战目标之类的事，却始终没透露给我知道。」
　　「原来如此。不知道的话，也就没办法告诉我们了。」
　　高里立刻就老实地相信了。
　　「你们觉得如何？」
　　阿梅莉亚则是毫不掩饰怀疑的神色，转而询问我和杰路。
　　「我没办法就这样相信他，不过大概很难问出更多东西吧。」
　　杰路说道。
　　「不过光听杰洛士这段话也能知道不少事了。」
　　「妳说的『不少事』是指哪些事？」
　　阿梅莉亚引用我的话反问我。
　　「也就是说——虽然不知道是什么原网，不过魔龙王加布脱离了魔族的行列，而且他想要杀我。」
　　「什么？」
　　杰洛士不禁叫出声来。
　　「为什么妳知道这么多……这也扯得太远了吧；：」
　　「因为你只有在提到魔龙王的时候，没有加上『大人』的称呼。」
　　「……」
　　我立刻如此回答，令杰洛士为之语塞。
　　「话说回来，你在和拉夏铎战斗的时候，也提到魔龙王如何如何。
　　「至于我在这个计划中扮演着怎样的角色，我就不知道了……而魔龙王背后的企图，应该会让整个局面大大不同。」
　　我说道。
　　魔龙王只是单纯站在和魔族对立的立场吗？还是打着比魔族更难以收拾的主意？而这对人类来说，究竟算不算是好事？
　　这些问题的答案，会大幅左右我即将采取的行动。
　　虽然直到不久以前，他们的行事原则一直都是「不向无关的人出手」，不过也不能就此认定他们是人类的同伴。
　　他们之所以会这么做，或许是不想要太过招摇，导致敌对的一方—冥王和杰洛士他们知道自己的行动。也为了在必要的时候，能把人类当作盟友吧。
　　不管是过去在赛伦市的事件，还是这次在该利亚市的行动，都不是为了对付我而安排的，只是在他们想要渗透到国家的高层之际，正好被我闯进去罢了。
　　他们的目标，大概是尽可能地操纵人类，在必要的时候——例如与其他魔族全面开战的时候，当作扰乱对手的弃子。
　　「无论如何，看来想厘清眞相，就只能跟着走了。」
　　阿梅莉亚苦笑着轻声说道。
　　「是啊。受人摆布的感觉的确很差，不过要是在把事情弄清楚之前就先行离开，就像是半途逃跑一样让人感到不愉快，而且以后大概会一直挂念着这件事吧……既然如此，我还是陪妳一起去吧。」
　　杰路语气冰冷地说道。
　　「谢谢你们……」
　　「妳别搞错了，莉娜。」
　　杰路对我说道。
　　「虽然我会陪着妳，不过一旦搞清楚杰洛士他们和魔龙王他们的企图——
　　「高里老兄那边我是不知道，然而要是情况不对的话，我和阿梅莉亚到时候可能会与妳为敌。」
　　「这样啊……说得也是……」
　　我小声嘀咕着。
　　如果遇到这种情况，我到底该怎么办呢——
　　啊啊！不管怎样，现在不足烦恼这种事的时候！
　　「总之，我们只去一趟了！杰洛士，《异界默示录》到底在哪里？」
　　「就住这附近。」
　　杰洛士淡淡地旧答我。
　　「就在这里和卡特山脉之间，隔着群龙之峰——
　　「《异界默示录》就在那里。」
　　群龙之峰——
　　传闻中，那里住了无数的黄金龙和黑龙。
　　依照该利亚市魔导士协会的纪录，很久以前，这些龙曾基于不明原因同时飞起，几乎把整个天空染成金色和黑色两种颜色。
　　扣掉只居住在卡塔特山脉的魔王龙，黄金龙和黑龙可说是龙族中能力数一数二的种族。他们就成群居住在这座不算大的山峰上。
　　其巾缘由一直令我想不透。
　　他们并不是只能在这个地方生存。事实上，到目前为止我会经在许多地方遇过黄金龙和黑笼。
　　魔导士之间有一种说法，认为龙群众集在群龙之峰，是为了牵制住在卡塔特山脉的魔族。不过依照传说，魔族拥有压倒性的强大力量，就算有龙族的牵制，也未必能让魔族吓得不敢跑出来。
　　既然如此，龙群又为什么要聚集在那里呢——
　　答案就是《异界默示录》。
　　或许他们是为了要守护《异界默示录》，才聚集在群龙之峰。
　　既然如此，那我们不知轻重地跟着杰洛士这个魔族一起出现，那些龙族会不会乖乖把《异界默示录》交出来，就是个很大的问题—
　　无论如何，这种事还是去了之后再说吧。
　　我们一行人避开大路，赶往群龙之峰。
　　此刻我们身在一片连名字也没有的森林之中。只要穿过这片森林，就能抵达群龙之峰的山脚。
　　当然，这里可没有什么道路，只有一条野兽通行的窄小路径。
　　途中可以见到以刀刃切下的树枝等物，一看就知道是人类路过留下的痕迹。只不过，不知道这是猎人经过时所留下的，还是说这条路就是传闻中使者从该利亚市前往群龙之峰时行经的道路。
　　「对了，杰洛士。」
　　我一边拨开两旁的枝叶和草丛，一边问他。
　　「你们魔族知道龙族拥有《异界默示录》，为什么放着不管？该不会是因为你们进不了群龙之峰吧……」
　　「唔，倒不是这个原因……
　　「我没听说过魔族放任此事的确实原因，不过对我们魔族这种只能依靠自身能力的生物来说，异界的魔法技术基本上是无用之物。既然如此，应该用不着为了这种事向龙族挑起战端吧。」
　　走在前方的杰洛士头也不回地回答我。
　　「不过你不是负责把抄本处理掉吗？
　　「你之前还说过，那些抄本对你这种等级的魔族是无所谓，但是会威胁到其他下级的魔族。」
　　「那是流落到人类手中的情况。」
　　他啪地一声折断了一根挡路的树枝，说道。
　　「和人模拟起来，龙族的确拥有强大的魔力，要是他们运用《异界默示录》的技术，确实会对我们魔族造成威胁。
　　「不过不知道是出于本能，还是出于对自身能力的自信，他们并不想要使用工具，或是累积和传承技术。
　　「就这一点来说，他们生存的方式和我们魔族很接近。
　　「到头来，对他们这些不使用工具的龙族而言，《异界默示录》带来的知识几乎毫无用处。无论他们是把这些知识交给人类之类的生物，或是为了避免知识遭到滥用而管理把关，都不会自行拿来使用。」
　　「嗯，不过……」
　　「咦——」
　　高里突然出声打断了我的话。
　　他动动鼻子嗅了嗅，说道．，
　　「怎么有股焦臭味？」
　　「呃？」
　　我们一听全都停下脚步，试着感受风中的气味。
　　蕴藏在林木间的清新气息中暗暗夹杂着—
　　「没错——」
　　就在阿梅莉亚喃喃自语的瞬间。
　　轰隆！
　　在与我们一行人稍微有段距离之处，四周的树木挟着轰然巨响燃烧了起来！
　　「什么！？」
　　火焰和热气突然间涌了上来，让我们全都忍不住叫了出来，只有杰洛士一个人还老神在在地伫立着。
　　「原来如此，你们打算用这一招啊……」
　　他口中轻声说着，视线看向一名老绅士。
　　「拉尔泰克！」
　　我和阿梅莉亚异口同声地大叫。
　　原来如此，这回他打算把我们烤熟吗？
　　他们选在稍远的位置纵火，大概是为了不让杰洛士注意到吧。
　　「嘿，这也是不得已的方法……」
　　拉尔泰克一边自我解嘲，一边慢慢穿过林木之间的缝隙，向此处走近。
　　「我们使出的计策就这样被你们一一破坏掉，这实在是太扫兴了。我想就先在这里扳回一局吧——
　　「首先，就先让我解决那位小姐吧。」
　　拉尔泰克的视线朝我的方向一瞥。
　　「这是怎么回事？」
　　我对拉尔泰克大喊。
　　既然杰洛士不肯把事情解释清楚，那我就只有问另外一边的人了。
　　「为什么你们非要我的命不可？难道不能跟我解释一下吗？你要是说得有道理，或许我会倒戈到你们那边去喔！」
　　「利娜小姐！？」
　　杰洛士语中带着责备之意。
　　吵死了！我才不要什么都不问，就乖乖地随你摆布。
　　拉尔泰克听我这么问，视线仍然不离开杰洛士，口中回答道，，
　　「以前我们有个叫作『玛见妲』的同伴……」
　　「这我知道。」
　　「虽然我不知道她到底是从哪里或是用什么方法打听来的，总之她曾经回报过这样的情报—
　　「冥王展开行动了。看来是打算推动一个规模相当庞大的计划。
　　「详情为何不得而知，不过可以确定的是，有个叫作莉娜·因巴斯的人类，在这个计划中扮演十分重要的角色。」
　　喂，难道说……
　　「等一下，难道你们只是因为『冥王安排了一个莫名其妙的计划，总之先想办法破坏吧』，就这样胡搞一通地想要我的命！？」
　　「说『胡搞一通』就太让人遗憾了，至少妳也该说『小心起见』吧。
　　「但不管用哪个说法，的确就是这么回事。」
　　拉尔泰克爽快地回答我。
　　开什么玩笑……
　　我怎么会悲惨到只因为『小心起见』就没人追杀？
　　唉，在他们眼里，人类的性命就和垃圾一样不值钱吧。他们的想法大概就像是「这或许是毒虫的幼虫，就姑且先捏死吧」。
　　但对因为「姑且为之」和「小心起见」而被追杀的人来说，这可是难以容忍的事。
　　拉尔泰克不顾我心中的怒火，仍平静地继续往下说．，
　　「一开始我只是随便听听，结果没多久，我听到在赛伦王都活动的坎捷鲁传来消息，说有个叫莉娜，因巴斯的人来到了赛伦。
　　「原本这件事应该到此为止。
　　「但是——
　　「为了以防万一，决定要先解决妳的坎捷鲁，竟然输在妳的手上。
　　「输给了一个普通人类。
　　「没过多久，我得知玛见妲被某个家伙毁灭，而我派她潜入的地下组织也遭到破坏，这件事同样也和小姐妳有关。
　　「这让我想亲自来会一会妳。
　　「我找到了对妳怀着强烈恨意的塞格拉姆，让他和同样憎恨妳的人类融合。
　　「不过，当我知道杰洛士陪在妳身边的时候，还真的是吓了一跳。
　　「无论如何，这下可是证实了玛见妲的情报……」
　　「拉尔泰克先生，你用来拖时间的长篇大论，能不能到此打住？」
　　杰洛士打断他的话，语气平静地说道。
　　这话说得没错，现在可不是悠哉悠哉地聊天的时候。
　　在风势的助长下，包围我们一行人的火势，正逐渐从上风处向这里逼近，彷佛要把我们吞没一样。
　　他们魔族就算被卷入火焰之中，应该还可以优雅地（？）站着聊天吧，不过我们可就不行了。
　　「唔，看来我的确是说得太久了一些。
　　「总而言之，我不会让这位小姐逃走的。」
　　拉尔泰克话一说完，他的身后——也就是火焰之中，就有个人影摇摇晃晃地走了出来。
　　是龙将军拉夏铎。
　　之前见面的时候，他穿的是迪尔斯王国的银色盔甲，不过现在他身上穿的则是仿照龙形的朱黑色甲冑，手中提了一把出鞘的剑，比我之前看到的魔剑还要大上一圈。
　　或许这才是龙将军原本的样貌吧。
　　「我们又见面了，龙将军。但是您的气色看起来不是很好，恐怕是身体还没有完全复原吧。」
　　杰洛士若无其事地说着。拉夏铎的眼中瞬间闪过一阵怒意，不过仍默默地站到拉尔泰克旁边。
　　此时火焰仍向我们逼进。笼罩在我们四周的热气，虽然还没到无法忍受的地步，不过也已经相当难受了。
　　我们当然都很想赶快离开这里，不过拉尔泰克和拉夏铎就在面前，要是轻举妄动的话，后果可是不堪设想。
　　我们得等到杰洛士和他们交上手之后才能逃走。
　　「但从拉夏铎先生的样子看来，我想就算两位连手，也没办法打倒我吧……」
　　「这我知道。」
　　拉尔泰克立刻同意杰洛士的说法。
　　「不过我们应该可以牵制你的行动。这段时间，那位小姐可就被烤熟了。」
　　「你们不会得逞的——
　　「各位，莉娜小姐就麻烦你们了。」
　　杰洛士头也不回地说道，和他们两人展开对峙。
　　同一时间，不知道是瘴气还是杀气的黑色气息压过令人窒息的热气，充塞着四周。
　　开始了——
　　就在我这么想的同时，他们三人倏地消失无踪。
　　对他们来说，与其大费周章地在物质界中开战，还不如选择到他们原本所在的精神世界中战斗。
　　「各位，杰洛士他们已经到只有他们三个人的世界去了，我们趁现在快逃吧！」
　　「可是我们要怎么逃啊？我们现在已经没时间扑灭这场大火了，使用浮游的话，可是会在火上被烤焦的！还有那个叫作翔封界的法术，只有妳一个人会用吧！」
　　阿梅利亚问我。
　　「没问题，只要两个人合力制作一个大型的风之结界，把大家一起包进去，然后在结界上施加浮游，里面施弱冷气的魔法，就应该不会被烤焦了。」
　　「原来如此，就是在赛拉格用过的方法。」
　　杰路刚帝士听了我的话点点头。
　　没错，只不过当时是以防御为主，所以还在风之结界上施加了防御结界。
　　「那，我呢？」
　　高里问道。
　　「你乖乖坐着就好。不过我想拉尔泰克他们应该不会只是放把火就算了。这附近很可能还有其他敌人。
　　「可以的话，我希望我们这边有个人可以自由地使用攻击魔法……」
　　「这工作就交给妳吧，莉娜。」
　　阿梅莉亚说着向我眨了眨眼。
　　「我们之中就属妳会的黑魔法种类最多。
　　「我负责结界和弱冷气。杰路刚帝士先生你负责结界的强化和移动，可以吗？」
　　「可以。」
　　阿梅利亚几乎在杰路回答的同时念诵起咒语。
　　很快地，一个相当大的风之结界把我们四人包围了起来。紧接着，杰路又进一步强化了结界。
　　目前为止还没有任何敌人出现的迹象，不过可不能就此掉以轻心。
　　没过多久，载着我们的风之结界球就在杰路的操纵下，轻轻飞上了天空。
　　然后一路摇摇晃晃地飞越火场上方，朝群龙之峰而去。
　　从上方俯瞰，只见一大片森林已经陷入火海。
　　真是的，这些人的作风还眞招摇。
　　包围着我们的风之结界，随即来到火势最猛烈处的正上方，不过多亏了弱冷气的魔法，结界中完全没有炎热的感觉。
　　要是能够这样突破重围，那就真的太好了，不过——
　　「来了！」
　　就在高里大吼的瞬间。
　　燃烧的森林中窜出了三道影子，凌空飞来。
　　他们突然在空中静止不动，作势包围住我们的风之结界。
　　不用说，这些家伙当然是魔族。其中一个戴着黑色假面，身上穿着白色破布似的东西，一个只有蓝色的脸部轮廓清晰，身体则是一阵淡蓝色的雾气，最后一个虽然是人形，但全身透明，简直就像是水或冰一样。
　　他们看起来只是小角色，不过所谓的「小角色」，是指跟杰洛士比起来。对我们人类来说，他们可是不小的威胁。
　　人数上是四比三，对我方比较有利，如果是在一般情况下对战，我们说不定会有胜算，可是……
　　现在我们这边能实际战斗的人只有我一个。杰路和阿梅利亚为了维持结界和控制动向，都已经用尽全力。
　　高里也拥有能有效对付魔族的武器。
　　那就是能够将持剑者的意志化为光焰之刀，连魔族也能斩断的光之剑。
　　但即使是传说中的武器，剑始终是剑，敌人要是从结界外发动攻势的话，光之剑根本就无从反击。
　　原来如此——
　　这些家伙之所以没有在杰洛士他们离开后立即出现，打的就是这个主意。如果我们乖乖被卷入火势中烧死，当然是正合他们的意。但如果我们想使用法术逃走，那他们就会在逃脱途中阻止
　　我们。
　　这的确是很聪明的作法。以目前的情况来看，只要破坏风之结界，我们就会栽进火焰之中。当然，这可是必死无疑。
　　不过，我们还是要想办法闯过去！
　　只能老老实实地一只一只解决了。
　　我专注地盯着正面那个白色的家伙，口中念诵咒语——
　　「冥王降魔阵！」
　　然后把魔法朝着右后方的蓝色家伙狠狠击出！
　　当然，刚才盯着前面的家伙只是虚晃一招。我时间掌握得恰到好处。
　　空中出现了五支黑暗柱子把蓝色的家伙包围了起来，黑色的雷电从柱子伸出，将他全身紧紧抓住。
　　蓝色的魔族身体向后一仰，融入黑暗之中，消失了。
　　这下解决一只了！
　　白色和透明的家伙同时展开行动。他们各击出几支光之枪，朝身在结界中的我发射。
　　咻！
　　光之枪轻松地穿透风之结界。
　　我闪身想要躲开——
　　「哇哇！」
　　我的脚被绊了一下，整个人重重摔了一跤。
　　不过多亏这么一摔，光之枪落了空，从我的上方飞过。
　　唔，在这个像肥皂泡泡般的风之结界中实在很难站稳，没办法活动自如。
　　我还是一边念着下一个咒语，一边爬起身来——
　　这时，我面前突然出现了一个蓝色身影。
　　是刚才的魔族？！
　　他假装被魔法击中而消失，然后突然出现在结界之中？
　　这家伙朝我伸出右手，手掌中发出淡淡的魔力光芒——
　　刷！
　　下一瞬间—
　　蓝色魔族的身体被斩为上下雨截。
　　「嘎啊啊啊  —」
　　这回他真的发出临死前的惨叫，身体消散在空中。
　　下手的人当然是高里。
　　他手中的剑闪闪发光，不知道是什么时候拔出来的。
　　「还有两只，想办法解决他们，莉娜！」
　　我向他点点头，继续念诵咒语。
　　这次是朝正面的白色家伙。
　　「龙破斩！」
　　浅浅的红光对着魔族的方向众集——
　　轰隆隆隆
　　惊人的爆炸巨响让风之结界摇晃了起来。
　　不过胜负还未分晓。
　　我的眼睛清楚地看到，就在红光聚集成一点之前的瞬间，魔族的身体完完全全地在我眼前消失了。
　　他大概是在被法术击中前逃进精神世界了吧。
　　而那只透明的家伙则是想绕到结界下方。
　　他是打算由下而上击出他的光之枪吗？
　　「想得美咧！」
　　高里大吼着将光之剑指向结界下方，朝魔族接连击出光焰的剑刀。
　　透明的家伙迅速地一一闪开，不过相对的，他也没有办法潜到我们下方。
　　我继续念诵下一个魔法，准备等到白色的家伙再度出现时，抓住那一瞬间进攻。
　　然后，我的魔法完成了。
　　几乎同一时间，白色的魔族也出现了。
　　他出现在结界中——而且是在阿梅莉亚的正后方！
　　糟糕，他的目标不是我而是阿梅莉亚！难道他打算用破坏风之结界这一招吗？
　　高里感觉到魔族的气息，转过身来。但他大概是认定现在冲上去也来不及了，因此只是用剑指着他的方向，一动也不动。
　　要是现在击出光焰之刀，就会连站在魔族后面的阿梅莉亚一起击中。当然，在这种情况下我没有办法释放魔法。
　　阿梅莉亚转身面向魔族。
　　魔族产生的光之枪已经在她眼前了。
　　飕！
　　白色魔族的头在一阵难以形容的声音中被击得粉碎。
　　同时，他产生出的光之枪也跟着消失。
　　我不知道这是怎么回事，不过——
　　视线一转，却看到透明的魔族正在结界外面，而且不知道是怎么回事，他整个人飘浮在空中，出神地发着呆。
　　「龙破斩！」
　　我释放的法术让最后一只魔族在爆炸的红色光芒中消失踪影。
　　嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　在撼动风之结界的爆炸余音平息一阵子之后。
　　「呼……」
　　我松了口气。
　　「看来总算是度过难关了……」
　　「不过莉娜，那只白色的家伙是谁解决掉的？」
　　「我想大概是杰洛士吧。」
　　我回答高里。
　　「看来他应该是趁着与拉尔泰克、拉夏铎他们战斗的空档，从精神世界干涉我们这里吧……」
　　杰洛士真是个好用的家伙。如果他不是别有企图，而是单纯地保护我的话，我一定会由衷地感谢他……
　　终于，载着我们的风之结界平安通过猛烈的火舌上方，一路往群龙之峰而去。
　　「还没来耶……」
　　阿梅利亚穷极无聊地喃喃自语。
　　「还没来啊……」
　　我也小声嘀咕着。
　　今天是万里无云的好天气，早晨的阳光十分温暖。
　　我们眼前是一片广大的森林，火灾的痕迹还历历在目，而后方则是破旧的制炭小屋，以及群龙之峰。
　　没错——
　　我们四个人此刻正在群龙之峰的山脚下。
　　三大前在森林中的那场大战之后，幸好当天夜里下了场大雨，浇熄了森林大火，但我们也因此落得在雨中的树荫下露宿的命运。
　　然后我们在两天前的中午抵达这里。
　　直到现在，杰洛士都还没有出现。    ，
　　我们等得不耐烦了，就这样不时到屋外晃晃，一直念着．．「还没来、还没来。」
　　唉……那家伙就算要来，也未必是走路过来的吧。而且就算我们像这样一直抱怨，他也不可能因此而出现。
　　不过在这种除了绿色以外什么都没有的地方，完全没事做地一直空等，还员是件无聊到极点的事。
　　我们要是愿意的话，也可以在这附近散散步，或是钓鱼、打猎来打发时间，不过现在连敌人在哪里都不知道，到处行动可不是什么聪明的作法。
　　「还没来吗？」
　　正当我和阿梅莉亚两人茫然地眺望着森林之际，高里突然从制炭小屋里出来。
　　「还没来喔。」
　　我回答他。
　　高里走到我身边，同样茫然地眺望着森林说道：
　　「他该不会是被那些家伙干掉了吧？」
　　「这也不是不可能……不过不管是不是，都很令人伤脑筋。唉呀，接下来我们该怎么办才好……」
　　我喃喃说着，郁闷地叹了口气。
　　「喂，莉娜，要不要就我们几个人先到群龙之峰去？」
　　「去了以后呢？」
　　「就请他们先借我们看看那个，唔，叫什么东西的……」
　　「不可能，那些龙可是在守护《异界默示录》耶！
　　「就算我们拜托他们说『借看一下嘛（心型符号）』，他们也不可能爽快地回答『好啊（音乐符号）』，就大大方方地借我们看吧。」
　　「我们可以把事情解释给他们听啊……」
　　唉唉……
　　我深深叹了口气说道：
　　「我说啊，高里……要是我们呆呆地跟他们解释：『有个叫作杰洛士的魔族，他不知道打着什么主意，叫我们来这里看《异界默示录》，所以我们就过来看啰（心型符号）』你觉得那些龙有可能会答应吗？」
　　「呃，做人还是诚实最好。」
　　「又讲这种莫名其妙的话……」
　　要是杰洛士就这样一直不来的话——我们当然可以装作没这回事，跑到别的地方去，不过我想魔龙王那一派的家伙，可不会认为「这旭样就好了」，就此放弃追杀我。
　　「我们再等一天……」
　　就在阿梅莉亚正要说些什么的时候。
　　轰——
　　我们身后突然刮起强风，日光突然暗下来一瞬间。
　　砰磅、砰磅。
　　接着又传来翅膀鼓动的风声。
　　我忍不住抬头往上看，见到一个散发金色光芒的巨大身躯。
　　是黄金龙！
　　他轻松拍着翅膀，降落在我们面前。
　　杰路刚帝士听到外面吵杂的声音，也从小屋里出来。
　　黄金龙的身体在龙族中算是比较小型的，不过他们却拥有不负「龙王」这个称号的卓越能力。
　　不够锋利的剑在他们的身上连一道刮痕都划不出来。而且他们还懂得许多种族的语言，能操纵强大的魔法。
　　而他们口中喷吐出的闪光龙息，连赤龙巨大的身体都能够一分为二。
　　这只龙缓缓地移动颈子，依序看着我们四个人。
　　「有什么事吗？」
　　我轻声询问。
　　龙将视线转向我，说道：
　　「人类啊，我们才想问你们这句话。」
　　他用人类的语言对我说道。
　　然而他们身体的构造毕竟和人类不同，所以不是很容易听懂。
　　「晤哇！」
　　只有高里一个人大声惊叫。
　　「你们听到了吗！？龙会说话啊！」
　　「是啊。」
　　我冷冷地回答大惊小怪的高里。
　　「哦，龙会说话很稀奇吗？」
　　但黄金龙似乎比较欣赏高里的反应，把视线转向他，对他这么说道。
　　高里抓了抓头回答。
　　「没有啦，因为这是我第一次看到龙说话……」
　　「不过你们是怎么学会人类的语言的？」
　　「嗯，我们龙族是能够长久生存的生物。在漫长的岁月中，我们为了消遗，所以学会了其他生物的语言。」   
　　高里听黄金龙这么说，稍微想了一会说道．．
　　「这么说的话……
　　[[IMG,d55e92185283af01c722a1dec18762cf,731,1000,198118]]
　　「就是『为了打发时间不知道怎么回事就学起来了』吗？」
　　「呃，要这么说也可以……
　　「先不管这些了——
　　「人类啊，你们究竟在这里做什么？
　　「你们几天前就来到这里，可是什么也不做只是住在这儿，到底是有什么事？
　　「有些叫作制炭者的人偶尔会来这里，不过你们看起来并不是制炭者。
　　「这里是我们龙族居住的山峰。
　　「没事的话就离开吧。」
　　我们听他这么说，互望了一眼。
　　这个嘛，要怎么解释呢……
　　「那个……我们是在等人。」
　　我赶紧回答，以免别人——尤其是高里—说出可疑的言论。
　　「和我们一起旅行的同伴走失了。所以我们在想，如果在这里等的话，他说不定会出现……」
　　「在这种地方等人？」
　　「唔……其实我们也没有事先约好说非得在这里不可……我们只是想说，如果在这附近等的话，他应该会来吧……」
　　「这可是真话？」
　　「是真话。」
　　声音从黄金龙的背后传来。
　　「杰洛士！」
　　我忍不住大喊。一个穿着黑色袍子的身影在呼喊声中踩着悠闲的脚步现身。
　　「让你们久等了。」
　　「你没事吧！他们两个呢？」
　　「这次果然还是没办法作个了断。我们一直打个不停，最后还是让他们给逃走了。
　　「我原本想追上去，不过那要是陷阱的话，可就不妙了。哈哈。」
　　嗯，所谓的「一直打个不停」，难道是说一直打到现在吗？！
　　「对了，我有件事想拜托你。」
　　杰洛士转身朝黄金龙的方向说道。
　　「其实我们有事要到你们的住处去一趟……」
　　「我们的住处？有什么事？」
　　「关于这件事嘛……可以的话，我想直接和你们的长老谈一谈。
　　「请问米鲁盖兹亚先生还健在吗？」
　　r「长老！你认识长老！？」
　　「嗯，我们以前就认识了。拜托你帮我传个话给他，就说杰洛士来了，这样他应该就明白了。 」
　　「嗯……你到底是谁？」
　　黄金龙这么问，大概是察觉到他不是人类了吧。而杰洛士把右手食指比在嘴巴前方，向黄金龙说道：
　　「这是秘密。」
　　出现了，杰洛士的「秘密」攻击！
　　黄金龙露出困惑的神色，然后——
　　「我知道了，我先去跟长老说说看。你们就在这里等一会吧。」
　　他说着再度展翅，飞向山峰的高处。
　　「你认识龙族的大人物吗？」
　　高里问道。
　　杰洛士露出灿烂的笑容回答：
　　「哎呀，我们以前见过，他非常坦诚且正直。」
　　「咦，你的人面很广嘛。」
　　「别看我这样，我可是活了很久呢。」
　　「唔，那你到底几岁了？」
　　「哈哈，别这样，高里先生。询问淑女的年龄可是很失礼的。」
　　你什么时候变成淑女了……
　　在我们等待的时候，不是聊着这种莫名其妙的话题，就是我们问的问题被杰洛士有一搭没一搭地打发掉——
　　飒！
　　空中突然响起喧哗声。
　　我抬头一看，全身都僵住了。
　　天空被染成金色和黑色两种色彩。
　　几百、几千只黄金龙和黑龙漫天飞舞，布满了整片天空。
　　没多久，其中一只缓缓向我们飞来，翩然而降。
　　这只龙以黄金龙而言身形算是相当庞大，比起刚才那只，他的体长要长上一大截，整体的分量更是两倍以上。
　　看来大概超过一千岁，甚至有好几千岁了吧。
　　很快地，他隔着一段距离在我们——应该说是杰洛士——正前方降落下来。
　　他紧盯着杰洛士，眼神中明显地含着警戒与厌恶。
　　看来这家伙知道杰洛士的真实身分。
　　「好久不见了，米鲁盖兹亚先生。」
　　「好久不见……」
　　杰洛士笑容可掬地打招呼，黄金龙却是语带憎恨地回答：
　　「不过，我倒是不想再看到你——
　　「上次见面已经是降魔战争的事了吧，兽神官杰洛士。」