　　「来吧！」
　　龙将军拉夏铎率先出招，他手握着剑朝杰洛士冲过去。
　　这回他们没有像上次那样把战场转移到精神世界去，不知道打的是什么主意。
　　喀！
　　清脆的声音响起。杰洛士用右手中的锡杖挡下拉夏铎的一击。
　　同一时间他斗篷一掀，包裹住拉尔泰克从另一侧扔来的一颗核桃大小的能量球，将它消灭  了。
　　咦？
　　我不禁睁大了眼睛。
　　原本我以为会看到声势浩大的场面，像是在双方力量激荡之下爆发出闪光，或是反弹的魔力刮起一大片土地之类的。
　　不过老实说，这场战斗看起来还眞不精彩。
　　话虽这么说，他们可不是手下留情。
　　只能说他们对战时浪费的力量眞的是少得惊人。
　　当然，这或许是因为他们刻意压抑力量的余波吧。
　　这些家伙在战斗时，要是任凭力量的余波四处流窜，这一带恐怕连地形都会改变。
　　以杰洛士的立场看来，他不能让战斗波及我们。
　　而拉尔泰克那边也不能让战斗波及龙族，否则就可能会和龙群为敌。
　　所以他们彼此接下了对方的攻击，封锁住对方释放的魔力。
　　表面上看来他们展开一场简单明了的战斗，不过另一方面，他们也在精神世界中开辟了另一个战场。
　　精神世界的战况可以从一些小地方看出来。
　　像是拉尔泰克的头顶上突然出现黑色的云雾，然后随即消失；拉夏铎手中的剑瞬间微微一晃，接着拉尔泰克发出轻微的呻吟声。
　　我大致可以猜到那是某种攻防，不过到底是怎么回事，就没办法说明白了。
　　而且更重要的是，我也不能一直悠哉悠哉地看着他们魔族间的战斗。
　　那两颗红色和灰色的圆球速度虽慢，不过正朝着我们的方向过来。
　　这或许是拉尔泰克硬从精神世界中具现出来的魔族吧。
　　我和高里过去曾在赛伦和类似的家伙交手过一次，不过杰路和阿梅莉亚似乎是第一次见到，所以脸上露出困惑的神色。
　　「杰路，阿梅莉亚，你们要小心！他们虽然看起来滑稽，但应该不好应付！」
　　「这我也知道，不过……」
　　「难搞的对手。」
　　他们两人回答道，接着念诵起咒语。
　　高里也拔出了光之剑，我则是念起魔法—
　　「烈闪枪！」
　　阿梅莉亚击出法术的瞬间，灰色圆球轻飘飘地移动，迎向烈闪枪。
　　噗呜！
　　光之枪整个被吸进灰色圆球体内—
　　然后同一时间，红色圆球击出了好几支光之枪。
　　目标竟然是杰路刚帝士！
　　「魔皇灵斩！」
　　他念诵完咒语，把魔力灌注到剑上，挥舞着剑躲避或击落向他飞去的光之枪。
　　「黑狼刀！ 」
　　现在轮到我了。没有轮廓的魔力团块像是一群黑色的飞虫一般，朝着红色圆球前进。
　　咻！
　　灰色圆球挟着风声移动。
　　他显然是要保护红色的圆球，不偏不倚地接下我的法术——
　　磅！
　　同一时间，红色圆球全身散发出黑色的烟雾，朝我们吹袭而来。
　　「什么！？」
　　我们连忙退开，躲到附近的岩石后方。
　　啪！
　　接着响起一阵有如水泼洒在地面的声音。
　　我从岩石背后走出来，看到被我们拿来当作盾牌的岩石上，出现无数浅浅的小洞。
　　这是黑狼刃的法术？！
　　原来是这么回事！
　　看来这两只魔族中，是由灰色圆球接下我们的攻击，然后由红色圆球以某种方法，把我们的攻击增幅、向我们回击。
　　「各位，要攻击的话，就把目标放在红色那只！」
　　「喔！」
　　高里响应着，手握光之剑，朝着红色的圆球冲过去。
　　灰色圆球上前，挡住了他的去路；接着后方的红色圆球朝他射出几道光之箭矢。
　　但高里轻松地躲开所有箭矢，从灰色圆球的身边穿过，逼近红色圆球。
　　红色圆球连忙躲开，跳跃似的往正上方移动，到达剑砍不到的地方后停住不动。
　　不过——这家伙太天员了！
　　高里朝着红色圆球击出光之剑的剑刀。
　　可是，红色的圆球颜色竟突然变淡，而灰色圆球却露出朱红色。
　　他们互换位置！？
　　光焰之刀刺进了变成灰色的球体中，并且由变成红色的球体中飞出数道光焰之刀，朝高里的背后回击。
　　糟糕，这下子躲不掉了！
　　高里连忙转身，剑刀已经射到他面前。
　　「魔龙烈火咆！」
　　一道烈火猛然划过空中，吞没了逼近高里的光焰之刀。
　　施法的人是阿梅莉亚！
　　她把原本为了攻击而准备的法术拿来接下对手的攻击。
　　「抱歉，多亏妳帮忙！」
　　高里说道，连忙和圆球拉开距离。
　　这些家伙虽然只是圆球，但本领可说是非常强劲。不只能够改变颜色，连性质都可以改变……
　　还是说，他们该不会是……
　　我一直把他们当成是两只魔族，不过他们该不会是同一只魔族吧？
　　如果他们是个别的存在，那配合得也太完美了一点。
　　或许他们是把本体放在精神世界，只让负责攻击和防御的终端部分具现在我们的世界中，对我们发动攻击？
　　唉，无论如何，我们还是得把这些圆球打倒才行。
　　灰色和红色的圆球再度拉近距离，无视于高里的存在，朝我们这边前进。
　　这也对。毕竟他们原本的目标是我。
　　「看来我们得同时攻击这两个家伙才行。」
　　阿梅莉亚望着这魔族说道。
　　「好啊，另外一个就交给我。」
　　杰路回答道，离开我和阿梅莉亚身旁，绕到侧边去。
　　红色和灰色的两颗圆球一边缓缓地加速，一边朝我和阿梅莉亚的方向飞来。
　　然后，两颗球同时释放出雷击。
　　哇哇？！
　　我和阿梅莉亚连忙大步往后跃开。
　　两颗圆球继续释放雷击，毫不留情地追了过来。
　　不过我的咒语已经念诵完毕。
　　接下来就等杰路了——
　　我朝着杰路的方向一瞥。他向我点了点头。
　　好极了，看来他的魔法也已经准备妥当。
　　我也向他点了点头，然后——
　　「烈闪枪！」
　　我和杰路的声音同时响起。
　　两道击出的光之枪，各自朝目标前进。
　　啪！
　　两道光之枪分别在即将刺进圆球之前，被某样看不见的东西轻轻松松地反弹回来，四分五裂地散开。
　　啧，它不但能把我们的攻击加倍奉还，也有办法防御？！
　　这两个圆球继续加快速度，朝我撞了过来。
　　想把我压扁？！
　　我连忙念诵下一个咒语，不过已经来不及了！
　　两颗圆球中的灰色那颗向我逼近，几乎占据了我全部的视野。
　　此时——
　　「灵王结魔弹！」
　　阿梅莉亚的声音响起。
　　砰！
　　接着一阵闷响传来，我眼前的红色圆球瞬间消失了。
　　阿梅莉亚把魔力凝聚在自己双手上，狠狠揍了红色圆球一拳。
　　那家伙大概没想到她居然会直接动手打人，被她打了个正着。
　　唉，世界虽然大，不过可以赤手空拳痛扁魔族的人类，除了她以外，大概就只有她老爸了吧
　　我姊姊搞不好也可以……
　　红色的圆球被击飞，阿梅莉亚紧追在后，又给了他一拳。
　　咿咿——！
　　这大概是这只魔族的哀号吧。两颗圆球发出有如金属颤动的声音。
　　这么说来，这两颗球果然要合起来才是一只魔族！
　　阿梅莉亚继续追击红色的圆球，而灰色圆球则朝着她的背后冲去—
　　刷！
　　杰路奔上前，以灌注了魔力的阔剑，把灰色圆球斩成两半。
　　就在这瞬间——
　　轰隆！
　　红色和灰色的两颗圆球发生了大爆炸！
　　「唔呜……」
　　我呻吟着坐起身来。
　　起身的同时，身体四处传来疼痛的感觉。
　　看来没有受重伤—
　　不过，我好像瞬间晕了过去。
　　我的脑袋仍有些蒙胧，耳朵在爆炸巨响的震慑下，听不太到周遭的声音。
　　对了，刚才那颗球突然爆炸……
　　「阿梅莉亚！杰路！」
　　我连忙四处张望，只见到他们两人倒在地上，姿势看起来就像是会经被猛烈的冲击力轰向岩壁一样。
　　我大概是因为离那家伙有段距离，所以没受到多大的伤害，但杰路和阿梅莉亚应该是在极为接近的距离下，直接受到爆炸的冲击。
　　杰路虽然受到重创，但仍呻吟着想要起身。
　　不过阿梅莉亚却一动也不动。
　　该不会——
　　「阿梅莉亚！？」
　　我急忙冲到她身边抓住她的手，探她的脉搏——
　　没问题，她还有一口气在。
　　虽然气息还在，不过不管怎么看，这都不能说是轻伤。
　　只能使用治愈术了吗……
　　这个法术虽然能疗伤，但也会消耗伤者的体力。阿梅莉亚伤得这么重，不知道是伤会先治好，还是她的体力会先用尽……
　　但要是这样放着不管，她应该撑不了太久。
　　如果我能够使用「复活术」就好了。这个法术能一点一滴吸收周围生物的活力，然后再转化为回复力。
　　不过现在后悔这个也太迟了。
　　我蹲在阿梅莉亚的身边，口中念诵起咒语——
　　「用这个法术应该来不及吧。」
　　有个人这么说着，在我对面蹲了下来。他是——
　　「米鲁盖兹亚先生……」
　　化身为人形的他把手覆盖在阿梅莉亚身上。
　　噜……呜……呜…．
　　风中飘荡着人类无法发出的声音，大概是咒语吧。
　　很快地，他的手掌中发出淡淡的蓝色光芒。
　　这看起来不像是对身体很有帮助的颜色，不过大概是某种疗伤的魔法吧。阿梅莉亚的伤口果真在我眼前慢慢愈合起来。
　　搞不好这个魔法比「复活术」还要有效。
　　「你要救她？」
　　「既然不是敌人，我就没有理由见死不救，放着能救活的人不管吧？」
　　他回答道，眼睛始终没有离开阿梅莉亚。
　　「谢谢你。」
　　我向他深深鞠了个躬，然后将视线转向杰路。
　　杰路似乎因为身上为自己所厌恶的岩石皮肤，而没受到多严重的创伤。现在他已经坐起身来，为自己施治愈的法术。
　　他发现我在看他，对我轻轻点头。
　　看来就算不管他也不会有什么事。
　　高里因为离爆炸地点有段距离，所以几乎毫发无伤。
　　「阿梅莉亚的情况如何？」
　　他担心地走到我旁边问道。
　　「米鲁盖兹亚先生在照顾她，应该不会有事。」
　　「这样啊——」
　　他说着松了一口气。
　　到目前为止，我和魔族战斗过好几次，但是被打倒后立刻爆炸的家伙，这还是我第一次见到。
　　拉尔泰克那家伙，想必一开始就打着这个主意。
　　[[IMG,e030b10c60af248fc3d3b1fe3f98f7e7,729,1000,194967]]
　　他或许是在盘算，就算这家伙没办法打倒我们，也可以让我卷入爆炸之中，就此把我解决掉。
　　只是他计算错误，爆炸的威力并没有那么强。
　　无论如何，这都无法改变阿梅莉亚和杰路因为我受到重伤的事实。
　　既然如此——
　　这笔帐我一定要好好算个清楚！
　　「高里，光之剑借我用！」
　　「好！」
　　他回答道，把收起剑刀的光之剑向我扔了过来。
　　我右手握着光之剑，将视线转向仍和杰洛士战斗的拉尔泰克。
　　他就是我的目标。
　　虽然这么做似乎是正中杰洛士他们下怀，不过龙神官确实是非打倒不可的对手。
　　无论如何，看我的龙破斩剑！
　　比黄昏更昏暗者
　　比血流更红艳者
　　以汝埋藏于时间洪流中
　　那伟大的名字
　　咒语念诵到一半时，位于杰洛士右手边的拉尔泰克发现了我的举动。
　　我念诵的是龙破斩，乃是向这个世界的魔王—赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法，不过既然是由人类发动，对拉尔泰克这种程度的魔族来说，就算不是完全没用，应该也无法成为致命的一击吧。
　　不过——
　　我以前也试过一次，将龙破斩施展在光之剑上，把龙破斩的力量收束为鲜红的光焰之刃，就能发挥出强大的破坏力。
　　拉尔泰克应该是不会猜到这些，不过他大概认为不能放着不管，所以就往我的方向掷出一颗小小的魔力球。
　　糟了！
　　要把这颗魔力球击落也不是不可能，然而这颗魔力球看起来虽然小，却不知道有多大的威力。我如果随便丢一块石头过去，结果造成大爆炸，那可就不妙了。
　　但我要是闪开这颗魔力球，就可能会把身后的其他人都拖下水。
　　啊啊——别管这么多了！
　　就在我决定把魔力球击落的瞬间。
　　朝我飞来的魔力球突然被虚空吞没，消失得无影无踪。
　　大概是杰洛士在掩护我吧。
　　拉尔泰克见到自己的攻击没有效果，露出心慌的表情。
　　然后在这瞬间，我的咒语完成了。
　　「龙破斩！」
　　我右手中的光之剑响应着力量的语言，产生鲜红的光焰之刀。
　　我一手握着红色的光之剑，朝着拉尔泰克奔去。
　　拉尔泰克虽然有些慌乱，但仍鼓胀出一股「气」。
　　呼呼！
　　吹拂过来的压力让我立刻停下脚步。
　　只要我拿出毅力，在这种程度的压力下也不是无法前进，不过这所谓的「气」，其实是近乎瘴气的能量。要是一直待在这种东西里面，应该很难抵挡体力的耗损持续前进吧。
　　既然如此——
　　我抵抗着风压，双手再度举起剑来。
　　「去吧！」
　　剑柄上红艳的光焰之刀朝拉尔泰克击出。
　　一定要击中啊！
　　「啧！」
　　拉尔泰克啐了一声——
　　咚！
　　就在他想要闪开的瞬间。
　　虚空中突然伸出一根黑色锥体，刺穿了拉尔泰克的腹部。
　　是杰洛士！
　　「啊啊——！」
　　周遭回荡着拉尔泰克的惨叫声。
　　然后——
　　咻！
　　我击出的红色光芒贯穿了哀号的龙神官胸口。
　　拉尔泰克身体向后仰。此时又出现了另一支黑色锥体，击碎了他的头颅。
　　这就是龙神官拉尔泰克的末日。
　　啪！
　　拉尔泰克的身体就像是被用力摔碎的水果一样，四散开来。
　　他原本所在的位置，只留下一滩蓝黑色的浓稠液体。
　　接着这液体也在转眼间消失，不知道是溶入风中，还是被地面吸收。
　　只剩下一如往常面带笑容的兽神官杰洛士，以及一脸呆滞的龙将军拉夏铎。
　　「拉、拉尔泰克……」
　　拉夏铎用颤抖的声音说着，视线慢慢转向杰洛士。
　　「接下来——」
　　就在杰洛士开口的瞬间。
　　「呀啊！」
　　拉夏铎发出难为情的哀号，整个人消失了。
　　沉默持续了一会。
　　「这……这家伙一溜烟逃走了呢。」
　　杰洛士搔了搔鼻头，突然小声地说道。
　　「啊啊—还说什么『逃走了呢』！你怎么会让他一溜烟地逃走？」
　　听到杰洛士以一如往常的语气说话，我忍不住也用平常的语气质问他。
　　「哎呀，这种事猝不及防嘛。
　　「对了，莉娜小姐，感谢妳的协助。多亏妳让拉尔泰克分心，帮了我一个大忙呢。老实说，刚才有一点危险……
　　「那么，其他人都没事吧？」
　　没错，现在可不是在这里和杰洛士闲聊的时候！
　　我转过身，往依旧蹲在地上的杰路刚帝士走去。
　　我把光之剑还给他身旁的高里，说道：
　　「谢谢你，高里。杰路，你的身体还好吧？」
　　「我没什么大碍。」
　　他虽然露出疲倦的神情，但回答我的声音还算有精神。
　　「对了，阿梅莉亚怎么了？」
　　「米鲁盖兹亚先生正在照顾她。我去看一看。」
　　我说着从他身边走向阿梅莉亚。
　　「治疗已经告一段落，她应该不会有事。」
　　黄金龙长老平静地说道。
　　仍横躺在地的阿梅莉亚虽然还没有恢复意识，不过伤口现在已经完全愈合，呼吸规则而均匀。
　　太好了，这下总算可以放心了。
　　「谢谢你，米鲁盖兹亚先生。」
　　我向他低头行厂个礼。
　　「这种小事用不着道谢。」
　　他冷冷地回答，下意识地把视线从我身上移开。
　　他该不会……是在害羞吧？
　　总觉得有点想逼问他……
　　「门好像消失了……」
　　他仍旧避开我的视线，轻声说道。
　　「门？」
　　我反问着，望向和他相同的方向。
　　那是一条通往山峰高处、景色单调的岩石山路。前方右手边是高耸的断崖，而断崖上有个地方被刨开了一个大坑。
　　啊——
　　「《异界默示录》！？」
　　「没错。」
　　我走到岩壁上被刨开一大块的地方——原本通往《异界默示录》的门之所在，试着伸出右手触摸。
　　刚才可以轻易通过的地方，现在伸手摸去，只能感觉到平凡无奇的坚硬岩石。
　　这大概是拉尔泰克在那个空间中引发爆炸造成的吧……
　　「这么一来……连《异界默示录》也被消灭了？」
　　「这里并不是唯一一扇通往歪曲中心的门。」
　　我喃喃自语，米鲁盖兹亚回答我。
　　「这种程度的能量，应该无法消灭歪曲的中心点—《异界默示录》吧。
　　「不过——这扇门的消失会不会对《异界默示录》造成怎么样的影响，那我可就不知道了。」
　　嗯……
　　这下光之剑的事，还有杰路恢复人身的事，全部都泡汤了吗……
　　还是说，我应该去找其他不知道在哪里的门？
　　啊，对了！
　　仔细想想，杰洛士若知道这个地方有扇通往《异界默示录》的门，那他应该也知道其他的门在哪里吧。
　　我回头对杰洛士说道：
　　「喂，杰洛士，你知道其他可以通往《异界默示录》的地点吗？」
　　他听我这么问，一脸为难地回答：
　　「这个嘛……其实我也知道几个地点，不过那些地方可不是随随便便就能到达的，而且更重要的是——
　　「我不能告诉妳。」
　　果然。
　　「为什么？」
　　其实我也猜得到大概的原因，不过还是姑且这么问。
　　「为什么啊……
　　「因为我的工作是带着妳来找这里的《异界默示录》。
　　「如果这里的门不见了，我就自作主张地带妳去找其他的门，那可是会挨骂的。」
　　「你还眞是个没有毅力的公务员……」
　　「唉……像我们这种普通的魔族，对于比自己高位的存在，都必须绝对地服从。现在拉尔泰克先生和拉夏铎先生之所以会与我为敌，也都是因为他们听命于创造他们的魔龙王加布的缘故。」
　　「不过，既然魔族都得绝对服从上头的命令，那加布为什么可以和创造自己的赤眼魔王作对？」
　　「哎呀，这可就说来话长了……」
　　杰洛士一边慢慢地走下我们面前的坡道，一边用事不关己的语气说道。
　　「原因就在一千年前的降魔战争。
　　「当时赤眼魔王大人和魔龙王这两位魔王，与水龙王直接对决。毁灭水龙王的时候，魔龙王也同时被打倒，落得两败俱伤的局面。
　　「不过他虽然被打倒，但却并没有被毁灭，只是力量暂时被封住，失去干涉这个世界的能力罢了。
　　「要是放着不管的话，他迟早都会复活。」
　　「你们会复活？」
　　「唔，这就要看自身的能力以及被打倒的方式了。
　　「如果是被毁灭，那么能力、意志、记忆、灵魂等等，就会被分割得七零八落，就算力量能够转移到别的地方，也绝对没办法以原本的形式复活。
　　「而另一方面，如果是被打倒，那即使失去了在这个世界中现身的能力，只要假以时日，以某种方式取回原本的力量，就能够再度出现在这个世界上。」
　　我们走到了终于摇摇晃晃站起来的杰路刚帝士身边，杰洛士停下脚步说道：
　　「然而如果是下级的魔族，常常会在累积到足够的力量之前，就因为某些缘故，复活成下级恶魔或上级恶魔这种不上不下、连魔族都称不上的家伙。
　　「而以魔龙王的能力，就算要花上一段时间，迟早也能以完整的形式复活。
　　「但是——
　　「水龙王在这个时候，为魔龙王加上了奇怪的封印。
　　「就在他快要毁灭的时候，以一块自己的心的碎片作为钥匙，让魔龙王往后以人类的身分转生。
　　「他使用的方法，大概是利用了双方都拥有的『龙』属性吧。
　　「但是，这种方法似乎并不完全，魔龙王只不过以人类的身分转生几次，很快地就恢复了原有的记忆和能力。
　　「事情发展到这里，一切都还算好……」
　　呃，对人类来说可不怎么好。
　　「不过，在多次反复转生之中，不知道是不是因为水龙王的心的碎片发挥了连结的作用，复活之后，魔龙王有部分的灵魂和人类同化了。
　　「当然，基本上他的特性还是比较偏向魔族，不过人类的特性也用奇怪的方式混进了他身上，使他轻易地背叛了赤眼魔王。
　　「不只如此，他甚至还找来自己过去创造出的部下，一副要展开决战的样子。
　　气最近的年轻人还员是令人伤脑筋啊……」
　　「他是年轻人吗？」
　　「不是……这只是句俏皮话而已。
　　「无论如何，背叛魔族的他应该是认为，只要魔族团结在赤眼魔王大人的旗下，他就没办法继续生存下去。
　　「目前具现在这个世界上的赤眼魔王大人，就只有卡塔特山脉的北方魔王大人。
　　「不过要是北方魔王大人有了什么闪失的话，失去领导中枢的魔族们就很可能会开始各自为政。
　　「这么一来，他应该就能找到活下去的机会。
　　「于是，他打算把人类、龙族、精灵族全都牵扯进来，进攻卡塔特山脉，趁着一片混乱时，打倒被水龙王封印住一半、无法使出全力的赤眼魔王大人……」
　　「结果这计划三两下就被破坏了。」
　　一阵说话声从我后方传来。
　　我连忙转过身去，看见穿着龙形镗甲的骑士，右手提着出鞘的剑伫立着。
　　又跑回来了吗？
　　「哦，你回来啦，拉夏铎先生？」
　　杰洛士淡淡地说道。
　　「现在拉尔泰克已经被打倒了，光靠我是赢不了你的。
　　「不过，至少我得解决掉这个女孩。」
　　龙将军拉夏铎望着杰洛士说道，眼神中满是憎恨。
　　「原来如此。我能了解你的心情，不过很遗憾——」
　　「杰洛士！」
　　高里突然高声大叫，打断了杰洛士的话。
　　在此同时，出现了一道气息。
　　「唔！？」
　　杰洛士难得露出焦急的神色，慌忙地转过身。
　　虚空中瞬间出现了一道红色闪光，划破整个天空。
　　刷！
　　杰洛士没有完全闪过这一击，右臂被狠狠地齐肩斩下。
　　怎么回事？！
　　我还没有搞清楚状况，接下来横砍过来的一击就切开了杰洛士的腹部。
　　「……！」
　　杰洛士连忙大步向后退开，虽然没有致命，不过当场不支跪倒在地。
　　他被砍飞的右臂，在落到地面之前就化作一阵黑色烟雾，消失了。
　　「杰洛士！」
　　我连忙冲到他身边。
　　刚才那一击看起来似乎是来自虚空，就像杰洛士的黑色锥体一样——
　　「从精神世界进行攻击，这可是你的拿手绝活啊，兽神官。」
　　这时响起一阵低沉的男声。我循声望去，看到一个男人伫立在和拉夏铎相反的方向上，阻挡住通往上坡的道路。
　　他的年龄超过二十岁，体格壮硕，身穿象牙白的外套，右手握着鲜红的单刀长剑，用剑刃上没开锋的一侧轻轻敲打自己的肩头。
　　虽然有一股野性的帅气，不过他脸上充满了几乎可以用「邪恶」来形容的狠戾笑容。
　　垂下的红色长发迎风飘扬。
　　「好久不见了……」
　　杰洛士蹲在地上呻吟着说道。
　　「魔龙王加布。」
　　原来如此——
　　这下我明白了。
　　拉夏铎之所以突然消失，然后又天不怕地不怕地出现，就是因为他叫来了这个家伙。
　　「好久不见了——
　　「打从降魔战争之后，我们就没再碰过面了吧？」
　　他的语气彷佛像是见到老朋友一样，大刺刺地从摆好架势、准备迎战的高里和我前方走过，在蜷缩着身子的杰洛士面前站定。
　　杰洛士是魔族，所以一滴血也没有流，被砍伤的伤口只露出纯白色的断面，乍看之下并不会让人觉得很严重，不过可以明显地看出他受伤颇重。
　　「在没看到你的这一千年里，你变了不少嘛，魔龙王……」
　　「是吗？你是说我以前比较有礼貌一点吗？」
　　「正好相反。你以前的脾气好像更暴躁……」
　　「好说。」
　　加布回答着露出了笑容。
　　「但你眞不愧是兽神官杰洛士，挨了我这两下，居然还活得好好的。说老实话，刚才被攻击的要是拉夏铎或拉尔泰克，应该马上就毁灭了吧。」
　　站在道路前方的拉夏铎果然露出不满的神色，不过并没有说什么。
　　「但是你的伤可不是简简单单就能复元，得花上一段时间才能恢复力量。」
　　「这我也知道……失去这么多力量，现在的我就算是和拉夏铎先生交手，也未必能获胜吧……」
　　杰洛士回答道。
　　「你说就算是什么意思！？」
　　拉夏铎出言抗议。
　　「不过你还员是到处捣鬼啊。」
　　加布完全无视于拉夏铎的发言，继续对杰洛士说道。
　　「如果你只是打着些莫名其妙的主意也就罢了，结果你竟然杀了拉尔泰克。
　　「我们费尽千辛万苦暗中把一切布置妥当，不愿意伤害人类的性命，还隐藏形迹不让你们发现，结果一下子就被你给毁了。
　　「当初我们在该利亚市下了不少功夫，现在可是损失惨重啊。」
　　「你说什么啊！」
　　我不禁大吼，指着拉夏铎说道。
　　「还不是这个叫作拉夏铎的家伙为了解决我而搞得天翻地覆！」
　　魔龙王听我这么说，皱着眉头转向我这边。
　　「妳在胡说些什么？」
　　「原来如此，妳还没发现啊。」
　　拉夏铎说道。
　　「把该利亚市弄成一片火海的，就是杰洛士啊。」
　　咦？
　　我一下子无言以对，将视线转到杰洛士身上。
　　但是他仍不发一语，蹲在地上。
　　脸上带着一如往常的笑容。
　　「可、可是……」
　　「我就把话摊开来说吧，小丫头。」
　　拉夏铎毫不客气地对我说道。
　　「我的任务是取得迪尔斯王国的战力，还有获得龙族和精灵族的协助。
　　「杀掉妳可是拉尔泰克的工作。
　　「不过老实说，当我知道妳来到这个城市时，我就已经打算要顺便杀了妳。
　　「虽然有这个打算，但我并不急着下手。
　　「我在王宫里跟妳说过了吧。    「为了要增强战力，我本来希望妳能为士兵们讲解魔法，让他们可以对下级的魔族造成伤
　　害。
　　「并在心里盘算着，等到妳完成这项工作之后，再把妳解决掉。
　　「结果杰洛士竟然抢在前面，改变了外貌和声音，假装要杀妳，把王宫和城市都弄得一团乱。
　　「事情闹得这么大，还谈什么增强战力。
　　「最重要的是——
　　「妳自己想一想，虽然我们知道妳是冥王计划中的一部分，可是我们连那个计划的内容是什么都还没搞清楚，又怎么可能会为了毁掉冥王的计划，而故意搞砸我们自己正在进行、而且还是很重要的计划？」
　　啊——
　　「杰洛士，你……」
　　我嘶哑着嗓子低声说道，目不转睛地望着他。
　　兽神官仍沉默不语。
　　原来……是这么回事啊……
　　他这么做，不但摧毁了魔龙王他们的战力，还让我误以为这是拉夏铎干的好事，挑拨我对魔龙王他们的愤怒，让我更容易被他摆弄——
　　虽然我原本就打算照着他们的话去做，但看起来对方可是棋高一着。
　　但说到被操纵，搞不好……
　　「总之就是这么回事。」
　　砰！
　　魔龙王说话的语气不变，同时却伸腿往杰洛士的下巴踢过去。
　　「我收回刚才说的话……」
　　杰洛士一边起身一边说道。
　　「你暴躁的脾气好像和以前差不多……」
　　「是吗？先别管这些事了。」
　　魔龙王把扛在肩上的剑反转过来，剑尖指着杰洛士说道。
　　「赶快给我从实招来，冥王那阴险的家伙到底打着什么主意？」
　　「很遗憾，冥王大人并没有告诉我这个计划的目的。」
　　他的答复和之前回答阿梅莉亚的时候一样。
　　不过加布却平静地说道：
　　「这样吗？那我换个问题好了。除了冥王以外，有没有其他人跟你提过这个计划的内容。比如说——兽王？」
　　「啊？！」
　　听到这里，我不禁轻轻喊出声来。
　　没错，我记得杰洛士应该没有说过「我不知道」
　　「真是尖锐的问题啊……」
　　杰洛士苦笑着说道。
　　「你猜得没错，我的确曾经从兽王洁拉丝，梅塔利奥姆大人那里听到了这次计划的详细内容。
　　「这暑坦次计划的目的是——」
　　「目的是？」
　　魔龙王重复杰洛士的话反问他，而杰洛士则是笑容可掬地说道：
　　「秘、密。」
　　在说完的瞬间——
　　杰洛士的身体倏地消失了。
　　「你想逃吗！？」
　　「拉夏铎，追上去。」
　　相对于拉夏铎惊慌地大叫，加布显得十分冷静。
　　「我等一下就会跟上来。现在你应该打得过那个家伙。」
　　「是！」
　　拉夏铎回应着，消失了踪影。
　　「那么……」
　　加布喃喃低语着，慢慢转过身面向我们。
　　我缓缓向后退了一步。
　　他现在要做的事—
　　想都不用想，一定是要杀了我。
　　「到头来还是不知道冥王在打什么主意，不过……
　　「妳还是纳命来吧。」
　　他说的话和我预期的一模一样。
　　「这样就可以毁掉冥王的计划了。更重要的是，我要把这个当成他之前找我们麻烦的回礼。」
　　「我不会让你这么做的。」
　　回答他的人是高里。
　　他右手举起光之剑，慢慢走到我和加布之间。
　　「哦，烈光之剑吗？这倒有趣。」
　　加布看着光之剑，说话的语气彷佛是找到玩具的小孩子一样。
　　烈光之剑——
　　我记得《异界默示录》好像也是这样称呼光之剑……
　　「不过我可是要把话说在前面，就算你有这玩意当武器，但只要是由人类使用，就不可能赢得了我。
　　「你该不会是要赔上自己的性命，来打这场赢不了的战争吧？」
　　「我是她的监护人。」
　　高里说着，几乎从他脸上看见了笑容。
　　「虽然只是自称是她的监护人。
　　「不过就算只是自称，监护人还是监护人。我不能眼睁睁地看着她被杀。」
　　「我也一样。」
　　杰路刚帝士用嘶哑的声音说道。
　　他似乎还没完全复元，脚步有些不稳，但视线坚定地望着加布说道，，
　　「我不是她的监护人，而是她的同伴。不管发生什么事，我都不能容许你这么做。即使以我现在的力量，顶多只能击出几发攻击魔法……」
　　「无论如何，我们都会全力以赴！」
　　一阵精神饱满的声音从和杰路相反的一侧传来。
　　「阿梅莉亚！」
　　没错。
　　她不知道什么时候清醒过来，像平常一样莫名地挺起胸膛，伸手朝加布指去！
　　「我不知道你究竟是多了不起的人物，但是只要不轻书放弃、卯足全力地应战，正义就一定会获得胜利！」
　　喔喔，她完全复活了！
　　「阿梅莉亚，妳醒过来了？」
　　「嘿，只要拥有爱好正义的心，这种程度的爆炸只不过是小意思而已！」
　　看来她完全不记得自己差点死掉的事…．
　　阿梅莉亚接着说道：
　　「对了，莉娜，这家伙是谁啊？」
　　咻咚——！
　　我们全都忍不住爆炸了。
　　就连魔龙王也是一脸抽搐地瞪着阿梅莉亚。
　　「喂！这种场合下，不要讲那种高里会说的傻话！
　　「妳到底是什么时候醒过来的？」
　　「我记得应该是这家伙说『虽然不知道冥王在打什么主意，不过妳还是纳命来吧』的时候吧。
　　
　　[[IMG,865c4d891e26b2860d15e00724d0ad7d,677,1000,161431]]
　　「不管怎样，依照我敏锐的推测，这家伙应该是个坏人，所以我就向他发出了正义的怒吼！」
　　「啊啊……他就是魔龙王加布！
　　「就连杰洛士也败在他的手下，一溜烟地不知道逃到哪里去了！」
　　「魔龙王？」
　　阿梅莉亚皱了皱眉头说道。
　　「唔，跟我想的不太一样耶……
　　「我还以为你的样子会更恐怖一点。」
　　「我不喜欢虚张声势。」
　　加布坦白地说道。
　　「我也可以变得像个怪物一样，不过我喜欢现在这个样子。
　　「最重要的是，变成怪物既无法让能力变强，也没办法就此吓到你们，只是白费功夫而已。」
　　加布回答得十分理性，而阿梅莉亚依然指着他，说道：
　　「你要怎么说都可以，反正你就是那个让赛伦和迪尔斯的王宫陷入一片混乱，想要谋害莉娜性命的人！
　　「所以你当然是坏人，
　　「哈，别笑死人了！」
　　加布听到阿梅莉亚的话嗤之以鼻地说道。
　　「这世上哪有什么善恶的分别，我只是为了活下去才这么做。」
　　「你为了自己而把周围的人牵连进来，在世界各处制造混乱！这难道还不叫邪恶吗！？」
　　「那我问妳，妳那个叫作莉娜的同伴，明知道自己被可能是混乱源头的冥王牵着鼻子走，还是为了保住性命而乖乖听话—难道她也是坏人吗？
　　「既然如此，妳是她的同伴，当然也一样是坏人啰？」
　　「唔……」
　　加布的调侃让阿梅莉亚无书以对。
　　「为了自己的生存而战有什么不对？
　　「难道要像卡塔特山脉的那些家伙一样，活着就只是为了要毁灭包括自己在内的一切吗？嗯？」
　　「为了毁灭一切！？」
　　阿梅莉亚反问道。
　　「正是如此。魔族盼望的，就是毁灭世界，然后连自己也一起毁灭，回归混沌。
　　「魔族原本就是为了这个目的而被创造出来的。」
　　果然是这样——
　　「就连我自己，在一千年前也觉得这是理所当然的事。
　　「可是我在人类的身体中历经了生生死死，最近有了不同的想法。
　　「简单来说，我再也无法认同卡塔特那些家伙的意见了。
　　「当然，我要是自顾自地逃命也不是不行，但要是有个万一，赤眼魔王的其他碎片复活了，那这个世界可就要整个毁灭了。
　　「既然如此，我能走的路就只有一条，那就是由我自己主动出击，把赤眼魔王的碎片一个一个摧毁。
　　「首先就要从卡塔特山脉的北方魔王下手。」
　　他再度转身面向我说道。
　　「为了生存，所以我要打倒赤眼魔王。为了生存，所以我要破坏冥王那混蛋的计划。为了生存，所以我要杀了妳。
　　「就是这么回事！
　　「我们都是为了自己的生存而战。就这一点来说，或许我和妳还挺像的。
　　「所以我不会强人所难，要妳乖乖的任我宰割。
　　「为了自己的生存，妳爱怎么抵抗，就怎么抵抗吧。
　　「带着妳的同伴，一起放马过来！」
　　他说着身子一晃，举起右手中的剑。
　　「那就来吧！」
　　阿梅莉亚说完，开始念诵咒语。
　　那是——崩灵裂！
　　精灵魔法中人类所能使用的最强魔法。
　　这个魔法可以把一般的普通魔族一举消灭，不过现在的对手可是魔龙王加布，不知道究竟能有多少效果。
　　很快地，她的咒语念诵完毕——
　　呼呦……
　　加布口中传来一阵有如口哨般的声音。就在这时候。
　　「崩灵裂！」
　　阿梅莉亚将魔法击出。
　　蓝色的火柱瞬间吞没了加布的身体—
　　锵啷！
　　然后，在清脆响亮的声音中，蓝色火柱化为碎片散开。
　　「怎么会？！」
　　阿梅莉亚不禁惊讶地大叫。
　　妳看吧，果然没效。
　　不过现在可不是得意的时候。
　　「我就算被这种程度的法术打个正着，也只像是被小猫晈到一样而已。
　　「但多多少少还是会有点痛，所以我姑且防御了一下。」
　　「……」
　　加布好整以暇地说道，让阿梅莉亚哑口无言。
　　「即使你们有烈光之剑，只要是由人类使用，就算击中我也不会有多大的效果。
　　「嘿嘿，想要以人类之身打倒我的话，你们得把传闻中的『赤龙神的骑士』  一起带来才行。」
　　哦？
　　「赤龙神的骑士啊……她现在大概正在打工当女侍，忙得不可开交呢……」
　　我说道。
　　加布毫不理睬我说的话。他可能以为我是在开玩笑吧。
　　唉，也罢。
　　事到如今，还是要——
　　「高里，来吧！」
　　「喔！」
　　高里大概已经知道我想做什么了，向我点点头，举起了光之剑。
　　然后我开始念诵咒语。
　　「龙破斩？」
　　加布一副不层的样子，轻轻皱起眉头说道。
　　「我可是话说在先，这没用的。」
　　没错。直接以龙破斩攻击他是没用的。
　　魔龙王的口中再度发出口哨似的声音。这恐怕是防御的咒语吧——
　　「龙破斩！」
　　啪！
　　就在我发动法术的那一刻，高里手中的剑刀发出殷红的光芒。
　　「哦？！」
　　加布显得有些惊讶，又显得兴致勃勃，终于摆出了接战的架势。
　　这么看来他不知道这一招，可见拉夏铎在报告拉尔泰克被打倒的情况时，并没有说得很仔细。
　　「你们还会这种招术？原来如此，这倒有趣。
　　「原本我打算从精神世界发动攻击，三两下就把你们给杀了……
　　「看来可以玩得稍微尽兴一点。」
　　加布说话的声音反而开心了起来，转向高里的方向说道。
　　「那么，我要开始了！」
　　魔龙王大吼一声，向前狂奔。
　　好快！
　　「唷！」
　　魔龙王先是劈砍而下，随即转为戳刺。高里好不容易用剑挡下他的攻击。
　　锵！当！
　　被染成血红色的光焰之刀在接下魔龙王的红剑之际，力量的余波鼓起一道道风势，迸射出鲜红的能量流。
　　双剑交锋时，流失力量的恐怕是光之剑吧。魔龙王手中的那把红剑，剑刀上完全没有任何缺口。
　　看起来高里和魔龙王的剑术几乎不相上下，不过光之剑迟早会失去力量，情势显然是对高里不利。
　　所以得赶快分出胜负才行。
　　现在眞正有办法对魔龙王造成伤害的人，就只有我了。
　　但是既然知道了那个存在的员实身分，使用这魔法时难免感到有点抗拒。
　　可是我总不能就这样放着高里不管。
　　好，那就来吧！用那个魔法的话，应该不太会失控吧。
　　我就像是施展火炎球一样，把双手放在胸前，彼此相隔一小段距离，然后念诵起增幅的咒语。
　　挂在我双手手腕、腰带和项链上的四枚咒符—魔血玉，彷佛在响应我口中念诵的混沌语言，淡淡地释放出四种颜色的光芒。
　　然后，我右手朝天空高高举起，念起了咒语。
　　恶梦之王的一角啊
　　天空的戒令所释放的
　　黑色冻结虚无之刀啊
　　化作我的力量我的身体
　　共同踏上毁灭之路吧
　　连众神的魂魄也击碎
　　「什么？！」
　　魔龙王听到我的咒语大吃一惊。
　　高里把握机会一剑斩下——
　　但是魔龙王向后退开，这一击只浅浅划到他的胸口。
　　我刚才念诵的咒语，已经依照从《异界默示录》获得的知识以及我自己的想象，做了某种程度的修正。
　　没错，这或许就是完成版的—
　　「神灭斩！」
　　嗡嗡嗡嗡！
　　整个空间为之震动，虚无之刀出现在我的右手中。
　　「唔？」
　　我不禁发出呻吟。
　　威力完全不同，和之前不可同日而语。
　　没想到……居然会有这么强大的力量！
　　然而——
　　威力既然变强，对我的负担也就越大。我自己也明白，光是控制剑刀，就让我的体力和精神力急远流逝。
　　我可不能拖得太久！
　　「喝！」
　　我一口气冲上前，朝表情仍显得慌张的加布当头砍下。
　　加布为了接下这一击，握着红色的剑严阵以待。
　　在我挥剑的那一剎那，视野瞬间模糊起来。
　　力量的消耗居然如此剧烈！
　　在我这么想的时候，挥剑的时机出了些微的差错。
　　黑色剑刀毫无力地道砍下——
　　我没有感受到砍中目标的手感！
　　黑色的剑刀无力地向下挥砍，不但没有任何感觉，也没有发出任何声音，就这样把魔龙王加布的红色魔剑，连着他的右臂一起斩断。
　　「啊啊？！」
　　加布发出哀号，往后退开。
　　不过我也已经达到极限了。
　　黑色的剑刀再度回到虚无之中，我当场全身无力地跪在地上。
　　呼、呼、呼、呼！
　　我喘起气来。
　　全身湿淋淋地爬满了汗水。
　　耗费的力量比我想象中更为巨大。
　　我的体力和精神力几乎已经全部消耗殆尽。
　　「高里！」
　　我嘶哑着嗓子大喊，仿佛要用尽最后一丝力量。
　　「喔！」
　　高里应声挥剑砍去。
　　但这一瞬间，加布咆哮了起来。
　　「嘎啊——！」
　　他的「气」也随之鼓胀，化为冲击波，把我和高里远远吹起。
　　「唔！」
　　我在地面上跌跌撞撞了几下，虽然心里想着要赶快起身，却完全使不上力。
　　视线朝着加布望去，只见他踩着缓慢的步伐向我走来。
　　我可以清楚看见他右臂被我斩下的伤口，正一点一滴地被某种黑色东西啃噬着。
　　「我要杀了妳！」
　　魔龙王大吼一声，红色的头发蠕动了起来。
　　然后，下一瞬间—
　　魔龙王加布发出的惨叫声，响递了整座群龙之峰。
　　（待续）