　　第七限  绿园祭
　　“那个”从天还暗着的时候就开始了。
　　“去煮饭！一直煮！还远远不够！！”
　　“警备员们到了！可以请他们过去校外的停车场了么？”
　　“话说客人们已经来了啊？！把他们带到哪里去好啊？！”
　　绿园祭的开始时间是上午9点。
　　但是因为忙于准备的学生们而化作不夜城的学校，在凌晨4点的时候PTA（教师家长协会）就开始陆续进场了。
　　产振中栋1楼的食品加工室里面开始制作对学生的母亲们来说是热门商品的“什锦饭&amp;猪肉酱汤”。
　　蒸煮以吨为单位的米饭，为了猪肉酱汤而煮热水的蒸气，每年都让校内萦绕着厚厚的雾气。
　　加上面向OD的农家的开店准备也开始了，校内除了中庭以外的地方都逐渐搭起了帐篷，弥漫起真正的祭典一样的气氛。
　　PTA和OD们坐的车，由为了今天而临时雇佣的警备员们引导到操场那边去，今天那里是停车场。
　　当然只是这样的话是不够的。
　　祭典正式开始的话，农场的通路，空地，甚至校外卡拉OK店的停车场都要停满车。一百周年的这次，有人说可能那样都不够用。
　　客人们的行动也很迅速。
　　开店时间2小时前的上午7点，熟客们——毕业生啊附近的人们——已经在心水的店铺门口排起了队伍。
　　身经百战的客人们的行动分为2种。
　　一开始就直冲自己心水店铺的类型。
　　反之，首先巡视校内把握今年的全部商品，找到做的特别好的，然后去那里的类型。
　　一家子一起来访，跟着那两种的贪心的类型也有。
　　他们的共同点是，并非是为了尽情享受高中的学园祭，而是买了商品之后马上脱离的狰狞的购买欲。
　　序盘的时候能不能尽快处理这样的客人取决于速度。
　　*
　　“蜜瓜贩卖队列的队尾在这边！在贩卖开始之前请站在这里等！！
　　举着“蜜瓜队尾”的牌子的生产科学科的1年级生站在弯曲了几层的长队队尾大声喊着。有点像其他活动的光景。
　　“整理劵300张分发完毕了！”
　　“好的！剩下就是卖了！！”
　　听取了1年级生的报告，我在贩卖帐篷里面卷起了实习服的袖子。
　　3年级的前辈们要专注于自己的项目（毕业研究）的展示，所以主持贩卖的工作就交给了我们二年级生。
　　实际的祭典的主角。
　　“继！其他学科的情况怎么样了？”
　　“林科的木工品和流通科的鲜花果然很有人气。还有就是在那边的生工的面包”
　　负责事前侦查的继，用下巴指着面向中庭的对面摆着的生工的摊位。
　　对面也排着和这边差不多长的队伍，中庭里面已经全是客人了。整理队列的1年级生正苦于努力避免不同学科的队列混在一起。
　　“一大早就好多人呢····”
　　“这个时间带的话每年都这样”
　　向着无法隐藏对高中的学园祭开始前就排了长队的事态的惊讶的林檎，我说着耸了耸肩。
　　我们的蜜瓜队列有300人。生工的面包队列也是差不多。
　　其他还有PTA的什锦饭&amp;猪肉酱汤队列，只是中庭就有差不多一千多人排着队。
　　顺便一提这个什锦饭&amp;猪肉酱汤只是卖兑换劵，食物要11点才开始分发。即使凌晨四点就开始做了还是没做完。
　　烤好之后才供应的生工的面包虽然也是卖兑换劵的队列，但是与《红豆面包》《果酱面包》这一类正统的面包混在一起，还能看到《マラドレーヌ》和《モロウッサン》这些掺着bio铃木的欲望而烤制的猥琐的食物名字。卖那些玩意好么？
　　“买了之后会吓一跳吧”
　　林檎也有点怂了。只是吓一跳的话就好了呢。
　　“继。造园那边怎么样了？”
　　“”哥—！！””
　　嗯？这个声音是——
　　“工？！而且商也···喂，你们这造型真不得了啊”
　　哒哒哒的跑过来的是农的妹妹·中泽工和商的双胞胎。时隔2个月左右再会了呢。
　　想到“没准是来参加绿园祭的？“就没啥吃惊的，倒是被今天这2个人的造型吓了一跳。
　　装饰着天使一样的翅膀，拿着小小的弓箭。
　　“好可爱！“
　　林檎这样喊着。
　　“丘比什么的呢！！“
　　哔嗖！摆着pose的商骄傲的说到。工紧紧的抓着我的脚。
　　“丘比？蛋黄酱的？“
　　“不是丘比是丘比特啦“
　　“士姐！“
　　农的姐姐，中泽四姐妹的长女·士姐，单手拿着塑料袋出场了。这边穿着农协在活动中常用的马甲。
　　“怎么这么早？大家一起过来玩了？“
　　“你傻么。贩卖啦。看了这个样子就该知道了吧“
　　“哈？“
　　“这是推销爱生村的活动和商品的绝好机会啊！还有工和商也一直吵着想见你们，这不是一石二鸟的过周末方法么“
　　“但，但是不是现役学生或者OB的话是不能再绿园祭上开店的哦？！士姐不是毕业生吧？“
　　“虽然我不是毕业生，但是负责人是毕业生呢“
　　“负责人？“
　　“是吾“
　　“村长？！“
　　看到突然出现的过于意外的五十左右的人物，我情不自禁的拉高了声。
　　因为理应和士姐水火不容的爱生村村长在那里。原来是前辈啊？！
　　“农协的会长也来了。那家伙也是毕业生呢”
　　“哈····”
　　我不知道说些啥好看着士姐那边。
　　“你们打算卖些什么？山菜···又不是这个时候呢？野兽的肉？”
　　“嗯呋呋。仔细听好了”
　　士姐还是那副邪恶的笑容。
　　“由爱而生的爱生村特制，心形蔬菜！！”
　　说着，从塑料袋里面接二连三的拿出商品让我看。
　　“首先是这个马铃薯。这个看上去就是心形。这边这个黄瓜则是切面看上去是心形”
　　“好厉害！怎么做出来的？”
　　“黄瓜只要装进心形的树脂瓶里面就会自然长成这样了。马铃薯则是秘密”
　　“哈···做了这样的玩意啊”
　　虽然在新闻上看过四方形的蜜瓜啊西瓜什么的，做成心形真是有趣的想法。这个可以大卖。虽然制作起来也很难。
　　“还有就是这个心形的观叶植物‘甜甜蜜蜜心’“
　　“这是什么鬼？！“
　　士姐拿出了装进罐子里面的心形的仙人掌一样的玩意。
　　“这是‘海鞘’，原产东南亚的植物。把叶子的部分切下来插进罐子里面你看，是不是看起来像心形一样？“
　　“嗯···的确“
　　“西浓地区的花店什么的最近有卖。兴起了一股情人节的时候代替巧克力赠送给人的的热潮呢。“
　　“那样的玩意你还真找的到手呢？“
　　并且马上将只是听说的玩意做出来贩卖。
　　还是那么惊人的行动力。
　　“···吾一开始也是反对士的行动的呢“
　　村长沉重的说到。
　　“但是啊，有这样的实例的话也就只能相信了吧？如果只有语言的话还可能是假的，但是作物是不会说谎的“
　　“的确····如此“
　　好也好坏也好，村长是陈腐的类型，是和泥土一起度过人生的稳重的人。
　　虽然结婚活动什么的无论如何都不能看开，但是蔬菜的话，无论花费多少工夫，重复多少次失败也好都能理解吧。
　　“不仅如此哦？当然婚活村的招募也要搞，使用心形蔬菜和面包制作的‘爱生汉堡’也要贩卖！吃了的话爱肯定会萌芽！这样今年的B1大赛也有机会了！工和商就是售货员！“
　　“啊啊···所以才让她们化装成丘比特啊“
　　““是呢！！”“
　　工和商2个人组成了一个心形。看来是有训练过。
　　“父亲和母亲也在PTA里面一起做什锦饭和猪肉酱汤。今天中泽家总动员了呢！“
　　“哦···“
　　顺便一提农正在产振南栋里面的生产科学学科的蔬菜选择室里面，忙于准备白天的一大活动“捣年糕“。把昨晚研磨好的泡在水里的糯米捞到筛子上什么的忙的很。
　　士农工商四姐妹聚在一起估计要再迟点了。
　　“不好！差不多要开始贩卖了。工！商！回帐篷了！“
　　“···哥，待会见呢“
　　“····哥也，来工这边玩呢“
　　商摇摇晃晃的走来走去，工恋恋不舍似得不断回头，回去自己的摊位了。林檎也恋恋不舍的向着她们2个挥手。
　　“OB们也开店什么的，真是热闹的学园祭呢“
　　“···是强敌哦。‘绿云会’“
　　“绿云会？“
　　“就是OB。我们学校的同窗会叫这个名字“
　　开店的是农家和农协这样的专业人士。
　　从还是小鬼的时候就一路这样卖过来了，已经不是学园祭的摊位的等级了。是普通的店铺了。
　　“不只是和其他学科，也要和OB竞争么？“
　　“当然“
　　平时虽然不能比较各个学科的业绩，但是这个绿园祭有着‘营业额“这个数字，所以可以比较。因为也会与历代的学生们比较，所以不能留下难看的数字。
　　“说起来我们的班主任呢？”
　　“在保健室”
　　“诶？···怎么了？”
　　林檎吓了一跳的问到。继淡淡的回答道。
　　“昨天通宵巡校了，今天也扬言要揭发全部绿园祭后的庆功宴什么的。说到祭典结束为止要小睡一下。”
　　“···嘛安安静静的话就好。嗯”
　　比起搞了些乱七八糟的事吓走客人要好多了。
　　嗯···也差不多了。
　　“来场的大家，学生们，早上好“
　　在这3天里已经完全熟悉了的校内广播响了起来。
　　体育馆前面有绿园祭执行委员会前几天架设的简易舞台，主持的学生站在上面拿着麦克风正在说话。吹奏楽部在背后待机。
　　看了一下已经到时间了。大家都中断了对话和工作听着广播。
　　“已经上午9点了。现在——第一百回绿园祭开始！“
　　响起了掌声和欢呼声，吹奏楽部开始演奏盛大的音乐。
　　这样，值得纪念的一百周年，第一百回的绿园祭拉开了帷幕——
　　但是，沉浸于感概之中的空暇连一瞬间都没。
　　“贩卖开始！“
　　“欢迎光临！“
　　“好！蜜瓜一个萝卜两个，三颗白菜对吧！合计一千五百日元！“
　　“蜜瓜一人一个！请一人只拿一个！请准备好一千日元排队！”
　　等了接近2个小时的队列一口气动了起来。
　　客人们来势汹汹。
　　虽然也有等了接近2小时这个因素，快点买完这里的东西去其他学科那里才是最大的原因。有一点点拖拉马上就会被怒吼。
　　然后开始后5分钟追加了新的广播。
　　“林业工学科的秋千和木马，已经卖完了！”
　　“木男们卖秋千么？”
　　“是林科最有人气的商品···”
　　继一边在笔记上记上完售一边说明。
　　“虽然可以感受到木的温和的总桧制的小孩子用秋千定价是一万八千日元的高价，但是品质自不必说，也提供搬运到家里面帮忙组装的优良服务，每年开始之后都早早卖完了。虽然花费了不少功夫所以数量不多。”
　　“一····一万八千····”
　　林檎拿着蜜瓜的箱子，说不出话来。
　　的确卖着一千一个的蜜瓜的话是觉得有点傻眼的价位。
　　林科应该卖完了10个那样的秋千，和一百个一个八千五百日元的木马。这是这样就有一百万左右的营业额了。
　　除了这些林科还有四千五百日元的原木桌子和三千五百日元的原木椅子，同样是三千五百日元的安乐椅之类的一个接一个的高价商品。
　　木工品的总营业额估计可以到两百万日元吧——
　　“还在射程范围内！现在才开始呢现在开始！”
　　我拉高了声音。
　　林科把高价的木工品卖完了之后，之后就只剩铅笔盒啊相架之类比较朴素的商品了。
　　其他还有冬菇的原木啊熏制奶酪啊熏制鹌鹑蛋什么的，全都是男人味的玩意，应该不受主妇层青睐。
　　能笑到最后的···是我们生产科学科！
　　“卖完了！蜜瓜300个卖完了！”
　　“”哦哦哦哦哦~~~！！“”
　　啪啪啪啪！学生们和客人们都一起拍起手来。
　　这样就是30W的营业额了。
　　现在绿园祭才开始了20分钟。可以说是个好开始。
　　“开始梨和蔬菜的贩卖如何？”
　　“可以。一起卖吧。”
　　林檎没有停下工作，报告说。
　　蜜瓜旁边的帐篷是卖梨和蔬菜的，让为了蜜瓜而来的客人们去那边买东西的作战，看来顺利的进行着。
　　为了大量购买的客人或者年长者而帮忙用平板车将蔬菜运到停车场的服务也起了作用，萝卜啊白菜这些沉重体积大的蔬菜大量的卖出。
　　“生物工学科的面包，全部的兑换劵都卖完了！”
　　“流通学科的兰花，全部卖完了！”
　　“其他学科也很快呢···”
　　“不如说，今年明显人数多了好多。没准贩卖物会不够呢”
　　继作了积极的分析。
　　那样的话胜负就在于事前准备了多少的商品了。
　　是可以活用昨天晚上拼命收割蔬菜的林檎的努力的展开。
　　“这样的话绝对不会输呢···”
　　小声的嘟囔着坚定决心，我开始准备接下来的对策。
　　*
　　——上午10点。
　　绿园祭开始已经经过了一小时，顾客层有了很大的替换。
　　当初的“仅以买东西为目的的客人“早早的离开了学校，”和家人一起享受祭典而来的客人“开始入场了。
　　家庭客人们并不以买东西为目标。
　　享受学校的氛围啊，看展示物啊，总而言之就是漫无目的的在校内闲晃。
　　虽然这样说但也没吝啬金钱。
　　倒不如说对让小孩子们享受的玩意，乞求要的玩意，有着让人吃惊的轻易就会付钱的倾向，前辈们是这样告诉我们的。
　　所以现在开始，就要转成面向那样的家庭客人的商贩了。
　　“现在是流通学科的盆栽体验环节❤ 只要500日元就可以体验到叶牡丹和三色堇的盆栽❤ 意下如何？”
　　“生物工学科展可以体验到龟甲烧和七彩串珠。芳香肥皂也在免费派送中”
　　“生产科学科有可以摸兔子的环节！兔子饲料仅售50日元！很可爱很可爱的兔子哦！”
　　“造园科在屋顶庭院上举行露天茶会。500日元就可以拿到抹茶和茶点心，累了的人请务必来这边休息”
　　“然后《传统食品继承部》则是体验编制称作堂上蜂屋柿的的干柿子的绳子···啊不是，并不是做干柿子，而是做吊干柿子的绳子”
　　各个学科都设立了与自己学习内容相对应的环节，吸引客人们到自己的领地去。
　　在里面还有卖另外准备的商品，是尽可能的从家庭客人里面榨取金钱的构造。
　　各学科明确的提出了瞄准的客层生产和生工是小孩子，流通是女性，造园是老人这样的方向性，所以不会发生争夺客人的情况，可以比较顺利的诱导客人。
　　另一方面——
　　“林业工学科的‘抓甲虫幼虫大会’，开始了！”
　　“‘摸一下试试吧！第一次的链锯’正在募集参加者“
　　“‘安全攀木器与作II体验环节！’也很火哦！let’s·与作！！“
　　贯彻这种个人路线的林业工学科，早已呈现出了不顺利的样子。
　　*
　　“农！糯米的准备怎么样了？“
　　“现在才要开始蒸！“
　　“好的！那么在蒸的时候我们去掘番薯！“
　　蔬菜贩卖摊位交给林檎和继，我和农带着1年级生向着设置有‘掘芋头体验’的帐篷的田里走去。
　　“番薯？！“
　　听到番薯这个单词的若旦那就如文字所说的跳来跳去，一边跟在我脚边一边扯着我裤子。
　　“萨摩番薯！想要萨摩番薯！“
　　“好的。也可以掘番薯哦“
　　“番薯！！“
　　若旦那很高兴似得跳来跳去。真可爱❤
　　‘挖番薯体验’已经募集完了100组的名额，每组收取一千日元总计是10万元的工作。
　　这种收获体验旅行一样的玩意，虽然看上去很花功夫但实际上并不那样。
　　因为是客人们直接去田里收获，可以偷偷的省掉收获—选果—出货这样的功夫。
　　加上与平时选果不同外形不好看啊有点虫蛀的作物也可以换钱。
　　总而言之就是生产者方和客人方两方都有利益的贩卖方式，我偶尔会想“这不是农业的理想形态么？“。
　　“希望体验掘番薯的客人们！现在带你们去田里面，请跟在我后面！“
　　“喂喂！大家—这边哦！“
　　我在前头招手，擅长照顾小孩子的农则像哈梅尔的吹笛人一样带着小孩子们过去。
　　母性本能会散发费洛蒙一样的玩意么，农的周围肯定会聚集小孩子。真便利——
　　“一组请只挖一株！请根据学生们的指引入田里！“
　　到了番薯地之后，我向客人们讲解了番薯的挖掘方法···虽说如此田垄的泥土早就事先挖的差不多了，只要轻轻拉一下藤蔓就能简单的挖出番薯才对。
　　从土里面挖出番薯的家庭们接二连三的欢呼起来。挖番薯就像寻宝一样好玩正适合这种活动。
　　“嗯嗖！嗯嗖！“
　　若旦那也用小小的前爪和嘴巴拉着藤蔓。很努力。为了最喜欢的萨摩番薯而努力。
　　虽说如此一只袋鼠把一株番薯全部拉出来是不可能的。我也帮起忙来。一起拉着藤蔓。像《大大的芜菁》一样。
　　“番薯——！”
　　看到啵地拉出来沾着泥土的萨摩番薯，若旦那兴奋到了极点。
　　“好大！非常大哦！？”
　　对一直只见过切成棒状的萨摩番薯的若旦那来说，新鲜掘出来的番薯看起来是相当巨大了。兴奋度不是一般般。小小的身体要破裂一般的闹腾着。
　　“若旦那，把那个借给我一下”
　　“诶”
　　“就这样是不能吃的吧？不把泥土拍掉的话“
　　“···不抢走？“
　　“不抢走你的哦“
　　苦笑着摸着若旦那的头。
　　“···给。要好好还给我呢？“
　　若旦那勉勉强强的把萨摩番薯递给了我。
　　把它拿去水龙头哪里洗干净。
　　“给。吃了也可以哦？“
　　”哇！“
　　一拿到就一口咬起萨摩番薯的若旦那。真可爱❤
　　“若旦那，萨摩番薯好吃么？“
　　“好吃！“
　　自己挖出来的萨摩番薯的味道是特别的。
　　对袋鼠来说也是一样的样子，看到比平时更激烈的进食。看到吃的这么美味的样子我这边也很开心。
　　看到这个样子农喃喃说道。
　　“···生吃也很好吃么？“（吞口水）
　　用火啊人类。
　　*
　　之后，我们人类用一斗岳或者桶岳制作的大量的火箭炉烤了番薯。
　　ペール缶　容量18升到20升的钢铁容器，其实就是铁桶了，烤红薯的那种桶
　　“挖番薯体验挖出来的番薯带回去也没问题，也可以在这边烤来吃！“
　　大部分的客人都选择了把1个2个番薯拿到这里烤。
　　用中间铺着石头的火箭炉烤制的萨摩番薯是最棒的。
　　并不只有挖番薯体验的客人们的分，事前收获的番薯也一起烤了拿来卖。
　　因为要仔细烤所以挺花时间的，但是周围飘荡的香气是绝好的吸引客人的利器。
　　“hofuhofu❤“
　　“好七好七“（译：好吃好吃，这里是吃东西说话含糊不清）
　　农和林檎一边吃着自己的烤番薯一边卖着番薯。
　　也接近中午了，萨摩番薯卖的飞快。
　　“真不可思议呢！“
　　带上劳动手套迅速的翻着番薯，我一昧的烤着番薯。
　　“只卖掘出来的番薯的话总是被说‘再便宜点！’，但像这样搞‘烤番薯’啊‘掘番薯’体验什么的却能收入好几倍的金钱。“
　　“也有祭典价这一回事，明白了花了功夫的东西的重要性了吧···“
　　满头大汗的烤着番薯，我和继感慨的说到。
　　生产科学科平时不会有太多客人。
　　我们的工作是到收获啊装袋为止，贩卖是交给流通（D组）的。
　　所以只是种植蔬菜啊水果什么的就满足了，但是这样实际进行金钱交易啊和其他学科进行竞争什么的话，就痛感到这是这样的话是不行的。
　　同时，没想到的东西变成金钱的瞬间的快感也是强烈的。
　　例如这样——
　　“呢，耕作。叮叮当当的炉子···“
　　“火箭炉呢“
　　从手制的炉子里面拿出烤好的番薯递给林檎，我回答说。
　　这个火箭炉，震灾的时候曾经饱受注目。
　　只用少许燃料就能长时间使用，加上只要能燃烧的玩意都能当做燃烧的方便性，构造简单所以谁都可以轻易使用，修理也简单。再加上很轻。
　　因为火力集中于一点不是暖房器具，作为调理器具的用途基本被限制了，但是正适合屋外的调理。火力很强，连炒饭都能做哦！
　　“有想要这个炉的客人，卖么？“
　　“想要？这个炉？“
　　“嗯“
　　林檎有点没自信的点头。
　　虽然我突然听到这个是有点吃惊，不过看到人家用的玩意想着“我也想要那个！“是常有的事。吃着生番薯的若旦那看着人们吃烤番薯的时候也”那个我也想吃···“似得伸着前爪。真可爱❤
　　我考虑了一下回答到。
　　“因为现在要用，绿园祭结束之后来拿的话可以“
　　“知道了。价格？“
　　“嗯···那么，就3000日元吧“
　　多少也有点材料费在内，虽然稍微设定了有点高的价格，客人们却是意外的反应。
　　“真便宜“
　　“什么啊。3000日元的话吾也买了“
　　“这边也要“
　　一个接一个的被“预约完毕“了。
　　和番薯一起，火箭炉也卖光了！好屌！
　　“生产科学科，烤番薯卖完了！“
　　完售通知让大家都拍起手来，学科内的士气也高涨起来了。
　　会计结束之后继眼镜上闪着妖异的光芒报告道。
　　“包括火箭炉在内，只是番薯就接近10W的营业额了！加上挖番薯体验就是20W的业绩了！！“
　　“好的！糯米也差不多蒸好了，接下来准备捣年糕——“
　　一边脱手套一边喊到，就在那时候。
　　“不、不好了——！！“
　　侦查其他学科的状况的同学以快要摔倒的样子回来了。
　　“怎么了丧部山？“
　　“林、林科····林科的家伙们，做、做、做了不得了的玩意——“
　　“要喝茶么？“
　　把林檎递过来的茶（商品“白川茶“的试饮）像灌一样一口气喝完，丧部山说出了让人难以相信的话。
　　“····房子？“
　　“哈？‘
　　“和OB的木匠组合起来，建了一座房子卖啊！！总桧的小木屋！！”
　　“那是犯规的吧！！”
　　那是什么鬼啊！！房子什么的真是莫名其妙啊！？
　　而且还有可怕的续报。
　　“好像也一起卖庭院”
　　“诶？············诶？怎么一回事？”
　　一副认真的表情说着写玩笑一样的话的继，我寻求更详细的说明。
　　“花园的老家是造园业者你知道吧？”
　　“那个嘛···他是社长吧？”
　　“是的。因为花园的老家进行了总承包，好像取得了学生建造私人庭院的许可的样子····实际上是我们的造园科以职业体验实习的名目工作的，所以可以记在营业额上的样子。林科那边好像也用了差不多的伎俩。勉勉强强没违反规矩···”
　　像是证实那个情报一样、
　　“林业工学科和造园科的建造带庭院的房子已经卖完了！”
　　让人无法相信的完售通知。
　　““什什什什么么么么么鬼鬼鬼鬼！！！”“
　　传言变成现实的瞬间，全校都要震动般惨叫响了起来。
　　“房子什么的是真的啊？！”
　　“造园试验场建了模型房的样子！”
　　“这玩意谁买的啊？！”
　　“什么鬼？！土地是要自己准备么？！”
　　学生和客人们都恐慌了起来。这也是自然的。学园祭上卖房子什么的难以相信。
　　但是···仔细想想的话也不是不可能。
　　桧木学校里要多少有多少，加工机械也有。土木重机也有。高空作业车的话研修过也能用。也会用CAD设计，也拿到了电器工事和下水道工事的执照，有专业人士的指导的话相当大的部分可以由学生自己制作····
　　“还有这种王牌啊···被阴了！！”
　　我一拳打在掌心上，咒骂自己的天真。
　　现在回想起来的话还是有真多征兆的。
　　在澡堂说话的时候林太郎自信满满的样子。
　　花园不可思议的余裕和，造园试验场的巨大的幕布。
　　然后更重要的是——
　　“昨晚，看到花园抓着林太郎的屁股一起走的时候我就该注意到的！！他们2个组合起来的事！！”
　　“有这样的事啊？！”
　　从产振中栋的3楼（离这里相当远）好像传来了听过的声音，但是现在不是回答的时候所以无视掉。
　　（译：就是bio铃木啦，虽然大家应该都看出来了）
　　敲着计算器的继响起了悲鸣。
　　“咕！居、居然····！！”
　　“怎么了继？”
　　“现在计算了一次····即使我们准备的全部商品都卖完，也赶不上林科和造园的营业额！他们努力过头了！！”
　　“”什、什么····“
　　刚才还很高涨的气氛一下子萎了。
　　现在无论再怎么努力，也无法挽回了么？
　　不！
　　“应该还有办法！“
　　萎了让惊慌失措的同学们不再动摇，我大声说道。但是就连我，也找不出打开这个状况的方法。
　　农胆怯的说到。
　　“卖火箭炉怎么样？虽然现在没库存了，但是只接订单的话···“
　　“一斗岳和桶岳已经把学校有的用完了···况且只靠火箭炉的话起码要做一千个以上才行。根本来不及“
　　我无力的摇摇头。
　　“不再来点、用现在有的东西···而且要创造附加价值···“
　　林科没有，而我们有的东西。
　　他们想模仿也没办法模仿的，只有我们才有的，而且有可以换钱的价值的东西····
　　不行！
　　无论怎样想也想不出来···つ！
　　“怎么了你们！这样也算是骄傲的生产科学科的学生么！！“
　　出现在挫败的我们面前的是，不用说也知道的生产科学科畜产专攻的顶点并且是四天农的头头、良田蝴蝶。
　　她旁边还有一个人，有其他学生的身影。
　　穿着和我们学校不同的实习服的，那个人是——
　　““姉小路同学？！”“
　　“是的！正是姉小路千草！！“
　　飛騨阿尔卑斯农林高中的农业俱乐部总大将（大概是指会长）的姉小路乳房···不千草同学，和强敌的良田一起肩并肩傲然的报上名号。
　　然后手里像是理所当然的拿着牛缰绳。
　　是姉小路自满的“双叶号（我们学校的若叶号的双胞胎）“。从高山上带过来的么····
　　“请原谅！因为搞错了附近的路所以稍微来迟了。活牛搬运车不好转小弯呢！“
　　“···虽然经常有附近的人带着猫狗来我们学校，特意从高山上把牛带过来的还是第一次见啊···“
　　“估计是空前绝后吧···“
　　农和继都呆了眼。看着彬彬有礼摆着高等训练过的“敬礼“姿势的双叶号，其他的学生也吓了一跳。林檎很久没见双叶号了，很高兴的样子。摸着双叶号的背。
　　良田用尖锐的口气斥责着这样的我们。
　　“房子怎么了！庭院怎么了！有我畜产专攻养殖的飛騨牛的话，有着比造一座简陋的带庭院房子更高的价值！“
　　“正是如此！“
　　良田和姉小路挺着胸膛宣言到。
　　让人目眩的巨大的四个乳房压迫着实习服下面的衬衫，像是要裂开一样撑着布料。男生们情不自禁的睁大眼睛，女生们发出叹息，然后林檎捡起来落在地面上的巨大的石头。
　　那个时候——我的脑内划过一道电流。
　　（译：感觉就是新人类的感应吧···高达seed的）
　　“···原来如此。为何一直没注意到呢···“
　　到底是为了什么而消沉呢。
　　答案明明就在眼前！
　　“腐腐···看来总算是注意到了的样子呢？“
　　“嗯！谢谢你良田！还有姉小路！答案就在附近···就在这么近的地方！“
　　这样说着的我，把那个“答案“告诉了大家。
　　“林科没有，我们有的资源····对！胸部！！“
　　*
　　——时间稍微回溯。
　　和绿园祭开始差不多的时间。
　　从到达中部国际航空港的客机上下来了一个少女。
　　拿到护照和机票的检查员检查后，因为上面写着的年龄和少女的外表的差异而首先吃了一惊。
　　虽然动摇着，检查员还是向牛仔装扮的少女问了决定性的问题。
　　“sightseeing（观光么）？“
　　“no（不）“
　　意外的回答，检查员不由得停下了动作。
　　手指摆成枪的手势压着牛仔帽的少女，满脸无畏的笑容宣言到。
　　“是agriculture（农业）呢!!”
　　[[IMG,10a8f6a71c7761fa55a90314f97d542e,549,448,52069]]