　　第二限危险的3倍奶王拳！
　　“良——田——！！你快来啊——！！求你了————！！”
　　我撕心裂肺的呐喊，随之消散于秋日的天际。正当此时——
　　“啊！大小姐又来邮件了！”
　　“什么！？难道已经到达了吗！？”
　　期待的盯着手机屏幕一看——
　　“偏偏今天自行车爆胎了！消沉……(´・ω・｀)”
　　自行车爆胎！
　　何等悲剧的连锁。睡过头又加上爆胎……
　　“……那要怎么来学校啊？”
　　“坐电车么？记得大小姐家离酒祝车站很近来着。”（译注：实际上是叫坂祝车站）
　　“高山线！？一小时就两趟车啊……”
　　“只能祈祷刚好赶上车及时来了……”
　　Bio铃木无奈的摇摇头。
　　看样子良田要很晚才能来了……面对那帮三年级，就凭我们能否支撑下去呢……
　　一年级林科生在三年级的力量面前丧失了战意。不战而降。
　　“下一个项目是借人赛跑。请选手前往指定地点集合。”
　　比赛自然不会等待良田到来，无情的继续着。
　　“该我出场了啊……”
　　听到广播后，抱着若旦那的林檎酱问擦着冷汗的我。
　　“耕作。借人赛跑是？”
　　“就如字面意思。借的不是物品而是人……也就是带着符合纸上写着条件的人跑到终点的比赛。比如说——”
　　“……如果写着【眼镜】还有【朋友】的条件，那就是我。”
　　继踉踉跄跄的接着我说。看来仍然没从原木接力赛的疲劳中恢复过来。
　　“继！你赶紧给我安安静静的休息！”
　　“没、没问题……如果抽到写着【眼镜】的条件，尽管选我好了……”
　　“那抽到【十分可爱】就选我吧。”
　　林檎酱说了理所当然的话。毕竟宇宙第一可爱哦！
　　“那我呢那我呢！？如果抽到【老婆】的话就选我吧！”
　　“你应该是【母猪】才对吧。”
　　“哼！！”
　　于是乎到了比赛开始的时间。
　　我来到比赛起点，三年级的渡边前辈（流通）站在旁边的赛道上。
　　“…………要赢…………”
　　“我、我才不会输呢！？”
　　“……”
　　她沉默的盯着我。还是一如既往渗人……。
　　然而毕竟是女生，体力上应该不会输才对。
　　起跑就甩开对方！
　　“选手请各就各位！预备……”
　　啪
　　发令枪一响，选手开始一起飞奔。
　　“加油耕作！”
　　“拿到第一名晚上就做炸肉排吃哦~！”
　　“加油~”
　　听到大家的声援，我朝着放纸的桌子飞奔而去！
　　身旁的渡边前辈（流通）…………好慢！！
　　“咦！？”
　　这人跑这么慢么！？那一开始的压力是怎么回事！？
　　正想着就到达了桌子前。
　　好，目前还是第一名！
　　为了保住优势，纸就不要再挑随便拿好了！
　　“就是你了！！”
　　一切看天意，我打开了指尖面前的一张纸。
　　上面写着的条件是——
　　【十分可爱】
　　“棒！太棒了！！”
　　下意识的振臂高呼。
　　没想到竟然真的猜到了事前所说的条件！有这么准的！？难不成是在暗示我和林檎酱该结婚了么！？
　　但是纸要选两张。
　　另一个条件也要林檎酱满足才行。比方说再抽到一个【母猪】的话就全白费了。
　　“唔……！选哪张！？拿哪张好！？”
　　正是第一张最棒的条件，给了我选第二张的勇气。
　　然而没有犹豫的时间。
　　不知不觉中追上来的渡边前辈（流通）已经先打开了第二张纸。
　　“就你好了！！”
　　我抽过一张纸——
　　
　　【贫乳】
　　“…………”
　　仰天长叹。
　　十分可爱……加上…………贫乳……。
　　符合条件的女孩子，我……非常……熟悉……
　　然而……就是因为太过符合条件了……。
　　“……我回来了。”
　　总之先回二年级的阵地。
　　“如何，耕作！？要选谁！？”
　　继急忙问我。不知我心所恼的四眼仔……
　　“小耕！？是老婆吗！？该我出场了吗！？”
　　这家伙除外。
　　“我么！？我出场么！？”
　　若旦那蹦蹦跳跳毛遂自荐。确实十分可爱还是贫乳（？），不过选你会受裁判处罚的吧……
　　该死！到底选谁好呢！？
　　林檎酱之外十分可爱……而且还是贫乳……
　　“我想想……bio铃木？如何？”
　　“我无所谓啊？”
　　Bio朝我伸出幼嫩的小手。
　　确实很可爱。
　　并且还是贫乳。一般人看来算小的。
　　虽然要问我跟林檎酱相比谁更可爱我肯定选林檎酱这一派，不过喜好不一肯定也有选bio的人吧。
　　除此之外——
　　“啊……金上也勉勉强强算？大概？”
　　“诶！？我……吗？”
　　金上非常动摇。
　　虽然贫乳算勉强踩线，十分可爱这个条件应该没问题。
　　前些日子穿裙子的样子，虽然有违和感不过确实非常可爱。大概是那时留下的印象的缘故。
　　然而今天这家伙的样子总感觉很奇怪啊。伸出手又缩了回去，平日无敌的气质全然不见，该怎么说好呢……像是普通女孩子的样子。虽然本来就是女孩子。
　　“社长，太好了！这可是机会啊！”
　　并且赛场周围D班的学生们不明缘由的吹起了口哨，“畑你就这样把我们社长带回家好了！”十分激动的样子。带回家？
　　““……””（盯）
　　于是乎感觉林檎酱和农越来越不高兴了。为毛！？
　　虽然难以理解但没有时间了。Bio或者金上，选谁好呢……
　　为了安全起见选bio铃木吗？
　　正想着，林檎酱嘁了一声站到我面前问。
　　“我呢？”
　　“诶？”
　　“我呢？”
　　“……”
　　坦白说，正中红心。
　　但是我可以肯定，如果选人的条件被公布，将无法避免之后的惨剧。我会被杀掉的。
　　怎、怎么办……？
　　继冲着犹豫不决的我怒吼。
　　“赶紧啊耕作！三年级已经奔着终点去了！”
　　“啊啊真是的！我知道了啦！”
　　之后发生什么事我可不管了哦！？
　　“走了，林檎！”
　　“……嗯！”
　　我牵着林檎酱的手，朝着终点跑去。
　　前面是正往终点跑的三年级生的背影。
　　“加油林檎！还差一点了哦！？”
　　“嗯……！”
　　渡边前辈（流通）跑得很慢，背影变得越来越大。
　　能及时追上吗！？
　　与三年级并列……到达终点！胜负就在毫厘之间！谁先到达！？
　　广播公布了名次。
　　“就在刚刚的比赛中……三年级率先抵达！”
　　好可惜！明明就只差一点点的……
　　“输在胸部的差距上了吗……”“啊啊。是胸部的差距呢……”“就差半个胸的距离吧……”
　　我说大家消停消停好吗！
　　“由于正在确认是否满足条件，正式的结果会在稍后公布。”
　　我装作没看到忍耐着怒气身子颤抖的林檎，把写着条件的纸片递给裁判员。
　　看完纸片的裁判员对林檎酱说。
　　“不好意思，能请你转过身来吗？”
　　“……？”
　　“OK！完全符合条件！”
　　一瞬间判定结果就出来了。裁判员带着灿烂的笑容竖起大拇指。
　　“判定的结果，所有选手都符合条件，第一名三年级，第二名二年级，第三名一年级。”
　　“啊~……真是遗憾呢林檎酱。来，我们赶快回去吧。”
　　我拉着林檎的手打算向右转回去。
　　然而林檎抵抗着向裁判员说。
　　“把那个给我看看。”
　　“请看吧”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　接过裁判员递来的两张纸，林檎看完第一张后露出了满足的微笑。
　　然后向第二张看去——
　　“…………”
　　风平浪静。
　　林檎一脸安详，对我说。
　　“耕作。”
　　“在！”
　　“原地给我跪下，单膝。”
　　瞬间，我死于怒气冲天的林檎妹妹一记闪光魔术之下。（译注：闪光魔术是职业摔跤比赛中一个高级技能。）
　　
　　“呜……！与三年级的分数越拉越开了……”
　　好不容易止住了鼻血的我，扯下堵着鼻孔的面纸懊恼的说。
　　要是刚刚的比赛得了第一或许就不会是现在这个情况了。
　　“对呀。都是耕作的错。”
　　“诶？可刚刚那是——”
　　“……那你觉得是谁的错？”
　　“啊，是我的错。嗯。”
　　对不起，嗯，对不起。
　　“别这么消沉嘛。”
　　刚吃完便当的农，脸上还沾着米粒站起身来用力说道。
　　“接下来该我出场了！给你拿个一等奖回来哦！？”
　　“农出场？什么比赛来着？”
　　“下一个项目是吃面包大赛。请选手到比赛地点集合。”
　　“你这才要参加吃面包大赛居然刚刚还吃便当！？”
　　你这胃不要太奇葩！？
　　“没问题的，小耕。”
　　“怎、怎么？”
　　“面包和米不是一个胃装嘛！嗝。”
　　是一个胃好么……。
　　农背向全年级无声的吐槽，披着夹克悠然走向比赛地点。那轻快的脚步，看上去完全不像是刚刚吃了一肚子饭团的样子。
　　“哼哼哼。小姑娘你这样子没问题吗？这可不是去小卖部买面包哦？”
　　“……”
　　咕~
　　农没有正面回答渡边前辈（造园）的挑衅，而是肚子发出响声。刚吃了那么多居然……饿了！？
　　我的亲梅竹马真是（胃）深不见底……！
　　“唔！然、然而你这份余裕又能保持到什么时候呢……？”
　　渡边前辈脸上浮现出意味深长的微笑。
　　难道很强？或者说——
　　“各就各位！预~~~~备……”
　　砰！！
　　“冲呀！！”
　　农甩着她那被运动短裤裹得紧紧的屁股，径直朝着面包跑去！
　　然后第一个咬住了被吊在空中的面包。
　　“咕唔！”
　　脸蛋被面包撑得鼓鼓的。
　　丝毫不输于拥有压倒性体格差距的男子学生们漂亮的吞下面包，赛场上一片沸腾喝彩声。
　　咽着口水观战的林檎指出了问题的关键。
　　“那个面包……是不是太大了点？”
　　“确实很大呢（确信）”
　　这才是田茂农林吃面包大赛的精髓所在！
　　“一般学校的吃面包大赛只能用市售的面包。然而农业高中无论什么面包自己就能烤，所以举办这样的比赛也毫无压力！”
　　Bio铃木自豪的说。正如她所说，那些面包全都是生工科所准备的。
　　虽然没错，不过……
　　“……呐，bio。那些面包，总觉得形状有些奇特……老实说不觉得有些猥琐么？”
　　“那是大雕烧哟！形状很棒吧！？”
　　“……那边的呢？”
　　“那是带感羊角面包哟！形状很棒吧！？”
　　“……”
　　我说啊，PTA的诸位也在看比赛哦？（译注：PTA即家长协会，由学生家长组成对学校教学活动起监督作用的组织）
　　然后保持着不准用手只能用口来吃这种被吊在空中的面包的姿势，场面是有多糟糕！
　　“呼呼……啊❤大家都被那么巨大的面包塞得嘴里满满的……‘如何？很好吃吧？’‘这么粗的面包……好香、把持不住……！’‘不要着急慢慢来，让你尽情吃个够……！’……咯咯，唔腐腐腐……❤”
　　Bio脑补着奇怪的台词并卡擦卡擦开始拍照。尽管家长冷场使得拍照有所节制，那样子仍然很显眼。
　　“啊，对了bio。也给我拍一下农，我想发回老家。”
　　“真是游刃有余呢。”
　　虽说是同伴……
　　“耕作！胖农的样子有些——”
　　嗯！？
　　“节奏降下来了！”
　　正如林檎和继所说，农出现了异状。
　　吃面包的节奏突然间慢了下来。
　　“农！你怎么了！？你的食欲不该只有这点水平吧！？”
　　“啊！难、难道说——”
　　把像火箭炮一样的相机镜头调到最大距离对准面包的拍摄的bio不由得咽了下口水。
　　“怎么了，bio！？”
　　“那个是……米粉面包啊！”
　　““米粉面包！！””
　　并非用面粉而是用米粉做成的面包。
　　由于糯软的口感在日本很受欢迎，并且以米作原料更能够填饱肚子，并且还提升了大米的消耗量，可谓是一种理想的面包。
　　“也就是说那些全都是米粉面包吗！？”
　　“不会错……那大雕烧绵软的触感和膨胀度……还有带感羊角面包的大小和色泽……都是除了米粉之外无法做到的！”
　　这个判断标准略奇怪。
　　“并且没记错的话三年级渡边前辈的研究项目，就是米粉面包啊……！”
　　我望向三年级的阵地，看到渡边前辈（生工）一脸阴险的窃笑。
　　“该死！卑鄙……！！”
　　那些要都是米粉面包的话，本该吃面包农却实际上吃的是米。就算是农也承受不住连续吃大米。
　　看准了农在体育祭会由于过分激动会提前饿，并带饭团便当来这一点，并设下巧妙的陷阱……简直机智！
　　“呼呼……吃、吃不下了……吃不下了……”
　　已经超出了农的胃的极限。
　　然而比起烙印在心底的“吃不下了”的想法，潜意识更无法接受剩下嘴边的食物。
　　就在吞进最后一片带感羊角面包之时，农终于崩溃了。
　　“呜……呕”
　　“农————————————！！！！”
　　再也坐不住了。
　　我飞快的跑出阵地来到农的身边，架起捂着肚子即将仰面倒下的青梅竹马。
　　“对、对不起……小耕……都怪我吃了便当……呕！”
　　“好了！农！别说话！！”
　　会吐出来的！
　　我打算就这样吧农抱回去，却因为太重抬不起来，只得让相关人员送来手推车，用车把农载到了救护帐篷。
　　“魉子老师，农就拜托你了……”
　　“哦。”
　　百无聊赖的魉子老师从急救箱中拿出百草丸，按剂量给农服下。这一来暂时安心了。帐篷的角落里，被拔河用的绳子捆得死死的四十岁在来回翻滚。也用绳子补强了。暂时安心了。
　　“哈哈哈哈！！还以为会有多棘手呢！”
　　渡边前辈笑着对从帐篷里出来的我说。
　　“别小看……二年级……！！”
　　我瞪着三年级们还击说，就在这瞬间。
　　
　　““！？””
　　“怎……怎么了！？这股气……！？一股强大的气势正在逼近……！！”
　　“真……真的啊……！好强大……并、并且好熟悉的气息……！！”
　　林檎酱也感受到了这股气势。
　　渡边前辈（造园）看着激动的我们，露出疑惑的表情。
　　“怎么？二年级的这些家伙在吵什么？”
　　“……还有四分钟……就要来了……”
　　渡边前辈（流通）一改往日的沉默寡言，用明显带着慌张的声音回答道。
　　“战斗农力5000的家伙……！！”
　　“五……五千……！？”
　　三年级生们都露出惊愕的表情。准确的说是难以置信。
　　然而我们二年级却不同。我们非常熟悉这股气息。
　　对婴孩而言就如同母亲一般，拥有着非常温暖的气息的人物……
　　“除她以外不会再有别人了……是良田蝴蝶！”
　　继扶正眼镜说。
　　听到这个名字的前辈们脸色变得严峻。
　　“……居然是良田蝴蝶？”
　　“说起来从早上就没看到人影……”
　　即便是各务原会长也坐不住了，从椅子上站起身。
　　与此同时，一名女学生犹如风驰电掣在操场上现身了。
　　她的胸部晚了一步停下依然在摇动。
　　以远超渡边前辈所预测的“还有四分钟”的速度到达了现场的是——
　　“良……良田……！！你总算来了啊……！！”
　　“胸部同学……！！”
　　与激动得哭天抢地的二年级形成鲜明对比的各务原前辈轻蔑的笑着说。
　　“蝴蝶，你特地跑来作甚……总不会是就为了说一句要打倒我这种无聊玩笑的吧？”
　　“……”
　　良田没有回答，望向二年级阵地上横尸遍野的阵亡者们。
　　“宫本林太郎……”
　　“林太郎为了保护一年级们……”
　　良田沉默不语听着我的说明。
　　“斋藤……”
　　接下来是斋藤、
　　“土……土岐…………”
　　最后确认了连土岐也倒下之后，良田的愤怒在膨胀着。
　　渡边前辈（林科）挑衅道。
　　“嘿嘿嘿……！！对你那些蠢货同伴们战死而感到震惊？啊，说起来还有一头，肚子撑得圆滚滚的小母猪来着呢。”
　　“是么……连中泽农也……”
　　“肚子撑得圆滚滚的小母猪”的意思足够明确了。
　　“绝不原谅…………！！绝不原谅~~~~！！”
　　轰隆隆隆隆隆隆隆
　　十分强烈的愤怒！良田同学的气正在急剧上升……！
　　将撼动大地之力全部解放，就算是三年级的前辈们也难以掩饰自己的动摇。
　　刚才还嘴贱的渡边前辈（林科）脸都绿了。
　　“呜……呜呜……！？”
　　“战斗农力7000……8000……！！怎么可能……！！”
　　嘭！！
　　难以承受两天同学极具上升的气，渡边前辈（造园）的斗度计爆炸了！就像胸罩难以承受良田同学极具成长的胸部一样爆炸了。
　　太糟糕了啊良田同学！
　　虽然知道强，但还是没料到强到这种程度……！！
　　“瞬时爆发力远不止这种程度。就算是高年级，你们没有一丝赢我的可能。”
　　良田同学……太帅了……
　　正巧广播同时响了起来。
　　“下一项比赛是推大球。请选手到比赛地点集合。”
　　“嗳！那就让我见识一下你的实力吧！”
　　渡边前辈站在起跑线上。
　　这项比赛原本就是良田出场，她把手中看上去很沉的行李放在地上，也站在了起跑线上。
　　面对扣人心弦的剧情难掩兴奋的林檎酱问我。
　　“是要推那个球吗？”
　　“是啊。必须人和球一起到达终点才算赢。”
　　放置在起点晃悠晃悠的塑料大球差不多和良田一样高。
　　虽然并不重，但要用手推着晃悠晃悠的大球奔跑可是个技术活儿。单靠速度或者力量是没办法确保胜利的。
　　“各就各位！预~~~备……”
　　砰！！
　　“先来打个招呼！！”
　　发令枪响起的同时渡边前辈（林科）故意去撞身旁良田同学的大球。真卑鄙！！
　　然而——
　　“！？…………？…………诶……！？”
　　……好快…………！！
　　良田同学飞速回避了渡边前辈（林科）的撞击。接着甩下惊呆的渡边前辈（林科），悠然的跑了出去。就像什么都没发生过一样推着大球跑了。
　　“厉、厉害啊良田！！以渡边前辈为对手竟然完全不落下风！！”
　　“啊啊！岂止不落下风简直是单方面的碾压！！”
　　我和继激动的抱在一起。
　　不过三年级似乎还没从现实中缓过神来。
　　“刚刚只是……斗度计故障……用这新型的应该没问题了……”
　　流通科的渡边前辈带上了新款斗度计。
　　装备上之后，再一次测量正推着大球全速飞奔的良田同学——
　　“九……九千……！？一万……一万一……怎、怎么可能……居然……还在持续上升…………！”
　　渡边前辈（流通）一副难以置信的表情。
　　就连各务原会长也失去了从容。
　　不过继提出了一个疑问。
　　“但是不觉得奇怪吗？就算气势再怎么强，良田同学也不可能有那个速度啊。现在居然在男子赛跑中一马当先也实在是……”
　　“是啊。到底怎么回事呢？”
　　就在我疑惑之时。
　　“大家！请听我一言！！”
　　“纐缬同学……！？”
　　是平日里很乖巧的一名同班女生，纐缬同学。她握着手机，似乎想要向我们传达些什么。
　　“人家、从小学开始就一直跟小蝶蝶上同一所学校——”
　　说起来纐缬同学也是住在酒祝町来着，跟良田是近邻。
　　另外原来良田小时候的朋友都叫她小蝶蝶啊……下次我也这么叫她试试看好了。然后再狠狠挠她那对胸……就会被杀掉了。嗯嗯。（译注：日文中小蝶蝶和挠痒痒是同音词。）
　　“纐缬？你到底想说什么？”
　　继催促说。然后纐缬同学像是不知从何说起支支吾吾了半天说。
　　“那啥……看这个！”
　　然后递出握在手里的手机。
　　屏幕上显示的是这么一副图片。
　　
　　
　　““好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””
　　男女全部为之动容。
　　毕竟这也太……诶？
　　怎么看也是小学生的面孔和穿着……然而胸部却是大学生的水准……诶诶……？
　　“纐、纐缬同学……！！”
　　我几乎快到贴到手机屏幕上了，扔出了一个令人可怕的问题。
　　“这……这是良田同学小学几年级时的照片！？”
　　“小三。”
　　低年级……！
　　“这竟然是小学三年级……！？”“到底是吃了什么小学生才能长出这种巨乳啊！？”“老天太不公平了……”“绝不承认！我等绝不承认这种小学生的存在！！”
　　班里引爆了一阵骚乱。最后出现的是贫乳教徒。
　　“原、原来如此！！”
　　我总算理解了纐缬同学没能说明的意思，大叫起来。
　　“正因为从小学生时代起就带着噗哟噗哟的大球奔跑，因此对现在的良田来说推那种程度的大球根本不值一提！！”
　　““你说什么——！？””
　　在二年级生一片惊愕之中，唯有纐缬同学紧紧捏着手机激动的点点头。
　　现在，一马当先的良田同学的胸部，也不甘落后激烈的摇晃着。
　　不。这已经不能用乳摇之类不温不火的陈词滥调来形容了。那样简直是对胸部之神的亵渎。
　　倘若。
　　倘若一定要给这对胸的状态取一个名字的话——
　　“奶王拳……！”
　　统治这片银河的胸部之王——奶王。（译注：neta龙珠中的界王和界王拳。）
　　唯有良田的双乳才配得上这个称号。
　　而一旦奶王将其胸部解放，胸部中蕴藏这的能量会传递到全身肌肉进而得到数倍于平常的运能能力！
　　竟然还有这种意想不到的效果。
　　“快看耕作！三年级生的姿势很明显变得奇怪了！”
　　“真的呀！大家都朝前弓着身子！”
　　“看起来很不方便跑动的样子……怎么回事……？”
　　就如林檎酱纯情的发言所说，三年级的男生们哪还有心思滚什么大球。
　　与此同时，多亏了平日经常接触巨乳所锻炼出来的，面对乳摇也不为所动的坚韧的意志力，我们二年级生并没有到丧失战斗能力的地步。尽管同样被迫调整了姿势，但依然能战。反而得到了动力。
　　自然而然的对女生来说没啥效果。顶多是林檎妹妹黑色的气场更浓了一些而已。
　　看来，因为林科全灭而不得不派女生上场，反而为我们奠定了胜机！
　　“可恶……！要是良田再早一点来的话，林太郎他们或许就不会被干掉了……”
　　正当我的不甘快要爆发之际，继摇了摇头。
　　“不。迟到并非只有坏处。”
　　“嗯？”
　　“因为良田上午迟到的缘故，所参加的项目都没有出场。所以——”
　　“啊！没参加的场次调整到下午，换言之能增加良田出场的次数吧！？”
　　“库库库……小伎俩！然而眼下却很有用……”
　　直到中午终于稍微恢复了一些状态的金上也确信策略的有效性。
　　“而且选择大小姐出场的时机也很重要……挑那些三年级大量男生参赛的项目的话，能极大的削减那些家伙的发挥水平……！”
　　“原来如此。”
　　伴随着观众席传来的窃窃私语——
　　“那或许社长也迟到一些比较好吧？如此一来就能跟大小姐参加同一个项目了哦？”
　　“！！瞎、瞎说什么……！”
　　金上的举动又变得奇怪了。虽然刘海挡着，却满脸通红。这家伙今天到底是吃错了什么药？
　　林科全灭。农也阵亡。金上也运转过热了。明显战力不足。
　　但是只要有良田在！
　　“虽然分数还有很大差距……下午卷土重来吧！”
　　“啊啊！我已经看到希望了！”
　　继强烈赞同，林檎酱和若旦那也捏住拳头。
　　正巧良田冲过了终点线斗志昂扬的走回来。
　　大家的视线都集中到良田……的胸部上。
　　“虽然不太明白状况，总之先拿下一局！”
　　尽管因为迟到不了解状态，但对于我们而言这话语多么令人振奋！下午也会按照这个节奏有如良田的胸部一般波澜壮阔继续下去吧。
　　“好！既然决定了就先填饱肚子吧！！”
　　“吃饭♪吃饭♪”
　　比起体育祭林檎妹妹似乎对便当更为期待。若旦那也在蹦蹦跳跳。真可爱❤
　　“真香♪”
　　满嘴饭团子喝着保温杯里的麦茶，林檎开心喊道。
　　在操场地面铺着的餐布上，大家都吃起了便当。从幼儿园时代开始，这都是运动会中最为开心的时间。
　　观战的家长以及来宾们也享受着这片刻的休息。
　　我也拼命往嘴里塞满了饭团子——
　　“呜……”
　　“耕作？”
　　“我一想到……”
　　“！”
　　“三文鱼是那家伙最喜欢的东西！！一吃到饭团里的三文鱼我就忍不住……该死！！”
　　回忆起阵亡的农忍不住流下了眼泪。班里的大家也开始抽泣。
　　
　　
　　
　　“那个···喂，喂！你们！”
　　“？”
　　擦掉脸上的泪水扭头看，胸部···良田，扭扭捏捏的站在那里。
　　“怎么了良田，啊，要不要吃饭团？”
　　“不、不要！比、比、比···比起那样的玩意来，吃、吃这个就好！”
　　嘭。
　　吞吞吐吐的良田拿出来的，是一个巨大的便当盒。
　　说起来她来学校的时候拿着一个看起来很重的行李···难道···
　　“好厉害！这个、是胸部同学做的么？”
　　“哦哦，挺不错的玩意嘛。“
　　林檎和继都赞不绝口。
　　的确是力作。菜肴全是亲手制作的并没有使用冷冻食品、米饭的部分用海苔啊梅干之类的拼出了一个运动会风的“一等奖“装饰。真可爱。
　　“是、是吗？“
　　良心从放心了一样微微笑着突然变成“哈？！“的表情。
　　“才、才不是为了你们才做的哦！只、只、只是做多了而已呢！腐烂了就浪费了所以分给你们而已。别误会了！“
　　“那个····良田？“
　　“什么事畑耕作？“
　　“良田睡过头了吧？这个，是什么时候做的？“
　　“吓（ほげっ）？！“
　　这个人说了吓了吧···
　　“那、那是···谁，谁说过’是自己做的‘啊？！这个是妈妈做的嘛。“
　　“诶？但是良田刚才不是说是自己做的么····“
　　“那是···虚荣！只是有点虚荣心作怪而已！别让人说出来啊！“嘛这样不是挺好吗耕作。难得做了。我开动了哦。”
　　“对哦耕作。过分关注小事是不行的哦。”（吞咽吞咽）（译：原谅我··拟声词实在无力）
　　就在输给食欲的林檎早已向良田的便当伸出了手的时候。
　　“喂。你们怎么就自己吃起来了？”
　　啊，是怜酱。
　　“怎么了，怜？”
　　“什么怎么了？你忘记了么？我还特意从家里给你带便当来了呢，真火大”
　　看着边说边把大便当盒递到继面前的怜，良田叫了起来。
　　“你是谁啊？！”
　　“哈？你才是谁啊？我是这家伙的义妹就是了“
　　“居，居然是妹妹？”
　　然后怜酱一如既往的蹭得累的补充到。
　　“先、先说清楚了只是义理的，并没有血缘关系的！”
　　“局、居然是没有血缘关系的妹妹？！“
　　更加愕然的良田。
　　这是自然的。
　　至今为止继一直没啥女人缘，某种意义上也就不存在竞争对手的原因，满足·安心于朋友关系的时候突然出现了有着“义妹“这一利器的对手。这样不可能有不着急的人。
　　“而且继被判明是隐藏萝莉控呢···“
　　“是啊曾经是一度改宗我们贫乳教的同志““就那样继续精进下去的话，总有一天达到不满胸罩这个地步吧··““我们希望可以指引他··“
　　亲友被一群怪人传授了奇怪的认知真是心情复杂啊。
　　虽说如此，就然宣称“巨乳有点那个“的继来说，良田的无双巨乳也不能成为什么优点。怎么办啊良田？
　　“···睡了“
　　“哈?”
　　“蝴蝶现在就睡觉了。“
　　发脾气了。心理好脆弱！
　　“喂··那，那个很为难的良田。午后不请你努力（乳摇）不行的说“
　　“蝴蝶起得早，累了。“
　　承认早起了···并不是睡过头才迟到的啊你···
　　“··继，想办法做点啥啊···“
　　“我？要做啥啊···“
　　“说来这个女的，是你的谁啊？给我说明下···并、并不是在意是不是你的女朋友哦！？只是作为妹妹应该要把握的情报而已。义理呢！“
　　“耕作，这个炸鸡好好吃啊，你不吃的话我全部吃掉可以么？“
　　“蝴蝶睡觉去了呢？真的去睡了哦！“
　　还残留着各种各样的不安，突入了午后的战斗···
　　“下一个是骑马战。选手们请到指定的位置集合。“
　　播音放出后，操场上出现了至今未有的高度紧张状态。
　　“这个骑马战也是混战么？“
　　“对。没有时间限制和琐细的规矩，全学年混战的决战。最后存活下来的胜者所属的学年就可以得到胜利。“
　　（译：下面的马都是指的由人组成的马，详见动画里常出现的骑马战）
　　林檎和我都骑在了马上。从高处眺望的操场真是壮观啊。其他班级的骑马军团也以bio、花园，金上等为中心逐渐聚集了起来
　　“继，良田呢？“
　　“让畜产那边的人去说服了，总算是让她骑上了马。“
　　正在发脾气的良田脸颊和欧派都鼓起来勉勉强强的骑在他们畜产专攻的马上。
　　良田实际上不参战真是吃不消啊。
　　但是只是骑在马上胸部摇来摇去的、就让3年级的男同学成不了有用的战力。至于1年级生则是连骑马都组不好的状态。未成熟的人呢。
　　在敌人习惯这巨乳之前结束这一切！
　　“大家，要决出胜负了哦！“
　　““哦！！“”
　　情绪高涨的二年级生。
　　若旦那在阵地上用前脚抓住我们特制的毛球，蹦蹦跳跳的为我们应援。真可爱❤。
　　“骑手请把头巾扎在显眼的地方。预-备-”
　　嘭！！
　　发令枪响起。全员一起开始了行动。
　　“腐~~先行一步！”
　　最早冲出去的是——花园！
　　明明是男的确不知道为何完全不受良田影响的花园轻快的不断夺走3年生的头巾。
　　而挡在他面前的是、是渡边前辈（生工）！
　　“不愧是四天农的“玫瑰花园”！正如盛开的花一样华丽的动作啊！“
　　嗯。不愧是呢（意味深）。
　　“不是只有花园哦？“
　　“铃木灯么！还没输给你哦！！“
　　脸带微笑袭击同学科的前辈的bio。
　　但是不愧是旧四天农。以2位现役的四天农作为对手也丝毫不落下风的战斗。
　　“库库库···那样的话就3人碾碎你···！“
　　“···你的对手，是我···“
　　“切···“
　　阻止金上的是渡边前辈（流通）。这边也是新旧四天王的对决。
　　“战况正在胶着中···耕作，趁现在！“
　　点头回应继的意思，我让骑马向战场前进。
　　摔跤部的柿崎在前头，丧部山和虹原组成的马。虽然平衡性有点差，但是只要有柿崎的存在就无疑是2年A组最强的骑马。
　　“靠你了柿崎！“
　　“交给我吧！这场战斗结束以后我们就去吃烤肉吧！“
　　那是死亡flag啊你小子。
　　“只要瞄准各务原会长一个！四天农被其他人牵制住的时候，剩下的战力集中拿下大将的首级！“
　　实行继的作战方案，以2年A组为中心的主力向3年级的中心发动了突击。
　　在那里等着我们的是——
　　“各、各务原会长？！“
　　会长居然仅仅一骑出现在我们面前。何等自信！
　　“挺不错的想法呢。作为赞赏我就全灭了你们吧“
　　这、这样对峙起来的话就感受到了会长压倒性的气（盖亚）···能赢么？！
　　“这样吧！我就只用这个左手来战斗吧。可能会带来一点点的乐趣也说不定“
　　“别小瞧人了！！！“
　　要一口气摧毁似得杀到的二年生。
　　但是会长展示了像宣称的一样只用一只左手将全部攻击挡开、并且把我和继之外的骑马队的头巾全部夺走的可怕的实力。
　　然后会长单独一人向两腿发软吓的动不了的林檎问到。
　　“呋呋呋··那边的女转校生。你也想向我出手么？“
　　“我、我也是二年生的一员···要打败你！“
　　“这还真是···有勇敢的后辈真是让人无比安心啊。不过和那个胸部一样贫乏的气（盖亚）是不可能的。“
　　嘭。
　　“哦啊啊啊啊啊啊！！！！“
　　林檎···吼了起来。
　　“战、战农力··10、120000····130000···140000···还、还在上升！！怎、怎么会···160000···10···180000··？！“
　　“看、看来是感情能让战农力大幅度上升的类型啊“
　　渡边前辈（流通）和渡边前辈（生工），忘记了战斗愕然的说。
　　不只是3年生。
　　花园也好bio也好，然后我也一样愕然了。
　　至今基本没有感情外露的林檎，让藏于心底的感情爆发到这个地步真是···
　　“不可饶恕！！你们···“
　　林檎静静的说。
　　语气虽然很平稳，但是压力不是以往可以相提并论的。
　　就连各务原会长也失去了余裕。
　　“不错的气啊小姑娘··不会是真心想打倒我吧？“
　　“会打倒你的“
　　“呋··真会说大话“
　　会长“哈“地加了把劲。这边的气也更加高涨起来。
　　“怎样，这就是认真起来的我。“
　　“那又如何“
　　林檎不为所动。
　　然后就那样随意的迫近了会长。
　　“咕！？“
　　勉勉强强挡住了那个攻击的各务原会长。什么！？那个攻击有多重？
　　林檎再一次向着头巾伸出了手。
　　会长也裆下了那发攻击，但是光是如此就消耗了大量的气（盖亚）。
　　“怎，怎么会“
　　骑马上摇摇晃晃的会长十分狼狈。
　　“为、为什么我会··只是吃了2发拳击，就就受到如此大的伤害··难、难道“
　　各务原幸子会长颤抖着说。
　　“难、难、难道你就是···传说中的超级农高生么？“
　　超级农高生？！
　　“超、超级农高生应该是喜欢血和农业的全宇宙最强的战士才对。木下就是那超级农高生么？“
　　继也说了些什么。宇宙？！
　　但是，林檎居然秘藏着这么强的潜在农力还真是··
　　“难、难以相信···这、这、这样的事。“
　　就连刚才还有气无力的比赛的良田都发抖的牙齿咯咯作响（当然胸部也在抖）。
　　那之后林檎也不断的进行攻击，会长眼见的变得破破烂烂的。
　　“已、已经够了，林檎。了结她吧。“
　　“已经要了结了？“
　　林檎一副不可思议的样子看着这边，带着像虐杀捉到的虫子的猫一样残酷的表情说到。
　　林檎，在笑？
　　“呋呋，还早着呢耕作。那样的家伙不让她吃多点苦不行。“
　　“什、什么？！“
　　不像林檎风格的好战宣言，不只是我就连bio和继也感到了困惑。
　　“在、在说什么呢，那孩子···？“
　　“木下··“
　　突如其来的残忍··不，实际上之前就觉得相当残忍了，只是那份残忍是面向我和农和良田（的胸部）之外的。
　　比起那个，至今为止基本无表情的林檎，脸上带着方向错误的“笑容“这件事，给予我内心冲击。
　　“笑这个行为···“
　　继？
　　“本来是攻击性的玩意，是野兽露出獠牙的原点··“
　　“死斗！“（译：原文シグルイ　就查出个剑豪生死斗，希望知道的说下）
　　但是这样的冲击，与现在开始的全宇宙最恶的残虐show相比，只是前菜之类的玩意。
　　““？？！”“
　　感觉到林檎等都不能相比的压倒性的且不吉的气，我们一起回头看向背后。
　　在哪里的是——
　　‘贝···贝琪！！“
　　开幕式之后就被封印起来的全宇宙最凶恶的魔物，出现在我们眼前？！
　　跨坐在恐怕是用老练的女教师的权力召集起来的年轻男性教师组成的骑马的40岁女教师，一边承受着惊愕的全校学生和家长的视线一边用冰冷的目光俯视着这一切。
　　看着应该被封印起来的救护帐篷，然而那已经完全崩坏了。
　　然后应该作为看守者的魉子老师的气也消失了··农的气也···
　　“还真敢这样对我呢，你们··居然敢漂亮的打碎了老师我的市长夫人梦···”
　　这不是100%你自己的错么？！
　　虽然全校学生都在心中默默的吐槽，但是贝琪放出的气实在太过强大了，连声音都发不出。
　　这个40岁到底有多强啊？！
　　就好像看透了我们的内心一样，贝琪冷笑着说。
　　“老师我的战斗农力可是53万”
　　！！？？
　　“不过请放心，肯定不会用全力和你们战斗的。”
　　不是平常的那种蛋疼的口吻而是必要以上的彬彬有礼，但反之愤怒之深连这边也能传达到。可、可怕··
　　“开始了哦···居然敢如此小看当了18年教师的贝琪老师我的笨蛋们···”
　　贝琪冷笑着让骑马往我们这边靠近。
　　“真是完全没想到会变成这样··”
　　看来是真心想成为市长夫人的样子。真是厚颜无耻的40岁···
　　但是可怕的愤怒的“气”（盖亚）····杀意，不断在贝琪身上涌起。
　　“不、不可原谅··”
　　已经完全抛弃了作为教师的面子的班主任，向着自己的学生们吼到。
　　“绝对不会饶恕你们这群虫子！！看我一点点地折磨死你们！！“
　　
　　
　　第二章完
　　
　　
　　[[IMG,17bf262f3580a6b4677de1b653fd5bba,800,2517,297385]]
　　