　　第8限  贩卖战争
　　
　　“呵————噢！！”
　　（译：原文そぉぉぉぉ——れっ！！ 其实就是喊号子，可以参见玉子市场打年糕的部分）
　　中午12点。
　　迎来了正午的中庭，充满气势的呐喊声响了起来。
　　[[IMG,00a2542bd71a122a0a3fda3eef233860,546,800,53536]]
　　听到慢一拍传来的用杵打糯米的柔软的“duang”的声音，观众席更加接连不断的响起“哦哦哦哦哦••••”的算不上欢呼声和叹气声的声音。
　　产振南栋的前面，举行着绿园祭的一大活动。
　　生产科学科名物的“捣年糕”。
　　在那中心用挥着杵的是——生产科学科的四天农胸部良田！！
　　体育祭中通过利用浮力连舞空术都可以做到的那对巨乳，今天在捣年糕的时候也是毫不吝啬的乳摇着。
　　然后还有另外一个人，有着能与胸部良田匹敌的胸部的姉小路乳房不千草同学，摇着仿佛雄大的飛騨阿尔卑斯山一般的胸部参战了！
　　“撒——大家对年糕意下如何——？生产科学科精心制作的”巨乳大福“的表演贩卖哦——！！”
　　“胸部一样又白又软的年糕，由胸部很大的学生们制作！请务必来看！！！”
　　生产学科的学生们就算没这么大声吆喝，捣年糕表演的附近早已围成了几十重举着手机摄像头的人墙。
　　那样子就像围着在秋叶原的路上过度露出的cosplayer一样，不同寻常的入迷，甚至觉得恐怖了。
　　“那边的客人！过激的仰角或者俯角拍摄是禁止的！也请不要拍摄视频！太靠近的话有被杵打到的危险所以请不要进入餐布内！！”
　　我张开嗓子，从探出身子的群众哪里保护着良田她们，我回想起她们下了勇敢的决定的那个瞬间——
　　
　　
　　“•••••你说？胸部？”
　　我向着扭曲着脸的良田有力的说明到。
　　“是啊就是胸部啊！为了胜过只有男生的林科，还有只对男人有兴趣的造园，只有用他们所没有的东西来决胜负！然后具体来说就是良田的巨乳了！！”
　　“即是用这坨无谓的大的骆驼的驼峰一样的胸部脂肪作为诱饵，从那些傻瓜男人们那里榨取金钱呢”
　　林檎做着满是刺的补充说明。谢谢。胸部脂肪这一词语还是第一次听呢。
　　“别、别开玩笑了！！那样的事不行！不行不行！！”
　　“但是没有其他的赢点了不是么。你有啥主意？”
　　“那，那样的话，表演牛踩棋盘来吸引观众吧•••”
　　“那也很少见，看到牛踩棋盘很高兴的客人也是有的吧”
　　“就、就是这样！”
　　“但是那样能赚钱么？5日元啊10日元的赏钱要多少有多少，然而不可能赚到建房子级别的金额吧？”
　　“咕••••但、但是•••”
　　“呼？那么良田输了也可以么？在一百周年的绿园祭里面，没让生产科学科取得胜利可以么？OB的人们会很悲伤吧。啊、对了。要让他们在PTA会议报告上写上”因为良田说了些任性的话所以输了“才行”
　　“那、那个还是放过我吧！我什么都会做的！”
　　“那么能请你穿上这套衣服去捣年糕么？”
　　“什么？！才、才、才、才不会穿啊！这、这种绳子一样的•••！”
　　“嗯？你刚刚说了什么都会做是吧？”
　　“噫！”
　　
　　
　　——回想终了。
　　就是这样良田以自己的意志穿成了那个样子，为了提高生产科学科的营业额而做贡献。因为说了什么都会做嘛•••••
　　然后顽固的说着良田做的话自己也做一样的事的姉小路也加入了，实现了“美浓飛騨最强胸部组合”这么一回事。做到了呢！
　　“请给我2个巨乳大福！”
　　“这边要四个！！忍不住了！！”
　　看着良田和姉小路捣年糕的客人们争先恐后的买两人捣出的年糕。
　　顺带一提这个巨乳大福是，用捣出的年糕制作的和果子。
　　将柔软的年糕涂上黄豆粉调成肌肤的颜色，年糕里面加入了大量使用本校生产的蛋黄和小麦制成的卡仕达酱。
　　最后，在捏成圆形的大福的顶部放上粉红色的小豆就完成了。
　　“干的好良田！多亏了你巨乳大福才以惊人的势头卖着！因为年糕不够请继续捣下去！”
　　“是、是么•••”
　　“说起来还真是连自己都觉得不错的设计呢，这个巨乳大福！我特别在意的是、这个顶点上放着的小豆的鲜艳的粉红色是怎么做出来的！
　　果然这个粉红色做的漂亮不漂亮会完全改变巨乳大福的整体印象，或者说这里果然想要是粉红色呢！所以跟农说要在煮小豆上下功夫了！‘不要消去小豆原本就有的鲜艳的粉红色’什么的！“
　　“粉、粉红色粉红色吵死了！！”
　　“怎么了？！良田也觉得粉红色才更真实吧？！这个部分应该是粉红色才对！！姉小路同学也是这样想的吧？”
　　“要说小生是哪一边的话是黑色的！！”
　　“”••••••••••••“”
　　喧闹一瞬间变成寂静的瞬间。
　　“•••那个、小豆要稍微黑点的•••”“啊、我也要黑色的！”“我要粉色和黑色的套装！！”“”可以把小豆弄成凹下去的么！？“
　　数秒后、再次来了大量的订单。势头加倍了。
　　暴露了各种各样的喜好之中，以林檎为首的女生们连细致的订单也用心的对应让客人的食欲和性癖得到满足。
　　“以生产科学科拥有的最大的武器——胸部——为核心的贩卖战略，看来已经步上了轨道呢•••“
　　我真的松了一口气。
　　只是有一点、总觉得把捣好的年糕极力搓圆的时候林檎的气场就像变得煮好的小豆一样漆黑••••
　　“拿下一批糯米！！“
　　拿着杵的姉小路同学向着这边喊到。这个人还真是兴致勃勃。和良田是另一张意义的天然呢。
　　被这样的姉小路同学催促到，慌慌张张的农把用毛巾包着的蒸好的糯米拿了过来。
　　“农！糯米还剩多少？“
　　“已经没有了！？这就是最后的了！！“
　　“开玩笑的吧！？有10袋的吧？！“
　　我愕然的叫到。600公斤的糯米一瞬间••••
　　“干脆用那个胸部里面垂着的脂肪切碎卖了不就好了？“
　　林檎说了些猎奇的话。眼神是认真的。
　　用手机计算着的继报告道。
　　“根据绿园祭执行委员会的发表，12点的时候来客数好像到1W人了！看来因为推特什么的扩撒了巨乳大福的存在，市外也不断来人了的样子••••这样每人用二千日元的话就可能逆转了！“
　　入场者的人数正在倍增。巨乳的能量真是高深莫测。
　　捣完了最后的年糕全身是汗的良田和姉小路同学，继递出了毛巾和水。
　　“干的好啊良田。多亏你来了不少客人。已经有逆转的机会了哦“
　　“没、没没、没班伐！？被、被说是因为我滴缘故而输什么的让人不爽而已喵！“
　　虽然干活的途中良田有点自暴自弃，但仅是像这样被继表扬了心情就一下子变好了。真是好泡的孩子呢•••
　　“说、说起来过真鸟继！你、你的义妹看来••••今、今天也、那个、来、来了么••••？”
　　“虽然好像是来了•••刚才看邮件的话只写着”不洁！！“。看来怜不适合农业高中的环境的样子”
　　我想那是另一个意义的“不洁”吧。
　　但是现在不能搞坏良田的心情，怜就这样回去了反而比较好。下次再邀请过来玩就是了。学校就在附近呢。
　　然后。
　　虽然巨乳大福非常火，即使卖了那么多还是没法逆转。
　　“大量使用本校养育的飛騨牛的肉制作的究极的牛肉盖饭‘飛騨牛肉饭‘意下如何~？！也有牛肉串哦~！！“
　　“也有飛騨牛的里脊肉和牛舌哦！请与家人一起品味最高级的黑毛和牛！“
　　与栽培专攻卖巨乳大福相对，畜产专攻向为巨乳而聚在一起无可救药的客人们推销高额商品。和秋叶原卖高价绘画生意一样的手法。
　　畜产专攻事前摆脱业者把一整天牛处理成了肉。
　　高价的部分为了可以当做礼品使用，保持肉的样子来贩卖，其他的部分为了把价格压到容易吃的价位加工成牛肉盖饭或牛肉串来卖。“究极的牛肉盖饭”这个概念大受欢迎卖的飞快。触摸真的牛也在小孩子里面有着大人气，成功吸引了家庭客人。
　　不只是牛。
　　“奥美浓古地鸡！奥美浓古地鸡的鸡蛋和肉意下如何！！请务必以品尝以天然品种为基础不断改良的岐阜县为之骄傲的走地鸡！！也有输送到其他地方哦！！”
　　畜产专攻倾注心血的走地鸡，由学生们自己亲手解体。
　　和必须在屠宰场解体的牛和猪不同，鸡在学校里面完成了全部工作，仅是这样学生的气势也不一样。
　　把解体后的鸡一整只包进发泡乙烯里面冷藏起来，一整只的贩卖。
　　大腿、背部、鸡脯肉这些纯肌肉里面，连内脏，鸡翅尖•鸡翅根和鸡骨都一样加入的豪华套装同捆了作为附录的学生制作的食谱，价格是一只五千日元。相当强气的设定。
　　“畜产专科不是只有黑毛和牛！”是畜产专攻养鸡班骄傲爆棚的完全高级向的精品。
　　其他还有——
　　“岐阜县名产‘鸡仔’意下如何~！！拌味增的话很好吃的哦~~”
　　使用了产蛋鸡的鸡料理聚集了人气。
　　“鸡仔”是岐阜县民耳熟能详的乡土料理。
　　用猪内脏做的铁板烧叫做“猪仔”，像那个的鸡版一样的玩意，在我和农的老家的爱生村附近不止内脏，也加入鸡肉啊皮啊和蔬菜一起炒。
　　调味有味增和酱油，我的喜好是味道刺激的味增。
　　不知道的话会觉得是个黑暗料理的样子，最近也有作为岐阜县的B级美食向全国贩卖，知名度有所提高。
　　也顺利的钓到了客人的样子，一年级的时候在综合实习上照顾过产卵鸡的我们也很高兴。
　　产卵鸡是为了产蛋的品种，基本没有拿来当肉吃的。产蛋速度下降之后就会被毫不留情的“更新”掉的悲惨的生物。
　　失去了作用的产卵鸡会花钱让业者带走，作为产业废弃物处理掉。
　　特别农业高中的话，一年级生会进行切喙所以鸡的更新会很快。本来可以活一年半左右的奥鸡，也因为上课的关系每年都要更新。
　　希望至少可以用自己的手，把那样的产卵鸡做成美味的料理。
　　我们生产科学科的学生仅以那个想法作为原动力，实现了用没有产肉性且肉也很硬的产卵鸡制作料理。
　　向着调味担当，现在也在铁板上炒着鸡肉的农问到。
　　“农！鸡仔的销售情况怎样了？！”
　　“卖的不错哦！不断的卖着呢！对吧继！？”
　　“啊啊！作为绿园祭固定菜单的PTA的什锦饭&amp;猪肉酱汤的附加菜单来卖起了作用呢！”
　　就像继说的那样，绿园祭上压倒性的少的是“小菜“。
　　因为各个学科独立考虑菜单，无论如何都变成只有面包啊盖浇饭啊汉堡这些主食类食物。
　　鸡仔就是瞄准那个漏洞的商品。
　　每只鸡能采集到的肉很少，所以花费功夫把大量的鸡脱骨，因为连内脏也一起利用所以成功提高了盈利率。通过在以味增为基础的调味汁上下功夫也消除了腥臭味，肉质也变软了。真佩服连续几天通宵把鸡解体•精制肉•加工的养鸡班的家伙们。
　　但是••••我们对鸡的爱情、催生了完全没想到的强敌！
　　“生物工学科的‘bio拉面’、现在开始限定贩卖300份哦哦哦哦哦哦！！”
　　与巨大的圆柱形锅一起现身中庭的bio铃木。
　　有着校内第一的制面技术的那个女人、终于降临到中庭了••••
　　“你说bio拉面？“
　　“果然制作完成了么••••“
　　“耕作？！你知道么？！“
　　我向吃惊的继说明了情况。
　　鸡仔使用的味增，那实际上是生工那边提供的。
　　因为要迎合产卵鸡的独特肉质，所以市面上的味增是不行的，为了调整细致的味道和大量生产，必须要使用生工的发酵设施。
　　然后作为代价，生产科学科交出了鸡骨架。
　　和短时间内急速成长的肉鸡的鸡骨架不同，经过长时间养殖的产蛋鸡的骨架可以做出非常好的调料。
　　问题是因为太浓厚了也会产生独特的臭味••••••
　　“但是那家伙、通过bio技术完美的解决那个问题！“
　　“哼腐腐•••不仅如此哦？“
　　Bio铃木就像举起石板的摩西一样举起拉面碗。（译：《圣经》，摩西举起刻有十诫的石板）
　　“看吧！这就是我的bio拉面•••‘BL面’哦！！“
　　“什么！！这、这是——！！“
　　看到出现在眼前的过于崭新的拉面、我不由得瘫软在地。
　　“褶面的上面放着切成大片的长方形海苔，海苔的前端涂上粘稠浓厚的背脂，并且海苔的两边还放上鸡蛋，让人不可能不联想到股间的部位•••••这就是你的答案（拉面）么！bio！！“
　　（译：ちぢれ麺（縮れ麺） 面的一种，拉面店常用的面，特点是面条都是弯弯曲曲的，超市里一箱箱的机制面基本都是这种，这里译成了褶面
　　背脂  猪背的脂肪
　　PS：这几段有好多料理的专有名词，翻的不准确的请见谅，有错请指出）
　　巧妙的使用面和背脂，还有海苔和鸡蛋在碗里面表现BL的bio铃木的想象力让人超越了敬佩甚至感到绝望。
　　日本已经•••要迎来终结的开始了么••••
　　“话说，再怎么说这个也是搞错了吧！对吧继？！“
　　“啊啊。拉面的首字母不是“L”。是“R”！“
　　“哦•••哦“
　　我不是想说那个意思就是了。
　　但是我们男生只能感到厌恶的恶心面，也在一部分的女性客人中迅速的取得了巨大的支持。世界末日啊。
　　“但、但是男人客人们还在支持巨乳大福！我们的领先不可动摇哦！“
　　“库库库••••是不是真的如此呢？！“
　　“？！你、你是••••艾莉娜！“
　　被称为流通科学科的“淘气公主“的巴西少女，从面对中庭的直销店”拜托了，绿色商店“那里出阵了、
　　而且手里还拿着似曾相识的那个饭！
　　“在绿园祭上卖桑巴饭么？！但是每天都在绿色商店里面卖没有啥新意的桑巴饭，是没有在这个激战区占有一席之位的余地的哦！！”
　　“被这么小看的话我可是很困扰的”
　　“纳尼？！”
　　“这不是桑巴饭。流通学科运用自己的市场营销能力开发的，全新的盖饭！！”
　　艾莉娜说着，打开了盖饭的盖子。里面的确是和桑巴饭完全不同的玩意。
　　这、这是——？！
　　“远远超过桑巴盖饭的究极的盖饭——‘末日浩劫饭’！！“
　　LAST  ARAMAGEDOON？！
　　“精选的12种食材编织而成的绝妙的协奏曲••••吃了的人因为那压倒性的规模感而内心剧烈动摇、取回失去的两种感觉••••“
　　说明太过抽象了完全不得要领•••••
　　“好、好吃么？“
　　“嘴里如同到了萨尔班的破碎日一样“
　　“不好意思。有点不知道你到底想说啥“
　　萨尔班的破碎日？是巴西的节日么？
　　（译：サルバンの破砕日　last ARAMAGEDOON里面的事件日，为每月的第一天，出现的怪物非常强，貌似还有盛大的宴会，具体谷歌；sulvanite 硫钒铜矿，但这里我觉得不是矿物吧•••姑且还是放出来了）
　　“•••工厂倒闭的时候、我想栽种的巴西蔬菜已经全部没用了。毕竟气味浓烈的巴西作物、日本人难以吃习惯呢••••“
　　“艾莉娜•••••“
　　“艾莉••••“
　　不只是我，和艾莉娜很要好的农也回想起那时候的心疼感。
　　“但是啊、我重新考虑到要将那样的巴西蔬菜和日本的食材组合起来，做出符合日本人口味的料理”
　　艾莉娜挺起被围裙覆盖着的胸部。
　　“虽然桑巴饭拘泥于重现巴西的风味，这个末日浩劫饭、对我这个在日本出生长大的巴西人来说、是表现我自己的身份的盖浇饭啊！！”
　　表现艾莉娜自身的•••盖浇饭？！
　　“但、但是艾莉。那么难的事做的到么？“
　　“废话少说吃一下看看！！“
　　“咕ho？！“
　　艾莉娜把末日浩劫饭塞进农的嘴里、然后吞下那个饭的瞬间、农的意识被吸入其中——
　　
　　
　　农在里面看到了一碗盖浇饭。
　　是乘着风偶然到了哪里的么，还是全新的、就像刚刚拿过来的一样。
　　农很稀奇的拿起来看。像是天妇罗盖浇饭的样子。
　　“呋！这样的玩意一下就吃完了！“
　　农一瞬间吃完了那个饭。
　　但是，那个时候农的意识、放出了小小的清晰闪耀的光芒。
　　“什么？！这时？！“
　　农被自己的意识暴走的感觉袭击了。
　　在意识中扩散的那个微弱的光芒的波纹一瞬间、产生了超新星诞生一般的巨大的爆炸。
　　自己的意识擅自行动着。
　　农很恐惧。
　　但是、那个恐惧感消失了。
　　农知道自己失去的感觉复活了。
　　一切都是食欲导致的。
　　食欲这个魔物，消去了这个感觉。
　　然后现在、农取回了这个感觉。
　　“温柔“、还有”爱“••••
　　
　　
　　“农？！怎么了农？！振作点！！“
　　“耕、耕碳••••斗争什么都无法创造••••只有包容接受异质的东西人类才能觉醒温柔和爱啊•••••“
　　“没事吧？！那、那个艾莉娜！农的样子明显很奇怪啊？！这是加了些什么糟糕的玩意么？！“
　　“发现猎物“
　　艾莉娜无视狼狈的我，眼睛闪着光芒，把心情低落的做着巨乳大福的林檎为目标，把末日浩劫饭塞进林檎嘴里。
　　
　　
　　突然，学校的钟声响了起来。
　　那时候、电流在林檎的意识里面奔走
　　与钟声一起、林檎的意识之中诞生了光芒、那逐渐的增加着光辉。
　　“这是•••这道光是！“
　　钟停止鸣响的时候，林檎知道了自己自身。
　　没有脂肪、只有皮和骨头的摇不起来的胸部的空虚。
　　贫乳的懊悔是自己产生的。
　　林檎的意识产生了照顾他人的懊悔的感情。
　　那才是“温柔“和”爱“。
　　
　　
　　“温柔和爱以外的人类的价值观轻易就会改变••••胸部的大小什么的真是无谓的问题••••”
　　“林檎？！”
　　这么心平气和的林檎第一次见！
　　可以称为禁忌的胸部的话题由自己嘴里亲自说出的这份平稳••••到底怎么了？！
　　“怎样？！这就是末日浩劫饭的力量••••可以让吃了的人都觉醒温柔和爱！！”
　　“呶、何等可怕的盖浇饭••••”
　　恐怕是药草系的巴西蔬菜的镇静作用带来的效果还是什么的、但是这可不妙啊。会出现依赖者的。
　　况且——
　　“咖喱、吃么？”
　　与香辛料的香味一起出现的新的强敌。
　　“林檎在这里啊、“山咖喱”吃么？加了鹿肉、野猪肉、熊肉哦！“
　　山咖喱？！
　　“欸？加了熊肉啊？“”说是野猪哦！会是什么味道呢？“
　　“爸爸、我想吃那个！“
　　在咖喱这个必不可少的菜单里面加入野兽肉这一珍奇性。一下子就排起了长队。
　　从手推车哪里堆积的巨大的锅啊蒸饭器哪里端出咖喱的、并不是鲁莽汉的林科男生——
　　“爱•••爱酱？！“
　　是最近经常出入学校的原野人的仙田爱（旧姓长谷川）。
　　在中学的制服上披着运动服的爱酱，不断接待着蜂拥过来的客人们的同时、向我们这边打了个招呼。
　　“osu“
　　“o••••osu“
　　我在体验入学的时候和林太郎一起给爱酱带路，是熟人了。
　　“这是••••爱酱想出来的？这个山咖喱”
　　“嗯。爱做的”
　　“但、但是好么？野猪和熊什么的、不是爱酱的伙伴么••••？”
　　“嗯•••”
　　爱酱一瞬间、露出了寂寞的表情。
　　“但是爱、学习了。现在、山里面、动物过多了。捕猎了、肉也是、扔掉的。所以拿来吃掉。那样的话、爱也很高兴”
　　山里面野兽增加的过多了、捕猎了也只是被扔掉。
　　（译：山に獣が増えすぎて、狩られても捨てられる）
　　的确如此。多山的岐阜县野猪的灾害已经严重的问题了。
　　该如何与被称为“害兽”的森林里面的动物们相处、我们这个世代不认真考虑不行。
　　是要继续把野猪和熊称为“害兽”。
　　还是，构建出别的不同的关系。
　　“爱、要来这个学校、学习更多的事。这里、很有趣”
　　“•••嗯。等着你哦！”
　　“然后、要和林太郎、生一个强壮的孩子”
　　林太郎•••爆炸吧••••
　　（译：原文 もげろ，据说是有现充爆炸吧的意思•••没深查了）
　　
　　
　　*
　　说回来。
　　为艾莉娜和爱酱的努力而感到温暖也只是一瞬间的事，我们被逼入绝境了。
　　“商品•••没有了？”
　　“啊啊。终于弹尽粮绝了•••”
　　继沉痛的挤出话语。
　　巨乳大福也好飛騨牛饭也好鸡仔也好全部卖完了。平常的话早高呼万岁进行结算了，但是今天不一样。
　　“营业额呢？！营业额有多少？！超过林科和造园了么？！”
　　“还没得知确切的数字••••但是，应该超过不少才对。”
　　我们也勉勉强强投入了新商品，林科和造园的营业额，没官方发表之前都不过是预测。
　　虽然不知道正确的数字，应该会成为一场好比赛。
　　“其他学科也结束了。就这样结束绿园祭的话••••”.
　　就像继说的一样，生工的拉面也好流通的盖饭也好林科的咖喱也好全都卖完了。不仅食物，所有学科的商品都空空如也了。
　　OB们开的摊位和PTA的什锦饭&amp;猪肉酱汤早就卖完了，早就开始收拾东西了。
　　“••••哥、工作完了么？”
　　“来玩？来玩？”
　　爱生村的摊位好像也开始收拾了，工和商也来这边了。
　　两人穿着天使的衣服玩弄着一脸不愿意的若旦那，等着和我和农一起玩。
　　“工~、商~、再稍微等一下呢？绿园祭结束之后、大家再一起玩呢”
　　“”嗯啊！！”“
　　离绿园祭结束为止，还有一个小时以上。客人也完全没有减少。
　　“现在还能最后一搏的话就能安心了呢•••”
　　“哪里都没有商品了很显眼呢•••”
　　继这样说着的时候——
　　“前来光顾的大家！久等了——！！”
　　中庭的对面传来了景气好的声音。
　　“ ‘拜托了，绿色商品‘，大量到货了从全国各地的农业高中寄来的实习制品！！北从北海道开始南到冲绳为止，农业高中生实习上制作的手制的味道，请务必一~试！“
　　这、这个时间大量到货•••的说？！
　　“被阴了！是那家伙干的么！！“
　　“•••如你所料”
　　金上！？这样说的话•••！
　　“绿园祭基本早上的时候是高潮•••但是盛大宣传‘一百周年‘的今年、理应有很多对此毫不知情的午后才来的年轻客层才对••••这样的话••••那些客人就是、目标啊••••！”
　　考虑到这么深真是••••
　　还想着今天一直看不到人肯定有啥企图，只能说是名不虚传的嗅觉。
　　“但是这不是有点卑鄙么？！用其他学校的东西来比赛！”
　　“库库库••••通过农业俱乐部的联系把其他学校的商品在绿园祭上贩卖•••虽然规模很小但是每年都有做的事••••没有被批判的记忆•••！”
　　“虽、虽然是这样•••”
　　“但是这次量和种类都太多了吧！明明一直都只有县内的农业高中、今年在全国各地准备商品！”
　　“喂喂过真鸟老板••••俺们可是”流通“科学科哦？自己并不做商品、而是卖从全国各地哪里收购起来的商品••••这哪里不好了？”
　　“唔•••！”
　　“今年是一百周年呢。只是广泛的收集商品•••也可以宣传其他地域的农业高中的活动不是一石二鸟么？当然会只会计算”售价“扣掉”进货价“的部分。不那样做的话就过于欺诈了•••”
　　金上一口气说明到了那个地步后、
　　“那么我先失礼了？这边很忙的呢••••库库库”
　　笑着消失在直营店里面。
　　我们什么也没有说、知识目送着她的背影。••••艹！
　　“最近想着还是有些可爱的地方所以大意了，果然那家伙是个肮脏的秃鹫••••”
　　“••••可爱的地方？”
　　“嗯•••？耕碳、和金酱要好到可以看到各种可爱的地方了呢•••？”
　　林檎和农用非常可怕的表情看着这边。啊咧？你们刚才、不是觉醒了温柔和爱来着？
　　“话、话说回来真是各种各样的学校做了各种各样的东西呢！”
　　不一样的地方有三重县立相可高中用天然成分做的唇彩和防晒霜之类的大米商品，北海道的美幌高中则是和种薄荷油之类的。
　　有着有名的养殖日本蜂的《养蜂部》的长野县富士见高中开发的蜂蜜商品无论哪个都很好吃的样子，岩手县盛岗农业高中的使用米粉面包的汉堡“农盛汉堡味增照烧味”连赤味增圈的我们都想吃。那个可以大卖。
　　“耕作。不要不要感概了、我们不做点啥的话不行”
　　“但是林檎、已经没有商品了——”
　　“商品的话这里有拿！？”
　　
　　
　　•••拿？
　　（译：売る物ナらここにあるナ？！  ••••ナ？  其实就是因为是外国人，发音不准，类似外国人说普通话那样了••下文就懒得翻出这个感觉了，大家意会 ）
　　““娜塔莉？！”“
　　“你们好久不见了呢？还精神么？“
　　（译：原文 元气）
　　在哪里的是、从美国德克萨斯州来的留学生并且是第五人的住宿生。
　　是应该因为家事回了老家才对的简•娜塔莉•海森三世。为什么会在这里？！
　　“娜、娜塔莉才是•••“
　　“爷爷没事吧••••？“
　　农和林檎担心的问到。
　　是啊。娜塔莉因为爷爷倒下了、所以才急急忙忙的回国了。
　　虽然听说没有生命大碍••••
　　“没问题哪！虽然还在住院中但是很健壮！“
　　还很健壮啊？！那太好了。
　　“听说日本的学校在搞祭典，去玩吧的说！还有大米！虽然只有一点点但是有收成了！！“
　　说着，娜塔莉把拉着的手拉车摆在我们面前，让我们看堆在哪里的袋子。好像是娜塔莉在老家种的德克萨斯米。
　　虽然听说80英亩的稻田因为飓风全毁了，貌似还是有一袋左右留下来了。
　　“想着要让大家尝一尝所以带过来了。用这个吧？“
　　““哦哦！！”“
　　一瞬间，大家的脸上恢复了光辉。
　　“•••但是这个，可以卖么？“
　　“不行么？“
　　“不•••你看。有TPP什么的•••“
　　这些姑且也算是进口品吧？
　　“不要在意小事！“
　　娜塔莉豪爽的挥了挥手赶跑了我们的担心。
　　“而且这个、有好好接受过检查什么的哦？！手续全部都办好了！！“
　　“是、是么。那样就好“
　　农说出了别的担心事项。
　　“还有娜酱、你准确的说应该是属于B组的••••“
　　“不要在意小事！！“
　　是小事么？
　　嘛随便了。被问到的时候再说。
　　继指出了其他问题。
　　“但是•••就是卖德克萨斯米，直接卖的话还是很难啊“
　　“本来农作物就是国产的比较受欢迎呢•••“
　　大米尤其难。
　　直接味道的方面并没有那么大的差距。日本人做技术指导的外国产米，隐藏产地和国产米让人一起品尝比较的话好像分不清哪个是哪个。
　　（译：ぶっちゃけ味　　ぶっちゃけ是直截了当的意思，这里指的应该是直接煮好吃的时候尝到的味道）
　　虽说如此，总不可能伪装产地来卖，流通卖的精工制作的商品，没认为单靠大米就可以竞争。
　　烦恼的时候，林檎开口说。
　　“•••肥农。这个大米，要煮多长时间？“
　　（译：みのぽよ　　印象中是农的昵称）
　　“喔？快速搞的话大概要30分钟左右？“
　　“那么•••用30分钟准备，在剩下的30分钟卖的话•••“
　　“怎么了木下林檎？有什么主意么？“
　　良田问到。
　　“•••嗯。那个呢••“
　　林檎简单的说明了自己的主意。
　　听了那个之后——
　　“那个•••认、认真的？“
　　我们都不敢相信。
　　（译：ぼくらは耳を凝った　　不会，按上下文意译的，懂的告诉我）
　　林檎的提议、内容实在是太过激了。
　　“林檎亲、再怎么说这也•••“
　　“是、是啊林檎。不用做到这个地步也——“
　　“我、想要做“
　　林檎认真的、让人吓一跳的认真的表情诉说到。
　　“不是输赢的问题。不是哪样••••自己能做到的事，想到的事全部都想做！不想留下后悔••••“
　　（译： 思いついたこと　　这里不知道翻成啥好，求dalao）
　　这个时候我们才第一次注意到。
　　林檎的觉悟的根源在哪里。为什么会如此着急。
　　“•••好的！开搞了！“
　　我的话，后面跟着生产科学科的全体学生和娜塔莉的欢呼声。
　　
　　
　　*
　　林檎用娜塔莉的的大米做的东西。那是、
　　“饭团“
　　但是。
　　是一口大小的心形的，可爱的盐饭团。
　　“看到爱生村的心形作物想到的。这样的话只用大米和盐就可以做了，比起单纯的捏成三角形，这样更有趣呢“
　　林檎向我们说明到。
　　“连已经吃不下盖饭啊拉面的人，一口大小的话,没准会像试吃品一样变成‘德克萨斯的大米？稍微试一下吧‘的情况•••••”
　　而且名字不是“饭团（おにぎり）”而是“饭团（おむすび）”让人联想到“结缘”，连细微的地方都考虑到了呢。
　　（译：おむすび，おにぎり都是饭团的意思，以前东西日本叫法不同，縁結び（えんむすび）则是谐音了，这里比较像野良神的五圆的用法了，这里没刻意分出2种名字，大家记住有区别的就是）
　　销售面上也没有漏洞。
　　“结圆，吃么”
　　“美国的、大米哦”
　　让空闲的工和商去招揽客人，马上就引起了巨大的反应。
　　“呀-！”“好可爱❤”
　　因为是女孩子的注意所以首先吸引到了女性客人。
　　吸引到了女性客人后其他客层也被吸引过来。掌握钱包的是女人呢。
　　完美的运用了丘比特姿态的工和商，还有爱生村的概念的这个主意，瞬间把客人吸引了过来。
　　我也和小鬼们一起喊了起来。
　　“生产科学科的留学生在老家德克萨斯种的大米！为了更好的品味味道，只加了盐捏制而成！请务必尝一尝！！”
　　人嘴两层皮。
　　（译：物はいい様　　同一件事根据说法印象有好有坏）
　　米以外的已经只剩下调味料了，所以只能做盐饭团了，比起老实的说出来说是“品味大米本来的味道云云“，才觉得有价值呢？
　　（译：ありがたみがでるよね）
　　但是这只是开始。
　　这种程度的话我们是不会胆怯的。林檎提议的这个“饭团“方案的、真正的可怕的地方是——
　　“为了不弄脏手，附有由学生拿着喂吃的杀必死哦~~！！“
　　就  是  这 个。
　　女高中生徒手捏的“饭团“，再加上”来，啊~❤“的喂食的这个杀必死。
　　不是微笑是0元什么的。
　　（译：スマイル０円なんてメじゃねえ　这里翻的不是很好）
　　饱含男生的梦想的最棒的杀必死••••！！
　　“真的？！”“可、可以选女孩子么？！”“可以让那个眼镜帅哥帮我捏么？！”
　　我们恭恭敬敬的向着蜂拥而来的客人们即答到。
　　“exactly（当然）”
　　“”get！！“”
　　客人们就像缺堤一样开始涌进来。
　　然后因为那个反噬，绿色商店慢慢没人了。
　　“你••••你们•••！这到底是犯规的••••！肮脏的•••！”
　　刚才充满余裕的回到直销店的金上，现在脸色大变的走近生产的摊位。
　　“这简直就像风俗•••！女仆咖啡厅什么的，不是这么简单的等级•••••！高中生不可能可以做这个的••••！”
　　但是继，把捏好的白米递到金上眼前。
　　“金上。这是什么？”
　　“什么什么的•••是饭团吧？”
　　“对！米是日本人的主食。然后既然是提供主食，这说到底也不过是提供饮食物的服务而已！并不适用风营法所以没任何问题！！”
　　（译：风营法 风俗营业等的规则和业务的正当化等相关的法律）
　　“什•••？！”
　　继的理论让金上害怕了。
　　“别•••别说蠢话了•••！能蒙混过去么•••这样的道理•••！让谁看都明显饭团是附赠品••••！客人是为了和女子高中生接触而来•••！和附赠握手劵的CD一样•••！诡辩••••！！过分的歪理•••！！”
　　“过激的皮肤接触只要坚持说是”职业技术“的话就可以了！像是这样！”
　　（译：プロレス技）
　　“这样会被举报的吧！？”
　　“但是。说来我们也没有碰到女孩子！”
　　我也援助继对抗金上。连我自己也觉得是诡辩，但到了这个地步只能坚持这样说了。
　　虽说如此这过于过激的内容，我心里也有疑问。
　　“喂！有、有做到这个地步的必要么？！“
　　穿着捣年糕的时候穿的过激的衣服现在在做饭团的良田，当然的被大量的客人盯着胸口看着，不情不愿的“啊~~“地喂食。倒不如说看起来变成了近距离俯视胸部的杀必死。
　　在旁边拼命的捏着饭团的林檎低声说道。
　　“•••明明说什么都会做“
　　“咕！干、干脆狠心把我杀了吧•••！“
　　逐渐变得像“被怪物抓住的女骑士”一样的良田。不错啊再加把劲。
　　话说回来这个杀必死，真是太完美了。
　　说到底不过是帕拉图式的、酸酸甜甜的行为，学校这个舞台和女子高中生这个存在绝妙的结合起来
　　为了怀念高中时代而来的客人们自不必说、对现在进行时的上学中的思春期的少男少女来说也是充满魅力的杀必死——
　　“喂，为什么连我们学校的学生都排起队来了！？”
　　“畑君不捏饭团么？”
　　林太郎和花园也普通的排着队。
　　特别林科的家伙们在农的前面排起了队。是能排起队伍的青梅竹马。你们到底觉得那里好了？内心是个老太婆哦？
　　“噢宫本君。啊~~”
　　“啊•••啊~”
　　林太郎满脸通红像个笨蛋一样张开了嘴。
　　这样看过去的话真心雷啊•••还有就是不知道为啥有点火大？
　　（译：こうして見るとさすが引くな  看过ojikan或者rc的朋友们应该比较懂，没错，就是さくらさん引くわ~fly away）
　　笑眯眯的品味着小小的盐饭团的林太郎。
　　在他背后，不知道什么时候站着一个野兽。
　　“••••林太郎？比起爱的咖喱，其他的雌性做的东西更好么•••？”
　　“唧唧唧••••••••！不是的，这只不过是维他命剂•••！”
　　（译：ギギギ   其实就是杂鱼的叫声了•••拟声词无力）
　　为什么是广岛腔？
　　爱酱一边散发着野生的威亚干一边走近脸上带着米粒说着十分不靠谱的借口的林太郎。
　　走投无路的林太郎喊到。
　　“俺、俺最喜欢田七了。这个饭团是田七啊畜生。”
　　是盐哦。
　　听着从背后传来的接受惩罚的林太郎的惨叫，我专心于处理队列之中••••
　　无视用期待着什么的眼神看着这边的花园。更加无视期待着别的什么的bio铃木。
　　客人们不断的聚集起来，队列也不断变长。
　　这样看起来有种女生的人气投票一样的感觉挺有趣的。
　　也有衣服的关系，良田和姉小路都很有人气，只限校内的话农也有相当的票数。娜塔莉不分男女都很有人气，不知道为突然加入的士姐也在捏饭团。
　　但是最有人气的是——
　　“噢、那个孩子••••”“是一个人吗、等级超高的啊？！”
　　面无表情的淡淡的处里着工作的林檎，果然外表太突出了。不分男女不断出现因那份可爱看入迷的人。
　　“好厉害。好可爱❤”“就像艺人一样••••”“话说——”
　　
　　
　　“不是很像草壁幽香么•••？”
　　不•好•了！！
　　“艹！大意了••••！”
　　我诅咒自己的愚蠢。
　　明明是为了不让林檎被带走而努力才对、把最重要的事完美的忘干净了。
　　林檎的真正身份暴露给客人们的话•••那样就玩完了！
　　今天来这里的、不只是是淳朴无知的乡村的孩子、和甚至没有接触过网络的爷爷奶奶。
　　为了良田和姉小路的巨乳而聚集过来的家伙也混在其中。
　　拍了照片在推特什么的扩散开来、然后开始检证的话•••林檎就不能留在这里了！
　　“林檎！暂时退回去一下——”
　　但是。有比我们更快一步把林檎从客人前面带走的人。
　　
　　
　　然后看到那个人的样子的瞬间，我和林檎都停止了呼吸。
　　
　　
　　八章完。