　　第9限  我们的笑容
　　把林檎从贩卖摊位拖进里面的女性，用尖锐的语气说道。
　　“现在马上给我停止这场胡闹。你明白自己的立场么？”
　　“啊···”
　　被抓着手腕、看到那个女性的脸的时候——林檎睁大了双眼。露出了胆怯的表情。
　　“好久不见呢。You（你）”
　　（译：原文 YOU（ユー）　）
　　“····珍妮小姐···”
　　说是珍妮小姐？！
　　那、那么果然这个女人是····林檎的、草壁幽香所属的艺人事务所的社长么！
　　“耕、耕碳？刚才林檎亲、叫那个人、珍妮小姐···”
　　“不会吧耕作、那个有名的···？”
　　“··嗯。估计是”珍妮水无川“社长”
　　我用只有农和继能听到的音量说到。
　　珍妮水无川。
　　策划了众多美少女偶像的《珍妮丝事务所》的代表 ，传说的偶像制作人。
　　基本不会露脸是谜一般的人物，所以即使是超有名人也好现在谁也没注意到，万一暴露真身会搞出大骚动吧。
　　注意到这个不得了的状况终止了贩卖的我们，为了保护林檎聚集到了她身边。
　　“············”
　　带着浅色太阳眼镜的珍妮水无川社长，抓着林檎的手腕，像是估价一样环视着我们。
　　然后视线在某个人身上停下了。是良田。
　　“唔！？你、你是谁啊？！”
　　盯着良田看的水无川社长——突然说出了这样的话！
　　“you（你）、作为写真偶像出道吧”
　　“哈？！写、写真····？”
　　由于出乎意料的话而已愕然的良田。
　　水无川社长看起来漫不经心，但是用认真的语气断言到。
　　“有了那对bust（胸部）的话马上就能得到日本····不！得到世界”
　　“好屌！！良田的胸部征服世界？！”
　　（译：良田さんのおっぱいが世界に？！）
　　“的确是世界杯呢！！“
　　从那个珍妮小姐哪里得到保证，我和继比良田更早激动起来。
　　真不愧是良田！我之前就觉得良田的胸部肯定会像本田啊将君一样在世界通用。小良田也很高兴！！
　　（译：マーくん　本名田中将大，棒球运动员，是桃色幸运草Z的大粉丝）
　　珍妮水无川社长到底还是漠不关心的感觉，但是锐利的审美眼陆续的鉴别其他的女孩子。
　　“you和you也加起来3人组成‘胸部up少女’的组合吧“
　　（译：バストupガールズ）
　　“纳？！“
　　“喔···？“
　　连娜塔莉和姉小路也？！
　　原、原来如此···虽然看起来好像只是瞄准巨乳，实际上一瞬间就看穿了三个人各自的位置然后让她们组成组合，不愧是传说中的偶像制作人。毫无漏洞。
　　（译：単に巨乳を狙い撃ちしているようにも見えるが、それぞれキャラ立った三人を瞬時に見抜いてユニットを組ませようとするあたり、さすが伝説のアイドルプロデューサーだ）
　　“我、我呢？！也让我加入吧···？“
　　“····“
　　珍妮小姐仔细观察了自愿当候选人的农后，叹息着回答到。
　　“比起胸来肚子up的有点“
　　“噫！！“
　　多么准确的回答！！
　　“耕碳！这个是敌人！！是坏人！！“
　　“哦···哦“
　　看着早就开始冬眠的准备在全身储蓄着脂肪的青梅竹马，为不能反驳水无川社长而心痛。
　　“明明是乡下等级却挺高的学校呢。研磨后就能发光的原石到处都是····如果是私立的话整个学校买下来也可以的程度哟“
　　对Bio和金上、艾莉娜、爱酱等美少女进行估值的珍妮水无川小姐爽快的说出看可怕的话。
　　“但是公立的话不可能这样做呢。撒you、快点回去吧“
　　“つ！！不要····！！”
　　强行拉着林檎的手的珍妮社长。还有抵抗着的林檎。
　　虽然我想“喂、等下”的时髦的阻止——
　　（译：ぼくは「ちょ、まてよ」とトレンディーな感じで引き止めようとするが　　　トレンディー　trendy，潮流，时髦）
　　“请等一下”
　　有更早一步阻止水无川社长的人。
　　然后那个人、像摩西分割还水一样分开学生的人墙、从我们背后现出身姿——
　　（译：《圣经》的出埃及记，摩西分割红海）
　　“贝っ”
　　我不由得说不出话来。因为所能想到的最糟糕的人物就在那里。
　　（译：僕は思わず舌を噛む　）
　　贝····贝琪！！
　　“不好！躲起来！！把她塞进袋子里！！”
　　继慌慌张张的喊到。超恰当的指示。
　　要是知道对方是艺能事务所的社长的话，贝琪毫无疑问会首先提出“介绍艺人给我认识！”啊“让我作为美魔女出道！！”等《聪明的一休》的将军大人也脸色发白的不讲道理的难题。
　　这里要是知道了别说学生连老师都是放送禁止等级的事，就变成无可挽回的事态了。
　　（译：ここで生徒どころか教師まで放送禁止レベルと知れたら、もう取り返しのつかないことになってしまう）
　　我们把装土豆的大袋子和麻绳拿了过来，准备把贝琪从头套进去绑起来——
　　“没问题。交给老师吧？“
　　贝琪露出平稳的微笑说道。
　　““·····？！”“
　　被不可思议的威压感压倒，我们情不自禁的让开了道路。
　　“什、什么啊···？那真的是贝琪老师么··？！“
　　“····美丽的贝琪····？“
　　（译：綺麗なベッキー）
　　Bio和金上战栗着嘟囔到。其他的学生也呆然的站立着，观望着事态的发展。
　　美丽的贝琪说的真是太妙了。
　　（译：綺麗なベッキーとはまさに言えて妙だ）
　　“你们掉的是这个美丽的贝琪么？还说年轻的贝琪？“”不，是肮脏年老的贝琪“”作为诚实的奖励就把这个美丽的贝琪给你们吧“像这样从泉水里面飞出来的么？不可能吧···
　　（译：诚实的樵夫的梗，估计没有不懂的吧）
　　那个美丽的贝琪走到珍妮小姐的前面，很有礼貌的行了一礼。
　　40岁特有的焦虑一丁点都感觉不到，那是非常平静的的一礼。
　　“水无川小姐来了呢？“
　　（译：贝琪用的都是敬语）
　　“···嗯嗯。你是？“
　　“初次见面。我是林檎的班主任，叫户次“
　　“是么···那正好“
　　水无川社长用眼神指了指林檎、
　　“这孩子我就这样带回去了。转校的手续迟点再补办“
　　“这可不行“
　　贝琪尖锐的反驳了珍妮小姐的话、保持着笑容、清楚的这样说道。
　　“作为班主任、不能同意林檎的转校“
　　“你说···不能同意？“
　　“是的“
　　“you（你）、你知道你自己在说些什么么？只是转校不需要班主任的同意什么的吧？“
　　“是的，正是如此“
　　“···既然是理解了这一点还这样说的话，是有相应的理由是么？“
　　“有的“
　　贝琪断言到、
　　“因为这个学校、对现在的林檎来说是最好的环境”
　　清楚明了的说出了那个理由。
　　“作为肩负着学生的成长的班主任，不可能同意林檎被强行带离这个环境”
　　“是么？但是我可不那样想哦？”
　　珍妮小姐扫视了我们一样说出了带刺的话。唔哇····
　　“···的确，我们学校的学生有点失态了呢”
　　（译：这里和下文都是 羽目を外して ）
　　贝琪露出了困惑的笑容。
　　“但是今天是一年一度的绿园祭，是把一年的成功展示给众多的人看的收获祭的日子。我想高中生的话失态也是理所当然的吧？”
　　“这样的事随便了”
　　珍妮水无川社长淡淡的说到。
　　“一般的高中生是怎样的、那种事情怎样都行。我作为这孩子的监护人、在这三天里面、所做的事全都看了。然后作为结论，判断这里不是与这孩子相符的环境。所以要把这孩子带到更适合她的环境。仅此而已。”
　　“只是3天时间，下结论是不是太快了呢？”
　　“再说本来我就反对这孩子来农业高中！”
　　珍妮小姐第一次声音粗暴起来。
　　从莉久哪里听说了事情经过的我，从那声音里面感到了珍妮小姐的着焦虑。
　　“····而且已经浪费了半年了。不可以再这样让这孩子的可能性在这种地方被击溃了”
　　“这种地方····么？”
　　“农业高中什么的不是吊车尾去的学校么？”
　　“的确，比起升学学校来说偏差值可能比较低”
　　贝琪承认着、
　　“但是我们学校、连续3年、以包含普通学校在内的县内高中最高的入学倍率为傲”
　　（译：即是报考和录取比）
　　“···不会吧”
　　“很意外么？不只是我们学校哦？”
　　贝琪nico一笑、
　　“无论哪个县的农业高中都有非常高的人气。普通学校被迫接二连三的废校的这个时代，不但没有减员，甚至还有入学倍率到达5倍的学校哦。”
　　“但、但是那是！有着大量的农家的孩子的乡下地区的情况吧？！像是这个岐阜县一样！“
　　“那也和事实不一样。只有北海道情况不一样，其他的道府县的话早已是农业高中的入学者是非农家的比例压倒性的大的情况了。“
　　贝琪说的是事实。
　　不分专职·兼职（这个分法也很老了）、已经不是“只有农家的孩子去农业高中“的时代了。
　　（译：専業・兼業，这里把握不准该翻成啥）
　　“恐怕水无川小姐、还一直持有着古老时代的农业高中的印象吧“
　　“古老时代的···？“
　　“诶。学生只有男孩子、基本都是农家的孩子、因为毕业后继承家业所以谁也不学习····偶尔入学的非农家的孩子则是因“就算头脑不好种田啥的还是干的了的吧”这类理由入学····这样正确又错误的印象“
　　“是说现在不一样了么？“
　　“从来、就不是这样的学校。只是被外面贴上了这种标签，从来非农家的比例就是比较大的，与此一样从来农业就是不聪明的话做不了的工作“
　　“虽然说得一副了不起的样子——“
　　珍妮小姐反击到。
　　“户次老师是农家的人么？“
　　“不。老家是开企业的。“
　　“我的老家是做农业的哦。然后祖父也好父亲也好、一直跟兄弟们说····不要搞农业。读书然后让自己变得有用。“
　　“有这样的时代。就算是农家，也教育自己的孩子“绝对不要搞农业。读书吧。不要变成我们这样”的时代···“
　　农家不对自己的工作感到自豪的时代。
　　那即是，业高中的学生对自己的学校感不到自豪的时代。
　　我们也偶尔，有对普通学校感到自卑的时候·····
　　“但是那样的时代已经终结了。与其说农业高中改变了，不如说是社会的价值观改变了。理应在书桌前埋头苦读，做着像父母说的那样的 “好的工作”的人们·····我们的世代，注意到了。‘阿咧？我并没有那么幸福哦？‘ “
　　贝琪说的真的很有说服力。
　　“然后，人类有着各种各样与生俱来的‘才能”。那不能只靠卷面考试就测定出来。最清楚那回事的，不是水无川小姐你么？“
　　“·········“
　　身为艺能事务所的社长的珍妮小姐无法反驳沉默着。
　　贝琪指着校舍、
　　“我在这个学校，已经16年了“
　　那、那么长时间么····
　　即是说，在我们出生的时候就在这里了？！这样想的话，真是不得了的长时间啊····
　　“····被隔离了呢····“
　　（译：···隔離されてるでしょうね···  这里翻的不太对的感觉）
　　Bio铃木静静的嘟囔说出了全员的心情。
　　贝琪用16年的经验继续说到。
　　“这个学校的学生让我看着吃惊的是——兄弟姐们的众多“
　　“兄弟姐们？“
　　“嗯。因为哥哥在这个学校上学、因为姐姐在这里上学····因为这种理由选择这里的学生非常多“
　　出乎意料的话，让珍妮小姐沉默着倾听。
　　“家长们一开始也的确不安的想到‘农业高中什么的····‘。但是上学之后，孩子们露出了至今从没见过的笑容。高兴活泼的说着在学校实习的事。所以也想让弟弟妹妹去那个学校看看，父母也安心的让他们去那里上学。“
　　原来如此。
　　这种积累改变了农业高中的信用啊····
　　因为一年又一年，就像树木的年轮逐渐增加一样慢慢的、但是毫不松懈的不断教导学生真诚勤劳。
　　“今天PTA的人们也、日出之前就开始说要帮忙做什锦饭和猪肉酱汤。孩子们已经毕业了也照旧过来帮忙的人也有。比起学生父母们更喜爱这个学校“
　　——如果再一次变回高中生的话，想来这个学校。
　　这样说的PTA的人们，我们遇过不少次。被说了你们真是幸福啊。
　　我们没有去过普通学校所以不清楚，但是被这样说的话果然很高兴，很自豪。
　　“各务原同学。能过来一下么？“
　　“是的老师“
　　被贝琪叫到，各务原前辈走了出来。
　　“这孩子是这个学校的学生会长，和林檎同学科的3年级生。这些孩子们在学校里做些什么，务必展示给你看好么？“
　　“不，没那个必要——“
　　“就在那边。我来给你带路“
　　各务原前辈强行把珍妮小姐带去附近的温室里。
　　那里是全新的温室，里面种着草莓。
　　迎合12月的收获盛开着白色鲜花的温室里面，各务原前辈让珍妮小姐实际接触草莓的苗仔细的说明草莓的栽培方法。
　　我们在温室的入口站着看着。祈祷一般的心情。
　　但是···
　　“已经够了！“
　　珍妮小姐不耐烦的说到。
　　“种草莓又怎么了？这里是农业高中吧？那样的话种植作物什么的不是理所当然的事么。没什么好骄傲的吧！“
　　“展示物并不是那个草莓哦？“
　　“哈！那是什——“
　　“这个塑料温室是学生们自己做的。对吧？各务原同学“
　　“正是如此“
　　珍妮小姐不由得掉下了草莓的花。
　　“塑、塑料温室是学生做的？！这种事，做——“
　　“做的到“
　　各务原会长断言到、指着展示用的展示板说明到。
　　展示板上伴随着细致的解说画着温室的设计图。
　　“这个温室是我们生产科学科栽培专攻3年级生作为毕业研究组建的。从设计的阶段起就是自己亲手做，变高温了就自动打开窗帘的自动温度调节回路也组装了进去。当然组装也是学生们自己做的“
　　“但、但是····为什么做这种事？不是拜托业者就好了么？“
　　“那样的话就不完美了“
　　“不完美？“
　　“我们想做的是最适合岐阜、准确的说、是最适合这个美浓田茂的农业的温室“
　　前辈毅然说道。
　　“这个温室是致力于支援新加入岐阜县的人，设计成适合栽种草莓的。
　　我们反馈了自己实际种植草莓的经验和专业的农家的意见，温室自身自不必说，让女性和老人都可以轻松的作业的“乐乐椅子”这一长椅也开发出来了。“
　　（译：フィードバック　feedback，反馈；
　　       「らんらん　ベンチ」）
　　非常轻松的名字！
　　顺便一提“椅子“并不是公园里面那种长椅子什么的，是种草莓的时候用到的细长轨道一样的玩意。
　　在那里植入幼苗进行作业的话，站着就可以照料草莓了，效率好的同时对腰部的负担也小。
　　“农业的新人非常耗钱。特别设施栽培需要数千万日元为单位的金钱·····但是，我们学生自己研究可以稍微减轻那个金额不是么？这样想着，我们自己亲手做了这个温室。为了哪怕一点也好把好的东西、哪怕一点也好可以廉价的做出来“
　　（译：少しでもよいものを、少しでも安く作ることができるように 译的不好，见谅）
　　“为、为什么····高中生要做到这个地步···？“
　　为了新的从农者和、现役的肩负着农业的老人。
　　可以毫无风险的埋头于解决现在这个地方的、就在眼前的问题的、的确可能只有农业高中。
　　“这所学校已经在这个地方一百年了。然后接下来的一百年也会存续在这里“
　　“这种保证——“
　　“有的“
　　各务原会长断言到。
　　“我们会守护的。这个学校也好、这片土地的农业也好“
　　“······“
　　“就算农家从这个国家逐渐消失，只要日本各地还有农业高中，就无论何时都可以开始农业。我们农业高中生，是日本全国的原野上开着的小花。从百年前开始就悄悄的不断开着，然后留下种子“
　　我们为了吃而种植了蔬菜和水果、还有谷物。
　　但是那是食物的同时，也是为了把生命传递下去的种子。
　　所以最好的东西没有拿去卖、为了在来年播种的时候而种植到干枯为止、用心的保存起来····
　　“水无川小姐“
　　贝琪说到。
　　“看了我们的展示，感觉如何？我们学校所培养的最棒的东西是什么，你知道了么？“
　　“撒···？是这个草莓么？“
　　“是这些孩子“
　　指着前辈们、还有我们、贝琪说到。
　　“并不是为了培养作物和动物才有学生。学生们、是被作物和动物培养的。因为这里是农业高中。“
　　“···作物····培养学生····“
　　珍妮小姐受到了冲击、复述了一遍贝琪的话。
　　那个时候。
　　“这！也请看看这个！！“
　　高大的男学生把什么拿到了珍妮小姐的面前。
　　那是···诶？!渡边前辈（林科）？！
　　“这、这是秋田县的金足农业高中开发的、蚂蟥的驱除剂!”
　　“蚂、蚂蟥？“
　　“是的！进山的话、会不知道什么时候跑进衣服和靴子里面、吸血！“
　　渡边前辈紧张得硬邦邦得、说明着手里拿的药（？）。就像电视里面紧张的甲子园球员一样。
　　（译：がちがち緊張しながら）
　　“蚂蟥没有专门的研究者，最近连市区都出现了被害情况，金足农高的学生们自己研究，做出了药物！登山家的野口健也有用的样子！名字是‘下山路‘！“
　　（译：蚂蟥是ヤマビル，药的名字是ダウンヒル downhill，音似ダウンビル 也就是打倒蚂蟥，双关语了）
　　冷笑话么！
　　不过不是很屌么？！高中生自己制作害虫的驱虫药，而且世界有名的登山家野口健先生也用。井本小姐肯定也带着去喜马拉雅山才对。
　　（译：イモトさん　　井本绚子，摄影家，进行过登山活动，具体wiki）
　　“····也请看看···这个花···”
　　这次是流通的渡边前辈拿着装进花盆的龙胆花开口说道。
　　“这是····群马县的势多农林···和县里的村子一起开发的···称作‘高山花’的···原创品种···”
　　“高中生开发新品种？”
　　“····是的····然后目标是一亿日元的产业····让村子的生活富裕起来····年轻的农家也一定会增加····”
　　用原创品种创造一亿日元的产业，是么。
　　同样目标是：一亿日元“也好，与我们只是凭气势卖东西不一样，势多农林坚定的确立了目标意识和栽培计划，是认真以那个为目标的。
　　不是等级不一样什么的。为只知道胡闹的自己感到羞耻···
　　其他的渡边前辈（造园和生工）也展示了自己的研究。
　　“我们造园科在澳大利亚的姐妹城市里面建造了日式庭院！“
　　“我们的米粉面包有一百零八种哦！“
　　“···谢谢。我很了解了。“
　　俺也俺也我也地拿着作物和实习笔记像印度的贩卖一样迫近过来的学生们，珍妮小姐这样说着拒绝了，然后重新面向贝琪。
　　“的确这个学校——“
　　说到一半，改口了。
　　“农业高中这种地方，有我想象以上以上的高度的技术。我明白了。那不能否定。“
　　但是——珍妮小姐看着林檎，说出了尖锐的话。
　　“那和这个孩子的治疗有什么关系么？“
　　····！
　　“这个学校没准可以培养出出色的学生。但是同时也不是治疗设施。这个证据是····这个孩子还不是连笑都做不到么！“
　　“所以，那是——“
　　“等等！“
　　林檎叫到。
　　“我···笑着哦？看···“
　　林檎用自己的手指把嘴角拉起来。强行做出了笑脸。
　　“呢？看···呢？呢？“
　　看到这让人心疼的行为，我胸口紧绷起来。
　　“林檎····“
　　“木下····“
　　“林、林檎亲·······嗯哇~~~~~！！“
　　农抱住林檎，向珍妮小姐宣言到。
　　“不、不、不会把林檎交给你的！这孩子会一直、一~~~~~直、和我们在一起的！！“
　　“肥农···“
　　林檎的眼睛微微摇动着。强行做出的笑容上，又哭又笑一样的波纹在奔流着。
　　（译：林檎の瞳が微かに揺れた。無理やり作った笑顔に、泣き笑いみたいな波が走った。　文笔差，大家看插图就懂了）
　　看到那个表情的时候。
　　我的、我的胸口里面、产生了各种各样的感情。
　　那是对毫无道理的大人的行为的“愤怒“、对痛苦的林檎的”可怜“、对无能为力的自己的”后悔“。
　　但是····最强烈的、是“高兴“。
　　因为、林檎抵抗到了这个地步。
　　一直不明确说出自己的意见的林檎做到了这个地步。并不只是语言、连表情也强行改变。
　　那是、因为想和我们在一起。
　　明白了林檎是这样想的···虽然期待着一定是这样想的、像这样明确的表露出来的话、果然很让人高兴。
　　所以我们···
　　“看不见么？那个笑容“
　　贝琪说到。
　　看着林檎的脸、珍妮小姐厌恶的说到。
　　“笑容？那样的玩意能称之为笑容么！那样凄惨的玩意！“
　　“是么？但是我眼里只看到最棒的笑容“
　　“说什么蠢···“
　　珍妮小姐这样说着、像是要夺回林檎一样走向前来。
　　然后——
　　[[IMG,a8a5f954aacce13d3d709abc7ae1265a,800,576,48605]]
　　“······“
　　不可思议的事发生了。
　　珍妮小姐的脸上、就像附身被驱除了一样失去了险恶····至今的气势像是假的一样，变得温顺了起来。
　　（译：まるで憑き物がおちたかのように険が取れ）
　　收回了想抓住林檎的手，只是呆然的看着这边。
　　并不是林檎，是在后面的我们。
　　···到底怎么了？
　　看到了什么让人吃惊的东西么？良田的胸部？果然会吓一跳呢。
　　（译：好好的气氛坏了一半····）
　　“怎样？“
　　贝琪挺起胸膛说到。
　　“林檎的笑容的确还没回来。演戏、唱歌也不行吧“
　　用温柔、并且难过的眼神看向自己的学生，贝琪说到。
　　“但是她的存在、可以让自己以外的人露出笑容。并是不是露出虚假的、演技的笑容，而是带给人们笑容。然而她，被这么多的笑容包围着。即使这样也要把林檎从这所学校带走么？还认为对她来说有着比这更好的地方么？“
　　“·····“
　　珍妮小姐没有回答。
　　但是看那个态度、明显可知这个人已经不会强行带林檎回去了。
　　然后对着那样的珍妮小姐，贝琪深深的低下了头。
　　“非常感谢“
　　“····什么意思？“
　　“前来绿园祭的人们、基本都是只看商品、并没有重要的学生们的事“
　　贝琪看着抱着蔬菜正在回去的来场者们。
　　“但是水无川小姐这三天来、一直看着林檎对吧？作为教师，那让人很高兴。这个绿园祭、是学生们发表自己一年的成果的地方的同时、也是把我们教师的最高杰作展示给大家看的机会“
　　“···没什么。因为是工作“
　　珍妮小姐生硬的回答到。
　　“you“
　　珍妮小姐对着林檎说道。是尖锐的语气。
　　林檎像是对抗那个威压感一样捏紧拳头，挤出了声音。
　　“···是“
　　“无论在哪里盛开、蔷薇开出的是蔷薇的花····你的人生呢、不是由我决定的。因为你就是你啊“
　　“·······“
　　“在这个学校学习、you想成为什么？你有着巨大的可能性。但是为了逃离那个可能性而死咬这里不放的话，不觉得对真心为了学农业而学习的人很失礼么？“
　　“····我····“
　　“我要走了。下次要做出更好的笑容来“
　　只说了这么点，水无川社长转身走了。一次都没有回头。
　　是躲在哪里了么、莉久出现了并跟在她后面。“拜喵“地挥着手。
　　直到看不见那个身姿为止，我们一直站在那个地方。
　　有着各种各样的事···让人大吃一惊的事、谁也没有说话。
　　贝琪像个真正的老师一样的举止自不必说，连3年级的前辈们也为了林檎而出声。
　　我们没有拯救到林檎。
　　正因为有着林檎在这个学校积累起来的东西、然后让珍妮小姐亲眼看过了才让珍妮小姐心动了。
　　但是···
　　珍妮小姐最后的话。那是····
　　“太好了呢、木下同学“
　　露出慈母一样的微笑的班主任祝福着林檎。
　　“贝琪老师····谢、谢谢···“
　　因为一直斗争啊吵嘴什么的、林檎有点难为情的样子。但是贝琪用大人的余裕和温柔包容了学生。
　　“嗯！老师能和木下同学在一起，也非常高兴“
　　“老师！“”我们误解老师了！“”说40岁什么的真是对不起！！“
　　其他的学生也来跑到了贝琪身边。
　　就像学园电视剧的开头一样，以贝琪为中心围起来层层人群。
　　（译：ベッキーを中心にして輪が広がった）
　　“大家！老师才是、谢谢大家哟！因为有大家在、老师不结婚也不觉得寂寞哦！撒、就这样大家一起向着夕阳奔跑pia“
　　（このままみんなで夕日にむかってはしげるぼがびゃるげは  后面看不懂是啥····求大神）
　　“”老师——？！“”
　　突然有什么砸到了贝琪的脸上。那是——
　　““是年糕——！”“
　　颜面受到年糕的直击、贝琪带着笑容气绝在泊油路上。
　　拳头大小的过分坚硬的年糕像雨一样倾注而下、学生们爽快的舍弃了吐着血在地上翻滚的班主任抱头乱窜。
　　最早恢复冷静的继用小夫一样的声音警告到。
　　“从上面过来了！小心！！”
　　“为什么？！为啥会落年糕啊？！”
　　我们的疑问，被随后的广播打消了。
　　“各位、绿园祭辛苦了。现在开始最后的项目·百年纪念的”抛年糕“。请到体育馆前面集合”
　　（译：餅撒き、一种传统活动，把年糕往人群里面抛。可参照《元气囝仔》里面的剧情）
　　抬头看的话、就在我们左边的体院馆的屋顶下校长和PTA会长、还有不知道为啥连士姐都带着开朗的笑容撒着年糕。什么时候来的？！
　　话说开始之前先说一声啊！很危险的！
　　“撒年糕！！”
　　抱头乱窜的学生之中只有农满脸生辉、眼里闪烁着食欲的火焰。
　　“耕碳！林檎亲！继！捡年糕啊年糕！！捡个满满的三餐吃年糕！不如说捡够了今晚开始就当饭吃！？”
　　“食物已经全部卖完了、因为绿园祭的准备也不能打工呢···”
　　“唔哇！感动都浪费了“
　　继和我都回归到现实来难受起来。
　　别说食材了生活必需品都大体上卖完了、暂时要过一阵子艰苦的生活了。明明现在就要开始变冷了···
　　“年糕？！娜塔莉也捡年糕待会德克萨斯州吧？！“
　　“商、为了哥哥、捡多多的年糕呢！！“
　　“工也！工也要捡年糕哪！！“
　　孩子们气势十足。因为太可靠了眼泪都流出来了。
　　“好了大家！要好好捡哦！“”
　　“”哦哦！！“
　　农一马当先、我们也加入了捡年糕。
　　这个时间的话来场者基本都回去了、剩下的以学生和学校职员为首、全是PTA和OB之类的关系者。
　　即使那样也差不多上千人了。不愧是一百周年。
　　越接近体育馆就越是动不了的拥挤、要拿到年糕相当难。
　　“哈！哦！···完全捡不到···“
　　“林檎亲！女孩子即使跳起来也很难抢到年糕的，捡落在地面上的鬣狗作战是最有效率的！“
　　身经百战的农给出了准确的意见。
　　工和商也很有心得，潜伏在大人的脚边、衣袋里面不断的塞着年糕。捡年糕的丘比特。超现实的光景。
　　年糕好像准备了可怕的数量，已经不是“丢“而是字面上的”撒“。把装进纸箱里的年糕就那样从屋顶下撒出来的感觉。
　　“ouch！被这个打中的话相当疼呢！？“
　　“大家小心点！年糕很硬哦！“
　　受到了直击的娜塔莉发出了悲鸣、我一边保护者工和商一边让大家注意。
　　从年糕装进袋子里面拿去捣已经过了不少时间，变得就像正月三日的镜年糕一样硬了。
　　（译：鏡餅 供神用的圆形年糕）
　　那个从体育馆的屋顶倾注下来的话···已经是凶器了！
　　“好疼！！！这是什么鬼啊啊啊啊啊！？“
　　“林太郎！爱也要努力！！“
　　“我们也捡吧！“
　　““好的！！幸子大人！！”“
　　“诶！来场的各位！在这里面、有爱生村提供的心形年糕混在里面！漂亮的拿到的人会被招待到圣诞节婚活活动去！“
　　“久‘等’了！这个‘年糕’！！“
　　“蝴蝶！来比一比那边捡的多吧！！“
　　“年糕好硬！！日本的风俗真蛋疼！！“
　　“没有后悔···至今为止的旅途···自那之后发生的事情···我没有后悔···”
　　“花园君！？只是轻伤哦？！“
　　“库库库···我随时都会死去····绮丽地····！“
　　到处都响起了悲壮的叫声。这真的是可喜可贺的活动么？
　　“注意了！最后尽情的撒了哦！！“
　　得意忘形的士姐，把担在两边的纸箱一口气撒了下来。那是真的啊！？
　　“交给我吧！我来全部接下嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！“
　　““柿崎————！！”“
　　被瀑布一样倾注下来的年糕击溃的摔跤部的柿崎。再怎么说也一口气撒太多了吧？！
　　然后想流弹一样的年糕有一个、迫近了林檎的头上！
　　“啊！林檎、向你那边去了！“
　　“···到手！“
　　捡着掉下来的年糕的林檎、没有避开飞过来的年糕而是英勇的面对。
　　像接飞球一样两手往头上一拍、然后····接住了。
　　（译：捕り损ね　　不知道具体啥意思···）
　　“好疼！“
　　“喂！？林檎？！没事吧？！“
　　脸接！
　　年糕摔在偶像的脸上什么的···珍妮小姐看了肯定勃然大怒的光景。
　　“···疼、很疼····但是“
　　摸着被年糕直击的鼻梁、眼里打滚着泪水、林檎这样说道。
　　“果然这个学校、很有趣！“
　　对那个话语、我们用笑容来回应。
　　用我们的——最棒的笑容。