　　第四限 ：生·或·啊，死 
　　“呀！昨天还真是惨呢”
　　“史上最恶劣的体育祭呢”
　　绿园祭第二天的早上。
　　集合到体育馆里面的学生们一边坐在馆内准备好的钢管椅上一边开始聊天。
　　“好疼···真心的，今天是文化祭真是太好了啊。一直坐着就行。”
　　“耕作，没事吧？”
　　把若旦那抱到膝盖上坐在隔壁的林檎担心的问我，我也坐到了椅子上。
　　因为昨天的激战全身都破破烂烂了。
　　虽然如果是那个漫画的话，只要吃仙豆就可以一瞬间回复好了，而遗憾的是现实没有这么方便的作物。期待眼虫藻公司吧。（译：这里很明显还是龙珠梗。 ユーグレナ　euglena公司，第一个开发了大规模量产化养殖眼虫藻技术。详情可以自行查询）
　　“耕作。可以的话，这个坐垫——”
　　右边的林檎话还没说完，左边的农就麻利的整理了我的衣物。
　　“耕碳坐到这个坐垫上。然后膝盖搭上毛巾。这样是不是很暖和了？”
　　“嗯”
　　“来喝口温茶。还有这个，凉拌秋葵。把它吃了。
　　“嗯—“ （译：这里是闹别扭，有点不好表达）
　　“不行！明天无论如何都会很忙的！会营养不足倒下的哦！？来，喂你，张嘴“啊—”。好不好？“
　　“嗯···“
　　“阿—❤ 吃下去了呢？耕碳好厉害呢❤ 好孩子好孩子❤❤❤“
　　（译：简单来说就是哄小孩吃东西的套路，自行体会）
　　完全把我当成小孩子的农。
　　以前曾经反对过这种对待方式，但是这样的话就“耕碳到了反抗期了！“或者”变成不良了“什么的反而变成让人羞耻的回忆，所以最近都不管了。
　　喝了一口温茶呼地叹了口气，我向右边问到。
　　“说起来林檎，刚才你好像有说什么，是什么来着？“
　　“······“
　　“哎呀？是说了什么吧？“
　　“没什么”（哼！）
　　刚才还很温柔的林檎突然变冷淡了···是不是我做了什么惹她生气的事啊？我什么都没做吧？
　　“畑耕作···你真是个迟钝的男人呢”
　　“对啊耕作。也该适可而止了”
　　马上就被坐在后面的良田和继发火了。先被说良田了，继你哪有资格说人家“迟钝”啊。
　　战战兢兢的看着林檎的脸的时候。
　　“·······”
　　别扭的感觉变淡了，与其说是生气了，总觉得，像是不安的样子？
　　怎么了么。
　　仔细一看，抚摸着膝盖上的若旦那的手也在微微发抖。
　　“林檎？发生什么事了么？”
　　抬头看着林檎的若旦那也感到了不可思议。
　　林檎的表情，和昨天体育祭最后看到的，那个心烦意乱的样子一样。
　　那到底是怎么了····
　　“呢林檎——”
　　想询问问一下的时候。
　　“话、话说过真鸟继！”
　　一边往家长席瞄来瞄去，良田含糊不清的问到。
　　“那个···对！你、你的妹妹是不是要来？”
　　“怜么？”
　　继轻轻耸了耸肩。
　　“虽然邮件了说了今天也要来，但是没我出场机会呢。然后就回信说没啥来的必要了。大概是不会来了吧？”
　　“是、是么”
　　明显松了一口气的乳王。太好了呢❤
　　听着他们对话的林檎，啪啦啪啦地打开着节目单侧头问到。
　　“文化祭、我们班什么都不做么？”
　　“因为舞台抽选的时候输了”
　　我们2年A组的绿园祭第二天在那个时候就已经结束了。
　　“抽选？”
　　“就算一个班级的表演时间只有10分钟也好，加上舞台准备什么的有20分钟左右了吧？全部班级都上的话起码得花300分钟以上了呢”
　　那样无论如何还是太勉强了···因此，能够上场的班级只有一半左右。
　　而且还要优先3年级生，低年级的竞争率还是相当高的。所以不能责备陷入了低落的班长呢。
　　“阿-啊！明明是人生只有一次的高二文化祭···”
　　“想大家一起跳”恋幸“呢！” （译：恋するフォーチュンクッキー 恋爱幸运曲奇，AKB48的歌，貌似挺多人模仿跳 ）
　　“老实说还真是想回去呢。只能光看着。都是因为某人的错“
　　从周围（特别女孩子）施加的集中炮火。
　　怪罪班长····是不好的·····！
　　“好、好了大家！表演差不多要开始了哦？！不要窃窃私语呢。”
　　“”·········“”
　　“嗯··”
　　就连沉默也是一种责备的感觉····不如说这就是在责备吧。真的很对不起。
　　“现在开始文化祭表演”
　　文化委员长发出了开始宣告。
　　舞台以外的灯光都关掉了，一瞬间学生们骚动了一下。
　　然后帷幕开始慢慢的打开，体育馆中响起了雷鸣般的掌声。
　　第一棒是1年D班。
　　“小野的班级呢！”
　　农一边架好数码相机一边兴奋的说。因为是社团后辈要出场所以准备拍照片吧。完全就是个妈妈一样。
　　“流通科的1年级么。要表演什么？”
　　“那个···”
　　面对继的提问，我看着手边的节目单回答。太黑了看不见啊····
　　“啊—要跳舞的样子呢。短喜剧+跳舞呢。”
　　“的确。”
　　架着手翘着腿的继，就好像是看望着新人偶像的大牌制作人一样摆出了稳重的架势。
　　流通是女孩子占9成以上的班级。
　　所以传统上多少穿着自己制作的服装、配合音乐跳舞的舞台表演。
　　虽然看起来是非常华丽——
　　“怎么··有气无力？”
　　看着表演的林檎干脆利落的放弃了。不愧是原偶像这样的根本看不上眼呢。
　　“因为是1年级的呢。也就这样了。”
　　良田用胸部一样宽广的心胸评论到。
　　“···文化祭的表演挺辛苦的呢”
　　我从舞台上移开目光，挠着头说。
　　“说道农业高校、本来平时就有值班实习无论早上还是放学后都占用了不少时间不是吗？练习文化祭上的表演的时间什么的基本等于没有、加上学生是来自全县各地的，1年级的时候就连让班级团结一心都很辛苦了···”
　　“你还真了解呢？”
　　“呀···去年···呢”
　　我不经意间说了出来之后，继、农、良田还有班里的其他人都尴尬的移开了看向舞台的头。
　　“··真不想承认呢。因为自己年轻而犯下的过错···” （译：高达梗）
　　“··呀”
　　“···好冷···之后还要多久····”
　　“？”
　　不可思议似得歪着头的林檎。若旦那也模仿着歪了歪小小的头。真可爱❤
　　但是就算是这么可爱的举止、也不能温暖我的内心。
　　去年、我们的班级也在这个文化祭的舞台上犯下了惨痛的失败···表演了自我满足以下的不知道什么鬼的表演···之后半年一直被同年级的和前辈们欺负。
　　那样的记忆还难以忘怀。
　　“”·····“”
　　班级全员（除了林檎）都带着堺雅人一样险恶的表情沉默着。只是看着1年级的表演羞耻感就涌了上来。 （译：半泽直树梗，堺雅人饰演半泽直树。不过我没看过，不知道到底是啥表情。网上好像有好多截图的）
　　“1年F组的大家、非常感谢你们的表演。因为时间紧迫请结束你们的表演。”
　　一直有气无力的表演，连坚持到结束时间都做不到最后有气无力的终结了。
　　嘛1年级生基本都是这样的了。
　　“接下来是2年B组的表演。到准备好为止请稍等。”
　　舞台暂时降下了帷幕。
　　可以听到帷幕的后面传来结束表演的一年级们一边笑着喊着一边慌慌忙忙收拾舞台的乒乒乓乓的声音。虽然现在情绪高涨，热情退却之后会痛苦得满地打滚吧。
　　“诶？有谁上到舞台上去了？”
　　看着舞台的林檎眼睛闪闪发光。
　　“啊啊。幕间了。”
　　“幕间？”
　　“正式来说是叫做幕间剧就是了。嘛就是为了下一个表演争取准备的时间就是了。稍微表演下小品之类的玩意、唱歌什么的。”
　　“欸—···”
　　虽然只是5分钟左右的短表演，但是只是1到2个人展示准备好的梗，不会拖拖拉拉的反而这边更有趣的情况比较多。
　　“因为节目单上也没写出场的会是谁，让人期待呢！”
　　“想出场的老师也可以上场的呢。这是看点哦！”
　　农和良田也探出了身子。
　　撒，为了幕间登场的是——
　　“‘久’等了哦！！这个‘舞台（时机）’哦！！“” 
　　？！
　　“魉子老师，还有····诶诶？！”
　　哐啷哐啷！在扛着钉耙一起登场的实习助手拓魉子老师之后现身的那个人是——难、难道？！
　　“吾乃田茂农林校长永绳鍬之介是也！！”
　　“”校、校长！？“”
　　体育馆里的人都吓了一跳。
　　虽然校长在昨天的体育祭上因为急事缺席了，今天精神绝佳的登场了。
　　穿着和服的校长，从平时那个傻乎乎的老头子的状态下完美复活了。
　　好不逊色于穿着特耕服梳着飞机头气势十足十分醒目的魉子老师。
　　那还真是厉害的组合呢····
　　说起来魉子老师应该是校长挖角过来的人才来着。
　　那2个人，意外的关系很好么？
　　“到、到底是想干些什么鬼啊？”
　　“不清楚，但！不见血是不会停的！”
　　良田说了些不吉利的话。
　　不过校内首屈一指的两位豪杰会干些什么还真是很有兴趣呢。要互相厮杀么？！
　　“魉子老师和”
　　“校长的”
　　“”小品“”
　　小品？！
　　大家都目瞪口呆的时候，魉子老师双手拿着带来的钉耙，
　　“校长····”
　　“何事？”
　　“我喜欢你！”
　　“不是钉耙么！！”
　　嘭！
　　魉子老师挥下的钉耙直击校长的脑壳。
　　“能请你‘不要说话—”么？在老娘的面前哦····’口气‘很臭呢···“
　　咕咚咕咚地流着血倒在舞台上的校长，和溅了一身血俯视着这一切的魉子老师。和良田预言的一样了。虽然一点都不高兴。
　　在“cooool“的气氛中确认下一个节目，
　　2年B组《音乐剧·小腐人》 （译：原文 若腐物语，neta 若草物语，即是小妇人，日语发音都是wakakusa）
　　偷偷改成了腐——？！
　　“这是什么鬼啊！？为什么这样的玩意可以通过啊？！”
　　“···以为是错别字了吧？”
　　连农都抽了抽脸颊。
　　继读起了手头的节目单。
　　“根据这个节目单···好像是‘小妇人里面的四姐妹，实际上是女装的四兄弟？以这个假设为基础展开的TS（性感迷人）音乐剧“的样子···”
　　“这不是TS（性感迷人）而是BL吧？”
　　虽然文面上巧妙的隐藏了起来，还是传达了里面潜藏的邪恶内心。
　　原作的小妇人写的是以南北战争时期的美国为舞台的，四姐妹的悠哉日常···嘛现代来说应该是《轻音！》一样的作品。Bio铃木率领的2年B组，恐怕是打着把那改成了《free！》一样的作品的主意。
　　没问题吧？！共同点只有京都动画和最后的“！”而已吧？！
　　“我、没看过《小妇人》呢····耕作很了解么？”
　　“嗯。不是骄傲自满，我可是自负于没有比我更了解《世界名作剧场》和萌系四格漫画的知识的农高生哟”
　　“看了之后就无法停下来的世界名作剧场，和可以轻松阅读的萌系四格，很适合在冬天的农作业的待机时间中看呢。”
　　不愧是继，真懂呢。
　　无视我们的不安，舞台的帷幕拉连起来，穿着华丽的裙子的男学生们出现了。
　　“我是梅格。四姐妹的长女，真名叫玛格丽特哟”
　　“是吹奏部的丸山同学呢“
　　人缘广的农一下子就看穿了。
　　梅格是正适合“可靠的大姐姐“这一词语的才女，作为美丽又彬彬有礼的理想中的女性来描写的。用《轻音！》来说的话就是紬酱吧。
　　接下来出场的是——
　　“我是乔！四姐妹的二女，本名是若瑟芬。“
　　“足球部的加藤呢。是很受女孩子欢迎的帅哥哦“
　　农说着的同时，看到加藤的女装姿态的女学生们发出了“呀！“或者”不妙啊！“的尖叫。真是高人气呢。
　　以男孩子风的举止（本来就是男的就是）登场的乔是小妇人里面的主人公，以身为作者的露意莎·梅·奥尔柯特本身作为原型。用《轻音！》来说的话肯定就是律子队长了。虽说如此律子的原型并不是kakifly老师就是了。
　　“顺带一提这个乔在世界名作剧场《爱的小妇人》的续编《小妇人·南和乔老师》里面，作为指导主人公南（本名阿尼·哈汀格）的老师登场呢。
　　“是、是么···”
　　林檎好像佩服我的知识面一样点了点头。腐腐、是不是又提升了好感度了呢？
　　然后第三个登场的人物出来了。
　　“我、我是贝丝。四姐妹中的三女···真、真名叫伊莉莎贝丝···“
　　“是文艺部的榊原呢。是长得最像女孩子的，看来很适合女装呢“
　　“吼！来这招啊！“
　　我情不自禁拍了一下膝盖。
　　小妇人虽然是以乔为主角的故事，而乔最喜爱姐妹就是这个贝丝了。
　　也就是说可以说是作品的女主角一样的存在，不是梦幻美丽而且病弱的，让人有着“想保护她“的强烈希望的公主一般的人物不行。用《轻音！》来说的话毫无疑问是紬酱啊。有2个紬酱了啊。
　　然后最后登场的四姐妹的小妹，毫无疑问那个——
　　“黄油健!!”
　　“黄油到底是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“
　　我情不自禁站起来，冲着舞台喊道。
　　黄油是什么鬼啊！？四女是艾米吧？！
　　（译：エイミー）
　　“呀在那之前为何只有这有这个家伙是用本名登场的啊！？说来这家伙不是没穿么！没有穿女装啊！“
　　身为生物工学科“甜点三枪手“的一员的同时也是沙滩排球部成员的
　　黄油健，别说女装了就只带着一条比基尼内裤和笑容登场。
　　“那————家伙！！“
　　配合着bon jovi 的《it‘s mylife》摆着pose的黄油健。
　　（译：bon jovi，美国歌手）
　　然后就是像临战态势的健美先生一样全身涂满了什么闪闪发光着。
　　是黄油。
　　“喜欢的基纽特战队的队员是古尔多！黄油健！“
　　（译：还是龙珠梗）
　　“那个自我介绍是什么鬼啊！？那里给我加上黄油啊！“
　　而且古尔多不是被贝吉塔砍掉脑袋死的最高的那个么？！为什么喜欢那个啊？！
　　“这是南北战争时期的，美国的某个田园小镇····“
　　Bio铃木的旁白揭开了故事的帷幕。无视观众席的反应啊。
　　“美丽的四姐妹和睦的生活在一起。然而四姐妹好像有着隐藏的秘密···“
　　故事平稳的，然而带着不安定感进行着。
　　乔走在前面好像要做什么，贝丝跟在后面，梅格则是温馨的守望者。用歌和舞蹈表现那样的日常还是挺合适的表演。
　　然后黄油健则是伴随着姿势表演着微妙的不合拍的内容，中山金尼君一样的存在。这家伙是多余的啦。
　　“但是、这样快乐的日常···突然迎来了终结“
　　随着不吉的旁白，故事发生了转折。
　　四人讨论着因为男扮女装而避过了征兵这一快乐的事，然而那个秘密却被隔壁住着的老绅士罗兰斯氏知道了。
　　知道了秘密的罗兰斯氏性情大变。
　　要求四姐妹，不，四兄弟进行性奉仕。知道是男的瞬间就性情大变的老绅士什么的···美国真是可怕的地方。
　　话说这个没问题么？连原作者的奥尔柯特小姐都生气到要从坟墓下苏醒过来级别的强暴原作哦？
　　“这就是世界名作么？“
　　第一次看小妇人的林檎有点不知所措。
　　“呀完全不是这样就是。“
　　我立马否定了。
　　果然对只有描画BL工口漫画经验的bio来说普通的故事部分和工口部分的衔接乱七八糟的。
　　
　　说来好像听到“普通的故事部分才不要啊快点搞起来啊！！“这样的心声。
　　“你们在干些什么鬼呢！表演时间就10分钟而已快点搞起来啊！！“
　　“叫出来了！别说心声了真的叫出来了！！“
　　是难以忍受从舞台一边跑出来的一切的元凶bio铃木。
　　“腐~腐~腐！我就是罗兰斯哦！不想暴露秘密的话，就在我的面前相爱吧！“ （译：其实就是搞起来···）
　　散发着像把毒苹果给白雪公主吃的老太婆一样的邪恶气场登场的罗兰斯氏（bio铃木），要求饰演四兄弟的同班同学进行乱交。真担心这之后的班级氛围啊。
　　“就、就算你那样说···“
　　“铃木同学···果然BL什么的我们做不到啊··“
　　“是的，我们是正常人啊！“
　　“黄油健！！“
　　唱歌一般这样说着团结一致的四个男子。
　　能行！
　　想要保护同伴的那个身姿，没想到反而酿造出了BL风的气氛。你们不是很有才能么？！
　　“就是那样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“
　　Bio铃木的基佬感应器也激烈反应了。 
　　“就是那个啊那个！想做不是能做到么！“
　　“撒你们！现在开始浓厚的基情碰撞哦！“
　　Bio忘记了自己的职责沉迷于拍摄之中。
　　然后帮助bio画漫画的助手1号和助手2号也在舞台下以惊人的气势不断拍着照片。是要作为作画资料吧？他们明明是其他学科的却毫无违和感呢···
　　然而有点不合时宜的主持的声音插了进来。
　　“时间到了。2年B组的各位请结束表演。”
　　“切！后续要到明年了呢···”
　　Bio铃木不吉利的咂嘴。
　　“撤退！！”
　　发出了号令。
　　马上穿着白衣或者加工服的B组的家伙一边喊着“bio！”“bio！”一边完成了离场作业。
　　被钟声拯救的展开呢。真的拯救了好多的人。
　　“依旧是手脚麻利的家伙们呢···”
　　“话说明年还是打算搞这个么···”
　　在脚本·铃木灯、演出·铃木灯、旁白·铃木灯、罗兰斯氏·铃木灯、音乐·铃木灯、监督·铃木灯、制作总指挥·铃木灯···这让人头晕的工作人员名单中，和目瞪口呆的观众席一样愕然着的我和继嘟囔到。
　　是已经免疫了么，林檎冷静的说到。
　　“下一次的幕间要表演什么呢？”
　　“撒呢···但是可以超越这个的冲击性的玩意不会····有？！”
　　看见利索的登上落下帷幕的舞台上的人物、我吓得差点从椅子上摔下去。
　　站在舞台上的是——
　　“”贝、贝琪？！“”
　　2年A组的全员一起喊出了班主任的名字。
　　搞什么鬼呢那个40岁！？
　　“大家好~☆ 我是索罗子！” 
　　发型是单马尾。穿着好像在哪里看过的衣服，拿着麦克风的贝琪说出了散发着悲惨气息的乐队名一般的单词。
　　“这个乐队虽然是单身的教师们”反正闲的蛋疼文化祭上搞乐队如何~“”好啊~！！“靠着高涨的气势组起来的乐队，但是练习中乐队的人都搞在一起了最后只剩贝琪老师一个变成了真的单身哦？想看么？死吧！离婚吧！” （译：くっついて 有男女搞在一起，同居，结婚的意思）
　　向着教师们坐的地方说出诅咒的话语的贝琪。
　　说起来最近，先生们的不断有职场结婚····还有这样的缘由啊···
　　“来介绍乐队成员呢~☆”
　　冷笑···浮起这样邪恶的微笑，贝琪指着本应该在哪里的乐队成员（现在是虚空）。的位置。
　　“首先是鼓手！虽然演奏时鼓点断断续续但是那边的鼓点看来挺厉害的样子。组了乐队早早的找到了女朋友的语文的冈崎老师！！”“
　　···唔哇哇····
　　会场传来了学生们交织着各种各样的感情的叹气一样的声音。冈崎老师明天会不会不来学校了？
　　“接下来是贝斯！跟那个冈崎老师搞在一起的、虽然没用乐队经验但是并非没男人经验的新毕业美术老师所老师！！ （译：就是不是处女了，估计暗示跟不少男的搞过）
　　好差劲！最差劲的介绍啊！
　　教美术的所老师又年轻又可爱，宣布结婚的时候不少男同学都受到了打击···因为这次爆料受到更重打击的男子也不少的样子。
　　贝琪的复仇还在继续。
　　“然后吉他和键盘是、一开始实际上已经结交了也毫不在意，隐藏事实参加的流通学科的佐藤和后藤！你们练习中一直秀恩爱，早觉得奇怪了畜生！！落地狱去吧！！”
　　这太残酷了，贝琪太可怜了。
　　佐藤老师和后藤老师隐藏起职场恋爱，为了掩人耳目利用乐队也是没办法的事，不管怎么说贝琪还是太可怜了。
　　其他学生也是一样的感觉似得。
　　“加油！“
　　“贝琪老师真可爱！“
　　之类声援的声援源源不断。
　　听了这样的话，不禁想到昨天那么努力向市长推销自己也是没办法的事呢。呀这是不行的。
　　“谢谢大家~！谢谢大家~！“
　　贝琪向学生们挥着手、
　　“然后主唱是、真真正正的单身！因为完全没注意到练习之后其他的成员去参加酒会，只是为他们提供邂逅的场所就结束了而绝赞后悔中❤的、贝琪老师喵~☆“ （译：这里翻译的不是很通顺··凑合吧）
　　明明是出色的笑容却流下了泪水、我们的班主任两手拿着麦克风。
　　“含着对大家的恨意而歌唱。歌毫无疑问是——“
　　“单马尾的40岁！“
　　[[IMG,557d7e5673523b06aa5ef5b6ce92dd74,800,565,57503]]
　　“户次老师，真是非常感谢。下一个表演的准备已经结束了，请快点下场。“
　　“非常感谢~☆ 已经结婚了的全部去死吧！！“
　　呸！地吐了一口唾沫，贝琪把麦克风甩在地上退场了。“duang“的麦克风落到地面上的钝重的声音，把体育馆从无间地狱一样的光景中拉回现实。
　　再怎么说也已经···没有比这个更恶劣的演出了吧···
　　“下一个表演是2年E组。节目名是《盛夏夜的——》“
　　咕库！！
　　“怎么了耕作？你在发抖哦？感冒了？“
　　“不、不是···只是想着估计也会是那玩意了···“
　　和膝盖上的若旦那一起“？“一样的表情看着这边的林檎，我发抖着回答到。如果可以话希望是那种寒意。
　　“稍、稍微去一下厕所！“
　　“去吧去吧！“
　　完全无视农的傻瓜发言，我压低身子背向舞台赶往体育馆外的厕所。
　　*
　　“雨下的挺大的啊···“
　　出到体育馆外面之后，意外的下起了大雨。
　　因为这样才冷啊、
　　“到明天可以变回清酒好了呢···嗯“
　　一边注意着不要弄湿袜子，一边向着社团大楼旁边的厕所前进。
　　虽然离体育馆有点远，但是这里的话应该不会有家长在。迅速搞定然后回去的主意。
　　而且没人在可以冷静下来，反之慢慢来也是可以的。是不是该等到E组表演结束为止呢····
　　“嗯~~~厕所厕所“
　　就是这样我来到了社团大楼旁边的一个厕所。
　　“嗯？有先来的？“
　　乍一看，厕所前面有一个年轻女孩站在那里。噢！年轻的孩子···
　　··喂，啊？
　　“你···是？“
　　“喲！☆“
　　唰！样的感觉做了个横V字的女孩子，我总觉得好像在哪里见过。
　　（译：すちゃっ！ 好多拟音词啥的我实在是不会翻）
　　不是我们学校的学生。
　　啊啊对了。修学旅行的时候在冲绳见过。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？“
　　“不用那么吃惊也可以嘛！上次见面之后一个月？喵？“
　　那个女人——群云莉久这样说着，带着笑容走近过来。
　　“但，但是···你怎么进来的？就算再怎么是林檎的原同学也——“
　　绿园祭的一般开放日是明天的第三天，仅限本祭。
　　“体育祭和文化祭除了持有招待状的家长和随同是不能进来的才对···”
　　“嗯。所以我是作为监护人的随行来的”
　　“监护人？”
　　“我们的社长”
　　“哈？”
　　“还是那么迟钝喵”
　　莉久duang的用手指弹了下我额头，说出了个惊人的事实。
　　“草壁幽香的监护者来了哦。为了把她带回东京。”
　　四章完。