　　第一限 农林进行曲~冲吧大运动会~
　　
　　
　　“宣誓~♪”
　　晴朗如洗的碧空之下。
　　身穿体操服和运动短裤，额头上系着一条写有“啾❤”的白绢的女性（40岁），高举着右手对着话筒进行宣誓。
　　“老师我~~~、宣誓将遵照体育精神~~~、堂堂正正的~~、进行战斗~~❤2年级A班班主任、户次菜摘！独身！！呀☆”
　　就在操场上整齐排列的全校师生以及来宾家长都目瞪口呆之际，唯有那名独身女教师（40岁），展示了自己那似乎是为了这一天不断练习的招牌表情，借选手宣誓为名行推销自己之实。
　　因为接下来是持续三天的“绿园祭”。
　　第一天的早晨是体育祭的开幕式。
　　站在隔壁列队的继用只有我能听到的声音悄悄说。
　　“……为啥是教师来进行选手宣誓？”
　　“……你看，毕竟来宾是市长嘛……”
　　最近成为贝琪新锁定目标的型男市长作为来宾造访我校，并担任见证选手宣誓的这一角色，也因此引发了40岁的暴走。
　　我在不久之前也受到过他的关照，不仅是外形俊朗，性格也很帅气。也难怪贝琪会对他如此狂热。
　　“不过，也确实过头了些吧？”
　　和班主任同样穿着运动短裤的农说。我有种想说“你哪有资格说别人”的冲动。明明我们学校的体操服配的是七分裤。话说回来还真是丰满啊……
　　“没问题吗，耕作？不用阻止她？”
　　转校来约半年的林檎酱如今也一动不能动，无表情的用透露出不安的声音问我。
　　“唔……”
　　我叉起双手，眺望着不断扭动那丰盈身体搔首弄姿的班主任，回答说道。
　　“嗯确实有些不安，而且说实话完全搞不懂撇开学生让老师来做体育祭的选手宣誓意义何在……不过事到如今也没有阻止的必要了吧？都快要结束了——”
　　“那么接下来呢~就是誓约之吻哦~~”
　　“快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　学级委员的我大喊，2年级A班的学生们冲向班主任。
　　“贝琪老师，快清醒清醒吧！”“你想毁了绿园祭吗！？”“也不看看自己年龄你这40大妈！！” （译注：原文BBA40）
　　“不要妨碍我！老师我正在这台上向神明起誓！我正要用誓约之吻让无论疾病还是健康我都会与型男市长共度一生的誓言成为既定事实！来！拍吧！报社的人们！快让型男市长和高中教师的劲爆亲密照登上明天的早报头条，向全岐阜县报道吧！！！！！！！！！”
　　高呼的班主任被全班同学拖拽着前进。
　　负责警备的公职人员保护者市长挡在贝琪前进的道路上愤怒的咆哮着。
　　“就说了反对带市长来这所学校的！”“是谁！？做了如此危险安排的人是谁！？”“必须给予严惩！！”
　　啊啊——居然发展成责任问题了……
　　“看上去变得严重了呢……”
　　“地狱光景？”
　　在这里的半年里习惯了这种骚乱的林檎酱，冷静给出了眼前的景象是“地狱”的评价。
　　另一方面，造成骚乱的本人正——
　　“……目标移至中央、锁定……目标移至中央、锁定……目标移至中央、锁定……目标移至中央……”
　　这货没救了。（译注：neta源自EVA中碇真嗣训练时的台词，原作中碇训练时不停重复“目标移至中央、开火！”这句台词。）
　　“……魉子老师。我们的班主任就麻烦你了。”
　　“哦”
　　把贝琪托付给生产科实习助手拓魉子老师。就算在今天依然穿着特耕服（农作时所穿超帅的衣服）的魉子老师，从口袋中掏出货车箱上所使用的绳子，紧紧绑住四十岁，塞进救护帐篷里。总算松了一口气。
　　“……不过，总有种还会发生些什么事情的预感呀……”
　　“是呢。毕竟这学校经常会有奇怪的人来。”
　　不过我却对林檎看似正确的意见摇了摇头。
　　“绿园祭的一般开放日只有第三天。今天普通参观者进不来的……倒不如说，哪有平日特地跑来参观农业高中体育祭的好事者——”
　　“我说”
　　背后传来招呼的声音，我回头一看，是一个没见过的穿着私服的女孩子。
　　戴眼镜的美少女。眼镜娘。
　　带着知性冷艳的女孩子，给人感觉触碰一下就会被砍死的气质，不过完全没见过。是谁呢？
　　开口的是继。
　　“怜，你来了啊。”
　　““怜？””
　　“啊，是我妹妹。”
　　““妹妹！？””
　　头一回听说！
　　[[IMG,bdb92ff2969adbb2e16d022c0a5086d2,245,800,29150]]
　　就在我们惊讶的同时，他妹妹……小怜也大叫道。
　　“不要误会了呢！那家伙和我并不是真正的兄妹的说！只是名义上的说！”
　　……无法迅速消化如此巨大信息量的我，只得问当事人。
　　“继，怎么回事？”
　　“之前说过我是受市内的叔父母夫妇抚养的吧？她是他们的独生女。”
　　“那其实就是继的表妹咯？”
　　“算是吧。”
　　继微微点头，接着说。
　　“不过由于叔父母是收养的我，所以从户籍上来说，她的确是我的妹妹。”
　　“哎~……继家情况也很复杂呢。”
　　“那这女孩是叫……过真鸟怜吗？”
　　林檎酱问，小怜依然一脸不爽的点了点头。
　　继的父亲虽然姓校条，但继被收养的叔父母家姓过真鸟，并且继也是用的这个姓氏，所以妹妹的小怜应该也姓过真鸟。
　　“怎么了，怜？是来给我加油的吗？”
　　继向真正的妹妹投去温柔的眼神不过——
　　“别、别误会了呢！都是因为妈妈让我送便当过来顺便稍微看看情况我才来的说！！”
　　怜说完飞速的把便当递到哥哥眼前。
　　是一个多层箱。
　　“才……才不是为了你特地早起做的呢！只是因为要做自己的顺带给你做了而已。”
　　“是么。我会心怀感激吃下去的。”
　　继有些开心的说完，又有些严肃的问道。
　　“话说怜，你不上学吗？”
　　“放、放假啊放假！这不显然么！？我们学校碰上流感今天正巧放假而已！而且正好今天没什么安排，为了打发时间才过来看看的！”
　　听完的林檎妹妹机智的指出说。
　　“那你今天应该不需要便当吧？”
　　“！？我……我休息日一样可以吃便当啊！不关你的事吧！？”
　　最喜欢这方面话题的农心痒难耐的向气冲冲的小怜搭话了。
　　“呐呐，小怜是哪所学校的学生呢？”
　　“田茂高……”
　　“诶——脑子很好使呢”
　　与我校相隔一条铁道对面不远的田茂高中，是这一带屈指可数的升学学校。
　　顺带一提由于距离我们“美浓田茂高中”私立学校不远，不了解的人经常搞混。大家别搞错了哟！是两所不同的学校哦！？
　　“才、才没有脑子很好呢！比起我来那家伙脑子好使得多哦！！”
　　“没有的事啊，怜。”
　　“就是事实啊你这笨蛋！明明有能轻松进入田茂高的学力，结果进了旁边的农业高中……什么嘛这是！？为什么要来农业高中啊！”
　　这里小怜似乎意识到什么啊了一声。
　　“才、才不是想和你上同一所学校才会说这种话的呢！？别误会了哦！？”
　　这样向哥哥强调了一番。并且接着说。
　　“事、事先声明……我才没有把你当做哥哥呢！？”
　　最后脸通红的低着头，上气不接下气的说道。
　　“我、我们……本来就只是表兄妹而已……可、可以结婚的说！！”
　　……呜哇。
　　小怜的话太容易被看穿，连我们听了都不禁面红耳赤。
　　“……这就是所谓的兄控么？”
　　“不是吧……她说了一开始就没当成兄妹……”
　　“只不过是单纯的喜欢吧？”
　　从前就很憧憬的表兄某一天突然成了自己的哥哥，那当然会感觉很别扭。小怜也是被害者啊。
　　“你们在一旁鬼鬼祟祟的说些什么呢？”
　　唯一没理解事情状况的加害者一脸疑惑的表情。
　　“总之，难得你能来，怜。就开开心心的玩吧。”
　　“才、才不是想看到你活跃的身影哦！？只是单纯打发时间而已。”
　　“嗯，我明白的。”
　　“……你哪里明白！笨猪。”
　　小怜不满的踹了地面一脚，转身来到家长观众席最前排，膝上抱着便当箱瞪着继。
　　农和林檎重重叹了一口气。
　　“那么容易看穿的妹妹都难以传达自己的感情，大小姐就更不用想了。”
　　“胸部还真是辛苦啊……各种意义上。”
　　“？为啥这里会提到良田？”
　　继一脸疑惑。
　　明明脑子很好，这方面却非常迟钝。要换作蒙古人就称他为汗好了，称号就叫钝·汗。（译注：这里是一个冷笑话，原文钝感的感与大汗的汗发音相同。）
　　困惑着周围的反应，迟钝眼镜男在竞技开始之前就流露出疲惫的神态，叹息一声对周围如是说。
　　“哎呀哎呀……真是难以理解呐。那个年龄的妹妹……”
　　哪里哪里明明一点不难理解好吧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　于是乎，比赛就要开始了。
　　“呐，耕作。”
　　第一次经历体育祭难掩兴奋的林檎酱拽了拽我的衣角。
　　“农业高中的体育祭，应该跟普通学校有些不同吧？”
　　“跟普通学校有些不同……你是指什么？”
　　“比如投球比赛会用真正的鸡蛋之类的？”（译注：投球比赛日文玉入れ，而玉在日文中字面意思是鸡蛋。）
　　鬼才会用鸡蛋啊。
　　“唔……我倒是觉得很普通？就是普通的借物竞走或是接力比赛等决出优胜队伍……”
　　“是按学科分组么？”
　　“不。体育祭是按年级分组比赛的。”
　　“按年级？”
　　“对。分为一年级二年级三年级，来决出哪个年级最强。”
　　要与平日互相竞争的其他学科组队，的确会有一些不可思议的感觉。虽然站在我的立场要和bio或者花园什么的组队只会感到不安就是了。
　　“但是这样子……不就对三年级最有利么？”
　　“嗯，是的。一般说来确实如此。”
　　连社团活动的内容都是一样的话，确实高年级生的运动能力较强。
　　况且农业高中还有集体进行的实习或者研究项目的缘故，年级越高凝聚力也越强。班级是无法取代的。
　　自然而然就对高年级生有利，事实上，三年级第一名，二年级第二名，一年级垫底……的年份也居多。
　　“话虽如此，不过我们农业高中生的力量不仅仅取决于团队协作和运动能力。倒不如说超越了这些要素的大地（盖亚）之力，才是最终决定战争导向的因素。”
　　“好复杂……”
　　“不要去想。要去感受。”
　　要更进一步说，除此以外还有颠覆年级差距的因素存在。
　　那就是作为PM（选手经理）的良田同学的存在。
　　就如同中日龙队谷繁监督一样，良田同学作为选手兼监督永远率领我们站在最乳头……哦不，是最前头。
　　事实也是如此，良田同学去年也率领刚刚一年级的我们有着活跃的表现。在她胸前那对拥有超凡魅力的胸部驱使下，极大的提高了我们的士气。
　　其结果就是，击败了当年的二年级也就是如今的三年级，并且威胁到现已毕业的原三年级，留下了如此傲人的成绩。以此为契机良田同学成为了田茂农林史上最年轻的会长，并且不久当选为了主席。
　　正是有着这份安心感，正是因为有PM的良田在，我们才有今年也能获胜的自信。强龙再燃。甚至比拉莫斯更为期待。
　　话说回来……
　　PM，似乎是念成“胸·揉”的样子？
　　“……！！”
　　这念头闪过的瞬间，我全身仿佛流窜着电流一般，麻了。
　　揉。揉胸。
　　我沉浸在揉那对巨大胸部的甜美妄想之中，然而同时，产生了一个疑问。
　　“……能揉、么？”
　　下意识的脱口而出。
　　究竟我这双小手……不，与正常人相比绝不算小的手，真的能揉比正常人远大的那对胸部吗？有一种与其说揉不如说是“陷进去”或者“被吸收”的灵感。
　　不不……
　　说到底“揉”到底是什么含义呢？良田同学的P（胸）竟然有让我们忘却了若无其事使用词汇本来含义的魔力。
　　我迅即掏出手机连上网络，打开了词典。
　　出现了多个含义。
　　
　　【选择】
　　R·OU【揉】
　　①夹在两手之间，搓，并施加力量。
　　②用手捏擦，按摩。
　　③胡乱的推按挤压。另外，也指猛烈的进攻。
　　
　　
　　③！③！！③！！
　　我个人深深的迷陷于③的含义。好想在那对胸部中胡乱的推按挤压。另外，也好想猛烈的进攻！
　　然而现实是无情的。
　　要是我的身体可以变小能够从良田同学的胸口飞进她的衣服中姑且不论，【胡乱的推按挤压】与用手揉还是有区别的。
　　那么一来就是①和②了。两者含有【手】这个关键词。①的话……我的手是做不到的。完全没想过那对胸能容纳于两手之间。
　　这、这么说——
　　“②么……”
　　“二？什么二？”
　　农诧异的询问，把我从沉思的世界中带回了现实。
　　说起来。
　　“诶？良田同学不在么？”
　　“……胸部太大换衣服比较花时间？……呜。”
　　林檎酱说完仿佛自己受到了伤害一般，因为体操服比平时更能一眼看穿胸部的大小，于是用手指拽着体操服的胸部，使其尽可能看上去大一点。
　　“我也很在意于是去停车棚看了看，似乎还没来学校的样子？”
　　继向我报告说。
　　因为良田同学是骑自行车上学的，自行车不在的话就很可能还没来学校。是遇上什么事情了么？
　　“糟糕了啊。比赛马上就要开始了……”
　　“大小姐好像报名参加了一开始的接力赛来着？要找替补就头疼了啊。”
　　“这只是一方面，有没有那对胸部在眼前摇晃，我们的士气——”
　　完全不同，正想这么说的时候！
　　“哼哼哼……良田不在呢。挺有余裕的嘛？”
　　“你、你们是……！！”
　　突然见到背后不知何时出现的四名学生，我浑身颤抖，林檎则是疑惑的偏着头。
　　“……谁啊？”
　　“是三年级的前辈们……！”
　　“而且不只是普通的三年级！大家小心！！”
　　农和继保护着林檎挡在她身前，接着三年级学生也依次开口了。
　　“做个自我介绍吧！！我是肩宽能塞住教室门的【山之渡边】！！”
　　“我是以长达三十厘米的安全靴著称的【绝佳渡边】！！”
　　“盛夏进入温室八小时的纪录保持者……【渡边·the·red】！！”
　　“单次实习制作出两百升果酱的【桶子渡边】！！”
　　林科、造园、流通、生工。四名三年级学生自报家门。
　　还有一人。
　　“还有我……担任学生会长的三年级领队，各务原幸子！！”
　　被四人簇拥在中央的美女也报上名来，然后齐声说道。
　　““五人合在一起就是——””
　　
　　
　　“四天农！！！！”
　　“……”
　　前辈们的声音回荡在操场，响彻云霄。
　　林檎酱先吐槽了。
　　“不觉得渡边有点多么？”
　　好多。
　　毕竟五人中有四人都叫渡边。没有比这更容易搞混的了。
　　“就因为容易搞混，才是让拥有压倒性实力差的前辈却不得不早早让位给后辈的最大理由！”
　　虽然继这发言看似很蠢但却是事实。
　　“叫人的时候总是很麻烦啊。”“可以说是毫无个性？……”“又不是只要强就什么都好。”“称号也有些微妙呢。”“太奇葩了反而有点拗口啊。”
　　尽管虽然正是这类呼声高涨加之良田在去年体育祭上的活跃表现才使前辈们不得不让位，但实力绝不亚于现在的四天农。
　　不！倒不如说——
　　“给叽叽喳喳吵人的小鸡们打个招呼好了……”
　　呜！
　　轰隆！！
　　渡边前辈（林科）只是轻轻抬起一根手指，就刮起了压倒性的盖亚风暴，操场扬起漫天黄沙！！
　　“何、何等惊人的气势……！”
　　为了不被这盖亚的波动吹飞我拼命踩紧地面，但依然抑制不住全身传来的振动。真是可怕的盖亚爆发！如果从宇宙中眺望，一定会是地球的一点闪耀出光芒吧。
　　“哇哈哈哈哈！！只不过是打个招呼而已你们也太拘谨了吧！！”
　　“真是的……适可而止吧……”
　　“比赛开始之前就让他们退缩了，岂不败坏了难得的体育祭的兴致？”
　　“老老实实的等待比赛开始？别开玩笑了！！我现在就要玩！！”
　　尽管渡边前辈（流通）和渡边前辈（生工）劝道，渡边前辈（林科）却充耳不闻。
　　就在这时。
　　一直静静地站在一旁的学生会长·各务原幸子前辈大喊道。
　　“给我停下来渡边君！！连我说的话都不听了吗！？”
　　咻！渡边前辈（林科）一瞬间就停了下来。
　　“对、对不起！幸子大人……一……一不小心上头了……”
　　渡边颤抖着服从了各务原前辈。
　　看着眼前景象的林檎酱喃喃自语。
　　“那就是……去年的四天农……”
　　“哪怕在这四人之中各务原会长的实力也是拔群……不，压倒性的。”
　　看着至今仍然止不住颤抖的渡边前辈和静静伫立在一旁的各务原会长，我不禁冷汗直流。
　　“会长她……就算其他学科四天农加起来，也无法与之相提并论……”
　　“……”（吞口水）
　　即便是不认识各务原前辈的转学生，林檎酱也不禁一脸严肃地咽口水。
　　正所谓与最终boss之名相符的实力。而各务原前辈人称——
　　“但凡与农业相关无论哪个领域不存在任何死角……各务原前辈以惊异的实力被人们称作【一人农协】！！”
　　“就像艾鲁○鲁夫一样呢……”
　　农协。那是耕耘世界的系统！（译注：捏他自革命机valvrave，原台词：valvrave，那是颠覆世界的系统。片中角色艾鲁艾鲁夫这里指全能。）
　　“可是耕作……要是有这么强的对手，我们不是就输定了……？”
　　“这、这个嘛……”
　　“这可难说呢？”
　　“！！……来了么……！”
　　从背后传来强烈的灵压（盖亚）转头一看——
　　“太过嚣张的话，管你是三年级还是原四天农信不信像虫子一样碾死你哦？”
　　Bio铃木！
　　“愤怒的三年级，你们的死期到了！！”
　　Woodman林太郎！
　　“来吧！调教的时间到了哟，Baby！”
　　Rose花园！
　　还有——
　　“……”
　　Money金上！
　　除了噗哟良田之外【现·四天农】集合了！！
　　尽管穿着毫无个性可言的体操服依然是个性炸裂，这才是我们的四天农！特别是领悟了林科究极奥义【森罗万象】的林太郎尤为可靠。
　　……不过，只有一个人似乎状态不怎么好。
　　“怎么了，金上？看上去没精神的样子？”
　　“呀！？没、没……没这回事……”
　　“话说你脸很红哦？没问题吗？”
　　“…………或许有问题……”
　　“是感冒了吗？果然那天晚上不应该背你而是应该坐出租车回来的……”
　　““！！””
　　回想起鹫尾的面谈会那天夜里两个人晚归的事情我如此说，紧接着瞬间就感到了农和林檎传来的黑色气息（盖亚）。
　　不妙。
　　那天晚归的理由我对她们说的是打工……
　　“好了好了。小金能过来单独聊聊吗？发生了什么全~部都要交代清楚哦？”
　　“那啥……我什么也没……”
　　“喂，喂，农。比赛马上就要开始了，你要把金上带去哪里——”
　　我刚打算阻止农，林檎酱挡在我面前指着地面。
　　“耕作就在这里给我跪下。”
　　“诶？为什么？”
　　“跪下！！”
　　“是、是的！？”
　　在操场给跪下了。石子硌得小腿生疼……
　　“耕作，今天在这里跪一天给我反省。”
　　“那啥……我干了什么坏事吗？一点头绪都没有啊？”
　　“你的迟钝就是罪过！”
　　“是么……你真是……罪过的男人啊……”
　　不知为何连花园都插了进来。我感受到了危险的气息。
　　嘛，不过有了现役四天王，三年级也不足为惧。
　　尽管没看到最强的良田同学，但他们的等级足以匹敌超农业高校的Z战士。无论什么敌人都是HEAD·CHA·LA（小菜一碟）！（译注：龙珠Z的主题曲。接下来文中会多次出现龙珠梗，不再一一注明。）
　　然而——唔唔！？
　　三年级们竟然……完全不为所动……！？
　　而且还单眼戴着奇怪的仪器，说出了这样的话！
　　“981……1220……1083……愚蠢！这种程度的战斗农力就打算挑战我们吗……！？”
　　战斗农力！？
　　“耕作，【战斗农力】是啥？”
　　“……大概……是指用于战斗的盖亚之力？或许吧……？”
　　似乎是前辈们自己设定的数值。
　　看样子是用那个单眼戴着的设备来读取数值的……
　　仿佛注意到了我的视线，渡边前辈（流通）向我说明。
　　“……这个是…………【斗度计】…………哟……”
　　““斗度计！？””
　　“对…………这是我所发明的………将久保田的非破坏式糖度计改进……用于测定盖亚之力的仪器……”
　　真是让久保田的员工都会惊讶的发明。拿着这东西大概可以直接去久保田上班了。
　　顺带一提所谓糖度计正如字面意思，本是用于测定蔬菜水果等糖度的仪器。绝非用于测量人类强度的仪器。（译注：非破坏式糖度计是指在对被测物体不造成破坏的条件下粗略测定糖度的仪器，另外，久保田是日本大型农业设备生产商。）
　　……本应该是这样的。
　　“原来如此……非破坏糖度计能够用超声波从果皮的外侧测定糖度。也就是运用了这个技术么……”
　　“诶？是这样的么？”
　　继一脸信服的表情说似乎就是这样的。
　　“第一项比赛学年对抗接力就要开始了。请选手在指定的位置集合。”
　　“嘿嘿嘿嘿……正片终于来了呢。”
　　林科的渡边前辈露出凶恶的笑容走掉了。其他三年级学生也回到了各自的位置上。
　　“好！我们也去集合吧！”
　　为体育祭开始增添亮点的接力赛。
　　这项热门比赛的出场是，各年级精选的二十名学生。
　　正因为男女各十名所编成的队伍不限顺序，所以制定战略也主要在此。
　　“是采用先集中上男生拉开距离的策略，还是采用先上女生后来追赶的策略……虽然很难以抉择，但就是这种细节决定了成败！所以配置出了男女交叉平衡的队伍！喂那边的！不准说随便！！”
　　就在事先担任指挥的我重新宣布了出场顺序之时，农突然发出悲鸣。
　　“小耕！大小姐还没来呀！？”
　　“什么！？良田是第一棒啊！？”
　　诶！这时候那个胸部在搞什么……！
　　“那换成bio铃木出场好了！bio，能行吗！？”
　　“这倒没关系……但是接力棒要怎么办？”
　　“接力棒？”
　　“你忘了么？这接力赛所使用的接力棒由各年级自己准备，接力棒的独创性也是加分点啊。”
　　“啊！！”
　　惨了，完全忘了这回事。
　　说起来接力棒本来是由第一棒队员准备……也就是本该由良田同学带来的，但是偏偏良田同学迟到！给我自重一点啊你这胸部！！
　　“有、有没有什么可以代替接力棒的东西！给我找圆筒状的东西！”
　　“就算你突然这么说……”
　　“没办法了呢。只能让我舍身相助了！”
　　“舍你妹的身啊！！”
　　我赶紧阻止了拉开拉链打算脱下裤子掏出谜样棒状物的花园，动员二年级学生找其他替代品，不过慌慌张张的一时间也难以找到。
　　正在打算放弃之时，背后传来了冷静的声音。
　　“回到位置上，耕作……接力棒，拿去。”
　　[[IMG,e471fcf2bf89dbc7be4a36199617479a,259,800,29694]]
　　这不是原木吗！
　　怎么看都是原木啊……而且怎么看上去都很重的样子。要跑完比赛都悬。
　　然而，已经没有犹豫的时间了！
　　“我去了！”
　　““唔哦哦哦哦哦哦哦！！””
　　于是我们二年级学生扛着代替接力棒的原木奔向秋日的操场。
　　再接着理所当然的成了垫底，该死！
　　“噗哦……呼呼……咕呜！好、好重……！”
　　距离第一名晚了大约十分钟。
　　就像被处以磔刑的基督一样扛着原木一到终点，我就顺势倒向了地面。咕咚，伴随着原木滚落在地的声音，我再一次产生了怀疑，这真的是高中体育祭吗。
　　广播响了起来。
　　“就在刚刚，最后一位选手到达了终点。诸位来宾，各位同学，让我们以热烈的掌声给予鼓励吧。”
　　啪啪啪啪……观众席传来了掌声。那是怜悯败者的掌声。或许鼓掌的人本没有恶意但是被鼓掌的人只有想哭的冲动。
　　另一方面，完美演绎了农业高中生用今早刚收获的萝卜当接力棒的三年级轻松获得了第一。
　　担任压轴队员出场的渡边前辈（生工）一边啃着萝卜一边得意洋洋的说。
　　“真是遗憾呐！不凑巧我桶子渡边的速度是中浓第一的！”（译者：中浓泛指岐阜县中南部）
　　……范围虽然微妙但是好厉害！！
　　不愧是单次实习能制造一桶（约150-200升）果酱的生工渡边前辈。作业也快没想到腿也很快。虽然要是我们不用原木当接力棒感觉可以一较高下的说。简直自取灭亡。
　　“那、那啥……呼呼……但是一旦弃权就是0分……呼……可以算是……不幸中的万幸了！！……呼……”
　　与我同样呈大字形倒在地上喘着粗气的bio铃木给出了乐观的看法。幼小身躯的你真的很努力呀！
　　“正是因为大家同意了采用原木这种对跑动明显不利的接力棒，得到的分数起码为我们保留了一线生机呢。”
　　没有参与接力的花园风凉的评价道。虽然事情并不能怪他但看到他那没出一颗汗清爽的脸就有一种想踹他屁股的冲动。
　　“是么，这么说来幸亏用了原木呢！”“可要是用的不是原木名次说不定还会更高一些哟？”“扯犊子，明明就是用了该死的原木才会这样子的！”
　　二年级内部也对原木褒贬不一。
　　不过有一点我可以确认……扛着原木跑真的是累得要死啊混蛋！
　　“该死！要不是良田迟到的话……”
　　“啊，大小姐发邮件来了。”
　　“什么！？写着啥！？”
　　“看吧。”
　　我盯着农递出的手机屏幕。
　　【睡过头了（>_<）正飞奔中！】
　　“……一定是太过期待绿园祭了，深夜都睡不着觉吧。”
　　“小学生么！……”
　　放在平时大家也就一笑而过了，但是现在的情况根本没那个闲心。有输入颜文字那个空闲给我快点跑啊大小姐！
　　“冷静一点，耕作。事实如此也没办法了吧。”
　　“对呀。下一项比赛要开始了哟？”
　　“耕作。加油。”
　　林檎酱的鼓励各向我递出毛巾的若旦那的体贴治愈了我的身心。真可爱❤
　　“也是呢……只不过才过了一项比赛而已。现在才要开始反击！”
　　““哦！！””
　　响应着我的号召，二年级们高举手臂重新团结一致。
　　三年级学生则是悠然的眺望着我们。
　　“准备运动就到此为止了！来！是时候开始吧！！”
　　渡边前辈（林科）挑衅我们的同时，下一项比赛的广播也响了起来。
　　“下一项比赛是倒木比赛。请各年级F班的诸位到指定位置集合。”
　　“上——啊——！！”
　　伴随着野蛮的声音站立起来的是——林科最强的男人、宫本林太郎！
　　“倒木？”
　　“其实就是倒杆比赛哦”
　　我回答林檎提出的疑问。
　　（译注：这项运动还是很有意思的，这里详细说明下。一般情况下分组参赛，一组一根杆立在地面，每组分进攻队员和防守队员，进攻队员要爬上对手的杆依靠自身体重把对方的杆拉倒或者扯下杆顶端的旗帜即为获胜，防守队员用身体簇拥在己方的杆周围，一方面防止对方队员爬上自己的杆，另一方面支撑自己的杆不被对方拉倒。另外，当有进攻队员爬上杆防守队员可以进行干扰，根据规则不同允许干扰的方式也不同，但一般规则禁止拳打脚踢等暴力干扰，不过本作品中不限。）
　　“只不过倒杆换成了无论是要爬还是要支撑都必须赌上性命的特大原木。”
　　“因为太过危险禁止女生参赛，所以是一项只限林科班级出场的可怕比赛。”
　　继接着我的回答继续说明时，各年级的F班学生已经在操场上竖起了原木。
　　这项比赛是三个年级同时以生存模式进行的！还有这学校是有多喜欢原木啊！？（译注：原文Battle Royal，即大逃杀，存活到最后的游戏玩家就是胜者。）
　　“开始了！”
　　继说。三个年级已经开始了激烈的对抗。
　　只要能让敌人的原木倒下可以不择任何手段，没有规则限制真刀真枪的战斗。
　　“男生们围绕着棒子互相争抢……棒！太棒了！！”
　　“就是啊！搞得连我都想加入其中了。”
　　平日冷静的bio铃木和rose花园看着波澜壮阔的决战难掩兴奋。拜托你们不要这么露骨好吧。
　　“唔！？快看，耕作！有人爬上三年级的原木了！？”
　　“那是……山田！？”
　　那是爬树的名人山田（留级生）啊！
　　装备着攀登器具【与作Ⅱ】的山田，爬上了曾经的同学们所支撑着的原木，打算施加体重将其拉倒。
　　““能成功吗……！？””
　　全员咽口水守望着他。
　　成功突破了三年级的包围攀上原木的山田。
　　然而，渡边前辈（林科）竟然以惊人的弹跳力跳到了跟他同样的高度，飞身给了他重重一脚！山田被踢飞了！
　　“搞定一个！！”
　　渡边前辈（林科）得意洋洋。
　　但就此放弃不是二年级的作风。
　　“哼……你终于来了么，老鼠们的头子！！”
　　站在渡边前辈（林科）面前的是……斋藤！
　　以林科环境专攻为特长，有实力与林太郎竞争四天农宝座的强豪！
　　面对专注爬树一百年的山田都无法啃动的硬骨头，实力不逊于四天农的斋藤或许有机会！？
　　“环境专攻是从我这一届重新设立的！即是说我没有前辈！没有人能吃下我的环境十字拳！！”（译注：源自北斗神拳中的极星十字拳。）
　　“给我消失吧——！！”
　　“呜哦哦哦！！”
　　啊呀！？一下就被秒杀了！？
　　何等失态……曾经与林太郎难分伯仲的斋藤竟然被当成了【为了新剧情的展开而被秒杀的中boss角色】！！你是乐平吗！！（译注：龙珠中的配角，译名阿乐或者乐平，秒货。）
　　“斋——藤——！”
　　林太郎急忙抱起被击飞到自己脚边的斋藤。
　　在三年级的阵地上观战的渡边前辈（造园）挑衅道。
　　“喂！脏死了，快把这碍眼的东西收拾干净！”
　　“畜生们……！！”
　　林太郎原地平放下丧失战斗能力的斋藤，将斗气提升至极限，向渡边前辈（林科）发起了突击。
　　“别小看……二年级————！！”
　　“碍事！！”
　　“呜！！”
　　不会吧！？连那个林太郎都被一击秒杀了！？
　　““林——酱——！！””
　　2-F班的学生们发出悲鸣。
　　“真是顽强的家伙。竟然还活着。”
　　正如渡边前辈（林科）所说，林太郎虽然被打倒了但勉强维持着意识。
　　“呜……咕唔……”
　　“嘿嘿，别着急嘛。这就来送你上路。”
　　渡边前辈（林科）向着站起身来的林太郎一步步逼近。就在这时。
　　耳边传来了一直在一旁披着夹克叉着双手静静观战的各务原会长的声音。
　　“渡边君！！小心背后！！”
　　仔细一看，两名小个子的学生绕到了渡边前辈（林科）的背后。
　　那是超级蘑菇兄弟！（译注：马里奥）
　　平时只在学校的角落里种香菇和采集枫糖如同妖精一样的两人，贴上了渡边前辈（林科）的后辈似乎打算做些什么。
　　“永别了，林酱……”“请活下去……”
　　难、难不成……自爆！？
　　洞悉了两人意图的林太郎大喊。
　　“饺子————————！！”
　　饺子是谁啊！？明明是蘑菇吧！？（译注：龙珠中饺子经常会为了救天津饭而自爆）
　　然而现在不是吐槽的时间。
　　让体内的气暴走的两兄弟伴随着强烈的光芒一起自爆了。
　　……干掉了么！？
　　“呵呵呵……净搞这些无聊的把戏……看来是还没有充分理解我的可怕呢……”
　　竟然……还活着……！？
　　被三年级的强硬所震撼，不止林科的学生，连观众席都一片缄默。
　　那之中只有林太郎，艰难的发出声音说。
　　“大伙……都与敌人奋战过了啊……接下来就轮到我了……不会让你们走得孤单的……”
　　“不要冲动林太郎。”
　　“土岐！？”
　　阻止了林太郎的是木工专攻的那个土岐！
　　“倘若你死了，谁来将林科的奥义流传下去呢。那家伙就由我的拳来封印。”
　　“但、但是，那个招数……！”
　　“我已经离死不远了！就让我以一位农业高中生的身份画上句号吧。”
　　体弱多病加上出勤天数岌岌可危而不得不将四天农之位传给林太郎的这个男人，带着必死的决心挺身而出。
　　“呼~~~！！”
　　在林科百年历史中也称得上拥有最华丽招式的土岐，将全身的气集中于手心一点。
　　顷刻，伴随声音将气一齐释放！
　　“木工炮！！”（译注：neta天津饭的气功炮）
　　比蘑菇兄弟的自爆冲击还要强烈的闪光！能量呼啸着直击中渡边前辈（林科）。
　　这次干掉了吗……！？
　　“呼……虚张声势……！”
　　尽管负了一些轻伤，渡边前辈依然精神十足。怪……怪物……
　　而用尽了全力的土岐。
　　“遗………………遗憾………………”
　　咚……
　　“蠢货。用尽全力还白白死掉了哦……”
　　观战的渡边前辈（生工）带着讥笑无情的陈述这一事实。
　　“你……！”
　　他的举止彻底激怒了林太郎。
　　“你们这些混帐今天别想活着走出去！！”
　　林太郎的全身被愤怒支配，斗气使肉体膨胀，甚至撑开了衣服！
　　“嘿嘿……放心吧。马上也送你到那边去。”
　　渡边前辈（林科）转向另一边。
　　“不过在此之前——”
　　“！？”
　　“先得收拾掉这些吵死人的小鸡仔们呐！”
　　视线的另一头是被高年级的战斗震惊得全身颤抖的一年级学生们！
　　“不、不妙！！”
　　林太郎急忙冲向一年级学生与渡边前辈的中间。觉察到他意图的其他二年级学生也紧跟着林太郎。
　　于是用自己的身体承受了渡边前辈（林科）放出的气，成为了后辈们的盾。
　　“咕哇……”
　　浑身是伤倒下的林太郎脸上浮现出微笑，微微动着嘴。
　　“真……真是丢脸啊……堂……堂堂woodman林……太郎……竟然为了保护后辈……太难看了…………嘿……嘿嘿……”
　　咚。
　　“林太郎的气……消失了……！！”
　　难以忍受绝望的我，撕心裂肺的呐喊着。
　　“良——田——！！求你快来啊——！！”
　　
　　
　　一章完