　　
　　[[IMG,4979f4d66d8f3fff8967017a9dd2008a,258,800,32183]]
　　
　　
　　“原来如此···变成了不得了的事态了啊”
　　坐在U型浴槽边缘的林太郎交叉双手大大的点了点头。
　　这是宿舍的大浴场。
　　我邀请了继和林太郎，还有花园来这里洗澡。
　　当然，不是单纯的为了坦诚相见加深友好关系。
　　是为了商量林檎的事。
　　泡在热水里面的话会泡晕所以只是泡脚，四人腰间围着毛巾坐在U字型的浴槽边缘上面对面。
　　“林檎君的保护者回来明天的绿园祭，而且是为了把林檎带回去···这件事没有搞错吧？”
　　独自一人大胆的没有用毛巾盖住股间的花园翘着二郎腿确认到，我一边极力不看他的股间一边点头。
　　“嗯。林檎以前的熟人告诉我的。我想不会有错的。”
　　关于林檎的真正身份姑且还是秘密，但是是2年级基本大部分的学生都已经察觉到的“公开的秘密”。
　　“那个林檎的熟人，难道是冲绳的”他“么？”
　　“嗯？啊啊，说来花园在机场见过他呢···是的。是那家伙。真清楚呢？”
　　“腐腐···天线有了反应，也可以这么说吧☆”
　　鬼X郎一样的家伙···至于那个天线到底在哪里根本没打算去想。因为没必要想。
　　（译：鬼太郎，头上有个头发，感应到妖怪会有反应，没记错就是这个梗了）
　　“嘛就是这样，无论如此都不能让林檎被带回去。不帮我一下么？”
　　“当然。林檎已经是我们的重要的同伴了···呢？”
　　“啊啊。再说绝对不想学校又减少女孩子呢！”
　　“谢··谢谢···花园···林太郎···！”
　　确认到因为体育祭更加加强的羁绊，非常的感动。
　　顺便一提bio铃木和金上交给了农去说明。已经取得了协力，这样一来全学科都打好交道了。
　　···如果那样很好。
　　“问题是，要如何说服林檎的监护人”
　　我用手背擦了下额头留下来的汗说到。
　　“那个人认为林檎完全没有回复，所以打算把林檎转移到我们学校之外的海外的医院一类的地方去。”
　　“是么？就我看来，林檎君比起当初转校的时候已经回复了不少了吧。”
　　“我也是这么想的？变得亲切了呢！”
　　“我也觉得林檎发生了很大变化，但监护人看完昨天和今天并没有那么想的样子”
　　短暂的沉默之后，花园像确认一般说到。
　　“也就是，我们学校没有可以治愈林檎君的心的力量···即是被这样认为了？”
　　“是这么一回事吧”
　　“那样的话就好说了”
　　急性子的林太郎“啪“的拍了下膝盖。
　　“明天的绿园祭就让她见识下我们学校的实力吧。只有那样了。“
　　“是呢。我也这么想。”
　　说着花园换了下腿。感觉到采用了必要以上的大动作，但我决定死也不看过那边去。
　　看着摇摇晃晃的热水，我问到。
　　“但是，要怎么做？“
　　林太郎和花园想说什么我知道。
　　虽然知道···但是我想不出方法。
　　“林檎的监护人，无论如何都想林檎继续当偶像的哦？农业高中要养殖动植物，的确有治疗的要素，但是并不是专门的设施。努力搞好绿园祭不是没意义么——“
　　“不。也不能这样说。“
　　“继？“
　　“对方是大型艺能事务所的社长。然后那个人是这样想的——木下林檎，草壁幽香再继续留在这个农业高中也没啥意义——这样“
　　“是这样···然后？“
　　“那样告诉她有留下来的意义就行了“
　　“所以说那个——“
　　“嘛听我说“
　　继打断了我的话。
　　“确实只有治疗的意义的话没啥卵用。但是这样展示的话如何？‘在农业高中有助于偶像业’这样”
　　““农业高中有助于偶像业？””
　　崭新的意见让花园他们也探出了身子。
　　“现在，农业出于热潮之中。像挑战农林水产业的偶像——‘农偶像’这一词语也诞生了一样，农业对偶像活动来说并非坏处实际上还有好处，这样传达给她的话，木下留在学校的意义就有了。”
　　“原来如此···”
　　“但是过真鸟君。具体要展示些啥好？”
　　“那是——”
　　那是···？
　　“···我也还是，不太清楚···”
　　“”你不清楚啊！！”“
　　不由得从浴槽的边缘滑进热水里面。
　　虽然发想是很好，嗯···
　　*
　　“话说回来，腐~····热水不错呢”
　　我把盖住股间的毛巾叠起来放到头上，把肩膀以下泡在宽广的澡堂里，伸展着全身。
　　泡澡真好···
　　烦恼和汗一起赶出身体外一样。而且总觉得会想出好主意···
　　“真的很羡慕呢。住宿生一直可以泡这样的澡堂···”
　　像要融化了一样的表情，林太郎说到。
　　“每天可以泡这么宽广的澡堂的话，艰苦的实习也会很快乐吧···山里面水资源很宝贵，所以不能经常泡澡···”
　　“不不不林太郎。就算是住宿生使用这么大的浴场一年也就几次。这个大浴场平时都是封闭起来的。”
　　“啊？为什么？”
　　“四个住宿生用的话实在太大了。水费和燃料费都会变的不得了哦”
　　“并不是每天大家都一起去洗澡的哪”
　　继补充说到，因为打工之类的缘故洗澡基本都是一个一个的进去洗的。这样的话小浴槽就足够了。
　　花园在周边撒着玫瑰的花瓣，说到。
　　“那····即是说只有像这样宿舍里面聚集了大量的的人的时候才开放，是么？”
　　“嘛，就是这样“
　　“腐腐，真高兴。靠着这么贵重的机会，这样可以和大家‘坦诚相见’···“
　　“哦···哦“
　　花园脸上的红潮，湿润的眼神，我希望是泡澡泡太久泡晕了的缘故。
　　今天开放大浴场是为了让留宿做准备的学生们用的。宿舍的空房间也作为他们的临时睡处使用。
　　是我们住进宿舍前就一直延续下来的传统，不限于绿园祭的准备，让因为社团活动或者实习而弄到很晚的学生住在宿舍里也是常有的事。
　　平时太明目张胆的用的话会产生很多问题，嘛有偷偷用就是。
　　“但是有大浴场，即是说这个宿舍建造的时候是平时就一直有这样用了吧？“
　　脱下眼镜的继回到了林太郎的发言。
　　“以前住宿生比较多吧。虽然现在的学生数目和很久前的差不多，
　　但是交通不便的时代不得不住进宿舍里面吧。说到底也是百年老校了。都不知道有没有电车···“
　　“听说也有强制学生住宿的学校？“
　　“那样的学校也是有的吧。特别多雪的北方，冬天因为下雪不好上下学。把学生集中在校内的宿舍里面搞实习什么的“
　　“每天都必须照顾生物呢“
　　我痛切的说到。
　　这边的地区不会下什么大雪，北海道啊东北地区什么的估计是真的很辛苦吧。
　　下雪不仅会阻塞交通，更重要的是还会有压坏农业设施的危险，牛和鸡因为寒冷而生病的情况也会有吧。
　　为了处理这种自然环境的剧变就只有住在学校里面了。
　　花园好像想起了什么说到。
　　“说起来，我跟中学同学说了‘要去农业高中‘的时候被同情说’要全宿的吧？真辛苦呢‘”
　　啊—，这个常有。
　　“的确单独农业高中的话，有着全国唯一的私立‘爱农学园’这样的3年全住宿制的学校。但是作为全国性的倾向，宿舍逐渐被废止中呢”
　　“我们的宿舍也没有一年级生呢”
　　明年还是没人住进来的话，总有一天被关了也不出奇。
　　“但是继啊。为什么只要说到农业高中，那种以前的的，怎么说呢···就会有很辛苦的印象呢”
　　“本来农业就是‘过时”的代名词呢。并没有与时俱进的印象不是么？“
　　“原来如此···虽然因为‘农业潮‘而让不少人有兴趣是很让人高兴，但是被人家说了奇怪的印象老实说有点不爽呢“
　　“我想那当然也有农业高中自身没啥说服力的缘故“
　　的确从外面看的话可能觉得是个封闭的世界。
　　‘农业俱乐部‘什么的，说明起来挺麻烦的呢。
　　“然后果然提到农业高校就被认为‘脑袋不好‘的部分也是有的···呀虽然我脑袋的确不好···“
　　花园也同意了林太郎的话。
　　“实际，因为农业系的上课而压迫了一般教学的时间，只靠普通的上课是难以应付大学考试的情况挺多的“
　　“但是特别的进行补习弥补这个也是有的，有干劲的学生们不是也好好的参加了大学考试么。像继一样。呢，继？“
　　“啊啊。而且凭着推荐入学去到知名的国立大学的学生也是有的，并不比全部的普通科要‘脑袋不好‘。再说脑袋好不好不是只靠纸面考试来判定么“
　　“对对。竞争率也是非常高的哦“
　　林太郎很高兴的说到。
　　就算知道自己脑袋不好，被其他人连同这个学校都说是‘脑袋不好‘什么的心情还是不爽的。
　　‘虽然我们是全学科一起考试，期中B组是全县最高的竞争率呢。虽然看到bio铃木啊黄油健什么的会很吃惊···“
　　食品系和流通系，然后照顾动物的学科，听说因为大量女生想报考所以无论哪里的农业高中都很有人气。
　　点头赞同我的话，继说道。
　　“根据县的不同农业高中的考试倍率达到5倍的地方也是有的样子。有着无法只靠‘农业潮’这一句话来表达的人气是肯定的。”因TTP之类的影响而一直被说“农业是衰退产业”，然而不受这影响，农业高中的竞争率倒不如说每年都在提高。
　　这还真是非常不可思议呢。
　　概括来说就是农业的印象虽然不好，实际却非常有魅力，年轻人反而更理解这一点——
　　“啊！这样啊！！”
　　我情不自禁的站起来，然后看到因为眼前突然出现同级生的股间的花园意外的像少女一样害羞才反应过来，慌慌忙忙坐回热水里去。
　　“怎么了耕作？想到什么了么？”
　　“这、这样的话如何？我们共有一般流传的农业高校的印象，和自古就有的负面印象，然后打破这些印象来考虑‘新的农业高中’吧！”
　　“原来如此！这样的话就有可能知道怎样向木下的监护人展示才是有效果的呢！”
　　继带上了摘下的眼镜，探出身子。
　　花园和林太郎都一副“原来如此”的表情。我说了些好玩意呢。
　　“好的大家！首先是‘一般来说是这样但实际并不如此的农业高中也是有的’，想多点意见出来吧”
　　“嗯~····”全是做田活“如何？”
　　林太郎摸着下巴说到。可以有可以有！
　　“实际上是实习4成普通科6成，坐下来学习的时间反而长呢。实习的时候也有讲座。”
　　“但是实习的内容被当成只有田活还真是让人遗憾····呢？明明事实上有着最多彩的学科···”
　　“”就是那个“”
　　大家都赞成了花园的话。
　　“农业高中？啊啊种芋头的吧？”像这样被认为还真是让人火大。虽然真的有种芋头。很好吃的哦！
　　“还有一半来说是这样但实际并不如此的农业高中的话，‘在很大的乡下’什么的？”
　　我这样一说，大家都“有的有的”点着头。附和起来了呢。
　　“这个嘛···即使这样根据学校还是有所不同吧？听说九州啊北海道那边建筑用地是真的很大”
　　花园说了之后，继同意并补充到。
　　“以前是啥都没的地方，进行开发改成住宅区的情况也是有的呢。我们的学校也差不多”
　　“但是现在比我们学校更加偏远的普通学校要多少有多少不是么？有不是实习的地方不在学校里面不行“
　　的确林科为了实习经常去山里面。
　　生产科的栗子啊梅子的果树园也在校外，生物工学科作为果酱原料的虎杖（一种植物）也是去山里面采的。流通学科好像也有将兰花送到海拔高的地方去。“
　　林太郎陆续说到。
　　“还有那个啊。那个。‘学生全部都是农家的孩子’什么的？”
　　“”有的有的“”
　　实际上农家的孩子反而比较少呢。
　　虽然也有地域因素，但是大部分的农业高中都是农家的孩子比较少才对。
　　我们的学校的话一个学年就3个人左右。
　　固定在一个班级的我，农，继，良田，学年的话老师也有说最近农家孩子挺少的。真是奇迹的世代。
　　然后，其他还有——
　　“‘学生只有男孩子’这个好像也有呢？不如说可能被想成‘农业高中全是男校’这个程度？“
　　花园微妙的高兴的说到。
　　“嘛—林科的确就是那样哟···“
　　林太郎反之寂寞的说到。
　　但是大部分的农业高中一个学年男女比例大概是4:6女生偏多。我们的学校也是这样。
　　而且最近也有推进统合普通学校，学校里面没有女孩子什么的首先就不可能了。
　　“‘女孩子照顾植物，男孩子照顾动物’，也有被这样想不是么？“
　　“啊—是这样是这样！实际刚好反过来呢！“
　　我点头赞成花园的话。畜产反而是女孩子做。根据就是我们的班级。
　　继用澡堂的热水洗着眼镜说到。
　　“虽然有着农业高中养殖的生物只有牛和猪这一印象，但最近也有动物美容师学科什么的，女孩子中有压倒性人气的还是畜产呢“
　　“林科实际上也有搞河鱼养殖什么的哦“
　　林太郎满怀期望的说到，但那好像不怎么招女孩子喜欢就是。
　　“已经完成共有社会上一般来说的农业高中的印象了，让我们颠覆它来考虑新的农业高中吧！“
　　咔嘭！
　　我们总算进入了正题，动画什么的洗澡场景经常响起而现实并没有听过的干脆的声音在大浴场里回荡起来。什么的声音？
　　“什么？没有人？“
　　“那样的话···是！“
　　像是甩开刹那间的疑问一样举起手的是花园。今天这家伙相当积极的发言啊。好感度up。即使搞错了也不会发展成恋情就是。
　　“好，花园想到的新的农业高中是？“
　　“我想到的新的农业高中是··········‘实习服自由化’！“
　　哦！？真新颖。
　　还有就是意外的正经啊！
　　“花园你怎么了？！我想你肯定会说‘男生全部全裸实习！’的说，这不是很正经的意见么！？“
　　“腐腐☆ 你把我想成是什么样的人了？“
　　“是啊耕作“
　　继也反对了我的意见。
　　“这里应该是‘实习服下面是全裸’才对啊“
　　“呀那个更奇怪吧“
　　那只是单纯的变态吧。
　　全裸实习也是变态就是了····那边的与其说是像裸体沙滩，觉得会带着有机栽培一样的感觉而接受。
　　无化肥·无农药·无衣服、什么的。
　　“而且实习服下面什么都不穿反而更热呢“
　　“花园····你····“
　　是有试过吧····
　　但是，原来这样啊···实习服下面什么都不穿会更热啊···
　　想、想必是充满了芳香的气味吧····哈~哈···❤
　　“怎了耕作？微妙地气息乱了起来哦···是不是泡晕了？“
　　“诶？没、没那回事啦“
　　”流鼻血了哦？用水冷一下吧“
　　林太郎温柔的说到。
　　对想着下流事的自己感到了罪恶感···
　　“但是花园说的实习服的自由化有种华丽的感觉，或许不错呢“
　　继像是很佩服似得，频频点头。
　　“实际上作业服也是有各种各样的，农家就是穿着自己喜欢的服装务农的。‘私服上学·私服农业’没准可以成为展示新农业高中的一个卖点。“
　　“魉子老师也是那个发想的吧“
　　一边在清洁台用水洗着鼻血，我也表示赞成。
　　虽然是不良般的着装，那是包含着现存的作业服的反命题的哲学的服装。超帅的。
　　“撒，我说完了哦，下一个是谁？”
　　花园催促到。
　　“好的。我来说吧。我想到的新的农业高中是——”
　　继想到的新是农业高中是？
　　“‘只存在于网上’”
　　···？
　　“诶？继···那是？什么···？”
　　“就像说的那样。因为现实并没有存在所以实际上不会接触到泥土。所以也不会弄的脏兮兮的。充分学习农业知识的学校。”
　　“像网络教育之类的···是么？”
　　花园寻问到，
　　“比起那个，再稍稍往轻便的方向想。比如说游戏”
　　“”游戏？“”
　　“啊啊。上课的内容是农业游戏。”
　　“大家一起玩《牧场物语》啊《符文工房》什么的？好像很有趣！”
　　牧场物语和符文工房会发生连作障害什么的，是意外高难度的农业游戏。热衷的人真的十分沉迷于之中。
　　“还有外国游戏的话，一味运作农业机械的《模拟农场》是意外的正经模拟农场经营的良作，世界中也很有人气。作为学习农业的入门游戏并不差。“
　　继的意见是，在网上大规模设置可以玩这类游戏的环境，然后从哪里学习农业知识····这么一回事。
　　“网游的话，可以在偏离本题的地方搞农业也很多。所以开发高游戏性的农业经营游戏的话，没准可以让世界上的玩家对农业感兴趣。“
　　原来如此呢···
　　能不能如此顺利的进行还不清楚，但是没准可以让和农业没啥关系的户内派的人们对农业有点兴趣。
　　“那下一个我来吧”
　　是被花园和继的发想触发了吧，林太郎等不及似得张开了嘴。
　　让人在意的意见是？
　　“我想的新的农业高中是呢····‘明明是农业高中却是女校！！’啊——！！“
　　·······
　　“这个怎么样？不是很棒的发想么？“
　　“哦，哦···“
　　实在是太现实的并且浅短的发想，就算是我们也有点不知道说啥。
　　“···不。没准意外的不坏“
　　“继？“
　　“虽然农业高中女孩多，但是社会上一般不知道这回事。那么干脆搞成女校的话，没准可以让‘农业是男人的工作’这个印象焕然一新”
　　“对对！而且这样的话林科也全是女孩子了！毕竟只有女孩子才能入学呢！！Yahoo——！”
　　“那个···林太郎？变成女校的话，你也不能入学了····”
　　“什！？搞，搞砸了————！”
　　抱着头在热水里面打滚的林太郎。实在太傻了···
　　我把手搭在林太郎肩膀上鼓励道。
　　“你虽然是个笨蛋，但是意见没有那么差哦。对吧，继？”
　　“是啊宫本。不要哭了”
　　“没，没哭啊···是汗···这个澡堂的水太热了啊畜生···”
　　林太郎用热水洗脸打着马虎眼。
　　“比起那个···耕作君哟！你的意见是啥？！”
　　“呋···给我用心听了哦！”
　　把湿淋淋的头发往上拨，鼓足干劲，用嘴说出全身的意见！
　　“我想的新的农业高中，那是——‘振兴学院农业科’！！”
　　“”？？？“”
　　其他3个傻了眼的看着这边。
　　呋呋···看来是因为我的意见太赞新和太棒，脑子转不过来了吧？
　　“在那个艺能人们上学的名门高校里面新设置农业的学科！一边和偶像们交流一边快乐的学习农业的最强的农业高校就完成了！燃，然后···哈~哈~···和作物一起，与偶像们的恋爱也结出了果实···！！”
　　“差不多该起来了吧”
　　“是呢”
　　“哈！···是个好澡堂呢”
　　喂，等下。
　　“怎，怎么了大家？！我的注意不是超棒的么？！再表扬我多一下啊！喂！喂！！”
　　“耕作····你春天的时候也这样说过来着？也差不多该说点更有点进步的玩意了吧”
　　“嗯，的确那个就连我也无法拥护”
　　“再说在振兴里面搞了农业科的话，不就是说木下回去那边就好了么？”
　　“啊！？是、是么！搞砸了啊———！！！”
　　发现了致命的缺陷，我在澡堂里面抱着头来回打滚。
　　新的农业高中····好难！！
　　*
　　最后，还是没发现向林檎的监护人展示农业高中的好方法。
　　从澡堂起来喝着牛奶，我们各自回归了明天的准备工作之中。
　　“林太郎，花园。你们2个还要回校舍那边去么？”
　　“是啊。还得准备啊准备”
　　“腐腐···明天不会手下留情的哦”
　　用毛巾轻轻擦头发的林太郎，和因为‘炽热的身体就用夜风来冷却’这样清爽的理由而腰间只有一条毛巾这一清爽过头的形象的花园，二人消失在夜晚的校舍中。
　　总觉得他们2个，这样并排一起走的话就好像基佬情侣一样···花园还像是要抓林太郎的屁股一样揽着腰····没有被留下来的学生们产生奇怪的误解就好了。
　　擦掉镜片上的水滴的继，戴上变干净的了眼镜说到。
　　“我再去确认一次贩卖物的清单吧。在贩卖时机和价格设定上下功夫的话没准可以增加销售额···没准能想出什么好法子”
　　“谢谢了啊，帮大忙了”
　　“并不是值得你道谢的事啊”
　　继稍稍低下头藏起了表情。
　　“···我也是，如果木下不在的话会寂寞的。因为是同伴啊”
　　“···嗯。谢谢，继”
　　仅仅半年。
　　林檎来这里只是那么点时间，却更有一直在一起的感觉。
　　然后——想继续在一起。
　　就算只是共有了这份感情也好，能和大家说真是太好了。
　　“喲！我也加把劲吧！”
　　鼓起干劲，一边冷却着从澡堂起来的热气一边向着田地走去。
　　学校比起白天更有活力。
　　宿舍的饭堂里面，农正在为肚子饿了的学生们专心致志的煮宵夜，不论学科学年都一起款待。
　　来到操场的话，那里有用划线器制作临时停车场的绿园祭执行委员的身影。
　　虽然白天做着播音啊或者主持之类的有着华丽的印象，但是包含与邻近居民和相关地方的交涉在内，做着半年以上朴素的工作，才让我们可以尽情的享受祭典。
　　说了慰劳的话，走向校舍那边。
　　教学楼和体育馆里1年级生们为了完成面向第一次绿园祭的班级展示（基本都是与农业无关的题材）而留下来的样子。
　　比起作业更像是享受大家一起留在学校似得，十分热闹。
　　然后再留下来的1年级生里面传来了“不工作还留下来是禁止的！还有就是打情骂俏更加禁止！绿园祭期间搞在一起的学生就用老师我的权限让其退学☆。“，一边暴露出私怨一边巡视校内的班主任的声音。就当没听到吧。
　　今年是最后的绿园祭的3年级生们在实习楼准备着毕业研究的展示。与只是打闹完全没有工作的1年级生形成对比，只是默默的动手。
　　面包加工室、林产加工实习室、造园材料实习室、花草棚等各学科的中枢里面传来激烈的怒吼和作业的声音。声音的主人是2年级生，明天的主角。Bio啊林太郎啊艾莉娜的声音特别的响。
　　“呋呋。大家都很努力呢。“
　　总觉得很开心，我笑了起来。
　　然后来到了田里之后——
　　[[IMG,31b1707656e3e6f28d7732a1e38082f4,257,800,27294]]
　　“···林檎？“
　　“啊，耕作···“
　　蹲在漆黑一片的田地里面的是，林檎。
　　“你在干啥？“
　　“那个···“
　　林檎有点害羞的吞吞吐吐说道。
　　“明天的准备···是不是还有啥没做的···这样想着···“
　　仅靠着月光和提灯，确认田里是不是还留有收获物的样子。
　　“那样的事等到日出之后再搞就好了“这样说很简单。
　　但是这不是那么一回事。
　　林檎晚上在田里巡视不是只有今天。
　　基本每天都这样。
　　以前有过只是一晚上没看作物就全灭了的事。
　　虽然那不是林檎的错，自那之后，我知道她晚上都这样来巡视田地。
　　然后即使收获结束了，也因为习惯而来看田地吧。
　　站在还留着残渣和外出来的洞穴的田地上，回忆着倾注在这片土地上的汗水和时间。回忆着在这片土地上经历过的季节。
　　不久林檎过度担心似得开口说道。
　　“那个···那个啊？耕作···我····“
　　“没事的“
　　“诶？“
　　“就算不担心，也一定全部做的很好哦。所以没事的“
　　“··嗯“
　　并没有说是什么。林檎也没有问。
　　但是这个时候，站在同一片土地上，我想我们的心肯定是想通的。
　　从心底想。
　　因为是这么喜欢农业的孩子，从这么努力的孩子哪里夺走农业什么的，这种事绝对不能原谅。
　　尽情的呼吸着凉飕飕的夜晚的空气，紧紧握着拳头。
　　然后。
　　“啊“
　　与愤怒同时，我灵光一闪。
　　“这样啊。让她看这个就好了“
　　“怎么了么耕作？“
　　“没啥！我也来帮忙！“
　　从农具小屋里面拿来提灯，我也一起巡视着田地。
　　没有考虑的太复杂的必要。
　　拼命干着农业的林檎的身姿，和转校的时候让人心疼的身姿完全不一样。
　　体育祭和文化祭表演可能没办法传达这一点。
　　但是明天的绿园祭的话。
　　是为了让一般客人见识普通的学校所完全没法想象的农业高中的姿态的绿园祭的话，一定可以传达到的。农业高中对林檎产生了好的影响这件事。林檎尽情的享受着农业高中这一回事。
　　直接让她看到这个就好了。
　　看林檎真实的身姿。
　　“真············实的····！“
　　（译：ありのぉぉぉぉ！ままのぉぉぉぉ！ 不好翻··凑合翻了，看31楼的回复，这里可能是冰雪奇缘的歌词）
　　“怎么了耕作？“
　　情不自禁就像松隆子一样开始唱起歌来，让林檎吃了一惊。
　　注意到这样的我们——
　　“畑君和公主酱。在唱些什么呢？“
　　“osu。来帮忙了哦“
　　（译：おーっす 就是体育系打招呼的方式）
　　其他的学生们也开始一点点的聚集了起来。
　　“大家···“
　　“好好。想的都是同一件事呢？“
　　“···嗯“
　　林檎就像要珍惜在这个学校度过的每分每秒一样，一边和同学们说话一边和大家一起通宵做准备。
　　然后祭典的早晨来了。