　　第三限 在大地（盖亚）上奔驰
　　
　　“一个也不会让你逃掉的！！做好觉悟吧！！“
　　放出压倒性的气（盖亚）的贝琪向着学生们发出了虐杀宣言。
　　这已经不是竞技了。体育祭的骑马战已经逐渐变成了生或死字面意思的死亡游戏了。观众席的家长们也冷场了。
　　最先惨遭毒手的是•••
　　“啊！“
　　“bio？！“
　　贝琪以超速度移动之后，闪电般的夺走了附近的bio铃木和渡边前辈（生工）的头巾。攻击的余波将2人从骑马上吹飞到地上。何、何等的力量。
　　“畑••畑•••“
　　“不要说话啊bio！马上给你叫救护班！！“
　　我激励着变得破破烂烂的bio铃木。
　　脸上浮起微笑的bio铃木伸出了小小的手，用颤抖着的声音说道。
　　“‘嬲る‘这个汉字•••中间的’女‘换成’男‘的话•••就完••完美•••了“
　　“不要说话啊bio！马上帮你叫救护车！！“
　　这家伙必须要治疗了，各种意义上，现在马上就要。
　　“不用那么慌张也可以哦~马上就会追上你们的了~“
　　就算是自己学年的学生也绝不留情的贝琪。人要如何才会变得如此残忍呢。
　　“露出本性了呢“
　　“有本事就放马过来啊！！以为现在的我们会那么简单的被干掉可是大错特错哦！！“
　　渡边前辈（造园）和渡边前辈（林科）勇敢的站了出来。
　　“kukuku，还以为要说啥呢•••看来是忘记老师的可怕了呢••”
　　贝琪在骑马上叉着双手，进一步解放了气。
　　“现在让你们回想起来哦！！”
　　咕咯咯咯咯•••！！（译：原谅我，我真不会拟声词）
　　“怎•••怎•••怎么会•••”
　　“那•••那•••那家伙•••居•••居然强到这个地步•••”
　　说了些耍帅的话的前辈们，被进一步高涨的贝琪的气吓到了。
　　我们二年级生也是一样。
　　“何•••何•••何等的气（盖亚）•••不•••不可能赢••赢得了”
　　仅仅是因为气的压力眼镜出现了裂纹的继完全绝望了。
　　并不只有继。
　　我也好，四天农也好都是一样。怎么可能赢得了•••
　　“那是自然的喲•••仅仅学了2,3年农业的小鬼以为能赢过老师么？”
　　•••的确如此。
　　觉得比起我们拥有压倒性的力量的3年级生，也不过是一年的差距。
　　但是贝琪和我们之间有着20年以上的差距。想也不敢想的差距。
　　我们已经只能被这个乱发脾气的40岁蹂躏了么？大家都丧失了战意的那个时候。
　　“能赢！”
　　各务原会长？！
　　“只要我们3年生和2年生合力奋战的话总有办法打赢的。”
　　目瞪口呆的我们。
　　我、我们和前辈们联手？
　　“hohoho、还以为会说些什么呢”
　　贝琪还是在冷笑，然而各务原会长毫不在意继续说道。
　　“你们2年生的战斗农力在这个体育祭中不断的上升，特别这个转校生，还觉醒为了传说中的超级农高生。”
　　林檎么？
　　“会、会长，从刚才就在说到的超级农高生是•••？”
　　我一问到，各务原会长就用确信的表情说到。
　　“超级农高生，那是拥有平稳的内心，在激烈的愤怒刺激下觉醒的传说中的农高生，同时也是全宇宙最强的战士！”
　　完全不知道说什么鬼啦！
　　“还真亏你吹的出那样的牛皮呢•••超级农高生什么的•••kukuku”
　　贝琪觉得很好笑似的笑着。
　　“真是哪里都让人火大的家伙啊！！！”
　　哫咚。
　　“会、会长————！！”
　　“啊•••啊•••啊”
　　我们连阻止的机会都没，贝琪的手刀刺向了各务原会长的身上。
　　各务原会长就那样被提离了骑马，被单手吊在空中，样子明显很奇怪。
　　“什么！！会长的气（盖亚）急剧萎缩中！？”
　　“看啊耕作，贝琪的脸上的皱纹在消失！？”
　　“把会、会长的、会长的气吸收了，变得年轻了？！”
　　贝琪duang、duang地从手腕哪里好像水泵一样吸收着气。各务原会长的气（盖亚）逐渐变小了。
　　看到那样，最后残存下来的3年级的四天农开始了行动。
　　“•••幸子大人•••！！”
　　“不、不好，渡边前辈（流通）！！回来啊！！”
　　金上试图阻止直属的前辈。
　　“啊啊，从那边过来真是帮了大忙啊！”
　　把各务原会长像把没了味道的口香糖吐在地上一样丢开，贝琪轻易地抓住了渡边前辈（流通），开始吸收气。
　　“死怪物•••放开我••••！”
　　金上想帮助同学科的前辈，开始攻击贝琪，然而完全没有效果。相反还被一发弹脑门打飞了。就连那个金上也如此对待么•••
　　然后——
　　“呋呋呋•••总算成为完全体了哦~☆！”
　　完全体••！！
　　染指吸取学生的年轻这一禁断的行为的40岁，的确取回了不像40岁的年轻肉体。
　　这就是贝琪的完全姿态么••••
　　但是，我们看到的是••••侵蚀大地的怪物•••
　　“撒~接下来就让我吸年轻男性的性器•••不，精气吧~？”
　　无视明显是故意搞错汉字的完全体贝琪用闪闪发光的视线看向了这边。
　　开始感觉到了超越胜败的危机的那个瞬间•••
　　“不要忘记•••••林业工学科啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　想着有阴影落到了操场上，原来是巨大的什么挡在了贝琪的前面！
　　“那是林太郎？！林科的大家再一次化为一体么？！”
　　推棒子游戏中因为完败于3年生，本应该陷于战斗不能状态的林科，靠着那个统率力和根性组成了规格外的骑马参战了！！
　　看到那个雄大的身姿，我情不自禁的喊到。
　　“多么美妙！！简直就像林科精神的化身！”
　　高耸入天一般组建起来的F组军团。 （译：原文 天高く組み上げったF組軍団，看下文估计是叠罗汉那样组成了骑马吧）
　　简直就像是有着数百年树龄的巨木一般的威容。
　　“诶—☆“
　　“呀、那个、喂！！停手死老太婆！！下段踢是犯规的吧！！停手啊！！！！“
　　诶？
　　贝琪让骑马小步前进后，并不是瞄准林太郎，而是开始踢起了林太郎下面负责支撑的林科学生。
　　当然下面的那些家伙手脚都不能用自然也无法反击。诶？
　　“不会被你打败的！不会让你这样的家伙摧毁林科的荣光啊啊啊啊啊啊啊！？“
　　在空洞回响着的林太郎的惨叫中，因为贝琪的攻击而破坏了平衡的巨大的骑马，就像因为小小的蚁穴而崩坏的堤防一样轻而易举的溃散了••••。
　　林业工学科•••全灭！！
　　“不愧是是林科“”真是笨蛋“”被突破了呢“
　　剩下的学生反而像是理所当然的一样接受了击飞不倒翁一样轻易溃散的林科一群。 （译： だるま崩し 堆积木的不倒翁，玩法是用锤子击飞垫在下面的木块，日常OP出现过，具体谷歌。我不知道确切的译法）嘛，我也总觉得会变成这样就是了。
　　虽说如此现在该怎么办才好啊••••
　　力量差距实在太大了，可以说已经没能阻止那个40岁暴走的玩意了。现在贝琪也抓住基本全裸的花园吸收着新鲜的精气。明明花园不愿被40岁触碰而亲自把头巾扔掉来自尽，然并没有什么卵用。（译：原句 花園はアラフォーに触れられるのを潔しとせず自らハチマキを投げ捨てて自決したというのにお構いなしだ。最后部分不知道怎么翻好。）不快做点什么的话警察就要来了•••
　　“我去阻止她“
　　“林檎？很危险的“
　　贝琪单方面的敌视着年轻的女子们，然而当中特别可爱的林檎可以说是憎恶的对象也不为过。因为每天早上晨会的时候总是“木下同学休息么？啊，原来在啊~抱歉抱歉~~因为声音和胸部一样小所以没注意到啦~～てへペろりん☆“的说到所以是显而易见的。每天，甚至可以感到杀意。
　　“但是，阻止班主任的暴走，是学生的责任。“
　　“也是呢。光是逃跑也不能解决什么问题。“
　　贝琪是岐阜县、不，全人类内心的黑暗中诞生的名为40岁的怪物。
　　就用离她最近的我们的手把她送回黑暗的世界。
　　“小心点林檎，不顾一切到那个地步的40岁是很可怕的。“（译：かなりふり構わない　直译是不修边幅，这里不知道怎么翻比较好）
　　“嗯“
　　以我和林檎的骑马作为前锋，2年A组的大家挡在了班主任的面前。
　　吸光了花园和造园科学生精气的贝琪则是——
　　“欸~是打算与班主任为敌么？坏孩子不惩罚的话不行呢~~“
　　“明明就是个不用化妆这个面具连出门都做不到的胆小鬼而已•••“
　　“没有注意到那份美丽只是依存于年轻的短暂之物•••深切觉得女子高中生真是难以驾驭呢“（译：御しがたい）
　　贝琪从骑马上纵身一跃从空中掠过，跳到了林檎的骑马上。
　　“呋哈哈！很害怕吧！“（译：感觉是neta天龙）
　　可怕！好可怕！在天空中飞的40岁什么的，已经是恐怖了。有形的恐怖。（译：ホラー　　アラホラー  个人觉得可以理解成牙狼里面的霍拉）
　　“因为木下来到了老师的身边才会变成这样的，你还真是坏孩子呢。怀疑大人的做法是不好的哦“
　　“你才是，身为教师却做这样的事“
　　“我不是教师，是为了结婚而强化自我而已。“
　　不你就是教师啊。
　　“kya！！“
　　林檎被轻而易举的夺走了头巾。
　　“噢哈哈哈哈哈！给我等着小姑娘。现在就剥掉你那刷小聪明的体操服，让你那贫乏的胸部展露出来！“
　　贝琪又进一步的羞辱了林檎。这、这样下去的话林檎的贫乳就要暴露在众人的眼光之下了。
　　我慌忙试图阻止这超过了限度的暴走。
　　“贝琪老师！如果你还留有一点点的人性的话，就请停手吧！“
　　“被10分9的人类拒绝了相亲的话也会变成这样！“
　　不行！黑暗太深了！
　　试图阻止的我反而弄崩了骑马的架势陷入了危机之中。
　　陷入了已经没人能阻止贝琪的绝望之中的时候。
　　“嗯？这、这个压倒性的压力是•••良田？！“
　　感觉到足以与贝琪匹敌的巨大的气，在场的全员都停止了行动。
　　而且良田•••
　　“‘浮起来了？！“”
　　“原来如此！是浮力！”
　　继喊到。
　　浮、浮力？！
　　“浮力是，飞机在天空飞的原理？”
　　“是的！”
　　是的！喂，你。
　　“因为吹向良田的空气的流向在胸背和背后产生了巨大的差异，产生了好像往背后推的力•••而且通过改变柔软的胸部的形状，可以自由的操纵高度和速度，正可谓是利用浮力的舞空术！真能干啊良田！！”
　　这就是良田行动的秘密？！
　　虽然就像黄金时代的《jump》上连载的格斗漫画一样可疑的说明•••但是这样在眼前浮起来的话有点难以反驳。
　　[[IMG,a02a8fd1511062c18c39000b447af1b6,436,366,15861]]
　　嘛细致的地方怎样都好拉。
　　重要的是因为继有义妹而自暴自弃的良田没有舍弃陷入危机的我们前来帮助了。胸部大人万岁！！
　　然而作为真正的乳（new）人类（译：乳（ニュー）タイプ  这里应该是高达的梗）向着新的人类阶段进化的良田、像是宣称幼年期的结束一样从头上俯视着我们旧人类，说出了预想外的台词。
　　“过真鸟继，成为我的同志吧！！”（译：不知道是不是魔王勇者的梗）
　　“什么鬼？！”
　　“你、你和我一样转修畜产专攻的话，也、也、也不是不能帮你”
　　“喂良田、现在不是说这些话的时候吧？！就算再怎么因为继的义妹而着急也——”
　　“不、不是！！”
　　满脸通红的否定的良田。
　　视线很明显的在偷偷看着观众席上的怜。
　　“跟义、义、义妹什么的没关系！！蝴蝶从之前就一直考虑的事了”
　　诶——绝逼骗人的啦。
　　“说来，看了TPP交涉的话就懂了的吧？！（TPP：环太平洋合作协定，相关的自行百度）政府和农协为了保障大米而牺牲了畜产！并且掺进交涉的混乱中的与澳大利亚的日豪EPA（日本澳大利亚经济合作协定）也为了保护大米和小麦而降低了牛肉和乳制品的关税，甚至连被禁止的牛的肉骨粉肥料也可以使用了。这全都是轻视畜产注重栽培的错误的农业政策所带来的。你要加入那些卑劣的人么？！过真鸟继！！”
　　“等一下良田！像这样让农家之间狗咬狗骨才是他们所想要的难道你不懂么？！减耕的时候他们也是这样用卑劣的手段让弱势的农家产生分裂——“
　　“闭嘴！！义、义妹什么的没节操你的话——“
　　看！果然是因为怜的登场变着急了吧。
　　良田与其说是我们的同伴不如说是为了继而参战，然后贝琪也、
　　“过真鸟同学，说起来今天你父亲不过来么？嗯、没来啊。那就把你做成团子把他引诱过来吧吧吧吧吧！！！！！“
　　瞄准了继的父亲开始了行动。地狱的光景啊。
　　可恶！亲友明明陷入了危机，我却只能看着什么都做不到么？！
　　“畑——君——“
　　“各务原前辈？“
　　看过去，被贝琪吸收了大半的气的各务原会长，筋疲力尽的倒在骑马上往我这边过来。
　　“——畑君。吸取我的生命（盖亚）吧“
　　“诶-？“
　　“吸取我的生命（盖亚）！然后、去取得胜利“
　　前辈用强烈的视线看着我，说着。
　　“我•••我的话•••是知道的••••你可以吸取人的意志（盖亚）•••转化为自己的力量••••所以•••“
　　“那样的事——“
　　“做的到！然后，终结这场战斗•••由你来！畑耕作！！“
　　“•••明白了。各务原前辈“
　　“大量的人•••都在守护着你•••你并不是一个人•••“
　　“是！前辈！！“
　　“是不会•••感到寂寞的哦•••“
　　会长那样说着微笑了起来。
　　之后会长慢慢的从骑马上下来，而我从自己这已溃散的骑马上转移到会长的骑马上。
　　“各务原前辈•••畑耕作、出击！“
　　跨上从会长哪里引受的骑马，我再一次向战场出发。
　　那时候，操场的中心——
　　“决不能让贝琪干掉耕作！“
　　为了保护变得毫无防备的我，继为了引开班主任的注意变成了团子。
　　“过——真——鸟——君！！“
　　虽然从学生哪里吸收来的年轻让贝琪变得非常high，然而她到底还是在冷静的寻找结婚对象。市长不行就社长。真好懂。
　　“已经做好叫老师‘妈妈（继母）’的觉悟了么？！“
　　“嗯！——？良田！“
　　进一步迫近的巨乳的身影。
　　3人都不想把背后暴露给其他2个，一边在操场上形成一个漩涡一边战斗，众矢之的继陷入了苦战。
　　被贝琪，还有良田这个最强的骑马包夹的继，已经绝体绝命了。
　　“大意了呢！过真鸟君！“
　　“要怨就怨腐朽于这个地方的你自己吧！“
　　“•••是么？“
　　在危机中也不失冷静的继。大大的张开双手，让两边都看不到破绽指挥着骑马。
　　虽然是3个人的螺旋战，但是被2个人包夹作为目标的继处于压倒性的不利。
　　良田对因为远距离是手，近距离是胸部这让人十分羡慕的全方位攻击而处于劣势的继说到。
　　“过真鸟继•••假如，你有来畜产专攻的意思的话•••“
　　“你说什么呢！“
　　不干脆的良田。
　　另一方面，贝琪没有丝毫手下留情。
　　“走错了路呢~！等着过真鸟君这样的农民的，是被整顿的命运！你懂么？“ （译：過真鳥くんのよな農民のなりこそないは、粛清される運命なの  不太懂怎么翻）
　　“还没•••还没结束！！“
　　劣势之中仍然不放弃希望继续孤军奋战的继。
　　但是不断的承受这压倒性的压力，继，还有支撑继的骑马体力都急剧的被消耗了。因为对于纯真的男子高中生来说，以纵横无尽震动的巨乳和不顾一切的熟女为对手精神被迫处于极度紧张之中啊！！
　　“真是出色的战斗啊，过真鸟继。但是•••既然已经没有说话的余地了，那就让这里成为你的葬身之地吧“
　　展示着舞空术俯视着继的良田。
　　对着那样的良田，继大声的反驳到。
　　“良田！！生产和畜产虽然技术不一样但都是农家啊！！倒不如说应该战斗的对象是不弄脏自己的手在安乐的地方操纵农业的银行家、变质的农业顾问、与巨大农业关联生命工学企业勾结的政治家，还有放弃了自我思考的公务员啊！！“
　　虽然继一边盯着贝琪一边如此主张，然而被批判的的贝琪只是更为冷静的说到。
　　“虽然教师这个职业看起来只不过是农业的旁观者，但是比过真鸟君冷静哦~？”
　　“你说我不冷静？”
　　“是的哦~虽然说着是为了世界、为了地球环境，然而内心深处过真鸟君渴望得到这个世界。”
　　“•••！！”
　　继因为贝琪的指摘而一时语塞。
　　继反叛了父亲作为一个农民活着，但那不是父亲需要的“经济力”，而是萌芽了通过有机无农药和自产自销这一“思想”来控制世界的野心•••作为班主任的贝琪，如此看穿了继的内心深处了么•••
　　（译：••••という野望の現れと取ることもできる  不知道贴切译法）
　　“就像贝琪说的那样、过真鸟继。那样的话把力量贡献到振兴畜产业就好。到时和你一起考虑关于世界的事•••打败这个烦人的40岁！“
　　“嗯？？“
　　对贝琪采取攻击态势的良田。强敌的出现，就连神经大条的40岁也难隐动摇。
　　但是继却拒绝了一起战斗的邀请。
　　“良田•••我只是、不想世界想着错误的方向发展而已。“
　　“那么我问你！你到底想在反对TPP，排除GM作物（基因改良作物）的世界里面做些什么呢？“
　　“就算我不动手、人类也肯定会向有机农业觉醒！我要等到那个时候！“
　　“•••不肯和我同流的我只有排除掉了。在那之后再振兴日本的农业。那才能通俗易懂地把道路展示给人看。“
　　“你还没注意到只是在重复犯同样的错误么！“
　　“不能洞察世界的状况的男人、应该排除掉！“
　　“错了！！“
　　“•••耕作！“
　　千钧一发之际赶到战场的我，牵制着想要攻击继的良田和贝琪，喊到。
　　“真正不做不行的事、是让更多的人吃到安全又美味的食物啊！
　　但是，为此要牺牲大部分的农家什么的是错了！“
　　“说什么蠢话！“
　　“花半吊子的心思，就算可以骗过无知的消费者、也是过不了老师那关的。“
　　“轻视人心去搞农业，会变成什么！“
　　良田的话也好、贝琪的话也好、然后就连继的话，我也感到了巨大的违和感。
　　那是因为大家都认为农家是特别的。
　　但是绝非如此。
　　农家只不过是众多职业里面的一个而已。
　　把它规定为特别的存在、挑起与此外的人们的战斗什么的•••那样的话，那不就和没骨气充满攻击性的40岁一样了么！！
　　“仔细思考吧畑耕作！只知道抱怨农家的消费者们又做了些什么？！一直支撑着这个世界的，是那一小撮的农民啊！“
　　“错了！“
　　“耕作！退后！“
　　“不要！“
　　我甩开伸手拍我肩膀的继，挡在了迫近而来的良田和贝琪前面。不履行和会长的约定不行啊！
　　“狭隘的感伤只会把世界带往破灭！畑耕作！“
　　“与老师作对的坏学生不教训不行呢~？“
　　2个骑马从左右包夹攻击。果然被包抄还是形势不利呢•••！
　　“这样的话！混乱头巾——！“（译：ハチマキ•コンフェぅぅぅーズ！！ 后面那个单词不知道什么鬼••英语不好）
　　““？？！！”“
　　把获得的头巾一扔制造了混乱，我和继抓住了那短短一瞬间的空隙逃出了包围网。
　　但是借助舞空术把被害抑制在最低范围良田马上追了上来。
　　“再也不会出现这样的偶然了！过真鸟继！“
　　“耕作你先走！这里就交给我！“ （译：ここでケリをつける　不懂，乱翻的••）
　　“但是继啊！那个胸部的行动、男人是无法避开的！“
　　“我知道！但是——“
　　要和良田决胜负的、是作为对手的自己。继是打算作为男人1对1的划清界限吧•••那样的话同样作为男人，没有我的出场机会。
　　但是继的骑马被迫近的巨乳压力、而且更要命的是长时间作战的疲劳一口气涌了出来，已经无法行动了。
　　“嗯？？能量用完了••••！“
　　“大意了呢！“
　　“来了!!”
　　执着于继的良田向失去了机动力的继发出了最后通告。
　　“就这样结束？还是继续下去？！过真鸟继”
　　“你有这个决定权么？”
　　“！！给我注意下你的口气！”
　　激动起来的良田。
　　使用手和胸部的无法回避的全方位攻击攻过来了！！
　　“摁！”
　　在无法移动的骑马上扭动身子、以细微差距避开了从背后高速袭来的良田的一击！但是巨乳的第二击就要来了！
　　“结束了！过真鸟继！•••••••嗯？！”
　　那时，继展开了预想外的行动。
　　并不是拉开距离来逃过良田的攻击、反而是自己冲向那个巨大的胸部！果然这个男人是天才啊！！
　　“这样你就无法使用那对胸部了！良田！”
　　形成让人羡慕的下流体位的继。
　　良田则是——
　　“哈•••哈哇哇••••背•••哈哇•••啾❤”（译：は••••はわわっ•••ひれ•••はわ•••きゅう 我实在不知道是什么鬼啦•••反正是语无伦次就是了）
　　过热了。
　　“呼！看来是我赢了”
　　“‘呼’你个头啊笨蛋——！！！！！！！”
　　就那样继续把头埋在巨乳里面的继、吃了一发从观众席上乱入的怜的飞踢，从骑马上摔了下去。
　　“人、人家特意向学校请假过来、你却把头埋在别的女人的胸部上••••太不纯洁了！！”
　　怜用便当盒用力的殴打调到地面上的义兄。继的灵压•••消失•••了  （译：这里是死神梗，应该大部分人都懂）
　　良田和继打成平手••••！喂，这样好么？好吧。
　　这样战斗的结尾，就交给我和班主任的单挑了。
　　“贝琪•••在哪里了？嗯？？”
　　发现了不知悔改去诱惑观众席上的家长的贝琪。
　　“怎么可能让你逃掉！看不清眼前现实的40岁！！”
　　“还没到婚龄（18岁）的小鬼说什么呢~！”
　　“这么年轻真是不好意思了呢”
　　一直一直都那么乱来！玩弄着学校。
　　不可原谅！就算要献出我的生命、献出我的身体也好，只有这家伙！！
　　“你应该明白的！那种事是不可原谅的！！应该明白的！！大家！大家应该都明白的！！”
　　“别以为能赢过我•••小子——！！”
　　贝琪放出的全力一击，别说我了连带骑马都一起打的七零八落了！
　　掉下去——？
　　“耕碳危险！！”
　　但是在我落到地面之前，有人支撑住了我。这个肥乎乎的感触是••••
　　“农？”
　　不只是农。
　　“你太心急了。所以才不行。”
　　“能量不在一个等级呢。这个时候怎么做才好？”
　　林檎和继也在左右两边支撑着。
　　虽然继是惨不忍睹的破破烂烂了。
　　骑上了宿舍成员组成的骑马的时候，我理解了各务原会长所说的话。
　　“大家•••我把我的身体借给大家！！”
　　“”那样就好！！耕作“”
　　大家——不只是舍友，跨越了学科和学年的全部人，给与了我力量。
　　人各自有着自己的意见和重要的事物。
　　有时也有着激烈的争执。但是就像残酷的自然把作物养大一样，通过争执吸收别人的意见，我们也成长起来。
　　可以做到这个的地方才是学校！！
　　“什、什么••••这个力量••••？！学生居然比教师强什么的••••？！
　　“你不会懂的！对只知道在学校寻找邂逅的贝琪来说，这个、通过我身体涌出来的力量！“
　　“身、身体••••麻痹了••••？1为什么！！为什么动不了！！年纪大了？！“
　　“还想•••抵抗吗————！“
　　“从这里（岐阜）消失吧——！“
　　用尽全部的气的全力突击打进了贝琪的身体！！以打飞到长野县那边的气势打出了一击。 （译：这里翻的不太好，凑合理解吧）
　　“噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！！“
　　贝琪响起了临死前的惨叫。
　　“咕！！不、不能只有我一个死••••要带着你们的未来一起•••上路••••“
　　说着诅咒的话倒在了操场上。真是让人不快。
　　干掉了么•••但是最后，40岁的身体突然不动了是怎么•••
　　“哈？！这、这是•••针！？“
　　贝琪的脖子上被不知道谁射进了一根针。
　　有这般技术的•••并且平时普通的大人都在上班的工作日的白天可以做到这种事的、只有一个人。
　　“谢谢•••大森先生•••！”
　　无职——GJ！我们向着在哪里见过的大森先生竖起了大拇指。又再次祝愿他不要被抓。
　　好的，这样全部的竞技项目都完结了•••
　　“现在正在举行的骑马战、因为最后幸存下来的2年生中途更换了骑马是犯规的所以0分”
　　“但是那个啊•••”
　　“嘛也是那样呢”
　　我耸了耸肩，继推了推裂开的眼镜。
　　即使如此心情还是很舒畅。
　　“现在变成0分，即是说优胜者是3年级么？”
　　“就是那样。说来真亏农你活下来了呢？不是一开始就连着帐篷一起被打飞了么？”
　　“因为脂肪太多吧？”
　　“林檎酱！你说些什么呢！？勉勉强强醒了过来逃出了帐篷。不过幸运一点点就能拿到了优胜了真是可惜呢。”
　　“不。是你们的胜利哦”
　　“会长？”
　　我吓了一跳回过头去。
　　被3年级的四天农们支撑着的会长，
　　“把我们无法战胜的魔物退治了，比起那个更重要的是以你们为中心让学校团结为一体•••看来你理解了我的话呢？畑耕作君？”
　　因为争执人会伤害他人。但是没有争执永远不能团结为一体。所以前辈们才真心找我们的碴吧“
　　“够了。“
　　说着，会长把卷成杖子一样的优胜旗递向这边。
　　“能不能接下呢？“
　　“是！“
　　从各务原会长手上接过优胜旗的我，把旗子高高举起，向前辈们表示敬意。
　　这旗子比看起来的要重啊••••
　　就这样从史上最低劣的选手宣言开始的绿园祭第一日，以超越了前辈，排除了不可救药的班主任，这一最好的形式落下了帷幕。
　　
　　——应该落幕了••••才对的。
　　“最佳选手奖（MVP）”和“敢斗奖”、还有“被小看奖”等等的各奖项的颁奖式（贝琪满票当选“被小看奖“）也结束了，观众席的家长们也开始回去了。
　　“至此，绿园祭第一日的体育祭结束了。前来观看的来宾们、家长们，请小心回家。期待明天前来参观文化祭。“
　　“啊-啊。结束了结束了。“
　　把优胜旗抗在肩上，我向林檎搭话。
　　“‘敢斗奖’的奖品，拿到了什么？“
　　“箱子上写着‘高薄膜100’,这是什么？”
　　拿到的本人也歪着头，bio铃木的眼睛闪闪发光。
　　“啊！那是薄膜型的业务用的黄油风味的人造黄油。真让人羡慕啊”  （译：ハイシート１００　　シートタイプ　暂译，求确切译法）
　　“”•••••••••“”
　　为什么，体育祭的优胜奖品是人造黄油•••••••希望是果汁什么的••••
　　拿着虽然很有农高风格但是没啥必要的奖品，先回一次教室的时候。
　　“？！”
　　“林檎？怎么了么”
　　突然看向观众席的林檎，奖品的箱子落到了地上。
　　“掉了哦？不好好对待食物不行哦”
　　“•••••••••”
　　“林檎？”
　　“•••••为什么••••••那个人••••••”
　　林檎好像很冷似得身体卡塔卡塔发抖，抱住了自己的肩膀。就像在害怕着什么似得。
　　“？”
　　我也追着林檎的视线看向观众席，但那里已经没有人了•••••••••
　　三章完