　　第五限 不确定♀性♂内裤
　　受到难以相信的冲击，一瞬间脑子空白一片。
　　“要把···林檎带回东京去？”
　　“就是这样喵☆”
　　若无其事的肯定了。
　　我情不自禁的抓住了莉久的双肩。
　　“到、到底是怎么一回事啊？！为什么会变成这样？！”
　　就像是在嘲笑拼命询问的我一样笑眯眯的，莉久装模作样的回答到。
　　“嘛—简单来说就是等的不耐烦了喵”
　　“即是不肯等到林檎回复为止么？”
　　“嗯”
　　莉久故意一般沉重的点了点头。
　　“说起来最初她转校到这个学校来好像也是因为医生建议说‘可能那样子回复的更快呢？’“
　　“医生的···？“
　　林檎曾经在都会里面当过偶像，但是因为精神上的理由变得笑不出来了。
　　为了治愈而来到这个学校，这个在转校的第一天就从贝琪哪里得知了，在决定去看‘死土’的时候继也推测过。
　　“但是啊！”
　　莉久没干劲地歪着头、
　　“来这边都半年了。就看起来的样子，体力方面是有所提升了没错，但是表情不还是一点变化都没嘛？”
　　“唔！？那、那是···“
　　“特意让她转学来到岐阜这种破乡下地方而且还是农业高中这种动物癖学校的意义不就是没有了么！像这样？可以知道就算不是社长也很着急哦。一直提心吊胆会不会暴露给外面。”
　　“但、但是媒体那边不是被事务所压下来了么？就算不这么着急也——”
　　“那也是有限度的”
　　莉久带着嘲笑的表情否定了我的话。
　　“再说啊！现在推特啊line什么的，个人扩散的手段要多少有多少喵。到了那样又不可能一个一个的查”
　　“········”
　　的确如此。
　　这半年来，林檎的存在没有泄露到学校外面去简直就是奇迹。
　　通过农业缔结了羁绊的学生们，默不作声的守护着林檎···可以感受到这种善意。
　　还有就是我们学校的学生们基本都不玩推特···因为是乡下呢···
　　“社长呢，最近真的很焦急哦。也有着期限。”
　　“期限？”
　　“对。本来社长是想1年后让她复出的，她自身也答应才来这个学校。”
　　“什么！？”
　　受到了至今为止最大的冲击，我抓着莉久的肩膀把他顶到了厕所的墙上。
　　“那就是林檎满1年就要离开这个学校了么？”
　　“好疼···喂！不、不要弄痛我···！”
　　现在才惊觉于那声音和细的让人吃惊的莉久的肩膀，我慌忙松开了抓住那个肩膀的手。
　　“啊···抱、抱歉···”
　　“并不是不行···”
　　莉久抚摸着被抓的肩膀，脸红耳赤地喃喃说道。
　　是生气了吧。脸变红了气息也有点慌乱了。
　　糟了···看来是坏了心情了。明明从这家伙哪里还有不问不行的事。
　　“莉久。请告诉我···林檎满一年就要回去这件事，真的是林檎本人也同意的么？”
　　“那家伙是不是真那样说我不清楚。我只是听社长这么说。”
　　“这样么”
　　只能直接问林檎了么····
　　但是这种事，要怎么问才好哟？
　　“但是我从林檎那里听说过，‘我握有事务所的秘密，所以可以说任性的话。所以转校过来了’”
　　修学旅行归途中的飞机上所听说的话。
　　“而事务所抑制大众传媒，这样林檎就可以在我们学校安静的生活。”
　　“我认为这样的侧面也是确实存在的哟。”
　　莉久点点头。
　　“但是我们的社长也不能小看的呢。不是被一介艺人掌握了弱点就言听计从的软弱货色，再说那样的话根本搞不了什么艺人事务所不是么？带上培训生可是掌有几百人的艺人哦？”
　　“·····”
　　“只是呢，社长很宠那家伙···或者说对那家伙特别执着这件事，事务所的大家都知道的哦。虽然社长说是‘因为住在乡下的父母托付给我了，所以有责任感’，那为什么那家伙不回老家？我是这样想的”
　　“你们那里的社长要把林檎带回去是真的？绝对？没有说谎吧？”
　　“疑心真重啊。不是那样的话我是进不到学校里面来的吧？因为不是家长什么什么的”
　　那也确实···
　　事务所的社长是林檎的监护人，莉久作为其随行者是可以进来学校的了。
　　“在期限之前把林檎带回去是因为回复太慢了么？”
　　“好像是呢。已经过了半年了，再过半年复归了之后训练什么的不可能不做，能让她玩的时间也就3个月···勉勉强强4个月吧？”
　　“4个月···”
　　“以现在的情况，前来亲眼确认在那么点时间里能不能完全回复不是么？虽然不清楚”
　　“·····”
　　再过4个月林檎能完全把表情取回来么？
　　那···可能有点微妙。
　　昨天的体育祭上也感觉到，我想林檎已经偶尔可以让感情流于言表了。
　　但那仅限深藏的感情激昂化的场合。
　　平时不能顺利的改变表情，何况回复到艺人所要求的水平什么的，无法保证。
　　已经来这里半年了。
　　剩下的4个月可以达到何种程度···
　　“估计是那样不行的话就换别种方法呢。会是什么呢？外国？去某医疗设施收集情报之类的？”
　　“哈？！那是什么鬼啊？”
　　“再说，那样对本人来说才是好的不是么？在这里治不好的话就只有那样做了不是么？”
　　“别开玩笑了！林檎是这个学校的···2年A组的重要的同伴，转校什么的本人也肯定不希望的！强行把她带走是为了本人什么的，不可能是那么一回事吧！！”
　　我知道就算冲着莉久喊这些也没什么用。
　　“再说只呆一年就回去这个是不是林檎真心期望的，不也是不清楚么？可能不这么约定的话不能休息艺人活动，所以才这样约定的不是么？“
　　“我，我不知道拉！又不是当事人！“
　　“什么不知道啊！刚才就一直在乱七八糟的说些有的没的！肯定又全部是说谎吧！？”
　　“又？又是什么啊！我什么时候说过谎了？何时何分何秒？”
　　说着小学生一样的话的莉久、
　　“哦，明明就是男的···”
　　我打出了王牌。
　　“哈？男的？”
　　莉久一副“你在说什么鬼啊“的表情。
　　“谁啊？“
　　“什么谁···就是你啊！我知道的哦！？在林檎那里听说了！？“
　　我指着莉久的鼻尖。
　　这家伙的本名是 隆。
　　修学旅行的这样那样···在水族馆的停车场被林檎和农施加的说教和让人讨厌的残虐的拷问···然后是花园的暴走···不全都是这个玩弄男子高中生的纯情的死女装变态的错么！
　　“明明就是男的，骗人说是女的！我已经不会再被你忽悠的了！？“我说那个啊。不要说些奇怪的话好么？”
　　“奇怪的话什么的——”
　　“我，群云莉久哦？是现在的顶尖偶像哦？那是男人？实际上是伪娘？你真的相信这个么？”
　　“但、但是林檎···”
　　“只要是那家伙说的你都信么？用常识考虑下啊常识。我，经常被电视摄像机追着的哦？通过电视机被几百万人看着哦？这样还能一直伪造性别什么的，你以为有可能？有可能？嗯？有可能？”
　　“·········”
　　这样一说····的话···？
　　“再说了。这么可爱的居然是男孩子什么的，你真的相信么？呀，那家伙也会说些小气的话了呢。就算要贬低别人也有点其他的方法呢？不这么想么？嗯？嗯？”
　　“林、林檎是···不会说谎的···”
　　这样说着试图抵抗。
　　实际上经常一副正经脸说谎就是了。
　　“呀那家伙还是很普通的会说谎啊”
　　被看穿了。
　　不愧是交往时间比我们长，好像挺了解林檎的事的样子。
　　但是正因如此，才有必要看清这家伙哪里是说谎那是真话。
　　“那，那···”
　　莉久突然扭扭捏捏起来。
　　“···用自己的双眼确认一下就···好了？”
　　“··哈？”
　　说了些奇怪的话。
　　啊咧？
　　这家伙刚才说了什么？
　　用自己的双眼确认？
　　“怎···怎么搞···？”
　　然后，莉久红着脸，看着自己的下半身。
　　啊——
　　嘛的确脱了哪里就能知道了。嗯。一下子搞定。
　　但是呢？
　　“不，不可能的吧···！男、男、男人脱男人的内裤什么的····喂！”
　　莉久一下子把裙子“ぺろん❤”地提了起来。
　　像这样用可爱的姿势让这边看内裤，一边困惑的问我。
　　“就·····就算这样···还以为我····是男的？”
　　穿、穿着可爱的内裤····！
　　这样的确无法排除是女孩子的可能性。
　　不如说为了确认这一点脱掉内裤的话，到脱掉内裤位置都无法确认群云莉久的性别，倒不如说到脱掉内裤为止必然是那种性别都有可能，脱掉内裤的瞬间就会确定性别这一量子力学的状态正存在于这条内裤之中。
　　正可谓是····薛定谔的内裤！
　　不确定性内裤！！
　　我冷静的在脑内对可能发生的全部可能性进行了模拟。
　　在厕所里面脱掉男孩子的内裤——>变态
　　在厕所里面脱掉女孩子的内裤——>变态
　　[[IMG,62401410fdf97738a1db6ac14d13c890,535,800,56323]]
　　“哪边不都是变态么！！”
　　“喂！不要说那么大声啊！？万一有谁来了——”
　　莉久这样说着的时候，听到了有谁过来的脚步声。
　　“糟了！躲，躲起来！”
　　“诶！哇哇哇！？”
　　稍微恐慌的我拉着莉久的手躲进了男厕所的单间。
　　“呋···好冷好冷”
　　千钧一发，没有注意到我们，有谁进入了男厕所。
　　“真是浪费时间呢···结束了成长期的高中生的作品什么的看了也没啥感概的···如果这是幼儿园的游戏会的话，就变成了最幸福的时间了呢···”
　　炉里板！这果然是炉里板！！
　　立于校内宗教性的贫乳爱好组织《贫乳教徒》的指导者立场的炉里板被贫乳爱好者们奉为《胸罩不满》程度的存在，实际只是个单纯的萝莉控。虽然本人用有点麻烦的道理否定了，但是越否定越是可疑。
　　那个暂且不提。
　　“（喂~为什么要逃啊？！另外2个人躲进厕所的个室的必要什么的完全没有啊！）”
　　“（的、的却如此）”
　　“（去冲绳的时候的飞机也是被关在厕所里面···你难道想在厕所里对我干些奇怪的事么！？下流！！变态！！）”
　　在狭窄的单间里面偷偷这样互动着。
　　“···哈！！”
　　突然，炉里板好像察觉到什么似得尖声叫了起来。
　　糟了！被、被发现了··是么？
　　在个室里面抱着莉久发抖。
　　“感、感觉的到····贫乳的波动！！“
　　那是什么鬼啊！！
　　“这个空气的摇动毫无疑问是Aacup一下···AAAcup的波动！就在附近感觉的到在带不带bra这狭缝间动摇的年幼的少女的呼吸！！“
　　“（喂这家伙在说些什么鬼啊···？）”
　　莉久也不是开玩笑的感到了害怕。
　　“（真不愧是炉里板···就算眼睛看不见也能通过感知空气波动来察知贫乳的存在什么的···就像蝙蝠通过超音波避开障碍物去寻找食物一样，通过身体自备的《贫乳声呐》，连死角的幼女都不放过···！）“
　　“（好恶心！你们的学校是怎么一回事啊！太糟糕了吧！？）”
　　那不能否定。
　　虽说如此恶心不恶心先别管，炉里板认定是幼女是事实。
　　“（··即是说，你真的是女的？）”
　　“（一开始就说了是啊！话说再离开一点啊！还有摸到我胸部了！！）”
　　“（嗯哇抱歉！！）“
　　虽然并不是有意的，还是慌忙的送来了按到莉久胸部的手。
　　这样、这么说来····的确比起男人有着柔软的触感···也觉得比起林檎微妙的要大···这家伙果然、是女的？！
　　“姆！？不···这、这是什么！？“
　　突然，炉里板开始惊慌起来。
　　“这、这个波动···真的是幼女的么？！至今没感觉到过的弹力···大小···不、不知道！就算是我胸罩不满，也不知道这个贫乳的主人到底是什么样的存在···！！“
　　炉里板居然···混乱了？！
　　“这个不如说是禁断的···伪···娘····？！可、可怕！！可怕····！！“
　　就像《银河铁道999》里面看到梅德尔落体的宇宙生物一样炉里板害怕的逃出了厕所。
　　慎重的打开了厕所的门来到外面，莉久鼓起了脸。
　　“那是什么？真是失礼呢！把人说的像怪物一样”
　　“然后，你是男的女的？哪一边？”
　　“要确认下看看么？”
　　啪啦☆地轻轻提起裙子煽动我的莉久。总觉得一下子累了···
　　“···不要。无论哪个。”
　　“卟~！那是什么意思啊？”
　　砰砰的敲着我的头。
　　这种行为是女孩子呢···
　　“总而言之，给了你这么多的情报，无论如何也要帮那家伙做点什么哦？”
　　“啊，啊啊···但是为什么要特意告诉我？你不是讨厌林檎么？”
　　“你是笨蛋么？所以才告诉你啊！”
　　“？”
　　“在我的地位坚如磐石之前，那家伙复出了的话很麻烦的哦！”
　　啊啊···原来如此
　　“哈~~~~安心了之后，又想小便了呢”
　　噗碌！的抖了一下，莉久说。
　　“一起回去的话很显眼，我先行一步了”
　　“是呢。知道了”
　　“明天见”
　　目送这挥着手的莉久，我离开了那里。
　　注意到莉久解手用的是男厕所的小便器，已经是回到体育馆之后的事了。
　　果然是男孩子啊！！
　　*
　　回到体育馆的时候，刚好3年级生最后的表演结束了。
　　然后说到班里的大家···爆睡中。
　　前辈们的表演哦！！
　　“嗯···总算完了么”
　　戴上了摘下的眼镜的继这样说道，良田和农也醒了过来。
　　“呀咧呀咧。真是无聊的表演。”
　　“没有自己的出场机会就没啥紧张感呢”
　　看上去不只是我们班，其他没能出场的班级的家伙也基本都在睡觉，那就像僵尸一样接二连三的站起来。
　　昨天的体育祭超过hard到了疯狂的难度因而疲劳到了极点，也有为了备战之后努力恢复体力的意思。
　　两手揉了揉眼睛，林檎向我问到。
　　“耕作，厕所去了好久呢”
　　“诶？啊，嗯。肚子有点不舒服呢···呵呵”
　　笑着打马虎眼的时候，农一边解开夹克的纽扣一边说。
　　“什么？是不是肚子冷到了？借个缠腹给你好么？”
　　“不···不用了”
　　目睹了青梅竹马居然在夹克的里面穿着缠腹这一冲击性的事实，我无法隐藏动摇。
　　“今天的表演到此结束。大家辛苦了。请遵从工作人员的知道，从家长席那边开始顺序退场——”
　　文化祭的节目全部结束了，家长们首先离开体育馆。
　　拉开窗帘，昏暗的馆内恢复了光明。
　　“撒~~！现在开始是正片了呢！今晚通宵吧！！”
　　和若旦那一起伸着身子的农发出了通宵宣言。良田也表示赞同。
　　“嗯。我也为了明天的准备打算在畜棚通宵。有事的话来动物管理室。”
　　“大小姐要洗澡的话就过来宿舍喲？晚饭和宵夜也会准备好的。”
　　是的，现在开始是绿园祭的正片了。
　　现在开始要通宵准备明天的绿园祭的一般开放日
　　大部分的学生都留在校内，准备着各种学科或者班级的展出物，贩卖品。
　　“家长们的退场已经结束了，学生们请回到教室。”
　　“好的！2年A组，全体起立，先回一次教室喲~“
　　。作为班长的我对大家发出了指示。
　　在这稍睡了一会儿回复体力的同学们和农一样伸着懒腰默默蹭蹭的等着起来——
　　“··！“
　　站在旁边的林檎，好像吃了一惊似得吸了一口气。
　　“怎么了？林···檎？“
　　看过去、林檎的视线前方有一个女性站在那里。
　　穿着时尚的套装的女性，就算在室内也带着太阳眼镜把表情藏了起来。
　　两人面对面的只有仅仅数秒。
　　“··········“
　　林檎青着脸，颤抖着目送那个背影。和体育祭的时候一样。
　　就算不问也知道。
　　那个是谁。
　　然后是来干什么的。
　　是来终结我们的“日常“的。
　　第五章完