　　放在后方口袋的手机在响，我熟练地将它取出并确认待机画面，上头显示「姬宫人鱼」。
　　「有什么事呢？」
　　我没有多想就按下通话键。
　　「喂。」
　　『……王、子、殿下？』
　　对方的声音听起来很模糊。
　　尽管我还听得出来对方是在叫我「王子殿下」。
　　话说，这个叫法已经是确定版了吗？可以的话，我真希望她能改一下。
　　姬宫人鱼。
　　据说她是人鱼公主的转世，别名是《鳞姬》。顺带一提，她还说我是在童话故事「人鱼公主」中登场的那个愚蠢王子的转世。
　　「喔，怎么了？」
　　我将手机夹在耳朵旁边，啪哒啪哒走过客厅，打开冰箱，拿出*嘎哩嘎哩君，撕开包装。大口一咬，冰冰凉凉的爽劲直冲脑门。(译注：日本的长寿冰品名。)
　　『……王子……殿下。』
　　「怎么了？你的声音好飘渺，听不太清楚耶？」
　　『……我现在……在房间里。』
　　本来还以为是因为音量太低，但调整之后却也不见有什么改善。
　　「我也在家。外头热得让人不想出门。」
　　我看向窗外，今天也是晴空万里。最近连续好几天单日最高气温都超过35度，再这么继续下去的话就要刷新纪录了吧。
　　『王子殿下。』
　　「嗯？」
　　
　　
　　『……救救我。』
　　
　　
　　「咦？」
　　通话到这边就戛然而止。
　　只剩下嘟——嘟——的中断音。
　　刚刚是怎么回事？
　　「……救救我？」
　　跟着重复一次人鱼说过的话后，我的背脊突然觉得一阵凉飕飕。
　　我一不小心就把嘎哩嘎哩君掉到地板上，掉落的冲击使它散成好几截碎片，不过，我已没心情去收拾残局。
　　我慌慌张张地回拨，虽然电话一直响，但人鱼却没有接起来。
　　「为什么啊……」
　　喂喂喂，究竟怎么了？
　　人鱼发生了……什么事吗？
　　她的住处是位于学校附近的一栋单身女子专用的大楼。
　　难不成有强盗硬闯她家？
　　不，那里的防盗措施应该是滴水不漏。何况就她的身手来看，即使面对强盗集团，她也能轻而易举地打倒所有人。
　　所以说是火灾吗？
　　她被困在房间里无法逃脱之类的？不对，就算是这样，人鱼也能够采取扭曲空间的做法顺利脱身。
　　或许是她身体不适？
　　嗯，这猜测的可能性最大。可能是感冒，或者也有可能是食物中毒。
　　「现在不是站着发呆的时候。」
　　总之得快点去救她。
　　「等着吧！」
　　我急忙爬上楼梯，因为太过慌张，中途还差点摔跤。冲进房间后，我抓起随意搁在书桌上的脚踏车钥匙，接下来则换成一次跨过两阶的方式下楼，将两脚套进运动鞋后就冲出家门。
　　人鱼说她人在房间里，应该是指自己的房间吧。虽然我没有去过她家，但大致知道那栋大楼的位置。
　　我狂踩脚踏车踏板。
　　
　　
　　约十分钟后，我抵达了人鱼租借的大楼。那是栋细长且高达七楼的大楼。从外面看起来并不像是有事件发生。我把脚踏车停在对面步道的角落，伸手抹了抹滴滴答答流下的汗水，快步冲向大楼入口。
　　但就在这时，我才终于发觉一个问题。
　　「……是几号啊？」
　　我不知道人鱼的房间号码。
　　若是平常，只要直接打电话给人鱼向她确认即可，但如今连这一点也办不到，我该怎么做才好？
　　……大声呼叫人鱼试试看？
　　在专门出租给女性的大楼前面大喊，说不定会遭人报案——我的心里虽然也有闪过这个疑虑，但现在不是为这种事而举棋不定的时候。只不过是稍微丢人现眼而已，没什么大不了。我深深地吸了一口气。
　　但就在我即将喊出声音来的时候——
　　「王子殿下！—」
　　入口处的玻璃映照出人鱼的身影。她光着脚丫，向我跑过来，淡粉色的头发与白色洋装的裙摆轻盈飘逸。
　　我也朝人鱼奔过去。
　　「人鱼，你还好吗？」
　　就眼前所见，她并没有什么明显的外伤，身体似乎也没有不适。
　　只是表情相当惊惶失措，简直就像是快掉出来的大眼睛闪动着不安之情。
　　「喂，发生了什么事吗？你说的『救救我』是指什么？」
　　「王子殿下，我希望你跟我来一趟。」
　　人鱼用力地拉住我的手。
　　「我、我知道了。」
　　人鱼抓着我的手坐上电梯，纤细的手指按下「3」的按钮。
　　「呐，究竟出了什么事？」
　　我定睛观察人鱼的神情，她的脸极为苍白，还用力咬着下唇。
　　「你还好吗？」
　　就在这时，人鱼把我抱紧。
　　「喂、喂……」
　　不大不小很适中的柔软触感，还有淡淡幽香……呃，现在不是感受这些的时候吧。这状况我该怎么回应才对呢？人鱼像个幼儿似地紧紧抓住我，她的手臂环在我的背后，脸蛋埋在我的胸前。
　　「没事了，有我在。」
　　我轻轻地拍抚人鱼的背部。
　　「告诉我发生了什么事。」
　　「……出、出现了。」
　　人鱼微微颤抖。
　　「出现了？」
　　我重复着人鱼的话，身上突然升起一股寒意。
　　「那、那该不会是——」
　　这栋大楼的外观看起来虽然是新的建筑物，但在人鱼租借之前或许曾经发生过命案或意外，而有住民在这里丧生，换句话说可能是栋凶宅——这种事不是时常听说吗？也就是说’她不小心看到不应该看见的东西，或是听到什么不应该听见的声音……
　　「没错，G！出现了啦……」
　　「果然——……咦？G？」
　　「对啊！」
　　人鱼抬起脸蛋，使人联想到美丽海洋的眼瞳泛起水气。
　　「啊——呃，你说的该不会是*蟑螂吧？」(编注：G是「蟑螂」日文发音的罗马拼音第一个字母。)
　　「呜哇哇！拜托你不要说出那个不吉利的名字啦！唔，害我鸡皮疙瘩都冒出来了……」
　　她裸露着的白皙手臂真的竖起许多鸡皮疙瘩。
　　叮！电梯随着声响停止上升，似乎已经到了三楼。电梯门一开，只见对面站着一名模样像是女大学生的大姊姊，我和人鱼一进入她的视线范围，她就露出一副不敢恭维的神情。我在脸上陪笑，拉着人鱼走出电梯，换那位大姊姊搭进电梯。
　　我用力叹了一口气，总觉得浑身都没劲了。
　　「什么啊……还以为发生什么大事，我才飞奔过来，原来只是蟑螂啊。」
　　「你要说G！」
　　她到底是有多害怕啊？人鱼大叫着，表现得彷佛退化成幼儿似地。
　　「是、是。我说G,是G。」
　　「呜呜，我要搬到北海道去住。」
　　「啊，听说北海道没有蟑螂啊。」
　　「是G！」
　　「是、是，是G。不要这么一点小事就闹得鸡飞狗跳啦。」
　　谁教她要在电话中说什么「救救我」，所以我才会以为发生了更可怕的事。不过，换个角度来想，应该说好险只是蟑螂这点小事。
　　「因为很可怕嘛。」
　　我其实也不是完全对蟑螂免疫，但也没有怕到这种程度。
　　好令人意外的弱点。
　　「话说，我以前曾经听过一个小故事——有个在北海道出生成长的人来到东京开始一个人生活的时候，发现了一只铃虫。他心想「真是富有风情」，就把虫子装进容器养了起来，但不知为何，虫子总是不叫。有一天，他就找朋友到他房间来一睹不会鸣叫的铃虫。」
　　「我可以想像到故事结局了！不要再说了！」
　　人鱼双眼含泪地哀求，看起来很可爱，但是如果把她吓过头也不好，所以我的故事就讲到这里为止。
　　「所以呢？你希望我帮你做什么？只要击退它就行了吗？」
　　人鱼用力地点了点头，淡粉色的头发随之摇晃。
　　本以为三楼的高度应该就不会有蟑螂出没了，事实似乎并非如此啊。
　　「知道了、知道了，你带路吧。」
　　人鱼的房间在三楼最末尾。我在玄关处脱下运动鞋。
　　「打扰了。」
　　我接着回头问人鱼：
　　「你在哪里发现G的？」
　　「……浴室。」
　　「可能是顺着排水管爬上来的吧。」
　　眼前有段短短的走廊自玄关延伸过去，左手边是厨房，右手边有扇关紧的门，大概就是这里了吧。
　　「有没有什么武器？」
　　我回头望向人鱼时，只见她不知何时头顶已戴上锅子，手中装备好《恶女志愿》，眼神相当认真。
　　「不不不，不需要用到这个战斗，太危险了。」
　　况且，头上戴着锅子是能够保护到什么？虽然说这样有点少根筋，看起来很可爱啦。
　　「有没有不需要的杂志？我要把它卷起来用。」
　　「……等我一下。」
　　人鱼的背靠着蔚房那一面的墙壁，以螃蟹横行的脚步走进房间，然后拿着服饰型录走回来。我收下这武器，将其卷成筒状，接着稍微作势比划一下。
　　「那么就打铁趁热吧。」
　　喀嚓——我打开更衣室的门，视线遍寻各个角落，这里除了洗脸台之外还放置了洗衣机。没有发现蟑螂的踪迹。我拿着卷成筒状的型录稍微用力地按压洗衣机，如果它藏身在底下的话，应该会因此飞出来，可是没有反应。
　　「大概在浴室里吧。」
　　接着，我握住浴室的门把。
　　「我打开罗？」
　　回头一瞧，只见人鱼依然头戴锅子，神情凝重。
　　「嗯、嗯。」
　　我喀嚓一声转开门把。
　　就在这瞬间，有块黑色物体迎面飞来。
　　「呜哇！」
　　「呀啊啊啊啊啊！
　　人鱼头上的锅子掉落，当啷一响。
　　蟑螂闪开我们，在更衣室的墙壁停了下来。
　　人类的心理很不可思议，当与很害怕的人在一起时，自己似乎就会产生得好好振作的心态。虽然蟑螂就在我眼前，我也一点都不害怕。
　　「别想逃！」
　　我很有声势地挥下卷起的型录。啪！总之成功击退它了。
　　「呼，吓死我了。」
　　之后只要用卫生纸裹尸，丢进马桶冲走就行了。卷起的型录就送进垃圾桶吧，墙壁也得稍微擦拭一下。
　　「你看，已经解决罗。」
　　人鱼瘫坐在更衣室的地板上，洋装的裙摆翻卷了上来，白皙的双腿一览无遗，让我有点困扰眼睛不知该看向何处……
　　「喂，人鱼，你还好吗？」
　　「王、王子殿下……那个……」
　　人鱼抬头仰望我，清澈的大眼中泪珠盈眶，双颊通红。
　　「我、我脚软了。」
　　人鱼用异常虚弱的声音说道。
　　
　　〇〇
　　
　　「真没面子。」
　　人鱼在坐垫上坐得直挺挺地并低垂着头，她的脸还很红。
　　「哎呀，别在意啦。」
　　我也坐在人鱼准备的坐垫上。房间里维持着舒适的温度，整体隐约散发着香气，直到如今我才终于意识到，这里是独居女孩的房间。
　　感觉有点坐立难安……
　　柜子上有一台大电视，梳妆镜和书柜、电脑、布偶，都收拾得井然有序。这里与我的房间不同，用可爱的东西来统一整理，让人感觉果然是女孩子的房间。阳台附近装饰着观叶植物，另外有个小阁楼，床铺大概就在那边吧。
　　人鱼用手遮住脸。
　　「呜呜，太丢脸了。如果有捕章鱼的陶罐，我真想钻进去。」
　　「什么捕章鱼的陶罐啊……」
　　以全裸的姿态在我家浴室现身并不让她觉得羞耻；看到蟑螂发出哀号，然后吓到脚软却使她羞愧难当。真搞不清楚她的判断标准。
　　「那么，蟑……G已经被我击退了，我的任务算是结束了。」
　　在单身女孩的房间中待太久似乎不是件好事。老实说，我觉得无法平静下来。而且，还得回去整理掉落在地板上的嘎哩嘎哩君。
　　「我差不多该走了。」
　　说完，我就打算从坐垫上起身。
　　「别这么说嘛，你难得来，就在这里休息一下有什么不好？」
　　人鱼蓦地抬起头，快速拉住我的衣服。
　　「我也想报答你。」
　　「报答？不用了啦，我又没做什么。」
　　「不行，这样我会过意不去。」
　　人鱼的身子呈现四肢着地的姿势，把脸凑近我。淡粉色的头发柔顺地从肩膀滑落下来。
　　「王子殿下想要我做什么？只要是王子殿下的要求，不管什么我都愿意实现喔。」
　　「咦？不，我——」
　　「说嘛、说嘛，不管什么都说说看。」
　　「不管什么……」
　　「只、只是一点点的话，我也可以实现你色色的要求喔。」
　　「咦！」
　　色色的要求……
　　这个字眼对于十七岁处男来说，实在太过激烈。使用时如不遵守用法用量，视情况有可能会致死。
　　人鱼局促不安地扬起视线看我。因为她身子前倾，所以洋装的胸口部分有些松垮，胸前的沟壑隐约可见。
　　心脏的跳动愈来愈大声，我惊慌地移开视线。
　　「就算要我背着小学书包，叫你『哥哥』，我也不会皱一下眉头喔。」
　　「拜托，不要在这时候把我嫁祸成萝莉控好吗！」
　　这令人莫名地觉得很坏心眼。
　　「我已经下定决心了，如果王子殿下不说出你的要求，我会不惜唱出毁灭的咒语。」
　　「竟然转而威胁起我了……话说，什么是毁灭的咒语啊？」
　　「*巴萨米克醋！」(译注：产自义大利的陈年葡萄醋。)
　　「好长！」
　　正确的咒语其实是「*巴鲁斯」。(译注：「天空之城」剧情中，最后的毁灭咒语的音译，巴萨米克醋的日文发音正好涵盖了巴鲁斯三个字的发音。)
　　「快啊，王子殿下，任何要求都可以提出来。我会像那只二十二世纪的猫型机器人一样，实现你所有的愿望！」
　　「就算你这么说……」
　　一时之间，我想不出有什么愿望呀。啊，对了，这个要求的话应该可以吧——
　　
　　
　　我流了满身大汗，想跟你借浴室冲澡？→前往81页
　　我渴了，想喝点饮料→前往154页
　　[[IMG,3f76a3c37822dac3b6d5772c227e9912,659,1000,110265]]爱澄·in·Summer World（44页）
　　
　　
　　
　　现在正值夏天。
　　而且还是彻底体无完肤的暑假。
　　体无完肤？
　　唔，反正大概就是这种感觉吧。
　　唧唧——蝉声四起，我张开手掌遮挡，抬头仰望赤焰的夏日艳阳，不禁有点眼花。
　　此时——
　　「干嘛——耍帅吗？」
　　「我才没有在耍——」
　　我话才说到一半，背后就被人推了一下。
　　「呜哇！」
　　由于太过突然，身体失去平衡的我就这么噗通掉进游泳池里了。鼻子瞬间进水，呛得我发疼。我划动四肢挣扎着让脸浮出水面，哗啦一声，大量的水从我身上甩落。
　　「咳咳、咳、咳咳……爱澄，你这家伙在做什么啊？」
　　我明明就在抗议，爱澄这家伙却看着我捧腹大笑。
　　「笑什么笑啊！」
　　「啊哈哈，直道，你的脸好怪。啊！一直以来都这样嘛！」
　　「你真是嘴上不饶人。」
　　「抱歉、抱歉，不小心就说出来了……呵呵呵。」
　　爱澄按住嘴巴，笑得肩膀不住颤动。
　　「完全看不出你有任何反省的神色，难道是因为我眼睛不好的关系吗？」
　　「我很诚心诚意地在反省喔，反省的程度足以流传后世。」
　　「真的在反省的人应该要满怀歉意地低头赔罪。」
　　「我现在不就低着头了。」
　　我用湿漉漉的双眼仰望我的青梅竹马。
　　水灵大眼、粉嫩的双颊以及樱色唇瓣。
　　沐浴在夏曰阳光下，牛奶糖色的发丝看起来闪闪发光。
　　白皙柔嫩的大腿上贴着OK绷。
　　爱澄穿着我之前选的泳衣。简雅的白色比基尼，唯一的装饰，是在左胸罩杯与肩带连接的地方有只用串珠串成的蝴蝶。
　　在近距离下看到穿着泳衣的爱澄，我不禁心跳加快，转移目光。
　　「怎么看都只觉得你是在俯视我。」
　　「唔，这只是残像啦。因为我很快速地低头行礼，所以你在那瞬间也许看不出来。」
　　「……喔，是喔，那还真厉害啊。」
　　我深深地叹了一口气。
　　只有我一个人在心跳加快，感觉真白痴。
　　一条爱澄。
　　与我是青梅竹马，也是隶属魔术师协会「冥葬会」的《千年魔女》之后裔。爱澄据说是魔术师。
　　算了，这件事就先放一边。
　　我们现在来到县内一座附设游乐设施的游泳池「Summer World」。
　　因为正逢暑假，所以人潮拥挤。我还注意到有男生在经过我们附近时，不时地偷瞄爱澄。
　　「嘿，直道。」
　　爱澄弯下腰’对我伸出右手。「抓住我」——她似乎是这个用意。
　　我从下方伸出手。
　　不过我没打算让爱澄负担自己的重量。
　　「哼哼哼，一条爱澄，你大意了！」
　　「什么啊，干嘛说出这种坏人角色会说的台词？」
　　「让你见识一下！」
　　我抓住爱澄的右手，用力往自己的方向一扯。
　　「呜哇哇！」
　　爱澄顿时失去平衡，尽管她用空着的左手慌慌张张地乱抓，但还是没能成功重新取得平衡，就这么脸部朝下掉入水里。
　　「呀啊！」
　　哗啦！一道水柱窜了上来，掀起好大一片涟漪。爱澄也跟刚才的我一样，呼噜呼噜地挣扎着从水中冒出头来。
　　「呜呀——逼自尼进岁啦——」
　　鼻子里进水啦——她大概是想这么说吧。爱澄闭紧双眼，两手按住鼻子。
　　「复仇成功。」
　　我的气也消了。
　　「接下来，走吧，去会流动的泳池玩！」
　　「什么叫做『复仇成功』啊！」
　　爱澄横眉竖目地向我抗议。
　　「是你先动手的啊，扯平。」
　　「烦死了——明明是直道，竟敢那么嚣张。」
　　「干嘛学胖虎这么说啊。」
　　「嘿，让你尝尝我这一招！」
　　成功复活的爱澄冷不防地从我身后扑了上来。
　　「啊，喂、笨蛋！」
　　「竟敢这么对我，你这直道竟敢这么对我。」
　　爱澄用手在我两侧脸颊又挤又揉。
　　「快变成怪脸——」
　　可是这时候任她怎么弄，我根本丝毫不放在心上。
　　因为爱澄从后头趴在我身上，她的胸部隔着一件薄薄的泳衣与我接触，真实的弹性透过泳衣传达过来。
　　「认输了吗——来啊，说你认输了——」
　　「不、不是，问题不在这里啊……」
　　太没防备了。
　　我的脸颊被又扭又拧而溃不成形；又软又有弹性的胸部触感在我背后后后后……
　　是不是该好好提醒她，不是「认输」，而是胸部碰到了。这种事是不是应该乖乖自首？但是若开口坦白似乎会被骂；虽然要是瞒着不说，被发现时感觉也是会遭殃。
　　太没天理了……
　　「快啊、快啊，说你认输了——」
　　可能由于暑假的关系而使她心情显得飘飘然，爱澄的情绪异常高昂，几乎有东京晴空塔那么高。
　　「我、我认输了。我都说认输了，快放开我。」
　　「*我拒绝。」(译注：引用自《JOJO的奇妙冒险》中的人物岸边露伴的台词。)
　　「竟然还插进了一句名言！话说，问题不在那啊……」
　　不行。这下不跟她说明白的话，她是不会懂的。
　　「那个……从刚才开始，你的胸部……」
　　「啊？」
　　「我是说……你的胸部碰到我的背了……」
　　此话一出，爱澄就以迅雷不及掩耳的速度远离我。
　　水花啪啪啪啪地随之溅起。
　　「色狼、笨蛋、傻子道！」
　　爱澄做出双手遮掩胸口的动作，嘴巴以下都泡在泳池里。她面红耳赤，嘟着嘴咕噜咕噜地呼出气泡。
　　「我觉得我并没有错……」
　　但转而又想，将她拉进池子里的人是我啊。
　　虽然是她先让我摔进泳池里的。
　　我深深地叹了一口气，用力地抓了抓湿透的头发。
　　「哎呀，是我不好。」
　　「你把脸埋进水中，反省一个小时左右的话，我可以原谅你。」
　　「那会死人吧！」
　　「哼，我允许你用鳃呼吸。」
　　「至今以来我一直保守这个秘密，其实，我并不是鱼类。」
　　「说得也是，直道是无脊椎动物嘛。」
　　「不，脊椎的话我有喔？」
　　这话也太恶毒了吧？
　　我再次叹气。
　　「好啦，我们难得来，不多玩一点就吃亏了。」
　　我向爱澄伸出手。
　　
　　
　　〇〇
　　
　　
　　「Summer World」中有三种滑水道。
　　坡度较缓，适合小朋友的；和从十三公尺高的高度往下滑的惊声尖叫类型；以及水道长且蜿蜒而下的三种。
　　爱澄与我站在最受欢迎的惊声尖叫类型的排队人潮中。
　　我对于云霄飞车这一类的游乐设施都不太拿手，但爱澄说要玩这个，所以我也没办法，毕竟刚才的事让我对她有所愧疚。
　　正因为是最受欢迎，所以出现长长的排队人潮。我们排在队伍最后面，接着又马上有其他人排在我们身后。真是盛况空前。可以听到女孩子滑落时发出的尖叫声，随后就传来水花溅起的哗啦声。
　　「呜哇，似乎很不得了。」
　　「怎么了？直道你觉得害怕了？」
　　爱澄以淘气的眼神从下方仰望我。
　　「我只是不太擅长这种东西。」
　　「果然在害怕嘛。」
　　呵呵呵，爱澄笑了出来。
　　「别管我！」
　　「话说回来，直道小时候不会游泳啊。」
　　「喔——以前是不会啦。对了、对了，爱澄你不是还帮我特训吗？」
　　
　　那是小学时的往事。
　　没有运动神经的我别说是二十五公尺了，就连十公尺都游不到。我一游，大家就会笑，连老师都不禁笑出声来。当时的我没办法好好换气，所以只能努力忍耐到极限，但毕竟还是会撑不住，吐出气来，跟着脚就会忍不住着地。憋得痛苦的我，在吸气时会发出很大一声「噗哈」，那模样大概非常难看又可笑吧，班上的男同学时常模仿我这么做。
　　当时真的超级丢脸，悲惨到无以复加，于是我也跟着一起傻笑。因为如果不这么做，我似乎就会崩溃到再也站不起来。
　　没有笑的人也许只有爱澄。
　　爱澄不但气恼那些取笑我的同班同学，更让她生气的是跟着一起傻笑的我。
　　所以她才硬拖着我进行特训。
　　「爱澄会让小直学会怎么游泳！目标是参加奥运夺得金牌！」
　　她说了一些乱七八糟的决心，每天把我拖去市民游泳池。我非常讨厌游泳，所以当时真的很厌烦，可是我又不想拂逆爱澄的好意，只能欲哭无泪地拚命去游。还因为反正怎样都学不好，而几次萌生放弃的念头。
　　「小直太紧绷了，你不多放松一点是不会浮起来的喔。」
　　「……我是个胖子，因为太重才浮不起来啦。」
　　我赌气地说，爱澄就啪地往我头上狠狠打了一下。
　　「不准示弱！」
　　爱澄很有耐性地教我游泳，虽然我觉得她的教法称不上很好，但爱澄并没有中途放弃抛下我。一开始我真的很讨厌，觉得游泳这种事一点都不有趣，心想就算一辈子都不会游也无所谓。
　　不过跟着爱澄学习后，尽管心不甘情不愿，我的身体还是逐渐习惯，不知不觉间变得能够换气，勉勉强强能够游到十公尺左右。然后我开始觉得有点意思，爱澄对我赞道：「成功了！太棒了！你好努力！」这让我觉得很开心，但也同样教人难为情，我记得当时在挣扎许久后，自己好不容易才挤出一句「这没什么」的回答。
　　之后也继续进行特训，从十公尺开始、十五公尺、二十公尺，我能游到的距离慢慢增加，获得了成就感。有些类似费尽心思，游戏终于破关的感觉。虽然类似，但有点不一样，至于哪里不一样，我也说不出个所以然。在我第一次游完二十五公尺的时候，不自觉地有种想哭的冲动。虽然我并没有哭出来。
　　哭的人是爱澄。爱澄在终点处等着我，在我笨手笨脚地划水时，她可能一直祈祷着帮我加油、加油。
　　「小直，太棒了！太棒了！你游到了！好厉害！」
　　爱澄兴奋地手舞足蹈，同时也哭了。
　　
　　
　　「你还记得吗？我第一次游完二十五公尺时，你哭了喔。」
　　「那种纪元前发生的事，我怎么可能记得。」
　　「你是不老不死的生物吗？」
　　说什么纪元前，那你现在是几岁啊！
　　「哼！」
　　爱澄别过脸去，可以看到她的耳垂微微发红。
　　我看着她的反应窃笑。
　　爱澄察觉我在偷笑，就蓦地回头用力捏住我的鼻尖。
　　「哇啊！」
　　「不准嘻皮笑脸！」
　　就在我们如此嘻闹时，队伍终于轮到我们，轮替速度倒是挺快的嘛。工作人员借给我们专门适用于两人乘坐的皮筏(就像8字型泳圈)。
　　爱澄坐在前面，我则殿后，姿势颇为紧密，感觉就像我从背后将爱澄整个人包覆住一样。因为这个关系，我会碰到爱澄纤细的肩膀以及手臂。
　　「喔喔，让人兴奋到会发抖！」
　　如此表示的爱澄似乎一点都没有留意到我们的接触。
　　唉，算了。比起刚才胸部碰到背后的情况，现在的姿态健全多了。
　　我抓住泳圈。要是不好好抓紧的话，似乎会被甩抛开来。
　　「出发罗——」
　　工作人员的大哥将我们推落。
　　起先是慢慢来……不，也没这一回事。
　　速度相当快，比我预料的还要快很多。
　　而且，怎么觉得速度似乎愈来愈快……
　　「呜哇哇哇！」
　　「哇哈哈哈！」
　　我的哀嚎与爱澄的笑声重叠，泳圈以强大劲势俯冲而下，沿路飞溅的水花啪啦啪啦地打在我脸上。
　　「好快、好快！」
　　「太快了啦！」
　　我死命地抓住泳圈，载着我与爱澄的泳圈就这么哗啦冲进泳池里。落水时的冲击害我不小心放开紧抓住泳圏的手，身子呼噜呼噜往下沉，我连忙划动四肢浮出水面。爱澄还在大笑。
　　「好好玩。」
　　「才不好玩，很可怕耶——」
　　「好，再来一次。」
　　你是认真的吗？
　　
　　
　　之后我们又去另一个滑水道排队，还去流动泳池享受漂流的乐趣，也试玩了快步冲过浮在水面上的浮桥这类游乐设施。浮桥本身的构造就是让人不可能在通过时维持平衡，因此中途频频落水，爱澄与我却都被激起斗志，硬是横渡成功。
　　「肚子果然饿了呢。」爱澄手捂着肚脐附近。
　　「我饿得肚皮贴后背，就快要变成二次元人物了。」
　　「那很可怕啊！」
　　认真去想的话，那情景真的很骇人。
　　「呜呜，能量只残存百分之五！必须立刻补给！」
　　因为玩得很疯，我也觉得肚子空空的。
　　「休息一下吃个午餐吧。」
　　两人回到衣物保管箱。爱澄穿上上衣，我拿出皮夹。
　　虽然有好几个地方可供用餐，但免费的座位都已经被其他人占满。无可奈何之下，我们订下付费座位。用餐地点在一处屋顶用树叶铺成，感觉在南国海滩上很常见的场所，四周被(类似)椰子树的树木给包围。
　　「我要吃夏威夷米饭汉堡。」
　　「那我去对面买咖哩鸡喔。」
　　「好丄
　　我们暂时分开，各自去买想吃的东西。
　　由于正值用餐时段，卖咖哩的摊位聚集了很多人。四周飘溢的咖哩香更是由不得人拒绝地刺激食欲。排了好久，我才买到咖哩鸡和乌龙茶，我捧着热呼呼的容器，往座位走回去。
　　但却在中途发觉爱澄呆立在一处。
　　她明明说想吃夏威夷米饭汉堡，手上却空无一物。
　　「那家伙在干嘛啊？」
　　忘了把钱包带在身上吗？
　　我转身接近她，这时才终于察觉到——
　　爱澄并非独自一人站在那里。
　　她的面前另有两个看起来不太好惹的人。
　　金发长毛与和尚头二人组。金发长毛的小腿上，与和尚头的背部和手臂各自剌了剌青，由于两个人都是高个子，他们低头俯视着爱澄。
　　我脸上的血色顿失。
　　爱澄这家伙被不良少年给缠上了。
　　不对，那应该是在搭讪吧。
　　爱澄脸上陪笑，双手在胸前微微摇了摇。
　　听不见他们在说些什么。金发长毛与和尚头的脸上，浮现出就算说恭维话也绝对称不上好看的笑容盯着爱澄。
　　我失去的血色瞬间回复。随之用力咬紧牙根。
　　「爱澄！」
　　我放声大喊——
　　
　　
　　带着爱澄逃走→前往91页
　　挡在爱澄前面→前往167页