　　初吻（176页）
　　
　　
　　「嗯……？哥哥，你醒啦。」
　　依旧一身护士打扮的铃兰人在我的被窝里……正确来说是紧抱住我。她的胸部碰到我手臂，即使娇小，也真真切切感受得到。
　　「糟了，小铃也睡着了。」
　　铃兰用力地揉着眼皮，「呼啊」打了一个呵欠。她恢复原本的发型，似乎已经先把护士帽给拿下了。
　　「话说，你怎么会在我的床上？」
　　铃兰偏着头，辫子顺势晃动就像在荡秋千一样。
　　「因为听说发烧的时候要流多一点汗才会好啊？所以小铃就抱住哥哥。」
　　把自己当成热水袋啊。
　　可以称作小铃热水袋。听起来还满可爱的，小铃热水袋。
　　冬天时的确会让人想抱着睡。
　　但现在是夏天，并非热水袋的季节，就算完全不动也会很热。
　　再说，我现在身体不适，除了觉得非常热，同时也感到一股寒意。
　　「哥哥觉得怎样？退烧了吗？」
　　铃兰用双手包覆住我的两颊，她的手很柔软，又很温暖。
　　「嗯——体温似乎还有点高。」
　　接着，铃兰揉啊捏地玩起我的脸颊。
　　「斗牛犬。」
　　「别玩了。」
　　铃兰听话地停手，不过手依旧贴在我的脸颊上，于是我们两人就成了彼此对视。
　　铃兰默默地看着我。
　　这情形总觉得很让人害羞。
　　「……小铃？」
　　此时，冷不防地，铃兰抱住了我。现在的我极度无力，即使对方是娇小的铃兰也能够当场推倒我。
　　「喂、喂！小铃？」
　　我有点破音。小铃的手环过我的背，用力地抱住，而且把她的脸蛋紧贴在我的胸口。
　　「喂，我在叫你啊。」
　　虽然我们之间的设定是兄妹，但毕竟不是真正的兄妹。
　　况且铃兰是个超级可爱的女孩子。
　　被她这么紧密挨着，全身上下都感受到她柔软的身躯……
　　不不不，绝对不行，我的理智，你要撑住啊！
　　我试着推开铃兰。
　　不过，丝毫使不上力气，各个关节简直就像被灌了铅一样，身体好沉重。
　　「小铃，拜托，放开我。」
　　铃兰摇了摇头，她的脸还贴在我的胸口。
　　「可是，这样的状况毕竟。……」
　　就在这时。
　　「哥哥。」
　　铃兰缓缓地抬起头。
　　我们的脸因此变得好近。
　　铃兰身上有种甜甜的花香。
　　对了，就宛如铃兰花……
　　铃兰的大眼映照出我，她的眼睛有些湿润，脸颊微红。
　　「哥哥，很难受吧……？」
　　「那、那是当然，我感冒了啊。」
　　「……说得也是。」
　　铃兰一度垂下目光后又马上扬起视线看我。
　　「其实……」
　　铃兰小心翼翼地开口：
　　「小铃是坏孩子。」
　　「……平白无故怎么了？小铃是好孩子啊。」
　　我对铃兰说道。
　　「你很担心我的病情，也很照顾我啊。」
　　不过，现在却把我推倒。
　　「不，小铃是坏孩子。」
　　铃兰的头微微左右一晃。
　　「因为……」
　　铃兰如此嘀咕后就闭口不语，过了一会儿才终于再开口。
　　「小铃知道哥哥因为感冒而痛苦，可是今天可以一人独占哥哥，小铃真的好高兴。」
　　「……」
　　「……小铃。」
　　「如果哥哥一直都只属于小铃的话就好了。」
　　铃兰又把脸埋进我的胸口。
　　不曾预期的幸福感充盈满腔，同时与此不相上下的，是做了亏心事的心虚感。这心情是什么，我也搞不清楚。
　　大概是身体变虚了，我觉得鼻腔深处酸酸的。
　　我不晓得怎么办才好，伸手轻轻地拍了拍铃兰的头。
　　我轻轻地摸她。
　　铃兰又用力地抓紧我，简直像在说绝不让我跑掉，一定要把我挽留住。
　　我们两人就在这样的状态下沉默相对许久。
　　窗外传来邻家孩子的嬉笑声，也听到从屋前飞驰而过的车声，不知哪家的狗还在吠叫。我们究竟这样维持了多久？
　　「……哥哥。」
　　铃兰抬起头。
　　「嗯？怎么了？」
　　然后——
　　
　　
　　「哥哥，跟小铃亲一个。」
　　
　　…………
　　……
　　「啊？」
　　突如其来的一句话让我全身僵硬。
　　怎么回事，在一秒前，气氛明明还好得很啊。
　　「对啊，我怎么之前都没有想到呢。」
　　铃兰露出打从心底后悔的神情。
　　「拜托，你是在胡扯什么。」
　　铃兰用比刚才还要大的力道掐住我的脸颊。
　　「等、等等！」我拚命抵抗铃兰。
　　「你想想嘛，不是说感冒只要传染给别人就会治好吗？」
　　「我的确也听过这种民俗疗法，不过，据说那一点科学根据都没有。」
　　「不试试看怎么知道。」
　　「等等，你冷静一下。」
　　「和小铃做个实验啦！」
　　「所以我叫你等等！」
　　这跟她喂我吃苹果时的情况可差太多了。
　　「你也知道吧，我才不希望你感冒。」
　　「到那时候哥哥会照顾我吧？」
　　「嗯，会啊，会尽全力照顾你……我们好像偏离话题了。」
　　「没问题的，哥哥。我会温柔对你的……哈哈。」
　　她的眼神很坚定。
　　「好可怕！」
　　我突然能体会到被狮子捉住的羚羊，在临死前是什么心情。
　　铃兰神情一变，双眉垂了下来。
　　「哥哥讨厌小铃吗？」
　　她的眼神从觊觎猎物的狮子摇身一变，变成会让人产生保护欲的吉娃娃。被这样的眼神一望，胸口好痛，不，头也觉得剌痛。
　　「……不，我喜欢小铃啊。」
　　「真的？」
　　「嗯、嗯。」
　　「真的吗？真的吗？」
　　「嗯，当然。」
　　铃兰的表情豁然开朗。
　　唔。
　　那表情太犯规了，太可爱，可爱到我说不出话来。
　　「小铃也是喔。」
　　铃兰甜甜一笑。
　　「我也最喜欢哥哥了……嘿嘿。」
　　铃兰的脸这时稍微退了开。
　　我被铃兰那害羞的笑容吸引了过去，也似乎因此稍微大意了。铃兰很自然地把脸凑近。
　　欲进则退，这道理并不陌生。
　　我完全陷入她的诡计了，真没用。
　　铃兰轻轻地在我脸颊上一吻。
　　唇角稍稍擦过的一吻。
　　「啊。」
　　我的体温骤然升高，心脏一口气加速跳动。
　　「呵，今天就先这样。」
　　羞怯的笑容太过耀眼……
　　啊，不好，我眼花——
　　
　　
　　前往199页
　　
　　就说不可能（185页）
　　
　　舔掉，还是……
　　不不不，不可能，不行、不行。
　　这么做根本就不符我的个性，要是我这样做，我会受不了我自己。
　　我抽出桌上摆放的餐巾纸，用它擦拭手指。
　　这样就对了，我采取了正确行动，我没有错。我现在的行动应该获得好评，即使获颁国民荣誉奖，我也不会太惊讶。
　　当我这么一想时，麻乃却全身颤抖着，餐桌上的玻璃杯也因共振而铿锵作响。如果倒下弄湿麻乃的浴衣就麻烦了，于是我端起杯子让它避难。
　　「怎么了，麻乃？很冷吗？」
　　麻乃也会有觉得冷的时候吗？
　　当我这么想时，砰，麻乃拍了一下桌面。
　　由于声音颇大，身旁的客人都转过来注视我们。
　　「直道大人，请在那边稍坐一下。」
　　「不，我已经坐着了。话说，麻乃，你的音量小一点。」
　　因为大家都在看。
　　但是麻乃不听我的话，伸长手指指向我。
　　「刚才直道大人对我做了什么，你自己明白吗？」
　　「你干嘛突然这样？」
　　「直道大人才奇怪！」
　　麻乃迷茫的垂眼陡然变得锐利，有点可怕。
　　「咦？怎么了？」
　　为什么会被麻乃责怪呢？我完全摸不着头绪。
　　「我的唇瓣沾了巧克力对吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「其实我是故意的。」
　　「喂，等等，这我可无法装作没听到啊。」
　　又打算操纵我了吗？还真是一点都不能轻忽大意。
　　「那一点都不重要啦。」
　　砰，她又敲了桌面一下。
　　「这瞬间，照理说直道大人应该采取的行动，就只有两种！」
　　麻乃又指着我，这次她伸直了食指与中指，彷佛作势要弄瞎我的眼睛。
　　「两种？」
　　「一是直接舔我的唇。」
　　「不可能。」
　　「然后直道大人就该把因为这个动作而羞红了脸的我打包回家。」
　　「不可能。」
　　这是什么发展啊，难道不看电影了吗？
　　「第二就是用手指帮我擦掉，然后舔干净。」
　　「那也不可能啦。」
　　我现在不就没这么做。
　　「然后直道大人就该把因为这个动作而羞红了脸的我打包回家。」
　　「结局不是一样吗……不管怎样，都不可能。」
　　「直道大人。」
　　麻乃的表情稍微和缓。
　　「现在放弃的话，比赛就结束了。」
　　「不要随意扭曲感人肺腑的名言。」
　　「直道大人一点都不明白少女心。」
　　「少女心好难啊，简直就跟一一次函数一样。」
　　「总之重来一次。」
　　「重来一次？」
　　麻乃跟刚才一样伸指挖了巧克力酱沾在自己嘴上。
　　「有两个选项，来吧，直道大人。」
　　麻乃往前探出身子。
　　两个选项是指——直接舔，或者伸手指去擦然后舔掉吧。
　　我——
　　哪个也不选，拿餐巾纸往麻乃的唇瓣一擦。
　　「不要让我困扰。」
　　「哼——」
　　麻乃嘟起嘴，不觉间露出孩子气的表情，这样的麻乃看起来很新鲜。
　　「你现在的表情很怪喔。」
　　「我在生气。」
　　我伸指戳了戳麻乃气鼓鼓的脸颊。
　　「这样就可惜了你可爱的脸蛋罗。」
　　麻乃的脸颊恢复成原本的模样，不过，还是稍微有点红。
　　「趁人不备太卑鄙了。」
　　麻乃用怨慰的眼神看着我。
　　「啊，该怎么办——」
　　麻乃手扶着脸颊。
　　「我已经习惯人家说我可爱了，也有这个自觉。」
　　「……是喔。」
　　想来也是。
　　「可是听直道大人这么说，我的身子却烫得像被火烧一样……」
　　她扬起视线恳求我。
　　「可以把我打包带回家了吧？」
　　「不，我们去看电影。」
　　
　　
　　前往206页