　　中继点（217页）
　　
　　
　　「不、不好意思，我完全不记得了。」
　　「没关系，那不要紧-大概是我提升了电击棒电压的关系吧，所以才让你的记忆产生混乱。」
　　我刚刚好像听到很不得了的事……
　　「请、请问……电击棒是指？」
　　「为了把你绑架……不是，是怕带你来的时候引起骚动，所以就让你昏迷了一下，请不要太介意。」
　　一深入去思考，就觉得太恐怖了，好，我决定不再去介意。
　　「咦——不过，为什么要把我带来？」
　　只见南小姐在不知不觉间流露出示弱的表情。
　　「……小姐久卧在床。」
　　「爱澄？」
　　我吓得站了起来。
　　「发生了什么事？」
　　「请冷静，并非因为生病，只是……」
　　南小姐低垂双眼，一度很懊恼地咬了咬下唇。
　　「她说梦话时还叫着你的名字。」
　　「爱澄……叫我？」
　　「所以为了小姐，无可奈何之下我才绑架……把你带来。」
　　南小姐动作生硬地对我低下头。
　　「其实这真的不是出自我的本意，但小姐指名要找你，拜托你，请让小姐打起精神。」
　　南小姐说完就弯下嘴角，露出不甘的神情。
　　
　　
　　〇   〇
　　
　　
　　在进入爱澄房间之前，我刻意先敲了敲门，但没有人应声。
　　「……爱澄，是我。」
　　稍微等了等，却还是没有反应。
　　「我进去罗。」
　　无可奈何下，我告知了一声，就打开房门。
　　仔细想想，上次我走进爱澄的房间，应该是就读国中时的事了。这几年我比较少来这边，何况南小姐对我又是那种态度。
　　爱澄的房间整理得很干净，小说和漫画各占了一半的书柜，书桌上有一台桌上型电脑，白色墙壁上贴着国外摇滚乐团的海报。
　　靠窗的床铺上，棉被微微隆起。
　　虽然窗帘被拉上，但炎蝶就在床铺附近翩然飞舞，所以房内并不昏暗。这是由爱澄的魔力创造出来的蝴蝶。
　　不要因此引发火灾就好。
　　「爱澄，你还好吗？」
　　我朝她走近，叫了她一声。
　　被窝里磨磨蹭蹭有了动静。
　　「唔……好痛苦，头好痛……」
　　南小姐虽说她没有生病，但症状看起来倒像是感冒。
　　「爱澄，你还好吗？」
　　心里虽然觉得有些不妥，但我还是凑近瞧了瞧。
　　她的脸很红，并且用半张开的嘴在呼吸，浅而急促。由于她的眼睛还闭着，刚才的呢喃可能只是她的梦话。
　　「唔唔……好痛苦……小直……」
　　爱澄用以前的称呼叫我。
　　莫名地有点害臊。
　　「我在这里喔。」
　　我在床边坐了下来，伸手轻轻地放在爱澄的额头上。
　　体温偏高，似乎稍微发烧。
　　这时我突然发现。
　　被窝下的爱澄抱着布娃娃。
　　而且看似还是个破旧的布娃娃……
　　「嗯嗯……」
　　爱澄睁开眼睛-缓缓地眨着沉重的眼皮。
　　「咦？直道的鬼魂在这里。」
　　「我还活着。」
　　爱澄伸出双手，在我脸上东摸西摸，似乎是想确定眼前的人是不是我。她的手果然也很烫。忽然，她出其不意地掐着我的脸颊往两旁扯。
　　「你在干嘛啊！」
　　「……嗯？」
　　爱澄像是睡迷糊了，她揉了揉眼睛，动作迟缓地坐起身。
　　只见一撮头发在她起身时跟着翘起。
　　「为什么直道会……」
　　她的嘴开开合合嘟哝着些什么。
　　爱澄穿着宽大的T恤，松垮到左肩裸露了出来。下半身套着短裤，但由于T恤长度过长，看起来倒像没穿一样。
　　我有点不知道该把目光摆在何处。
　　「——咦？直道！」
　　她终于在这时候清醒过来，大叫一声之后就快速地拉回棉被把身体盖住。
　　「为什么为什么为什么！直道为什么会在我的房间里？」
　　「你冷静一下，这样体温会升高喔。」
　　「……唔，为什么直道会在这里？」
　　「听说是因为你久卧在床，所以南小姐就把我……接(绑架)过来。你现在觉得怎样？」
　　爱澄把棉被往上拉到嘴边附近。
　　脸色变得比刚才看到的还要红。
　　「……没什么大不了啦。」
　　用棉被遮住半张脸的爱澄含糊地回答。
　　「你、你不要一直看啦。」
　　「你不是感冒了吗？」
　　「我每年会有一次魔力变得很强大，大到我无法好好控制住。就好比一直膨胀，挡也挡不住的感觉，身体也会很倦怠、头又很痛。」
　　「所以炎蝶才会在这里飞舞啊？」
　　「嗯。我想睡个一天的话应该就会好。」
　　炎蝶忧心忡忡地在爱澄身边转来转去。
　　我说，这真的不会酿成火灾吗？
　　「当魔术师还真辛苦啊。」
　　「身为《千年魔女》的我如果能够更加成长的话，肯定就会控制得更好……」
　　爱澄懊恼地皱着眉。
　　「哎呀，不要勉强啦，你就放轻松好好休息吧。」
　　「如果这个时候，有人想对你不利的话就糟了……」
　　「到时总会有办法的啦。」
　　听到她并非生病，我心中的大石总算可以放下。
　　「对了。」
　　有件事我从刚才就一直很在意。
　　「什么？」
　　「我想问你一件事。」
　　「嗯。」
　　「已经是高中二年级的你还抱着布娃娃睡觉啊？」
　　「啊！」
　　爱澄把从被窝中露出来的布娃娃抓回棉被里藏起来。
　　「你这时候才藏也为时已晚了……」
　　「唔，谁教那是……」
　　「不过，我没想到你还留着那只猫啊。」
　　
　　
　　那是小学六年级的时候吧，爱澄曾经离家出走过。
　　晚餐时间她突然出现在我家，一脸呕气地要求说：
　　「今天让我住这里。」
　　我实在吓了一大跳。
　　她的怀中抱着一只全身毛发就像蒲公英的冠毛一样松软的白猫。
　　那是只还未完全成熟的小猫，它在爱澄细瘦的手臂中颤动，所以对猫过敏的爱澄在说完「今天让我住这里」之后，就打了好大一个喷嚏。
　　我连忙先让她和小猫进到家中，再向她询问是什么情形。
　　爱澄非常气愤，喷嚏也打个不停。
　　所以我其实听不太清楚她究竟说了些什么，但拼拼凑凑之后，我总算弄清来龙去脉。
　　爱澄把这只似乎是迷了路的小猫带回家，南小姐却表示无法饲养它，无论爱澄怎么哀求，她都听不进去。于是爱澄一气之下就跑出家门，来到这里要我收留她一晚。
　　嗯，听起来大概是这么一回事。
　　我想南小姐并非刻意为难，不让爱澄养小猫。反而该说，只要能让小姐开心，就算要养个十只、二十只，她都愿意答应。
　　只不过爱澄对猫过敏，所以南小姐才会拒绝，想来她做决定时应该也是肝肠寸断吧(虽然是芝麻蒜皮的小事，但我一直觉得这句成语的表现张力实在很厉害)。
　　「我想是因为小爱你有过敏，所以才不能养猫喔。」
　　我委婉地陈述事实。
　　「哈啾，现在是怎样？小直也站在奈美姊那边吗？哈啾！」
　　「我当然站在小爱这边啊，只是……」
　　「这孩子一定是跟母猫走散了，看它还这么弱小，如果把它赶出去，说不定会死翘翘啊。哈啾！」
　　爱澄边打喷嚏，边抚摸小猫的肉球。
　　小猫很惹人怜爱。
　　正如爱澄所说，如果让它留在外面徘徊，很有可能会死掉。
　　当时我也这么觉得。不过，这种想法可能只是一种自以为是，就算得不到人类的援手，小猫说不定也能够坚强地长大，成为一只天不怕地不怕的流浪猫——如今的我会这么想。其实，这种结果还更有可能吧。
　　「啊，那么就养在我家吧？」
　　我不假思索地提出建议。
　　「咦？真的吗？」
　　爱澄把头凑过来确认我的想法。
　　「唔、嗯。」
　　「真的吗？真的吗？」
　　「虽然得先问过我妈妈的意见，不过，我想应该没问题。」
　　三柴家从以前就对这部分很宽松，我爸妈两人都任职于大学研究所之中，老撇下我不管，所以大概是对我心怀歉疚吧。打个电话去问一声后，马上就得到同意。
　　「不愧是小直！」
　　爱澄用脸去磨蹭小猫，接着又打了个喷嚏。
　　小猫很不堪其扰地喵了一声。
　　爱澄捡到的小猫真的很可爱，要把它赶出去实在令人于心不忍。这是真心话。
　　但我其实只是想让爱澄开心。
　　看到爱澄开心的样子，我也觉得开心，这才是我真实的想法。
　　结果，那天爱澄并没有住在我家，南小姐过来把她领了回去。所以虽说是离家出走，却当天就回去了，算是离家出走未遂。
　　之后的每一天，爱澄都会到我家。
　　因为小猫又白又蓬松，所以爱澄就将它命名为鱼板豆腐。
　　鱼板豆腐并不是极爱往外跑的猫，也不会乱抓家倶，非常好养。
　　本以为和平的日子会一直持续下去，但并非如此。
　　有天，当爱澄与鱼板豆腐在翻滚玩耍时，家里的内线对讲机响起。
　　我猜想大概是南小姐来接爱澄回家，所以就把门打开，没想到门外却站着一个陌生的男人。男人身后躲着一个看起来比我们年幼的小女孩，她似乎很害羞。我突然有种不好的预感。男人用温柔的嗓音说：
　　「突然打扰，不好意思喔，你的爸爸妈妈在家吗？」
　　我摇了摇头。
　　「现在不在。」
　　「是吗？其实叔叔家的猫不见了，现在正在找它。你知不知道这只猫？有人说在这附近看过它。」
　　男人拿出一张照片给我看。
　　「……啊。」
　　又白又蓬松的小猫，怎么看都是鱼板豆腐。
　　我抬头看着男人，又瞄了一眼他身后的小女孩。
　　「怎么了吗？」
　　原本在里头和鱼板豆腐嬉闹的爱澄走了出来，她的手上抱着鱼板豆腐。
　　「啾啾！」
　　小女孩欢喜地大叫。闻声，鱼板豆腐抬起头，挣脱爱澄的怀抱跳了下来，就这么奔进小女孩的怀中……
　　结果就是这么回事。鱼板豆腐，本名应该叫做啾啾，它是这家人养的小猫，偶然间跑到外头迷了路，凑巧被爱澄捡到。
　　男人与小女孩再三道谢之后转身离去。
　　爱澄笑容满面地目送两人和鱼板豆腐离开。
　　「能够找到它真正的饲主真是太好了，这下鱼板豆腐也就能安心成长。太好了，太好了。」
　　爱澄在笑。似乎真的发自内心为鱼板豆腐能够见到自己的饲主感到高兴。不过，看到她那张笑脸的我却隐约觉得难受。
　　所以我——
　　「当然还留着啊，这可是直道用零用钱帮我买的布娃娃。」
　　爱澄有点气愤地说。
　　从那时算起约有四、五年了。
　　我送的猫娃娃已经不再蓬松，色泽也黯淡不少，外观看起来并不讨喜。
　　「那毕竟也太旧了，既然这样，我再买个新的给你啦。」
　　爱澄气呼呼地别过脸，然后低声地说：
　　「……我只要这个。」
　　她紧紧抱住布娃娃。
　　「抱着它，我就能睡得好。」
　　「看你这么珍惜它，我当然觉得高兴啊。」
　　我轻轻地拍了拍爱澄的头，爱澄牛奶糖色的秀发很松软、很舒服。
　　「嗯，感觉好舒服喔……你再多拍一下。」
　　爱澄开口要求，但她的脸没有转向我。
　　「怎么了？为什么说出这么孩子气的话，你因为虚弱而退化成幼儿了吗？」
　　「有、有什么关系嘛！」
　　「是无所谓啦。」
　　当我摸着爱澄的头时，她的身体跟着蜷缩成一团，就像猫一样。
　　「……直道的手好大啊。」
　　「喔，跟小学生时比起来是大多了。」
　　「……又很温暖。」
　　从斜前方看过去，爱澄的脸颊很红，不知为何，我也跟着难为情了起来。爱澄沉默不语，我虽然想开口，却绞尽脑汁也想不到什么话题。虽然还不至于到尴尬的程度……我默默地抚摸爱澄的头，爱澄也静静地任由我抚摸。
　　过了一会儿后，爱澄转过来面对我，接着把手伸长碰触我的脸颊，目不转睛地凝视我。
　　「……怎么了？」
　　爱澄眯起双眼。
　　「我差不多该完成我的任务了。」
　　气氛似乎跟刚才截然不同……？
　　「任务？」
　　「这里是圆环的中继点。」
　　「你在说什么？」
　　爱澄没有回答，她从床上走了下来，面对面地望着我。
　　「你可以起身了吗？」
　　「接下来我要将直道送回『原本的位置』，这是『我』的任务。」
　　「『原本的位置』是指什么？」
　　「我也不是很清楚，所以无法向你说明，只是有人托我这么做。」
　　「是谁？」
　　「三柴夕映。」
　　「咦？」
　　夕映到底有什么企图……？爱澄怎么会协助她？什么时候开始的？她们之间有什么利害关系吗？严格说来，这两个人不是应该互相仇视吗？
　　「拜托你，要相信我……不，是相信你的『一条爱澄』。」
　　我盯着爱澄那对宛如宝石般的眼睛，爱澄也默然地回望我。在我眼前的人毫无疑问就是一条爱澄，但却有些不一样，我可以肯定。
　　可是这又能代表什么呢？
　　「我虽然有很多事不明白，但有一点我敢断言——关于相信一条爱澄这点，我可以自负地表示没有人能跟我比。」
　　夕映的诡计？好啊，我奉陪到底。
　　「谢谢。」
　　爱澄抿嘴一笑，拿出魔术牌。
　　她往牌面轻轻吹了口气。
　　「《铿锵蝶群》——拔刀。」
　　接着，魔术牌就化身成一把巨剑，被举高时几乎就要碰到天花板。爱澄挥动巨剑，虚空中就产生一道龟裂，如今我虽已不会再吓得屁滚尿流了，但这幅光景依旧很不可思议的这个事实并没有改变。我傻傻地看着这一切发生。
　　「直道，你看看那里头。」爱澄指着龟裂处。
　　「喔，好。」
　　我弯下腰，探头去看那道突然裂开的缝隙深处，里头是一片白。
　　此时——
　　「抱歉了。」
　　爱澄一说完，我就感觉到有人往我的背用力一推。
　　「呜哇！」
　　失去平衡的我——
　　「帮我向那边的爱澄问好喔。」
　　
　　
　　前往138页
　　
　　重新开始（243）
　　
　　以游戏来比喻的话，我是否已经迎接最糟糕的结局了？
　　虽然不得其解，但答案大概是肯定的吧。
　　既然如此那我该怎么办呢？
　　再重回出现选项的地方吗？
　　就好比回到上次存档的地方。
　　可是要怎么做才行呢？
　　嗯……事到如今——
　　「南小姐！」
　　「是？」
　　「我知道这是奇怪的要求，但你可不可以用力把我打到昏过去呢？」
　　南小姐听到我突然提出的怪要求，就和颜悦色地朝我露出无以伦比的笑容。
　　「我当然乐意。」
　　呃……我说……你好歹也稍微为我犹豫一下嘛,好痛——
　　
　　
　　前往138页