　　第7话打破惯例！（11页）
　　
　　我平凡至极的暑假
　　
　　「……嗯。」
　　我在暖洋洋的房间里睁开双眼。
　　刚才似乎做了一个奇怪的梦。
　　不过醒来之后，却怎么也想不起究竟做了什么梦。
　　「呼哇……」
　　我打了个呵欠，搔了搔脑袋。
　　明明睡了很久，脑子里却还是像笼罩了一层雾一样，混沌不清。
　　好奇怪的感觉。
　　这里是我的房间，跟平时没两样。书架、书桌、衣橱。不知何时起，爱澄为了新年的新春试笔而写下的「疾风怒涛」换成了「弱肉强食」。在小学修学旅行时买下的白木木刀或许差不多该收起来了。
　　盛夏的太阳从窗帘缝隙间露出脸来。
　　「啊！」
　　我的额头上已然浮现汗水。
　　现在几点了？
　　看来这一觉真的睡得太久了，身体变得好沉，喉咙也好乾。
　　我不记得有听到闹钟的声音。不过我的闹钟肯定是在某个国家的阴谋筹划下而被设定成不会响，所以这样也算正常。
　　我伸手去找放在枕头附近的闹钟。
　　就在这时，我猛然察觉。
　　「咦？这是什么……？」
　　在我的眼前，差不多刚好距离一公尺的地方漂浮着文字。
　　我以为是自己看错了，便揉了揉眼睛。
　　然后再次确认。
　　然而文字并没有消失，依旧清晰地飘浮在原处。
　　「这是怎么回事？」
　　我伸出手在文字浮现之处挥了挥，试着将其拂去。尽管如此，文字依旧在原地不动。
　　我用力地摇头晃脑，却发现很不可思议地，文字也跟着我晃动。
　　意思就是说，不管我看向哪里，它都停留在我眼前。
　　「莫名其妙。」
　　难道这是梦的延续吗？
　　不对，我的脑子已经清醒过来了。虽不能很肯定，但我不认为这是在梦中。
　　我紧盯着眼前的文字，虽然这么做也不代表它会出现什么变化。
　　上头如此写道——
　　
　　
　　今天和细雪麻乃一起过。
　　今天和姬宫人鱼一起过。
　　今天和一条爱澄一起过。
　　今天和铃兰一起过。
　　
　　
　　我意识到这似乎是某种选项。就是那个，游戏玩到一半时会出现的东西。故事的发展会端看你选择哪一个选项而就此分歧、进行下去。如果选错的话，还可能会一命呜呼。
　　想到这里，我开始有点心惊胆跳。
　　因为这画面怎么看都真的像个选项。
　　「喂、喂，这不会是在玩真的吧……」
　　这种事难道真的会发生吗？
　　虽然说即使是过着平凡的生活也常会遭遇到需要选择的局面，人生确实是得边做决定边活下去，不过要是眼前真的出现选项，那只会让人觉得太扯了。
　　「太扯了……」
　　不，要这么说的话，我最近的日常生活才真的是太扯了。
　　说白一点，根本就是异常状况。
　　半年前的除夕，我被卷进了小学母校的倒塌意外中。那时便是我人生分岔路的开端。
　　那一天，发生了「某件事」导致建筑物崩塌。
　　爱澄说，是为了阻止魔力炉《凶戒原则》失控；铃兰则说，她为了破坏《献给虚梦的供物》，进入我的梦中世界让我觉醒，因而利用了没有人的学校；麻乃也说，她是为了破坏《命运红锁》解除婚约关系；人鱼则说，她想要拿到破解诅咒的必须要件《恶女志愿》，所以选择了毫无人烟的学校。
　　而大家全都失败了。
　　正确来说，爱澄的任务虽然不算失败，可是既然闹出校舍崩塌这么大的骚动，就这一点来看果然还是算失败。
　　之后过了半年，大家纷纷出现在我面前。
　　并且把「半年前」我所遗忘的事告诉我。
　　那些我根本毫无印象的「真相」。
　　不过我并非魔术师，也不是救世主，更不是谁的未婚夫，遑论一位王子。
　　照理说应该是这样才对。
　　然而——
　　我重新眺望眼前的选项。
　　「莫名其妙。」
　　这完全就是个谜团。如果是稍早之前的我，光是看到这个就会陷入恐慌，但毕竟不可思议的现象接连发生，好歹我也因此多了分沉着。
　　那么我应该怎么做才行呢？
　　如果这是选项，那我只要从中做出选择就行了吧？
　　我在床上盘起腿来，抱着双臂进入沉思。
　　不过，再怎么想也想不出个结果。
　　「总之，就选一个试看看吧。」
　　反正也不见得会马上就来个死亡大结局，我心存侥幸地选了一个答案。
　　
　　
　　今天和细雪麻乃一起过→前往17页
　　今天和姬宫人鱼一起过→前往28页
　　今天和一条爱澄一起过→前往44页
　　今天和铃兰一起过→前往60页回头一看有位浴衣美女（17页）
　　
　　
　　我似乎被蚊子叮了，左肘附近有点痒。
　　抓了又抓。
　　八月的天空，是万里无云的朗朗晴空。
　　「好热……」
　　明明时间尚未到中午，气温就已经超过三十度。尽管如此，电影院前面却还是大排长龙，因此更让人觉得闷热。
　　从刚才就不断见到做浴衣打扮的女孩，本以为肯定是附近举办了祭典，事实却似乎不然。据说是因为电影院举办了暑假限定企划的活动，穿着浴衣的民众可以用一千日圆的优惠价看电影。
　　身穿POLO衫加短裤，打扮得很普通的我心想——早知如此就穿浴衣来了。不对，我根本就没有浴衣，顶多带了学生证前来。
　　没错，我人就站在电影院前面。
　　我们约好了要在这里碰面。
　　「让你久等了，直道大人。」
　　背后传来呼唤。
　　「喔’麻乃。」
　　我回头一看。
　　只见
　　「你、你的打扮……」
　　「嘻嘻，你觉得如何呢？」
　　站在我眼前的麻乃一身浴衣。淡水蓝色的布面描绘着清凉的金鱼图案，她的手上提着圆嘟嘟的束口袋，足下踩的并非木屐，改用凉鞋来搭配。柔顺的黑发缠绕在后脑勺梳成发髻，加以发饰点缀。因为麻乃挽起头发的模样并不常见，感觉有些新鲜。
　　「啊，吓了我一跳，嗯。好险，我的心脏差点忘了跳动。」
　　「嘻嘻。」
　　麻乃用迷茫的垂眼仰望我，眼神中充满期待。
　　「呃，那个……你很漂亮啊。」
　　我一说完就知道自己脸上发烫，这并不是因气温的关系。
　　「真的吗？」
　　我就像个被上了发条的玩具一样，点头如捣蒜。
　　
　　[[IMG,6d4296c8340b7271401accdf58394b64,658,1000,93335]]
　　
　　「不过，你不热吗？」
　　「我不要紧。不对，现在被直道大人称赞漂亮之后，我的体温或许有点……升高了。」
　　麻乃把手贴在脸颊上，一副很害羞的样子。如雪般白皙的肌肤微微晕染上粉红色。
　　麻乃这样的举动令我心中小鹿乱撞，我抓了抓头。
　　「……呃，特地要我在外头与你会合，还以为有什么事，原来就是为了这个啊。」
　　细雪麻乃。
　　我的未婚妻——这是据她所说。麻乃是出身『雪女』一族的女孩，有个名为《命运红锁》的秘宝将她和我相连在一起。
　　但是现在麻乃正借住在我家的冰箱中。
　　所以明明只要一起离开家门就好，她却事先要求我在电影院前面等她。
　　「我想让直道大人吓一跳嘛。」
　　麻乃的手离开脸颊，盈盈一笑。
　　「我不得不说你的目的成功了。」
　　「有抨然心动吗？」
　　麻乃的脸庞逐渐靠近。麻乃享有校园第一美少女这个盛名，她的肌肤很光滑，由于她的接近，我闻到一股幽香。
　　「……啊、啊，嗯。」
　　因为实在太过让人难为情，我不禁从麻乃身上移开目光之后才点点头。
　　「觉得麻乃实在让人受不了了，想要把麻乃监禁起来？」
　　「不，我是没想到这种形同犯罪的行为。」
　　「好遗憾。」
　　「竟然觉得遗憾啊……」
　　嘻嘻微笑的麻乃这时伸出了右手，轻轻地贴上我的胸口。麻乃的手总是冰冰凉凉的。
　　「直道大人的心跳得好快啊。」
　　「……嗯，有点。」
　　「这个意思就表示你觉得麻乃好可爱，想抱住麻乃对吧。」
　　「不是啦，该怎么说呢？这个……」
　　麻乃用促狭的眼神盯着支支吾吾的我。
　　「嘻嘻，直道大人在害羞，好可爱呀。」
　　她移开放在我胸前的手，改用手指朝我脸颊戳了一下。
　　「不、不要寻我开心！」
　　「嘻嘻。」
　　「快、快想一下要看哪部电影啦。」
　　我把手插进口袋里，快步走向贴了电影介绍的看板处。
　　「啊，请等等我！」
　　麻乃从我后头跟上。
　　介绍的看板上，列着一部部目前正在上映的电影片名。好莱坞制作的动作大片、改编自少女漫画的爱情电影、科幻片的最新系列喜剧作品、重新翻拍的恐怖片等等。另外也因为正值暑假，所以还有许多给小朋友看的动画片及特摄片。事实上，早就有一群小学生兴奋地边欢呼边东奔西跑。
　　「我没有事先确认过就来了，麻乃你有没有想看的电影呢？」
　　「老实说，我也没有先查询现在在上映些什么。」
　　麻乃稍微屈膝，眼睛注视着看板。
　　我从旁边偷瞄麻乃的模样。
　　平时总是披散的长发如今被挽起，洁白的后颈表露无遗。几根稀疏垂落在后颈的发丝看起来无限美艳。
　　「觉得麻乃好可爱，想抱住麻乃」的说法虽然让人觉得难以招架，但麻乃真的非常漂亮。
　　一对情侣从我们身边经过，那个男生就看麻乃看傻了，女生则恨恨地瞪着男生。看起来和我差不多年纪的两个男孩一看到麻乃，就露出垂涎不已的表情，可是一察觉到她身旁的我，脸马上皱成一团。我对这一切佯装不知情，将视线移回到麻乃身上。
　　仔细想来，像这样和麻乃出门游玩，还是第一次。
　　直到这时候，我才注意到这个事实。
　　忽然，麻乃抬起了头。
　　两人的眼神交会，我连忙移开目光。
　　这么做就等于在证明自己刚才一直瞧着麻乃，但现在也无暇顾及这点。
　　「我说直道大人，你刚刚是不是看了我的后颈呢？」
　　「咦，没有。我只是在想哪一部电影比较有趣而已……」
　　连我都觉得自己的藉口太牵强。
　　麻乃长长地「喔——」了一声。这是别有深意的一声「喔——」，嘴角还浮现沾沾自喜的微笑。
　　「我并不讨厌被注视的感觉。啊，一想到直道大人夜夜在脑海中描绘我的后颈，让想像变得更加丰富，我就……呵?」
　　「……别再想了。」
　　「我在直道大人的脑海中，究竟遭到了怎样羞于见人的对待啊。」
　　「拜托，你不要再说了啦——」
　　这下我的好感度不是会暴跌吗？
　　但麻乃完全没把我的恳求听进去。
　　「要我来说的话，我推荐你玩禁忌桃太郎扮家家酒。」
　　「什么是禁忌桃太郎扮家家酒啊？」
　　太神秘了。
　　「灭绝人性的桃太郎与狗家臣之间的故事啊，汪汪。」
　　「登场人物就只有两个人……」
　　不对，正确来说应该是一个人与一只狗。
　　「狗家臣会被桃太郎命令去便利商店买黍米团子等等。」
　　「……不过就是跑跑腿嘛。」
　　「啊啊，多么残忍啊！根本就是魔鬼的作为！不过，让我心跳加快！」
　　「不要再说了！」
　　麻乃被我一吼，双眼就滴溜溜地泛起水光。
　　完了，我的语气会不会太强硬了。
　　「不是，那个……对不——」
　　「好·帅·喔。不愧是我未来的夫婿。」
　　麻乃红了脸颊。
　　「我想被直道大人多多责备几句。」
　　「……啊，是喔。」
　　「我属于受责备就会成长的那一型。」
　　应该是得意忘形才对吧？
　　也就是说，这一切不过是把我吐槽的话也先预想进去的一段暖身操。这么一想，我不禁觉得自己终究只是被麻乃逗着玩罢了……
　　麻乃很有气质地抿嘴一笑。
　　「嘻嘻，没关系啦。无论是后颈、锁骨、脚踝，你可以尽情观看你想看的部位喔。我的心胸如同*芦之湖一般宽大，能够容纳所有一切。」(编注:位于神奈川县的火山湖，是神奈川县内面积最大的湖泊。)
　　「是一副看似宽阔，其实略嫌狭窄的心胸呢。」
　　「不过，别看我这样，仍有一件事是我绝对无法容许的。」
　　「喔，那是什么？」
　　我出于好奇地追问她。
　　「如果在速食店被问到飮料的大小，我肯定会选M，我很自负自己是个不折不扣的被虐狂，但是——」
　　虽然觉得这跟被虐狂一点关系都没有，但我并未说出口。
　　麻乃顿了一下之后才接着继续说:
　　「另一半的外遇。」
　　麻乃和颜悦色地微笑着。
　　一股寒气逼向我。
　　冷意从脚底板直窜上来。
　　「偏偏在这方面，我无论如何都无法保持冷静。」
　　「是、是这样啊？」
　　「如果发生那种事的话……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　先不说什么外遇，我跟麻乃明明就还不算有在交往，但我背脊还是冷得简直就像快要结冻一样。这寒意就算是芦之湖应该也会整片都结冰吧。
　　「是、是喔……呃，对了，赶快决定要看哪部电影吧。」
　　我转移话题，其实应该说是带回正题。
　　「嗯，说得也是。」
　　麻乃再度仔细审视介绍看板。
　　「麻乃，你喜欢什么类型的电影？」
　　「机会难得,选择值得在电影院观看的类型比较好。」
　　麻乃竖起一根细长的手指点在下颚。
　　然后——
　　「我对这一部以及这一部有兴趣。」
　　她指了两部作品。
　　「啊，其实我也有点想看这部。」
　　
　　
　　看恐怖电影→前往73页
　　看科幻电影→前往147页