　　温柔地吻我（190页）
　　
　　
　　爱澄温柔地抚摸贴在我鼻头上的纱布。
　　我伸出手从上头包覆住她的手，柔软又非常温暖。
　　爱澄没有挥开我的手，倒是反过来握得更紧。
　　因为医务室内只有电风扇送出的风，并不是很凉爽。
　　互相握住时，彼此的手变得更温热。
　　我们的手似乎被这份温热给焊接在一起，紧紧握住。
　　我和她之间虽然握过好几次手，但像这样紧密的接触以前未曾有过。
　　我什么话都说不出来。
　　爱澄也什么都不说。
　　我们默默地凝视彼此。
　　爱澄的大眼睛慢慢地眨了又眨。
　　一次、两次、三次。
　　爱澄轻轻地咬了下唇，濡湿唇瓣。
　　虽然只有一刹那，但爱澄的视线确实往下移了一点，但眨眼后的下一个瞬间，视线又定在我身上。她的视线既像在试探，又像在害怕。
　　爱澄的脸又向我凑近了五公分左右。
　　我吞了一口口水，总觉得现在的状况似乎很蠢又非常难为情。
　　我们之间流动着一种未曾有过的气氛。
　　说实话，我心里紧张得要命，此时的害怕根本不是刚才冲到那两个混混面前时所能比拟的。
　　毕竟我们一直以来都是青梅竹马的关系。
　　不过——
　　可是——
　　我的脸向爱澄凑近了十公分左右。
　　爱澄则露出有些惊讶的表情。
　　如果就在这里停住的话，我们或许还能戏称是在「开玩笑」，打哈哈掩饰过去，彼此又重新回到以往的「青梅竹马」关系。但，或许还是晚了一步。
　　爱澄很用力很用力地握住我的手，我也同样回握她的手。
　　接着，爱澄又把脸凑近十公分左右，我们两人的脸庞已经几乎就要贴上了。
　　爱澄涨红了脸，不知为何，眼中泛着泪水。
　　她略微往上仰望我。
　　这瞬间，有一个想法再次占据我心中。
　　一条爱澄真的太可爱了。
　　我的心脏简直就快要爆炸，炽热的血液在我身体中乱窜。
　　「爱澄。」
　　在这样的距离下，只要任何一方有所行动，就会碰触到对方的嘴唇。所以，我——
　　「呜哇！」
　　爱澄却突然发出怪异的尖叫。
　　「直道，鼻、鼻血！天啊，纱布都变红色了！」
　　「咦？」
　　为什么偏偏在这种时候……
　　我摸了摸纱布，感觉黏黏湿湿的，血大概都渗出来了吧。
　　真是有够夸张，是我太过兴奋导致伤口裂开吗？
　　为什么偏偏在这种时候！
　　况且，这流血量多到惊人，超乎我的想像。滴滴答答流个不停。
　　惨了，我好像贫血了。
　　意识逐渐愈飘愈远……
　　「啊！直道！你振作一点，喂，直道！」
　　
　　
　　回到11页
　　我含（194页）
　　
　　
　　要我做出「舔掉」这种厚颜无耻的行动，怎么想都不可能，更何况还是在大庭广众的面前，绝不可能。因此我很自然地伸手去抽餐巾纸。
　　但是就在我拿到餐巾纸之前，麻乃却轻轻地抓住我的右手。
　　「咦？」
　　麻乃就这么把我的手牵引到她面前。
　　接着，张开嘴含住我的食指。
　　「什么！」
　　虽然麻乃的手总是冰凉，但口腔却温暖得令人吃惊。她的舌头缠上我的食指。
　　「等等，麻、麻乃！」
　　麻乃看着我，妖艳地微笑。
　　体温急遽上升，脑子里一片空白，我当场石化了。
　　麻乃意犹未尽地吸吮我的手指，彷佛在舔棒棒糖-样。
　　这种不道德的感觉是什么……
　　「直道大人，我还能够服侍你更多喔。」
　　
　　[[IMG,cceb699964ad1fc35b61f1e29bee410c,657,1000,94670]]
　　
　　「咦？啊？」
　　「直道大人，你希望我舔哪里呢？」
　　迷茫的垂眼紧瞅着我不放开。
　　「只要是为了直道大人，不管哪里，我都——」
　　瞬间，鸡皮疙瘩全立了起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我总算恢复正常，同时伸回自己的右手。好险、好险，差一点就要踏入禁忌的世界，绝对得避免发生类似*法兰西书院的发展。(译注：出版成人作品为主的日本出版社。)
　　捡回一条命。
　　「唉呀，真遗憾。」
　　麻乃小小地吐舌。
　　我抖了一下，感到一股寒意。
　　而且看来我刚才的尖叫已经吸引到众人的目光，店里的人们望着我们，彼此交头接耳，窃窃私语。
　　我慌慌张张地拉住坐在对面的麻乃，走去结帐。
　　「唉哟，直道大人好霸道。」
　　我火速结完帐后，就带着麻乃离开，刚踏出外面的那一刹那就被猛烈的热气包覆全身，汹涌的人潮来来往往。
　　「人家还想再多尝尝直道大人的手指啊。」
　　「你饶了我吧。」
　　「嘻嘻，直道大人的脸好红，就像熟透的番茄一样，看起来好好吃。」
　　「不要玩弄纯情少年心好吗？」
　　这样对心脏超级不好。
　　「其实麻乃你是在图谋会发生如同盖然性犯罪之类的结果吧？」
　　「那是什么啊？」
　　麻乃眨了眨迷茫的垂眼。
　　「就是在推理小说中常常出现的犯罪手法啊。针对某个想要抹杀掉的特定对象，犯人先制造出某种可能致他于死的状况，只要一切顺利，就能够成功取走对方性命，而且因为他杀的确实性过低，又能使警方以意外事故的方向去处理——麻乃肯定是想让我心跳加快，诱发出心脏麻痹后让我一命呜呼。」
　　「哎呀。」
　　麻乃伸手掩嘴，两颊笑出梨涡。
　　「那么，直道大人也是在让我心跳加快呢。」
　　她似乎把这番话往好的方向去解释了。
　　麻乃笑得非常愉悦。
　　「我说……」
　　「嘻嘻嘻，好高兴，直道大人很重视我的存在。」
　　「……你真乐观啊。」
　　在她面前，我毫无胜算。
　　我大大地叹了一口气。
　　唉，算了。
　　我确认了一下手表，发现时间打发得差不多了，于是我们便走回电影院去。
　　
　　
　　前往206页