　　怎么会这么柔软……（201页）
　　
　　
　　要自重，我不可以被这气氛迷惑。
　　我大口吸气，缓缓地吐出，抿紧嘴唇。
　　「……直道？」
　　爱澄察觉到我身体的僵硬。
　　她有点哀伤地绷紧了表情。
　　胸口疼了一下。
　　不过，爱澄与我一直以来都是青梅竹马。
　　况且还不是一般的青梅竹马。
　　爱澄对我来说是非常重要的存在，是我的英雄。
　　如果这时弄错了什么，爱澄与我的关系就会出现裂痕。
　　若出现裂痕的话，我们之间不就回不到过去了吗？
　　我不想失去爱澄，绝对不要。
　　南奈美小姐(一条家货真价实的女仆，最疼惜大小姐)那夸张的笑容此时硬是浮现在我脑中，南小姐露出笑脸时大抵都是在心中培养对我的愤怒。我要是对爱澄做了什么，肯定会被打得很惨。不，现在这样不管有没有发生什么事，就结果来说，我想南小姐还是不会饶我。
　　我喜欢爱澄，与她很谈得来，在一起又开心，也觉得她很可爱。
　　然而这心情是爱情，或只是友情，我也搞不太清楚。虽然觉得这样很窝囊，但现在的我的确配不上她。
　　要是我以这种模棱两可的心态与她成为男女朋友，那如意算盘也打得太好了。
　　一考虑到这里，我突然好奇起爱澄又有怎样的想法。
　　爱澄又怎么看我呢？
　　我想她并不讨厌我，不过，我并不知道爱澄是用什么心情看我。如果我能读懂人心就好了。不，我心念一转，那样太恐怖了。
　　总之现在不行。
　　我自己也读不懂自己的心了，总之现在不行。
　　我拂去杂念，猛然从床上站起。
　　「哇！直道？」
　　可是我一时力道过猛。
　　当我的脚立在湿滑的地板上时，就滑了一跤。
　　「唔！」
　　「直道？」
　　情急间我张开手乱抓，企图找到着力点。
　　「直……啊！」
　　糟糕的是，我碰到爱澄的胸部。该说是碰，还是说抓呢？更糟糕的是我就这么把爱澄扑倒了。
　　「呀啊！」
　　「抱、抱歉！」
　　我以四肢跪地的姿态跨在爱澄身上。
　　爱澄闭起双眼的容颜就在我的下方。
　　「……你还好吗？」
　　爱澄张开眼皮，仰望我。
　　「直、直……直……」
　　爱澄欲言又止地蠕动双唇。
　　「直？」
　　「直、直道，你的手……」
　　被她一说，我才发觉自己的手掌还隔着泳衣紧紧抓住她的胸部。我感受到大小适中的弹性，奇怪，她是何时成长得如此可观。
　　不对，事情不是这样吧！
　　我干嘛冷静地分析当前状况啊！
　　「哇啊啊啊啊，对不起，我不是故意的。」
　　我的手从爱澄的胸口收回，虽然想顺势站起，但爱澄却从下方抓住我的上衣。
　　「咦？」
　　这样我就没办法站起身，反倒是被爱澄拉得再度凑近。爱澄的长发有些湿气，披散在地板
　　我可以闻到游泳池里的消毒水味，也能感受到爱澄温热的呼吸。
　　电风扇的声音与蝉鸣声，还有小孩们游玩的嘻闹声又再度重回我的耳里。
　　「爱、澄？」
　　她脸上显现红潮，眼中略微湿润。
　　「直、道？」
　　爱澄呼唤我的名字。
　　「天诛！」
　　接着她却扯开喉咙嚷了个莫名其妙的字眼。
　　「啊？_」
　　下一个瞬间，爱澄的单脚竟踢在我的下腹部。
　　同时，我的身子也轻飘飘地浮在半空中。
　　「咦？」
　　爱澄的身影从我的视野消失。
　　啊，这是仰卧倒蹬腹摔。
　　原来如此，所以她才抓住我的上衣，怎么这么蛮横……
　　当我清醒过来时，背部已经撞到地板上。
　　「咳！」
　　背后有道电流般的冲击感在奔窜。
　　爱澄似乎立刻就站起身，她的声音从上方传了过来。
　　「真是，色胚直道就是这样！不能大意又不能轻忽，亏我还这么担心你！」
　　不，刚才那是不可抗力啊，真的！我绝对没有什么龌龊的想法……虽然很软绵绵……不是啦！咳、咳，我咳了两声。奇怪，我的意识怎么愈来愈模糊了……呜呜，太遗憾了。
　　
　　
　　前往138页
　　黑暗之中令人心跳加速的电影（206页）
　　
　　
　　把票递给验票的大姊之后，麻乃与我登上电扶梯，走进指定的戏院。
　　「哇，人好多。」
　　「真的呢。」
　　这部电影在电影院中被分配到最大的厅，尽管如此厅里依旧座无虚席。除了包含我们在内的学生都放暑假了这一点外，也因为这部电影一上映就立刻成了话题之作。原作是海外的儿童文学，日本也出版了译本。电影预定拍成三部系列作，这次是第二部。
　　确认过电影票后，麻乃和我走到自己的位置。
　　「麻乃，你看过上一部吗？」
　　「看过。」
　　「其实我没有看过，这样不知道看不看得懂剧情？」
　　「唉呀，如果直道大人先说一声的话，我们可以挑别部啊。」
　　「没有啦，我看它似乎很有震撼力，又感觉挺有趣的，所以才选它啊。只是你可不可以简单跟我描述一下故事内容。」
　　麻乃认真叙述给我听的是这么一个故事——
　　有个少年是魔法学校中唯一不会使用魔法的学生，某天一位少女出现在他的身边。
　　这个女学生虽然给人成绩优秀的印象，但其实她和少年一样不会使用魔法。
　　说到这两个不会魔法的人为何就读于魔法学校，其实是因为他们各有自己的心愿，只要待在魔法学校，他们的愿望就有可能会实现。
　　前一部作品，也就是系列作的第一部，剧情重点着眼于这两个人的相逢，并让观众意会到其故事背景充满谜团之后就结束了。
　　「原来如此。」
　　我掌握到大致上的故事走向了。
　　预告就在这绝佳的时机中开始播放。麻乃与我的脸都转向银幕。按照惯例，观赏电影时的注意事项接着播放，「NO MORE电影小偷」的哑剧演员跳着舞。厅内的照明依阶段逐步熄灭，在完全变暗的时候，电影也开始了。
　　故事以不快不慢的节奏发展下去。
　　正当场面来到身为主角的那名少年，准备前去拯救遭到拘禁的朋友妹妹时——
　　哔、哔，音响突然中断，画面也顿时变成漆黑一片。
　　一开始还以为这是电影中的桥段，但仔细一想又太不自然了。
　　放映厅中开始有许多人在窃窃私语。
　　一会儿，场内出现亮光，是紧急照明灯开始启动，不过，整体上依然笼罩在漆黑中。隐约感觉到大门似乎被推开，大概是工作人员走入厅内了，还带着手电筒映照脚下的路。
　　「非常感谢各位今日到场观赏。」
　　一名男性工作人员用充沛的音量喊道。
　　「目前由于馆内发生系统故障的问题而导致停电，为各位观众带来困扰，深感抱歉。估计停电的状况很快就能解决，请各位留在座位上稍候，感谢大家的协助。」
　　工作人员传达完这些话后就离开放映厅。
　　厅内各处出现小小的亮光，大家似乎都拿出智慧型手机。
　　「哎呀——偏偏正演到精彩的地方。」
　　我发起牢骚。
　　以前曾经听过一些小道消息，据说如果电影放映中遇到问题，导致一部分的内容无法观看时，电影院也不会重新播映。由于上映场次与座位限制的关系，只要时间一到就会清场，好迎接下一场的观众入内。虽说有时电影院也会斟酌事由而容许观众再度进场，但我想还是不要抱着过度的期待才好。
　　「竟然会遇到这种事，真是吓一跳。」
　　「对啊，我也是第一次碰上。」
　　交头接耳的声音一直不断，还有小孩子开始哭闹，感觉上似乎有几个人已走出放映厅。
　　「究竟会怎样呢？」
　　「希望能够接着播映下去。」
　　大概等了五分钟吧，厅内尚未恢复明亮，只有紧急照明的绿光清冷地亮着。
　　就在这时候，我发觉坐在前一排的情侣利用这片黑暗正在接吻，真是莫名其妙，难道是因为遇上这种罕见的状况而让他们情欲沸腾吗？
　　你们这些现充，食物中毒吧！最好过个狼狈的夏天！
　　我从背后诅咒着他们。
　　……唉，好空虚。
　　忽然觉得意志消沉，电影会怎样都无所谓了。
　　如果再等一下都还无法复原的话，我们也死心到外面去好了——当我正想这么对麻乃说时，右手就感觉到一阵冰凉的触感。
　　「啊！」
　　我的手靠在扶手上，麻乃的手就在我的手旁边。
　　彼此的小拇指稍微碰触到。
　　我扬起目光看着麻乃的脸，昏暗之中可以看出麻乃只是望着前方，她的脸颊依稀有点泛红。
　　麻乃的左手小指稍微动了动，像在窥探动静。
　　接着缠绕上我的右手小指。
　　我的心跳漏了半拍。
　　接着麻乃缓缓地、缓缓地握住我的手。
　　「麻、麻乃……？」
　　心臓开始狂跳不已，原本因空调而消退的汗水又冒了出来。
　　麻乃斜眼瞄了我之后又马上低头，但是稍过一会儿后，她更加明显地转过头来看我。前一排座位的情侣还在接吻。
　　麻乃轻咬下唇。
　　迷茫的垂眼眨了又眨。
　　她的眼睛里混杂着腼腆与期待。
　　咦？怎么有点奇怪。
　　这气氛……
　　就好像在我身旁的人并不是我所知道的麻乃。
　　平时的麻乃会更加蛮横，说些奇怪的话来迷乱我的心神。
　　可是，我的脑海里闪过儿时曾经见过的一幕。
　　那记忆是关于一个躲在冰箱里哭泣的女孩。
　　对了，那时候麻乃是不是在哭？
　　即使问她被谁欺负，她也只是哭着摇头。
　　直到最后，麻乃都没有开口。
　　所以我并不知道麻乃为什么哭泣。
　　蓦地，我开始思考。
　　难不成平时的麻乃都只是在演戏吗？
　　在学校那正经八百的模样自然是演技，麻乃自己也承认。
　　可是如果不仅这样，平时的麻乃其实也是她装出来的……
　　一直戴着那样的面具。
　　由于她害怕暴露出真正的自己。
　　因为如果真正的自己遭到取笑，她说不定会再也无法振作。
　　所以麻乃才会一层又一层地伪装自己。
　　如果是这样的话？
　　如今在我眼前的说不定才是真正的细雪麻乃。
　　这个满脸羞愧窥探我动静的少女，或许才是货真价实的细雪麻乃。
　　「直……道……大人。」
　　麻乃用轻轻掠过耳边的声音呼唤我的名字。
　　她的双唇微微湿润。
　　以前我们曾经在麻乃的宅子里亲吻过。
　　不过那时和如今的情况完全不一样。
　　不知不觉间，除了麻乃的声音，我什么都听不见。
　　「我很爱慕直道大人。」
　　胸口的心跳愈来愈快，口中干渴难耐。
　　说实话，我的恋爱经验值几乎等于零。
　　因此我不清楚，这时候究竟该怎么做。
　　「直道……大人，那个，你讨厌我吗？」
　　「没……没这种事。」
　　怎么可能会有这种事。
　　「既然如此……」
　　麻乃轻轻地阖上眼皮。
　　然而，我除了当场僵在原地之外，什么事也做不了。
　　我可以任由这份模棱两可的心情摆布吗？
　　错过这次的机会太可惜——倘若我就抱着这心态吻了她，那不是太不诚实了。还是说我这样太死脑筋了……
　　就在这时，麻乃的眼睛流下一道泪水。
　　「咦？」
　　麻乃睁开眼睛，睫毛上还沾着泪珠。
　　「……我明白了。」
　　说完，麻乃就站起身。
　　「不是的，麻乃，我……」
　　麻乃并没有回头看我，奔出座位穿过走道，我也急忙站起身。就在这时，场内广播响起。『让各位久等了。系统已经复原，请继续观赏电影。这次造成各位的困扰，深感抱歉。』银幕上接着播出电影的后续，但我已经没余力去管它了。我在后头追着麻乃，因为电影已经重新上映，所以其他观众都面露不悦。
　　「对不起，借过一下，对不起。」
　　我一面低头赔罪，一面追赶麻乃。
　　当我打开厅内大门时，麻乃正在走廊上奔跑，由于她穿着浴衣，跑的速度并不快。
　　「麻乃，等等我。」
　　照理说麻乃应该听见了我的呼唤，她却不停下来。
　　「麻乃！」
　　外头有些放弃观看电影的客人听到我的声音，都纷纷对我们投以好奇的眼光。
　　只有麻乃头也不回，搭上电扶梯，一阶一阶走下去。
　　我也搭上电扶梯，每步连跳两阶往下追。
　　由于麻乃的步幅受限，我们之间的距离缩短了不少。
　　还差一点就能追上了，就在这时候——
　　麻乃的脚绊了一下。
　　「呀！」
　　麻乃的身体往前倾。
　　「麻乃！」
　　情急之下，我伸出手，在千钧一发之际握住了麻乃的纤细手臂，然后顺势将她拽了过来，麻乃的脸就埋进我的胸口。
　　「……好险，刚刚真的很惊险啊。」
　　我们就这样一起抵达下一楼。
　　我拉着麻乃的手移动到旁边。
　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　我在不假思索之下粗暴地抓住她的手腕，应该很痛吧。
　　麻乃微低着头，肩膀敕敕抖动。
　　「……麻乃？」
　　「唔……噗……啊哈哈哈，好快乐。」
　　麻乃在大笑。
　　「……啊？」
　　我愣在原地。
　　「我本来就觉得只要我一跑，直道大人便会追上来，没想到反应比我预期的还好呢。」
　　「咦，这么说来刚刚……」
　　眼泪是？
　　「少女的战略。」
　　少女，太可怕了。
　　结果我又只是任麻乃随意操控了。
　　「……在电扶梯差点摔倒也是？」
　　「那是真的差点要摔倒。」
　　「你这个人……」
　　疲惫感似乎猛然压上我的双肩。
　　「可是直道大人救了我，我并没有出什么事。」
　　「……手腕呢？我握你握得太用力了吧？会不会痛？」
　　「疼得有点舒服。」
　　听完这番话，我真不知道是不是应该松口气，算了，总之没事就好。
　　「我现在真的很生气。」
　　「如果是直道大人的话，我也真心想被你责骂啊。」
　　麻乃的眼神闪闪发光。
　　看来说什么都没用啊。
　　「我究竟该怎么做才好……」
　　「哎呀，直道大人这么做就对了。」
　　麻乃稍微踮起脚尖紧紧抱住我。
　　「喂、喂！」
　　「我可以听到直道大人噗通噗通的心跳声。」
　　「你、你说什么……」
　　「嘻嘻嘻。」
　　麻乃甜甜一笑。
　　「这是代表最喜欢的拥抱。」
　　这笑容真是无与伦比，另外透过浴衣，麻乃的胸部也碰到我了。糟糕，我的理性就要决堤了——
　　
　　
　　前往199页