　　隐藏的佐料是爱（154）
　　
　　
　　「啊，既然这样，我想要来杯飮料，其实我喉咙正渴呢。」
　　因为在大热天骑脚踏车飞快赶来，我全身汗如雨下，如果能有杯飮料喝，我会很感激。
　　「哎呀，我实在太粗心大意了，真是不好意思。就让我口对口地喂王子殿下喝吧？」
　　「不要用灿烂的笑容说出这种话啦。」
　　「不然，王子殿下要我怎么办才好呢……」
　　「把饮料倒进杯子递给我就行了。」
　　「这样不是太普通了吗？没创意。」
　　「我不需要创意啦。」
　　人鱼一脸不满，但还是起身打开了冰箱。
　　「我刚好有蜂蜜腌柠檬，就做杯柠檬水给王子殿下吧。」
　　「啊，听起来好好喝。」
　　「稍微等一下喔，王子殿下可以利用这段时间去冲个澡。」
　　听到「冲澡」这两个字我稍微坐直了身子，因为我回想起和她第一次见面的情景，那在我心中留下了一点阴影。
　　人鱼似乎察觉到我的不安，笑着对我说..
　　「放心啦，我不会去偷看的。」
　　「我对你没什么信心啊。」
　　「哼。」
　　人鱼佯装生气地鼓起双颊。
　　「才不需要偷看呢，我早就已经安装好针孔摄影机了。」
　　「我绝对不去洗！」
　　「开玩笑的啦！」
　　「……真的吗？」
　　「那是当然罗。」
　　人鱼的视线稍微游移开来。
　　「看着我的眼睛对我说！」
　　「就说是开玩笑的啦。既没有针孔摄影机，我也不会去偷看！」
　　人鱼虽脸上带笑，但我依然很不安。话说回来，看我的裸体又有什么意思呢？无法理解。可是如果能够借用浴室把身上的汗水冲掉，我是求之不得。不过要在独居女孩的房间里借用浴室，我心里不免有些不好意思。
　　嗯——
　　「真的什么都不会做吗？」
　　「王子殿下真会害臊，呵呵，不过这也是你可爱的地方啊。」
　　我姑且相信人鱼，跟她借了浴室来冲澡。
　　虽然我心中严加戒备，但人鱼并没有强行冲进来。
　　有点安心，又有点失望的感觉……
　　不，这样才对，嗯嗯。
　　洗去汗水后回到更衣的地方，毛巾与替换衣物已经准备好了。
　　我心存感激地拿来一用，发现毛巾好松软。
　　我本以为替换衣物是人鱼的尺寸，绝对与我的身材不合，但穿上后才发现竟然很合身。这是一件设计有点奇怪的T恤，只在右侧绘了一个看似茶杯手柄的图案，虽然觉得这模样说不上好看，但只是拿来借穿的我实在不好抱怨什么。
　　「谢谢你借我浴室。」
　　走出更衣室，室内就飘来甜甜的香味。
　　「闻起来好香啊。」
　　「我正在烤松饼，就快烤好了，稍等一下。」
　　「真不好意思啊。」
　　「聊表我的谢意啦。」
　　「其实我肚子也有点饿了。」
　　「那真是太巧了。」
　　人鱼将松饼翻了面，转过来面对我。
　　「啊，你穿了这件T恤。」
　　「嗯。」
　　「大小合不合？」
　　「刚刚好。」
　　「太好了——」
　　我这时才注意到人鱼也换上同样的T恤。
　　也就是说我们穿着情侣装。
　　人鱼轻快地向我走近，抓着我的手腕拉我到镜子前，接着她紧挨在我的右侧，踮起脚尖。
　　「喂，突然拉我干什么……」
　　「王子殿下，你稍微蹲下来一点。」
　　「蹲？为什么？」
　　「听我的就对了。」
　　在人鱼的催促下，我微微半蹲。
　　「看吧，王子殿下，你看！」
　　人鱼指着镜子。
　　「啊。」
　　确认过镜里的景象后，我才终于明白T恤上设计的图案代表了什么。两个人的T恤靠在一起之后，那个像茶杯手柄的模样就合体成「?」。
　　多让人难为情的图案啊，我可不想穿这样到外面去。人鱼仰头看我，有点腼腆地笑了笑。
　　「我早就想穿看看了。」
　　人鱼又把身体靠得更近，我强烈地感受到她的体温，还碰到某个柔软的物体。
　　「……嗯？」
　　这柔软的触感是？
　　咦？奇怪？
　　这触感难不成是……
　　我的眼睛不由自主地瞄到人鱼那件成对T恤下的胸口。
　　人鱼这家伙该不会没有穿内衣吧……
　　（插图6）
　　「讨厌，王子殿下，你究竟在看哪里？」
　　人鱼用促狭的眼神望着我。
　　「啊，不是，那个……」
　　我怎么好意思问她是不是没穿内衣。
　　「顺便告诉你一声，我在家的时候都不穿内衣。」
　　果然！
　　「我来教你个小知识！」
　　人鱼蓦地提高音量。
　　「说女生的胸部会愈揉愈大的传闻是骗人的——这种说法其实是假的。」
　　「咦？到底是哪个？」
　　我的脑子一时混乱，双重否定还真难懂。
　　「有人说胸部是脂肪，所以跟按摩一样如果揉过头，脂肪就易因燃烧而变瘦。但听说其实那是按摩方式有问题，若由喜欢的人温柔地帮忙按摩，女性荷尔蒙就会分泌，让胸部变大。」
　　「是、是这样吗？」
　　我干嘛这么认真听她说。
　　「嗯，所以罗。」
　　人鱼在胸前交叉双臂，身体往前倾。
　　「我可以让王子殿下揉揉我的胸部喔？」
　　啊！
　　听完她的话，我差点要吐血，并因失血过多而丧命。
　　「你、你、你在说什么啊！别拿我开玩笑！」
　　「呵呵呵，王子殿下，你满脸通红呢。」
　　「废话。」
　　「不过，如果对象是王子殿下，我并不讨厌被你碰……」
　　人鱼扬起视线眨着眼睛。
　　这模样太可爱了——……不不不，我要稳下来，冷静，冷静。摸索于冷静与热情之间。对了，此时就该数费氏数列来安定心神！1、1、2、3、5、8、13、21、34、55……这样哪能冷静啊！
　　人鱼仍含情脉脉地看着我。
　　这、这是什么气氛。
　　惨了。虽然不懂为什么，但我总觉得惨了。
　　谁来救救我！
　　不知上天是否听取了我的愿望，刚才房间中明明还飘着香味，现在却开始传出烧焦味。
　　人鱼也发觉异样，大叫一声。
　　「哇啊啊啊，完蛋了。」
　　原来松饼的火一直没关啊。
　　人鱼慌慌张张地拔腿冲回厨房。
　　柠檬水和松松软软叠成三层的松饼摆在我面前，淋上十足的奶油和枫糖浆。三层中有一层略显焦黑，不过也并非不能吃。
　　「看起来好好吃。」
　　我先把玻璃杯凑近嘴巴，喝了口柠檬水，柠檬适中的酸甜在嘴里扩散开来。
　　「哇，好好喝。」
　　「太好了。」
　　我咕噜咕噜地一眨眼就喝光了。
　　「再喝一杯吧。」
　　人鱼甜甜一笑，从水壶将柠檬水倒进玻璃杯。
　　「谢谢。」
　　接着我拿餐刀划开松饼。
　　一口塞进嘴里。
　　「不会苦吗？」
　　人鱼露出有点担心的表情。
　　「不会，一点也不，很好吃喔。」
　　我不是在恭维，是真的很好吃。
　　「这个真的好松软。」
　　就像松饼粉商品包装上的松饼图片一样蓬松，具体实现了我小时候梦想中的松饼。
　　「重点就是不要过分搅拌面糊，还有得加入优酪乳吧。」
　　「是喔。」
　　「另外还有一点。」
　　她稍微顿了一下。
　　「做的同时要想着喜欢的人。」
　　「……不、不要说这种让人难为情的话。」
　　「嘿嘿嘿~」
　　我为了掩饰自己的害羞，用松饼把嘴塞得满满的。
　　人鱼的手肘抵在桌面，手掌撑着脸颊，笑容满面地看着我鼓起脸颊大嚼松饼。
　　实在很令人害羞。
　　「……呃，那个，人鱼的厨艺很好呢。」
　　虽然有点焦。话说回来，之前她还请我吃了三明治。无论是松饼或三明治，任谁都能轻易做出来，正因如此，唯有擅长蔚艺的人所做的才会特别好吃。
　　「嘿嘿，真开心。」
　　人鱼的笑容不减，继续说：
　　「我觉得好幸福啊。能够亲手做料理给王子殿下，而且还看你吃得这么开心，希望这样的幸福能够一直延续下去。」
　　她用温柔的眼神仰望我。
　　「就像故事中的结局般，公主与王子在一起，可喜可贺、可喜可贺。如果可以一直幸福地生活在一起就好了。」
　　「说、说什么啊，你太夸张了。」
　　本想把这番话付之一笑，但不知为何我却笑得很僵。
　　人鱼略带拘谨地伸长手，指尖碰了碰我的手。
　　「呐，王子殿下。」
　　她轻声细语地呼唤我。
　　人鱼垂下目光，玩起她淡粉色的发梢。
　　「别看我这样，我有时还是会觉得不安喔？」
　　人鱼缓缓地抬起脸，湿润的眼睛捕捉到我。
　　「比如说，不知道王子殿下会不会选择我？」
　　「……人鱼。」
　　「呐，王子殿下。」人鱼只唤了我一声，就阖上眼皮。
　　简直像在要求我吻她。
　　我一察觉这点，心脏便噗通噗通地愈跳愈大声。目光无法从人鱼那宛如小贝壳般的唇雏上头移开。说实话，人鱼非常可爱，很有趣，又很会做料理。能够被这样的女孩子喜欢-我真的很幸运。
　　可是，我……我——
　　「……咦？奇怪？」
　　人鱼的脸突然扭曲变形。
　　不对，不只是人鱼，眼前见到的所有物体都变得模糊不清。
　　「王子殿下？」
　　「怎……怎么……？」
　　舌头转不过来，身体好沉。
　　「啊！」
　　人鱼冷不防地大叫一声。
　　「惨了，习惯使然，我不小心下了安眠药！」
　　你对我做了什么事啊？
　　「不是啦，我并不是故意要——」
　　如此想来，人鱼根本就是个惯犯啊，我不应该接受人鱼给的食物或饮料……
　　「哇——王子殿下，现在气氛正好，你不可以睡！」
　　人鱼抓住我的胸口，卖力地晃动我的身体。
　　可是力气还是从我身上慢慢流逝。
　　「啊啊，我已经……不行了……」
　　
　　
　　前往199页
　　头槌(167页)
　　
　　
　　我卯足全力冲过去，挡在爱澄与那两个人之间。
　　「直、直道？」
　　被我护在背后的爱澄声音充满疑惑。
　　「嗄，你这家伙是哪来的啊？」
　　金发长毛斜瞪着我，用含糊令人生厌的口吻这么说。
　　「不要来碍事！」
　　和尚头也大喝一声，脸一直朝我逼近，似乎想要吓唬我。温热的鼻息喷在我脸上，好恶心。
　　虽然身在这样的处境下，我的内心却松了口气。
　　太好了，好险有赶上。
　　当我目睹爱澄被这两个混混缠上的那瞬间，我心中油然升起一种恐惧。那就是——担心爱澄说不定会把这两个人修理得鼻青脸肿。
　　要是在暑假中惹出暴力行为的事件毕竟不太好，也绝对会被一条家那位货真价实的女仆南奈美小姐教训，因为那个人超疼惜她家大小姐。
　　「没什么，不好意思、不好意思，我们去旁边。」
　　我才不想和这种人有什么纠缠，还是赶快离开现场比较好。
　　「开什么玩笑！」
　　「啊。」
　　和尚头粗暴地把我手中装咖哩的容器打落，里头的料撒了出来，这下不能吃了，好可惜。
　　「你擅自做什么决定啊？瞧不起我们啊？」
　　周遭的客人听到这家伙的叫嚷，似乎也注意到现场的异常气氛，开始窃窃私语。有没有人去帮忙找警卫过来啊？
　　「看什么看？」
　　金发长毛一脚踹开附近的餐桌，年纪约是国中生的女孩子发出尖叫，我也跟着吓了一跳。
　　「喂，住手，不要这样！」
　　被惹恼的爱澄拱起双肩，试图冲到前面。我用力抓紧爱澄的手，不让她这么做。
　　「这、这样会给其他人带来困扰，可不可以不要这么做？」
　　如果稍不留神，我的声音似乎就会颤抖到无法好好把话说清楚。
　　不过，一定得撑下去。我缩紧小腹，继续站在原地。
　　「我们才觉得困扰咧！都因为这个女人，害我们的组织被解散了！」
　　「……组织？」
　　这又是哪一椿？
　　爱澄回答我的疑问：
　　「他们两人原本属于一个叫什么哭祸团的暴走族集团。因为很危险又很惹人厌，所以在一年前左右，我就让他们解散了，他们似乎因此想报复。」
　　解散暴走族——我这个青梅竹马依旧都在做些轰轰烈烈的大事啊。
　　「喂，你们两个，给我过来！」
　　大概是因为聚集了太多围观者的目光，这两人组打算把爱澄和我带到别的场所。当然，我丝毫没有跟他们走的打算。
　　「我叫你们过来！」
　　和尚头扯住爱澄的上衣。
　　「等等、等等，动粗毕竟不太好啊……」
　　我按住那个人的胸口，想把他和爱澄分开。
　　「你竟敢碰我！」
　　和尚头反过来把我推开。
　　可是我也拚命地介入他与爱澄之间。
　　「你这小子，耍什么白痴！」
　　和尚头的手放开爱澄，改抓住我的头发。
　　「——痛！」
　　被他这么用力一抓，痛死了。
　　「放开你的手，不要抓着直道！」
　　爱澄怒吼，声音听起来相当愤怒。说实话，我这时心想爱澄搞不好会在一瞬间杀了这两个人，但这么一来，事情的发展可就棘手了。
　　「爱澄，不要动手。」
　　和尚头用双手将我的头固定住。
　　咦，等等，我们两人现在不就完全处于进行头槌的状态？
　　「直道！」
　　惨了惨了惨了，我死到临头了。
　　脑海中顿时闪过我被《妄想蒐集家》攻击时的情景，开始期待自己或许能像当时-样，发动暂时停止时间的能力。
　　但结果没有。
　　我实在很没用！
　　就在下一个瞬间，一种裂开的痛楚袭击我的头部——
　　
　　
　　〇    〇
　　
　　
　　「哇！」
　　我当场跳了起来。
　　「啊，直道！」
　　爱澄的脸靠了过来，身上装扮只是在有蝴蝶装饰的泳衣上多披了一件外衣。
　　「你醒了，太好了。」
　　她叹了一口气，安心地松开紧蹙的眉头。
　　「脸还痛不痛？」
　　「脸……」
　　经她这么一说，我才觉得会痛，摸了摸鼻头，发现似乎贴着纱布。我的下半身依旧是湿答答的泳裤，但上半身穿着衣服，是爱澄帮我穿的吧。
　　「啊——我记不得了，在那之后怎么了？」
　　「直道喷出鼻血，接着就好像因贫血而昏倒了，这里是医务室。」
　　听她说完，我望了望四周，这里是室内，我就躺在一张简易的床上。有点类似学校保健室的房间。背后的床垫是塑胶类的材质，就算弄湿也不要紧。
　　房间角落有台电风扇在转动。
　　这里似乎只有我和爱澄在。
　　爱澄坐在床边一张圆椅上。
　　「呃，那两个人呢？」
　　爱澄的眼神飘忽了一下，接着堆起笑容对我说：
　　「他们洗心革面，从此跟村人们和睦相处，可喜可贺、可喜可贺。」
　　「你把他们打得落花流水了吧……」
　　我伸出右手蒙住脸，碰到鼻子时觉得有点痛。
　　「才、才没有啦。」
　　爱澄不断在半空中摇手澄清。
　　「他们应该没有留下什么后遗症吧……」
　　爱澄气嘟嘟地噘起嘴。
　　「……谁教、谁教他们让你受伤啊？不可原谅啊。」
　　她一脸呕气地说：
　　「那样还算便宜了他们，我应该要更彻底地……」
　　爱澄故意将十指指尖弯成像鸟爪一样，重复了几次张开又收回的动作。
　　医务室的窗户开着，可以听见外头夏蝉的合唱以及人们的欢笑声，风吹了进来，窗帘跟着翻动。
　　「是吗？谢谢你。」
　　我伸手放在爱澄蓬松的头顶。
　　「你果然很厉害啊，不愧是无敌的英雄爱澄。」
　　爱澄对我微笑。
　　「相形之下，我可就丢脸丢到家了，真没用。」
　　吃了一记头槌、喷鼻血、昏厥，再怎么没用也要适可而止吧。现在也是鼻头包着纱布，太狼狈不堪了。
　　这时，突然——
　　「才没这种事！」
　　爱澄大叫一声。
　　她的语气出乎意料地坚决，我不禁频频眨眼地看着她。
　　爱澄的眼神却从我脸上别过，目不转睛地盯着自己的膝盖，她自己大概也吓了一跳吧。
　　「……直道为了救我，冲上前来，我好高兴。」
　　低着头的爱澄继续说：
　　「对方有两个人在挑衅，一般来说一定会觉得害怕才对，可是直道毫不畏惧，所以我觉得你非常威风。」
　　爱澄抿了抿嘴后才又继续说：
　　「当时直到最后都没有出手的你才是最酷的人。」
　　爱澄抬起脸，脸颊泛着两片红霞，又大又清澄的眼睛直率地看着我。
　　我的心脏猛跳了一下。
　　当吸血鬼的心脏被木桩剌进去时是不是也有同样的反应？
　　这感觉是什么？有点奇怪，有点不受理智控制。
　　我的目光变得无法从爱澄身上移开。
　　爱澄也目不转睛地望着我。
　　刚才明明还听得见的蝉鸣与人群笑闹声也变得愈来愈模糊。
　　爱澄用右手食指轻轻地碰了我鼻头上的纱布。
　　「总觉得，最近啊……和直道在一起的时间变得有点少，所以，我今天啊……非常开心喔。」
　　爱澄慢吞吞地把话说完后，嫣然一笑。
　　「唯独今天，直道专属于我……开玩笑的啦，嘿嘿。」
　　爱澄的笑容触动了我，简直就像直接拂过我的心一样。
　　嘴里口干舌燥，肚子也因为没吃到午餐而觉得非常饿，豆大的汗水从额头上一滴滴滑落，但这一切都无所谓，我——
　　
　　
　　轻柔地握住爱澄的手→前往190页
　　要冷静，首先先深呼吸→前往201页