　　白衣天使降临（60页）
　　
　　
　　我觉得脑子一团混沌。
　　身体烫得彷佛人体自然发火，同时却有股寒意。
　　「哈啾——」
　　看来我似乎感冒了。
　　昨天明明还很有精神，正确来说，今早起床时也跟平常没什么两样，后来却忽然被病毒侵袭，如今已KO倒地。人只要意识到身体不适就完了，不舒服的感觉会一口气涌上。无奈之下我只好钻进被窝，有如水母般漂浮在半梦半醒之间。
　　「唔——可恶！」
　　我的手搜寻到放在枕头附近的面纸盒，抽出面纸擤鼻涕。
　　朦胧的视野中，世界就像前卫艺术般扭曲。
　　不知是幸或不幸，我并不会想呕吐，但太阳穴附近却隐隐抽痛。
　　身体也比平时沉重好几倍。
　　对了，冰箱里的纳豆赏味期限好像就到今天啊。我想起这件鸡毛蒜皮的小事，但我现在并不想吃纳豆……
　　叩叩。
　　这时房间的门无预期地被敲响。
　　「……请。」
　　喉咙的痛楚让我没办法好好回应，但对方似乎还是听懂了。
　　门被缓缓地推开。
　　「感觉怎样呢？哥哥？」
　　躺在床上的我只能勉强撑起脑袋。
　　铃兰在门缝间露脸。
　　铃兰。
　　据说……是我的妹妹。她隶属于『不死者同盟』这个秘密组织，代号为《心中屋》。她圆圆的大眼睛浮现忧色。感觉上，她左右两侧的辫子似乎也失去了活力。
　　「啊，嗯，总算还活着。」
　　「我可以进去吗？」
　　「可以啊。」
　　铃兰将动作放轻走进房间，她的手上捧着餐盘——
　　「咦？喂！」
　　铃兰的全身占据了我视野的所有空间，我大声一喊。
　　突然一阵头晕目眩，身体软绵绵地歪倒。
　　「唔唔，没有力气……」
　　就连想故作潇洒地讲一个哥哥笑话都办不到。
　　「哥、哥哥！」
　　铃兰慌慌张张地跑到我身边。餐盘上的碗盘发出喀啷喀啷的碰撞声。
　　「你没事吧，哥哥？」
　　「不，不是有没有事的问题……」
　　我苦撑着抬起头，再看铃兰一眼。
　　「小铃，你……这是什么打扮啊……」
　　铃兰身上穿的就是一般所谓的护士服，白色洋装的那一种。头上戴着据说濒临灭绝危机的护士帽。我曾听说过护士帽之所以被废除，是基于卫生上的考量，似乎是因护士帽并非容易清洗的东西，不易清洗就代表会有细菌孳生，不适合用于医疗现场。
　　不过，这种事并不重要。
　　「我想来照顾哥哥。」
　　铃兰害臊得双颊染红。
　　
　　[[IMG,f76b72586652682c0d0231309d7e94f8,659,1000,95855]]
　　
　　「你、你觉得怎么样？哥哥？」
　　她对我轻轻一瞥，又立即低下头。
　　真的在医院工作的护理人员应该不会是这种模样，最近似乎较常看到裤装打扮。对照之下，铃兰穿的护士服完全就是用来做角色扮演的那种紧身类型。身体的曲线毕露，裙子的长度也很短，铃兰那对套着白色及膝长袜的纤细双腿则从中伸了出来。
　　「啊、呃，那个……说可爱的确是很可爱。」
　　没错，真的非常适合她。
　　「真的吗？」
　　她旋即抬起脸，护士帽因此有点偏掉，铃兰稍微将它重新扶正。
　　「啊，嚼……算了。」
　　「到底是怎样？」
　　铃兰皱起了表情。
　　「唔，惨了。可能烧得更严重了。」
　　铃兰的护士装扮太可爱、太养眼了，对于如今HP指数只剩下一半左右的我来说太过剌激，寿命顿时缩减。
　　我用手掌覆住脸，眼花与头痛同时袭来。
　　「糟了！自动体外除颤器（AED）！自动体外除颤器（AED）放在哪里？」
　　护士慌得手忙脚乱。
　　「等等，你冷静，我并没有停止呼吸心跳。」
　　那可是用来心脏按摩的工具。
　　「……唔。」
　　白衣天使铃兰将餐盘放在桌上，一小步一小步地走到我的床边，弯下腰，用她的小手碰触我的额头。
　　大概是因为我现在的体温比较高吧，铃兰的手感觉略微冰凉，很舒服。
　　「你的烧还没退呢。」
　　铃兰以不安的眼神俯视我。
　　「我煮了粥，你要不要吃呢？另外我还拿了苹果和药来。」
　　「啊——嗯。我稍微吃一点吧，谢啦。」
　　虽然没有食欲，但因为不会想呕吐，吃点东西或许可以让自己早点恢复。而且还是吃一下药比较好，既然如此，肚子里还是得要有点东西垫着。
　　我笨拙地撑起上半身。
　　「啊，哥哥，你就这么躺着！」
　　铃兰端着餐盘靠近我。碗里装着粥，还冒着热腾腾的白烟，是碗浓稠的鸡蛋粥。
　　铃兰小心翼翼地坐在床角，床底的弹簧发出轻微声响。护士服的裙子太短，我困窘地不知道该将目光放在哪里，只好尽可能不去看。铃兰握着瓷汤匙，舀起一口粥。
　　「呼——呼——」
　　她把粥吹凉。
　　「好，来，啊——」
　　铃兰将汤匙送到我嘴边。被当成小孩子般对待让我有点难为情，不过一想到并没有旁人在观看，我就听话地喝起粥来，心境就如同经母鸟喂食的雏鸟。
　　「好吃吗？」
　　「……嗯。」
　　老实说，我尝不出滋味，看来舌头的味觉也变得奇怪了。典型的感冒症状。
　　铃兰又呼呼地吹着热腾腾的粥，白烟轻飘飘地摇曳着。
　　「来，啊——」
　　「啊——」
　　嚼啊嚼，嚼啊嚼。
　　就这样，我勉强吃到了一半，但剩下的却因为没有食欲的关系，再也吃不下。
　　「……抱歉，你特地帮我准备，我却吃不完。」
　　「别这么说，多少有吃一点就很好了。」
　　铃兰温柔微笑，光是她的笑容就让我觉得舒服了些。
　　「苹果呢？不吃比较好？」
　　「啊——那我吃一口好了。」
　　「好。」
　　铃兰轻巧地拿起一片苹果，然后叼在自己的唇瓣间，就这样凑近我。因为她愈来愈靠近，我不禁伸手按住她纤瘦的肩膀。
　　「你、你这是在做什么啊？」
　　「呼哇呼哇呼哇。」
　　「听不懂你在说什么啦。」
　　铃兰将含在嘴里的苹果咀嚼一番，然后咕噜吞下。
　　「我打算口对口喂你吃啊。」
　　「拜托别这么做！这样我会烧得更严重啦！」
　　「没问题，小铃会加油的。」
　　铃兰在胸前的小手握成拳头。
　　「不，这不是加不加油的问题啊。」
　　正确来说，我倒希望别加油。
　　啊，又开始眼花了。
　　「虚弱的哥哥……怎么这么可爱啊……哈啊哈啊。」
　　糟了，她的眼神好可怕。
　　谁来救救我。
　　我怎么想都是枉然，铃兰已经又含住另一片苹果，就这样凑近我的脸。我虽然试图闪躲，可是「咚」一声，我的背抵到墙壁了。这时已经无路可退，我只好不顾一切地按住铃兰的肩
　　「等、等等，小铃。」
　　但我的力气毕竟还没恢复，铃兰的脸庞已经近在咫尺。铃兰慢慢接近的软嫩脸颊正好就跟苹果一样红通通。
　　终于，我的嘴唇感觉碰触到某种凉凉的东西。
　　那是苹果的一角。
　　微微地闻到一股清香。
　　咕噜——我吞了一口口水。心脏抨评急促地敲着警钟，吵死了。
　　虽然她说过要嘴对嘴，但又不表示会亲吻。
　　对了，只要咬下另一角就行了。
　　这种吃法虽然无法否认有一丝不道德的感觉，但这是铃兰为了让我提振精神而自己想出的方法……我宁可这么认为。我决定就这么认为。
　　她对我如此尽心尽力，要是拒绝的话她就太可怜了。
　　好，我下定决心。
　　喀——我咬下苹果。大口咀嚼之后吞了进去。
　　「还吃得下吗？」
　　「不、不，已经到极限了。」
　　真的已经到极限了，无论是体力或精神面。
　　就像尽全力快跑之后虚脱无力的感觉。
　　剩下的苹果全都进了铃兰的肚子。之后铃兰将餐盘放回桌上，把市售的感冒药及水杯一块递给我。
　　「来’吃药。」
　　虽然某些地方做得有点过头，但铃兰果然还是很可靠。
　　噗滋、噗滋，我从包装中取出药丸，和着水喝下。药力明明应该尚未生效，但光是这么做就让我安下心来。呼——我吁了一声，在床上躺下。
　　铃兰在我的额头贴上退热贴，凉凉的很舒服。
　　「如果还有想要什么，再跟我说喔。」
　　「小铃，谢谢，你真是帮了我大忙。」
　　虚弱的时候，听到有个人对自己说「我就在身边，不用担心喔」，便真的很令人安心，因为可以放心地让自己处于虚弱状态。
　　「因为我希望哥哥能够快点好起来嘛。等你恢复精神之后，要和我四处去玩喔。」
　　「嗯，说得也是，毕竟是难得的暑假啊。」
　　「那个啊，小铃啊，想要去水族馆！」
　　「好啊。」
　　「还有游乐园、海边！」
　　「等我好了以后就去，我保证。」
　　我对铃兰笑了笑，摸了摸她的头，同时小心翼翼地避免护士帽被我弄掉。铃兰的发丝很柔顺。
　　「……嘻。」
　　铃兰羞答答地握紧裙子，她这模样非常可爱，令人不由自主地想微笑，这一瞬间我忘了自己正在感冒。不过，那毕竟只是一瞬间，我还没有完全康复。我心想，为了自己也为了铃兰，我都得早点康复才行。
　　「小铃一点都不觉得照顾哥哥是件辛苦的事喔。就算哥哥变成尼特族，我也会好好养你，做饭给你吃喔。」
　　「我很感激你的一片心意，但是真的拜托你别再去幻想那么悲惨的未来蓝图。」
　　「唔。」
　　「算了，总之我稍微睡一下。」
　　「……嗯。」
　　我闭上眼睛，意识缓缓地下沉……
　　
　　
　　〇 〇
　　
　　
　　「嗯嗯……」
　　不知道睡了多久，我抓不准时间概念，搞不清楚。
　　好像出了不少汗，依稀感觉身体状况也比早上来得好，又似乎没什么差别，分不出所以然。太阳穴深处有些许疼痛。
　　我坐起身——这时我才注意到……
　　
　　
　　铃兰也在我身边沉睡着→前往99页
　　暖呼呼小铃热水袋……话说好热啊→前往176页简直就像一场恶梦（73页）
　　
　　
　　这部电影似乎改编自三十年前，也就是早在我出生前很久就已经上映过的一部恐怖片。
　　这次它在尊重原创版本的同时，也将特效运用得淋漓尽致，听说相当恐怖，在网路上广受好评。虽然我没有欣赏过原创版本，但打从看到广告以来，我就稍微对它感兴趣。看起来好可怕喔——可是令人在意——完全就是指我这种人。
　　顺带一提，我指定的座位号码是「R-15」。
　　我们在贩卖处买了焦糖口味的爆米花及飮料，走到指定席坐下。
　　因为充满话题性的关系，即使是这一类型的电影，放映厅里也还算座无虚席，甚至处处可以看到穿着浴衣的情侣。
　　在其他人眼中，我和麻乃看起来大概也像一对恋人吧。
　　我胡思乱想了起来。
　　倘若在这种地方被麻乃那些亲卫队发现，我说不定会被处以火烙之刑之类的吧……不，是绝对会。
　　放映厅跟外头不一样非常凉爽，刚才冒出的汗水都渐渐消退。
　　坐在我左边的麻乃叼住吸管，吸着果汁。
　　我大口大口吃着爆米花，甜甜又咸咸的。
　　「好期待喔！」
　　「希望不要太可怕。」
　　「唉呀?」
　　麻乃露出有些淘气的眼神，仔细端详我的脸。
　　香甜的幽香挑逗我的鼻腔。
　　「干、干嘛啊？」
　　「直道大人，你之后该不会吓得晚上不敢自己去上厕所吧？」
　　「不会啦，小时候就不一定，但如今才不会怕到那种程度。」
　　还是小学生的时候，明明怕得要死却又想看，只要电视有播灵异特集或怪谈节目，我就会死命盯着萤幕。
　　结果虽然努力看到最后，但一到夜里就会回想起那些内容，吓得睡不着觉。感觉上这类节目的特色，就是回想起的时候比看的当下还更恐怖。
　　「可是，在浴室做洗头之类事情的时候，你难道就不会猛然回想起来，然后开始留意起自己的背后吗？」
　　「原来如此。从这句话字面上的意思来判断，直道大人对于我怎么洗澡很感兴趣对吧。」
　　「嗯？你是怎么听的啊？」
　　根本就没有听懂字面上的意思啊。
　　「不用全部说出口，我也能够明白。」
　　「你绝对没听懂，我可以断言。」
　　「我会从左手开始洗。」
　　「谁想知道啊！」
　　平常根本不会留意从哪里开始洗，但我还是稍微回想了一下自己都怎么洗。我想我大概也是从左手开始，真是极其无谓的小事。
　　「别担心。」
　　麻乃说完，蓦地握住我的手，我不禁怦然心动。
　　「麻、麻乃？」
　　麻乃的手依旧冰凉。
　　「我让你握住我的手，所以不用害怕。」
　　隐约觉得自己有点被当作小孩子看待，但仔细一瞧，麻乃的脸蛋略显红晕。
　　预告就在这绝佳的时机中开始播放。麻乃与我的脸都转向银幕，两人的手依旧相握。按照惯例，观赏电影时的注意事项接着播放，「*NO MORE电影小偷」的哑剧演员跳着舞。厅内的照明依阶段逐步熄灭，在完全变暗的时候，电影也静悄悄地开始了。(译注：日本电影播放前惯用的宣导片。)
　　但是这静谧已经很骇人了。
　　我吃着爆米花，喝着饮料。
　　就在下一个瞬间，剧场内隆隆响起5.1声道的音效，同时一张老婆婆满布皱纹的脸占了整个银幕画面。
　　吓死人了，我全身震惊。
　　虽然既没有跳起来，也没有发出哀号，但我真的吓傻了。不只是我，从放映厅中各个角落都可感觉到有人受到惊吓，座椅也在摇晃。
　　老婆婆并非恶灵也不是杀人魔，只是住在附近的人，她突然冲到主角所开的车前，对主角提出忠告要他「最好别再往前开下去」。不不，还差一点你就要被车轮辗过罗——我在心底好意提醒她。千万别突然冲出来，车子可不会紧急停下。
　　前方的屋子里，据说以前曾经发生过悲惨的凶杀案，住在附近的居民没有人敢接近，然而主角们却毫不介意地往那栋屋子前进。
　　我首先缓了口气，但一想到麻乃或许已经发觉我被吓到，我就觉得一阵难为情。
　　因为我们依然握着手，我的惊吓肯定已透过手掌传了过去。
　　然而就在这时候，我发觉麻乃的手也很僵硬。
　　我斜眼偷偷窥看麻乃。
　　麻乃紧握我的手，凝视银幕。
　　她迷茫的垂眼很不安地眯起，眉毛无精打采地垂下。
　　哈哈——
　　我察觉到了。
　　刚才说话时看似胆大，但其实麻乃也很害怕。
　　「让你握住我的手」只是一句托辞，肯定是因为她自己觉得害怕，所以希望我握住她的
　　什么嘛，麻乃也有可爱的地方嘛！
　　一发觉在我身边的麻乃其实惶惶不安，我就变得不那么害怕了。
　　虽然场合有点不对，但我的心里不禁莞尔，牢牢回握麻乃的手。就某方面来说，麻乃也算是沉迷于电影之中，似乎并没有发现我的这番举动。
　　心头比刚才稍微轻松了一点，我把注意力放回电影上。
　　虽然有些令人发毛的地方，但过程中没有发生什么重大事件，故事进行到后半段。
　　然而，这种好像有事会发生却什么事也没有的状况，让紧张感变得更加浓厚。
　　正当宛如气球慢慢膨胀般，惴惴不安的气氛逐渐高涨的时候.一群恶鬼随着震动耳膜的音量扑了上来。
　　在这瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　放映厅里传出不亚于电影角色的尖叫。
　　那声音来自于麻乃。
　　出自身旁的尖叫声让我也吓了一跳。
　　我因此耳鸣了。
　　其他的观众也很惊讶，周围的人全都望向我们这边。
　　「麻、麻乃，你冷静一下」
　　我试着小声地安抚她。
　　但是我的声音似乎没有传达到她的耳中。
　　「血……血流得那么多，呀！手指……还有头……」
　　我完全不知道，麻乃原来那么胆小。
　　既然那么害怕，当初就别选恐怖片呀。
　　或者，这份恐怖可以满足麻乃的被虐狂心态……
　　实在太过复杂教人搞不懂。
　　电影中连续出现好几幕恐怖的场景。
　　麻乃又再次尖叫，就这么紧挨着我。
　　她用很猛的力道紧紧抱住我的头。
　　「喂、喂，麻乃……」
　　这瞬间，有种柔软的东西紧贴在我脸上。因为是穿着浴衣，她底下应该裹着所谓的和服内衣，尽管如此，在这样的姿势下我的脸颊还是可以很清楚地感受到那股弹力。
　　怎么那么幸运……不对，情况不太妙……
　　「麻乃，拜托你，冷静下来——」
　　咦，奇怪？
　　好、好……好痛苦——
　　「唔，我的脖子……唔唔。」
　　麻乃的双臂牢固地箝住我的脖子，形成锁喉状态，她还不断加重力道。
　　「麻、麻乃，等……」
　　这下跟电影比起来，现实还比较恐怖。
　　「麻乃，拜托，放、开……」
　　但麻乃听不见我的声音。
　　无路可逃的我就这么掉进静谧之中。
　　
　　
　　回到11页