　　连薛丁格的猫手都想借（138页）
　　
　　
　　「……咦？」
　　我在暖洋洋的房间里睁开双眼。
　　「什么啊，原来只是梦。」
　　我擦了擦额头上的汗水。
　　啊——吓死我了。想来也是，那些种种铁定只是梦……
　　「嗯？」
　　这里是我的房间，跟平时没两样。书架、书桌、衣橱。爱澄为了新年的新春试笔而写下的「疾风怒涛」在不知不觉间换成了「烧肉定食」。我完全搞不懂她为何会选这四个字来写。在小学修学旅行时买下的白木木刀是不是应该收起来了？不，还是再放一阵子吧，毕竟它很酷。盛夏的太阳在窗帘缝隙间露出脸来。
　　不过我的眼前依旧浮现着那谜样的文字。
　　「为什么啊……」
　　那不是梦吗？为什么我老遇到这种事啊……
　　我盘腿在床上坐起，在文字浮现之处伸手挥了挥，试着将它们抹去。但文字却一副理所当
　　然似地依旧停留在原处。我还用力地摇了摇头，文字也跟着我晃动。
　　这段文字怎么看都像是选项。
　　「选项啊……」
　　感觉很诡异。
　　明显是个异常现象。
　　「到底是怎样啊……？」
　　就在我不耐烦地嘟哝时。
　　「你醒过来了啊？」
　　我往声音来源处一看。
　　这人是何时出现的呢？站在那里的是——
　　「夕映？」
　　吃惊过头的我从床上滚落下来，但立即又爬起，摆出跟那位武天师父创的龟仙派架式相同的姿势。
　　自称来自未来，是我女儿的人——夕映。
　　左眼戴着眼罩的她用红色右眼紧盯着我。
　　她并非穿着平时的萝莉洋装，身上改换成我们高中的女生制服。就一般的观点，萝莉装扮才是角色扮演，但当夕映穿着平常的高中制服时反倒像是在做角色扮演，感觉挺怪的。但在这节骨眼上，这种事一点都不重要。
　　「为什么你会在我房间里？」
　　重要的是这件事。
　　夕映不是在未能成功把我带走后，就销声匿迹了吗……
　　「你是怎么进来的啊？」
　　「钥匙……」
　　「啊，破解门锁啊？」
　　话说回来，人鱼之前也擅自破解了防盗锁，也许我差不多该换门锁了。
　　「……夕映手上没有，所以就打破窗户入侵了。」
　　「这样更过分。」
　　「不用担心，夕映已经把玻璃碎片打扫干净了。」
　　夕映面不改色，以毫无起伏的语调表示。
　　「夕映考虑到光着脚丫踩在上面很危险，所以用胶带把碎片都黏干净了。」
　　「真是谨慎！不过，我没有在担心这个！」
　　「玩笑话就说到这为止。」
　　「不要随便转换话题，侵入民宅可是犯法的。话说，从哪里开始是玩笑话啊？」
　　「窗户没有破。」
　　「……是吗？」
　　有点安心了，不过顶多就是有点。
　　「夕映有备用钥匙。」
　　「你什么时候打的啊！」
　　「夕映的字典里没有『不可能』这三个字。」
　　「就算不是不可能，有些事依旧不应该做啊！」
　　「另外也没有『自重』这两个字。」
　　「意思是你很有自知之明吗！」
　　夕映用红色眼睛安静地凝视我，一如往常不见一丝笑容。
　　我抓了抓头，怎么一大早步调就乱七八糟了。
　　「所以呢？你是来干什么的？」
　　我嘴上虽然这么问，心里却同时觉得是个机会。
　　我刚好也有事想问夕映。
　　看着眼前制服打扮的夕映，我脑中浮现出半年前的光景。
　　半年前的除夕，我和夕映见过面。
　　不，那才不是见过面这么简单寻常的情况。我遭到夕映袭击，在奇怪的状态下被她拿枪指着，然后——
　　「今天夕映想拿这个给三柴直道。」
　　夕映简直就像有个四次元口袋一样，不知从何处拿出了某样东西，那是——
　　「为何是抱枕啊！」
　　——一个抱枕。
　　就是一个抱枕，怎样都不可能看错。
　　事出突然，我不知道该如何反应。
　　「这不是一个单纯的抱枕。」
　　夕映一步步走到我面前，伸长手臂把抱枕递过来。
　　上头印有夕映的照片。
　　「出现了！手工制作！」
　　「正面是穿着制服的夕映。」
　　虽然搞不清楚哪边是正面哪边是背面，但我现在看得到的这一面印有夕映身穿高中制服的照片。说起来，我认识的夕映感觉是个面无表情、不动如山的人，但照片中的夕映却满脸红晕，姿态彷佛被人扑倒在床上一样。裙子微微撩起，内裤似乎就要春光外泄了，却在将露未露之际及时遮掩住，角度绝佳。
　　这么说来，背面的图更厉害……
　　「背面则是——」
　　夕映灵巧地翻转抱枕。
　　「拿肌肉男的肉体与三柴直道的脸合成出来的照片。」
　　「好恶！」
　　我用激动的语气大喊。
　　「为什么我得抱着自己的照片一起睡啊！」
　　「意思是三柴直道比较想要抱着夕映色色的照片一起睡罗？」
　　「啊，不是……」
　　我支支吾吾。
　　在夕映手中抱枕上的这张亮面照片里，我看起来拥有一身小麦色肌肤、肌肉贲张隆起，还穿着黑色三角短裤。恶……
　　「拜托，这是什么啊？你是想怎样？」
　　「只是想让你笑一下。」
　　夕映随意抛出抱枕。
　　「拜托，你把那东西带回去。」
　　我叹了一声后，重新清了清嗓子。
　　因为我想聊点正经的话题。
　　「比起这个，夕映。」
　　「怎么了？」
　　要找出销声匿迹的夕映对我来说毕竟是件难事，但既然夕映主动来接触我，我就不应该错过这个机会。
　　「夕映，你之前曾提过吧？说你能够解释所有发生在我身上的事。」
　　「夕映可以。」
　　夕映深深地点了个头，泛着蓝色的银发和缎带随之摇晃。
　　「既然如此，这怪东西你也能说明吗？」
　　我指了指眼前的选项。
　　从我醒来之后，它们就一直存在我眼前。
　　「你知道这是什么东西吧？」
　　夕映的脑袋又上下点了点。夕映似乎也看得到这些选项，换句话说这又是一桩发生在我身上的谜样事件了。
　　「呐，事实上究竟是怎样？我是在做奇怪的梦吗？啊，不对，或者说难不成这里是什么代理世界或者架空领域之类的空间？」
　　「不，这一切都是单纯的现实，并非梦境。」
　　「单纯的现实……」
　　「你经历了所有一切。」
　　「太过莫名其妙，让我只觉得脑袋快爆炸了……」
　　夕映眨了一次眼睛之后抬起白皙的手，指着我。
　　「三柴直道，你有权利知道真相。」
　　她的声音非常淡然。
　　「同时也拥有拒绝知道的权利。」
　　「请用我的脑袋能够理解的方式说明。」
　　「就由你来选吧。」
　　「要我选……」
　　我看着眼前的选项。
　　顿时「啊」地注意到一件事。
　　
　　
　　今天和细雪麻乃一起过→前往17页
　　今天和姬宫人鱼一起过→前往28页
　　今天和一条爱澄一起过→前往44页
　　今天和铃兰一起过→前往60页
　　
　　
　　向夕映问出真相→前往232页
　　
　　
　　多了一个选项。
　　刚才明明就只有四个选项，现在却变成五个。
　　第五个选项与其他四个感觉稍微不同。
　　问出真相……
　　「一切都由你决定。来吧，三柴直道，你选择哪一个？」
　　夕映以没有抑扬顿挫的口吻询问我。
　　我——
　　香浓麻乃（147页）
　　
　　「离上映开始还有一点时间哪。」
　　「是呢。」
　　电影票买好了，但还得等四十分钟左右，多出了一段说长不长，说短不短的闲暇时间。
　　「要到附近走走吗？」
　　「嗯，不过，那个……」
　　麻乃一脸抱歉地低下头。
　　「怎么了？」
　　「我心里其实很高兴，但现在……有点热。」
　　听麻乃这么一说，我看了看她的脸，额头上浮出些许汗珠。她从小袋子拿出手帕轻点额头，拭去汗珠。也许是心理作用吧，她的脸颊似乎也红通通的。麻乃在体质上很怕热。
　　「这样可不太妙。」
　　「不，其实说起来也没什么关系。」
　　「你不要勉强比较好。」
　　「可是『辛苦』的辛和『幸福』的幸，这两个字不是很雷同吗？」
　　「嗯？为什么会扯到那里去？」
　　「稍微辛苦一点才能算得上是幸福吧。」
　　麻乃一面重复着急促又短浅的呼吸一面说。
　　「不不不，你要是忍耐过头倒下来的话，今天不就泡汤了吗？」
　　「这么说也是，毕竟难得能和直道大人……约会。」
　　麻乃有点难为情地说出这个单字。
　　约会。
　　没错，我们正在约会。若是在这地方被麻乃的亲卫队发现的话，我的性命堪忧。
　　「啊，不过我要是晕倒让难得的约会泡汤的话，这样悲惨过头的故事发展，倒也算是个美好回忆……」
　　「好，我们找个地方休息！」
　　我环顾四周，在马路对面发现一间复合式咖啡餐厅。
　　「去那边点个冷飮，吹一下冷气。」
　　「……不好意思。」
　　「你不用道歉啦。」
　　两人并肩跨越马路，走进店里。明明还未到中午用餐时间，但店里已经坐满了人，店内播放着恬静的钢琴曲声。
　　告诉店员人数是两个人之后，我们被领到禁烟区的座位。女服务生端水过来，麻乃顺便点了巧克力圣代，我则点了冰淇淋汽水。
　　「餐厅里面还挺凉快的，你现在觉得怎样？」
　　「嗯，已经没事了，让直道大人担心了。」
　　麻乃的脸色回复成像雪一样的白。
　　「是吗？那就太好了。」
　　我松了一口气。
　　过没多久，我们点的东西就被送来了。
　　「对了，你开始做暑假作业了吗？」
　　我一面拿汤匙舀起冰淇淋汽水上的冰淇淋，一面问麻乃。
　　「已经写完了。」
　　麻乃也用细长的汤匙挖了一口淋了巧克力酱的冰淇淋，送进口中。
　　「喔——嗯？」
　　请再说一次。
　　「已经写完了。」
　　「你说已经写完了？」
　　我记得数学的练习考卷和英语的小论文份量并不轻松，另外还有阅读心得、古文问题集、世界史的演习题，这些交代下来的作业令人看得头昏眼花，但她竟然写完了？
　　「在暑假开始前就写完了。」
　　「尽管那是暑假作业？」
　　「嗯。」
　　「你的数学老师是谁啊？」
　　「小岛老师喔。」
　　「那和我们班一样。」
　　既然这样，出的作业应该都相同。
　　「拜托，让我抄。」
　　我双手合掌对着麻乃膜拜。
　　「那样不行。直道大人，耍小聪明不可取喔。」
　　我像个小孩一样被骂了，还被捏了捏鼻尖。
　　「这么不通人情啊。」我揉了揉刚被捏过的鼻头这么说。
　　「不过，既然直道大人有不懂的地方，我们倒是可以开个两人独处的读书会喔。记得-是两人独处喔。我会教直道大人很多东西，真的是很多很多喔。」
　　「啊——说不定我真的会这样拜托你。」
　　虽然我有点在意她为何要再三强调「两人独处」以及「很多很多」。
　　「包在我身上，我会穿着决胜内衣迎接直道大人。」
　　「这就不用了。」
　　「原来如此，『就直接别穿内衣裤』的意思啊，不愧是直道大人。」
　　「你是怎么把话听成这样的啊？」
　　「没有问题，正合我意。」
　　麻乃用力地握紧拳头，但又旋即忸怩地玩起手指。
　　「当所有的作业都完成之后，也请直道大人来解开我的联立方程式喔。我的X就用直道大人来代入……?」
　　「怎么觉得很猥亵啊！唉，算了，随便你啦。」
　　一个一个吐槽只会让自己愈来愈累。我叼起吸管呼噜噜地吸着汽水。
　　就在这时，我忽然察觉到——
　　在麻乃嘴唇的左上方沾到了巧克力酱。
　　「呐，麻乃。」
　　我开口呼唤她。
　　「是。」
　　「你的嘴边沾到了巧克力酱喔。」
　　身为女孩子的她想必会介意这一点，所以我就指着自己的嘴唇告诉她位置。
　　「哎呀，真丢脸，在哪里啊？」
　　麻乃擦了擦嘴唇的右侧。
　　「不是那边，是另一边。」
　　麻乃伸舌头舔了舔唇边，但并没有顺利舔掉。
　　「不是那里，是这边。」
　　无可奈何之下，我探出身子，用指腹帮她把巧克力酱擦掉。
　　擦了以后，我才当场僵住。
　　我这是在做什么？
　　不自觉地用了食指帮她擦拭，但冷静想一想，我应该拿餐巾纸帮她擦才对啊。这下不就成了少女漫画中的一幕？
　　我的手指上留有麻乃唇边的巧克力。这该怎么处理呢？
　　我抬起头，麻乃正凝视着我。
　　呃……
　　
　　
　　舔掉→前往85页
　　用餐巾纸擦掉→前往194页