　　欢迎来到万兽森林（232页）
　　
　　
　　「夕映明白了，就把事情告诉你吧。」
　　夕映点了点头。
　　我吞了一口口水。
　　可是——
　　「夕映在楼下等你，请你换件衣服。」
　　「咦？换衣服？」
　　「没错，我们要去外面一趟。」
　　「去外面？那我要怎么跟其他人解释呢？」
　　爱澄她们对夕映严加提防，如果她就这样贸然现身，不是又会掀起一番风波吗？
　　「不用担心。」
　　夕映的制服裙子一晃，就离开了我房间。
　　「啊，喂。」
　　被留下来的我在无可奈何下，只好赶快换好衣服走下楼梯。
　　夕映在客厅等着我，她在沙发上坐得直挺挺的，一点也没有放松的样子。
　　并没有看到寄宿在我家的铃兰和麻乃，也不见爱澄与人鱼。
　　「我换好衣服了……」
　　我一开口，夕映就毫不出声地站起。
　　「那么，请跟夕映一起来。」
　　一踏出家门，就看到一片清澈的蓝天，盛夏的太阳把人晒得火热，四周蝉声唧唧。
　　「要去哪里？」
　　「夕映要带三柴直道去一个地方。」
　　一个地方——
　　起初夕映说她是魔术师协会「冥葬会」派来的魔术人偶，如同机器人。
　　不过，她其实跟「冥葬会」毫无瓜葛，只是因为「冥葬会」曾表示会保护我，于是她便以此为名义，打算把我带走。
　　为了让我与未来的「我」见面。
　　既然如此，夕映现在打算带我去的地方是……
　　
　　我照夕映所说坐上电车，随后我们到达的目的地是——
　　「……动物园？」
　　为何是动物园？正确来说是位于自然公圜内的动物园园区，小学时我曾到这里远足。
　　夕映步履轻盈地走在前头，在窗口买了两张票，我把我自己的那份票钱递给夕映。
　　「夕映，我们为什么来到动物园？未来的『我』在这里吗？」
　　听完我的疑问，夕映只是眨着眼睛，然后用一如往常的平淡口吻回答：
　　「请跟夕映来。」
　　夕映钻过类似车站剪票口的大门，我急忙跟在她后头。
　　夕映与我按参观路线前进，最先通过的是非洲动物区，可以看到鹈鹕、犀牛、欧卡皮鹿。我怎么也定不下心，一再观望四周。酷热的夏天烈阳下，一堆小鬼头在东奔西跑，游客大部分都是一家人，未来的「我」是否就混在人群当中呢？可是我找不到形迹诡异的人物。
　　我的视线飘向夕映。
　　夕映的脚步停在栅栏前面，红色眼睛眨也不眨地盯着欧卡皮鹿。
　　栅栏上写着欧卡皮鹿的说明。它的腿部类似斑马，体型也长得像马，却是长颈鹿的同伴。欧卡皮鹿用长长的舌头一遍又一遍地舔过鼻头。
　　夕映以坚定的眼神眺望这景象，最后终于淡淡地说：
　　「到下一个地点去吧。」
　　「啊、好。」
　　之后夕映很规矩地停在每个栅栏前面，安静地观察每只动物。这么做有什么意义呢？夕映的表情几乎毫无变化，我完全搞不懂她究竟在想什么。
　　突然，夕映停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　我循着夕映的视线一看。
　　未来的「我」——
　　不在那里。
　　「……交流广场？」
　　看板上用时髦的字体写着这四个字，里头聚集了许多小朋友。
　　「夕映认为这里很有深意，去看看吧。」
　　「叹，喂！」
　　夕映毫不迟疑地往前走，我也只好跟上去。
　　低矮的栅栏中关了一群兔子，游客还可以走进去触摸它们。
　　「这、这是？」
　　夕映开口说道，她的声音比平时多了几分惊讶。
　　「怎么了吗？」
　　这个与兔子交流的广场中有什么玄机吗？
　　对了，可能是来自未来的「我」留下某个讯息！
　　「多么令人惊叹！」
　　夕映蹲下来抱起白色兔子，兔子的眼睛就跟夕映一样红，短小的前脚轻轻地蹬啊蹬地。
　　「多么松软的身体啊，好温暖、好柔软。」
　　「是啊，因为它是兔子啊。」
　　「喔——」
　　也许是我多心了吧，总觉得夕映那只没有带着眼罩的红眼睛正闪闪生辉。
　　难不成她喜欢兔子？
　　「决定了，从今天起夕映最喜欢的食物要从羊变更成兔子。」
　　「拜托，不要吃它。」
　　不过，人是为生存下去才以动物为食，视情况或许也会吃兔肉吧，不过在这种场合中希望她别这么说。看吧，旁边这个似乎听到我们对话的小朋友，不是就在担心我们把兔子给吃了
　　「哇，太可爱了，这叫什么？是兔子？是兔子对吧，哇——」
　　夕映紧紧地抱住兔子，将脸颊贴过去磨蹭。
　　她原本给人的印象多少有点崩坏。
　　「毛茸茸、软绵绵……好想舔舔舔。」
　　到了这时候，一个疑问终于在我心底油然而生。
　　夕映该不会只是单纯想来动物园玩吧？
　　呃……她答应说明的真相在哪里？
　　「我、我说，夕映！」
　　「怎么了，三柴直道？」
　　夕映抬头看我，双手正把兔子搂得紧紧的，轻柔地抚摸它。
　　「啊——没事。」
　　她这样实在让人很难找碴，毕竟我也不忍夺走她难得的乐趣……
　　突然，我眼角瞥见小孩子正在喂兔子吃一种条状的饲料，似乎就在柜台处贩售。
　　「呃，好像有在卖兔子的饲料喔，你要不要喂？」
　　「这种行为可以被允许吗？不会抵触华盛顿公约吗？」
　　夕映迅速地靠近我，在她怀里的兔子吓得胡须抽动了两下。
　　「我想……应该不至于。」
　　「夕映要，夕映要把饲料全买下来！」
　　「为了这些小朋友，拜托你不要垄断饲料。」
　　何况也没有那么多钱。
　　总之我付了一次的费用，接过饲料。夕映和我选了一块角落喂食兔子，兔子小口小口地啃咬着食物，偶尔还会抖动身体。
　　它的确很可爱。
　　「再多吃-点。」
　　啃咬啃咬啃咬。
　　……不。
　　兔子自然很可爱，但不知不觉间放松嘴角的夕映也毫不逊色，她这个模样就跟普通女孩没什么不同。
　　但接下来夕映却将兔子放回地面。
　　兔子晃动着长耳，一蹦一跳地开始移动。
　　夕映的目光追着兔子圆滚滚的屁股一阵子之后，转过来看着我。
　　眼神与前一秒的她完全不一样。
　　「……夕映？」
　　一回神，我竟发现到处都看不到兔子，小朋友、一同前来的大人、工作人员也都不见了。没有任何人在，包括动物，所有人都消失了，突如其来的寂静。
　　或者说——
　　消失的是我们？
　　我站起身。
　　夕映也缓缓地站起。
　　「这是怎么一回事？」
　　「你好像不怎么惊讶啊，三柴直道。」
　　「我只是不再对每件事都大惊小怪了，但心里还是很震惊喔。不过，多少有点习惯了。」
　　夕映轻轻地伸手碰触我的脸。
　　从她的手心果然感觉不出温度。
　　「夕映也——」
　　夕映面不改色地继续说：
　　「夕映也和她们一样，想跟三柴直道两人独处。」
　　「咦？」
　　夕映露出淡淡的微笑。
　　至少在我看来是这样。
　　「夕映这么一说，你是否稍微心跳加速了？」
　　「……夕映。」
　　「夕映是开玩笑的。」
　　夕映又变回原本的面无表情，卸下左眼的眼罩。解开的同时，那颗眼球也浮现出刻印，那刻印是荷米斯之杖，一把长着翅膀的手杖上缠着两条蛇，就浮现在她左眼的小魔法阵中央。
　　眼罩从夕映的嫩白指头之间滑落。
　　泛蓝的银色头发微微晃动。
　　夕映直盯着我看。
　　我也定睛回望她。
　　接下来的发展应该会很严肃，我咕噜地吞了一口口水。
　　「……你说你来自未来，是我的女儿，不过——」
　　我舔了舔嘴唇，继续说：
　　「你果然不是人类。」
　　夕映面无表情地默默看着我。
　　「告诉我，你到底是谁？半年前的除夕，你曾经出现在我面前对吧？我的记忆一点点地恢复了，我曾经见过你。在我身边发生的那些怪事全都是你造成的吧？呐，你做那些事到底是为了什么？」
　　夕映没有回答。
　　「拜托，你说点什么吧。」
　　她曾经表示能够说明一切，可是也曾说如果想听她说明就得跟未来的「我」相见。听说我们若要见到彼此有其风险，但即便如此，夕映还是想让我和未来的「我」见面。
　　老实说，刚听说的时候，我尚未有所觉悟。
　　但现在已不同往昔，我已下定决心，如有必要就见面。
　　夕映如果真的来自未来，我愿意与「我」一见。
　　夕映慢慢地眨眼。
　　然后——
　　「三柴直道，你有权利知道真相。」
　　这句话我似乎曾听过。
　　「同时也拥有拒绝知道的权利。」
　　语调是她一贯毫无起伏的模样。
　　「其实就这么过着平淡无奇的日常生活也是一个选择。」
　　「……那是什么意思？」
　　「一切都取决于三柴直道，或者应该说你的选择将成为事实。不只过去，也包含未来。我的左眼在这瞬间痛了一下。
　　我按住左眼。
　　「你真的想知道在你身上究竟发生了什么事吗？」
　　我明明就用力闭着眼睛，左眼深处却浮现出选项。
　　真的是莫名其妙，我明明就是个随处可见的平凡高中生。不，以前是。
　　可是却被卷入很诡异的事件中。
　　问我想不想知道发生了什么事？那是当然的啊。
　　我——
　　
　　
　　YES→前往107页
　　YES→前往107页
　　YES→前往107页
　　YES→前往107页
　　这里是哪里？（199页）
　　
　　
　　「快醒醒。」
　　不知从何处传来呼唤声。
　　「请你快醒醒。」
　　这声音是……
　　「再不醒的话，我就要用柠檬汁点你的眼睛。」
　　「哇！」
　　感觉到大难临头的我弹坐起来。
　　在我身旁的是——
　　「你终于醒来了。」
　　是南奈美小姐。服侍一条家的真正女仆。在她无框眼镜的后方，那绝对零度的冷淡双眼紧盯着我。
　　可是，为什么南小姐会在？
　　「咦？这里是……」
　　我环顾四周，这里是一条府邸的谈话室，看来我正躺在沙发上。虽然摆饰并不奢华浮夸，
　　但桌椅、壁柜、灯饰等等皆为价格不菲的骨董，这地方让人无法静下心。
　　不过，在这当下，这种事一点都不重要。
　　「那、那个……」
　　我坐直身体，战战兢兢地向南小姐开口，以大小姐为尊的南小姐不太喜欢我，她在不知不觉间就摆出有所戒备的姿态。
　　「怎么了？」
　　「我为什么会在这里？」
　　来到这里之前的记忆完全丧失了，太可怕了。
　　我本来在做什么？
　　话说回来，我为什么会在爱澄家中……
　　「你不记得了吗？」
　　
　　
　　完全不记得→前往217页
　　不，隐隐约约……(建议第二轮之后再选)→前往243页