　　铃兰似乎钻进了我的被窝，身上依旧穿着护士服。
　　她手脚缩成一团，进入甜蜜的梦乡。
　　由于我是感冒的病人，如果开冷气的话对身体不太好，所以只留了一支老旧电风扇在吃力地转动着。
　　在它的努力下，房间仍是多少有点闷热。
　　处于这种状况之中还紧挨着发烧的我睡觉，铃兰当然也是一身大汗。
　　大概是因为这样吧，护士服的胸口稍微敞开，洁白纤弱的锁骨袒露出来。另外，短裙也稍微撩了上来，细瘦美丽的腿毫不吝啬地暴露在外，连内裤都隐约可见。
　　我决定轻轻帮她整理仪容，当作没看到这一幕。
　　我拉下她的短裙，扣起她胸前的钮扣。
　　当我正要把手缩回来的时候——
　　「……唔，哥哥。」
　　铃兰唤住我。
　　「不、不是。我绝对不是在做什么心怀不轨的事——」
　　虽然只是想帮她把身上的衣服穿好，但或许引起她误会了，一想到这点，我便慌乱地辩解。
　　「……不、不行，哥哥，快逃！嗯嗯……」
　　本以为她醒了过来，但看来并非那么一回事。
　　「什么啊，在说梦话啊。」
　　在她呢喃间我猛然想到。
　　说不定，铃兰正在做有关世界灭亡时的梦。在那里大展身手的并非软弱的我，而是救世主三柴直道吧……
　　「我真是个没什么用处的哥哥啊。」
　　我并不是铃兰期待中的厉害角色。
　　我轻轻拨开沾黏在铃兰圆滑额头上的头发，心中同时希望她能够睡得香甜一点。
　　「嗯啊……吸收了细雪麻乃以及姬宫人鱼，进入最终型态的一条爱澄已经是无人可敌了，哥哥！」
　　啊，她的梦似乎跟我所想的有点不同。
　　话说，爱澄这家伙在铃兰的梦中竟沦为敌人啊。
　　「那样不行啦，就说趁现在快逃，啊！」
　　看来梦中的我八成被最终型态的爱澄攻击了，犠牲自己也要拯救铃兰的作战方式吗？没想到我还真行。
　　「哥哥，啊啊！」
　　结果如何？
　　「哥哥一招就被击倒了。」
　　我好弱。
　　「而且还被吸收了，没想到最终型态竟然还能够再变化！」
　　话说回来，最终型态的爱澄又是什么模样？
　　「不可原谅。既然如此，小铃只好变身成魔法少女漂亮小铃，来拯救地球的危机！」
　　自此出现了想不到的发展。
　　「以爱、勇气及万元钞票（谕吉）为名，漂亮小铃，变身！」
　　有个怪怪的东西混在里头，魔法少女是资本主义的化身吗……
　　「闪啊闪啊——轰砰轰砰——」
　　连效果音（SE）都加进去了。
　　「魔法少女漂亮小铃。我要让坏孩子全都沉睡不起☆」
　　这句台词听来还真恐怖。
　　「上！铃兰旋踢！」
　　不使用魔法啊，虽然我隐约有预料到这点。
　　「呼，这么一来地球的和平就无虞了……哼哼。」
　　太强了，魔法少女漂亮小铃。
　　「既然这么强的话，从一开始就挺身而战啊。我不就是被打好玩的，我是炮灰吗？」
　　铃兰的嘴动啊动地，我戳了戳她的脸颊。嫩嫩地，非常柔软，而且还极富弹性，就连大福都没这么软Q。
　　「哇，这是什么，好好摸。」
　　我不停地戳铃兰软呼呼的脸颊，糟糕，似乎会上瘾，好像某种新玩具。
　　Q弹柔嫩、Q弹柔嫩。
　　总觉得这似乎是种有悖道德的行为，大概是因为我抚摸着正在沉睡的女孩脸颊吧。
　　结果就在此时，铃兰终于醒了过来。
　　「……嗯？」
　　她用力揉了揉眼皮，接着摸了摸我一直戳到刚刚才罢手的脸颊。看样子她并没有察觉我的恶作剧。好险。
　　「糟糕，小铃也睡着了……啊，哥哥，身体觉得怎样？」
　　「嗯，我觉得比刚才好多了。」感觉上啦。
　　铃兰伸长她的手，避开额头上的退热贴，改摸我的脸颊。
　　「嗯——还是有点热。」
　　「毕竟不可能那么快就康复啦。」
　　「流了好多汗呢。」
　　「是啊。」
　　T恤微湿，自己虽然闻不到，但身上说不定稍微透着汗臭味。
　　「换件衣服比较好喔。」
　　「对啊。」
　　我缓缓地起身想走下床铺。
　　「停！」
　　铃兰又将我按住不让我动。
　　「嗯？」
　　她使劲地把我推回原本的位置。
　　「怎么了？」
　　「小铃来帮哥哥换衣服。」
　　「咦？不，不用啦，这点事我自己做得来。」
　　「没关系，小铃想帮你换嘛。」
　　铃兰轻盈地跳下床，从衣柜拿出一套我的衣服，然后捧在手里，蹦蹦跳跳地走回来。
　　「好，哥哥，说万岁——」
　　「太丢脸了。」
　　「你在说什么啊，哥哥。现在不是说这个的时候吧。」
　　「不，但是，哇——」
　　铃兰已经心急地过来要脱下我的T恤，抵抗的话似乎会让体温升得更高，所以我决定乖乖听她的话，上半身的衣物被脱去，新的T恤也从头上罩了下来。嗯，还是乾爽的T恤才舒服，我果然流了不少汗。
　　接着，铃兰的手往短裤伸过去，强而有力地抓住裤子。
　　「不不不，下面就不用了。」
　　再下去就实在太不妙了，于是我试图抵抗。
　　「小铃现在是护士，所以你不用介意。」
　　「你只是穿着这身装扮，又没有拿到护理人员的资格！」
　　「没关系啦，这又不是什么医疗行为。」
　　铃兰的双眼不知为何正在闪闪发亮。
　　「问题并不在这里……等、等等，我知道了。我会自己换衣服，你先出去吧。」
　　「不是啦。我才没有奇怪的意图呢，这是出自奉献、纯洁之心的行为。所以一看到哥哥在害羞，我就觉得好萌喔——」
　　「你最后把自己的心声泄漏出来了！很干脆地泄漏出来了！」
　　一点都不纯洁。
　　「嘻。」
　　「把你的口水擦一擦！」
　　为了逃开铃兰的魔掌，我急急忙忙地下床躲避。
　　「唔——」
　　铃兰一脸不满地鼓着两颊，真是可怕的妹妹，不对，她其实不是我的妹妹。
　　「真是不能大意也不能轻忽——」
　　就在这时候，我知道自己脸上的血色又消退了。
　　啊，糟糕。
　　我似乎不应该勉强自己突然站起来。
　　也不该大声说话啊。
　　我两膝一弯。
　　「啊，哥哥！」
　　「唔，我不甘心。」
　　感觉到一阵头昏眼花后，我倒了下去。
　　
　　
　　回到11页
　　true lies（107页）
　　
　　
　　眼前忽然一片黑暗。
　　由于无法适应这突如其来的隔绝感，我感到头晕目眩。
　　呼出的气息呈现白色，异样地寒冷，而且喘不过气。
　　我终于察觉到——
　　我所站的位置是小学母校的教室，设置在外头的灯光从窗户透了进来，因此我勉勉强强能看得清室内的模样。教室后方有一堆桌椅层层叠起，现在看起来尺寸真小，简直就跟玩具一样。另外还剩下不少杂乱的垃圾，没了气的足球映入我的眼帘，我想把它捡起，但却发现身体不能自由行动。
　　以前我也曾经历过相同的体验。
　　这是在重现半年前的场景。
　　记忆的重现。
　　所以才会虽然有意识，我却无法自由行动。
　　除了追忆着体验那一天发生的事情之外，我并不存在于此。
　　——你真的想知道在你身上究竟发生了什么事吗？
　　面对夕映的问题，我选了YES这个选项。
　　也就是说，这是……
　　半年前的我气喘吁吁。这也没办法，因为我一直在逃跑。我似乎正好逃进了这里。手撑在膝盖上，调匀呼吸之后，我悄悄地在走廊上探出头，知道没有人追来后，我回到教室内，蹲在角落。我的上半身不着一丝半缕，紧紧地环抱住双臂。
　　「为什么我会遇到这种事……」
　　半年前的我小声地嘟哝。
　　我完全同意你的话。
　　——我在心中如此附和道。
　　在镇上东逃西窜时，我呼救好几次，但没有任何人察觉我的声音，唯一能猜到的就是早有人如此谋划。我拚命逃离夕映，到达这里。冷静想想-会躲进此处肯定也是经过夕映的诱导。记忆还很模糊。
　　这天，我本来在做什么？
　　……脑子里似乎笼罩了一层浓雾，很不清晰。
　　当我努力回溯记忆时，走廊远处传来脚步声。
　　啦哒、啦哒。
　　半年前的我站起身。或许有人来救我了，也或许是袭击者追来了，这时的心情可说是一半期待一半不安吧。虽然已经废校了，但随便闯进禁止进入的场所，任谁都会觉得可疑，也许有人帮忙通报警察了。半年前的我肯定这么想——如此一来，我就有救了。
　　但遗憾的是，现身的人是袭击者。
　　我知道这个事实。
　　所以心里已经做好准备，如今我眼前见到的一切并非接下来要发生的事，而是已经发生过的种种。冷静、冷静、冷静，要看到最后。
　　然后——
　　门的另一边。
　　穿着我们学校女生制服的少女现身。
　　肌肤苍白到吓人，带点蓝色的银发宛如月亮一样灿烂。她的右眼跟兔子一样红，左眼的魔法阵上浮现荷米斯之杖（双蛇杖）的刻印。
　　是夕映。
　　三柴夕映。
　　自称是我女儿的少女。
　　夕映缓缓地走近，在教室正中央停了下来。
　　紧紧盯着我——半年前的我。
　　「你，到底是谁？」
　　半年前的我用颤抖的声音开口询问。
　　但夕映没有回答。
　　她只是无声地扬起手，亮出一支形状奇特的手枪，枪管的部分很大，而且还呈现像喇叭或小号那样的形状。
　　半年前的我因被枪口指着而感到震惊，动也不能动，彷佛影子被人缝在地面一样。
　　「一切都是为了——」
　　夕映在这时首度开口说话。
　　「拯救世界。」
　　语音一落，她同时扣下扳机。
　　砰！
　　那简直就是一幅不可思议的光景。
　　发射出去的子弹缓缓地一面旋转一面飞向我。
　　几乎让人以为『既然速度这么慢的话，应该可以避得开』。
　　然而，其实那并非真的很慢,肯定是由于这是回忆，所以看起来才会像慢动作播放。
　　只是这一幕宛如游戏CG画面，我不合时宜地在心底赞赏了一声。
　　实际上，比起一般的枪械子弹，这颗子弹看起来更像阿波罗伞状巧克力。看得到其前端还插着针。
　　三角锥子弹来到距离我面前一公尺的地方。
　　半年前的我无法从原地逃开，就这么僵住。
　　当然现在的我只能在旁观看。
　　子弹慢慢地接近。
　　三十公分……二十公分……十公分……
　　可是子弹就在这个距离上静止了。
　　不对，并非如此。
　　彷佛撞上隐形墙壁似地，子弹逐渐被挤压摧毁，于什么都没有的半空中激荡出涟漪。要是在宁静的湖面上丢下石头的话，一定也会出现相同的涟漪吧，眼前景象正是那种感觉。
　　「□□□□□！」
　　夕映似乎喊了什么，但在这个时间流动变得如此缓慢的世界中，我无法好好地听取声音。
　　下一个瞬间，迸出了巨大的光芒。狂风狠狠吹在我的身上。
　　简直就像这个地方在此瞬间产生了龙卷风一般。
　　我轻轻松松地被吹走，一咬牙，故意让身子撞上墙壁，我闷哼了一声。窗上玻璃全部破裂，桌椅都摔到墙壁上解体。这一切也全是慢动作播放。墙壁和地板上绽开一道道龟裂，暴风将地板拆成支离破碎，飘扬出大量的灰尘。
　　惨了，太惨了，这下稳死的。
　　我在这种状况下究竟是怎么保住命的？
　　当我这么想时，有东西将我包覆住。
　　夕映压低身子好撑过暴风，她的手朝我伸来。
　　是夕映救了我吗？虽然摸不着头绪，但也许夕映在我身边做了像防护罩的东西。
　　这时，至今为止都呈慢动作播放的时间流动，终于回到平常的速度。
　　好可怕的声响，四周摇晃得很厉害，有东西掉落下来。我身边像防护罩的东西将瓦砾弹开。
　　夕映！
　　我明明想大叫，声音却出不来，也无法赶到夕映身边。
　　我被惊人的光芒与暴风给吞没。
　　顿时感觉轻飘飘的。
　　「三柴直道！」
　　我清楚地听见夕映的声音。
　　这下惨了，地板崩坏了啦！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　「啊！」
　　我在这时回复了意识。
　　脸颊上有种柔嫩的触感。
　　「你醒来啦，三柴直道。」
　　一道语调毫无起伏的声音。
　　「……嗯嗯，夕映？」
　　夕映低头看着我，红色的右眼眨了眨，左眼戴着眼罩。
　　「这、这里是……」
　　「夕映劝你不要动比较好。」
　　「咦？」
　　我眨了眨眼，意识逐渐清晰。看样子我正横躺在客厅的沙发上，夕映的声音从上方传来。
　　「夕映正在帮你挖耳朵，要是乱动就会受伤。」
　　「挖耳朵？」
　　「没错。」
　　呼——她对着我的耳朵吹出一口气。
　　好痒好痒好痒，鸡皮疙瘩都立起来了。
　　所以说，现在的状态是夕映坐在沙发上，而我枕在她膝盖上。说是膝盖，正确而言应该指大腿才对，总之我在脸颊上感受到的柔嫩触感原来是夕映的腿。
　　察觉这点后，我的心枰然跳动。
　　她似乎将制服的裙子撩了上去，我能同时感受到大腿的丰嫩，以及吊带袜滑溜溜的触感。我身处于怎样的天堂啊！
　　这种状态下根本无法保持冷静。
　　「夕、夕夕夕、夕映，你等一下。」
　　我频频口吃。
　　「先暂时休息一下。」
　　太奇怪了，我刚刚明明还在——
　　
　　[[IMG,441578d8a3acaa6aeb5d55d41517b36f,658,1000,81682]]
　　
　　夕映没理会我的疑惑，再次开始帮我挖耳朵。这实在太舒服了，我不由自主地放松全身。
　　「舒服吗？」
　　「啊、啊啊，嗯。」
　　怪了，等等、等等，我在心平气和什么啊。
　　现在可不是做这种事的时候。
　　「虽然不是什么大不了的事。」
　　夕映先起了个开场白后继续说：
　　「阿嘉莎·克莉丝蒂的代表作中，有一本名为《罗杰·艾克洛命案》的书对吧。」
　　「咦？啊，虽然我没有读过，但我想应该有吧。」
　　还有其他的翻译版本是以《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》为书名。
　　「那书名乍看之下会看成『*机器人命案』呢。」(译注：艾克洛的日文是アクロイド,机器人的日文则是アンドドロイド,两者雷同。)
　　「真是没什么大不了的事啊！」
　　我打从心底觉得这种事根本怎样都好！
　　「会以为是根据*机器人三定律而写出的科幻悬疑小说大作呢。」(编注：是科幻小说家以撒.艾西莫夫在他的机器人相关作品中，为机器人设定的行为准则。)
　　「才怪，一点都不觉得。」
　　所谓机器人三定律,指的大概是——机器人不可以伤害人类；机器人必须听从人类的命令；机器人在不违反前两项定律的前提下，也必须保护自己的安全。差不多是这种感觉的三项命令吧。
　　——这是什么话题啊？
　　这时挖耳朵的手停下了。
　　然后——
　　「我咬。」
　　夕映咬了我的耳朵。
　　「哇啊啊啊！」
　　虽然被咬却一点也不痛，反倒有点发痒。
　　「干、干嘛啦？」
　　「咬。」
　　「咦！」
　　我从夕映的大腿上摔下来，倒在木地板上，幸好高度落差不大，我并不觉得很痛。
　　我站起身，瞪着坐在沙发上的夕映。
　　「三柴直道一直想知道的半年前的事件，其中的一部分。」
　　夕映将手放在膝盖上，以平静的眼神仰望我。
　　完全从我的脑海中遗落的半年前的记忆。
　　爱澄所说的内容，与铃兰、麻乃还有人鱼说的完全不一样。
　　缺少真实感，我觉得自己似乎还轻飘飘地浮在梦境中，太阳穴深处有种闷闷的痛楚。
　　「后来赶到的消防队员发现了三柴直道。你虽然失去意识，但几乎毫发无伤地被搬到医院去，之后你就醒过来了。」
　　夕映朝着我扣下扳机。
　　一切都是为了拯救世界。
　　她这么说过。
　　为了拯救世界？
　　「夕映，你是……」
　　「夕映去泡茶。」
　　夕映站起身，打算从我旁边通过。
　　「等等。」
　　我急忙抓住她的手腕，很纤细，而且依旧感觉不到任何温暖。
　　夕映用充满静谧的红色眼睛回看我。
　　「夕映只是去泡个茶，希望你在喝了之后能冷静下来。」
　　「这要我怎么冷静啊！」
　　一个气压约有九百三十*百帕的台风在我的脑袋里形成，所有事物都被刮得乱七八糟。(编注：表示大气压的单位。)
　　「你放心。夕映不会再逃也不会再躲，向你保证会说出一切真相。」
　　夕映用属于无机物的眼睛凝视我。
　　回望这只眼睛时，我曾经一时激动的心也变得静如止水，波澜尽收。
　　我放开夕映的手腕。
　　「……抱歉。」
　　「不。」
　　夕映走到厨房，她拿水壶装了水再拿去加热。
　　我默默地坐到沙发上，望着夕映的背影。很奇妙，我明明曾经被夕映拿枪指着，却不觉得害怕。
　　水壶冒出蒸气，夕映关了火，在茶杯中放进红茶包然后倒入热水。尽管是超市卖的便宜红
　　茶，也依旧飘散出好味道。
　　夕映泡了两人份的红茶后，走了回来。
　　「很烫，请小心。」
　　「……谢谢。」
　　我接过茶杯。虽然正值炎夏，但房间里开着冷气，而且就像夕映所说，我也想让自己的心静下来，来杯热飮也许比冰凉的东西还更有效。
　　我慢慢地把嘴凑近杯口，热热的红茶滑过我的喉咙，到达我的胃，我深深地吁了一口气。
　　「冷静下来了吗？三柴直道？」
　　「或多或少。」
　　我点了个头，注视夕映。
　　夕映看着我的眼睛，缓缓点头。
　　「首先就从夕映说起。」
　　「拜托你了。」
　　「夕映来自从这个时间轴往后推移二十年的未来。」
　　「二十年后……」
　　「没错，夕映是被二十年后的你送到这个世界的。」
　　若是稍早之前的我绝对不会相信，或者会慌了手脚，然而现在的我已改变想法，认为宁可信其有。
　　「就像哆啦A梦一样啊。」
　　「有点类似。」
　　「不过，你并不是为了来帮我提升成绩吧？」
　　「事实上正好相反。」
　　「相反？这是什么意思？」
　　夕映没有马上回答，她端起茶杯喝了一口。
　　「三柴直道在未来将开发出划时代的人工智能（AI），就在这个时间轴的五年后。」
　　「你在开什么玩笑啊，我才没有那么优秀的脑袋。」
　　我在暑假还得另外参加数学辅导课，实在无法想像自己会有那样的未来。
　　「是什么地方搞错了吧。」
　　「不，绝对会那样。」
　　夕映坚决断言，但马上又改口：
　　「应该说——照理会变成那样。」
　　「这又是什么意思啊？」
　　「在这个时间轴的半年前，十二月三十一日，三柴直道应该要被卷入意外事故。」
　　「意外事故……是指校舍崩坏的事件吗？」
　　她是在说刚才让我见到的那幅景象吗？
　　「并不是，那是没有发生的过去。那一天你和一条爱澄约好要见面对吧？」
　　「约好要见面？和爱澄？」
　　当我喃喃重覆时，头部猛地感到一股剌痛。
　　我用没有拿杯子的那只手按住额头。
　　我……我……没错，我和爱澄约好了。对了，原本约好要在我家吃晚餐，边玩游戏边跨年倒数，然后就直接去神社做新春参拜。
　　没错。
　　怎么会遗忘到现在呢？
　　不对，为什么爱澄没有告诉我这件事呢……
　　大家说起那天的事都有点闪烁其词。
　　太奇怪了，太奇怪了，实在太奇怪了，究竟怎么回事？
　　简直就像成排的钮扣中有一颗扣错一样，有件事在某个时间点将一切打乱。
　　就像夕映所说，那天我骑着脚踏车要去接爱澄。
　　然后……？
　　「本来你应该要与闯红灯的货车对撞，脑部遭到严重撞击，结果重伤陷入昏迷才对。」
　　夕映平淡的语气让我不寒而栗。
　　「……真的假的？」
　　「你不会死的。你会在三天后恢复意识，然后展现出非凡的才能。」
　　「展现出非凡才能……」
　　「以平庸的说法来表现的话就是重生为天才。」
　　「哪有这么白痴的事！」
　　「这是事实。」
　　因为交通事故而脑部受创，陷入昏迷不醒，但睁开眼睛后就变成天才……不不不，没这种事吧，太难以置信了。
　　「你设计出来的人工智能程式加速了机器人的开发，然后你又创造出世界上第一个搭载了独立精神的机器人。」
　　「机器人……」
　　「不局限于人型，各种机械制品都搭载了你所开发的人工智能，让停滞不前的世界经济看到活力重现的预兆。开发后过了十年，人们的生活有飞跃性的进步，全世界都以为自此历史将会迈入新的扉页。」
　　「都以为……」
　　我重覆了夕映的话，总觉得其话中有话。
　　「没错。」
　　夕映轻轻地点了头。
　　「你发明的人工智能有一部分转化成病毒。」
　　我的脑海里描绘出SF小说的剧情——一群提倡反人类的机器人，在某天毫无预警地出现。
　　不过，夕映口中的未来全然不是那么一回事。
　　「正确来说其实不能算是病毒。对了，应该说是潜伏在人工智能程式中的错误统统浮上表面吧。」
　　「发生了什么事呢？」
　　「那错误是一种预测程式。」
　　「预测程式？能够用来预测未来吗？」
　　「并不是那么强大的东西，程度大概就像人类多少都会预想一下明天的事一样。比如说，想着明天会不会是快乐的一天之类的。嗯，与其说是人工智能的错误浮出表面，或许该说是成长得更像人类还比较正确。结果其演算出来的答案是——」
　　夕映顿了一拍之后才接着说：
　　「极为绝望的结果。粮食问题、环境污染、人种差别待遇、战争，根据所有现状进行综合判断，得到的结果是——根本不可能有幸福的未来。于是，人工智能领悟到活着并没有意义。」
　　「那、那不就……」
　　「依从合理的判断——开始自杀。」
　　我吓得起鸡皮疙瘩。
　　因为从夕映的语气听起来，甚至让人有种这么做是正确决定的感觉。
　　「它们自行停止了机能。不只是机器人，有连结上网路的所有电脑也一台接着一台加入自杀行动。工厂产线停摆，各种事故频频发生，已经普及化的电子机械用品有八成左右都丧失功能，过没多久，城市的基础设施都被迫陷入毁坏的状态。在生活各层面都依赖着机械自动化的人类，终究无法对应眼前的情况，电力中断供应，酿成了许多严重灾情。」
　　「等、等等，那该不会就是……」
　　「直言不讳，其实就是世界危机。」
　　夕映用平静的口吻描述极不寻常的事，然后将杯子送到嘴边。我此时看着夕映的表情想必很痴呆吧，这故事规模太过宏大，我的脑子跟不上。
　　但我也不认为事到如今夕映还会说谎。
　　「二十年后的你为了阻止此事态发生，拟定了某项计划。」
　　「某项……计划？」
　　「抹杀你自己。」
　　「抹、抹杀？」
　　太不和平了。
　　「正确来说，应该是排除掉你成为天才的因素。『你』想到只要阻止所有一切的开端，也就是别开发出那个程式就行了，为此还确立了回溯时间的技术，毕竟『你』是一位天才。」
　　「……于是夕映你就被派了过来？」
　　来到我的身边。
　　夕映微微点了点头，缎带与银色头发跟着晃动。
　　「夕映早就知道你会在什么时候出车祸，所以想让三柴直道远离与货车相撞的意外并不是一件难事。」
　　「等、等等。既然你只是要保护我别卷入交通事故，那又为什么要袭击我啊？」
　　只要我没遇到交通事故，未来就会改变。既然如此-那时候大可丢下我不管，迳自离去啊？
　　「那是因为避开交通事故之后，夕映还存在的关系。」
　　「……什么意思呢？」
　　「如果三柴直道在未来成为天才的路真的被成功毁掉的话，夕映应该无法存在，立即消失才对。但情况却不是这样。」
　　我拚命尽全力转动几乎就快瘫痪的脑筋。
　　夕映说明的内容，即为那个叫做时间矛盾因果律的理论。比方说，若回到过去杀死自己的双亲其中一人，自己也就不会出生，遑论存在于这世上。
　　「呃……意思是……创造出夕映的未来还没消失的意思罗？」
　　夕映又点了点头。
　　「历史拥有自我修正的能力。」
　　「那是什么意思啊？」
　　「意思是即便其中一个现象被抹灭，巨大的历史洪流仍旧试图回到原本的样貌。把石头丢进河川中虽然能让河面产生涟漪，却不足以阻挡河水的流动。这表示尽管我们避开了十二月三十一日的意外，但类似情况再次发生的可能性却依旧存在。」
　　「所以我还有可能被货车撞到？」
　　「不仅限于货车，也不确定还是不是交通事故，但照理说应该会发生某件让脑部受损的事，因为历史不允许大局出现变故。所以无论如何，夕映都必须防止这件事发生，可是这件事却打从一开始就不在能够预测的范围内，为了防范这种情况，夕映准备了这个。」
　　夕映把手伸进裙子底下。
　　「喂！你要做什么啊！」
　　明明是这么严肃的场面！
　　我急忙别开目光，不过，还是瞥了一眼确认。
　　结果，夕映拿出了那天她用来指向我的形状像喇叭的手枪。它的体积其实也不小，是怎么收藏于裙子下方的呢……我还是别去细想，现在也不是讨论这种事的时候。
　　「这是二十年后的你制作出来的特殊枪械，遗憾的是它已经坏掉了。」
　　仔细观察，枪身的部分已遭毁坏。
　　「这里头装有奈米机器，只要它随着血液入侵你的脑部，就能靠电子讯号抑制你的头脑。」
　　「为了让我一辈子都当白痴的装置啊……」
　　「是为了让你平凡度过一辈子。选择废校这个地点并引导你前往，全都是你……二十年后的你所下的指示。」
　　「我的指示……」
　　「历史的修正力不知道会让前方又发生什么样的事，为了将危害抑制到最小程度，夕映必须诱导你去一个没有其他人在的空间。如果是那个地方，就不会有其他人，可是——」
　　「历史的修正力远比你们想像的还要强大啊……」
　　刚才她让我看到的景象。
　　被挤压摧毁的子弹和龙卷风……那就是所谓的历史修正力吗？
　　「这大概意味着，撼动世界的未来并不能如此轻易地被更改吧。由于产生了强大能量，校舍遭到破坏，夕映也受崩塌所牵连，因而找不到你的身影。然而既然夕映没有消失，也就知道你平安无事。在之后的调查中还发现，那时候产生了巨大的时空扭曲。」
　　「时空扭曲？」
　　「人活着就会时常面临到得做出抉择的局面，每做一个决定，量子上的波函数就会变化，世界便无可抗拒地发生分裂，也就是所谓的可能世界或平行世界。」
　　量子上的波函数什么的，我是有听没有懂，但——
　　「平行……世界，你是说那个同时并行的多重世界啊！」
　　这我知道。
　　夕映微微颔首，然后话题来到一切的核心。
　　「因为那一天、那个瞬间的时空扭曲，原本不应该有所交集的『世界』——三柴直道，以你为中心交会了。」
　　「那是怎样啊？」
　　「意思就是说——无数个平行世界中，存在着一个无自觉的魔术师三柴直道；另一方面也存在着身为灭亡世界救世主的三柴直道；以及被命运选中的三柴直道；当然也有某王子转世的三柴直道。这之中并没有『过去』或『未来』这样的顺序，当未来首次出现该存在的瞬间，其过去也已经被决定了。」
　　「我不行了，脑筋转不过来。」
　　「你就是时空奇异点，吸收了一部分『可能会诞生的三柴直道』的力量或立场。也就是说，今天出现在你眼前的『选项』就是那么一回事，世界会依据你选择的行动、情况而变化。故事将在此分歧，衔接到另一个故事去。」
　　莫名其妙。
　　这谁听得懂啊。
　　可是……
　　虽然听不懂……
　　在这个异常事态之中，在大家都说我很特别的处境之中，唯有我很清楚自己不是那么厉害的家伙。我确实知道自己不能像故事主角一样帅气地打倒坏人、拯救他人。
　　然而大家却说如果是我的话一定办得到，其实那根本就不可能。
　　很不可思议的是，大家真的都坚信不移。
　　每个人看起来都不像在说谎。
　　答案——原来就是这个。
　　所有人的主张都正确。
　　只是她们遇见的人应该都不是我。
　　而是或许就在某处的『三柴直道』，并不是我。
　　「让时间停止的能力，也是某个世界的我所拥有的吗？」
　　「恐怕是。」
　　「真的太疯狂了……」
　　这是要人怎么去相信呢？哪有可能信以为真啊。
　　虽然不可能相信——
　　但这似乎是目前为止最有说服力的一种说法。
　　不对，是这样吗？什么叫做说服力？可恶，我的脑袋真的要爆炸了。
　　不知不觉中，红茶冷掉了。
　　我抬头看看天花板。充满凉意的风从冷气流泻出来。冰箱发出运作声。
　　「……我要怎么做才行？」
　　「现在,夕映和三柴直道……二十年后的你无法取得联系。」
　　我将目光移回夕映脸上。
　　「应该是通讯器受到爆炸的影响而毁损了。」
　　爆炸……大概是在夕映利用《妄想蒐集家》的泡泡炸弹那时候。由于当时的爆炸，夕映和未来的我断了联络啊。
　　「因此夕映想徵询你的判断。」
　　「我的？」
　　夕映点点头。
　　「有两件事必须去做。一是修正这个扭曲；另一个则是改变未来。无论哪一件事，你的协助都不可少。」
　　「……这种事，我办得到吗？」
　　「除了你以外没有人办得到。」
　　「除了我……」
　　「只不过，修正扭曲想必也会出现一些弊害。」
　　「弊害？」
　　「魔术师、觉醒者、雪女还有人鱼，大家全都会消失。」
　　「消失？」
　　「应该说将回到原本的样态。当交会的『世界』回到正确的面貌时，自然就会如此。」
　　大家都会不见。
　　这么说的话……
　　「那如果改变了未来——」
　　我看了看夕映手中那支坏掉的枪。
　　「夕映当然也会消失。」
　　「什么……」
　　「这样才好。若不让未来成为夕映没有诞生的世界，就无法拯救世界的危机。」
　　我只能茫然地注视夕映。
　　因为再怎么说，这任务对于一名高中生而言实在太过沉重。
　　我又不是或许存在于某处的「主角」。
　　就在这时候，双手捧着马克杯的夕映突然把头低垂，有些泛蓝的银发柔顺地滑落，在她美丽的脸庞上形成阴影。
　　「夕映是不良品。」
　　她的低喃依旧很平淡。
　　「夕映是二十年后的三柴直道开发出来的机器人——也就是你的女儿。实际上你也真的以养女的身分收养了夕映。但是夕映……只是一般的机器人，没有办法像人类一样行动，夕映总是不明白该怎么做才能让你开心。」
　　夕映的红色眼眸凝视着某一点。
　　「接着，那桩悲惨的大事件发生了。夕映不受影响的原因……并不清楚，也不知道何时会轮到夕映的程式失控，毕竟错误原本就存在于人工智能之中。你为了控制住那悲惨的事件，废寝忘食一直埋首于纸堆里写下一道又一道的算式，夕映只能待在一旁看，什么事都做不了。由于电脑全数覆灭，除了手写之外没有其他办法。」
　　夕映眯起双眼，似在怀念她告别的未来。
　　「夕映能够做的就只有遵照你的指示而已，可是——」
　　夕映仰起头看我。
　　「因为夕映不能像人类一样，所以在夕映来到这个时代后，也只好自称是机器人。」
　　夕映一开始自称是「冥葬会」制作出来的魔术人偶。如果只是想借用「冥葬会」的名义，
　　她只要假装是魔术师就行了，可是她却自称是魔术人偶……
　　「其实夕映应该要更早一步行动才对，在夕映的假身分被《千年魔女》发现之前。可是……可是……」
　　从夕映的红色眼睛中流不出泪水。
　　因为她是个机器人。
　　只是个人类的复制品。
　　但她的眼神正在哭泣。
　　「夕映以前从来没有像那样和你一起生活过，所以夕映才会出现误解，以为我们能够一直那样生活下去。」
　　夕映轻声地说：是夕映太傲慢了。
　　「夕映是不良品，是失败之作。哪能去奢求不想要消失……想要成为人类……想要会哭会笑……想要被你疼爱之类的……」
　　夕映的眼瞳微微闪动。
　　「竟然奢望独占你一人……太自不量力了。」
　　「……夕映。」
　　夕映从我身上移开目光，盯着杯子里头。
　　可以听到时钟指针走动的声音。
　　我深吸了一口气，然后唤了她一声：「夕映。」
　　「我相信你说的话。」
　　我双眼注视着夕映，告诉她我的想法。
　　「不过，有一件事你说错了。」
　　「……是什么？」
　　「你才不是什么不良品，也不是失败之作。绝对不是，我敢保证。」
　　夕映眨了眨眼睛，之后表情稍微变得温和——
　　——在我看起来是如此。
　　「不可以这样喔，三柴直道。用这种眼神瞧着女孩子，大家不就都会喜欢上你吗？」
　　「说、说什么蠢话啊，就算你这么捧我也得不到好处啦。」
　　在我手足无措之际，夕映回到先前的面无表情。
　　然后她站起身来。
　　「修正一切，你就能回到原本平凡的生活。」
　　夕映表示必须这么做。
　　「再这么继续下去太危险了，如果其他平行世界的能力开始脱序的话，谁知道会发生什么事。危险的不只有你一个人，你珍惜的人也可能受伤。」
　　我脑海中浮现爱澄的脸庞。
　　还有铃兰、麻乃跟人鱼。
　　以及在我面前的夕映。
　　「来吧，三柴直道，请做出选择。」
　　夕映对我伸出她纤细的手。
　　「一切都由你来决定。」
　　我——
　　
　　
　　办不到→前往138页
　　将一切导回正确的轨道→接续第四集
　　
　　
　　“Take Your choice” is closed.