　　浴场乐融融（81页）
　　
　　
　　「啊，那么可不可以借我冲个澡？我已经是满身大汗了。」
　　我抓起身上穿的T恤做了个掮风的动作。
　　没想到人鱼脸颊上的红潮愈来愈明显，欲言又止的唇瓣漾起一道道波纹，她抬起头看我。
　　「王、王子殿下，你今天好像很大胆呢。」
　　「咦？」
　　啊！
　　「不是不是不是，我没有什么奇怪的念头。」
　　我伸直双手在面前猛摇晃。
　　只是因外面热得要死，而我又骑脚踏车飞快地冲过来，所以真的汗如雨下而已。
　　但我刚才的说法或许招来她误解了。
　　哎呀，真是的，看我在女孩子独居的房间里做出了什么蠢要求啊。
　　稍微想一下就应该要明白这道理啊，我是白痴啊！
　　「……抱歉，当我没说过。」
　　「没关系，我都明白。这表示王子殿下与我在经过两百年的等待后，终于要结合了。」
　　「嗯，我明白了，原来你什么都没听明白。」
　　「才没这种事，王子殿下心里想的一切都瞒不过我。我还知道，现在王子殿下正在思考我穿什么颜色的内裤。」
　　「没头没脑地，我怎么可能会去思考那种事啊！」
　　「顺道说一声，我今天穿的是白色有蝴蝶结装饰的。」
　　「不用自己呈报！」
　　就因为人鱼这么一句话，明明前一秒想都没想过，如今内裤的事却占据我的脑海。
　　太可怕了，这也算是一种洗脑啊……
　　人鱼在这时候突然回到正经的脸色，然后将手掌伸出来贴在我的身上。人鱼的体温传了过来，身体中只有被她碰触的地方一点一点地变暖。
　　「怎、怎么了啊？」
　　「真的流了好多汗啊，衣服都湿透了。」
　　人鱼的脸上浮现开心的笑容。
　　「因为我说『救救我』，所以就慌慌张张地冲来找我了对吧。」
　　在面对面的情况下听到这样的话，我不免感到难为情。
　　「嗯，呃，算吧……」
　　我只能支支吾吾地回答。
　　「而且头发也乱七八糟。」
　　我原本并没有预定要出门，所以也就任由睡乱的头发翘着。大概在骑脚踏车的时候也因为被风吹拂的关系，又乱翘一通了吧。
　　「还有啊，也许你自己没有注意到，但是王子殿下所穿的运动鞋，左右脚颜色不同喔。」
　　这我一点都没有自觉。
　　「呵呵，王子殿下果然就是王子殿下。真的非常担心我呢。急急忙忙地冲来，顾不得自己身上的仪容，我真高兴。」
　　人鱼有点害羞地说，露出彷佛夏日阳光般的极致笑容。
　　由于她的神情实在太过可爱，我也不禁难为情起来，视线从她身上移开。
　　「唉呀，你在害羞吗？王子殿下还真可爱啊。」
　　「……吵死了。」
　　人鱼刻意闯进我的视野范围内。
　　我将整张脸别开，但人鱼又跟着移动到我的视线前方。
　　「看着我啦，王子殿下。」
　　我一赌气，继续从人鱼的身上移开视线。
　　人鱼也继续挤进我的面前。
　　她还故意压扁自己的双颊。
　　「快看、快看，王子殿下，虎河豚。」
　　她装出鬼脸来逗我。
　　「——噗。」
　　我忍不住噗哧一声。
　　「啊，王子殿下笑了。」
　　「谁会因为这样就笑啊。」
　　我只好投降，正眼看着人鱼。
　　「哎呀，我想说的是……」
　　我胡乱抓了抓头。
　　「这种小事的话，一点都不费力，随时都可以找我，我会赶过来帮你。」
　　「嘿嘿嘿?」
　　人鱼的心情更加愉快。
　　「呐，王子殿下，我帮你把衣服洗过烘乾吧。」
　　「不用了啦。」
　　「不过，任由它这样湿着，等等反而会让身体着凉不是吗？如果感冒的话可就糟糕了，你还可以顺便去冲个澡。」
　　「可是……」
　　「听我的、听我的。」
　　在人鱼的催促下，我从坐垫上站起身来。
　　就这样，我进到浴室里头。
　　结果还是变成要冲澡。虽然说我并非没有意识到有种任由她的话操控的感觉，但随之转念决定不要去深思，毕竟这是她的好意。
　　偏温的热水当头淋下，果然让人觉得很畅快。
　　当我开始洗头时，背后忽然传来呼唤声。
　　「我把王子殿下的替换衣物放在外面。」
　　「啊，谢谢。」
　　「王子殿下的衣服现在在洗衣机里头洗了。」
　　「喔，帮了我一个大忙。」
　　可以听到隔着一扇门的洗衣机发出转动的隆隆声。
　　「我来帮王子殿下洗背部吧？」
　　我背后感受到手心的温度。
　　……手心的温度？
　　「嗯？」
　　我回头确认背后。
　　视线正好和她对上。
　　「怎么了，王子殿下？」
　　人鱼就站在我的后方，偏头纳闷着。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我火速抓起毛巾缠住腰部。
　　「哇！突然叫那么大声，不是会吓到人吗？」
　　人鱼捣住耳朵，小嘴微微嘟起。
　　「我才被吓到咧！」
　　我差点被吓到站不起来。
　　人鱼身上只围了一条淡粉红色的浴巾。
　　至少不是全裸……
　　
　　[[IMG,759ff0ded36d19084d9e6cad52de5cee,659,1000,88886]]
　　
　　裸露出来的纤细肩头，光滑的洁白双臂，浴巾底下是一对修长的腿，淡粉色的头发盘了起来以免淋湿。
　　只围一条毛巾这种低防御力的状态，反倒强调出人鱼纤弱的身形。虽然苗条却很匀称，微微突出的锁骨更添性感。
　　话说，现在该做的不是死命紧盯着她。
　　「你怎么会在这里！」
　　我明明就有锁门，我有确认过，绝对不会错。
　　「只要是为了王子殿下，要我往火里去或浴室去都在所不辞。」
　　「后面那个比喻明显很诡异。」
　　「说错了，应该是往水里去或浴室去。」
　　「这样不就变成只是单纯在洗澡而已吗！」
　　「呵呵呵。」
　　人鱼勾起一抹做了坏事的微笑。
　　「这里是我的房间，要扭曲空间再简单不过了。」
　　「快点出去。」
　　「这是基于一种求知的好奇心。说起来也可以算是我暑假的课题吧。」
　　「饶了我吧。」
　　我担心起她说不定会在我不知情之下，记录三柴直道观察日记什么的，太可怕了。
　　「放心吧，我不会交出这份自由研究的。」
　　「这理由并无法让我放心！」
　　「有什么关系嘛，有什么关系嘛？」
　　完了，这家伙根本就只是一名长了一副可爱脸蛋的大叔。不对，大叔才不会因为看到我羞耻的模样而洋洋得意。
　　我试着从人鱼的旁边逃出去。
　　就在这时候——
　　简直就如同人人预料得到的老套情节——我的脚在磁砖上滑倒，整个人摔了下去。
　　「哇啊！」
　　「王子殿下--」
　　人鱼在情急之下抓住了差点摔倒的我，但情况并没有因此好转，反倒是人鱼受我牵连，身子也跟着失去平衡，她身上围着的那条浴巾啪啦掉落。
　　人鱼白皙的身子暴露出来。
　　我亲眼目击到人鱼那对不大不小的胸部嫩呼呼地蹦出来的模样，并确实地储存在我脑中的图片资料夹里。
　　糟了，好像要喷鼻血了……但我的记忆就只到这个片段我的头撞上磁砖——
　　
　　
　　回到11页
　　我们的大姊头（91页）
　　
　　
　　我在泳池边拚命奔跑。
　　「爱澄！」
　　再呼唤了一声后，爱澄察觉到我的存在。
　　「啊，直道。」
　　既然爱澄发觉了我，那两个男子当然也把头转向这边，横眉竖目地盯着我。无论是他们中的哪一个，都有种平常就惯于打架的感觉。
　　老实说，我超级弱，要是真的出手的话，我有把握绝对不会赢。一对一就这样了，遑论对方有两个人，所以这下百分之百会输，我可以打赌。
　　即便如此，我也不能只是咬着手指站在一边看。
　　我要救爱澄！
　　我不救的话，还有谁来救呢！
　　我的手上有咖哩鸡和乌龙茶。
　　好！我下定决心，把这两个东西同时丢向金发长毛与和尚头的脸。
　　「烫！」
　　被咖哩鸡扔中的和尚头大声叫了出来-他的脸上全是咖哩。
　　「你这小子，在干嘛！」
　　金发长毛只是被冰凉的乌龙茶击中，所以马上就转过来面对我，似乎只起到一瞬间的恫吓作用。
　　「惨了，爱澄，我们快逃。」
　　我抓住爱澄细瘦的手腕。
　　「等等，直道。」
　　我用力拉着爱澄要跑，但——
　　「我说等等。」
　　爱澄却待在原地，动也不动。
　　「爱澄，你在干嘛？」
　　完了，再继续杵在这里——
　　「你这家伙！」
　　金发长毛一步步逼近我们。
　　想逃也来不及了，情急之下我将爱澄藏在我的身后。
　　「你、你要做什么？」
　　我努力掩饰内心的动摇，开口问他，虽然自己也不知道到底有没有把话说清楚，另一方面也极力忍住差点就要别开视线的冲动。
　　「真有胆子啊，你这家伙！」
　　周围的人目睹到我们之间的互动，也感受出彼此的气氛有问题。再这样下去，警卫应该就会赶过来吧。我如此期待着。心里则抱持在那之前免不了要被揍个一、两拳的觉悟。
　　不只是金发长毛，那个满头咖哩的和尚头也向我们走来。
　　「小子，看你做了什么好事！」
　　和尚头用绝不善罢干休的口吻说道，就在这时候——
　　「我说，你们都别这样！」
　　爱澄用力把我推到一边，走上前去。
　　「笨蛋！你乖乖躲在我背后啦！」
　　「你才是笨蛋吧，为什么突然动手动脚？」
　　爱澄从附近的摊位上要来餐巾纸，递给和尚头。
　　「呐，用这个擦一擦，有没有被烫伤？」
　　「谢谢你，大姊头，这没什么。」
　　和尚头一改先前的神情，唯唯诺诺地向爱澄低下头，两颊和缓，低声下气地陪笑着。
　　「……大、大姊头？」
　　我嘟哝一声。
　　「喂！你这小子，竟然敢嘻皮笑脸地叫大姊头！」
　　金发长毛又出声大吼。
　　「我不是说不要这样了吗！」
　　爱澄狠狠踢了金发长毛的屁股。
　　「啊，对、对不起，不过可以被大姊头踢，小的很感激！」
　　「不要说出某个雪女会说的话好吗？」
　　爱澄嘟起嘴，一脸嫌恶。
　　「……是，雪女……吗？」
　　「没什么，我在自言自语啦。」
　　这是怎么一回事？我以为爱澄铁定是被这两个人搭讪，但看来似乎与我所想的有些不同。
　　「喂、喂，爱澄。」
　　我偷偷地与她说悄悄话。
　　「这是什么情形啊？你认识他们两个吗？」
　　她为什么会认识这种凶神恶煞的家伙呢？
　　「啊，嗯。以前曾经有个叫做哭祸团的暴走族集团，但他们骑车技术很烂又很吵，所以我就稍微去把他们解散了。」
　　「解散暴走族……」
　　她一如往常地，还是轻描淡写地说出很不得了的话。
　　「这两个人呢，以前是哭祸团的成员，不知为何，从那时起他们就都以『大姊头』称呼我，我明明就要他们别这么叫了。」
　　从不知道有这种事……
　　「不，大姊头毕竟还是大姊头，真的很酷，好想被你踩在地上。」
　　金发长毛这么说。这家伙不经意地把自己的愿望都泄露出来罗。
　　「没错。应该说多亏有大姊头让我们清醒过来，从那之后我们还会去当清扫海岸的志工喔。」
　　和尚头接着说，金发长毛也继续补充道：
　　「啊，我也会提醒一面滑手机一面走路的人要注意，因为那很危险啊。」
　　「呵呵，很好、很好。」
　　受到爱澄称赞的两人腼腆地笑了。
　　也就是说——
　　这两个人只是一条爱澄的粉丝。
　　凑巧看到爱澄就上前来打声招呼而已。
　　搞清楚怎么一回事后，我大大松了一口气，直接在原地一蹲。
　　「怎么了，直道？」
　　「没有啦，该说是稍微松了一口气……」
　　我想到不该凭外表判断一个人。仔细想想，这下不就变成把食物丢出去的我做了坏事吗？我马上站起身，朝他们两个人低头赔罪。
　　「似乎是我太过冒失了，很对不起。」
　　「哎呀，算了，那倒是没什么啦。」
　　出乎意料地，金发长毛一面很宽宏大量地说出原谅我的话，一面伸手环住我的肩。与男子这么紧密接触，我一点都不觉得开心。
　　「有点事想请教一下。」
　　和尚头也从另一侧把手探到我的肩上，他身上有股咖哩的味道。
　　「你该不会……和大姊头正在交往吧？」
　　他们放低音量询问，好让爱澄听不见。
　　「啊，不是，我和爱澄只是青梅竹马。」
　　「你这小子和大姊头竟然是青梅竹马，究竟有什么企图！」
　　不，哪里会有什么企图。
　　「太令人羡慕了啦，我要和你角色对调！」
　　「……喔、喔。」
　　似乎是两个麻烦的家伙。
　　我微微瞄向爱澄，想说看她能不能帮忙应付一下，但爱澄嘴上却念着什么「有知心朋友是一件多么美好的事」且连连点头。被夏日阳光晒干的牛奶糖色头发轻盈地弹跳着。爱澄这家伙该不会误以为我们正在开怀畅谈吧，你才真的是眼睛有问题啊！
　　「大姊头虽然长得可爱却超强的。头发又松又软，皮肤光滑柔嫩，两颊也圆嘟嘟的，穿泳衣的模样太讨人喜爱了。」
　　「所以大姊头的男朋友就是你吗？」
　　「不，我说了，我们只是青梅竹马……」
　　两人从左右边目不转睛地盯着我，像在品评货色一样。
　　「我绝不认同。」
　　金发长毛表示，和尚头也接着说道：
　　「我也不认同，绝不同意你和大姊头竟然有青梅竹马的关系。」
　　那是要我怎么办啊！
　　「就算你们这么说……」
　　就在下一个瞬间，他们彼此交换了一个视线——然后把我扛了起来。
　　「哇！」
　　「你竟敢独占我们的女神，接受惩罚吧！」
　　这两个人到底在说什么啊。
　　「爱澄，救——」
　　我的嘴被堵住了，唔唔。
　　「咦，怎么了？」
　　爱澄虽偏头纳闷了一下，可是又改口：「嗯，算了。看起来都很开心。」
　　一点都不开心！HELP ME——！
　　就这样，那两个人把我搬到流动的泳池区，然后将我丢进池子里。落水时，我的脸和肚子狠狠撞击水面，呜哇。于是我就噗咚噗咚地顺着水流漂走……
　　
　　
　　回到11页