　　诅咒。
　　诅咒。
　　诅咒。
　　被诅咒了。
　　阴暗的房间里，放着一本书。
　　书中不断散发出让人感觉不祥的气息。
　　一种以书本为中心，让整个世界沉淀、腐败、堕落的氛围。
　　是的。
　　那本书，很明显地被诅咒了。
　　诅咒的力量之强大，任何人只要稍微碰一下，灵魂就会被啃食、侵入，连力气和性命也会被夺取，甚至所有重要的事物都会化为乌有。
　　那本书被施放了这样的诅咒。
　　不，甚至没有人清楚，用诅咒这个字眼是否足以形容这本书的状况。
　　这个诅咒已经不是咒文或魔法这种等级的东西。
　　诅咒力量之大，即便将洛兰德帝国境内，所有魔导研究人员都聚集在一起研究也是徒然，不要说解除诅咒，恐怕根本完全无法与之抗衡。
　　这种东西不该说是诅咒。
　　是灾厄。
　　洛兰德并没有神或宗教等等的概念，不过，应该也可以将这本书归为相类似的东西吧？
　　神……或者是恶魔所写的书籍。
　　只要阅读本书，就是死路一条。
　　明知如此，他却不得不读。
　　洛兰德帝国国王——西昂·阿斯塔尔因为太过紧张，不得不压住自己那不断颤抖着的手。
　　他有着一头银色的长发，以及英俊的容貌。
　　那对锐利的金色眼睛可以让人感受到他坚强的意志，然而，现在不知道是否中了诅咒的毒气，眼中微微地泛着畏怯的色彩。
　　可是，等手臂停止了颤抖之后，他再度把手伸向死亡之书。
　　他就是这样的国王。
　　不管多么辛苦，不管多么困难，不管会伤害自己多深，他始终不会停下脚步。
　　他摸抚着被诅咒的书，看着封面。
　　上头写着这几个字。
　　
　　「真实的勇者的传说」。
　　
　　「……哈。真实的勇者？应该是恶魔吧？」
　　西昂不层地说道。
　　是的。
　　那是一本恶魔之书。
　　只要一看，就会被迷惑心神。
　　可是西昂摇摇头，中断了思绪。因为一旦开始担忧起未来，就会立刻失去前进的勇气。
　　「恶魔啊。你到底想让我看什么？」
　　然后，他打开了书本。
　　
　　[[IMG,2bdc71b9d8aac40fda219a1beb2b5ce8,800,1139,174403]]
　　
　　
　　他并不知道。
　　这个行为会招致什么样的结果。
　　
　　☆
　　
　　「真实的勇者的传说」。
　　
　　这个故事记载的是世界初始和结束，以及重新演化的整个过程。
　　代表的意义是光明和黑暗。
　　善与恶。
　　同时也是众神和恶魔之间，从过去到未来，永远没有终止的斗争历史。
　　故事从异形、黑暗泛滥于大地，人们被绝望打倒的时代开始。
　　是的，故事是以世界的终结做为开头。
　　这个勇者的传说，是从边境的一个村落开始的。
　　
　　中央都市已经被黑暗之王控制了两年。
　　世界充满了绝望。
　　尽管如此，人们还是四散奔窜，逃到边境，努力地勉强存活下来。
　　在仅存的人们聚集形成的村落里，有那么一家茶店。
　　这家茶店是由一对父女两个人一起经营，以美味的丸子获得好评，生意相当兴隆。
　　然而，黑暗的魔手也伸向这个和平的村落。
　　某天，突然出现多达百只的黑暗魔兽，一边袭击人们一边叫嚷着：
　　「咕嘎嘎嘎！低等的人类，原来躲在这种地方！看我们把你们杀得一干二净！」
　　茶店的女儿不知道事情的严重性，依然开店营业。
　　「啊，真是的，丸子粉用光了。我得出去补货才行……啊啊啊啊啊！」
　　她遭到了魔兽的攻击。
　　魔兽一看到女儿。
　　「咕嘎嘎嘎！是女人！女人的肉！」
　　魔兽们狂叫着，并成群地袭击过来。
　　于是，她的上衣被撕裂，裙子和内裤也都被扯破了。
　　「看起来好柔软！吃掉吃掉！」
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　女儿哭喊着。
　　父亲听到女儿的哀嚎，发觉事态严重，赶紧从店里飞奔而出，看到魔兽，一脸惊恐。
　　「魔、魔兽？！」
　　然后他看到被魔兽剥光衣物，任它们摆布的女儿。
　　「莱、莱纳呀呀呀呀！」
　　
　　「啊，被剥光的女儿怎么会是我！」
　　
　　然而，父亲的抗议未获重视，莱纳眼看着就要被魔兽啃食了！
　　
　　「我就叫你不要漠视我的存在，一直写些莫名其妙的小说……」
　　
　　「什么叫莫名其妙的小说！」
　　
　　「终于回答我了……在小说里面。啊，你始终不肯回答我的问题，我有事情要问你，我本来想去吃晚饭的，但不可思议的是，我的钱包不见了。然后根据我现在眼睛所看到的，那个很像是我的钱包的东西，就在你怀里……这究竟是怎么一回事呢？」
　　
　　于是，魔兽张开那长满尖牙的嘴巴……
　　
　　「不不不，我是要你回答问题，不是要你继续写。」
　　「笨蛋。这时你应该说的台词是『呀啊啊啊？！』才对！」
　　「这种小事就别管了！啊，不然就别怪我自己拿回钱包。」
　　「不、不要！你这个畜牲！你想对我的胸部做什么；：」
　　「那我要怎么做才对！」
　　「嘻嘻，快帮我完成我的名作吧。」
　　「……名作？难道你真的想把这种无聊的文章……不，是美好的文章才对。没想到菲莉丝竟然有这样的文采呢！是真的！所以我希望能够帮助你完成这本名作！我想你差不多该把剑移开我的脖子了吧……」
　　
　　于是，就在魔兽企图吃掉莱纳的那一瞬间……
　　
　　「什么嘛？在被魔兽吃掉之前，差一点就先被你给杀……啊，没有没有！我、我做就是了！我会帮忙！脖、脖子的骨头快碎了？！就要碎了呀？！我、我该怎么做才对呢，菲莉丝大人？！啊，是！请让我扮演那个女儿的角色。呀啊啊啊救命啊！」
　　「嘻嘻，你倒是适称职的嘛。」
　　「我杀……」
　　「嗯？」
　　「没事，没事。这到底是怎么回事？你打算持续写到什么时候？」
　　「等到这本书出版之后，就可以过着如梦一般，享受收版税的生活了，每天过着酒池肉林的日子，完成丸子巡礼的梦想。」
　　「……又在痴人说梦了，你真的认为会变成这样吗？」
　　「当然。」
　　「顺便问一下，我的晚餐呢？」
　　「只要拿到版税，你要吃多少我都可以请客。」
　　「……有道理。那是这样的吗？万一这本书出版了，假设成了畅销书，再假设能拿到版税，我就可以大吃特吃了？所以我的晚餐要在那之后才能吃到？我是不知道这个过程要花上多少年啦，不过，我得努力不让自己的一条小命饿死……」
　　
　　可是，女儿那虚幻的愿望也落了空，魔兽的尖牙正准备刺进她柔软的肌肉里！
　　
　　「……呀……救命……唉……」
　　
　　那一瞬间！
　　「等等！」
　　他出现了！丸子店父亲见状……
　　
　　「不对，等一下，菲莉丝。你刚才写的不是丸子店，是茶店父亲吧？」
　　「嗯？是吗？」
　　「是啊。如果你真的想卖书，就得注意这种小地方才行啊。」
　　「有道理，那么修正一下。」
　　
　　茶店的父亲见状……
　　
　　「多描述一些嘛。」
　　「干嘛？还有什么事？现在正是高潮的时候耶？」
　　「高潮出现之前得好好铺陈一下故事，否则就不够精彩了。」
　　「好好铺陈？什么意思？」
　　「嗯，意思是，那个……首先最重要的是魔兽的描写。如果没有描写魔兽有多么可怕，看书的人就不会有恐惧感吧？」
　　「嗯，有道理。」
　　「还有，你也没对女儿和父亲多所着墨……对了，你有仔细拟过出登场人物的设定表吗？」
　　「设定表？需要那种东西吗？」
　　「唔，我不是很清楚啦，不过我好像记得在哪里看过，作家写小说都要制作这种东西……但我不是小说家，所以不是很清楚。」
　　「啊，我得重新评估你了呢，莱纳。说得有道理，那么，我们来重新拟定设定表什么的吧？」
　　「首先是父亲吧？」
　　「父亲，四十三岁，和妻子于十年前离婚。两人在邂逅之初……」
　　「为什么从父亲先写？而且茶店的父亲不需要设定到那么详尽啦。」
　　「嗯？是吗？」
　　「除非这个父亲在往后的故事发展中非常活跃，那就另当别论了……他有吗？」
　　「没有。」
　　「那就不需要了。」
　　「真是不容易啊。那么，接下来怎么办？」
　　「啊……首先，女儿的角色好像也只是配角，不需要有什么设定，先设定魔兽的外表吧。它们是什么样的角色？」
　　「是企图毁灭世界的黑暗之王所役使的凶恶魔兽！」
　　「哦，那么黑暗之王是什么样的人？」
　　「当然就是那个极恶非道胁迫之王，西昂·阿斯塔尔呀！」
　　「咦，是吗？那个最邪恶、最会说谎的讨厌家伙西昂·笨蛋混帐是黑暗之王吗？」
　　「那当然罗！提到黑暗之王，那当然非他莫属吧？动不动就威胁我要捣毁丸子店的西昂·笨蛋混帐当然是邪恶的总帅！」
　　「我、我好像莫名地对写这本小说产生了无比的兴趣！」
　　「我就知道你会这样说，同志！」
　　「好，我觉得好像也逐渐习惯这种笔谈的对话方式了。现在就让我们不断地说西昂的坏话……不对，是写小说！」
　　「那么，关于魔兽的描写……」
　　「以菲莉丝的角度来看是什么形象？」
　　「好，我画看看。首先有蝙蝠的翅膀。」
　　「你还真不会画。」
　　「然后是大猩猩的上半身。」
　　「唔唔。」
　　「蛇的下半身。」
　　「挺好的。」
　　「猪的耳朵。」
　　「啊，这样也不错。」
　　「然后，脸孔当然是西昂的长相。」
　　「太、太绝了！啊，等一下……真是的，笑得肚子好疼……啊，这个地方给他画个大便。」
　　「你真有一手啊，莱纳。好，就决定这样，继续。」
　　「……啊，嗯。我、我已经不行了，我、我可能会笑死……」
　　
　　于是，那个魔兽一边拉着大便，一边逼近因为极端的恐惧而几乎要昏死的莱纳！
　　「喝？！」
　　那一瞬间！
　　「等等！」
　　他出现了！
　　茶店父亲听到那个声音，说：
　　「难、难不成这个声音是……他、他来了吗！那个传说中的勇者大人前来帮助我们了吗？」
　　
　　「语气很像在说明什么事情……算了，无所谓啦。」
　　
　　于是父亲看到了一个潇洒地跨骑在白马背上的男人。
　　线条优美的身材上，穿着勇者的镗甲和斗篷，腰际系着一把又长又大的剑。
　　此外还拥有让全世界惊天动地、火山为之喷发的美貌。
　　一看就知道他绝对不是泛泛之辈。
　　他是坐拥美神所有的爱而出生的人。
　　是的，他正是守护爱与和平以及丸子的传说中的勇者——
　　「啊，菲莉丝·艾利斯大人前来救我们了！」
　　
　　「……原来如此，勇者是你啊……」
　　
　　「哈哈哈。我已经来了，你们可以放心了！茶店的小姐啊，我现在就来救你！」
　　于是菲莉丝策马疾奔，同时拔出腰际的剑。
　　就这一连串的动作看来，他是何其美丽啊！人们凝视着他，为他的一举一动而陶醉，魔兽们也因为他过人的刺眼光芒和美丽而跪伏在地上。
　　他剑光一闪。
　　「喝！」
　　魔兽们便瞬间消失无踪了。
　　
　　「……真是一点都不精采……」
　　
　　勇者立刻下马，轻轻地将自己身上的斗篷覆盖在全身赤裸的莱纳身上。
　　「小姐，你没事吧？」
　　可是，莱纳回答不出来。
　　因为那一瞬间，她已经爱上这个美丽的勇者大人了。
　　
　　「太、太让人感觉不舒服了，那么容易就跌入情网，她也未免太轻浮了吧？」
　　「嗯？轻浮莱纳有什么不好？」
　　「不要随便加上奇怪的注解！」
　　
　　莱纳说不出任何感谢的话，该怎么做才能抒发对无比美丽的菲莉丝大人的感情呢？
　　「我、我……我要跟勇者大人一起去旅行！」
　　莱纳红着脸这样说。
　　
　　「不成啊，一般说来，茶店的女儿是不会跟着勇者去冒险的！」
　　
　　她不顾自己全身赤裸，紧紧地抱住勇者！
　　
　　「什么东东啊！」
　　
　　「你……你做什么，你这个淫荡的女人莱纳！」
　　
　　「就叫你不要随便加上注解啊！」
　　
　　可是，女儿的心意已决，就算被骂淫荡、被当成仆人、被视作蝼蚁之辈，不论受到什么待遇，她都决定要追随勇者大人。
　　所以，父亲，请原谅自私的女儿！
　　「那当然！为了勇者大人，你要好好努力！」
　　
　　「……这是什么世界啊？菲莉丝的世界再怎么发展都无所谓啦，可是，谁来制止……」
　　
　　勇者闻言点点头。
　　「没问题。我会制止黑暗在这个世界继续蔓延的。所以，父亲大人，请你放心，好好做出美味的丸子！」
　　「是的，勇者大人！我相信勇者大人一定做得到。」
　　「可是想要打倒魔王西昂·笨蛋混帐，我需要传说的勇者的剑……」
　　
　　「哦，终于回到勇者传说的故事了吗？」
　　「嘻嘻，我说吧？」
　　
　　勇者继续说道：
　　「父亲，你心里有没有什么想法？」
　　茶店父亲交抱着双臂，思索了一会儿之后，抬起头来。
　　「经你这么一提，我记得曾经听过这件事，就在北边遥远的森林深处。」
　　
　　「哦？真的好像有那么一丝丝味道了哦。我才正在想茶店的父亲说不定知道传说中的那把剑的下落……」
　　
　　「位于巨大瀑布对面的洞窟当中。」
　　
　　「真好，在洞窟里面，听起来挺有那种味道的。」
　　
　　「在那个洞窟的最里面，有一间偷偷做生意的丸子店。」
　　
　　「……啊，等一下。故事的发展好像又变得有点奇怪了……」
　　
　　「传说中的剑似乎是丸子达人世代相传的。」
　　
　　「哦……啊……这种设定倒也还好啦……」
　　
　　这时，莱纳发出惊叫声。
　　这时，莱纳发出惊叫声。
　　
　　「咦？为什么同样的句子要写两遍？啊，你是要我讲台词哦……唔，那个，那么要怎么说呢……
　　父、父亲大人？！可是那个洞窟已经成为凶恶怪兽们栖息的巢穴了呀！就算勇者大人有众神的大力祝福，前往那种地方……唔，菲莉丝，你干嘛带着那种惊讶的表情看我？」
　　「你、你倒挺会写小说的嘛！」
　　「咦？刚才那样写你就觉得很好哦？难道之前的那些都是你认真写出来的……唔，干嘛一脸快哭出来的样子？！啊，没有啦没有啦，我觉得你、你的小说写得也挺不错的！」
　　「是、是吗？」
　　「当、当然啊！我在想，这个故事实在太有趣了，说不定会成为畅销小说哦？」
　　「我就说吧！看了几本小说之后，我就经常在想，如果我写书，一定会有不错的作品出来。嘻嘻嘻。莱纳，不要偷懒，继续。」
　　「唔，嗯。」
　　
　　这时勇者露出一如往常充满自信的笑容这样说：
　　「没问题的，只要我出面，任何洞窟都难不倒我！」
　　「好、好帅啊！」
　　「不管出现什么样的魔物，我都不会让它们碰你一根汗毛！」
　　「太、太好了！」
　　「哪，莱纳！让我们一鼓作气，去找出传说中的剑吧！」
　　「是（流泪）。」
　　
　　「嗯？那个『流泪』是什么意思？」
　　「啊？我只是试着表现莱纳对于能跟勇者大人同行一事，感到无限的喜悦而流下感动泪水的心情。」
　　「哦，具有你的！好，样子出来了！就这样继续下去吧。」
　　「……嗯。」
　　
　　「走了！」
　　「哦（流泪）！」
　　
　　就这样，这两个人，勇者菲莉丝和全裸的莱纳的冒险现——
　　
　　「喂，我怎么还是全身赤裸！」
　　
　　——现在正要开始！
　　
　　「完全被漠视？你当真吗？你真的要我在全裸的状况下继续发展下去？」
　　
　　第二部。
　　
　　「唔，怎么随便就开始第二部了？！」
　　
　　之后已经过了多少时间了？
　　
　　「不不不，不管经过多少时间都无所谓，等一下再从这里重新开始，晚餐——」
　　
　　离开茶店之后几个月，黑暗之王的魔掌还是永无止境地持续侵蚀整个世界。
　　世界被漆黑的幽暗以及阿鼻地狱般的哭喊、惨叫等等诸如此类的东西所笼罩，事情已经面临一发不可收拾的危险状态！
　　
　　「……是是，不要只因为用了几个比较艰涩的词汇，就一副献宝的样子看着我，赶快继续写下去啦。」
　　
　　离世界灭亡的时间已然不远，没有时间了。
　　是的，没有时间了！
　　
　　「……至少空出一点吃饭的时间吧？」
　　
　　「一想到在我吃饭的时候，有多少人在阿鼻地狱惨叫着，就觉得食不下咽。」
　　
　　「你的措词很奇怪哦？很明显意义不明。」
　　
　　勇者菲莉丝环视四周，举目望去，周围都层层堆叠着白雪，充斥着宛如要撕裂人们皮肤似的冰冷空气。
　　地点是位于大陆以北的外围之处的森林。
　　天寒地冻，他缩着几乎要冻僵的身体，
　　然后回头看到在他身后，踩着脆弱摇晃的步伐，却依然勇敢地跟上来的莱纳，勇者不禁露出有点担心的表情。
　　「你还好吗，莱纳？」
　　「你还好吗，莱纳？」
　　
　　「……啊，又轮到我说话罗？」
　　
　　「啊哈哈。你真是个有趣的人，除了我跟你之外，这里没有其他人啊。」
　　「唔，我、我没事，勇者大人。」
　　不过勇者却带着担忧的表情凝视着莱纳。
　　「雪下得这么大耶？好歹也穿上衣服吧。」
　　
　　「啊？！我还是全裸吗？！脑袋有问题！这个女人绝对脑袋有问题！」
　　
　　脑袋有问题……
　　大家也许都会这么说我，可是，没关系，别人怎么看都无所谓。
　　只要勇者大人能多看我的裸体一秒钟，我就心满意足了。
　　只要在他的凝视之下，我的身体就会如火焰般灼热燃烧，连北方大陆的冰雪都会被融化。
　　「哪，勇者大人，请再多看我一眼！」
　　莱纳说完，红着脸，整个人滚倒在雪地上。
　　于是菲莉丝笑了。
　　「哈哈哈，莱纳还是一样淫荡啊。」
　　「救命！谁来救命啊？！我的脑袋烂掉了！」
　　全身赤裸着躺在雪地上一边滚动一边叫嚷着的莱纳，很明显的是个变态。
　　
　　「……我有预感，这部作品会在我的心中留下严重的心理创伤。」
　　
　　姑且不谈这个了。
　　
　　「姑且不谈？！」
　　
　　两个人在森林的深处看到了瀑布。
　　莱纳看着瀑布说：
　　「勇者大人，我想去泡个澡。」
　　「别说这种傻话，在冰天雪地当中冲进瀑布里面会死的！」
　　但莱纳心里想着，如果曝露在勇者大人面前的，是经过长途旅行而脏污的身体，那不如死掉还好一点。
　　
　　「『脏污』这个形容词让我觉得很不舒服。」
　　
　　可是，菲莉丝却摇摇头，然后一把将她拉了过来。
　　「没这回事啊，莱纳。不管是什么样子，你都是最美丽的☆。」
　　「咦❤。」
　　
　　[[IMG,c8d25f9722d2be84f270831740ede66a,800,1141,121136]]
　　
　　
　　「没有铺陈任何桥段就突然进入爱情画面吗？☆还有❤都让人觉得很不舒服，而且勇者大人为什么听得见莱纳的心声？她不是只在心里想而已吗！？」
　　
　　菲莉丝凝视着莱纳说：
　　「我爱你，莱纳。」
　　「我爱你，莱纳。」
　　「我爱你，莱纳。」
　　
　　「咦咦咦咦咦，轮到我写答覆了吗？」
　　
　　「我爱你，莱纳。」
　　「真讨厌。我觉得很不舒服。」
　　「我爱你，莱纳。」
　　
　　「……啊唔唔唔，不满意吗？好吧，我知道了……嗯……」
　　
　　「我爱你，莱纳。」
　　「啊，是，我也爱你，菲莉丝大人。」
　　「可是不准你淫荡。」
　　
　　「我要杀了你啊啊啊啊啊！」
　　
　　勇者大人粗暴地推开了哭叫着的我，但是没关系。
　　因为最近我开始觉得这样被设陷阱欺凌，感觉越来越好了。
　　
　　「我到底要变态到什么程度啊！」
　　
　　莱纳忍不住发出喜悦的惨叫，这时发生了一件事。
　　
　　「什么是『喜悦的惨叫』！？」
　　
　　一只魔兽突然从瀑布当中出现。
　　「咕嘎嘎嘎，死吧，勇者！」
　　魔兽丢出它拿在手上的枪，然而，被淫乱女不断做出的各种奇怪行为攫去注意力的勇者菲莉丝，并没有发现到危机逼近。
　　「危险啊勇者大人！」
　　
　　「唔，我无法接受这种紧迫情况的理由……淫乱女所做出的各种奇怪行为？算了……」
　　
　　长枪破风而来。
　　「唔，不妙……」
　　千钧一发之际，菲莉丝回头，企图闪避魔兽的攻击。
　　可是，来不及了，这次真的逃不掉了。他心想。
　　但那一瞬间。
　　「危险，勇者大人啊啊啊啊啊！」
　　
　　「是我吗？难道我要冲上前去护住你？」
　　
　　莱纳赤裸着全身，跳到勇者的面前。
　　长枪刹那间刺进了莱纳的腹部。
　　
　　「哇，死了？我死了吧？刚才那一击杀掉我了！」
　　
　　长枪划破了她柔软的皮肤，挖出了内脏。
　　
　　「等、等一下，有必要描写到那么露骨吗？」
　　
　　然后内脏……胃、肠、心脏都被长枪卷在一起。
　　
　　「呀啊啊啊啊，很恶心耶！很恶心！」
　　
　　从身前猛力刺穿了她的背。
　　莱纳受了濒死的重伤，倒卧地上。
　　
　　「不对，是当场死亡！很明显的是当场死亡啊？！」
　　
　　勇者见状，全身发抖。
　　「……你、你们竟敢杀了我最重要的淫乱女莱纳！」
　　
　　「喂，我觉得这时候加这个注很奇怪……啊，我觉得一再问同样的问题让我好累……」
　　
　　于是魔兽被勇者菲莉丝盛气凌人的气势所逼，缩成一团。
　　「……好怕……」魔兽用颤抖的声音说：「唔、唔……救命……」
　　然而，勇者的怒气尚未平息。
　　「不·可·原·谅！」
　　就在魔兽企图逃走时，菲莉丝高举双手大喊：
　　「勇者光束！」
　　七彩的光线瞬间从他的眼睛当中放射出来，将魔兽吞噬。
　　
　　「不是用手而是用眼睛？！从眼睛发射出光束？既然如此，那干嘛举手？」
　　
　　「唔哇哇哇被打到了！」
　　咚。
　　就这样，正义获得了胜利。
　　
　　「……刚才的声音不会是爆炸声吧？」
　　
　　「哼。不中用的家伙。我们继续走吧。」
　　说着，两人便往洞窟里面
　　
　　「等一下！那个，我现在不是死透了吗？你说两人是什么意思？」
　　
　　莱纳闻言一边任内脏低垂着，一边撑着一口气，跟在勇者后头。
　　
　　「不不不不，这样行不通的！这种故事会让小孩子吓得半夜做恶梦哦？」
　　但现实中，莱纳的泣诉也一样不获重视，残酷的旅行继续进行。
　　
　　莱纳打量着黑暗的洞窟，用颤抖的声音说：
　　「勇者大人……我、我怕黑……」
　　菲莉丝听到她这样说，温柔地对这个宛如畏缩小动物一般，无比可爱的她说：
　　「不用怕，低垂着内脏的你还比较可怕呢。」
　　
　　「我也这样想！我们第一次在这个故事里有了一致的意见！」
　　
　　「——在你整个腐烂之前，我们继续往前进吧。」
　　「就已经说很害怕了（流泪）……」
　　
　　「话虽如此，其实你的本性跟那个西昂·笨蛋混帐一样，打从出生的时候就腐烂到极点了。啊哈哈哈。」
　　「……你到底是什么生物啊？真的是任性到家了……」
　　
　　总之，故事继续发展，就这样，两人来到了洞窟的最里面。
　　他们看到一间丸子店，菲莉丝一到，一个中年男子就从里面走出来，看来就是店老板。
　　「菲莉丝大人，等你好久了！还有……」
　　这时，店老板突然看着莱纳的方向，眼看着就要哭出来了。
　　「我的女儿啊。」
　　
　　「原来是之前那家茶店的老板吗？」
　　
　　老板说：
　　「快快快，长途旅行一定很累了吧？请进到店里。哪，莱纳也别拖着一大堆内脏了，还不赶快为菲莉丝大人上茶！」
　　「嗯，说的也是。我这样拖着内脏真是很抱歉……呜呜。」
　　就这样，三个人一边喝着茶，一边体会着能够存活下来，并再度团聚的喜悦。
　　香喷喷的茶配上三盘丸子，第一盘是包馅丸子、第二盘是三色丸子——
　　
　　「丸子需要做这么详细的说明吗？」
　　「笨蛋。这里可是这个故事的高潮！」
　　「啊啊啊啊啊啊？！高潮？」
　　
　　茶店老板一听，狠狠地瞪着莱纳。
　　「真是的，你这个女儿总是这样，什么都不懂。还不赶快把内脏收起来，然后把嘴闭上，否则血腥味太重了，对勇者大人很失礼耶……」
　　
　　「啊啊啊啊啊血腥味吗？！开始腐烂了吗？！」
　　
　　然而，菲莉丝却很温柔地打断了父亲的话。
　　「啊呀，请不要发这么大的脾气，因为她的腥臭味是与生俱来的。」
　　
　　「我就说这样子的发展，故事接不下去啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　莱纳闻言发出了喜悦的惨叫。
　　
　　「我不是说过，没有『喜悦的惨叫』这种用法吗！」
　　
　　菲莉丝和茶店老板带着温柔的笑容，凝视着喜孜孜说着这些无聊话的莱纳，不断地点头称是。
　　
　　「你们可怜我吗？我很可怜吗？！还有，我刚刚说的话变成故事的一部分了吗？」
　　
　　可是，这种和平沉稳的时间并没有持续太久。
　　整个世界的状况变得险恶无比，已经没有时间了。
　　菲莉丝用严肃的表情说：
　　「老板，该谈到正题了。」
　　于是老板用力地点点头，然后站起来。
　　接着从店后头拿来一把剑。
　　「这就是我们家代代相传的传说中的那把剑。」
　　说着，他把剑递给了菲莉丝。
　　可是这把剑看起来完全不像传说中的那把剑。
　　用木头制成的剑鞘满是灰尘，到处都有裂痕，而且勇者将剑拔出来一看，只见刀身满是铁锈，已经不像一把剑了，反而比较像是破铜烂铁。
　　
　　「有意思，菲莉丝，看来你好像渐渐能了解故事的真义了……这种情形是常有的。传说中的剑像破铜烂铁，除非有神的祝福或龙的气息淬链过，否则无法恢复原有的力量。你的故事是要这样发展的吗？」
　　「唔，就是这样发展。」
　　「这样就省略过去了吗！」
　　「那么就用龙的气。」
　　「说说地点什么的吧？」
　　
　　于是老板说：
　　「只要把剑拿去给住在东方尽头，一座险峻高山里的火龙，用它吐出的火焰淬链，剑就可以恢复过去的力量……这样如何？」
　　
　　「不要问我，总之，这样写是有那么一点味道出来了。啊，这次可不要有什么丸子店了。」
　　
　　「那当然。」
　　
　　「为什么是店老板回话？」
　　
　　于是，两个人再度一起前往东方的尽头。
　　
　　「啊，故事继续进行了。」
　　
　　途中，他们经过一间丸子店，勇者把剑拿给老板看，没想到这把剑立刻恢复了原有的光芒，勇者很满意地说：
　　「嗯，这么一来，就不用去找火龙了！」
　　
　　「啊？！为什么故事突然变成这样？而且又出现丸子店了！」
　　
　　于是勇者凝视着莱纳，用认真的表情说：
　　「对不起，莱纳……我已经累了。」
　　
　　「啊？累了？为什么累？」
　　
　　「连这一点你都不懂吗？」
　　「什么懂不懂，如果我能预期这个菲莉丝的异次元世界会发生什么事情的话，我早就进精神病院了……先别说这个了，你为什么觉得累？」
　　「那还用说吗？」
　　「当然要说！为了什么？」
　　「这个故事再写下去让我觉得很累。」
　　「啊？别说得这么干脆！是你强迫我陪着你做这件事的，现在怎么能这样说呢？」
　　「可是，人家已经腻了呀。」
　　「现在再说人家人家也没用了……唉，算了，那你想做什么？」
　　「去吃晚饭吧。」
　　「……那故事呢？」
　　
　　就在这个时候，在中央都市的恶魔王西昂·笨蛋混帐，因为染上了一种只有笨蛋才会感染的奇怪病毒而死了。
　　立即死亡。
　　世界终于恢复和平。
　　
　　完。
　　
　　☆
　　
　　看完写着这种故事的书之后，西昂沉默不语。
　　「……咯。」
　　西昂叹了一口几乎要吐出血的气。
　　然后用濒死之前的微弱声音说：
　　「……我、我该怎么处理这个故事？」
　　诅咒。
　　诅咒。
　　诅咒。
　　这个东西被施了极端恐怖的诅咒。
　　以书本为中心，世界整个沉溺于腐败、堕落的气息。
　　灵魂都仿佛被吸取榨干。
　　这本书被施了一种诅咒，这种诅咒会将好不容易做完了工作、正想结束充实一天的人们之前的努力都化为灰烬。
　　只要看过本书铁定会死。
　　「……我为什么要把这种书整本看完呢？」
　　就算不看这本书，本来就已经够忙的了！
　　西昂忍不住咒骂自己的愚蠢。
　　
　　此时，他发现书本的最后一页夹了一张纸条。
　　「嗯？这是什么？」
　　他拉出那张纸来看。
　　上头写着这样的内容：
　　
　　给西昂·笨蛋混帐总编辑。
　　我相信你现在一定为了自己拥有能够率先阅读本世纪最伟大名作的幸运而全身发抖，泪眼婆娑。
　　你很想赶快让别人看到这部名作吧？不，我知道你希望全世界的人都可以看到这本书。
　　也许你已经下达紧急命令，要你的部属立刻去复印、出版了吧？
　　一想到你脸上会浮起的笑容，我也忍不住笑颜逐开。
　　但我也可以理解你兴奋的心情。
　　这本书会大卖。
　　这将会成为一个社会现象，也许再版册数会达到一亿本、百亿本、千兆本吧？
　　而且，只要人们阅读了这部作品，一定会感动落泪，泪水将化成瀑布，把所有的武器破坏殆尽。
　　因为这本书，世界得到了和平。
　　这是何其美好的事情啊！这不就像现代的勇者传说吗？
　　当然勇者就是我。
　　你不觉得，这才是真正的勇者的传说吗？嘻嘻嘻嘻。
　　那么，尽速出版吧。
　　版税交给原作者菲莉丝·艾利斯、莱纳·龙特。
　　
　　大作家菲莉丝·艾利斯
　　文豪莱纳·龙特
　　
　　看到这封信，西昂笑得喘不过气来。
　　「啊哈哈哈哈。」
　　
　　☆
　　
　　之后又过了多久呢？
　　莱纳·龙特和菲莉丝，艾利斯在街上走着，用他那对昏昏欲睡、松垮垮的眼睛看着走在一旁的金发绝世美女。
　　「我说菲莉丝，我觉得每天到书店去挺没意义的耶？」
　　她闻书把那对欠缺感情，却又美丽无比的双眸转向莱纳。
　　「什么叫没意义？我们的大作不知道什么时候会出版耶？难道你不想看这部作品上市的英姿吗？」
　　可是莱纳闻言，深深地叹了口气。
　　「我觉得那种东西是不会有人出版的……就算靠着西昂的力量出版了，顶多也只会在洛兰德境内流通吧？耶特是不会有书的。」
　　尽管如此，菲莉丝还是不肯退让。
　　「笨蛋，那种名作会因为大家口耳相传而热卖的，现在搞不好已经卖到千兆本了！就算世界被这本书淹没了也好。」
　　莱纳闻书，凝视着她。
　　「如果你真的这样相信，我想，觉得『还真是可爱啊』的人跟觉得『作者脑袋是不是有问题啊』的人大概各占一半吧？」
　　「我想，你的寿命很快地就会在这里结束了……」
　　「啊呀呀，我可是觉得很可爱的那一半族群哦？是真的啊啊啊啊啊！」
　　莱纳莫名其妙地被打飞出去了，而他落地的地方，就是他们两个这几天定时报到的书店。
　　也就是莱纳他们住宿的城市里，最大的一间书店。
　　书店门口竖着一张招牌，而招牌上写着让人不得不注意到的店头标语。
　　「嗯？不会吧？」
　　莱纳一边在地上滚着一边读着那张招牌上的字。
　　上头这样写着：
　　
　　「来自洛兰德，大畅销作品终于登场！」
　　
　　招牌下方有红和绿两种书……应该说，是两种像画本一样的东西堆积如山，以排山倒海的气势正在热卖当中。
　　而招牌的一角甚至这样写着：
　　
　　「作者莱纳·龙特。
　　作者菲莉丝·艾利斯。」
　　
　　「哦，咦？真、真的发行了？！而且热卖？！唔，菲莉丝！菲莉丝菲莉丝菲莉丝！」
　　「吵死人了。再不住嘴我就一剑刺进去，你等着。」
　　「不是啦！书！书！发售了？！」
　　说着，莱纳指着堆积如山的书，于是走过来的菲莉丝也看见了书堆。
　　她瞪大了眼睛，说：
　　「……真、真的耶。」
　　莱纳觉得她那双平常完全没有情绪的眼睛，好像因为喜悦而微微闪着金光。
　　唔，现在不是讨论这个的时候。
　　莱纳也带着惊讶的表情站起来。
　　「难、难、难、难不成，我们成了有钱人？」
　　「那当然，因为卖了千兆本啊？！」
　　没那回事！莱纳本想这样吐她槽，可是看菲莉丝一副喜孜孜的样子，他觉得没有必要自己讨打，所以他说：
　　「我、我们赶快去买来看看吧！」
　　于是他们买了一本书，但是有几件事让他们有些介意。
　　第一，为什么书分成红色和绿色两本？
　　而且，绿书的作者是莱纳·龙特，而红书的作者是菲莉丝·艾利斯。
　　这挺奇怪的，莱纳只是扮演茶店老板女儿的角色而已，戏份足够出一本书吗？
　　还有一个疑点，就是当他们买书时，几个放在书店的招牌上，写着这样的文宣：
　　
　　「受到有棘手小孩的父母热烈欢迎！」。
　　
　　「获得孩子们的人气投票票选活动第一名」。
　　
　　「培育孩子正常心灵的最佳书籍」。
　　
　　上头的文宣一直强调孩子这个字眼。
　　「咦？我觉得根本没有小孩会喜欢这样的内容啊！我还以为小孩看了会哭出来呢。」
　　莱纳狐疑地歪着头说。
　　菲莉丝闻言笑了。
　　「嘻嘻，你还真是什么都不懂。因为现在的小孩都有被虐待狂，描写某种程度的真实，反倒能抓住他们的心。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　菲莉丝充满自信地点点头，所以莱纳也就妥协了。
　　菲莉丝一买到写着「作者菲莉丝·艾利斯」的红色书本，就立刻在书店门口拆开来阅读。
　　莱纳站在一旁看着她打开了书。
　　于是，那本画本故事书就随着可爱的插图揭开了序幕。
　　
　　☆
　　
　　「贪吃公主的失败」。
　　
　　某个地方，有一个叫菲莉丝的女孩子。
　　（可爱的金发女孩子的图案）。
　　
　　她非常喜欢吃丸子，喜欢到不可自拔的地步。
　　（看着丸子流口水的菲莉丝的图案）。
　　
　　她每天每天都吃丸子。
　　（不停地吃丸子的菲莉丝的图案）。
　　
　　不停地吃着丸子。
　　（疯狂地不断吃着丸子的菲莉丝的图案）。
　　
　　就算妈妈生气，我还是要吃丸子呢！
　　（也许是渐渐营养不均衡的关系，菲莉丝开始变得憔悴）。
　　
　　唔唔，好难过，可是丸子好好吃。
　　（明明就快死掉了，菲莉丝还是戒不掉丸子）。
　　
　　丸子神说，不喜欢这种坏孩子，突然就挥出愤怒的拳头！
　　（菲莉丝被打飞了出去的图案）。
　　
　　于是贪吃的菲莉丝因为触怒了丸子神，年轻的生命就此消逝。
　　（临终时看起来悲惨无比的菲莉丝的图案）。
　　
　　完
　　
　　☆
　　
　　「比我们写的小说还可怕呀呀呀呀呀！为什么这种书能大卖？！可以把这种内容的书卖给小孩子吗？！」
　　莱纳狂叫着。
　　然而一旁的菲莉丝却无法回应，只是不停地颤抖。
　　「丸、丸、丸、丸丸丸丸、丸子神对我感到生气？我、我、我到底要怎么做……」
　　「别、别担心！这只是画本而已！是虚构的！」
　　「啊哇哇哇哇。」
　　菲莉丝发出前所未有的、内心充满极度不安的叫声，莱纳不禁一阵畏缩。
　　看来现在对她说什么都没有用了，可是他能理解她的心情。
　　让人不快的内容和不祥的插图，这种半调子的画本让人看起来更不安。
　　「西、西昂那家伙，又故意做出这种讨人厌的事……」
　　啪。
　　此时莱纳脚底下响起一个声音，他把眼线望向声音的出处，发现那里有一本书。
　　是的。
　　正是不知什么时候掉落到地面上的绿书。
　　「唔……」
　　莱纳忍不住发出这种声音。
　　「……我、我可不想看啊……」
　　封面一样有可爱的插图。
　　「……我、我完全不在乎内容写了什么！」
　　封面写着：作者莱纳·龙特。
　　「……哈！既然是西昂写的画本，一定很无聊。没有必要看。唉，浪费钱，早知道就不买了……」
　　他一边说着，一边作势要捡起绿书。
　　明明不想看的，明明知道看了一定心里很不舒服，但手却不听使唤地捡起那本绿书。难道是好奇心使然吗？！
　　
　　于是故事开始了。
　　
　　☆
　　
　　「睡懒觉的故事」。
　　
　　某个地方，有一个叫莱纳的男孩子。
　　（插画是看起来没什么干劲的黑发少年的图案）。
　　
　　他非常喜欢睡午觉，喜欢到不可自拔的地步。
　　（二话不说就钻进棉被里的莱纳的图案）。
　　
　　早上也不起床，也不吃饭，也不去上学，也不工作。午睡狂！
　　（掉到床下依然继续睡觉的莱纳的图案）。
　　
　　就算妈妈生气，人家还是要睡！
　　（渐渐因为营养不足而变得憔悴的莱纳）。
　　
　　唔唔，好难过啊，可是，我不想起床。
　　（明明都濒临死亡了，莱纳还是不放弃睡午觉）。
　　
　　渐渐地，他变虚弱了，就在临死之前，恶魔西昂·笨蛋混帐出场！
　　（出现在即将饿死，已经无法动弹的莱纳面前的，是恶魔西昂的脸孔。不知道为何，西昂的后方映射着光芒，看起来充满了神圣的色彩，叫人生气）。
　　
　　莱纳明明都已经濒死，无法动弹了，恶魔西昂却要他更努力工作、更努力工作，连续两千个小时都不能睡觉。
　　（从脖子底下已经变成一堆骸骨的莱纳被奴役的图案）。
　　
　　于是，一直睡懒觉的莱纳，只因为在还有精神的时候不肯好好活动身体，所以在小小年纪就命丧黄泉。
　　（旁边画着边笑边吞食凄惨面临死亡的莱纳的恶魔西昂图案）。
　　
　　完
　　
　　☆
　　
　　「啊哇哇哇哇，那、那、小子是玩真的？！他他他他他打算奴役我，要我工作到死？！他连我的骨头都要吃吗？！怎怎怎怎怎么办哪，菲莉丝？！」
　　莱纳已经快哭出来了，可是菲莉丝只是重复着同一句话：
　　「啊哇哇哇哇哇！」
　　「啊哇哇哇哇哇！」
　　
　　顺便提一件事，没有人理会这两个浑身发抖的人，书本继续热卖中。
　　千兆本……虽然还不至于如此，但累计销量大约在百万本左右。
　　也可以说是大热卖吧？
　　他们两个人并不知道，版税都被放进负责画出生动插画的伊莉丝·艾利斯——也就是菲莉丝的妹妹——的荷包当中。
　　
　　禁书　完
　　