　　「请输入你所喜欢的女性类型。」
　　小水晶上头浮显出这句话。
　　看到这个问题莱纳不禁愕然。
　　「啊？喜欢的类型？这什么东东啊？」
　　莱纳，龙特凝视着放置在餐厅桌上，只有手掌大小的水晶，而且还将他那昏昏欲睡的双眼眯得细细的。
　　一如往常满头睡得东翘西翘的黑色头发，外加一副没有什么干劲活力的瘦长身躯，他在一如往常的餐厅里，不断散发出他那一如往常的佣懒气息。
　　可是，也许是对放在餐厅桌上的奇妙水晶产生了一点兴趣吧？他微微地把身体往前探。
　　他再度触碰了一次水晶。
　　「先从发型来看好了，你喜欢什么发型的女孩子？」
　　水晶上头出现了这一行字，莱纳见状说：
　　「这到底是什么东东啊？」
　　他抬起头来，看着坐在他旁边，一样凝视着水晶的美女。
　　她有一头光泽耀人的金色长发，还有一对细长、澄澈的蓝眼睛，更有一张让人难以置信的美丽脸孔。此外还有着丰满但纤细的身材，腰上则配着一把与她的身材不搭调的长剑。
　　一个具有压倒性美貌的美女。
　　就算说她只要嫣然一笑就可以掳获全世界也不为过。
　　但这个美女却一如往常，以完全没有感情的冰冷表情看着莱纳。
　　「嗯？怎么了？赶快把你喜欢的发型说出来啊。」
　　而且用一样的淡然声音说着话。
　　莱纳回答：
　　「唔，不是这样的，菲莉丝。你带来的这个水晶究竟是——」
　　菲莉丝闻言打断他的话说：
　　「嗯？从小孩到老人，不管是什么样的女人都通吃的你，无法决定喜欢什么类型吗？既然如此，那就由我来帮你决定吧？喂，水晶，这个男人好像喜欢金色的长发。」
　　「你干嘛擅自决定我的喜好……」
　　然而，莱纳的抗议当然没有被水晶接受。
　　「接着请输入喜欢的眼睛颜色。」
　　「似乎偏好蓝色。」
　　「喂！你为什么擅自——」
　　「喜欢的体形？」
　　「看起来大概喜欢丰满型的。」
　　「我就问你为什么……唔，算了，就算你全部帮我决定了也无所谓啦……可是……」
　　就在莱纳发着牢骚的时候，菲莉丝仍然不停地输进情报，最后，水晶发表了结论：
　　「结果出来了。在目前登录的女性当中，最符合你喜好类型的女性，是菲莉丝·艾利斯小姐。」
　　菲莉丝闻言，用她那冰冷而澄澈的蓝眼睛凝视着莱纳。
　　「莱纳，原来你喜欢我。」
　　「吵死人了！」
　　莱纳怒吼了一声。
　　一会儿之后他很疲惫似地搔着头说：
　　「真是的，我不是这个意思，我是问你，这个水晶是什么东东？」
　　菲莉丝点点头说：
　　「嗯，听说这是最近在耶特港都一带快速流行起来的恋爱工具。」
　　「恋爱工具？」
　　「嗯。听说只要使用这个水晶，就很容易可以和喜欢的异性邂逅、恋爱。最近非常地流行，几乎所有年轻男女都人手一个。」
　　莱纳闻言皱起眉头，交抱着双臂。
　　「我知道这东西好像很流行，可是你究竟想说什么？啊，算了，好麻烦。那么，我就自行推理你想说什么吧，如果我说错了，你可得提醒我哦！嗯，总之，这个水晶是一种可以和人邂逅的宝物？」
　　「嗯。」
　　「而且，水晶有很多，所以大家都有一个。」
　　「是的。」
　　「然后，就像刚才所做的一样，只要有人把喜欢的异性类型输进水晶，水晶就会自行去寻找符合个人喜好的异性，然后介绍给当事人认识？」
　　菲莉丝点点头说：
　　「好像就是这样没错。只要喜欢某个异性，就可以用两人的水晶联络、往来，互传讯息。接下来如何发展就端看个人的决定，看是要用水晶讯息来进行告白，或者故意做些讨人厌的事情。但是在这之前有一个条件，想要传送讯息，就得事先登录自己的情报——譬如发色、嗜好、兴趣等等与性格和外表有关的特征。」
　　莱纳闻书点头说：
　　「啊，是这样啊？也就是说，水晶并不是随便判断一个人的特征。原来如此。啊，那么，你显示在我所喜欢的女性当中，这就代表……」
　　菲莉丝闻书，从怀里拿出了一个跟放在桌上的水晶一模一样的物体出来。
　　「我也已经登录了我个人的情报。这个宝物可真有两把刷子，我今天早上才登录进去，到了中午就已经收到不同男人传来的四十三遖讯息。我去见了每个男人，花了我不少力气将那些人打个半死，让他们成为我的奴隶。」
　　莱纳一听。
　　「……哇，真可怕，这个宝物绝对可怕。如果透过这个水晶而邂逅了像菲莉丝这种比魔鬼更恶质的家伙的话，整个人生绝对就完蛋了……」
　　莱纳一边发抖，一边小声地说道，偏偏他的伙伴就是那个叫作菲莉丝的人……想起来就觉得自己有点太过悲哀，所以他似乎决定先把此事搁置。
　　总之，先不管莱纳怎么想了。
　　菲莉丝说：
　　「哪，你有什么看法？」
　　莱纳闻言，突然露出严肃的表情，将桌上的水晶拿到灯光底下，一边端详一边说：
　　「嗯，我觉得跟你想的一样。老实说，刚刚这个水晶做的事情有点不对劲，至少目前以我所知的魔法技术，是无法这么简单就做到的。」
　　「那么，这果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一吗？」
　　可是，莱纳一边端详着水晶一边摇着头。
　　
　　[[IMG,ecabe37c19b77a2834d096d8cca487c1,800,1139,107285]]
　　
　　「不，别急。你想想看，首先，光是你跟我两个人所得的情报，其实就足以写出一个魔方阵的程式，让距离在一个城市之内的人互动。唔，但如果是这么近的距离，其实用讲的还比较快，我想没有人会透过魔方阵来进行……不过，到底有多少人拥有这个水晶啊？」
　　菲莉丝说：
　　「嗯。我想恐怕不只有一两百人吧？应该是以一千、两千为单位吧。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「我想也是，如果真像你说的，在港都有人手一个的流行程度，的确至少应该有差不多的数量。不过情报可以互通的范围恐怕覆盖了整个港都，否则就流行不起来了。不但如此，也许范围更广……照这么说来……」
　　这时，莱纳把目光从水晶移向菲莉丝。
　　「有两种可能性，若不是耶特共和国内的某个人成功地开发了新的魔法，就是我们找到勇者的遗物了。可是，如果是勇者的遗物，水晶目前的数量也未免太多了一点，而且还被毫无意义地滥用着，一点都不珍贵。所以我想这应该是耶特新开发的魔法，而目前正在实验阶段。」
　　「实验？那么，如果这个魔法完成的话，会是什么状况？」
　　莱纳闻言点点头。
　　「这是相当可怕的东西，比低层级的攻击魔法可怕得多，因为瞬间就可以将情报传送给在远方的同伴。说得更明确一点，如果将这种东西运用在战争上的话，铁定不会吃败仗。」
　　菲莉丝闻言，眯细了眼睛。
　　「那可不妙了。如果其他国家拥有这么强大的力量就危险了，所以……」
　　这时，莱纳用满脸疲累的表情说：
　　「你想说……去查出这东西的出处，对吧？可是，查是很简单。你是在某个地方拿到这个水晶的吧？那不就是水晶的出处吗？」
　　可是菲莉丝却摇摇头。
　　「不，事情不是你想的那么容易。不是有几个男人会定期提供情报吗？我给你的水晶，还有我自己手边的水晶都是那些家伙说：『最近到处都有这种东西，菲莉丝小姐知道吗？』然后拿来给我的。」
　　「啊，你是说是那些被你在酒馆里痛殴之后，迫于淫威之下，只好当你奴隶的家伙吗？既然如此，只要问他们出处……」
　　可是，菲莉丝仍然摇着头。
　　「他们好像也不知道。照他们的说法，好像是：『是这样的，菲莉丝小姐。不知不觉当中，大家口耳相传就流行了起来，之后，就忽然有大量的水晶被定期丢在路边或酒馆的入口处供人们捡拾』。」
　　菲莉丝模仿着那些被她使唤的情报贩子的口吻说。
　　莱纳闻言，露出困惑的表情。
　　『好厉害的手法啊！这么一来，任何人想查都查不出出处。因为口耳相传而流行起来？我们得去找到最初拿到这个水晶的人，然后好好问问才行。照这么说来……」
　　这时，他的表情扭曲了。
　　菲莉丝见状问道。
　　「嗯？怎么了？」
　　「唉，也就是说，我们得利用这水晶一个一个传送讯息，一个一个打听，直到找到最先拿到这个水晶的人才行。」
　　可是，菲莉丝却很干脆地说：
　　「那很简单啊。赶快动手吧。」
　　「什么简单？你……这个水晶已经遍及以一千人、两千人为单位的范围了耶！要从这么多人当中找出最早接触水晶的人，这可要花费很多工夫——」
　　然而下一瞬间，响起一阵破风而过的声音。菲莉丝的剑一如往常，以迅雷不及掩耳的速度抵在莱纳的脖子上。
　　「所以呢？」
　　「……唔唔，啊，我早就知道会变成这样，我会做……那么，你也要帮忙哦？两个人同时进行比较——」
　　然而，此时菲莉丝一边把剑收回腰际一边摇着头说：
　　「我知道我一起进行会比较快……但是行不通。」
　　「什么意思？！如果事情发展到现在你还要跟我说太麻烦，或者有丸子特卖活动什么的，我可会杀了你哦！」
　　菲莉丝一听，又摇着头说：
　　「不，我已经去过丸子特卖会了。」
　　莱纳闻言眯细了眼睛，瞪着菲莉丝说：
　　「那么，你为什么不一起查？」
　　菲莉丝回答：
　　「嗯，今天早上我打了太多来找我搭讪的男人了。打倒第四十二个人的时候，就不再有讯息传进来，而且也没有人愿意再回我的讯息了。我调查过后发现，外头流传着一个莫名其妙的谣言，说如果传送讯息给我，会落得很惨的下场……」
　　「怎么会是莫名其妙，简直就是百分之百有理啊！」
　　莱纳忍不住怒吼道。
　　吼完之后后沮丧地叹了一口气，接着说：
　　「不会吧？那我就得一个人做罗？」
　　「嗯，放心吧，我会在你后头一边吃着丸子，一边温暖地守候着——」
　　莱纳打断她：
　　「不需要！啊，真是拿你没办法。那么，我来输入资料吧。」
　　说完，他再度将水晶放回桌上。
　　水晶上浮现出几个字。
　　「请输入你的情报。首先，你的贵姓大名？」
　　莱纳说：
　　「唔……我是莱纳·龙特。」
　　「发色？」
　　「啊，黑色。」
　　「眼睛的颜色？」
　　「也是黑的。」
　　「身高？」
　　「算高吧？」
　　「年纪？」
　　「我想是……十九岁左右。」
　　「你对自己的容貌有何评价？」
　　「啊？！」
　　莱纳忍不住大叫：
　　「这种问题一般人是怎么回答的？」
　　后头的菲莉丝说：
　　「嗯，我输入的是超绝美形，天生具有足以让大海一分为二的美貌，神圣的少女天使。」
　　莱纳闻言，沮丧地说：
　　「是我不好，不该问你……」
　　可是，此时他的话被打断了。
　　「性格如何？」
　　「等一下？！难道刚才所说的让大海一分为二之类的东东都被登录进去了？！哇，太差劲了。什么人看到这种白痴情报还会传讯息过来的？真是的，都是菲莉丝害的，害我的计划一下子就遭受挫折！」
　　可是菲莉丝闻言却充满自信地说：
　　「没这回事吧？我就是输进了刚才那些资讯，所以才有一大堆男人不断地传送讯息过来给我呀？」
　　「啊，我是说，男人……算了。有些人就算被骗，也想做做美梦吧，算了。那么性格……」
　　这时菲莉丝又从后头插嘴：
　　「打从骨子里就是变态色情狂，而且夜里会化身成野兽在街上游荡。请注意，不要遭到我的袭击。」
　　「辛苦了。你的情报已经登录完成。那么，请问现在要传送讯息给菲莉丝·艾利斯小姐吗？」
　　看来刚刚那一段话也完完整整地被登录进去了。
　　莱纳瞬间大叫出声：
　　「谁要传啊啊啊啊啊？！」
　　然后回头道：
　　「我说你啊，干嘛老是妨碍我做事啦；：输进这种情报，哪有女孩子会愿意跟我对话？这样真的没办法找出这个水晶的出处……」
　　然而，此时水晶却发出前所未闻的轻微哔哔声。
　　「咦？」
　　莱纳再度回头。
　　于是他看到水晶上头这样显示：
　　「我看到你登录的情报了。夜晚化身成野兽在街上游荡？莱纳先生真是狂野啊。这一阵子，我透过这个水晶看了许多人传送的情报，可是，大家都只想表现出最好的一面，输入的都是骗人的情报……我第一次看到像莱纳先生这种完全展现自己的本性、如此率直的人。如果能够与你交谈就好了。不嫌弃的话，请看看我的情报。」
　　莱纳一阵愕然。
　　「不、不会吧？看到那种情报，一般人还会想传讯息来吗？」
　　可是，这时菲莉丝却砰的一声，拍了拍莱纳的肩膀。
　　「嗯，能够把自己的变态本性率直地显现出来，实在是太好了。」
　　「谁变态啊！啊啊啊，够了，真是差劲透了……现在我不就等于是自己告诉全港都的人说，我是个真正变态的大白痴吗……」
　　然而，话都没说完，下一瞬间，哔、哔的响声又开始不断地响起……
　　菲莉丝说：
　　「嗯，你很受欢迎呢。看样子我所想出来的登录情报押对宝了。」
　　「哪有这种蠢事？！啊，一定是有什么地方出了问题！否则，耶特这个国家也快完蛋了，这种变态有哪里好啊！」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「你终于肯承认自己是变态的没用家伙了。」
　　「我没有承认啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳发出了这天不知道第几次的惨叫之后，剧烈地喘着气。
　　「好，算了，算了。跟你继续在这边扯，想得太多只会让我觉得疲累，我们继续往下说。那么，我现在就传送讯息过去，若无其事地问她们是什么时候拿到水晶。菲莉丝，这个水晶是什么时候开始流行的？」
　　菲莉丝说：
　　「好像是这一个月……」
　　「嗯，那么……」
　　说着，莱纳对着水晶开口说话。
　　于是，莱纳说出口的话变化成了文字，一个一个显现在水晶上。
　　「那个，唔～～总之，你好。事出突然，不过我想请教你一个问题。我想知道你是大约什么时候拿到这个水晶的？如果你拿到这个水晶已经有半个月以上的时间的话，是不是可以跟我聊聊……什么？喂，哇……唔嘿嘿嘿小～～姐，想不想跟我交往啊？我一定会让你有美好的回……喂喂喂！你碍什么事啦！喂，菲莉……嘻嘻嘻，我可是只野兽哦，一碰到我就会烫伤的，小心……那是什么样的人啊！啊，够了，我要停止了！」
　　说着，莱纳伸手去抚摸水晶。
　　他确认过现在说的话并不会被显示在水晶上之后，对菲莉丝说：
　　「你到底想干什么？老是在一旁碍事！你真的想打探水晶的出处吗引顺便告诉你一声，我可没那种积极的想法哦！我根本就没有意愿做这件麻烦事，所以想赶快把这件事情结束掉，如果你故意阻挠，我就不干了哦！」
　　他一口气把所有的无力一吐为快。
　　然而，菲莉丝闻言却认真地说：
　　「你说什么啊？我可是有满满的干劲呢。」
　　「在哪里啊！你总不会真的认为凭那种讯息可以让事情顺利发展吧？」
　　「嗯？那样不好吗？」
　　「那只是让我变成货真价实的变态而已啊！」
　　可是，菲莉丝闻言却歪着头。
　　「可是你在第一次登录的情报当中，就已经自我介绍说自己是个变态了啊？现在突然改变作风，写些正经八百的东西，反而会让人起疑吧？」
　　她说的倒是有几分道理，莱纳说：
　　「啊……那、那倒是有可能，可是，在我写讯息中途突然插进你说的话，不是有点像双重人格吗？这样不是很可怕？」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「嗯，我确实也认为这样有些不妥。可是既然如此，你为什要把讯息传送出去？」
　　听到她这样问，莱纳不由得发出愚蠢的叫声。
　　「咦？」
　　他看着水晶。
　　「传送？什么意思？我只是停止写文章，并没有传送……」
　　可是，水晶里面却显示出，莱纳已经把刚才那篇胡说八道，传送给所有传讯息过来的女孩子们了。
　　「……唉。」
　　这一次，莱纳真是无言以对了，叹完气之后，他抱着头蹲在地上好一阵子不说话。
　　菲莉丝见状说：
　　「嗯，你总是用这种方式偷懒——」
　　然而，莱纳用疲累的声音打断她：
　　「……啊，你说突然写正经八百的讯息会让人起疑，这个意见是对的，所以我也不敢反驳，可是用双重人格的变态语气说话，女孩子就根本不会回信了吧？这么说来，我必须一个一个传送讯息打探消息吗？好麻烦啊……」
　　可是，此时水晶又响起那个奇怪的哔哔声。
　　莱纳闻声，露出惊讶的表情。
　　「不会吧？！」
　　他看着水晶。于是发现水晶上有一个回传的讯息。
　　讯息的内容是：
　　「您好，我叫芙洛姆，今年十七岁，我看过你的讯息了。莱纳先生真是一个有趣的人，竟然在找持有水晶超过半个月以上的使用者。我是在÷十七天前拿到这个水晶的，应该有跟莱纳先生对话的权利吧？」
　　看件上头这样写着，莱纳兴奋地喊着：
　　「有了！有线索了！啊，刚才还在想怎么办才好呢，没想到这么快就有回音了。」
　　菲莉丝见状也点点头。
　　「嗯，我传送的讯息果然——」
　　「绝对不是那个缘故！」
　　菲莉丝话都还没说完，莱纳就吐了她的槽，然后立刻说：
　　「啊，先别管这个了。我要怎么回复？去见见这个女孩子，直接问她事情比较快……啊，可是，连男人都会因为害怕『见了面之后发现是一个可怕的恶魔，也许突然就会被对方拿剑痛殴，被迫当奴隶』而不敢传送讯息过来了。女孩子应该会更心存警戒吧？如果我突然就提出见面的要求……这么说来，还是透过讯息问清楚比较……」
　　话说到这里，水晶又响起哔哔的声音。
　　「嗯？又有不同的人传讯息来吗？」
　　莱纳看着水晶，然而上面显示的是刚才那个叫芙洛姆的女孩子。
　　「对不起，如果不嫌弃的话，我们是不是可以见一面谈谈话？我喜欢莱纳先生这种诚实面对自己的人。我还是第一次碰到这种人……啊，都只有我单方面在传送讯息，很抱歉。万一被误会是个奇怪的女人怎么办呢？可是……如果可以的话……」
　　水晶上头这样写着。
　　莱纳见状说：
　　「……咦？等一下，为什么事情突然变成这样？这、这是那个吧？她的意思是，她喜欢我，想跟我碰面，对不对？可、可是，为什么我会被人喜欢？说起来，讯息几乎都是你写的……你写了什么让女孩子着迷的事情吗？」
　　然而此时菲莉一脸不耐地一把推开莱纳，二话不说就操作起水晶。
　　「嘿嘿嘿，我了解你的心情。那么我们约在哪里碰面？我绝对不会让你后悔传讯息给我的。」
　　她想也不想就将讯息传送出去。
　　然后吐了口气，接着说：
　　「很好。」
　　莱纳见状说：
　　「好什么好！我倒要问你，究竟是谁要去做这件事啊？」
　　菲莉丝很干脆地说：
　　「当然是你，这是任务，不准失败。你要以水晶上的说话语气去见那个莫名积极，叫芙洛姆什么的淫乱女人，打听出情报来。知道了吗？哪，来练习一下吧！『嘿嘿嘿』。」
　　「为什么要把我设定成那种变态……」
　　这时水晶又宛如刻意要打断莱纳的话一般，再度响起那种哔哔声。
　　「你愿意见我吗！那么，我们就约在一家叫『格利普』的餐厅门口碰面。我会穿着粉红色的连身裙，拿着红色的皮包，我想你一看就可以认出我的。啊，我现在觉得好紧张哦。我好担心，碰了面之后会不会被嫌弃啊？」
　　莱纳——基本上应该说是菲莉丝——见状回传了讯息：
　　「唔嘿唔嘿。怎么可能会嫌弃呢？宝贝。嘿嘿，那么你就等着吧，野兽立刻就要袭向你了！唔嘿。」
　　莱纳看到讯息的内容之后说：
　　「啊？这内容太奇怪了吧？哪有人会说『唔嘿唔嘿』啊！」
　　此时仿佛讽刺莱纳似的，水晶又传来声音。
　　「啊哈哈！能听到唔嘿唔嘿这种有趣的笑声让人好开心啊！那么待会儿见了。」
　　芙洛姆传来这样的讯息。
　　此时，菲莉丝露出很得意的表情。
　　「那么，你赶快练习一下吧。」
　　莱纳闻言试着照办。
　　「唔唔……唔……唔嘿嘿。唔嘿……嘿……嘿……啊，这种讲话方式……实在太奇怪了……」
　　莱纳一边带着哭音，一边开始练习扮演一个变态。
　　「啊，真正的变态果然不一样，不愧是货真价实、辣手摧花恶行魔莱纳，龙特。」
　　「呜呜，这样夸奖人家，听起来一点都不快乐。」
　　两人就这样你一言我一语地打闹着。
　　莱纳边练习扮演变态，边和菲莉丝一起离开餐厅，准备去进行追求女孩子、打探情报的非正经工作。
　　
　　☆
　　
　　到了目的地后，两人定睛一看，果然在约好碰面的餐厅门口，看到一个穿着粉红色连身裙，提着红色包包的身影。
　　那是一个美丽的年轻人，有一头漂亮的黑发，还有一对看起来非常伶俐，眼角微微上扬的黑色眼睛。
　　这个年轻人确实有张美丽的脸孔。
　　可是，莱纳一看到对方不禁哑口无言。
　　「…………」
　　他不发一语，眉头皱得不能再皱了。
　　因为他见过那个人。
　　那个女孩子——不，那个十二、三岁的少年——是贝欧伊斯·夫列鲁。
　　他是在耶特共和国当中，最有势力的黑手党的少主，每次跟他扯上关系，总是会替莱纳他们带来许多麻烦，是一个经常名列「最不想碰面排行榜」前几名的问题儿童。
　　今天的贝欧伊斯也一样古怪，明明是个男孩，却穿着粉红色的连身裙，手里拿红色包包，一只手抵在胸前，以一副像是对待会儿要碰面的陌生人充满期待，又有些许不安的少女一般，莫名其妙的模样站在店门口。
　　莱纳看到他，沮丧地说：
　　「……这次是扮女装啊？那小子明明只是个小鬼头，到底要琢磨自己的变态到什么程度才甘心啊……」
　　紧接着菲莉丝说：
　　「嗯，看来小时候的你——」
　　「没有！绝对没有！」
　　莱纳不等她说完，马上打断。
　　也许是听到莱纳的叫声了，贝欧伊斯看往这边，然后不知为何，竟然微微红着脸，扭扭捏捏地走向莱纳。
　　「你……你是莱纳·龙特先生吗？果然跟我想的一样，非常有魅力……」
　　
　　[[IMG,c986f8e90b33fa8c5cdc81da1aacfd7f,800,1139,130142]]
　　
　　听到这些话的瞬间，莱纳似乎听见脑中有什么断裂的声音。
　　「吵死人了啦啦啦啦啦！」
　　莱纳忍不住往贝欧伊斯脸上挥出一拳。
　　但贝欧伊斯也不是简单人物，用红色的包包挡住了这一拳。
　　「不愧是师父。一碰面就突然玩起SM，真是大胆啊。」
　　「谁是你师父啊！」
　　莱纳的愤怒叫声依旧徒劳无功，后头的菲莉丝说：
　　「嗯，师徒一碰面，果然充分展现出有如滔滔江水般，不可收拾的变态模样。」
　　「哪里哪里，过奖了，像我这种普通人，根本就连被奉为变态之神的莱纳大人的一只脚趾头都不及啊……」
　　「我到底算什么啊……啊，糟糕，只要这两个人碰在一起，就什么正经事都没办法讨论了……真是的，我说贝欧伊斯啊，我才正觉得奇怪，怎么最近都没见到你，没想到你突然打扮成女人了？！」
　　于是，贝欧伊斯略带喜悦似的，微微掀起连身裙的裙摆，一个旋身。
　　「很漂亮吧？这个样子一定会把全世界的男人迷得神魂颠倒吧？我希望像变态之神莱纳大人一样，不只是对幼年女孩下手，连男孩子也要试试。」
　　「谁是变态之神啊……啊，算了，不是这样的！结果是怎样？传送讯息给我们的芙洛姆就是你？」
　　贝欧伊斯闻言很干脆地点点头。
　　「那是我的花名。」
　　「在哪里用的花名啊引想起来就很可怕，我不想问了……」
　　莱纳叹了一口气之后继续说：
　　「那么，你是明知道我是谁，所以刻意传送讯息过来的吧？你早就知道我叫莱纳了啊？」
　　「嗯，当然是这样。因为莱纳先生送出了一个太过激情的邂逅讯息，所以我觉得应该要稍微警告你一下。」
　　贝欧伊斯说道。
　　莱纳闻书问道：
　　「警告？什么警告？」
　　此时贝欧伊斯说：
　　「先让我们换个地方吧！到时候再说明。那么，请跟我来。」
　　说完便继续穿着一身女装，面不改色地走向街头。
　　莱纳和菲莉丝对望一眼之后，追了上去。
　　
　　☆
　　
　　贝欧伊斯带他们前往的地方是一个阴暗的房间。
　　听说是位于夫列鲁一族用来管理情报的大型建筑物当中，类似贵宾室之类的地方。
　　贝欧伊斯坐到沙发上。
　　「两位请坐，喝个什么饮料吧？」
　　菲莉丝说：
　　「那么就给我茶跟丸子吧，你准备的茶跟丸子还挺不赖的。」
　　接着莱纳也说：
　　「那我也一样。啊呀，言归正传，赶快把事情说明清楚吧。」
　　于是贝欧伊斯做了个手势，吩咐在房间角落待命的佣人准备茶水和丸子，然后点点头。
　　「其实也不是什么大不了的事情。最近我拿到了那件可爱的粉红色连身裙，所以想穿给两位看……啊？莱纳先生，可不可以请你不要一边发抖一边举起拳头？有、有点恐怖耶。」
　　「那就快说正经事。」
　　贝欧伊斯闻言，露出很遗憾的表情说：
　　「我刚才说的也是事实啊，本来想到时候再穿去让你们看看的……但是，老实说这次我传讯息给你们的确另有原因，那个水晶事实上是我们夫列鲁一族所提供，好让男男女女可以有邂逅的机会……」
　　这时，莱纳忍不住问道：
　　「那个水晶是你们做的？！」
　　贝欧伊斯很干脆地点点头。
　　「是的，『想不想试试真正的恋爱？』是我们提供的服务。但是，莱纳先生，本服务拒绝像你一样拥有太过激进想法的人，也不欢迎像菲莉丝小姐这样，企图把所有认识的男人都当成奴隶的恶魔使用。如果让你们继续使用的话，沉迷于本服务的人数将会减少。如果发现有人跟你们一样鍮矩，我会像今天这样把人约出来，一个一个把他们丢进耶特的大海当中，这样才能维持健全的邂逅！」
　　莱纳闻言问道：
　　「健全的另一面却是极端恐怖的事实，这一点现在就姑且不论……我也不管你们提供的真正的恋爱还是什么跟什么的服务，我只想要知道这个水晶是怎么做的？制造这个东西很不容易吧？不，以目前的魔法技术来说，几乎是不可能的吧？」
　　然而贝欧伊斯却很干脆地说：
　　「不，很简单。」
　　「简单？」
　　「嗯，很简单。上次我才跟一个八岁的女孩子，在街道北边的森林里幽会呢。」
　　贝欧伊斯开始聊起这种话题，莱纳赶紧插嘴：
　　「啊，过程有点激情的话题就省略了吧？我觉得我会受到打击。」
　　于是贝欧伊斯一副很了解的样子点点头说：
　　「啊，说得也是。莱纳先生也喜欢八岁的女孩子，所以一定会因为嫉妒而发狂，以致于没办法好好把话听清楚吧。」
　　「……不，嗯。算了，继续说吧。」
　　不知为何，莱纳觉得已经备受打击。
　　姑且不谈这个了，贝欧伊斯继续说：
　　「我在那座森林里，找到了好多水晶。于是我立刻把它们带回来检查，结果发现可以让水晶具备一些功能，而且，当我把功能输进一个水晶当中以后，四周其他的水晶竟然也会自行输进那种功能……」
　　莱纳闻言眯细了眼睛。
　　「所以就变成了可以大范围互通情报的宝物？这根本就是——」
　　此时菲莉丝接着说：
　　「——勇者遗物啊。从他刚才的那些话来判断，果然就如你之前所说的，似乎也可以用在军事上面。」
　　「是吧？不过，这有点不妙，如果要回收这么大量的水晶……」
　　然而，此时贝欧伊斯不知为何脸上带着悲伤的表情，继续说道：
　　「只是有个问题，这个水晶一旦输进某种功能之后，就再也无法接受其他功能了。」
　　「……原来如此。越听越像是军用宝物，只要事先设定使用这个水晶的暗号，就算水晶被敌人抢走，一旦固定的功能就再也无法变更，如此一来就可以放心了……唔，那么……」
　　这时，莱纳好像发现了什么事情似地抬起头来，凝视着贝欧伊斯。
　　贝欧伊斯见状露出很遗憾的表情。
　　「嗯，莱纳先生想得没错。当初我制作『想不想试试真正的恋爱？』的理由是因为——我想到透过水晶窥视一般人青涩的恋爱过程，掌握每个人的弱点，要求他们付钱……可是，看到那些愚民们幼稚的恋爱时，我突然想到，我也想跟某个会让我心跳的人邂逅。于是我立刻将新的功能输进水晶当中，企图制作『想不想试试男扮女装或男色等等，其他各种不同的完美邂逅？』就在那个时候，悲剧发生了。」
　　莱纳已经知道他要说什么了。
　　「水晶不接受新功能的输入，对吧？」
　　然而，贝欧伊斯却摇摇头。
　　「不是那么愚蠢的事，因为我只把『想不想试试真正的恋爱？』功能输进所有挖出来的水晶的十分之一左右，也就是只有一两千个而已。」
　　莱纳闻言，眼睛眯得更细。
　　然后说：
　　「……千分之一？那么，你是说，还有没被输进功能的水晶？」
　　这是非常严重的事情。
　　根据贝欧伊斯所说的话来推估，剩下的水晶大约有一万八千个，如果利用在军事上，实在难以估算将会形成一股多大的力量。
　　大到耶特共和国或许能以飞跃的速度成为军事大国，支配整个世界。
　　莱纳一脸紧张地问道：
　　「那么，问题出在哪里？」
　　贝欧伊斯闻言从怀里拿出两个水晶，交给莱纳和菲莉丝。
　　「问题是这个。」
　　莱纳看着水晶。
　　还没有被输进功能的水晶、拥有足以支配世界力量的水晶。
　　水晶表面写着这些字：
　　「我的兴趣是练就一身健壮的肌肉，然后穿上裙子。喜欢这种迷人男子的肌肉先生，想跟我谈恋……」
　　「这什么东东啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳忍不住大叫。
　　贝欧伊斯仍然悲不可抑地点点头。
　　「我就说吧？很过分对不对？大部分的讯息都是这样的内容……这全都是我的失误。没有人多看『想不想试试男扮女装或男色等其他各种不同的完美邂逅？』当中的『其他』这两个字一眼！啊，为什么我当初没有输进幼女这个词呢……」
　　莱纳闻言说：
　　「啊，等、等一下。咦？你是说，你把那个『男扮女装或男色』的功能输进剩下的所有水晶当中？」
　　贝欧伊斯很干脆地说：
　　「我是这么做了。」
　　「一个也不剩？全部输了？」
　　「是的，一万八千个全部都是男扮女装和男色。」
　　「……啊，既然是这样，那根本就没有什么用处了……」
　　莱纳只觉得头越来越痛，沮丧地说道。
　　就在这个时候，莱纳手上的水晶突然响起哔一声，通知讯息传进来的声音。
　　「啊？干嘛？」
　　莱纳看着水晶。
　　于是他看到传来了这样的讯息。
　　「唔嘿嘿嘿嘿。全世界的宝贝们，听到了吗？我叫莱纳，我是一个非常喜欢女装和男人的变态家伙。想要我，就勤练你的肌肉，然后穿着粉红色的裙子，来夫列鲁一族的宅邸吧。一万入千个人全部聚集在一起，让我好好疼惜你们。唔嘿嘿嘿嘿！」
　　然后后头的菲莉丝不知为何，用完成一项大工程似的，略显疲累的声音说：
　　「好了。」
　　莱纳见状问：
　　「菲莉丝，你到底——」
　　然而，话没有说完。
　　房间外头相继传出惨叫声：
　　「不、不得了了，贝欧伊斯大人！外、外头涌来一大裙穿着裙子的肌肉男……哇啊啊啊啊……」
　　「莱纳先生！莱纳先生在哪里！」
　　「莱～～纳～～我来疼惜你了。」
　　惨叫声被低沉的声音淹没了。
　　莱纳闻声脸色铁青。
　　「开、开玩笑的吧……」
　　接着贝欧伊斯说：
　　「呀！师父，王子们好像来接你了呢。」
　　「接什么接！我一定要……」
　　然而，此时房间的门却慢慢地被打开来。
　　一看到门外的景象——
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳发出前所未闻的惨叫声。
　　