　　黑暗魅惑着人。
　　黑暗让人迷惑。
　　黑暗让人感到恐惧。
　　而且黑暗让人……
　　
　　疯狂。
　　
　　可是，在这样的黑夜当中，莱纳·龙特却一脸慵懒地说：
　　「唉，可能是昨天从中午开始就一直睡觉的关系吧？肚子又在这种奇怪的时候饿起来了。可是三更半夜的，恐怕也没有餐厅在营业了？到小酒馆吃饭又那么贵……怎么办？」
　　他一边说，一边在巷子里漫步着。
　　他有一头睡得乱七八糟的黑发，一对昏昏欲睡的、和头发一样是黑色的眼珠，另外还有一副完全感受不到活力的瘦长身躯。
　　这是个连月亮都隐藏在云层后头的夜晚。
　　在这个据说是由许多罪犯聚集而建立的耶特共和国的夜晚，治安极度地败坏。
　　而且是在罪犯横行的黑暗巷子里。
　　如果是一般过着朴实生活的人被丢到这种地方来，恐怕会紧张到动弹不得吧？
　　然而，莱纳却满脸淡然，在巷子里走着。
　　对他而言，这种程度的巷子并不算是「危险」。
　　有他那具压倒性的魔法能力和优异体术，就算有居心不良的男人出面挑衅，要将之击退根本就是轻而易举的事情。
　　所以，他毫无警戒地在黑暗中行走。
　　
　　完全不懂黑暗的真正恐怖。
　　
　　就在他弯过巷子，正要来到大马路的时候，那个出现了。
　　四周没有半点灯火。
　　只有一片黑暗。虽然说是大马路，但这一带是住宅区，值此深夜时分，大部分的住家都已经熄掉灯光，四周一片漆黑。
　　那个就悄悄地伫立在黑暗当中。
　　莱纳看着那个。
　　「嗯？」
　　他微微地歪着头。
　　莱纳看着伫立在阴暗中、漆黑夜色里的身影。
　　那看起来是一个小孩的影子，用影子尺寸来推算，大约在十二、三岁左右吧？那个孩子的身影在黑暗中左右飘移。
　　这种景象让人看了很不舒服。
　　在伸手不见五指的深夜里，一个孩子的黑影。
　　不知为何，这个鲜少见到的景象让莱纳背脊发凉。
　　「我、我这个人是不相信这种东西的，去找其他人吧。」
　　莱纳说完，准备回头。
　　那个黑影的脑袋部分突然一转，回头看着莱纳，而且立刻朝莱纳逼近。
　　身影慢慢从黑暗中现身。
　　「唔……」
　　莱纳忍不住发出呻吟声。
　　他紧紧盯着那个在黑夜中，逐渐清晰的身影。
　　没想到是他最讨厌的人。
　　那是一个他认识的美少年，有着一头漂亮的黑发，还有一对看似机灵，微微上扬的黑色眼睛。
　　名叫贝欧伊斯·夫列鲁。
　　他是在耶特共和国境内，势力最强大的黑手党少主，是那种每次跟他碰面就会惹上许多麻烦、让人绝对不想跟他扯上任何关系的类型。
　　要是在往常，莱纳绝对不予理会，立刻就转身逃命离去。
　　但莱纳看到贝欧伊斯现在的样子，不禁眯细了眼睛。
　　「喂喂，贝欧伊斯，你是怎么搞的？」
　　他忍不住问道。
　　因为贝欧伊斯现在的样子，实在只能用惨不忍睹来形容。
　　他全身是伤，到处都在流血，满脸无助说道：
　　「莱、莱纳先生？！救、救我？！请你救救我引我、我要被杀了引他、他们，我、我……唔……」
　　这时，他压着胸口的伤呻吟着。
　　
　　[[IMG,fb97dc40dd0950ed6c1b56a90812f65c,800,1139,125980]]
　　
　　莱纳见状说：
　　「喂，冷静一点！总之，你把事情说清楚吧！你的伤究竟……」
　　贝欧伊斯忍着伤痛，皱着眉头回答：
　　「他、他们……」
　　此时，莱纳察觉到贝欧伊斯的背后，有大批生物从马路另一头蜂涌而来的气息，于是他抬起头来。
　　贝欧伊斯也因而脸色苍白，回头看着后方。
　　「来、来了？！总、总之，莱纳先生？！这个！这是比我的、比我的性命还重要的宝物。但是放在我身上的话，总有一天会被他们抢走。请你、请你代替我保护这个东西！」
　　他一边说着，一边强行将某样东西交给莱纳。
　　「咦？啊？这到底是什么状况……」
　　然而，贝欧伊斯松开了莱纳的手，直接逃进了巷子里，同时一边说道：
　　「那么，我先逃了，一切就有劳莱纳先生了！」
　　说着，他便扬长而去。
　　莱纳愕然地目送他离去。
　　「唔，什么保不保护的……到底要保护什么？」
　　就在他想看看贝欧伊斯交给他的到底是什么东西时，追杀贝欧伊斯的集团突然出现在莱纳面前。
　　莱纳见状，又皱起了眉头。
　　那是一群奇怪的人。
　　人数大约在二十个左右。
　　每个人都手拿长剑、斧头、菜刀、棍棒等等危险的物品，是一群女人。
　　「啊？你们究竟是何许人——」
　　然而，女人们一看到莱纳便突然挥舞着剑和斧头打断了他：
　　「你也是同伙吗！既然如此，那就受死吧！」
　　说着便砍杀了过来。
　　「咦？啊？同伙？什么意思？」
　　可是，对方完全不听莱纳的解释，剑、斧头、菜刀一时之间全招呼了过来。
　　「哇、哇哇？！我就问你们到底——」
　　「无须废话！去死吧！」
　　女人们发疯般袭杀过来。
　　一个接一个，一副真的想杀死莱纳似地猛力斩杀。
　　莱纳死命闪躲。
　　「你、你们玩真的吗？！这、这可是杀人行为耶？！你们懂不……啊啊啊啊啊！可恶，我到底被卷进什么事情了？真是的，既然她们不肯把事情说清楚，还是赶快逃吧。」
　　莱纳一边说着，一边跑向贝欧伊斯之前消失的巷子里。
　　他一边跑一边呻吟：
　　「真是的，这究竟是怎么回事啊！」
　　简直是莫名其妙。
　　女人们一脸迫切的表情，从后头追上来，口中嚷着「等一下啊啊啊！」、「还我啊啊啊！」之类莫名其妙的话。
　　现场一团混乱。
　　「到底是要还什么？是这个吗？贝欧伊斯说比他的性命更重要的东西？可是，她们究竟是为了什么要那么拼命地追杀——」
　　此时，莱纳这才看到了紧握在自己手上，比贝欧伊斯的性命更重要的那个东西。
　　「…………」
　　看着紧握在他手上的某样东西，他一时无语。
　　「…………」
　　那是粉红色的东西。
　　「…………」
　　滚着荷叶边。
　　「…………」
　　有着可爱的兔子图案。
　　「…………」
　　东西是布制的，本来以为是戴在头上的，可是就形状而言，又不像是可以戴的样子……
　　「……可是也不是……帽子吧？」
　　至此他的希望全部消失。
　　莱纳紧握在手上的东西，很明显的是女人的内裤。
　　也就是一般人所说的小裤裤。
　　一个大男人三更半夜握着这种东西逃跑，也难怪那群女人会张牙舞爪地要杀人。
　　莱纳全身发抖。
　　他对自己目前被迫面对的状况感到愤怒。
　　「难、难不成我被那些女孩子误认为是内裤小偷？」
　　然而，此时莱纳住嘴了。
　　因为眼前突然出现一个奇怪的景象。
　　他看着巷子对面一栋三层楼左右的建筑物，房屋外墙上浮出一个好像吊挂在半空中的影子。
　　这是不可能的。
　　在一片漆黑的巷子里。
　　悬垂在半空中的人影。
　　这个景象只能用恐怖来形容。
　　莱纳皱起眉头。
　　「哇，这次是真的吗？啊，我刚才就说过了，我可不信这种东西，所、所以去找别——」
　　然而，此时莱纳的话又被打断了。
　　「先偷了内裤，现在又想逃避现实？果然不愧是有变态色情狂称号的恶魔。」
　　一个悦耳动听的女人的声音，宛如从天而降似地传来。
　　莱纳听到声音，抬头看着声音的出处。
　　他看着缓缓下降，悬垂在半空中的人影。
　　正是那声音的主人。
　　而且还是个绝世美女，是个漂亮得让人不敢相信的女人，她有着一头飘扬在月光的映照下、柔顺而闪闪发光的金色长发，还有足以让所有的黑暗销声匿迹般的绝美容貌。
　　但最让人在意的是她冷漠的表情，以及莫名其妙在三更半夜将剑刺进墙上，整个人悬挂在半空中的行为。
　　总之，她就是莱纳的工作伙伴菲莉丝·艾利斯。
　　看到她的身影，他呼地吐了口安心的气。
　　「原来是菲莉丝啊！你能不能帮我一下？都是贝欧伊斯害的，害我被误认为内裤小偷，现在还被追杀当中……」
　　她一听，眯细了眼睛。
　　「哦？那可真是个灾难啊。」
　　说着，她将剑从墙上拔出来，整个人跳了下来。以华丽的动作着地之后，咻的一声，把剑指向莱纳。
　　「那么，能不能请你把偷来的内裤物归原主？你这个女人之敌！」
　　莱纳一听，满脸惊讶。
　　「……啊？」
　　他忍不住发出愚蠢的叫声，接着说：
　　「喂，你有没听到我说了什么？我可没有偷内裤哦！是贝欧伊斯不分青红皂白硬塞给我的！」
　　菲莉丝了然于心似地点点头。
　　「嗯。原来如此啊。连孩子都不放过的你，这次想要女人的内裤吗？真是差劲透顶了啊。」
　　「你完全搞错了啊啊啊啊啊？！」
　　「够了。身为内裤小偷扑灭委员会会长的我，必须立刻将你处理干净！」
　　说着她挥起了剑，并以猛烈的气势斩杀过来。速度快得让人匪夷所思，不要说剑尖了，连她的身影都看不清楚。
　　「不、不会吧……」
　　莱纳说道。
　　「哇啊？！」
　　菲莉丝的剑瞬间打在他头上，他整个人飞了出去。
　　飞出了好长一段距离，滚倒在地上。
　　莱纳捣着头，不断呻吟：
　　「糟、糟糕了……这家伙今天是玩真的……她真的想杀我……」
　　斜眼一看，菲莉丝再度摆好了架势。
　　莱纳见状皱起了眉头。
　　「啊啊啊啊啊！如果你真的要找碴，我也会全力抵抗的，可恶！」
　　说着，他以惊人的速度将光之文字描绘在眼前的空间当中。
　　那是他从以前交战过的艾斯塔布尔魔法骑士团的成员身上，用「复写眼」复写出来的魔法。
　　接着，他诵唱咒文：
　　「我·献上契约文·孕育沉眠于大地的精兽。」
　　顿时莱纳的身影一闪，瞬间加速了。
　　他闪开菲莉丝挥下来的剑，往狭窄巷子边的建筑物墙壁一踢，跃上另外一边的墙，然后又以奔跑的姿势，排除了重力的障碍，往墙上跑了两三步。
　　莱纳悬垂在三楼的窗口上，同时回头说：
　　「我问你，什么叫内裤小偷扑灭委员会啊！你什么时候变成那种鬼东西的会长了？！」
　　菲莉丝闻言抬头看着他：
　　「内裤小偷扑灭委员会……是耶特共和国境内，有被偷走内裤经验的女人都有参加的委员会。活动内容就是逮捕在夜间蠢动的变态内裤小偷。然后将逮到的罪犯的画像张贴在街上，将他整个人生都击垮之后，再以死威胁，要他一辈子不断奉献金钱的……正义的组织！」
　　莱纳听得脸孔都扭曲了。
　　「……后半部一点都听不出哪里正义了……唔，就先不管这个了……那么，如果你们抓到的不是真正的犯人，那怎么办？如果他是冤枉的呢？」
　　可是，菲莉丝俨然不把这件事当成问题似的，很干脆地说：
　　「嗯，那顶多只是增加一名男奴隶而已，没什么问题——」
　　莱纳打断她说：
　　「问题多得是！啊，真是够了，如果被这些家伙逮到，我的人生就完了。我绝对要逃……我说你啊，我们认识这么久了，你明明知道我真的没有偷内裤，却故意要砍我，对不对？我现在肚子实在饿坏了，真的不太想动。游戏就到此——」
　　然而菲莉丝此时却打断了莱纳的话：
　　「你现在手上不是小心翼翼地紧握着兔子图案的内裤吗？」
　　莱纳闻言。
　　「啊？兔子？唔……啊，你是说这个吗？这个怎么了？」
　　菲莉丝顿了一下，然后说道：
　　「那是我今天晚上被偷的内裤。」
　　「……这……？！」
　　瞬间，莱纳发出不成声的惨叫。
　　菲莉丝现在所说的话正意谓着死刑的宣告。
　　莱纳现在拿在手上的内裤，是那个最凶狠最暴力恶魔菲莉丝的内裤。
　　而握着那个东西的日子很明显的将是内裤小偷的忌日。
　　这时，菲莉丝说：
　　「去死吧，女人的敌人内裤猎人！」
　　再度挥起长剑紧逼而来。
　　这一次她的动作比刚才更快。
　　莱纳大叫出声：
　　「唔、唔哇哇哇哇？！」
　　他作势逃向屋顶，一口气往上猛爬。
　　但在他刚落地的瞬间，屋顶上可以立足的地方全部被菲莉丝封住。
　　「不、不会吧！啊啊啊啊？！」
　　莱纳失去了立足点，再度往下坠落，同时再度在空间中描绘光之魔方阵。
　　他在顷刻之间就完成了。
　　「索求光阵>>>·缚咒。」
　　诵唱完咒文的那一瞬间，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳猛力抓住光绳。
　　「目标突破二楼的窗户，抓住房间里面的墙壁——抓住后收缩！」
　　莱纳一叫，「缚咒」的光绳便依令突破窗户，抓住墙面一口气收缩。
　　莱纳被绳子牵动，直接进入房间里面。
　　没想到里面一个正在睡觉的二十几岁年轻女孩，突然放声大叫：
　　「呀啊啊啊！色狼？！有人要强暴我呀啊啊啊？！」
　　莱纳见状赶紧说：
　　「咦？不是，那个，你误会了？！我是为了逃避怪物，所以借用一下你的房间而已……」
　　但菲莉丝也从窗口跟进来，还说：
　　「嗯，没想到光是偷内裤还不够，现在又闯入女人的房间企图强暴……你果然是真正的色狼！哪，女人，快点拿起武器，加入我们内裤小偷扑灭委员会吧。」
　　莱纳一听，整个人虚脱无力。
　　「啊，有人会参加那种突然从窗口闯进来邀请别人入会的奇怪委员会吗？」
　　但是没想到女人看着菲莉丝，然后带着严肃的表情点点头，拿起放在床边的球棒，恶狠狠地说：
　　「……杀了你！」
　　「怎么会有这么可笑的事情？！我什么都没做……不，我只是弄破了窗户而已，可是弄破窗户就要杀人吗？」
　　但女人完全不理会莱纳的辩解。
　　「去死吧！」
　　说着就砍了过来。
　　背后的菲莉丝也已经开始准备进攻。
　　「那么，最后有什么话要说的？」
　　她问道。
　　「什么最不最后，我才不要因为这种事情就死啊啊啊啊啊！」
　　莱纳快要哭出来了，赶紧离开房间。
　　他跑下楼梯，翻倒了摆放在楼梯下方的大书柜，堵住了下楼的路。
　　然后死命飞奔离开建筑物。
　　他发疯似地跑着，避免被菲莉丝追上，弯过几条巷子之后，终于停下脚步。
　　「啊，这到底是怎么回事！我到底做错了什么事？呼呼呼，应该不会追到这里来了……」
　　然而，此时他突然察觉背后有某人的气息。
　　「不会吧？！难道她已经追上来了？！」
　　他猛然回头一看。
　　惊讶得说不出话来。
　　「…………」
　　莱纳又看到了他无法置信的东西。
　　那个东西在这条能见度极低的巷子前方，在黑暗中缓缓地晃动。
　　缓缓地、缓缓地……
　　熟悉到不能再更熟悉的亚麻色马尾晃动着。
　　莱纳见状，不禁绷起了脸。
　　「……不、不会吧？」
　　他呻吟。
　　这段期间那个马尾依然缓缓地朝着他接近，渐渐出现了全貌。
　　可爱的娃娃脸、娇小的身体，还有即便在三更半夜当中，也从那小小的身躯里不断散发出来的活力。
　　这一切的一切莱纳都非常熟悉。
　　蜜儿可·卡拉德。
　　才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职，她一边不断地叫嚷着「莱纳和我约定好要结婚」之类莫名其妙的话，一边以不亚于妖怪的神出鬼没程度，执拗地追着被视为「破戒」的莱纳。
　　虽然理当如此，不过最近不知道是她忘了这个任务还是怎样，她似乎完全无意追捕莱纳，莱纳觉得放心了一点。
　　然而，蜜儿可那对圆滚滚的眼睛一看到莱纳，便开始高速描绘魔方阵。
　　「找、找、找到莱纳了呀呀呀呀呀！今、今、今天绝对不再让你逃了！」
　　一如往常的发展让莱纳感到无力。
　　「……啊，这是什么样的夜晚啊。没想到竟然连蜜儿可都被我碰上了……而且又一如往常，二话不说就发动攻击魔法……真是够了。」
　　莱纳一边说着，一边观察蜜儿可施展的魔法，打算描绘出解除那个魔法的魔方阵。
　　可是，此时蜜儿可却突然停止动作。
　　「啊……」
　　她轻轻地嘟哝了一声，停下描绘魔方阵的手。
　　要是在往常，她才不可能去理会四周发生了什么状况，只会一股脑地诵唱攻击咒文，因此被部分人士看作是恶魔般的麻烦制造者。
　　然而，现在的她却没有继续攻击莱纳。
　　「…………」
　　她只愕然地凝视着莱纳。
　　莱纳见状，狐疑地歪着头。
　　「啊？你不用魔法吗？不是，我是说，如果你不想用，那就不要用。事情不必搞得这么麻烦……」
　　然而，蜜儿可闻言还是无语。
　　「咦？那个……那么，我是不懂为什么啦，不过，我可以离开了吗?」
　　莱纳问道。
　　「…………」
　　蜜儿可依然不发一语，不但如此，她还露出好像看到难以置信的事物，受到巨大冲击而无法言语的样子。
　　莱纳见状忍不住说：
　　「那、那我走罗？」
　　蜜儿可此时突然举起一只手，带着莱纳前所未见的认真表情。
　　「路克、拉哈、里雷、阿穆。」
　　她轻声呼唤着部属的名字。
　　四个男人立刻出现在她背后。
　　然后她将举起的手指向莱纳。
　　「……找到……偷走我的、我的小兔兔内裤的犯人了！」
　　她突然这样说。
　　「啊？！」
　　莱纳忍不住发出可笑的叫声。
　　然后惊慌失措地说：
　　「等、等、等一下？！这、这是有隐情的！你说这是你的内裤？但这应该是菲莉丝的内裤才对……」
　　在他还来不及细细辩解之前，她的四个部属们便狠狠地瞪着他。
　　所有人在一瞬间释放出难以置信的强大杀气。
　　然后身为蜜儿可的辅佐官，看起来才二十五岁左右却已经满头白发，有着温和脸孔的男人，路克，说话了：
　　「……终于做了啊？没想到你竟然偷了蜜、蜜儿可队长的内裤……你知道这件事对队长幼小的心灵，造成了多大的伤害吗？」
　　那对原本温厚的眼睛锐利地眯细。
　　莱纳闻言开口辩解：
　　「行行、行好，听我说——」
　　可是他的话又被打断。
　　「『破戒』莱纳·龙特，你果然不适合当蜜儿可队长的对象。原本这阵子我们一直在闪避你。不过，时候到了，我们也该回到工作岗位。」
　　说着，路克慢慢地放低身体，进入战斗姿势。
　　「我要你死。」
　　「哇！又只为了偷内裤就要杀人吗？！真是的，就说听我讲嘛……」
　　然而，蜜儿可的其他几个部属，拉哈、里雷、阿穆异口同声地说：
　　「你以为偷了队长的内裤还能存活吗？」
　　「就是说啊，犯罪者要受到适当的惩罚。」
　　「没错！就是这样，去死吧！」
　　最后蜜儿可说：
　　「那件小兔兔内裤是人家刚买的，人家很喜欢的！」
　　说着，便开始描绘魔方阵。
　　而阿穆和拉哈则开始各自准备着不同的攻击。
　　路克和里雷则一口气朝着莱纳冲过来。
　　莱纳见状，皱起眉头。
　　「糟糕……看我解除……」
　　就在他准备用右手描绘魔方阵时。
　　「啊？！」
　　路克挥出拳头，莱纳立刻中断魔法，挡住路克的攻击，反过来压制对方的关节。
　　但他们不给莱纳时间喘息，里雷一脚踢了过来。
　　「喝！」
　　莱纳维持着制住路克关节的姿势蹲了下来，快速闪开，然后将两腿缠上里雷的脚踝，同样压制着他。
　　路克见状，露出惊愕的表情说：
　　「怎么可能会这样……竟然只靠右手和脚，就完全箝制住我跟里雷的行动……」
　　莱纳笑着说：
　　「如此一来，蜜儿可会担心你们也被魔法击中，大概就不敢施法了吧？那么，接下来就让我用左手慢慢地解除魔法……」
　　莱纳一边说着，一边用左手作势要描绘魔方阵。
　　用左手……描绘魔方阵。
　　他挥舞紧握着小兔兔内裤的左手，描绘着魔方阵。
　　「我干嘛还握着这件内裤啊！」
　　莱纳忍不住骂了自己一顿。
　　然而，当他做这些事情的时候，蜜儿可已经欺近他身边了。
　　她把手伸向莱纳。
　　「啊，咦？等、等！这么近的距离遭魔法击中的话，真的会没命！」
　　「索求雷鸣>>>·稻……」
　　这时，莱纳赶紧举起拿在他左手上的小兔兔内裤。
　　「等、等、等一下啊啊啊啊啊！你、你、你就不管这条内裤的死活了吗？」
　　他竟然说出连他自己都不知道是什么意思的话。
　　然而蜜儿可竟然停下了动作、停止诵唱魔法。
　　或许是这句话产生效果了吧？蜜儿可困扰地说：
　　「啊……小、小兔兔……」
　　接着，阿穆皱起眉头。
　　「太、太卑鄙了，莱纳，龙特！竟然把小兔兔当人质！」
　　「…………」
　　莱纳对这样的反应完全无言以对。
　　就这样，莱纳高举着小兔兔内裤，放开路克和里雷之后站了起来。
　　「啊，如果爱惜这个小、小、小兔兔的性命，就别轻举妄动。」
　　他慢慢地拉开了和蜜儿可等人的距离。
　　蜜儿可带着憾恨的表情，一动也不动。
　　他们为何动弹不得实在是无从得知，不过，总之，莱纳逮到机会离开，一边拿着小兔兔内裤，一边慢慢地拉开了距离，来到巷子转弯处，一口气拔腿狂奔。
　　莱纳弯过一条巷子，再弯过第二条巷子，穿过两条大马路，一口气跑到蜜儿可他们追不到的地方，然后来到第三条马路上。
　　他将内裤往地上一丢，狂叫：
　　「这种内裤哪有什么性命不性命的啊啊啊啊啊！」
　　这是出自灵魂深处的呐喊。
　　莱纳无奈地抱着头。
　　「呜呜呜呜呜……这算什么？我误入了什么样的异次元啊？今天晚上的遭遇真的有点太离谱了。如果这是一场梦，就让我早点醒来吧……」
　　如果这真的是一场梦，无疑的，是一场恶梦。
　　不，也许应该说恐怖的梦比较贴切，黑夜中，充斥着相继逼近自己的恐怖事物。
　　「呜呜……是我不好吗？三更半夜外出，我是个坏孩子吗？」
　　莱纳已经脆弱到可以用可怜来形容的地步了，他凝视着丢在地上的小兔兔内裤。
　　「这真的是梦吧？不，我觉得好奇怪。说穿了，这件有兔子图案的内裤不可能同时是菲莉丝和蜜儿可的内裤啊。就算图案相似，的确有可能一时之间弄错了，但菲莉丝的内裤和蜜儿可的内裤，怎么可能同一时间被偷……」
　　然而，莱纳又住了嘴。
　　今天已经不知道第几次感受到背后有人的气息了。
　　莱纳满脸疲累，几乎要掉下眼泪，他回头一看……
　　黑暗中传来某个人躂躂躂跑过来的脚步声。
　　躂躂躂，非常轻快的脚步声朝着莱纳而来。
　　躂躂、躂躂、躂躂、躂躂。
　　莱纳闻声自言自语：
　　「啊？现在出现什么幽灵或怪物都好，求求老天爷，别是艾丝特拉、西尔、菲莉丝或是蜜儿可他们了……」
　　可是，出现在黑暗当中的是莱纳遗漏掉的怪物。
　　真正的怪物。
　　而且是不折不扣，最可怕的怪物。
　　莱纳只能无言以对。
　　怪物喜孜孜地走向说不出话的莱纳。
　　「哟，莱纳先生，今晚的收获如何呀？也许是因为我锁定的目标，是最近流行的小兔兔内裤的关系吧？我只拿到八十件。」
　　那个怪物一边说着，一边很得意地将抱在胸前的成堆内裤像献宝一样，递给莱纳看。
　　今天晚上第一次见到这个怪物时，他全身都是伤，然而现在连那些伤都用小兔兔内裤包扎着，看来做了适当的处理。
　　而且，他的头上理所当然地也戴着小兔兔内裤。
　　看着他的模样，莱纳沉默不语。
　　能说什么呢？
　　莱纳只是一直紧握着拳头。
　　期间那个怪物——贝欧伊斯·夫列鲁——兀自笑着。
　　「可是，我的修为还不够，还没有达到莱纳先生——不，是师父那样，光闻内裤的味道，就可以知道穿戴者所有个人资讯的高超境界。」
　　听着贝欧伊斯满嘴胡说八道，莱纳的拳头握得更用力了。
　　「不过，小兔兔内裤还是很不错的东西啊。我了解它流行的理由了。有可爱的小兔兔、鲜艳的粉红色，还有可爱的花边，太完美了！只能用完美来形容。啊，可是我一点都不想到店里去买小兔兔内裤，『用过的内裤，才有偷取的价值』。这是在内裤猎人业界成为传说的莱纳先生的名言口，对吧？」
　　这一番话已经使得莱纳握拳的力量到达极限，全身发抖了起来。
　　他用低沉、自言自语似的声音说：
　　「你想说的话就只有这样吗？」
　　贝欧伊斯闻言不解地问：
　　「咦？你说什么？」
　　「你想说的话就只有这样吗？啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，莱纳的铁拳顿时炸裂开来。
　　贝欧伊斯连同抱在怀里的大量内裤一起飞了出去。
　　内裤散落在大马路上。
　　贝欧伊斯被埋在内裤堆里，不知为何，竟然带着幸福的表情昏死了过去。
　　莱纳看着他，然后用完全累垮的表情说：
　　「结、结束了，如此一来，我终于可以从恶梦当中醒来……」
　　可是恶梦看来尚未结束。
　　莱纳又住了嘴。
　　前方出现超过五百个女人，手上拿着菜刀或棍棒等等武器，一看到莱纳立刻大喊：
　　「你把小兔兔内裤丢在路上引而且还把小孩子打昏……啊，真是大变态！各位，找到了！快杀了那个变态啊！」
　　「内裤小偷，杀呀！」
　　「消灭扑杀变态！」
　　「变态！」
　　「杀了他！」
　　「打死女人的敌人！」
　　「杀呀！杀呀！」
　　那些女人一边呐喊着一边朝莱纳冲过来。
　　莱纳半睁着眼睛看着这一幕。
　　「她们一直叫着杀呀杀的，继恐怖恶梦之后降临的是一场闹剧吗？如果不赶快逃，这次真的会被杀。」
　　就在他想逃跑之际，背后传来熟悉的叫喊声：
　　「找到莱纳了啊啊啊啊啊！这一次绝对绝对绝对不让你逃了！」
　　恶魔现身。
　　「不、不会吧！可恶啊！如果后头不行，就从巷子……」
　　然而，从莱纳打算用来逃命的巷子里也传出声音：
　　「嗯，就是这样，恶贯满盈的变态，伏法的时候到了，内裤猎人。成为我们内裤小偷扑灭委员会的仆人，等你的人生整个毁灭之后，再一辈子奉献金钱给我吧。」
　　怪物已经摆好了挥剑的架势出现在他眼前。
　　「……不、不会吧？」
　　已经无路可逃了。
　　后头是麻烦暴走恶魔。
　　巷子里是暴力任性怪物。
　　而前方则有武装过后的数百名杀人集团逼近。
　　莱纳见状完全没了力气，整个人瘫软，跪倒在地上。
　　「……结、结束了。我的人生真的走到了终点。如果、如果这不是梦的话，我已经……」
　　
　　☆
　　
　　事情就到此为止。
　　「啊？！」
　　莱纳睁开了眼睛。
　　他发现自己人在往常投宿的那家旅馆里。
　　躺在一如往常的床铺上。
　　「咦？啊？是梦吗？刚才真的在做梦吗？」
　　他打量又打量着，确认自己所在之处仍然是一如往常他所投宿的那间旅馆房间里面。
　　莱纳见状，终于吐了一口安心的气，然后自言自语了起来。
　　「真的是梦吗？哇，真是让人不舒服的梦。说起来，如果只是被杀倒还好，但如果是被误认为内裤小偷而被杀的话……」
　　然而此时莱纳笑了。
　　「啊，仔细想想，只因为偷了内裤就被杀，也未免太奇怪了，还好及时发现只是一场梦。可是，为什么我又做那种梦呢？最近我实在太累了。」
　　这时，他发现自己身体莫名地有疼痛感。
　　而且穿在身上的衣服破烂不堪，手臂上有好几处瘀青。
　　莱纳见状惊讶不已。
　　「……不、不不不不，不可能的！那绝对是梦！嗯。虽然不是我愿意的，但是，我最近真的是太累了。因为太累，睡相差到连衣服都破成这样，身上到处都是瘀青……」
　　然而，就在他说到这里的时候，又宛如在梦中已经遭遇过好几次的待遇一样，说话被打断了。
　　房间的门突然打开来，贝欧伊斯走了进来。
　　「呀，莱纳先生。你终于醒啦？真是不愧为大师啊。竟然在一夜之间就偷了八十条小兔兔内裤。而且被将近五百个女孩子痛殴、砍杀到昏死过去……我有生以来第一次看到规模如此盛大的SM派对呢。现在街上的人们都在讨论你的事情。到处都张贴了由内裤小偷扑灭委员会所发行的『变态色情狂莱纳·龙特的长相季刊』。喔，那是张上面附有肖像画的传单。真是贴切的形容词，总之，你现在已经是赫赫有名的人了。」
　　贝欧伊斯说完还赞许地点点头。
　　莱纳闻言，露出愕然的表情凝视着贝欧伊斯。
　　「…………」
　　然后又变成泫然欲泣的表情，皱起眉头。
　　「……绝、绝对不可能的。啊，对了！是那个！这也是梦的延续……那、那么，我得赶快睡觉。嗯，这么一来，等我睡醒了，一切一定都会回归原状。绝对是这样，一定是的。」
　　说着，他再度一滚，躺到床上，然后立刻进入梦乡。
　　
　　☆
　　
　　第二天。
　　回到现实世界的莱纳发出哀痛的悲鸣：
　　「原来真的不是梦吗！啊啊啊啊啊？！」
　　他不断地惨叫着。
　　但，没有任何一个人，对成为有名的变态——内裤小偷——的莱纳表达同情之意。
　　