　　火花四溅。
　　金属撞击而生的火星在眼前飞散开来。
　　并且可以听到金属相互激烈撞击的声音。
　　火花伴随着尖锐的声音四散开来。
　　莱纳·龙特望着这副景象，叹了口气说：
　　「……唉，你到底在做什么？」
　　那一如往常没什么活力的声音，现在听起来更显得前所未有的疲累。
　　他有着一头睡得东翘西翘的黑色头发，还有才刚从床上坐起的瘦长身躯，浑身散发出佣懒的疲劳色彩。
　　而那对因为昏昏欲睡的黑色眼睛则茫然地望着眼前。
　　这是一间不能算宽敞的房间，只有床铺和梳妆台，看起来很狭窄。
　　正他们投宿的旅馆当中，莱纳住的房间。
　　是的，照理说这里应该是莱纳的房间没错，但不知道为什么，房间的角落里却不断响起金属互相撞击的尖锐声音，同时还溅起猛烈的火花。
　　莱纳又茫茫然地望着这一幕好一会儿。
　　他眼前有个黑发、俊俏，看起来像是好青年的男人，右手拿着一个金属刀刃高速旋转着的奇怪工具，左手则紧握着一只头上莫名其妙被插着叉子和刀子的诡异小猪绒毛玩具。
　　而且他还不断让那两样东西互相撞击，溅起火花。
　　
　　[[IMG,9147d19b43b256834bd4e9d2b49268bf,800,1139,134391]]
　　
　　「嗯？如果把这里做这样的改造……不对，把这个地方这样调整会比较……」
　　莱纳闻言赶紧问：
　　「绒毛玩具怎么会溅起火花啦？」
　　他吐了青年的槽，却没有得到任何回应。于是他再度叹了一口深深的气，然后好像要让自己镇定下来似地淡淡开口：
　　「……唉，姑且就不讨论那个了。一开始我还以为是在做梦，我猜每个人都会这样想吧？早上——不对，已经中午了——总之一觉醒来，我的房间竟然有个人没经过允许就闯进来。唔，这件事我就不多加追究了，毕竟小偷也可能在我睡觉的时候偷偷溜进来。可是，闯入者竟然什么东西都不偷，反倒窝在房间角落改造可疑的绒毛玩具……这事可不是比做梦还严重吗？」
　　于是，一直当着莱纳的面改造小猪绒毛玩具的好青年停下了动作，带着体恤莱纳的表情说：
　　「就是说啊。竟然有闯入者在房间里改造可疑的绒毛玩具……你做了那么奇怪的梦吗？一定是很可怕的梦吧？」
　　莱纳闻言忍不住对着眼前这个看起来像个好青年的男子怒吼道：
　　「我说的闯入者就是你啊，西尔！」
　　西尔瓦威斯特·希尔威尔特。
　　通称西尔。
　　他出身于莱纳所属的洛兰德帝国中，家族世代都认定枪就是最强武器，是个不断琢磨枪术而负有盛名的奇怪贵族。
　　若要问有这样来历的他为什么会在这里？
　　那是因为在洛兰德被誉为最强剑术一族的大贵族，艾利斯家的女儿菲莉丝目前正和莱纳一起行动。
　　而这个好青年被国王所说的——只要能打败菲莉丝，就让你冠上洛兰德最强称号——花言巧语所惑，还没搞清楚状况就被委任为情报传递人员，为人在耶特共和国的莱纳他们，和身在洛兰德王都的国王传递旨意。
　　这个青年将性命都赌在一把枪上。
　　云游四海、磨练枪术就是这个青年的个人简历。
　　总之，西尔闻言露出惊讶的表情。
　　「咦？我是闯入者？可是这样说起来就很奇怪了，根据刚才莱纳先生所描述的梦境内容，你说闯入者正在改造可疑的绒毛玩具……但我并没有那种可疑的绒毛玩具啊？」
　　他的左手紧握着小猪绒毛玩具，斩钉截铁地说。
　　那个小猪绒毛玩具不知为何用圆滚滚的眼睛看着在前面的莱纳，而且不停地颤抖着。
　　这根本就是一种恐惧的表现。
　　我究竟是为了什么理由，非得一觉醒来就陷入这样的异世界啊？
　　莱纳心里想着。
　　然后他再度叹了口深深的气，问道：
　　「这么说来，你并没有可疑的绒毛玩具罗？」
　　于是西尔很肯定地点点头，并一脸不明就里的表情说：
　　「你认为我身上哪里有这种东西呢？」
　　「那么，在你左手上不停颤抖的那个东西算什么？」
　　「咦？左手？」
　　说着，西尔举起拿在他左手上的小猪绒毛玩具。
　　「这是枪呀，是我不断改良又改良之后所得到的史上最强武器。」
　　你到底是怎么改造，又改造了什么地方，才让一枝枪变成那副德行的？
　　莱纳闻言，正打算这样怒吼的那一瞬间，发生了不可思议的事。
　　眼前的好青年左手附近，突然响起一个声音：
　　「把枪说成绒毛玩具，开玩笑也要有个限度。」
　　「唔？！啊？！等、等一下……刚、刚才那个小猪是不是说话了？！」
　　「你说什么啊？真是的，枪怎么会说话呢？」
　　「就是说嘛。少胡说八道了，你这个完全没用的男人。」
　　「啊！那是谁的声音啊？！」
　　莱纳大叫。
　　可是西尔却不解地歪着头。
　　「到底怎么了？我没有听到什么声音啊。」
　　「说谎！那家伙刚才绝对有说话！哪，你说说话……像刚才一样说说话……」
　　「…………」
　　可是绒毛玩具不发一语。
　　只有西尔和小猪绒毛玩具带着怜悯的表情看着莱纳。
　　「哇……不准你们用那种眼神看着我！」
　　莱纳发出悲痛的叫声之后抱住头，然后用已经对人生感到绝望的表情说：
　　「……呜呜呜，都无所谓了，反正就是那样吧！这里不就是异世界吗？既然如此，都无所谓啦。一大早闯入别人正在睡觉的房间，坚称那莫名其妙的绒毛玩具是『枪』也就算了，但没想到经过一再改造之后，那家伙竟然还开口讲话了，而且，身为正常人的我，在不知不觉中竟然被当成怪人看待。反正在异世界里，这些事情都不足为奇吧？没关系没关系，我现在已经掌握自己的处境了。不过，我想问你一件事。」
　　即便在这种状况之下，西尔仍然以一如往常的好青年笑容对莱纳说：
　　「什么事啊？」
　　他这种好青年的清爽面孔，让刚刚从睡梦中醒来的莱纳看得一肚子火。
　　但莱纳极力压抑住内心的怒吼，说道：
　　「是这样的，我想问的是，那个异次元空间为什么是我房间？你到别的地方去做这些事也可以吧？为什么刻意跑到我睡觉的房间改造绒毛玩具……不，是改造那把『枪』？」
　　西尔听到这个问题，露出一脸「原来问的是这个呀？」的表情，微笑道：
　　「啊，道理很简单啊，我找不到其他的好地——」
　　「哪有这种事啊啊啊啊啊！」
　　这一次，莱纳没让西尔把话说完就迫不及待地大吼打断，然后沮丧地瘫倒在床上。
　　「啊，真是受够了，饶了我吧……」
　　「好。那么，我回到我的工作上。」
　　「回什么回！」
　　莱纳的话当然遭到漠视，西尔的手上依然持续发出铿锵铛铛等等意义不明的声音，还溅出火花。
　　「这样我哪睡得着啊啊啊啊啊！」
　　一如往常平和（？）的中午。
　　莱纳捣起耳朵，缩进被窝之后，西尔继续他的作业。
　　莱纳终于也习惯了那些噪音，再度入睡。
　　几个小时过去了。
　　太阳逐渐西沉，天空开始转为鲜红色之时，西尔发出欢呼声。
　　「完成了！」
　　莱纳闻声，从被窝里探出头来。
　　「哦，终于完成了吗？」
　　西尔充满自信地点点头。
　　「是的！这次的改造成果太棒了！这一次一定可以轻轻松松地打败莱纳先生还有菲莉丝小姐！剩下的工作只剩拿到通风良好的室外去风干，就完美无缺了！」
　　「哦？那真是太好了。那么你就赶快离开我的房间，把那家伙拿去风干吧。你的声音太吵了，我根本就睡不着觉。」
　　莱纳一边揉着睡眠不足的眼睛一边说。
　　可是西尔却露出微微惊讶的表情，问道：
　　「但我看你倒像是睡得乱七八糟啊？」
　　「哼，外行人总是会看走眼。事实上那是个陷阱，我只是假装熟睡而已。」
　　「咦？！是吗？难不成你熟睡的样子全都是装出来的……」
　　西尔带着惊愕的表情说。
　　莱纳闻书露出微笑。
　　「很惊讶吧？」
　　「是的，虽然我不知道你这样演戏目的何在……不过，这一点倒是让人佩服至极。」
　　莱纳闻言，很满意地点点头。
　　「我把刚才的演技取了这样的名字：秘技『事实上明明睡着了却强辩，不，我没睡，我只是在冥想而已！所以，菲莉丝别打我』……呜呜。」
　　莱纳一边说着，一边哭了起来。
　　然后伸手指着门，要西尔离开。
　　「既然你已经明白，那我要睡觉了，你这个外行人赶快滚出房间，只有可以连续睡上一个星期的人才有资格进来这里，除此之外的人全部都给我滚出去。」
　　西尔闻言点点头。
　　「那么，我把这把枪拿去风干之后，再回去跟国王报告今天发生的事情。明天再见了。」
　　「不用了，我一直都在想，耶特和洛兰德距离十万八千里远，一个晚上的时间根本不够来回吧！你到底是怎么办到的？不过算了，今天就不计较了，我好想睡。那么，你见到西昂之后帮我传句话。就说莱纳很努力工作，菲莉丝一天到晚都在吃丸子，什么也没做。」
　　气好的。我会跟国王报告，莱纳先生早上都在睡觉，醒来之后也总是展现假装熟睡的高难度演技长达数个小时之久，然后又再度入睡。」
　　「啊，这样说的话，听起来好像我一整天都在睡觉嘛……算了。那么你就帮我跟西昂说，睡一整天也是一件很不容易的事情。」
　　西尔闻言说：
　　「我知道了！那么，就此告辞。」
　　他用力地点点头，然后打开跟莱纳所指的门相反方向的窗户。
　　「喝！」
　　紧握着小猪绒毛玩具，随即飞跃而下。
　　莱纳的房间明明在二楼，他却完全不当一回事，转了一圈之后落地，然后以迅雷不及掩耳的速度往前飞奔。
　　莱纳站在窗口望着这一幕。
　　「那家伙……如果能不回来就好了。」
　　说完，他关上窗户，然后又进入深深的睡梦当中。
　　
　　☆
　　
　　地点改变，在一条巷子后头。
　　四周一片黑暗。
　　时间还不到非常晚，但也许是因为没有街灯，再加上又鲜少有行人往来的关系，此地弥漫着一股寂寥的气氛。
　　「充满活力的我呀～～哼哼哼飞向天空，坐在雪地上！」
　　蜜儿可·卡拉德今天一样莫名地充满了活力，宛如要把这片黑暗整个抹去一般。
　　她有一头亚麻色的马尾，还有一双圆滚滚的眼睛，一张可爱的娃娃脸，今年才十六岁。但可别小看她，她是负责追捕莱纳他们的洛兰德帝国「破戒」追击部队队长。
　　要是在平常，她的身边一定会跟着四个部下，随时和她一起行动。
　　但现在她却独自一个人散步。
　　「啊，六点的门禁时间快到了，我得赶快回去！」
　　说完，她踩着比刚才快了一些的步伐在巷子里面走着。
　　只要穿过这条巷子，就可以更快回到蜜儿可等人投宿的旅馆，这是她最近在这一带散步时发现的捷径。
　　她快速地在巷子里走着。
　　「我——是无敌的机器人——呀、所以——我很有精神呀—嘿！」
　　她口中唱着的莫名其妙歌曲也达到了最高潮的部分。
　　就在此时，蜜儿可停下了脚步。
　　某样东西映入了她在黑暗中也不会被影响视力、经过严格训练的眼里。
　　那是一个孤零零地被放在黑夜当中的小箱子。
　　而且，那个箱子上还贴了一张贴纸。
　　枪。
　　上头只写着这个字。
　　「枪？」
　　蜜儿可见状，狐疑地歪着头往箱子里面窥探。
　　「啊？！好、好、好可爱呀呀呀呀呀！」
　　她的叫声在巷子里回响。
　　箱子里竟然装着一只头上插着刀又的可爱小猪绒毛玩具。
　　「这是什么呀？这么可爱的小猪为什么会被放在这种地方呢？！」
　　蜜儿可慢慢地将小猪绒毛玩具从箱子里面拿出来。
　　「啊，真的好可爱，好像在发抖呢。」
　　她紧紧地抱住小猪。
　　这是经常会有的景象。
　　少女和绒毛玩具之间的邂逅。
　　不管玩具再怎么脏，大人再怎么苦口婆心地答应要买新的给她，少女就是不肯放手，和重要朋友的第一次相遇。
　　一看就知道，对自己而言，这将会是非常特别的东西。
　　这是每个人都会经经历过的，令人无限怀念、值得回忆的日子。
　　不管做什么事都要在一起，只要稍微一分开，就会感到不安……
　　甚至觉得只要跟它说话，它就会回答。
　　明知道不可能会有这种事，但是就会觉得，自己喜欢的……第一个朋友会回答自己的话。
　　这是在长大成人后，会在不知不觉中忘得一干二净的，幼年时期的单纯心情。
　　未来回想起到这段时光，可能会会心一笑的幼稚感情。
　　是的，因为绒毛玩具根本不可能说——
　　「这位小姑娘。请等一下。」
　　「嗯？什么事？小猪。」
　　这是不可能的…
　　「对不起，虽然你抱得这样紧，但我仍然没办法回应你的感情。你随便把我捡起来挺让我伤脑筋的，我现在可是在修行当中。」
　　「咦引修行？好厉害！」
　　此事跟厉不厉害无关，照理说，绒毛玩具根本不可能说话。
　　可是蜜儿可却说：
　　「好酷啊！小猪在修行耶！」
　　我是说……
　　「不是小猪，我有名字的。」
　　所以我就说……
　　「你有名字！叫什么名字？！」
　　我说啊……
　　「我的名字叫布鲁乔阿诺·朱利沃鲁。」
　　「布、布鲁乔波波诺……嗯，那个……」
　　「因为全名太难叫了，所以大家都简称我为小布。你也可以这样叫我。」
　　「小布！好可爱的名字！那么，我就叫你小布哟！我叫蜜儿可。」
　　「那么，既然做完自我介绍了，现在可以把我放下来了吧？我没有时间了。」
　　好普通的对话。
　　这两个家伙好像完全不理会有很多地方不合情理，毫不犹豫地就打算这样对话下去。
　　蜜儿可问道：
　　「啊？没有时间？」
　　「嗯，我必须赶快变强壮才行。比任何人、任何事物都强……因为那是生而为『枪』的我的宿命。」
　　「宿命？听起来好酷哦！」
　　「嗯。所以我必须在一个晚上之后变得更强才行。因为我的主人坚信，只要风干一个晚上我就会变强。所以要是我不能符合主人的期待，我将会成为『枪』同伴之间的笑柄，所以我没有时间了。如果你明白我的处境，就赶快把我放下来。我待会就要出发前往修行之旅，将要进行一趟只利用一个晚上的时间，就能大幅提升目前能力的苦修……那不是一个可以带着小女孩同行的地方。」
　　小布说着环视四周，然后再度抬头看着蜜儿可。
　　「天色也暗了，你的父母一定也在担心吧？赶快回家去。」
　　它用圆滚滚的眼睛凝视着蜜儿可。
　　定定地凝视着。
　　定定的。
　　
　　[[IMG,ad643897b967206ed2f5bc7a7d930752,800,1139,106873]]
　　
　　蜜儿可见状说：
　　「唔唔唔唔，不行……你太可爱了。好！我明白了！我要助小布的修行一臂之力！」
　　小布一听，面露惊讶之色。
　　「啊？！不要说傻话了。我刚才不是说过了，我即将要前往的地方是非常危险的场所，我不能带着你到那种……」
　　可是，蜜儿可却大力摇着头。
　　「不行！如果要去那么危险的地方，我更不能让小布一个人单独前往呀！虽然我的门禁时间就快到了，不回去可能会惹路克不高兴，可是我相信，如果路克知道我对一个有困难的人……唔，是有困难的绒毛玩具见死不救的话，他一定会更生气的！不要看我这样，我已经是个十六岁的大人了，还是个队长，实力很强的！我会保护小布！而且、而且，如果你不带我去，我就直接把你带回家哦！」
　　她满脸认真地说道。
　　小布一听，陷入沉思。
　　「这可伤脑筋了。总之，我没有时间了。我的主人很快就会回到这里，如果看到我没有任何改变，他一定会很失望。」
　　说着，他畏缩地摇着头。
　　「不行，这是绝对不行的。身为一把优秀的『枪』，不能符合主人的期待，是一辈子的耻辱。而且这一阵子多次被那个金发的剑士羞辱……唔。我没有时间继续在这里跟你进行无聊的对话……好吧，既然如此，你就跟我来吧。一边保护你，一边穿过那个危险的洞窟……或许也是我被赋与的课题。好，我会保护你的。」
　　蜜儿可一听，用力地点点头。
　　「好帅！保护保护！我们互相保护！」
　　她笑容满面地说。
　　可是小布却瞪着蜜儿可。
　　「不过，你要先跟父母联络哟？虽然答应让你跟我走，但是女儿一夜未归，做父母的一定会很担心。」
　　「我知道！上次我因为这样被骂过一次，所以就被规定万一有事情没办法回家时，一定要先联络！你等我一下哦，我马上去留话！」
　　说着，蜜儿可抱着小布在巷子里飞奔，来到商店街之后，她请熟识的蔬菜店老板去跟路克通报一声。
　　「这样就没问题了。小布，现在我们要去什么地方？」
　　于是小布将它那小小的蹄指向北方。
　　「目标是北方！修行场所就在北边山里的洞窟！」
　　「好！那我们出发吧！」
　　说着，蜜儿可将小布扛在肩上，一口气往前飞奔。
　　就这样，蜜儿可和小布开始了修行之旅。
　　
　　☆
　　
　　他们的目的地在离开市区之后，还需要持续跑大约四个小时左右的地方。
　　话虽然是这么说，可是这个时间是以看起来虽然像个小丫头，但年纪轻轻就已经在洛兰德帝国军当中，担任中尉的超级精英蜜儿可的脚程来计算的，所以换成一般人，也许花上一整天也到达不了目的地。
　　他们在距离市区相当遥远的山崖上，费力地攀爬了一般人难以征服的断崖绝壁好一段时间之后，突然看到一个洞窟。
　　蜜儿可完全没有休息，持续以极快的速度不停地爬到洞窟。
　　小布似乎对她的实力感到惊讶。
　　「看样子我带这个小女孩来也许是对的，如果想靠我这一双脚爬上这个绝壁的话，不知道要花上几个小时……」
　　小布维持坐在蜜儿可肩膀上的姿势，摆动着自己那肥短的腿低声呢喃。
　　此时蜜儿可朝着洞窟爬上去。
　　「嘿哟！小布，我们到了。这里可以吗？」
　　小布点点头说：
　　「唔，没错。这里就是在耶特共和国巷弄里的混混之间，享有盛名的修行场所、魑魅魍魉聚集的危险迷宫。听说只要能平安地抵达迷宫的最里面，就可以得到终极的力量。以前有许多战士们都尝试挑战这个迷宫，结果都受了伤，成了废人，流落到巷子里。这个地方实在太危险了，小女孩，想打退堂鼓就趁现在。」
　　可是，不知为何，蜜儿可闻书却露出兴奋的表情。
　　「听起来好像很好玩！」
　　小布摇摇头。
　　「哪里好玩？上次我为了提升力量造访别的洞窟时，带我到洞窟的猫喵喵大人不小心落入了陷阱，差一点就没命了。好险我在千钧一发之际救了它。」
　　蜜儿可闻书却眼中闪着光芒。
　　「喵、喵喵引小布跟喵喵是朋友？！」
　　「嗯？你认识喵喵大人吗？我是不久之前才在巷子里认识它的……」
　　蜜儿可闻言不停地点着头。
　　「什么认不认识，喵喵这个名字还是我取的耶！因为路克不准我养，所以我才没把它抱回去的……它还好吗？」
　　「唔。虽然只是只小猫，但是不费吹灰之力就把我背在背上的那种力量不可小观。而且喵喵大人还跟我说『下次要跑得更快』，我也答应它『既然如此，我也会努力让自己更轻盈一点』。从那天起，我一直努力寻找更轻、质地更牢固的布料。」
　　蜜儿可听了猛点头。
　　「你们两个人都好努力！那我也不能输你们！我要变得更厉害，把那个只有外表好看的女人打倒，让莱纳清醒过来！」
　　「哦？你虽然身为女人，也想让自己更强壮吗？」
　　「嗯。如果我没有增强自己的实力，就没办法保护部队的人！」
　　小布听了，用力地点着头。
　　「太酷了！为了保护同伴，想要让自己变得更强壮……这才是让自己变强的关键。你的用心太让人感动了，蜜儿可大人。从今以后，你也是我们巷子里朋友们的伙伴。」
　　「太好了！我跟小布还有喵喵是伙伴！」
　　「既然如此，就无须再多言。如果能通过这个洞窟，你一定也会得到力量的。同志啊，让我们一起变强吧。」
　　「嗯！让我们变强！」
　　「那么，我们走吧！」
　　「冲啊！」
　　于是，两个人抱着愉快的心情，开始在洞窟当中前进。
　　
　　☆
　　
　　洞窟里面是阴暗的。
　　因为完全没有光源，当然是黑漆漆一片。
　　蜜儿可问：
　　「需要我诵唱一个可以照亮四周的魔法吗？」
　　可是小布说：
　　「不，不用那么大费周章。我已经为了不能使用魔法的主人装备这种功能了。」
　　说着，它低下头去，然后再度抬起头来。
　　「光啊！」
　　话声一落，小布身体里的某样东西发出喀喳的一声，插在小布头上的刀子和叉子便开始绽放出强烈的光芒，照亮了四周。
　　蜜儿可见状。
　　「小、小布好厉害！什么都会呢！」
　　「因为我的主人常说，没有『枪』做不来的事情，这种小把戏不足挂齿。」
　　可是「枪」为什么要做这种事？
　　在这个洞窟里面没有人可以这样吐它的槽。
　　蜜儿不断地点着头。
　　「那么，就让自己变得更万能吧！譬如，嗯，在天空飞！」
　　「唔……天、天空啊？这事我倒还没有想过。好，我就努力试试看。」
　　两个人一边交谈着一边往前进。
　　这时蜜儿可的表情突然一变。
　　「啊……」
　　接着小布那圆滚滚的眼睛也定定地瞪着前方。
　　「不愧是蜜儿可大人。你发现了吗？」
　　「嗯，有什么东西在……」
　　「唔。可能是……」
　　然而，小布只能说到这里。
　　嘶嘎啊啊啊啊啊！
　　随着奇怪的咆哮声响起，一道黑影突然从光源照不到的黑暗前方飞跳而来。
　　「来了？！闪避！」
　　蜜儿可将上半身往后弯，闪开了直线袭击过来的影子。
　　黑影越过蜜儿可上方，往后方飞去，然而蜜儿可没有放过对方。
　　她将后仰的上半身直接翻转，同时朝着才刚落地的黑影一脚踢去，试图将对方踢落。
　　「喝！」
　　
　　然而她料想不到的事发生了。
　　黑影以迅雷不及掩耳的速度一闪而过，和蜜儿可拉开距离之后，再度发出咆哮声。
　　蜜儿可见状。
　　「啊，踢空了！」
　　说完她立刻重整架势，狠狠地瞪着黑影。
　　那道黑影……
　　不，仔细一看，那不是影子。
　　是一身漆黑，宛如整个溶入黑暗当中的东西。
　　身体异常地纤细，或许说两手两脚是用黑色的金属棒做成的还比较贴切。
　　本来应该是头的地方放着一把剪刀形状的刀刃，身体是用复杂的机械制成，还描绘着几个魔方阵。
　　而且，那把剪刀还以极快的速度不断张阖着，每次都发出嘶嘎啊啊啊啊的奇怪声音。
　　蜜儿可见状露出惊讶的表情。
　　「哇……那是什么东东啊？没看过那样的东西。剪刀在说话？剪刀在说话耶？」
　　她对绒毛玩具说话一事完全没有质疑，却对剪刀讲话一事感到惊讶。小布闻言说：
　　「它是很久以前被制造出来的，用链金术制成的怪物。赋与武器一种模拟的生命，那是目前已经失传的魔法之一。」
　　然后它突然露出无趣的表情又说：
　　「模拟生命……真无聊。如果有心要努力，像我一样拥有人格、能够开口说话并不是难事啊。」
　　小布斩钉截铁地说道，蜜儿可闻言则嗯嗯嗯地点着头。
　　「就是说嘛！小布太可爱了，会说话是理所当然的事！」
　　「嗯！」
　　不知道为什么，他们之间的对话有些莫名其妙。
　　总之，蜜儿可定定地看着眼前的怪物说：
　　「可是那个『剪刀』先生看起来实力不弱呢，竟然可以在瞬间轻而易举地闪过我的脚踢。看样子，如果我不认真一点的话……」
　　然而此时小布却摇摇头。
　　「不，这种场面我来应付就可以了。l
　　说着，它便从蜜儿可的肩膀上跳下来。
　　「哪，我是你的对手，『剪刀』。我要让你知道，枪和剪刀的格局是不一样的。」
　　蜜儿可闻言，站在后头大叫。
　　「好、好帅啊！」
　　小布闻言，头也不回地继续说道。
　　「哼。我走的路是修罗之道，爱上我的话是没有人会怜悯你的。」
　　当小布讲这段台词的同时，「剪刀」发出嘶嘎啊啊的奇怪驱动声，袭向小布。
　　而小布也用它那肥短的腿在地上跑着，同时圆滚滚的眼睛发出咻唔唔唔唔的声音，以猛烈的气势开始旋转起来。
　　「喝！」
　　小布一跃而起。
　　「剪刀」的刀刃一把抓住了小布的身体！
　　就在旁观者这么以为的当下，小布轻飘飘地闪开了刀刃，一回头，眼中释放出光线。
　　蜜儿可见状，愕然地惊叫道。
　　「咦？」
　　那道光线在蜜儿可面前发出啵思之类前所未闻的声音，笔直地击中「剪刀」用黑色金属制成的身体，瞬间便将之熔化贯穿，紧接着又将剪刀前方的地面挖了起来，最后爆炸起火。
　　「剪刀」就这样被卷进爆风当中，狠狠地撞击在墙上，整个粉碎。
　　小布躂的一声落了地，带着悲怜的表情摇着头说：
　　「可怜啊，下辈子转世投胎当『枪』吧。」
　　蜜儿可见状忍不住说：
　　「小布好厉害啊！」
　　说着便跑了过来，往小布身上一跳。
　　「你刚才那一招好帅啊！你是怎么做到的？！不是魔法吧？你没有使用咒文或魔方阵什么的吧？」
　　小布闻言很得意地说：
　　「这就是我之前跟喵喵大人一起前往洞窟修行时得到的力量。这个了不起技法的原理是把我为了实现主人的愿望，想贯穿所有东西的『意念』一口气从眼睛当中释放出来！」
　　「好厉害。小布真的好厉害哟！我会使用魔法，但是却没有『意念』的能力，我好羡慕！我也可以得到这种力量吗？」
　　于是小布点点头。
　　「只要你有保护同伴的心意，我相信总有一天可以吧？」
　　「真的？！我也可以发出啵嗯的声音，帅气地从眼睛当中发射光线吗？可以吗？」
　　「只要有坚定的信念，一定可以吧？」
　　「太好了！我好想快点发射哦。啵嗯，听起来好帅。那么，让我们继续前进修行吧！」
　　「嗯。可是千万不能掉以轻心哦。洞窟的守护者应该不只这样……」
　　就在这个时候。
　　嘶嘎啊啊啊啊啊！
　　奇怪的驱动声开始响起。
　　「啊，又来了。好，那么这一次就由我来处理……」
　　然而，蜜儿可只说到这里。
　　嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊！
　　又有一个声音开始响起。
　　「越来越多了……」
　　接着又有一个声音、又一个、再一个……这种声音在灯光照射不到的前方黑暗处，不断地增加。
　　蜜儿可闻声说：
　　「不、不会吧？看样子可能挺棘手的。」
　　声音的数量之多，已经到了像是整个洞窟齐声响起的程度，相当惊人。
　　「糟、糟糕，看样子可能胜算不大。怎么办，小布？」
　　蜜儿可说道。
　　小布也点点头说：
　　「唔，没想到这个洞窟竟然如此危险，也许我们应该先撤退。」
　　「说、说得也是哦？数量那么多，我们大概没办法处理完吧？好！那么，我们逃吧，好吗？」
　　「嗯，好，逃……」
　　然而，这时小布又噤声了。
　　因为嘶嘎啊啊啊啊啊的驱动声这时已经不只从前方响起，蜜儿可他们的背后也响起同样的声音。
　　蜜儿可和小布闻声对望了一眼。
　　「不会吧……退路也被堵住了。」
　　接着，黑影塞满了四周。
　　「糟糕……」
　　两个人就这样，突然就陷入一筹莫展的绝境当中。
　　
　　☆
　　
　　当蜜儿可陷入前所未有的危机当中的时候，镜头转到另一边。
　　在莱纳投宿的旅馆里。
　　「菲莉丝小姐！菲莉丝小姐；：有新情报进来了！」
　　两个面相凶恶的男人大叫着跑了进来。
　　金发美女菲莉丝·艾利斯闻声，抬起她那一如往常没有表情的脸蛋。
　　「嗯？呼摩呼咕咕。」
　　她正坐在餐厅里，嘴巴里含着丸子，因此讲起话来语意不明，身材壮硕的男人们不知为何畏缩地说：
　　「你、你的意思是要我们说，对吧？那、那我们就说罗？」
　　看样子菲莉丝不知使了什么手段，让这些男人们对她怀抱着绝对的恐惧感。
　　她不发一语，只点点头。
　　「菲莉丝小姐之前不是交代我们去收集这一带的传说或故事吗？」
　　「唔。」
　　菲莉丝点点头，男人确定了她的态度之后继续说：
　　「这次我们收集到的情报虽然不是这一类的传说故事，说起来就是所谓的都市传奇吧！最近流传着一个奇怪的传闻，有个绒毛玩具和少女结伴同行，他们说要到位于北方的修行场去，然后就消失了……唔，我的转述听起来好像有点不得要领。总之，正因为如此，我们在想，正在收集这种情报的菲莉丝小姐不知是否会有兴趣……」
　　「…………」
　　听男人们说完，菲莉丝不发一语，于是男人们又露出害怕的表情。
　　「请、请问，你满意吗？」
　　「…………」
　　可是，菲莉丝仍然不发一语，继续吃着丸子。过了一会儿，吃完丸子，喝光放在餐桌上的茶之后，她终于开口：
　　「嗯，这故事相当有意思。好吧，这个月的情报就算交差了，你的女儿还可以多活一个月。如果不想要女儿的身体被劈成两半，下个月之前再多给我收集一些情报来。现在，你们可以回去了。」
　　「是、是！谢谢你！」
　　说着，男人们逃命似的离开了旅馆。
　　确认之后他们离开了之后，菲莉丝点了一下头，爬上旅馆的楼梯，来到莱纳的房间前面。
　　「听说绒毛玩具跑去修行了，去追。」
　　「…………」
　　没有回应。
　　于是，菲莉丝慢慢地把手伸到腰际的剑，锵的一声拔了出来。
　　「啊、啊！我没睡，我没在睡啦，菲莉丝！我、我只是一边冥想，一边思考工作而已！唔，修行？绒毛玩具？那是传说的勇者遗物之类的东西吗？啊，不管什么事我都愿意做，所以你就先别拔剑了！」
　　莱纳顶着一头睡得乱七八糟的头发，惊慌失措地从房里走出来，菲莉丝见状点了点头说：
　　「嗯，目标在北方。」
　　于是，两人便朝着北方出发……
　　