　　「那么，我们现在是朝哪里前进？」
　　「嗯。北方吧？」
　　「为什么又要去北方？」
　　「根据我得到的情报显示，绒毛玩具好像在北方修行。所以我们要去调查看看。」
　　「……哦。」
　　莱纳·龙特一边冷淡地回了一声，一边梳理着也许是因为完成了连续睡眠三十个小时的丰功伟业，已经乱得无药可救的头发。
　　「那么，你真的相信那种胡说八道吗？」
　　说着，他把目光转向旁边的美人。
　　正是明明美得惊人，却总是面无表情到让人无法置信的伙伴，菲莉丝·艾利斯。
　　「不管相不相信，当我们收到可能是传说的勇者遗物的所有情报时，就有义务和责任调查清楚。」
　　「唔，虽然话是这么说没错啦！可是我稍微整理了你得到的情报内容，结果发现真是漏洞百出。」
　　「举例来说？」
　　「是这样的，一开始不是有报告显示，有一个少女在街上跟绒毛玩具讲话吗？然后那个少女就跟绒毛玩具一起前往北边的修行场所去了。可是你年纪还小的时候不也都会跟绒毛玩具讲话吗？如果我们要一一去确认这种情报的话，根本就分身乏术啊。」
　　菲莉丝闻言回答：
　　「嗯，果然是每天晚上对着少女娃娃窃窃私语的人，『小茱莉，今天还是一样可爱唷。啊，小优当然也很可爱。今天晚上也让我们尽情地玩一整晚吧！嘿嘿嘿』，难怪你对少女情怀如此了若指——」
　　「你说谁啊？！」
　　莱纳大声质问，但还是一如往常遭到漠视。
　　「可是，至少别三更半夜去掀洋娃娃的裙子——」
　　「我才没有咧咧咧咧咧！」
　　莱纳的大叫声在围绕着崎岖山坡、离开市区有一段距离的蜿蜒小道回响着。
　　
　　夜晚。
　　太阳已经完全西沉，四周一片漆黑。
　　也许是因为白天时天气就相当阴暗，所以今天的月光也不如往常那般明亮，这使得四周的景物看起来更为漆黑。
　　话又说回来，要是有像莱纳他们那样的视力，只要有些许的月光就几乎可以完全确认四周的状况了。
　　总而言之，这是一个视线不是那么好、不太适合进行调查工作的夜晚。
　　虽然客观的环境因素如此不理想，但莱纳他们两人却依然毫无紧张感。
　　「啊～～那么，你所说的修行场所就是这里吗？」
　　他眯细了眼睛，抬头看着斜上方说。
　　接着菲莉丝也抬头看着莱纳视线前方的一片黑暗。
　　「大概是吧？」
　　她轻轻地点点头。
　　他们抬头看着的地方在山崖之上，不，应该说是位于山崖中段比较正确一点。一路走来地上都可以看见几个脚印，而且这些脚印就消失在那个山崖的洞窟前方，由此可知，应该就是这里错不了。
　　看来似乎会有几个人造访这个地方。
　　可是莱纳眯细了眼睛。
　　「菲莉丝，你发现了吗？」
　　「嗯，脚印只朝着一个方向。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「没错，有朝着山崖前进的脚印，但却没有从山崖那边回来的脚印。这就表示，如果修行场所不是一个舒适到让人乐不思蜀的地方，就是—」
　　「就是来过这里的人都死了。」
　　菲莉丝接下去说完，莱纳闻言耸耸肩。
　　「至少我认为不会是前者。真是的，竟然来到一个这么麻烦的地方。那么，现在怎么……」
　　然而，此时莱纳闭上了嘴巴。
　　他看着菲莉丝慢慢地把手搭上腰际的剑。光是这么一个简单的动作，莱纳就明白了。
　　他最近已经开始进化到不需要言语就能懂她的意思了。
　　莱纳叹了口气。
　　「唉，是是。你想说如果我不先爬上山崖，进到那个洞窟里确认安全的话，你就要砍掉我的脑袋，对不对？」
　　菲莉丝闻言，露出很惊讶的表情。
　　「嗯，你要先去确认安全？真是通情达理啊。那就加油了。」
　　莱纳一听，又叹了一口大大的气，然后开始一步一步地往山崖上爬去。
　　对一般人而言，这道绝壁是根本没办法攀爬的。莱纳回头望了一眼，看到菲莉丝仍然把手搁在腰际的剑上。
　　「唔。」
　　他轻轻地呻吟了一声，以快得离谱的速度往上爬，顷刻之间便抵达了洞窟。
　　「嘿咻。」
　　莱纳一口气将身体往上一提，整个人便进到了洞窟内部。
　　他打量着四周……洞窟里面异常阴暗。
　　说起来这是理所当然的。
　　在这种连月光都照射不到的漆黑环境当中，就算莱纳的眼睛受过再怎么严苛、使他能在黑暗当中确认周遭状况的训练，此时都派不上用场。
　　后方传来声音。
　　「嗯，果真什么都看不到。莱纳，来点亮光。」
　　「是。」
　　莱纳点点头，手指头在空中舞动描绘光之魔方阵。
　　很快的，以复杂图案构成的魔方阵便告完成。
　　「索求火界咒>>>·焰阳。」
　　一个火球瞬间从魔方阵中产生，在牛空中飘浮，开始照亮着四周。
　　「好。」
　　莱纳确认之后，点了一下头，再度打量着四周。
　　现在他可以清楚地看到洞窟的内部了。
　　两人看见眼前的景象之后，静默了好一会儿。
　　然后菲莉丝说：
　　「这里究竟发生了什么事？」
　　莱纳闻言，一脸疲累的表情说：
　　「这下有点麻烦了，这里是用来那个的地方吗……」
　　「嗯？那个是什么？」
　　莱纳闻言，看着眼前的地面。
　　地上有个像是黑色金属棒状物的东西，被组合得看起来就好像是人类的手和脚一样。
　　而相当于人类头颅的部分则不知为何，竟然安装着剪刀。
　　莱纳看着那个东西说：
　　「这个头上有武器的人偶是魔法的产物。被制造的时间应该是在不久之前。唔，其实说起来已经算是在我出生之前很久了……我想大约有一百年左右吧？那时候有某个鲁纳帝国的领主突发奇想：『用我个人开发出来的链金魔法来征服世界吧！』这家伙经过长期的研究，成功地开发出了赋与这个黑色金属棒模拟生命的魔法。」
　　菲莉丝闻言说：
　　「哦？那么，倒在地上的剪刀人偶会动吗？」
　　莱纳点点头。
　　「嗯，会动。而且是按照人偶制造者的命令行动。我不知道人偶接收到什么样的命令啦，不过，从来这里修行的人没有一个平安回去的现状看来，恐怕是要它袭击人类吧！」
　　「可是，现在那个样子……」
　　「嗯，被整个破坏了。可能有实力坚强的人前来破坏了？不过，这种破坏方法挺麻烦的。用这种方式打倒这些家伙的话，恐怕会没完没了吧？」
　　菲莉丝闻言问：
　　「没完没了？那是什么……」
　　可是，菲莉丝没有再说什么了。
　　因为眼前发生了不可思议的事情。
　　遭到破坏的几具黑色金属再度互相组合，开始从地上爬起来。
　　然后头上的剪刀快速地开阖着。
　　接着，洞窟里便响起嘶嘎啊啊啊啊啊莫名其妙的声音。
　　菲莉丝见状说：
　　「原来如此。打了又打，这些东西还是会无止境地复活……是这样吧？」
　　「嗯，说穿了就是这样。如果企图以正常攻击方法想要将之破坏的话，这些黑色金属将会一次又一次地复活，最后反倒是我们被解决。」
　　菲莉丝闻言，轻声地说道：
　　「这可真是麻烦啊。」
　　可是莱纳却宛如不把它当一回事似地摇着头说：
　　「不，没这回事。如果这真的能让菲莉丝你这种技艺高超的人都觉得麻烦的话，应该就会被当成现役的魔法保留下来吧？然而，这却是一种被淘汰的魔法。也就是说……」
　　这时，莱纳的手再度在空中舞动，描绘着光之魔方阵。
　　「索求侵入>>>·蚀走。」
　　当他诵唱完咒文，从魔方阵当中冒出的黑烟便宛如子弹一样，朝着剪刀人偶飞射过去。
　　黑烟一转眼就将剪刀人偶团团包围。
　　剪刀人偶们停止了剪刀的开阖，嘶嘎的奇怪声音也逐渐消失了。菲莉丝见状说：
　　「你做了什么？」
　　莱纳面露得色，说：
　　「我只是掌控了它们被魔法操控的意识，这就是这个魔法之所以被淘汰的理由之一。就算没有我的『复写眼』读取魔法的构成，只要把侵入、操作魔法构造的『侵蚀』系魔法覆盖上去，就可以很容易地夺取这个剪刀人偶的意识，并取而代之。」
　　说着，莱纳的手指头一转，剪刀人偶们便宛如受过训练似地整齐列队。
　　最后，莱纳搓响了一下手指头，所有的剪刀人偶便一起四分五裂，整个崩毁。
　　「哪，就是这样，它们反倒被我的意志所操控，甚至可以下达自爆命令。而且这东西还有其他缺点，比方说当你要对这些家伙下命令时，只能给予持续奔跑或不断攻击之类单纯的命令。就因为这样，企图靠着这个魔法征服世界的领主很快就被打倒了，而这个魔法目前也被视为没用的戏法，已经没人使用了。」
　　「原来如此。可是既然是这样，为什么百年前就被歼灭的魔法剪刀人偶会出现在这里？」
　　莱纳闻书露出苦笑。
　　「说得没错，偶尔会发生这种问题。刚才我不是说过是鲁纳的领主吗？那家伙为了防止不知道何时会发生的大战争，在世界各地像这种在山崖、洞窟之类的地方，难以发现的隐密场所大量生产剪刀人偶。我想，为了防止剪刀人偶被侵入者抢走，那个领主可能下达了『格杀人类』的命令。」
　　菲莉丝闻言眯细了眼睛。
　　「那么，它们是谨守命令，一直等在这里持续袭击人类吗？」
　　「嗯，应该是吧。除非像我刚才那样重新下达命令，否则这些家伙一旦接受命令，就会永远持续执行……所以，各地偶尔都还会发生类似的事件。比方说，有孩童在不知情的情况下误入洞窟遭到杀害，或是有旅人不经意地进到洞窟休息而被攻击……」
　　这时，莱纳狐疑地歪着头，说：
　　「可是在洛兰德或其他国家，军方为了歼灭这种剪刀人偶——他们按照制造这个魔法生命的领主名字，取了个正式名称叫格林德尔人偶——都有专门搜索、破坏人偶的部门存在……所以照理说，目前不管在哪个国家应该都看不见这种东西了才对。不过显然耶特没有这么做，也许在其他地方都还残留着这种东西。」
　　菲莉丝闻言回答：
　　「这么说来，这个洞窟并不是特例罗？」
　　「嗯，不是唯一，但从某个层面来说，也许算是特殊的吧？因为这十几年来都没听过有人发现魔法人偶的消息了。不过，这不是勇者的遗物，但这种危险洞窟有可能藏着领主从各地掠夺而来，当成军用资产的宝物——」
　　不过话还没说完，菲莉丝就往前走去。
　　「你还在磨蹭什么，莱纳？我们赶快去抢那些宝物啊，这么一来，经常处于财务拮据状态的我们就可以滋润一下荷包了。」
　　莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　「什么话？我们之所以经常阮囊羞涩，是因为你擅自霸占了国王给我们的钱，不知道花到哪里去的缘故吧？」
　　他一边说着，一边追着菲莉丝而去。
　　菲莉丝说：
　　「嗯，这一切都是为了你好。小时候过惯奢侈的生活之后，就很难成长为有用的大人了，所以我才要偷偷地存钱。」
　　「谁是谁的孩子啊？还有，那算什么？你连我的伙食费都削减光了，最糟的那段日子我接连着好几天都没饭吃耶！如果是真正的父母亲这样做，不就等于是虐待儿童了吗？」
　　可是菲莉丝一句话就顶了回来。
　　「不，那是爱。」
　　「吵死人了！」
　　「嗯？你什么意思？你想否定我对丸子的爱吗？」
　　莱纳闻言，沮丧地叹了口气。
　　「唉，你这不就是自己招认，钱根本就不是用在我身上，而是用在丸子身上了？」
　　莱纳一边说着，一边不断地消灭中途遇到的剪刀人偶。
　　两个人就这样往洞窟的深处前进。
　　
　　☆
　　
　　洞窟里面出乎意料之外地宽广。
　　因为没有其他岔道，所以没有迷路之虞，但这一条路上却有多到难以计数的剪刀人偶。
　　莱纳交抱着双臂。
　　「数量未免也太多了一点吧？里面说不定真的藏有什么了不得的宝物，这样的警戒也太严密了。」
　　菲莉丝闻言也点点头。
　　「嗯，这可伤脑筋了。如果得到大笔金钱的话，就别开普通的丸子店了，干脆来组个丸子连锁公司。可是一旦连锁店化，就会产生许多问题，譬如无法保有原来的美味……当务之急是要召募许多专家。不，好的材料也很重要……唔唔唔。怎么办呢……」
　　莱纳闻书打断菲莉丝：
　　「在成立连锁店之类的东东之前，你大概都没想过……分一些钱给这么努力破坏剪刀人偶的我吧？」
　　莱纳再度解除了眼前的剪刀人偶们的魔法，开出一条路来，同时用疲累的声音嘟哝着。
　　姑且不说这个了，莱纳他们虽然一点干劲都没有，却不断顺利地往前进。
　　不久之后，他们从一个回廊般形状的地方走到了一个巨大宽广、像大厅一样的空间。
　　莱纳说：
　　「啊，这里就是尽头吗？」
　　「那么，这里有宝物吗？」
　　「嗯。我想是有，可是看起来好麻烦……」
　　说完，他打量着四周，这是个相当宽阔的地方，就算尽全力奔跑，来回一趟也不知道要花上多久的时间。
　　然而在这个宽敞的空间当中，有大约五百具左右的剪刀人偶。
　　五百具……头上装着剪刀的人偶。
　　景象实在非常壮观。
　　更离奇的是，在五百个剪刀人偶聚集的中央地带，有两座和莱纳他们反向的，像王座一样的东西。一张王座上没有人，但是另一张王座上好像坐着一个有一头亚麻色马尾的人。
　　莱纳见状眯细了眼睛。
　　「嗯？是谁啊？不对，一般人不可能在这么多剪刀人偶没有被破坏、正常运转的状态下来到这里，照理来说应该早就没命了。这么说来，坐在那边的是守护这个洞窟的某个木乃伊吗？还是……」
　　但莱纳话都还没说完，那个亚麻色的头发便轻微地晃动了一下。
　　「唔……还活着吗？」
　　此时，那个亚麻色马尾的主人，宛如要伸展双臂似地高举着两手，然后说：
　　「唔～～嗯！呼，小睡一下真舒服。啊，小布，如何如何？修行好了吗？」
　　莱纳和菲莉丝闻声对望了一眼，然后皱起眉头。
　　因为那个声音似会相识。
　　莱纳呻吟：
　　「为、为什么蜜儿可会在这里？我突然觉得还是放弃宝物，赶快回去比较好……」
　　菲莉丝也点点头附和：
　　「嗯，如果连那个你以前抛弃过的、让人伤脑筋的小姑娘都能够来到这里的话，其他的冒险者大概也都已经入侵了吧？我想宝物应该都被拿光了。」
　　就在他们取得一致意见，正准备悄悄转身离去之际—
　　嘶嘎啊啊啊啊啊！
　　一只剪刀发出响声。
　　亚麻色马尾少女闻声往这边窥探。
　　「啊！啊啊！啊啊啊啊啊？！是莱纳！莱纳怎么会在这种地方……你又跟那个只有外表美丽、其他地方一无可取的女人在一起！」
　　她放声大叫。
　　接着，一个像刀子和叉子的东西，从另一张王座的靠背最上方出现。
　　那是个有着圆滚滚的眼睛、不停抖动的小小身躯，披着与娇小身体完全不相配的红色大斗篷。斗篷可能是人类用的，披在小小的身体上显得太过宽大，老实说，实在一点都不协调。
　　总之，披着红色斗篷，头上长着刀子和叉子的小猪绒毛玩具就这样出现了……
　　这个东西似会相识，正是最近三不五时出现在莱纳他们四周、宣称眼前的小猪绒毛玩具是世上最强武器『枪』，并不断制造麻烦的一个名叫西尔的男人的武器。
　　可是那个东西在动。
　　西尔现在明明不在场，那个东西却可以自由活动，而且一看到莱纳他们，就好像很生气似地怒吼道：
　　「啊！你们不是我主人的敌人吗？到底在这里干什么！」
　　堂堂的人类竟然被被绒毛玩具怒吼。
　　菲莉丝见状说：
　　「你有什么问题？不过是个小小的绒毛玩具，竟然想要抢夺我将来开丸子店的资金，我绝对饶不了你！」
　　接着蜜儿可说：
　　「啊、啊，你刚才说小布只不过是个绒毛玩具？你说绒毛玩具？！我再也不能原谅了！你欺骗莱纳，现在又侮辱小布！」
　　小布闻言说：
　　「蜜儿可大人，他们也是你的敌人？」
　　蜜儿可连点了好几次头。
　　「莱纳他、莱纳他明明跟我说好要结婚，却又被那个金发的美女骗，我绝对不能原谅！」
　　「什么？有这么可爱的老婆了，竟然还背叛婚姻誓约，这算什么！」
　　说着，小布的眼睛闪起金光。
　　「不可、原谅！」
　　不知道为什么，它竟然用有点卷舌的语气说话。
　　菲莉丝闻言却唰地拔出了腰际的剑。
　　「少说废话，把金银财宝给我拿过来吧！」
　　「我不可能把任何东西交给像你们这样的人。现在主人虽然不在，但是为了守护主人的名誉，我今天要打败你们！」
　　「我不认为绒毛玩具之类的东西有这种能耐。」
　　菲莉丝和小布进行着这样的对话，互相瞪视着。
　　莱纳见到这个景象疲累地说：
　　「……我说啊，你怎么可以这么自然地跟它进行对话？你难道就不想追问，为什么绒毛玩具会说话吗？还有，蜜儿可为什么会在这里？」
　　菲莉丝闻言说：
　　「这是在听到绒毛玩具和少女对话的传言时，就可以预料到的事情。」
　　「难道是我的问题吗！真是的，一早起来没有多想就跑到这里来，果然是错误的决定……神啊……」
　　两人对话期间，战斗开始了。
　　蜜儿可无视他们的对话，以猛烈的气势描绘着魔方阵。
　　「索求雷鸣>>>·稻光。」
　　顿时，雷击从蜜儿可所描绘的魔方阵当中释放出来。
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳一边发出惨叫声，一边闪了开来。
　　菲莉丝则作势跑向小布。
　　可是此时小布一挥手，往前一伸，大叫：
　　「去吧！」
　　嘶嘎啊啊啊啊啊啊！
　　剪刀人偶们一起发出响声，袭向莱纳他们。菲莉丝以让人匪夷所思的速度，用剑将之不断挥开。
　　「唔，数量太多了。好，莱纳，把那些人偶毁了。」
　　莱纳点点头。
　　「索求侵入>>>·蚀走。」
　　他再度诵唱起「侵蚀」魔法。
　　于是黑烟出现，将剪刀人偶整个包住，很快的，人偶不再动弹，随即一朋落……照理说应该如此。
　　嘶嘎啊啊啊啊啊！
　　然而，人偶们却再度发出奇怪的响声，一起开始动作，准备攻击。
　　「哇！怎么会这样？」
　　来不及多说，五百具剪刀人偶朝着莱纳他们冲过来。
　　「啊，可恶！索求雷鸣……」
　　莱纳立刻将侵蚀魔法转换变成攻击咒文，用雷击扫开剪刀人偶。
　　尽管如此，敌人的数量却完全没有减少。
　　渐渐被敌人庞大的数量制压住的菲莉丝跑到莱纳身边来。
　　「嗯，再怎么打，它们还是马上就复活……这究竟是怎么回事，莱纳？你不是可以很轻松地击垮它们吗？」
　　莱纳露出困扰的表情。
　　「话是这么说没错……但是不知道为什么，这些家伙好像抗拒着我的魔法侵入。」
　　这时，不知为何，小布面露得意之色，说：
　　「别小看我们，魔法师！我们『枪』或『剪刀』是不可能永远都被你们这些低俗之辈支配的。我们已经可以在没有魔法力量的控制之下，靠自己的意识活动了！大家都是赞成我的灵魂之声，按照个人的意愿主动跟随我！」
　　莱纳闻言问道：
　　「那么，没有了魔法，你们是如何活动的？」
　　小布很干脆地点点头说：
　　「靠着我们的气。」
　　「那算哪门子说明啊啊啊啊啊！」
　　莱纳愤怒地大叫，可是，小布却一副淡淡然的样子。
　　「你小看我们的气真是让人伤透脑筋。所谓天下无难事，只怕有心人，对吧？举例来说。眼前有多到令人难以置信的工作，一般人总是认为不可能全部做得完的。可是，在这种危急时刻，只要凭一口气，就可以克服一切。我们不是常会听到这种说法吗？」
　　「这倒是常听说……」
　　「又或者是这样的例子：某天，房子突然着火，发生严重火灾了。但是妈妈给的重要衣物都收在大衣柜里，不快点抢救不行。该怎么办？结果在那紧要关头，竟然将平常根本搬不动的笨重衣柜抬起来了。这种将不可能变为可能的情况就是气使然。」
　　莱纳回答：
　　「啊，你是说神来之力吗？紧急时刻，大脑为了保护身体而解除制约，发挥出平常不该有的力量。可是那——」
　　然而，小布不听他说完。看莱纳丝毫没有把它的话听进耳里，它只带着认真的表情说：
　　「既然如此，由于全神贯注之故，『剪刀』可以自行活动，或者『枪』能够说话，都不是什么不可思议的——」
　　「那些都是不可思议的事情！」
　　莱纳怒吼打断了它。
　　不知为何，小布竟然带着讶异，而且怜悯莱纳似的眼神看着他说：
　　「何其愚蠢啊……不过，这也是一种生存方式，否定现实，活在狭隘的世界之中也未尝不好。」
　　竟然遭到一个绒毛玩具这样的鄙视。
　　莱纳真的很想哭。
　　「真是够了，所以我就说我讨厌跟这些家伙讲话嘛……直到刚刚为止，我对这个洞窟，还有这个洞窟里的状况了若指掌，然而这些家伙一出现，所有的事情就都变成一团混乱……」
　　菲莉丝闻言也点点头。
　　「嗯，跟它们对峙铁定没完没了，分工合作吧，剪刀人偶交给你，我去拿宝物。」
　　「喂，你又把麻烦的任务推给我……」
　　莱纳话都没说完，突然听到咻的一声，剑又搁在他的脖子上。
　　「有问题吗？」
　　「……没有。」
　　这一次，莱纳真的哭了。
　　他搔着头说：
　　「呜，算了。这些都是敌人吗？都是敌人吗？好吧，都来吧！我要一个一个把你们踢到海角天涯！」
　　蜜儿可闻言，脸上闪着光辉。
　　「啊，莱纳！你终于想要陪我玩了！」
　　她一边说着，一边开始描绘魔方阵。
　　「不要一边发动攻击魔法一边说要玩游戏啊啊啊啊啊！」
　　莱纳以数倍于蜜儿可的速度描绘出魔方阵。
　　「索求水云>>>·崩雨。」
　　诵唱完的那一瞬间，经过压缩的液体便从魔方阵当中飞射而出，化为一道激流，朝着蜜儿可的方向涌去。
　　蜜儿可见状大叫：
　　「咦咦咦？不会吧？等一下，莱纳你太狡猾了！我都还没有开始描绘魔方阵呢！」
　　她的叫声当然不获理会。
　　现在莱纳没有空陪她一个人玩小把戏，因为他必须同时跟五百个以上的剪刀人偶交战。
　　可是小布突然跳进了「崩雨」和蜜儿可之间。
　　小布发出巨大的咻依思之类的声音，开始转动它那圆滚滚的眼睛。
　　「喝！」
　　只听见它一声大喝，一道光线便伴随着咻咻嘻嘻之类、前所未闻的声音，从它的眼睛里放射出来。
　　当光线和莱纳施放的「崩雨」撞击在一起时，「崩雨」竟然在顷刻之间被全部蒸发了。
　　「不、不会吧？」
　　莱纳发出惊愕的叫声。
　　嘶嘎啊啊啊啊啊！
　　剪刀人偶真的好像出于本身意志似的，同时发出欢喜愉悦声音。
　　而且……
　　光是让「崩雨」蒸发，还不足以消弭小布光线的强大威力，光线贯穿了莱纳背后洞窟的墙壁，而且不知为何，洞窟内竟然开始响起轰轰轰轰的声音。
　　莱纳闻声，不禁抱住了头。
　　「哇……又变成这样！为什么一跟这些家伙扯上关系，就每次每次每次每次都会落得这种下场啊……」
　　在他自言自语的当下，洞窟开始一朋毁了。
　　这时菲莉丝回来了。
　　「嗯。事情麻烦了，莱纳。我去大厅找过了，可是完全找不到金银财宝之类的东西。」
　　莱纳闻言，头抱得更紧。
　　「所以最后又是白忙一场吗？啊，看到蜜儿可和小布那家伙的时候，心里应该就知道白忙一场的机率是百分之一百……既然如此，那我们赶快回去吧。洞窟好像快一朋塌了，我也累了。」
　　就在菲莉丝正要点头附和的时候，小布又说道：
　　「财宝？你是说我这件斗篷吗？」
　　两人闻言，视线倏地回到小布身上。
　　此时发生了一件让人匪夷所思的事情。小布披着的宽松红色斗篷竟然飘浮在半空中，而且披着那件斗篷的小布，竟然也浮在空中，下一瞬间，突然以惊人的速度开始在空中移动。
　　蜜儿可见状说：
　　「好厉害！小布在飞耶！在飞哟？！蜜儿可也好想飞飞看喔！你是怎么办到的呀？」
　　
　　[[IMG,2c2ccfc279707b8875f7054c31692b32,800,1139,93949]]
　　
　　小布闻言，一边在洞窟内呼呼地飞着，一边说：
　　「嗯，这也是『气』使然，是想飞、想高高地飞越每个地方的念力，使我有办法飘浮在半空中。」
　　莱纳闻言不禁愕然。
　　「胡说！很明显是那件斗篷的力量吧！」
　　他怒吼道。
　　此时菲莉丝说：
　　「莱纳，这种飘浮在空中的魔法，是很简单的把戏吗？」
　　莱纳摇摇头。
　　「不，要在空中飞行时保持平衡和维持姿势，需要非常庞大的魔力，鲜少有人去研究，是一种非常困难的魔法。」
　　「也就是说，那有可能是勇者的遗物罗？」
　　「啊，说的是。」
　　「这么说来，我们必须把那个东西抢过来了。」
　　莱纳闻书，皱起眉头。
　　「我说菲莉丝啊，我想顺便提醒你一声，从洞窟崩塌的方式看来，我觉得事情有点不妙！如果要动手就要快……」
　　然而，菲莉丝很干脆地点点头。
　　「没有问题。就算它拥有勇者的遗物，终究只是个绒毛玩具，我们两个人合力，应该很容易就可以把那件斗篷抢过来吧？」
　　「嗯，说得也是。如果那件斗篷只能飞的话，其实也没什么了不起。好吧，那就赶快把事情处理掉，脚底抹油了。」
　　「嗯。你用魔法将那家伙击落，然后我立刻去把斗篷抢过来。」
　　说着，两个人进入了备战状态。
　　菲莉丝一口气朝着小布的方向跑去。
　　而莱纳则开始描绘魔方阵，吟唱着咒语：
　　「索求雷鸣——」
　　小布见状说：
　　「哼，两个人联手，要说多卑鄙就有多卑——」
　　然而，莱纳没让它有机会把话说完，迅速施放出魔法。
　　「稻光！」
　　雷鸣轰然作响，小布在千钧一发之际闪了开来。失去目标的雷击打在洞窟墙壁上，加速洞窟的一朋毁速度……遭到破坏的墙壁碎片大量掉落，击中蜜儿可的脑袋。
　　「啊哇哇哇……啊？！」
　　她就此失去了意识。
　　莱纳见状，用力地点点头。
　　「啊，洞窟的状况看起来不妙，不过麻烦的人少了一个，结果还算可以接受！」
　　他很满意地说。
　　不过他说完没有停止动作，继续舞动双手。
　　「好，第二发来了哦，第二发！真是的，洞窟已经快撑不住了，赶快给我掉下来吧！」
　　莱纳再度施放魔法。
　　这一次，他直接命中小布，小布开始飘呀飘，逐渐往地面坠落。
　　小布一边往下掉一边说：
　　「唔……可恶……如此一来，主人的名誉……我又毁败了主人的名声。我怎能、我怎能输给这么卑鄙的家伙……可恶啊啊啊啊！」
　　它发出懊恼的叫声。
　　莱纳闻言，露出有点不好意思的表情说：
　　「啊，被你这么一说，好像我们在欺负人，感觉真不好——」
　　就在这个时候，洞窟里面突然响起另一个声音：
　　「住手啊啊啊啊！你们想对我的『枪』做什么？」
　　又是那个熟悉的男人。
　　莱纳一听，顿时很想赶快逃离现场。
　　可是，在莱纳逃走之前，事情已经逐渐恶化了。
　　听到那个声音的瞬间，小布像是突然复活了一样，双眼闪着金光，再度开始高速移动，然后以猛烈的态势撞击洞窟的最里面，也就是洞窟的尽头。
　　洞窟又一次发生爆炸，墙壁崩落了下来。
　　而出现在尽头前方的是……
　　有一头梳理得整整齐齐的黑发，和莱纳呈对照组一般的挺直背脊，充满理性色彩，看似有着坚强意志的黑眼睛，还带着俨然是个好青年的完美的笑容。
　　小布的主人——也就是这把「枪」的主人——西尔出现了。
　　他把「枪」往怀里一抱，看着那件不知何时被小布披在背上的斗篷，眯细了眼睛说：
　　「不愧是我的『枪』，不过是稍微做了一些改造、放在巷子里风干而已，竟然就能将威力提升到这种程度……哪，莱纳先生、菲莉丝小姐！这一次，我要你们跟已经提升等级的我，决一胜负！」
　　莱纳闻言哑口无言。
　　但他心中其实有千言万语想说，比方说：「为什么不是从洞口，而是从那种地方出现？」或是「你怎么知道这个叫小布的家伙在这里！」还有「对于小布这家伙擅自行动的事情，多少表现出一点惊讶的样子吧！」之类的抱怨。
　　「唉……」
　　但他最后只叹了一口气。
　　西尔见状露出微笑。
　　「啊，莱纳先生。因为我的战斗能力提升太多，所以你已经放弃了吗？」
　　「说得也是，你们最近不明事理的程度好像大幅提升了，我实在追不上你们的步伐。」
　　西尔闻言，嗯嗯嗯地连点着头。
　　「就是说啊、就是说啊。你终于也承认『枪』是世上最强武器了吗？」
　　「唉，就连跟你的对话根本是鸡同鸭讲这一点，看起来也提升等级了呢……」
　　可是，西尔根本没有听进去。
　　莱纳愕然地看着西尔高高举起小布。
　　「那么，就见识我的新必杀技，然后请你们去死吧！接着，我们希尔威尔特一族将随着这把『枪』，一起坐上洛兰德最强的宝座！」
　　说着，他将小布丢向空中，然后大叫：
　　「随机闪～～光！」
　　小布突然开始在空中旋转，瞪大它那双圆滚滚的眼睛，并朝着上、下、左、右所有方向不断地射出之前那种光线。
　　光线没有固定的目标，朝着所有的方向释放。
　　洞窟……才刚有感觉它即将一口气开始严重崩毁时，就听见西尔高兴的声音：
　　「你看你看，你没有解决的方法吧？哪，投降吧。否则，真的会死……」
　　然而，西尔没能把话说完。
　　从天花板掉落的瓦砾，刚好就落在西尔站着的地方。
　　「唔、唔哇啊啊啊啊啊？！」
　　他的身影随着惨叫声消失了，莱纳愕然地凝视着这一幕。
　　「……那家伙到底是来做什么的？」
　　他叹了一口气，一边注意着仍然持续挥洒着破坏光束的小布一边说：
　　「我们回去吧，菲莉丝……反正西尔会把那个斗篷带回去给国王的，我们也没有必要抢了。」
　　「嗯，说得也是。」
　　两人正打算就这样离开洞窟时，突然一个巨大的石头发出咚的声音，落在昏死过去的蜜儿可的脑袋旁边，刚好没打中她，简直就是千钧一发。
　　如果掉落的地方再偏移一点的话，蜜儿可的头就整个……
　　脑海中想像的光景让莱纳不禁皱起了眉头。
　　「哇，好危险……赶快救这家伙一把……」
　　说着，他挖出了蜜儿可，离开了洞窟。
　　然后就在几分钟之内，洞窟整个崩毁了，剪刀人偶和西尔他们被完全掩埋。
　　
　　☆
　　
　　两天之后。
　　火光四散。
　　火光在眼前飞溅。
　　充满充满金属和金属剧烈撞击的声音。
　　火星一边发出尖锐的声音一边飞溅开来。
　　地点依然在莱纳投宿的旅馆房间里。
　　不知为何，西尔在房间的角落里改造他的小猪绒毛玩具。
　　莱纳从床上撑起半个身体，带着睡眼惺忪的表情望着这一幕，叹了一口气说：
　　「……我说你啊，那座洞窟整个崩塌了，而你人明明在里面，怎么没有死？」
　　西尔闻言抬起头来，露出好青年的笑容，很干脆地说：
　　「我活下来了。」
　　「怎么不死呢！就算不死也没关系，至少别在我的房间里改造小布那家伙！我之前也问过你了，干嘛要在我的房间里改造啦！」
　　西尔仍然回答得很干脆：
　　「啊，很简单啊，因为找不到其他好地——」
　　「哪有这种事啊啊啊啊啊！」
　　莱纳又一样崩溃大叫打断西尔。
　　精疲力尽之后，就这样瘫倒在床上。
　　西尔说：
　　「啊，你还要睡？我把这件事报告国王了，他说往后给你的资助金额将会减得更少。你可得好好工作呀，莱纳先生。」
　　莱纳已经没有反驳的力气了。
　　