　　魔法。
　　使用魔力的方法。
　　他擅长这种方法。
　　莱纳·龙特。
　　对于隶属洛兰德帝国军黑暗部门的人而言，这个名字赫赫有名。
　　黑暗部门。
　　充斥着因为拥有太过强大的力量，以至于不被准许出现在表面的舞台。
　　在卷起战乱漩涡的洛兰德帝国中，活跃于背面阴暗舞台的人们。
　　可是，就连这样的人在听到莱纳，龙特这个名字的时候，也都会短暂地沉默一阵子。
　　他具有压倒性的魔法构筑速度、可以使用的魔法数，还有在使用这些魔法时的丰富知识。关于魔法的一切，他超乎寻常的优异。
　　除了魔法之外，他在体术方面也具有出类拔萃的力量，不过就算是他优异的搏击能力，也在他的魔法技术面前相形失色。
　　在他面前，所有的魔法都无用武之地。
　　他机警而冷静地完成所有任务。
　　每个人都怕他。
　　绝对打不过他。
　　绝对逃不过他的手掌心。
　　「洛兰德帝国最厉害的魔法师」。
　　他会有着这样的称号。
　　
　　☆
　　
　　都已经日正当中了，却仍然一点活力都没有、昏昏欲睡的眼睛。
　　都已经日正当中了，却仍然睡得乱七八糟的黑发。
　　都已经日正当中了……
　　「啊，真是的，搞什么啊！菲莉丝，你一大早的要带我到什么地方去啦？」
　　莱纳·龙特用佣懒而完全无力的声音问道。
　　那瘦长而微驼的身体现在正被绝世美女——菲莉丝·艾利斯拖着移动，手臂也被她用力抓着。
　　他踩着踉跄的步伐在商店街上向前走。
　　这时，菲莉丝回头看着他。
　　「嗯，有样东西一定要你跟我一起看。你愿意陪我去吗？」
　　她用那对美丽而湛蓝的眼睛凝视着莱纳说道。
　　她是个美人，而且是漂亮的超乎寻常的美人。
　　有一头闪着光芒的金色头发，还有不像人类会有的艳丽容貌，还有一副线条优美的丰满身材，而腰际则系着一把以她那细瘦的手臂看似无法挥动的长剑。
　　总之，她是一个会让人误以为是女神的美人。
　　「有样东西一定要你跟我一起看，你愿意陪我去吗？」
　　当这样的美人直勾勾地看着你，说出这种像是约会邀请的话时，照理说一般人都会乐陶陶地，宛如飘在半空中吧？
　　然而，菲莉丝却拔出腰际的剑，以让人难以置信的速度抵在莱纳的脖子上说：
　　「你当然愿意跟我走，对吧？」
　　「喂，这是要求别人的态度——」
　　莱纳发出怒吼。
　　但菲莉丝的剑又往莱纳的喉头一推打断他：
　　「要求？你在说什么？这是命令。还是你有其他建议？比方说让你的脑袋在这条热闹的商店街上翻滚？」
　　「……唔，那个，总、总而言之，对、对不起。你说什么我都听，所以请你收起这把剑吧？」
　　菲莉丝一听，很满意地点了一下头，把剑收回剑鞘。
　　于是莱纳算准了时机说：
　　「我说你啊！刚才那一招比平常更不客套耶！你没看到我脖子上都渗出了一点血吗？」
　　「嗯。下一次血就会哗地一声，从你的脖子上——」
　　「真这样我就死定了吧！」
　　这时，莱纳对他们之间这种一如往常的没营养对话叹了一口气，无力地说：
　　「啊，算了。所以呢？你要跟我一起看什么东西？你得到了什么跟我们的任务相关的勇者遗物情报吗？」
　　菲莉丝闻言，指着商店街前面不远处说：
　　「嗯，我要你跟我一起看的就是那个。」
　　莱纳闻言，望向她所指的地方。
　　「嗯？」
　　菲莉丝所指的那个方向聚集了一大堆人，莱纳微微地挺直腰杆窥探着。
　　于是他看到在人群的中央，站了一个穿着黑色的衣服，戴着一顶银色帽子的年轻男子。那个男子说：
　　「好，谢谢各位今天莅临捧场。那么，我们现在开始吧？」
　　说完，男子从胸前的口袋里拿出一条红色手帕。
　　「各位请看，我拿出来的是一条没有动过任何手脚的红色手帕。」
　　听到这一成不变的江湖老套说词，莱纳半睁着眼睛说：
　　「啊？这不就是魔术吗？哪，这个魔术跟勇者的遗物有什么关系——」
　　然而，此时，魔术师稍微碰了一下手帕，于是那条手帕突然就变成了一只魔术表演中一定会出现的白鸽。
　　瞬间，菲莉丝的眼中闪着金光。
　　「啊？！你、你看到了吗，莱纳？手帕变成鸽子耶？！」
　　她喜孜孜地说道，可是莱纳却一副兴味索然的样子。
　　
　　[[IMG,fc4f6efded9f0f3ee54104d093c558ae,800,1139,122641]]
　　
　　「当然会变啊，不然怎么叫魔术……唔，难道你要我看的东西……就是这个吗？」
　　于是菲莉丝很干脆地点点头。
　　「嗯，很厉害吧？」
　　「要说很厉害……这么说来，你想跟我一起看的东西就是这个？」
　　「嗯。」
　　「一大早——不，说起来是中午了——把我叫醒，甚至用剑威胁我，要叫我看的东西就是这个魔术？」
　　「嗯。」
　　「那你要我做什么？以你这个人的行事作风来看，不会是真的只是想跟我做类似约会的事情吧？」
　　莱纳问道。菲莉丝闻言点点头说：
　　「嗯，你总该知道，我一直以来都以剑为生吧？从我出生为艾利斯家族的人开始……」
　　「怎么突然提起这件事？我大致清楚你的状况啊。你不是被迫一天到晚勤练剑术吗？所以呢？那又怎样？」
　　「所以，我完全没有学过魔法，可是现在看来，这好像是一个错误。没想到魔法是那么方便的东西……竟然可以将手帕变成鸽子……」
　　她满脸认真的表情说道。
　　莱纳闻言说：
　　「啊？等一下，你说魔法……那只是魔术啊！」
　　菲莉丝带着一副了然于心的样子点点头。
　　「是叫魔术的魔法吗？很不简单呢，竟然可以把手帕变成截然不同的物质……」
　　「不，我告诉你，并不是手帕变成鸽子——」
　　然而，人群响起了欢呼声，将莱纳说话的声音遮盖了过去。刚好此时魔术师从手中出生纸牌来……正确说来，应该是魔术师在不被观众发现的情况下，从黑西装的袖口里拿出几张纸牌来吧？不过突然出现的纸牌让观众们异常亢奋、兴致高昂，现场气氛越来越热络。
　　此时菲莉丝又用惊讶的声音说：
　　「哦？这一次凭空生出纸牌来了，魔法也可以做这种事吗？」
　　「不，不行……」
　　莱纳的话又被欢呼声淹没了。
　　此时，菲莉丝凝视着他，一脸认真的表情说：
　　「我要跟你打个商量，教我魔法。而且我要随时可以轻松从手帕或衣服当中变出『好吃丸子』的魔法。」
　　莱纳闻言一脸愕然。
　　「你又提到丸子了！」
　　他忍不住怒吼，然后接着说：
　　「唉，总面吾之。我说啊，那只不过是一种魔术，不是魔法。魔法是做不来这种事情的。」
　　「嗯？既然如此，那么这算什么？除了魔法之外，能制造出这种不可思议的现象……难道是我们正在寻找的勇者的遗物？！」
　　「不是！」
　　莱纳又怒吼道：
　　「我就说那是魔术！」
　　然而，四周的欢呼声又将莱纳的声音盖过去了。
　　「吵死人了！啊，等一下，菲莉丝。我们换个地方谈，这里太吵了，没办法跟你说明魔法的内容。而且我们也不能当着耶特人的面前说明我们洛兰德的魔法，我们去一个没人的地方吧。」
　　说着，莱纳拉住菲莉丝的手臂。
　　于是他们两个人便离开了现场。
　　
　　☆
　　
　　他们在小巷子转了几个弯，来到了一处据说治安不佳、鲜少有人逗留的空地。
　　虽然杳无人烟，但莱纳还是小心翼翼地确认四下无人之后，看着菲莉丝说：
　　「要说明清楚挺麻烦的，所以，你先告诉我，你究竟对魔法的了解有多少。我再根据你的认知决定应该从哪里说明起。」
　　「嗯。我知道的是，只要用手指头描绘魔方阵，就可以释放出闪电、喷出水、发射出火焰，还有手帕会变成鸽——」
　　「好，到此打住！手帕是不会变成鸽子的。你真的对魔法一无所知吗？不会吧？就算你只知道修练剑术，剑术的研习过程中应该也会设定和魔法师对战的练习方式吧？所以当然多少会有一些魔法的知识……」
　　然而，菲莉丝很干脆地说：
　　「完全没有。」
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　「不要骗我。第一次见面时，你不是在我所制造的『稻光』魔方阵释放闪电之前，就用这把剑将魔方阵整个砍成两半吗？那种惊人的手法我可是第一次见识到。如果没有针对那种状况进行过特殊的训练，根本就做不来那种事吧？」
　　可是，菲莉丝却摇着头说：
　　「真的没有受过类似的训练，不过倒是曾有过劈斩从天空落下来的雷击的修练……」
　　这可真是惊人之语啊。
　　「唔，你连落雷都砍吗……如果连真正的雷都砍得断，那么劈开『稻光』等级的魔法，或许根本就不是什么难事……那么，你真的对魔法一无所知？」
　　「嗯，大部分敌人在做出企图描绘魔方阵的姿势之前，就已经被我打倒了。能把魔方阵描绘完，还能对我施放魔法的人，你算是头一个。」
　　「啊，这样说来，以你那异常快速的动作，也许是这样没错吧？所以你真的连魔法是靠什么构造来启动的都……」
　　「不知道。」
　　「嗯。那么，我看我得从这一部分说明起了，好麻烦啊。要从哪里开始比较好呢？总之，魔法也有几种不同的种类……譬如说头……里面不是有所谓的脑吗？」
　　莱纳用手指头敲敲自己的头，然后说：
　　「大脑会思考，会下令让身体活动，但是在一般的日常生活当中，大脑事实上几乎是呈现休眠状态的。被我们使用到的只有一小部分，若是我们唤醒沉睡中大脑的几个部分，就可以看到空间中的气流。而唤醒大脑的方法有冥想等等各种不同的作法。近年来洛兰德的魔法课程中，最先采用的方法应该是闭上眼睛，想像自己四周的空气中飘浮着金色微粒。学生一旦可以看到金色微粒，下一次只要想看，就算睁开眼睛，应该也可以看得到……」
　　他说到这里，暂停了一下，耸耸肩之后说：
　　「以我个人的情况而言，拜这对特殊的F眼睛』之赐，我很轻易地就可以看得见，不需要做观看气流的训练……」
　　菲莉丝一副很能理解似地点点头。
　　「嗯，我也不认为像你这样的人，可以做冥想这等高俞的事情。」
　　「你什么意思啊！我好歹也做过一两次冥想——」
　　然而，菲莉丝很干脆地打断他：
　　「冥想？该不会是对假寐有什么误解吧？」
　　莱纳闻言忍不住说：
　　「啊，我确实只要一冥想，不到五分钟就会立刻睡着……」
　　但话还没说完，他立刻摇摇头。
　　「啊，不是这样啦！话题转回来。总之，关于那种金色的微粒事实上是什么东西，众说纷纭，有人说是精灵，有人说是气，目前还没有定论。可以掌握的是，只要遵循某种法则下令，那些金色的微粒就会听从命令发生变化。」
　　菲莉丝闻言，微微地眯细了眼睛。
　　「嗯？法则？开始变得有些难以理解了。」
　　「如果真的要说明，多少会有点难度，不过，简单说来，这种金色的微粒会根据排列的方式不同，而引起各种不同的现象。」
　　「排列的方式？」
　　「对，排列的方式。你瞧，以我们洛兰德的魔法来说的话，就是描绘光之魔方阵，对吧？只要我们以这种方式下达命令，金色微粒就会排出图形。光之微粒会听令，我们只要把意识集中在指尖，和粒子同化。如此一来……」
　　这时，莱纳的手指头轻轻地在半空中舞动。
　　他的指尖施放出光芒，不断地描绘着复杂的魔方阵，这次的规模比他平常描绘的魔方阵还要更大，接着所有的图案和圆圈、记号都串连在一起。
　　描绘完成。
　　「最后要诵唱咒文，目的是更强化我们对接下来企图制造的现象的想像。这种想像被称为魔力，魔力越强，制造的现象就越强、越大。」
　　说完，莱纳指着他刚才描绘的魔方阵。
　　「嗯，我现在描绘的魔方阵是我随便想到，任意将记号和命令排列组合而成的。对了，要用什么咒文呢？」
　　莱纳沉吟了一阵子。
　　「好！索求大云>>>·云雾。」
　　瞬间，魔方阵的中央随着啵的一声，冒出了小小的烟，然后一个小到可以放置在手掌上的烟块云出现了。
　　菲莉丝见状，露出讶异的表情。
　　「这是……大云吗？」
　　莱纳闻言苦笑道。
　　「不是，自我流派的魔法就是像这样子的。总之，我要告诉你的是，只要懂得什么样的图案、记号，命令金色微粒产生什么样的效果，自己也可以制造出不一样的东西来。这是我即兴制造的魔方阵，我多加了一些没有必要的命令，所以效果不好，制造不出什么大不了的东西，不过……」
　　莱纳稍微顿了顿。
　　「魔导学者们以绝对精简、完美的效率设计完成的魔方阵，就是目前洛兰德所使用的魔法。以较少的描绘制造出较大的现象。尽管如此，魔导学者们还是持续研究，希望发现现有的魔方阵是否有不必要的浪费之处？是否可以变得更厉害？是否可以更强而有力地描绘、想像咒文？只要改变最初的陈列法则，所有的图案、记号、命令的意义也会整个不同。所以，每个国家都致力于发展全然不同的魔法技术……这你应该已经知道了吧？」
　　菲莉丝闻言点点头，说：
　　「只有能制造更强而有力魔法的国家才能存活，对不对？现在大陆上剩下的就只有魔法强度能够相抗衡的国家。」
　　「就是这样。哪，我说明到这里，我想你应该明白了……那个魔术师完全看不出有任何对金色微粒下命令的举动。唔，说起来，确实是有某些国家使用只靠咒文和呼吸来下达命令的魔法……但是，那个魔术师甚至连咒文都没有诵唱。既然如此，他应该是不可能使用魔法的。」
　　菲莉丝说：
　　「可是，那家伙使用了把手帕变成鸽子的魔法——」
　　「我就说那不是魔法。说起来，魔法是不能无中生有的。连制造雷电的『稻光』，也是使用大气的成分；而制造火焰的『红莲』则是利用空气的磨擦和氧气的供给，经由想像来加以放大。那么，鸽子从何而来？翅膀、头颅、血液、内脏？如果世上的所有东西，都可以靠着那条手帕来制造的话就另当别论了……可是你应该也知道，那是不可能的吧？手帕就是手帕。说穿了，以目前的魔法技术是无法制造生物的——」
　　此时菲莉丝啪地击了一下掌。
　　「它有足够的力量能制造出以目前的魔法技术无法制造的东西，也就是说，那条手帕果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一……」
　　「哪有可能！那只是一条普通的手帕。」
　　菲莉丝闻言，露出不满的表情说：
　　「那么，究竟是怎么回事？如果不是魔法，也不是勇者遗物的话，又是如何制造鸽子和纸牌的？」
　　莱纳闻言，露出有点不耐的表情说：
　　「我就说是魔术！你没看过魔术吗？」
　　菲莉丝一听，不解地歪着头。
　　「嗯？我不知道啊。我从刚才就一直在想，魔术究竟是什么东西呢？不是魔法的一种吗？」
　　莱纳闻言叹了口气，然后将手掌伸到菲莉丝面前，说：
　　「哪，你看到了什么？」
　　「手掌。」
　　「我拿着什么东西？」
　　菲莉丝摇摇头。
　　莱纳见状抬了一下眉毛，说：
　　「我这只手掌上什么都没有。可是，只要这么稍微一挥……」
　　说着，他将手轻轻一挥，手上不知道什么时候跑出了一枚硬币来。
　　「哪，这就是魔术。你懂了吗？」
　　然而菲莉丝又狐疑地歪着头。
　　「你到底在干什么？你只是从衣服的袖口里拿出硬币来而已吧？」
　　莱纳闻书，吐了吐舌头。
　　「咦？被你发现了？可是，所谓的魔术就是这样啊。事先准备好材料或机关，是一种欺骗、取悦观众的技术。那个魔术师做的，就跟我现在做的是一样的事情……」
　　然而，此时他住嘴了。因为这一次轮到菲莉丝把手掌伸到莱纳面前，然后她问道：
　　「那么，你看到了什么？」
　　莱纳见状笑着说：
　　「啊，你想模仿罗？是手掌，而且没有拿任何东西。」
　　「嗯。那么，我将这只没有拿任何东西的手掌……」
　　说完，她的手完全动也不动。
　　「嗯。」
　　她轻轻地思了一声，手掌真的完全没动。然而下一个瞬间，她的手上竟然握着四串丸子串。
　　「啊？」
　　莱纳忍不住呻吟。
　　菲莉丝说：
　　「我刚才的动作你看得出来吗？这些丸子当然不是我生出来的，是我从怀里拿出来的。」
　　莱纳见状直摇头。
　　「我看不到。如果不瞪大眼睛直瞧，我连你拔剑的动作也看不出来，更不用说那么一点点小动作了，我当然看不出你刚刚做了什么。」
　　菲莉丝点点头。
　　「如果是这种速度、这种程度的动作，我可以看得出来，因为我接受过这样的训练。我虽然不懂魔术，可是身藏武器的敌人，在取出武器时的动作是逃不过我双眼的。然而，那个魔术师什么的在拿出鸽子的时候，还有拿出纸牌的时候，我却完全看不出有什么机关。」
　　莱纳闻言，真的皱起了眉头。
　　「等一下，那么，你想说的是，刚才那一招真的是凭空变出鸽子或纸牌吗？」
　　「否则你认为我为什么会那么惊讶？」
　　「……是吗？可是，那绝对不是魔法呀？这么说来……」
　　「如果不是魔法，也许就是勇者的遗物吧？果然是这样吗？可是这么一来就麻烦了，一个变态色情狂强行把我这个勇敢而脆弱的美少女带进没有人烟的巷子里，明明完全搞不清楚状况，却得意洋洋地一边说：『所谓的魔法就是这种东西呀，小姐，唔嘿嘿嘿！』同时一边企图袭击美少女，就在我拼命想逃过魔掌的期间，勇者的遗物很可能就这样被那个魔术师给带走了。」
　　莱纳闻言皱起了眉头，有点难为情。
　　「啊，我并没有得意洋洋啊……我只是有点会错意而已。再说，谁是变态色情狂，谁又是脆弱美少女啊！」
　　于是菲莉丝再度说：
　　「嗯？我刚才说的话很难理解吗？既然如此，那我再说一次好了。也不知道你在想什么，明明只要干脆地说，那不是魔法也不是魔术就好了，偏偏却在弄不清楚状况的时候，罗哩罗嗦地卖弄魔法的相关知识，企图展现自己有多么博学——」
　　「啊呀呀呀呀！真是的，我不知道到底是怎么一回事，可是被你这么一揶揄，我莫名其妙地觉得很难为情，就饶了我吧！」
　　于是菲莉丝说：
　　「嘻嘻嘻。」
　　「我觉得我被当成大白痴耍了！」
　　莱纳狂叫着抱住了头。
　　菲莉丝带着满意的表情凝视着他，然后说：
　　「哪，就先别开玩笑了。如果那个魔术师什么的，真有使用勇者遗物的可能性的话，我们就不能在这边穷耗时间了。这几天他都在那边表演，但是不敢保证明天也会在同一个地方。勇者遗物如果落在我们洛兰德帝国以外的国家手中的话——」
　　莱纳闻言，有点佣懒地搔着头。
　　「你的意思是说，现在我们要去抢勇者遗物吧？啊，真是麻烦透了。因为你刚才的欺凌，我已经觉得很累了……」
　　菲莉丝闻言盈盈一笑。
　　「在热情地讲解无聊的魔法知识时，你是那么得意——」
　　「哇哇哇！那、那我们立刻去抢遗物，抢完赶快回去吧！如果对象只是一个普通的魔术师，应该不是什么难事吧？」
　　说完，莱纳快步往前走。
　　后头的菲莉丝又发出一阵令人不愉快的声音。
　　「嘻嘻。」
　　听到她的笑声，莱纳说：
　　「……啊，我、我好想死。」
　　他看起来真的大受打击，一边含着眼泪一边离开了现场。
　　
　　☆
　　
　　地点再度回到刚才的商店街。
　　魔术表演秀虽然已经结束，但是魔术师人还在原地，正在整理拐杖和纸牌等等魔术用的小道具。
　　魔术师小心翼翼地将纸牌收好，用干布仔细地擦拭拐杖，然后将拐杖和纸牌拿在手上。
　　「消失吧。」
　　顿时，拐杖和纸牌都忽然消失了。
　　跟小把戏或机关什么的完全无关，就这么消失了。
　　莱纳见状叹了口气。
　　「哇，真的耶。真的如菲莉丝所说，很明显不是魔术！那么，他是使用了什么样的遗物？只把手往上一举，就让东西全部消失了，会不会是放在身上的哪个地方啊？」
　　菲莉丝闻言说：
　　「找他问就知道了，走吧。喂，那边那位魔术师，可以问你一件事吗？」
　　菲莉丝扬声叫道，魔术师闻声抬起头来，他一看到菲莉丝，瞬间沉默了，然后故作潇洒地说：
　　「啊，真是个美人。你也是我的支持者吗？真叫人高兴！如果你想要我的签名，我连住址都可以一并给你哟？」
　　魔术师说完，莱纳只在心头想着：哇，好个不知死活的家伙啊…：
　　姑且就不管莱纳心里想什么了，菲莉丝说：
　　「签名就不用了，不过告诉我地址倒是无所谓。」
　　魔术师闻言，盈盈一笑。
　　「好积极的姑娘啊。既然如此，那就这么办吧？待会儿我们一起去吃个饭——」
　　然而，菲莉丝打断了他的话：
　　「没那个必要。我想要的只是你让东西忽隐忽现的能力而已。」
　　魔术师一听，表情瞬间罩上了阴影。
　　但他随即又露出笑容说：
　　「能力？这是什么意思？你是看好我的魔术，想来拉拢我吗？可是，我的人格不是那么廉价——」
　　这时，莱纳往前踏出一步。
　　「好了好了，禁止装蒜。那并不是魔术吧？」莱纳满脸疲累地说：「一般的魔术必须事先准备一些道具和机关，都是很麻烦的玩意儿。但你分明已经结束表演，观众也都散光了，你却将拐杖和纸牌都变不见……啊，我们就废话少说吧。我今天被欺负了一整天，累得不得了，我想赶快结束工作回家去，所以就单刀直入地说了，我们是来抢你使用的道具的，就这样。」
　　然而此时魔术师却露出和刚才盈盈笑貌截然不同的无畏神情，将手抵在胸前。
　　「是吗？原来如此。你们也是想要我这条项链的魔术师吗？原来你们想要这条不需要任何机关，就可以让物质自由产生、消失，在魔术师之间成为一种传说道具的『至高无上的诡计之星』。到目前为止，已经有好几个魔术师企图要抢我这条项链，但是都被我打败了！你们也一样！这条项链只适合我这个在耶特共和国享有最强魔术师美名的人使用！今后，我将凭着这条项链，成为全世界最厉害的魔术师，成为一个有钱人！」
　　他洋洋洒洒地说个没完，叫嚣了一好阵子。
　　可是，莱纳只是半睁着眼睛看着他。
　　「……你说的话未免也太奇怪了吧？如果你拥有可以自由自在制造、消失物质的惊人道具，就可以无止境地制造金钱，只要运用得当，甚至可以征服世界……然而，你却只想靠着魔术成为有钱人？」
　　可是魔术师回答道：
　　「啊？你是白痴吗？魔术师不玩魔术还能干什么？」
　　这时不知为何，菲莉丝突然插嘴：
　　「嗯，请你原谅他吧。这家伙的白痴并不是现在才开始的，而且他连工作都做不好。」
　　魔术师一听，带着怜悯莱纳的表情说：
　　「是吗？白痴？而且不懂魔术，这真是最糟糕的状况啊。虽然我帮不上忙，不过，就请你尽全力过着低水平的人生吧。」
　　「吵死人了！」
　　莱纳忍不住怒吼道。
　　然后他沉默了一会儿，叹了口气说：
　　「唉，无聊的对话就此打住，现在回归正题。把那个项链——」
　　此时，魔术师突然往后用力一跳，和莱纳他们拉开了一段颇长的距离。
　　「是吗？如果你们一定要抢这条项链的话，那我就舍命陪君子吧！我是正当防卫。那就跟之前向我挑战的魔术师们一样，我就拿你们作为献给这条项链的血祭牺牲品。射吧，刀子。贯穿那两个人！」
　　魔术师说道。
　　莱纳闻言半睁着眼睛凝视着他。
　　「啊？你以为一把刀子能拿我们怎么——」
　　然而，当魔术师双手轻轻一挥的瞬间，发生了离奇的事情。
　　之前两手空空如也的魔术师手上突然出现了几百、几千把刀，朝着莱纳他们飞过来。
　　莱纳见状大叫：
　　「哇引」
　　菲莉丝也惊呼：
　　「嗯。」
　　最后连魔术师都说：
　　「哇，竟然跑出来这么多？！」
　　莱纳听到他这样说，忍不住叫道：
　　「连你也感到惊讶吗……唔，糟糕？！」
　　莱纳皱着眉头，闪开刀子。
　　站在魔术师正前方的莱纳只能闪躲正面飞来的刀子，然后他回头一看。
　　「可恶？！看样子，后面的人要遭殃了！」
　　就在此时，菲莉丝用剑相继将刀子弹开，才见她一瞬间打落了从正面飞来的刀子，下一秒钟，她为了击落飞向他们背后热闹商店街的无数刀子，以让人难以置信的速度往前飞奔。
　　她一把抓住一个差点被数百把刀子刺成仙人掌的少年，大力地把他丢了出去；然后又打倒了一对情侣，好让他们避开刀子的伤害。
　　最后，她左手挥舞着剑，弹开了数把飞向一对还不到十岁的姐妹的刀子，此时她的能力已到达极限。
　　姐姐面前的刀子虽然被挥开，但还有好几把朝妹妹激射而去。
　　为了保护少女不被飞过去的刀子伤到，菲莉丝用右手一把抱住少女的头，强行将她按倒在地上。
　　
　　[[IMG,a7db756456f9ab3e83a62cb80cb3e669,800,1139,139903]]
　　
　　「菲莉丝？！」
　　莱纳忍不住脱口惊叫。
　　可是，他的表情立刻罩上一层阴影。
　　和少女一起趴在地上的菲莉丝，左边肩膀上竟然插着两把刀。
　　少女哭了，于是姐妹一起哭了起来。
　　见状，莱纳的表情更加阴郁。
　　这时魔术师畏畏缩缩地说：
　　「不、不是我的错！我、我没打算制造出这么多刀子……我没有……」
　　然而，莱纳打断了他的话，慢慢地回头看着他。
　　「啊？」
　　他轻声地嘟哝，脸上的表情阴沉得与刚才判若两人。
　　他用那对看似疲累、没有表情的双眼凝视着魔术师，往前踏出一步。
　　魔术师见状后退一步。
　　「唔、啊……你、你想干什么？不要靠近我！我、我可是最厉害的魔术师哦！如果你敢再靠近一步，我就用这条项链的力量，把你拿来血祭……」
　　不过莱纳似乎对他说的每一句话都没有兴趣，他只是半睁着眼睛凝视魔术师。
　　「你说你是最厉害的魔术师？所谓的魔术，不就是取悦观众的职业吗？但你看看你现在干的好事！自己说自己最厉害，最强壮，听起来这么愉快吗？」
　　他边说边往前又踏出一步。
　　「不要过来！」
　　魔术师挥了挥手，制造出了无数枝箭矢，作势要发射。
　　然而，此时莱纳的手指头在空间中舞动，以让人难以置信的速度描绘出魔方阵。
　　「索求雷鸣>>>·稻光。」
　　聚集在他描绘出来的魔方阵中央的光芒炸裂，雷块将魔术师制造出来、即将被发射出来的箭全数烧毁。
　　而且还在魔术师的脚边击出了一个大洞。
　　「咦？唔，怎么会有这种事？不可能有人可以这么快速地使用魔法的……我、我可是最厉害的魔术师耶？而且、而且使用的是不需要咒文，也不需要方阵甚至不需要任何机关，可以用最快速度发动攻击的『至高无上的诡计之星』！竟然有人能以比我更快的速度发动、使用魔法……」
　　然而，此时魔术师住嘴了。
　　因为莱纳在他说话的期间，已经完成了另一个魔方阵。
　　而且这次是规模比刚刚发动的「稻光」还要更大的魔方阵。
　　「你说谁最厉害？」
　　「唔……哇……请、请住手！我知道了。我、我输了，我把项链交给你，项链现在是你们的了！所以——」
　　但莱纳依然半睁着眼睛看他。
　　「不行，你做得太过分了，你让小朋友哭泣，还伤害了菲莉丝。所以一切都结束了。下一个魔法会直接命中，我所能使用的最大魔法将会击中你。那么你就到另一个世界去为自己最厉害的魔术感到自豪吧。」
　　「救、救命啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳无视于他的求饶瞪着魔术师，开始诵唱咒文。
　　「索求大云>>>·云雾。」
　　刹那间，魔方阵响起砰的一声，出现一个小小的烟雾团块。
　　「唔啊啊啊啊啊？！」
　　魔术师惨叫。
　　但莱纳制造出来的烟雾团块其实只在半空中飘浮而已。
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　魔术师却不停地尖叫、尖叫、尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊唔唔……」
　　最后整个人昏死了过去。
　　莱纳见状，吐了吐舌头，然后耸耸肩。
　　「搞什么？真是的，一个扬言自己最厉害最强的家伙，竟然面无愧色地制造麻烦。给你一点惩罚也未尝不好。」
　　这时他回头看着后方。
　　「喂，菲莉丝，你的肩膀还好吧？好险刺中的地方不是要害，而且看起来没有很严重，应该也没有伤得多深，不过如果你觉得痛的话，我们就到医院去——」
　　可是，他说话到这里就停住了。
　　因为莱纳在前面跟那个魔术师拼得你死我活，后头的菲莉丝却一副悠然自得的样子，一手拿着丸子，一边暍着茶，看起来悠闲得不得了。
　　「啊，你那边已经结束了吗？不过，很不巧，这里的丸子没有你的份哦。」
　　莱纳凝视着说这些话的菲莉丝好一会儿。
　　然后露出很惊讶的表情，说：
　　「在我跟敌人作战的时候，你一直这样吃着丸子吗？」
　　「对啊。有问题吗？」
　　她回答得很干脆。
　　莱纳闻言，又露出惊愕到极点的表情。
　　「……你是说，当我拼死拼活作战的这段期间，你一直都一个人在这边悠闲地吃丸子乱晃？」
　　「嗯，因为那种程度的家伙还轮不到我出手。」
　　莱纳闻言叹了口气。
　　然后凝视着菲莉丝，慢慢地说：
　　「……我说你啊，一定是肩膀的伤很痛，让你不想动吧？」
　　瞬间，菲莉丝的视线从莱纳身上移开。
　　莱纳见状，又叹了口气。
　　「否则，你一定会狠狠地痛打那个魔术师的。可是，遭到你所说『那种程度』的家伙攻击，让你觉得丢脸到说不出口来……对不对？」
　　「别说蠢话了。我跟你这种白痴是不——」
　　然而，莱纳打断她的话说：
　　「要处理伤口吗？」
　　「………………」
　　菲莉丝闻言，瞬间沉默了。
　　但一会儿之后，她带着不悦的表情，轻轻地点了点头。
　　
　　☆
　　
　　不久之后。
　　莱纳火速帮菲莉丝处理了伤口，然后走向那个仍然昏死在地上的魔术师，想去抢那条项链。
　　这时，莱纳看到一个让人难以置信的东西。
　　项链不知何时已经从魔术师的脖子上松开来了，只有部分的链子留在地面上，而且正是莱纳用「稻光」的雷块贯穿的地面附近，链子之外的其他部分几乎都变成了像炭灰一样的东西。
　　「咦？不、不会吧？唔，怎么会有这种事……」
　　可是，不论他再怎么翻找魔术师的身体，也找不到那条项链，很明显的，地上那几乎已经完全毁损的项链，就是之前那条「至高无上的诡计之星」。
　　莱纳见状回头看着后方。
　　菲莉丝的表情看起来好像也知道发生了什么状况。
　　莱纳见状，露出笨拙的笑容。
　　「啊，怎么会这样？不过遗物没有被其他国家的人拿走，应该就不会有问题了吧……」
　　可是，此时菲莉丝缓缓地站起来，拔出腰际的剑。
　　「嗯，这就是你想说的话？」
　　「咦……不，唯一想说……你是开玩笑的吧？你的肩膀很痛，没办法动，怎么可能打我……呀啊啊啊啊啊？！」
　　真是极具压倒性的威力。
　　菲莉丝明明都已经受伤了，却仍然以快到让莱纳无法闪避的惊人速度，猛力挥出剑击。
　　面对这种不讲理的暴力，莱纳带着死心的表情说：
　　「唉唉……我早就说过，什么最强的、最厉害的，根本一点意义都没有……」
　　过去被誉为「洛兰德帝国最厉害的魔法师」的男人，就这样一边说着一边被痛殴。
　　在他面前，所有的魔法都无用武之地。
　　他机警而冷静地完成所有的任务。
　　每个人都怕他。
　　绝对打不过他。
　　绝对逃不过他的手掌心。
　　
　　这个「最厉害」的人——
　　「啊？！等一下，才一击，我就快死了……呀啊啊啊……求求你，原谅我……呀啊啊啊啊啊？！」
　　就这样，今天，他依然不负「最厉害」的美名，完成了高难度的任务。
　　