　　认真的胸部
　　
　　我想只要想一想我对岛村的胸部有什么感想，大概就能知道是怎么回事了。
　　我对岛村的好感究竟是哪种好感，可以借由这点来判断出来。
　　距离来到新年，已经过了十分钟。没想到新的一年最先开始思考的，居然是有关岛村胸部的事情。虽然这段考究感觉像是在开玩笑，不过这是很重要的一件事情。
　　我会想要看岛村的胸部吗？
　　虽然是理所当然的，不过我不曾看过岛村的裸体。而且因为我也不曾去上游泳课，所以连她穿泳衣的样子都没看过。我询问自己是否会想看岛村的胸部，以及她的裸体和穿泳装的模样。
　　「唔......」
　　我端坐在床上，把手指贴在额头上认真思考。我想，十分钟前都还在跟我讲电话的岛村应该也想象不到，在讲完电话之后自己的胸部会被人拿来研究吧。
　　一直到迎接新年那一刻为止，都被我盯着看的时钟响着秒针滴滴答答的声音，那声音听起来莫名清楚。
　　我想象出岛村的身影，然后让想象中的她脱掉上衣。这让我觉得自己这样根本就是变态，感到有些自我厌恶。我不气馁地继续让她脱掉制服，变成只有上半身呈现穿着内衣的状态。内衣的花样跟颜色是在换季之前曾隐约看见过的那种，是绿色的......等等，不用重现到那么详细也没关系。问题在这之后。也就是我会不会想拿掉她的内衣看她的胸部。
　　如果是无论如何都想看的话，那我对她的好感应该就是属于「恋爱」。那这么一来，怎么看都会是个问题。不过以父母的角度来说可能会是个大问题。而且要是我跟岛村说我想摸她的胸部，她也会对我敬而远之。所以如果可能的话，我希望不要演变成恋爱的感情。
　　虽然我决定要尝试去彻底分析——
　　但心情比想象中的还要平稳，让我觉得意外。
　　我没有感觉到心里有「不想看」这种强烈的排斥感。但说到会不会想抢在任何人之前看见的话，我自己分析出来是觉得没有会想做到那种地步的冲动。先不管岛村的胸部没有表现出强烈的存在感，说到底要是我真的有那种欲望的话，那我应该从以前就都老盯着她的胸部看了才对。
　　但是我身上没有出现那种征兆——大概。不对，是一定没有。
　　什么嘛，我也出乎意料地还算普通人不是吗？正因为自己到目前为止的举动跟想法都很不正常，所以才会不由得感到放心。
　　因为这表示我不是用「那种眼光」来看待岛村。我往后躺到床上，伸展身体。
　　我看着摆起来当装饰的回力标，同时不禁露出微笑。
　　总觉得莫名有种得到解放的感觉。喔对岛村的感觉只是纯粹的好感，只是以一个人类的角度去喜欢岛村而已。既然如此，那我应该也没有必要特别感到畏缩或去在意他人的眼光吧？察觉自己所抱有的好感真面目为何，甚至会让我乐观到这种地步。我回想起跟岛村讲电话的那段时间，无法克制住脸上的微笑。
　　「说晚安......还真不错呢。」
　　虽然不是很确定自己为什么会觉得很不错，但可以感受到有种渗透到心底的感觉。甚至会让我很想天天听她那么说。
　　虽然她突然夸奖我的大腿让我慌了一下。我坐起身子，隔着睡衣去抚摸自己的脚。既然她说维持现在这样比较好，那我就只能努力维持现状了。不增也不减。不过具体来说该怎么做才好呢？要先去量一量腿围是多少吗？可是......
　　我趴到床上，把脸埋进枕头里。以现在的我来说，就算像这样扑到岛村的胸口上应该也不会有问题。毕竟我很......普通......
　　「......脸？胸口？」
　　把脸......贴到胸口上。
　　我从床上跳了起来。眼前的枕头和背景一同晃动。
　　这是怎么回事？超级难为情的。脸颊热到甚至会觉得头痛。不过脸颊热跟头痛之间有关系吗？
　　「咦？咦？」
　　我捂着脸，对这无法理解的状况感到困惑。为什么明明没开暖气，我也觉得很热？
　　我再次去面对想象中的岛村。她穿着制服，是冬季的。没有脱衣服。我把视线放到要说有隆起的话还是有的胸部上，尝试把自己的脸靠上去。我才刚全身颤抖地把眼部贴上她的胸部中间，身体就向后仰了。现实中的我也像是跌坐在床上一样瘫坐着，头部散发着高温。要是头上有能让热气或蒸气喷出来的孔，那肯定早就在喷气了。
　　[[IMG,93490441bf4d80707ddc29952d03ad9e,800,1147,71850]]
　　「——怎么可能......」
　　我当然没有感受到碰到胸部的触感。真要说的话，就是有感受到在洗自己身体时候的那种感觉吧。我完全不晓得那是什么样的触感。换句话说，我只是因为一个完全虚构的想象，就出现了这么明显的反应......应该是个普通人的我，为什么会这样？
　　我这次试着不把脸贴上去，而是伸手去摸。即使对方只是我想象中的人人，我还是不禁紧紧闭上双眼。我紧闭着嘴唇，同时把手放到想象中的岛村胸部上。手放上去的瞬间，我就以坐着的姿势跳了起来。身旁数次扬起了灰尘，我看着灰尘飞舞，隐隐约约地理解到一件事。
　　不是用脸才不行，是不管用哪里去碰都不行。
　　不，与其说是不行......果然还是不行。那会让我堕落。
　　会出现这种过度反应，也就是说——
　　我虽然没有想看，但是却想摸摸看的意思？咦，那是怎样？
　　「咦......什么......这是怎么回事？」
　　我苦恼得抱起头来。这一点也不普通啊。这很不正常嘛。完完全全就是个大问题。
　　早知道在得出一开始的结论时，就停止继续探求下去。一个太开心就不小心害自己往莫名奇妙的方向发展了。这只是我一时错乱，到了明天就不会再有这种想法。真的吗？
　　才正开心地以为自己是普通人，就被打了一巴掌。完全就只是我自己在唱独角戏。
　　这就叫做适得其反吗？
　　「真要说的话应该是......自掘坟墓？」
　　拼命挖开墙壁，以为自己逃出来而感到高兴时，才发现逃出来的地方也有监狱。
　　我依然迟迟无法让我的烦恼以及岛村离开脑海。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二卷完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　