　　岛村思考中圣诞节进行中
　　
　　我坐在位子上看着一到午休，连课本都不收就直接摇摇晃晃地走出教室的安达，她没事吧？她的步伐看起来实在不像是有目的的感觉。她会这样跟我还有圣诞节有关吗？我想应该有吧——我如此心想，同时放弃去追上她。
　　自从来到我家跟我约好圣诞节要出去玩之后，安达就一直都是那个样子。让灵魂跑到肉体外面玩耍，身体的动作变得马马虎虎的。即使是上课时间，她有时候也会突然露出笑咪咪的表情，从旁人眼中看来真的是诡异到了极点。
　　过去那个脸上一副若无其事的表情，语气也很沉稳的不良少女安达，究竟随着冬天的到来消失到哪里去了呢？虽然我想她本人应该会觉得这种形象很莫名其妙吧。我也容易被人误以为便服都是思梦乐的衣服，所以我能了解她的心情。
　　从她没有马上回到教室这点来看，似乎是去了福利社或学生餐厅的样子。我在想接下来该做什么，想着想着就看见永藤很难得地一个人呆站着。明明大多时候，日野都会在她身边。虽然我不确定到底是永藤会出现在日野身边，还是相反过来就是了。永藤一边重新戴上眼镜，一边往我这边走来。像这样看着永藤，就会觉得她很高大。有点羡慕。
　　「你有看到日野吗？」
　　「我怎么可能比你还要清楚她在哪里呢。」
　　「说的也是。」永藤不断点头，很认真地对我的回答表示肯定。我本来只是打算开个玩笑，不过永藤的说法很正确。我跟日野她们不论是认识的时间还是交情都还很浅。
　　「我把眼镜擦一擦，就找不到日野了。」
　　很难判断她到底是不是认真地在说这句话。永藤说的话大多是那样，如果想去分辨的话会让自己感到精神疲劳。亏日野有办法跟她待在一起。或许友情这种东西会优先于大多数的情感吧。
　　「你今天是吃便当吗？」
　　「不是，是要去学生餐厅吃。」
　　「那日野应该是先去学生餐厅了吧？」
　　永藤说声「喔~」拍了一下双手。在学校里说到午休的话，会去的地方相当有限。即使是永藤，应该稍微想一下也能想到才对，她是不是什么都没在想啊？她这样不免会让人觉得「既然这样，那应该不需要眼镜吧」。可是她虽然是这个样子，考试成绩却也挺不错。她的脑袋到底是什么样的构造呢？
　　「岛村也要去吗？」
　　「我应该会去福利社吧，总觉得今天就是想去那里。不过就跟你一起走一段路吧。」
　　我从书包里拿出钱包，和永藤一起走出教室。难得会和永藤走在一起。
　　永藤高大的身材显眼地出现在视线的一角，让我自然而然地抬起头来看她，但她的头几乎没有在动。她的眼睛也几乎没有看向左右两边，太过笔直的视线反而让看着她的人感到不安。如果她在外面也是这样的话，那还真亏她都不会被车子撞到啊。平常日野都在她身边，应该没问题吧。话说，记得永藤好像有加入社团，不过不晓得是什么社团。我完全无法想象永藤跟日野以外的人流畅对话的模样。她就算是跟我讲话，在沟通上都会有点小状况了。
　　......对了，就问问永藤吧。感觉她会比日野还要更直率地回答我。
　　「圣诞节的时候，你会做什么吗？」
　　想说全部都交给安达决定也不太好，所以我也在思考圣诞节当天要做什么。
　　心想永藤的回答可能可以当作参考就开口询问她，接着她的双眼便看向我这里。
　　「我会吃鸡肉咖喱喔。」
　　她的回答跟我期待的在方向性上完全不同。
　　「是喔。原来还有这种的。」
　　去咖喱餐厅......不对，是跟安达一起煮咖喱......感觉好像有点不太对。
　　「没有其他的吗？像是跟日野一起出门之类的......啊~呃......算了，当我没问。」
　　我含糊结束说出口的话。或许是想借由知道除了我们以外也有相同案例来得到安心，所以才会不小心差点脱口而出。永藤眨了眨眼，然后说：「日野？」
　　「日野怎么了吗？」
　　「没什么，没事。」
　　「是吗？日野她啊......唔~日野她......日野她......」
　　没有在听我说话的永藤不知道为什么擅自开始烦恼起来了。她将手交叉在胸前，扭动着自己的头。
　　「总觉得日野她总是待在我家啊......」
　　「啊......喔，这样啊。」
　　「说到日野，小时候我好像有跟她交换过圣诞礼物吧。」
　　她突然很有活力地补充了一个答案。这家伙大致上也很奇怪。
　　「礼物？......原来如此。」
　　这或许是个不错的主意。不过，我有些排斥跟现在的安达商量交换礼物，所以「交换」的部分就不采用，而是单方面送她礼物。不知道当天能不能因为谈到那件礼物的事情，让气氛稍微热络一点？这是我的目的。
　　但是安达想要、喜欢的是什么样的东西？
　　虽然只要直接去问她本人事情就很简单了，不过总觉得那么做就少了些乐趣。
　　感觉她不太会穿偏贵的鞋子，但要是她指定那种东西的话我也会很伤脑筋。
　　我一边想着这种事情，一边走下楼梯，经过走廊，然后来到福利社前面。在建筑物的边角处设置了一个面向外侧的小卖场，负责管理的是一个阿姨。里面的白色墙壁因为电灯的光芒看起来有些泛黄。那颜色跟拿来搬营养午餐面包的大箱子很类似。
　　福利社的排队人潮没有学生餐厅那么多。等几个先来的人买完后，就能悠哉挑选了。
　　「喔~原来有在卖这种东西啊。」
　　永藤把眼镜往上移之后，用一副觉得很稀奇的模样把脸贴近商品一览表，看着上面的内容。
　　「你不曾来买过吗？」
　　「我午餐都是吃便当或是去学生餐厅吃，可能不曾来过这里。」
　　「原来如此。」
　　我倒是很常来。会翘课跑去体育馆二楼的那段时间，我也是来这里买午餐。也因为这样，我跟福利社的阿姨变得很面熟。她对我露出微笑，我也低下头向她问候。
　　然后随便挑个甜面包。
　　话说回来——
　　「先不提那个了，永藤。」
　　「嗯？」
　　「你为什么要买面包？」
　　喔对收下装有牛奶、红豆面包跟鸡蛋三明治袋子的永藤提出质问。
　　她似乎在这时候才想起自己要去学生餐厅。她看向袋子底部。
　　「对喔。」
　　面包和牛奶跟着她的袋子一起摆动。
　　「说到底你跟着我来这边也很奇怪。」
　　「那你就跟我说嘛。」
　　希望就算不用我说，她也能自己想办法察觉。虽然这对永藤来说可能太过困难了。
　　永藤嘴上一边说着「我该走了」一边摇摇晃晃地往餐厅方向走去。我看着她的背影，跟她说：
　　「那个啊，如果有空的话，放学之后可以陪我去买东西吗？」
　　既然她都跟来这边了，就顺便？邀她一下，结果她几乎是毫不犹豫就点头答应了。
　　「可以啊，不顾要买什么？好吃的东西吗？」
　　居然是以食物为前提吗？就算是吃的也好，安达有什么喜欢的东西吗？
　　「我要去挑圣诞礼物。以为这方面的事情我不太懂，才想约你一起来。」
　　再怎么说永藤都是有实际跟日野交换过礼物的人，说不定可以帮我挑出适合的礼物。我也对她就个性来说，感觉不会烦恼太久就能做出决定这点抱有期待。
　　要是让我自己一个人去挑，有可能会没办法在圣诞节来临之前挑好。
　　「你要送礼物给谁？......难道是我吗！」
　　「不是。」
　　永藤很高兴地指向自己，于是我冷静地否定了她的答案。
　　「呃~想说买一下要给妹妹的礼物。」
　　我临时编出了一个谎言。要是我说安达怎么样之类的，害她产生奇怪的想象我也会很伤脑筋。
　　永藤「嗯？」地一声，歪起了头。
　　「岛村有妹妹吗？」
　　「有啊，有个小不点的妹妹。」
　　我没有说出还有一个比自己高的妹妹。
　　「日野也很娇小呢。」
　　「啊......嗯，是没错。」
　　永藤心满意足似地不断点头。她这样让我很想问她：「所以那又怎么样？」
　　我和说完「那放学后见」九里区的永藤道别，然后决定回到教室。
　　在那途中，我对于把安达形容成妹妹这件事烦恼地发出「嗯......」的声音。安达是我的妹妹。感觉还真微妙啊。
　　「......不过——」
　　我也曾被她叫过「姐姐」。
　　既然如此，那就只是有点高大还是娇小的差异而已，，没什么问题吧。大概。
　　仔细想想，这或许是我第一次跟没有日野陪在身边的永藤一起度过放学后的时光。日野的话，我也曾在假日陪她去钓鱼。永藤则是要参加社团活动，又要顾店，给人一种意外忙碌的印象。
　　「是不是因为忙过头被搞得晕头转向，差点忘记放学后的约定了啊~？」
　　「因为我忘记写在手掌上了，这也是在所难免，在所难免。」
　　永藤面无表情地轻轻挥动自己的手。这家伙刚才竟然打算直接回家。
　　我们在走出校门之后就一直走着，现在则来到了购物中心的停车场。这种时候就会很想念安达的脚踏车。我干脆也把零用钱存起来买台便宜的脚踏车好了。
　　「永藤你不练习怎么骑脚踏车吗？」
　　「反正有日野在啊。」
　　「原来如此。」
　　那就没关系了。
　　我们通过吸烟区前面，进入购物中心。虽然我说等逛完一圈之后再来想要挑什么，不过她没有连要挑什么这件事都忘了吧？我往上看向一旁端正的脸蛋，感到担心。
　　「虽然现在才问好像有点太慢了，不顾日野不来吗？我本来以为她会跟来。」
　　「她说她有事情。咦，她有说吗？」
　　永藤歪起了头。总感觉好像每问她一个问题，她就会烦恼一次。而她似乎在跟日野说话之前，都还记得自己跟人有约的样子。她到底是因为什么事情而忘记自己有约，实在很耐人寻味。
　　虽然永藤无视了入口左边的酒品卖场，不过她对从那里往左转之后的面包卖场产生了反应。她的脸朝向面包卖场，同时很有活力地踩着步伐。真是毛骨悚然。
　　「不觉得面包也是个好选择吗？」
　　「不好。」
　　我推着永藤的肩，迅速通过面包卖场。必须要把她的视线移开紫芋面包才行。
　　从茶点旁边经过时，我想起了之前来这里的事情。那时候是跟日野和永藤一起来。日野说要买回家就买了一堆茶的时候真的很惊人。毕竟她很干脆地就花了一万元以上。
　　在这段回忆掠过脑海的同时，我们朝着摆有圣诞树的那条走道前进。看见圣诞树上华丽到夸张的装饰，就会很怀念一件事情。小时候的我看到这种景象，就会希望能爬到树的顶端。因为我喜欢高的地方。
　　从高处看见的景色和平常看见的不一样，以前的我为了追寻景色的变化，而找过各种地方。或许以前的我向往着能够到达不同的世界也说不定。现在回想起来，那种爱冒险的个性确实就像是在看着住在遥远世界的人们一样。在以前的我眼中，看起来应该也是那样吧。
　　虽然已经不记得了，不过以前朝着遥远世界迈进的我是不是吃到了什么苦头呢？
　　如果是因为迟到苦头的反作用力造成了现在的我......不过就算真的是那样，也没办法改变什么啊。
　　「我们一直都在随便走走，要去哪里呢？」
　　因为我觉得我们好像只是漫无目的地往前走而已，于是我试着这样询问永藤。
　　「说的也是耶......」
　　永藤环望周围的陈列柜和展示柜。她转动波子的动作很夸张。
　　「可能会想要回力标吧。」
　　「......咦？」
　　这人突然对狩猎产生什么兴趣啊？而且哪里有摆那种东西了？
　　周围都是卖夏天用家电跟手机的商店喔。
　　「我觉得小朋友玩回力标会很开心。那个很好玩喔，虽然冬天玩的话很容易断掉。」
　　「啊，这样啊......对喔。」
　　今天是用「要买给妹妹的礼物」这个名义过来的。那样的话，买回力标的确也是可以。但是给安达回力标之后要怎么办？她会产生往岛群丢回力标来玩这种兴趣吗？
　　「挑个更实用一点的东西应该会比较好吧，我妹那么成熟。」
　　「实用......」
　　永藤的字典里真的会有这个词吗？毕竟她是个会突然提议说要买回力标的人。
　　「买十个我家的可乐饼怎么样？」
　　「哇~永藤小妹妹还真会做生意。」
　　虽然除了实用还是实用，但是在带回去之前就会冷掉了......不过问题应该不在这里吧。
　　永藤发出「唔......」的声音搔着头，同时开始往前走。虽然我觉得很明显找错商量对象了，但还是跟在她旁边一起走。走到一半，永藤的眼睛突然就朝向了右边。她看的那里有卖菜刀和砧板，而当中有一个鱼形的砧板。她直直盯着那块砧板。
　　「钓竿怎么样？」
　　「那是日野想要的东西。」
　　我驳回她那应该是从鱼联想到的提议。
　　永藤的视线换看向左边。她看向名牌糕点区的展示柜。
　　「不倒翁最中饼怎么样？」
　　「与其说是圣诞礼物，应该还比较像贺年礼物吧。」
　　「这样啊。」永藤对自己的提议毫无留恋，迈步前行。在走了一小段路以后，接着便看见洗衣店跟脚底按摩店（有熊的图样），于是她就说：「那洗衣机呢？」给我等一下。
　　「你只是把你看到的东西说出来而已嘛，」
　　「对啊。」
　　永藤很干脆地就承认了。她强调自己的眼镜，像是在说「我看得很清楚喔」。
　　「俗话说乱枪打鸟总会怎么样的，只要举很多例子，说不定就会有个很适合的东西啊。总之先提出一些意见，然后再从里面找出有用的意见......是叫做脑力激荡风暴法吗？就是在做那个的感觉。」
　　到途中为止我都还听得懂她形容的是在做什么事的感觉，不过听到她后半段的说明之后就完全不懂了。虽然我知道永藤她也以自己的方式在认真想办法，那她提出很多点子之后能够好好去思考吗？我先设想永藤提出许多点子后会是什么情况，不过却无法想象到永藤想出什么办法的模样。
　　我很确信这家伙到了最后会忘记自己一开始想到的点子。
　　她就像是单口相声世界的居民一样。
　　「那个啊，你跟日野是交换了什么样的礼物？」
　　或许打从一开始就只要问她这个问题就好了。
　　「我给她经营许可证。」
　　「........................................」
　　是什么行业的经营许可证？又是哪里的？
　　这真是个会让人心中充满疑问的礼物。不过要是全部都问清楚的话，似乎只会让自己觉得很累而已。
　　「日野给你什么？」
　　「国民荣誉奖。」
　　「......呃，你们是在几岁的时候交换过礼物的？」
　　「幼稚园大班的时候。」
　　就算问了也没办法当作参考。日野她们的交情对我来说等级实在是太高了。
　　我们在那之后，继续永藤单纯朗读出自己发现的东西的店家巡回之旅，几乎逛了整个一楼。之后我们在一间叫做ZiZe的店前面暂时停下脚步。我看了一眼店门口摆着衣服、鞋子，还有装饰品的精品店以后，心想「送这种礼物怎么样？」而在店门外看了一下。感觉送这种礼物太大费周章了，是在没办法浮现想进去看看的想法。因为我认为虽是圣诞节，但毕竟是要送给朋友的礼物，还是选能让人轻松收下的礼物比较好。
　　我向永藤表达我这段意见，永藤就说着「嗯，嗯」点头回答我。她这举动大概没有什么特殊意义。
　　由于她又环望了一次四周，所以我猜想应该差不多要来了。
　　「果然还是挑选回力标比较好吧。」
　　果然来了。
　　「话题居然又回到了回力标上了吗？」
　　正因为是回力标......我没有说什么有梗的话。
　　永藤开始唱起「回力标~回力标~」并扭动自己的手。
　　「......那应该是永藤你想要的东西吧？」
　　「也可以这么说。」
　　永藤敲了敲自己巨大的胸部。这到底是在炫耀，还是在挖苦我？
　　「放心，我很懂得小孩在想什么。」
　　「......我觉得小孩应该搞不懂你在想什么就是了。」
　　「咖喱也只会吃甜味的。」
　　「那是从『只能吃甜味』衍生的误会吧？」
　　「回力标~」
　　永藤无视了我的订正。她扭动自己的腰和手臂，虽然面无表情，心情却相当好。
　　「如果选回力标的话，岛村也可以跟妹妹一起玩喔。」
　　「是吗......」
　　我试着想象跟安达一起在公园里玩回力标的模样......这什么画面啊？
　　两个人默默地互相丢着回力标。意外地是个挺欢乐的景象不是吗？
　　「在公园里面丢着玩，然后叫对方去捡回来这样。」
　　「我想那应该是飞盘吧。」
　　「总之就先试一次吧，玩玩看我买的回力标你就会知道有多好玩了。」
　　「你现在已经不是肉店的销售员，而是变成回力标的销售员了吗？」
　　很开心的永藤拉着我的手往电扶梯的方向前进。我完全被她牵着走。
　　原本很怀疑这里真的有卖那种东西吗，结果不知道为什么永藤带我去的那间三楼的运动用品点就有。不知道永藤是不是从之前就想买了，她毫不犹豫地挑了一个回力标买下它。
　　那个回力标是V字型的，是听到这种形容之后，马上就想象得到它是什么样子的形状。颜色是黄绿色，材质是塑胶。不知道是不是因为两个女高中生来这里只买回力标很稀奇的缘故，我感觉到男店员将视线投向我们。
　　虽然那道视线应该有四......不，应该有六成都集中在永藤的胸口上。
　　不晓得给人呆呆印象的永藤是不是也对那样的视线很敏感，微微皱起了眉头。看来拥有丰富资产的人，也需要承受相对的辛苦啊。这让我不禁对她感到同情。不过我以后也会变成那样！在我还在空虚地逞强的过程中，永藤就已经结完账，把期待许久的回力标拿在手上了。一走出店外，她立刻就从袋子里拿出回力标。
　　她要握着回力标在购物中心里走来走去吗......唔。
　　「那就马上到外面去试玩吧。」
　　「呃，怎么感觉好像已经决定要去试玩了一样？」
　　永藤无视我说的话，不断拉着我走。虽然我到中途都还有抵抗，但看到永藤那么兴奋地紧握着回力标，我就在各种意义上都放弃了。在这个社会上，人无法违抗从根本产生的推动事情发展的巨大洪流。有办法独自创造出那种洪流的永藤，说不定是个不得了的人物。
　　我们离开停车场，前往位于附近牛丼店后方的喷水广场。大概是因为现在明明是冬天，却还很有气势地喷着水的缘故，广场上没有半个小朋友。虽然广场上有个三条银色的线不断转来转去的谜样物体，不过这里的树很少，所以应该还满适合丢回力标的吧。要是树很多的话，我只能想象得出回力标丢出去之后会卡在树上或是撞到树之后折断的画面。
　　永藤把书包暂时交给我保管，然后拿好回力标。她不是用水平角度去拿，而是直着拿，并且像是要把回力标的前端碰到手腕一样，让回力标向后倾。接着她直接立起镖翼，用力把回力标丢向远方。
　　回力标不断增加飞行距离，飞到了广场的深处。它飞行的模样不会让人觉得太过有力或有不顺畅的感觉，就像是顺着风飞行一样。在空中飞翔到极限距离的回力标不知从何时开始变成以水平方式旋转，然后忠实地往原点返回。
　　差不多从这个时候开始，耳朵就和眼睛一同被这幅景象所吞没了。
　　[[IMG,bf2f4326459b0cbbae14afa6cc538d2e,800,1147,79048]]
　　划过空气的风声在经过一段很不可思议的间隔之后传入了耳中。一开始回力标离开永藤手中的时候我还以为是没有声音的。在准备从空中归来的时候，才开始发生嗡、嗡、嗡的声音。那是回力标的镖翼划过空气的声音。发出那种声音的回力标划出漂亮的飞行轨道，逐渐往我们这边过来，缩短和我们之间的距离。
　　永藤像是要回应那股声音般弯下膝盖伸出双手，以空气夺白刃的方式抓住回力标。然后若无其事地伸直膝盖，摸了摸回力标。
　　「这是真的会飞回来的回力标喔。」
　　「正常都会飞回来吧。」
　　「那里面也有做工不好的回力标。给你。」
　　永藤用回力标跟我交换书包。我的手上拿着一个V字型的回力标。
　　原本应该是来买圣诞礼物的，为什么会变成这样？
　　「一开始不要用全力丢会比较好喔。而且也没有戴护目镜。」
　　「没问题，因为我也没那么大胆。」
　　我模仿永藤的握法跟姿势，接着就如她告诫我的那样轻轻丢出去。即使如此，回力标还是不断往前飞，然后确实往我的方向折回来。因为我没有多想什么就丢出去了，所以看到回力标飞回来的样子就弯下了膝盖。害怕可能会被回力标打到的恐惧使我不禁发出「唔咦！」的声音，抱头蹲下。回力标远远飞过我的身后，迫降在公园一角。我跑去把它捡回来，然后拍掉沙子之后再丢一次。这次我一边把注意力集中在回力标上，一边把它丢出去。
　　明明飞得不是很有力，却意外地飞得很远。接着回力标就像是结束散步时间般折返，给人一种在途中转换成不同旋转方式的错觉。它回来的模样以及划过风的声音和我自己的心跳声重合。
　　这次我打算接住它而伸出双手，结果却被指尖弹开而掉落地面。
　　看来要丢出去跟接住它，都需要先习惯才能做得好。
　　「......或许还满有趣的。」
　　我老实地对回力标描绘着比想象中还要轻快许多的轨道回来这件事，给予正面评价。我没办法接受刚才没能顺利接住，于是再丢了一次。这次我丢的力道更轻，让回力标像是在空中游泳一样。不小心丢得稍微偏向上方的回力标，出乎意料地没有飞很远。
　　这次早早折返的回力标在我的面前失去力量，坠落到地面上。看来丢出去的角度似乎也需要一点诀窍。
　　这还挺好玩的。
　　「怎么样？」
　　永藤不知道什么来到了我的身旁，把手放在我的肩上询问我的感想。
　　「......好像意外地还不坏。」
　　「耶~」
　　永藤发出没有起伏的声音，同时跑来抱住我，于是我伸手推了她的下巴把她推开。
　　不过，回力标吗......如果送食物的话马上就没有了，送这种玩具的话想玩的时候还能拿来玩，或许从实用性这点来看也能给它正面评价。可是......感觉又好像哪里不太对劲。
　　我同时也觉得有种被骗了，还有搞错了的感觉。
　　位于清澈空气尽头的太阳开始西沉，夕阳的碎片燃烧着远方的天空。我久违地再次面对这幅小时候跟朋友一起看过的景象。回力标融入那片天空，然后再次振翅返回。感觉好像每重复一次这个动作，就会逐一取回失去的回忆。
　　这份怀念的心情催使我握紧回力标。
　　我抱着要自己破风前行的想法，将回力标投向天空。
　　
　　
　　
　　
　　回到家以后，我把放在袋子里的新回力标拿给妹妹看。
　　「怎么样？」
　　「那是什么？」
　　她睁大双眼反过来向我提问。这让我稍微心想这种礼物是不是行不通。
　　「会是什么呢？」
　　我故意加上回答的时间限制用倒数声煽动她，接着她就把手放在下巴开始沉思。他从左右两侧仔细观察了回力标以后。就喊了一声「乒砰！」按下虚构的回答钮。
　　「没有加上头部的衣架！」
　　完全就是那样。我深深认为选这个当礼物果然还是有些不太对。
　　
　　
　　
　　
　　发生各种事情之后，时间来到了圣诞节当天。
　　我不曾看过十二月二十五日当天下过雪。从天气不会配合节日这点来看，就觉得节日的时间还有当中的特别意义果然是人类擅自决定出来的。我在抬头望向天空的同时如此心想。
　　总觉得被那种节日摆弄也有些不太对。虽然我有很多疑问，但今天的我也是要跳入那股洪流，被漩涡翻搅的其中一人。我在上午做好出门的准备，重新整理自己的刘海两次，然后告诉人在厨房的母亲说要出门。刚好妹妹也在厨房吃着早餐。
　　「我要出门一下。」
　　「啊~好好好......是要去找男朋友吗？」
　　「就说不是了喔！」
　　这个做母亲的到底要问几次才甘心啊？我回收否定之后，妹妹随即探头说「怎么了怎么了？」来向我寻求解释。她轮流看向我跟母亲，还顺便吞下口中的食物，相当忙碌。
　　「姐姐要跟朋友出去玩。」
　　「咦~」
　　她很明显地表现出相当不满的态度。她离开椅子，走到我的身旁。
　　「你晚餐会回来家里吃吧？」
　　我回答一声「嗯」，点头回应母亲这句确认。
　　「我是那么打算。如果改变主意的话我会早点通知你，不过我想大概是不会发生那种情况。」
　　「搞什么嘛，你是要跑去哪里啊？」
　　妹妹开始不断踢着我的脚。这家伙在外头明明是个乖孩子，面对我的时候还真是毫不留情啊。我拍一下妹妹的头之后低头看向她，就发现她嘟起了脸颊。嘴唇也弯了起来......嗯。
　　「搞什么嘛，原来你希望姐姐陪你吗？」
　　我模仿妹妹说的话，对她露出奸笑。然后她就像是要挥散云雾一样把手伸到头上挥动，生气地说：「你说这什么话！」我无视她这句话，说声「原来是这样啊」以后，就把手伸进她的腋下把她抬高。这家伙也变得挺重的了嘛。她一直乱动应该也是让我这么觉得的原因之一吧。
　　「你也还留有些可爱的地方嘛。」
　　「喂！放我下来啦！」
　　妹妹的短腿剧烈摆动。现在明明是冬天居然还光着脚，这家伙真强悍啊。
　　不过，姐姐我也是有没办法配合你的时候。
　　「我会在吃晚餐前回来，到时候再一起吃蛋糕吧~」
　　我在把她放下来之后说出这句很明显把她当做小孩的话，她立刻就把脸撇向一旁。虽然说把她当小孩看，不过她本来就是小孩就是了。我摸过一下正在闹脾气的妹妹的头。然后走向玄关。虽然她平常很嚣张，却意外地还很黏我呢。其实感觉还不坏。不过再经过三四年以后会变成什么样子呢？
　　要在这么冷的天气出门时，能在出门前遇上一件让心情很好的事情实在是帮了大忙。因为这就像在动不动就让人感到忧郁的寒气中，贴上了一片可以克服那种寒气的心灵暖暖包一样。我在拿出并穿上鞋子的同时，自然而然地叹了口气。
　　结果，今天到底该跟安达一起做什么才好？接下来的预定行程完全是一片空白。
　　不知道安达会不会帮我想好。不知道她有没有因为想过头而拟出了奇怪的出游计划。
　　......要说我比较担心哪件事的话，我开始担心会变成后者的情况了。
　　「......总而言之——」
　　已经决定要在家里吃晚餐了。
　　所以午餐就尽量避免吃油炸类的食物吧。我只下定这个决心，之后便离开了家门。
　　好了，该面对圣诞节了，圣诞节。
　　
　　
　　
　　
　　附录「肉店来访者3」
　　
　　我们家在圣诞节当天一定会吃鸡肉咖喱。也可以说是惯例。
　　「为什么？」
　　现在正把我们家惯例的咖喱拿来代替点心吃的日野疑惑地歪起头来。即使是圣诞节，她还是照例来到了我家。爸爸他们也是笑着对她说「欢迎你来啊~」，已经是呈现把日野当作自家小孩一样的状态。
　　「因为在被问到想吃什么的时候，我回答想吃咖喱。」
　　「然后因为是圣诞节所以放了鸡肉进去是吗？还真有品位啊~」
　　日野的脸颊因为咀嚼着马铃薯而变形。看着看着就觉得很想吃。
　　我不是指日野的脸颊，是想吃咖喱。虽然要吃脸颊也是可以啦。
　　「给我吃一口。」
　　「咦~真拿你没办法耶，只能吃一口喔。」
　　那可是我家的咖喱耶。而且她还递出有红萝卜的部分。但我还是要吃。嗯，味道很棒。顺带一提，明天早上也是吃咖喱。晚餐大概也是咖喱。
　　「伯母煮的咖喱还真好吃啊！」
　　日野对人在店里负责油炸物的妈妈给予赞赏。大概是因为妈妈站在火旁边的关系，即使现在是冬天还是流出了一些汗水，但同时还是面向我们这边说：「谢谢你的夸奖。」
　　「不过最好吃的还是自己家的咖喱吧？」
　　「我们家都是吃日本料理啊。」
　　日野露出困扰的笑容。这么说来，的确是那样。去日野家玩的时候，她们家拿出来的电信是鹰嘴豆跟昆布。一点也不甜的点心挺新奇的。
　　「而且就算偶尔煮一次咖喱也会放高野豆腐进去......那个不搭啊。」
　　日野一边转着汤匙，一边看向月历。月历上二十五日的地方写着小小的「咖喱」两字。是我的字......虽然我打算回想自己这样写的理由，但我忘记了。
　　「圣诞节啊......再过一个礼拜今年就要结束了呀，老伴。」
　　「这样啊~」
　　我在抬头看向月历的同时，暂且先点头回应她。由于家人说压岁钱只给到国中生的时候，所以我也不是很期待新年的来临。在我羡慕日野是不是能拿到压岁钱的时候，日野就转头面向了我这里。
　　「永藤你啊，会去想未来的事情吗？」
　　日野突然丢出了感觉很艰深的问题。
　　「是多未来的事情？明天？新年的时候？」
　　「你预想未来的极限就只有一个礼拜吗。」
　　吃完咖喱、放下汤匙的日野开始喝起茶。她在放下杯子之后，便用手肘顶着桌子、托着脸颊。
　　「像是差不多过了十年以后，我们就没办法这么悠哉了吧？我跟你都有工作，根本没那个闲工夫在三点的时候迟到咖喱，再说也不知道我们还会不会待在一起。只要想到那种事情，有时候就会因为觉得『自己这么悠哉没问题吗？』而觉得交集。」
　　果然是很难以理解的话题。就算她说十年后怎么样，我也没办法做些什么。
　　「日野也会思考一些很深奥的事情呢。」
　　「我很在意那个『也』 字，非常无法接受。」
　　「唔......」
　　正如她所说，有个部分让人没办法老实接受。就是「也不知道还会不会待在一起」。虽然其他方面的事情我不可能回答出日野所期望的答案，但就只有这部分让我觉得以前似乎曾发生过什么事。
　　我运用我贫乏（日野是这么说的。似乎讲过三次了，但我只记得最近的。）的记忆力，试着回想......我隐约看见以前发生过一件事情。很好，我知道了。
　　「我想不会有问题喔。」
　　「啊？你突然是在说什么事情没问题？」
　　「因为以前在看完电影回家的路上，日野曾经说过我们要永远当好朋友。」
　　应该是发生在小学二年级时的事情。那时候看了什么电影，我想不起来。
　　不知道日野是不是连她有说过这种话都忘记了，眼神飘忽不定。
　　「我？有说过吗？」
　　「然后我还回答你一声『嗯』。」
　　「嗯......」
　　「所以我想就算过了十年，我们还是会待在一起喔。」
　　有想待在一起的想法的话，就一定能待在一起。如果我和日野希望那样的话。
　　日野隔了一会儿，用手指抓了抓自己的脸颊。接着便颤着肩膀笑了出来。
　　唔，她变成怪人了。
　　「都相处十年了，再下一个十年应该也不会有什么太大的变化吧。」
　　「嗯？」
　　「没什么唷~所以再帮我装一碗咖喱。」
　　「滚开。」
　　我觉得我们明年就算不用再请对方多多关照，也能像这样继续和平地相处下去。