　　为了非正式的任务而前来日本的安娜塔西亚，现在依从非正式的飞行计划，准备搭乘利沃尼亚所包租的中古军用飞机回国。
　　一旁坐着模样不满的法兰崔西卡。更旁边则坐着红着眼眶的瑷华。
　　后面左右两边则有携带着冲锋枪的一群男子，总共有四人。他们的身分是利沃尼亚国军的正式士兵。安娜塔西亚虽然不知道他们收受了什么样的命令，总之就是现在受到了他们的监视，从他们充满紧张与好奇心的眼神看来，可以得知这些人并未知晓『学校』的事情，即使如此，他们应该仍有被奥斯托帕路特大佐叮咛不可松懈大意才对，因为监视得相当严密。
　　「妳们应该心里有数吧。」
　　奥斯托帕路特大佐说道，口气里所隐含的愤怒并未完全掩饰住，比起结果的是非对错，他更在意之前被安娜塔西亚等人害得颜面无光，他的口吻听起来就是这种感觉。
　　「妳们所采取的行为，是左右国家命运的重大违反纪律、违反命令，逃不了军法审判的，妳们就做好接受相对处分的觉悟吧，甚至还要入狱坐牢。」
　　安娜塔西亚点头，打从一开始就有所觉悟：心想反正已经尽到了条顿的「剑与十字架」的名誉，这样就足够了。过去双亲也一直都是这么做，所以安娜塔西亚也效法了父母的精神。
　　「……请问是谁接任了护卫山阶家的任务呢?」
　　「费鲁特少佐。」奥斯托帕路特大佐回答道，「是少佐自愿接任的。不过，或许这样的决定也是理所当然的吧。毕竟被直属的部下背叛，站在他的立场一定相当痛苦难堪吧。大概是出自于由自己来善后的心态吧——我好同情他啊。」
　　那绝非是感到同情的说法。或许是法兰崔西卡也察觉到了这件事，便跟安娜塔西亚咬耳根产。
　　「——这绝对是骗人的，一定是因为回国的时候，少佐不在对他比较有利。」
　　「他大概是想把身为长宫的责任全部推给少佐一个人担。我们这下做了件坏事了。」
　　法兰崔西卡垮下了肩膀，仿佛在说莫可奈何一般。
　　「…………我跟妳们说喔。」瑷华也跳进来一起窃窃私语。「我有件事想向妳们两个道歉。」
　　「道什么歉?」
　　「我一直把妳们的事跟……我其实是CI……」
　　安娜塔西亚竖起手指示意噤声，手指碰到了嘴唇。
　　「我早知道了。」
　　「——咦?」
　　「不过。最后华选择了站在我们这边，选择了立夏与纱友，这我也知道，我清楚妳会这么做。」
　　「反监视，这是基本。」法兰崔西卡嘀咕了一声。
　　「哎唷。」瑷华低头看着地上，整张脸红通通的。露出了又哭又笑的复杂表情。
　　
　　
　　军用飞机行驶在起降跑道上。刺耳的引擎声伴随着振动在机内轰轰作响，安娜塔西亚皱起眉头，显然对这架算不上上等的飞机不是感到很满意，连座椅也硬邦邦，坐起来的感觉并不舒适。
　　安娜塔西亚从玻璃窗眺望外头，秋穗台所位于的丘陵在远方若隐若现。虽然小雨好似烟雾弥漫般使景色朦胧模糊，但依旧不失美丽。这里有着丰富的水气，以及肌肤可以感受到滋润的温和气候，小镇上充满了文化气息。在山阶家的生活、还有不同于「学校」的普通学校生活十分快乐——应该是吧，安娜塔西亚如今回顾着过去那段日子。即使如此，自己仍不禁心想为什么，不只是快乐的回忆而已，还有一分留恋。
　　身旁的法兰崔西卡明显心情不好。摆着冷酷、但又和平时略有些不同的表情，而瑷华之所以泪眼汪汪，似乎是因为百感交集。安娜塔西亚望着队伍的组员，然后重新把视线转回映照在玻璃窗上的自己。
　　飞机开始起飞，有一种正在往上飘起的感觉。机体呈倾斜状，朝冒着小雨的天空飞去。一股离开了日本的感觉涌上心头。
　　在升空后不过短短几分钟的时间，发生了一场骚动。机内突然传出连续两声枪响。
　　三人的身体反射地出现反应，虽然将手伸进外套里头，可是身上并没有手枪。安娜塔西亚和法兰崔西卡面面相觑，手枪被没收走了，两人以视线询问该怎么办才好。
　　「发生了什么事……」
　　奥斯托帕路特大佐大吼着。原先监视着安娜塔西亚的男子们，这时卸下了安全带转头回望后方，货物室通往乘客室的舱门被打了开来，蒙面的人影从中冲出。
　　入侵者共有三人。每个人都举着手枪，站位分明地由受过训练的经验者带头，接着是新手士兵举起枪口随后。最后一个人则明显是外行人。瞬间做出如此判断，安娜塔西亚看着蒙面人皱起了眉头。嘴唇张开成感到惊讶的形状。
　　「不会吧!这是劫机吗?」
　　奥斯托帕路特不知所措，护卫的士兵举起冲锋枪，可是已经慢了一步。枪声激烈地在机内回响。霎时间有两人倒下。手上的武器掉落在地板卜。
　　他们的胸部被集中火力攻击，虽然多亏了防弹衣的保护而活了下来，可是受到的创伤十分严重。剩下的两人则拼命想要反击，可是安娜塔西亚的手擒住了男子的手腕，回身一扭，用力地将男子按压在座位上。至于另外一个人也被法兰崔西仁以同样的方式压制住了。
　　蒙面的人影迅速地解除所有人的武装。与其说是蒙面，他们戴在脸上的其实不过是面具而已。其中两个人戴着尖嘴狐狸的面具，而带头的男子则戴着火男的面具，看起来只觉得他们像是在胡闹。
　　「你们到底作何打算，目的又是什么，」
　　奥斯托帕路特用尽浑身解数来虚张声势地咆哮道。
　　「这未免太过不公平了不是吗?」戴着火男面具的男子说道。「只有我的部下升官，而我自己却还是区区一个少佐。」
　　「什么?你说什么，你这混帐难不成是——」
　　「所以我的意思是我也获得授勋了，虽然只是次一级的准字阶级，不过这个时候也不能奢求那么多了。我现在是准骑士爵喔，哈哈，这下我可出人头地了呢，真想回国去跟家乡的母亲报告呢。」
　　男子拿下了火男的面具，是费鲁特少佐。他笑得沾沾自喜，睥睨着举高双手的奥斯托帕路特。
　　「安娜！法兰！华！」
　　戴狐狸面具的人也一面喊着三人的名字，一面拿下了面具。
　　「安娜，妳们是我任命的，我不记得有解任过哪个人的职务，所以不准走!我绝对不允许妳们说走就走。」
　　「——立夏！」
　　安娜塔西亚向前跑去，奔向把狐狸面具别在头上的立夏，扑进他的怀里。立夏张开双手接住，给予紧紧的拥抱。单薄的身体搂在双手里，立夏和安娜塔西亚互相凝视着彼此。安娜塔西亚的双眼一如往常，虽然看起来依旧有如清澈透明的冰雕，但立夏却不可思议地心想，过去的她是否也是这么感情丰富。
　　[[IMG,ab8c059c25b789a94983855b25488783,400,610,79692]]
　　「哥，你在干嘛啦!现在不是耍肉麻的时候吧，」
　　另一个戴着狐狸面具的人。纱友彷佛在闹别扭似的说道。她刺了刺立夏的侧腹，然后探头看看安娜塔西亚的脸，嘿嘿地笑了出来。
　　「我也不要妳们走啦。我希望安娜妳们可以留在日本，就算爸爸的屋子被妳们收走也没关系。」
　　安娜塔西亚呆掉了，她露出羞怯的眼神推开了立夏的身体，立夏也慌忙放开手，离开安娜塔西亚，向费鲁符发出了命令：
　　「费鲁特准骑士爵，我以利沃尼亚王子之名下令。那个……总而言之，先撤收，最终目的地为山阶家!」
　　「ja，遵命，殿下。即刻前往山阶家。」
　　费鲁特脚跟靠拢敬礼。「事情就是这么一回事，告辞了。」他也向奥斯托帕路特稍稍行个礼，然后前往了驾驶席。立夏重新和安娜塔西亚等人面对面，拿回装备，把手枪收回枪套里的法兰崔西卡轻轻拍了一下立夏的肩膀。
　　「刚才的突袭，算是有比较进步了。敏捷、激烈、奇袭。有掌握到我们连队的行动宗旨。」
　　以夸奖的角度来说听起来算是相当冷漠，法兰崔西卡还是老样子。
　　「立夏、纱友，谢谢你们。我真的好害怕喔。」
　　瑷华仍旧一脸又哭又笑的表情。
　　「对了，安娜。」立夏重新面向安娜塔西亚，「我有一件事想拜托妳。」
　　「什么事?」
　　「妳的照片——我连个一张也没照，好像一直没什么机会……要是两手空空而回的话，我会被那群男生给宰了。」立夏掏出了数字相机，「而且……我自己也想要，可以让我照吗?」
　　「……这个。」安娜塔西亚难得出现了不知该如何是好的模样。「不、不行。我们要是被拍照那可伤脑筋了，任务上会碰到麻烦——」
　　「咦?喔喔，是这样啊。」
　　「嗯……」就那么短短一瞬间，安娜塔西亚垂下了头。「不过，如果是私底下的话……只是私人拥有的话，那就无所谓。」
　　安娜塔西亚拉起立夏的手臂，然后收下数字相机交给法兰崔西卡。
　　「怎么?要照吗——就你们两个?」法兰崔西卡说。
　　「ja。」
　　「咦咦?哥，纱友也要插一脚啦!」
　　纱友有如飞扑似的从挽起手臂的立夏与安娜塔西亚的旁边黏了上来。两人从左右两边包夹，用力地推挤着立夏。
　　「笨、笨蛋，纱友，别推了可不可以。」
　　「哥你才是笨蛋，干嘛黏安娜黏得那么紧啊，」
　　「我——并没有要……」
　　「我、我才没有黏她黏得那么紧呢。纱友妳自己才是干嘛一直靠过来——」
　　立夏夹处在如同纠结在一起般你推我挤的两人之间，耳朵因此变得火烫。在安娜和纱友两人柔软的身躯挤压之下立夏忍不住有些腼腆。法兰崔西卡望着三人的模样深深地叹了一口气，看起来好似微微地垮下了肩膀。
　　任务结束，如此一来熟悉的日常生活又将来临。事情真的就这么顺利吗?立夏心想。不，想必一定会和熟悉的日子有所不同吧。他和纱友的关系已经产生了微妙的变化，况且，安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华都陪在身旁。如果说杜她们三人的生活会继续维持下去的话。他有获那么即使生活有所改变亦无妨的感觉。
　　这样的生活一定多少会让立夏的人生变得更有趣——虽然有可能同时会带来危险也说不定。对，一定是这样没错。即使夹在安娜塔西亚与纱友之间被挤得不成人形，立夏依然感觉到自己的嘴角自然而然地和缓了下来。
　　
　　
　　（完）