　　1
　　
　　
　　带有乡上味的四层楼百货公司·七日堂，是搭建在JR秋穗台车站正面，镇上唯一仅有的大型购物中心。
　　虽然就季节而一百时候尚早，不过百货公司里已经设置了夏天用品卖场的专区。立夏与纱友两人结伴同行，翻看着众多成排挂有无袖上衣与麻料材质衣物的衣架。
　　「……结果她们没待到夏天就走了。」
　　纱友喃喃自语般地说道，立夏点点头。
　　「是啊，唉，不然还能怎样呢。而且既然他们双方已经谈出了共识，事情能就此平安落幕的话也是最好不过的结果了啊。」
　　「话是这么讲没错啦。」纱友的口气显得有些不满，「可是也未免太匆忙了吧，任务一结束就马上就拍拍屁股走人，一般不是都会有想要再多待久一点、或者不想告别等依依不舍的情绪吗，难道她们都不这么觉得?」
　　「我也不知道。」
　　立夏瞇起眼睛，像是在眺望远方般将视线投往卖场的后方。放学回家的路上绕来这里闲晃，在平日的下午四点这个时间，卖场里只有三三两两的客人。大概因为这里算是半个乡下的关系吧，立夏如此心想，并开始想象利沃尼亚又会是什么样的地方。
　　看得出来之前安娜塔西亚她们似乎对这里的生活相当乐在其中，也不认为她们会完全没有舍不得的感情，可是——任务对她们面百才是一切，立夏明白这个道理。在短暂的相处中，他理解了她们的价值观、以及以什么作为基准来生活等一部份的生存方式。当中存在着和立夏、纱友截然不同的部分，但也有一模一样的地方，所以——
　　「哪天她们一定会再回来的。」立夏回答道，「不过希望那个时候，她们能以稍微正常一点的模样过来就是了。」
　　纱友点点头，然后露出会心的一笑。
　　「……哥，我可以去看泳装吗?」纱友拉了拉立夏的手。
　　「还没夏天就要看?妳会不会太性急了一点?」
　　「才不会咧，而且是新一季刚上市的，这种时候才有好货可以挑你懂不懂?好啦，走嘛，」
　　「等一下啦，哎唷，不要那样一直拉好不好。」
　　手臂被一把抓住，立夏半推半就地被纱友拉走了。虽然并不讨厌纱友这么做，但是他实在不习惯要被带往的场所。
　　在夏天用品卖场的一角里，今年的新款泳衣正在展示中。有色彩鲜艳款、以及对照性的白底印花款、基本的连身款、水果图案的比基尼、花朵图案的两件式背心比基尼、以及短版围裙式泳衣等等诸多款式。
　　不知为何，立夏不晓得到底该把眼睛往哪放才好。如果设有男性泳衣专柜的话还能松一口气，偏偏一眼望去全是女性泳衣，让人有种忍不住想抱怨到底要往哪去才好的感觉。
　　「哥，你看这个如何?」
　　纱友拿起其中一个衣架吊在自己身前给立夏看。那是一套白底配九重葛图案，附有短版围裙的比基尼。
　　「……不会太曝露吗?」
　　立夏脱口说出诚实的感想。与其说曝露，不如说是另一种莫名的感受。『这种刻意露出身体给人家看的设计并不太好吧?』立夏抱着这种如同身为父亲般感慨的同时，不禁想象起纱友穿在身上的模样，说不定还挺好看的。
　　「——嗯。」有如在窥看立夏眼睛般抬头向上看的纱友直接拿下了泳衣。
　　「我去试穿看看，还有，这件和这件也要。喂，走了啦，对面有试穿室。」
　　立夏拗不过她，小跑步急着追在纱友的后头而去，走进了排列在墙边的四方形试穿室，纱友拉上门帘。闭起的门帘突然又打了开来，拿下蝴蝶领结的纱友伸出了右手。
　　「哥，你帮我拿一下。」
　　立夏将挂在链子下的坠子接在自己的掌心上，门帘又再度拉上，传出一阵摩擦着衣物的寒宁声响，立夏把链子汇整在左手里，发出锵啷一声，怀旧地凝视了一会儿之后便收进了口袋。
　　这时门帘拉开的声音响起，纱友探出脸来，「你一定要在那里乖乖等我喔。」一说完马上又拉紧门帘。
　　「我知道了啦。」
　　立夏露出了苦笑，不好意思地张望了四周。因为自己竟然在这种阴盛阳衰的场所等人，而且还是在试穿室的前面，再加上又闲得发慌令他浑身不自在。
　　「哎呀!」突然有人打了声招呼。
　　一张熟悉的脸孔出现在转头回望的立夏身后。
　　「由比老师——」
　　原来是保健室的医生，安娜塔西亚还有纱友先后都曾受到她的关照。在学校以外的地方见面还是第一次，由比在横条纹的无袖细肩带上衣上头搭着一件黑色的毛织外套，下半身穿着腰带系在腰部下方的裤装，立夏不禁对她成熟大人的风韵感到赞叹，浅色的墨镜显得格外地适入口。
　　「午安，我们在好妙的地方碰面喔!」
　　由比环视成排挂着女性衣物的衣架，露出了调侃的微笑，立夏有些脸红，低头看着地板问道：
　　「老师也来买东西?」
　　「应该可以这么说吧。」
　　由比回答，然后慢慢地走到立夏的身旁。
　　「妳来买什么?」
　　「买一名公主。」
　　「咦?」
　　疑惑地反问了一声的立夏抬起头，此时由比人早已不在他的正面了。一瞬间利落的动作，立夏的右手就被擒拿住，且被扭到背后去，还来不及叫出声音嘴巴便被捂住。她用来捂住口鼻的东西是手帕，药物的味道很是刺鼻，立夏的本能虽告诫自己不可以吸进去，但是在反应上为时已晚。
　　立夏挣扎着想说话，想要回望身后的由比，但是却什么也做不到。意识逐渐坠入深邃的黑暗里。
　　当回过神来的时候，立夏人已经倒在百货公司的地板上了。不知道自己到底昏迷了几分钟、亦或仅仅数十秒的时间，他甩甩头左右张望之后，由比的人影早已消失不见了。心脏剧烈地怦怦跳动，脚步因为药物的后遗症而摇摇晃晃，但立夏仍然尽其所能地赶忙拉开试穿室的门帘。
　　纱友不见了，四处都不见她的人影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　立夏跌跌撞撞地回到山阶家后，安娜塔西亚出现在客厅里，法兰崔西卡、瑷华也同样都在，现在是什么状况立夏一点头绪也没有。为何事到如今她们又跑回来了?跟纱友被强行带走的事情有关联吗?立夏脑子一片混乱说不出半句话来。
　　「纱友她，纱友她被——」
　　立夏以沙哑的声音嚷着纱友的名字之后，安娜塔西亚便点头示意，一脸早就都知道的表情，完全不需要说明。
　　「关于这件事情，由我来说明吧。」
　　客厅里还有未曾见过的男子，两名身着西装的男子正坐在贤三对面的沙发上。贤三把手肘拄在桌子上头。而在他面露疲惫的脸上，眼神和平时不同，变得涣散无光。立夏握起拳头、放开、又握拳头，显得心神不宁。手心开始冒汗，视线没办法固定在一个地方。
　　「就在刚刚，我国与日本非正式的交易成立了。利沃尼亚政府接管王子，拿王子的安全返国作为交换条件，日本得以占10％出资参加塔乌夏依矿山的採掘。」
　　「……你说什么?安娜，这些人是谁啊——?」
　　「他是利沃尼亚情报军的奥斯托帕路特大佐，一旁的则是费鲁特少佐，他们是我们的长宫，作为与日本政府交涉的协商人、以及王子的护卫被派遣而来。」
　　安娜塔西亚回答道。
　　「那是什么意思啊?这个人在说什么我怎么一点也听不懂，快救纱友——对了，安娜，妳快去救纱友啊，帮帮我，是老师抓走她的，是由比老师——」
　　安娜塔西亚难过地朝着双手紧握拳头嘶声大叫的立夏垂下眼睫毛，她蹙起双眉，露出悲痛的表情——这个表情让立夏为之一惊，过去她从未展现出这种表情。
　　「交易已经成立了，所以——」安娜塔西亚接着说道：「古洛葛尔派带走纱友，利沃尼亚政府则带走立夏，跳出来仲裁的美国政府设计成了这种结局，古洛葛尔派收到英国谍报机关（MI6）所放出的错误情报，逮到了冒牌货，不过，他们要等到利沃尼亚政府和美英发表共同声明之后才会发现……这就是我方所采取的作战。」
　　「我——我为什么会?这是什么意思?」
　　「这表示现在已经避开了最糟糕的情况啊，立夏。拥有王位继承权的人并没有被抓走。」
　　贤三回答道。以如同费尽力气所挤出来的声音，告知了立夏最后的事实：
　　「纱友是我的女儿，是我的亲生女儿——」
　　立夏哑然失声。
　　「——!」
　　「真正的继承者其实是立夏吧。」
　　「……没错，流有雷翁哈路特大公之血的提欧多利非之孙……我所收养的律司的小孩……其实是立夏。」
　　「日本政府和英国谍报机关连手，意图性地泄漏了错误的情报。」费鲁特少佐开始说明。「据了解，好像还顺便让监视人员到利沃尼亚政府和古洛葛尔派里埋伏。」
　　瑷华微微地抖了一下身子。
　　「为什么事情会变成现在这样?」
　　「美国政府也跳进来想分食塔乌夏依矿山的采掘权这块大饼，美国占了35％，英国政府是15％，以及日本的企业也占了一部分。在出资比例上利沃尼亚政府勉勉强强站上第一位。」
　　「实在是有够贪得无厌的国家！」奥斯托帕路特大佐叹了一口气，「可是拿他们没辄，藉由美国的中介，利沃尼亚才得以『安全地』把继承权者带回本国。如果国家不能安定，哪里遗有时间管挖矿，不管对哪一国而言都能收到利益，这是最好的结果。」
　　「挖矿……真的那么有价值吗?为什么大家都争破头抢着要这种东西啊，比起挖矿还有更为——」
　　「塔乌夏依矿山所出产的矿石。可是铜矿。」安娜塔西亚打断了立夏的话。「而且比一般的矿石更富含炼这种金属。从矿石推测出的炼的萃取量一年就有二十公吨……据说有这个数字。」
　　「炼是贵重的少见金属。」费鲁符少佐接着继续说道。「也就是所谓的稀有金属——在所有稀有金属当中算是顶级的战略物质，熔点高、弹性大，可以用在飞机、宇宙机器、飞弹用品、石油精制的触媒……是高科技产业不可或缺的物质。」
　　「全世界的炼的出产量一年大约有三十公吨。而利沃尼亚光靠自己一国的矿山就提升了全球产量的百分之六十。不只是稀有金属，还有石油供给、以及军事利用……利沃尼亚虽会因此获得难以估计的财富，但同时也背负了巨大的纷乱因素。」
　　「怎么会……所以英国和美国才会跑来分一杯羹?安娜之前说过，英国有出钱给利沃尼亚——原来就是这么一回事吗?」
　　「na ja，事情就是这样。承办我们的最终训练，以及出资金的，全都是英国政府。现在的利沃尼亚免不了向其它国家寻求援助，所以，奥古斯都大公与政府放弃了喜欢干涉内政的美国，而选择了美国会卖面子的英国……虽然这样的决定最后似乎仍是白忙一场。」
　　「——！」
　　「专用飞机已经准备好了，今天晚上应该就能出发。立夏，快去准备——」
　　「你这混帐老头！」
　　立夏像是怒气爆发似的一把抓住了贤三，朝向父亲的脸颊挥拳而去。
　　贤三一点也没有想闪开的样子，立夏紧握的拳头发出沉闷的声音打在了颧骨上。
　　「你竟然出卖了纱友——她明明是你的亲生女儿——你为什么要这么做，」
　　「——对不起。」
　　贤三勉强挤出了三个字。不知是因为被殴打的疼痛所致，还是另有其它原因，他的眉头上刻划着深深的皱纹。
　　「看来该说的也都交代完毕了吧，差不多是出发的时间了。」奥斯托帕路特说道。他转头看向立夏，语气为之一变：「请您与我等一起同行，王子殿下。您是没办法拒绝的，因为就是这么约定好了，这是已经『拍板定案』的事情。」
　　「休想，我才不去那种鬼地方。纱友……我要去救纱友——」
　　「费鲁特少佐，带走王子。」
　　接到命令，费鲁符踏出了一步，立夏直觉到他是个职业级专家，绝对抵抗不了，即使束手无策，但立夏依然无法彻底死心，最后他望向安娜塔西亚，两人的视线交会在一起。
　　「拜托妳——安娜！」
　　「——」
　　这实在太强人所难了。安娜塔西亚不能违抗命令，法兰崔西卡、瑷华也一样。这就是她们的生存方式、纪律、价值观——
　　「——请向我们Ritterschlagen，立夏。」
　　安娜塔西亚说道。
　　「什么?妳刚刚说的话是什么意思，安娜！」
　　「妳在打什么主意！」奥斯托帕路特打岔。
　　「跟着我复诵，立夏，以利沃尼亚王子之名，任命安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华三名为骑士爵！」
　　「以利沃尼亚王子之名——」立夏大叫。「任命安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华三名为骑士爵！」
　　费鲁持从枪套里拔出枪来，可是安娜塔西亚的动作比他更快，枪口准确地镇定了费鲁特的脖子，法兰崔西卡、瑷华则分别从两侧伸出手枪指着奥斯托帕路特。
　　「住手，服从长官的命令。」
　　费鲁特慢慢把枪口朝上，举高了双手；安娜塔西亚将手枪收回了枪套里，敬礼，然后回答长官的命令：
　　「Negative。」她做出了恕难从命的宣言。「利沃尼亚情报军奥斯托帕路特大佐、及费鲁特少佐两位就是证人，安娜塔西亚、法兰崔西卡、瑷华等三名在此由王子任命为近卫骑士，从今起我们只服从王子的命令。」
　　「安娜，」
　　立夏跑到了三人的身边。
　　「谢谢妳——还有法兰、瑷华……真的可以吗?」
　　法兰崔西卡点点头。
　　「这是你请我吃蛋糕卷的回礼。」她以一如往常冷漠的口吻小声地喃喃说道。
　　「我也是。」瑷华则一脸复杂的表情，感觉难堪地嘟嚷着。「我在很多方面上都受到立夏的照顾——总之这是我的回报。」
　　刚好就在这个时候，山阶家的电话铃声大作。贤三拿起设置在客厅的子机贴在耳边。
　　「喂，这里是山阶家——咦?由比?这样说他就知道?」
　　客厅里的所有人顿时一阵紧张。
　　「立夏，打给你的，由比绫乃。」
　　立夏接下子机，贤三紧跟着按下扩音器的按钮，让客厅也能听见对方的声音。
　　「我是立夏。」
　　『是我，由比。你应该知道我找你什么事吧。』
　　「——我不知道，有事吗?」
　　『那东西不见了，就是那个坠子，之前曾拿给我看过的。』
　　立夏探了探自己的口袋。金属的链子碰到了指尖。那是帮纱友代为保管的重要的母亲遗物。
　　『那坠子可是远超乎你们所想象的重要的东西喔。罗马的守护神，那肯定也会成为利沃尼亚的守护神，正因为如此，才会将它托付给继承权者，虽然现在的利沃尼亚大公似乎特别讨厌这东西，所以让人把它带到了国外，不过总有一天绝对会需要它。』
　　「妳在说什么鬼啊?我根本听不懂，反正把纱友还来就对了!」
　　『那就交换吧!你懂我的意思吧，带着坠子过来找我，拿它来交换纱友。』
　　「你们要那坠子干嘛?你们已经把纱友——」
　　『其实我们要的并不是继承权者。而是继承权者所拥有的那东西。那东西才重要，足以动摇一个国家，所以拿它来交换。地点就选在你再熟悉不过的秋穗台国中的——这样吧，特别栋三楼。把东西带到音乐教室来，我会先清场的。时间就定在十九点整，知道了吗?』
　　「等一下，先让我听纱友的——」
　　电话被挂断了。线路未通的信号声响了出来。
　　「这是陷阱。」费鲁特说。「如果古洛葛尔派觊觎继承权者的话，交易的可能性就是零。」
　　「那种事情——」立夏毫不犹豫，重要的是救出纱友，「那种事情不是重点。我非去不可，我要去救纱友。」
　　安娜塔西亚点头示意，法兰崔西卡打了个暗号，瑷华拉着立夏的手臂。
　　「那我们这就出发吧?我开车送你。」
　　「麻烦妳了。」
　　立夏跟在瑷华的后头跑走了，安娜塔西亚紧接在后，法兰崔西卡直到最后一刻为止都把枪口对准前长官——奥斯托帕路特大佐，负责帮一行人断后，关上了山阶家的大门。
　　
　　
　　在车子里头，安娜塔西亚开口说道：「既然立夏要去救人，那么我们就不将你视为应当保护的存在，这样可以接受吗?」
　　安娜塔西亚露出难得一见的严肃表情，法兰崔西卡彷佛在表示赞同似的，透过后照镜向后座的人点头。
　　「——好啊，就这么办。」
　　立夏答腔。纪律与信赖，自己是否成功获得了这两项特质呢?立夏信赖着安娜塔西亚，也希望能受到安娜塔西亚的信赖。
　　「Gut，立夏，我们将组成小队，四人一组的小队。事实上，理想的『团队』是四人一组的。可是这次时间上来不及组成，所以就我们三个人过来了。」
　　「——！」
　　「立夏，你有能力可以扮演好我们所欠缺的那一片缺片吗?」
　　立夏因这个问题陷入了沉默。他思考着，自己办得到吗，还是办不到呢?不对，重点不在这，问题不是在能不能办到。他和安娜塔西亚视线交会，互相凝望彼此。他感觉到，如同清澈透明的冰雪般的瞳孔其散发出来的冷冽正是「意志」，灌注了不容任何妥协意志的视线，立夏觉得这样的眼神真的十分美丽动人。
　　「我想……我可以。不，我要做。安娜，给我手枪。」
　　立夏张开右手，伸向了安娜塔西亚，安娜塔西亚递出握柄，手枪的重量赐予了立夏的意志一个具体的形状。
　　安娜塔西亚翻起手腕看了手表一眼。
　　「设定时间，一八三。，倒数，4、3、2、1、设定——」
　　配合安娜塔西亚的指一不，法兰崔西卡和瑷华把手表核对成一样的时间。
　　「从现在起，我们的小队就称作「Victor」，队员有四人；至于代号，我是Victor1法兰是Victor2、瑷华是Victor3、立夏则是Victor21。」
　　「ja。」「是，ja。」「了解。」
　　法兰崔西卡、瑷华、以及立夏齐声回答。安娜塔西亚点点头，环视三人的面孔发出了指示。
　　「夺还目标是山阶纱友，目标地点是秋穗台国中特别栋三楼的音乐教室，而我们连队的行动宗旨是——」
　　「敏捷、激烈、奇袭，」法兰崔西卡说。
　　「Standby！Standby！」
　　安娜塔西亚打出了作战开始的信号。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在秋穗台国中的正门前方，设置了一块「配电盘工事中」的广告牌，校舍里是一片漆黑。恐怕这就是由比在电话里所谈及的「清场」。而现在留在校舍里的应该只剩事件关系者而已。
　　安娜塔西亚不经由被上锁的大门，而是轻松地爬上一旁的水泥墙壁。左手搭着墙一鼓作气往上蹬，摆荡的金发在黑暗中飘散开来，就如先前体育课时一样一声不响地跳进了校园。用手心打了暗号后，拿着和网球拍袋子差不多大小行李的法兰崔西卡，以及背着比那行李更大个背包的瑷华便紧接着翻墙而过。立夏就没能像她们三人那么身手利落，途中差点失足摔下，在安娜塔西亚的帮忙下才攀爬过来。
　　安娜塔西亚伸出手指示意，法兰崔西卡点头。正门旁边有四个人在站岗，校舍旁也同样有四个人在把风。
　　趁着夜色昏暗，选在站岗的人移开视线的时候移动。立夏感觉自己就快被紧张的心跳给压垮了，两脚忍不住要发软打颤，这时安娜塔西亚握住了如此紧张的立夏的手。
　　她默默地点点头，立夏也以点头回应。我没事，我可以的。或许是这股意志让她感受到了，安娜塔西亚追着先行离开的法兰崔西卡而去，立夏也尾随在后，最后才是瑷华。
　　法兰崔西卡停下了脚步。竖起两根手指。往右斜倾。握起拳头，然后又竖起两根手指。
　　有两个黑色人影在从回廊通往校舍的入口，安娜塔西亚朝法兰崔西卡指了指左侧的植物丛，在脖子前面交叉起手腕，然后回望瑷华，朝那两个人影作了个抛东西的手势。
　　瑷华点头响应之后，法兰崔西卡便开始起跑，安娜塔西亚也跟着跑。等到两人一到达左边的植物丛，瑷华就拾起脚边的小石子。迅速地扭转手腕丢掷了出去。小石子发出喀喀的声响在地上弹跳，负责站岗的两名男子挪动了视线。同时间，法兰崔西卡从植物丛的暗处里纵身跃出，安娜塔西亚抽出了纤细但牢固的绳子。
　　两人的手腕一翻，绳子分别绞住两名站岗男子的脖子。奋力挣扎的男子们最后膝盖一软，无力地倒在地上。看到在招手示意自己过去，立夏便跑向了回廊。影子在月光的照射下拉得长长的，立夏的心脏因害怕是否会被人发现而紧张得怦怦跳。
　　用塑料手铐绑住昏倒的两名男子的安娜塔西亚把堵口的道具塞进他们嘴里，然后将两人推进了植物丛。
　　「——把风的好像就只有这些了。」
　　瑷华低声说道，安娜塔西亚点点头。
　　「我猜里面应该还有。」
　　安娜塔西亚看了立夏一眼，然后探头窥看其中一问教室。确认里头空无一人，她轻轻打开教室的门后招了招手。立夏跟上前去，安娜塔西亚向留在原地的两人打了个帮忙把风的暗号。
　　进入了教室的安娜塔西亚神色自若地向立夏说了这么一句话：
　　「立夏，把衣服脱掉。」
　　「——咦?」立夏忍不住差点扯开喉咙大叫出来，他张望了四周。「……妳、妳说什么?」
　　立夏压低声量发问。安娜塔西亚重说了一次。
　　「把衣服脱掉，动作快。」
　　安娜塔西亚以平静，但是坚持的口吻向立夏说道，然后自己也脱下了外套。等到上衣的扣子解开到一半，便伸出手指指着。
　　「看后面，请别盯着我看。」
　　经她这么一提醒，立夏便乖乖听话照办，背向了安娜塔西亚。现在是什么情况，立夏不禁面红耳赤，身后传出了宪翠作响的衣物摩擦声。
　　
　　
　　从教室走出来的立夏依旧涨红着耳根子。法兰崔西卡垮下了肩膀，安娜塔西亚重新带头前进，立夏紧跟在她的后面，爬上楼梯，前往目的地特别栋三楼。
　　一群穿着灰色工作服的男子站在通往特别栋的走廊上。人数有六人，每个人的手上都各握着一把冲锋枪。装有灭音器枪口的长形剪影透露出显而易见的火力差距，让安娜塔西亚不免犹豫了起来。
　　「……要是在这里被他们解除武装那就糟糕了。」
　　法兰崔西卡低声地说。安娜塔西亚也赞成她的看法。
　　「如果绕路进去的话，或许行得通也说不定喔?」
　　瑷华指了指回廊的方向。安娜塔西亚皱起了眉头，露出沉思的表情。
　　她向立夏打耳语。「交涉时所需要的条件有两项。」
　　「什么和什么?」
　　「就是妥协，和迫使妥协的武力……立夏，我们不能在这里失去后者。我们要采取声东击西作战，你和华先走。先创造出交涉的舞台来。我和法兰负责最后的扫荡。」
　　「——我去吗?」
　　「没错。」点头响应的安娜塔西亚，「交给立夏来的话一定可以成功。」
　　「…………嗯，我明白了。」
　　立夏接受了这项作战，不知不觉间也不再发抖了。现在只能放手一搏，安娜塔西亚绝对会让作战成功的。既然如此，要做的事情只有一个：纪律与信赖。照她所说的做，立夏紧咬牙关，告诉自己事情就是这么单纯而已。
　　「要上啰?」
　　瑷华从带来的大型背包里拿出了貌似滑板车的东西。将折叠好的板子打开，装上零件，手脚利落地进行组装。最后，小型的发电机被安装在滑板车上。
　　「这是秘密武器。」瑷华笑着说。
　　「Victor选择扳机，六秒后战斗开始。Standby! Standby!」
　　在安娜塔西亚的命令之下，所有人一同点头。四、三、二……时间到，Zero，Engage安娜塔西亚和法兰崔西卡以墙壁作为遮蔽伸出了单只手臂。展开了射击。
　　瑷华的秘密兵器用力拉紧了起动马达的拉绳，小型发电机开始发出低鸣，滑板车喷出排气烟，朝回廊奔驰而去。
　　立夏乘坐在瑷华的后面，两手揽着腰紧抱不放。
　　「我们骑这个是要干嘛?」
　　「……飞起来。」
　　「妳没说错吧!」
　　「——要、要起飞啰?」
　　瑷华的身体在颤抖着，滑板车从走廊冲向外头。朝着回廊的屋顶冲出去了。<欢迎留学：欢迎前来秋穗台国中！>大辅等人所制作的巨大广告牌就矗立在月光下。
　　「华，怎么了，妳为什么在发抖啊，」
　　「我对在天空飞的东西最没辄了啦，」
　　瑷华大叫。伸手拔出手枪，射击了巨大广告牌的支柱。砰的一声，木片飞溅，广告牌倒了下来，斜靠在扶手上。
　　立夏发出了惨叫，瑷华则是惨叫得更为凄厉。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇哇哇哇哇啊啊啊！」
　　滑板车跃上了广告牌，在倾斜的木板上头奔跑着，然后飞了起来，描绘出一道拋物线飞翔在月光中。碰的一声，某个东西在滑板车的后头蹦出。拖曳伞张开成圆形减缓了速度，滑板车在减速的同时飞进了音乐教室。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　窗户的玻璃应声破碎。飞进来的滑板车不仅将碎玻璃撞破得四处都是，还直接冲撞上折叠椅，变成了一摊大型垃圾。
　　即使以拖曳伞增加空气阻力减速，但煞车距离实在太短，以致于瑷华在一股劲道的作用下摔落在地板上，背部着地在地上打滚，立夏也滑倒在她的身旁，两手抱头奇迹地穿过了两把椅子的中间。
　　「…………有够乱来……」由比一脸错愕，像是在自百自语似的说着：「这群小毛头还真会胡搞呢。」最后由比憋不住笑意偷偷地笑了出来。
　　立夏爬起身。
　　慢慢地举起从安娜塔西亚手中收下的手枪。双手被绑在后头的纱友被抱在由比的怀里，由比扶着纱友作为肉盾，将枪口对准立夏。
　　「你别动，可以的话我并不想开枪。」
　　「妳想对纱友怎样……！」
　　两把手枪互相指着对方，瑷华不知是失去了意识还是头晕目眩，仍躺在地上没爬起来。纱友则是浑身虚脱，可能是被下药弄睡了。只有由比跟立夏站在这个构筑在现场的交涉舞台上。
　　「我只是要让她当上公主，事情就是这么简单。没什么关系吧?」
　　「——有关系，纱友讨厌当什么鬼公主，我也不喜欢。」
　　听到立夏的回答，由比又笑了出来。
　　「好天真可爱啊。那种答案根本是小孩子的歪理。」
　　「是又怎样?我要保护最重要的人，这么简单的事妳也不懂啊?任谁都这么做，就算是大人也会这么做。我要保护我最重要的人，我早就如此发过誓了，」
　　「是吗……本来以为你不过是个小鬼头，想不到还挺有想法的嘛，或许比大人还要有脑袋多了。我不讨厌像你这样的人。」
　　[[IMG,52a93be338a693ebf055400080a30a37,400,606,92945]]
　　立夏无话可说。由比也有自己的理由，他明白她也是为了保护重要的东西才展开行动。所以才会前来交涉，而不是前来作战。负责作战的并非自己，立夏一度阖上了眼皮，然后重新睁开，目不转睛地直视正面。
　　「把纱友还给我，然后我就把这个交给妳。」立夏把手伸进口袋里摸索，掏出了坠子。坠子垂挂在链子上。「我的要求就是这么简单。」
　　「关于炼的事情你听说了吗?」
　　由比换了个话题，立夏点点头表一不知道。
　　「要不是冒出了那种东西来，不然根本不需要什么国王也说不定……可是，现实就是现实。为了维持利沃尼亚这种小国的安全，就需要一个所有人都能接受的旗号。如果演变成内战的话，将有许多人丧命，会有人被迫离开国家。」
　　「难道……由比老师也是……?」
　　「谁知道呢，随你怎么想啰——不过，难民想要生存下去可是很辛苦的。即使想回家乡也回不去，不知何去何从，就连宝贵的东西都不被允许拥有。」
　　「——这种事情我不是很能理解。可是，一定有其它办法存在的。一定还有不需要仰赖什么公主、还是继承权者，一样能顺利解决事情的办法啊，」
　　「你还真乐观呢。」
　　由此的嘴角浮现一抹微笑，却看似悲痛地皱起了眉头。
　　「但我不讨厌这样。」
　　「那就——」
　　「不可以，任务终归是任务。我接下的工作，就是把利沃尼亚继承权者带回本国，非得完成这个任务不可。」
　　枪口冷冷地反射了月光。在昏暗之中，一股明确的杀意袭向了立夏。
　　「……安娜她们随后就会过来。」立夏的语尾发出颤抖。但他仍继续把话说下去。「妳还是投降吧，老师，我拜托妳。」
　　「就凭她们两人?那是天方夜谭。她们不可能突破那么多的人数的。我知道你在拖延时间，不过你只是在白白浪费你的勇气。」
　　由此的语气里充满了百分之一百的自信。立夏的视线几乎为之产生动摇。现在不能仰赖瑷华，自己身上并没有得以仰赖的力量，可是……
　　「——她们绝对会来的！」
　　立夏放声大叫。安娜塔西亚曾说过什么是最重要的，那就是信赖。立夏对安娜塔西亚有信心，做自己应当要做的事情就对了。立夏告诉自己：道理就是这么单纯，他日不转睛地直视着正面。
　　「是吗。」由比又笑了，「真的是很可惜，你已经算是干得不错了，我想你的朋友们必然也有一定程度的活跃吧。只不过——」
　　由比将貌似小型麦克风的东西拿在左手上，然后贴近到自己的唇边。
　　「Kuckc通知Falke，开枪射击，就算只是威吓一下也好。」
　　就在由比话一说完的同时，窗户玻璃发出了嘎吱的晃动摩擦声响，立夏脚边的磁砖裂开，中心的位置上穿过了一个弹孔。不到半秒的延迟时间，从远方传出砰的一声枪响，立夏勉强站稳忍不住要发软的双脚撑了下来。
　　「这里可是受到了狙击手的监视，当你们一脚踏进我们的总部的时候，胜利就已经跟你们说再见了，好了，你想怎么做?下一枪就不会射偏啰。」
　　「………………总部?」
　　立夏回问。
　　「没错，这里是事先就准备好的要冲，我们的巢穴，立夏，而你就是黏在蜘蛛网上的飞虫啊。如果你肯乖乖听话，我也许可以放你一条生路唷?」
　　「要说这里是总部的话——那我们这边也有资格这么讲。」立夏从举起的手枪后方，透过准星瞪着由比。
　　「老师妳并不知道安娜她们对这里调查得有多详尽。」
　　「——讲不听的小鬼。算了，或许就是要吃点苦头，小男生才会变得懂事一点吧。Falke——」
　　随即又是砰的一声枪响。这回的枪声并没有窗户玻璃晃动，也没在玻璃上留下圆形的孔洞。
　　「…………正如我所说的，刚刚的枪声，可不是老师下令的喔。」
　　立夏虽然满头大汗，但依旧持续对由比投以毫不退缩的视线。即使是逞强也无所谓，总而言之就是坚信交涉是自己的责任，至于剩下的——剩下的事情，安娜塔西亚她们必定会彻底完成，所谓的团队就是这么一回事，团队的纪律，而现在立夏也是团队中的其中一名成员。
　　
　　
　　把手肘固定在屋顶的铁栏杆上架着来复枪的少女的身影出现在黑夜之中。法兰崔西卡将惯用的木制枪托顶在肩膀，纹风不动地展开了射击。距离目标约400公尺，风势为西南方所吹来的微风，天气晴。安装在来复枪上的光线增幅装置，让法兰崔西卡即使在夜晚也能轻易捕捉到目标。
　　「狙击地点清除完毕，除了狙击手一名以外没有其它目标。」
　　法兰一面喃喃地报告着，一面让来复枪的枪栓后退。还在冒烟的弹壳发出硬质的金属声被弹了出来。
　　「ja，Gut，我们从屋顶垂降。要突袭教室了。」
　　安娜塔西亚把尼龙登山绳的一端绑在铁栏杆上，两脚脚掌贴在墙壁上，让身体腾空打算就要降落。
　　「ja。」
　　法兰崔西卡也立刻开始做同样的准备。两人转过脸来看着彼此，轻轻点头。放松紧抓在绳子上的力量，安娜塔西亚与法兰崔西卡两名少女的娇小身躯静悄悄地朝向暗夜滑下了。
　　
　　
　　「——伤脑筋，真的是一点也派不上用场耶。」
　　由比彷佛在苦笑似的，轻叹了一口气。
　　「既然安娜说过会来，她就绝对会来的，投降吧。」
　　当立夏又把这句话挂在嘴边时，由比皱起眉头，用力握紧了指向立夏的手枪枪柄。
　　「我听够了，拖延时间到此结束，再见——」
　　由比的手枪扳机上微微地凝聚了一股力量。立夏受到一阵如同起鸡皮疙瘩般的紧张感所压迫，也把手指拙在扳机上。
　　射人，不然就是被射，亦或者是——在这种如同行走在一面脆弱玻璃上，玻璃何时会破裂都不足为奇的战战兢兢气氛之下，立夏的脸颊不禁流过一道汗水。由比的手指更加用力紧扣扳机，立夏对她的行动产生反应，也稍微晃动了手枪的前端。
　　立夏没有射偏的余地。如果射偏目标的话，就有射中纱友的危险性。身处优势的，显然就是由比那一方。
　　同时，一阵轰声响彻教室。
　　教室外侧的、立夏和瑷华所打破的左右玻璃窗连同窗框一同被一口气吹飞，炸散了开来。用力摆荡着绳子，安娜塔西亚与法兰崔西卡闯进了教室。
　　枪声顿时乍现。闪光在黑暗中怱明怱暗闪烁着，由此朝安娜塔西亚开枪，法兰崔西卡则帮忙援护，彼此的射击都没有命中。
　　趴倒在地板上的由比爬了起来。
　　安娜塔西亚和法兰崔西卡分别举着手枪。
　　「我们和妳们的政府应该早达成了协议才对。妳们现在的行为可会变成情节重大的违反命令喔?」
　　即使明知情势对自己不利，由比仍没放下枪口。
　　「……如果纱友她其实并不是正统的继承权者，那妳怎么办?」
　　安娜塔西亚发问。
　　「古洛葛尔派被骗了，美国透过CIA和英国MI6操纵利沃尼亚政府与古洛葛尔派。」
　　「——是吗。不过事到如今，谁是真正的继承权者都无所谓。重要的是，如何让所有人信眼是真正的国王，只要拥有是为王位证明的雅努斯，就算是冒牌继承权者又何妨，而且具有实行力的强大力量。抑制力——就装满在那东西里头。」
　　由比以视线指明垂挂在立夏手上的坠子。
　　「国家需要统治者，她们三个应该也是为了这个目的而来的吧。就算立场和我不同，到头来打算利用你们的心态却是半斤八两。这样子你还能相信她们吗?」
　　立夏回头看着安娜塔西亚。安娜塔西亚什么也没说，两人凝视彼此，点了点头。答案早就出来了，打从一开始便已经决定。
　　「我相信，因为我从她们身上学到了信任才是最重要的——由比老师，妳还是投降吧，我不想伤害任何人。」
　　立夏看着由比，由比垂低了头，注视着某个东西好一段时间，然后有如望向远方般瞇起眼睛，抬起了脸来。
　　「…………好吧，我投降。」
　　由比以扳机为支点旋转手枪，握着拉套。握柄朝上递出了手枪。安娜塔西亚把手枪收回枪套，走向由比。法兰崔西卡和总算恢复意识的瑷华则继续把枪口对准由比。
　　安娜塔西亚收下枪枝，由此的眼睛锐利地正视着安娜塔西亚。
　　立夏心想事情不对劲，那并不是万念俱灰时的表情，而是为了相信的事物不惜抛弃一切的眼神，和安娜塔西亚是一样的，立夏不禁怀疑自己是否也拥有那股真挚，由比现在仍未失去那双彷佛可以见底的清澈瞳孔。
　　由比的手腕忽然迅速翻转，以微小的动作旋转了手枪，握柄重新回到由比的手上，枪口对准了安娜塔西亚。
　　就在这个时候，立夏早已经纵身飞扑出去了，他遵照直觉，将身体扑向安娜塔西亚的前方。
　　砰，一声枪响。
　　被弹出的弹壳缓缓地在空中飘舞，叮的一声，发出尖锐的金属声响掉在地上。
　　法兰崔西卡与瑷华压住了由比的身体，两人分别从左右将她按倒在地，膝盖压在她的身上。并将两手扣在背后，用塑料手铐绑住拇指。
　　由比没有再多做任何抵抗。
　　或许是藉最后的一发子弹来表示对任务尽忠的证明，由比如同没有意志的人偶任凭被压制着。
　　受到安娜塔西亚照料的纱友站起身，发现了倒在地上的立夏。
　　「——哥!」
　　纱友发出吶喊跑向立夏。他胸口上开着一个子弹穿过的弹孔，一颗压坏的子弹正黏在上头；纱友摇晃立夏之后，扭曲的铅块便掉到地板上，喀的一声发出微弱的声音。
　　「…………好痛。」
　　立夏抬起头。和低头俯视的纱友四目相对，虽然因疼痛而扭曲着一张脸，仍露出了微笑。
　　「纱友，妳没事啊。太好了……」
　　目瞪口呆张着嘴的纱友更为用力地摇晃了立夏。
　　「为什么你没事?你没受伤吗，哥?你没被射中?」
　　「好、好痛！会痛啦，住手，拜、拜托妳别再摇了，纱友!」
　　「可是、这边、你这边不是被射中——」
　　纱友企图想要扯开立夏制服的钮扣。立夏抵抗。
　　「不、不要啦，纱友，真的没事，痛、痛死了，」
　　立夏扭开身子不想被扯掉拍子，一张脸因激烈的痛楚而皱了起来。用手按住了胸口，纱友不予以理会，从上面依序解开扣子，扯开立夏的胸口。打开制服后。纱友又张开了嘴巴，这回是真的没办法阖嘴了。
　　立夏的胸口上缠着某个东西。像是绢丝的材质，却又有些不同。在缠绕了好几层的纤维层上，开着一个如同被虫咬破的小小伤口，上头有血丝微微渗出，洞口附近染成了红色。
　　「……这是什么?」
　　纱友把缠在立夏身上的东西从他的背后抽了出来。往左右拉开拿着审视全体，然后像金鱼似的嘴巴一张一阖。
　　「……咦?为什么?吊带背心?这谁的?」
　　立夏把手放在额头上，深深的叹了一口气。纱友盯着立夏，一脸错愕，半晌说不出话来。
　　「反、反正就是，那个、这是——」
　　他想说明这是防弹衣，是安娜塔西亚递来指示要自己穿在身上的。使用Kecviar，纤维所编织而成，是安娜塔西亚她们特殊部队的标准装备。临时起意并且以特殊立场参加队伍的立夏自然不可能会拥有这种装备，所以是被安娜塔西亚硬塞的，可是他不晓得该怎么说明才好。
　　因为这不仅是女性的衣物，而且还残留有安娜塔西亚的体温，光是穿在身上就觉得非常不好意思。基于团队的纪律，以及对彼此抱有绝对的信赖，所以才听从她的要求穿上。这是为了救纱友的措施，可是——立夏彷佛在打探纱友心情般，偷偷瞧了她一眼。
　　显然纱友是对此产生了误会。想要向她解释清楚，可以想见会是多么困难的一件课题。
　　「妳会错意了，纱友。」安娜塔西亚低着头说明，「那是我的，是我给立夏——」
　　「啥?咦咦咦！」
　　纱友发出了惊讶的声音，不知为何，平时总是处之泰然的安娜塔西亚在这个时候表情出现了变化，她的耳根子隐约地变红，感觉似乎反而让状况更为难以收拾，立夏再一次抱头苦恼。