　　1
　　
　　
　　「咦?咦?」
　　这一天的下课时间，立夏掩饰不住一脸困惑的表情，他打开鞋柜的盖子，又关了起来。行径可疑地环视了四周，确认左右无虞之后，又重新打开了盖子。
　　不是看错也不是幻觉，里头确实躺着一封信。早上上学时还没有看到这封浅桃色带点些梦幻风情的信封，现在却放在自己的眼前。立夏心想：这怎么可能，就传统上来看，可以推论这就是那个没错，但理性却否定这样的答案。这种事情有可能发生在现实上吗?还是某人的恶作剧?
　　不管怎么样，好险现在纱友没跟在一旁，立夏一边松了一口气，一面拿起了信封，就算目不转睛拼命盯着看，信封终究是信封，不会变成其它东西，如果这真的是那个的话，他本来还以为像这种令人很爽的事情是和自己无缘的。
　　立夏把信封举到头上，尝试要透视里面，却什么也看不见，信封鼓鼓的有点厚度，很像塞了啥东西，不过拿起来很轻。
　　从室内鞋换回皮鞋后，他按照当初的预定走到校园，踩着快步在校舍的旁边移动，又再一次东张西望四周之后拿出了信封。难不成里面装的是白粉——立夏猜想着这种可能性，但又觉得这应该不可能。他小心翼翼地打算拆开信封。
　　「那是什么东西呀?」
　　突然被人问了一声，让立夏发出大叫跳了起来。不只后背撞上了水泥墙壁，就连头也因而遭殃。他按着后脑勺屈身蹲了下来。
　　「——呜。」
　　「对不起，你没事吧?我并不是有心想吓你的啦!」
　　声音的主人原来是瑷华。她像是要仔细观察一样直盯着费尽功夫才站起身的立夏看。瑷华对他手上的东西相当有兴趣。虽然立夏想尽办法想要把信藏起来而抓在手里，但是信封实在显得比手掌心要大多了。
　　「那是什么?难道是那个吗，情书?」
　　「情、情书?妳、妳搞错了。不是那那种东西啦。」
　　「搞错什么?」
　　这回出现的是纱友。立夏仰天叹了一口气，歪着脖子的纱友带着满是好奇心的眼光靠了过来。立夏被她以及摆着同样神情的瑷华包夹在中间，万事休矣。如同锁定猎物的老鹰般，纱友眼神锐利地望了信封一眼。
　　「呀，那是什么?该不会是……」
　　纱友的手伸了过来，立夏闪开。但是纱友并不因此死心。
　　「怎样怎样，谁给你的?别闪啦，哥。给人家看一下嘛！」
　　「不可以!那算是侵害隐私权吧！」
　　「果然如我所料没错：是那个吧?那是情——」
　　立夏捂住纱友的嘴巴，以防她说出让人觉得丢人现眼的字眼，就算她只是不小心脱口说出，但在人来人往的地方提及这种事毕竟还是不妥，只是立夏还来不及浮起这样的念头，手指就开始隐隐作痛。
　　「喔，很痛耶，纱友，妳又咬人了!」
　　「——谁叫你死都不给人家看！」
　　「好啦，给妳看就是了！等一下，纱友，等一下啦！」
　　立夏压着烙印有牙齿痕迹的手指，制住了纱友。
　　「总之先打开再说，打开看看到底是啥。毕竟不知道里面是什么东西的话，也无从应对起吧。」
　　「嗯，那你打开吧。」纱友显得比较坦率地点了点头。
　　「好兴奋喔，」瑷华也把头伸进来凑热闹。
　　虽然立夏现在的心情变成巴不得想找一个洞钻进去，但仍旧默默地打开了信封。就在这个有机可趁的瞬间，纱友犹如扑向猎物的猫似的，伸手一把抢过信封，手脚之快令立夏哑然失声。
　　当纱友折弯信封想看里面的时候，有某个微小的东西从扩大的开口滚落了出来。
　　一个像是被压扁的黏土般的硬块掉出，黏土上沾附着塑料的物品。发光半导体怱明怱暗地发出闪烁。还有哔哔的声响。
　　「——这是C4！」瑷华大叫。「快趴下！」
　　瑷华推了纱友一把，倒下的纱友又接着压倒了立夏。爆裂声、闪光与烟雾、碎石四处弹飞般的刺耳声混杂在一起，立夏又一次撞上校舍的墙壁然后在地上打滚。
　　「呜——又撞到同样的地方！」
　　立夏两手摸着后脑勺，倒在他身上的纱友皱起了眉头。瑷华一阵头晕目眩，一屁股跌坐了下来。
　　「……你、你们两个还好吧?」
　　瑷华被烟雾熏得咳了出来，挥着手摄开漫天的粉尘。
　　「……大概还好。呜呜……刚刚那个到底是什么?这究竟是啥状况?」
　　「还好不是什么太强烈的爆炸。」瑷华平静地说：「而且也没有碎片，应该有一半以上是替代用的黏土吧?」
　　「问我那种问题我也不知该怎回答。」
　　「呀啊、怎么了?咦?发生什么事?」
　　纱友吓得一面直眨眼，一面爬起身。当她想站起来的时候，又叫了一声「好痛」，然后往立夏身上倒去。整个人扑倒在他身上。
　　「呜哇、纱友——」两个人迎面紧紧抱在一起，立夏慌张了起来。「妳、妳还好吧！」
　　「嗯。」纱友重新站起身。她稍微抬起左边的脚踝，又放下，皱起了眉头。
　　「脚有点扭到了。」
　　「是因为刚刚那场爆炸受伤的吗?这到底是怎么一回事啊！混帐！为什么会这样！」
　　「以恶作剧来说，这玩得也太过火了一点呢。」
　　瑷华在地上搜索，拧起一片爆裂开来的纸片。
　　「恶作剧?怎么可能，这可不是可以乱开玩笑的，妳看现在纱友就受伤了——」
　　「就说我不要紧的嘛。」纱友摇摇头。「我觉得不是有多严重的伤。」
　　「不然是要多严重——」
　　立夏话说到一半才惊觉到，他没办法就这样坦然接受纱友所说的这一番话。爆炸的目的为何，又是以谁为攻击目标呢?她不想让立夏担心的心情反而让立夏感到心痛，那是种直捅胸口深处的痛。
　　「纱友，来，我们走吧……去保健室。」
　　立夏就像之前为安娜塔西亚所做的一样，抱起了纱友娇小的身体。将她稳稳地横抱起来之后，纱友唉了一声红透了耳根子。
　　「很丢脸耶，放人家下来啦，人家自己会走。」
　　口头上虽是这么说，纱友还是把两手环绕在立夏的颈子上，紧紧地搂着。胸口被纱友的脸颊贴住，这下反而是立夏变得不好意思，瑷华从后头紧跟了上来。
　　这回由比老师人有在保健室里办公。
　　「怎么了吗?」
　　「纱友好像扭到脚了。」
　　立夏帮忙说明，老师一脸担心的模样，眉间浮现出几道皱纹，带着忧虑的视线落在地板上。
　　「山阶同学，那妳坐到那把椅子上，把脚抬起来。」
　　「啊。是。」
　　由比将从裙子伸出的右脚扶在手上，熟稔地开始进行触诊。「好痛，」纱友略为缩起了身子。
　　「抱歉，妳这里会觉得痛对吧。」由比让她脱下袜子，继续触摸，「没有大碍。我想骨头应该没有异常，只是轻微的扭伤。山阶……那个，立夏，你去冰箱拿冰，然后那边有冰敷袋，把冰塞进去后一起拿过来。」
　　望着由比所指示的场所，立夏赶忙跑去取物，手忙脚乱准备好之后交给了由比。瞥了立夏那慌忙的模样一眼，由比轻轻地噗哧一笑。
　　「看来你很担心呢?听说你和纱友是双胞胎呀?」
　　「咦?啊，是的，是双胞胎——没错。」
　　话稍微停顿了一瞬间，虽然立夏的感受相当复杂，但是由比并没放在心上。她一面帮纱友的脚冰敷，一面继续说道：
　　「你们感情真好呢，兄妹俩总是黏在一起。」
　　「我、我们才没有那样……啊、嗯，或许是吧。那也没什么不好。」
　　立夏的视线变得游移不定，相对地，纱友一副理所当然的模样回答道：
　　「会那么黏很正常不是吗?我们是刚好一对的兄妹耶，而且年纪相同，如果不是有极为难得的偶然，是不会有这种事情的。妈妈说是因为我们受到了祝福才会变成双胞胎的。」
　　「是吗。」由比又笑了。但那绝不是在挖苦，而是感觉温柔的微笑，「好棒的母亲喔，真教人羡慕，我个人是没什么这么美好的记忆就是了。」
　　「——老师的妈妈去世了吗?」
　　「天晓得呢，我也不太清楚。可以分类成『生离』的那一边吧，在我童年的时候发生了很多事情。」
　　会是离婚之类的吗?立夏如此猜测，但并没有说出口。感觉得到那是由比老师的旧伤，于是立夏改变了话题。
　　「老师，妳应该不是外国人对吧?」
　　「……为何这么问?」
　　「因为眼珠的眼色感觉带有点灰色。」
　　由比对被问起这个问题似乎感到有些意外，接着才呵呵地笑了出来。
　　「那你自己也是褐发呀，你那应该是天然的吧?」
　　「嗯、嗯。大致上算是四分之一的混血儿?据说我身上有四分之一是利沃尼亚的血统。」
　　「利沃尼亚……是吗?这也是很难得的偶然呢，利沃尼亚不就是她们的祖国吗?」
　　由比所说的她们指的正是在入口附近担心纱友状况的瑷华，祖国这个词汇还真是听不习惯，立夏如此心想，自己是绝不会使用这个词汇——即使曾经朗读过。对纱友而言，她的祖国会是哪一边呢?想到这内心又是一阵刺痛。
　　「那是项链吗?」
　　由比指着从纱友的脖子垂挂下来的坠子。
　　「嗯～这是坠子。妈妈留下来的遗物。不是什么贵重的宝石啦，我有向老师报备也得到许可了。」
　　「原来如此。妳拥有一个好稀奇的东西喔。」
　　「稀奇……会吗?」
　　「我指的是上头的雕刻啦。那个刻印的是罗马的神明，这种的我过去曾经看过。」
　　「这个神明叫做什么呢?」
　　「和罗马建国有关。那是现在成了雕刻装饰的双面门神雅努斯，长着两颗头的神明，有两张脸但是是为一体，是罗马帝国的守护神喔。」
　　立夏和纱友两人面面相觑，他们这才发现由比老师博学乡闻，以及坠饰上的雕刻的缘由，两个人为一体，很难不去想会不会是因为这层意义才被托付这个坠子的，真可说是令人意外的发现。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一成不变的早晨，如同以往的早餐，这样的预定在今天早上有了一点变化。「喂，今天吃面包好不好?反正每次都吃日式早餐，偶尔换个口味也不错。」在纱友突然的提案下，餐桌上摆满了平底盘子。
　　贤三这阵子忙翻天，每每隔个两、三天才会回家，所以原先预定早起准备早餐的立夏，不得不认为这提议会不会是纱友的体谅。这阵子立夏不让纱友站上厨房，一直由自己负责家事。虽然安娜塔西亚她们也愿意帮忙，不过该怎么说呢，或许这也就是表示自己的厨艺不精吧，立夏为此有些意志消沉。
　　「早餐准备好了喔，纱友、安娜、法兰、华！」
　　依序唤名之后，便响起了爬楼梯下楼的脚步声。山阶家全体包含屋主等人总共五人就座。虽说是准备早餐但其实也并非什么多丰盛的内容，充其量就是土司与火腿蛋、蔬菜色拉以及煮沸的牛奶。甜点就是原味优格。并准备了可依各人喜好添加的果酱。
　　「我要开动了。」「我要开动了。」
　　立夏与纱友双手合十，同一时候，安娜塔西亚三人闭上了眼睛，嘴里似乎碎碎念着祈祷的句子，似乎唯有这一点她们就是不肯让步。明明目前是过着入境随俗的生活，不过用餐的礼仪却是说什么也没办法跟着改。
　　「好久没吃这样的一顿饭了呢。」瑷华说。
　　「在利沃尼亚主要是吃面包为主吗?」
　　法兰崔西卡用摇头回答纱友的问题。
　　「咦?不是喔?不然吃什么?」
　　「马铃薯。」「加了很多种豆子的汤。」「盐渍鲱鱼。」「还有就是——」
　　「还有吃面包。」垂着眼睫毛，安娜塔西亚用像是在训示一般的语气说道：「只不过不是餐餐必吃就是了。」
　　「原……原来是这样啊。」
　　该不会是因为很穷的关系吧?这问题自然是问不出口，立夏只能沉默以对。而纱友也是一脸惊讶的表情。「喜欢的东西就尽量吃喔。」最后便以微妙的一句话为这个问题画下句点。
　　大家一起像这样围在餐桌旁的话，就连安娜塔西亚她们三名少女，看起来也跟一般普通的学生没两样。虽说以普通的角度而言未免长得太过漂亮了，但这反而是个优点，是值得欢迎的眼睛保养——至少，要是大辅他们听到的话应该会羡慕得要死吧。立夏恍惚地凝视着眼前这幅早餐的用餐情景。
　　灵活地运用刀叉切开火腿蛋食用是三个人的共通点，在这方面上果然很有外国人的架式。立夏和纱友就没那么厉害了，他们两人比较善于使用筷子。
　　纱友的手放在草莓果酱的盖子上，想打开却又开不了。她唉唉叫了一声后，把罐子递给了立夏。
　　「这罐子是怎样，好硬喔，哥，帮我打开。」
　　立夏把刚刚啃着的面包咬在嘴边，握住了瓶子。使劲转动瓶盖。
　　「呜！」盖子硬是转不开来。立夏把面包放回盘子上，然后重新挑战，可是盖子就是纹风不动。「这是老爸锁上的吧，他没事干嘛锁这么紧啊……」
　　「好讨厌喔，真是的。该怎么办呀?」
　　安娜塔西亚向着鼓起脸颊的纱友和又一次发出呻吟打算开盖的立夏伸出了手。
　　「——罐子借我。」
　　「咦?安娜妳要帮忙开?」
　　虽然不知道她想怎么做，立夏还是把罐子拿给她。安娜塔西亚看着法兰崔西卡说：「PE4呢?」「嗯——」法兰崔西卡嘴里边吃边从口袋掏出了某个东西。
　　立夏和纱友只能在一旁观看事情的进行。安娜塔西亚收下了一个莫名的东西，看起来像是一条牙膏般，里头装的是白色的糊状物。安娜塔西亚用手指轻轻挤出，糊状物薄薄地附着在瓶盖上。接着又拿出一个小指指甲一半大小的、像是电极一般的东西插了上去。
　　这绝对有哪里不对劲，立夏注意到了，纱友也注意到了，两个人互看了彼此一眼心想该怎么说出口，就趁着他们两人在考虑这种问题的时候，安娜塔西亚放下了瓶子。她放在餐桌的正中间，捂住了耳朵，法兰崔西卡也跟着捂住，瑷华也不例外。转头东张西望的纱友一样学着用两手捂耳，并且紧紧闭上了眼睛。
　　「慢着！」立夏嘶声大吼，「妳这没搞错吧，那样是想干嘛——」
　　立夏想阻止却来不及了。
　　塑料炸药引发了小型的爆炸，砰！比起拔开香槟瓶塞的声音还要大声，瓶盖因为爆炸压力变得扭曲、扁平、冒出白烟、左右喀嚓喀嚓摇晃从玻璃瓶子上掉了下来。
　　安娜塔西亚满意地点点头，露出一脸如自己所计划的自信满满的表情。
　　「打开了。」
　　纱友收下了安娜塔西亚所递出的瓶子。
　　「谢谢……」
　　纱友只回了这两个字，就连立夏也不知道该从何吐槽而起，无奈地重新开始用餐之后，法兰崔西卡从座位上站了起来。
　　「法兰。妳已经吃饱了吗?」
　　纱友问道。法兰崔西卡点点头。
　　「我还得去巡视。」
　　这是她一直以来的警戒活动，分配给法兰崔西卡的任务似乎很重大，她不问断地巡视四周的眼神十分锐利，不过就算如此，吃得那么少的话明明很快就会饿肚子的，立夏如此心想。他一面想着这件事，一面咬了一口吃剩的土司。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「对了，法兰妳不是肚子饿了吗?」
　　在第三节课的下课时间，纱友提出了这个问题，法兰崔西卡边整理课本与笔记边缓缓地左右摇头。
　　「在上一节下课的时候，立夏有拿东西给我了。」
　　「经妳这么一说，法兰和哥两个人那时的确都不在呢，你们俩跑哪去啦?」
　　「啊啊，是啊。」立夏点了点头，「我们去了一下屋顶。」
　　「去屋顶——你们去干嘛?在那里做了什么事?」
　　纱友摇着椅子，把脸挨近立夏。
　　「问我做了什么，也没干嘛啊，又不是什么很大不了的事。」
　　「没什么大不了，那你就说啊，是啥偷偷摸摸的事吗?快说啦，」
　　纱友继续穷追猛打。
　　「那该算偷偷摸摸吗……」
　　「在吃东西。」
　　法兰崔西卡简短地回答。还是老样子，空无感情的声音。
　　「吃东西?什么?吃什么?」
　　「我不知道那是什么。既不是饼干，也不是布丁。」
　　「——」
　　陷入短暂地思考之后，纱友把视线转向立夏。立夏被吓得上半身往后一仰。
　　「焦糖布丁蛋糕卷！」
　　纱友咄咄逼人的身子愈来愈往前探，立夏则怕得直把椅子向前拉。
　　「为什么?你去买岩村屋?什么时候买的?很诈耶！」
　　「不是啦，唉，因为我就想说她应该都在饿着肚子啊……而且我又不知道法兰喜欢吃什么，然后那个妳也喜欢吃，所以我就买啦。」
　　「没有女生会不喜欢吃的啦!哼！」纱友露出了气呼呼的表情。「你什么时候溜出学校去买的?」
　　学校前面的岩村屋一天会烘培六次的蛋糕卷。不仅出炉的时间一向固定，一次也只烘培二十个，所以这是一项不排队便买不到的热门商品。纱友的眼神就像是在抗议说「只对法兰崔西卡特别好」一样，心情明显变得很差。
　　「我是趁第一节下课的时候……一下课我就马上跑去了。」
　　「难怪，看你第二节课迟到了。」
　　「呜，对啦，结果还惹老师生气。」
　　「那不是废话吗?哼，笨蛋，既然你要跑那一趟，早知道也顺便帮买人家的份就好了呀。」
　　「呃，原来妳是在为这个生气……」
　　立夏也曾想过如果没帮纱友买，她一定会满腹抱怨。但是想归想，和荷包打过商量后，最后还是只能放弃纱友的份，结果反而让情况更为雪上加霜了。一股不好的预感强烈地袭上了立夏的心头。
　　「好啦，下次我会连妳的份也一起买。」
　　「嗯，要买两个给我喔。」
　　如己所料的答案使得立夏沮丧得垂下肩膀，不过事情并未就此画下句点。瑷华向法兰崔西卡投以钦羡的眼光。
　　「那个好吃吗?味道如何呀?」
　　法兰崔西卡如同在努力回想味道似的垂下头，微微地噘起了嘴巴。这个表情令立夏不禁伸手捂住了嘴，差点噗哧一声喷笑而出。他隐约窥见了法兰崔西卡单纯可爱、又显得稚嫩的少女的表情。如果她愿意表达出更丰富的感情的话，肯定会更惹人怜爱。立夏不免觉得有些可惜。
　　「ja，很好吃。」法兰崔西卡的脸上立即恢复先前冷冰冰的表情。「……那种点心在利沃尼亚吃不到。」
　　「真的吗?」
　　不知何故瑷华若有所求地盯着立夏的眼睛。立夏感受到背后有一道视线在看着自己，回头一望，就连安娜塔西亚也露出如出一辄的眼神。虽然默默不语，可是眼睛流露出强烈的渴望。呜哇，怎么连她也是一样，那是正值花样年华的少女们最常见的表情了。看见少女们幻想期盼着点心的模样，立夏伸出一只手掩住差点就要垮下来的脸。
　　[[IMG,e9c54060c2a80814a38b5b1ae2392f5e,400,603,82921]]
　　「…………好啦好啦，」立夏认栽回答，「下次我会连同大家的份一起买。」
　　「人家要吃两个喔！」
　　纱友如此再三强调。当然，立夏也只能乖乖点头答应。就在立夏为荷包悲哀的未来感到担心害怕的时候，纱友从位子上站起身来，拉开椅子，打算离开教室到走廊上。
　　「纱友，妳要上哪去?」
　　「有点事。」
　　「我也跟妳一起去。」
　　安娜塔西亚点点头，瑷华便紧随纱友的后头而去。接着法兰崔西卡在安娜塔西亚的耳边咬起了耳根子，随即法兰崔西卡也从位子上起立，然后走出了教室。
　　「怎么了?发生了什么事吗?」
　　「没什么事。」
　　安娜塔西亚只是简单回了一句，不过立夏却恍然大悟似的点着头。他没来由地明白了法兰崔西卡离席的原因。
　　「我知道了，法兰也要去厕——」
　　法兰崔西卡以迅雷不及掩耳的速度将右手伸进外套的内侧，等她重新抽出手来的时候，上头正握着一把手枪。接着她从班上其它同学看不见的死角位置，把枪口顶在立夏的后背。
　　「……呃，其实是要去摘花对吧。我早就料到了，慢走不送。」
　　立夏微微地举起双手，顶在后背的杀气这才退散消失。法兰崔西卡离开了教室，留下立夏与安娜塔西亚两人在位子上。
　　立夏松了一口气，把视线投往用手拄着脸颊的安娜塔西亚。两人四目相对，安娜塔西亚对此显得一副毫不在乎的模样，正眼回看立夏。
　　「……我问妳喔。」两人都憋着都不讲话也不是办法，于是立夏便开口找了个话题。这股沉默令他觉得尴尬不自在。「妳刚不是在和法兰说话吗?是不是发生了什么让妳们挂念的事?」
　　安娜点头承认。
　　「有那么一点。」
　　立夏猜想那会是什么事。他想到之前好像也有问题想问安娜，那是某个搁浅在记忆底部的问题。立夏有一种不协调的感觉——只记得好像和瑷华有所关联，却没办法明确清楚地回想起来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从学校回来以后，立夏心里的疙瘩还是未能消去。解决完了功课，在客厅和纱友打屁哈啦了一下之后，立夏便前往浴室打算洗澡。
　　在盥洗室的洗衣篮里，已经放上了某人的换洗衣物。印象中，法兰崔西卡跟瑷华两人都和纱友在一起。刚刚才聊过天而已。正当立夏在想里头的人应该是安娜塔西亚的时候，从浴室里传出了对话的声音。
　　「——是真的吗?」
　　是安娜塔西亚的声音没错。不可能会听错，可是，她是在和谁说话呢?立夏厌到疑惑不解。现在她应该是自己一个人才对，到底会是跟谁讲话?
　　「——意图性地将情报泄漏——是有这个可能性。是的，没错。亦或者说，立夏他——」
　　立夏——听到自己的名字被提了出来，胸口的鼓动随之变得激烈。她说什么?内容无法听得很清楚。情报泄漏的意思也就是说，有人把秘密传了出去。会是谁泄漏了什么样的秘密?立夏没办法理解这是怎么一回事。
　　「——也有让人在意的事。回收的弹壳的分析——是吗，了解，我会准备好对策。」
　　立夏更加努力竖起了耳朵。啪嚓一声，水花溅起的声音响起。接着是水滴滴落地板的声音。突然，浴室的门被打了开来。
　　「啊——」安娜塔西亚小声地叫了出来。
　　「呜————!」
　　两人的眼睛对上了。安娜塔西亚的双眼目不转睛地直视立夏。面对那一双翡翠色的清澈瞳孔、以及湿漉漉的长发、还有这个不知该如何解释的状况，立夏变得四肢僵硬。仿佛被牢牢捆住了一样，连稍微动一下也没办法，完全动弹不得，甚至连呼吸也跟着停止住了。
　　全身一丝不挂的安娜塔西亚的身体在一片热气的薄雾中，将完美无缺的造型美深深地烙印在立夏的眼里。胸口上的平缓隆起，内凹的纤细腰线，让人完全感受不到半分赘肉的窈窕身材。水滴一滴接着一滴，滴落在盥洗室的地板上，化为圆形的水渍散了开来。
　　立夏在安娜塔西亚身上发现了一个东西，他的视线朝向那一点移动而去，在平坦的侧腹上，隐约浮现的肋骨之问看见了一道疤。
　　啪的一声，浴室的门被关上了。可以看见安娜塔西亚就站在雾面玻璃门的后面，背向着立夏，就那样杵在原地。
　　「对……」卡在喉头里的一口气这下总算吐了出来，「对不起。」虽然道歉了，但是玻璃门的另一面却闷不吭声。立夏也呆站在原地，不知道该如何是好，脑子一团混乱除了道歉的话语其它什么也说不出口。
　　「——我原谅你。」过了一会儿，安娜塔西亚才开口答腔：「我不知道你在外面。」
　　「对、对不起。真的很对不起……妳生气了吗?」
　　立夏心惊胆跳地问道。
　　「我在生气。」
　　回答十分冷淡。立夏觉得会生气倒也无可厚非，刚才自己的反应简直是差劲透顶。如果至少闭上眼睛的话，不对，最差劲透顶的事情是——到现在自己脑筋还是乱糟糟的转不过来。
　　「以后请不要再偷听了。」
　　安娜塔西亚说道。虽然的确是惹她生气了没错，不过她并非在气自己裸体被看见，语尾里头也包含了某种不一样的感情。和口头上的指责略微不同，是一种困惑与混乱的心情。
　　「问妳个问题。」立夏提起了他所注意到的事情，「妳肚子那里……有一道疤痕。」
　　「——没错。」
　　「妳中枪了吗……?是那个时候?在校舍旁边——我和纱友都在场的当时……」
　　安娜噤声没有回答。
　　「……对不起。」
　　安娜塔西亚向又一次道歉的立夏说道：
　　「我之前也说过了，我没事，而且我也会保护立夏，所以……你不需要那么介意。」
　　这回换立夏半晌说不出半句话来。他低着头没办法抬起脸，那是一股先前也曾经尝过的不甘心感觉，以及对自己的愤怒。立夏在忍无可忍之前离开了。
　　
　　
　　有一辆轿车停在通往山阶家的坡道上。是先前也曾停在这里的敞篷车，并且乘坐在上头的人也同先前一样，驾驶席上的是由此绫乃。助手席上的则是戴着墨镜的男子。
　　「然后呢，结果如何?」由比开口问道。
　　「碰了个硬钉子，这妳应该早就知道了吧?」男子如是说。
　　「是啊……如果他有受到灼伤被带到保健室的话，就有理由趁机载走他。结果偏偏受伤的是纱友本人，而且还有另外一个人紧黏着跟来了。」
　　「看来多少得来点硬的了。」
　　「可以吗?」
　　「我会试着跟上头提报的。」
　　「美国的CIA（中央情报局）也独自展开了行动。你可得千万小心煞费苦心的成果被他们横刀抢走喔。」
　　「我和他们早已达成了共识。」
　　男子这么一说，由比便耸了耸肩膀。
　　「你可真是笨。他们可是全世界最不知满足为何物的一群人喔，而且消息十分灵通，只要弹壳被锁定出货源，他们肯定会匆忙展开行动，而且是就他们自己单独行动。」
　　由比说着说着便开始窃笑，男子则紧皱起了眉头。
　　「如果要动手，那就打铁趁热。手脚要尽可能迅速，时间是不会等人的，这个世界讲究的，就是先下手为强啦，这是常识，懂吗?」
　　由比发动了车子，男子始终是一脸不快的表情。