　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,a858afe7ce3196878dadcf3741e90061,600,412,73732]]
　　
　　[[IMG,f8837054353292aeaf4f3a762b8623b8,400,612,79961]]
　　
　　[[IMG,463c8e86ed2fab8ffb115d0e0ea76a3e,600,460,94979]]
　　
　　[[IMG,5a07b368c3abadae3ca2c670bd222b12,400,617,70266]]
　　双胞胎是鸟，某个国家里流传着这样的传说。
　　至于为何会有这样的说法，据说是因为双胞胎稀有少见，也正因为稀有所以受到祝福，受到祝福的事物与上天亲近，而与上天最亲近的则是在天空飞翔的鸟儿，基于如此一连串的联想，「双胞胎=鸟」的公式似乎便成立了。
　　山阶立夏觉得这真是复杂。让这么不可思议的说法成立真的好吗?他心想，如果是归类在传说的范围里，那这一定是一段佳话吧——只不过，这样的故事和自己扯不上关系就是了。
　　立夏之所以会觉得跟自己无关，当然是因为就算把鸟的传说摆在一旁不提，他相信身为双胞胎也并非是那么特别的存在，一点特别之处也没有。立夏就是极其普通的十五岁少年，虽然有一个异卵双生的乐生妹妹，可是也没有因此就显得哪里与人不同。感觉打从呱呱落地那一刻起，两个人就理所当然地在一起了。虽然两岁之前的记忆暧昧不明，不过若是从懂事以来的印象，立夏就全部记得一清二楚，妹妹纱友一直都陪伴在立夏的身边。
　　就连现在放学回家的路上，身着制服的纱友也和立夏并肩定在一块。立夏觉得身材娇小玲珑的纱友，即使撇开同是自家人的偏心看法不谈，仍旧是不论带到哪种场合，都能让男伴挂得住面子的可爱少女。如果她瞇起眼睛微笑的话，甚至连早该看习惯的立夏也会有不禁看得出神的时候。如同天使一般，这句形容词就像为她量身打造的一样。
　　面对保留着一丝稚气的柔和轮廓、粉桃色的小嘴、以及凝望立夏时那双楚楚可怜的眼睛，立夏可以确信如果对方不是亲兄妹，自己早就迷恋上她了。说不定，连他觉得发育还有些不够完整的身材，在他人的眼里看来，都会替可爱的程度加分不少。虽然不知何故，纱友好像从不把其它男生看在眼里，可是自从上国中以后，她的身边就不曾缺乏追求的异性。
　　而纱友现在正用纤细的右手臂挽住立夏的左手。让人不禁怀疑是不是只有十公克左右的柔嫩手臂，确实是少女的动人肢体，因此立夏多少感到有些不好意思，但却没办法挣脱她的手。虽然过去曾有一次想要挣脱的经验，不过从那次以来就再也没有这么做过。
　　「——为什么要甩开人家嘛。」
　　当时纱友像个小孩子一样嘟起了嘴巴抗议道。
　　「欺负纱友的话，人家就要跟妈妈告状了喔！」
　　虽然那已经是小时候的回忆。但是在那之后没多久，立夏就变得再也违抗不了纱友了。因为让她可以打小报告的母亲去世后，纱友便突然停止了这个口头禅。
　　这个独一无二、唯一、也是绝对的理由至今仍让立夏产生条件反射。
　　立夏也完全习惯了那个不好意思的感觉，不管是被调侃也好、做什么事情也好，就如同理所当然般地和纱友过着平常的生活。
　　
　　
　　一言以蔽之，那就是立夏至今过着极为平凡的人生。没生过大病，也没碰上任何意外事故，成绩普普通通，运动有点不擅长。没在社团活动留下过什么值得一提的成绩，也没有接受过任何赏罚，就在一天又一天安稳与算不上大风大浪的许多小事里，走过了十五年的岁月。
　　如果硬要说立夏哪里比较特别，那就是他的外表——那一头与生俱来的发色。不管怎么抚平还是吹整，就是不肯好好听话、容易乱翘、猫毛般的头发，是如浓郁红茶般的红色，也就是说，他长着一头不论走到哪都不会觉得丢脸的帅气褐发。
　　「今天你的头发还是一样又刺又翘呢。」
　　比立夏矮一个头的纱友伸长手臂玩弄立夏的头发。抚摸个不停。一度被压平的发尾又再度翘起，纱友像是觉得很有趣似的呵呵地笑了出来。
　　「别闹了啦，那是天生就乱翘的，怎么按都还是会翘起来啦，」
　　立夏皱起眉头，左右摇头把纱友的手甩开，虽然成功甩开了，可是纱友又伸手来摸，然后呵呵发笑。
　　「可是看起来就像有好好抓过头发一样感觉很帅耶，而且也有很多人超羡慕你头发的颜色啊。」
　　「就算听妳这么说我也高兴不起来。」立夏不知怎么响应，「妳应该知道因为这个发色，我吃了多少苦头吧?我从来没给第一次见面的老师好印象过，而且还会被学校的每一个老师分别抓去至少解释一次。根本半点好处也没有。」
　　「是吗?人家可是因此得救了呢。多亏了哥哥引人注目的关系，我就不用受到老师的注意啦，也不会被老师念东念西。」
　　纱友的额头上覆盖着一层柔软的浏海，用缎带绑起来的头发长长地垂挂在左右两边的耳后。纱友把绑成双马尾的发丝绕啊绕地在手指头上缠成一圈给立夏看，虽然颜色有些浅，不过和立夏的头发相比，还算是黑发的范围里。
　　「那群老师也实在太爱多管闲事了，别人的头发长怎样管那么多干嘛。那种事情在人生当中是很重要吗?还有其它更应该去关心的事情吧。」
　　「嗯，像是明年我们还能不能继续同班之类的。」
　　纱友又笑了。她以认真的眼神，转眼向上望着立夏。
　　「那件事有那么重要吗……」
　　「为什么不重要！」
　　纱友状似不满地抓着立夏的身体摇。
　　「毕竟我们也不见得一定会上同一间学校吧。」
　　「咦?为什么?上同一间学校是一定要的吧！」
　　纱友露出一个打从心底认为这事儿是理所当然的表情。忍不住想要反对的立夏不加思索地试着提出了反驳：
　　「妳凭什么能把话说得那么笃定呢?的确就当地而言是没有别的学校可以选择啦，可是只要有心到外地通学的话——」
　　「因为我很清楚哥哥你的成绩，如果不老实一点就读秋穗台的话是很危险的。就算你逞强硬要选其它学校，也会因为校内评价分数大伤脑筋吧?老师对你的印象又都不是很好。」
　　「校内评价差又不是我的错……那是我受到强烈误解。都是爱乱翘的头发的错，」
　　「欸，哥，你有在想毕业旅行的事吗?」
　　纱友突然跟嘴里碎碎念个不停的立夏改变话题。
　　「早点用推甄决定学校，然后能在一月时就出去玩的话那该有多好啊。」
　　「啊就跟妳说我的校内评价问题很大……」
　　「只要成绩一直保持很好那就不用怕了。你得好好加油才行呀，人家也会帮你温书的啦。
　　所以一起去嘛，好不好?一定很好玩的。」
　　「对、对啊。」立夏屈服于纱友的攻势，只能直直地点头。「那、姑且就挑个近一点的地方——」
　　「我想去欧洲。你不会想在北欧看极光吗?而且人家也想搭飞机。」
　　「去国外?那么一大笔钱要去哪生出来啊?绝对不可能去的啦!……不过搭飞机好像感觉还挺不错的呢。」
　　「对呗对呗！」
　　「那就去北海道——」
　　「去北欧啦！」
　　「或冲绳——」
　　「峇里岛，不然就去马尔地夫，我是不会让步的喔。」
　　「……反正不管去哪，看来都得先过老爸那关才行。」
　　「我们一起拗他吧?」
　　「哎，如果只要出一张嘴就好的话我是没差——反正又不用钱。」
　　立夏暧昧地点头答应。
　　「所以啊，为了要让爸爸心甘情愿掏钱出来，得把哥哥的成绩搞好。」
　　「话说回来，为什么纱友个子会长这么矮啊。明明我们年纪一样又是同一对父母所生的，真是不可思议啊。」
　　立夏打断话题的作战漂亮地吸引纱友上钩了。她带着挑战意味抬起下巴，挺直了腰杆。
　　「一定是因为营养都被哥给抢走了啦!人家只有吸收到一半的营养，这都是哥你害的对不对?你愿意负起责任吧?」
　　「……是、是我害的喔。」
　　立夏态度退缩了起来，表示自己并不知情。感觉上这个说法还挺有道理的，他思索着该怎么负起责任而游移视线，最后眼光停留在纱友的胸口上，宛如在忍耐微微的痛楚般瞇起了眼睛。
　　「——原来妳随时戴在身上啊。」
　　立夏伸出了手指，用指头触碰纱友胸口上摇摇晃晃的暗银色坠子。这个小型项链坠子不但是古色古香的古董，同时也是立夏与纱友最重要的宝物。
　　「因为这是妈妈留下来的遗物嘛，而且也能当护身符。听说只要一直戴在身上，我们兄妹就能永远平安无事。」
　　「嗯，所以……我才把这东西让给了纱友，很好吧?这么一来我们两个都能从中受到保佑。」
　　纱友默默点头回应立夏。
　　立夏话一说完就后悔起来，这下把气氛都搞冷了。正因为不是刻意讲出这番话，所以就连立夏自己也不知该作何反应是好。他打从心底认为，唯独不能让纱友露出那种难过的表情。
　　立夏拾起头想要寻找话题，不停地挪动视线环视四周。
　　
　　
　　他发现有一名少女，正伫立在一旁。
　　立夏觉得这个画面和自己所居住的，带着半分乡下感觉的秋穗台镇一点也不搭调，反而是非常超乎现实的。
　　立夏就如同往常般身旁有纱友陪伴，一边闲话家常，一边走在熟悉的从秋穗台国中返家的路途上。
　　从通过学校前面的路上电车站穿过商店街，在走到底的T字路口左转。斜斜地走过不见半个行人的横向斑马线之后，眼前便是一条笔直并且上下起伏的柏油路在丘陵上绵延而去。
　　简单的路线、单纯的生活、平凡的日子，原本应当就是这么平淡普通而已。
　　显得不协调的只有一个人。
　　立夏就像颈后被冰冷的东西给顶住一样，脊椎感到一阵紧张。
　　少女位在隔着车道的对侧，彼此的视线互相对上。少女直直地注视着立夏，立夏不禁对着少女那双如同透明冰雕的玻璃般瞳孔看得入神。他感觉到一股刺骨般的寒冷。
　　「——哇啊，好漂亮的女孩喔。」
　　纱友喃喃地说着，如同要弄痛他般紧拉立夏的手臂，又把他的手靠在自己的身体上。立夏这才瞥开了视线，仿佛多亏纱友的帮忙才得以将视线从少女身上移开，他心里很明白，自己为什么耳根子会红得发烫。
　　「哥，我们快点走吧。」
　　纱友拉了拉手，立夏点头答应。正当他在催促之下想要举步前进的时候，看见眼前有一台车疾驶而过。不，车子并没有开过去，而是踩下紧急煞车停了下来，响起了轮胎摩擦路面时那道令人不舒服的声音。