　　1
　　晚上九点三十分，饭店七楼客房。
　　自从金田一他们被分成三组关在客房之后，已经超过三十分钟了。这期间，金田一好几次把耳朵贴在门上，倾听走廊上恐怖份子活动的情况。
　　“恐怖份子平静多了，该开始行动吧，小龙。”
　　他轻轻拍了一下小龙的肩膀。
　　“行动？”
　　周防一脸不解地反问。先前，他一直呆呆地坐在窗边沙发注视黑暗的外面，心里想著许多事。
　　周防想尽量压底声音不让外面的监视者听到，但神情却相当激动：“金田一，你想做甚么？电话不通，我们又不能从窗户逃到外面……”
　　“真是的，我们乱动的话，要是惹火了那些恐怖份子……”
　　三井也战战兢兢地噤声道。
　　“没问题的啦！”
　　小龙现出十分自信的表情。
　　“阿一不是普通的少年，他可是日本名侦探的孙子，我们先听听他怎么说嘛！”
　　“好啦！不过别忘了，除了我们之外，还有其他人质在，如果发生万一的话，可会危害到其他人哟！”
　　三井提醒金田一，周防也点头表示赞同。
　　“那是当然的。”
　　金田一对小龙使了个眼色，暗示他注意外面的情况，然后缓缓开口说：“一开始我就不奢望我们会被关进有阳台的房间，况且恐怖份子也不可能会犯这么大的错误，不过幸好我们被关进有浴室的客房。”
　　“这话是甚么意思？”
　　“有浴室又能做甚么？”
　　周防和三井神情疑惑地对望一眼。
　　“两位请过来，小龙也来。”
　　金田一带著三人走进浴室，得意地指著天花板的通风口说：“请大家仔细看通风口，我们也许逃得掉哦！”
　　“原来如此！”
　　周防兴奋地拍了拍手。
　　“只要把抽风机卸掉，或许就能从通风口逃到排气管。一般来说，建设公司建造大楼之时，为了方便工作人员进去检查墙壁内部，排气管通常会做到人类能通行的大小，所以顺利的话，我们就能经由这里逃出去……”
　　“就像外国的电影中，不是常有穿过大楼排气管逃出去的情节吗？因此我想这个方法也许可行。”金田一说。
　　“只是我们要怎么卸下抽风机呢？我们甚么工具也没有啊！”
　　听了三井的话，金田一又对小龙使了个眼色。
　　“没问题的，这里有小龙在啊！那种抽风机只要用力打一拳就可以解决，对吧！小龙。”
　　小龙一脸无奈地叹口气回答：“我就知道你会这么说。好啦！我用手试试看，也许会有办法……”
　　说完，他站到浴白上面，手直直地伸向天花板。浴室的天花板虽然比起居室低，可是小龙的手还是构不到。
　　“麻烦你们三个把我举上来。”
　　在小龙的催促下，金田一三人抱著他的身体，举到天花板。
　　“好……大概碰得到了……”
　　小龙抓著抽风机的铁盖，整个人吊在半空中。接著，他将身体往上提，两脚抬起，像只蜘蛛般攀附在通风口上面。
　　三个人目不转睛地看著小龙身手敏捷地完成所有的动作。
　　“我要是掉下去，你们可要把我接住哟！”
　　小龙低头告诉三个人，说完便集中力气，身体瞬间变得僵硬起来。
　　“喔喔喔……”
　　他由喉咙深处发出奇怪的声音，均匀地吐出气息，而后渐渐放松力量，只用手指支撑体重，然而就在下一刹那――“哈！”
　　小龙使出全力一扯，只听见“砰”的一声，天花板的树脂板瞬间破裂，小龙的身体同时掉下来，底下的三个人则静静地接住他的身体。
　　小龙整件ｐｏｌｏ衫都湿了，由此可知他刚才发出来的力量有多大。
　　抬头一看，本来牢牢固定在树脂板上面的抽风机盖子，此刻已从天花板上面垂下来，抽风机的扇叶一目了然。
　　小龙不停地喘气，双肩也跟著上下起伏，过了半晌，慢慢站直身子。
　　“接下来只要拆掉扇叶就可以了。”
　　“杨先生，你太厉害了，这也是杂技团的特技之一吗？”
　　三井激动地抓著小龙的肩膀说道。
　　小龙苦笑说：“不是的。杂技团的老师父是中国拳法的高人，他教过我不少功夫，刚才应用的是一种发劲的技术。人类为了保护骨头和肌肉，一般行动时施力都控制在最低量的状况下，然而只要利用特别的呼吸法，就可以将这种力量完全凝聚再发挥出来。”
　　“真厉害！我就知道你行。”
　　金田一对他赞赏有加。
　　“你最爱乱指使人了。”
　　小龙假装不高兴地斜眼瞪他。
　　“多亏有你，现在我们总算可以逃离这里。接下来就要看是否能够顺利救出隔壁的同伴。”
　　“金田一，等一下，先做点工具吧！”
　　周防转身回到房间，开始拆掉床单。
　　“我们这群人当中有女性，还有心脏不好的秀一郎董事长，把床单绑起来，可以权充踏脚的绳梯。”
　　“真不愧是东大的高材生，周防，你的头脑真好。”
　　“总不能老是让你出风头啊！对不对？三井。”
　　三井似乎觉得自己呆站在那里很丢脸，便抓著头说：“你的脑筋转得快，看起来好像是我最没用。不过我话说在前头，好戏现在才正要上场，就算我们能够顺利逃出这个房间，也不代表我们可以完全由恐怖份子手中脱逃。”
　　“三井，你想说甚么？”
　　周防问他。
　　“我开始觉得这个事件是上天对小茜三个未婚夫的考验。”
　　三井神情认真地看著周防。
　　“考验？”
　　“是的。现在我们要从恐怖份子手中救出小茜，然后逃离饭店。你不觉得在这个过程中，我们可以借此测试谁才是最适合小茜的丈夫吗？”
　　“我懂了，我愿意接受这个考验。我现在发觉你对小茜的事情，开始像我一样认真在考虑了。我绝对不会输的，不，反正不管发生甚么事，我都会舍命保护小茜的，我发誓。”
　　周防自信满满地说。
　　“对了，我们最好先用内线电话把这件事告诉他们吧！”
　　三井说著想走出浴室，金田一立刻阻止他。
　　“最好不要，万一恐怖份子窃听内线******，那么一切就完了。”
　　“扇叶拆掉了，可以出去了。”
　　这时，小龙从天花板上静悄悄地跳下来。
　　2
　　不知道从哪里传来“轰轰轰”有如野兽吼叫的声音，此刻，漆黑的排气管就像狭窄的洞窟一般恐怖。
　　在寂静无人的海边岩岸旁有一个非常狭窄的洞穴，普通人绝对不会想进去，可是这个地方竟深深地吸引著年幼的金田一。
　　当时，他就读的小学靠近海边，他曾经叫美雪在洞穴外面等待，独自一人进去探险。
　　他用手肘和膝盖缓缓地匍匐前进，尽量小心闪避刺人的岩石。洞内传来“轰轰轰”的声音，接著他看见微弱的亮光。
　　事实上，那正是恶魔的引诱。
　　洞窟在某个地方突然变狭窄，阻止金田一继续前进。可是一想到亮光就在对面那边，金田一实在很想过去，便动了动身子，这才发现整个身躯被岩壁卡住，根本退不回去。
　　（怎么办？）
　　他心里一惊，恐惧地喊叫著。
　　（美雪ｌ点去叫老师过来！美雪！美雪……）
　　！狭窄的管子里回荡著奇怪的声音，唤起金田一年幼时的恐怖记忆。
　　“好难闻的气味……”
　　爬在后面的人厌恶地说。
　　的确，排气管里充斥著异样的臭味，厨房传来的油腻气味和客房的气味混杂在一起，再加上管子本身的金属味道，实在令人闻之作呕。不过这是新盖的饭店，气味应该还算好。
　　避子的大小，只够他们勉强用手肘支撑著在里面爬行前进，爬没多久，排气管与大三倍左右的主管会合。
　　“原来如此，由房间抽出来的空气聚集在主管里，再由某个地方排到饭店外面。”
　　已经爬行到宽广的主管里的周防说。
　　“越来越有希望了，顺利的话，我们应该可以逃到外面的通道。”
　　三井得意得声音也大了起来。
　　“嘘……小声一点，要是被走廊的恐怖份子发现，那就糟了。”
　　被金田一斥责后，三井马上放低声量：“对不起！对了，周防，上次我们跟藤岛一起喝酒的时候，他不是给我们看过这间饭店的设计图吗？你记性比较好，依你看，我们可不可以直接从管子爬到外面去？”
　　“嗯，记得一点点。可是我想每一层楼的排气管都是独立的，只要能够逃出去，不管是到走廊还是其他房间，我们只要快速走楼梯或电梯到下面就好了，放心，我想一定可以逃出去的。”
　　周防压抑急切的心情，用手掌轻拍自己的胸口。
　　“会这么顺利吗？”
　　金田一喃喃低语。
　　他总觉得事情没有那么简单，可是他没有说出来，只是快速地往前进。
　　“总之，大家缓缓前进，千万不要出错。”
　　“只靠手电筒的灯光辨别方位，我实在有点怕。”
　　三井看来有些担心。
　　“万一失去方位，无法出去外面，到时候我们恐怕连自己在哪里都不知道。”
　　“放心，我有这个。”
　　金田一说完，在手电筒灯下伸出右手。
　　“这手表上面附有指南针，我们可以利用它抓到大致的方位前进，也能顺利到达我们要去的地点。”
　　“你真聪明……”
　　三井佩服地看著金田一的手表。
　　“快十点了，可恶，为甚么会发生这种事情？”
　　三井烦闷地喃喃自语。
　　“找到了，应该是这里。”
　　在前面领队的小龙停在有分歧的管子入口处，回头看著三人：“我们在这里分成两路，我跟……周防去董事长他们的房间，金田一跟三井去找美雪她们。”
　　“因为待会儿需要两个人合力踢掉抽风机的盖子，所以就由体力不错的三井和没力气的我分成一组，小龙，你是这个意思吗？”
　　金田一边说一边拉住周防，他正为了不能到小茜的房间而心生不满。
　　“那我拿走一个床单绳梯罗！”
　　金田一从小龙手上接过一条被管子里的尘埃弄得污七抹黑的床单绳梯。
　　“正戏要上场罗！”
　　金田一看了看全体人员一眼。
　　“现在开始真的要拚命了，懂吗？”
　　小龙说完，毫不犹豫地爬进细细的管子里。
　　三井精神抖擞地回答：“我知道了。我刚才说过，这是上天给我们的考验，和刚才周防说的要舍命保护小茜一样，我也有要拚命保护小茜的心理准备。”
　　三井靠著微弱的手电筒灯光观察周防的表情，接著来到金田一面前，和他一起往隔壁房间爬过去。
　　3
　　拆掉抽风机的扇叶后，三井和金田一蹲在铁盖上面。
　　“开始罗！”
　　两人用力踢盖子，天花板的树脂板随著啪叽的声音裂开之后，情况就像刚才小龙弄掉盖子一样，浴室的地板赫然出现在眼前。
　　“呼、呼……成功了，成功了。”
　　金田一不停地喘气，一半是因为用力过度，一半则是太紧张造成的。
　　“呼！！！那个叫小龙的真厉害。我们两个人用脚拚命踢才踢掉，他居然用手一抓就拉掉了……”
　　“三井，你说话太大声了。这里是女生房间，走廊的人要是听见有男人的声音，一定会起疑心的。”
　　“啊！对不起，我又挨骂了。好，那你在这里等，我去叫她们……”
　　三井话还没说完，便看见有人小心翼翼地打开浴室的门往里面偷看。
　　“是谁？”
　　听见来人的声音，金田一露出惊讶的表情，因为这个带著哭腔说话的人正是美雪。
　　他将三井推开，从天花板的洞口探出脸来说道：“美雪，怎么了？发生了甚么事？”
　　金田一压低声音问道。
　　“阿一！你怎么会……”
　　美雪又惊又喜地看著他。
　　“这件事等一下再说，你先告诉我发生了甚么事？”
　　“不、不得了了……刚才恐怖份子进来说‘西萨王刚刚下令’，要‘制裁’……”
　　“有人被带走吗？”
　　“由里绘……”
　　“可恶！怎么会这样？”
　　霎那间，“制裁”两个字在金田一脑袋瓜里轰轰作响，心脏咚咚咚地震动著耳膜。
　　（先前那股不祥的预感果然没错，不等待警方的救援而采取自救的策略，显然是正确的。看来这些恐怖份子全都疯了，他们已经大开杀戒了。）
　　金田一懊悔地甩甩头，如果他们早个十分钟或二十分钟行动就好了。
　　“怎么办？阿一……”
　　美雪抽了抽鼻子。
　　“先叫其他两个人过来，我们先逃出去再说。”
　　“我们不能不管由里绘啊！”
　　“我知道。可是你们如果继续留在房里，搞不好又会有人被带走。大家先逃吧！由里绘的事，我跟小龙会想办法。”
　　三井整个人靠过来插嘴，差一点压到金田一。
　　“金田一说的对，我也会帮忙的，而且周防跟藤岛也会协助你们，总之，女生得先逃……”
　　“三井，你太大声了啦！”
　　“啊？槽了！”
　　三井慌忙捂住嘴巴，然而一切都太迟了。
　　“刚才那是甚么声音？”
　　欧瑞吉大喊，走廊传来他奔跑的声音。
　　“糟了，美雪，你快去掩饰一下。”
　　“嗯！”
　　美雪一走出浴室，马上激烈地边咳嗽边说：“咳咳咳……甚么事？”
　　她故意发出低沉的声音，不过怎么听都不像是男人的声音。
　　“我听见有男人的声音。”
　　欧瑞吉开门进来，声音听起来离浴室相当近。
　　此时浴室的门关著，如果欧瑞吉起疑心走进来，他和三井就惨了。
　　金田一全身直冒冷汗，面对持有枪械的恐怖份子，他根本无法抵抗。
　　（美雪、小茜和星野秘书都在这个房间，如果大夥逃脱的计划被发现了，到时候……“制裁”……”
　　罢才美雪提到的“制裁”两个字突然在金田一脑中盘旋。
　　（怎么办？我要快点想办法！）
　　这时候，美雪跟欧瑞吉还在浴室外面一来一往地对答。
　　由於浴室门紧闭著，金田一没办法清楚听见两人谈话的内容，不过听得出来欧瑞吉的口气几乎是在怒吼。
　　（他已经起疑心了，房间内如果没查到甚么，他马上就会怀疑浴室。
　　不能再等了，再等下去只含带来更坏的结果。）
　　浴室外面欧瑞吉的声音渐渐远去，听起来不像是往走廊方向离去，美雪好像是带著他在室内到处走动。
　　（他在检查了，这么说，他很快就会查到浴室的。
　　〈来唯一的方法只有战斗，即使没有胜算，也要和他奋战到底。）
　　“三井，从那个出口把床单放下去，我要下去下面。”
　　“咦？你要做甚么？你该不会想跟那个拿枪的男人……”
　　“嗯，只有这么办了，我们总不能在这里坐以待毙。”
　　“可、可是……”
　　“我要下去了。”
　　金田一从三井手中抢过床单，将一端固定好，沿著床单绳梯慢慢下到浴室的地板。
　　“真是的……也好啦！两个人一起给他来个出其不意，说不定……”
　　三井边说边跟著金田一下来。
　　“我想那个欧瑞吉没那么容易对付。”
　　金田一想起小龙说过的话。
　　（连小龙那种拳法高手都说欧瑞吉是个危险人物，可见他很难对付。
　　三井的体格固然不错，不过看起来似乎不大会打架，更何况对方手上还有枪。“枪”！对了，如果可以抢下他手上的枪……武器！我需要武器！有甚么武器能够出其不意地制敌呢？）
　　欧瑞吉和美雪的对话越来越近，脚步声也啪躂啪躂地靠近浴室。
　　突然间，金田一看到“一样东西”。
　　（来得及吗？）
　　“没有人啊！我不是说过没有人了吗？”
　　美雪暴躁地大吼大叫。
　　“宗！”
　　欧瑞吉也不甘示弱地怒吼回去。
　　“我不宗！请你出去！这里是女生的房间，你擅自在这里乱走……”
　　美雪拚命阻止他，说的话也牛头不对马嘴。
　　金田一的一颗心七上八下地祈祷著：（美雪，你再努力一下，待会儿“武器”就可以派上用场……）
　　“让开！”
　　欧瑞吉的怒吼声再度响起。
　　“锵”一声，他转动浴室的门把，门一打开，露出欧瑞吉的脸，然而就在那一刹那――唰唰唰！金田一抓住莲蓬头对准欧瑞吉的脸，滚烫的热水毫不留情地喷洒在他脸上。
　　“哇啊啊啊！”
　　欧瑞吉立刻蒙著脸往后跳开。
　　“三井，趁现在！”
　　随著金田一的命令，三井用门撞击他的身体。
　　“啊！”
　　欧瑞吉被门打个正著，金田一和三井马上冲进房间，联手制服他。
　　“你们放手！”
　　欧瑞吉愤怒地不断扭动身体，手上的枪也不知掉到哪里了。
　　（咦？枪呢？）
　　金田一在压制欧瑞吉的同时，眼神也在寻找手枪的位置。
　　“啊啊啊！”
　　欧瑞吉猛然站起来，那股瞬间爆发的力量已经不是金田一和三井压制得住的。
　　（完了……）
　　金田一心里已经有所觉悟。
　　“砰！”震耳欲聋的声音在耳边回荡著，接著便闻到一股火药味。
　　“不准动！你再乱动的话，我会马上开枪，我是说真的。”
　　小茜两手拿枪指著欧瑞吉。
　　“我不是开玩笑的。去年夏天我在关岛射击过钢机关枪，教练还说我很有天份。不要质疑我的能力，你敢动一下，我马上射穿你的头！”
　　眼见情势逆转，欧瑞吉吓得脸色发白，站在原地一动也不动。
　　“两手贴墙ｌ点！”
　　欧瑞吉怨恨地看著小茜，但也只能听命行事。
　　小茜将枪口对著欧瑞吉的头，食指扣著扳机。
　　金田一看到这个情形，紧张得手心不断渗出汗水来。
　　“金田一、三井，快点把他绑起来，这里有浴袍的带子，”
　　“啊……”
　　“好！”
　　两人被小茜惊人的气势震摄住，乖乖地将欧瑞吉的双手双脚反绑。
　　〈见坏人被牢牢捆绑住，小茜全身软弱无力地跌坐在地板上，一颗颗豆大的泪珠滑落脸颊。
　　“好可怕……好可怕……”
　　小茜哭得像个迷路的孩子，美雪也眼泪汪汪地扶她起身。
　　“小茜，没事了，你好厉害，太棒了。”
　　“美雪！”
　　小茜伤心欲绝地紧抱著美雪。
　　“喂喂喂！到底是怎么回事？”
　　这时候，小龙突然从浴室天花板上面跳下来。
　　“我在隔壁听到这里有吵闹声，本来还想过来大拚一场……”
　　“多亏有小茜。”
　　金田一说著，低头看著躺在地板上的欧瑞吉。
　　欧瑞吉全身动弹不得，眼神充满著憎恨，然而嘴角却浮现一抹诡异的笑容注视著金田一。
　　“你在笑甚么？”
　　小龙不悦地反问他。
　　“嘻嘻嘻！我为你们自以为逃得掉而觉得好笑。”
　　“你说这话是甚么意思？”
　　“我们已经在饭店安装了‘欧里哈鲁空’，你们绝对逃不掉的。”
　　“欧里哈鲁空？”
　　“对，它是这个世界上最可怕的武器，是我们新魔巫王国的致命武器。如果你们逃到饭店七楼以下的地方，只要碰到安全系统，就会引爆‘欧里哈鲁空’，到时候你们全部的人就会……”
　　欧瑞吉话还没说完，小龙已经一拳打在他的腹部上，欧瑞吉来不及呻吟，头一垂便昏了过去。
　　“你真吵！”
　　小龙气得满脸通红，口气不屑地说。
　　小龙的个性本来就比较容易激动，再加上两人在上海仓库有过节，才会气不过而出手打他。
　　“他一定是唬人的，大家快点走吧！”
　　“小龙，等一下。”
　　金田一阻止他。
　　“怎么了？”
　　“他说的话真的是唬人的吗？”
　　“当然了。”
　　“你刚才也看见他诡异的笑容，明明被绑住，还确信自己会赢……”
　　“他刚才说‘欧里哈鲁空’会爆炸……”
　　“我不知道那是不是炸弹，但是听起来好像会把整个饭店炸掉。”
　　“难道……”
　　“我们最好提高警觉，确定安全以后再下楼比较好。”
　　“好，那就照你的意思去做。”
　　“我想现在我们先离开这里。那些恐怖份子听到枪声，也许会马上过来这里。另外，我也很担心由里绘的安危。”
　　小龙回到浴室，向躲在天花板后面通风管的人做暗号，要他们立刻下来。
　　哔哔哔……正当众人准备逃离之际，欧瑞吉挂在腰部的无线电传出收讯声音。
　　“欧瑞吉，我是雷德，我好像听到你那里传出枪声，请回答！”
　　然而欧瑞吉没有回答雷德的问题。
　　那是在“西萨王”下令将会妨碍新魔巫王国复活的三个人当中，第一个牺牲者――蓝泽由里绘押往刑场之后发生的事情。
　　雷德听见走廊的另一边传来类似枪响的声音。
　　当时，他当以为是外面的警察闯入开枪，不过在闯入之前，他们应该会先碰到安全装置才是。
　　再说，如果是在饭店外面开枪的话，这里根本听不到声音，更何况他们也没有理由开枪。
　　（难不成他们已经解除安全装置，潜进饭店里？
　　不可能！那个东西不是短时间可以解除得了的。）
　　这间饭店的安全装置完备，电源也是由饭店里的发电机供应，警察根本无法轻易从外面截断电源系统。
　　（如此看来，最大的可能性就是欧瑞吉对人质开枪！）
　　一想到有这个可能性，雷德马上用无线电呼叫欧瑞吉。
　　但是不知道怎么回事，欧瑞吉迟迟没有回答。
　　雷德脑中一片紊乱，欧瑞吉若开枪射击想逃走的人质，那么他应该会回应无线电的询问啊！
　　（会不会是玩枪走火了？不，尽忠职守的欧瑞吉不会乱玩枪的，他是那种一个命令一个动作，绝对不会自作主张的人。）
　　（难不成他已经……）
　　雷德灵光一闪，立刻指示朴波负责监视蓝泽由里绘，带著葛林和耶罗冲出举行仪式的房间。
　　坚硬的鞋子踏在走廊上，发出急促的脚步声，在空无一人的走廊回荡不已。看见雷德架著枪跑，葛林、耶罗也从胸口的枪袋里掏出手枪。
　　（战斗要开始了！）
　　莫名的兴奋感在雷德体内四处奔窜，他期盼已久的战斗终於要开始了。
　　“西萨王”对他说过：“雷德啊！你是为作战而生的……”在没有战争的现代世界里，他的存在根本毫无意义。他做甚么事都不顺利，被人讥笑无能，被人轻视……如今不一样了，现在的他比任何人都勇敢，可以为了神圣的名义而战，而且还是个有能力的指挥官。
　　（欧瑞吉一定是遭到人质反击，也许他手上的枪被抢了，人也被绑起来了，陷入意料之外的苦战。）
　　雷德一边跑，脑中浮现出种种对欧瑞吉不利的情况。
　　敌人会不会反过来拿欧瑞吉当人质呢？如果真是那样，他一定会毫不犹豫地反击。
　　欧瑞吉身为五圣徒之一右为圣战而死，他也应该瞑目了。他处在欧瑞吉的立场，必然可以毫无遗憾地死去。
　　（不对，如果人质都逃走了，那该怎么办？）
　　由於楼梯的防火门已经封闭住，防火门旁边的逃生口和逃生梯也用坚固的缆索固定起来；电梯也被七楼控制室的电脑设定成地震发生时无法使用的状态，不管从哪个地方逃，他们绝对无法逃离七楼。
　　“雷德！在那边！”
　　梆林大喊著。
　　雷德弯过走廊转角，看到一间原本关著人质的客房大门打得开开的。
　　他的心情犹如到达狩猎地的猎人般，紧握著枪，沿著墙壁逐步接近，然后悄悄往房间探头，他看到一个穿著战斗服的男子躺在地上。
　　雷德拿著枪快速冲进房里，小心翼翼地靠近欧瑞吉。
　　欧瑞吉是个顽强的琉球拳高手，想不到竟然有人可以将他打昏……雷德集中精神向四处张望了一会儿，才慢慢扶起欧瑞吉，让他的背部靠著膝盖，而后将他弄醒。
　　“呜……”
　　欧瑞吉小声呻吟了一阵子，缓缓张开眼睛。
　　“嗯……可恶……雷德，对不起，他们从浴室沿著天花板……”
　　欧瑞吉按著太阳穴，痛苦地说。
　　“这些事等一下再慢慢说，你先告诉我那些人往哪里去了？”
　　“我不知道，我被打昏之前，曾经说出‘欧里哈鲁空’来威胁他们，所以他们应该不会往楼下逃。”
　　“哼！电梯不会动，楼梯也不能用，他们逃不掉的！”
　　雷德为欧瑞吉松绑后，目光锐利地看著前方。
　　“我们慢慢找那几个愚蠢的猎物吧！”
　　一说完，雷德露出冷酷的笑容。
　　这会儿，雷德耳朵深处的古代霉菌又开始在乱窜，当他身为宫垣健也的时候，令人怨恨的耳鸣就一直折磨他。
　　要使这恶性霉菌全部剥落，雷德唯有顺从“西萨王”的教诲，完成他交付的使命。
　　（没错！只有这个办法！只有这个办法！只有这个办法！）
　　他意志坚定地在脑中重复朗诵三次，感觉耳鸣似乎好了一点。
　　对了，小时候妈妈教过他，吃东西仔细咀嚼时对身体比较好。那么再仔细咀嚼三次，然后一口气吞进去。
　　（只有这个办法！只有这个办法！只有这个办法！）
　　丙然，恼人的耳鸣真的完全停止了。
　　雷德以指挥官身份宣告：“把他们全部抓起来，带到伟大的‘西萨王’面前，再把血淋淋的心脏交出去！”
　　4
　　晚上十点十五分，金田一等十一个人正通过天花板内侧的排气管。
　　他们停留在数个排气管的会合处，由於这里比较宽敞，大夥儿打开手电筒，商议今后要采取的行动方针。
　　金田一认为此刻不能往外逃，要大家暂时先回到排气管里。
　　他的理由是：最危险的地方就是最安全的地方，恐怖份子一定不会想到他们还待在原地。
　　可是三井却认为要考虑到秀一郎的身体状况，不能长时间待在这里，应该赶紧找到落脚的地方。
　　另外，为了怕由里绘遭遇不测，必须眷将她从恐怖份子手中救出来。
　　虽然有人主张先逃走，不过金田一却非常担心欧瑞吉提到的“欧里哈鲁空”。他害怕逃到楼下真的会引发致命性的爆炸，可是留在这里也不安全。
　　全体的意见始终无法一致，就在众人争论不休之际，三井难过地低下头说：“对不起，都是因为我才会变成这样。如果我不那么大声说话，恐怖份子就不会发现我们的计划，大家就可以轻轻松松逃走了。”
　　“三井，别再自责了……”
　　金田一安慰他，然而小龙却毫不留情地责备说：“你真是太大意了，事情现在变成这样，你说怎么办？”
　　“小龙，你说得太过份了。”
　　美雪制止他，可是小龙仍然不宗：“看你体格健壮，应该满有力气的，想不到居然打不过那个叫欧瑞吉的恐怖份子，结果还要小茜开枪帮你。”
　　“这件事我自己也觉得很惭愧。”
　　“往后可能还有更多的危险在等我们，你要做的事就是保护好小茜。”
　　“当然，这一点我绝对可以发誓……”
　　三井说著，看了小茜一眼。
　　“三井……”
　　小茜吸了吸鼻子，一副泫然欲泣的模样，蹲在她旁边的周防便从口袋拿出手帕递给她。
　　“周防，谢谢你。”
　　白天冷淡的态度完全不同，小茜温顺地接过手帕擦拭泪水。
　　“小茜，刚才我跟三井发过誓，不管发生甚么事，一定会好好保护你的。”
　　周防信誓旦旦地说。
　　藤岛默默地看著他们，大大地叹了一口气：“看来只有我被排挤在外了。真是的，好歹我也是秀一郎董事长认定的未婚夫之一啊！”
　　“啊！我不是那个意思啦！”
　　周防表情尴尬地解释道。
　　“你们别看我这样，其实我也很认真在考虑小茜的事情，不过跟两位比起来，我跟小茜差了十岁，知道自己的胜算不大。
　　“但是我们现在不知道能不能活著回去，所以我要把话说清楚。我对小茜一见锺情，这完全跟财产无关，请两位好好记住，还有小茜也是。”
　　即使是在这种情况下，藤岛依然我行我素。
　　“藤岛先生，你突然说这些话，我……”
　　藤岛的坦白让小茜有些不知所措。
　　“小茜，这有甚么关系！”
　　秀一郎露出父亲慈祥和蔼的笑容。
　　“爸、爸爸……”
　　“身在危险之中，反而能够看出一个男人的胆量。如果我们能活下去，你会选三个人之中的哪一个呢？我很想早些知道答案。”
　　“爸爸，都甚么时候了，你还有心情说这些。你别忘了，由里绘被那些恐怖份子带走了耶！”
　　“哎！由里绘的运气真不好，好不容易才成为一个行将就木的资产家的老婆……”
　　“爸爸！”
　　“小茜，爸爸不是笨蛋，我早就看出她的企图了。但是对我这种来日无多的男人来说，能够娶个年轻漂亮的女人为妻，也算是最后的享受吧！她担任秘书时就一直做得很好，我分她一点财产也不为过。”
　　秀一郎淡然的口气，让金田一感到目瞪口呆。
　　蓝泽优和蓝泽刚两个人只是默默地聆听养父的爆炸性言论，脸上的表情丝毫没变。此刻，他们心中有何想法？真的一点也不在意吗？
　　说钱和权力能使一个人由美丽变成丑陋，可是金田一觉得也许人类本来就同时拥有丑陋与美丽这两面。
　　人活在这个世界上，这两方面的特质时而显露，时而隐藏。而后因为某种契机的导引，丑的一面突然开花，如恶性肿瘤般渐渐肥大。
　　这种契机，很可能是钱或权力造成的，可是金田一他们目前的状况，跟金钱和权力好像扯不上关系。
　　生命面临危险之际，人类就会显露出内心真正的一面，这一点可以由金田一过去接触到的众多事件中得到证明。
　　对金田一而言，即使将来面临死亡的境地，他也绝对不要暴露出丑陋的一面，至少在美雪面前，他希望表现出美丽、圣洁的模样。
　　金田一下定决心地说：“大家请听我说，除了女性和秀一郎董事长之外，所有人都要合作努力营救由里绘。”
　　“咦？除了爸爸跟女人……我也要去吗？”
　　蓝泽优说完，马上注意到义父的视线，於是立刻改口：“我是无所谓啦！不过可以的话，我希望能陪在爸爸身边……”
　　“你跟我在一起也没用，我比较希望最了解我身体状况的三井留在这里。”
　　秀一郎回答说。
　　“咦？我吗？可、可是我也想一起去救……”
　　三井一边说，一边眼神心虚地飘向小龙。
　　“你忘了我刚才说的话了吗？你还是留在小茜身边吧！”
　　小龙语气和善地对三井说。
　　听小龙这么说，三井和小茜对望了一下。
　　“好，那我就留在这里了。”
　　“对不起，我也想留在这里和小茜在一起，可以吗？”
　　周防顿了一下，连忙解释：“我不是不想去救人才这么说。我虽然很怕跟恐怖份子对抗，不过我的目的是想留在小茜身边保护她。”
　　“周防，没关系的，想去的人才去，不必勉强。”
　　金田一说完，小龙同意地点点头说：“我和阿一去就好了，省得人多反而绑手绑脚。”
　　一说完，小龙把从欧瑞吉那里抢来的手枪放进裤子口袋里。
　　“也对，我们两个人去就好了。”
　　金田一心里其实很紧张，不过嘴上还是逞强地说。
　　“我也一起去！”藤岛说。
　　“这间饭店是我以前工作的那所建筑师事务所设计的。虽然我没有直接参与，不过设计图我已经熟悉到都会背了，也知道排气管的构造和通往的房间，我想我帮得上忙，而且……”
　　他看了小茜一眼，又说：“我认为老是紧紧跟在小茜身边，不是一个未婚夫应该有的行为。”
　　藤岛彷佛是在指桑骂槐，使得周防和三井的脸色看起来有些生气。
　　不过一向我行我素的藤岛根本不在意，他从金田一手中抢下手电筒，率先爬出去。
　　在藤岛的带领下，金田一和小龙继续在排气管中前进。
　　要检查完饭店的所有房间，实在是一项很大的工程。说不定就在他们检查的当儿，由里绘已经在某个房间遭遇不测了。
　　再者，其他的恐怖份子可能会发现逃跑的人质躲在排气管里，而且很快就会发现美雪他们。因此，藤岛提议从走廊的换气口查探敌人的状况。
　　走廊上每隔二十公尺装设一个换气口，而且全部和排气管相连在一起。
　　如此一来，他们不必卸下盖子，就能经由走廊观察恐怖份子的行动，运气好的话，或许还能发现他们当作根据地的房间。
　　他们强忍著令人作呕的气味，在狭窄的排气管中爬行。过了许久，终於听见下面走廊有人说话的声音。
　　金田一悄悄爬到附近的排气口往下看。
　　先前乔装成生意人的恐怖份子――身材矮小的葛林边看著手表，边跟某个人在谈话。
　　为了看清楚和他谈话的对象，金田一稍微挪动一下身体。
　　原来和葛林边走边谈话的是个老人，身上穿著和葛林一模一样的服装。
　　“耶罗，那就不用去跟朴波说了。”
　　“好的，我等一下再去跟他们说。”
　　金田一好不容易才听到这些对话。
　　由此可知老人叫作耶罗，那么包括名为朴波的少女在内，恐怖份子目前一共是五个人。
　　藤岛竖起食指贴在嘴巴上，小声地说：“下面是小宴会厅‘绀碧厅’的入口，走廊另一边是厕所，我们可以弄坏那边的抽风机下到地面上。”
　　“那种小宴会厅，别的地方也有吗？”
　　金田一问他。
　　“是的，这一层楼还有三个小宴会厅，八楼则有九个房间和两个大宴会厅。其中一间可以观赏热带鱼与亚热带丛林，另外一间可以观赏蝴蝶鱼、海洋和落日。”
　　藤岛将所有的设计和功能一并说给金田一听。
　　“藤岛，今天早上我们到达岛上时，看见路边的花和园里种植的植物时，你曾经说那些都是这附近没有的植物，而且还说：‘这种景色并非自然天成，都是人工营造的。’这些话。”
　　金田一继续问藤岛先前困扰著他的事情。
　　“是啊！有甚么不对吗？”
　　“我有点不懂耶！我听小茜说，你跟蓝泽刚走得很近，这座岛除了饭店之外，其他设施像植物、放养的鸟、爬虫类等动物，全都是蓝泽刚负责运送的，不是吗？为甚么你……”
　　“为甚么我不赞同他的想法是吧？老实说，他的想法有不少地方值得商榷。光是在这座岛上刻意安置许多外来种动植物，我个人就感到很遗憾。”
　　藤岛带著不以为然的口吻说：“生态环境讲求的是平衡，那是大自然经过几百万年的考验，一点一滴完成的循环体系。然而人类却利用飞机、车、船等能移动的东西，将自然界的物种来个大移动，这才是破坏自然界最严重的问题所在，甚至比因为公害引起的污染问题还严重。”
　　“物种移动……动物、植物被送到别的地方去，为甚么会有问题呢？”
　　金田一不解地反问，藤岛则淘淘不绝地开始解答：“以冲绳县的宫古岛来说，独角仙在那里是被当成乱吃椰子树的害虫，可是在都市里，它却是一种出高价才买得到的珍奇动物。因为有人把独角仙带进没有天敌的冲绳离岛，让独角仙在不属於它的地方生存，以致於繁殖过剩，最后变成人人得而诛之的害虫。
　　但是蓝泽刚完全不了解这些自然生态平衡的原理，他极力繁殖漂亮的植物和动物，以为这样做是在丰富大自然。现在，这座岛上拥有从全世界各个热带地区运送过来的动植物，有些动物、鸟类还被放进尼龙制的天幕豢养，万一哪一天天幕破了一个洞，动物们就会逃向外界，可是这些动物却无法回到他们原本生长的大自然。”
　　藤岛摇了摇头，继续说：“相较之下，蓝泽优总经理的人工主张反而不会破坏生态平衡。这个饭店内部的一切全由总经理负责，蓝泽刚完全没有插嘴的余地，所以饭店里没有任何破坏生态平衡的动植物存在。
　　虽然饭店到处都是冲绳岛上没有的蔓藤和观叶植物，但全部都是做得十分逼真的人造植物。购买人造植物虽然贵了一点，但依长期来看，很快就能回本，这就是蓝泽优的经营哲学，他连世界名画、雕刻等东西也都是采用仿制品。”
　　藤岛说得兴致盎然，金田一也听得入迷，几乎忘了身处危境之中。
　　第一次见面时，金田一觉得他是个我行我素的人，可是听了他这一番说词，居然感受到他拥有相当的魅力。
　　即使处在这样极度危险的状况下，他依然保持著超然的态度，任何事情都不会让他乱了方寸。
　　金田一隐约感觉到藤岛这个男人散发著独裁者的性格。
　　同时，他也渐渐了解蓝泽秀一郎为甚么会选择这个有点奇怪的人，作为爱女结婚对象的候选人之一。
　　金田一不自觉地跟藤岛聊了起来，小龙则一个人从排气口观察走廊的状况，一会儿，他用手电筒打暗号，对两人说：“我知道了，应该是那边。”
　　见到小龙的暗号，金田一也往排气口看去。眼前有个房间的门打开了一点点，里面有一丝光线透出来。
　　室内感觉不到有人在走动，不过从开门角度不自然的情形判断，里面很可能正在进行某种活动。
　　“好，从那边的厕所下去。”
　　说著，藤岛爬进主管分出来的窄管里。
　　5
　　金田一他们下来的厕所还在整建当中，墙壁到处都是洞，有些部份连磁砖都还没贴。厕所里的水泥味极重，到处散放著工具和材料。
　　“这个厕所是要给工作人员使用的，所以工程延后进行。”
　　藤岛边说边避开还没干的水泥，然后走向出口。
　　突然间，金田一注意到厕所放置扫除用具的门是开著，里面有一个布袋，於是开口叫住两人。
　　“等一下，我想检查一下这个袋子，看看有没有可用的东西。”
　　他踩著湿水泥进入扫除用其间，打开袋子一看，里面有螺丝起子、钳子、钻子等工具，以及粗铁丝卷和绳子，还有一些用他看不懂的文子写的管子等工程材料。
　　另外，一个尼龙制的垃圾袋里装有铁钉、螺丝、螺丝帽等零件。
　　“这可以用。”
　　金田一迅速将铁丝、一部份的工具和一捆绳子装在垃圾袋里，然后绑在腰上。
　　“阿一，你要做甚么？”小龙问他。
　　“还没决定，不过我想也许待会儿会有用处。你看，螺丝起子就可以用来拆抽风机，反正拿著也没损失嘛！”
　　金田一将话题轻轻带过，其实他心中已经料想到“某种状况”了。
　　那绝对不是他希望遇到的情况，不过既然知道很难逃离饭店，那么至少也要先想办法逃离恐怖份子的掌握才行。
　　“现在走廊上没有人，我们可以走了。”
　　藤岛悄悄地往走廊看去，对他们招招手。
　　“好，走。”
　　小龙像是灵活的野生动物般，身手敏捷地冲往走廊。
　　他手上拿著枪，目光锐利地观察四周一阵子，再朝那扇开著的门跑去，金田一和藤岛也小心翼翼地跟在他身后。
　　走廊像是从来没有人走过似的，安静得令人害怕，新的壁纸跟地板干净得让人有种不真实的感觉。
　　这里属於客房区域，地上铺著绒毛地毯，因此几乎听不见脚步声。
　　句话说，只要有一点点声音，就会在安静无声的走廊造成很大的声响，所以金田一像猫一样蹑手蹑脚地往前走。
　　这会儿，他的心跳加速，全身的肌肉紧绷，血液彷佛都冲到头部，以致於下半身感到麻痹无力。
　　他们明白自己不是好莱坞电影里神勇的英雄，不过为了救人，还是得硬著头皮往前走。
　　小龙首先到达门口，他在确认四周都没人之后，偷偷地往里面看，不知怎么地，一看就僵立在原地不动。
　　“小龙，你怎么了？”
　　金田一从小龙旁边探头往房间里瞧，顿时全身也无法动弹。
　　房间正中央铺著一张白色桌布，桌布上面排列著数十支蜡烛，形状有如横放的数字“８”，蜡烛上还点著火。
　　那个形状其实不太像数字“８”，它比８扁平，比较像数学上表示无限大的“∞”记号。
　　整个室内都是靠蜡烛燃放的光芒来照明，在蜡烛交叉的位置上，有一个红黑色、拳头大小的块状物。
　　房间深处的一角布置得像个祭坛，上面放著一张桌子。当金田一将视线移到桌上那具彷佛人偶的全裸女性人体时，他马上明白那个红色块状物体是甚么东西了。
　　没错！那是人的心脏！
　　那个脸色苍白的女人，胸口有一个被刀子割开的洞，洞的周围布满了黑红色的血肉。
　　就在刚才，恐怖份子狠心地将女人的胸膛撕开，敲碎肋骨，拿出里面的心脏，在这个房间里举行了一场恶魔的仪式。
　　一股？心的翻腾不断从胃里涌上来，金田一很想吐，但是他勉强把已经涌到喉间的东西吞下去，并且用力捂住嘴巴。
　　於本能反应，金田一偏过头不去看那女性的裸体，但他仍然勉强自己看清眼前的惨状，只为想了解发生过甚么事。
　　那具尸体的脸部扭曲得十分可怕，不过金田一仍然看得出来，她就是被恐怖份子由美雪她们房间带走的蓝泽由里绘——蓝泽秀一郎的年轻妻子。
　　金田一不禁想起之前她出现在他们面前，身上穿著高级和服的样子。
　　而今，她就像被宰杀的羔羊一般，身体被剥得一丝不挂，原本美丽红润的容颜也变得苍白，毫无血色。
　　她的额头上有个小洞，那是被手枪射击后留下的痕迹。
　　额头伤口流出的血液，停在颈部下方附近，金田一推测，她应该是在被射杀后才被剥光衣服的。
　　由此判断，恐怖份子带走由里绘的理由，绝对不是要凌辱她，而是要将她当作祭品献给他们疯狂崇拜的恶魔或神。
　　金田一的背脊突然升起一阵寒意，他实在无法想像活人祭祀是一种怎样的仪式。
　　那些恐怖份子把一个手无缚鸡之力的女人当成祭品，激起金田一无比的愤怒与憎恨，使他忘了危险，胆怯也随之消失不见，他绝对不容许这种残忍的行为再次发生。
　　雷德、欧瑞吉、葛林、耶罗，还有在海边遇到的少女朴波……金田一对五名恐怖份子的愤怒不断地扩大，他把目标转向操纵他们这五个人的元凶“西萨王”。
　　他到底是谁？无影无踪的恶魔——“西萨王”的真面目是甚么？
　　金田一再度在心里发誓，他绝对不轻易饶恕那个恶魔，事情绝对不会就此罢休！
　　“西——萨——王！”
　　（为了不辱我爷爷名侦探的声誉，我一定要揭开你的真面目，将你绳之以法！）
　　6
　　【晚上十点二十五分，饭店七楼控制室。
　　那国巫琴不断地反胃，但她还是勉强打起精神面对电脑，造成她想呕吐的原因就是雷德与葛林举行的那个仪式。
　　当时，雷德一下令，葛林马上扣下扳机，接著那女人就像被小乱丢的洋娃娃一样，无力地摇著头倒下，而后尸体马上被剥光衣服，作为献祭的牺牲品。
　　那是一场真真实实发生在眼前的杀戮行为。
　　巫琴的身体不住地发抖，全身血液彷佛在瞬间凝结一般，残忍的画面令她噁心难耐，最后终於受不了而当场蹲下来。
　　当然，她这个动作也引来雷德的不快。
　　就算那个女人的灵魂是毁灭古代魔巫王国的恶神投胎转世，可是巫琴对自己这种本能的厌恶感无可奈何。
　　“将活祭者的心脏献到‘西萨王’面前！”
　　她的眼前继续鲜活地上演著一幕屠杀的戏码，雷德用一把巨大的刀子往女人白色胸口戳下去的画面，只要一闭上眼睛，就会浮现在巫琴的眼前，她现在连眨个眼睛都感到万分害怕。
　　“呼……”
　　巫琴大大地吐了一口气，坐直身子，重新振作精神，专心看著电脑萤幕，想借此挥走呕吐感。
　　手提型麦金塔电脑跟ｉｂｍ同功能的机种相比，体型较大也比较重。
　　但是以性能来说，这种新型机种比ｉｂｍ的电脑好，在使用和设计上也比较符合巫琴的喜好。
　　最重要的是，这是“西萨王”送的礼物，冲著这一点，更是让她爱不释手。
　　虽然这是因为巫琴是五圣徒之一的“朴波”，又是为了作战需要，“西萨王”才送她这组电脑，不过巫琴还是非常高兴。
　　除此之外，巫琴也接到不能告诉其他圣徒的“秘密指令”。
　　纵然“雷德”是“西萨王”指定五圣徒的指挥官，但在巫琴心中，她始终认为“西萨王”最信任、最爱的人是她。
　　此刻，巫琴的麦金塔液晶萤幕上显示出那斯卡的地图，她想，“西萨王”的电脑应该也是一样，因为他们曾经透过电子邮件谈过这件事。
　　“我传给你的ｐｏｗｅｒｂｏｏｋ的桌面图案，就是那斯卡的地图，跟我的电脑一样美丽。”
　　当时“西萨王”是这么说的。
　　巫琴操作键盘，叫出饭店电脑硬碟里的资料。
　　她特意将电脑跟行动电话连接在一起，经由速度很慢的网路侵入饭店的主电脑，所以需要一点时间才会显示出来。
　　她知道直接操纵饭店的电脑，或是直接将电脑连接到饭店的内部网路，速度会快很多，可是因为那是经由网路的程式入侵，安全性较差，而且现在事态紧急，采用习惯的连线方式会比较顺手。
　　此刻，巫琴的麦金塔电脑萤幕上，显示出跟饭店电脑完全一样的画面。
　　（入侵成功了。）
　　巫琴叫出来的资料包括饭店内外安全系统的监视器资料。
　　事前接获“西萨王”的训示，这间饭店三楼到七楼的客房，到处都装设有红外线探测装置警报系统，主要是用来监视深夜还在饭店里走动的人。
　　走廊到处装有客人看不见的摄影机跟麦克风，有人通过时，红外线探测装置就会捕捉影像，记录在录影带上。
　　那么当有人行窃之时，这份录影带就能当作呈堂证供。
　　如果红外线探测到有激烈的行动或争吵，就会发出警告声音，通知驻守的警卫人员过来处理客人的问题。
　　在这间七楼的控制室里面，安置了统合这些系统的主电脑，并且配备了与一楼警卫室相同的三十二台监视器。
　　现在，这些安全系统都跟“欧里哈鲁空”的引爆装置连接在一起。
　　巫琴改写了程式，只要红外线探测装置探测到六楼以下有人走动，安全系统就会认定有人入侵，原本只有发生火灾才会启动的警铃就会响起，如果入侵者三分钟内不离开，到时“欧里哈鲁空”就会爆炸。
　　“欧里哈鲁空”一爆炸，毒气就会由七楼往下吹，所有吸入毒气的入侵者会全部灭亡。
　　可是，这个设计毕竟只能防止警察等外面的人入侵，他们没料到人质会脱逃。万一人质用某种方法由严密封锁的七楼逃走呢？
　　如果不管他们，他们一定会误触这个安全系统，三分钟后，“欧里哈鲁空”就会毫不留情地歼灭他们，这也表示这一次的作战计划失败了。
　　谤据“西萨王”的指示，除了必须选作活祭的人之外，除非人质强行反击或企图逃亡，加以制止后还不断抵抗，否则绝对不能杀害人质。
　　一旦人质全部死亡，就很难阻止警察带著防毒面具冲进来。
　　新约圣经启示录里记载的审判日期就快到了。
　　谤据“西萨王”的预言，天空中的星群连成十字形，将会给全世界带来天地变色的灾祸。
　　到那时候，地球上将会发生全球性的灾害，同时，沉落海底的古代魔巫神殿也会浮出海面，同时，全世界超过五十万个“西萨王”与新魔巫的拥护者将要崛起。
　　在那个时刻到来以前，占据这间饭店，保护魔巫神殿，在预言的那一天新魔巫王国复活，是巫琴他们五位圣徒的工作。
　　距离预言的日子，只剩下二十四小时的时间了。
　　在实现梦想之前，不管发生任何事情，所有的人都必须待在这间饭店里。
　　所以当雷德下令不准杀害人质后，巫琴再度入侵安全系统，她必须立刻下达解除引爆装置的命令。
　　但是要到达饭店的主电脑的最深部位需要有密码。她输入事前入侵取得的密码，叫出装在主电脑里的安全系统程式。
　　面上出现一列复杂的文字，巫琴在上面打了几个简单的指令，画面再出现警告和“ｙｅｓ／ｎｏ”的字样。
　　她按下“ｙ”键，操作就此结束。
　　就在巫琴松了一口气，全身靠在灰色办公椅背休息的当儿，她的麦金塔液晶画面上出现一个白色视窗。
　　罢开始，她猜想是不是自己犯了甚么程式上的错误，是系统有ｂｕｇ呢？还是碰到甚么未知的电脑病毒？
　　不过她马上知道那些不是真正的原因，因为画面上的视窗开始有文字出现了。
　　“电脑骇客？”
　　巫琴不禁挺直身体，专注地看著萤幕。
　　“真是不敢相信，我已经切断饭店的电话线路，怎么会……”
　　她惊讶地敲打著键盘，输入指令，解除与饭店电脑的连线。
　　即使如此，巫琴电脑上的“视窗”并没有消失。
　　“有人侵入我的麦金塔了？”
　　电脑被人侵入，这对巫琴来说还是破天荒第一遭，因为从来就只有她侵入别人的电脑，还没有人可以入侵她的电脑。
　　巫琴下意识想要解除网路连线，然而就在解除之前，她忽然停止操作电脑。
　　因为这是个很危险的动作，在已经被侵入的情况下，如果她强迫断线，那么对方留下的程式就会遗留在巫琴的麦金塔里。
　　再说，这个侵入者搞不好已经在巫琴的电脑里面散播了病毒，只要一解除网路连线，马上就会引发病毒，致使电脑再也无法开机。
　　（事情到了这个地步，还是先切断跟饭店电脑的连线好了。）
　　如此一来，就算对方是再厉害的骇客，想要借著巫琴的麦金塔侵入饭店的安全系统，也是相当困难的一件事。
　　（暂时还是先看看对方接下来有甚么行动再说吧！）
　　既然已经遭到骇客侵入，最糟的情况也不过是将电脑弄坏罢了，而且她还有备用电脑可用，没甚么好担心的。
　　（这个骇客到底是谁？他的目的是甚么？）
　　巫琴努力控制自己浮动的心情，静观萤幕上的变化。
　　一会儿，“视窗”上出现的文字是罗马字。
　　“ｈｅｌｌｏ，ｍｉｋｏｔｏ．”（嗨！巫琴。）
　　巫琴的心脏剧烈地跳动起来，她知道自己的情绪开始不稳定了，思绪也陷入一片混乱中，因为这名骇客主动找她说话，而且知道她叫巫琴。
　　“怎、怎么回事？”
　　她的指尖无意识地快速敲打键盘，把她的自言自语打进电脑里。
　　客也马上回复：“你果然是巫琴，那封电子邮件就是你寄的，你是女性吗？我从名字判断，以及使用电脑这一点猜想，你的年纪在二十五岁左右，不，说不定在二十岁以下。对吧？巫琴。”
　　（电子邮件？难道他是指寄送到警视厅伺服器的那封电子邮件？）
　　巫琴忽然想起那封电子邮件，那是她用二年前自己设计的邮件软体“ｍｉｋｏｔｏ．ｖｅｒｓｉｏｎ３．０”制作的。
　　那时，她没有注意输入警视厅的伺服器会留下线索，因为她认为不会有人知道巫琴使用的密码，而且警视厅里应该没有这么懂电脑的人。
　　“你是警察吗？”巫琴问他。
　　客回答：“是的，我是一名警视。我想像得到你很聪明，不过我已经传了一个我自己写的病毒在你的电脑里面，你跟我连线的时候，病毒不会发作，可是如果你切断网路，或是做多余的动作，病毒会马上销毁你所有的程式。”
　　巫琴像是被人敲了一记闷棍一般，茫然得不知如何应对。
　　今天巫琴是遇上对手了，他居然可以轻易解开巫琴的密码，直接侵入巫琴的电脑，对方不仅与巫琴势均力敌，说不定比巫琴还厉害。
　　“无所谓，我还有备用电脑，这台电脑坏了也没甚么关系。”
　　巫琴故作无所谓地回答。
　　不过这名骇客早就料到这一点，萤幕上出现一行对话：“如果因此让饭店的主电脑遭到破坏，也没关系吗？”
　　“你说甚么？”
　　“刚才你是透过网路进入饭店的电脑，对吧？其实当时我已经入侵你的电脑，还透过你的电脑进入饭店的电脑，也让饭店的安全系统感染了刚才我提过的病毒，可惜时间不够，不然我可以传送更多的病毒。”
　　“不可能！你骗我！”
　　“我没有骗你，你回想一下，刚才你要入侵饭店电脑的时候，连线速度是不是变得很慢？因为当时我也同时在连线，在这种情况下，容量较小的手提式电脑的连线速度就会变得更慢。”
　　…对方提醒，巫琴发现刚才连线时的确比以前花费加倍的时间。
　　（难道他说的是真的？）
　　想到有这个可能性，巫琴开始紧张了。
　　（如果病毒在饭店的电脑里作怪，把程式弄乱的话……安全系统就会完全停顿！
　　这么一来，“欧里哈鲁空”的引爆装置就要变成手动控制。
　　“可是现在人质都不见了，也不知道能不能阻止警察攻击……”
　　“怎么办？怎么办才好？”
　　“不行，我不可以乱了方寸，心一慌就会让对方得逞。”
　　她用手摸著心脏深吸一口气，想让紊乱的思绪冷静下来。
　　（只要警方不知道人质逃跑，他们就不会采取行动。）
　　“那又怎么样？我们这里有人质在，你们如果乱来的话，后果你要负责！”
　　巫琴故意恐吓对方，可是对方的反应却出乎她的意料之外。
　　“警方不会乱来的。我入侵你的电脑，以及传送病毒到饭店安全系统这件事，警方内部还没有人知道。我只是想跟你说话才这么做，这是我唯一的选择，请你要相信我。”
　　这时候，巫琴的心思更混乱了。
　　对方是个优秀又聪明的警察，这个人竟然只是想跟占领饭店的恐怖份子说话而已。
　　他一定有甚么企图，可是她又不能贸然切断连线。
　　唯今之计，巫琴只能一边警戒，一边拖延时间继续和对方谈话，让对方感到不安，最后自动撤退。
　　不过老实说，巫琴也对这位骇客警视产生一点兴趣，他给人的感觉很温暖，能让巫琴忘了目前紧张的情势。
　　到目前为止，他和曾经跟巫琴说过话的人大不相同，不仅和五圣徒不同，跟“西萨王”更是有差距。
　　（他是谁？又是个甚么样的人呢？）
　　巫琴有些胆怯地触碰键盘问道：“你想跟我谈甚么？”
　　“我想问你，你为甚么会在那里？还有，我想跟你谈谈人类，以及人类生存的这个世界。”
　　奇妙地，对方的回答竟然引起她极大的兴趣。
　　“好啊！这样还可以排遣无聊。”
　　巫琴假装轻松地回话。
　　这位骇客或许知道巫琴的想法，也以轻松的态度回答：“我会尽量不让你无聊的。对了，我还没报上姓名呢！我叫明智健悟，请多指教，巫琴。”
　　对方亲切的招呼让巫琴不由得噗哧一笑。
　　这时候的巫琴还不知道她和一个二千公里之外的刑警对话，居然会将这个事件导向令人意想不到的方向。
　　此刻，巫琴心中有种莫名的期待，她愉快地敲打著键盘。
　　“请多指教，明智先生。”
　　以被恐怖份子控制的人质性命为赌注，这两位天才的对决即将开始了。
　　