　　1
　　唧唧、唧唧、唧唧……电脑主机开始运作之际传出这声音，表示正在读取软体资料。
　　有些人对电脑开机必须等待一、两分钟感到相当不耐烦，但是这对宫垣建也来说，却是一种莫大的幸福。
　　唧唧、唧唧、唧唧……就像苍蝇临死前痛苦地扭动身躯、挥舞翅膀的声音一样，主机运作的声音在他听来，有如一种无法言喻的悦耳琴声。
　　听到这个声音，他清楚地感觉到，耳底的那一团陈年霉菌正一层一层地剥落。
　　耳朵里的霉菌困扰了宫垣许久，他会被任职长达七年之久的警卫公司解雇，也是因为耳垢引起耳鸣，让他一时失去理智，才会愤怒地用警棍殴打同事。
　　「他」的灵眼看到的霉菌，原是七千年前在魔巫神殿所祭拜的象身偶像中孳生的，听说这种陈年霉菌常黏贴在神官的耳朵里困扰他们。所以陈年霉菌会在宫垣的耳朵生长，正是他由魔巫神官转世的证据。
　　为甚么陈年霉菌会随著电脑主机运转发生的声音而剥落呢？
　　这个无解的问题终於在「他」那里得到答案。
　　电脑主机运转产生的声音，对经过高度电脑化文明的古代魔巫王国而言是一个具有神圣意义的东西，它可以加强正面精力和压抑负面精力。
　　在古代魔巫王国里，那声音可以治疗各种疾病和障碍，所以耳朵里的陈年霉菌会因为这个声音而剥落，一点也不奇怪。
　　唧唧、唧唧、唧唧……电脑开机完成，十七寸的ｃｒｔ萤幕桌面上出现那斯卡图像。宫垣点了一下萤幕右边的连线图示，三十秒不到便上了网路。
　　耳朵深处的陈年霉菌已经消失，令人难忍的骚痒和耳鸣也痊愈了。
　　这时，一种像是服用兴奋剂后的亢奋和充实感，传递到宫垣右手的滑鼠上，进而活络全身细胞。
　　当萤幕上出现连接到「他」门扉的图形时，宫垣微眯著眼睛，大大地吁了一口气说：「啊！终於到了……」
　　门的对面有一条街，和痛苦的现代文明有相当距离的古老世界，就在眼前等著自己。
　　这里是魔巫王国的一条街道，里面住著自己的朋友、情人、自己「真正」的父母和「他」。
　　宫垣点了一下门的钥匙洞，上面显示著：「请输入密码和ｉｄ。」
　　宫垣输入这键入不下几千次的ｉｄ和密码后，电脑喇叭随后传出「唧唧……」的声音，紧接著，大门向左右两侧打开。
　　由此开始，画面呈现一道金黄色的漩涡型光束，继而转入别的场景。
　　首先出现的是石板地面长廊，再往下走即碰到三个门。
　　左边的门是接触人民生活百态的「市街区」，属於五圣徒之一的宫垣鲜少进入这扇门，只要一进去，必然会受到民众的欢迎和爱戴。
　　遇到这种情况，宫垣通常会说几句祝福的话回应热情的民众。
　　由於他对病人和伤患施展超能力的奇迹，因此而摆脱痛苦的人们都对宫垣赞不绝口，最后才开始一整夜的祭典活动。
　　右边的门是进入圣徒和女官们住所的通道，宫垣等圣徒的生活非常优渥，日常生活都是由美丽的女官照料。
　　住在闪亮的银色宫殿中，宫垣和前世就通灵的「真正」父母，以及谈得来的朋友、情人一起生活。在这里所享有的一切幸福，都是宫垣在虚伪的现代生活中享受不到的。
　　中间的门除了圣徒以外，其他人一律禁止进入。因为那是「他」的住处，同时也是通往复活之都「新魔巫王国」的中心――黄金神殿之路。
　　宫垣纵使身为圣徒，但在进入这扇门时，也会因为心情太过紧张和亢奋，致使手上握著的滑鼠不禁微微颤抖，掌中也渗出些许汗水来。
　　宫垣点了大门的手把一下，「卡」地一声，电脑喇叭传出一阵阵震撼人心的交响乐曲，接下来，随著铜钹的声音响起，门缓缓地打开了。
　　炫目华丽的黄金圣堂立刻呈现在眼前。
　　宽敞的圣堂正中央那座无人的天皇宝座周围，聚集了一些「候选人」。
　　目前，已有五个人在此集合，除了蓝色的「他」之外，其余五人各以五种不同的颜色代表自己。
　　宫垣打开门，找到进入这个世界不久即代表自己的「人物」后，马上陶醉在一种无与伦比的欢愉中。只有在这个地方，他才有被重视的感觉。
　　忽然间，萤幕下方三分之一的部份变黑，接著，蓝色、黄色、绿色和紫色的文字相继出现，「他」正和圣徒们谈论，宫垣也随即敲打键盘加入交谈行列。
　　「国王还没有来吗？」
　　黑色字幕上浮现的红字表示宫垣正在「发言」。
　　在黄金神殿里，所有的人都以颜色表示国王赋予的性格，宫垣的颜色是代表勇气的红色，即是勇敢的圣徒。
　　为了不辜负红色的荣耀，宫垣必须比任何人还要勇敢果决。
　　「还没到，雷德（ｒｅｄ）。」
　　绿色文字回答宫垣的问题。
　　「那么我们五位圣徒先讨论计划的细节。」
　　绿色文字是「五圣徒」的第二位――葛林（ｇｒｅｅｎ），他是主宰智慧的圣徒，东大毕业，现实生活中是任职某大公司的企业菁英。
　　「也好，那么现在先由耶罗（ｙｅｌｌｏｗ）报告。」
　　宫垣快速敲打键盘，画面上马上出现红色文字。
　　在这里，宫垣代表的「雷德」必须摆出威严的态度说话，他身负著国王赋予他的任务，也就是使神圣王国――新魔巫复活的主控权，这份责任感让宫垣身心始终处在紧张的状态下。
　　在宫垣的催促下，黄色文字马上回答：「前几天我到上海视察时，依照记忆中的地点，找到了『欧里哈鲁空』。它保存的状态比想像中要好，只要将其中几部份稍加整修，相信还可以使用很久。另外，我在当地遇见了五十五年前认识的人，我已经拜托他帮我确实将东西运送到港口。」
　　一连串简单扼要的黄色文字迅速出现在萤幕上，让人无法想像耶罗已是七十八岁高龄的老人。
　　第二次世界大战中，他在九州帝国大学就读时，为了研发新型炮弹，曾经被招聘到上海去研究武器，所以是这回作战中不可或缺的人物。
　　耶罗在某研究机关任职到六十岁退休，之后在故乡冲绳的离岛――也就是即将作战的舞台，仅仅五十余人居住的绀碧岛当渔夫。
　　他除了有一点白内障外，智力和体力一点都不像是快八十岁的老人。
　　一年前，在那霸市的咖啡店初见身穿蓝色工作服的耶罗时，宫垣完全猜不到他的实际年龄。
　　他的皮肤晒成古铜色，身躯瘦小却保有五十岁的强健肌肉。与他握手时，还以压迫性的力量回应拥有空手道段级资格的宫垣。
　　瞬间，宫垣马上明白「他」为何给耶罗代表「军人」圣徒的理由。
　　那时候，耶罗带来的两人，相继成为欧瑞吉（ｏｒａｎｇｅ）和朴波（ｐｕｒｐｌｅ）。
　　欧瑞吉代表「武斗」，朴波则是「电脑」的意思。
　　纵然欧瑞吉曾经由祖父耶罗那里学得琉球拳法，可是当他和十五岁的朴波同时被封为圣徒时，的确引起众人相当大的疑惑。
　　如今，事实摆在眼前，「他」的这项判断足以证明「他」有神奇的预知能力。
　　朴波接受过一年的网路教育，充份发挥程式设计的才华，目前已是作战时无法欠缺的一名战力。
　　「雷德，我要报告！」
　　萤幕上出现属於朴波的紫色文字。
　　「昨夜，我们第七次侵入『深蓝乐园饭店』的主电脑，让主机感染时间控制病毒。只要开始作战，饭店里的保全系统将会自动被破坏。」
　　「嗯，做得很好。朴波，为了表扬你的功劳，国家复兴之际，胜利女神神殿的石碑上将刻上你的名字。」
　　宫垣马上给她适时的奖励。
　　接下来是葛林的报告。在现实生活里，葛林的工作是进口建筑配件。
　　中国上海的建筑业经过一段蓬勃发展后，突然碰上经济不景气，使得钢铁和瓦斯管线设备等建筑配件生产过剩。
　　之后，由於日本国内放宽建筑方面的限制，他任职的公司也开始进口一些便宜的建筑材料。
　　葛林的任务就是将欧里哈鲁空混入建筑配件中由上海运到日本。
　　作战用的欧里哈鲁空有两个，一个是事前的示威行动所用，另一个则是为了作战用
　　。
　　欧里哈鲁空原本是传说中的海洋文明――亚特兰提斯帝国中常用的一种万能金属。
　　为了掌握作战成功的关键，宫垣将万能金属「欧里哈鲁空」这名称提出来作为魔巫王国的象徵，旨在提高圣徒的作战士气。
　　当时「他」也赞成宫垣的建议，还赐予他七百年的祝福。
　　经过五十五的时间，使王国复活的杀戮兵器――欧里哈鲁空主要的攻击对象，就是那些企图污染圣地「深蓝」的愚民们。
　　古老的传说预言到：当圣地甦醒的那一天，天空的星星将连成巨大的十字形摇晃著大地，欧里哈鲁空将协助魔巫人民发挥力量，达成复国的目的。
　　「葛林，前往上海的手续都准备好了吗？」
　　「是的，我已经预约了耶罗和雷德三天后――星期六的机票。」
　　绿色文字回答宫垣的问题。
　　葛林话一说完，萤幕上突然出现遭到雷击的激烈画面，黄金神殿的３ｄ影像彷佛遇热溶化般，变得歪七扭八。
　　「啊！国王降临了……」
　　耶罗欢呼道。
　　登时，宫垣马上移动滑鼠，让代表自己的「人物」趴下，见状，其他四人也都照做。
　　一会儿，萤幕上出现一个小开口，洞口深处缓缓出现的「蓝色人影」逐渐向前逼近，电脑喇叭也同时播放著庄严的巴洛克音乐。
　　这会儿，宫垣感觉身体被某种兴奋感包围著，全身的细胞都蠢蠢欲动。
　　（这是启示――叙述著破坏与重生……天空、大地、宇宙，不，应该是支配百亿颗星星的救世主降临了……「他」甚至连遗传分子都算好了，还将精华的一部份留下来给我们。）
　　复活之都――新魔巫的国王，现在正站立在众人面前。
　　宫垣打开抽屉，拿出与国王见面时不能欠缺的「秘药」。这颗小小的胶囊，国王只赠予亲信，是一种不可思议的古代魔巫王国的秘药。
　　吞下忠心表徵的秘药，宫垣立即飞进萤幕上那片豪华舞台中。
　　最后，黄金神殿的主人，以深蓝色的国王影像出现在皇冠宝座上。
　　他就是由网路上蕴育出来的新魔巫王国的统治者――西萨王，一个神与恶魔的综合体。
　　2
　　清晨的阳光透射进屋子里，我新买的麦金塔电脑外壳的颜色，就像珊瑚礁海面般白蓝相间。
　　这台电脑是由柔和的白色和冷清的蓝色组合而成，硬质的钢制机体透露出坚固、可信赖的现代感。
　　其实在秋叶原商店里这台电脑被日光灯照耀时，我就发现到一个有趣的现象了。
　　这款电脑在设计时，不知设计师是否特意以太平洋的蓝海和珊瑚礁白化的色彩搭配制造而成。
　　如果真是这样，那么这个设计显然是成功了。
　　它使我想起自己漂流到海面附近，由上往下俯视那片不可思议的景象――一座被冷酷又厚实的海水封锁住，已经灭亡的文明残骸的情景……在蓝色透明的树脂外壳里面，安置著电脑心脏部位银色铁块包裹的硬碟，就像沉积已久的海底遗迹，那微暗肃静的蓝色，正好调和了围绕著遗迹的肃穆死寂。
　　冲绳岛拥有高度文明的事实，在历史书上是找不到的。
　　（那么这个奇怪的遗迹究竟意味著甚么呢？）
　　长久以来挥之不去的疑问，如今仍盘旋在我的脑海里。
　　虽然现在不是想这些事的时候，可是我只要一想到海底那片「深蓝」遗迹，思绪就会变得混乱。
　　德国有一位汗里西．休里曼先生，毕生致力於挖掘希腊的特洛伊遗迹。
　　他为了筹措挖掘遗迹的资金，先是努力发展事业，获得雄厚的资本。之后又毫不犹豫地将全部财产投入挖掘工作，终於发现特洛伊遗迹。
　　将来计划成功，我也要效法休里曼，投注所有的财产探勘海底「深蓝」遗迹。
　　没错，我要做的事就是要创造这份历史性的事业，没有这项「计划」，那么我在世间留下英名的远大计划将无法实现。
　　因为这样，我必须有心理准备，如果将来出现「预定外」的牺牲者，那也是无可奈何的事。
　　在挖掘技术还没成熟的时代，隧道里发生工作人员大规模意外伤亡事件是常有的事。换句话说，隧道设计者在绘制设计图时，早已明白工作人员有可能罹难，可是却仍然照著设计图进行。
　　为了完成大业，少数人势必要牺牲性命。
　　牺牲、牺牲、牺牲、牺牲……在某层意义上，其实我也是个牺牲者。
　　突然间，一股莫名的冲动像岩浆般从我的腹部底处涌上来。
　　我站起身跳上床，不停地搥打枕头，心中强忍著笑意放声大喊，甚至很想跳出窗户恣意飞翔。
　　我已经二十四小时没合眼了，可是头脑仍然清醒无比，全身充满精力。
　　萤幕上，我们的「军队」在我塑造的「世界」里正热烈地讨论作战计划。
　　我趴在狭窄的床上，以旁观者的身份看著他们「对话」。
　　在华丽的３ｄ影像神殿中，我和其他五位参加计划的圣徒正在谈话。
　　画面下三分之一的黑色部份是对话位置，每位角色都用代表自己的颜色输入文字。
　　指令输入后，代表我的人物会在萤幕上自动发言，我促使其他五人交谈，因此，他们是我在网路上布置的游戏参加者，可是他们却不认为那是游戏。
　　雷德（ｒｅｄ）、葛林（ｇｒｅｅｎ）、欧瑞吉（ｏｒａｎｇｅ）、耶罗（ｙｅｌｌｏｗ）、朴波（ｐｕｒｐｌｅ）是我给他们取的名字。
　　实际上，我只是以他们五个人自身的性格与资质来塑造，但是他们使用了这个名字之后，却渐渐变成我所赋予他们的性格。
　　这证实了一点：所谓人格大部份是由后天造成的。
　　事实上，我这种行为不能称之为「洗脑」。这是人类本质的问题，我们会因为环境的改变而成为疯子，当然也可能变成圣人。
　　我在电脑游戏中为他们塑造的环境，正是可以培育这两种特性的最佳温床，因为疯子和圣人之间往往无法清楚地画清界线。
　　人的体内其实隐藏著疯狂因子，人类也可能犯下和动物一样同族相残，或是近亲相奸等疯狂行为。
　　这是我有一天突然萌生的疯狂奇想，并且顿悟出来的结论。
　　（不，那不是疯狂，疯狂只不过是一种冲动的行为，严格的说应该是「超越常轨」。）
　　人类组成这个有如城堡或监狱般牢不可破的社会时，同时建立了一套维系秩序的体系与规则，而我只是脱离这个常轨罢了。
　　只要不违法，杀人也能被合理化；相反的，如果没有法律根据，面对痛苦万分想安乐死的病患，如果医生真的协助他达成心愿，反而会被视为杀人。
　　所谓犯罪，根本是一种不确定的行为。
　　谁能判定人类的罪行？为了吃而杀猪和为了活下去而杀人，这两件事有何差异？这不过是人类社会中多数人主观观念订立的强制规范罢了。
　　另外，无论怎样残暴的犯罪行为，警方询问嫌犯时必须掌握一项原则，那就是要将所有的证据提出来。
　　今后我所要做的事，或许是一件足以震撼整个世界的事，但是我只要计划得宜，那么再疯狂的计划都不会招来致命的伤害。
　　我曾不下百次自问，为了达到目的，有必要实施这个冒险性极大的计划吗？
　　现在，答案已经出来了。问题不是「如何杀死」，而是「要如何做才能得到想要的东西」。
　　如今，我找到了最完美的杀人方式，那就是――游戏！我借著完美的杀戮游戏，向上天询问生存的价值……我以西萨王的名字出现，从开始到最后，一直是不存在的新魔巫王国的统治者，可是我绝对不会现身。
　　忽然间，一阵浓厚的睡意袭来，我的眼皮变得越来越沉重。
　　我闭上双眼，脑中又出现冲绳岛的海底景观，它寂静地支配深蓝色的海底世界。
　　陡峭的岩壁、整齐划一的石阶、笔直的线条彷佛是下水道的沟渠、等距离排列的石柱柱脚的洼洞……海底景象从黑暗的对面渗透过来，我像死去般，陷入深深的睡梦中。
　　3
　　下了约十天的雨，上海的街道蒙上一片灰褐色。黄浦江的河水看似漆黑，船只交错滑行而过，却溅起一波波白色水花。
　　杨小龙会出现在港口，实在纯属偶然。
　　年纪小小的他，掌管整个历史悠久的杨氏杂技团，让人不得不佩服他的精明能干。
　　此刻，他正在港口仓库检查明天将运往日本货船上的货物。
　　但是他万万想不到自己会因为一件突发事件被卷入一个小案件，最后甚至演变成一桩杀人事件。
　　「我想差不多了，可以了吗？」
　　看守仓库的老人百般无聊地扭动脖子说。
　　小龙握著手电筒对著货物的单子看了看后，说道：「好的，这样就可以了。」
　　话一说完，他轻轻地叹了一口气。
　　（现在已经没有时间检查所有的货物了……）
　　距离上次被邀请至日本作秀，已经有两年的时间。
　　那一次的表演是在东京的大礼堂，当时就算准备不周，处在热闹的市区，多少还是找得到补救的方法。
　　但是这次的舞台是在冲绳南端绀碧岛开幕的饭店，要是舞台装置或衣服方面有问题，那就不知道该怎么办了。
　　小龙不在的时候，新来的办事员没有好好检查已经运往日本的行李，不过自己因为太忙，也忘了提醒办事员向他报告这件事。
　　（看来只能到那里再确认了。）
　　距离饭店开幕还有一段时间，在开幕之前，主办单位不只一次邀请杨氏杂技团团长小龙，前往参加为经营者和少部份贵宾举办的舞会。
　　（就当做是先去会场检查已经搬运过去的行李，顺便再参加舞会好了。
　　对了，只要能在表演以前回到日本，然后再找时间到东京，或许能找个机会去见见那家伙……）
　　登时，一个绑著马尾，有一双浓眉的少年的笑脸浮现在小龙眼前，两人曾一同欣赏长江那轮黄澄澄、温暖人心的落日。
　　那段与好友共处的难忘岁月，的确令人怀念……那时两人约好了，总有一天还要再相见。
　　当初上海发生了一桩悲惨事件，如果没有那个日本男孩的帮助，小龙很可能会再失去一个所爱的人。
　　无论如何，他真的想再见他一面，心中还有一满箩筐的话要跟他说。
　　（行程上若抽不出时间前往东京，至少可以和主办单位商量招待他吧？
　　听说这次表演的舞台是在一座孤岛的综合游乐区里，我相信那家伙一定也会很高兴。）
　　「甚么人？」
　　突然，一阵怒骂声打断了小龙的思绪。
　　「谁在那里？快点出来！」
　　老人手提著煤油灯正在探照仓库里堆积如山的货物。
　　「发生了甚么事？」
　　看见老人的表情十分紧张，小龙连忙询问。
　　「好像有人在这里……就在那个货物后面，说不定有人要偷东西！好！看我的……」
　　老人握著警棍，顺著光线的方向走过去。
　　就在这个时候，三条人影从暗处窜出，迅速跑向出口处。
　　「别跑！」
　　老人身手敏捷地随著陌生影子追出去，小龙也随后跟上。
　　黑影跑到紧闭的仓库大门前，其中一人忽然翻了个筋斗，跳到追赶他们的老人面前。
　　对方身材高大，看起来应该是个男人，他的脸上戴著黑色口罩，双手缓缓地放下，肩膀也开始放松。
　　小龙从那男人身上嗅到一股腾腾的杀气。
　　「好！不要动！」
　　看见男人摆出架势，老人警觉地握著警棍，小心翼翼地走向前。
　　「啊！」
　　男人大喝一声，上半身往下一蹲，接著再啪地一声往上踢。
　　老人虽有功夫底子，但却来不及躲开男人迅雷不及掩耳的动作，右手的警棍倏地被踢掉。
　　「哇啊！」
　　老人惊叫一声，警棍回旋在半空中。
　　「危险！」
　　小龙趁著男人再次踢向老人的空隙，赶紧插进两人之间，他先用右手将老人推开，同时奋力举起左手应付敌人的攻势。
　　劈咻！一声恍如皮鞭抽打的声音划破黑暗的宁静，男人致命的一脚被小龙的手挡住。
　　小龙强忍著敌人强烈的冲击力，重新整理姿态，接著便全身软绵绵地往敌人的怀里倒去，就像喝醉酒的醉汉一样。
　　「……」
　　蒙面男人面对小龙突兀的动作，本能地直觉到危险，两手不断地交错抵挡，身体节节后退。但是那男人已经陷入小龙施展「醉拳」的有效范围里。
　　「喝！」
　　小龙一股作气挥拳，将男人的两手劈开。
　　「……」
　　接著小龙摇晃地再往右边另一男人的方向倾斜倒过去。
　　男人面对醉拳独特且无法预测的动向，凭著天赋的本能反应，巧妙地躲避小龙的致命招式。
　　（好厉害！）
　　小龙马上判断出男人的实力比想像中还要强。
　　（这不是中国拳法，对方到底是哪一路的？）
　　小龙一面冷静分析敌人的动作，一面应付对方的招式。
　　「欧瑞吉！停手！」
　　突然一名男人发声制止另一人。
　　（他说的是日本话……）
　　敌人趁小龙犹豫的空档，翻身向出口逃走。
　　「喂！」
　　小龙赶紧往前追去，蒙面男人往外跑时，随手将厚重的铁门带上，门就在小龙眼前「砰！」地关上了。
　　「砰磅！」小龙用身体撞门所发出的浑厚声音响彻仓库。
　　「去他的！」
　　最后门打开了，那三人却早已不见踪影。
　　哗啦啦的雨声掩盖了敌人逃去的脚步声，想再追下去已经不容易了。
　　「哼！让他们溜掉了！」
　　小龙气得直跺脚，不过他确定那男人说的是日本话。
　　（那些人到底是谁？）
　　小龙认为对方的目的并不是要抢劫仓库。
　　因为今天七号仓库的货物全是杨氏杂技团的东西，根本值不了多少钱。
　　而且刚才那三个人并没有带走任何一件东西，就这一点来说，大部份的人都会以为他们是偷窃失败才逃跑，可是一种怀疑和不安的感觉却像浓雾般笼罩著小龙，久久挥之不去。
　　（总觉得好像会发生甚么事才对。）
　　刹那间他想到一个人。不管发生甚么事，他都能立即找出答案，是个值得信赖的人。
　　如果能和那个人见面的话，就可以和他讨论今天的事，说不定他还能由这件悬疑事件中找到其他端倪。
　　他就是人称日本第一的名侦探的后代，是个推理天才，也是小龙最信赖的好朋友。
　　望著因下雨而灰蒙蒙的天空，小龙更加深了决心。
　　（嗯，明天一早询问一下主办单位吧！）
　　小龙获准在一周后参加开幕舞会，只是他最想见的金田一一和七濑美雪，不知道主办单位肯不肯邀请？
　　4
　　一大早就被电话铃声吵起，是明智健悟最讨厌的事。
　　睡眠时间不够，脑神经的应变能力就会变得很差。若继续恶性循环下去，那么要恢复以前的正常生理时钟，不知道要花多少天的工夫呢！
　　当他还是东京大学法律系的学生时，晚上睡觉前一定会将电话拔掉，然而现在的工作却不容许他这么做。
　　别说是一大早扰人清梦，三更半夜被电话铃声吵醒，根本是家常便饭的事。
　　明智是警视厅搜查一课的刑警，阶级是警视。
　　对於这份公认的天职，明智唯一感到不满的，就是一天二十四小时里不知道甚么时候会响的电话铃声。
　　前几天，明智被枕头边刺耳的铃声吵醒，打来的人是搜查一课的直属部下――剑持警官，剑持的大嗓门让明智感到有些不悦。
　　「剑持，不用这样大声嚷嚷我也听得清楚。」
　　这位年纪比自己大一轮以上的部下，明智平常对他就有些感冒。
　　理由之一是，他一向不喜欢像剑持这种苦熬上来的警官，其次是剑持一直认为明智是一个既骄傲又乳臭未干的家伙。
　　不过最重要的原因是剑持有一个很要好的年轻朋友。
　　只要看到剑持的脸，或是听到他的声音，明智就会想起那个少年，心里也会萌生不愉快的情绪。
　　「对不起，明智警视。」
　　剑持压抑住心中的不满，低声下气地道歉，但随即又用刚刚的大嗓门说：「一大早打扰您，真是抱歉！两个小时前，也就是四点过后，八王子市的废弃游乐区发生疑似恐怖份子干的爆炸事件。今天早上九点，当地管区警察已经和搜查一课的检调组和专案组组成专案小组，负责调查这次案件，请您过来署里一趟。」
　　剑持像是在朗诵公文般，语气生硬地报告著。
　　「游乐区发生恐怖活动？甚么意思？管理员不在场吗？」
　　听见明智的问题，剑持用比刚才稍微轻松的语气回答：「没有人在，周围也没有住家，现在还无法确认有无伤亡者。」
　　剑持说完，便静静等待明智的回答。
　　「无人废墟发生爆炸案？为甚么你会判断是恐怖份子所为？在我去总部前一定要问清楚。」
　　因为睡眠不足的关系，明智说话的语调火药味十足。
　　剑持虽然睡得更少，但他一向逆来顺受惯了，并不在意明智说话的口气。
　　「刚才我从管区那里得到的讯息是，这个爆炸案使用的炸弹构造相当特殊，至於细节部份还不是很清楚。」
　　「炸弹很特殊？」
　　「是的，好像是非常久以前用的东西，根据推算恐怕有五十年以上的历史。」
　　「是第二次世界大战遗留下来的东西吗？说不定是哑弹。」
　　明智懒懒地回答，睡意不断地向他袭来。
　　如果是战时美军遗留下来的炸弹爆炸，根本不用明智出面处理，那应该是八王子管区和消防大队，甚至是警备署灾难急救组管辖的事。
　　「不，好像不是哑弹。」
　　剑持严肃地回答。
　　「我要再次声明，爆炸的不是美制炸弹，那是很特殊的东西。」
　　「剑持警官，你说话不要拐弯抹角的，说重点好吗？」
　　「好的，在八王子市内废弃游乐区爆炸的炸弹是太平洋战争时期，旧日本军制造的一种化学武器，也就是毒气炸弹。」
　　原本弥漫在明智脑袋里的睡意，一下子一扫而空。
　　「怎么办？明智警视，您是要到总部，还是要和我一起到现场勘察？」
　　「嗯，我和你一起去好了。」
　　「那么三十分钟后我去接您。」
　　剑持挂上电话，明智马上从床上弹跳起来，在换衣服之前，他先走到厨房烧开水。
　　明智从餐具柜拿出滴落式咖啡壶和咖啡过滤器，再将从冰箱里拿出蓝山咖啡，比平常多放一些到咖啡搅拌机里。
　　水烧开以前，他迅速冲个澡，然后穿上浴衣回到厨房，这会儿，咖啡正缓缓地滴落到咖啡过滤壶里。
　　要是平时，他可以悠闲地品尝蓝山咖啡，不过今天是别想了。现在，他只希望咖啡因的提神作用能让他混沌的脑袋早点清醒。
　　「废弃的游乐区引爆毒气炸弹？这算哪门子的事……」
　　明智自言自语地说，将煮好的咖啡倒进咖啡杯里，咖啡浓得可以麻痹舌头，明智不知怎地又想起那个少年的事。
　　一个在一般高中上课的高中生，身上流著著名的神探金田一耕助血液的的少年――金田一。
　　5
　　「喂！阿一，你有没有在听我说？」
　　七濑美雪嘟著嘴喊道。
　　「我借你的书都看完了吗？」
　　「我只看过后序。」
　　金田一漫不经心地回答美雪的问题后，随即向四处张望。
　　这艘船的客舱能容纳五十人左右，但是包含美雪在内，乘客大概只有两、三人，看来这艘船是被人整个包租下来了。
　　今天的天气非常晴朗，窗外的景色真是名副其实的碧海蓝天。
　　载著金田一等人的船只，犹如低空飞行的飞机，随著海面上几处偶尔扬起的波浪急速前行。
　　「气垫船」这种只在小孩子阅读的科学杂志里才看得见的船，现在正将金田一和美雪送往目的地。
　　「阿一，你也太混了吧！借你一个星期了，你才看过后序部份。」
　　美雪说著，拍了一下他的背后，金田一马上回头说：「我从以前就是这样，你又不是不知道。而且气垫船很少有机会能坐得到，当然要好好体会乘坐的感觉，我觉得搭气垫船比看那本书有趣多了。」
　　「这种船回去也能坐呀！更何况我们能不能安全回去，还是个问题呢！你没听说吗？因为现在的天象正值群星汇聚成大十字时期，越接近赤道的地区，受到的影响越大。喂！你到底有没有在听我说话？」
　　「有啦！我当然有在听。我并不清楚是否因为预言家太在乎天象的变化，所以才会有甚么大十字星的说法，反正我也不觉得现在这个和平的世界还能维持多久，因此一些怪异社团才会不断地兴起……」
　　「你说的怪异社团是指研究推理的社团吗？」
　　「当然，光是天文舞台的布置就很辛苦了，文艺社团的社长竟然还能脚踏两条船，真是厉害啊！」
　　金田一是怪异社团的社员，不过他是在偶然的情况下入团的，而且入团没多久，就和美雪两人卷入一宗杀人事件，吃了不少苦头。
　　像这种不吉利的社团，他实在无法了解美雪毛遂自荐当社长的心情。
　　「你管我，我这么做当然有我的理由。」
　　美雪略带骄傲地嘟著嘴回答。
　　美雪这个表情，金田一从小到大不知看过多少回了，但此时的他心跳竟莫名其妙地加速，让他怎么也无法理解这种感觉。
　　「算了。」
　　他假装毫不在意地说，而后离开美雪身边，坐到其他位置上。
　　然而美雪并没有留意到金田一的异样，她起身坐到他身边的位置，继续谈论几分钟前的话题。
　　「喂！你刚才一口否认预言家的看法，那么你对大十字星的事知道多少？」
　　「完全不知道。」
　　「我就知道！其实所谓的大十字星就是……」
　　「啊！我知道了，就是满垒全垒打。」
　　「阿一，你能不能正经一点？搞不好真的会发生麻烦事也说不定！」
　　「哦，好啦！」
　　「你仔细听著，所谓的大十字星就是……」
　　「太阳系的行星正好排成十字形的特殊现象。」
　　一个陌生男人的声音突然插入他俩的话题中，美雪连忙回头看，只见一个年约二十七、八岁的男人不知何时坐在两人背后的位置上。
　　男人虽然拥有西洋人凹凸有致的五官，但下垂的八字眉，乍见之下相当有趣，也给人一种亲切感。
　　面对初次见面的金田一和美雪，他毫不陌生地继续说道：「其实大十字星的正确说法应该是，远离地球的天体中，群星呈现出十字形排列。虽然大家都害怕这段时间会发生甚么事，但事实上，那些都是无稽之谈。
　　就像海水的涨潮退潮受到月亮引力的影响，满月当天，地壳会因为月亮的引力而倾斜，於是有人说这会引起大地震或是火山爆发。更有趣的是，太阳系的木星和火星等没能变成恒星的巨大行星，它的引力具有粉碎星球附近小行星的力量，例如土星外围的光圈就含有被破坏的小行星和彗星的残骸。
　　另外，有一个更恐怖的事实是，有名的占星学家，雪儿．得．诺斯拉多姆斯曾发表关於一九九九年的预言。他在计算行星的运行时，发现一九九九年时太阳系的行星将会排成十字形，於是在他的预言书里写著那一年地球上将会引发大灾难。
　　不过，哥白尼在一五四三年发表地动说，而预言家发表上述理论的时间是一五五○年代到六○年代，那个时候天动说仍然很有力量，大家还不认同地球和其他行星是绕著太阳转的理论，预言家所说的大十字星可能是……嗯？你们怎么了？」
　　男人滔滔不绝地说了半天，这会儿才注意到阿一和美雪满脸的迷惑，於是搔搔头说：「啊！真是不好意思，一个人自顾自地说了一堆。我叫藤岛匠，是蓝泽茜的未婚夫，请多指教！」
　　他边说边伸出右手问美雪：「对了，想必你就是小茜的朋友七濑美雪吧！」
　　美雪见状也慢慢伸出手回答：「你好！我是七濑美雪。」
　　见美雪表现出善意的回应，藤岛随即露出一脸满足的笑容对金田一说：「你一定是七濑小姐的朋友吧！不过我先前倒是没听说有人也会一起来。」
　　「我是临时决定来的。我是美雪的高中同学金田一一，请多指教。」
　　金田一抢先把话说完，接著伸出右手准备和对方握手。不知怎么地，他觉得对付这种人一定要先下手为强。
　　或许是因为受到祖父的影响，虽然金田一仅是个高中生，却早已经认识不少形形色色的人物，凭著直觉，他一眼便觉得这个男人不是个简单的人。
　　不过藤岛根本没有注意到金田一伸出的手，一个人迳自拉著美雪走到一旁的窗边高谈阔论。
　　刹时，金田一张著嘴，尴尬地望著自己的手，但却马上调整好情绪说：「我是金田一一，请、多、指、教！」
　　藤岛先是目瞪口呆地看著阿一强硬的态度，随后又笑咪咪地伸手回答：「你好，看来我们将会有一个愉快的假日。」
　　「啊……说的也是。」
　　金田一随口回答，心里想的却是相反的事，嘴角也变得僵硬起来。
　　这时，藤岛仍然兴致勃勃地说：「看来我是来对了。原本我不太想参加这种政商名流的舞会，不过现在应该可以交到一些年轻朋友。其实冲绳岛的大海和灿烂的阳光，对年轻男女来说，有一股让人感情交流的魔力……哈哈哈！」
　　藤岛又一个劲地说个不停，当他的视线朝向大海遥望时，眼睛忽然流露出一丝光芒。
　　「啊！你们看！现在看得到了！」
　　他们往水平方向看去，略带蓝影的岛屿像海市蜃楼般，浮现在远处的海面上，金田一高兴得心儿怦怦跳，因为那个岛上有他最想见的朋友――杨小龙。
　　他在上海时因为一件杀人事件而认识小龙，两人因此成为好朋友。
　　十天前，小龙突然打电话告诉他，新开幕的饭店要邀请他们到日本去表演。专程从上海到日本表演的年轻杂技团团长――杨小龙，希望能邀请金田一和美雪一同参加。
　　除此之外，金田一能获邀参加这个舞会还有另外一个原因，那就是这个饭店所有权人的女儿――蓝泽茜是美雪的好朋友。杨氏杂技团到日本表演，也是因为蓝泽茜是小龙朋友的关系才成行的。
　　据美雪说，蓝泽茜在中国旅行时，看完小龙的表演后，居然兴奋得一口气冲到后台要求签名。
　　两人交谈之后，她才发现小龙说得一口流利的日语，也得知七濑美雪是他们共同的朋友。
　　总而言之，这次的旅行是因为几个偶然的幸运条件促成的。
　　好友重逢固然兴奋，但金田一对这次如此巧合的事，心里仍不免有一点挂心，甚至认为发生这么多的巧合是坏运的徵兆。
　　金田一也许是继承了祖父的性格，对於那些偶然的迷途、偶然在场、偶然撞见等事都不存好感，因为他被这种偶然事件卷入凶案的经验实在是太多了。
　　另外，他感觉到小龙在邀请他的时候，似乎透露著某些讯息。
　　「有一件事我想和你谈谈。」
　　小龙在电话中这么说，因为小龙比任何人都知道金田一拥有超出常人的推理能力。
　　（小龙说要和我商量的到底是甚么事？）
　　「阿一，你看，我看见白色的沙滩了……好漂亮的小岛哦！」
　　美雪丝毫没有察觉到金田一的心绪，露出一脸天真无邪的表情。
　　「七濑小姐，金田一先生，再过十五分钟就能到达目的地了。」
　　藤岛微眯著眼睛，眺望著偶尔被溅起的波浪遮住轮廓的朦胧孤岛。
　　「绀碧岛是位於冲绳岛最南端的一个孤岛，岛的外围长约有三点五公里，岛上的全部游乐设备预定在明年三月正式开幕，届时将成为日本首屈一指的高级游乐区，相信那时候这座岛屿将拥有全新的形象。」
　　藤岛说完后，忽然停顿了一下，接著换上一副复杂的表情低语道：「我想……就将它取名为『深蓝之岛』吧！」
　　此时，金田一看见他的眼神流露出淡淡的哀伤，原本心里头的不安也逐渐蔓延开来。
　　（我为甚么如此不妥？一定是心理作用，没错，一定是那样的。）
　　金田一挥去毫无根据的预感，将注意力集中在渐渐能看清的岛上高楼。
　　「喂，你们看，那栋建筑物是不是饭店？」
　　他刻意高声叫喊。
　　「是啊！就是那一栋！」
　　藤岛用和刚刚高亢的音调完全不同的低沉声音回答他的问题。
　　「那是为了配合综合游乐区所建造的……」
　　藤岛轻咳了一下，以更深沉的声音说：「那是『深蓝乐园饭店』……但是……」
　　藤岛似乎还想再说些甚么，但是语尾却被因为减速而开始逆转的螺旋桨引擎声盖过，使得金田一无法听清楚。
　　计
　　6
　　越过白色浪花拍打的珊瑚礁岸，气垫船到达绀碧岛唯一的港口。
　　这个港口也属於绀碧岛综合游乐区所有。这里原本只是钓鱼船和风帆停驻的小渔港，但是如今却改建成可以停泊大型气垫船的港口，因而变成这个美丽岛屿的一个观光景点。
　　经营者特地将水泥做的防波堤打掉，重新搭上木桥，另外，商店和餐厅等建筑，也在木制的屋顶上复盖椰子树，展现出全然的热带海洋风味。
　　不久，短距离巴士将他们送往饭店去，途中藤岛补充说明乘座气垫船的理由，就是为了不要兴建大型港口而破坏美丽的海岸。
　　电动巴士静静地行驶在整齐的道路上，金田一和美雪被道路两旁亚热带树木花卉展现出来的独特南方风景迷住，除了藤岛外，其他的观光客也同样深受感动。
　　每当美雪看到奇异的花卉果实而发出惊叹时，藤岛会马上为她说明花朵的名称，例如「那是夏威夷花」「那是只产在印度的花」，接著又扫兴地说：「其实这些全都是人工花卉！」等话。
　　最后，巴士在饭店正门的总站停车。
　　从地图上看，饭店这栋建筑面对南侧海岸，位於北方的正门面朝茂盛的森林区，游客在这里下车虽然无法看见海洋，却让人感觉饭店是耸立在热带丛林之中。
　　正门玄关是用水泥、天然石材与木材组台砌成，普通人一看就知道这与四周围高耸的椰子树的搭配很协调。
　　这种考虑到整体建设又不失去热带风情的规划方式，深受电视和杂志等媒体的喜爱而加以大肆报导。
　　「好棒哦！真让人不敢相信这是在日本。」
　　美雪像迷路的幼儿一样到处张望。
　　「仔细想想，日本真的很大。北面的北海道冬季气温是零下三十度ｃ，经常受到流冰的侵袭，而南端的小岛却长满了热带丛林……」
　　「说的也是……」
　　金田一回答著，心中想起绀碧岛饭店简章里的一句话：「没有经过人工雕琢的自然感与失去的古老文明遗迹，将让你享有一个充满罗曼蒂克和悬疑气氛的假日。」
　　像这样以原始风貌和文明遗迹的特色来夸耀的旅游区，在日本应该算是头一回。
　　半年前，有位企业家提议将这座位於冲绳南端附近的小岛建造成大型游乐区，曾在电视和杂志上引起热烈的话题。
　　从那时候开始，连一向忽略时事的金田一都对绀碧岛有所耳闻。
　　除了设施的规模之大成为话题，几年前在冲绳岛附近发现的海底古代遗迹，也是这个游乐区的焦点。
　　游乐区的名称也因为「深蓝」海底遗迹而命名。
　　冲绳有古代文明，对金田一来说根本是超乎他认知范围的事。然而对罗马帝国等古代历史一向没啥兴趣的金田一，这次却对海底是否真有遗迹颇感好奇。
　　失去的文明――魔巫王国以前只能在儿童猜谜书上看得到这个名词，金田一从来没看过能证明魔巫王国确实存在的文献。
　　但是假如这个游乐区的宣传重点――古代遗迹真的存在的话，那么或许有可能是古代魔巫王国的遗迹。
　　连金田一这种凡事都以理性来分析的人都被这话题吸引了，也难怪思想浪漫的美雪一星期前就买一大堆书来看。
　　不单单是魔巫王国深深吸引她，就连大十字星、预言之类的书她都沉醉其中。
　　「深蓝的海洋、热带丛林和海底遗迹……」
　　金田一仰望著耸立在密林中的饭店大楼，默默低语著。
　　7
　　由於饭店尚未正式开幕，客人和服务人员不多，因此住在当中使人感觉很悠闲。
　　宽敞的一楼大厅中央立了一支天柱，上面垂挂著类似常春藤的观叶植物，和一楼的瀑布潭喷水池相互辉映，彷佛置身在热带丛林中。
　　金田一和美雪在大厅完成登记手续后，一位穿著西装、年约三十岁的高个子男人从里面的办公室走出来，笑咪咪地走向他们。
　　「两位就是七濑和金田一吗？让你们久等了，我是蓝泽刚，蓝泽茜的哥哥。」
　　蓝泽刚客气地说，接著拿出名片递给两人。
　　「啊！谢谢，我是七濑。」
　　美雪一边紧张地接过名片，一边用左手肘推了金田一一下。
　　「喂！阿一！」
　　美雪叫唤正在挖鼻孔的金田一。
　　「你好，我是金田一。」
　　金田一赶紧打招呼，美雪则神情慌张地解释道：「对不起，他是因为睡眠不足才会这样。他是我的同学，因为和由上海到这里表演的杨小龙是朋友，所以才会和我一起来……」
　　「这些我都明白。」
　　蓝泽刚点点头，适时地解除美雪的狼狈。
　　「我从妹妹那里听说了，他是名侦探金田一耕助的孙子，我们能够请到这样出身名门的人来，明天晚上的开幕酒会一定会盛况空前。」
　　「嘿嘿嘿！我不是甚么名门后代啦！我父亲只是一个普通的上班族，家里还有贷款还没有付完呢！」
　　金田一苦笑著说。
　　「哈哈哈！你真是一位有趣的人……」
　　蓝泽刚没有将金田一的失礼放在心上，面露优雅的笑容回答。
　　「两位请过来这边，小茜等你们很久了。」
　　「哦！好的。」
　　美雪慌忙跟著他走，金田一也随后跟上，顺势环视一下大厅。
　　原本和他们一起来到大厅的藤岛，现在已经不知去向了。
　　（藤岛不是说他是蓝泽茜的未婚夫吗？怎么不见了？）
　　「阿一，你在做甚么？」
　　美雪的声音忽地在他耳边响起。
　　「没、没有。」
　　（算了，那个怪人关我啥事？）
　　自从在气垫船遇上那家伙之后，金田一就开始注意一些无聊的事。
　　「你真的很失礼耶！你不知道他是谁吗？」
　　途中，美雪碰了碰金田一的手肘，在他耳边小声说。
　　「你说的是谁？你朋友的哥哥吗？」
　　「是啊！他可不是普通的人物。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　美雪看了一眼五公尺前的高个子男人，继续说：「他不光是负责绀碧岛的建设，他还是蓝泽国际海洋开发集团的副总经理，他们在全世界拥有许多海边游乐区，你到底懂不懂？」
　　「哦，是吗？」
　　金田一不觉有甚么惊讶，便随口应了一声。
　　「甚么哦？我真是后悔带你来这里……怎么办？明天的舞会都是一些政治家和金融界名人来参加，你这样……」
　　「喂！我看是你搞错了吧？小龙邀请的人是我，你只是来作陪的耶！」
　　「你才搞不清楚状况哩！小龙想见的人是我，而且如果不是我和蓝泽茜是朋友的话……」
　　「你们还好吧？」
　　不久他们已经来到一个房间前面，蓝泽刚停下脚步询问两人。
　　「啊？对不起，我们实在是太……哈哈哈！」
　　「美雪，拜托你不要那样笑好吗？让人听了浑身不对劲。」
　　「你管我！」
　　蓝泽刚一边看著两人斗嘴，一边打开木制大门说：「哈哈哈！请进、请进，大家进去再说吧！」
　　听见这话，美雪顿时窘得满脸通红。她羞赧地率先走进房间，金田一也紧跟著进去。
　　在这个房间里面，有一位金田一素未谋面的人，以及他最要好的朋友在里面等著他。
　　8
　　「阿一，好久不见！」
　　杨小龙以浓厚中国腔的日语说道，他兴奋地走向前迎接金田一，黝黑的脸庞绽开天真的笑容。
　　「我就知道我们一定会再见面，我有一大堆话要跟你说。」
　　看著小龙热情的模样，金田一心里一阵感动，脑海里也浮现出他和小龙初次见面的种种情景……充满活力的上海街景，各式各样的衣物挂在半空中；摆摊贩的老人剥去水果皮，将水果放在汽油桶再烧出芋头的香味，让人忍不住搔搔鼻子。
　　金田一脑海里出现的不是凄惨的杀人事件，而是和小龙在上海到处奔走的画面。在上海所看到的一切和眼前小龙的笑容，在在都温暖著金田一的心。
　　「小龙，你的日语进步多了。」
　　金田一用力握著小龙的右手。
　　「能再次和你见面，我实在是太高兴了。你知道吗？我有一箩筐的话要对你说。」
　　小龙难得这么坦白。
　　「阿一……」
　　美雪轻声叫唤金田一，指了指房间里一名微笑的少女。
　　「我来介绍一下，她是蓝泽茜，是我在花艺教室认识的朋友，也是建设这个游乐区――蓝泽国际海洋开发集团负责人的千金。」
　　「美雪，别说了，我到现在一点都没有千金小姐的感觉。」
　　蓝泽茜边说边走向金田一。
　　（「到现在」？）
　　金田一不懂蓝泽茜说这句话的意思，然而她却直视著他说：「你好，我是蓝泽茜，我常听美雪提起你，听说你很色对不对？」
　　听见蓝泽茜的说明，金田一惊讶地望向美雪。
　　「美雪，你到底跟人家说了些甚么？你就不会说些好听的吗？」
　　金田一的话惹得大家哄堂大笑。
　　看著蓝泽茜强忍笑意、抖动双肩的模样，金田一心中暗想：（蓝泽茜正如她所说的一样，完全没有千金大小姐的架子。）
　　美雪和她说了不少金田一的事，但金田一却一点也不了解她的事，只听说她是某大企业家的女儿，而且是个大美女。
　　眼前的蓝泽茜梳著俏丽的短发，饱满的额头给人大方的感觉，和「波霸」美雪站在一起显得娇小许多，却也显出她的清新脱俗。
　　「放心吧！我也听说你是金田一耕助的孙子这件事。」
　　蓝泽茜露出甜甜的笑容。
　　「对了，我先说好了……」
　　「小茜，我找你好久了。」
　　众人正在寒喧之时，一名长相秀气的高个子男人，气喘吁吁地跑进来，冲到蓝泽茜面前。虽然还有其他人在场，他仍然一口气将话说完。
　　「你又和母亲吵架了是不是？我能了解你的心情，但是你们两人一直这样僵持下去也不是办法，希望你能尽快承认你的家人……」
　　「周防先生，请你不要再说了。」
　　蓝泽茜的表情忽然转为冷酷。
　　「今天我有朋友来，你不要在这边说那些有的没有的……还有，我的年纪比你小，你不需要用那种恭敬的态度和我说话。」
　　说完，蓝泽茜立即甩头离开房间。
　　「啊！蓝泽茜小姐……」
　　周防想追出去，这时才注意到蓝泽刚也在场，随即挺直身子向他鞠躬。
　　「蓝泽先生您好，您是甚么时候来的？」
　　蓝泽刚用和接待金田一等人不同的严肃口气说：「周防先生，你只是小茜的家庭教师，希望你这个外人不要干涉我们的家务事。」
　　「对，对不起，我太多管闲事了。」
　　蓝泽茜站在一旁看著周防低头道歉。
　　「各位，我们走吧！我有东西要给大家看。」
　　说完，她迳自走到走廊。
　　9
　　「小茜，你不理刚才那个周防吗？」
　　美雪在电梯里询问蓝泽茜。
　　「你说甚么？」
　　蓝泽茜看著ｂ２的楼层数字反问。
　　「看见他低声下气的样子，我觉得他好可怜。」
　　「干嘛管他！」
　　电梯已经通过ｂ２，左边楼层显示的圆形按钮依序向下闪烁，表示电梯正在往下降。
　　看著左端代表水族馆的「ａｑ」灯号亮著，蓝泽茜先是沉默了一会儿，接著她轻叹一口气说：「其实那个周防是我的未婚夫。」
　　「甚么？」
　　美雪正想追问下去，这时，蓝泽茜已经走出电梯。眼前出现的是一座微暗的广场，深蓝色的墙壁还残留著强烈的油漆味。
　　墙角有一排壁灯，墙壁上映照出水的反射影像，营造出深海奇景的气氛。
　　广场尽头有一扇厚重的蓝色大铁门，不过这扇过於简单的铁门给人一种与整个饭店形象不相衬的感觉。这大概只是暂时安装的门，或许不久后就会换上正式的门吧！
　　「小茜！」
　　美雪不死心地追著蓝泽茜，金田一和小龙也加快脚步紧跟在后。
　　「小茜，你说他是你的未婚夫？可是我们在来这里的路上，也认识了一个自称是你未婚夫的人……这、这到底是怎么一回事？」
　　美雪露出一脸疑惑的表情。
　　「正确的说，应该是候补人选才对。其实这是我父亲的决定，他要从三个人之中选择一位作为将来的女婿。」
　　蓝泽茜淡淡地回答道。
　　「三个人？那么除了我们在路上认识的藤岛，还有刚才的周防外，另一个是谁？」
　　蓝泽茜看著铁门远处的走廊说：「他……就是那个人。」
　　循著她指的方向看过去，一个身穿运动衫和牛仔裤、肌肉结实的男人正往他们这里走过来。
　　黝黑的手臂露出匀称的肌肉线条，牛仔裤东一个破洞，西一个破洞，头发也蓬松凌乱。也许是皮肤黑的关系，他微笑的时候露出的一排牙齿显得特别雪白。
　　跟先前的两人比起来，这个男人很明显是属於有异性缘的类型。
　　美雪看到他，小声地对蓝泽茜说：「很帅哦！正好是你喜欢的类型。」
　　金田一看著美雪高兴的样子，立即露出不悦的表情。
　　「美雪，你在搞甚么啊？」
　　小龙听见金田一的口气不对，随即在他耳边窃笑：「难道你到现在还没正式和七濑小姐交往吗？你真是没用。」
　　「甚、甚么跟甚么啊？你别胡说好不好？」
　　「好啦！别那么激动嘛！在这小岛期间，我会帮你好好看著她的。」
　　「真，真的吗？」
　　「当然！况且我还有事得靠你帮忙呢――」
　　「喂！你们两个在说甚么？」
　　蓝泽茜扠腰喊道。
　　「没，没事！是不是？小龙。」
　　「哈哈哈！对、对，没事、没事！」
　　「我向各位介绍一下，他是我的另一位未婚夫，国立医学院毕业，不过志不在当医生，现在在我父亲公司上班，是个『怪人』，三井文也先生。」
　　「小茜就是那张嘴不饶人。大家好，我是三井，我经常听小茜说起你们的事，你是花艺教室认识的七濑小姐，而你是他的男朋友金田一。」
　　听见三井的话，美雪胀红著脸大喊：「他才不是我的男朋友，我们只是从小一块长大的高中同学。」
　　「美雪，你在难为情啊？」
　　被蓝泽茜一糗，美雪的脸刹时变得更红。
　　小龙看到这种情况，暧昧地在金田一耳边说：「你瞧她的脸红成那样，可见你们的感情已经往前迈进一大步了。」
　　「谁知道她那表情是真的难为情还是讨厌被人误会，最近我实在有些搞不懂她了……」
　　金田一毫无防备地说出真心话。
　　若是学校的朋友，他绝不会轻易说出这些话，唯独对小龙，他可以畅所欲言。
　　「啊！对了……」
　　这时，金田一忽然想起小龙邀请他到这里时说的一句话――「有事要和你商量……」
　　「小龙，你上次在电话里不是说有事要和我商量吗？」
　　听见这话，小龙脸上的表情也变得严肃起来。
　　「对，那件事是……」
　　「三井先生，你在那里做甚么？」
　　这时，一阵男人低沉的声音传来，走廊远处有一个超过三十岁的矮个子男人向他们这里挥手。
　　「对不起，总经理，我们马上过去。」
　　说完，三井马上对金田一说：「走吧！总经理在等我们。」
　　美雪等人跟著三井的背后向前跨步。
　　「阿一，从现在开始，我不许你再做出失礼的行为。」
　　「你那是甚么话？我甚么时候做过失礼的事？」
　　「好啦！我们待会儿要和蓝泽国际海洋开发集团的总经理见面，他可是这片游乐区的负责人，你千万要注意言行，不要失礼了。」
　　「美雪，事情不是这样的。」
　　蓝泽茜突然停住脚步说。
　　「啊？甚么事情？」
　　「我哥哥他是总经理，但不是负责人，我爸爸蓝泽秀一郎才是真正的负责人。」
　　「哦，是吗？」
　　美雪困惑地看著蓝泽茜那副严肃的表情。
　　「大家都是蓝泽茜的朋友，我们非常欢迎，哈哈哈！」
　　蓝泽优豪迈地张开双手，表示他热忱的欢迎，然而他挺出胸部高举两手的举动，反而突显出他矮个子的自卑感，因为和高大的蓝泽刚站在一起，两人正好形成强烈的对照。
　　大家依照惯例相互自我介绍过后，蓝泽优带领他们通过长廊时，自信满满地说：「……因为如此，这个饭店的设计完全出自我的构思，也可以说是我的心血结晶。虽然说岛内游乐区以外的动植物园、运动场等大部份是由蓝泽刚负责，不过还是由我直接指挥。更何况贩卖店是整个游乐区的重点，它完全实现了我的想法……啊，这些事你们听起来很无聊吧！来吧！快到目的地了，大家请看！」
　　在走廊的另一端，他们又看到深蓝色的铁门，打开之后，蓝泽优说：「这是我们游乐区里最有名，也能够看见海底遗迹的海底水族馆。」
　　看著眼前神奇广阔的景象，金田一不禁倒抽一口气。
　　那是一个半圆形的建筑，大约能容纳一百多名游客。
　　建筑的周围不是坚硬的水泥墙壁，而是厚实的透明玻璃罩，玻璃罩里头有长长的海藻随波摇摆，还有形形色色的鱼在悠游著。
　　是水族箱吗？不，那是海洋，这里正是如假包换的海洋。
　　金田一贴近围绕整个大厅的玻璃往上看，清楚地看见平静无波的海面投射过来炫目的阳光；平视玻璃窗外，整片深蓝色的海底景象尽收眼底。
　　但是让金田一叹为观止的并不是这件事。
　　金田一的视线越过四处悠游的鱼儿，目光被耸立在海底的岩礁吸引住。
　　不管怎么看，他都觉得那里像是都市的一角，城壁、阶梯，然后是广场，小路和沟渠等等，金田一发挥想像力，脑中完整地描绘出那些地方从前的形态和各自负责的功能。
　　那里应该是长久失去的古代文明，也就是沉入海底的都市国家。
　　「魔巫王国」这名词不断地在金田一的脑海里重复著。
　　「这就是海底遗迹？」
　　金田一喃喃低语著，这时候，矮小的蓝泽优用和身材不相称的低沉声音说道：「是的，这就是『深蓝』海底遗迹，大家很惊讶吧！」
　　这会儿，没有一个人能回答蓝泽优的话，金田一、美雪和小龙早已被眼前的光景迷住，不知神游到那儿去了。
　　一道道从天而降的光环，照耀著这一片蓝色的幻想世界……１０
　　那国巫琴望著海面，遥远的海面上，海浪不断冲击珊瑚礁溅起大波浪，珊瑚礁俨然成了天然的防波堤。正因为有了这层珊瑚礁的保护，峡湾中海面风平浪静得好像游泳池一样。
　　由无数珊瑚虫化石形成的乳白色海滩，让人有人工沙滩的错觉。
　　就像东京近郊，常有游泳池模仿沙滩的设计，有些甚至还设计了人工浪潮。
　　鲜蓝色的海面像是被油彩泼洒过一般，对出生於横滨的巫琴来说，仍有梦幻般的感觉。
　　她已经在这个岛屿生活三年了。
　　遵照她父亲的遗言而将父母双亡的巫琴扶养长大的水城龙之臣，可以说是他的再生父亲，而他的孙子龙壹就像是巫琴的亲生哥哥一样。
　　但是，她对这个岛却具有一种外国人才会产生的隔阂心情，怎么也无法抹掉。
　　其中一个原因是，绀碧岛虽然小，但在冲绳群岛中却有一段古老的历史，水城算是这里的最后一代居民，过著独特的超脱尘世的生活。
　　在八重山诸岛洗传的神话里，绀碧岛上曾经住著许多神仙。昭和初期时代，所有岛上出生的人都要接受圣岛独特的洗礼，所以就算短时间离岛就学和就业，最后都一定会再回到岛上。
　　巫琴的亲人――水城龙之臣和龙壹，则是坚信这个传统的最后继承人。
　　因此，当绀碧岛被游乐区所属的蓝泽国际海洋开发集团要求收买和迁移时，龙之臣愤怒得拚命抵抗。
　　就在这时候，「西萨王」借著龙之臣在网路上主张停止开发绀碧岛，保护自然的宗旨而接近他。
　　对龙之臣来说，离开这个岛屿等於是要他们背叛支配他们终生的信仰一样，所以龙之臣才会那么容易接受「西萨王」的游说，共同打著圣战的名义，实践「西萨王」提出的「计划」。
　　从此，「西萨王」和龙之臣便经由网际网路不断地交流。
　　起初龙之臣对「西萨王」的理论半信半疑，但是当他体验了网路上不可思议的世界后，马上告诉孙子龙壹和巫琴。
　　呈现在他们眼前的是光辉的、理想的超级古代文明新魔巫王国的幻想世界，能将他们带离严苛的现实世界，龙之臣、龙壹和巫琴三人一下子就被这个理想世界给吸引住了。
　　龙之臣和龙壹陶醉於身为王国高官受到敬仰的尊荣感，然而巫琴感受到的却是经由电脑萤幕所投射过来「西萨王」的亲切感。
　　「西萨王」就像父亲一样，认同巫琴的才能，甚至利用电脑传授她更多程式设计方面的知识。
　　渐渐地，这一家人沉迷於网路上的幻想世界，每天几乎等於生活在新魔巫王国里，只不过，那是一个现实与假想世界混淆不清的马赛克世界。
　　依据国王兼神明的「西萨王」所言，包括巫琴在内的五位圣徒，代表数十万的国家居民，为了解救最近预言里即将复甦的新魔巫王国，前往圣地绀碧岛实践解救海底神殿的伟大计划。
　　他们的敌人是游乐区开发公司，而他们的目标是要使圣地绀碧岛独立，以及重建沉没在海底的魔巫王国。
　　当即将来到的「预言日」发生天变地动的同时，黄金神殿里的神之化身「西萨王」也将降临主持圣战，迎接新魔巫王国复活。
　　昨天深夜所有人员到达岛上后，巫琴就一整晚没睡。越是接近实施计划的时间，她就越紧张，睡眠时间也变得越来越短。但是像昨晚这样一夜没睡的情况，倒还是头一回。
　　巫琴今年刚满十五岁，因为身为女孩子，她可以免掉搬运重物的工作。
　　不过她来到这个岛屿之后，忙碌的情况却是谁也比不上的。
　　虽然她已经完全掌握深蓝乐园饭店的主电脑，不过盗取来的资料尚未分析完成，而这也是巫琴身为朴波圣徒今天晚上的首要任务。
　　「朴波！」
　　巫琴闻声回头，看见「雷德」站在身后，将一只大型黑色塑胶袋放下，他的旁边紧跟著五位圣徒中排名第二的「葛林」。
　　和身材瘦小的葛林相比，雷德的眼睛往上提，露出一副老大的跩模样。
　　葛林是五圣徒当中，唯一在大公司上班的人。在最近的会议里，他因为表现出无法向公司提出辞呈的软脚虾行为后，受到领导者雷德的铁拳制裁。
　　葛林负责将欧里哈鲁空从上海运到日本，他利用自己公司货柜出货的机会混入其中，但因为一时的失误，他只准备了一个空位安放欧里哈鲁空。
　　最后经由「西萨王」的指示，他才将另一个欧里哈鲁空混在从上海运往日本的杂技团的行李中。
　　因为这个错误，雷德曾主张将葛林降级，最后由「西萨王」居中协解才告解决。只是雷德似乎无法咽下这口气，他借著战士应该再教育的理由，经常对葛林乱发脾气。
　　老实说，巫琴实在不喜欢雷德这种自大的行为。
　　「西萨王」指定他是领导者，大家都以为是因为他拥有如铁一般的忠诚心和行动力而值得赞许。
　　可是除了「西萨王」的忠告和建议外，他谁的话都不听的倔强个性，常使其他圣徒对他生出反抗和恐惧心理。
　　话虽如此，雷德对朴波的电脑专才却相当信任，只有在和巫琴说话时，他那严厉的眼神才会显现出慈祥的笑容。
　　「怎么样？朴波，资料分析好了吗？」
　　巫琴听到雷德的询问便回答：「是的，全都结束了。」
　　说完，她边拍身上的沙石边站起来。
　　「葛林，你听到了吗？」
　　雷德用严格的口吻俯视著矮小的葛林。
　　「都是因为你犯错才导致行动延期，你说该怎么办？原本要在东京下货的欧里哈鲁空直接送到这里就没事了，因为你的错误，都已经开战了还不知道欧里哈鲁空放在哪里
　　。连十五岁的朴波都能顺利完成工作，你这家伙却……」
　　「等一下，雷德。」
　　眼看著葛林被骂，巫琴不禁伸出援手。
　　「我已经从饭店的电脑里拦截到全部的库存管理资料，杂技团的大道具全部收到地下一楼的８号仓库。」
　　雷德听完，随即露出笑容回答：「是吗？太棒了，不愧是由『西萨王』直接教导的朴波，你的名字就代表著神圣光辉的『电脑』的颜色，朴波将和我们新魔巫的五十万国民永垂不朽。」
　　「雷德，谢谢你。」
　　巫琴乖巧地低头致谢。
　　「巫琴！」
　　水城龙壹突然从草丛中走出来，一边挥手一边叫，当他发现雷德站在一旁时，连忙换上另一种语气道：「朴波，差不多该吃饭了，你看，今天是吃香蕉哦！」
　　说著，他拿出成熟的野生香蕉给巫琴看。
　　「欧瑞吉，我跟你说过多少次了，记得要把现实世界的名字抛掉。」
　　看著皮肤晒得黝黑、露出雪白牙齿的龙壹，雷德严肃地责备道。
　　「对不起，下次我不会再犯了。」
　　「对了，欧瑞吉，耶罗人在那里？」
　　巫琴开口问道。
　　对著有如亲人般的水城龙之臣直呼耶罗，巫琴实在是不习惯，不过这是敬爱的「西萨王」下的命令，任何人都不能违背。
　　「你说爷爷，不，耶罗吗？他现在正前往『深蓝』遗迹祈祷作战成功。」
　　「是吗？」
　　说完，巫琴回头看著海面，思绪也沉入龙之臣和龙壹数次带著她潜到藏有遗迹的静寂海底。
　　「深蓝」，为这个神圣都市命名的是她已经过世的父亲。
　　父亲因怀才不遇而去世，他留下的唯一遗产，现在正被一些没有灵魂的侵略者蹂躏，所以她无论如何险阻都要和那些坏人抗衡下去。
　　这不但是「西萨王」的指导，也是她心中抹灭不去的痛处。
　　「既然这样，以后我再告诉耶罗好了。现在我要向你们说明『西萨王』对开始作战的指示。」
　　雷德以指挥官的语气说道。
　　「除了要穿上战斗服之外，大家还要再穿上饭店员工的衣服。」
　　话一说完，雷德打开黑色塑胶袋，将数种制服拿出来。
　　「大家听好！晚餐时，当目标全都集合在七楼餐厅时，作战行动就开始展开。」
　　雷德扫视全体人员一眼后，一鼓作气说道：「今晚，准时七点！」