　　“后来我们才知道那个叫三井文也的家伙，根本就是另一个不同的人。很令人吃惊吧？喂，金田一，美雪。”
　　剑持几次从警车的助手席转过头来，对金田一和美雪叙述整个事情的经过。
　　“是是是！哎呀！真是令人吃惊呀！”
　　金田一无聊至极的打了一个呵欠，剑持不悦地将头转向后座。
　　“你到底有没有搞懂我在说甚么？我是说那个家伙不知道在哪里把真的三井文也杀了，而且我们去搜查假三井的家时，还发现到他跟那国巫琴的父亲――那国守彦合照的照片。
　　我看了真是吓一大跳，三年前就已经死亡的那国守彦，居然就是发现海底遗迹，还将它命名为‘深蓝’的人。至於假三井的父亲，生前是个小实业家，本来跟那国守彦一起合作进行‘深蓝’的挖掘事业，没想到后来竟被蓝泽集团夺走开发的权利。
　　句话说，这次事件的动机除了掺杂金钱和权力的欲望外，还有假三井想要替父亲报仇……金田一，你到底有没有认真在听我说啊？”
　　金田一挖著鼻屎，还把它抹在椅套上回答：“不必再提这件事了吧？人都已经死了，就算知道他想做的事，那又能怎么样？”
　　“啊？不过这也是个很重要的问题……”
　　“对了，老兄，巫琴他们怎么样了？”
　　“喔！他们已经认罪了。不过看在他们没有直接参与杀人的份上，法官应该会酌量减刑，再说到那个三井的事……”
　　“啊！剑持警官，我们已经到明智警视的公寓了。”
　　美雪指著窗外说。
　　“美雪，你怎么知道那个假仙男住的地方？”
　　金田一讶异地问她。
　　“你说呢？”
　　金田一扭过身体想要询问故意装傻的美雪，没想到车子刚好紧急煞车，金田一的耳朵结结实实地撞上椅背。
　　明智警视穿著一身便装在门口迎接他们。
　　“金田一，美雪，好久不见了。”
　　〈著明智因为弯腰拿出拖鞋而露出的后颈，金田一克制住想要一拳打过去的冲动，把手插进口袋里握紧。
　　“明智警视，谢谢你今天邀请我们来，这是一点小点心。”
　　〈到美雪礼貌地拿出一盒礼物，金田一不屑地说：“干么带东西来啊？又不是我们自己愿意来的，要不是他说有东西非要我们看不可，我才没空来哩！”
　　“阿、阿一！你怎么又说这么失礼的话？”
　　“美雪，没关系。”
　　明智有风度地微笑说。
　　“没有常识的人交际能力总是比较差，我不会在意的。请到客厅坐吧！既然你带了点心来，我就泡一壶好茶。你喜欢伯爵茶吗？我还有其他调味茶，因为伯爵茶的熏制味太重了，我不是很喜欢。”
　　“甚么红茶？少装模作样了。”
　　金田一不满地说，他实在不爽为甚么美雪会知道明智的住处。
　　“我要咖啡就行了。有没有咖――啡――啊？”
　　“金田一，请你不要用这么粗俗的语气说话，我家当然有咖啡，只是我觉得休息的时候还是喝红茶比较好。”
　　“阿一，你真是的，到人家家里作客别这么任性。明智先生，请你不要在意，我们喝红茶就行了，阿一，你说对不对？”
　　金田一被美雪唠叨一阵，心里越来越不高兴。
　　明智趁烧开水的空档，带著金田一和美雪到他的书房。
　　那是一个大约八坪大的西式房间，有两座附有玻璃门的高级书柜和一张大书桌，其他还有电脑桌和椅子、小茶几，空间虽大，家俱却相当简单。
　　明智将电脑开机，薄薄的液晶萤幕上开始闪动著讯号，他坐在电脑前的皮椅上说：“请你们来的目的就是想让你们看看‘西萨壬’的模样。”
　　“‘西萨王’的模样？”
　　金田一一听大感兴趣地回答。
　　“这是怎么回事？明智先生，‘西萨王’不是已经死了吗？”
　　“对！但是在新魔巫王国中他仍然还活著。”
　　明智用滑鼠操作了几下，画面立即出现一扇深蓝色的门。
　　“这是……”
　　“就是新魔巫王国的入口，我们进去看看吧！”
　　明智又操作一下滑鼠，画面上的门随即打开。
　　首先出现的是一条通路，精致的３ｄ画面描绘出不可思议的异次元空间，画面上的路不断地往前进。
　　过几扇门和楼梯之后，明智打开最后一道看起来相当厚重的门，眼前出现一个金色的房间。
　　“这里就是‘黄金神殿’，也就是‘西萨王’和他命名的五圣徒会面的地方，画面上有五张椅子，最里面的是……”
　　明智一一解说，画面也随即往里面移动。
　　“那是王座……”
　　明智一说完，上面已经坐著一个蓝色人影。
　　蓝色人影发现明智操作的角色进入房间，突然站起来，同时，画面下方三分之一的部份变黑，出现蓝色的文字。
　　“欢迎光临我的神殿。我是‘西萨王’，是永恒的王国里永恒的支配者。请报上你的姓名，然后挑一个喜欢的位子坐下，让我们一起来讨论甚么是永恒的生命、永恒的爱、永恒的幸福……你想要的这里都有，来吧！’
　　明智放开滑鼠，坐在椅子上向后退了几步，看著眼前的画面说：“金田一，这个就是‘西萨王’，那个叫三井的人创造的‘魔巫王国’还留在这个网页上。这种网站只要制作者不自动去消除，到契约终结之前，会一直留在原来的地方。‘西萨王’仍然留在这里，就像亡灵一样……”
　　金田一忽然觉得这里彷佛遗迹一样。
　　（对，这就是遗迹，是一个叫做新魔巫的疯狂幻想世界。）
　　“看到这里够了吗？”
　　明智问他。
　　“啊！被了。”
　　金田一点点头，离开电脑前面。
　　他实在不愿看到这种令人想犯罪的空洞梦想，以及令人悲怜的躯体……“我们来喝红茶吧！”
　　明智把放著三个杯子和茶壶的推车推到金田一和美雪面前，他们俩已经坐在沙发上等待一阵子了。
　　“请用。”
　　他把金田一和美雪的杯子各自放在他们的面前，然后自己也坐在沙发上把前面倒扣的杯子翻向上。
　　“喂！等一下。”
　　金田一看著三个人的杯子不悦地说道。
　　“为甚么只有我的杯子跟你们的不一样？明智先生和美雪的杯上都画著小，只有我的是全白，一看就知道是便宜货。”
　　“那是你太多心了，我家虽然有不少成对的杯子，但是却没有三个一组的杯子。”
　　“那为甚么只有我的是便宜货？”
　　“那可是理查．吉诺里出品的名牌，就算你的零用钱全部拿出来，恐怕还不够买一只杯子……”
　　“你少来！这绝对是便宜货！你根本就是在敷衍我！”
　　“阿一，别说了啦！你们男生嫉妒时的模样真是难看死了。”
　　美雪的话有如火上加油。
　　“你你你……你这句话是甚么意思？甚么叫嫉妒？我看是你跟明智有甚么吧！要不然你怎么会知道他住的地方？真是太不检点了，你们明明相差快十岁……”
　　“你有完没完啊！”
　　“啪！”的一声，美雪重重地甩了金田一一巴掌。