　　
　　[[IMG,8fde34c27d2c5ab6617c95ada610a8eb,800,1118,102783]]
　　序章那国守彦看见眼前一望无际的景象，不禁倒抽了一口气。
　　这根本就是上帝的杰作――投射於海面上的闪亮光环，就像灯光照射在舞台上的主
　　角般，让海底这座雄伟的建筑无所遁形。
　　垂直竖立的巨大岩壁，就像保护神殿的铜墙铁壁一样牢不可破。
　　高耸直立的壁面上，雕琢出宛如通往神殿入口的石阶。
　　这个石阶面对著海面，以同等的间隔直登而上。
　　虽然它可能经过海流数千年的冲刷，不过仍然保存著古代祭者膜拜神殿时的壮观气
　　势，以及美丽的景观。
　　爬上石阶后，一片约三十公尺宽的四方形广场呈现在眼前，上面矗立著更大的岩壁
　　与石阶，放眼望去，立刻使人联想到丘陵顶端神殿都市的伟大形貌。
　　广场的地面上，等距离排列了数个四方形洞穴，不禁让人想到那里可能曾经树立了
　　坚固的石柱。
　　此外，这里也留下类似下水道的痕迹。
　　刹时，那国守彦的脑海里，浮现出一股涌自神殿的清澈泉水，经过下水道通往祭拜
　　者集合的广场，滋润著他的喉咙和心灵。
　　虽然嘴巴里塞著空气调节器，不过仍然看得出他发出惊叹声的嘴型。
　　随著这个伟大的「深蓝」海底遗迹出现，历史即将换上新页，甚至可能推翻现今的
　　考古学理论。
　　截至目前为止，冲绳岛附近的海底发现了不少人工建造的文明遗迹。八重山诸岛的
　　与那国岛沿岸的阶梯形巨石群，一般通称为「深蓝」遗迹。
　　然而长久以来，那些「深蓝」遗迹却被所有顶尖的考古学家们视为自然形成的石块
　　而忽略掉。
　　越是权威的学者，对於违反常理的新发现，越是歇斯底里地抗拒著。
　　这些保守的考古学家们，从不轻易认同这些足以推翻古代文明史的海底遗迹的存在。
　　（唯独这一次不同……）
　　那国套著氨基酸乙酯制的手套，紧抓住系著锚的绳索，身体顺著海流的方向，沉醉
　　在改变他一生命运的那张相片的回忆里。
　　那国原是名门私立大学的考古学系助理教授，眼前拥有一片灿烂的未来。却因为这
　　张相片的关系，他舍弃了地位、名誉，甚至离开妻子，来到冲绳岛的海底，专心一意地
　　探索……说起来，那是五年前的事了。
　　当时，有一位住在冲绳岛以捕鱼为生的朋友，在捕鱼时丧失生命。
　　那国参加他的葬礼时，丧者的妻子拿了一张泛黄的彩色相片给他看。
　　丧者的妻子曾听先生说过，这张相片是在他常去捕鱼的绀碧岛附近海底拍摄的。
　　这张海景照片拍得并不十分清楚，看起来像是用简易型水中摄影机，借著搜寻灯光
　　照明而拍摄下来的。
　　海底呈现出不自然的平坦，看似龟裂的沟纹规则地纵横交错，怎么看都像是欧洲古
　　街道上常见的石板路。
　　不过让那国目不转睛的却是照片中间那个接近正方形的石块，石块上有个很明显的
　　人工雕刻记号，颇令人玩味无穷。
　　∞这符号在数学里代表无限大的意义。
　　那国守彦拿著照片，身体不自觉地颤抖起来。
　　距离绀碧岛不远的石垣岛是那国的出身地，他从小就常听祖父述说绀碧岛流传已久
　　的传说。
　　从前岛上曾住著神仙，是世界的中心……如今，他唯一记得的就是祖父写下的古代
　　神明印记，正是眼前相片里的无限大记号。
　　（如果这张相片里的东西真正存在的话……）
　　想到这里，他变得坐立不安，马上用当时身上所有的现金买下这张相片，并且移居
　　到这座南海孤岛。
　　半年之后，那国不顾妻子的反对，毅然辞去工作，变卖房子，抛下妻儿，拿著现金
　　远赴冲绳岛。
　　他在绀碧岛盖了一栋小屋，购置船只和所有探勘海底的机械和材料，每天潜入海里
　　探勘。
　　光阴似箭，至今已经过了五年的时间，就在探勘资金即将花光之际，奇迹突然出现
　　了……无数的银色小鱼群忽然围绕著那国。那国彷佛从梦中甦醒过来，看著手表上的时
　　刻，再抬头看著停在海面上的小船，口中的空气调节器吐出来的气泡逐渐膨胀，犹如光
　　亮的漩涡般朝海面上升。
　　虽然那国现在还没有见到那张泛黄相片中显示的奇怪记号，但他深信照片一定是在
　　这附近的某处拍摄到的。
　　他决定游出海面再测量一下位置的准确性，便将摄影器材携入海里。
　　这会儿，他猛然想到自己应该前往东京寻找资助者。
　　往后的挖掘作业必定会花费相当多的金钱，那国现在身上的资金所剩无几，根本不
　　够用。不过他相信一定能够找到愿意提供这次改变历史挖掘作业的赞助者。
　　那国想著，一面放下绑著锚的绳子，一面踢著蛙鞋慢慢游上海面。当他快游到船底
　　时，那国眷恋地再次回头俯视海底。
　　在那国眼中，柔和的阳光穿梭在波浪之间，投射在沉静的海底遗迹群，发出明亮的
　　蓝色。
　　（好肃穆的蓝色啊……）
　　那国仔细眺望这一大片深蓝色的遗迹群，并且决定为它们取一个符合现代化的名字。
　　就这样，绀碧岛的新名字――「深蓝」（ＤＥＥＢＬＵＥ）诞生了……
　　