　　1
　　仔细确认过走廊没有人后，我从口袋里拿出一颗扣子。
　　这颗拍子掉在清洗室的地板上，我利用没有人发现的机会，偷偷捡起来，它比一般扣子大一点，是蓝色外套的钮扣，上面刻著一排银色的小字：ｈｅｒｍｅｓ。
　　这绝对是蓝泽刚身上的西装钮扣。
　　他吃晚饭的时候，身上穿的就是蓝灰色西服，领带上印著“ｈｅｒｍｅｓ”字样，所以身上穿的绝对也是同一个品牌的服饰。
　　他到餐厅用餐时，不可能没有发现扣子已经脱落，因此这颗扣子绝不是在他吃晚餐之前掉落的。
　　我不由得在心里窃笑著。
　　多么卑鄙的小人啊！
　　这个自以为高贵的家伙随便找个理由离开夥伴，企图偷偷逃往八楼，他使用的工具当然就是那座送菜电梯。
　　这个扣子一定是他从窄小的电梯出来的时候，不小心被勾掉的。
　　〈起来，那家伙还挺有头脑的嘛！
　　人质当中有心脏不好的老头，弱小的女人们，还有头脑简单、四肢发达的少年们，以及漏洞百出的粗心男人……他一定是不希望因为这些累赘而害自己被恐怖份子杀掉，所以才会一个人偷偷逃到八楼躲藏。
　　顺利逃出之后，他没有将唯一通往八楼的送菜电梯停在八楼，绝对不是为了方便让后来的夥伴逃生用。
　　他一定是怕恐怖份子发现电梯异常损坏之后，猜出有人逃往八楼，於是冲上八楼找人。
　　蓝泽刚不能将安全门封锁，也没有防身武器，因此他只能找个隐蔽的地方藏身，以防被找到罢了。
　　他就是那种自扫门前雪的卑鄙男人。
　　不过人不为己，天诛地灭，这也是人的天性啊！
　　我实在很想大笑出声，不过还是强忍住笑意，以免被人怀疑。
　　总而言之，我还是先想想以后该怎么办比较重要。
　　我当初的设计被那个喜欢耍小聪明的金田一和杨小龙两人阻挠后，大部份的计划都被迫改变。
　　老实说，没有发现这座送菜电梯的确是我的失策，不过我万万没想到，那些猪头居然会那么轻易地让人质逃掉。
　　连外面的警察都被我设计得无法上来了，里面的人质竟然能够轻轻松松地逃往八楼……唉！我真是服了这些愚蠢加三级的恐怖份子。
　　嗯……接下来我该怎么做呢？我只有两个方法可行。
　　第一是我把八楼的封锁拆除，让恐怖份子进来。不过以现在的情况来说，这个做法相当危险。
　　我――“西萨王”那些忠实的部下们，现在正为自己犯下杀人罪行，以及让人质逃走的失职，濒临半疯狂状态中，如果让他们冲进八楼的话，我不敢保证会造成甚么样的后果。
　　第二也是最确实和保险的方法就是……由我亲自将剩下的目标解决掉。
　　想到这里，我的额头不禁直冒冷汗。
　　我不是怕弄脏双手，反正杀人这件事，几年前我就“亲手”做过了，事到如今，又有甚么好顾忌的呢？
　　】杀人之后，身体会不自觉地颤抖，脑筋顿时变成一片空白，还会恐惧地一直抓著头发，在狭窄的房间里走来走去。然而心情一旦平静下来，就会觉得那件事根本不算甚么。
　　地球上有四十亿以上的人口，少了一、两个也没甚么大不了啊！
　　也许有人会认为这是我逃避谴责而将疯狂行为合理化的做法，但不管怎么样，我心中早已确定了一个与众不同的思考型态。
　　我已经不再受到社会规范的束缚，回复到“本我”（ｉｄ）状态中，毫不迷惘地朝著“目的”前进。
　　这里没有其他人在场，我可以冷静地用最完美的方法将尸体解决掉。
　　现在的八楼就像一个密室，要是我在这里杀人的话，会不会引人怀疑呢？
　　不！没事的，我一定不会有事。楼下不是有一大堆人等著扮演杀人者的角色吗？
　　在这种情况下要是有人被杀，大家一定会认为是那些恐怖份子所为。
　　就算不怀疑他们，我还有一个最适合饰演杀人犯的主角“西萨王”――一个在事件结束后，立即像烟雾般消失得无影无踪的领导者。
　　ｍ这么决定了！我把手放在胸前，开始拟定新的计划。
　　要先杀谁呢？我要用甚么方法才能成功？
　　既然那个卑鄙小人躲在八楼，那就去找他下手吧！
　　第二个人则按照预定的计划，杀死那个胆小如鼠的男人。
　　首先，我必须制造一个符合“西萨王”出现的开场。
　　我已经命令雷德用蜡烛做妥祭坛，指示他将牺牲者的心脏放在用蜡烛做成的“∞”的标记之中。
　　这个方法虽然残忍，而且毫无意义，不过这样才能说服那些笨蛋，让他们无怨无悔地效忠我，以及制造社会对“疯狂教派连续杀人事件”的强烈印象。
　　在一般人的印象中，对某个人事物异常狂热的集团，一定都会举行某种“仪式”。
　　这种“仪式”能激发信仰者的归属心，即使再残虐的行为，都会让人忘却恐惧，反而处於亢奋的状态下。
　　这种行为对提高共犯意识有相当好的效果。
　　不管怎么说，我杀人的方法也必须够残忍才行。
　　对了，要用甚么凶器呢？我该不该冒著被发现的危险，回到厨房拿菜刀？
　　〈看时间，现在是晚上十一点十五分，我回到厨房最好的时机是在三十分钟之后。
　　我一边计划著，一边走进即将被规划成商店街的区域，这个商店街为了使客人多逗留一会儿，故意设计成迷宫的样子。
　　我向著错综复杂的街区前进，这里应该是那个卑鄙家伙藏身的好地方。
　　不过，此刻我突然想要一个能够杀人的道具……商店街还没有店家进驻，因此没有电灯，昏暗的走廊上到处都是做到一半的工程，有些地板还没有舖上地砖，电线也暴露在墙壁外面。
　　我已经走到这个区域的“休息区”了，还是找不到可以用来杀人的工具。
　　就在这时候，我的眼前突然一亮。
　　这是个约十公尺见方的场地，四周的长椅方便客人在购物后歇息，场地正中央摆著一个用蓝布复盖住的展示架。
　　我走近展示架把布掀开，眼前赫然出现一个玻璃展示柜。
　　我蹲下身，按下柜子下面的电灯按钮。
　　只见一片蓝色的灯光亮了起来，一座“深蓝”海底遗迹的模型浮现出来，经过美术灯的照耀，颇有几分真实感。
　　我站在模型前仔细观看，忽然，我的目光停留在挂在墙壁上的面具。
　　那张面具的嘴巴几乎裂到耳朵，还露出锐利的牙齿，杂乱的金发下有一张红色脸孔和一双骇人的蓝眼睛。
　　他跟印尼的守护神――嘎尔达有点神似，也跟日本寺庙前的石狮子和冲绳县有名的守护神“西萨”有共通点。
　　唯一不同的是，眼前这个面具的表情，足以挑起人们的恐惧感。
　　这个面具就是绀碧岛传说中的荒神――西萨王。
　　传说中的神兽西萨是动物形状，但是这个岛的“西萨王”却是人形怪物。
　　传说的起源已经难以追溯了，但至少神兽西萨是自古流传下来的守护神。
　　“西萨王”是我自创的单字，正确的说法应该是：“库伊根．西萨”。
　　“库伊根”是绀碧岛的用语，意义为“帝王”，所以我才能成功地塑造出一个能让不是绀碧岛出身的雷德等人接受的人物。
　　接下来，我要在“深蓝乐园饭店”把阻碍我的人消灭掉。
　　当我在订定计划的时候，失传已久的魔巫文明和“西萨王”便成了我实行计划最好的调味料。
　　一年前，我初次接触到水城一家做的网页，他们为了反抗蓝泽国际海洋开发集团的计划而被驱离岛上。
　　不久，他们便深陷我设计的游戏之中，自然而然接受“西萨王”的存在。
　　在逐步实行计划的过程中，连我自己都觉得“西萨王”不是一个虚构的人物，他是个超越时空，经由我的感应将他具体化的人物。
　　计划进行得越顺利，这种感觉就越强烈。
　　从另一方面思考，或许我才是被“西萨王”操纵的傀儡，所有的计划都是被包围在深蓝色海水中的远古怨灵们一手操控的，不是吗？
　　如果事实真是这样，那么宇宙中的行星会在某日聚成大十字星的预言，也就不值得怀疑了。
　　大十字星所要预告的或许不是天地异变，而是要传达给像我这种跟外界的生活格格不入的另类者一些讯息。
　　想破灭……或许就是大十字星所带来的毁灭意义吧？
　　一想到这里，我的脑子里浮现一个恶魔的计划。
　　“西萨王”的面具和“深蓝色”的布，同时映入我的眼里。
　　这里为甚么会有“西萨王”的面具？盖住模型的布为何是深蓝色的？
　　这些强烈的暗示全都透露出一个答案。
　　我拿下原本挂在墙壁上作装饰品的面具戴在脸上，小心翼翼系好面具后面的带子，接著，我把蓝布披在身上。
　　这时，玻璃反射出我现在的模样，一个活生生的“西萨王”出现在眼前了。
　　潜伏在脑中的前世记忆就像昨天才看过的电影一样，清晰地浮现在我的脑海里，慢慢地和我的记忆合而为一。
　　现在我是“西萨王”的化身，传说中的杀戮之神――西萨王复活了。
　　2
　　【晚上十一点十分，八楼商店街。
　　蓝泽刚忍住尿意，脸上露出难过的表情，他躲在商店街的仓库还不到半个小时，尿意却阵阵袭来，不禁使他怀疑自己的肾脏是不是有毛病。
　　他突然想起自己还没有去看今年的体检报告。去年由於服用了从红酒提炼出来的抗酸化颗粒，他体检的每个项目结果都是ａ。
　　想到这里，他烦躁地摇摇膝盖，尿意又更强烈了。
　　（早知道会这样，在上来八楼之前应该先去上厕所。）
　　他搭乘送菜电梯逃到八楼后，便决定藏在这个堆放用具的地方，只是，门内侧的合板传来阵阵甲醛味道，让他感到不舒服。
　　（就算这里是很少有人进出的仓库，也不应该用这么便宜的建材啊！
　　这一定是从东南亚输入的，只有廉价的建商才会用这种建材。）
　　蓝泽刚实在不满意哥哥这种在看不见的地方偷工减料的做法。
　　在饭店里多走几圈，蓝泽刚就越发看不惯总经理哥哥的做法。因为饭店全都交给蓝泽优打理，这里才会变成全是赝品的三流饭店。
　　蓝泽优说为了要建造一座舒适、充满未来感的渡假饭店，所以不断地买进一些没有用的高科技设备。
　　但蓝泽刚的想法是，与其花大笔金钱买那些骗小的设备，还不如挂几幅名画装饰，起码能吸引有品味的客人。
　　不管是盆栽、绘画、照明灯，甚至餐厅的器具，全都是做得维妙维肖的仿造品，世界上哪里找得到布置了这么多赝品的饭店？
　　在欧美，连一星级的饭店都是用皇室御用的哥本哈根陶艺器皿。
　　至於蓝泽刚负责的外围地区，也就是饭店以外的岛内所有设施，完完全全依照他的想法去做。
　　他费尽千辛万苦由国外输入各式奇花异草，还请岛上的人用木材建筑不同样式的咖啡屋、餐厅和船坞等。
　　当初就是因为他坚持走高品味路线，所以才会有媒体争相报导，使这个渡假胜地大大出了锋头。
　　（要是饭店内部也能够做得有品味的话……）
　　膀胱传来的刺痛感让蓝泽刚越来越烦躁。
　　“都是因为哥哥花了大钱在高科技设备上，才会变成这个结果。”
　　他十分不满地发牢骚。
　　当初蓝泽优将大部份的钱花在设备上，再以削减警备人事费用来达到收支平衡，结果花大钱买来的安全系统还不是被恐怖份子给控制住。
　　（要是再让那个无能的哥哥继续领导下去，公司早晚有一天会尸骨无存，正好可以利用这次恐怖份子的事件逼他交出大权。
　　不！要是恐怖份子能够连他一起杀掉，那就再好不过了。）
　　重金投资，好不容易接近完工的绀碧岛渡假胜地，在历经恐怖份子挟持事件后，能不能开幕还是个问题。
　　不过蓝泽国际海洋开发集团主要的目标在开发海外的渡假胜地，即使第一次在国内开发的大规模渡假胜地计划触礁，对公司应该不会有太大的影响。
　　无能的第二代总经理就不用说了，即使身为董事长的父亲过世了，只要自己还活著，公司就能顺利经营下去。
　　他相信自己有能力挽救“绀碧岛”被恐怖份子滋扰所造成的负面影响。
　　只要当上总经理，大权在握，他会马上重新规划所有设备，让这里变成品味一流的高级饭店。
　　为了这一天的来临……蓝泽刚不认为自己丢下众人逃走是一种卑鄙的行为。为了照顾有八千多名员工的蓝泽集团，不论处在多危险的地方，他也要想办法活下去。
　　“啊啊啊……可恶！”
　　然而他的尿意已经接近极限。
　　他实在很想直接在这里解决，反正这是个偷工减料的建筑，他用小便浇一浇也无妨。
　　（不，不可以！要是被恐怖份子闻到味道，那不是引狼入室吗？而且在这么狭窄的地方小便，会把心爱的爱马仕鞋子和衣服弄脏。
　　我还是去找厕所好了。恐怖份子没有那么快上来，我现在去应该来得及。）
　　蓝泽刚强忍著尿意，轻轻打开仓库的门。
　　【外面的电灯完全熄灭了，这里就像深夜的医院般安静无声。
　　他踮起脚尖，轻手轻脚地走在以全新的大理石铺成的走廊上。这种大理石绝不是来自原产地义大利卡拉拉的真品，一定是不知道从哪里买来的便宜货。
　　（对了，到厕所途中不是会经过那个大宴会厅吗？）
　　在那间没有品味的“蝴蝶厅”房间窗口，正好看得见饭店正门玄关附近。饭店正面随时都有灯光，要是警察来了，一定看得到……“咦？”
　　蓝泽刚发现走廊另一边的转弯处似乎有人在那里。
　　（是谁在哪里？会不会是恐怖份子？）
　　他的心脏狂跳不已，咚咚咚地像打鼓般震动著耳膜。
　　（早知道会有人在这里，刚才就应该在仓库小解。）
　　蓝泽刚悔不当初，小心翼翼地慢慢往后退，想回到安全的地方去。
　　然而就在这时候――“咦？”
　　那人以十分自然的动作现身。
　　〈见他的脸，蓝泽刚心里顿时松了一口气。
　　他是夥伴，不是恐怖份子。
　　“是你啊！”
　　蓝泽刚安心地笑了笑，往前走近他。对方也同样露出笑容，快步走向他。
　　两人握了握手，彼此交换几句担心的话语后便并肩而走。
　　那人劝蓝泽刚跟其他人集合，蓝泽刚的回答是：“我先上完厕所再说……”
　　就在蓝泽刚回头想和对方说话的时候――碰！一股强烈的撞击侵袭著蓝泽刚的太阳穴，猛烈的力道穿过脑髓，震动了另一边的耳膜。
　　】刹那间，蓝泽刚眼前的情景全部扭曲变形，视线也变得模糊不清，全身的肌肉瞬间瘫痪，整个人跪了下去。
　　“咦？为……为甚么？”
　　他很想抗议，无奈口中吐不出半句话来。
　　蓝泽刚整个人坐倒在地上，他看见眼前有一块白色的大石块，上面正滴著他的血。
　　【突然间，白色大石块倏地消失，接著又朝他重重挥下。
　　一阵呜呜呜的声音在耳朵深处响起，之后，他甚么声音也听不见。
　　蓝泽刚脑子里的某个重要机能似乎被破坏了，使他的视线变得十分狭小，如同经由望远镜狭窄的视界看出去，白色大石块忽然迫近眼前，变得巨大无比。
　　（啊！那是西萨像。就是放在休息区里，和遗迹模型一起收在玻璃柜的大理石浆……）
　　想到这儿，第三次的冲击再度向他袭来。
　　这次他不但没有听到任何声音，疼痛的感觉也消失不见，不过他的下半身却被一股暖烘烘的液体浸湿。
　　蓝泽刚失禁了。
　　（啊啊啊！早知道会这样，我应该在躲藏之前先去上厕所……还有，全身上下昂贵的西装也弄脏了……）
　　蓝泽刚脑中不断想著这些无意义的事，意识逐渐沉入一个永远不可能再回来的深邃海底。
　　3
　　【晚上十一点二十分，八楼走廊。
　　“这样就行了，我负责的区域真是弄得太完美了。”
　　金田一布置完房间，拍拍手站起来，满意地自言自语。
　　当初这里在设计时，由於考虑到房间的景观必须和构造复杂的走廊配合，死角相当多，所以看不到在其他场所工作的夥伴们。
　　逃往八楼的十个人完成封锁楼梯和电梯的工作后，大夥儿再次集合商量，随即分头进行作战前的准备工作。
　　除了心脏不好的蓝泽秀一郎和身受枪伤的小龙外，其余八位男女全都有各自负责的区域。
　　他们利用由七楼工作人员厕所找到的工具和金属细线，谨慎封锁各个恐怖份子可能侵入的地方。
　　除了让电梯停止，拉下防火隔板，封锁安全门之外，他们也考虑到敌人可能会由窗子进入。
　　八楼是宴会厅和商店街，没有住宿的客房，所以敌人不可能从阳台爬进来。
　　他们预设恐怖份子中有人受过特种训练，为了怕他们由大楼外墙爬进来，因此特别将敞开的窗户全部锁紧，有窗户的房间则从外面将房门锁住。
　　每一间的房门都用金属线和拆下来的桌脚封得相当密实，即使敌人从窗口侵入，除非使用炸弹炸开，否则根本打不开厚重的房门。
　　全部封锁完毕后，再来就是由众人分开监视。只要发现有恐怖份子企图用绳子爬上来，立即从上面用重物反击。
　　由於分开监视的关系，位於东西两方的大宴会厅，以及隔壁的四个小宴会厅不封锁门口。
　　由这些房间的窗口探出头去，可以看见东西南北四面墙壁。
　　全体人员也一致同意，每隔三十分钟分头去检查宴会厅，完全封锁敌人入侵的路线。
　　“回集合地点去吧！”
　　金田一环顾四周说道。
　　他之所以不停地喃喃自语，无非是为了排遣心中不安的情绪。
　　他知道敌人没那么容易进入八楼，但他们也可能利用令人意想不到的方法侵入。
　　此刻，金田一最担心的就是支配恐怖份子的谜样主谋――西萨王。
　　那五个恐怖份子身上都持有枪械，可是脑袋似乎不怎么灵光。金田一认为这一连串缜密的计划不可能由他们其中一人企划出来的。
　　即使他们已经成功逃到八楼，但金田一始终感觉到这似乎也是敌人计划中的一部份。
　　这点由他们详细调查饭店的安全设备再予以破坏，并让饭店的工作人员脱逃，不留下不必要的人质的做法中得知。
　　因为仅有五、六人的恐怖集团如果抓太多人质，不但会阻碍他们的行动，也很容易招来危险。
　　他们切断对外联络的电话线这一招非常高明，除了让人质无法跟外界取得联络之外，应该还有更重要的原因。
　　金田一认为，这整个事件的策划者在占据饭店前，要以切断对外联络的电话线将工作人员赶出饭店。
　　因为饭店尚未正式开业，工作人员并不多，通话设施一旦失灵，大部份的人员必定会忙著修复和检查损坏原因。
　　而且在岛外打电话，除了使用手机，唯一的方法就是到饭店以外的地方找通讯设备，那么留在饭店里的工作人员自然就少了。
　　至於敌人不切断内线电话的理由，除了周防说的“要切断埋在墙壁里的内线很困难”之外，其实还有一个狡猾的意图。
　　恐怖份子持枪攻击事件发生后，仓惶逃走的工作人员必定会利用内线电话传递这个消息。
　　如此一来，那些恐怖份子不用亲自走动到处赶人，饭店里的工作人员也会自行传达消息，纷纷鸟兽散。
　　乍看之下，这好像是一个目的不明的疯狂行为，但仔细想想，这也可能是一个头脑极为细密的人计划的智慧型犯罪。
　　“其他人应该也布置得差不多了吧？”
　　金田一自言自语地准备回到集合地点。
　　“咦？”
　　【突然，他在走廊的红色地毯上看到一颗蓝色的钮扣。
　　他弯腰捡起来，只见上面刻著银色的“ｈｅｒｍｅｓ”，可见是名牌西装的扣子。况且这个扣子的体积不小，应该是从男人穿的西装上掉下来的。
　　“啊！这不是蓝泽刚身上穿的西装钮扣吗？”
　　金田一立即想起蓝泽刚那件蓝灰色的高级西装。
　　当时，美雪还在他耳边小声地说：“那是爱马仕的哦！”
　　“扣子怎么会掉在这个地方？”
　　直觉告诉他这件事很不寻常。
　　蓝泽刚连一根头发都要用发油梳得整整齐齐，走起路来也装模作样地显出高贵的架势，那种人绝对不可能会穿一件掉了钮扣的西装出现在客人面前。
　　这么说，这颗钮扣是在不知不觉中掉在这里的罗！
　　大夥儿躲在七楼的排气管里时，蓝泽刚自告奋勇说要去找金田一他们，从此消失踪影。
　　当金田一一行人全部逃到八楼之后，那座送菜电梯就无法再降到七楼使用。
　　（难不成他早就先偷偷逃到八楼了？）
　　“真是太卑鄙了！”
　　】身为饭店的管理人员，居然会做出这么卑劣的行为。
　　“太可恶了，都是因为要找他，三井先生才会差点死掉，小龙也因此身受枪伤啊！”
　　金田一边骂一边环顾四周，他没有看见任何人，不过他知道蓝泽刚一定躲在某个地方。
　　≯子掉落的地方，就是朝著饭店中心区域去的叉路上，小茜先前说过，那里面预定盖成商店街。
　　由於还没有商家进驻，再加上设计复杂，所以一走进去就好像进入鬼域一样恐怖。
　　（嗯，里面一定有不少地方可以躲藏。）
　　“好！我现在就去把你揪出来，带到大家面前！”
　　金田一忿忿不平地朝黑暗的走廊走去。
　　伸手不见五指的走廊，的确如同小茜说的一样恐怖。
　　设计者原本可能想设计成有南国风味的热闹小镇，所以墙壁一律漆成白色，并采用炼瓦或西式瓦檐作装饰。
　　但现在昏暗、空旷的感觉，却让整条商店街看起来像一座荒废的鬼城。
　　金田一试著想像这里开幕后的景象。
　　他边走边抱著手臂嘟囔：“感觉也不怎么样嘛！”
　　他认为原因是出在大理石地板。
　　大理石地板冰冷的质感，跟墙壁和天花板给人温暖的感觉很不搭调，可见蓝泽优的品味有待加强。
　　外表看起来沉链而充满都会气息、拘泥於独特品味而不注重经济效益的蓝泽刚，与摆脱不了粗鄙，但却较有经济概念的蓝泽优一比……这两个兄弟争执的源头，应该就在於感觉不同。
　　假如他们两个人加起来除以二就好了。
　　金田一一边想著，一边朝彷佛迷宫的走廊内部前进。
　　突然间，他的眼界大开，眼前是一个天花板挑高、类似表演中心的场地，舞台下方有为数不少的桌椅，这里应该就是休息区。
　　“咦？”
　　金田一的目光停驻在中间的巨大玻璃展示柜，浮现在蓝色光晕中的，就是他在海底水族馆看到的遗迹。
　　“哇……真是漂亮！”
　　金田一不由得发出赞叹声。
　　在四周昏暗的光线衬托下，这个模型显得相当立体而逼真。
　　“这个模型怎么看都像是那个海底遗迹，看来这里的海底真的是属於魔巫大陆的一部份。”
　　金田一凝视著玻璃柜低语。
　　【突然间，他听见衣服摩擦的声音，於是连忙抬起头看，发现柱子一角好像躲了一个人。
　　（看那个人躲在那里畏畏缩缩的模样，准是蓝泽刚没错！）
　　金田一一边慢慢走近柱子，脑中一边思索著待会儿要怎么臭骂他。
　　“咦？”
　　不可思议地，这里居然没有人！
　　（奇怪？刚才明明有人躲在这里啊！
　　不会是逃掉了？）
　　金田一想到这儿，正想回头的时候――“唔！”
　　他的后脑忽然传来一阵剧痛，身子不由自主地摇了几下。
　　剧烈的疼痛好似敲钟般，不断在脑中回响，脑袋渐渐变得麻痹了。
　　碰！又是一次重击，这一次是连接颈部和后脑的延髓都受到攻击。
　　（不好了……）
　　金田一知道事情不妙，可是他连反击和回头确认对方的力气也没有。
　　在失去意识的前一刻，他只能拚命地将玻璃柜上反射的影子烙印在视网膜上。
　　那个披著蓝色披风的袭击者，脸上找不到一丝一毫人的特徵。
　　（那是鬼！要不然就是恶魔！）
　　瞬间，金田一全身战栗起来，恐怖的感觉在身体四处蔓延。
　　最后，对方第三次袭击，金田一终於失去意识了。
　　4
　　晚上十一点五十五分，“黄金神殿”。
　　雷德将一开始到目前为止的行动一一向“西萨王”报告之后，强忍著大叫的冲动，一古脑地坐进椅子里。
　　此刻，恼人的古代霉菌正在他的耳朵深处骚动，让他清楚地感觉到恶性霉菌就要侵蚀入脑髓里。
　　再这样继续下去，他迟早有一天会被霉菌吞噬掉。
　　雷德现在唯一的期待就是等待“西萨王”宽容的言语。
　　他必须尽早知道自己和属下犯的错误，其实全都在“西萨王”深谋远虑的计划之中。要不然，他怕自己会全盘崩溃，脑子会被霉菌破坏殆尽……雷德强忍著从全身每一个细胞里渗透出来的恐怖感，继续说：“‘西萨王’，您能不能告诉我，这计划的演变，是否都是照著您的旨意在进行？让人质逃跑，以致第二个牺牲者没有被抓来活祭，全都是全知全能的‘西萨王’的旨意？
　　八楼门上神圣标记‘∞’，也是您为了将人质引诱到那里，准备亲自出手裁决的计谋……”
　　雷德话未说完，“西萨王”突然出声，不让他继续说下去。
　　“你们听好！已经跌入地狱的第二个活祭者的血，正要唤醒在时空中徘徊的远古灵魂。”
　　雷德听见这句话，全身如遭电击一般，在场的耶罗、葛林、欧瑞吉三人也面面相觑。
　　“哦哦哦……”
　　耶罗诚惶诚恐地发出一声叹息，葛林则在胸前用手指画了一个“∞”的形状，有如基督徒在胸前画十字的动作一样，打从心底感谢地祈祷。
　　“您的意思是，第二个活祭者――蓝泽刚已经被断罪了！”
　　雷德问道，不等“西萨王”开口，随即赞颂：“呵呵呵……果然和我想的一样。‘西萨王’果真是全知全能的神，拥有我们五圣徒永远比不上的崇高智慧……”
　　雷德发自内心赞美他所崇拜的天神。
　　听见这番话，“西萨王”也回应说：“一切都是你们五圣者的功劳！不过别忘了，当天空的繁星聚成大十字星的时候，决战的时刻就到了。
　　距离现在还有不到两天的时间里，我们必须完成最后一场作战。要让魔巫王国复活的意志，充满在这个时空之中，能够聚集那些意志的人，就是第三个活祭者。”
　　“西萨王”顺势说出第三个牺牲者的名字，同时大大夸奖集合在眼前的圣徒一番。
　　最后，他对所有的圣徒宣示：“当第三个活祭者的鲜血流尽之后，将他沐浴在血光下的心脏献上祭坛的时刻，就是王国复甦的日子。愚蠢、腐蚀的现代文明会在大十字星带来的大灾害下崩坏，在此同时，魔巫王国必将复活！”
　　5
　　午夜零时，东侧小宴会厅。
　　有八个人集合在位於饭店东侧尚未命名的小宴会厅里，原因是这个房间位於饭店东南面，距离安全门最近。
　　周防说，安全门是恐怖份子最可能侵入的地方，同时也是外界救援唯一能进来的入口。
　　另外一个理由则是在这个房间可以监视东侧墙壁，和北侧“蝴蝶厅”又只隔著一个走廊，占尽地形优势。
　　至於没有封锁的房间，总共有西南角的“箭轮厅”和西北角的小宴会厅，还有东北角的“蝴蝶厅”和东南角的小宴会厅四厅。
　　由於敌人可能会攀爬墙壁由窗户侵入，所以众人决定每隔三十分钟到这四个厅巡逻一遍。
　　不过为了节省中间走路的时间，大家选择了这间位於东南角，占了地利之便的小宴会厅做为聚集的地方。
　　只是这么一来，要到位於相反方向的“箭轮厅”，以及西北角的小宴会厅巡逻的距离相对变远了，即使是用小跑步，也要花上四、五分钟。
　　因此要到这两个房间的时候，就得两、三个人一组前去，万一真的有情况发生，如果来不及用内线电话联络，至少有人可以跑回来通知其他人。
　　“阿一怎么还没回来？”
　　美雪探头往走廊上看了一下。
　　三井和藤岛已经在五分钟前回来，周防也在刚才出现了，现在唯一没露面的只剩下金田一。
　　“怎么回事？是不是有甚么地方不顺利？”
　　美雪的心中油然生出不好的预感。
　　（他该不会是被突破重围的恐怖份子抓走了吧？）
　　思乱想只会使情绪陷入慌乱中，美雪随即咬紧下唇对自己说。
　　（阿一绝对不会发生那种事的！）
　　但是她越是这么想，心中就越觉得不安，不由得想起以前发生在金田一身上的种种噩运，美雪实在不明白为甚么倒楣的事总是会落在金田一的身上。
　　（没事的，阿一不会那么容易就被敌人抓住，他一定会平安无事的。）
　　美雪暗自在心中祈祷，泪水也不受控制，几乎夺眶而出。
　　看见美雪一副忐忑不安的模样，小茜轻声开口说：“美雪，你要不要去喝水？”
　　她边说边站起身。
　　“要是见到金田一，还可以顺便带他回来。他是个凡事要求完美的人，一定是不知道在哪里耽搁了。”
　　“如果事情真是这样就好了……”
　　美雪脱口说出心中的忧虑，话一出口，她又赶紧替自己圆话：“啊！说的也是，阿一他比较细心，一定是不放心，所以检查得很仔细。时间也差不多了，我们该去叫他回来吧！”
　　“我去好了。”
　　周防阻止美雪和小茜出去。
　　“怎么可以让你们两个女生去？万一碰到恐怖份子怎么办？”
　　“周防，我们不会有事的。”
　　小茜安慰他说。
　　“恐怖份子不可能上来这里的，不然他们早就出现了。”
　　“话是没错……”
　　“他该不会是迷路了吧？”
　　三井猜测道。
　　听见他的话，小茜不禁噗哧一声笑出来：“怎么可能？他又不是小子……啊！不过他要是进入商店街的话，搞不好真的会迷路。
　　那个地方就像鬼屋一般，有一次我因为贪玩，一个人跑到里面探险，那里既没有店家，也没有灯光，每个地方看起来都差不多，我走著走著，不知不觉就迷路了，后来还是透过广播找人来把我救出去。”
　　美雪双手抱胸点点头说：“商店街……嗯，阿一说不定会想到那里去探险。阿一从型喜欢没人住的空屋。我记得小学的时候有一次户外教学，他曾经跑进海岸的洞窟里出不来，还因此引起不小的骚动呢！他的好奇心特别强，前去探险的可能性相当高。”
　　美雪这么一想，也稍微放宽心。
　　如果事实真是这样，美雪又觉得金田一实在太不应该了，不禁咕哝著：“在这紧张的时刻，他怎么不克制一下自己的好奇心？
　　“可是……搞不好他是想到能够离开这里的好方法也说不定。”
　　因为金田一总是能够想到平凡人想不到的方法，然后在最危急的关头解救众人的性命。
　　“再等五分钟好了，他要是还没回来，我们再去找他。”
　　三井提议道，这时，原本坐在宴会用的椅子上眺望窗外的藤岛，忽然转过头说：“不行，我们不能掉以轻心。”
　　他的目光和躺在地板上的小龙视线相遇。
　　“虽然金田一还没有回来，但是我想还是先跟大家说一下比较好……”
　　小龙紧皱著眉头，忍受著疼痛支起身体说道。
　　“是啊！起初我觉得等大家都没事了再说比较好，但是照这样下去，总不能永远都不说。”
　　藤岛站起来，走到躺在小龙旁边的蓝泽秀一郎身边蹲下来。
　　“由里绘被杀了吗？”
　　秀一郎缓缓开口问道。
　　听见他的疑问，美雪感觉现场的空气在一瞬间冻结起来。
　　藤岛压低声音回答：“是。那些恐怖份子全都疯了，他们杀人的手法非常残忍，我实在不知道该怎么形容……”
　　“藤岛，我想知道，请你告诉我实际的情况。”
　　秀一郎要求著。
　　“但是……”
　　藤岛犹豫地看著小龙。
　　“没关系。”
　　秀一郎坚决地说，脸上没有丝毫动摇的神色。
　　美雪突然想起秀一郎在排气管里说过的话：“她真是运气不好，嫁给一个活不了多久的资产家当老婆已经够衰了，没想到居然还会……”
　　美雪神色黯然地低头思忖。
　　（由里绘的一生究竟是怎么回事？
　　不被人爱，也没有爱过人，还嫁给一个老得足够当她父亲的男人，最后又莫名其妙地被杀害。
　　为甚么被杀的人会是她？她真的是恐怖份子疯狂行动的牺牲品吗？）
　　美雪试著臆测金田一对这件事的想法。
　　（阿一他是怎么想的呢？他会不会认为由里绘是因为别的原因而被杀害？）
　　不让美雪有时间多想，藤岛描述由里绘死状的声音打断她的思绪。
　　“她的心脏被挖出来，尸体被放在用桌子叠成的祭坛上……”
　　一想到那副令人作噁的惨状，藤岛无法继续说下去。
　　在场没有人说得出话来，恐怖已经取代原本悲伤的情绪。
　　“我、我去找阿一回来！”
　　美雪准备往门口冲去的当儿，藤岛抓住她的肩膀制止道：“不行！我不是说过不能掉以轻心吗？我了解你的心情，更何况这里有这么多男人，没必要让你一个女孩子去冒险。”
　　他说著，看了三井和周防一眼。
　　“让我们三个去找吧！金田一会没事的。”
　　三井边说边走向门口。
　　“我们到商店街分头搜寻，就算他会迷路，也一定是在那里面……”
　　“是啊！我也去。”
　　周防跟在三井身后说。
　　“我也去。”
　　小龙想要起身，却被三井抓住昂伤的手腕强压回去。
　　“你不能去！”
　　“好痛！”
　　小龙不禁痛得叫出来。
　　“你可是受了枪伤的人，好不容易才止住血。如果你现在到处乱跑，那么难保伤口不会因此裂开化脓。我是医生，我绝对不会让你去冒险的。”
　　“但是……”
　　小龙还想再说甚么，藤岛却抢先道：“三井说的对，况且你对饭店的设计又不熟，这一点，我和周防、三井就比你占优势。商店街的地形已经够复杂了，你甚么都不知道，小心自己找木乃伊反而变成木乃伊。”
　　“你这是甚么意思啊？”
　　小龙不明白日本的比喻，藤岛马上为他解说：“意思是说偷木乃伊的人因为逃不出复杂的古墓区，最后连自己都死在里面，变成木乃伊。简单的说就是你想去找金田一，结果自己也在里面迷路的意思。”
　　听完他的解释，小龙这才乖乖躺回地上。
　　“那就这么决定了。周防、三井，我们分头去寻找金田一，不过要在那个迷宫般的商店街找人可有得辛苦罗！”
　　正当三人准备离去的时候……“你们等一下。”
　　小龙一样躺在地上的秀一郎叫住他们，神情痛苦地抬起上半身说：“优，你不是这间饭店的负责人吗？居然还站在那里发呆，还不赶快带路！”
　　“是、是！”
　　蓝泽优像只惊弓之鸟，连忙站起来向大家解释：“非常抱歉，因为家父受伤了，我想陪在他身边，所以……”
　　“你留在我身边干甚么？还不如医学院出身的三井来得有用。”
　　三井听了他的话，赶紧答腔：“董事长，您别担心，我们马上就回来了。”
　　“三井，你要不要留下来？”
　　想到秀一郎的病，藤岛询问他的意见。
　　三井连忙摇摇头说：“不，商店街实在是太大了，帮忙的人手当然是越多越好。小茜，你不介意吧？”
　　三井直呼小茜的名字。
　　“文也，你不要担心我，我会好好照顾爸爸的。爸爸，你说好不好？”
　　小茜故意直呼三井的名字窥伺父亲的反应，秀一郎则沉默地点点头回应。
　　〈见这一幕，周防有些郁闷地说：“那就请三井先生用内线跟这里保持联络。”
　　说完，他率先离开房间，藤岛和三井也随后离去，最后一个走的是心不甘情不愿的蓝泽优。
　　这时候，宴会厅只剩小龙、秀一郎、小茜、美雪和星野秘书五人。
　　6
　　金田一在一阵阵微弱的冲击下醒过来，他强忍著剧烈的头痛，慢慢睁开眼睛。
　　最先映入眼帘的是地毯，背部则是墙壁的触感，由此可见，他应该是靠在墙壁上滑落下来而甦醒。
　　（这里是……甚么地方？）
　　这里暗得像海底一样，蓝白色的光线像生物般蠢蠢欲动。
　　（好像是谁偷袭我？
　　我在那个像鬼城一样的商店街被一个穿著披风的不明人物……我、我想起来了，那是甚么东西啊？）
　　金田一激动地想站起身，这才发现自己全身被紧紧捆绑住。他由触觉判断，绑住自己的应该是细塑胶绳。
　　避他双手双脚都被绑住，身体完全无法动弹，不过他还是极力扭动上半身环顾四周。
　　室内没有任何照明，不过在摇的蓝色灯光照射下，勉强可以看出周围的模样。
　　这个宽阔的空间里头有一张圆桌和一扇大窗，还有一个发出蓝光的水族箱，里面有几尾橘红色的鱼悠哉地游来游去。
　　（这里是箭轮厅，那是今天早上小茜带我来看过放在“箭轮厅”的水族箱……）
　　金田一的意识越来越清楚，已经可以慢慢掌握自己现在的情况。
　　（一定是被那个穿著蓝色披风的人绑到这里，可是他的目的是甚么？
　　那个穿著蓝色披风的人又是谁？）
　　金田一的头越想越痛，思绪又开始变得混乱起来。
　　（可恶！别再痛了，我得眷想办法逃出这里。）
　　金田一努力恢复冷静观察周围的环境。
　　水族箱的灯光无法让他看清楚整个室内的状况，但是对面那块黑暗的地方应该不会有人躲著。
　　金田一不知道偷袭他的怪人在哪里。
　　（我得趁现在赶快想办法……我的手脚被绑住，根本无法开门，就算逃出去，也不能做甚么。
　　美雪他们在饭店的另一边，要是这样爬出去，万一又遇到那个怪人，那我不就真的完了……可恶！我一定要先把这个塑胶绳解开。）
　　金田一拚命想把束缚解开，但是却一点用也没有。
　　他再度观察四周。
　　（有没有甚么有用的东西，好比刀子之类的……）
　　【突然间，他的目光停留在角落一张不显眼的小桌子上，他的头脑开始灵活地转动。
　　虽然他在黑暗中完全看不到，不过他确信那张桌子一定是电话台。
　　他小心注意周围的情况，像毛毛虫一样往桌子的方向移动。最后，他利用墙壁支起身体。
　　（果然是电话！我可以用这个跟美雪他们联络，寻求救援。
　　美雪他们那个房间的房号是……我记得好像是东侧的小议室……）
　　金田一集中眼力凝视话机上写著房间号码的卡片。
　　他努力睁大眼睛，好不容易终於看清楚上面的号码“８００１”。
　　（这里是８００１室。我记得美雪他们的房间是在我这间的最右边，那一间的房号是……对了，用顺时针方向增加数字不就行了。
　　问题是，八楼究竟有多少房间啊？我记得另一边好像有一间同样形式的大房间，好像是叫‘蝴蝶厅’……到那里为止有多少房间呢？）
　　金田一绞尽脑汁思考。
　　他企图回想今天早上小茜带他们参观八楼的记忆。
　　（以顺时钟方向算起，安全门的隔壁是一个小宴会厅……接下来好像有五个差不多的宴会厅……然后我们就走到电梯前面，接下来又有三个宴会厅……对了，那个大宴会厅就在更前面，那么美雪他们的房间是在隔著走廊的对面，从这里开始数……应该是第十一个房间，８００１再加上１１是……８０１２。）
　　金田一背对著电话，用被缚住的手拿起话筒放在桌上，然而不灵活的手差点握不住话筒掉在地上，金田一吓得出了一身冷汗。
　　他不知道蓝色披风怪人何时会回来，在心中告诫自己万万不能发出声音。
　　可是金田一实在太紧张了，一双手还是不由自主地颤抖著。
　　（内线电话应该是直接播号码就可以吧？）
　　他用手指摸索键盘，依序按下“８０１２”四个按键，再把耳朵贴在桌上的话筒旁边。
　　听筒响了三声之后，接起电话回应的是位女性。
　　7
　　午夜零点十五分，八楼东侧小宴会厅。
　　【突如其来的电话铃声吓得美雪从椅子上跳起来。
　　罢上厕所回来的星野秘书正好经过电话旁边，当她伸手想接起电话时，却被美雪制止住。
　　“我来接！”
　　美雪一抱抢过话筒。
　　“喂？喂？”
　　她精神百倍地回答。
　　“喂？是美雪吗？你是美雪吗？”
　　“阿一！你在哪里？你在干甚么啊？你知道大家都很担心你吗？藤岛先生他们刚才才跑出去找你……”
　　金田一的声音有些沙哑，不是听得很清楚，不过美雪一听就知道是他。
　　“美雪，你听我说，我被一个莫名其妙的人绑架了，现在被关在‘箭轮厅’。”
　　“你说甚么？”
　　听见他的话，美雪手上的话筒差点掉下来。
　　“你怎么样了？有没有受伤？”
　　“还好，不过手脚都被绑住，你赶快找人过来救我……哇！”
　　金田一突然惊叫一声，美雪的脸色立刻变白。
　　“阿一！阿一！”
　　她惊恐万分地大喊金田一的名字。
　　“你是谁？哇啊――”
　　筒那端传来争执的声音之后，电话旋即被人切断。
　　“阿一！”
　　美雪将话筒丢往一边，立刻冲出去。
　　来到门口时，正巧遇见上厕所回来的小茜和秀一郎，还有前去寻找金田一的藤岛。
　　“美雪，你怎么了？”
　　猩拉住神色惊慌的美雪问道。
　　“阿一他……他被绑架了……就在‘箭轮厅’里……”
　　她好不容易挤出这几个字。
　　接著，她甩开小茜的手，飞快地往走廊另一端跑去。
　　“小茜，美雪怎么了？”
　　几乎是同时，背后传来一个男人的声音。
　　“文也，金田一好像发生意外了，他在‘箭轮厅’里……”
　　小茜紧张地回答。
　　下一刻，小龙也跑出来想帮忙，可是美雪死命地向前狂奔，身后紧跟著凌乱的脚步声和呼唤声。
　　她一边奔跑一边祈祷。
　　（老天爷，求求你一定要保佑阿一平安无事！）
　　“咦？美雪，发生甚么事了？”
　　这时，周防从走廊另一边走过来，表情惊愕地对她说话，可是美雪无暇回答他，与他擦身而过，直往前面的角落奔去再向右转。
　　崭新的走廊上铺著长毛地毯，使得美雪奔跑的速度减弱许多。
　　（有个来路不明的人正在对阿一不利，他会不会是那些恐怖份子的夥伴？）
　　除此之外，美雪实在想不出金田一会被人绑架的理由。
　　此刻，藤岛说过的话不断浮现在她的脑海里。
　　（由里绘的心脏被人挖出来，尸体当作祭品放在祭坛上……）
　　这段骇人的想像不停地考验著美雪的神智。
　　为了摆脱掉恐怖的联想，美雪加快速度拚命往前跑。
　　当下，她脑子里想的只有一件事。
　　（阿一会死！）
　　这四个字是支撑美雪跑向金田一被绑架的地方的原动力。
　　一会儿，陆陆续续有脚步声从后面追上来，其中一个追上美雪，并且超越她――小龙顾不得身上的枪伤，用极快的速度拉开他跟美雪之间的距离。
　　“金田一！”
　　小龙大叫著，跑步的速度并不因此而减缓。
　　从刚才他们的房间到“箭轮厅”足足有三百公尺的距离，美雪的体力已经超出极限。
　　因为这段走廊不是一直线，中间有不少角落要转弯，每转一次弯就会减缓奔跑的速度，再加上美雪脚下穿的是有跟鞋子，跑起来更加不顺。
　　只是为了金田一的安全，即使身后的男人一一超越她，她也绝不放慢速度，期望在第一时间见到他。
　　跑了三、四分钟之后，美雪终於到达“箭轮厅”，她一口气冲进房间里。
　　这间几乎完全黑暗的室内，仅靠著水族箱里发出的微弱蓝光来照明。
　　“阿一！”
　　美雪大叫著，声音在空旷的房间里回荡，但却没有人回应。
　　【突然间，有人把电灯打开，天花板上放射出暖黄色的光线，原本一片黑暗的室内颠时大放光明。
　　美雪环顾著大约有一个小体育馆大的空间，努力找寻金田一的身影。
　　在她的左手边是一整排的水族箱，美丽的橘红色箭轮鱼在里面优游自在地游著。
　　然而，第一个映入美雪眼里的，却是在房间正中央，一个放在舖著白桌巾的桌子上的红黑色物体。
　　那个东西只有一个拳头大，乍看之下，分辨不出那是甚么东西。
　　没来由地，美雪忽然想起先前藤岛述说由里绘惨死的情景……心脏！
　　那个东西就是人的心脏……一想到这里，美雪的意识也随之沉入无底深渊中。