　　１
　　欣赏完海底遗迹，金田一、美雪和小龙三人随著蓝泽茜前往饭店八楼大厅。
　　天然橡木制成的巨型大门是左右开启的，门上没有贴著房间名称，事后蓝泽茜曾解释是因为饭店里有些房间都还没有正式命名的缘故。
　　这饭店的建筑物大部份都已经完工了，然而房间却还没有命名，这件事倒有点奇怪。
　　蓝泽茜开门进入后，首先映入金田一眼帘的是左手边有一列并排的水槽。每个水槽长约一公尺有余，高约六十至七十公分。
　　水槽虽然不大，不过全都整齐地横向排列嵌入墙壁里，里面还有橘红色的鱼在悠游，颇具水族馆的规模。
　　这间房间相当宽敞，可用来举行大约一百人参加的宴会、小型欢迎会或舞会。虽然还没正式名称、但为了方便，蓝泽茜暂时称它为「箭轮厅」。
　　「我的两位哥哥从来没有对我说过有关饭店的事，所以我也不太明白，只知道那些橘红色鱼的名字好像是箭轮鱼。」
　　蓝泽茜说话的语气毫无抑扬硕挫。
　　在八楼的另一头也有一间同样装潢的房间，里面的水槽饲养的是名为蝴蝶鱼的热带鱼，那个房间也没有正式的名称。
　　金田一听完，颇感疑惑地问道：「蓝泽小姐，为甚么这饭店的建筑物完成了，房间却还没有命名呢？」
　　「金田一，你直接叫我小茜就可以了。」
　　蓝泽茜靠著大型窗户说道。
　　「我冠上蓝泽这个姓才两年的时间，总觉得不太适应。」
　　「啊！问到你的隐私了，会很唐突吗？」
　　「无所谓。我妈妈是我爸爸的小老婆，两年前爸爸的大老婆过世，我才正式被蓝泽家收养，在这之前，我一直叫吉冈茜，所以不是很习惯蓝泽这个姓。」
　　难怪金田一初见她时，会有「没有一丝千金小姐的模样」的印象，原来她两年前才正式被大企业家蓝泽秀一郎认作女儿。
　　金田一对小茜过於坦白的说明简直不知如何回答。
　　美雪和小龙也许以前就听过了，脸上并没有太多惊讶的表情，只是气氛变得有些尴尬。
　　金田一突然想到，小茜急欲摆脱喜欢吹嘘的长兄蓝泽优和未婚夫三井文也，特地跑到这个无人的地方，也许是有些话不想被他们听到。
　　「蓝泽家其实很复杂。我爸爸的大老婆没有生下一儿半女，两位哥哥都是他们收养的。因此，蓝泽家的两个儿子和蓝泽家并没有何任血缘关系。可是两年前才被蓝泽家承认的我，却是爸爸的亲生女儿，这件事很有趣吧！」
　　金田一听完后忽然想到，也许这就是为甚么她的两位兄长会对她异常客气的原因吧！
　　对他们而言，唯一和蓝泽秀一郎有血缘关系的蓝泽茜，说不定是个他们惹不起但却不喜欢的人物呢！
　　「唉呀！真是抱歉，我忘记回答你的问题了。」
　　说完，小茜对金田一微微一笑说：「你刚才问我为甚么这间房间还没有决定名称对不对？」
　　「我在想，那应该是和派系之争有关。」
　　「派系之争？」
　　金田一不解地反问。
　　「那是因为两位哥哥彼此意见不合。基本上，饭店的事是由总经理蓝泽优全权负责，副总经理蓝泽刚则负责饭店以外其他设备的事务等。最初是大哥叫二哥实行任何计划一定要配合饭店的要求，而后二哥也对饭店的房间和餐厅的名称有意见，就在快接近完工时期，他们发生许多次争执。对了，这些都是由我另一位未婚夫藤岛先生那里听来的。」
　　「小茜家不只复杂，还真是有点麻烦。」
　　一听到全田一这么说，美雪慌忙斥责他：「阿一，小怎么可以这样说人家！」
　　「没关系，他说的是事实。」
　　小茜毫不在意地答道。
　　「其实你们不用对我客套，金田一也一样。我觉得对朋友一定要诚实，我对美雪和小龙也这么说过。」
　　「我在花艺教室和小茜认识作朋友也有一年多了，当她告诉我事情演变到这种地步时，我却不知道该怎么帮助她才好！」
　　美雪颇为无奈地说道。
　　小龙倒是一副没事人的表情回答：「我自己也有很多事啊！所以小茜家的事根本不算甚么，阿一，你说对不对？」
　　「听你这么一说，好像是你的事比较复杂……小茜，你听小龙说过吗？在上海发生的事……」
　　「嗯，有关他的事我也从美雪那儿听说不少。你会被卷入那件事，应该是身为名侦探的孙子与生俱来的宿命吧！」
　　小茜取笑金田一。
　　「你也满会消遣人的嘛！」
　　金田一假装生气地看著她。
　　「对了，我刚好有些事要问一下名侦探。」
　　「甚么事？」
　　「这比家庭问题更奇怪、更复杂，是有关我的三位未婚夫的事，说不定这档事还会和某个阴谋扯上关系呢！」
　　小茜说完，将视线移向广大无垠的海面上。
　　「你说的三位未婚夫一定指我在气垫船上认识的学识渊博的老兄、高高瘦瘦的家庭教师，和最后那个黑人吗？」
　　听了金田一的形容，美雪吓得大喊：「阿一，你太失礼了，再怎么说人家也是小茜的未婚夫……」
　　「美雪，没关系，他描述得很传神。」
　　小茜窃笑说。
　　「金田一形容得很好，那三个人全都是我父亲中意的人选。」
　　蓝泽西解释说，开发绀碧岛时，他们三个同时在蓝泽国际海洋开发集团做事，成为蓝泽秀一郎的助手。
　　直到今年七月辞职为止，藤岛匠一直是「深蓝乐园饭店」设计事务所的职员。
　　两年前，公司要建设「深蓝综合游乐区」时，二十五岁的他因具备考古学知识，所以参加了海底水族馆设计，也因此被蓝泽秀一郎看上。
　　当他处理完游乐区的工作后，便进入蓝泽秀一郎的公司做事。
　　周防武目前是东大法学院的学生，两年前是蓝泽茜的家庭教师，他早已通过法官资格考，冷静的头脑和认真的个性深得蓝泽秀一郎的欣赏。
　　再加上他精通英、法、中等外国语言，蓝泽秀一郎认为他也是适合女儿的人选。
　　他是总公司内定的候选人，明年春天毕业，马上就会成为「深蓝综合游乐区」的干部。
　　至於三井文也，毕业於国立医学院，但却志不在当医师，现在是「深蓝综合游乐区」的员工，经常往返东京。
　　一年半前，蓝泽秀一郎在他常去的咖啡厅心脏病发作时，当时在店里打工的三井解救了他，从那时候开始，他便经常出现在蓝泽家。
　　目前，他在「深蓝综合游乐区」担任冲浪和潜水运动教练，将来也是总公司的干部候选人。
　　「总之，这三个人都是了不起的人物。」
　　小茜轻轻叹息道。
　　「好棒哦！年轻建筑师、东大的高材生、医学院毕业的帅哥，真不愧是大公司的女儿，连未婚夫人选都是佼佼者……不过这件事对小茜来说很感困扰吧？你还是高中生，父亲就已经决定你的终身大事了。」
　　美雪颇为叹息地说。
　　「嗯……与其说困扰……」
　　小茜歪斜著头欲言又止。
　　「怎么样？」
　　「被父亲决定终身大事倒还好，只是背后有一些内幕让我很害怕……」
　　「背后有一些内幕？你这话是甚么意思？」
　　小龙打断小茜的话，好奇地问道。
　　「他们三个好像都卷入了我两个哥哥的派系斗争。」
　　小茜说，藤岛、周防和三井三人在争夺超级企业家蓝泽秀一郎的继承人身份这件事上，各自处心积虑地拉拢蓝泽兄弟。
　　负责管理动植物园、海底遗迹中心和海中公园的蓝泽刚，比较赞同藤岛的游乐区开发构想。
　　蓝泽国际海洋开发集团现任总经理，负责管理饭店的蓝泽优，则较欣赏和自己同样喜好潜水的三井。
　　他以前曾经告诉妹妹，如果三井进入公司，他将把自己拥有的世界各地游乐区饭店的游乐园交给他。
　　「至於我的家庭教师周防……」
　　就在小茜要继续说下去之际，大门突然被人粗暴地打开，一个男人扯开嗓门大喊：「小茜，原来你在这儿啊！我们可找死你了。」
　　一位西装毕挺、年约五十岁左右、相貌堂堂的男人，精神奕奕地走来，背后有一位穿著和服、三十岁左右的长发美人紧跟在他身旁。
　　「你一定就是头脑好、人又漂亮的七濑美雪小姐吧！小茜常提起你呢！我是小茜的父亲蓝泽秀一郎，你好！」
　　秀一郎称赞完美雪后，露出和蔼的笑容伸出右手。
　　「您……您好！」
　　秀一郎大大的手掌握著美雪略为发抖的小手，哈哈大笑说：「不要那么紧张，小茜的朋友就是我的客人，放轻松，好好在这里玩。对了，我旁边这位是我的太太由里绘。」
　　秀一郎介绍著，穿和服的女人则静静地微笑点头。
　　「哈哈哈！因为年龄差距大，所以我们常被人误认为是父女。她以前是我的秘书，前阵子才嫁过来的。」
　　秀一郎一口气说完家务事之后，才注意到还有其他两人在场。
　　「咦？那两位是……」
　　他询问小茜。
　　「爸爸，你又忘记了吗？他是美雪的朋友，金田一，另一位是上海杂技团的……」
　　「我是杨小龙，请多多指教！」
　　小龙边说边伸出右手，秀一郎迟疑了一下，动作突兀地低头看表说道：「天啊！我该吃药了，由里绘，快叫三井到我的房间来。」
　　秀一郎命令妻子后，轻轻地对他们点了点头，随即匆匆离去。
　　「小龙，对不起。我爸爸这个人有一点难相处，真是抱歉。」
　　小茜满怀歉意地低头道歉。
　　「哈哈哈！没关系，可能是你父亲刚巧心情不好吧！」
　　「对不起，我爸爸可能误会我和你的事了。」
　　「甚么？你和我？」
　　小龙感到不可思议地说。
　　「是的。上回我到上海旅行的时候，他就以为我和你之间有甚么，还叫大哥不要请你的杂技团来表演。这次邀请你来参加舞会，他总觉得怪怪的。我爸爸很疼爱我，所以将来的丈夫也必须由他决定才行。」
　　小茜淡淡地说，话中没有半点埋怨的意思。
　　「原来如此。下次见面我会向他说明清楚，这样以后也比较好办事。」
　　小龙不自在地搔搔头，苦笑著说。
　　「我爸爸很喜欢擅自决定我的事，不论是学校还是未婚夫……回到蓝泽家后，我知道他一直很想补偿我，所以……」
　　小茜说到一半忽然停下来，只见她双肩不停地抖动，接著哽咽说道：「我爸爸的心脏不好，有一次我不小心听到他在讲电话时，提到自己大概活不久了这些话……所以他一直想在有生之年替我找到好对象，让我过著幸福的生活。」
　　「原来如此，所以他才会……」
　　金田一若有所悟地点点头。
　　不管是多大公司的老板，如果要替还在念高中的女儿决定未来的伴侣，的确是早了点。
　　不过若因为生命所剩无几才这么积极进行，那也是人之常情。难怪一向自主性强的小茜，这回会愿意听从父亲的安排。
　　「小茜。」
　　「甚么事？金田一。」
　　「可以继续我们刚才说的话题吗？你说三个未婚夫各有靠山，那么剩下的周防呢？谁是他的靠山？」
　　「周防他……」
　　小茜看了一下房间门口，继续说：「他的靠山就是刚才那位穿和服的女人――我爸爸的新老婆，我的新妈妈。其实周防就是由里绘带过来这里的，只不过那个时候她还只是我爸爸的秘书。」
　　听完小茜的解释，金田一轻叹了一口气。
　　原来这就是复杂的地方。两个养子和刚结婚不久的年轻妻子或许都在觊觎父亲的遗产，三个未婚夫又分别和这三个人有关系。
　　忽然间，金田一感觉这个被丰富资源包围的海上游乐区，似乎潜藏著不安定的危险因子。
　　他在气垫船上感受到的不安气氛，如今就像这亚热带的潮湿空气一般，变得越来越浓浊……果然没多久，这种感觉竟当真围绕在蓝泽茜和她家人的周围，甚至连金田一本身和众人都陷入与死神比邻而居的处境……
　　2
　　这会儿，蓝泽优的心情实在好得不得了。
　　他担任总经理的第一个工作就是建设饭店，最后，当然也完全依照他的想法顺利达成了。除了尚未完成的海底水族馆之外，其他的计划都在他的运作下顺利进行。
　　大胆先行投资，然后再削减固定支出，蓝泽优认为这是现代经营的基本理念。
　　为了减少固定经费但仍继续维持饭店营运，首先必须先减少无谓的人力开支。不过裁减的如果是服务人员，那么服务品质势必会低落，饭店的声誉也一定会马上滑落。
　　蓝泽优走在回廊上，楼梯旁边有一株下垂的热带植物常春藤。
　　蓝泽优用手指用力捏了一下，叶子因拉扯而发出啪擦的声音，但是马上又恢复原状了。
　　蓝泽优忍住笑意思忖，这种东西任谁看了都会以为是真的东西，就算是植物学者，也不可能一眼就看出来它是假的。
　　若从菲律宾运送真的植物过来，首先必须先通过海关的植物检疫，不但浪费时间，完成这道手续还要花上不少钱。可是和花钱订做这批人造植物相比，也许花费比较少一点。
　　不过真正的关键却在后面。
　　如果是真的植物，往后的照料就得花费相当多的时间。像这种鲜绿的常春藤要照料到外表始终美丽，那就不知道要花多少人力和财力。
　　可是换成人造植物，只要一个月或是一星期整理一次就可以了，因为人造植物的好处在於外观永远不会变形，也不必每天浇水照料。
　　他的这套理念也落实在饭店的各个角落，这是他从学生时代就一直钻研的「蓝泽优经营哲学」。
　　关於这一点，身为副总经理的弟弟蓝泽刚，想法刚好和他完全相反。
　　蓝泽刚负责的范围，除了饭店以外，岛上的游乐区内几乎都是用真正的植物去布置。
　　将岛中央涌出的水引到热带动物园中，塑造成瀑布和水池，并且放了几只真正的鳄鱼和蛇在里面。
　　四周挂满了不显眼的尼龙制屏障，形成一个巨大的天幕，里头饲养热带鸟类和蝴蝶。
　　他还设计在岛上的森林区和湿地铺设木头走道，规划为野生探险游乐区。
　　另外，海滩方面他并没有多做处理，只盖了几间小木屋，再用椰子叶复盖在屋顶上，营造出热带孤岛的气氛。
　　最初，这种充满大自然气息的设计，曾受到各界媒体的嘱目。但是当热潮逐渐消退时，蓝泽优设计的现代化饭店的舒适气氛，反而变成吸引顾客的卖点。
　　说得好听一点，蓝泽刚的设计是道地、朴实的经营，可是看在蓝泽优眼中，却认为那是没有远见、经营态度马虎的想法。
　　蓝泽优使用人造物品的经营哲学，不但维持了饭店的舒适和美观，而且也降低不少成本。
　　这会儿，蓝泽优搭乘静音的高速电梯直上八楼。
　　八楼有规模大大小小多种用途的空间，这就是预定取名为空中购物中心的商店街。在这一区里，蓝泽优最喜欢的是西南侧和东北侧两处可容纳百人的宴会厅。
　　电梯到达八楼，门一打开，他看见妹妹和她的三个朋友站在外面。
　　「啊，是优大哥。」
　　小茜看到蓝泽优，立即对他点头微笑。
　　「小茜，你在介绍饭店吗？需不需要请人过来介绍一下？」
　　蓝泽优走出电梯，本能地露出一贯的商业笑容。
　　「不用了，谢谢。」
　　小茜客气地摇头拒绝。
　　兄妹两人感觉会如此生疏，其实是有原因的。
　　蓝泽优念中学一年级的时候，父母车祸双亡，他因为成绩优异，而被父亲任职的公司董事长收养。
　　一年后，弟弟蓝泽刚来到家里，接著是两年前出现妹妹蓝泽茜。
　　他们三个小时候都不住在蓝泽家，唯一不同的是，蓝泽茜是养父蓝泽秀一郎的亲生女儿。
　　蓝泽优和副总经理蓝泽刚心里都明白，如果养父秀一郎发生不测，蓝泽茜一定会继承相当多的股权。
　　而他和蓝泽刚美其名是兄弟，实际上在各方面却是竞争对手，因此他们一致认为决定继承权的关键其实是握在蓝泽茜手中。
　　虽然身为长兄的蓝泽优总是小心翼翼地对待她，不过他的态度比蓝泽刚要自然多了，不像蓝泽刚那么生疏，甚至到了卑躬曲膝的地步。
　　想到这儿，蓝泽优想起秀一郎为蓝泽茜选择的未婚夫之一的藤岛匠，他之所以和蓝泽刚接近，一定有某种目的。对於这件事，蓝泽优并不打算袖手旁观。
　　小茜和朋友进入电梯前，蓝泽优按住开关钮使电梯门开著。
　　「不知道各位喜不喜欢本饭店？」
　　蓝泽优笑容可掬地询问大家。
　　小茜的朋友一边说出饭店的优点，一边进入电梯。
　　最后面的金田一踏入电梯，电梯门即将关上的当儿，他喃喃低语：「对了，那间看不到海景的宴会厅有一种说不出的感觉……」
　　「咦？」
　　蓝泽优来不及反问，电梯门已经关上了，小茜他们随即下楼去。
　　（看不到海景的宴会场？）
　　听金田一这么说，蓝泽优不禁忧心地赶紧走到东北侧的宴会厅。
　　左右两扇大门已经开启了，眼前看见的是一大片玻璃窗，往下俯视可以看到苍翠的南洋植物丛林区。
　　但是，客人从入口一进来，首先看到的是左边尽头的墙壁上安置著一长排的大型水槽。
　　蓝泽优心情愉悦地向四周张望，缓缓走进房间深处，欣赏大型鱼群在淡蓝色的海水
　　里悠游。
　　银色的鱼鳞被右边窗户射进来的夕阳余晖照耀，闪烁著炫目的红光。相信无论是谁，一定都会被眼前的景象紧紧吸引不舍得离开。
　　蓝泽优注视了一会儿，忽然间，他的脸色暗沉下来，快步走出房间。
　　「原来这就是怪异的感觉！真是的，这些人都在干甚么……」
　　他气极败坏地喃喃自语，走到饭店回廊拨通内线，对著员工怒吼：「你一个人就够了，快点过来这里处理！」
　　蓝泽优一说完，随即愤怒地挂上话筒。
　　3
　　小茜介绍完饭店的设备后，金田一等人在面对海洋的露天咖啡厅用中餐。
　　由於主要的餐厅尚未正式开幕，目前能吃饭的地方只有一楼的露天咖啡厅和七楼的日落餐厅。
　　后天晚上的开幕舞会将在八楼的宴会厅举行，所以中餐在咖啡厅，晚餐则在七楼的日落餐厅用餐。
　　除了员工外，当天在饭店的客人全都集合在这里用中餐。
　　三井文也和藤岛匠虽然是员工身份，不过现在已经是小茜的未婚夫，两人穿著夹克和金田一等人同桌吃饭。
　　他们和饭店负责人蓝泽家族共计十三人一同用餐，此时在可容纳五、六十张饭桌的大型开放式咖啡厅里，只摆了四张桌子。
　　董事长蓝泽秀一郎和妻子由里绘，以及小茜未婚夫之一的周防武，三人早在金田一等人来时就在餐厅等待了。
　　金田一、美雪、小龙、小茜一同坐在隔壁的桌子上，蓝泽两兄弟和小茜的另外两位未婚夫藤岛匠和三井文也马上出现，坐在附近的桌子。
　　最后，一位看似三十岁、戴著一副眼镜、穿著朴素套装的女性，和另一位二十岁左右、穿著灰色西装的男人来到这里，坐在稍微远的座位上。
　　那个男人，金田一和美雪曾在气垫船上看过他。至於那位女性，小茜说她好像是蓝泽优的秘书。
　　从外表观察，无框眼镜加上挽在脑后的发髻，的确是一副秘书的模样，她的眉毛修剪有序，眼睛细长，如果摘掉眼镜，一定是个古典美人。
　　小茜只知道女秘书姓星野，并不知道她的名字。
　　让金田一觉得纳闷的是和星野同桌那位男性的身份，小茜也是第一次看见他。
　　不过当金田一从厕所回来，经过他身旁听到他们的对话而加以判断，他似乎是某家公司派来这里商议事情的人。
　　如果事实真是如此，能够教蓝泽优放心地让秘书和外人直接商量事情，相信这位星野秘书绝非等闲之辈。
　　这位别公司的人，外表看起来虽然有企业菁英的气派，但是从他消瘦的脸颊看得出来是个缺乏自信的人。
　　他每吃一口三明治就用餐巾擦拭嘴角的动作，甚至让人觉得有些病态。
　　相较之下，坐姿端正、用词谨慎的星野小姐反而有种高人一等的气势。
　　因为饭店尚未正式开幕，咖啡厅预备的中餐能选择的菜色不多，不过却都相当美味可口。
　　虽然外面吹著强烈的海风，不过精心设计的装潢还是让海风徐徐地吹进海边的露天咖啡厅。
　　「阿一！」
　　饭后，美雪边喝咖啡边问：「你刚才参观完宴会厅时，曾经说过『总觉得怪怪的』，这话是甚么意思？」
　　「嗯……我也说不上来，那只是一种感觉而已，怎么啦？」
　　「你果然只是随便说说，不知道蓝泽总经理有没有听到你说的话！」
　　「有甚么办法，我就是有那种感觉嘛！对了，你怎么会认为蓝泽总经理听到我说的话？」
　　「因为电梯门要关上时，我看到他皱了一下眉头……」
　　「美雪，你不用太担心。」
　　小茜说著，倒了不少奶油到咖啡里。
　　「这个饭店是哥哥的第一份工作，一点点鸡毛蒜皮的事都会让他神经紧张，如果甚么事都要在意的话，那还真是没完没了。」
　　「看来小茜也蛮辛苦的。」
　　美雪随口说了一句。
　　「你说甚么？」
　　「嗯……因为……」
　　「以我现在的身份是不能说这种话的，否则岂不是认输了吗？」
　　「你说认输是甚么意思？」
　　美雪惊讶地反问她。
　　「美雪，我真的觉得很抱歉，邀请你们来玩，还要你们为我操心。」
　　小茜似乎在逃避甚么，没有回答美雪的问题。
　　「不、不会啦！」
　　小茜一口喝完那杯倒了太多奶油而变成白色的咖啡，然后，勉强挤出一丝笑容站起身。
　　「我们去海边好不好？」
　　说完，小茜率先走出去，逐渐远去的背影看起来显得有些寂寞。
　　4
　　吃过午餐后，金田一等人换上泳装往海边出发。
　　金田一看著小茜和美雪兴高采烈地在海边玩耍，转头询问坐在身旁喝咖啡的小龙。
　　「小龙，你觉不觉得我们好像来到很奇怪的地方？」
　　「很奇怪的地方？」
　　小龙挺直上半身，紧身上衣让他那匀称有致的肌肉线条更加明显。
　　「这里有豪华的饭店、丰富的佳肴美酒，我觉得一切都很好啊！」
　　「我说的不是那些，而是人的问题。我觉得蓝泽家这一群人的关系很奇怪。」
　　金田一望著身后高耸入云的饭店说：「你想想看，那三个小茜的未婚夫们丢下未婚妻不管，一天到晚黏著她的继母和两位哥哥；还有，我来这里途中认识的藤岛颇爱说话，可是他一到饭店就不见人影，刚才吃午饭的时候，他们三人也都没有和小茜说半句话，哪像人家的未婚夫啊？难怪小茜会讨厌他们。」
　　「但是我看小茜的样子似乎不讨厌他们。」
　　小龙将喝了一半的可乐放在沙地上，接著又说：「起码三个人当中有一个不讨厌吧！」
　　「这是甚么意思？」
　　「她曾经对我说过，下次来岛上时，她会介绍喜欢的人给我认识。」
　　「你是说那三个人当中的一个吗？」
　　金田一说完，将小龙剩下的可乐一可气喝完。
　　「嗯，我是这么想没错。」
　　「如果是这样的话，她为甚么不对我们说呢？」
　　「这个我也不知道。不过正如小茜说的，如果那三个人是被权力斗争者利用的话，那就可以明白她为甚么不愿意说出来的原因了。」
　　金田一不甚了解小龙的话，露出一脸疑惑的表情。
　　「中国古代也有这类的故事。」
　　小龙看著满头雾水的金田一继续说：「古时候，有个国王不知道要将家产交给三个儿子中的哪一个继承，於是请算命师用龟甲帮他卜卦，最后得到的结果是由小儿子继承。事后，国王只将这件事告诉最小的儿子，可是喜出望外的弟弟却告诉两位哥哥：谁知第二天弟弟却被两位哥哥联手用毒药暗杀身亡。这件事暗示著：当三人发生权利斗争时，绝对不要将自己的优势告诉他人，否则剩下的两个人一定会联手对付他。」
　　「小龙，你想太多了。」
　　金田一笑了笑，突然想起初来岛上时心中连续产生的不安。
　　此时，原本艳阳高照的太阳被一大片云遮掩，鲜丽的景色顿时暗沉下来，金田一突然觉得一阵寒冷，於是拍拍身上的沙子站起来。
　　「小龙，我想起一件事了。」
　　「甚么事？」
　　「你上次在电话里不是说有事情要和我商量吗？会不会和现在我们说的事有关？」
　　小龙深吸一口气回答：「不，和现在的事没有关系。」
　　「那你到底要和我说甚么？快点告诉我！」
　　「其实事情是这样的……」
　　接著小龙便将日前在上海仓库发生的怪异事件从头到尾述说一遍；奇怪的窃盗集团甚么东西都不偷，其中一人还使出他没看过的拳术，还有他说的是日本话……「我的确听到对方说：『欧瑞吉，快住手！』」
　　「欧瑞吉？」
　　「他的确是这么说的。」
　　「你确定他说的是日本话？」
　　「没错！而且他们逃出去的时候，甚么东西都没有拿。阿一，你对这件事有甚么看法？」
　　「会不会是……」
　　「是甚么？」
　　「难道他们不是来窃取东西，而是想混东西进来？」
　　「咦？我不懂你的意思。」
　　「他们主要目的不在窃取，而是在将甚么东西混在你们的货物里。这也是为甚么他们没有继续行窃就毅然撤离的原因。其实你看到他们的时候，他们可能已经完成任务了。」
　　「原来如此！你的意思是指他们是想偷渡药品或枪械之类的东西吗？」
　　「有可能啊……不然他们为甚么不找更好的目标，反而挑选一艘前往偏僻地方的货船下手呢？」
　　「不管怎样，我现在马上去检查行李。」
　　小龙说完立即起身离去。
　　「小龙，等一下！」
　　不论金田一怎么追，就是赶不上小龙，最后他只好放弃追逐回到原地。
　　就在这时候，金田一看到饭店的另一端有个突出海面的岬角，正有个人影往那儿走。
　　（奇怪？怎么会有人在这种地方走动？
　　这个岛上除了和饭店有关的人以外，应该没有人住才对呀！）
　　金田一好奇地往那个方向小跑步过去。
　　到岬角只有两、三百公尺的距离，可是在沙滩上跑起来却很吃力。跑到大约剩十几公尺的距离，金田一气喘吁吁地看著站在那儿的人。
　　那人穿著卡其色运动衫搭配五分裤，头发削得很短，由上衣微微隆起的胸部判断，她应该是名女性。
　　根据露出衣裤外小麦色的修长手脚来看，金田一推测她应该是当地人，年龄少他一、两岁左右。
　　少女似乎颇为开心地把脚放在岸边的水里，专心注视著海底。
　　（她在做甚么？玩海中的石头吗？还是在捉鱼或海胆？）
　　金田一踏入水里，海水随即淹没到膝盖部位，他边划著海水边靠近那个少女。
　　少女听见异样的声音，惊讶地抬起头看，金田一赶紧对她挥手示意。
　　「喂，你在做甚么？」
　　少女二话不说，马上转身向海中走，海水慢慢升到她大腿的位置。金田一觉得自己好像做了坏事，於是放声大喊：「你不要走！你不喜欢的话我马上后退。」
　　少女像是没听见他的话一般，继续向海中走去。
　　「啊――」
　　少女突然跌落海里，发出尖叫。
　　「你怎么啦？我不是叫你不要走吗？」
　　只见少女跌倒以后，慌张地在海面上挣扎著。
　　「喂！喂！」
　　（这里是浅滩，又没有海浪，怎么会爬不起来？她该不会是脚抽筋了吧？）
　　金田一立即脱掉沙滩凉鞋，用自由式游向那位少女。
　　「你还好吧？快点抓著我的手！」
　　「我不要！」
　　少女想也不想便一口拒绝。
　　金田一不明白少女为何如此抗拒，不过此时还是救人第一。
　　「快点抓住我的肩膀！快！」
　　见少女仍然没有反应，金田一有些发火地大叫：「快点抓住啊！」
　　少女虽然一脸不愿意，最后还是伸出手攀附在金田一的肩膀上，吃力地抬著一只脚，她的脚果然是抽筋了。
　　金田一背著疼痛万分的少女慢慢走上岸，两人累得跌坐在乳白色的沙滩上。少女背对著金田一，因为害怕而身体不停地颤抖著。
　　这时，金田一发现自己的右脚在流血，心想大概是刚才脱掉凉鞋时，被珊瑚礁的碎片割到。
　　「不好意思，刚刚对你大吼，你有没有受伤？」
　　金田一关心地问道。
　　只见少女缓缓抬起头，头发散乱地披在脸颊上。但是她没有伸手整理凌乱的头发，只是静静地看著金田一。
　　少女的眼睛是深蓝色的，就像海洋般深沉。
　　「你……」
　　金田一小声询问，少女还是望著他不开口说话。
　　不一会儿，她发现金田一右脚的伤口，赶紧从她放在沙滩上的旅行袋里拿出药粉洒在伤口上，再用手帕将他的脚包扎起来。
　　「啊！一点点小伤，没关系的。」
　　少女没有停下手，脸上的表情也没变过。
　　「请问你叫甚么名字？」
　　少女还是沉默不语。
　　「你是哪里人？不是饭店的人吧？」
　　少女没有回答金田一的问题，只是淡淡地说：「巫琴。」
　　（这是回答前一个问题，还是另有含意呢？）
　　金田一很想问清楚，可是少女一帮金田一包扎完，马上背起旅行背包离去了。
　　5
　　员工和房客们从来没看过的饭店，就像巨大的电影摄影棚布景一样，华丽而真实。
　　磨得亮晶晶的地板，光可监人的玻璃窗，以及上面没有任何触摸痕迹的门窗把手，从头到尾都像假想的世界一样，洁净得让人感受不到生命气息。
　　事实上，这些东西犹如沙滩上的阁楼，风一吹就会倒塌；更像一夜之间沉入海底的魔巫王国，瞬间就消失踪影……我乘上电梯，按下「ａｑ」的按钮，「当」的一声，电梯门随即关上。
　　我感到身体在瞬间彷佛变轻了，寂静的电梯好比潜水艇般，将我带进那肃穆的深蓝世界。
　　不到三十秒，「ａｑ」的灯光闪烁著，电梯门也接著打开了。
　　出了电梯，四周围的水泥墙壁涂著呆板的蓝色油漆，人造的灯光照亮著被蓝色墙壁封闭的走道，彷佛走在监狱中漫长而桎梏的走廊，不禁使人误以为已经进到了深蓝色的海底世界。
　　铁门打开，我进入海底水族馆，整个人总算从刚刚那一片人工蓝色所造成的压迫感中解脱出来。
　　从微暗的馆内望著这片被阳光透过水波照射进来的遗迹群，我的脑海里清晰地浮现出海底遗迹将沉甸甸的海砂摆脱掉的样子。
　　在那道沟渠前面，想必一定有沐浴用的游泳池吧！至於周围排列许多圆柱的地方，从前应该砌了一座复盖著葡萄藤蔓的凉亭，我栩栩如生地想像著魔巫王国以前可能有的繁华景况。
　　弯曲的葡萄枝叶让人们躲避阳光的照射，舒缓了辛勤工作所带来的疲惫，一颗颗饱满浑圆的葡萄果实则滋润了市民的喉咙。
　　然而，这个充满著详和、幸福的世界为甚么会毁灭呢？
　　如今，取而代之的却是极尽破坏能事的现代文明，带给人们深深的罪恶感，当初建造这些美丽街道的「那些人」若知道这种后果，不知心中作何感想？
　　我坐在磨得亮晶晶的大理石上，抚摸著大理石，享受冰冷的触感，同时将今天预定可以完成的准备工作，一一确认清楚。
　　随后，我拿出钥匙打开地下仓库，帮助那些恐怖份子侵入此地。
　　在走廊中观叶植物盆栽里、沙发的抱枕下面、厕所马桶中、房间里的某个设备等等，饭店里总共有十二个地方已经隐藏著「那些东西」。
　　只要没有发生意外，照著计划进行，「那些东西」应该都不需要用到。
　　我再度回溯所有过程，首先是偷出员工的制服给名为「雷德」的宫垣健也，然后……我的任务应该不会有疏失的，最后就是照指令说的今晚七点行动。
　　只要作战的铃声一响……从那一刻开始，饭店的负责人就不再是蓝泽秀一郎，而是由新魔巫的「西萨王」所支配。
　　最后，应该死亡的生命都在「西萨王」的掌握中。
　　「西萨王」就是我的化身，也是虚拟的神……８
　　午后六点五十分，众人群聚在七楼日落餐厅用餐。
　　耀眼的阳光被厚实的云层遮住，无法尽情发挥日落餐厅观赏浪漫夕阳的功能。
　　金田一原本就不属於那种看著日落享受罗曼蒂克气氛的人，反而是最应该和他一起观赏落日的美雪，今天穿的低胸洋装让他有些在意。
　　七楼的日落餐厅没有二楼的主要餐厅来得宽敞，但仍可容纳七、八十位客人。
　　可以远眺海洋的窗边，排列著四张四人坐的桌子，和午餐一样，十三个人坐在桌前等著餐点送过来。
　　总经理蓝泽优大概是考虑到明天以后会有客人相继到来，只剩下今晚大家仍可以不分年龄和地位坐在一起吃饭，彼此交换心得，因而刻意安排大夥儿同时吃饭。
　　可是这个安排对金田一来说，却是一件极为困扰的事。
　　他不是因为和大人谈话觉得不自在，而是美雪不时数落他对长辈说话没分寸、态度傲慢等，使得周围的人都和他保持距离。
　　当美雪知道必须和这些大人物一起吃饭后，马上命令他「尽量少开口」。
　　「阿一，你看你又用右手拿叉子……」
　　坐在右手边的美雪用手肘碰了一下金田一的手暗示道。
　　「你好烦哦！这样比较容易吃嘛！有甚么关系？」
　　金田一不耐烦地回答，坐在左手边的小龙看到这一幕，却在一旁偷偷窜笑。
　　此时，坐在小龙对面的蓝泽秀一郎开口说：「杨先生，中午真是不好意思，我以为小茜瞒著我偷偷交男朋友，所以才会……哈哈哈！她是我好不容易才得到的孩子，只要是和她有关的事，我都会变得是非不分，真是不好意思，希望你能原谅我这个老人家。」
　　话一说完，秀一郎双手扶著桌面低头致歉。
　　「董事长，您千万别这么说。老实说，我还要谢谢您这次邀请我来参加这个舞会呢！」
　　小龙也低头表示谢意。
　　看见这一幕，金田一在美雪耳边轻声说道：「美雪，你看，小龙好像成熟了不少。之前他还对我说过『我讨厌日本人！』这种话，现在居然这么有礼貌……哈哈哈！」
　　「那当然！小龙现在是杨氏杂技团的团长，阿一，你应该向他学习。」
　　「你真罗嗦！我喜欢自己原来的样子，你少管我！」
　　「喂，你们两个在说甚么？」
　　小龙凑进金田一身边问。
　　「啊！我正在跟美雪说你的事。」
　　金田一瞄了他一眼，随即换一个话题。
　　「说真的，关於杂技团行李的事，你去仓库调查的结果如何？」
　　「就像你说的，确实有被人打开过。」
　　「甚么？」
　　「我觉得行李中好像曾经被人放进某样东西，但不知道是麻药还是……」
　　小龙正想继续说下去，突然有两个人快步从餐厅入口跑进来。
　　由於他们穿著饭店员工的制服，没有人感到奇怪，只是好奇地抬头看了一眼。
　　「干甚么？没看到我们正在用餐吗？」
　　秀一郎颇为不悦地皱起眉头斥责道。
　　只有小龙发现事情不对劲，他一眼就看到两人手上的东西，一时惊慌失措地大叫：「快逃！他们手上有枪！」
　　一时之间，原本四处走动的服务人员全都楞在原地不动。
　　直到四名男女服务人员看到体格健壮的年轻男子，以及另一个短发的中年男人举起手上的「东西」对著小龙时，大夥儿才尖叫著往出口逃走。
　　「啊！救命啊！」
　　小茜和美雪首先开口呼喊，现场的情况也随即变得混乱不堪。
　　厨房的师傅先是好奇地从厨房跑出来一探究竟，当他们看到年轻男子拿著枪对著他们时，全都吓得逃回厨房去。
　　一会儿，厨房的惊叫声越来越模糊，或许厨师们已经从后门逃出去了。
　　「喂！有谁来制止这些人啊？」
　　蓝泽刚害怕地大声嚷嚷，脸上的表情和声音却带著一丝稳重，不知道他是故作镇定，还是根本不了解事态的严重性。
　　「阿刚，你别吵了！」
　　蓝泽优心烦意乱地喝斥道。
　　「一定有人已经按下警铃报警，这些坏人马上就会被安全人员逮捕。」
　　蓝泽优自信地说，不过他的脸色发青，嘴唇也微微颤抖。
　　两个儿子说完之后，秀一郎脸色潮红，对著入侵者说：「你、你们是谁？」
　　「砰！」地一声，餐厅天花板的玻璃灯饰被子弹击中，玻璃碎片散了一地。中年男人对著屋顶开了一枪，似乎代表他的回答。
　　「哇啊！」
　　「哎呀！」
　　顿时，屋里惊声四起，有人捂著脸，有人闭紧眼睛，大家都吓得身体直发抖。
　　「全部不许动！」
　　有人大声怒吼道，於是众人全都一动也不动地立在原地。
　　「不准出声！违抗者一律格杀勿论！」
　　听到这声威胁命令，大家更是紧闭双唇，不敢发出半点声音。
　　金田一紧紧抱著吓得半死的美雪，抬头看著持枪闯入的陌生男人。
　　年轻男子双手握著枪控制坐在餐桌上的人们，开口说：「雷德，真的不要追那些已经逃走的工作人员吗？」
　　「别理他们，欧瑞吉。」
　　名叫雷德的男人低声回答。
　　「朴波已经完全掌握住保全系统，就算警铃响起，警卫室也听不到，这一点你不用担心。」
　　「万一他们用走廊的对讲机连络警卫室，那该怎么办？」
　　「『西萨王』说过，因为害怕而逃走的人首先一定会按下走廊的警铃，等到警铃一响，他们就会冲进电梯逃走，根本不会想到警铃有没有连结到警卫室。」
　　果真如雷德所言，这时候警铃真的响起了，他却不动声色地说：「欧瑞吉，不要想太多，我们只要照著『西萨王』的指示去做，一切都会顺利完成的。」
　　「欧瑞吉」应该是那个年轻男子的名字，听到这名字，金田一马上想起中午小龙和他提到在上海发生的事。
　　「阿一……」
　　小龙轻声叫唤道，那对愤怒的眼神一直停留在欧瑞吉身上。
　　「就是他！在上海和我过招的就是那个年轻男子。」
　　欧瑞吉也用充满杀意的眼神瞪著小龙，看来他也发觉到小龙了。
　　雷德把枪交给欧瑞吉压制在场的人后，迅速脱下饭店员工的制服，露出里面早已穿好的卡其色战斗服，这使金田一马上联想到恐怖份子的装扮。
　　（原来他们就是那些经常出现在美国电影里，杀人不眨眼的恐怖份子。
　　他们来日本想做甚么？）
　　想到这儿，金田一彷佛坠入五里迷雾中，他分不清楚这究竟是现实还是在做梦。平常只会出现在电影和新闻中的恐怖事件，现在居然活生生在眼前上演……（我要冷静下来，好好想一想下一步该怎么办！）
　　金田一吞了一口口水，自我提醒著。
　　「警告你们不要做无谓的抵抗，也不要妄想安全人员会过来救你门。」
　　雷德目光冷冽地说。
　　「你、你说这话是甚么意思？」
　　秀一郎的声音抖得十分厉害。
　　「甚么意思？老实告诉你，其他饭店员工已经被我们的同志赶走了，七楼的电梯、楼梯、逃生门都有我们的同志在看守，至於保全设备也被我们一位同志控制住了，就算刚才逃出去的员工按下警铃，也不会传到警卫室去。
　　楼梯和电梯已经被我们完全封锁住，整个饭店都在我们掌控中，安全人员即使发现事态严重过来解救也无济於事。」
　　雷德冷笑著说完，随即和欧瑞吉耳语几句，拿过他手中的枪抵制大家，以便让欧瑞吉脱下饭店员工制服。
　　欧瑞吉里面也是穿著战斗服，胸口有枝手枪插在皮套里，腰际挂著一排装满子弹的皮带，一端还悬挂著一只大型的万用刀。
　　那些配备可不是装饰用品，也不是玩具，全都是具有威猛杀伤力的武器，从地上的玻璃碎片便可以得到证明。
　　雷德看著噤若寒蝉的十三个人质露出满足的笑容，接著走近星野秘书旁边的那位生意人，一只手持著枪，另一只手轻轻地敲了一下他的肩膀。
　　「葛林，可以了，快点去帮忙封锁整栋饭店。」
　　生意人听了雷德的话，马上摘掉领带说：「是的，雷德。」
　　情况演变成这样，金田一和小龙不禁惊讶地互看一眼。
　　葛林一定是利用吃饭的时间观察人质，再逐一向同伴报告，同伴则据此调动适当的人数来控制人质。
　　葛林脱下外套后，胸口也有一把和欧瑞吉一样的深灰色小型手枪。
　　事情发展到这个地步，金田一确信这次的行动绝对不是临时起意，而是经过一番缜密计划的恐怖活动，而且背后一定有精明的领导者在策划这一连串的行动。
　　顿时，金田一发觉自己的心跳越来越大声，几乎震破耳膜。
　　今天发生的情况，是他有生以来经历过最恐怖的一个事件，一时之间，他根本想不出任何应变对策。
　　这些恐怖份子有何目的？他们准备如何处置人质？
　　（换成爷爷的话，他会怎么做呢？）
　　实际上，金田一从来没听说过爷爷办过有关恐怖份子的案件。
　　雷德红著眼睛扫视金田一等人之后，用军人的口吻说：「相信各位现在的情绪应该平静多了。在此，我代表我们伟大的领导者『西萨王』宣布我们的作战目的。
　　我们是一群『魔巫王国』来的使者，这个岛屿是我们魔巫王国的圣地。为了阻止你们这些人将这里当做观光地开发，以及将沉没在海底已有七千年，即将重新复活的神殿当做展览品的愚蠢计划，我代表我国五十多万人民宣布这片土地――新魔巫王国即将独立。」
　　6
　　这会儿，警视厅搜查一课彷佛蜂巢般吵杂不已。
　　为了另一桩案件而焦头烂额的专案小组，确认该案件与绀碧岛事件有关连后，马上变更这案件的名称。
　　最后，负责侦察这次事件的小组名称叫作：「恐怖份子占领绀碧岛事件专案小组」。
　　一个小时前，也就是晚上七点十五分，一封电子邮件传送到警视厅的电脑而引起一阵大骚动。
　　「今天晚上七点整，我们『魔巫王国来的使者』，占据了绀碧岛上的『深蓝乐园饭店』。这里有十二名人质，我们全都携带武器，手边也有旧日本军研发的化学武器，至於威力如何？相信前几天东京都八王子游乐区的爆破实验已经证明了。
　　我们的要求会详细列在后面，如果遭到拒绝，或是发现警方有任何攻击、解救人质的行动，我们会引爆一种名为『欧里哈鲁空』的武器，到那时候，『魔巫王国』来的使者和人质将全部死亡。」
　　刚开始收到这封信的人以为是有人在恶作剧，但由於信中内容威胁的口吻极为强硬，恐怕不是一般的捣蛋事件，必须立刻禀报上级才是。
　　上级收到报告后上立刻将内容原封不动通告搜查一课和消防大队，同时判断出事情的重大性。
　　发生在东京下八王子废弃游乐区的爆炸事件，事后警方发现肇事武器是旧日本军在太平洋战争时期制造的毒气弹，不过警方并未将这件案子对外公布。如今这封信居然提到这件事，可见内情并不单纯，绝不能当做是普通恶作剧看待。
　　另外，八王子爆炸现场附近的停车场也留有疑似犯人留下的讯息，嫌犯用喷雾油漆写下的内容正是电子邮件里提及的「欧里哈鲁空」。
　　这个消息也马上传达到警方的「八王子游乐区爆炸事件」专案小组，而后警方打电话到绀碧岛确认后，也发现确有其事。
　　新成立的专案小组的总指挥是由搜查一课课长担任。警视厅为了与冲绳县警方协力合作，特别指派剑持勇警官率领一班人马火速赶往冲绳岛。
　　另一个人当然也接到命令，可是他却留在东京自宅，从另一个方向解决问题。
　　那个人就是警视厅搜查一课首屈一指的明智健悟警视。
　　7
　　明智站在自家大楼公寓厨房内，右手将煮沸的水倒进附有法蓝绒滤网的玻璃瓶里，芳香的蓝山咖啡气味随著袅袅上升的蒸汽冲进鼻子里，浓淡合宜的黑色液体，慢慢溢满瓶子底部。
　　自从三天前八王子游乐区爆炸事件发生的早晨，他被剑持警官的电话吵醒之后，喝咖啡的次数就逐渐增加，冲泡的份量也越来越浓。
　　根据最近的临床医学报告所说，过去流传咖啡是造成胃溃疡的说法不尽可信。
　　虽然有报告指出，咖啡的抗酸化作用和红酒一样，可以防止细胞致癌，可是就经验来说，喝太多咖啡反而会降低食欲。
　　而且当咖啡因的提神效用消失时，就会开始出现反效果，大量摄取咖啡几个小时之后，脑部的运作就会变迟钝，反应速度和集中精神的能力也会显著减退。
　　即使知道会产生这种伤害，可是这次的事件复杂得令明智警官难以理解，非得天天依赖这既是良药也是毒药的咖啡来提神不可。
　　他实在找不出任何理由来解释，为何连八王子的居民都很少去的废弃游乐区里面，居然会有旧日本军制造的化学武器。
　　明智对地毯式的搜查方法完全不感兴趣，因为搜查总部提交的报告，通常只有参考的价值。
　　虽然如此，对於这个事件，明智还是勉强自己去看那些废话连篇的报告。在他的印象中，做这些报告的警察都是一些不用大脑，只会用腰部以下的肌肉细胞的人。
　　刚才，明智从吵嚷著要更改调查小组的称呼和补充人员的会议中偷溜出来，向课长报告去向和意图后，立刻分析那份传送到警视厅伺服器的ｅ―ｍａｉｌ。
　　一般人收到的电子邮件中，通常会包含许多与传送者有关的各种资料。
　　这些大部份只需要简单的电脑知识就可以分析出来，但是，光靠这些电子邮件，明智还是无法获得他想要的资料。
　　明智经常独自研究犯罪案件，有一半是因为自己的兴趣，另一半是他习惯用自己的方式来剖析案情。
　　明智从警视厅的伺服器中将那封恐怖份子传送过来的电子邮件拷贝到磁片里面，获得课长的许可后，便将磁片带回家里。
　　他的理由是用自己的电脑比较顺手，而且工作也比较顺利。
　　事实上，警视厅里的杀伐之气，以及老旧建筑物因空调不佳而造成的恶劣空气，会妨碍他思考；而且搜查一课的咖啡壶煮出来的咖啡味道就像泥水一样，根本不能喝。
　　可是在自己家里，他就能用法蓝绒滤网和专用的不锈钢壶冲泡，还有最高级的蓝山咖啡可喝。
　　回到家里，明智的脑袋总算清醒过来，此刻，一阵风从意料之外的方位――冲绳那一边，夹带著浓密的恐怖气息吹来。
　　明智将玻璃壶中的漆黑液体倒进温过的理查．吉诺里杯子里，然后连碟子一起端起，拖著脚步走向书房。
　　插著电的麦金塔萤幕上，已经分析好的资料和未分析的资料，并列在不同的视窗中。
　　明智身边有一张义大利制镶嵌图案的木制小桌子，他将杯子放在碟子里，摆在小桌子上，静静地坐在那张他特地订做的高级木制皮面椅上。
　　看来这一次会在萤幕前面坐比较久，当初订做这张坐起来不会累的椅子果然正确。
　　就在明智这么想的当儿，他把脸凑近液晶萤幕面前凝视。他注意到萤幕上现出一行短短的文字：巫琴（ｍｉｋｏｔｏ），这行文字彷佛是某个名称，也像是某种祈祷文。
　　明智预估这行文字可能与这次在冲绳离岛发生的意外事件有关联，也可能是突破瓶颈的关键。
　　他继续用眼角余光注视萤幕，顺手拿起小桌子上的杯子，喝一口咖啡，滚烫的液体滑过舌尖，浓郁的香味直窜鼻腔。
　　（好久没喝到冲泡得如此香醇完美的咖啡了，这可是我对即将面临漫长奋斗的脑细胞所给予的甜美犒赏。）
　　8
　　晚上八点十五分，七楼的日落餐厅。
　　靠近冲绳南端的绀碧岛，白昼的时间长到让东京人无法想像。
　　金田一他们被监禁在饭店七楼餐厅面海的西南位置，由於太阳到晚上八点才下山，阳光亮得让人分不清天空和海的界线。
　　快八点前，葛林来到餐厅找寻他们的指挥官雷德。
　　他在雷德耳边说了几句，只见雷德瞥了一眼餐厅的时钟后，便和葛林一起离去，留下欧瑞吉一个人看守。
　　金田一知道单独留下来的欧瑞吉一直注视著他，不过他还是不时看著窗外，到目前为止，他始终没有看到类似船只的灯光。
　　「阿一，警察知道这件事了吗？」
　　每隔十分钟，美雪就会凑到他耳畔询问。
　　小龙伸了个懒腰坐直身子，继续和把枪架在胸前的欧瑞吉互相瞪视对方。
　　这会儿，其他九个人的情绪也都渐渐平静下来了。
　　藤岛匠也许是想消遣一下大家，或是排解个人的无聊，他从口袋里拿出原子笔，大胆地在纸巾上写著类似数字的东西，再把纸巾交给隔壁的小茜，并跟她耳语几句。
　　小茜虽然感到恐惧，不过从她噗哧一笑的情形看来，她也恢复冷静了。
　　藤岛运气好，刚好坐在小茜身边，另外两位未婚夫――三井和周防似乎很在意藤岛的动作，一直注视著他和小茜。
　　和小茜并排而坐的两位哥哥时而看看手表，时而对著默默站在一旁的恐怖份子欧瑞吉说：「你们真正的目的是甚么？」、「你们有几个人？」之类的话。
　　他们的目的似乎想探点口风，不过欧瑞吉始终对他们视若无睹。
　　金田一则趁这机会仔细观察负责监视人质的欧瑞吉。
　　欧瑞吉的一身肌肉不输给小龙，即使穿著卡其色战斗服，还是看得出来他的胸肌发达，上臂粗壮，肌肉紧绷。他拥有尖尖的下巴，以及与宽大的肩膀比较起来显得细而紧绷的腰。
　　他一直保持著正确姿势，一动也不动地站著，那样子令金田一想起不知道何时看过的古老记录影片中，某个旧日本士兵的姿态。
　　不管是因为思想错误还是甚么原因，欧瑞吉确实是抱著强烈的信念在执行任务，如同相信为国尽忠赴死的战士们，他的眼中没有任何犹豫。
　　他那扣住手枪扳机的食指，在必要的时候，应该会毫不犹豫地扣下扳机吧！
　　他会将枪口对著人质，那么他挂在腰际的刀刃，一定也会毫不畏惧地割裂敌人的咽喉。
　　「违抗者一律格杀勿论」，这是雷德对著美术挂灯开枪时说过的话。
　　不知怎么地，金田一的心底突然升起一股寒颤。
　　（我不要这样死法。）
　　这也是继承名侦探祖父的遗志而无法规避的宿命吗？
　　到目前为止，金田一已经亲眼目睹许多人死亡了，被杀者，杀人者，通常这两种人总是紧密相连，也都拥有与杀意相连结的接触点。
　　可是现在金田一必须面对的「死」，却没有这个接触点――无辜的受害者轻易地死去……金田一想起电视新闻里偶尔看到的被害者们的身影，他们因为恐怖事件而无辜送命。有人全身是血被放在担架上，有人躺在路上一动也不动，还有一些流泪哭喊的平民百姓。
　　为甚么有些人会遇到这种事？在毫不知情的情况下，莫名其妙地流血，甚至丧命。
　　思想、信念、信仰，这些东西有时会把人引导到错误的方向，产生无意义的悲剧，可是这些信念却起源於少部份人的欲望或疯狂的想法。
　　雷德提到的那些要求，金田一怎么也无法了解。
　　甚么魔巫王国、五十万的国民，还陈述一堆莫名其妙的主张，看来说这些话的雷德和眼前架著枪的欧瑞吉，都被某种疯狂的信念所支配。
　　刹那间，金田一脑中浮现出「洗脑」两个字。
　　雷德口中所说：我们伟大的指导者「西萨王」到底是谁？
　　他人在哪里？在这间饭店里吗？或是在其他某个地方向他们下达指示？
　　金田一的心中突然对那位不现身的「西萨王」涌生出一股强烈的愤怒，无端被卷入意料外的恐怖活动所产生的恐惧与不安感也因此而遗忘，他原本停滞的思绪电流又开始流窜，相对的，金田一眼看著面对用枪跟刀子压制他们的恐怖份子，心中涌现出无比的战斗心。
　　他抬起头，思考著有甚么方法可以解决目前的困境。
　　突然间，他的眼光停留在小茜的一名未婚夫――藤岛匠身上，藤岛为了让小茜开心，在纸巾上画图给她看。欧瑞吉当然也注意到他的行动，可是好像并不在意。
　　金田一的脑袋里忽然露出一道曙光。
　　9
　　「先生，对不起，我想去上厕所，可不可以让我去？」
　　小龙举起手对欧瑞吉说。
　　「不行，忍耐一下。」
　　欧瑞吉一口回绝。
　　听见他的话，小龙夸张的张开双手大叫：「这怎么可以？我忍耐不下去了，那我尿在这里可以吗？」
　　「无所谓。」
　　「等一下！」
　　这次举手的是金田一。
　　「我也想去，可是我肚子不太舒服，我想上大号。」
　　「我也想去上厕所。」
　　美雪皱著眉头哀求。
　　「对不起，我也想去。」
　　连小茜也显得坐立不安。
　　「你不会要女生也在这里解决吧？」
　　金田一问欧瑞吉。这下子，欧瑞吉脸上现出一副不知所措的表情。
　　他先是默默的交互注视美雪与小茜，接著才说：「好，我叫同伴来，等我一下！」
　　他一手架著枪，一手解下挂在腰际的无线电通话器。
　　「等一下！」
　　金田一边说边想起身。
　　「喂！不准站起来！」
　　欧瑞吉迅速把枪对著金田一，可是金田一一点也不畏惧。
　　「你听我说，如果你想用无线电找人过来，然后由一个人在这里监视，另外一个人带我们轮流去上厕所的话，这个方法是行不通的。」
　　「为甚么？」
　　「你想想看，我们四个人都想上厕所，其他人可能也想去，要是等你的同伴来这里，然后再一个接一个走到厕所去，如此来来回回，势必花费许多时间，那么轮到最后去的人一定会受不了，搞不好就会尿出来。」
　　「那你说该怎么办？」
　　欧瑞吉拿著枪对著金田一问。
　　金田一镇定地微笑回答：「这一层楼应该有客房才对，客房里有厕所，那么我们就可以自由方便，你只要带我们去那里就好了。怎么样？这个方法不错吧？」
　　欧瑞吉想了一下，才说：「我要问一下雷德，等我一下。」
　　欧瑞吉说完拿下无线电对讲机。
　　「等一下，既然你要跟他联络，我可以顺便拜托一件事吗？」
　　「甚么事？」
　　「你这样一直拿枪对著我们，让人觉得好像随时都会丧命似的，那股威胁感简直快要把我们逼疯了。我的建议是，当我们到了客房之后，你就留在房间外面监视，这样大家心里上会比较舒坦一点……」
　　金田一大胆地提出建言。
　　「你有甚么企图？」
　　看见欧瑞吉皱著眉头，金田一慌忙挥动双手：「不、不是啦！突然被人关在这种地方，我们真的是吓坏了……你看大家的表情，根本不知道还能支撑多久。更何况你自己也会累，难道你要整整二十四小时都拿枪对著我们吗？」
　　「对啦！金田一说的对。」
　　藤岛匠附和著，不知不觉站了起来。
　　「欧瑞吉先生，其实我从刚才就想上厕所了，只是一直忍耐著。我怕大胆说出来，惹你生气开枪射击，那我就惨了！
　　事实上，你一直拿枪对著我们，也会感到无聊，手指就会想要扣下扳机。人类的心理就是这样，站在高处就会想要往下跳，玩弄刀子就会想要切切看，我希望在情况演变成那样以前，能让我们稍微松懈一下精神。」
　　「罗唆！一切雷德会决定，你们闭嘴！」
　　欧瑞吉大喝一声，将枪口对著藤岛，同时，焦躁不安地按下无线电对讲机。
　　10
　　指挥官雷德决定采纳金田一的要求。
　　首先，男人一个个被带到走廊接受身体检查，其中只有蓝泽两兄弟放在夹克口袋的行动电话被拿走。
　　不过轮到要搜查美雪她们四位女性时，发生了一点问题。
　　小茜不想被男人碰到身体，坚决拒绝搜身。不管对方怎么威胁，小茜就是不依，因此情况变得十分紧张。
　　不得已之下，雷德对欧瑞吉下达另一个指示。
　　「叫朴波过来，她负责的工作应该已经告一段落了。」
　　欧瑞吉立刻用无线电联络，不一会儿，一个身穿卡其色战斗服的少女向这里走过来。
　　「咦？」
　　看见少女的面容，金田一不禁低呼一声。
　　（她不就是白天在海边差点溺水而被自己救起来的那个少女吗？）
　　「为甚么你……」
　　金田一想走上前去，欧瑞吉马上用手枪制止他。
　　少女看到金田一时有些惊讶，脸上的表情也变得僵硬起来。
　　「雷德，控制室已经完全掌握住了。」
　　「辛苦你了，朴波。那个女孩子讨厌被男人碰，所以请你过来帮忙检查一下。」
　　「好的。」
　　朴波恭敬地回答，身手俐落地按照雷德的指示行动。
　　金田一一直注视著正在帮小茜检查身体的朴波，见状，小龙悄悄来到金田一身边小声问：「阿一，你认识她吗？」
　　金田一默默地点头回答。
　　那位不叫「巫琴」而是「朴波」的少女，一边检查小茜，一边偷偷地用眼角余光瞥向金田一。
　　不知道是不是室内灯光的影响，她眼珠子的色彩并不是金田一白天看到的蓝色。11
　　检查完四位女性，人质被分成三组，分别进入彼此相邻的客房。
　　金田一、小龙、三井文也和周防武被关在对面最左边的房间，中间的房间是蓝泽秀一郎、蓝泽优、蓝泽刚和藤岛匠四人，剩下的四位女性则在最右边的房间。
　　这三个房间的门锁已经被恐怖份子破坏，门关上后，他们不能从里面反锁。
　　监禁人质的房间位於七楼的东北侧，也就是面对丛林那一边的房间。房间里没有阳台，窗户的中央是一面封死的大玻璃，只有两侧细长的部份能打开。
　　「这个房间毫无逃生之路，你们不必妄想从客房的窗户逃出去或是对外联络。」
　　雷德语气森冷地说道，随即自信十足地走到外面。
　　「他说的没错，你叫……金田一是吧？你太天真了。」
　　三井文也说著，一屁股坐在整理得很整齐的床上。
　　「三井，你说这话是甚么意思？」
　　周防武好奇地反问三井。他的前面有张沙发，可是他不坐下，两道细眉毛皱成一团看著三井。
　　「你还问我甚么意思？周防，你真的不懂吗？这位金田一先生想要寻找机会逃走，所以才会一直吵著要上厕所，我说的没错吧？」
　　三井叹了一口气，双手反复摩擦晒黑的脸，似乎想借此消除疲劳。
　　「是的。」
　　金田一照实回答。
　　「如果我们不是被关在这种不能从窗户出去的房间，而是有阳台的客房，那么就可以用逃生梯下到下一层楼，对吧！三井。」
　　周防说话的口吻带著一丝挑战的意味，或许是同为小茜的未婚夫之间互相竞争的心态使然吧！
　　「金田一在纸巾上写东西传给七濑小姐、杨先生和小茜时，就已经想到要做甚么了，是不是？金田一。」
　　「是的，藤岛在纸巾上画图案，我猜他大概是想借此安抚小茜的心情。
　　欧瑞吉没有阻止他的行为，使我联想到他可能无法自己下决定，必须接受指挥官雷德的命令。你们看，他架著枪，就像英国皇宫的卫兵一般一动也不动站在原地，因此我猜测他一定是个非常尽忠的人。
　　他的任务可能只是监视我们，不让我们逃走或是乱吵，所以他才会对藤岛的动作视若无睹，於是，我马上想到我们也可以和用笔谈来订定作战计划。」
　　「阿一的头脑转得真快。」
　　小龙在房里走来走去，好像在找甚么派得上用场的东西。金田一由此感觉小龙和自己一样，全身散发著一股强烈的逃生意志。
　　一般来说，处在这种情况，大部份的人都只会乖乖待在原地等待救援，可是这次的挟持事件很特殊，金田一认为乖乖等待救援，只会使自己陷入更危险的境地。
　　不知怎么地，他直觉即将会有惨剧发生。
　　「原来如此，小茜说你是名侦探的孙子，这件事果然不假。」
　　周防说完后，发现到金田一眼中带著疑问。
　　「啊！对不起，我好像还没有自我介绍呢！我叫周防武，今天早上来到这里之后，曾经跟你们见过一次面。」
　　「我听小茜提过，她说你是她的家庭教师，也是她父亲为她决定的未婚夫人选之一。」
　　金田一礼貌地微微一笑，却见周防苦笑著回答：「未婚夫这件事我一直以为是开玩笑的……小茜的对象若是三井或藤岛还说得过去，至於我，可就能力不足了。」
　　「周防，你在客气甚么？你可是东大的菁英耶！」
　　三井拨弄头发的样子有些装腔作势，不过却满有架势的。
　　「你还在读书的时候就通过法官的资格考，具有高人一等的头脑与知识，精通多国语言。秀一郎董事长对我说过，对於在世界各地都拥有大饭店的蓝泽国际海洋开发集团来说，你是最适合继承他们将来事业的人才。」
　　「可是三井，在我们三个人当中，你不是最接近董事长的人吗？董事长的心脏不好，他非常依赖你这位医学院毕业的人，到哪里都会带著你，这一点我非常清楚。」
　　「喂喂喂！你这种说法好像是在向我挑战……」
　　「我觉得你对我也是……」
　　说到这里，两人忽然发现金田一和小龙都看得目瞪口呆。
　　「金田一、杨先生，对不起，身处危难时刻，我们还在拌嘴。其实我跟周防是因为心中恐惧才会这样失态，平常我们不会这样的。」
　　三井连忙解释道。
　　「老实说，我是第一次和三井先生面对面谈这种事情。当初秀一郎董事长是在我毫无心理准备的情况下，突然对我说：『我希望你们三个人之中，有一个可以当我的女婿。』从那次之后，我和董事长的关系就变得很奇怪，每回和他见面就会感到浑身不自在，话也变少了，其实以前我们的往来是十分频繁的。」
　　周防像是松了一口气继续说：「后来就连小茜也变得怪怪的，好像刻意和我疏远似的。我是她的家庭教师，每个礼拜有三天会跟她单独在一起，因此她的态度让我有些难过。」
　　「我也是，每次一碰面，她都劈头就问：『你想当爸爸的继承人吧？』听见她这么说，我都只能苦笑，不知道怎么回答。我之所以常往蓝泽家跑，都是因为董事长有事找我，其实我也是有苦难言。」
　　金田一看著眼前的两人不断地诉说自己的苦衷，不禁想起白天小龙说过的话：「当三个人处於权力斗争的情况下，绝对不能让其他人知道自己占优势，否则另外两个人就会联手……」
　　突然间，金田一想到此刻不在这里的第三个未婚夫——藤岛匠。
　　小龙曾说过，小茜喜欢的人可能是这三个人当中的某一个。小茜本人也亲口对小龙说：「也许会把我喜欢的人介绍给你认识。」她说这句话的意思，是不是表示他们已经是情侣了？
　　从三井和周防的对话听来，小茜的意中人似乎不太像是他们两个。
　　难不成小茜喜欢的是那个在前往绀碧岛的气垫船上，莫名其妙地插入金田一和美雪的话题，做事我行我素的奇怪男子——藤岛匠？
　　金田一又想起刚才在餐厅里面，当他们被人用枪压制期间，藤岛和小茜相邻而坐的亲密模样，实在令人怀疑他们的关系。
　　不过事实也可能如小龙先前猜测的，三井或周防之中有一人在装蒜。
　　金田一神情茫然地想著这些事情，三井不解地问道：「金田一，你怎么了？」
　　「啊！没、没甚么……」
　　闻言，金田一连忙回过神来。
　　三井疑惑地歪著头说：「我们回到原来的话题吧！还好金田一的脑筋动得快，引导恐怖份子将我们关在房间里，我们才能轻松地聊天。可是这样还是逃不出去啊！
　　这个房间没有阳台，窗户窄得无法通过一个人，就算拿椅子去撞破玻璃，在外面监视的人也会听到声音冲进来，更何况这还是强化玻璃，用人力根本不可能撞得破，看来我们只好等待外面的救援了。」
　　「不，也许还有其他办法。」周防说。
　　「有甚么办法？」
　　「电话啊！可以从这个房间打外线跟警察联络。」
　　听见这话，小龙迅速拿起话筒，按下外线的０键。
　　「不行，没有声音，恐怖份子已经把外面的线路截断了。」
　　「可恶……」
　　周防气得抱头怒骂。
　　「不，等一下。」
　　三井彷佛想到甚么：「内线呢？说不定可以打到警卫室。刚才那个叫雷德的男人好像说他们只占据七楼……如果没错的话，那么警卫室或是七楼以下的警察，就有可能赶过来。」
　　「好，我试试看！」
　　小龙再度往电话那边走去，他依照贴在床头柜上的内线号码表所示，拨向警卫室。
　　「好，有声音了。」
　　听见小龙的话，三井跟周防面露喜色地互望一眼。
　　（恐怖份子封锁住七楼，但是如果有大批警察来到饭店的话，情况就能改观了……）
　　几秒钟后，将话筒紧贴在耳朵的小龙皱著眉头回头看了看大家。
　　「没有人接。」
　　「咦？这太奇怪了，柜台呢？」三井问道。
　　於是小龙再度按下电话键，专心听著电话铃声。过了半晌，他咽了一口口水，再度回头对注视他的三个人摇摇头。
　　三井叹了一口气，无奈地坐在床上。
　　「可恶！怎么回事？都没有人在吗？不可能啊！难不成内线也被恐怖份子切断了？」
　　「不可能！内线电话属於饭店内部的线路，埋设在墙壁中，非常复杂，要全部切断的话，需要很大的工程。」
　　周防十分肯定地回答。
　　「也许他们只切断这间房间的线路。」
　　小龙再度拿起话筒听了一会儿说：「不对，电话铃声有响，我想线路没有被切断。」
　　「这样吗？」
　　金田一环视著空荡荡的空间，突然他想到甚么，抢下话筒说：「小龙，借我。」
　　他按下某个房间的号码，铃声响了三次，电话那头传来女人的声音。
　　「啊！我是金田一，请问你是那位？」
　　对方似乎有些犹豫，停了半晌才冷静地回答：「我是星野，蓝泽优总经理的秘书……」
　　「星野小姐吗？太好了，房间之间的电话果然有通。对不起，可以请美雪听电话吗？」
　　「好的。」
　　虽然等待的时间只有几秒钟，可是金田一感觉却好像有几分钟之久。
　　金田一真的很想早点听见美雪活泼的声音，虽然分手才五分钟，知道她暂时平安无事，可是知道电话可以通的那一瞬间，他还是最想听见美雪的声音。
　　「阿一？」
　　电话那头传来熟悉的声音。
　　「是美雪吗？你要不要紧？有没有事？」
　　金田一紧绷的肌肉顿时全部放松了。
　　「没事，你呢？」
　　美雪的声音还是跟平常一样很有精神，也许她是故意装出精神抖擞的样子。因为美雪跟金田一曾卷入过不少案件中，胆识毕竟比普通的高中女生大一些。
　　「我没事，小龙也是。」
　　金田一说著，回头看了小龙一眼。
　　看见金田一露出开朗的表情，小龙也放心地点点头。
　　「我们这里也是。小茜平静多了，刚才星野小姐还泡茶给我们喝……哦，好了，我要换人说了。」
　　美雪把话筒转交给别人，里头传来另一个女人的声音：「金田一吗？我是由里绘，蓝泽秀一郎的妻子。周防……小茜的家庭教师周防在吗？」
　　此刻周防正在旁边探视金田一的状况，金田一用眼角瞥了他一眼说：「在，要换他说吗？」
　　「那就拜托你了。」
　　於是金田一把话筒交给周防，周防重复说了两、三次「好的」，而后沉默了一下，他用眼角瞥了三井一眼，然后又开始小声说话。
　　周防用手盖著话筒，所以金田一听不到他们谈话的内容，只隐约感觉到话筒的另一边好像是小茜。
　　金田一想起小茜曾说过，介绍周防当她家庭教师的人就是由里绘，当时由里绘还只是蓝泽秀一郎的秘书。
　　（如果由里绘从那时候起就有目的的话，那么她把周防送进蓝泽家的企图是甚么呢？）
　　周防挂断电话后，三井随即拿起电话，这次他是拨向隔壁蓝泽秀一郎等人被关的房间。
　　电话似乎是藤岛匠接的，三井先用亲密的口吻简单转达小茜平安的话，然后立刻要求请秀一郎听电话。
　　三井再次向秀一郎报告小茜平安的消息，接著针对秀一郎的身体提出一些问题，交待吃药的方式后便挂断电话。
　　「我真是太疏忽了。」
　　「怎么了？三井。」
　　金田一问道，三井担心地皱著眉头回答说：「董事长的心脏啦！他虽然随身带药，可是这件事给他的打击不小，因而身体也出现问题。心脏药的服用方法很复杂，我特地告诉他如何服用，以免吃错药。董事长的身体暂时没问题，不过如果拖得太久，我怕……」
　　「警察怎么还不来？难道恐怖份子连下面的楼层也占据了吗？」
　　周防气急败坏地说。
　　「我清楚听到那个叫雷德的指挥官说：『电梯、楼梯和紧急逃生门都被封锁』，还有『七楼以上都在我们的控制下』等等，所以我想他们应该只是占据七楼而已。」
　　金田一解释道。
　　「在那么混乱的状况下，他们说过的话你竟然还记得那么清楚。」
　　周防感到不可思议。
　　「可是真是这样的话，为甚么楼下的警卫和工作人员都不接内线电话？事情发生到现在已经将近两个小时了，警察也该来了，不是吗？」
　　听他这么一说，金田一双手抱胸陷入沉思中。
　　（这件事的确很奇怪，就算工作人员和警卫们都逃走了，可是警察不可能不来啊！）
　　金田一不由得想起恐怖份子说的话：「新魔巫王国将在这里宣告独立……」
　　（照常理判断，他们挟持人质的目的，应该是想向警察或政府机关提出要求才对。
　　警方收到恐吓信时，也应该会立刻组成专案小组前来营救啊！）
　　一想到这儿，金田一马上往窗外望去，只见窗外是茂密的亚热带森林，此时早已蒙上一层淡淡的黑暗，然而从这个角度刚好没办法看到饭店的入口。
　　（警察来了吗？还是还没来？如果来了，他们为甚么不接电话呢？
　　这批恐怖份子的人数不多，手上只有手枪和刀子，可是他们的行动从容不迫，似乎根本不怕警察。
　　小龙在上海的仓库和他们曾经照过面，后来也确定他们有东西混在他由上海运到日本的行李里面，那到底是甚么东西？）
　　金田一忽然感到一阵寒颤。
　　（那些恐怖份子手中一定握有令人害怕的东西，让那些来到附近的警察犹豫著要不要闯入饭店……）
　　12
　　下午九点，石垣机场大厅。
　　警视厅搜查一课的剑持警官和冲绳县金城刑警，一同快步走在机场大厅。
　　身材矮小的金城跟在高头大马的剑持后面，跟得很辛苦，他有好几次想跟剑持说话，可是他落后剑持一大截，只得不断加快脚步追赶。
　　剑持根本没发现他的状况，始终皱著眉头，大跨步前进。
　　案子发生后，剑持的态度十分强硬，神情也总是焦躁不安，其实是有原因的。
　　因为他在搜查一课的上司，也就是从洛杉矶市立警察局进修回来后，调到搜查一课的那个「眼中钉」——明智健悟，老是以高人一等的态度指使年纪大他一轮的剑持，使他颇为感冒。
　　不过后来明智的表现，却让剑持不得不对他另眼相看。
　　他无视於警方凡事按部就班的做法，把自己独特的调查方式带进一课，因而不断出现好成绩，使剑持在不知不觉间变得很倚赖明智。
　　（可是，现在发生了恐怖份子占据饭店这种前所未闻的大事件，他却不到现场，明智到底在想些甚么？
　　正因为这次的案件是日本少见的案子，所以才更需要他在洛杉矶市立警察研习的经验啊！）
　　当剑持满腹怒气询问他时，明智的回答是：「对方是武装完备使用毒气弹的恐怖集团。从现在的状况分析，如果要优先考虑人质的生命安全，那么就算去到现场也不能做甚么事。既然这样，我唯一能做的，就是找出这个案子的源头……」
　　（真是太气人了，他要秀个人秀，也要有个分寸啊！躲在家里看著那台名字像汉堡的电脑，又能得到甚么成绩？）
　　想到这儿，剑持更觉焦躁不已，再度加快脚步走出机场大厅。
　　闷热的南部空气包围著整个身体，剑持走得全身都是汗。此刻已经是晚上九点以后，气温还是高达三十度。
　　他向闪著红色警示灯的巡逻车小跑步过去，这时候，辖区刑警出来迎接他。
　　「辛苦了。」
　　「你好。」
　　两人简单地打招呼，没有多说一句废话，剑持和金城立刻上了警车。
　　跟在剑持后面坐上后座的金城刑警一脸放松的表情，他拿出记事本，开始报告现状。
　　根据金城的报告，饭店的外线电话完全不通，因此，恐怖份子透过电子邮件将他们的目的传送到东京警视厅。
　　从这一点可知，这个恐怖集团应该备有行动电话和手提电脑。
　　附近岛屿有两个行动电话基地台，而且石垣岛的电波也可以传送到绀碧岛，由此判断，他们应该是将电脑跟行动电话连接以便传送电子邮件。
　　警察们已经登陆当地，但都依照犯人的指示不进入饭店范围内，目前在外面待命。
　　「现在我们唯一能做的，就是在饭店外面用扩音器向犯人喊话，只不过距离很远，不知道声音能不能传到饭店内部。」
　　听完金城刑警的话，剑持又皱起眉头。
　　「这样不就跟明智说的一样了吗？唉！真是的！」
　　「甚么？」
　　「没有啦！这是我们这边的问题。真搞不懂那些犯人在想甚么？说甚么『新魔巫王国独立』这种莫名其妙的话……唯一的具体要求也只是不准我们进入饭店，他们真正的目的到底是甚么？」
　　「这……我们也不知道。」
　　「若是遵照犯人的要求，那就甚么事都不能做了。我认为比较好的方法是，先组织特别小组，再请求军方的协助潜入饭店内部。」
　　「剑持警官，这……」
　　「怎么了？」
　　「犯人在电子邮件中曾提到，他们已经控制了饭店的安全系统，如果我们任意接近饭店，他们马上就会知道的。」
　　「你说甚么？这到底是怎么一回事？」
　　剑持的脸色更加难看了，金城吓得全身僵硬起来。
　　「我的意思是说，整栋饭店的建筑物里都安装了高性能的防盗装置，安全系统控制室位在犯人躲藏的七楼，他们在电子邮件中提到，安全系统和毒气弹的引爆装置连接在一起，只要一有人入侵，炸弹就会自动爆炸……」
　　「甚么！」
　　剑持大喊一声，整张脸几乎贴上金城的脑袋。
　　金城一脸宛如被逼供的嫌疑犯，无辜地说：「现在我们绝对不能随便靠近，专案小组正在研究是否有办法证实犯人所说的话。」
　　看剑持沉默不语、额暴青筋的模样，金城露出紧张的笑容说：「哈哈哈，不过就我个人猜想，犯人大概是在唬我们的。根据饭店员工所说，饭店的安全系统是由最新的电脑控制，若要做出犯人说的那种装置，那么必须由具有专业电脑知识的人重新撰写系统才行。
　　另外，八王子爆炸事件的炸弹是旧日本军制造的东西，要设置那种古老炸弹的引爆装置并不容易，如果没有参加过太平洋战争的技师在场的话……」
　　「如果有呢？」
　　「啊？」
　　「万一他们有电脑专家和具备安装毒气弹的人，我们只要碰到安全装置，炸弹就会爆炸，整个饭店就会充满毒气，人质就有生命危险，对吧？」
　　「没错！」
　　「也就是说，我们现在甚么事都不能做喽！」
　　果真如明智所言，到了现场甚么事也不能做。
　　剑持气愤地咬紧嘴唇，这下子他终於了解明智说那些话的意思了。
　　明智早就看出犯人之中有电脑专家，所以他想用自己的电脑技术向对方挑战。
　　此刻，他在距离冲绳南端二千公里远的东京都自己家的房间里面，站在这个案件的最前线和敌人奋战。
　　（可是……他这样做会有胜算吗？
　　有，一定有的，明智健悟这个人从来不打没有胜算的仗。）
　　不知怎么地，剑持为自己的愚钝感到难过，他意识到自己竟然非得依赖他最讨厌的那个年轻人不可。
　　可是要寻找从恐怖份子手中救出人质的契机，目前只能靠他了。
　　「对了，金城刑警，人质有几个？是些甚么人？你们查出来了吗？」
　　「查出来了，我们是从逃出来的工作人员那里得知的。」
　　「会来参加高级休闲饭店开幕庆典的人，应该都是政商界的人，如果有大人物被抓，那事情就麻烦了。」
　　剑持担心地说。
　　「不，那些人明天才会到，今天都是自家人。照理说，被挟持的人质应该有十三人，其中有一个叫新堂雄一的其他公司员工，工作人员说他是来谈生意的，可是我们却发现有矛盾的地方。」
　　「哪里矛盾？」
　　「我们向他工作的公司确认时，对方说他已经旷职了好几天，虽然还没有证实，不过我们怀疑他可能是恐怖份子的间谍。」
　　金城翻阅手上的记事本说：「剩下的十二个人质当中，有五位是蓝泽国际海洋开发集团的老板和家人，也就是董事长蓝泽秀一郎和妻子蓝泽由里绘，还有担任总经理的长子蓝泽优，以及次男蓝泽刚和就读高中的女儿蓝泽茜五人。
　　除了蓝泽一家人之外，还有一位女性是蓝泽优的秘书星野薰子，以及蓝泽茜的三个未婚夫，分别是藤岛匠、三井文也和周防武。」
　　「未婚夫有三个？这是怎么回事？」
　　金城不回答剑持的质问，继续说：「剩下的三个人是和蓝泽家或绀碧岛完全没关系的人。一个是要在开幕庆中表演的杂技团团长杨小龙……」
　　「杂技团的杨小龙？喂喂喂！难道是上海那个？」
　　剑持突然插嘴说。
　　「是的，剑持警官，你认识他吗？」
　　「当然认识！那个杨小龙被当作人质……嗯……真是令人惊讶！」
　　金城用眼角余光瞥了一下剑持，见他正双手抱胸，表情严肃，金城继续说：「剩下的两个是蓝泽茜的朋友，也跟杨小龙有往来，他们是高中生七濑美雪和金田一一。」
　　「你说甚么？」
　　剑持突如其来的高分贝喊叫声吓得开警车的司机紧急煞车，大家顿时失去平衡往前扑，剑持大喊著：「七濑美雪和金田一一……金城，你说的是真的吗？」
　　「是、是的！没、没错！」
　　金城的肩膀被一双犹如香蕉串的大手剧烈摇晃著，以致他结结巴巴地回答。
　　13
　　晚上九点十五分，耶罗开门进入黄金殿堂。
　　除了在客房负责监视人质的欧瑞吉之外，其余的人都聚集在这个房间里。
　　「耶罗，你迟到了。」
　　被一个年纪不及自己一半的年轻人不问青红皂白地斥责，耶罗心理实在不怎么舒服。
　　可是雷德是此次战役的指挥官，他必须绝对服从上司的命令。
　　「对不起，连接防盗装置和『欧里哈鲁空』的工作比想像中困难，所以花了比较多的时间。」
　　在八王子游乐场进行的那场示威性爆炸实验中，手制的引爆装置很顺利地运作，而且「欧里哈鲁空」发挥的效果，令人无法想像那是五十多年前制造的炸弹。
　　由留在附近实验用的老鼠、土拨鼠全部死亡的情况看来，毒气威力一点也没有减弱。
　　耶罗在这里的主要工作是，从仓库里将混在杂技团行李中，由上海运来的另一个「欧里哈鲁空」偷出来，然后装在引爆装置上。
　　这些工作他都进行得很顺利，唯一感到困难的是要将这个东西跟饭店的防盗装置连接在一起。
　　因为罹患白内障的关系，耶罗的右眼有点模糊，在阴暗的地方会看不清楚，所以本来只要一个小时就能结束的工作，他却花了快两个小时的时间。
　　要是警察在这段期间冲进来，那可就危险了。不过耶罗也早有心理准备，到时候，他会扛著「欧里哈鲁空」挡在警察面前。
　　「算了，还好到现在计划进行得很顺利。」
　　雷德露出一副大人不记小人过的样子。
　　耶罗平时就对他这种鄙视人的说话方式很反感，不过具有战争经验的耶罗也知道，作战时候偏偏需要这种说话强硬又有统率能力的人，所以他能接受「西萨王」任命雷德作为这次作战指挥官的想法。
　　「『西萨王』，全体都到齐了。由於欧瑞吉要监视人质，不能离开，所以这次的报告会议请容许由现在在场的成员开会。」
　　雷德态度恭敬地报告。
　　「好，既然都到齐了，那就开始报告状况。」
　　「西萨王」简短俐落的言词为现场带来一抹紧张的气氛。
　　新魔巫王国复活的日子即将来临，「西萨王」的存在益形重要。他说的每一句话，都让耶罗感觉有如全知全能的神一般不可怀疑。
　　「就由朴波首先报告。」
　　在雷德的催促下，朴波开始报告安全系统的掌握状况。
　　在现实生活中，朴波是耶罗的孙女。然而刚满十五岁的少女——那国巫琴，被「西萨王」选上封为「朴波」圣徒，让耶罗感到非常骄傲。
　　巫琴因父母双亡，无处可去，耶罗於是遵照她亡父的遗言收养巫琴，并且把她当作家人一样照顾，「西萨王」对巫琴的肯定就像是对他这些行为的肯定一样。
　　连自己的亲生孙子龙壹获得「欧瑞吉」的名称时，他都没有那么开心。
　　「西萨王」的确没有看错人，后来朴波的成就确实令人目瞪口呆。
　　具有领导者资格的「雷德」；电脑天才「朴波」；琉球拳高手「欧瑞吉」；还有以前旧日本军武器专家，拥有专业炸药引爆装置知识的「耶罗」，全都是此次战役不可或缺的人才。
　　只有「葛林」这位大公司员工，耶罗认为他根本没有资格被选为圣徒。
　　他缺乏胆识，没有能力，也没有半点行动力，唯一的好处是因为他是大公司的员工，而且负责的区域是有「欧里哈鲁空」的上海。
　　谁知他只预留了一个「欧里哈鲁空」的位置，以致於后来被迫将另一个混在杂技团行李中送出来。
　　影响所及，耶罗现在只能分秒必争，努力将引爆装置连在「欧里哈鲁空」上面。
　　全知全能的「西萨王」会从数十万新魔巫国民里，选出这种无能男子成为圣徒，应该有他的原因吧！
　　「葛林的报告到此为止。」
　　耶罗见葛林甚么事也没做成，还讲得一副很了不起的样子，心里的厌恶感刹那间升到极点。
　　他很想顶他一句，不过最后还是压抑住这种想法，开始报告自己的工作。
　　当雷德报告结束之后，大家都沉默地等待「西萨王」下一个指示。
　　耶罗感觉到体内不断涌出异常的兴奋感，心脏也噗咚噗咚地急速跳动。
　　要开始了……他即将聆听到「西萨王」犹如神明指示的魔巫语言。顿时，他感觉整个人彷佛要融化般，被幸福紧紧包围著，他相信在场的每个人也和他有相同的心情。
　　（「西萨王」接下来要我做甚么呢？
　　不管甚么事情都可以，只要是办得到的，我甚么事都愿意做！）
　　「这个星球不是孤独的。」
　　「西萨王」唐突地说道。
　　「装满深蓝色海水的地球，洋溢著宝石般的高傲气息。地面上的每个人，没有人想过荒凉的宇宙和地球的命运是紧密相连的。如同月亮支配著地球的潮汐一样，地球的命运也跟遥远的行星有关。
　　你们抬头看一下天空吧！围绕著太阳的星群们正在划著十字……俯瞰著这片被腐败与傲慢控制的地面。奋起的神圣战士们！在天空的十字架引导下，奋勇保护正要复活的神殿吧！
　　对於那些毁灭魔巫世界、不可原谅的人，挥下审判铁？的时候到了。拿刀刺穿恶魔使者的心脏！来吧！战士们！留心倾听第一个牺牲者的名字……」
　　「西萨王」说出了十二名人质当中一个「女人」的名字。
　　就像传递暗号一样，雷德说了一声：「杀！」
　　葛林紧接著说：「杀！」
　　最后，有如猎头族的诅咒扩散开来一般，怒吼的声音不断地沸腾：「杀、杀、杀！」
　　「西萨王」的言语再度如断头台的刀刃，锐利地往下挥斩。
　　「再度告知我的战士们，以『西萨王』之名，务必让那个女人来血祭！」