　　1
　　怒吼声和枪声同时在七楼的走廊响起，葛林已经死在雷德的枪弹之下。
　　罢才还自夸如同钢铁般团结的恐怖份子，如今却因为“西萨王”的一句话，演变成互相残杀的局面。
　　“巫琴，你别出来！”
　　巫琴原本想跑到走廊看看发生了甚么事，却被龙壹推回控制室。
　　“那个男人是自卫队出身，跟我和爷爷不同，我们要是掉以轻心，搞不好连头都会被轰掉。”
　　“对、对不起，龙壹哥哥……”
　　她为龙壹不再称呼龙之臣为“耶罗”而松了一口气。
　　巫琴已经把由明智那里听来的事告诉龙壹和龙之臣，但她没有自信能够完全说服他们。
　　不过由现在的状况看来，他们也不得不相信巫琴的话。
　　被他们当成天神崇拜的“西萨王”，竟然说龙壹和龙之臣是叛徒，要雷德以手枪来审判他们。
　　巫琴在控制室听见的第一声枪响，表示葛林已经遭到射杀，同时也是一场凄惨战争开幕的响炮。
　　那声枪响不是警告，而是子弹穿透葛林胸膛的声音，而这所有的一切居然都是在“西萨王”的指示下进行的。
　　最令人错愕的是，“西萨王”指名的叛徒不只葛林一个人，而是除了“雷德”以外的每个人都是叛徒。
　　事情发展至此，将葛林击毙的雷德神志已经完全疯狂，无法控制了。
　　他口中喃喃自语，将枪口对准龙壹，幸好龙壹在龙之臣即时应变协助下免於一死，只被击中腿部。
　　他拖著受伤的腿逃出房间，和龙之臣一同往巫琴身处的控制室跑去。
　　那时，巫琴正跟明智商量完今后的作战方针。她原本打算在行动之前，先说服龙壹和龙之臣，所以才跑到走廊上。
　　当她看见龙壹腿上的血，马上明白发生了甚么事。
　　明智告诉她，他已经跟逃到八楼一个名叫金田一的人质联络上――世由他口中得知，逃往八楼的人质当中，已经有两个人遭到“西萨王”的毒手。
　　“‘西萨王’的下一个目标，可能就是要你们这些圣徒自相残杀。”
　　他对巫琴这么说。
　　丙不其然，事情的发展真如明智所料。
　　疯狂的雷德追逐著龙壹的脚步跑来，毫不留情地对著巫琴射击。
　　见状，龙壹忍著脚伤飞身推开巫琴，使她踉跄地逃进位於控制室正面的男厕。
　　接著，龙壹和龙之臣相继逃进厕所，龙之臣的手臂也在这时被雷德击中。
　　雷德一直紧追不舍，在这千钧一发之际，龙壹即时拔出手枪应战。
　　接下来，巫琴三人躲在男厕和几近疯狂状态的雷德展开一场生死战。
　　砰！砰！砰！走廊上回荡著此起彼落的枪声。
　　雷德精准的射击技巧让子弹从微开的门缝射进来，击碎厕所的磁砖，反弹时掠过巫琴的衣角，看来雷德意图用子弹反弹的方法让巫琴他们受伤。
　　“可恶！那个混蛋！”
　　龙壹强忍著被雷德枪击的疼痛，愤怒地咒骂。
　　“爷爷，如果巫琴的话是真的，那我们不就受骗了？”
　　“到现在我还是有点不敢相信……但以目前的状况来说，即使这是‘西萨王’的命令，我们也不能坐以待毙。”
　　龙之臣对这件事仍是半信半疑，不过事情是由自己最疼爱的孙女口中得知，原本深植心中的观念当然会开始动摇。
　　巫琴只要把从明智那里听来的事全部说出来，相信破坏“西萨王”的洗脑作用只是时间上的问题而已。
　　但是目前巫琴没有时间说明那些事，她跟明智商量好的“作战”准备工作还没有完成。
　　由於和安全系统连线的毒气弹――欧里哈鲁空的引爆装置尚未解除，如果放著不管，那么乘坐电梯下来的人质就会有生命危险。
　　这颗炸弹一旦爆炸，从七楼到二楼都会充满毒气，全部的人就像是置身在一个随时会毁灭的毒气室里。
　　“啊啊啊！我该怎么办才好？”
　　巫琴手足无措地哭喊著。
　　她看了看手表，跟明智商量好的时间已经一分一秒地接近，距离人质启动电梯下来的时间只剩三分半钟。
　　如果她不在那个时间以前越过雷德的枪击范围，进入走廊对面的控制室操作电脑，解除炸弹的引爆装置，一旦人质坐进电梯引发警铃大作，那么过不了多久，毒气弹就会爆炸开来溢出毒气……只剩三分钟了，巫琴的心跳，听起来就像时钟滴答滴答走动的声音。
　　时间毫不留情地流逝，只剩二分五十秒而已。
　　雷德疯狂的怒吼声和准确无比的枪声，持续在空荡荡的走廊上响起。
　　2
　　“藤岛先生，时间到了，请你启动电梯。”
　　金田一自信满满地指示。
　　藤岛打开铁门，将手伸进电梯内操控机械。
　　下降的按钮忽然发亮，停在七楼的电梯已经启动了。
　　这会儿，金田一一行人全都摒息静待电梯上来。
　　如果巫琴没有背叛同伴，而明智在不知情的情况下，传递过来的摩斯密码将是他们的陷阱，说不定恐怖份子此刻正乘坐电梯上来呢！
　　因此，全部的人都躲在角落等电梯上来，敌人要是真的冲出来，他们还有时间逃走。
　　不过想到恐怖份子杀死蓝泽由里绘的残忍手法，他们在经历过那个杀人仪式之后，亢奋的心态或许会让他们忘了“真凶手”的指示，继而展开一场疯狂的杀戮行为。
　　不过金田一相信明智警官的能力。
　　他和明智之间的关系，早已超越警视厅的精英份子和私家侦探的对立立场，两人曾多次合作解决无数次奇异的案件。
　　金田一也经由这些事件中得到一个结论。
　　明智健悟这个男人很聪明，但是做事不近情理，而且相当令人讨厌。不过他的智慧的确是出类拔萃，令人赞赏。
　　他很聪明，有贵族气息，喜欢装模作样，可是只有脑袋令人信赖。
　　没问题的！明智绝对可以做得很完美。
　　金田一回想起明智用烟火传递摩斯密码，以及说服恐怖份子当中的一名少女帮助人质脱逃的经过情形。
　　这时候，巫琴应该已经完成让人质用电梯顺利逃出去的工作。
　　如果明智和金田一的计算吻台的话，那么现在……不用想了，事情一定会进行得很顺利的。
　　电梯已经到达八楼了，电梯门缓缓向左右两边敞开。
　　金田一紧张得连呼吸都停止了。
　　“成功了！”
　　〈见电梯里面空无一人，金田一高呼一声，一口气冲进电梯里。
　　紧接著，其他人也发出喜悦的欢呼声，纷纷冲出来。
　　不过逃脱的行动毕竟尚未结束，金田一不敢掉以轻心，立即收拾起欢喜之情说：“大家快进来，我们要逃出这个饭店。”
　　3
　　金田一强而有力的声音弥漫在整个电梯内，听见他的声音，大家争先恐后地挤进电梯里。
　　我装做若无其事的样子往前走，想著接下来可能发生的最坏状况。
　　谤据金田一的说法，我知道那国巫琴――也就是“朴波”已经背叛我了。
　　到现在，我仍然不敢相信事情居然会演变成这个样子。
　　我把电话线切断，还特地交代五圣徒除了电子信件之外，绝对不能用任何方式和外界接触，目的就是要断绝他们被说服而破坏洗脑作用的可能性。
　　在这种状况之下，对我忠心不贰的那国巫琴怎么可能会帮助警方？
　　依照我的计划，最后是要经由“西萨王”口中说出叛徒的名单后，让他们互相残杀。
　　他们原是我实现目的的道具，但是为了怕事情落幕之后，在警方的搜查下会露出破绽，这些人能少一个就少一个。
　　当然，这个计划就算不成功，也不至於对我造成致命的伤害，只是被“西萨王”指名为叛徒的他们，今后一定不知道何去何从。
　　当他们知道大十字星的异象没有引起天地异变，我的预言纷纷落空之后，最后无从适从的他们只有向警方投降，紧接著，已经牺牲了几个人的人质也会被释放。
　　当初，我策划的故事结尾差不多就是这样。
　　我明明已经修正计划进行的轨道，然而事与愿违，不断出现的突发状况将我的计划导向更危险的方向。
　　等一等！那国巫琴的背叛会不会只是一个陷阱？这会不会是他们自行想出来的诱敌计划？
　　不，假如那国巫琴真的协助警方，那么往后的发展就有可能把我的内哄计划彻底瓦解掉。
　　就是现在，一定有我不知道的事正在他们之间散播开来。
　　金田一知不知道饭店已经安装了毒气弹呢？
　　炸弹已经跟饭店里的安全系统连线，若有人不知情随便乱碰，就会引发爆炸。
　　他们在甚么都不知道、甚么都没有准备的情况下进入电梯……铃铃铃铃……远处传来刺耳尖锐的警铃声。
　　声音是由外面走廊传过来的，虽然声音很小，不过我却听得一清二楚。
　　安装在电梯里的引爆装置开始启动了，炸弹一爆炸，它所释放出来的高压毒气，瞬间就能复盖整个饭店。
　　我目不转睛地盯著停止钮，每一层楼的灯都亮了，恐怖份子入侵之后，电梯应该无法使用才对，难道这是想要逃走的饭店工作人员在情急之下乱按一通吗？
　　我的额头直冒冷汗，心理七上八下不得安宁。
　　离爆炸时刻还有三分钟，电梯要是每一层楼都停，那么我们一定会来不及逃走的。
　　〈著电梯缓缓下降，我开始在心中读秒。
　　4
　　金田一听见一丝细细的警铃声，混杂在电梯启动的声音里。
　　（就快开始了……）
　　他在口袋里握紧拳头，心中暗自想著。
　　（一定会没事的，巫琴一定早就将电梯里的引爆装置解除了。）
　　这是一场生与死的赌注，没有人知道结果将会如何。
　　金田一压抑著狂跳的心脏，抬头看著电梯上方显示现在的楼层灯号。
　　灯光停在六楼闪烁不停，电梯轻轻摇了一下便静止，叮的一声，电梯门应声打开。
　　“可恶４来每一层楼都要停了。不过至少已经通过恐怖份子占据的七楼，以下应该没问题才是。”
　　金田一说著，扫视周围每个人的表情。
　　〈见大家都露出不畏惧的神情，他轻轻按下“ｃｌｏｓｅ”的按钮，铁门慢慢关上，电梯又开始往下降。
　　他紧张地吞了一口口水。
　　（没事的！大家一定都能平安得救。
　　事情一定会进行得很顺利。）
　　金田一在心里告诉自己，再次抬头看著闪烁的楼层灯号。
　　电梯每到一层楼便停止开门，接著再继续下降。
　　五楼……四楼……三楼……当电梯到达二楼，正在打开门的当儿，金田一把头伸出电梯外面查探情况说道：“到这里应该没问题了，我们应该可以平安脱身……”
　　说到一半，他突然不再说下去，头晃了几下，举起左手压著眼睛。
　　“阿一，你怎么了？”
　　美雪询问道，金田一没有回答，整个人直直地向电梯外倒下去。
　　5
　　金田一因为吸了毒气而昏倒。
　　金田一一倒下，其他人也像骨牌般，一个接著一个相继倒下。
　　饭店从二楼到七楼中央有一个垂直的天井，作为通风之用，因此毒气几乎是在瞬间便蔓延到二楼，所以电梯门一打开，毒气自然就流进来。
　　这种毒气的毒性十分强烈，只要吸入一点点，就会让人出现视线模糊、呼吸困难的症状，到最后失去意识。
　　幸亏我及时摒住吸，才能幸免於难。
　　我毫不犹豫地跨过金田一倒在电梯门口中央一动也不动的身体，迅速冲到二楼的楼梯间。
　　从上海带回来的毒气弹经过八王子游乐区的实验后得知没有破坏力，引发爆炸的目的只是在散布毒气。
　　句话说，乍看之下好像甚么事都没有的饭店走廊上，实际上早已布满能够致人於死的毒气。
　　我转头确定电梯门被金田一的身体卡住，呈现打开状态后，从口袋掏出手帕掩住嘴巴，紧闭气息向走廊跑去。
　　平时我就有锻链身体的习惯，所以肺活量颇大，还够撑一阵子。
　　我怕跑得太猛半路会呼吸困难，於是用小跑步在走廊上前进，最后终於平安到达藏著“那个东西”的观叶植物模型盆栽旁边。
　　我拔掉人造植物，从空的盆子里拿出我预先藏起来的东西――防毒面具。
　　这个军用防毒面具里面附有可使用十五分钟的超精细空气容器。
　　我把面具罩在脸上，用力吸进一口新鲜的空气。接著，我使尽全力朝向藏著另一个防毒面具的地方全力奔驰。
　　有一个人我非救不可，只有她绝对不能死。
　　我边跑边注意时间，从走廊等待区的沙发里拿出另一个防毒面具后，马上赶往他们昏倒的电梯。
　　一定还来得及！
　　只要立刻把面具罩在她脸上，背著她逃出这个饭店，再把面具丢在饭店出口附近，立刻帮她做人工呼吸……金田一有跟警方联络，他们应该会在外面待命，那时候，我该怎么解释只有我们两人获救的事实呢？
　　“怎么会……”
　　当我回到电梯之后，眼前的景象让我一阵愕然。
　　那里一个人也没有！全部的人都不见了。
　　我记得金田一明明就倒在电梯门中间啊！
　　“在这里！我在这里。”
　　【突然有人在我背后说话。
　　我一回头，看见金田一两手插在裤袋里，精神好得不得了。
　　“你……”
　　我呆若木鸡地看著他，半天吐不出一句话来。
　　“我猜想像你这么细心的人，一定会预料到有这种情况发生，所以早就想好应变之道，只是没想到你连防毒面具都准备好了。”
　　当我看见其他人质陆续在他身后出现，以及重装备的警察大队随即进来后，才恍然明白这一切都是这个少年设下的陷阱。
　　“我们要开始了，‘西萨王’！不，三井文也！”
　　金田一指著因为一时粗心露出马脚而不甘心地紧咬下唇的我大声喊道。
　　6
　　“三井先生，当我确信你是凶手之后，立即将原先告知警方的脱身计策改变成引诱你上钩的计划。
　　明智先生，也就是指挥侦办这个事件的警视，他传来的摩斯密码是要告诉我他已经得到恐怖份子巫琴的协助，会在解除触动警铃后三分钟内喷出毒气之前，派警察救我们出去。
　　当我知道这件事，准备回到大家身边告诉你们的时候，突然从‘某个事实’中发现谁才是主谋，於是想出一个让凶手自行暴露身份的计划。”
　　三井沉默不语，木然地看著金田一。
　　许他是想趁金田一还没有逼近问题核心之前，找寻反驳的理由。
　　金田一并不在乎他的反应，他准备循序渐进地把三井的阴谋说出来。
　　他打算等在七楼受到警官保护的恐怖份子来到这里，再一口气揭开真相。
　　无论如何，从另一个角度来看，他们也算是受害者。
　　金田一要在他们面前揭发三井就是“西萨王”的真相，让他们知道自己真的受骗上当，诚心认罪。
　　“三井先生，聪明的你一定猜得出来，为甚么我会在脱逃前夕把你带到‘箭轮厅’的原因吧！我并不是真的需要你的协助，而是想把你支开，然后请美雪向其他人说明事情的真相，请求大家配合这个抓贼计策。
　　其实很早以前我就对美雪表明过，我认为凶手是人质当中的一人，所以曾经告诉她，一旦确定凶手是谁，她要协助我让凶手自曝身份。
　　我告诉她如果人质全都逃出饭店，那么真相永远没有大白的一天，只有在这里才有揭穿凶手真面目的机会。
　　那个时候，我趁你不注意之际偷偷跟美雪交代两件事。第一件事是我会找机会‘装死’，请大家跟著我一起做；第二件事则是趁我和你出去的时候，把除了七楼以外的楼层全部弄停。”
　　“八楼是最顶楼，有集中的控制开关，我只要随便按几个钮，就能让全部的楼层停止不动。”
　　藤岛接著金田一的话尾解释。
　　金田一点了点头，继续说：“我知道就算警铃响了，毒气暂时还不会外漏。我这么做的理由，是要让从警铃响直到毒气喷出的三分钟里，所有人质都在电梯里渡过。不过这毕竟是一场赌注，我不知道你会在甚么情况下中计，还好结果比我预料中的顺利。
　　当时只有我一个人知道有毒气弹这件事，不过如果你是凶手，当然知道毒气的事。我猜想，当你看到所有的人都倒下后，一定会以为是毒气外泄，自然就会露出马脚。
　　只是你突然跑出去，又戴著防毒面具回来，倒是吓了我一大跳。不过仔细想想一行事周密的你一定预先考虑到因为突发事件而让毒气外漏的意外状况，害怕到时候会措手不及，所以才会事先预备好防毒措施。”
　　这时，电梯的门打开了，“欧瑞吉”和“耶罗”，以及没有铐手铐，由剑持警官陪同的巫琴出现在大家面前。
　　现在五圣徒只差“葛林”和“雷德”，不知道他们是在其他地方做无谓的抵抗，还是有其他理由不能来。
　　看著他们三个恐怖份子从拿枪挟持人质的威风模样，到最后沦为夥伴自相残杀的丧气悲惨模样，前后判若两人，金田一更加决定在他们面前揭发三井的罪行。
　　金田一要在被三井利用来犯罪的可怜恐怖份子面前，一举揭穿他们崇拜的“西萨王”的真面目。
　　“三井先生，对於你手上的防毒面具你有甚么话要说？你能告诉我们，为甚么你会事先准备好防毒面具的原因吗？”
　　面对著面无表情的三井，金田一口气严厉地质问。
　　7
　　“这是我在走廊上捡到的。”
　　三井露出一副好青年的模样回答。
　　“我看见大家相继昏倒，心里很紧张，以为发生了甚么事，后来我想起日本以前发生过毒气事件，马上想到这个时候不能呼吸……后来我走出电梯，往走廊上跑去，忽然在地上看到防毒面具，於是立刻把它捡起来，接著又发现了另外一个，我想这样至少能多救一个人，马上又回来这里……呼呼呼！真是吓了我一大跳，我回来的时候不但一个人也没有，还被你们当作凶手看待……哈哈哈！你们这个恶作剧太吓人了，我真是败给你们。”
　　“原来如此。”
　　金田一抿嘴一笑，轻轻地点点头说。
　　“虽然是临时编出来的理由，不过还挺通顺的。走廊上刚好有两副防毒面具，而且都被你捡到了……三井先生，这未免太巧了一点吧？”
　　“是啊！实在是太巧了。”
　　三井面不改色地回答。
　　“既然你想到那是毒气外泄，为甚么还要往走廊上跑？一般人看到电梯门打开，我二话不说便倒下，一定会联想到是电梯外面有毒气才对。再说这里是二楼，很快可以逃出去，你为甚么不坐电梯下到一楼，反而选择跑到没有任何一扇窗子打开的走廊上？”
　　金田一质疑道。
　　“我一时之间慌了手脚，所以无法冷静地判断。”
　　“慌了手脚？我怎么看不出来。你在我们都倒下去的时候，脸上不但没有惊慌的表情，还异常冷静地掏出手帕摀住嘴巴，不是吗？我有睁开眼睛偷看，当时你明明就是一副知道四处都弥漫著毒气的表情。
　　就算大家都倒在你面前，在根本没有毒气，也没有发出异味的状况下，为甚么你能立即判断那是毒气？你是医大毕业的，看到众人都昏倒时，如果真的有毒气，你不是应该先想到是否有异味吗？起码在我倒下去之前，你也有正常呼吸，要是真的有毒气，那么你也应该和我们一样昏倒，不是吗？既然没有，深具医学常识的你为甚么不思考其他的理由？”
　　金田一越说越愤怒，说话的口气也变得粗暴起来。
　　当他发觉自己有些动气时，马上告诉自己要冷静。
　　因为对方是利用洗脑手段控制别人杀人的能手，金田一要是因为愤怒而失去理智，只怕会给他有机可乘。
　　三井神情自若地像是在安慰金田一说：“金田一，你别抓我语病嘛！麻烦你冷静一点，好不好？刚才你说的事的确符合情理。但是就我们学医的以精神医学观点来说，人类在遇到突发状况时，是不会按照一般常理去行动的，通常都是等事情结束之后，才会回头去追溯我怎么会这样、怎么会那样做……”
　　金田一没想到会被他抢白一阵，不禁恨得牙痒痒。
　　拿著防毒面具回来的三井，试图用医学理论将自己不自然的行为合理化，不过金田一可没那么容易上当。
　　他忍住愤怒的情绪，准备一一抓出三井语意上的矛盾。
　　“是吗？我倒觉得人在遇到突发状况时，才会做出合理的行动。比如开车途中突然看见有人冲出来，情急之下，一定会下意识踩煞车躲避危险，因为人是一种能够在瞬间做出判断之后再行动的理性动物。
　　像这种人类的本能或反射动作，若不是遇到破天荒的怪事，是不会像你说的那样违反常理去行动的。我不懂心理学，但这是一般人都明白的道理，你只不过是在强词夺理罢了。”
　　金田一说著，嫌恶地白了他一眼。
　　“发现周围的人全都昏倒，能够立即判断出那是毒气，并且冷静取出手帕摀住嘴巴的人，居然会在下一刻失去判断力，冲到全是毒气的走廊，然后还幸运地在走廊上捡到两个防毒面具，再悠哉地走回来……试问，有谁能接受如此矛盾的说法？”
　　金田一笃定地说，堵得三井说不出话来。
　　众人的眼光彷佛和金田一的质问同步，全都集中在三井身上，其中当然包括他的恋人――小茜。
　　小茜哀求的眼神似乎在说：我很想相信你，但是事实摆在眼前，你要我怎么相信你？
　　—愕、动摇、叹息、悲伤、不信任……无数负面的感情正在小茜心中与还残留对三井的感情激烈地交战著。
　　三井无法与小茜的视线相对，只得把眼光落在地下。
　　“巫琴，你说是不是？”
　　巫琴没想到金田一会把话题转到自己身上，身子突然震了一下，不过立刻镇静下来。
　　“是的。”
　　“对了，谢谢你帮我们。”
　　“不，事情会变成这样，都是我们害的……还有，昨天在海边谢谢你救了我。”
　　巫琴低头向金田一道谢。
　　金田一向她摆摆手，接著指著三井手里的防毒面具问她：“我想问你，你有没有看过那个防毒面具？”
　　“没有，我们没有准备防毒面具，那不是我们的东西。”
　　巫琴用力摇摇头，语气肯定地回答。
　　听见她充满知性的声音，再看著她清澈的眼神，金田一确定她已经从被洗脑的迷惑中重生了。
　　“等一下。”
　　三井神情慌张地插话说：“她不是恐怖份子吗？你怎么可以相信她说的话？就算她没看过，那么其他的人呢？比如说现在不在场的那两个人，叫甚么……对了，‘雷德’和‘葛林’的，说不定防毒面具就是这两人之中一个人准备的……对，一定是他们没错！他们一定是预想毒气弹可能爆炸，所以才事先准备好防毒面具。”
　　金田一猜想三井会这么说，一定是他估计这两个人已经死了。
　　到这时候金田一才发觉这个男人的心机深得令人胆战心惊。
　　他为了切断玩偶跟自己的联系，一定早就计划好在利用完他们之后，顺便除掉他们。
　　那么当这个事件结束之后，他就可以把防毒面具的来源推给“已经死掉的嫌犯其中之一”。
　　（真是太卑鄙了，没想到这个人的心肠居然如此歹毒！）
　　想著、想著，金田一心中的愤怒再度燃烧起来。
　　“巫琴，那两个叫‘雷德’和‘葛林’的人呢？”
　　金田一询问巫琴。
　　“他们两个都死了。”
　　巫琴沉痛地回答。
　　“‘西萨王’一说出叛徒是谁，雷德就拔枪射杀葛林，接著是我……但是葛林没有当场死亡，他追赶雷德，也射伤了他……最后他们两个都……”
　　说到这里，巫琴忍不住吸了吸鼻子。
　　虽然他们的行为令人发指，但他们曾经也是同生共死的夥伴，想到他们互相残杀，欧瑞吉和耶罗也悲痛地咬著下唇。
　　“是吗？那两个人竟然会互相残杀……怎么会这样？”
　　“三井先生，我怎么觉得你的表情好像是在说一切都在我意料之中，这样就可以把防毒面具的事推到他们身上了。”
　　看著三井装出惊讶的模样，金田一气愤地给他来个下马威。
　　“你、你少乱说，你会这么想，那是因为你根本就把我当作凶手看。”
　　“你说错了，我没有把你当作凶手看，因为你本来就是凶手。而且听了你刚才说的话之后，更让我确定自己的想法没错。”
　　“你说这话是甚么意思？”
　　“你刚才是不是说了‘毒气弹’这个名词？”
　　“是又怎么样？我不能说吗？”
　　“当然不行！罢才我说了很多次‘毒气’，但是从来没说过会令人联想到炸弹的‘毒气弹’或是‘爆炸’这一类的字眼哦！”
　　金田一挑了挑眉毛说。
　　三井听了他的话，脸部的表情开始变得不自然。
　　见状，金田一趁胜追击说道：“毒气可以装在袋子里散布出来，也可以使用容器喷出来，但是一听到毒气，马上就联想到毒气弹，这就太令人匪夷所思了。军方单位我们暂且不提，那种东西连真正的恐怖份子都不是很容易弄到手，你居然可以那么自然地说出来。三井先生，可以请你告诉我，你是怎么知道这个饭店里安置的是毒气‘炸弹’吗？”
　　金田一刻意强调“炸弹”两字反问他，然而三井沉默不语，眼睛睁得老大看著金田一。
　　金田一不让他有时间思考反驳的理由，马上开口说：“其实你知道‘不可能知道的事’，已经是第二次了。第一次是当我知道可以逃离饭店的办法，准备回去通知大家时，你在走廊上遇到我和美雪、小龙，劈头就说：‘秀一郎董事长的病像越来越严重了……’”
　　听见金田一的话，三井的眼神忽然变得凌厉起来。
　　三井那道冰冷的视线看得金田一全身一阵冷颤。
　　“之后，你和美雪一直追问我：‘要怎么逃出去？’‘真的没问题吗？’之类的问题，当时我因为想著其他的事，因此随口回答：‘我也不敢确信，但是我想相信巫琴。’现在回想起来，我觉得这个回答实在有点莫名其妙。除了我昨天在海边无意中知道巫琴这个名字，以及明智先生提及‘嫌犯当中有一个名叫巫琴的女孩子’之外，其他人充其量只会认为‘巫琴’是一个名字，而不会直接联想到她就是恐怖份子。”
　　“是啊！我那时也在想：‘巫琴是谁啊？’”
　　小茜毫不犹豫地回答，表示同意金田一的说法。
　　下一刻，她转头面向三井，像是徵求他的答案似地凝视著他。
　　三井不回答问题，也不看小茜，眼睛直直地盯著金田一。
　　金田一丝毫不畏惧地回视他，平静地说：“对呀！那时我也想到自己怎么会那么说，所以想找机会解释一下。后来小茜惊讶地看著我，想要问我问题的当儿，三井先生你突然插话说：‘但是对方是恐怖份子，你怎么能去相信她？’
　　我记得你当时是这么说的。你不觉得这句话很奇怪吗？你怎么会知道这个听起来像是一个普通人的名字，指的是恐怖份子之中的一人？
　　自从恐怖份子占领这个饭店以来，他们一直是用‘欧瑞吉’、‘雷德’等代号相称，我记得巫琴的代号好像是‘朴波’吧？我们和恐怖份子、巫琴只有在移动监禁处时接触过一次，当时他们称呼她也是‘朴波’。
　　三井先生，我这么说你明白了吗？也就是说事件发生之后，你根本没有机会知道她的本名。不过如果你是这整个事件的主谋‘西萨王’的话，那就另当别论了。更何况她的代号‘朴波’还是你取的呢！”
　　金田一已经将话挑明来说，可是三井没有一丝一毫崩溃的样子，依然一动也不动地凝视著他。
　　金田一大约猜得出来他这份强韧的自信是由哪里建立起来的。
　　金田一希望事情的真相能由三井口中说出来，所以深吸一口气，从其他的角度开始解说这个事件。
　　8
　　“你真是个可怕的男人。究竟你是用甚么方法让那五个人把你――‘西萨王’当神一样崇拜？依我的推断，我想，包括这三人在内，引发这次挟持事件的五个人，一定从来没见过你吧？巫琴，我说的对不对？”
　　“是啊！我从来没有见过‘西萨王’的真面目，我跟他都是透过电脑网路交谈的，即使是占领饭店之后，联络方式一样没变。
　　我们五个圣徒为了跟‘西萨王’保持联络，所以随身带著笔记型电脑，并在固定的时间到饭店的某个房间集合，再将电脑连上网路，进入新魔巫的网址，然后进入‘西萨王’降临的‘黄金神殿’向他报告现状，以及接受新的指令。”
　　“但、但是三井一直跟我们在一起行动，他不可能去操作电脑……他又怎么去参加会议的？”
　　听了巫琴的话，周防惊讶地反问道。
　　“一定是像游戏一样吧？”
　　为了不让三井有机可乘，金田一赶紧接下去说。
　　“游戏？”
　　“是啊！周防先生，关於这方面的事，像我这种普通高中生应该比较精通。你知道‘角色扮演游戏’吗？”
　　“当然知道！你别看我这样，甚么‘勇者斗恶龙’还是‘太空战士系列’我都玩过……啊！我知道这是怎么一回事了。”
　　周防说著，突然兴奋地拍手大叫。
　　“‘西萨王’只是游戏中的虚构人物。”
　　闻言，其他人到此刻才恍然大悟，彼此面面相觑，只有蓝泽秀一郎转头询问周防：“周防，这是怎么回事？你能不能解释给我听？”
　　周防向他点点头，缓缓开口说：“电玩里有一种‘角色扮演游戏’，意思是玩家变成游戏中的一个角色，跟游戏中的其他角色一起搬演游戏中的故事。除了玩家担任的角色之外，游戏中还有其他早已设定好的角色，一切都是依照电脑原本就设计好的故事在进行。
　　最近‘角色扮演游戏’的发展趋势不再局限於电玩上面，已经延伸到网路上，因此又称‘网路游戏’。那是一个完全虚构的世界，全世界的玩家可以透过电脑一起参与。刚才巫琴说的‘新魔巫王国’大概就是‘网路游戏’的一种，而这次事件的主谋，在这个游戏里扮演的就是‘西萨王’的角色。
　　这个‘西萨王’可由玩家本人主控，或是改由电脑操纵。自从饭店的恐怖事件发生之后，游戏便开始启动，这时，‘西萨王’的角色改由电脑操纵，他下的指令都是玩家早就储存在电脑里的单方面对话。”
　　听完周防的详细解说，金田一也插嘴道：“周防先生，你的解释真清楚，听你这么说，我也更了解了。
　　三井先生，你实在很厉害，居然会想到用这种游戏塑造出一个不存在的人物，然后控制别人帮你杀人。
　　我们要是继续被关在八楼，你策划的杀人游戏依然会自动进行，这么一来就成了完全犯罪，真实的你身处被害者的立惩能达到目的，还不会引起别人的怀疑……你实在太可恶了，这么卑劣的手段你都想得出来。”
　　金田一越说越生气，愤怒的情绪难以言喻。
　　三井仍然默不作声，眼睛深处发出令人难解的目光。
　　金田一和他眼神相对，忽然发觉他的眼底深处隐藏著无限的狂气。
　　那份近乎恐怖的狂气有如一股“执著的意念”，也许那就是三井一直能支持到现在的能量来源。
　　】刹那间，在海底水族馆看到的那座巨大的遗迹，突然掠过金田一的脑海。
　　令人目眩神迷的深蓝色海底彷佛魔法般，牵引著金田一的思绪……金田一甩掉倏地出现在脑中的无意义幻想，眼睛再度凝视三井。
　　“所以只要想到‘西萨王’你跟占据七楼的恐怖份子根本不相识，那么许多谜底便能马上迎刃而解。
　　当人质全部逃到八楼后，杀死蓝泽两兄弟的凶手，当然不会把在七楼的夥伴叫上来。你的崇拜者根本不知道你就在人质里，一旦他们上来，难保他们不会在不知情的情况下对你不利。
　　三井先生，你别一直闷不吭声，起码也要反驳一下吧！是你已经决定认罪，承认自己就是‘西萨王’，你就是亲手杀死蓝泽两兄弟的凶手？”
　　金田一说话咄咄逼人，三井终於受不了，开始反击。
　　“我当然会反驳，金田一。如果要我一件一件解释，只怕一时之间无法完全交待清楚。我想直接证明我不是凶手，你们就无话可说了。我可以告诉你，我不是杀死蓝泽刚和偷袭你的那个‘戴面具的人’。”
　　9
　　三井脸上的微笑深不见底，让人感觉有些诡异。
　　“我不像金田一和周防那么会说大道理，我只会陈述事实，让你们了解自己的错误。金田一，我现在要说的就是你被戴面具怪人抓走的事。
　　我记得那时你打内线电话求救，美雪接到你的电话之后，马上冲出房间直奔饭店的另一个方向，对不对？美雪。”
　　“呃……是、是啊！”
　　美雪想了一下，点点头回答。
　　“那么能不能麻烦你把当时的情形再详细说一遍？”
　　“好、好的。当时阿一失踪了，后来三井、藤岛、周防和蓝泽优先生一起出去寻找他。就在那时，小茜和父亲出去上洗手间，房里只剩下我、小龙，还有星野小姐三个人。”
　　“电话就是在那个时候打来的吧？”
　　三井问她。
　　美雪毫不迟疑地回答：“是的，本来星野小姐要接，可是我想到那有可能是阿一打来的，所以一把抢下话筒，结果……”
　　“那是金田一打来的。”
　　三井帮她回答问题。
　　“是的。他声音沙哑地说：‘是美雪吗？’我马上问他在哪里，他说他被关在‘箭轮厅’，只是后来阿一话说到一半，突然‘哇！’地大叫一声，我只听见他大叫：‘你是谁？’之后，电话就被切断了。”
　　“接著你就急急忙忙地跑出去？”
　　三井问完，美雪再次点点头。
　　“我丢了电话就冲出门外，最先在门口遇见小茜，我告诉她阿一被关在‘箭轮厅’后，便往走廊的另一端奔跑。”
　　“对了！”
　　小茜突然大叫出来。
　　“美雪冲出走廊之前，我有遇到文也，那是在美雪电话挂断之前，也就是当我知道凶手是在‘箭轮厅’里偷袭金田一之前。
　　我遇到文也和遇见美雪的时间前后相差不到二十秒，他怎么可能在那么短的时间从‘箭轮厅’回来？对啦！你们一定误会他了，文也绝对不是凶手！”
　　小茜边叫边哀求地看著美雪。
　　“小茜……”
　　美雪心疼地看著她，眼神中充满无限的同情。
　　小茜不喜欢美雪悲怜的眼神，於是将视线转到三井身上。
　　“文也，你怎么说？他们一定是弄错了，对不对？”
　　“当然了。”
　　三井露出难得的微笑回应她。
　　“我知道你不是因为怀疑我，才会在电梯里假装昏过去，其实你是想证明我不是凶手，是不是？”
　　“是啊！我跟美雪说我不想欺骗你，可是美雪告诉我，如果甚么事都没有发生的话，就可以证明你不是凶手。你一定要相信我，我真的从来没有怀疑过你，真的！我只是想向大家证明你不是凶手。”
　　小茜边说边想走近三井，但是剑持马上挡住她的去路。
　　“这位小姐，你是叫小茜吧？你先听听金田一的解释好吗？虽然我不太了解实际的情况，不过大概猜得出来你是三井文也的女朋友，所以我能体会你想信任他的心情，只怕这个男人不是你所想像的那样……”
　　剑持说著，眼光随即飘向三井。
　　见状，三井故意夸张地叹了一口气说：“唉！这位警官，你听完刚才的解释，应该知道我不可能是凶手呀！
　　我们人质聚集的东侧小宴会厅距离反方向的‘箭轮厅’，跑步都要花上大约三分钟的时间，如果我真的在‘箭轮厅’将金田一击昏，然后再赶到宴会厅跟大家集合，根本是不可能做到的事，除非我拥有像科幻电影里那种瞬间移动的超能力，不然怎么可能犯罪？警官，你觉得我说的对不对？”
　　“金田一，真的是这样吗？”
　　剑持一脸疑惑地看著金田一问道。
　　“不！当然有可能发生。为了证明给你们看，我们现在就到‘箭轮厅’实地演练。三井先生，你也会一起来吧！是你有不能去的理由？比如说害怕自己的诡计被揭穿……”
　　金田一说话的口气带著挑衅的意味。
　　“到哪里我都奉陪。”
　　三井故作坚定地回答，不过脸上的表情已经没有先前那么镇定。
　　10
　　这会儿，位於饭店西南方的“箭轮厅”暗得只能隐约看见窗子的轮廓，可是位於东北方的“蝴蝶厅”早已在晨曦的照耀下变得满室光亮。
　　由於要解开三井设下的圈套得在黑暗之中进行，所以金田一只打开“箭输厅”内一盏电灯让大家进入。
　　金田一要巫琴他们一同在场，目的就是要他们亲眼看见三井这个恶魔的恶行被揭穿，以抚平他们因被欺骗、利用所受到的创伤。
　　稍微明亮的室内还残留著这宗惨剧的痕迹，放在桌上的心脏和蓝泽刚的遗体被布复盖著，不过从飘散在空气中的恶臭可以得知这个房间放著被害者的尸体。
　　金田一想起那颗推到自己眼前的心脏，胃部不禁一阵翻滚。
　　“金田一，你把我们带到这里来做甚么？”
　　三井大剌剌地走到宴会厅的正中间大叫道。
　　他的态度虽然傲慢，不过从表情看得出来已经失去耐心，尽避脸上还带著一丝微笑，但脸色却已苍白许多。
　　“三井先生，你应该知道我想做甚么啊！”
　　金田一反问他，顺便窥探他的反应。
　　三井没有回应，再度沉默地回视金田一。
　　已经被逼到这个地步了，他居然还能继续装傻，金田一越发觉得这个男人不容易对付。
　　“既然如此，那么你就站在那里听我推理好了。”
　　金田一扫视在场的每一个人一眼之后，轻咳一声说：“在解开三井先生设下的不在场证明之前，有一些细节部份我必须详细说明清楚，可能会花不少时间，所以请大家耐心听我说完。
　　三井先生，其实你是在实行某个计划前的一个小时偷袭、绑架我，那个时候，你大概还没有想到要利用我来做你的不在场证明。我想你会冒险绑架我这个局外人，其实真正的目的应该是要引蓝泽优出来吧！”
　　“金田一，你为甚么这么说？”
　　秀一郎不解地反问。
　　此刻，他的面色铁青，一看就知道心脏的情况非常不好。
　　他拒绝警方先送他到医院的美意，跟著大家来到这里，就是想亲自了解真相，不过他看起来似乎快撑不下去了。
　　为了秀一郎的身体著想，金田一打算眷导出结论。
　　“是的，秀一郎董事长，三井先生会策划这个事件，主要的原因就是要除掉妨碍他的三个人，也就是蓝泽由里绘、蓝泽刚和蓝泽优。”
　　“怎、怎么会……”
　　秀一郎露出不可置信的表情，原本铁青的脸色霎时泛红，说话的声音由弱转强，背脊也不自觉地挺直起来。
　　〈见他顿时充满生气，金田一颇为安心地继续说：“三井先生应该是在很早以前就跟小茜开始交往的。他之所以隐瞒这件事，原因在於秀一郎董事长的继承权争夺战的关键握在小茜手上。
　　小茜告诉过我，由里绘夫人、蓝泽刚和身为总经理的蓝泽优，都在为掌握公司的实惧而勾心斗角，暗中拉拢心腹。与其让他们开始有行动，还不如先将那三个阻碍除掉，这样就可以不费吹灰之力成为小茜的丈夫，最后以董事长女婿的身份获得一切。三井先生，这是不是你计划的最终目的？”
　　金田一询问他，三井一句话也没有回答。
　　小茜则一直凝视著三井，脸上充满难以置信的神情。
　　金田一不由得感到一阵心痛，就算以后会被小茜憎恨，他还是要残忍地当著小茜的面，揭穿三井文也的阴谋，金田一相信他这么做绝对是在帮她。
　　“不过为了达到最终目的，并不是单单杀掉他们三人就可以了，最重要的还是要确实获得小茜的爱情，以及得到坚持用自己的眼光帮小茜选夫婿的蓝泽国际海洋开发集团的秀一郎董事长的绝对信赖，才有机会坐上蓝泽家女婿的宝座。”
　　金田一有条不紊地述说。
　　“哈！真是笑死人了！甚么爱情和信赖？这种拿别人的感情当作筹码的事我怎么做得出来！”
　　三井冷哼一声，不屑地说。
　　闻言，金田一立刻予以驳斥。
　　“你当然做得到ｍ是为了这个目的，你一手策划这个绑架事件，自己还混在人质里假装受害者。
　　我记得我在电视上和书本上曾看过，卷入恐怖事件或灾害中的受害者，因为长时间监禁在一起，在体认到共同危机的情况下，萌生感情或结婚的例子不在少数。再说，你是人质里唯一具备医学知识的人，这对心脏不好的秀一郎董事长来说，心里自然而然会对你产生依靠和信赖的心态。
　　另外，关於男女爱情方面，我在某个危险事件中认识一位医生，他曾经对我说过一个实验。他说，在摇的吊桥和坚固的水泥桥上面，若同时有男人向经过的女子搭讪时，在吊桥上被搭讪的女子对对方有好感的比例较高。”
　　听了金田一的例子，周防也立刻补充说：“我记得这应该是加拿大的大学做的实验。在吊桥上被搭讪的女性因为桥身摇得太厉害，会将因为恐惧所产生的激动情绪转换成性兴奋和错觉。
　　有，因恐怖事件而共同拥有惊慌经验的男女，持续交往的可能性相当高，这也是有科学根据的，美国的行动主义心理学就提出过不少关於这方面的理论。
　　顺便一提，医生与患者在精神上互相依存的关系，也可以用心理学来解释。如果一个医生治疗的病人病情恶化了，一般人会认为这位患者对医生从此失去信赖感；实际上情况刚好相反，病情越是恶化，患者对为自己看诊的医生在精神上越是依赖。
　　这个模式可以马上套用在这次的挟持事件当中。在我们被挟持和逃亡期间，董事长因为身心所造成的紧张，以及药物不足的情况下，使得身体越来越差，以致於精神上变得越来越依赖三井。”
　　金田一听了周防的解说后，也接著开口：“没错，三井先生，这些道理对你来说应该很容易料想到吧？”
　　“怎、怎么会……”
　　小茜难过得捂著脸哭泣。
　　〈见小茜令人怜惜的模样，金田一刹那间感到有些犹豫。
　　不过他马上想到小茜的个性刚烈，如果要她现在离开这里别再看下去，只怕她也不会答应。
　　既然如此，金田一决定继续说下去，他一定要三井俯首认罪。
　　“小茜，你不能相信他！他……周防他想拆散我们两个，是他想得到蓝泽家女婿的宝座，所以故意说那些话来抹黑我。”
　　三井使出哀兵政策，试图得到小茜的信任。
　　“你少胡说八道！谁跟你一样！我的确是想得到小茜的心，也觉得输给你十分不甘心，但是我从来没有想过要用卑鄙手段赢得小茜的爱。现在我也不奢望得到小茜的青睐，但是我一定要揭穿你这个肮脏的卑鄙小人接近小茜的阴谋！”
　　周防愤恨地指著三井，一副要把他碎尸万段的样子。
　　“周防，你少在那里演戏，我都快听不下去了。”
　　“可恶！”
　　三井的讽刺让周防气得握紧拳头，眼看就要冲过去――“不要！”
　　小茜大叫一声，这一声也让周防顿时停下脚步。
　　“你们别再吵了！我现在已经不知道该相信谁……”
　　三井想走近小茜身旁，金田一马上插到两人中间阻止他。
　　“等一下！三井先生，我的话还没说完。”
　　金田一不想那么容易放过他。
　　三井不知道是在做戏，还是真的生气，一把抓住金田一的衣领怒吼：“你的歪理我已经听够了。从刚才开始，你就满口诡计、诡计的说个不停，却没有对你在这里被袭击时，我在另一边跟大家在一起的事实做解释。我知道了，你一定是乱猜的吧？根本就没有甚么不在场证明的圈套！”
　　“好吧！懊是把这个破绽解释给大家听的时候了。三井文也，现在我要击溃你的最后一道防线。”
　　金田一用力拨开三井的手，气势凌厉地指著他说。
　　11
　　“我们就从结论开始说起好了。”
　　金田一把视线从三井身上移开、看著其他人说：“我要告诉各位，我被‘西萨三’抓到之后，打内线电话向美雪求救的房间并不是这间‘箭轮厅’，而是在位於这间旁间的对角线上，跟这里差不多大的大宴会厅‘蝴蝶厅’里面。”
　　“甚么？”
　　“你、你说甚么？”
　　“阿一，这是怎么回事？”
　　听完他的话，众人都感到不可思议地相继发问。
　　顺著众人的反对声浪，三井也趁机落井下石。
　　“等一下！金田一，你刚才明明说你是在‘箭轮厅’打电话，为甚么现在又否定刚才说过的话？你这样不是自相矛盾吗？虽然我们赶到‘箭轮厅’的时候你已经不在那里，但是那个戴面具的人推到你面前的心脏却还放在桌子上……你看，现在也还在那里啊！”
　　三井指著盖著白布的“东西”说。
　　“我没有自相矛盾，因为我知道这一切都是你刻意计划的诡计。”
　　金田一看著他，心平气和地说。
　　“你巧妙地利用已经被你杀死的蓝泽刚的尸体和心脏制造不在场证明，然后设计由我来当你的不在场证人。
　　你绑架我之后，自然料想得到蓝泽优会为了找我，离开那个小宴会厅。他是这个饭店的负责人，因为害怕遭人白眼，当然得参加搜索行列。不用说，你一定会把握这个时机要求和大家同行，然后在个别行动的时候杀了蓝泽优，再把他的尸体藏在商店街的遗迹模型下面。
　　到此为止，所有的步骤都依照计划顺利进行，只是你在这个像密室的八楼亲手杀了两个人，为了不让别人怀疑，才又想出转移他人目光的计划。
　　你一边窥伺一起找寻我的藤岛和周防的举动，一边准备设下你精心设计的心理陷阱。首先，你为了把蓝泽刚的死嫁祸给那些恐怖份子，所以挖出他的心脏，再把尸体藏在这个房间不显眼的地方。接著，你把我打昏，再偷偷将我拖到跟这个房间正好成对角线的‘蝴蝶厅’。”
　　“等一下！金田。”
　　三井突然插进话来。
　　“挖出心脏不像你说得那么简单，我要到哪里去找那么锋利的刀？”
　　“当然是在七楼的厨房！”
　　“荒谬！我是在昏迷的状态被你们用送菜电梯运送到八楼，怎么可能把刀带出来！”
　　“怎么不可能！你知道恐怖份子甚么时候会到集合地点听取‘西萨王’的下一步指示，所以趁机启动送菜电梯到厨房拿必要的道具，这个过程一点都不危险，我说的没错吧？”
　　金田一自信地看了他一眼。
　　“对了，顺便补充一下，你还从厨房拿出橡胶手套、塑胶袋、菜刀，以及捆住我的塑胶绳。只要在八楼仔细找找，这些东西应该找得到，不过我想你大概不会留下指纹……我可以继续说吗？”
　　“请说。”
　　三井冷冷地回答。
　　“你预料我醒来之后会用内线电话求救，所以把我拖到‘蝴蝶厅’做最后的伪装工作，再把那个房间布置得跟‘箭轮厅’一样。当时我根本不知道自己就在和大家集合的小宴会厅只隔一条走道的房间里，所以才会跟美雪说我在‘箭轮厅’，要她过来救我。”
　　“喂！你有甚么理由说自己不在‘箭轮厅’？”
　　三井连忙反驳道，然而脸部起了变化，明显地露出紧张的神情。
　　“当然有！当时我之所以会认为自己在‘箭轮厅’，那是因为我看见眼前的这个水族箱。”
　　金田一指著一整排墙壁里的水族箱说。
　　“半夜的天色很暗，室内若没有开灯，有些东西根本看不清楚。不过蓄养这些橘红色箭轮鱼的水族箱倒是看得颇为清楚，所以那时我才会毫不犹豫地跟美雪说我在‘箭轮厅’，但是后来我才知道错了，因为……”
　　金田一说著，迅速走近那一整排墙壁，抓住房间一角的小把手，喀擦喀擦地拉了几下。
　　接著，墙壁开了一个接近二十公分的四方形大洞。
　　金田一把手伸进去，不知道在操作甚么。
　　“好了，麻烦一个人把房间的电灯关掉。”
　　金田一说完，剑持马上将电灯关掉。
　　虽然外面的天色已渐亮，但是室内还是一片黑暗。
　　“老兄，谢谢你。大家注意了，看我怎么把这里变成‘蝴蝶厅’！”
　　金田一话一说完，那一整排水族箱竟发生了一件不可思议的事。
　　本来闪著蓝光的水族箱在突然闪了一道光之后变暗了，当它下一秒钟再度亮起时，里面的东西已经完全改变。
　　原本摇著橘红色的身体在水中自在优游的箭轮鱼，像是被人施了魔法般，瞬间变成黄色的小型蝴蝶鱼。
　　而且不只鱼的种类变了，连在水中的贝壳和石头也都截然不同。
　　箭轮鱼属於淡水鱼，所以水族箱里是用岩石、鹅卵石和水草来装饰，可是这下子全部变成了珊瑚、贝壳以及海藻。
　　由於关掉电灯的关系，室内的细部装潢不是看得很清楚，可是换过水族箱的房间，看起来就跟刚才完全不一样。
　　在这种情况下，任谁都会以在水族箱里游来游去的蝴蝶鱼来分辨这是哪个房间。
　　“老兄，请把电灯打开。”
　　闻言，剑持再次将电灯打开。
　　站在明亮的灯光下，众人的表情明显地分为两种。
　　小龙、美雪和小茜，以及其他警方人员，全都感到不可思议，惊讶地瞪大眼睛。
　　至於周防、藤岛、秀一郎和星野这些跟饭店有关的人，表情和他们完全不一样。
　　他们对眼前的景象没有太过讶异，反倒是对金田一推理出来的不在场证明的圈套相当佩服，因而频频点头。
　　“如同各位亲眼所见，这就是当时三井先生设下的不在场证明圈套。”
　　金田一介绍完便离开水族箱。
　　“这个东西根本不是水族箱，而是跟真品做得极为相似，类似电视机里映像管的人造水族箱。”
　　“真、真是令人吃惊！”
　　剑持发出感叹的声音说。
　　“好像真的哦……”
　　美雪大感神奇地自言自语。
　　“完全分辨不出来，真的就像里面有水一样。”
　　小龙也走近水族箱抚摸它的表面。
　　“杨先生，这里面确实有水。”
　　藤岛马上为小龙解释。
　　“这是高画质影像系统，设计者将水放进映像管和外面的保护层之间，看起来就跟真的几乎一模一样，就连曲折率都做得跟实际的水族箱一样，即使是近距离看也无法马上区别是真是假。”
　　“日本的技术果真厉害。”
　　小龙发自内心地赞赏。
　　“这种技术在现代已经不足为奇。这个映像管水族箱因为实在太接近真品，早被东京附近的店家广泛使用。再说，这个饭店是海洋渡假胜地，不采用真鱼，却用这种不须花费时间和金钱维护的高画质影像系统，的确是蓝泽优重视经济管理的最佳证明。
　　人造植物、复制画、看起来有艺术风味的电灯和用品，全部都是制作精良的仿制品，幸好蓝泽优没有能力把海底水族馆的鱼变成模型鱼。当初，喜好真品的蓝泽刚知道蓝泽优要采用这个系统时，曾经强烈反对，直说这个想法太愚蠢，每次只要一提到这件事，他就会勃然大怒。”
　　“所以只要明白原理的话，就知道这是一个平淡无奇的小鳖计。”
　　金田一凝视著三井说。
　　然而三井只是呆站在原地，脸上一点表情都没有。
　　从他的表情推断不出来此刻他的内心究竟是在动摇，还是无动於衷。
　　金田一不等三井开口，继续他的推理：“其实是热带鱼的饲料问题让我发现这是一个诡计。我突然想到这么多的鱼要怎么喂他们吃饲料，然后我又想起我被绑架时为了求救，曾经一个房间一个房间找的事，於是慢慢回想究竟有没有像那样的房间，结果就在藤岛先生画的平面图上找到。
　　我首先想到的是，饭店里是不是有跟鱼很相似的东西。因为我知道蓝泽优主张饭店内部所有摆设物品都用仿制品代替，因此忽然想起小茜曾带我们到‘箭轮厅’和‘蝴蝶厅’参观的事。”
　　金田一看了小茜一眼，顿了顿才说：“那时，我曾对‘蝴蝶厅’水族箱里的鱼有种异样的感觉，之后我想起那时‘蝴蝶厅’水族箱里游动的鱼是橘红色的，所以了解到在水族箱里游的应该不是蝴蝶鱼，而是箭轮鱼才是。我想这一定是负责操纵装置的工作人员忘了调整回去。后来我和三井单独到‘箭轮厅’时，一个人进入‘箭轮厅’仔细寻找，最后终於让我发现切换装置。”
　　“三井先生，当时你把‘蝴蝶厅’的映像管水族箱转换成箭轮鱼之后，也换了电话上的房间号码卡，然后强迫我清醒过来。那时你戴著面具和披风，装成‘西萨王’的模样，躲在桌旁一角等我打电话说出自己身在何处后，就把已经被你杀害的蓝泽刚的心脏推到我面前，让我看过之后再把我击昏。
　　那个房间是为了举行宴会而设计的，所以隔音效果非常好，根本不用怕我的叫声会被外面的人听到。就算有泄漏出一点声音，但美雪他们在隔了一个走廊的房间里，根本不可能听得见我的叫声，所以你算准在没有人通过‘蝴蝶厅’的时刻把我弄醒，让我向外求救。
　　把我打昏之后，你立刻把水族箱里的映像管水族箱从箭轮鱼换回原来的蝴蝶鱼，在没有人发觉的情况下，偷偷脱掉衣服和手套，出现在美雪他们面前。
　　你从在‘蝴蝶厅’把我击昏到切换影像，再出现在众人面前，这一连串动作根本不用二十秒的时间就能完成。最后，你再假装跟著美雪他们到我误以为的‘箭轮厅’找我就行了。”
　　“金田一，我有问题。”
　　小龙伸出没有受伤的左手，指著桌上的心脏说：“那这个心脏该怎么解释？我跑到这个房间来的时候，的确看见心脏放在这个桌上。”
　　“我想那应该是三井先生自己拿进来的。他大胆地把装著心脏的塑胶袋放在口袋里，然后跟著你们一起跑到这个房间来。”
　　“你、你说甚么？”
　　一向胆大的小龙不禁惊愕地看著三井。
　　三井即使被金田一一步一步告发，却还是不改神色，默默地回了他一眼。
　　金田一准备再下一城。
　　“三井先生不是为了救我，而是为了要把蓝泽刚的心脏拿到这个房间才跑过来。小龙，我记得你是第一个跑进来的吧？”
　　“是啊！”
　　“你一进房间就发现心脏了吗？”
　　“没有，当时没有开灯。”
　　“那么电灯是谁开的？”
　　“是我。”
　　小龙回答他。
　　“三井先生就是趁屋里一片黑暗之际，小心地把用塑胶袋装著的心脏倒在桌子上。”
　　“怎、怎么会是这样？可是尸体呢？那时候蓝泽刚的尸体也已经在这里了啊！”
　　“那当然是三井一开始就藏好的。我刚才已经说过了，尸体原本就放在不显眼的地方，要是有人发现心脏，一般的反应都会立刻在附近寻找尸体。当尸体被找到的那一刻，大家也同时中了他的心理圈套。看见尸体和心脏，任谁都会认为这里就是第一现场，谁会想到心脏是刚才才送进来的。
　　一旦将尸体和心脏联想在一起，我们便无法从心理陷阱中脱身。就连我也不例外，我在昏倒之前看到心脏，所以下意识认为尸体一定在‘蝴蝶厅’（假箭轮厅），其实当时蝴蝶厅根本没有尸体只有心脏，心脏是跟著凶手一起送到发现尸体的‘箭轮厅’。”
　　金田一流露出一丝懊悔的神情。
　　“之后，你装作跟大家一起找我的样子，再趁众人不注意的当儿，偷偷回到‘蝴蝶厅’把昏迷不醒的我拉出来，丢到商店街的走廊上。虽然把我留在‘蝴蝶厅’也无所谓，但毕竟‘箭轮厅’的距离太远了，与其费尽辛苦地把我搬回‘箭轮厅’，还不如把我丢在完全没有关系的走廊上，反而使计划更完美。
　　其他人一定以为抓走我的凶手还在‘箭轮厅’附近，所以绝对不会到‘蝴蝶厅’去找。万一要是在搬运我的时候被别人看到，你也只要回答‘我刚找到他’就能避过嫌疑。
　　三井先生，这就是你计划的完美不在场证明圈套。请问你还有甚么地方要反驳的吗？”
　　三井不理会金田一的挑衅，抬头仰望著天花板，口中喃喃自语。
　　【突然间，金田一感到一股不知名的颤栗向他袭来。
　　这个恐怖的犯罪者――三井文也，心中所有的恐惧此刻正从他的体内慢慢流溢出来。
　　金田一确信他已经没有任何理由再反驳，但不知怎么地，他就是无法挥去心中不安的情绪。
　　12
　　不知何时，我又身在那个阴暗的“深蓝”海底。
　　在层层深蓝海水的包围下，我极度渴望回到“深蓝”的故乡。
　　对，这里就是我出生的地方。
　　一万年之前，我一定是出生在这里、死在这里的人。
　　我在听不到四周杂音的深海底下，试图再度回想起自己的角色。
　　我要地位、权力、财产，还有连同这片海洋都要占为己有，把它们全部当作让我这完美的文明之驱在这世界上复活的工具。
　　像汗里西-休里曼不惜把大半生的时间和财产，全都花在挖掘特洛伊遗迹一样。
　　已过世的亡父当初为了支援发现这个海底遗迹的学者，因而把资产全部投在困难的海底挖掘工程上。
　　是我并不想继承亡父的遗志。
　　我最大的希望就是永远置身在深蓝色的拥抱下，为了它，我可以赌上我的全部。
　　金钱、地位、名誉对我来说其实没有任何意义，最重要的是，我能够将它们用在甚么地方。
　　对！我所做的一切，全都是为了这个“深蓝”。
　　自从跟父亲一起潜到这个海底的那一天开始，我才真正发现自己生存的意义。
　　从小案亲就一直告诉我残存在冲绳南端孤岛上的奇妙传说……他一直想要以自己的力量挖掘出曾经是世界中心海域，如今仍深深沉睡的文明遗迹。
　　他常对我说，因为要实现这个梦想，所以才拚命发展事业。
　　没想到当父亲的梦想即将实现之际，可恨的蓝泽集团竟以开发事业的名义巧取夺，害得父亲的事业一蹶不振导致破产，最后还因失意而自杀身亡。
　　老实说，我不是因为想要复仇才接近蓝泽秀一郎的。
　　按仇只不过是一种自我满足的行为，绝不可能像我这样，可以如此冷酷地大开杀戒。
　　为了这个计划，我投下所有的时间，还做了相当多不道德的事。
　　为了接近蓝泽秀一郎，我不能还是原来那个被他毁灭的男人的儿子，所以必须假扮成其他人。
　　三年前，我杀了一位叫三井文也的医学院学生，用他的名字改读其他的医科大学。
　　三井文也因双亲发生事故死亡，有不少保险金可以过活，所以我用他的名字，将部份保险金捐给校方，才得以凭著特例进入学校。
　　当然，我的行为举止都必须非常小心，以免让人起疑，进而发现我的身份。
　　至於为甚么会选择三井文也这个医大生，原因共有四个。
　　第一，这样有较大的机会接近当时就有心脏病的蓝泽秀一郎。
　　第二，在医学院里学到的精神医学，以及心理分析的知识对我将来的计划非常有用。
　　第三，医生可以很容易取得毒药和用来洗脑的药物。
　　最后一点，想要成为蓝泽秀一郎的独生女――蓝泽茜的夫婿，高学历是不可或缺的必备条件。
　　在我准备进行计划之前，我就已经调查出蓝泽茜的存在，这是连蓝泽兄弟都不知道的事。
　　当时，我立即了解到蓝泽茜将会是我计划中最重要的一颗棋子。
　　接下来，收集有关她的任何情报，就成了我每天必做的功课。
　　我必须记录下她的喜好、兴趣、喜欢的异性类型、喜欢的打扮等等，然后一一做成资料，再将自己改变成她所喜欢的类型。
　　我会这么做，都是为了和她来场“偶然的相遇”做准备。
　　我和小茜不是在偶然的情况下变成一对恋人，而是一个必然的结果，这也是我的“深蓝开发计划”中最重要的一个项目。
　　是……我跟小茜相恋真的也是计划中的一部份吗？
　　实际上，蓝泽秀一郎的前妻是被我直接杀害旳，那是一个完全找不到一丝疑点的犯罪行为。
　　我调查出她有胃病，也知道她经常去的那间医院，所以假扮成临时工读生混进医院，在她的药里下了强力的致癌物质。
　　不到四个月，她就因为癌症而去世。
　　我之所以杀她的原因，主要就是为了要让在三年前丧母的小茜能够毫无阻碍地回到蓝泽家。
　　虽然我知道蓝泽秀一郎迟早会将小茜接回去，但是当时他的前妻还在，我怕小茜会有所顾虑，而且也怕他的前妻会反对小茜回家，不得不实行这个计划。
　　没错！我所做的这一切，全部都是为了“深蓝”的挖掘计划！
　　是事实真的是因为这个原因吗？
　　当初，为甚么在那个突如其来的分歧点上，我又会选择绝对不通往“深蓝”的那一条路？
　　那时要不是无形的神即时拉了我一把，我的计划就会在瞬间解体崩溃了。
　　为甚么会这样？
　　不对！事情不是这样的。
　　“深蓝”……是那深不见底、令人神迷的“深蓝”才是我的全部。
　　【突然间，我发现了一个令人震惊的事实。
　　曾几何时，在我面前那个“深蓝”的世界，已经被漆黑阴暗的黑暗取代了。
　　为甚么？谁能告诉我为甚么会变成这个局面？
　　不要！我不要！
　　救命啊――“深蓝”……回来啊！“深蓝”，不要离开我！
　　来啊！“深蓝”！“深蓝”，“深蓝”……我看见海的颜色反射在天空中，海天一色构成美丽的图案。
　　妈，你是骗我的吧？
　　我没有骗你，你其实不是我的孩子。
　　你骗我！我不相信你的话！
　　痹孩子，妈妈没有骗你，你真的是由海底出生的。
　　我看见那个比天空的颜色还要深的“深蓝”海底就在眼前……唧唧唧唧……我开始耳鸣了，嗡嗡作响的声音搅得我的头好病。
　　下一刻，我的脚边竟然开始摇起来。
　　摇啊摇啊摇啊……猛烈的摇力道彷佛要将天地震开似的，我强烈地感觉到好像有甚么事要发生了。
　　那一定是……世界末日！
　　末日、末日、末日、末日、末日、末日、末日、末日――忽然间，我的视野倏地打开，在一片漆黑的戏院里，电影就要开始播映。
　　电影？是电影吗？
　　我看见有人站在那里，有我看过的、没看过的人。
　　最后，我的眼睛里都是那些没看过的人，他们身上都穿著警察制服。
　　我的脚底又开始在摇了。
　　身边的一切也都摇起来，我看见穿警察制服的人倒在地上，一支手枪掉落在地板上。
　　我慢慢地走过去，把地上的手枪捡起来……
　　13
　　“地震！”
　　有人惊慌地大叫起来。
　　那时，包括金田一在内的所有人，全都无法站立而趴在地上。
　　一个警官想要抓住桌子，却被巨大的摇力道震脱，一屁股坐在地上。
　　“砰”的一声，他身上的配枪应声掉在地上。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　三井文也突然发狂地大叫，捡起手枪向窗外射击。
　　砰！砰！砰！他连发三枪，随著几乎要震破耳膜的声音，玻璃已经被打得粉碎。
　　“三井！”
　　“文也！”
　　剑持的怒吼声和小茜的呼叫声重叠在一起。
　　“你们别过来！”
　　三井举起手枪牵制警方。
　　因为地震持续不停，一向勇猛的警官也不禁退后几步。
　　见状，三井立刻趁机冲出“箭轮厅”。
　　“快追！别让他逃了！”
　　剑持拿著手枪指挥警察追出去。
　　“文也！”
　　小茜呼唤著他的名字，随后追出去。
　　紧接著，金田一也跟著追出去，他觉得自己有非去不可的理由。
　　这时，三井跑到走廊上用枪牵制警方，冲进刚好停下来的电梯往下降。
　　剑持向身后的一个警察示意，要他用无线电通知下面的人，然后跟金田一、小茜，还有不知何时追上来的美雪一起进入另一台电梯里。
　　剑持一边和无线对讲机说话，一边对金田一说：“金田一，你跟蓝泽小姐和美雪先下去，剩下的事就交给我们警方来处理。”
　　“不行啊！老兄，要是现在停下电梯，肯定会让三井逃走的。”
　　金田一说完，才惊觉小茜就在旁边，顿时尴尬地看著她。
　　小茜强忍著悲伤的情绪，牙齿紧紧咬著下嘴唇。
　　“小茜……”
　　美雪担心地看著小茜，生怕她承受不了这个打击而崩溃。
　　电梯一路不停地往下降，刚才已经通过一楼、一楼及地下一楼，最后终於到达“ａｑ”，电梯门才缓缓打开。
　　“那个男人到底想做甚么？”
　　剑持举起手枪，在蓝色灯光映照下的走廊上疾速奔跑。
　　“这里不是那个海底水族馆吗？哪有地方可以逃？”
　　“我们快追吧！我有一种不好的预感。”
　　金田一说著，加快速度追过剑持。
　　“王八蛋ｌ到我后面去！你忘了那家伙身上有枪吗？”
　　剑持紧张地怒斥他前方的金田一。
　　大约跑了将近二百公尺后，他们终於看到水族馆的大门。
　　“他就在这里面吗……好！”
　　剑持把枪举到胸前，慢慢接近铁门。
　　这时候，地震又开始了，这次的震度比刚才更强烈。
　　他们明明在地下，可是摇动的感觉却比刚才在八楼时厉害多了。
　　震度大概有五级，不！应该比这个强度高出许多。
　　“啊！”
　　美雪害怕地整个人贴著墙壁，滑坐在地上。
　　“阿一，我好怕哦……这个地震太可怕了，说不定真的有大魔王在作祟……”
　　“这种时候你在说甚么蠢话！老兄，这个隧道不会塌陷吗？”
　　然而剑持根本没听见金田一的问题，他沿著墙壁爬近那扇大门，然后慢慢转动门把。
　　他开了一条细缝往里面看，可是听不见任何声音。
　　剑持再将门打开一点点，这时，金田一也趴在地上，跟著剑持一起望向里面。
　　他们看见有个人在蓝色的光影照耀下，摊开双手跪在那里。他背对著金田一他们，彷佛在进行某种祈祷仪式。
　　那个人就是三井文也，他整个人被层层的蓝色团团包围住。
　　不知怎么地，地下又开始摇动了，此刻摇的程度只能用激烈两个字来形容。
　　这会儿，剑持为了自身安全，也犹豫著要下要进入水族馆。
　　这个水族馆和海底只隔著一片玻璃、要是玻璃破了，那么后果实在不堪设想。
　　金田一和剑持想的是同一件事，他趴在地上，不敢轻举妄动。
　　“嗯……这、这个地震看来不是普通的……”
　　这时小茜突然冲过来把剑持推开，想要踏进水族馆。
　　“喂！你……”
　　剑持连忙抓住小茜的肩膀，想把她拉回来，不过小茜已经有半个身体在水族馆里面。
　　她从喉头里硬挤出声音，轻声呼唤道：“文……也……”
　　三井听见她的呼唤，缓缓地回过头来。他向小茜轻轻地微笑一下，接著又摇了摇头。
　　这时，金田一他们看见他手上还握著手枪。
　　“三井！把枪丢掉！在这里太危险了，要是玻璃破了的话……”
　　剑持说著准备起身走进去。
　　“你别过来！”
　　三井立刻把枪口对著剑持。
　　“啧……”
　　剑持心有不甘地护著小茜往后退了两步。
　　【突然间，整个空间又剧烈地摇，三井背后的玻璃也开始出现裂痕。
　　“小茜，快逃啊！”
　　金田一使尽吃奶的力气大叫。
　　剑持像是瞬间吃了一记大力丸，迅速冲进水族馆，把坐在地上的小茜抱起来，硬将她拉出去。
　　“不要！我不要！”
　　剑持轻轻打了一下还在摇头抵抗的小茜说：“傻瓜！你想死吗？”
　　他拉著小茜，用眼神向金田一和美雪示意，要他们一起向另一边的走廊跑去。
　　“金田一，快跑啊！那片玻璃撑不了多久了！”
　　虽然地震的摇力道已经减轻不少，但正如剑持所说，出现龟裂的玻璃已经承受不了水压。
　　金田一拉著美雪，脚步踉跄地拚命往前跑。就在他们即将接近电梯的时候――金田一忽然感觉好像有风在他背后吹拂。
　　“咦？”
　　不知道是不是气压变化的关系，他的耳朵开始发出耳鸣声。
　　“该、该不会是……”
　　金田一话还没说完，随著一声巨响，走廊的另一边出现白色的东西。
　　那是水！是货真价实、波涛汹涌的海水。
　　“唔哇哇哇！水、水来了！”
　　金田一惊慌地大叫，死命地向前奔跑。
　　电梯就在眼前，可是双脚好像不听使唤，怎么也到达不了那里。
　　金田一全身掠过一阵恶寒，他已经清楚地看到水从走廊的另一边向他们袭来。
　　（不行了！逃不掉了！我们一定会死在这里的。）
　　“这里啊！笨蛋！”
　　下一刻，金田一和美雪的手被剑持拉住。
　　他们看见安全门是打开的，而且可以直通楼梯。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　金田一大喊大叫，一口气钻进门里，剑持也在同时将门关上。
　　在瞬间，一股巨大的冲击力冲撞著铁门，铁门上下的缝隙开始有水流进来。
　　“快逃！”
　　在剑持的催促下，金田一和美雪动作飞快地冲上楼梯。
　　没几秒钟的时间，众人耳边便传来水将门冲破的巨大声响，白色巨浪伴随著轰隆隆的声音，毫不留情地向他们卷过来。
　　金田一转头一看，发现大量的水正从后面涌上来。
　　就好像是在跟水玩追逐游戏一样，他们惊慌失措地拚命往前跑，后面的白浪则兴奋不已地追著猎物。
　　再不快点逃到安全的地方，他们铁定会被大水吞噬掉。
　　金田一只觉得脚底踏著的楼梯好像通往天国的天梯一样，怎么也跑不完。
　　当他终於来到剑持已经开著等他的一楼出口，整个人想要一口气冲出外面的时候，突然被后面袭来的激烈水压冲个正著，整个人顿时失去平衡飞了出去，同时失去意识。
　　14
　　我是在作梦吗？
　　不知何时，被大水吞灭的我已经睡在陆地上。
　　我躺著的地下全都湿了，背后传来冰冷的感触。
　　这里到底是甚么地方啊？
　　是冥界的入口吗？还是我其实身在梦中？
　　这里好安静，静得就像在深海底下。
　　咦……这里不就是海底吗？
　　虽然可以自由、顺畅的呼吸空气，不过我知道这里一定是海底。
　　虽然全身到处都疼痛不堪，不过我还是强忍著痛楚，慢慢坐起身体。
　　奇怪，我的右眼怎么睁不开？
　　迫不得已，我只好慢慢睁开左边的眼睛。
　　我看见在旭日的映照下，眼前出现的是奇异的光景。
　　那是一个城市。
　　有崩塌的柱子、圆形的池子、沟渠、小路、像长椅的石台，还有一个通往广场的楼梯。
　　每一个都市所需要的建设，这里全都有。
　　美啊！这是拥有高尚气质的古文明所建设出来的完美建筑。
　　我看到美丽的景象顿时傻了眼，心中有一股想永远站在这里的冲动。
　　不管这是梦境还是幻影，我一点也不在乎。
　　去分辨眼前的一切究竟是梦境或现实这件事，对我来设已经没有任何意义了。
　　如今，我已经得到我想要的东西了。
　　下一秒钟，我发现自己被在市集里走动的古代市民的幻影所包围，每个人都对著我微笑，我也投以和善的微笑。
　　“你可以永远待在这里。”
　　他们的笑容好像是在对我这么说。
　　其实不用他们开口，我也打算这么做。
　　我抬起头看，发现一片巨大的水壁随著空气的震动逼近眼前。
　　那是一阵大浪向我这里袭来。它是被地震召唤过来的吗？
　　我听过海水退潮把海底的泥沙卷到大海遥远的另一边，是海啸要来的前兆。
　　如果是因为这样才让这个城市出现的话，那么大十字星的异象或许真的是古文明复活的表徵。
　　我低头看了一眼自己的脚边，发现一个“∞”字形的图案，那是代表永远的新魔巫的标记……大浪越来越近了，再过不久，它就会把我和这温柔的梦幻一起卷走。
　　啊――我等不及要迎接这一刻的来临。
　　我要得到“永远的都市”市民权的这一刻就要来了
　　15&16
　　金田一被一阵引擎转动的声音给吵醒。
　　他依稀记得自己好像被水柱冲昏了……之后怎么样了呢？金田一感觉到自己还活著，他有几次碰触到一种柔软的东西，那应该是美雪的膝盖吧！
　　虽然身上穿著湿漉漉的衣服很不舒服，但是真要叫他起来换衣服，他宁可这样一直睡下去。
　　飞机在空中回旋，因此机体稍稍倾斜一些。
　　金田一强迫自己睁开眼睛，他看见窗外被大海和珊瑚礁包围的岛屿。
　　（那是绀碧岛。）
　　他终於恢复意识了。
　　（对了，地震怎么样了？饭店呢？小龙呢？还有其他人呢？）
　　想到这些人事物，他不放心地睁开眼睛，刹那间，映入他眼里的是矗立在地面上的白色饭店，那栋饭店没有一点损坏的痕迹。
　　（大家一定都没事吧？除了在海底水族馆被海水吞没的三井文也……）
　　【突然间，他看到靠近饭店西侧，刚好是海底遗迹附近的海域好像有些地方不太一样。
　　那边的海水一直往后退去，整个海底好像要露出来一般。
　　借著飞机的回转，金田一将大海的波动情况看得一清二楚。
　　金田一看见白色的巨浪慢慢向著海岸线接近……那是海啸！是地震引起的海啸！
　　从远方看起来，海啸的动作似乎很慢，但实际上它正夹带著要把全岛吞没的气势，以极快的速度从突出的岩岸顺著海岸线奔向白色的饭店。
　　许这是岛上的神明想借此洗净人类的诸多罪恶吧！
　　事情演变到此，金田一知道这个惨绝人寰的事件终於告一个段落了。
　　他闭上眼睛，彷佛要治疗受伤的身体和心灵一样，安稳地睡去……１６
　　“那个浪真是太惊人了。”
　　小茜心有余悸地说。
　　“海水浸到饭店二楼，里面的东西都损毁得差不多了，我看短时间内是不可能开幕了。小龙，对不起，恐怕开幕的特别节目杂耍秀要被迫中止。”
　　“别这么说，我没有关系。”
　　小龙边说边把贝壳丢进海里。
　　“只是放在地下室仓库的大道具都浸水了，让人有点心痛。”
　　“小龙，你别这么小气嘛！”
　　金田一故意拍小龙受伤的肩膀。
　　“好痛！你干甚么啦？”
　　“谁叫你这么小气。你没看到小茜家的饭店都变成水塘了吗？”
　　“是啊！小龙，你真没大脑。”
　　连坐在旁边的美雪都瞪了他一眼。
　　“对不起，小茜。”
　　小龙大方地低头道歉。
　　“没关系啦！我才要向你道歉呢！”
　　小茜再次向小龙道歉。
　　“你不要担心，我爸爸说他会赔偿你所有的损失。其实蓝泽集团损失也很惨重，而且爸爸的病又开始恶化了……不过藤岛和周防都答应要帮我解决公司的问题，我想这方面应该没问题。
　　小龙，总有一天我一定会再找你过来表演的。我想深蓝乐园的计划可能会中止，不过等我开了另一家新饭店，你一定要来。”
　　小茜说话的口气虽然轻快，但是脸上却挂著牵强的笑容。
　　对一个十几岁的少女来说，在这绀碧岛上的两天，她所经历过的事实在太令人心酸了。
　　现在，他们四个人趁著小龙即将回上海的前夕，在冲绳岛美丽的沙滩上小玩一番。大夥儿聊天聊到一半，不知不觉就想起那件惨剧。
　　小茜被三井彻底蹂躏的心灵，居然能在这么短的时间里恢复正常，而以自然的态度跟金田一他们聊天，他们都觉得很不可思议。
　　金田一呆望著阵阵涌上来的海浪说：“小茜。”
　　“甚么事？”
　　她的笑容让人看了不禁心生怜惜。
　　“不！没甚么。”
　　金田一不由得将视线移开。
　　“阿一，你怎么了？”
　　美雪发现金田一怪异的模样，催促他继续说下去。
　　“我待会儿说的话可能会勾起你不愉快的回忆，你不介意吧？”
　　他不好意思地询问小茜。
　　小茜踌躇了一会儿，最后点点头表示没事。
　　“好，我要问你的是关於三井先生的事。”
　　“你说吧！”
　　“当我们摆脱恐怖份子的挟持，准备逃注八楼的时候，那时你差一点被枪击中，是三井先生冲到你面前，代替你在胸口中了一枪。虽然事后知道是他胸前口袋里的钱包救了他一命，但是我觉得那件事不是事先设计好的。”
　　“金田一，你到底想说甚么？”
　　小龙不解地问他。
　　“我是说三井先生那时候可能真的想替小茜去死。”
　　金田一肯定地说。
　　“说不定他就是想死在那里，这么一来就能得到小茜永远的爱，骑虎难下的他或许想趁这个机会换一条不同的路。虽然他策划的犯罪可以得到很多东西，但是那时候对他来说，没有任何东西比小茜的生命更重要，包括他自己的性命都可以不要。”
　　小茜没有回答，只是默默地看著大海与天空之间的连接线。
　　金田一继续说：“可是他没有死，计划也终於进入最后阶段。对於海底水族馆被海啸吞没那种近乎奇迹的演变，他一定觉得是命运的安排。既然命运无法抗拒，干脆就随波逐流算了……不过他最后追求的不是地位，也不是名声和财产。像三井先生那样的天才，只要凭实力，要得到那些东西应该是轻而易举的事。
　　既然这样，为甚么他要坚持完成那个计划呢？
　　我想答案就是因为他真正想要的东西就在那里。他想要的是甚么？我能想到的只有两个，一个就是那个‘深蓝’海底遗迹，另一个就是小茜你。”
　　金田一指著小茜说。
　　小茜轻轻地闭上眼睛，随即又睁开凝视著水平面说：“那跟我没关系、一切都结束了……”
　　“嗯，说的也是。”
　　金田一淡淡地回答。
　　“金田一，现在能不能听我说？”
　　小茜忽然开口说。
　　“说甚么？”
　　“有关他的事。”
　　“干甚么啊？这样岂不是立场颠倒了吗？”
　　“没关系啦！”
　　“好吧。”
　　“我也想听。”
　　美雪也附和道。
　　小茜凝视著水平线，缓缓道出她一直藏在心里的事。
　　“那是我刚开始跟他交往时的事。就在绀碧岛的饭店快要完工，我们两人来这里视察的时候，有一次我们偷偷瞒著大家，跑到跟饭店相反方向的海滩游玩。我还记得那时候他突然问我一句：‘你相信海的颜色是天空的反射吗？’我马上回答他：‘怎么可能？海比天空要蓝得多了。’
　　他轻轻地笑了一下，然后回答我：‘我也这么想！’唉！我到现在还是搞不清楚他这么问到底是甚么意思……咦？我怎么哭了……哈哈哈。”
　　“那一定是……”
　　小龙将贝壳扔向大海说：“他把海当作自己的故乡，所以在那个时候他会朝水族馆奔去，他一定是很想带你到他的故乡……”
　　小龙投掷出去的贝壳在空中划出一道优美的弧线，下一刻消失在比天空还要澄蓝的海水里。