　　1
　　【晚上十点五十分，八楼清洗室。
　　金田一等人搭乘一路吱嘎作响的厨房专用电梯到达八楼。
　　整个清洗室大约有一间小学教室大，沿著墙壁排列著一整片金属棚架，正中间放了两张大桌子和五座大型不锈钢流理台，由此看来，这里应该是专门处理餐厅送上来的碗盘的地方。
　　“阿一！”
　　美雪一边叫唤他的名字一边紧张地跑过来。
　　“阿一，你没事吧？有没有受伤？”
　　见到金田一将小龙从电梯里扶出来，以及周防背著三井之后，美雪不禁倒抽一口气。
　　“发、发生了甚么事？小龙和三井先生怎么了？”
　　美雪双手捂著脸，尖叫道。
　　“他们都被枪打中了！跋快替他们疗伤！”
　　金田一焦急地大喊。
　　〈见这个情形，小茜不禁放声大哭，周防也不知所措地搔搔头，想借此让自己平静下来。
　　金田一本身也受到相当大的打击，想法越来越悲观。不过最后他还是坚强地甩甩头，挥掉那些恼人的想法，集中精神思索改善现状的对策。
　　（我不能心慌意乱，现在要是让敌人追上来，那么一切都完了。
　　我要冷静下来，先把该做的事做好。）
　　金田一在心里告诫自己，并将动弹不得的小龙和三井扶到清洗室的地板上躺下，然后指挥美雪和周防固定电梯，使它无法升降。
　　美雪按转门钮，周防则四处寻找挡门的东西，最后，他在杂物柜里找到一堆扫把。
　　周防迅速抓了两、三支扫把顶住电梯门，还搬了一张椅子撑住扫把防止它滑落。
　　正当大伙儿各自忙著阻绝所有通路时，小龙皱著眉头勉强支起上半身说：“我……我也要帮忙……”
　　“小龙，你怎么啦？”
　　金田一将椅子丢进右侧电梯，急忙跑到小龙身边。
　　“我没事，这一点……小伤我还挺得住，你别忘了，我可是天天在锻练身体……”
　　小龙勉强挤出一丝笑容，然而脸上痛苦扭曲的表情怎么也掩盖不住，毕竟他是被枪弹击中的，伤口怎么可能不痛呢？
　　“三井先生被击中胸部，他的伤应该比我严重……”
　　小龙压著伤口站起身，摇摇晃地来到三井身边，问呆呆站在他身边的小茜说：“三井先生怎么样了？”
　　小龙的声音里充满著绝望的语气，因为三井中枪的位置是在左胸，情况非常不乐观。
　　金田一有股想捂住耳朵的冲动，不想听见小茜说出令人绝望的答案。
　　“应该没事……”
　　小茜有气无力地回答。
　　乍听之下，金田一不明白她话中的含意，美雪、周防和小龙听了也都讶异地面面相觑，沉默不语。
　　〈见众人怪异的模样，小茜神情严肃地再次强调：“你们不用担心，他伤口的血已经止住了。”
　　“咦？”
　　金田一马上跑到三井身边，掀开他那件被子弹贯穿的外套。
　　“怎么会……”
　　【外套里面的那件薄薄的蓝色衬衫居然没有半点血迹。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　金田一拉了拉他的外套，听见有东西互相碰撞的声音。
　　“难道是……”
　　他把手伸进外套的内袋乱掏一阵，在里面摸到一个相当厚的钱包。
　　“阿、阿一，你在干甚么啊？”
　　金田一没有理会美雪的喊叫声，打开钱包，将里面的东西全部抖在地上，只见大量的零钱和提款卡一一散落在地面上。
　　“锵！”
　　地上忽然发出一声清脆的响音，那是一个大约一公分长的金属块。金田一把那个金属块拿起来一看，原来这个已经变形的金属块就是子弹！
　　金田一再仔细观察其他的东西，发现散落一地的零钱和卡片有些已经开孔，有些则残留著撞击的痕迹。
　　“真、真是令人难以置信……”
　　小龙从后面探过头来看，也发出难以相信的惊叹声。
　　“子弹打中的是硬币和卡片。幸好有一个这么厚的钱包帮他挡住子弹，要是再偏个两、三公分，他一定必死无疑。
　　天啊！这真是太不可思议了。他没有受伤，只是因为子弹的冲劲太大才昏迷过去。”
　　金田一深深吐了一口气，整个人顿时坐倒在地板上。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　他不由得大笑出声，眼泪随著笑声一起落下。
　　不只金田一如此，其他人也和他一样，全都有气无力地大笑著坐倒在地上。
　　这时，每个人心中都充满著感动，在经历重重危险之后，大家都亲眼目睹这一幕奇迹。
　　“文也，你醒醒啊！”
　　小茜不停地摇著三井的身子，没有人对她直呼他的名字感到奇怪。
　　因为三井不顾性命保护小茜，小茜以为他死了而嚎啕大哭，这些都说明了一件事。
　　“说不定我能介绍喜欢的人给你认识。”
　　金田一不禁想起小茜曾对小龙说过的话，看来那个人就是三井。
　　“唔……唔唔……嗯……”
　　三井微弱地呻吟著，双眉紧蹙慢慢睁开眼睛。
　　“唔……嗯……”
　　他想要支起上半身，突然痛苦地压住胸口。
　　“好、好痛！”
　　三井扭转身体，想减轻疼痛地慢慢坐起身。
　　【突然间，他发现周围的人全都又哭又笑地坐在地板上。
　　“你……你们怎么啦？”
　　他不解地挑了挑眉毛问道。
　　“三井，我真是败给你了，哈哈哈！”
　　周防第一个开口说话。
　　“我们还以为你必死无疑，没想到你居然……”
　　周防话说到一半便停下来，金田一能够体会周防此刻复杂的心理变化。
　　当他知道小茜和三井以前就是一对恋人时，一定受到相当大的打击。再加上三井舍身相救，更是让他尝到前所未有的挫败。
　　到底谁才是最适合小茜的男人？三井以行动在周防面前做了最好的证明。
　　三井奋不顾身打开双手挡在恐怖份子的枪口前，那时，他早就知道对方开枪后会有甚么结果。
　　即使幸运没有被击中要害，也必然会身受重伤，处在现在这种情况下，重伤的他究竟有多少活命的机会呢？
　　三井是医科毕业的，他不可能不知道被子弹打中的后果。当时，他一定是抱著必死的决心挺身保护爱人的安全。
　　“总……总而言之……”
　　〈著大家的视线全集中在自己身上，三井不好意思地搔搔头说：“大家都没事，真是太好了。”
　　虽然危险还没有远离，可是看见三井腼腆的笑容，大家全都不自觉地松了一口气大笑出来。
　　金田一收起笑容，正经地说道：“现在还不可以松懈精神，恐怖份子还在下面，大家必须小心美雪，楼梯和电梯你处理得怎么样了？”
　　美雪拿出手帕擦干眼泪，振作精神回答：“我已经请藤岛、蓝泽优和小茜的爸爸、星野秘书他们封锁下楼的通道了。”
　　美雪报告完毕，周防也接著开口说：“好，那么我们也过去帮忙吧！原则上还是分头进行，这样比较能避免漏掉不注意的地方。”
　　“嗯，没错！”
　　金田一也附和道。
　　“如果有人先完成工作，就帮忙想想怎么和外面的警察联络，如果能和警察配合，那么我们就更容易逃出这里。”
　　“嗯……”
　　三井率先点头表示同意。
　　“现在我要替杨先生疗伤，谁有干净的手帕请捐出来，如果还有烈酒的话更好。”
　　“文也，说不定柜子里有。”
　　小茜往角落的玻璃柜走过去。
　　“有了，这里有威士忌，还有……这应该是白兰地吧？”
　　小茜从里面拿出一罐黑色的瓶子。
　　“那是拿破仑，用这个消毒可真是高级。”
　　三井接过小茜手里的酒瓶，准备为小龙消毒伤口。
　　“我没事，这只是小擦伤。反正子弹已经取出来了，放著不管也会自动痊愈，三井先生，你去帮大家的忙吧！”
　　小龙强忍著痛苦，抿著嘴露出笑容说。
　　“但、但是……”
　　“小龙！你在胡说些甚么？”
　　金田一生气地斥责他。
　　“你不要老是喜欢耍帅好不好？人家三井是医大毕业的，你给我好好接受他的治疗。”
　　“好、好啦！你不要那么生气嘛！”
　　〈见金田一发火了，小龙这才乖乖的听话。
　　“三井先生，小龙就拜托你了。”
　　金田一说完，马上和其他人一起行动。
　　三井目送他们离开后，自信满满地对小龙说：“没问题，一切交给我处理就好了。都是托你的福，我们才能平安无事站在这里。”
　　小龙没有回答，沉默地解开衣服让三井检查伤口。
　　三井一边倒些白兰地在手帕上面，一边对小龙说：“治疗完后我会去跟他们会合，你们在这里要小心一点。”
　　“好，那我也……”
　　小龙正想开口时，三井已经把沾有白兰地的手帕压在他的伤口上。
　　“唔啊！”
　　小龙痛得大叫一声。
　　“你在这里好好休息，不要以为这是小伤就掉以轻心，要是处理不好，后果会很严重哦！而且……”
　　三井回头看著金田一等人离去的背影说：“我们还不知道要多久才能脱身呢！在离开这里之前，你的伤口无法得到妥善的治疗，所以更要小心照料才是。”
　　2
　　【晚上十一点十分，七楼的“黄绿厅”。
　　“雷德，不行！”
　　欧瑞吉冲进设在“黄绿厅”的临时司令部，气喘吁吁地大叫。
　　“电梯完全不能动，他们一定动过手脚！”
　　欧瑞吉气愤地说，满腹的怨气无法发泄出来。
　　只要事情一不顺心，他的脾气就会变得暴躁起来，跟他还是水城龙壹的时候一模一样，可见江山易改，本性难易。
　　他应该要牢牢记住“西萨王”所说“欧瑞吉这名字拥有思考和行动的意义”的教诲才对。
　　“西萨王”曾对圣者“欧瑞吉”说：“摒除过去自我的个性是为了帮助魔巫王国复活，也是将来的幸福和繁荣不可或缺的要素。”
　　如今，圣者欧瑞吉最应该做的事是甚么呢？那就是要百分之百服从雷德的指示而行动。
　　“在门外监视，别让人质有机会逃出去。如果有异状可以进去调查，不过也要注意在其他房间里人质的行动。”
　　这是雷德下的指示，所以人质逃了应该不是欧瑞吉的责任。
　　人质逃跑了是雷德的责任吗？
　　不，雷德的指示就是“西萨王”的作战计划，近乎神的“西萨王”指示的行动绝对不可能出错。
　　这么说来，让人质逃走早在“西萨王”的算计之中罗！但是……事情真的是这样吗？
　　〈著欧瑞吉疑惑的样子，雷德说话了。
　　“我想他们一定是用甚么方法让八楼的电梯不能动。你不用担心，这一切‘西萨王’全都知道，不管甚么事，全都在‘西萨王’的掌握之中……”
　　说到一半，雷德倏地用双手把耳朵塞起来，咬牙切齿地骂道：“葛林到底在搞甚么鬼？那个慢郎中还没有把安全门打开吗？”
　　“雷德！”
　　耶罗突然冲进房间大喊一声。
　　这声音之大有如从丹田传出来一般，让愤怒不已的雷德惊愕地转过头去看。
　　耶罗本名为水城龙之臣，是欧瑞吉的祖父，打从欧瑞吉有记忆以来，他一直没有多大的改变。
　　他的声音宏亮，即使潜入海里达五分钟之久，依然没有任何不适。
　　长久以来，水城龙壹一直以这个身兼琉球拳师父的祖父为傲。
　　〈著眼前一脸不耐烦的雷德，以及奔跑进来脸不红气不喘的优秀军人耶罗，欧瑞吉不禁想著：（如此优秀的耶罗，为甚么地位会比雷德低呢？）
　　当“西萨王”宣布圣者顺位的时候，欧瑞吉实在质疑雷德的能力。
　　“西萨王”对性格冲动的雷德抱著甚么样的期待？
　　魔巫王国复活之际，雷德会获得甚么职位呢？他该不会因为这次的功绩，变成“西萨王”的近侍，还得到五十万魔巫人民的统治权吧？
　　“你的报告我已经知道了。”
　　雷德不礼貌地打断耶罗的报告。
　　“对了，朴波怎么样了？或许她可以用电脑启动电梯。”
　　“她关在控制室里一直没有出来。只要一跟她说话，她马上回答：‘我现在没空！’然后就把我赶出来了。”
　　在现实生活里，水城龙之臣相当宠爱巫琴，不过当她换成圣徒“朴波”的身份时，他就拿她没办法了。
　　（真是的，爷爷就是爷爷……）
　　“欧瑞吉，有甚么好笑的？”
　　雷德瞪了一眼脸上带著苦笑的欧瑞吉。
　　“没、没有，对不起！”
　　“哼！蚌个都一样！”
　　雷德露出不耐烦的表情，看来他又要歇斯底里了。
　　耶罗和欧瑞吉则皱著眉头，无奈地对看一眼交换同样的讯息。
　　（只会说别人，也不想想自己……）
　　“雷德，安全门开了。”
　　梆林带著金属切割器回到“黄绿厅”。
　　“好，立刻出发！”
　　说完，雷德拿出手枪第一个从走廊冲出去。
　　3
　　到达被葛林破坏的安全门前，雷德看也不看后面三人一眼，直接撬开铁门往楼上跑。当欧瑞吉等人追上他时，雷德正站在八楼防火铁门前喘气。
　　〈见三个人上来，雷德马上举起枪说：“准备冲进去。”
　　他伸出手转动防火铁门旁边的螺旋门把。
　　“奇怪？怎么打不开？”
　　不管他怎么使力转动，螺旋形不锈钢门把就是转不开。
　　“可恶啊！”
　　雷德气得满脸通红，大叫一声，不停地用力踹门，不锈钢门被踢得震天价响。
　　门当然不会因为雷德踢几下就打开，他索性再补它好几枪。
　　然而子弹充其量只能在防火门上留下几个凹痕而已。
　　“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”
　　雷德一再努力仍然徒劳无功，只得呆站在门前调整呼吸，而后身体突然挺直，口中发出怪异的低笑声。
　　“呼……呼呼呼……呼呼……”
　　其他三人不知道发生了甚么事，只能互相对望著。
　　“我明白了、我明白了！我知道‘西萨王’在想甚么了。”
　　雷德异常兴奋地说。
　　“怎么回事？”
　　梆林莫名其妙地反问他。
　　“哈哈哈！你还没发现吗？葛林，你看这个门上的‘标记’。”
　　雷德用下巴示意他看防火门，只见门上被人用绿色油漆写了一个大大的“８”。
　　“难道是……”
　　梆林赶紧站直身体，欧瑞吉和耶罗也明白个中含意。
　　将“８”横著看，就变成象徵魔巫王国的标记“∞”。
　　“你们终於看懂了吧？”
　　雷德的嘴角扬起一抹不怀好意的笑容。
　　“‘西萨王’果然早就料到人质会逃往八楼，他要亲自将那些该死的牺牲者断罪，这个画了神圣标记的八楼就是‘西萨王’亲自安排的刑场。”
　　雷德指著门上的“８”大声宣布。