　　1
　　“还是不行！”
　　金田一大口大口地吸著气，然后喘吁吁地跌坐在地板上。
　　他在被绑架的“箭轮厅”和东侧小宴会厅之问来回跑了五次，最后的结果都是一样。
　　他在走廊上以顺时针方向奔跑的时间是二分五十秒；若朝反方向跑，因为距离较远，则要多花二十秒钟。
　　另外，位於饭店中央商店街的奔跑路程由地图上看来是最短的，但因为里面的设计如同迷宫，金田一已经不知道在铺著大理石的地板上摔过几次了。
　　这一段路程金田一跑了三次便放弃，如果要不跌倒跑完全程，起码也要三分钟的时间。
　　金田一的运动细胞不太好，任何球技活动都不行，唯独五十公尺六秒半的跑步成绩，是他在体育方面唯一自豪的项目。
　　两个房间分别位於长方形饭店的两端，以直线距离计算，大约有二百五十公尺左右，不过由於地上铺了不利於跑步的地毯，因此让人无法全速奔跑。
　　“看来所有人的不在场证明都找不到漏洞……”
　　金田一不自觉地把心里想的事说出来。
　　“你说甚么不在场证明？”
　　美雪耳尖听见他的话，连忙问他。
　　先前，美雪看见金田一突然在饭店的走廊来回奔跑，所以好奇地跟著出来看。
　　“没甚么啦！”
　　金田一觉得现在还不是把内心的推测说出来的时机。
　　】杀害蓝泽两兄弟的凶手――西萨王，或许就在原以为是夥伴的人质里。
　　“你别想敷衍我！你说，你刚才那句话是甚么意思？甚么叫所有人的不在场证明都太完美？还有，你干嘛闲闲没事出来跑步？”
　　奇心旺盛的美雪不打算这么容易就放过他，因为她知道金田一会这么做，一定是发现了某些可疑的地方。
　　金田一拗不过美雪，又怕周围的人听见她的大嗓门也跟著跑出来看，只好顺她的意。
　　“好啦！你别大声嚷嚷，我告诉你就是了。”
　　他看了看周围一眼，才开口道：“你听了可别叫出来哦！我认为杀死蓝泽两兄弟的凶手，还有绑架我的那个面具怪人‘西萨王’，就在宴会厅里的人质当中。”
　　“你说甚么？”
　　“嘘！我不是叫你不要大叫吗？”
　　“对、对不起，我是真的吓了一跳……阿一，你说的是真的吗？”
　　“嗯，只有这个答案才能解开先前的所有疑问和矛盾。”
　　“甚么矛盾？”
　　於是金田一把他归纳出来的几个疑点告诉美雪。
　　那就是蓝泽刚和蓝泽优被袭击的时候，为甚么没有大叫？
　　为甚么“西萨王”不叫他七楼的同伴上来？
　　“西萨王”戴著面具偷袭金田一的理由为何？
　　另外，“西萨王”是如何潜入堪称完美密室的八楼？
　　听金田一说得越多，美雪的脸色也变得越难看。
　　“我最不能理解的是‘为甚么凶手抓了我，又把我放了？’这一点。如果依照我的结论去推断，也可以得到答案。”
　　金田一再次强调说。
　　“但是你打内线电话给我之后，我确定他们全部的人都在呀！”
　　“问题就在这里。凶手要的就是你现在说的这个完美的不在场证明。
　　我打电话给你的时候，因为被凶手袭击而失去意识，这点没有疑问。接下来，除了已经被杀害的蓝泽优之外，其他人要从饭店另一端跑到我被偷袭的‘箭轮厅’集合，至少也要二、三分钟的路程，所以一般人当然不会认为凶手就在人质里面。
　　其实一开始我也认为凶手是躲在八楼的其他人，可是美雪，你知道吗？我的心中有一种很矛盾的情绪，它告诉我八楼除了人质以外，并没有其他人甚至恐怖份子潜伏在里面。”
　　“可是在饭店另一边的凶手瞬间移动回到大家身边，从物理学的角度来分析，这根本是不可能的事啊！”
　　“没错，以物理的观点来看，这种事的确不可能发生。但是我认为与其在心理层面重重打转，还不如假设凶手是利用陷阱跨越了物理特性那道不可能踰越的墙。”
　　“所以你现在做的就是要破解那个陷阱的实验。”
　　“没错。”
　　金田一站起来，遥望著刚才跑过的走廊对面。
　　“经过我这几次跑步实验，如果你说的没错，那么所有人的不在场证明的确完美无缺。就算凶手把我打昏，立刻回到你们身边，即使是用跑的，从‘箭轮厅’到你们集合的地点，也要将近三分钟的时间，更别说把我打昏之后，还要抬出来的时间了，更何况那地方若不仔细找根本找不到呢！”
　　“是啊！大家跑到‘箭轮厅’后，就一直在附近寻找，可是怎么也找不到你……”
　　“再加上把我藏起来的时间，他要回到你们身边，起码要五、六分钟，这个不在场证明根本没有半点破绽。
　　美雪，我再问你一次，你仔细回想看看有没有遗漏了甚么，当时所有的人真的都在吗？”
　　“是啊……”
　　美雪仰望著天花板思考了一会儿，接著把目光移回到金田一身上说：“绝对没错！我接到你的电话时，小龙和星野小姐在房间里，其他人不是去找你，就是去上厕所。后来我挂断电话跑到门口时，刚好遇见小茜和秀一郎董事长，还有原本去找你的藤岛先生。
　　我大概跑了一半的路程，三井先生从后面追上来，跑到走廊尽头的角落时，又遇见周防先生。”
　　美雪边说边指著前方大约三十公尺远的走廊尽头。
　　“从你开始跑一直到见到周防先生为止，这其中花了多少时间？”
　　“我不记得了。”
　　“你说个大概的时间就好了。”
　　“嗯……大概有三十秒左右吧……反正不超过一分钟。”
　　“哦……”
　　再怎么问，金田一得到的答案还是只有一个。
　　“这么说来，所有的人都有不在场证明……”
　　金田一一边喃喃念著，一边想著其他的可能性。
　　（凶手不是故意绑架我，以便制造不在场证明吗？）
　　凶手把金田一的四肢牢牢绑紧，让他无法逃脱，可是又故意不把内线电话拔掉，让他有机会求救。
　　由此可见，凶手预料金田一必然会打内线电话求救，所以刚好利用这个行动制造他的不在场证明。
　　那时，金田一不知道美雪他们房间的号码，但却记得自己被关的房号，经过一番推算之后，他才按下房间号码。
　　他相信凶手一定也算准了他会这么做，所以才另外设计绑架他。
　　想到这里，金田一觉得自己好像被“西萨王”玩弄於股掌之间，不禁恨得牙痒痒的，可是他万万没想到自己居然会被人利用当成不在场证明。
　　都是因为自己在那个像迷宫般的商店街迷路，事情才会变成这样。
　　“可恶！”
　　他愤恨地怒骂著，重新摊开跟藤岛借来的平面图。
　　（我有没有遗漏掉甚么地方呢？
　　有没有能把不可能的事变成可能的方法？）
　　这时，美雪不安地走到金田一身边说：“阿一，我们该回去了。回去你再好好想一想嘛！万一凶手又想下手的话……”
　　“不用怕，假如我的推理没错，凶手现在正跟大家在一起，所以我们在这里反而安全。”
　　“但是……”
　　“你要是怕的话，可以自己先回去啊！”
　　说完，金田一又向“箭轮厅”的方向走去。
　　“等一等我啦！阿一！”
　　美雪见状紧追在后面。
　　金田一走到走廊尽头的角落继续向右转，美雪则一直追到靠近电梯前的窗户附近才抓住他。
　　“就算你的推理正确，单独行动还是不太好。我们又不知道下面的恐怖份子甚么时候会上来，而且你这样到处走，难道肚子不会饿吗？”
　　“肚子饿？”
　　“是啊！我们不知道还要在这里关多久，说不定最后只能靠水活下去，难道你想把自己弄到精疲力竭？”
　　“听你这么说，我的肚子好像真的有点饿了，而且我们好像没吃晚饭，肚子空空的……”
　　金田一说到这儿，似乎联想到甚么事。
　　“空腹……空腹……”
　　他重复说著，再次打开八楼的地图。
　　“空腹……说的也是……他们是从甚么地方找到食物……”
　　金田一一直瞪著地图低头走路。
　　“阿一，你又想到甚么了？”
　　美雪在后面快步追逐并呼喊他。
　　就在美雪追上金田一之际，窗外突然掠过一道蓝色闪光。
　　“呀啊！”
　　美雪发出一声尖叫，用力抱住金田一。
　　“哇！你、你怎么了？”
　　金田一被美雪的惊叫声吓了一跳，见她抱著自己，有些不好意思地问道。
　　“窗外在发光！”
　　“发光？”
　　金田一拉著美雪的手走到窗边查看。
　　啪、啪、啪、啪！
　　从窗户望出去，他们见到天空发出蓝红两色光芒，接著听到细细的爆炸声。
　　“那是烟火……”
　　金田一整个人贴在窗口上看。
　　美丽的烟火和目前的紧张情势形成强烈对比，在黑暗的天空闪耀著灿烂的光芒。
　　先是一连串红、红、红的烟火在空中绽放，再来换成是一连串蓝、蓝、蓝的烟火。
　　饼了一会儿，又是红、红、红……如此重复两次之后，烟火便消失不见了。
　　这个情景不禁使金田一想起以前曾经卷入的一桩杀人事件。
　　那是同样在冲绳县发生的凄惨事件，死去的士兵亡灵在孤岛上徘徊……对了！这是那时候的……“是谁在放烟火啊？”
　　金田一看著美雪大声说：“你有没有带纸或其他能写的东西？甚么都可以！眉笔或口红也行！”
　　“咦？你怎么突然……”
　　金田一向著有点不知所措的美雪大叫：“那烟火是在传达讯息啦！也就是摩斯密码啦！那是最简单的‘ｓｏｓ’……很可能是剑持老兄，不，或许是明智先生下令的，他一定是有事情想告诉我。”
　　2
　　“可恶！为甚么要我做这种好像在船上开纳凉烟火大会一般的事？真是太写人了。”
　　剑持不满地嘟囔著，可是声音被三筒连续发射的烟火盖过。
　　当剑持接到明智在东京自宅拨出的紧急电话时，他还以为终於可以行动了呢！
　　谁知道明智的命令居然是：“眷到附近的岛上收集红蓝两色烟火，最好在三十分钟之内完成。”
　　剑持询问理由，明智没有回答他的问题，只是一个劲地说：“我会把放烟火的顺序和时间传真到警备艇的传真机上，请你依照上面的指示，在能从饭店的窗户看到的位置发射烟火。
　　有，如果在发射烟火途中，饭店里有甚么回应的话，请你用最快的速度把那个讯息抄下来，然后传真过来给我，一切就麻烦你们了。”
　　他自顾自地说完之后，不让剑持有说话的机会，随即挂上电话。
　　剑持纵然有一肚子的不满，不过碍於职位比人低，还是依照他的吩咐，请县警协助收集烟火。
　　每当射出一支烟火时，他就对著夜空狂吼：“明智，你这个王八蛋――”或是“你神气甚么！去死吧！”之类的话发泄心中的怨恨。
　　其实剑持并不是猜不出来明智这么做的用意。
　　他猜想，明智一定是想要借著这些烟火，向被关在饭店里的金田一传达某些讯息。
　　只是他不能原谅明智一句话也没有解释，只是使唤他做这个、做那个。
　　虽然剑持很不想配合他，可是只要想到金田一遭遇到前所未有的危机，他只好咬牙忍耐，专心当一个像是在举办康乐活动的里长伯。
　　“这是最后一发了ｉ恶！射啊！”
　　啪啪啪！灿烂的光芒在夜空中昙花一现，随即消失得无影无踪。
　　最后，只剩下混著火药味的白烟随著海风掠过剑持的眼前。
　　“哈啊！炳啊！金田一，我不知道那个王八蛋要我传达的是甚么讯息，不过希望你有收到才好。”
　　他无力地坐在甲板上叹了一口气，眼睛不知道是不是被烟薰得有些刺痛，眼泪几乎要流出来。
　　“金田一……”
　　剑持默默地坐在寂静的船上，心中胡乱地猜测金田一和美雪现在到底在饭店里做甚么。
　　（他们该不会因为抵抗又被抓到，现在正被严刑拷打吧？
　　是因为想逃走，结果歹徒从他们后面开了一枪……）
　　此时，剑持脑中浮现的全是一些不祥的想像画面。
　　他们若是能和以前那样，一起投注心力於案件中，相信这个天才少年遇到情况时所涌生的爆发力和行动力，以及意外的勇气，再加上剑持在旁边给予他最好的协助，必定能将案子破得漂漂亮亮的。但是这一次，剑持却甚么忙也帮不上。
　　（真的无计可施了吗？难道我就只能在这里放放烟火吗？）
　　剑持浑身上下坐立不安，但又无能为力，焦躁的心绪让他不停地流出汗来。
　　剑持擦掉额头上的汗，慢慢站起来，小心翼翼踏著摇的甲板走到船缘。
　　这会儿，包括金城警官在内的几位穿著制服的警察，全部忠实地遵照剑持的指示，正用望远镜或有放大功能的夜视镜观察饭店内外的情形。
　　“怎么样？”
　　剑持拍拍金城的肩膀，说话的口气不太礼貌。
　　两人分属警视厅和县警局这两个不相同的组织，照理说，不管官阶差别如何，说话都应该有礼貌以表示尊重，可是处在现在这个情况下，剑持根本顾不了那么多，况且金城也不在意。
　　“目前没有甚么变化。”
　　金城把手上的望远镜交给剑持，剑持透过望远镜的镜头眺望饭店八楼。
　　明智说过，他觉得金田一很可能逃到八楼。
　　从八楼的窗户看去，的确有人影在晃动。不过由於距离太远，再加上灯光不够亮的关系，剑持分不出那些人影是人质还是恐怖份子。
　　就算知道他们是谁，在尚未确定人质是否脱离恐怖份子掌握，以及恐怖份子手中握有毒气弹的前提下，他们都不能贸然行动。
　　“金田一，你到底在里面做甚么？”
　　剑持边叹气边嘟嚷著。
　　“警官！”
　　一个穿著制服的警察突然大叫一声。
　　“饭店的灯光闪烁不定！”
　　“甚么？在哪里？”
　　剑持急忙拿下望远镜问道。
　　“在西南角的侧面！”
　　“西南角……侧面？”
　　他急忙拿起望远镜往那个方向看去，只见那个地方的灯光一会儿明，一会儿灭。
　　先是短光三次，接著又重复长光三次后消失。再下来，又是短光三次……剑持叫金城把灯光变化的状况纪录下来，自己则在一旁专心思考。
　　明智叫剑持发射烟火的顺序，先是红色三次、蓝色三次，再来又是红色三次……“这跟刚才从饭店里传出的灯光讯号在节奏上不是很像吗？
　　“对了，那是摩斯密码的‘ｓｏｓ’！”
　　剑持终於恍然大悟。
　　放烟火的目的是为了打摩斯密码，金田一因为看懂了讯号，所以才用灯光回应。
　　罢才的“ｓｏｓ”一定是“了解”的意思。
　　他记得金田一在卷入“墓场岛”事件时，曾经解读过摩斯密码，看来他到现在还没有忘记。
　　明智知道金田一能解读摩斯密码，他判断金田一应该没有忘记，因此才想出用烟火放讯息的方法。
　　“那个家伙真是的！摩斯密码我也懂，为甚么不事先告诉我？”
　　剑持不满地用力跺脚，他嘴上虽然不悦，心情却十分亢奋。
　　饼不了多久，灯光又开始忽明忽暗。
　　“很好！”
　　剑持卷起袖子，亲自记下金田一传送过来的讯息。
　　3
　　“美雪，小龙，谢谢你们。”
　　金田一念著便条纸上的文字指示他们操作电灯，然后把纸条揉成一团。
　　“可以了，连络的工作暂时告一个段落，我们回去吧！”
　　“金田一，这是怎么回事？既然要跟警察联络，为甚么不能在我们集合的房间里做？”
　　小龙不解地问道。
　　“不，这可不行。”
　　金田一用力地摇头回答。
　　“为甚么？”
　　“因为凶手就在人质里面。”
　　金田一语气肯定地说。
　　他知道自己这么说，小龙一定不会怀疑。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么会这样？”
　　小龙沉默了几秒钟，随即露出金田一期待的充满信心的表情。
　　“你怕凶手看得懂摩斯密码，所以才特地到‘箭轮厅’来，对吧？”
　　“你说的没错。详细情况晚一点我再告诉你，现在我们赶快回到他们身边准备逃出去，距离明智先生指定的时间已经不多了。”
　　“指定时间？逃走？你想要做甚么？”
　　小龙在金田一背后问道。
　　“阿一，我们真的逃得出去吗？”
　　美雪实在不放心这次的行动。
　　“明智先生已经说服一名恐怖份子帮助我们逃脱了。”
　　金田一头也不回，语气肯定地回答两人的疑问。
　　“恐怖份子？”
　　听见金田一的答案，美雪有些错愕。
　　“我们能相信他吗？万一是陷阱的话……”
　　“没事的，我相信她是真心的。”
　　金田一越跑越快，还不忘扯动嘴角微笑。
　　他一边在曲折迂回的走廊上奔跑，一边回想起昨天在海岸边发生的事。
　　一个短发少女独自跟小鱼儿在嬉戏。
　　她仰望金田一的那双天真无邪的眼睛，在光线的照射下，呈现出眩目迷人的深蓝色。
　　她还用自己的手帕帮金田一包扎脚部的伤口。
　　“巫琴！”
　　当时，少女只留下这两个字便匆匆离去。
　　“巫琴”是她的名字吧！也就是恐怖份子“朴波”的名字。
　　要不是金田一在事件发生之前，已经见过那个叫巫琴的少女，他根本不会附和明智的提议。
　　如果不是见过她那湛蓝犹如海水的眸子，还有灿烂的笑容……（巫琴……相信她吧！）
　　金田一在心里不断地对自己说。
　　“金田一！”
　　这时，三井从走廊另一边跑过来，小茜则一脸不安地跟在他身边。
　　“不好了，秀一郎董事长的病越来越严重了。因为药的需要量太多，现在已经所剩无几，如果可以的话，我们想跟恐怖份子交涉，请他们先放了董事长，我知道这个举动很危险，可是……”
　　“三井先生，小茜，你们听我说，我们可以逃出去了。”
　　听到金田一这句出乎意外的回答，三井和小茜顿时呆立在原地。
　　“等一下，金田一，你怎么这么肯定？”
　　小茜和三井的神情明显变得紧张起来。
　　“没有危险吗？”
　　三井继续逼问。
　　金田一却像是要甩开小茜他们般，急匆匆地向前跑去。
　　“金田一，等一下！”
　　“你能不能向我们说明一下，为甚么事情会变成这样？刚才那阵烟火究竟是怎么回事？”
　　两人依然不放弃地追上前问他。
　　金田一当然很想向他们说明一切，可是现在他的脑中一片混乱，哪有多余的心力搭理他们！
　　“喂，阿一，你也没有详细告诉我……喂！”
　　这时，美雪也插上一脚追问金田一。
　　金田一突然停住脚步，回头凝视众人说：“连我自己都不敢确信，但是我想去相信巫琴。”
　　说著，他的脑海里又浮现少女蓝色的瞳眸。
　　“请你们相信我好吗？”
　　金田一露出哀求的表情。
　　“金田一……”
　　“你们相信金田一吧！”
　　小茜似乎还想说些甚么，却被小龙抢先一步的声音盖过。
　　“可是对方是恐怖份子，这要我们如何相信她……”
　　三井一脸不相信地说。
　　“是啊！万一是陷阱的话……”
　　美雪也抱著疑问的态度。
　　“美雪！”
　　金田一不禁大叫一声。
　　“连你也不相信我吗？”
　　“……”
　　美雪沉默地凝视著金田一，一会儿，她语气平静地开口：“我相信你！阿一不但是金田一耕助的孙子，而且也救过我好多次。对不起，我相信你。”
　　〈见美雪露出信任的眼神，金田一的心顿时整个高昂起来。
　　他知道这个时候不应该再想那些事，但他还是诚实地在心里对自己说：（如果能渡过这个难关，而且两人都能平安逃出去的话，我一定要坦率说出自己的“心意”……）
　　【突然间，走廊另一边传来急促的声音，打乱金田一的思绪。
　　“喂！金田一！”
　　藤岛和周防两人同时挥著手向金田一这里跑来，星野和蓝泽秀一郎也紧跟在后面。
　　“刚才发生一件怪事，内线一直响，接起来之后又被挂断……”
　　藤岛首先开口报告。
　　“好像发生麻烦事了，自从你出去跟警察联络之后，就发生这件怪事……会不会是恐怖份子已经知道我们的行动，一气之下，想要对我们不利……”
　　周防也不安地表示。
　　金田一镇定地安抚大家。
　　“没事的，那是暗号，我们还是要相信……”
　　说到这里，金田一突然宗不继续说下去。
　　若以时间来计算，在这段只有不到几秒的瞬间，金田一的头脑就好像高速电脑一般迅速转动一圈，他把从事件发生到现在所有他目击和听到，以及说出来的话等等情报做一番检索整理、确认，最后得到一个结论。
　　“……不可能。”
　　金田一颇为震惊地自言自语。
　　这句话应该没有人听到，就算听见也不会明白是甚么意思。
　　就在这里，此时此刻，金田一确信凶手就在这个现场，而且他也已经知道那个人是谁了。
　　“阿一，你怎么了？”
　　美雪见金田一站在原地一动也不动，不解地摇摇他的身体。
　　金田一拉起美雪的手，避开其他人的耳目，偷偷和她“咬耳朵”。
　　小茜首先发现他们的异状。
　　“怎么了？”
　　她装做若无其事地问金田一。
　　“我忘了还有一些事情要跟明智先生说明，能不能请你们先到电梯间去等我？还有，我想请一个人帮忙，呃……要麻烦谁呢？”
　　金田一表情自然地看著眼前的每一张脸。
　　美雪、小龙、小茜、秀一郎、星野、周防、三井，以及藤岛……最后，金田一伸出手指，指向其中一人。
　　4
　　（对不起，麻烦你来帮我一下。）
　　当金田一指名我时，老实说，我竟然有些不知所措，甚至不知该做何反应。
　　我判断不出他是信任我才找我，还是发现了甚么疑点，想要试探我：但是长久扮演“另一个我”的我，这时却必须把金田一的指名当成单纯的信赖，而且还得装出一副喜不自胜的模样。
　　当现场只剩下我们两个的时候，金田一还是用和平常一样的态度跟我说话。
　　但是不知道是不是我太多心，我总觉得他好像刻意和我保持一定的距离走路。
　　此外，他不时回头跟我说话的神情，也像是在监视我一样。
　　不，一定是我太多疑了，他还是和以前一样，甚么也没有发现。
　　正因为这样，他才会毫无戒心地跟一个曾经袭击过他的人，单独在走廊上行走。
　　不！等一下！我不能太大意。
　　我依据到目前为止的各种行动来判断，这个看似平凡无奇的少年，脑中有著超乎常人的智慧。
　　说不定他是故意制造独处的情况，然后试探身边这个让他起疑的人会不会有甚么不自然的举动。
　　不，不可能！我不记得我有做过甚么令人起疑的事啊！
　　金田一绝对不可能看穿“西萨王”是由谁装扮的，因为我确信我在装扮的时候，周围没有任何目击者。
　　而且金田一再怎么怀疑我，我还有一个完美的不在场证明，而金田一就是这个不在场证明的最佳证人。
　　我现在只能忍耐，装做若无其事的样子继续扮演他们的同伴。
　　我绝对不能自乱阵脚出差错，露出任何破绽。
　　我只要再忍耐一下，一切就会雨过天青的。
　　要是能平安从饭店脱逃，我是这个事件的主谋者，以及我杀了蓝泽刚和蓝泽优的事实，永远不会有人知道。
　　从金田一的话中听来，他好像想将包括我在内的人质一起救出去。
　　虽然还不知道他要用甚么方法，不过我大概猜得出来。
　　以我的立场来说，静待恐怖份子自我毁灭，还是平安逃离这里，不管采取那一种方法，都不会妨碍我的计划。
　　量轻重之后，我决定静观其变。
　　没错！只要再忍一下就好了。
　　“啊――终於到了，这个饭店实在是太大了……”
　　金田一自言自语地推开“箭轮厅”的房门。
　　他一个人率先走进去，可是当我想随后跟著他进去之际，他突然转身制止我。
　　他要我在外面监视，提醒我若发现甚么突发状况，马上出声警告他。
　　事情一交待完毕，他随即关上房门。
　　我不清楚金田一在“箭轮厅”里面搞甚么鬼，只得静静靠在门上倾听房里的动静，一边思量著。
　　我要任由金田一采取行动吗？
　　如果放著这个不知道会做甚么，又有著超人智慧的少年不管，真的不会有风险吗？经历过各种曲折迂回的状况后，在即将达成目的的前一刻，要是在此时惨遭滑铁卢，一切不就前功尽弃？
　　对了，干脆伪装成恐怖份子潜进八楼，把他解决掉好了。
　　不、不行，刚才大家都看到我跟金田一一起出来，他要是发生了甚么事，那我不就变成大家怀疑的对象？
　　如此看来，我还是只能静观其变，看他下一步要做甚么。
　　大概过了三、四分钟之后，金田一终於开门出来，然后向我低头道谢。
　　“我们得快点走了。”
　　说完，他立即快步跑向其他人正在等待的电梯间。
　　我强忍著想勒死他的冲动，极不情愿地跟在他身后。
　　〈著他的背影，我不禁想到：假如我是为了使“深蓝”海底遗迹复甦才来到这个世界，那么这个少年又是为了甚么而诞生呢？
　　【突然间，一种不可思议的亲切感，伴随著焦躁和憎恶的情绪自我心底生起。
　　我发觉他也是背负著某种宿命而生，而且这个宿命还跟我互不相容……跟他在一起的时刻，我总会不由自主地感觉这一切彷佛是命运的引导，将我们两个人连接在一起。
　　直到现在，我对自己做过的事没有一点后悔。
　　自己选择的路自己承担，不管最后结果如何，我都会坦然接受。
　　为甚么今天我会走到这步田地呢？
　　我还记得那时我站在突如其来的大分歧点上，差一点就要选上另一条不同的道路。
　　无由来地，几许酸楚伴随著往事涌上心头……接下来要迎接我的是幸福亦或毁灭？我也无法预测。
　　如今，我已经无法再回头，一切也都无所谓了。更何况，我也没有回头的打算。
　　金田一――一个拥有超人智慧的少年，我天生的宿敌，打开那扇命运之门让我看看吧４看这场战争究竟是你胜，还是我赢！
　　“阿一！”
　　走到走廊转角处，美雪高兴地向我们招手。
　　“美雪，我这里没问题了，你们那边怎么样？”
　　“当然ｏｋ罗！”
　　美雪向他比了个手势，接著两人肩并肩边走边聊天。
　　我假装若无其事地缩短跟他们之间的距离，拉长耳朵聆听他们说话。
　　“阿一，怎么样了？”
　　美雪小声说道。
　　“哈哈哈，果然如我所料。”
　　金田一大声地回答她。
　　接著，他又压低声音不知道跟美雪说了些甚么。
　　我听不清楚他们在说甚么，不过硬要猜测的话，那句话大概是：“谜题已经解开了。”