　　1
　　无论何时何地，我只要一闭上眼睛，思绪就会缓缓沉入那个海底。
　　只要闭上眼睛，全身肌肉放松，记录在大脑深处的影像、声音和感觉，便像电影般重新播放出来。我看见自己沉浸在摆脱地心引力的安适中。
　　我抬头看著由口中的空气调节器吐出的银色泡沫渐渐往海面上升，还有那富丽堂皇、横躺在海底的古代遗迹……太阳终於从云缝间探出头来，广阔的遗迹交织出彷佛人工创造的笔直线条，在柔和的光线下，湛蓝的阴影渐渐突显出来。
　　沉浸在“深蓝”庄严肃穆的沉睡世界中时，我总觉得不管遇到甚么样的困难，都能轻易渡过。
　　但是……会发生现在这种状况，却是我始料未及的。
　　我还没有开始出手，就已经解决掉好几个目标了。
　　就像电脑中令人战栗的游戏一样，我扮演著卑微的角色，然而在结局的时候，所有的目的都能顺利达成。
　　照理说，一切都应该是和计划一样发展下去，如果没有那两个讨厌鬼，两天后，那些愚蠢的人会从恶梦中醒来，他们会因为失去目的而投降，终至自我毁灭，游戏也到此结束了。
　　我模拟所有的状况写下剧本，可是这种突发状况却是事先无法预料的。
　　现在我该怎么办？如何将偏离剧本的游戏，重新拉回到原来的轨道上呢？
　　有了，最简单的方法就是把金田一一跟杨小龙解决掉。
　　我突然看了一下手表，眼看集合时间就快到了。
　　】神圣的独裁者“西萨王”在所有圣徒面前，下达下一个杀人指令的时间到了。
　　目标还剩下两个人。
　　照这么看来，我还是暂时先将结局设定为最恶劣的情势。
　　这个时候不能再靠那些愚蠢的恐怖份子了，最后还是必须我出马，以粗暴的古代神明化身的“西萨王”的身份下手……
　　【晚上十点三十分，黄金殿堂。
　　除了朴波还在控制室工作之外，其他人全部聚集在“西萨王”面前。
　　雷德最先报告人质逃逸的事，接著和欧瑞吉一起为这件事向“西萨王”请罪。
　　“我了解了，你不用担心。大家都做得很好，你们还是继续听从雷德的命令，完成每一项任务，一切都要遵照‘西萨王’得到的上天启示去运作，我会为你们精彩的表现和忠诚赐予祝福。”
　　“西萨王”话中没有半点责备的意思。
　　听到这些话，雷德马上回答：“‘西萨王’，感谢您的慈悲，我会铭记在心，立刻逮捕人质的。”
　　雷德一副万分感激的模样，反观葛林，内心的沉重却一直无法消除。
　　他想起自己亲手将枪口对准女人的额头，扣下扳机杀害她。那女人彷佛断了线的木偶般，倒在地板上抽搐了二、三秒，之后便睁大眼睛，一动也不动。
　　虽然葛林早知道这是他的任务，然而在执行的那一瞬间，依然全身直冒冷汗。
　　（天啊！我杀人了！虽然说这是为了神圣的使命而战，可是我却亲手……“西萨王”，请您告诉我，今后我该怎么活下去呢？）
　　梆林脑中想像著许多事情，心里却害怕杀人的那一刹来临。
　　（我的手怎么会一点感觉都没有呢？
　　】杀人就跟杀死一只虫或小动物一样，简单得令人感到不可思议。）
　　梆林对自己厌恶至极，他没想到自己竟然可以一脸毫不在乎地对著女人的额头开枪。
　　】身为圣徒“葛林”，他对“西萨王”的话深信不疑，那是朝著崇高目标迈进的职责，也是享受被五十万人民仰慕的喜悦感的代价。
　　他想起现实生活中的自己――大公司的员工新堂雄一，每天都过著紧张兮兮、恍如地狱般的生活。虽然人活著，可是渐渐在腐朽，活在充满挣扎痛苦的环境中。
　　他说不出颓丧的原因，勉强要说的话，那就是公司这种东西根本不应该存在。
　　控制，服从，背叛，说坏话，中伤，告密……他对这些感到厌倦至极，於是不断旷职、缺席，最后从最有前途的人里面被刷下来。
　　为摆脱精神压力，他迷上电脑，使得睡眠时间越来越少，到最后迷上网路，偶然间进入新魔巫王国，从此沉醉在被崇拜、被肯定的幸福里。
　　他从“西萨王”那里获知这个世界就快结束的事实，在极度的绝望下，他获悉神的存在。
　　他借由“西萨王”赠送的神圣秘药，宣示效忠新魔巫王国和“西萨王”。
　　“西萨王”对他说过，“葛林”才是他真正的继承人，所以雷德偶尔说出的严厉话语，其实都是为了试炼他。
　　为了“西萨王”，他甚么都能忍耐，任何事都愿意做，包括舍弃一切。
　　可是为甚么心里会不舒服呢？葛林第一次感到如此迷惘，他发现自己杀人居然没有任何感觉，一点也不紧张。
　　他抬起头，眼神茫然地从饭店房间的窗户往外眺望，忽然发觉到肉体竟然有疲惫感，这是他好久没有体验到的感觉了。
　　微凉的晚风带著海的味道，吹进略微打开的窗户，葛林深深吸了一口气，想起这里是南方岛屿，也回忆起学生时代曾经和朋友到冲绳旅行的事。
　　当时，那些穿著漂亮泳装的女人根本不理会矮小腼腆的新堂，不过即使如此，和朋友们一起在南方岛屿渡过的日子，还是留下许多美好的回忆。
　　那已经是许久以前的事了，当时的那一群人，现在都在做甚么呢？
　　“葛林，你怎么了？从刚才就一直沉默不语。”
　　雷德的呼唤声将新堂雄一拉回到圣徒葛林的身份。
　　“没甚么！雷德。”
　　事实上，他内心的疑惑怎么也无法消除，可是即使失望和破灭就在眼前，他还是要抱著这个解不开的问题继续往前进。
　　接下来，圣徒们互相交换意见，最后决定分成两组继续搜索人质。
　　这时，“西萨王”忽然开口说：“我刚刚获得上天的启示，已经知道下一个活祭人选了。”
　　“真的吗？恭喜‘西萨王’！”
　　雷德首先道贺，其他圣徒也一一说出祝福的话。
　　“圣徒们！引导我们新魔巫王国复活的使徒们！苞随我举行血祭，将毁灭魔巫的恶神化身送进十八层地狱去吧！下一个活祭人选是……”
　　“西萨王”说出某个男子的名字后，不断煽动血气沸腾的战士们。
　　“不要犹豫，遵照新魔巫王国‘西萨王’的旨令，快将活祭人选放到祭坛上，用枪袭击他的额头，再用神圣之刃切开他的胸膛，挖出心脏……”
　　2
　　【晚上十点三十七分，七楼工作人员专用厕所。
　　罢才目睹到骇人的惨状，使得金田一、小龙与藤岛三人心里那份从恐怖份子魔掌中逃脱的轻松感，顿时消失无踪。
　　映入三人眼里的是被带走的人质――蓝泽由里绘遭受残酷杀害的死状，由此可知，要是被恐怖份子抓到，这种残酷的死法可能就会落在自己身上。
　　金田一并不怕死，他是对那些犯人的行为感到气愤，特别是对尚未谋面的恐怖份子首脑“西萨王”的愤怒，更让他ｉｑ１８０的头脑超越极限，不停地转动。
　　此刻，工作人员专用厕所的通风口，垂挂著他们用床单做成的绳梯。
　　由外观判断，这个厕所尚未完成，无法使用，恐怖份子暂时应该不会搜索到这里；但若反向思考，他们也可能认为人质会利用这个盲点躲在这里。
　　一旦他们发现通风口遭到破坏，必定知道人质躲在排气管里面，那么美雪他们就等於袋中老鼠，无路可逃了。
　　现在已经不可能救回由里绘了，金田一利用先前放在身上的工具和铁线，尽量将通风口修复成原状，小龙则主张先回到其他八个人那里。
　　“不，我们现在应该先想想看接下来要怎么逃出去。”
　　藤岛提出不同的意见。
　　“可是我们再不快点，搞不好恐怖份子就要来到，到时候就完了。”
　　“就算躲在排气管里，他们也是会找到的，结果还不是一样。”
　　“可、可是……阿一，你的意见如何？”
　　小龙用力拍打一脸茫然的金田一的肩膀，金田一连动也不动，维持原来的姿势说：“放心，他们不会立刻过来的。”
　　下一刻，他目光炯炯地注视著小龙和藤岛说：“小龙，你有没有看见刚才那两个在走廊上匆匆离去的恐怖份子在看手表？”
　　“有啊！那又怎么样？”
　　“我想他们应该是要在规定的时间集合，开会讨论事情。”
　　“规定的时间？”
　　“嗯，你回想看看，当我们全部聚集在餐厅里的时候，乔装成大公司职员的葛林来找雷德。”
　　“好像有，那是快八点的时候吗？”
　　“没错，雷德当时瞥了一眼餐厅的时钟，我也跟著一起看，大约差五、六分钟就八点。”
　　“恐怖份子在固定时间集合开会，跟我们谈的事情有甚么关系？”
　　藤岛一问，金田一抓住小龙的左手，指著他手上的手表说：“藤岛，第一次他们注意时间然后消失，是在快八点的时候……接著我和小龙想从浴室天花板逃出客房，是在九点十五分左右，等我们到达美雪她们房间时，美雪曾说：‘恐怖份子说刚才西萨王下令把由里绘带走了……’那大概是十分或十五分钟前的事。
　　罢才葛林和耶罗一边注意时间，一边前往某个地方，那时快接近十点半了，怎么样？你注意到甚么了吗？”
　　金田一指著小龙表上十点半的位置。
　　“我懂了，你认为那些恐怖份子每隔一小时十五分钟集合一次。”
　　藤岛恍然大悟地回答。
　　“是的，那是为了去见‘西萨王’，听从他的命令。”
　　小龙也豁然贯通地说：“嗯，这有可能。”
　　“想逃出七楼就要趁现在。”
　　“逃出去？从哪里逃？怎么逃？”
　　“我有办法，小龙，把手枪给我。”
　　“啊？好！”
　　金田一从小龙手上拿过手枪，指示藤岛说：“藤岛，你跟小龙去找大家，我在这里守备。小龙在引导大家之际，也要注意倾听四周的声音，恐怖份子一出现，我会开枪警告你们。”
　　金田一极力想表示镇定，可是膝盖仍不住地发抖。
　　藤岛看他这个样子，颇为担心地说道：“金田一，你一个人可以吗？如果恐怖份子来的话……”
　　“不、不要紧，因为我是金田一耕助的孙子！”
　　金田一苦笑著回答，心想：他倒是没听说过爷爷是个勇敢的侦探。
　　3
　　【晚上十点三十分，东京水滨大楼公寓的一个房间里，明智真真实实感受到二千公里外的地方传送过来善意的回应。
　　他猜想这位女性恐怖份子，大概是年约十几岁的少女。
　　他会这么想，一半是从和她对话的反应推测，另一半是靠“直觉”。
　　这种直觉有时出乎意料地准确，关於这一点，他是由一个高中生那里学得的。
　　谤据明智的分析，那个叫金田一的少年判断案情时不是靠理性推测，而是著重直觉反应，也就是第六感。
　　他经常在得到大致的结论后，才用超乎常人的观察力进行推理。
　　在与金田一对决的第一个案子，明智就打了一场惨痛的败仗，使得明智长久以来如同王公贵族般的高傲气焰，当下受到严重的打击。
　　从此以后，明智和这个以一般的社会评监标准来审定，连平凡都称不上的高中生之间，便持续著一种“命中注定要敌对”的关系。
　　在明智眼中，他觉得这个对抗简直有些孩子气，甚至可笑，然而他怎么也想不到这次负责的案子，居然又跟那个金田一有关。
　　由这一次的事件，让明智深深感觉到他和金田一真是命中注定的冤家。
　　“呜呜呜……”
　　他听见声音回头一看，发现是咖啡壶冒出蒸汽的声音。
　　明智平常喜欢用滤泡式咖啡壶煮咖啡，可是今天因为要在电脑前停留很久，他怕找佣人来会分心，最后只好拿出很少用的电动咖啡壶。
　　沸腾的热水一滴滴落下，他试过多次之后，发现这把荷兰菲利浦公司出厂的咖啡壶可以煮出最接近滤泡式咖啡的味道。
　　“失陪一下，我去拿一下咖啡，可以吗？”
　　他快速敲打著，不等对方回答即离席了。
　　他将咖啡注入事先准备好绘有“印度之花”的美丽瓷杯中，再将杯子放在杯碟上，拿到电脑桌前面。这时，代表巫琴的紫色字体已经出现在画面上。
　　“真悠哉，这个时候在喝咖啡。”
　　巫琴连上线后，她就一直坚持用紫色文字和明智对谈。
　　不知从甚么时候开始，巫琴已经改掉明智传送过去的对话用软体，让明智有种被反击一拳的感觉，他苦笑一声，往扶手椅坐下。
　　聪明，反应快，擅长电脑，这样的女孩为甚么会和诡异的宗教集团扯在一起，甚至搞出恐怖行动呢？
　　一般人或许会感到不可思议，但就心理学和统计学来说，具有优秀头脑或高学历的人，沉迷於反社会的新兴宗教的比率反而比一般人高。
　　面对自称巫琴的少女，明智没有把她当做小子，而是以一个具有高度智慧与教养、地位平等的对手看待，因为他认为不否认对方的智慧是“瓦解对方”的第一步。
　　明智慎重选择言词，再次敲打键盘。
　　“巫琴，我由你入侵饭店电脑且修改里面的程式知道、你有惊人的程式撰写技术。可是我猜你的年纪不到二十岁，究竟你是在哪里学会这些知识和技术的？你愿意告诉我吗？”
　　“当然可以，所有的知识都是‘西萨王’教我的。他甚么都知道，具有近乎神一般的超凡智慧，当然，他应该也早就预料到我会跟你对话了。”
　　“的确厉害！我对电脑一向很有自信，连你这个徒弟都有这种水准，想必那位老师的能力一定超乎想像的高，我对你说的‘西萨王’相当感兴趣。”
　　他一边给巫琴和她敬爱的对象极高的评价，一方面若无其事道出“西萨王”是“人类”的事实。
　　“他真的是个很厉害的人，他是像你这种活在现代恶质文明国家的走狗无法想像的。”
　　巫琴这么回答，没有否认“西萨王”是人类的说法。
　　“真正的战斗，现在才正要开始……”
　　明智自言自语著，但是没有将这些话输入电脑中。
　　4
　　从远方眺望矗立在黑暗中的饭店，会觉得它是一座稳固的建筑物。
　　傍晚以前，原本还翻腾不已的海洋，现在已经一片平静，以至於剑持他们下锚在暗礁外的快速小艇，几乎不曾摇过。
　　这对出身山上村落、不习惯坐船的剑持来说一定一件可喜可贺的事。
　　警方到现在仍然没有找到对策，四周安静的气氛令人感到焦躁不安。
　　目前的状况是人质无法跟警方取得联系，当然也没有办法收集情报。
　　遇到犯人占据密闭空间拘留人质的案例，通常警方的作法是：直接面对提出要求的犯人，一边进行交涉说服犯人，一边找机会解决人质的困境。
　　以劫机事件来说，通常都是用这种方法结束对峙的局面，不过有时候也会出现警方过於担心人质的安全而让犯人逃往国外的结果。
　　但是这一次的绑架案件，犯人单方面传送意义不明、目的模糊的要求，之后便不见任何下文了。
　　“一下子使用旧日本军制的古旧毒气弹，一下子又利用电子邮件这种连我都不太懂的高科技产品，他们到底是甚么人啊？简直就是鳼嘛！”
　　剑持把手肘靠在船边，眺望著灯火通明的饭店喃喃自语。
　　“甚么是鳼？”
　　在旁边以相同姿势看著饭店的金城刑警好奇地问他。
　　这位冲绳县年轻的警察，三个月前才调到一课，但是他非常优秀，很快就掌握住整个事件的状况，滴水不漏地跟剑持报告。
　　不过由派遣新任刑警这点来看，冲绳县警局对由警视厅主导侦察的这件恐怖事件态度马虎，明白地说，他们根本就是在逃避责任。
　　“在‘能’剧里面，鳼是一种猿头、蛇尾、狸身，虎爪，哭声像恶乌的妖怪。”
　　听剑持这么一解释，金城歪了歪头，拍手说：“啊！是不是在鬼太郎里出现过？”
　　剑持皱著眉头，看了一眼彷佛在摇的饭店，不耐烦地说：“是鳼啦！鳼！莫名其妙。”
　　如果恐怖份子的说法当真，那么他们背后就有五十万个拥护者，他们要以这个冲绳尾端的小岛为首都建立国家。
　　另外，那个国家的名字是新魔巫，正是一万年前在这附近海边沉没的古代文明的名称……剑持露出一脸不屑的表情。
　　“真是愚蠢！他们真的相信那种妖言啊！这根本就是个恶劣的玩笑嘛，开玩笑也要有限度……”
　　先是在废弃的游乐场引爆毒气弹，现在又在饭店挟持人质，看来这些恐怖份子是认真的。
　　在这种状况下，警方首先著手调查恐怖份子的背景，猜测在他们的要求背后真正的意义是甚么。
　　如果将他们传送的那封诡异的电子邮件当做鬼扯，犯人的真正目的并不在其中，那么……“会是……政治手腕吗？”
　　“啊？”
　　金城抬头说，他和一百八十几公分的剑持站在一起，整整矮了一个头。
　　“一定和政治有关！这个事件背后搞不好是永田町那批狡猾政客之间的权力斗争，就像鳼群互相以欺骗的手段咬下对方的头那样。”
　　“是、是吗？”
　　金城抬头看剑持已经抬得脖子酸痛不已。
　　“只有这个可能了。你不是说明天早上政商界的大人物会来岛上吗？我想恐怖集团的目标就在这里。”
　　“如果真是这样，他们明天再发动攻击不是更好？”
　　“金城，你还不懂吗？恐怖集团的幕后黑手一定是明天要来的永田町的某个政治家，他的目的是为了阻挠这家饭店的经营者――蓝泽国际海洋开发集团的董事长蓝泽秀一郎和他的政敌联手。后天的开幕宴会表面上是庆祝饭店落成，但事实上，这或许是秀一郎董事长与某个政治家进行幕后交易。”
　　“幕后交易……”
　　“是啊！而且跟贿赂有关。政治家和蓝泽秀一郎等政商界人士见面谈话，通常都会选在日本料理店等隐蔽性高的地方碰头。一般来说，如果太引人注目，政敌一定会利用窃听、偷拍等手法窃取谈话内容，甚至泄露消息引发政治风暴，所以政治家与蓝泽秀一郎放出政治家只是参加宴会的烟幕弹，也是很正常的事。”
　　“真是这样就惨了，那么你知道在幕后操控的政治家是谁吗？”
　　“嗯……因为他发觉政敌若与蓝泽秀一郎联手的话，自己势必会在这场权力斗争中落败，这也是金权政治的必然现象。
　　因此，他们想要破坏这场宴会，这就是这次恐怖事件的真相，事实上，恐怖份子的真实身份，是受雇於政治家且早有坐牢心理准备的黑道人物。”
　　〈著剑持嘴角上扬的得意模样，金城一下子无话可说，他停顿了一下才说：“可是我觉得要毁掉宴会，根本不需要拘留人质，还把他们关在饭店里……”
　　“如果不这样，还有其他办法吗？你说啊！金城。”
　　金城害怕地抬头，看著俯瞰他的剑持回答：“他可以用电话警告说：‘我在饭店装设炸弹，如果不取消三天后的宴会，我就要引爆’之类的话，依常理判断，这场宴会一定会中止的。”
　　“……”
　　剑持没有回答，沉默了几秒钟后，粗鲁地说：“我只是在举例呀！面对这种神秘难解的事件，任何突发奇想都有可能发生，也是必须考虑到的重点，我可是警视厅一课的人啊！”
　　“对、对不起……”
　　“真是的……”
　　剑持感到有些窘困，刻意躲避金城的眼神，将焦点移到仍然耸立在夜空中的饭店。
　　七楼的窗户还亮著灯，根据饭店的构造图所示，灯光是由“日落餐厅”的窗户透出来的，整片大型窗户在餐厅微弱的间接照明下，显得朦胧不清。
　　“金田一……”
　　剑持若有所思地喃喃自语，脑中浮现出的面孔是被困在饭店里面，年纪与他相差甚远的朋友。
　　“可恶！我一定要把你救出来。真是的，这个时候你要是在我旁边，那么这件莫名其妙的案件就可以……”
　　剑持烦躁地搔搔头，口中设出自相矛盾的话。
　　【突然间，他一向自傲的那双视力一点五的眼睛，好像看到某件东西。
　　“咦？”
　　他本能地将挂在脖子上的望远镜举起来贴近眼睛。
　　“有人在那个餐厅里。”
　　“甚么？”
　　听到他的话，旁边的金城刑警也拿起望远镜观察。
　　“我没看见啊！”
　　“不，有，确实有东西在动。”
　　剑持透过望远镜，全神贯注地观看，这时已经看不到任何移动的痕迹。
　　但是不知道为甚么，剑持就是“感觉”有东西在移动，而且是个人。
　　“那是金田一……”
　　剑持自言自语地说著。
　　5
　　出来的那几分钟，以及从卸下通风口盖子的工作人员专用厕所来到走廊，然后走到日落餐厅这短短的一段时间，对金田一而言好像有数倍、数十倍般漫长。
　　当走在最后面的小龙进来关上门的那一刹那，金田一早已全身汗湿了。
　　他和虚脱无力坐在地上的美雪对望一眼，美雪的眼里充满泪水，但仍拿出手帕帮金田一擦汗。
　　“阿一，你辛苦了……”
　　他听见美雪啜泣的声音，眼泪差点滚落下来。但是他的体力已经到了极限，身躯早已疲惫不堪，连一句安慰美雪的话也没力气说出来。
　　事实上，疲倦的人不只他一个，其他人也都是披头散发、眼球充血，就像值夜班的警卫人员，全身软弱无力地瘫在地上。
　　其中，心脏不好的秀一郎脸色更差，他用手按著胸口，看起来好像随时会倒下。
　　“金田一，你可以说明了吧？为甚么带我们来这里？”
　　蓝泽优小小的身子由於手脚麻痹而左摇右晃，他脸上的表情有些不满意，彷佛怪罪金田一不对他这个总经理说明全部的状况！
　　〈来，小龙他们连说明的时间都不愿意浪费就直接带他们出来了。
　　其实现在的状况一样没有时间，但是因为甚么都不知道而感到疑惑的人似乎不只蓝泽优一人。
　　“好的。”
　　金田一勉强振作精神缓缓地站起身说：“我们先到餐厅的厨房去吧！到那里一边逃出去，一边听我说明。”
　　於是金田一率先走在前面引导大家往厨房走去。
　　厨房的萤光灯还亮著，事件发生后，厨师们争先恐后地由紧急出口逃去，烹饪至一半的锅子、碗盘，还有未处理完的蔬菜全都照原样摆著。
　　炉子的火已经全部熄灭了，不知道是他们把炉火熄掉才逃走？还是因为瓦斯外泄引发警急装置发挥作用才熄火的？
　　金田一扫了一眼面前的状况，快步走向宽广的厨房内侧，接著回头看著跟在他后面的一行人说：“我的目标就是这个厨房的电梯。”
　　他指著一扇紧闭的银色不锈钢门。
　　有人发出“啊！”的一声，接著其他人全都面面相觑。
　　厨房的电梯还算大型，一次可搭载一、两个人，而且这里还有两部电梯可用。
　　金田一按下电梯的升降钮说：“欧瑞吉说七楼完全封闭，我们根本逃不出去，看来他说的是真的，不过我猜他们绝对没有注意到这个电梯。因为从一开始我们在餐厅被他们挟持，然后转移到别的房间这段期间，他们没有人进过厨房。”
　　“嗯……你说的好像没错。”
　　蓝泽优赞同地点点头。
　　金田一也微微点头说：“虽然他们曾经探头往厨房里看了一下，确定是否还有人在。可是他们一定没想到这里还有电梯；而且从厨房门口看过来，刚好有柱子挡住电梯，这里等於是死角。
　　他们自恃自己有枪，人质不可能轻易逃走，所以特别加强防备警察从外面攻进来，但却没有料想到我们会从内部逃出去。”
　　这时，电梯墙边黄色的灯正在闪烁，右侧的不锈钢门随即打开。
　　“首先是秀一郎董事长和小茜，快点进去！”
　　金田一指示道。
　　小茜、蓝泽优和星野三人搀扶著秀一郎，进入狭窄的厨房用电梯。
　　“小茜，快点进去啊！”
　　然而小茜进去后又退出来，金田一连忙催促她。
　　小茜摇摇头说：“我等一下再进去，美雪先去好了，都是我害你们卷入这件事。”
　　“这……小茜……”
　　“谁进去都好啦ｌ点！没时间了！”
　　金田一急躁地将美雪推进电梯。
　　“等一下！阿一……”
　　金田一制止美雪说下去，却把缠在腰部的腰包拿给她。
　　“这是甚么？”
　　“工具和铁丝。美雪，你到八楼之后，马上把楼梯间的防火门关起来，再用铁丝把旁边的逃生门绑死，让门无法开启。再来就是阻止电梯升降……刚才我跟藤岛商量过了，可是该怎么弄呢？”
　　听见金田一提到自己，藤岛将头伸进电梯说：“电梯停止装置每一楼都有，它在电梯里的左侧，紧急铃下面……”
　　“这个我知道，交给我处理。”
　　秀一郎在电梯里回答。虽然他面色如土，已经失去白天见到时的气势，但声音还是很沉稳。
　　听到他这样说，金田一立即对著电梯里面说：“美雪，拜托你了，你负责的是楼梯间和逃生楼梯。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“好，你们上去吧！”
　　金田一说完，按下按钮，不锈钢门随即关上。
　　确认电梯运作顺利后，金田一松了一口气，他总算能利用厨房的电梯让两个人顺利上到八楼。
　　“太好了，藤岛，这里的电梯果然可以用。”
　　金田一露出许久不见的笑容。
　　藤岛也高兴地回答他：“当然罗！八楼有可以容纳百位客人的大宴会厅，厨房怎么可以没有运送大量菜肴的电梯？”
　　“金田一，你太厉害了，竟然知道有这个电梯。”
　　周防佩服地说道。
　　“我不知道啊！只是猜想而已。”
　　“咦？是吗？我还以为你本来就知道……”
　　藤岛讶异地看著他。
　　金田一走到左侧电梯，一边让星野秘书进去，一边说：“我只是猜测啦！我想到楼下有豪华的餐厅，如果厨房可以跟上面的宴会厅共用，不是一举两得吗？
　　包何况建造饭店的负责人是蓝泽优总经理，他是个效率专家，更会这样考虑。还有，要和楼上共用厨房，那么就需要大型电梯才行。”
　　“嗯，原来如此……”
　　蓝泽优双手抱胸，面露微笑地点点头。
　　金田一看了一下手表，有些担心地看著众人：“这次是星野和……小茜，这次换你了，不知道恐怖份子甚么时候会来，现在先决定下一个梯次人选。”
　　金田一确认电梯的最大载重量之后，看著小龙说：“一百五十公斤……小龙，你的体重多少？”
　　“因为我要表演杂技，所以不能超过六十公斤，现在大概五十六、七公斤。”
　　“周防跟三井呢？”
　　“六十八公斤左右吧！”
　　“我大概有七十五公斤。”
　　三井接著周防之后回答。
　　小茜跟藤岛在被问到之前，自己先报上四十二公斤、七十八公斤。
　　“那么接下来是蓝泽优和……”
　　说到这里，金田一惊讶地张大嘴：“咦？蓝泽刚呢？”
　　金田一找遍厨房各个角落，就是没有蓝泽刚的踪影，脑中不禁涌出一股不祥的预感，马上询问蓝泽优：“总经理，你弟弟呢？我好像刚才就没有看到他。”
　　闻言，蓝泽优惊讶地睁大眼睛，想了一下，才说：“对了，杨先生跟藤岛回去找我们之前，他说你们好慢，要去看看你们，然后就一直没有回来……”
　　“天啊！都甚么时候了，还搞这种飞机？你们怎么不早说？”
　　他看了看三井跟周防，两人摇摇头表示他们甚么都不知道。
　　“我本来就不知道他去哪里……”
　　三井说完，周防也露出困惑的表情回答：“我也是，他不知道是甚么时候不见的……排气管里面又一片黑暗……”
　　“怎、怎么办？”
　　小茜著急地用双手捂著脸。
　　“阿一！”
　　小龙突然喊了一声，金田一回头与他对望一眼，小龙没有多说甚么，立刻冲向出口。
　　“喂、喂！小龙！”
　　金田一大喊一声，立刻追上前去。
　　“我也去！”
　　小茜也跟在金田一后面跑过来。
　　“等、等一下，小茜！”
　　“等一下！喂！”
　　最后，周防跟三井也跟著他们三人冲出外面。
　　金田一在走廊上抓住停下脚步的小龙，其他三个人也在后面跟著出现。
　　“我们也要去！”
　　三井首先说道。
　　金田一看著三人坚定的表情，知道叫他们回去，他们也不会听，便放弃劝阻他们。
　　一会儿，藤岛也跟在他们后面来到，金田一马上对他说：“藤岛，请你先回去。由於牵涉到电梯载重的关系，我怕事情会变得不太妙！”
　　金田一强行将他推回去，不过藤岛显然不太情愿退回去。
　　“等大家都到达八楼后，请你把电梯放下来。”
　　金田一向藤岛说明后，对还留在走廊的四个人说：“我们在这里分开。这个走廊呈口字形状，我跟周防绕右边，小茜跟三井从左边找，小龙身手矫捷，只好请你到最麻烦的排气管寻找，可以吗？”
　　“好，交给我处理。”
　　小龙回答完，随即跑向他负责的地方。
　　“时间只有五分钟！五分钟后就必须放弃寻找回到这里来集合，知道吗？”
　　金田一在小龙身后提醒道。
　　接著，他将手上的手枪交给小茜，一个人往走廊的另一边跑去。
　　金田一和周防一边注意时间，一边谨慎地在走廊上前进。
　　“金田一，刚才我听到你对藤岛说：‘因为载重的关系，事情可能会不妙……’那是甚么意思啊？”
　　周防轻声问他。
　　“这件事情等一下再说。”
　　“对不起，那就等一下再说好了。”
　　听见周防有些委屈地回答，金田一只好边跑边说：“我的意思是可能会增加电梯往返的次数。”
　　“咦？”
　　“蓝泽刚的体格很好，说不定有八十公斤左右，那么他必定不能和七十八公斤的藤岛，或七十五公斤的三井一起搭乘电梯。”
　　“哦！我懂了……”
　　“我和小茜、小龙三个人加起来，才将近一百五十公斤，所以我们三个人可以搭乘一部电梯，可是如果藤岛跟三井、周防和失踪的蓝泽刚都留下来的话，四个人就必需往返三趟，由於电梯的速度缓慢，这样会浪费很多时间。如果藤岛先上去的话，只要两趟就行了。还有，万一找不到蓝泽刚的话怎么办？”
　　“所以你要藤岛将电梯降到厨房打开门等待，一有紧急状况，五个人同时冲进二部电梯，就能把恐怖份子甩掉……金田一，你真聪明，我真该向你脱帽致敬，在那一瞬间，你竟然已经想到这么多……”
　　砰！砰！周防话还没说完，远方突然传来两声枪响。
　　“糟了！有人被发现了！”
　　金田一说著一马当先冲出去。
　　若是光凭男人的视死如归、勇气等豪气的想法，绝对不会让金田一冲动行事，事实上，他在深思之时，脚也跟著行动了。
　　枪在小茜手上，纵使她有射击经验，这么做还是会触怒敌人的。
　　（希望她没事！）
　　金田一一边祈祷，一边往枪声的方向跑去，笔直的走廊往前延伸，一会儿，他看见转角就在不远处。
　　（只要弯过那转角，就能知道发生甚么事了。）
　　咚咚咚！他的心跳加速，心中充满不祥的预感，脑中也莫名地出现自己被枪杀的影像，一股燃烧的痛楚逐渐蔓延开来……突然间，他的背脊升起一股寒意：对方是拥枪自重的恐怖份子，自己徒手前往，根本是鸡蛋碰石头嘛！
　　想到这里，他奔跑的速度慢了下来，可是……一路上，金田一脑中不断地交错出现小茜和三井的脸，他俩被枪击中，身上流著血……（不ｍ算没用，我也不能见死不救。）
　　就是这个想法推动金田一加快速度往前冲。
　　呼呼……他使尽全力向前奔驰，嘴里不停地大口喘气。
　　咚咚咚……心脏激烈跳动的声音，渐渐盖过踏在走廊地毯上的脚步声。
　　一到转角，他毫不犹豫地冲出去，眼前出现一个穿著卡其色战斗服的背影，面对他的正是高举双手的三井和小茜。
　　“……”
　　两人露出惊讶的眼神看著金田一。
　　穿战斗服的人注意到他们的异样，机警地回过头看，刹那间，他和金田一的眼神相对！
　　（是他！那个叫做葛林、乔装成大公司员工的男人！）
　　“哇啊啊啊！”
　　金田一下意识地大叫，声音大得吓死人。
　　梆林被他突如其来的大叫声吓得跌坐在地上。
　　“啊啊啊！”
　　梆林也跟著大喊，颤抖地将手上的枪对著金田一。
　　金田一早料到他可能会被手枪打死，此刻，他的脑中浮现出美雪的脸。
　　（不！我不想死！我不想死！）
　　啪！天花板忽地发出一道金属破裂的声音。
　　“……”
　　金田一本能地抬头看，葛林也跟著抬头。
　　啪叽啪叽！天花板上通风口的盖子被人踢开，一双人类的脚跳了出来。
　　“咦？”
　　就在葛林感到困惑的一瞬间，那双脚已经朝他的脸踢下去。
　　“哇啊啊啊！”
　　血水从葛林的嘴巴飞溅出来，血液从鼻子喷出来，将嘴巴四周染红。
　　踢中葛林的那双脚，犹如猫一般灵巧地落在铺著地毯的地板上。
　　“小龙！”
　　金田一惊讶地呼叫那人。
　　“阿一、小茜、三井，快跑！”
　　小龙说著，想捡起掉在地板上的手枪，但几乎是同时间，“砰！”的一声传来，小龙灵活地向后跳开了。
　　这时，前面走廊的转角处出现两名拿著枪的恐怖份子――欧瑞吉与雷德。
　　“这边！”
　　雷德尖锐的怒吼声回荡在走廊上，两人凶恶地快步向他们这边跑来。
　　“快点逃！”
　　金田一楞楞地呆站在原地，小龙迅即抓住他的手，朝另一边走廊的转角逃离。三井和小茜则跟在他后面，拚命想逃离恐怖份子的追逐。
　　小龙边跑边对另一个呆立在走廊正中央的周防警告：“喂！你也快跑！”
　　“啊！我……”
　　周防这时才回过神来，注意到四周的情况。
　　“小茜ｌ点逃！”
　　他看见小茜平安无事，露出松了一口气的表情。
　　“别跑！站住！”
　　雷德的怒吼声不断地从众人身后传来。
　　金田一拚命逃跑，三井、小茜、周防和小龙全都脚步一致地朝有电梯的餐厅厨房跑去。
　　他们经过已经停止使用的饭店客人专用电梯前面，那里的走廊有个转弯，因此从恐怖份子的方向看过来，这边是个死角。
　　金田一突然回头看，这时间，在他身后的四个人一一越过他的眼前，朝前方跑去，金田一看到雷德和欧瑞吉正向他们这里举枪恐吓：“别动！我要开枪罗！”
　　枪声和他们的声音同时发出，下一秒钟，大家听见附近墙壁中弹的声音。
　　“哇！”
　　金田一惊惧地叫了一声，更加感到恐怖异常，反而加速向前奔跑。
　　“站住――我要开枪了，这次可是会死人的！”
　　恐怖份子似乎发狂了，从他喊叫的声音可以感觉到浓浓的杀意。
　　金田一想到背部有枪口对著，全身不自禁地直发抖。
　　“砰”的一声，他听见远处又传来枪声，几乎是同时，耳边传来一阵彷佛苍蝇飞过的声音。
　　此刻，眼前已经可以看到“日落餐厅”的看板。
　　“阿一！”
　　小龙在餐厅入口处向金田一招手，但是金田一没有看见周防，小茜和三井则站在小龙旁边。
　　因为回头好几次的关系，跑在最后的金田一终於到达餐厅了。
　　“好了！”
　　原以为得救了，就在冲进入口的当儿，子弹又袭击金田一。
　　砰砰砰！连续的枪声震动著金田一的耳膜，使他害怕不已。
　　“哇！”
　　金田一马上藏身在走廊的大型观叶植物后面。
　　这次的枪声是从另一边的走廊传过来，和雷德追赶的方向正好相反。
　　仔细一看，那人是满面鼻血的葛林，他一脸愤怒地往这里过来，身后跟著另一名架著枪的耶罗。
　　“不、不、不准动！我、我、我真的会杀人！”
　　梆林眼神狂乱地注视著金田一。
　　金田一顿时全身僵硬，眼睁睁看著雷德和欧瑞吉从另一个方向过来，他知道自己这次真的完蛋了！
　　砰砰砰！餐厅入口突然发出一连串的枪声，金田一往声音来源看过去，发现小茜手里拿著枪。
　　意外的反击让葛林慌忙蹲下身去，从另一个方向追来的雷德和欧瑞吉也扑倒在地。
　　（对！要逃就要趁现在！）
　　金田一纵身一跳，扑进餐厅入口，后头再度响起数声枪声，他不顾一切地往前跑。
　　“小茜，够了ｌ点进来！”
　　小龙出声制止她。
　　“嗯！！”
　　小茜回答后，正想冲回厨房之际――“呀！”
　　她被椅子绊倒了，脸上的表情十分痛苦。
　　“小茜！”
　　金田一呼喊她的名字，正想过去时，看见葛林从餐厅入口冲进来。
　　看见他的样子，金田一像是被人用冰水从头上灌下来一般，全身动弹不得。
　　暴牙、睁得大大的眼睛、杂乱的头发，还有全身散发出疯狂的火焰，金田一心头陡地一震，毫无来由地，他直觉到杀死蓝泽由里绘的凶手就是葛林。
　　“呀啊啊啊！”
　　小茜的惨叫声在微亮的餐厅中回荡著。
　　“哇！”
　　梆林握著枪瞄准小茜，发出野兽般的吼叫声。
　　“小茜！”
　　【突然有人大喊一声，一道人影倏地冲到葛林和小茜中间，两手张开，大剌剌地挡在中间。
　　砰！枪声再次响起，那人的身体被枪打中了，四周顿时一阵沉默。
　　“不要！”
　　小茜捂著脸惨叫一声！
　　被枪击倒的人是三井，他压著左胸，仰卧在地板上一动也不动。
　　梆林没有任何反应，仍然将枪口对著小茜。
　　“文、文也！”
　　小茜不理会葛林的威胁，奋不顾身地靠近三井。
　　“可恶！”
　　金田一趁机抓起桌子上的菸灰缸丢向葛林。
　　“啐！”
　　梆林为了闪避菸灰缸，将枪口朝下。
　　“哇！”
　　小龙立即把握机会，身体纵身飞出。
　　“……”
　　有如挥动鞭子一般，葛林的枪被一股力道弹起。
　　【同时间，啪哒一声，像是黏土敲打在桌面上，葛林矮小的身体转了一圈，整个人跌在地板上。
　　小龙施展中国拳法，以电光火石的速度撂倒葛林。
　　“快逃ｌ带三井走！”
　　小龙捡起掉在地上的手枪，朝餐厅入口跑去。
　　“我来抵挡敌人！”
　　“好！”
　　金田一拉开哭泣的小茜，想将三井扛在肩膀上，可是因为他太重了，周防便跑过帮忙，好不容易才抬起来。
　　“小龙，拜托你了！”
　　说完，金田一和周防扛著三井冲进电梯，他相信小龙的能力足以应付一切。
　　背后又响起几声枪声，金田一忍耐著不回头看，一口气冲向厨房，把三井推进周防开好等待的电梯里面。
　　而后他把一直靠著三井哭泣的小茜拉开，让三井跟周防先搭电梯上去。
　　“文也！文也！”
　　小茜不停地哭喊，金田一轻轻拍打她的脸颊斥责道：“笨蛋！不要哭ｌ进去！再拖下去你会被杀死的！”
　　“可、可是文也他……”
　　“别说了，快点进去，三井没问题的，子弹只是擦过他的胸膛而已。”
　　金田一故意安慰她。
　　罢才看见三井按著左胸，金田一早知道他的情况不妙。
　　如果子弹打中心脏，三井一定当场死亡，可是看他露出痛苦的表情，情况应该没那么严重，但也绝不乐观。
　　“真、真的只是擦伤吗？”
　　小茜哽咽问道。
　　“嗯，只是擦伤。”
　　他催促小茜进入另一部电梯，自己又返身回到餐厅。
　　临走前，他再次安慰她：“三井不会有事的。”
　　金田一转前走向厨房出口的当儿，他听见附近传来两声枪声。
　　（是敌人开的枪吗？如果是的话，那么小龙他是不是……）
　　金田一心中已经有了最坏的设想。
　　一会儿，厨房入口冲进一条人影。
　　“阿一，快走！”
　　“小龙！”
　　〈见熟悉的人，金田一高兴得几乎落下泪。
　　“快点！小龙！”
　　“让开！”
　　小龙说著纵身跳进电梯。
　　“哇！”
　　小龙几乎是跳在金田一身上，金田一不禁双手抱头。
　　当当！电梯禁不起冲击，稍稍摇了一下。
　　“好！”
　　金田一伸手按下升降梯的按钮，可是升降梯居然不动，而且还发出哔哔哔的警铃声。
　　（甚么？超重！）
　　“怎、怎么会……”
　　小茜感到不可思议地说。
　　“我下去。”
　　小龙准备出电梯。
　　“别乱来！”
　　金田一生气地拉住他，这时身边传来啪躂啪哒的脚步声，敌人已经冲进厨房了。
　　“找到了！在那边！”
　　那是雷德的声音。
　　（我要冷静下来，只要减轻重量就可以……）
　　“小龙，手枪！”
　　金田一像是发现新大陆似地大叫一声。
　　“丢掉手枪！”
　　听到这句话，小龙立刻将手上的枪往外丢。
　　铃声忽地停止，卡当一声，摇了一下，电梯门随即关上，外面传来恐怖份子模糊的怒吼声和枪声。
　　对方射出的子弹，就在下一秒钟，被厚厚的不锈钢门反弹回去。
　　“成、成功了！我们逃出来了！小龙，我们赢了！炳哈哈！炳哈哈……成功了！喂！”
　　金田一兴奋地摇了摇小龙的肩膀。
　　“呜……”
　　只见小龙脸部扭曲，全身无力地倒在金田一身上。
　　“咦？”
　　金田一放开手，发现手上沾满了黏糊糊的红色鲜血。