　　
　　
　　第四章 师徒
　　1
　　广场的电视台工作人员，是特区电台IslandTV的现场直播小组。
　　画面於下午五时五十二分播放，是节目结束之际的地方介绍单元。之後节目一再延长，经过三十分钟後转成特别报导节目。
　　此时其他电视台也紧接在其後完成了节目表的临时变动，不仅是事件发生地点——特区当地的电视台，就连本土的主要电台也一样。在一小时後更加上诸多海外的知名媒体，诸如——ABC、CBS、NBC、CNN、BBC、TFl、ARD、CCTV、KBS、TCS等……
　　他们的反应比日本媒体冷静。吸血鬼出现的新闻在政府宣布吸血鬼已经灭绝之後，仍然以一定的频率被媒体持续报导著，他们只是平静地报导著在此清单中增添一座了APAN都市的新闻。
　　尤其是英国BBC知名记者的说法让了解特区真实情况的关系人士感到强烈讽刺。该记者报导：“作为香港转生的都市并继承众多遗产的特区，今天也继承了负面的遗产。”
　　对这样的发展，“公司”情报部部长张雷考祭出一切可能实行的策略，但都徒劳无功。
　　同日下午七时十五分，“公司”会长尾根崎三鹰对居住於特区的所有血族发布第一级戒严令，接著，同时刻四十分命令镇压小队全体队员出动，赋予的任务是监视与警戒吸血鬼，对象也包含协约血族。此命令未透过调停部，而是直接由上对下通告并加以执行。
　　另外，情报部及监察部拘留了与事件直接相关的调停员——葛城边边子与朱鹭藤早纪，并要求两人出面接受审问。虽然前者的护卫望月次郎强烈要求同行，但是“公司”并未接受其请求，若非赶来的赤井钤介将他劝退，特区或许会经历当天第二次的吸血鬼事件。
　　到此阶段，完全未订定收拾事态的方针。情报部与镇压小队因大幅超过处理能力负荷的事态而过热，调停部又因总部的态度而孤立，“公司”原本应能执行的机能大半处於空转。
　　其中唯一的例外是阵内章吾。
　　他在获知事件发生後立即采取独立行动，在完全与“公司”断绝接触的状态下，要求与圣、凯因及镇压小队的代理队长巴得力克·榭立邦会面，个别进言当下的对策方案，更进一步找到因为长老基克洛遭到拘禁而狼狈至极的“义士皮库罗托提斯”血族，说服杀气腾腾的他们停止抵抗并对“公司”投降。上述期间仅仅不到两小时。
　　特区内具备紧急时将各种情报最优先集中於“公司”的网络。阵内之所以能避开这个“公司”网络进行单独行动，是因为原本应该盯住阵内的情报部对他的初期行动完全没有动作，当情报部终於开始追踪他的行动时，阵内已经亲自现身“公司”办公室。
　　出面迎接的人是张。
　　BBB
　　已是日落时分，宁静的银杏林从第五区中心地延伸到墓地，调停部所在的“公司”办公室就孤伶伶地建在尽头处。
　　一般来说，老旧建筑会有强烈的寂寥感，但现在则否，所有窗户灯火通明，透出的光芒宛如灯座在夜里叹息。
　　一名男人朝向灯光走在无人的银杏步道上。另一方面，建筑物门口也有一名男性。倚靠背後墙壁等候、即将迈入老年的男人缓缓起身，迎接对方的到来。
　　几个阶梯形成出入大门与步道的高低落差，张与阵内分别立足上方与下方面对面。
　　“……感觉是……终於来了。”
　　“……是呀，这一天总会到来，从‘公司’创立时就知道了。”
　　阵内耸肩同意张的话，嘲讽的态度中隐含达观与觉悟。
　　“待在这种地方不要紧吗？”
　　“我要回去了。虽然是暂定的，但毕竟也还是部署负责人啊！调停员这一类员工还真是特别难应对，透过一通电话委任指挥权，居然还会被质疑有没有内情。”
　　“因为我就是这么教育他们的。”
　　阵内露出令人牙痒痒的微笑。张对年轻部长偶而会展现的恶质淘气轻轻哼出叹息。
　　“那么，调停部能交给我吗？”
　　张赞同阵内的询问：
　　“必定得如此。这次的人事异动太过马虎，是会长的过失。”
　　张直率地承认：
　　“但老实说，就算会长判断错误，我也不希望你在这种情况回来。得再等一段时间。”
　　阵内也明白张所言为何。
　　因现场状况所需而推翻高层人事命令，基於长期视野来看绝对没有助益。
　　高层的“判断”与现场的“判断”有细微的意义差异，关於组织性质本身的“人事”场合尤其如此。组织是有生命之物，即便最终决定是高层下达的，到达这“判断”的过程会反映组织本质意志。
　　组织头脑做出的“判断”被身为手足的现场否定，只会成为组织本身矛盾的佐证。
　　“……尾根崎会长应该不会为我回到调停部感到高兴吧。”
　　“你现在不必想这些，请专注於眼前的状况。”
　　换句话说，他会自负其责。阵内想出口道谢，张却打断他：
　　“会长有承认错误的度量，只是他这次犯下的过错老实说只限於‘太急躁’。至於今後与你、圣及凯因之间的关系该如何——这还尚未有答案。”
　　张看著阵内，悲伤并带著严厉的眼神让阵内也表情严肃起来。
　　“‘公司’是为了人与吸血鬼共存所创立。为什么？因为我们人类期望如此，‘吸血鬼却不是’。虽有像圣与凯因的例外，但再怎么说也是少数，我们所谓的‘共存’是‘基於人类的立场、为了人类需求’的‘共存’。”
　　“……作为最初的第一步已经足够。”
　　“或许如此。但特区已走到差不多该踏出第二步的时期，至今的作法不一定适用。”
　　“你是指，今後也要考虑对吸血鬼而言的‘共存’？”
　　阵内询问。张则苦涩地表情一变：
　　“……吸血鬼是需寄生於人类才能成立的存在。香港圣战时九龙王标榜吸血鬼的乐园，展现自我的意志、肯定自我的生存，这绝不是消灭人类的意思。当时他将人类的反击视为理所当然，吸血鬼狩猎人，人讨伐吸血鬼，他说这种面貌是正确的。或这是‘对吸血鬼来说共存的本质’——确实也是选项之一不是吗？”
　　这表示他是仍在寻找答案的探究者之一的独白。阵内双眸凌厉一敛，无法马上回覆。
　　阵内不做回应，张则转过头看向身後。
　　他背对的办公室散发出人的气息。
　　不难想像在办公室里的人心情如何。发生如此大事，却没有来自总部的情报，加上今天才公告的人事异动。更重要的是，大骚动的开端与自己的同事有关，大家都忐忑不安。
　　他们现在最需要的是确实的情报以及明确的指示。
　　而且也深切明白能给予他们这些的人是谁。
　　正因为如此，自立心强大且常有脱离组织轨道倾向的调停员不轻举妄动，而集合在办公室。不用谁来告诉他们就迳自“等待”。
　　“……了不起的领导能力。”
　　“只是退缩而已。遇到这种大事，大家都胆怯了，真是不可靠。”
　　阵内乾脆地贬低寄予信赖的部属。张很难得对阵内的说话态度露出苦笑：
　　“……‘黑蛇’有动作吗？”
　　“还没吧。其实这只是直觉。”
　　“我由衷希望直觉正确。”
　　“真不理性，不像张部长的个性。”
　　“这是误解。我不会偏袒理性与非理性，只是有所区别。”
　　这次换阵内苦笑。然後张开始走下楼梯，阵内则跨上一段阶梯。
　　“张部长，有件事想拜托你——”
　　“我会尽可能早点释放葛城边边子与朱鹭藤早纪。”
　　不等阵内说完，张已经开口：
　　“那少女也很不得了，‘义士’的长老听从她的话不加抵抗地被带走，甚至连‘银刀’也差点在总部大厅拔刀。”
　　“你最後讲的那个家伙是笨蛋。”
　　阵内心怀感谢地低头致意後，与张错身而过走上楼梯，伸手推开办公室的门。
　　张则直接步下楼梯，独步於昏暗的银杏步道。
　　然後听到背後传来类似欢呼的声音。
　　张的嘴角微微一扬，但没有回头。他是，阵内也是——十分理解从今以後特区即将直接面对的严苛与残酷。
　　2沙由香清醒时，周边已昏暗下来。
　　一时还分不清自己在哪里，想起後便红了脸。这里是边边子住的老房子，自己在次郎带领前往的客房。次郎要自己休息，自己也坦率地休息了一会儿，似乎还睡著了。
　　房子一片静悄悄。边边子好像还没回来，看时钟确认时间，竞已过了三小时，吓一跳。
　　虽然没自觉，其实应该很疲倦吧。沙由香在漆黑的房间里发了一会儿呆，最後仍站起身找盥洗室使用。
　　打开盥洗室的灯。
　　看到镜中的自己，感觉十分凄惨。头发乱七八糟，妆也糊了，可能由於边睡边哭，连眼角也暗沉红肿。
　　这是什么鬼样子？可是没有立刻打理的心情，最後沙由香用完洗手问後关上灯，便拖著脚步来到走廊上。
　　这里原本八成是作为仓库的建筑。一楼堆积成山的纸箱与木箱原封不动，作为隔板划出空间；往里面定去，看来似乎是当作客厅使用，铺著地毯，放著电视、音响与组合架。
　　褪色的沙发上有看到一半的杂志及游戏机，角落则摆设供三人使用的餐桌与椅子，一片随处可见的平凡光景。想到边边子、银刀及他的弟弟在这里生活，就觉得不可思议。
　　“……还真是平民化。”
　　沙由香迳自寂寥地笑著。
　　“实在……看起来不像人与吸血鬼一起住的样子。”
　　跟他们不一样。沙由香对羡慕起边边子的自己感到惊讶，从而垂下头：
　　“……杰尔曼大人。”
　　杰尔曼·克洛克受死亡诱惑著。
　　“人行者”说的话让沙由香震撼不已。
　　却无法否定。她比任何人都为杰尔曼著想，隐约察觉主人阴晴不定的内心深藏黑暗而虚无的冲动。正因察觉出来，便更加爱怜他的高贵与自由。能在他的身旁守护他的随心所欲令自己欢喜。
　　然而想不到他的期望居然是死亡——自己的消灭。
　　“……为什么……”
　　沙由香的胸中沉淀著无比的悲伤。
　　杰尔曼深藏的愿望对吸血鬼来说并不特别。正如“人行者”所述，存活太久的吸血鬼会失去生存兴趣，甚至可说无法忍受。这就是残存人性而青春永驻存活的吸血鬼之宿命。
　　“可是……！”
　　“他”是杰尔曼，是力量如此强大，比谁都自由不屈的杰尔曼·克洛克，为什么……
　　沙由香双肩颤抖，抑制呜咽隐忍泪水默默伫立。
　　等激动过去，等头脑恢复冷静後——
　　“……错了。”
　　她简短地低喃。
　　是的，错了。杰尔曼的确很力量强大，活得很自由，但他的强及自由看得出喜悦吗？
　　他总是说著——无聊——不是吗？厌倦日常生活，才寻求能引起任何兴趣的事物吧？求而不得，因此才逃进怠惰吧？自己曾经看过他打从心底愉快欢笑的时候吗？
　　横卧在无人知晓的地下室，或是漫无目的地游走在街头时，杰尔曼在想什么呢？自己至今从未认真思考过这些事。
　　一定得做些什么。    沙由香的眼中燃起疯狂的念头。
　　就算违背主人的意思也无所谓，不能就这样让他受绝望与虚无侵蚀迷失。
　　当然，沙由香知道这是夸张的妄想。他是已存活八百年而高傲的大吸血鬼，像自己这种小女子到底能有什么作为，沙由香有自知之明。
　　即便如此，仍无法坐视杰尔曼的死亡。
　　自己只是普通的人类，年龄也仅仅二十二岁，没有财力没有权力也并非特别聪慧。
　　但即便如此，一定有能为杰尔曼做的事。
　　忽然，脑中浮现住在这栋老房子而比自己年幼的少女。
　　“……那女孩——”
　　边边子身为调停员，面对圣、凯因及杰尔曼时是抱持怎样的心情呢？又是怀著哪种想法与号称“同族杀手”、恶名昭彰的吸血鬼共同生活呢？好想问问她。
　　沙由香深呼吸一口气，硬是提振精神。
　　“回去吧。”
　　在这里哭也无济於事。还有“人行者”的事要处理，她不认为杰尔曼会有生命危险，但还是想随侍在侧奉献己身，就算不能提供助力，身躯里流动的血应该也能成为他的粮食。
　　至少补个妆。念头一起找出化妆包，才发现手机有未接来电。
　　并非来自杰尔曼，而是“夜会”的吸血鬼。还收到讯息，看完内容後，一开始她并不了解文章的意思。
　　“……镇压小队出动？电视上……是什么事？”
　　送来讯息的不只一人，八成因为联络不上杰尔曼才转而找上沙由香。无论哪封讯息都焦急迫切，感觉出状况异常。“公司”、事件、报导、杰尔曼不在、镇压小队、压制——她从这些零散的语句感到难以言喻的焦躁不安，而其中两组词语强迫她产生最糟糕的联想。
　　事件？报导？
　　“……该不会——”
　　沙由香抬头寻找电视遥控器。
　　按下电源。
　　甚至也不需要找专播新闻的频道，因为所有电视台都在播报这则新闻。
　　看著画面上熟悉的街道，沙由香的美丽容貌渐渐失去血色。
　　BBB
　　街上比平常还喧闹。至於原因，从街头的大型电视就能明白。
　　杰尔曼仰望镜头捕捉的画面，眯起赤红双眸。
　　“……那个男人……”
　　是前天晚上边边子追逐的吸血鬼。半身染血的年轻吸血鬼傲然挺立於一群陷入惊慌状态的人类中央。没有逃跑或躲藏的理由——他全身上下如此述说著。
　　“……是吗？曝光了啊。”
　　杰尔曼极度冷淡地理解这个现状。
　　也没什么好吵的。这是预料中的当然状况，是至今为止的特区太过异常了。
　　停步注视新闻的下只杰尔曼，众多行人表情凝重地因凶恶吸血鬼的暴行倒抽一口气。杰尔曼再次戴上毛帽遮住视线，背向播报员悲怆的评论，然後独自从专注盯著画面的观众群中静静离去。
　　他衔著菸，以视经引火点燃，也不介意身於人群中。为了避免人类起疑连琐碎细节都要小心翼翼，他已经长期感到这种行为没有意义，就算慎重行动，他也不觉得——也感觉不到最後所得安全性与便利性的程度有多重要。
　　杰尔曼怱地一笑。
　　那名吸血鬼的表情还真棒。明明只是个年纪尚轻连话都说不好的雏子，他却很羡慕那名吸血鬼，银弹射穿心脏化为灰烬——甚至连这模样也让他感到微微欣羡。
　　“最後的一人……啊。”
　　“人行者”说的话不能全面尽信，但在那种场合，说真话最能达成他期望的效果。更重要的是，杰尔曼自身的“血”诉说著“人行者”所言为真。直觉唯独在这种事上莫名准确。
　　“血”。
　　杰尔曼白晰的美貌因自嘲而扭曲变形。
　　忘了什么时候，自己也曾对小太郎讲述何谓“血”的引导。笑死人了，自己已经有数百年之久没听过自己血统流露的“血”之声。
　　以前不是这样。过去的杰尔曼顺从“血”的指示而生，从未对这件事抱持疑问。曾经不分昼夜投入符合“斗将”血统的斗争，也曾在各地流浪甚至忘却岁月流逝；曾为了安抚饥渴而接近人类，也曾一味贪婪嗜血。看过许多事物，了解许多事物，大部分却也遗忘在漫长的时光中，朦胧地相信吸血鬼就是这样的生物。
　　是从何时开始呢？有一次，杰尔曼发觉自己已经好几年感觉不到自身“血”的指引。
　　一开始还不怎么留心的事实，经年累月後变得明显又沉重，终於抑止杰尔曼的脚步。要活就要动——深信这一点的他不动了，他已经被剥夺动的意义。
　　如此一来，遗忘的波涛毫不留情地袭来。杰尔曼至今依随“血”的指引而生，他如此相信，但这种东西真的实际存在吗？血统的“血”有这种意志吗？会不会他只是擅自曲解记忆中远古以前长老所说的玩笑呢？
　　杰尔曼除了转化最初几十年，一直以来都独自生存著。“血”的引导或失去指引全都是他一人的问题，他单独一人度过看不见出口的时光，累积著无聊。世界逐渐褪色，心也停止再次跃动。
　　不过并不完全——就像察觉“人行者”的言论是真的，濒临危机之际，“血”也会给他建言，因为这是他所流的“斗将”之血，只有置身於危险时才能想起过去的指引。
　　所以，在灰黄光阴中受折磨的杰尔曼只对危险反应敏锐。然而能让他这种吸血鬼感到真正危险的事不多。瞻寒心颤让魂魄麻痹的危险、能毁坏时间牢狱的危险，这对杰尔曼来说感觉比世界上任何宝石都还要珍贵且美丽闪耀。
　　就像他孑然一身站在西藏拉萨时，他的同族——其实是已经三百年不见，流著“斗将阿斯拉”之血的吸血鬼在那里等著他。
　　而且，他也与杰尔曼受到相同的渴望所扰。
　　“……才十年啊……”
　　杰尔曼的双眸在鲜艳的色调下变得宛如透明。
　　与血族重逢的杰尔曼在实现彼此的愿望後又独自被留了下来，在那之後，他内心怀抱比以前更加庞大的空虚。
　　於是，为了找寻“某种东西”而来到特区。
　　杰尔曼突然停下步伐，叹了一口气。
　　“……你打算跟到什么时候？”
　　不知道在对谁说话，擦身而过的路人都表现出一脸疑惑。
　　只见一名男人脱离来往街头的人群走近杰尔曼身前。这人穿著朴素的双排扣大衣，却隐约看到里面的镇压小队制服。
　　褐色肌肤与锻链有素的躯体，令人联想到军人的紧绷容貌，他正是镇压小队的代理队长——巴得力克·榭立邦。
　　他表情紧张地对特区最危险的吸血鬼开口：
　　“……杰尔曼·克洛克，看到新闻了吗？”
　　“看了。真难看，‘公司’也到今天为止了。”
　　“……并不会。这次的事件令人遗憾，但‘公司’今後仍是特区不可或缺的存在。”
　　“是吗？那就多加努力吧。”
　　杰尔曼以意兴阑珊的口吻说完，打算继续往前走。巴得力克却拦住他，额头的涔涔汗水闸明光是这个举动就需要多么了不起的勇气。
　　杰尔曼冰冷地盯著他：
　　“……这是做什么？”
　　“‘公司’发布对居住於特区吸血鬼的戒严令，希望以後你尽量不要外出。”
　　“……我怎么不记得有签订那个协约？”
　　“这是对‘全部’吸血鬼的命令，跟是不是协约血族没有关系，‘夜会’当然也是。”
　　“那就别把我算进去。”
　　杰尔曼乾脆地回嘴，但巴得力克仍不让他走。
　　宛如红宝石的眼眸半眯，残忍无情的视线贯穿人类：
　　“……你想成为第二个牺牲者吗？”
　　“请谅解，杰尔曼·克洛克。你不会不明白现在是什么状况吧？那个名叫罗摩斯的吸血鬼说到底是个例外，事到如今……若只有他一个还能处理，也必须这么处理。现在最必须避免的就是发生第二起事件！”
　　对巴得力克拚死命的哀求，杰尔曼以凡是看到都不得不战栗发抖的绝美冷笑回答：
　　“不明白的人是你。他才不是例外，而是‘第一个人’‘恰好是他’。无论再怎么防备都一定会出现那种家伙，这就是——”
　　杰尔曼视线一柔，战栗的冷笑转为连男人都能诱惑的嫣然一笑：
　　“这就是所谓吸血鬼的‘血’——应该吧。”
　　杰尔曼无视巴得力克，继续往前走。巴得力克抱著必死的觉悟伸手打算阻止他——
　　“……呜！”
　　伸出来的手臂却像被水泥固定般动不了，是意念力场。这只是一瞬问的过程，杰尔曼悠悠远离巴得力克。
　　几名人类顿时於周围人潮中逆行，开始尾随杰尔曼。他们大概也旁观著代理队长协商。
　　但又不能在公开场所使用硬性方式，再说对方也不是使出强硬手段就会有用的对象。
　　“……这么一来，接下来出现的会是……”
　　杰尔曼搜寻周围的气息，发现正如预料的反应而窃笑。
　　这算危险吗？
　　不，无聊透顶。即便如此，比起就这样带著镇压小队游街有意思多了。
　　杰尔曼并未改变步调，彷佛散完步後去一下便利商店似地，轻松地变换前进方向，从大道转进岔路，接著又深入巷弄，往人烟稀少的方向前进。
　　周围的动静增加慌张，因为待命的镇压小队正在替换装备——八成是对古血装备。感受到夜气中人类血液散发的肾上腺素，嘴里的獠牙开始蠢蠢欲动。
　　穿出巷弄来到大楼围绕的空地。只有一盏路灯，背对的墙面点缀著少得可怜的灯泡。
　　表情紧张的凯因·渥洛克就站在灯下。
　　两名古血进入空地的同时，镇压小队也完成包围周边的行动。大楼窗台、屋顶都露出不少枪口，不用说，瞄准的对象是穿戴黑色毛帽与运动服的少年。
　　杰尔曼毫不关心针对自己的枪口，只是觉得好笑似地看著表情险恶的凯因。
　　“嗨，渥洛克家族的。”
　　“……杰尔曼，请离开这里。”
　　凯因痛苦地说。杰尔曼哼声发笑：
　　“平常的气势哪里去了？今晚你要陪我玩玩是吧？”
　　“特区现在是什么状况啊？为什么你不能理解？”
　　“我有啊。特区也没什么不一样，唉，只是变得稍微诚实了些。”
　　“杰尔曼！”
　　凯因大喊，随後杰尔曼的意念力场炸裂。
　　凯因是在圣战活跃的强大吸血鬼，在纯粹一对一战斗下是连次郎也无法对抗的对手。
　　但是他却无计可施地被炸飞，别说闪躲，甚至对攻击也反应不过来。
　　但在被弹飞後还是立刻以意念调整姿势，著地後摆出防备。
　　他的表情一脸懊悔。并非担忧自己的生命，而是想著杰尔曼若在特区内发狂会怎样？他恐惧著这件事。
　　在看穿凯因内心的前提下——
　　“不好意思啊。”
　　杰尔曼对凯因说：
　　“今天正好心情不错，让我继续吧。”
　　小型火焰炸开，瞬间照亮空地的黑暗，是继承自“斗将阿斯拉”血统的视经引火。
　　这是仿佛准备运动般的小动作，但杰尔曼的火能轻易烧尽吸血鬼力量来源的血。
　　咬紧牙根的凯因脸庞染上悲壮的觉悟，杰尔曼则露齿一笑。
　　雪白獠牙从吸血鬼们的唇问缓缓现形。
　　BBB
　　“公司”总部就好比在暴风雨的正中央。
　　送来的每一份报告全是让人不想承认的内容。世界各地的电台都播放著特区的画面，而“公司”的人滴水不漏地加以侧录，同时一味脸色发青地狂奔。
　　他们即便如此还能不失去分寸，是因为有尾根崎三鹰在。
　　他坐在第一情报管制室的席位，不为所动地一直听取连陈述者都避之唯恐不及的报告。
　　即使是他也脸色恶劣、宛如死尸般毫无血色，但眼底的灯火并末动摇，对周遭的人们显示他坚定的信念依然健在。
　　由於有他下达指示，部下才不会被冲击打垮，埋头於现行的应对行动。
　　特区已经受“伤”了，然而并非致命伤。他们还能如此相信。
　　所以他们不晓得尾根崎内心的苦恼。吸血鬼的曝光，比任何人都感到深刻冲击与沉痛的就是尾根崎本人。
　　“……到此为止了。”
　　尾根崎吐露著真心话而未让人听见。这是伤痕累累，血淋淋的独白。
　　一直以来的特区与“公司”不得不在此结束。随状况推进发展，再也无法回到从前。无论如何都必须维持特区的和平，但和平的形式本身却会大幅变貌。
　　镇压小队的报告就在这时候送达。
　　与“夜会”的杰尔曼·克洛克接触，接触之际委托凯因·渥洛克支援。
　　报告的内容到此完毕。并非请求准许，而是既定事项。既然看不出杰尔曼有遵从戒严令之意，也别无他法。这是现场的判断，也是很现实的状况。
　　尾根崎也认同这个判断。
　　他知道小队的优秀性，不但如此，也承认小队的判断正确。
　　换句话说，镇压小队也有办不到的事。
　　若要对镇压小队要求办不到的事，就需要他们以外的力量。
　　“……不得已……啊……”
　　特区的变貌。尾根崎彷佛听见这句话，如此低喃著。
　　3
　　这栋是“公司”总部座落的高楼大厦。就在大厅旁的出入口外，次郎与小太郎正在等待受审的边边子。
　　次郎双手插在裤袋，轻巧地坐在花圃矮墙上，一脸前所未见的险峻表情凝视半空。小太郎则蹲在哥哥脚下，脸颊埋进环抱的双膝中。
　　兄弟两人如此毫无对话地度过神经紧绷的时光，十分难得一见。
　　次郎说了好几次——
　　“够了，你回家去。”
　　但小太郎却没听进去。次郎也无意勉强弟弟独自回去，结果便像这样等候边边子出来。
　　他其实想去现场旁听，应该也没有不能这么做的理由，不过钤介不答应次郎的恳求。
　　“现在别刺激总部，他们也有他们的极限。”
　　铃介会以监察部职员的身分旁听边边子受审。如果没有他，次郎便不会忍气吞声。
　　安静却焦躁难耐的时间流逝。
　　终於，次郎迅速看向门口，小太郎也随之抬起脸庞。
　　“小边边！”
　　小太郎大喊。走出大楼的边边子看到小太郎後，露出无力的笑容。
　　而看到边边子表情的瞬间，次郎感到内心一阵刺痛。
　　为什么像她这样如此有活力的少女，非得拥有如此痛苦的回忆？他感到莫名的愤怒，还有後悔。
　　“小边边，不要紧吧？”
　　“……嗯，谢谢，小太郎，也谢谢次郎，让你们久等了。”
　　边边子一脸苦笑，很不好意思地道谢。但是在一如往常的言行举止下，她拚命撑住似乎随时都会崩溃的自己。次郎轻而易举地了解到这件事。
　　早纪也跟在边边子身後出现。不愧是她，看起来比边边子坚强多了。不，正是为了边边子，她才要表现出坚强。“终於结束了。”她对兄弟两人报告。
　　“情况如何？”
　　“追根究柢。这也当然，不过老实说幸好有钤介大人在。若没有他在场，应该到凌晨都不会被放出来。”
　　“事到如今，怪罪你们两人没有意义。”
　　“……或许，但若不这么做，他们似乎就会迷失自我，毕竟总部现在……非常乱。”
　　早纪说著，回头看向方才定出来的大楼。
　　公司总部位处最上方的五层楼，如今仍灯火通明，正在竭尽最大限度努力以将特区所受的创伤减至最低，这与想捞尽大海海水的行为没两样。从早纪温柔的话里，听得出想像他们竭尽全力的意志。
　　“而且——”
　　边边子声音低哑地说：
　　“也并非没有意义，因为是我的错。”
　　“——边边子，这就不对了。”早纪语气锐利地说。
　　“可是——”边边子以随时都会溃堤般的声音颤抖地应道：
　　“要是我处理得更好一点……两人都不会死。”
　　边边子的话让早纪语塞。只是她的表情露出与现在的情况稍有不符的惊讶。
　　边边子非常理所当然地说“两人”，指的当然是罗摩斯杀的人类与灰化的罗摩斯本身。
　　可是现在无论问哪个“公司”的人，肯定都会回答“牺牲者是一名”。谁会哀悼引发事件的吸血鬼之死呢？
　　“边边子。”
　　次郎取代静下来的早纪对边边子开口。
　　边边子的视线与次郎交错。看穿她澄澈无垢眼眸深处的求救，次郎温柔地点头。
　　然後严厉地说：
　　“你或许确实犯了错，至少你没有采取最佳的行动。”
　　“——怎——”
　　边边子瞪大眼。次郎缓慢地，一句一句地说进她内心：
　　“但这不只是你的错。而是我的错，是小太郎的错，也是早纪的错。我有说错吗？”
　　“……可是……”
　　“‘公司’一直持续犯的过错、特区内含的过错、人与吸血鬼关系中无可避免的过错、说起来也是将我们黑血混入人类世界的神的过错。并非是为了模糊责任才这么说，而是比你活得更久而学到很多的我的意见。”
　　“…………”
　　次郎以沉稳的声音，让嘴唇颤抖且全神贯注凝视自己的少女听清楚：
　　“说什么都是自己的错，这是多大的误解？让你一个人扛起责任，或让你一个人负责都不对，而且也不能解决任何事。这并非如此简单的问题，而是所有涉人的人都要认真思考想出答案的问题。”
　　次郎由衷地说，而这应该也是事实，边边子他们日夜面对的就是这样的问题。
　　“所以，边边子，请不要自己承担一切，就算你这么做也不会有人因此得到幸福。”
　　“次郎……”
　　凝视次郎的边边子频频颤抖，眼睛湿润却憋住呼吸，拚命忍住眼泪，揪紧制服裙摆。
　　“……小纪。”
　　小太郎牵起早纪的手·早纪赶紧出声说：“我们先走了——”离开两人身边。
　　边边子没多加留心而开始控制不住情绪。
　　“次郎……次郎……我……”
　　“是。怎么了吗？我会好好听你说。”
　　次郎从旁撑起边边子的肩膀。真是纤细而不可靠的肩膀，次郎的笑容更添一份温柔。
　　边边子倚著次郎：
　　“次郎，我太志得意满了。最近工作情况很顺利，忙碌但充实，被相关的人们感谢，感觉奸像什么都能办到，觉得我已经能完全独当一面。部长被调动时我也想，既然这样我要做些什么，‘公司’的乱象跟我没关系。”
　　“哈哈，还真是有气概啊。”
　　“才不是，我笨死了，什么都不晓得，都不知道自己从事的工作是多么重要的事情。危险——真的很危险，若发生了什么事会造成很多人的麻烦，而且无可挽回，我都不知道。”
　　边边子的指尖用力捏住次郎的衬衫。也许不想被看到表情，边边子低头将前额贴住他的胸口。仿佛一吹就会飞走的身体深处，血液闪耀红光逐渐增强鼓动，如同边边子的感情。
　　“我是笨蛋，我…我到底做了什么……！”
　　边边子再也忍不住地冒出悲恸感叹。
　　揪紧的指尖彷佛断线般失去力气。次郎慌忙撑住边边子，轻轻抱住快要倒下的她。
　　边边子的哀伤从悲伤的哭声随即化为哭嚎，像个孩子一样声嘶力竭地嚎啕大哭。次郎无言地任她哭泣，只是稍微在搂住她的手臂上施了点力。
　　说起来，他发觉很久没看到边边子的眼泪了。
　　一年前明明还是个爱哭鬼。
　　边边子终於止住泪水。次郎等她冷静下来，再度开口：
　　“边边子，你认为调停员最必要的资质是什么？”
　　“……咦？”
　　倾倒出一切情绪後，边边子变得心不在焉，不了解次郎的意思而双眼通红地仰视他。
　　美丽的眼泪。次郎想著，装出煞有其事的语气说道：
　　[[IMG,47fe7e384a8d57b6ea016840a97b207d,671,1012,260201]]
　　“我想应该是——多管闲事。”
　　“多…多管闲事……？”
　　“是。并非配合这情况的临时念头，这可是有历史典故的喔。”
　　前言说毕，次郎缓缓地继续：
　　“说起来，谁与谁为了什么而争吵都是当事人的自由，轮不到别人插嘴吧？不过，在吸血鬼与人类的情况下，若缺乏对当事人的正确知识，就更无法顺利调解。虽说因此才需要调停员，但基本的本质上还是多管闲事。若因缺乏知识而使情况变得险恶，结果当然是调停者的责任，然而刻意去背负不算少的责任还为他们贡献力量的理由，就是因为无法放手不管，真的是多管闲事吧？可是结果这其实是担任调停员一职最重要的根本。”
　　边边子不晓得该对次郎轻描淡写的叙述做何反应，也不知道那是开玩笑还是真心话。
　　次郎呵呵一笑：
　　“当然，多管闲事也不全是令人开心的。毕竟也有很多不想要他人介入的情况，也有调不调解都无所谓的状况，因为不管再怎么多管闲事，能解决问题的只有当事人。懂吗？‘调停员的立场是在一旁守候，提供协助’。而且，还得接受当事人做出的结论。”
　　“…………”
　　边边子眼睛大力一眨，泪湿的眼眸映出次郎的身影，握住他的指尖也恢复了一些力气。
　　“这次的结果非常惨痛。但是，选择如此结果的是那名人类和罗摩斯。边边子，你恨那两人将一切努力化为乌有吗？”
　　边边子频频摇头。次郎对她重重点头：
　　“那么这样就足够了。这是调停员必要的第二种资质，‘不怨恨任何人’。边边子或许还不能独当一面，却仍是称职的调停员。”
　　若憎恨人，就不能胜任调停员。
　　这是她的长官不厌其烦地对未成熟的部属教训不停的话。
　　“次郎，这是你想到的话吗？你刚才说什么历史典故对吧？难不成……”
　　只见次郎露出很像他的风格——以及他的老友偏好的——不怀好意的笑容开口说道：
　　“你知道协调吸血鬼与人类的关系，也就是‘调停’，最早发生在怎样的情况下吗？”
　　“咦？”
　　“地点在香港，当事人是只有一张能说善道的嘴还染了一头紫发的年轻小子，另一名是个非常优秀的好青年吸血鬼。年轻小子明明只是个小孩子，居然来搭讪好青年的女伴，温厚的青年也被他的态度惹火，而另一方面女伴也想制止奸青年，而引起了一点骚动。然後当时又出现一名男人说著——好了好了，介入这件事，结果骚动变得更大。到最後，所有人都逃离了那个地方。回想起来，这就是後来插嘴男人的目的吧。”
　　边边子哑然无语地瞪大了眼，嘴巴无声地动著，手指指向次郎：
　　“难道……咦？那……”
　　次郎在手足无措的边边子面前摆出难得一见的表情，这是在香港——在仍维持百年之夜时候的表情。
　　“就是十年再多一点前的往事啦。如何？如今那厚脸皮男人的计画正袭卷全世界而成长，边边子也是其中一人，其他参与者也多到令人惊讶。让活了百年的吸血鬼加以评论的话，就是实在不能小看人类。”
　　次郎笑著，边边子的惊吓尚未冷却。
　　“你为什么没告诉过我？”
　　“抱歉，实在没有提出来的时机。”
　　“怎么这样……都已经一起生活一年了！”
　　“哎呀，算了嘛，边边子。我现在的伙伴不是他，而是你啊。”
　　边边子为之语塞。她理解了——次郎与阵内以前的关系。她的护卫与长宫在香港联手并肩作战。
　　跨越吸血鬼与人类的壁垒。
　　而这次换她……
　　“‘银刀’的搭档是阵内章吾，可是望月次郎的搭档是葛城边边子。两人类型不同，却都是优秀的调停员，我真是幸运的吸血鬼。今後也请多多指教，边边子。”
　　这句话似乎直达边边子的心底。
　　柔软的力量穿透她的身体，就算次郎移开手臂，她也能以自己的脚稳稳站定，红血的光辉如今炫目不已。
　　吸血鬼不会成长，但人类会。次郎无意识地以自己的话夺走了才开始盛开的少女心。
　　而边边子尚存泪痕的脸庞终於重见笑容——
　　“谢谢。”
　　她对他说。
　　次郎眯起双眼，手置於胸前弯腰致意。
　　BBB
　　片刻前除了绝望之外什么也看不到的状况，就像不存在一般。
　　“……请在这里等我。”
　　抵达‘公司’办公室的时候，边边子对次郎与小太郎如此说道。
　　兄弟顺从地点头。早纪担心地看向她，但次郎对她再度点头，并没开口说话。
　　边边子将两人留在外面，打开办公室的门。
　　室内热气接触肌肤。办公室的人们发现边边子与早纪後露出一脸吃惊的表情，但并未多说什么，只是默默点头。
　　边边子回以点头致意，笔直穿进走廊。
　　途中，与冲向外面的调停员错身而过，他们看到边边子与早纪也表情一变，却没人责备两人或拙劣地出口安慰。只有丢下一句“别在意”而离去的人、默默对他们笑的人、有力地拍她们肩膀一下的人——这种反应的人占大多数。
　　大家的关切让人感激流泪。他们都明白，边边子的立场毫无疑问也适用在自己身上。
　　步上楼梯走到二楼，再往里面走去。
　　尽头处熟悉的门上挂著“调停部”牌子。边边子深吸一口气，紧抿起嘴唇推开门。
　　办公室充斥大量人群的噪音，为了多少挽回延迟处理的状况，全员分秒必争地行动。
　　但是一发现进入办公室的人是谁，一片吵杂宛如退潮而消散。
　　室内的视线射向边边子。早纪掩护晚辈似地往前挺身，但边边子牵住她的手静静摇头。
　　早纪是边边子的前辈，自认责任应该比她大。
　　但罗摩斯的负责人是边边子，就算早纪是前辈，她也不会让出这个身分。早纪似乎也领悟边边子的意志，用力咬唇，迟疑一阵子之後让她走上前去。
　　“学姊——！”
　　细小的呼声打破寂静，是云雀。一看，只见她的眼角也有泪痕，肯定是为了自己哭泣。
　　心地善良的晚辈让边边子充满感谢地微笑。
　　接著，她缓缓前往办公室内部——部长席的方向。
　　调停员都屏气凝神盯著边边子，但边边子的脚步很稳重。
　　肩头尚存些微次郎的热度，他的心环抱她的身体，所以边边子不丧气。她抬头挺胸定近长宫坐镇的部长席。
　　阵内不断对部属下达指示，甚至无暇坐在椅子上。看到边边子进办公室起便闭上嘴，站著等她走过去。
　　“审问完毕了吗？”
　　阵内声音沉稳地询问，边边子再度深吸一口气，然後吐出：
　　“是，结束了。”
　　“……是吗，辛苦你了。”
　　“不会。”
　　对话到此一度中断。边边子像是要摆脱沉默一般低头说道：
　　“对不起，这次的事件我要负上最大的责任。”
　　阵内并末立刻回应，只是细瞧自己部属的模样。
　　“……你这么认为吗？”    “是，不过——”
　　“不过？”
　　“……就算竭尽全力，我不知道是否真能避免这次的事情发生。”
　　边边子的说词让周遭人们议论纷纷，也有人露出责难的表情。
　　但这些态度不过一会儿又改变了。冷静观之，这次事件发生最大的因素是不幸之偶然的持续累积，面对这些不幸，要一一筑起防线极度困难。最重要的是，这些问题的根本原因就是特区秉持的宿命本质。
　　在吸血鬼与人类共存的前提下，不可能事先应对所能预先设想的一切不幸。任何调停员都明白这一点。
　　“你的看法很正确。”
　　阵内也赞同：
　　“这种事件会发生的原因，从特区创立起就已经被决定了。而今天这件事因为‘义士皮库罗托提斯’的血统而引起，你要负的责任只有这一点。”
　　“是，我知道。”
　　“这样就好。那个血统的处置尚在保留中，你今後要为他们全力以赴。”
　　“是。”
　　阵内对边边子直接的回应轻轻点头微笑。
　　周围流动起松了一口气的气氛。
　　但还有下文。
　　“可是部长，请让我问一个问题。”
　　边边子的问句让阵内面露意外，停下准备回去工作的动作。
　　“……什么事？”
　　“部长说这次的事件是已被决定的。”
　　“然後呢？”
　　“下一次又该怎么办呢？像今天这样的事一定会再发生吧？”
　　周围再度议论纷纷，这次不像第一次那样随即平复。
　　现在“公司”职员只是拚命地收拾眼前的事态，会考虑到未来的只有尾根崎与张等极少部分的人。
　　而其中也包括阵内。
　　阵内声色慎重——
　　“你怎么想？”
　　“……我认为会发生，只要特区的本质不变，就一定会。”
　　议论转为动摇。尊重边边子的意愿委托她报告的早纪语调慌张地说：“喂，边边子！”
　　但边边子却不停下来，只是老实地丢出疑问：
　　“大家都知道……部长刚才也同意，这次事件的根源就是特区的矛盾。我认为，只要不消除这矛盾，一定会发生相同的事。”
　　罗摩斯的脸孔浮现眼前。他最後展现自傲的表情，与前天逃开边边子追逐的他非常不一样。无论如何，他很幸福，毫无疑问。
　　人类社会不承认吸血鬼的兽性。但隐蔽所有黑暗，将他们的本质锁在牢笼中就是真正的共存吗？我今後能像以往怀抱热情与吸血鬼交涉吗？就算明知自己半否定他们的存在？
　　不能。
　　这是边边子毫无虚假的真心。
　　既然如此，“必须对特区本身做些什么”，以与至今相异的手法。
　　这不就是身为调停员的边边子的使命吗？
　　所以边边子丢出真心话，想请教她的长官——身为她的监护人，也是她的导师的伟大调停员先锋——阵内：
　　“我该怎么做才好呢？”
　　边边子问道。阵内装做一副不在意内心惊讶——不，内心战栗的样子。
　　“请告诉我，部长，我认为这样下去不行。可是该怎么做才是正确的呢？有没有什么答案？我不晓得，所以请教教我，从今以後——从今以後我——”
　　边边子的视线明确地锁定阵内，包含蕴藏在他眼底的情绪。
　　“我该怎么做才好呢？”
　　4
　　特区——第四区，处於工业地带且具有众多造船厂与工厂的此区，北端面向东京湾，填满水泥的区域上土地面积宽广，杂草覆盖，因吸血鬼出现所产生的骚动也未到达此处。
　　面海的区域有一座系著报废渔船的栈桥，是附近居民制做的木制建物，但现在几乎已经无人使用。
　　但是，在夜深人静的时刻，出现两名造访栈桥的人影。
　　一名是下颚蓄薄须且头发向後梳拢，看似三十快进入四十岁的男性。
　　另一名则是牵著他的手的年幼少女。
　　“不过你真是的——”
　　男人以与沉闷外观相反的轻浮语气抱怨著。会有不协调感也很自然，因为这男人正被吸血鬼“人行者”——萨札操纵著。
　　“想不到居然真的一个人来到特区！若我再晚一点收到大姊的通知，事情就大条了啦！不对，哎呀，就算这样事情也已经十分大条了。”
　　不论在哪种场合或寄宿在哪一具身躯，萨札的口吻总是我行我素，现在也不是斥责，而似乎只是真的很惊愕。
　　“听好，小茵，我跟大家真的都很担心喔！不要莽撞行事啦，要答应我喔。”
　　“……对不起。”
　　华茵一睑无精打采地垂头丧气。身上的服装跟在广场引起骚动当时一样，只是少了被风吹走的草帽，也未遮住紫色的眼眸，而垂在背後的辫子宛如陈述著她的心情，在海风吹拂下摇摇晃晃。
　　“我……无论如何都想帮上大姊跟你们的忙，我想我应该是最能感受到爸爸气息的。”
　　“傻瓜，大姊可是疼你疼得不得了耶！你知道她对哥哥的态度有多大的差距吗？我可没骗你，我今天甚至觉得会不会透过电话被杀死！明明好歹也是个女性，那令人腿软的恶言恶语模样是怎样！而且那声调真是吓死人！更恶劣的是，她的毒舌还不光是用嘴说说，那个女人真的会将恐怖的辱骂转变为实际行动，啊啊，光是想就怕得我颤抖。对你的那种温柔要是能分一点给哥哥就——哎呀，离题了。”
　　萨札在擅自兴奋後迳自反省，摸摸妹妹——身为姊弟偶像、排名最末的么妹的头。
　　“总之啊，只要有你在就能成为我们的力量。这不是胡说，不只是大姊，我与其他人都这么认为。这很了不起耶，在之前的战役中敌方也有一个这样的人存在，要说谁最棘手，其实是那个人最棘手。如果她没有发生那种事，圣战就会更早结束了·但这次对我们有利，因为我们有胜利的气华茵’。”
　　萨札对华茵微微一笑。
　　可是华茵的心情却很复杂。兄姊们常常对她聊起香港圣战的事，这也当然，那场战役是兄弟姊妹集结的开端。
　　但华茵那时不过是刚出生的婴儿，一点也不清楚当时的事情，只有她自己不晓得成为兄弟姊妹凝聚核心的事件。
　　不仅如此，後来依照跟亚弗里问出来的——为了保护幼小的自己，哥哥达尔·汀不得不离开战线，因此造成战力下降而成为圣战的败因之一。这实在令她难以忍受。
　　但是，难以忍受而来到特区的结果，反倒又让大家乡费一番心力，那就没有意义了。华茵忍住自己的任性，坦然听从哥哥的话。
　　“……对了。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，哥哥。哥哥来广场的时候我好开心。”
　　华茵仍牵著对方的手，抬起头仰视兄长如此说道。
　　於是萨札好像遭受电击似地停止动作，频频颤抖，接著感动至极的样子一把抱住华茵：
　　“啊啊！怎么有你这么奸的孩子！我奸想让其他人都去暍我的指甲垢泡的茶！再说一遍给我听？再说一次‘谢谢你，哥哥’？”
　　“哥…哥哥……胡子扎得我好痛……”
　　华茵有点气玩闹的哥哥。哥哥疼爱她让她开心，但总是不同的模样实在难以习惯。
　　就在这时——
　　“喂，别对我可爱的妹妹做出没礼貌的举动！”
　　“你少罗嗦，马贝里库！小茵可是我的妹妹！”
　　声音从大海方向传来，一艘船正驶近栈桥。
　　驾船的是一名令人感觉软派的瘦弱青年，有一头茶色鬈发与鸢棕色双眼，他正是九龙王直系九姊弟的第六位——马贝里库·班克。
　　“好了，马贝里库，别要嘴皮子，再靠近一点，不然小茵上不了船。”“吭~饶了我吧，因为‘结界乙的影响，我已经很虚弱了。”
　　马贝里库一脸情何以堪。不仅华茵，萨札也溺爱其他兄弟姊妹，唯独他例外。两人可说是兄弟姊妹间的阴谋策划人员，曾执行种种诡计，因此两人对彼此也毫不客气。其实就萨札的情况来说，以马贝里库为对象发泄来自大姊的不合理待遇的倾向也很强。
　　可是马贝里库说已经到极限可不是骗人。虽然要著嘴皮，但其实一脸发青。基本上他并非顽强不屈的青年，感到痛苦或疲劳就会显露在表情上。
　　“呆子，小茵也一样啊，离开这个‘结界’时也会引起反应，想到等一下小茵在船上要承受的疼痛……”
　　“没关系的，萨札哥哥。”
　　华茵说著，不客气地拉住萨札的手。
　　“什么没关系，小茵——”
　　“有个亲切的人‘邀请’我去吃晚餐喔。”
　　华茵说完放开萨札的手，迅速地跑过短短的栈桥跳上船舶，洋装裙摆精神奕奕地飞掀，然後在两名愕然无语的兄长面前漂亮著地。
　　特区有圣铺设的“结界”，虽是阻碍“九龙的血统”来往的结界，对混血儿华茵却未产生明确效果。而且如果曾经被特区的居民“邀请”，只要圣未重新张设，“结界”就会失效。
　　“马贝里库哥哥，谢谢你来接我。”
　　“啊…啊啊……当然会来啊。可是还真令人惊讶，到底是被谁邀请的？”
　　问完，华茵神色一暗。马贝里库立刻察觉——华茵说是“亲切的人”。华茵有著人见人爱的个性，所以他人对她亲切并不奇怪，但这份亲切却有个重要的前提，马贝里库很清楚是这个前提折磨著心爱的妹妹。
　　另一方面，留在特区的萨札钦佩不已。
　　“好厉害喔，华茵，这样一来以後就能更轻松地来特区了！我这阵子还会在这里，下次就我们两人一起去玩吧。”
　　“……我要跟大姊报告这件事。”
　　“啥？马贝里库，你这家伙……！”
　　华茵看著兄长的你来我往而咯咯笑了起来，然後想起重要的事，两手围成扩音器的形状对站在栈桥的萨札大喊：
　　“我忘了一件事！萨札哥哥！有件事要告诉萨札哥哥！”
　　“怎么了？如果想找草帽还是算了，再帮你买新——”
　　“我好像知道爸爸的所在地了！”
　　这一瞬间，萨札与马贝里库停下手上种种动作。
　　“我刚才说的邀请我去吃晚餐的人，虽然只有一点，可是‘身上带著’爸爸的气息。一开始见面的时候感觉最强烈。那个人在那之前待在第五区，说是下班回家，所以应该就是在‘上班地点的附近’！”
　　妹妹的言论让兄长瞪大眼睛。“真…真的吗？华茵？”马贝里库声音颤抖地确认，华茵肯定地点头。
　　萨札一时之间动也不动。冲击过大，让他甚至忘了操纵肉体。
　　然後，突然开始大笑。
　　高亢的笑声，这是让弟妹也不禁吓了一跳的恐怖隆隆声响。
　　这股破坏声带的声音，是只有操纵别人的他才可能发出的声音，也正是姊弟中存活悠久岁月——就连卡莎也不晓得真正有多久之漫长岁月的——古代大吸血鬼的真实声音。
　　萨札双手大张，眼中闪耀著非人类的怪异光芒。
　　“华茵！华茵……华茵……华茵！我们‘胜利的华茵’啊！你果然是我们最棒的战力！我立刻去确认你的情报！”
　　“哥哥……”
　　华茵吃惊地瞠目结舌。强大的力量波动让她的身体微微颤抖。
　　可是很快地，喜悦与成就戚充满小小的胸膛，能实现家人的愿望正是她的心愿。
　　“马贝里库！”
　　“是…是！”
　　“召集其他姊弟！我的计画已经确定，父王的复活已不必等上一年！”
　　马贝里库点头接受萨札的指示。兄长难得露出本性，第一次看他显露到这种程度。
　　马贝里库在染上九龙之血以前，也是活了相当岁月的吸血鬼，传说的吸血鬼“人行者”
　　的大名几乎已听到生厌。受到他下达的指令，让自己感到战栗一般的兴奋。
　　萨札的大声呐喊直达天际：
　　“终於来临了！分出香港胜负的时刻来了！为了吾父——九龙王的荣耀！”
　　BBB
　　胜负几乎在瞬间分晓。先出手的是凯因，但他前进一步打算踏出第二步时，杰尔曼刹那问拉近距离出现在他眼前。
　　几乎只靠反射便击出的拳，杰尔曼稍微屈身便闪过，接著在对方拳出尽之前伸手一拂，对方的身体便浮向空中。与该动作同时身体一弯，下一刻足跟便落在对方身上。
　　凯因的庞大躯体就像开玩笑似地飞起来，在撞击墙壁前便以意念力场强制停止。杰尔曼如飞箭迅速逼近後提拳朝下颚一钩，让凯因飞舞至半空，手接著如鹰爪般扣住他，随手——可是力量惊人地朝地面撞击。
　　大地撼动，也震撼了包围在外的镇压小队的精神。这期间，凯因甚至无法稍微抵抗。
　　杰尔曼放松力气後，双手探进外套口袋拿出菸，点火一吸，然後手又放回口袋，维持这姿势以脚尖踹著凯因——
　　“站起来。”
　　他简短地放话。
　　凯因起身，但凯因本人比谁都有自觉，胜负已定。
　　然後，单方面的打斗开始了。
　　过了五分钟。
　　真是宛如风暴的五分钟。
　　“呃！”
　　在空中交错的凯因口吐呻吟。杰尔曼顺势踩上才闪过的踢腿，往凯因脸颊送出一拳，凯因再度以急遽的速度坠落大地。
　　不久也著地的杰尔曼双眸闪耀，赤瞳里不明确的焦躁神色浓烈，为他的凶暴火上加油。
　　凯因摇摇晃晃，好不容易站起来，脸庞因敌人远超乎预料的力量而惊愕。
　　旁观战斗的镇压小队也一样惊愕，他们因实在不可能插手的状态而僵在原地。正面对决完全没有胜算——凯因自己曾说过，但无法想像竟然一面倒到这种地步。
　　凯因惨不忍睹，全身伤痕累累，好不容易才站起来。猎鹰般的双眼肿起，遮住了右眼的视线，断裂的左臂尚未恢复而无力下垂，头发凌乱，西装也破破烂烂。
　　至今为止，凯因也曾多次与镇压小队联手作战。面对古血之流，只靠镇压小队难免苦战之时，身为协约血族的盟主就会助小队一臂之力，而所有战役均获得胜利。镇压小队的队员非常清楚他是多么强大的吸血鬼。
　　而凯因在杰尔曼面前就像手无缚鸡之力，他还活著只是因为杰尔曼不杀他而已。杰尔曼未曾用过视经引火，特地以凯因擅长的体术为主要攻势对决，而结果却是如此。
　　凯因是“魔女摩根”血统的吸血鬼，他的另一个特技就是继承自血族的魔术。
　　可是——
　　“又是那招啊？”
　　顿时，凯因下方就像被看不见的铁块垫著，身体受到冲击，单膝被折断。
　　凯因也以意念力场趁隙不断攻击，却被杰尔曼一一制住。即时查觉攻击的气息——或者是在攻击“之後”被杰尔曼放出成倍力量的意念回击，意念的施展量非比寻常，如此的力量差距下，多少技巧都毫无意义。
　　即使如此，凯因在藉由吸血鬼的痊愈力治好左臂伤势後，再度摆出架势调整呼吸。
　　此时，镇压小队的狙击手开枪了。银制枪弹射向杰尔曼，他一动也不动，仅以视线看向来弹方向，弹头便燃烧殆尽。反应速度不用说，即时捕捉高速进逼的子弹，而且加以毁灭的威力还只集中在那一点，精准度非常卓越。
　　狙击也无法制造机会，但只有趁这时机才能出手。凯因踱地，獠牙大张冲向杰尔曼。
　　以意念牵制，出拳攻击，然後由拳转肘再一记拳。流畅的组合，但杰尔曼面不改色地闪躲。他因半吊子的战斗而焦躁难耐，但仍本能似地半眯起赤瞳，透彻地观察凯因的动作。
　　看出敌人闪避的位置，凯因横向扫腿，杰尔曼跳向空中收起双足避开，就这样以意念力场停滞半空，甚至不用闪过凯因的连续踢击而直接越过。
　　同时踢腿出击。    、
　　随意探出的脚尖宛如魔法般袭向凯因的後颈，凯因的肩胛骨顿时碎裂，未因此消失的冲击使他的庞然躯体飞出。如此景象不断重复。
　　凯因一时片刻动弹不得，当然，镇压小队也无法进行攻击。杰尔曼默默无语地站著，看著凯因在视野中蹒珊地立起身子，竭尽全力站起来——
　　“……真慢。”
　　不禁骂了一句。
　　凯因的健斗值得赞赏。杰尔曼心里某处也如此认定，但这焦躁仍难以忍受。真滑稽——
　　明明从一开始就明白凯因对自己来说算不上“危险”，这么一来不就像扮家家酒？
　　“可恶！”
　　杰尔曼焦躁到踱起地面，他无法停止如外表年龄般的行为。
　　想把内心的某种东西斩断，然而明明切掉就能轻松，却怎么也切不断。长期忘却的情绪降临，绝望、漆黑的虚无，像要吞噬杰尔曼似地袭来，那是无论怎么施展劫火也无法获得光与热的虚无，甚至也无法以这种虚无为敌作战。
　　但，这就是现在的杰尔曼。平常这种虚无只有薄薄一片，杰尔曼的世界便是由这片虚无形成。快发疯了，好想将一切所见之物从头到尾破坏殆尽。
　　然後他忽然想，就这么做吧。
　　这么做有什么不好？要先将这虚无完全烧尽，还是先让世界沉入火海，再将自己的身体烧毁？无论哪一种都无所谓，他打从心底觉得怎样都好。只要能减少这种焦躁，他——
　　“别白费力气了，杰尔曼。”
　　凯因开口说道，杰尔曼瞪大眼睛盯著他。
　　“这挣扎是徒劳无功的。只要你还是你，这种虚无就会永恒持续地缠绕你的身躯。为什么你觉得听不见‘血’的引导？如此有力量的血族为什么会濒临灭绝？答案只有一个，因为消灭正是‘血’的意志，因为这就是‘斗将阿斯拉’血统的命运。”
　　“你——！”
　　这一瞬间，杰尔曼才认真起来。全力征服距离的概念，以火焰蔓延的速度攻击凯因，指尖以摘下心脏的手势掠过凯因的躯体，血花盛开，喷溅在杰尔曼的白晰肌肤。
　　当上方传出呻吟声时，杰尔曼才回过神。凯因早已无法说话。
　　只是幻听——不，是他自己的声音。
　　杰尔曼的狂气散去。凯因倒地，红血从俯卧的身体下方扩散。杰尔曼凝视自己的手，凯因带著暖意的血黏腻地沾附。杰尔曼紧握住手，像要融入自己的血，撩牙外露咬紧牙根。
　　还是斩不断。
　　虚无毫不动摇。
　　下一刻，杰尔曼吃惊地仰头向上。
　　抬头是一片被高楼围起的四方形夜空。屋顶上娇小的人影背著夜空而立，到刚才都没有气息，应该是瞬间现身在那里的。
　　镇压小队中有人因赶来的援助发出欢欣之声，然而吸血鬼毫不在意人类的反应。
　　娇小人影那戴著墨镜的年幼脸庞表情严峻，俯视著杰尔曼。
　　杰尔曼也看向他。现在，在杰尔曼眼里，他的存在看起来很耀眼。只是站在那里，就令人感到那是多么雄厚的力量，凯因的力量实在无法比拟。远远超越杰尔曼的无限力量，比世上任何宝石都来得珍贵、美丽——
　　“……我有事问你。”
　　杰尔曼对他说：
　　“封印九龙王的是一把剑吗？那把‘将真祖大卸八块的剑’，也是‘银刀’用来消灭九龙王的剑，就是那把夜之神话中悄悄流传下来的剑？”
　　屋顶的人影显露动摇：
　　“杰尔曼……为什么知道这些？”
　　“呵呵，果然没错。我会找出来，找出这把对黑血一族来说最恐怖而且——”
　　危险的剑。
　　杰尔曼低头以手取下毛线帽，艳红赤发流泄，鲜艳强烈的色彩点缀的美貌驻留著他独一无二的无畏微笑。他将毛线帽抵在胸前，以神只听了也会心醉的美声如歌似咏般地：
　　“‘东之龙王’圣，东方的血源，智慧与德行的传授者，不畏日轮的獠牙，挑战光阴并与之同在的王，继承‘真银’者啊！吾名杰尔曼·克洛克，‘斗将阿斯拉’最後的末裔，耗费时光於战斗与流浪，漫无目的地苟活，无法成为王亦无法与时间调和，终於厌倦生存的愚者。忝为古血却只是只无畏的狂犬，已经无所执著，至少在最後乞求王的慈悲。”
　　“杰尔曼，汝——”
　　屋顶的圣悲叹。
　　这是与卡莎等人来袭不相上下的一刻。
　　特区所经历最危险的一刻。
　　[[IMG,f7aff3cbbc9905d929b671e2c1bdf088,678,1012,223778]]
　　杰尔曼说著：
　　“‘绯眼杰尔曼’，以不才之身要求挑战龙王圣。”
　　BBB
　　小太郎突然抬起头，视线飞往某方向。
　　“小太郎？”
　　次郎出声呼唤，小太郎却没有反应，宛若他人的澄澈脸庞凝望视线指向的方位。
　　次郎也朝相同方向看去，没有任何引人注目的事物，是一片墓地与银杏林。
　　“小太郎，怎么了？发生什么事了？”
　　小太郎一时之间还是没回应，然後终於像是灵魂回体——
　　“啊。”
　　身体一动。
　　“小太郎？”
　　“……哥哥。”
　　小太郎缓缓回头看向次郎。看到弟弟脸上露出的深沉哀伤，次郎不由得倒吸一口气：
　　“怎么了呢？若是边边子的事，你不用担心，对方是阵内，应该不会太过责备她。”
　　次郎弯腰注视小太郎的脸庞，但即使这么说，他的悲哀仍未消散。他自己也不晓得难过的理由，只是莫名地不安，想依赖哥哥。
　　当他不安的时候，哥哥总是很温柔。
　　“哥哥……”
　　“什么事？”
　　“我们从今以後会怎样呢？”
　　次郎对小太郎幼童般的问题露出苦笑。“没事的啦。”说完伸手揉揉他的头：
　　“从今以後会发生各式各样的事，可是无论发生什么事，我都会跟著你，而且还有边边子，其他也有许多为你提供协助的人吧？要相信大家，小太郎，然後你也要为了他们，做你做得到的事。”
　　“……嗯。”
　　小太郎点头。但不安还是未曾消失，愈来愈无法忍受，进而抱住哥哥的脖子。
　　对於前所未见对哥哥撒娇起来的弟弟，身为哥哥的次郎似乎也很困惑。小太郎的不安没能传达给次郎，可是次郎丝毫未露出嫌恶的表情，更加将小太郎如儿时一般抱著，以手臂将他抱起来。
　　小太郎的不安末消失。
　　为什么这么不安？为什么这种不安无法与哥哥共有呢？自己不明白。不过，唯独能够相信保护自己的哥哥，对哥哥的信赖正是小太郎最珍贵的宝物。
　　对了——小太郎想起来。
　　那孩子怎么了呢？那孩子身边有没有像自己的哥哥一样的存在呢？
　　体内流徜的“血”正在对自己倾诉，那声音或许是要告诉自己不安的原因，也或许是对未来的警钟。可是小太郎当下将声音挡在耳朵之外，遮住耳朵，闭上眼睛，只是一味紧紧地抱著哥哥。
　　这样能持续到什么时候呢——他一面想著。
　　BBB
　　“我该怎么做才好呢？”
　　过去的声音出现在眼前，阵内无语。
　　而内心比脑袋先一步理解，这孩子已经不再需要自己的指导。
　　这年头的少女成长很快。就算脑袋明白，一旦展现在眼前还是会念个几句。其实当他看到进入房间的边边子时就不禁看呆了。自冲击中重新振作的阵内从头看了她的样子一回。
　　与之前看到时判若两人，又更加耀眼了。并非外貌，而是从内向外流露的感觉。
　　让她闪耀成如此的事物为何——其中有种种要素，但最主要的肯定是那个黄毛小子。原来如此，有女儿的父亲会有这种心情啊！确实，这下不朗读一节圣经实在咽不下这口气。
　　“换句话说——”
　　阵内终於回答边边子的问题：
　　“你否定‘公司’的本质——否定协约的宗旨吗？”
　　“我并没有否定。”
　　“不，你的发言就是这意思。”
　　“不，并不是这样——我是说可能不够，因为——一
　　边边子又开始谈起自己的想法，她拚命传达内心仍未定型的某种思虑。阵内只是左耳进右耳出地听著，藏起激昂的内在心情，保持冷淡的态度。
　　他为面对面反驳自己的她感到骄傲。
　　然後，有点寂寞。
　　也有後悔。如此一来，这孩子就无法回头，已经自行走向无法回头之处，而且也比阵内预料的位置还要更远。
　　她所走的路是阵内应该前往的路。他负伤开路，希望让她之後能堂堂上路。还太早——
　　他曾如此认为。
　　然而，当他磨蹭不前时，她自己便定下未来的目标，从“守候”朝向“开创”。而且，长期看著她的阵内就算不出口确认，也明白她决心之坚定。
　　冷静地思考，对阵内来说，在某种程度上能够预料今後“公司”将遭遇的命运，他认为要全力避免这个命运，为後继者备妥作战场所才是最重要的。
　　但看来是她的话似乎没这必要。或者应该说，他准备的场所对她来说太狭隘了。究竟是从什么时候变成这样的？啊，可恶，光读圣经还太便宜了，要怎么修理那个男人——
　　一回神，才发现边边子已经说完了。她再度说道：
　　“拜托，部长，请告诉我。”
　　阵内回答：
　　“……这个问题的答案，还没有人找到。”
　　边边子“咦？”一脸被转移话题的错愕。阵内拚命忍住不笑出来，尽力装出一副严峻的睑孔。这等演技他可是拿手至极，以边边子那种程度的眼力还看不出破绽。
　　“我很清楚你的想法。”
　　几乎完全左耳进右耳出的阵内镇定地说著，尽可能摆出了不起的样子。
　　“既然这样——”
　　“我就从结论说起。你说的那种理想，与我们‘公司’的目标不一致。”
　　边边子为之语塞，但立即反击——才没有这回事，因为这样下去什么也做不到，这是错的，部长。阵内哼声一笑，气魄十足且自大骄傲。
　　“给我适可而止。”
　　他尝试放大音量，即便如此边边子仍不退缩。屏息吞声旁观的调停员们已吵成一团，早纪与云雀完全脸色大变。
　　是时候了。
　　“到此为止，边边子，你的热情已经充分表达。”
　　“那么——”
　　“但是，你的热情若不正确发挥只会造成危害。当然，这里所说的正确，是指‘公司’的正确。我最後再问你一次，你对‘公司’标榜的协约有异议，而且也不打算改变自己的心意，是这样吗？”
　　“部长……！”
　　边边子一脸不敢置信地盯著长宫。这是一张被父母背叛孩子的表情，但阵内并未天真到因此觉得些微心痛。
　　“回答我！”
　　他散发出威严——这也是阵内的得意技之一——质问边边子。
　　边边子长时间咬唇不语，可是最後仍轻微却明确地点头。
　　周遭冒出难以形容的哀声，但总觉得阵内似乎很愉快。
　　“很好，葛城边边子，我要剥夺你的调停员资格。既然你不能以调停员的身分工作，那么‘公司’就不需要你。”
　　难以形容的哀声转为惨叫。“部长！”早纪燃起怒火抗议，但他当然无视这些反应。
　　然後，阵内对脸色发青伫立不动的——最疼爱的弟子抛出所有心意：
　　“边边子，你被开除了。”
　　5这里是“公司”办公室形式上经营的墓地，管理人杜田脚步急切地走在阴暗的墓园。
　　忘了重要的工作，因为那则新闻太震撼了。
　　虽只是闲职，但他也是“公司”的一员。今後特区会变得如何呢？他内心充满不安，然而另一方面也有心理准备，无论发生什么事，他都会忠实执行被赋予的工作。
　　他并不太明白自己被分派工作的意义，只明白派给他这份工作的阵内章吾的人品，而这就足够了。阵内为他与他所爱的吸血鬼做的事，让他有道不尽的感谢，这份恩情就算如今已失去她也不变。他会履行自己的工作，也全都是为了实现与阵内的约定。
　　杜田前往墓园最深处，一座类似纪念碑的石碑，祭祖在香港圣战丧生的灵魂。只是这里祭祀的并非人类，而是共同作战的吸血鬼，是这块墓地中唯一有“公司”模样的地点。
　　抵达石碑的杜田轻叹，合掌默祷。虽是神道的仪式，但要表达对死者的敬意还是这样最有诚意。默祷後，依阵内不能让人看到的指示张望观察四周，确认没人後绕到石碑後。
　　石碑的底座相当大，约有六个榻榻米，但下方似乎是更大的地下纳骨堂。杜田也未曾进去过，因为阵内甚至未告诉他人口。
　　虽说如此，杜田的工作与纳骨堂也没有关连。他蹲在盆栽与底座问，在昏暗中细看。
　　底座以砖状石材组成。
　　不过其中一块石砖是掀起的。
　　杜田拿起石砖填回打开的洞，然後再度警戒周遭环境，迅速离开底座後方。
　　阵内交代杜田的工作就是这样。
　　白天只在有太阳的时候将底座的石砖拿起来，但一到晚上就要恢复原状。阴天的时候不用拿开，更重要的是，有月亮的时候绝对不能拿开。
　　真是奇怪的指示。虽说感到奇怪，但石碑的所在地也很妙。墓地周围没有大型建筑物，日光不会被挡到，但是不知为何就算在盛夏艳阳下，只有石碑旁总是冰冰凉凉，现在也是如此。虽说在夜里，季节却已经是夏初了，然而刚才碰到的石砖却宛如冰块般寒冷。
　　杜田甩甩头。别想多余的事，反正有什么内情都无所谓，对现在的他来说都没什么，因为最重要的是这份工作——以及能达到阵内的期待而已。
　　今天没有月亮。杜田心存感谢地离开石碑。
　　石碑留在原地，黑暗中一片安静。
　　与动摇的特区恰成对比，安静地等待时机到来。