　　
　　
　　後记
　　好啦，本篇第二部开幕。
　　《BLACK BL00D BROTHERS5风云告急》。
　　标题一点也不假，正是由一阵“风”告急的故事内容。
　　bbb
　　这次故事从次郎与小次郎移居特区一年後开始，在此说明一下本系列的时间顺序。
　　首先最久远的故事是过去篇《BBB4》，是一百年前次郎变成吸血鬼之契机的故事。
　　接下来是从《BBB1》到《BBB3》的第一部，也就是兄弟来访特区，直到决定移居特区的三天。
　　再来是收录“Dragon Magazine”月刊连载第一期的《BBBS1》，内容是描写兄弟两人以边边子的护卫身分在特区生活的，爱与浪漫与劳动的短篇集。若想知道更详细的说明，都在《BBBS1》的序章以及《BBB4》的序章与终章。
　　在本篇登场、边边子的调停员前辈——朱鹭藤早纪与这次只有姓名出现的同事史旺·锺都已经在短篇出场过，他们与边边子是不同调性的调停员，有时互相竞争，有时互相激励并守护著特区的和平。当然，次郎、小太郎与边边子也不输给他们，制造大活跃与大骚动。有兴趣的读者、可能会有兴趣的读者、没断言毫无兴趣的读者及没兴趣但无所谓的读者，请务必也看看短篇。
　　前述都已经收录成书，其实之後还有……
　　目前在“Dragon Magazine”月刊连载的是第二期与第三期，也是本书《BBB5》前——移居特区後一年内发生的故事。
　　这部分有早纪、史旺与云雀参与，在第一部登场活跃的吸血鬼也有露脸，如圣与凯因以及杰尔曼，也包括沙由香与边边子熟稔起来（？）的故事。
　　其他还有这次只有姓名出现一下的“豪王弗瓦德”血统也小小地登场。对了，“老牙尼萨林”血统的吸血鬼名字也有出场。
　　这部分的故事我想今後也会收录成短篇集的单行本，敬请期待。
　　然後，《BBB5》则接在所有故事之後，也就是说，本书是时问顺序最後的故事。
　　书中边边子会感慨不已，因为三人从相遇起已经累积一年份的时光。这么一想，若与第部完结时相比，其实三部曲的工作态度也更精进……
　　……嗯～？
　　bbb
　　不管怎么说，小说有了新开展。
　　只是灵机一动，本故事，该怎么说，就是……这次“大叔”比例不寻常地大增。
　　从阵内、尾根崎、张等主要出场人物开始，“公司”干部也好，CE0联合的理查也好——就算是钤介与巴得力克再客套也称不上“年轻”。
　　就算不计吸血鬼，登场人物平均年龄都——应该——超过三十岁，让草河老师的华丽插画净是展现一堆大叔，内心真不安。仿佛听见最爱年轻小伙子（<—推测）的担当编辑K小姐无奈的叹息。
　　加上故事内容除了阴谋就是阴谋还是阴谋，不是互探心机就是狡猾的盘查，或是组织不和，不然就是工作场所的人际关系……
　　不妙，这真的可以写在“Fantasia”文库吗？（呃，没关系吧？凯瑟琳？）
　　……但是喔。
　　果然，在暗地支持社会构造的都是有骨气的大叔吧？
　　光有可爱的美眉与潇洒的帅哥，社会就无法运作吧？
　　但其实这些伟大的大叔都年轻过，也会因工作挫折与不得不放弃梦想而苦恼，一定。
　　在组织里生存的大叔尤其如此吧。权力人士也并非万能，应该大部分反倒都在自己的能力与所背负的重责大任的夹缝问受苦，即便如此却也不放弃而持续对抗，确实正视“现实”
　　而精明干练地前进。不觉得这模样与冷酷聪明的年轻小哥不相上下地帅气吗？
　　正因他们存在的份量，更能映衬边边子等年轻人的努力。作者是这么想的，各位呢？
　　啊，可是插画就另当别论。请草河老师务必多画一点杰尔曼与华茵的图（笑）。
　　bbb
　　总之就是这样，主角们当然很活跃，尤其是边边子〈“再次”？）展开相当的试炼。
　　对次郎与小次郎来说是如此，对其他大部分登场人物来说似乎也是。重新看过一次後，从头笑到尾的好像只有萨札吧，唯独他看起来比小太郎还悠哉……
　　即使如此多数角色的确都迎向各自的战斗。故事本身也符合进入第二部的感觉而加速，特区到底会变得如何呢？思……有没有人来帮我想想啊。（NG发言）
　　不过，今後的故事发展已经决定了。後述有本篇故事的剧情泄漏——
　　本书最後，边边子被赶出长期工作的职场，实际上，在写作上也因此发生一点问题。
　　具体来说，描绘边边子他们日常生活的短篇方面出现矛盾，因为被开除还在做“公司”
　　的工作也很奇怪。
　　再度回溯，在短篇继续描写从第一部到第二部一年问的事也是种方法。反正已经如此，下个月二一OO六年三月）起重开的连载第四期就从《BBB5》以後的时间开始。
　　换句话说，就是葛城边边子自由工作者篇（笑）。
　　毕竟她是天涯孤女，被革职後若以尼特族自居也不能维持未来的基本生活，而且还有扶养人口，得赚钱鲷口才行。
　　第二部连载短篇就是要写边边子的奋斗（预定）。至於“我又没看‘Dragon Magazine’”
　　的读者，或许可以藉此机会开始买回家看喔？
　　啊，当然，到时候可以的话也请写张回函……耶嘿嘿嘿。（大叔笑）
　　另外，我不会以没看短篇就追不上本篇的方式写作，请“我是单行本派”的读者放心。
　　可是集结成书以後要买喔？（笑容满面）
　　bbb
　　好了。
　　最後，要向K小姐——美少年比例很少对不起啊——与草河老师——又增加新角色，不好意思——致谢。非常感谢两位，因为有两位才有《BBB》，真的！
　　然後各位读者，小说已出到第五集，但本篇还会继续。我会努力不让各位无聊，第二部也请多多指教。
　　再会。
　　二OO六年一月  ぁきの耕平
　　