　　自那之後，过了一年。
　　仅仅……维持了一年。
　　第一章 调停员葛城边边子的日常
　　1
　　一切的开端，是发生在“十一年前”的某个事件。
　　这个事件，发生在一九九七年，即将回归中国之际的香港。
　　九龙地区的毁灭、占据，以及叛乱。日後被称为“九龙冲击”的事件，正是“吸血鬼”
　　的存在正式刻划於人类历史中的首次事件。
　　导致莫大损失与无数的悲剧，以及许多传奇的——香港圣战。
　　以及被人类以世界性的规模执行，几乎可以称之为歇斯底里程度之反应的——歼灭吸血鬼行动。
　　宛如既定的宿命，太阳之子们沐浴著月光，身上沾染黑暗之血。
　　BBB
　　“那真是个讨厌的时代。”
　　男人如此说道。
　　阴暗的房间，或许仍在施工中，墙壁与地板是裸露的水泥。路灯的灯光从尚未嵌入玻璃的窗口射入，微微照亮坐在椅子上男人的脚。
　　“每个血族都胆颤心惊，发誓对人类复仇的血族也为数众多。并非憎恨，而是因为不这么做就没有未来。我虽然年纪没大到经历过那个时代，但长老们每说到这个，脸色就都是一片阴霾·他们说，漫长的夜之历史中从未出现如此悲痛的时代。”
　　男人露出淡淡的微笑。
　　房间内不只他，背後还站著一群年龄性别不一、彼此依偎的男男女女。无人开口，众人均屏息倾听著男人——率领他们远渡异国土地的现任年轻长老的话语。
　　“……就在那个事件後五年，听到这里的传闻，人与吸血鬼共存的城市——特区。实在不敢置信，但传闻经过六、七年都未消失，不仅如此，同伴问也流传就像真的一样的耳语。因此当故国藏身处遭到攻击时，我们将命运交付谣言，避开人类的眼线横越大陆、远渡重洋，结果耗费了五年，大半血族丧命，好不容易才抵达这座连作梦都会梦见的理想城市。”
　　男人说到此又是一笑。
　　一副不笑不行的表情。
　　“所以啊，年轻一辈似乎难以承受眼前的现实。”
　　“……你是说，对特区的现实失望了吗？”
　　“被欲望吞噬，或是受到大都会毒气的打击。无论经过多久时间，孩子依旧是孩子，这就是我们最大的缺点。长生不老实在没什么用。”
　　葛城边边子因男人的说话态度吐出一声叹息。
　　然後她保持浅坐在椅子前端的姿势，绷紧表情，挺直背脊说道：
　　“我很清楚您的意思，基克洛先生，不过，您的血族攻击无抵抗能力的人类也是事实。就我们‘奥得·康芬公司’来说无法视而不见，您明白吗？”
　　“……明白。”
　　男人——基克洛·罗西尼简扼地点头。
　　他是外观约三十岁的男人，一身鳄鱼皮夹克、便裤与靴子，双手戴著不少怀旧风戒指，而往後梳拢的头发毫无光泽，几撮发丝落在前额，消瘦的脸颊与下颚也残留一些胡渣。
　　饱经风霜的气息述说著他确实活过的岁月。不过，精疲力尽的表情中唯独注视边边子的眼眸未并失去活力，仿佛自觉饥渴而正在自制的豺狼一般。
　　“我明白，但是不能接受你的要求。”
　　“……为什么？”
　　“还用说，再怎么愚蠢的家伙也还是血族，属於我们‘义士皮库罗托提斯’的血统。我不会将流著同样血统的族人轻易交到人类手上。”
　　他的双眸一闪，扬起嘴角，露出锐利的光芒——是獠牙。
　　不只他，长老背後待机的血族们也露出獠牙，眼底蕴含杀气。
　　边边子不禁吞了吞口水。基克洛声音低沉地对边边子说：
　　“抱歉，小姐。我们对你没有怨恨，也无意与人类打斗，但是，变成这样也无可奈何。”
　　“……请您重新考虑。‘公司’的镇压小队是世界首屈一指的对吸血鬼战斗部队喔？而且特区也有众多协助我方的古血。如果在此对人亮出爪牙，才会招致断绝血统——”
　　“人类给我闭嘴，这种後果我当然清楚！”
　　基克洛语调上扬，血族也群起躁动，有的举起隐藏的枪口，有的拔刀，而边边子便被无声无息地包围了。唯有吸血鬼才能做出的行动甚至让她无暇起身。
　　“黑血的骄傲就是胜在永远的生命，不，就因为注定永生，因此更不能舍弃血族。再怎么夸耀著凌驾於人的力量，靠自己一人要长生却是不可能的。”
　　基克洛意志坚定地直言道。
　　他眼中放出强光，血族们也赞同长老的话。他们表现出悲壮的决心，任谁都昂然挺胸。
　　边边子以严肃的目光环视吸血鬼一遭，然後嘴角一缓：
　　“……这真不错。”
　　“什么？”
　　“血的羁绊。我觉得这种生存方式很棒。”
　　边边子微微一笑。基克洛看不出她的意图，面露疑惑。
　　“但这只是黑血问的羁绊。建立吸血鬼与人类两个种族之间的羁绊才是特区的生存方式。
　　或许还不是现实，却存在著将其实现的意志与努力。请收起獠牙，基克洛先生，我们继续协商吧。”
　　“……没有商量的余地，我们的决心不会变。”
　　“无论如何？”
　　“少废话。”
　　“……这样啊，那么，我也要执行业务了。”
　　边边子起身离开座椅。吸血鬼们因她自信满满的态度而有所防备，基克洛也不掩饰警戒的气息。
　　“……你想做什么？”
　　“哼哼，您不知道吧？我们‘公司’的调停员为了保护自己的安全和安然完成交涉，都会带著功夫高超的护卫行动。”
　　边边子说完，吸血鬼不由得一阵骚动，朝四周投出掺杂不安的视线。
　　基克洛却纹风不动。
　　“说什么蠢话，我不知道是多厉害的护卫，不过面对如此数量的对手又能怎样？话说在前头，站在这里的全都是‘九龙冲击’前转化的吸血鬼，跟初生吸血鬼的等级可不一样，并非人类能匹敌的对手。”
　　边边子对基克洛的警告胸有成竹地回应：
　　“不是人类，是吸血鬼护卫。说不定你们也听过他的名字——‘银刀’望月次郎。”
　　一听到这名号，基克洛脸色大变：
　　“你说‘银刀’？就是那个在香港圣战加入人类……传说中的剑士？”
　　他踢翻椅子後退，其他人也压抑著哀声远离边边子。边边子无畏地笑著，右手一挥：
　　“该你出场了，次郎！将这些人的武器全部没收！”
　　室内的紧张爆发，一下子达到饱和。吸血鬼的脸上冷汗涔涔，气氛紧绷，一片无声。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默持续了很久。
　　超乎预料地持久。
　　终於，一名吸血鬼瞄向基克洛，以视线询问，基克洛也以无言的视线回应，接著视线又转向边边子。
　　边边子再度开口——
　　“……次郎？”
　　“…………”
　　“次…次~郎？小~太~郎？”
　　没有回答。边边子慌张地冲向窗口朝外面一看。
　　没有任何人。
　　“……小姐？”
　　“等…等一下！”
　　她拿出手机拨号，没人接听。焦急地改拨其他号码，还是没人接。
　　“……不会吧？”
　　边边子为之愕然时，手机突然响起。“哇！”地反射性接起电话，传来小孩的声音。
　　[[IMG,c382bd8b885ee1eb2a74806b48f55f69,678,1022,246885]]
　　闲话家常般的悠哉声音说著：
　　‘喂——？小边边？’
　　“小…小太郎！？”
　　‘小边边，工作还没结束吗？我已经饿扁了啦！’
　　“吭！？小…小太郎你在说什么？你现在在哪里啦！”
　　‘咦？在家呀？’
　　“为什么会在家！”
　　‘你问我为什么……晚餐——’
　　“我说过今天有护卫的工作吧！我有说过吧！？今天早上！？”
　　‘……啊。’
　　就奸像忘了买晚餐材料的状况一样，居然回答“啊”。边边子血气尽失。
　　忍住乾脆贫血晕倒的念头，边边子紧捏手机。
　　“次郎该不会也在家吧！喂？”
　　‘那个…这个…我…我现在叫他听！’
　　“叫他听是……！？”
　　‘……啊，喂？边边子？你还要继续加班吗？冰箱的披萨好像快到保存期限——’
　　“你们两个白痴兄弟！”
　　边边子尖叫著切断了手机的通话。赫然回神後转头一看，放下武器的吸血鬼哑然无语地盯著调停员。
　　基克洛尴尬地等待边边子的下一步。边边子一时之间毫无反应地愣住，最後僵硬地将手机收回裙子的口袋，“嗯哼”地乾咳一声：
　　“……0…0K、0K，计画稍变，请各位别为我担心。哎呀，真的只不过是小小的失误，反正是常有的事。”
　　“……常有的事？”
　　“……这…这个月应该是第一次吧？”
　　边边子装可爱地歪著头说。基克洛抓抓留著胡渣的下颚。
　　他回头看向同伴，指著边边子——
　　“拿下她。”
　　“等一下！STOP PLEASE！有…有事好商量嘛！好嘛！好嘛！”
　　边边子慌乱地朝一步步缩短间距的吸血鬼挥手制止：
　　“对不起！抱歉！我有点得寸进尺了！其实呢，我已经帮大家提出新协约血族的注册申请了，幸好这次的受害者都是轻伤了事，当然还是会被科处相当的刑罚，但‘公司’已经正在进行邀请各位的准备了。”
　　“别不负责任乱说。我知道要成为协约血族需要已缔结协约的血族的介绍，而且必须是拥有强大影响力，且能说服对新移民不理不睬的‘公司’之血族的介绍。到底有谁会介绍毫无门路的我族——”
　　“刚天是‘魔女摩根’的血统，昨天则从‘真祖浑沌’的血统得到许可。前者是统领欧洲系吸血鬼的血族，後者是统领大陆系吸血鬼的血族并且是全协约血族的盟主，所以‘公司’
　　也不会说不。”
　　听到她的说词，吸血鬼面面相觑。他们也熟知边边子提到的两大血族，无意自卑，但对方是在社会地位与实力上都远远超越他们的血族。
　　基克洛并不采信：
　　“你以为我会相信吗？率领这些血族的是‘东之龙王’圣，以及‘常春藤宅邸的骑士’凯因·渥洛克，两者都是与‘银刀’不相上下的圣战英雄，像你这种小女孩怎么可能获得两方的许可 ！”
　　基克洛情绪激昂，还是交涉至今前所未见的激烈愤怒。就因为是“义士”的血统，更对边边子意图以口头敷衍的态度不以为然。
　　仲裁者却在意想不到的时机现身。
　　“不是谎话喔，她说的话是真的。”
　　吸血鬼惊讶地转身。房间角落出现一名男子，站在墙上大开的方形入口。
　　男子高壮且体型结实，穿著一身几乎让人以为走错场合的合身高级西装，还有一头随性抚顺的灰发，与老鹰般锐利而深邃的灰眸。
　　但男人最关键的特徵是笼罩全身的气息…应该说是气势。剽悍与庄严合为一体，让男人的形象超凡出众。
　　“凯因！你怎么会在这里？”
　　“刚好到附近谈生意。而且既然接手介绍，照理来说应该直接见面谈谈。可是……”
　　凯因·渥洛克看了所有人一眼，露齿一笑：
　　“居然在获得许可後才进行说服，正常应该是相反过来才对吧？”
　　古血的话让边边子惶恐地缩起身子。
　　另一方面，基克洛等吸血鬼的反应却很激动。从惊讶中回神，理解对方是谁後，基克洛立刻单膝跪地，其他血族也随後仿效。
　　“……初次见面，凯因·渥洛克，‘常春藤宅邸的骑士’，有功於圣战者，身系‘魔女摩根’血统的公正高洁之血。我是基克洛·罗西尼，流著‘义士皮库罗托提斯’之血，辈份轻微而统率一族。虽然您不晓得，我仍为先前的无礼发言诚挚地道歉。一“别在意，年轻的长老，你不相信也很合理，不过——”
　　凯因感到好笑地扬起嘴角：
　　“那个‘小女孩’不过是一介调停员，面子却很广。与我和龙大人交情良好……可是，也对，重新想想还真是破坏惯例，连‘公司’的会长也不可能只以一盒小点心就得到我与龙大人的口头保证喔。”
　　“很…很贵耶！是‘Lake &amp; Bamboo’的特制栗子羊羹。’
　　“我不是指价格。再说，也能报帐吧？”
　　听著两人不正经的对话，基克洛等人的眼睛愈瞪愈大。这少女肯定是区区一名人类，然而却与凯因·渥洛克理所当然似地交流著“不正经的对话”。
　　“难道她说护卫是‘银刀’也……”
　　“思。话说回来，那个笨蛋怎么了？”
　　“……请不要问我。”
　　边边子像要压下头痛般押著额角，凯因便了解一切住口。吸血鬼的反应也增大了。
　　“可…可是凯因大人，为什么答应介绍我们？并非怀疑您的宽大，但我不认为您了解我们的情况，为什么会答应呢？”
　　凯因耸耸肩回道：
　　“有人亲切、仔细地告诉我你们的事情。”
　　说完目光便带向边边子，边边子点个头，从外衣取出笔记本——
　　“基克洛，你们要进入特区的时候是不是有碰到三名钓手呢？虽然对方当时酒醉，可是你们不但没有强行登陆，反倒等了一整晚直到他们离去才登陆，只为了多少降低不必要冲突的可能性。”
　　“为…为什么你会知道？”
　　边边子以浅浅的笑容回应惊讶的基克洛，接著朝他身後一瞥：
　　“那位穿洋装的女士，不好意思不知道您的大名，但您去领配给血袋时，介入因排队起争执的初生吸血鬼之间仲裁。还有那位头发竖起来的大哥，您上星期被其他血族挑衅时一直忍耐而末出手。後面的老爷爷，您从意外现场救出来的小朋友非常感谢突然像超人一样现身的爷爷喔。听说您还跟他约定绝对要保密，让我费了千辛万苦才问出这件事。其他还有许多例子，想知道吗？”
　　吸血鬼愣愣地看向边边子。边边子一脸满意地点头，阖起笔记本：
　　“你们获得允许的理由就是你们自己。才到特区不过一个月，是你们在这期间的行动让你们成为协约血族的。”
　　边边子开朗地说道。基克洛顿时说不出话来。
　　“那……我们真的…？”
　　“是，欢迎来到特区！我们欢迎各位的到来！”
　　在倒吸一口气的长老身後，吸血鬼们发出轻声的喝采。恋人们互相拥抱，救出孩子的老人用力拍著基克洛的背。边边子也感同身受地看著他们喜悦的样子。
　　忽然，凯因开口——
　　“……不过，最近情报部连这些事都会调查吗？”
　　“啊，才没有，这是我私人的调查。”
　　边边子似乎害羞地支吾起来。
　　瞬间，凯因眼神一变。她所调查的“义士皮库罗托提斯”的情报钜细靡遗，并非轻易能调查到的结果。
　　此时——
　　“基克洛！不好了！”
　　一名青年——也是基克洛的血族——脸色大变地冲进来。
　　“罗摩斯那笨蛋冲出去了！那家伙，到现在还一直想不开……！”
　　所有人顿时都脸色发青。凯因立即在半空凝聚视线，寻找吸血鬼的气息。
　　“……是这家伙吗？他正朝第七区的闹区前进。”
　　“不好了！我去追，把事情说清楚应该就能制止他！”
　　“需要帮忙吗？”
　　“那，借我车！”
　　凯因将爱车的钥匙抛向正要跑出去的边边子。“非常感谢！”边边子接住钥匙。
　　“撞到也没关系，特别允许你。”
　　“那我就不客气了。”
　　“……可以的话还是希望你客气一点。”
　　边边子无视於凯因的苦笑，一溜烟地冲出屋子。而凯因扬起手，阻止企图跟在後面而去的基克洛。
　　“交给她吧。你们去的话或许又会点起新的火种。”
　　“可…可是！”
　　凯因对苦恼不已的基克洛等人坚定地保证：“没事的。”
　　然後，视线投向窗外，再度扩展感觉确认气息。
　　接著以莫名愉快的口吻——
　　“……真是懒散的护卫，好了，还不快一点，小伙子。”
　　2
　　凯因·渥洛克的爱车是英国自豪的高性能车阿斯顿·马丁跑车。才试著稍微发动引擎，便响起不容小觑的排气声。
　　“……虽然有驾照，我只稍微开过一下耶。”
　　将推到最後面的座位调整到适合自己的体格，边边子一鼓作气发动英国车。
　　“呀暍——！”
　　她大叫著踏下油门，操纵方向盘，阿斯顿·马丁的V8引擎轰然高响，与驾驶的惊呼声一同奔驰在夜路上。
　　随著喇叭声的风暴迎面而来，跑车驶入主要街道。边边子闪避路上其他来车，开上往第七区的路。
　　特区是位於日本横滨近海的人工岛，全域由十个区块组成。其中，名为罗摩斯的吸血鬼所前往的第七区是闹区与游乐场集中的地区，万一吸血鬼在该处作乱的话，将会导致不可挽回的情势。
　　“可恶！好不容易处理好的圆满交涉，怎么能就这样泡汤！”
　　仪表板上的电子钟显示现在是晚上十点三十二分。
　　街道已在灯光点缀下光辉闪烁。企业商标跃动的广告招牌、跑著热门话题的巨大萤幕、亮灯的行道树及闪烁炫目的展示橱窗。路灯的照明宛如急流滑过映照主街的车窗。
　　边边子在“呀！”与“危险！”等连发叫喊下英勇地操纵方向盘。别看她这样，技术好歹也在游乐中心经过干锤百链。话说若知道这自信的来源，凯因或许会要求由自己驾驶。
　　“啊啊！？可是回头想想，只知道位置在第七区的闹区耶？”
　　不用说，第七区很大。何况这时段大量人潮往返於夜晚的街道上，要找出混入其中的吸血鬼实在不可能，若能发现对方，就只有在他惹出骚动後。
　　“啊啊！我真是笨蛋！怎么办啦！真是的，如果次郎在的话立刻就能找出对方的气息，那个迟到鬼偏偏这时候不在场！”
　　话说回来，这次甚至不是迟到，而是完全地抛弃职务。
　　“还叫肚子饿？还说披萨…什么披萨啦！保存期限又怎样啦！我连中餐都没时间吃耶！小太郎也真是的，因为次郎睡了才请他传话，还精神奕奕地答应，结果居然忘得一乾二净！加班？没错就是加班！加上这次本月已经超过七十小时了，而且几乎都是免费服务啦！这是怎样？怎么会这样？哪里出错了？青春洋溢的活力少女居然在奋不顾身地工作——啊——！今天好像是连续剧的最後一集，我忘了录影！真不甘心！次郎是笨蛋！”
　　边边子在超出时速八十公里的速度下心有不甘地双手紧握。当然，手离开著方向盘。
　　“啊。”
　　当她发觉时，车体已经显示不稳的行动——
　　“嗄啊啊！”
　　在她尖叫的同时，轮胎如好莱坞电影般侧滑。
　　脑中开始启动走马灯，车体飞起，梢梢拉近与天国的距离。
　　此时，阿斯顿·马丁不知为何在半空无声地顺势前行。浮在柏油路上方几公分，修正方向再轻落於路面。而且方向盘还在瞪大眼睛的边边子面前迳自转动，轻快地持续驾驶。
　　“怎…怎么回事……”
　　“边边子，很危险。”
　　突然冒出的一道沉稳声音，让边边子从座椅上跳起来。她饱受惊吓地看向副驾驶座，发现一名少年不知何时已坐到那位子上。
　　他是名外观十岁左右的男孩。穿著圆帽与袖口宽松的衣服，整齐梳理的黑发绑在脑後，一副举止得体的好人家少爷模样。只是不知为何戴著圆框墨镜，就是这点让少年令人感到莫名地好笑与莞尔。
　　他对边边子稍有责备之意——却也露出一脸微笑，心情很好的样子。这名少年，不，应该说外貌像少年的人，正是特区最年长的大吸血鬼，以“东之龙王”别名广为人知的——
　　“圣！”
　　“晚安。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“在附近开会。很无聊所以溜出来，就看到边边子。边边子，很不会开车，要小心。”
　　圣开心似地说著，接著看出边边子的疑问，如忍者般结起手印：
　　“用‘缩地’到这里，奇门遁甲，吾之必杀技。”
　　“必杀技……吗？”
　　边边子一脸困扰地对洋洋得意的圣苦笑。
　　不过圣展现的能力确实是值得惊叹的力量。他可是瞬间移动到失控汽车的副驾驶座上，这能力在吸血鬼血统之祖——始祖中，也是一般被特别称为“真祖浑沌”的直系才能继承的伟大力量。
　　特区住著众多强大的吸血鬼，而圣在其中仍是特别的。其强大在现存的古血中也地位超群，而其存在更广为世上的同族所知。正是他刚才浮起车体拯救边边子，而现在也操纵著方向殷。运用意念力场，也就是吸血鬼操作自如的念力，这程度对他来说不过是家常便饭。
　　“边边子现在要做什么？这是凯因的车。”
　　纯真的问话让边边子慌张地解释来龙去脉。
　　“原来如此，是昨天的。”
　　“是，我刚才正与昨天拜托你介绍的血族协商，却演变成这样的後果……”
　　“嗯，可是小太郎呢？还有次郎？”
　　“……请不要问我。”
　　边边子一副压下头昏般按著眉头，圣便明白一切闭口不问，总觉得还露出同情。
　　“罗摩斯是这家伙吗？”
　　突然，边边脑中浮现某条街道的景象。一名青年撞开醉汉与拉客的人快步奔跑，是罗摩斯。圣探查出他的所在地，并以念话的能力在边边子脑海直接显示画面。
　　“没…没错，是他，这里是——四番地！”
　　著急的边边子握住方向盘，在十字路口转弯。生长於特区的她大部分的道路都记得，她打算先一步绕过去。
　　可是罗摩斯逃人的地点是受交通管制的道路，汽车无法通行。边边子开到路口，便将阿斯顿·马丁跑车停在人行道旁。
　　当她以破门而出之势下车时，圣从後方开口问：
　　“……要帮忙吗？”
　　这是毫无心机、如朋友般的询问，不过圣大致也预料得到对方的回覆。
　　边边子不禁止步回头，可是就如圣所预料，她以毫不逞强的表情笑著摇头：
　　“帮我看著车。要是被偷的话，凯因会气死。”
　　“嗯。”
　　圣满意地点头，他朝跑掉的边边子背影说著“再见”，边边子也大声挥手回应。
　　然後，边边子走进路口。
　　“记得是这方向……”
　　就算不是主街，也是特区最大闹区的一隅，四周充斥著扩音器放出的夸张音乐与宣传，到处都听得见醉酒客人的笑声，众多五光十色的霓虹灯，彷佛夜之迷宫。
　　“唔~嗯，果然还是请求帮忙比较奸呢？”
　　不禁低喃起丧气话的边边子运气很好，她发现刚才在念话中看到的揽客员。就是被罗摩斯撞开的男人。
　　“啊，那家伙刚才走进那边的酒吧。一副危险的样子，是你认识的人吗？既然这样，请你去对他说几句啦！”
　　边边子向不悦的揽客员道谢後，便进入那问酒吧。
　　店内较在店外的印象宽阔。灯光昏暗，座位几乎全满。
　　边边子调整呼吸，谨慎地走进店里。敷衍地应付店员，便假装找著等她的人一一确认桌位。对方不认识她，若能先发制人地开口告诉对方问题已经解决，应该就能说服。
　　可是这又再度违背边边子的预测。
　　酒吧最里面，坐在柜台角落的年轻男子一看到边边子，就脸色大变地起身。
　　“罗摩斯！”
　　不会错。可是自己的身分很明显暴露了，为什么？才这么思考的瞬问，边边子想起自己还穿著“公司”的制服。
　　“完蛋了！有够失败！”
　　罗摩斯踹开椅凳站起来後，消失在酒吧後头。他打算从後门逃走，途中撞倒从厕所走出来的客人，这名客人撞上餐桌，顿时引起一阵骚动。
　　“等一下！请你听我说几句话！”
　　边边子立刻再度追逐他的踪迹，但一名来意不善的男人却挡在正要追上去的她面前，他是刚才从厕所一出来就被撞倒的客人。
　　“喂！你朋友是怎样！开什么玩笑！”
　　“啊！真是的！先是拉客的，接著是醉鬼？”
　　男人似乎醉得不轻，说话含糊不清。可是两个貌似男人同伴的人似乎觉得事情发展很有趣，便一起包围住边边子。
　　“喂，小姐，别想逃啦。刚才是你男友？你被抛弃啦？”
　　“既然这样就陪我们喝酒嘛，这样我们就原谅你啦！”
　　男人们奸笑著，带著酒臭味的脸逐渐靠过来。
　　饶了我吧——边边子真想抱头大喊。比起他们，对不在场白痴护卫的怒意更节节攀升。
　　然而——
　　“喂，说话啊！”
　　手一被抓住，她紧张地想还真是情况不妙。如果是一名对手，她还有应付的自信，但三人就没胜算。
　　此时——
　　“——放手，你们不配当这家伙的对象。”
　　宛若冰霜的声音让周遭的温度一下子降低。
　　同时刻，厚实的威士忌杯飞来，打破了醉汉的额头。醉汉发出惨叫，其他两人则手足无措。边边子回头看向救星，顿时语塞。
　　洒吧柜台，就在刚才罗摩斯的位子隔壁坐著一名少年。
　　头戴黑色毛线帽、身穿勾勒出银线的黑运动衫，虽然是街头风的随意打扮，仔细看会发现这是一身昂贵的服装。端庄的美人陪同在邻座，将背後的争执当作耳边风，正听著作为店内背景音乐的嘻哈乐。
　　这名少年眼睛一瞥，回过头。
　　周遭的客人——包括围住边边子的三名男人都不禁倒抽一口气。
　　一脸宛如奇迹的白晰美貌，从毛线帽露出的发丝彷佛熊熊燃烧的火焰般赤红，细长锐利的眼眸则是闪耀光芒的红宝石艳红。他冷酷无情地斜著嘴，以与火的印象完全相反的冰冷视线看过来。
　　“杰尔曼……”
　　“好久不见，调停员，明明长一张噘嘴，却还挺受欢迎的嘛。”
　　“这……这跟噘嘴没关系吧。”
　　边边子一抗议，少年宛如冰块溶解於威士忌般，淡淡地微笑。
　　少年的名字是杰尔曼·克洛克，是外号“绋眼杰尔曼”的吸血鬼。他身为流著“斗将阿斯拉”血统的八百年古血，有著光靠视线的魔力就能操纵火焰的视经引火能力。圣如果是特区排名第一的强者，杰尔曼就是仅次於他的第二名。
　　但跟圣不一样，杰尔曼与边边子是对立的立场，身在人称“夜会”的反“公司”势力。
　　虽然并非积极惹事的人物，但他一旦动手，周围承受的损害将难以估计。而且更麻烦的定，他做这些事可能视心情而定——至少据了解他的人说，他的举止有这种倾向。
　　“又来替哪个人擦屁股啦？真是一如往常地辛苦。”
　　“……因为这是工作。”
　　“也是有这种没前途的工作呢，明明是个好青年，还真可怜。”
　　“这感觉像老人才会说的话喔，杰尔曼。”
　　“活到像我这么大年纪的应该也不多吧。”
　　杰尔曼轻描淡写地说著，让边边子闭上嘴。他的外表看起来最多十五、六岁，从亮丽的美少年嘴里说出这种话完全没有说服力。
　　“话说回来，你会一个人工作还真罕见，‘银刀’与小太郎怎么了呢？”
　　“……请不要问我。”
　　这样的问答，今晚已是第三次了。杰尔曼也明白一切，轻轻耸肩。
　　“辛苦你啦，小噘嘴。”
　　“我说，这跟噘嘴没关系吧！”
　　“好，既然这样我先来帮你吧，首先将那三人——”
　　“等一下！？你说什么？不可以啦，杰尔曼。”
　　“为什么？有什么关系，就当没看到啦，那不然就将目击者一起葬入火海——”
　　“住——手——”
　　边边子被捉弄人的吸血鬼搞得手足无措。这当然是玩笑，肯定是玩笑，她恳切地希望这是个玩笑，但她实在看不透这别扭家伙的真实想法。老实说，被醉鬼纠缠还轻松多了。
　　正当边边子被杰尔曼要著玩——
　　“……咳咳。”
　　传来一阵带刺的乾咳声。
　　来自随同杰尔曼的女性，年纪二十多岁，装扮跟少年不同，是一身整齐的套装，十分符合成熟女子的感觉，虽然仍比不上杰尔曼，但也是一名风格沉静的气质美女。
　　“啊，沙由香，好久不见。”
　　“晚安，边边子。不过这样好吗？在这种地方闲晃？”
　　边边子也认识她，身为人类却侍奉著吸血鬼杰尔曼的白峰沙由香，是在一年前认识的。
　　跟杰尔曼不一样，是个能沟通的人，因此边边子也多次委托她当调停的中间人。
　　虽说如此，或许由於与主人的两人时光被打扰，现在沙由香的声音不同寻常地冷淡，就算用词彬彬有礼，脸上却明白写著：“闲杂人等快滚。”
　　“没关系嘛，沙由香，感觉挺好玩的。”
　　“杰尔曼大人，实在不用特地介入麻烦，再说还是这么无聊的争执——”
　　“是吗？刚才还感觉到圣使用‘缩地’的气息，既然连‘东之龙王’都亲自出动，我也来参一脚就更有趣了。”
　　“可…可是已经约好等一下要看午夜场电影……”
　　“电影随时都能看嘛。”
　　“怎…怎么这样！”
　　沙由香露出世界末日来临的表情，以几乎能点燃视经引火的视线直瞪边边子。
　　沙由香的强项在於冷静沉著，但遇到攸关杰尔曼的事便会顿时开不得玩笑。
　　“我…我也该追上去了！杰尔曼，今天不好意思了。”
　　边边子感觉冷汗都要喷出来，便丢下单方面的说词逃离现场。杰尔曼好像说了些什么，就当没听到吧。这种时候，比起要无赖吸血鬼的不开心，惹他的使仆嫉妒更令人害怕。
　　穿过店内後门来到大楼问的巷弄，罗摩斯的身影早已消失无踪。
　　“啊！真是的！都是因为浪费了不必要的时问！”
　　怎么办——当她原地跺脚时，听见暗夜阴影处传出女性的哀嚎。来自与大街的反方向，是条人烟更加稀少的暗巷，不好的预感让她脸色发青。
　　“难道是！？”
　　边边子扬起裙摆跨步，奔往哀声传出的方向。
　　穿过大楼问隙，好不容易走到老旧路灯伫立的孤寂巷道，一名披著毛皮大衣的女性臀部著地瘫坐在正中央。
　　“发生什么事！”
　　“刚…刚…刚才有人飞起来……！”
　　似乎没受伤。夜店浓妆装扮的女子回头看向赶来的边边子，颤抖的指尖指向上方。
　　肮脏的大楼後方，高度约四、五楼层处，女性所指的位置是不自然扭曲的紧急逃生梯扶手。视线继续向上，便看见从一个屋顶跳到另一个屋顶、融入黑暗的人影。
　　拥有人形，却有异於人类而宛如野生动物的优美行动。边边子的噘嘴紧紧抿住。
　　边边子对吓呆的女子说——
　　“你醉得很厉害喔，喝酒要有节制！”
　　说完便追在罗摩斯身後而去。
　　幸运的是，除了那女子外似乎没有其他目击者。巷弄内一片寂静，闹区的热闹繁荣全被栉比鳞次的大楼挡住了。
　　“等一下——！”
　　奔跑著仰头向上看，边边子朝屋顶扬声大喊：
　　“罗摩斯！罗摩斯先生！请听我说几句话，我已经与基克洛先生谈过了，已经没事了！所以请不要逃！”
　　若以吸血鬼的听力绝对听得见，可是罗摩斯并末停住脚步。他在屋顶怱隐怱现，继续翻过一栋栋大楼奔逃。
　　话说回来，如果他真的有意逃跑，应该早就逃得远远了。他好歹也是吸血鬼，若真心要逃，边边子应该会追丢。
　　“啊~讨厌，你也很在意嘛？既然这样就来谈一谈啦！喂？”
　　她一直以全力奔驰，实在喘不过气，然而又没道理放弃。边边子汗流浃背地继续在漆黑的夜路飞奔。
　　可是——
　　“耶…耶？”
　　断断绩绩看到的罗摩斯就这样消失不见。她惊讶地定睛细看，看不见任何会动的身影。
　　边边子焦急地蹦跳，当然，这样仍无法窥探到大楼上方。
　　“完……完蛋了，这下真的给他逃掉了。”
　　没有立刻逃走，可能只是想看看是否有除了边边予以外的追兵。边边子懊恼不已。
　　但她的推测有误。
　　突然，巷子内唯一的路灯遭到破坏，四周瞬间陷入昏暗，彷佛被黑暗触发一般，冷冽的夜气缠绕住边边子的身躯。
　　接著就在前方，感觉巷子前面有物体移动。稍待片刻——
　　碰。
　　听见物体著地的声音。
　　边边子摆出架势。黑暗中，吸血鬼眼眸散发的磷光诡异地浮现，直盯著边边子。
　　糟糕——她真後悔。趁势追来是很好，但目前却没有从吸血鬼手下自我保护的方法。
　　边边子又赶紧否定自己的想法。
　　没必要防备，因为我是为了对话才来追他的。
　　“……请问是罗摩斯吗？”
　　“……‘公司’的调停员啊？真年轻，居然还是女的。”
　　眼前的人影出声回应。
　　边边子稍微松了口气。似乎至少能谈一谈，而且从简洁的话声能感觉出对方也很紧张。
　　对方应该也觉得不安。必须避免让双方都因陷入恐惧而失去冷静才行。
　　“初次见面，我是葛城边边子，正如您所说，我是‘公司’的调停员。太好了，谢谢您愿意听我说。首先希望澄清误解，我并非来此追捕您，请听我说几话。”
　　别焦急别焦急——边边子不断提醒自己，一面缓缓开始对话。
　　罗摩斯没有回应。边边子仍推敲著对方的反应继续陈述。就好像捕捉逃走的猫一样，话说回来，这只猫的尖牙可是能轻易夺走边边子的生命。
　　“我们已经了解您及贵血族的状况。可是请务必冷静，我刚刚才与基克洛先生见过面，虽然您的同伴攻击人是令人心痛的事件，但‘公司’对您——”
　　“我问你。”
　　罗摩斯突然打断边边子的话。
　　吸血鬼声调强硬，边边子慎重地与他保持距离，尽量避免刺激到他，然後回问：“……
　　什么事？”
　　罗摩斯缓缓开口说：
　　一你……知道第十一区的所在地吗？”
　　她实在很怀疑自己是不是听错了。
　　“你说什么？”
　　“回答我，调停员，若是‘公司’的人，知道应该也不奇怪。”
　　罗摩斯以穷追猛打的语气追问边边子，但边边子无法立即回答。
　　完全出乎意料。事实上已经有一年没听到这名词，却是肯定无法忘记的词。
　　一年前，边边子因为某些原因曾寻找过这地方，而卷进动摇特区的大事件的漩涡中。
　　寻找次郎他们的居所，与圣和凯因相遇及对立，“九龙的血统”亚弗里·趟登场，还有与变成凯丽·黄的卡莎朵拉·吉儿·渥洛克面对面，以及後来的激战。
　　那是边边子才刚认识次郎与小太郎，尚未将两人雇为护卫，而是视为特区造访者看待之时发生的事。当时的体验与记忆鲜明地苏醒，边边子瞬间几乎忘记当下置身的状况。
　　“……回答我！”罗摩斯大喊。边边子身体吓得一缩，赶紧集中思虑在眼前的吸血鬼。
　　“……请问您从哪听到第十一区的事？”
　　“问话的人是我。”
　　罗摩斯的说话态度变得很强烈。边边子拚命镇定自己：
　　“……第十一区是从前特区的都市传说之一，如您所知，特区全域由十个地区组成，即第二次世界大战结束後开始开发的第一区到第五区的旧市区，以及‘九龙冲击’後急速开发的第六区到第十区的新市区。第十一区是并不包含於其中的‘不存在’之地。会出现这种传闻，也是因为香港圣战後特区也持续长期的混乱——”
　　“然後——”
　　罗摩斯再度岔入边边子的话：
　　“然後趁著这团混乱，某件‘遗产’被秘密地从香港运到特区，如今这件遗产仍持续埋藏著，就在应该不存在的第十一区。”
　　“……是，就是这类说法的传闻，但终究不过是个传闻。”
　　边边子谨慎地回应。
　　一年前，边边子最後并未找到第十一区。其实那时边边子随卡莎的策略起舞，也不清楚第十一区的传闻有何根据，当时并不是时候，事件告一段落後事情也不了了之地结束了。
　　可是对边边子来说，第十一区绝对是不祥之地，只有令人讨厌的印象。
　　然後——
　　“不存在的地方……吗？”
　　罗摩斯哑声轻语，声调带著自嘲：
　　“真讽刺，说不定确实是如此，我们的乐园根本不存在。”
　　“乐园？”
　　罗摩斯以轻蔑的目光瞄了反问的边边子一眼。
　　糟糕的眼神。仿佛经由轻贱他人来拚死守护自己的荣耀，走投无路的眼眸。
　　这下不妙了——边边子不得不如此判断。他不晓得罗摩斯来到特区有怎样的经历，但看得出来，他的心已经相当偏差地僵化了。他无意听进边边子的话，或者说，他根本无心为了对话而靠近。
　　不过就算如此也没理由退缩，毕竟边边子是专业的调停员。
　　“‘义士皮库罗托提斯’的血统已经以协约血族的身分受到邀请了。”
　　首先开门见山，切入现状说明：
　　“确实，特区的现状对吸血鬼并不友善，但事情就是这样，人与吸血鬼更应该合力改变这个状况，‘公司’签订的‘协约’就是这个目标的第一步。”
　　总之，边边子要确保交涉的先机，虽在意第十一区的事，但现在与他的协商优先。
　　可是罗摩斯并未听进她的话。
　　“‘公司’无法拯救我们。”
　　这是冷静的独白，就像持续沉重地累积而沉淀如底泥般的感情，上方清澈而平静。
　　“……请顾虑到基克洛与其他血族。”
　　对边边子来说这原本是最後的手段。她讨厌胁迫，但对；我士”的血统应该有效。
　　实际情况是罗摩斯似乎很难受，而且以充满憎恨的眼神看向边边子。
　　“每个人都有自己的道路，我无意加以否定。但总有一天他们一定会发现，不管是特区也好，‘公司’也罢，毕竟都是人类设想创造的，只不过是为了人类而存在的东西。”
　　“罗摩斯！”
　　“但我会记住你。如果我的同胞被逐出特区，我绝不让你活著，你最好牢记在心。”
　　大放愤怒之词的罗摩斯转身背过边边子。边边子叫住他，他却已经不予理睬，用力一蹲便如弹簧般跃起。
　　他朝大楼的外墙一踢，降落在阳台。边边子对接著想跳上屋顶的罗摩斯沙哑地嘶喊：
　　“你这个是非不分的胆小鬼！给我有点分寸啦！”
　　罗摩斯停止动作，从上方俯视的眼眸蕴含凌厉的光芒：
　　“说我胆小鬼，你这小女孩还真傲慢啊。”
　　“谁叫你要逃！遭遇不幸的不是只有你，特区有一堆怨恨人类的吸血鬼，但是大家都忍耐下来，安分地生活。就因如此，就算一点点也好，我们也都很努力想让情况好转嘛！一个人闹别扭任意妄为，不是胆小是什么？可以请你多少想一想会造成别人多少麻烦好吗？”
　　罗摩斯在黑暗中发光的双眼鲜明地熊熊燃烧，他并未因边边子的挑衅而抓狂，这就是他依旧保持冷静的证据。然而边边子对听不进话的他失去耐心。
　　“……人类的话不能信任。”
　　罗摩斯大喊後便打算离去，边边子再度追上：
　　“等一下！这是‘义士’的血统会做的事吗！”
　　“你这家伙别说得好像什么都懂！”
　　罗摩斯在半空转身手臂一挥，接著伴随水泥裂开的破坏声，紧急逃生梯剥离墙面，开始朝路面倾倒。
　　罗摩斯大概意图阻断道路，接著顺势头也不回地跳离屋顶。
　　而当受惊的边边子慌忙地停下脚步的瞬问——
　　“好痛！”
　　脚一扭便跌在地上。
　　解体的紧急逃生梯就在边边子的正上方宛如长龙顺势摇摆直下，边边子甚至无法出声惨叫，只能仰望著横倒逼近的铁块。
　　这时候。
　　震耳欲聋的轰隆声中，传来一道轻快地划破夜气的清爽声响。
　　跃入视野的赤红装扮，银色闪光从对方手上窜出，绘出延续到月亮的光之轨迹。
　　袭向边边子的紧急逃生梯被一刀两断地劈开。
　　取而代之从边边子上方降临的是穿戴红帽红衣、手持闪耀银光的日本刀的一名青年。
　　他有著及肩黑发与细长黑眸，修长的手足一跃而下——边边子的护卫“银刀”望月次郎降落在雇主身旁。
　　“久等了，边边子！望月次郎报到！”
　　[[IMG,20050ea39b7982c88f1ae0f587a11657,686,1014,295518]]
　　“笨蛋！什么报到！晚到还差不多！差一点报到就会变成暴毙了啦！”
　　“喔，哎呀？以刚才的时机来看，我还以为无论如何都会得到感激的欢呼……”
　　起身的边边子嘴角下压，瞪著不禁退缩的次郎。
　　可是，也藏不住满满的安心。大骂次郎的声音与刚才相比，宛若他人般活力充沛：
　　“你该不会是怕被骂，还特意算好时机出现吧！”
　　“耶~？你这番话实在太过分了，你的生命安全不管怎样是最重要的，我可是不管三七二十一拿起刀就冲过来了耶？所以你看，虽然迟到，还不是像这样平安无事地解决了吗？”
　　“错！我扭到脚了，都是因为某护卫不在场害的。”
　　“怎么这样……请别抬头挺胸地威吓，我错了，我道歉。”
　　次郎一脸困扰地对赖在地上擦腰耸肩的边边子低头。边边子仍在气头上，不管怎么善意地看，总觉得这是为了让次郎困扰而要的别扭。
　　“而且还被逃掉了啦。怎么办啦，真是的，明明好不容易顺利与血族谈妥，若刚才的人出事的话，一切不就都白费了。”
　　“这一点请放心，小太郎已经跟在後面追过去了，还足以赶上。”
　　“让小太郎去追？”
　　次郎坚定地对一脸疑问著“这怎么能放心”的边边子保证——怎么看都觉得很勉强——
　　“别担心”。
　　“他也在反省。奸了，我们也追上去吧。”
　　“等等，次郎，我的脚真的扭到站不——呀！”
　　边边子来不及抗议，次郎已将银刀回鞘，伸出双手揽起她。
　　“抓好。”
　　细语一声便大幅跃起。
　　身体感到压力，边边子不禁闭起双眼，接著微微睁眼，地面已经在下方遥遥远离。
　　身体承受的莫名重力回复原状时，次郎与边边子已经站在大楼屋顶。边边子维持被护卫抱起来的姿势瞪大双眼：
　　“不要突然乱来啦！很可怕耶！”
　　“不必害怕。要飞啰，抓紧。”
　　话才说完，边边子不及制止，次郎便冲出屋顶，在一个又一个充斥篱笆、天线、蓄水池等障碍物的屋顶奔驰。边边子不断发出“呜哇！哇！”的短声惨叫。
　　但比起视线摇晃、重力变化头晕目眩，身体承受的冲击却少得令人震惊。次郎仿佛以棉絮裹菩鸡蛋般抱著边边子的身体。
　　最後次郎喊著——
　　“小太郎！”
　　听到这声呼唤，边边子才睁开紧闭的眼，然後只见娇小的少年正紧抓著相隔不远的屋顶天线顶端。
　　在黑夜里，缀饰著一丝鲜明色泽的金发碧眼。
　　“哥哥！”
　　回话的容颜，仿佛光是存在周遭也会感到幸福般地惹人疼爱，宛如从天堂失足勾到天线的慌张天使。
　　他就是次郎的弟弟小太郎。
　　“你在这种地方做什么，刚才的吸血鬼跑到哪里去了？”
　　“往哪边跑走了！”
　　“不是跑走，是追丢了吧？”
　　“对~不~起，他跑得好快嘛~”
　　哀声说著的小太郎额头上，有个远远看也很清楚的大肿包。恐怕是次郎对忘记传话的弟弟施下的重罚。身为吸血鬼的小太郎无法立即复原，肯定是受到极度严厉的处罚。次郎是对待弟弟比对自己严格两成的哥哥。
　　“受不了，真没办法。”
　　发现自己被追赶，罗摩斯应该也抑住了气息。“既然如此——”次郎视线转向前方。
　　“边边子，要跳了。”
　　“‘跳’？”
　　又飞起来了。
　　全身一屈，下一刻次郎在半空大幅一跃。
　　“呀~！”
　　边边子死命勒紧次郎的脖子，身体压在次郎胸口，发丝凌乱纷飞，被抱起来的指尖上感觉到空气畅流的触感。
　　就像云霄飞车急遽上升般，全身血液流动迟缓，几秒後达到跳跃轨道的顶点，不快的感觉突然消失无踪。
　　“……咦？”
　　边边子睁开眼，不禁——
　　“唔哇——”
　　她吐出由衷的感叹。
　　边边子正飞翔於夜空中。
　　就在都市上方数十公尺处，五颜六色的都会灯火宛如玻璃雕琢的巨大圆盘在眼底展开，一闪一闪的霓虹与路灯，以及宛若沙金长河般的车灯。
　　不远之处，第八区与第九区的高楼群以夜空为背景寂静地耸立，那一头是夜之东京湾，再过去则是太平洋的海原。回头一看，也可以看见对岸——位於本土横滨的路灯。点亮的双子吊桥则是“跨海大桥”与；贝昏桥”。
　　夜空晴朗，万里无云，月亮高挂天际，空气清新且甜美芬芳，舞动人心。
　　边边子的双眼睁到最大，一眼望遍美丽的夜景。言语难以形容的欢喜窜入胸口，不由得绽放笑容。
　　这里是特区。
　　是边边子的城市。
　　“找到了！”
　　次郎说著，表情狰狞令人联想到盯住猎物的猛兽。
　　“……次郎，请不要拔刀。”
　　边边子恳求，次郎反射性地露出有异议的表情。
　　虽然语气轻浮，次郎也觉得对边边子暴露在危险中要负起责任。边边子从不寻常的强硬追逐戏码与夸张的跳跃便看出这点。
　　这想法当然也针对攻击边边子的罗摩斯，不立即回应边边子要求自己别伤人的指示也是因为如此。
　　“次郎，我们的工作是调停。”
　　边边子坚定地说。次郎瞬间浮现“败给你了”的表情，应道：“我知道了”。
　　边边子在次郎怀中点头。漂浮戚已经消失，接著感觉血液朝头部逆流，开始出现不悦又爽快的坠落感。
　　边边子右手朝地面一挥。
　　“好，上吧！次郎！去抓那个别扭鬼！”
　　“遵命。”
　　次郎运作意念力场，一口作气加速朝地面前进。
　　鼓动加速，边边子咬著牙。猛然一看，清楚发现地面的小太郎也努力追上边边子，或许不想继续让人生气，或是打算洗刷污名，娇小的手脚全力挥舞移动。这么一来，最後展示场上的演员总算都到齐了。
　　耳际的破风声变强，地面——特区在眼前放大进逼。
　　边边子持续抓紧次郎——
　　“万岁！”
　　欢呼声扬起。
　　风中舞动的黑发，晶亮闪烁的黑眸，平凡的轮廓，毫无特色的打扮，但却是个会留给认识她的人不可思议深刻印象的少女。
　　注册商标是常穿的“公司”制服，魅力所在是淘气的噘嘴。
　　葛城边边子，十八岁。
　　年轻调停员的夜晚似乎还没那么快结束。
　　3既然如此，那该怎么做才好呢？
　　他如此问她。
　　闪耀金辉的发丝与天真——却不容轻怱的碧眼。活过了令人意想不到的久远时光的古老吸血鬼，带著温柔的微笑凝视年轻人。
　　该怎么做才是正确的？哪里会有答案？
　　我不知道。
　　我该怎么做才好？
　　我该怎么做才对？
　　他死命地问，即便这是多么不知天高地厚的自大疑问，他还是不禁想问。
　　而她回答了：
　　还没有人找出这个问题的答案。
　　所以，希望你也去寻找。
　　找出你的答案。
　　从那一天起，他的旅程开始了，将一辈子的人生投注於这条路，赌下所有的人生持续找寻当时的答案。
　　直到如今仍在寻找。
　　BBB
　　回过神，才发觉清晨的日光从窗口射进来了。
　　似乎稍微睡了一下。“公司”的调停部部长阵内章吾很委屈地趴在办公室的桌上。
　　身体每个部位都喊著酸痛。以前不曾有过这种情况，还曾自豪到哪都睡得著，一醒来的瞬间就能理所当然地以完全的状态活动。已经不年轻了，流逝的岁月让阵内露出苦笑。
　　待在办公室的只有他一人。桌面叠了一份报告，是昨晚——该说是跨人次日的深夜时，他的部下交出的报告。
　　是关於“义士皮库罗托提斯”血统的交涉经过与结果。关於他们今後处置，有一份必要的公文，以及数名古血——圣与凯因的保证书。另外，仿佛随公文附赠般，偷偷摸摸却藏也藏不住地厚厚附著检讨报告与损害金额的报告，而交件者栏位的名字是“葛城边边子”。
　　已浏览过文件的阵内无奈地叹气。
　　坦白说是一份漏洞百出的报告，明天应该会命令她重写。
　　与以前相比——与一年前她所交出的报告相比，现在的报告太过杂乱。过去的边边子总会交出乾净整齐到无可挑剔的报告。
　　但报告内容呈现的东西，就其他意义而言是一年前无法相提并论的。
　　如今交到眼前的报告，只能说是一流调停员完成工作的报告。
　　阵内想了一下，若是自己去调停会怎样？
　　若是他，恐怕会以更有效率的方式邀请“义士皮库罗托提斯”的血统进入特区，也无须动到圣与凯因这类大人物，更不会犯险与杰尔曼接触。不用逐一调查基克洛一族的动向，在周遭零损害的状况下完成交涉。
　　可是——阵内翻到报告的最後。
　　附件是基克洛所书写，遵守协约的契约书，以及给“公司”的感谢文。
　　阵内再度露出与刚才不同意义的苦笑。
　　若是他，要能让对方写下“这个”，应该要半年或一年後吧。他很清楚那是怎样的血族，若是以自己的血起誓，就绝对不会毁约。
　　而且不仅如此，边边子已经赢得他们的“信任”。这并不容易，阵内比谁都深刻了解这有多困难，更何况，根据情报部的调查，“义士”血统被逐出故乡後便因人类之手尝遍辛酸。
　　并非交涉的技术，也不能以一句“人品”总结。
　　吸血鬼多多少少都会筑起针对人类的墙，边边子却能穿越这道墙，接受墙的存在，且毫下在意地接近。
　　捡回身为孤儿的她养育至今，细心照顾，偶尔心存迷惘与烦恼，胼手胝足地培育她。
　　这成果便在报告的最下方清楚地开花结果。就因为自己是比谁都优秀的调停员，所以阵内十分清楚。
　　但，边边子的成长并非只是自己的功劳。
　　塑造出今日边边子的最大主因，是自己间接准备的要素——环境。
　　“感恩，剑士大人，非常感谢您，贤者大人。”
　　阵内微笑著阖上报告，并坏心眼地在报告中央盖上“再提出”的章，然後抛到桌角。
　　他怱然念头一起，打开抽屉，采手取出一张塞在最里面的照片。
　　是张已褪色的老照片。角落标著：一九九七，香港。阵内看著照片，目光柔和起来。
　　照片上是两名人类与两名吸血鬼。不知为何一张臭脸、挺著高个子站在最後面的次郎：
　　挤在前面笑著的——十年前的自己与赤井钤介；以及夹在两人间做出与次郎相反，心情大好的胜利手势的金发碧眼美丽女性。
　　“哈哈……”
　　太令人怀念，使他不禁笑出声。
　　当阵内还不算什么人物时的日子，光辉而充满可能性的时光。
　　从那之後过了十年——不，十一年，到底有多少事物改变了呢？照片中的四人也一样，各自经历巨大的命运变迁直到现在。甚至对活的时间是人类无法相比之久的吸血鬼来说，也是过於庞大的变化。
　　“更何况我们是人类之躯，真是，不晓得能亲眼见证这变化的潮流到什么时候。”
　　阵内瞄了一眼报告：
　　“你会怎么做呢？边边子？虽只能尽可能卖力跟随，不过重点其实也只是如此。那么，你会留在守候的一方，还是投身开创的一方呢？亦或是……”
　　阵内自言自语著，并在内心将照片中的自己与部下兼徒弟的某少女重叠。
　　[[IMG,03fe2c6787ec9e33a9efa5dd75cfdb29,672,1010,257621]]
　　然後，享受著一时之间的感伤後，将老旧的记忆收回抽屉。
　　转换情绪，他盯向桌面的其他报告。此时他的嘴角绽放起锐利的微笑，绝妙地混合大胆与嘲讽的微笑。
　　桌上报告的数量总共超出十份，从与吸血鬼交涉的结果到纷争处理的报告，以及所负责血族的定期观察记录等，内容各式各样。可是包括边边子呈上的报告在内，这些报告都有一个共通点。
　　第十一区。
　　每位提出报告的调停员，均从接触的吸血鬼听到第十一区的消息。
　　“……动作真是露骨，但时机很巧妙，不是单纯地找碴，应该视为某种声东击西。”
　　阵内已经在收到最初的报告时便委托监察部的钤介私下调查。原本应该是转给情报部的工作，但他考虑到这十分可能是“敌人”洒下的饵，不想公开行动。
　　“话说回来，既然在如此短期内急速增加，情报部应该也不会放过。”
　　管理情报部的是会长的左右手张雷考。他是“公司”内外公认的聪明人，不可能错失这徵兆。尚未造访阵内要求解释，应该是要等今天预定的会议结束後再来。
　　阵内将视线转至窗外，睁不开眼地瞧著因朝阳泛白的景色。
　　今天是那个事件——动摇特区的“银刀”来访，以及“九龙的血统”袭击後正好满一年的日子。
　　至於身为协约血族盟主的“东之龙王”圣与凯因·渥洛克在届临一年的这一天，为了向“公司”阐明“某件事实”而要求举行高峰会议。
　　那是阵内早已明了的事实，前些日子也曾要求跟圣与凯因非正式会面讨论过这问题。
　　老实说，这是个关键时刻，或许特区将以此会议为契机而分裂。
　　而期待如此演变的人的手将会悄悄潜进，阵内拿到的报告不过是个前兆。
　　阵内的视线不知不觉投向桌面一隅——延伸到盖上“再提出”章的那份报告。
　　他的表情变得险恶。
　　“还太早……”
　　从窗口照进的新鲜晨光静静地净化了无人的办公室，阵内默默凝视表面看来貌似和平的景色。
　　BBB
　　联系本土与特区的吊桥“黄昏桥”。
　　要走完这座桥其实需要三天。
　　“到了……！”
　　踏上人工建造的大地，少女露出三天以来首次的笑容。
　　年约十岁的少女有著别於年纪的精致容貌，看起来很活泼，黑发在背後编成辫子。
　　身上穿著长袖洋装，头戴黄色草帽，肩上挂著与娇小身躯不成比例的大背包，一身跟著观光团旅行的模样，然而少女却没有同伴。而且受到三天海风吹拂，看起来实在脏兮兮的。
　　然而渡桥时充满苦涩的表情，如今却闪耀著喜悦与骄傲。
　　少女回头看向来时路：
　　“……一个人安全抵达了……”
　　没造成大家的麻烦，而且之後至少也能帮大家一点忙。她因此高兴不已。
　　少女再度转向特区。
　　眼前耸立的大都市在娇小少女的眼底宛如异世界。
　　这是她第一次造访的地方，可是，对她来说却是因缘深远之地。
　　小小的胸口蕴藏决心，少女绷起幼嫩的脸庞，迈步踏入特区。
　　