　　第二章
　　黑蚁的巢穴
　　
　　地上最凶恶的猛兽为何？
　　并非狮子，百兽之王不过是人类所给予的称号罢了。
　　也不是老虎，它的力量和狮子没有多大差别。
　　是大象吗？凶猛的大象的确很恐怖，不过它本来也只是温驯的动物。
　　野狼呢？团体的力量确实是最强的，不过就算如此，它们仍然不够强大。
　　人类或许是最恐怖的生物，然而人类同时也是比其它生物还要弱小的动物。
　　不管对方是狮子、老虎、大象、野狼抑或是人类，此种史上最凶恶的野兽都会贪婪地将这些生物啃食殆尽。
　　摩卡尼亚能够操纵的此种猛兽。
　　名为蚂蚁。
　　摩卡尼亚的脚边产生出一道黑色的影子，宛若在半空中泼洒墨水一般，蚂蚁从影子中纷纷爬出，仿佛巢穴的出口与摩卡尼亚的脚边互相连结一般，这些蚂蚁逐渐现出踪影。
　　蚂蚁在摩卡尼亚脚下，以及图书迷宫的灰色地板上黑压压地爬行。
　　数目不只上亿，满满的蚂蚁染黑白色的地板，甚至在墙壁或天花板上爬行。
　　一只蚂蚁的长度大约就有成人中指的大小，它的头部异常庞大，黑色利牙更是巨大，它的眼睛一面散发出黑色光芒，一面一味地往前冲。它们的目的只有一个，那就是饱餐一顿。
　　这就是摩卡尼亚的能力——能够无止尽地创造出将所有拥有生命的物体全部吃尽的肉食蚂蚁。
　　黑色的侵略者缓缓地袭向迷宫中的全体生物，最早和这些蚂蚁对抗的是卫兽群——『骑兵』、『缠蛇』、『犀牛』、『吐铜乌鸦』对蚂蚁展开反抗。
　　『骑兵』用马蹄踩碎并且挥舞刺枪横扫蚁群，蚂蚁的身体立刻四分五裂，刺枪的枪尖也沾满体液，不过对蚁群并没有太大意义，在以亿兆为单位的庞大蚁群之中仅仅击碎数百只又能造成什么影响呢？
　　蚂蚁的利牙扎上『骑兵』的马蹄，拥有恐怖力量的利牙轻易地咬碎马蹄，群众的蚂蚁瞬间爬上『骑兵』的身体，一群宛若洪水似的蚂蚁涌上倒下的『骑兵』并且掩埋它的身体。
　　『骑兵』的全身上下被吃到尸骨不存只花费不到三十秒的时间。
　　还没吃够！
　　蚂蚁群仿佛发出如此叫声似地继续往前行进。
　　食物还有很多，其它卫兽和武装司书们都还在迷宫之中，蚂蚁群为了觅求这些食物而在图书迷宫第五阶层里四散而去。
　　
　　对这些蚂蚁群的袭击采取适当行动的武装司书少之又少。
　　米蕾波可在指挥室里呆若木鸡，除了摩卡尼亚和哈缪丝以外的所有警报灯都在眼前不断闪烁赤红色的光芒。
　　（叛乱？为什么？发生了什么事呢？）
　　（请回答我！米蕾波可！）
　　（是不是哪里搞错了？这里什么事都没发生。）
　　（敌人的战力呢？只有摩卡尼亚一个人吗？）
　　（代理馆长！代理馆长在搞什么！）
　　（快回答我！米蕾波可，我的脚现在正受到攻击！）
　　思考接二连三地传送到米蕾波可的脑中，现在一定要马上前去救援他们才行，一定要赶紧下达指令才行，但是我该说些什么才好？全力反抗呢？还是赶紧逃跑呢？米蕾波可被独自留在一片混乱与困惑当中。
　　「你在做什么呢？米蕾波可？」
　　对她说话的是伊蕾伊雅，米蕾波可此时才好不容易恢复冷静。
　　「该、该怎么办……」
　　「快点让全部的人撤退！」
　　米蕾波可闭上双眼，立刻传送思考给在迷宫内的武装司书们。
　　（请全员马上撤退！严禁反击，请全员马上撤退！）
　　
　　听到警报声的马特阿拉斯待在邦特拉图书馆内四处奔波，他在第六书库、大厅、阅览室内安抚四处乱窜的人们。
　　恐慌会直接连系上死亡，数量多到令人难以置信的人们会因为跌倒、骨牌效应、相撞等等意外而殒命，特别在第六书库的螺旋楼梯上跌倒的话，伤亡将是难以估计。
　　「别用跑的！敌方的攻击还没有来到这里！」
　　马特阿拉斯特在螺旋楼梯的栏杆上奔跑，楼梯上是一群争先恐后往外面逃跑的人们，虽然只有少数人听到马特阿拉斯特的声音，然而他也只能继续如此喊叫：
　　「别慌！用走的离开图书馆！出去之后集中在中庭，不要四处走动！」
　　马特阿拉斯特理科对着天花板鸣枪，人们的目光一起集中在他的身上。
　　「不需要慌张，请相信武装司书。」
　　恐慌似乎稍稍得到平息，人们比刚刚还要安静地爬上楼梯。
　　马待阿拉斯特为了寻找来不及逃走的人而跳往下方。
　　一位女性一拐一拐地拼命奔跑，当她踏上楼梯时，脚底却踩空而往后倒下。预知这件事的马特阿拉斯特立刻抛开黑帽子，同时滑进女性的背后。
　　「啊……」
　　「别担心，冷静点。」
　　马特阿拉斯特抱着这位女性的背部并且在耳边轻轻地安慰她，以及帮忙这位女性抬起她的身体，催促她赶快往上走。
　　可是，马特阿拉斯特自己也不知道是不是真的不用担心。
　　攻击还没波及到迷宫外面，必须趁现在早点让大家避难。
　　
　　（飞奇先生！布罗布在49号路线的地上部分附近，能请你去救援他吗？）
　　（收到。）
　　（这里是马林，蚂蚁还没来到17号路线。）
　　（了解，位在16至27号路线的人，请从17号路线逃脱。）
　　米蕾波可在指挥室与欲逃出迷宫的武装司书们进行思考往来。
　　「振作一点！这只是小伤！」
　　伊蕾伊雅则在门扉前面照顾成功逃脱的武装司书们。
　　伊蕾伊雅和十几位武装司书以及见习生们正待在第六书库的底部，几乎没有人毫发无伤，所幸没有人的伤势严重到攸关生死。
　　「米蕾波可，还有谁留在迷宫里？」
　　从旁传来伊蕾伊雅的声音，米蕾波可确认完指挥室的灯泡后回答：
　　「还剩明斯先生和洛萝缇，代理馆长也在里面。」
　　听完这句话的伊蕾伊雅扯碎白色的围裙并且丢掉眼镜，接着裙角翻飞地冲进迷宫里。
　　「米蕾波可，这里交给你了！」
　　
　　在绝大多数的武装司书都选择撤退的情况下，就只有明斯拒绝撤退。
　　明斯一听到消息，就猛然地朝51号路线前进，这附近的蚂蚁数量还不多，他一面踩碎稀疏四散的蚂蚁，一面在路线上奔跑。
　　（明斯先生，请撤退。）
　　（米蕾波，摩卡尼亚在哪里！）
　　（我说请你撤退！）
　　明斯不管米蕾波可的命令继续在迷宫中狂奔，随着他接近51号路线，蚂蚁也跟着愈来愈多。他的鞋子被蚂蚁咬破，利牙也咬进他的骨头，即使如此，明斯还是一直拼命奔跑。
　　「……！」
　　然而，双脚却还是停止奔驰，前面响起阵阵蚂蚁爬行的声音，只要在下个转角转弯，眼前大概就会出现一片蚂蚁大海吧？明斯的脚不禁有些松软。
　　「……呃啊啊啊啊！」
　　他用大叫压过痛楚、用斗志克服恐惧，他说服自己胜利机会常常只会出现在自己眼前。
　　明斯用尽全力往斜前方一跳并且落在墙壁上，接着就在墙壁上急速狂奔，速度和鞋子的磨擦让他摆脱重力的邀约。
　　身体开始有些倾斜，明斯用力往做为立足点的墙壁一蹴，他的巨大身躯宛如猫一样地回转，然后双脚猛烈地贴上对面墙壁。
　　地板早已成为地狱，蚂蚁群们毫不保留地显露出自己的食欲，看着在半空中飞舞的明斯。
　　「唔啊啊啊！」
　　明斯持续奔跑并且飞梭于墙壁之间，此时他远远地看到摩卡尼亚的身影。
　　「摩卡尼亚！」
　　明斯放声大叫，远方的人影也转过身。
　　「……吵死了。」
　　明斯若有似无地听到这句话，下个瞬间，摩卡尼亚的身体下放出比之前多上数倍的蚂蚁，蚂蚁将墙壁和天花板都涂成黑色并且涌向明斯。
　　明斯的身体落到地上。
　　他的身体立刻被蚂蚁掩埋。明斯所能办到的事就只有用双手保护眼球而已。
　　「明斯先生！」
　　就在这时候，伊蕾伊雅于千钧一发之际赶到此处，她用肥胖的身躯驱散蚂蚁，以猛烈的气势冲向明斯的身旁。
　　摩卡尼亚一认出她的身影，就马上转头往回走去，蚂蚁就像波浪一样退向内部深处，只留下血肉淋漓的明斯。
　　「你这个不经大脑的笨蛋！」
　　伊蕾伊雅抱起明斯。
　　「那个混蛋……到底想怎样……」
　　明斯用被咬得乱七八糟的嘴唇喃喃自语，伊雷伊雅把他背在身后并且将他送到迷宫之外。
　　
　　马特阿拉斯特冲向使用所有绷带与酒精进行紧急治疗的米蕾波可身旁。
　　「马特阿拉斯特先生，外面的状况如何呢？」
　　「我让民众避难了，剩下的都交给外面的见习生。比起外面的状况，里面呢？」
　　「伊蕾伊雅阿姨前去救明斯先生，剩下的就只有洛萝缇和代理馆长留在里面。」
　　「代理馆长？」
　　马特阿拉斯特的脸色微微发青。
　　此时，有一名男子如子弹般冲过两人身旁，艾恩立凯的透明头发随风飘扬，身上一面散发着火花，一面冲进迷宫之中。
　　「等一下！艾恩立凯！」
　　「请等一下！艾恩立凯先生！」
　　还有另一位不知后退为何物的男人。
　　两人的制止声并没有传进艾恩立凯的耳里。他只是一味地冲向被蚂蚁挤得水泄不通的迷宫里。
　　蚂蚁爬上艾恩立凯的身体，此时艾恩立凯则是随意地放出雷击，青白色的光芒立刻笼罩艾恩立凯的全身上下，蚂蚁们纷纷烧焦落地。
　　艾恩立凯在前方放出一道巨大的雷击，他所行进的路上随即布满蚂蚁的尸骸。
　　当然，施放雷击的艾恩立凯本身也并非完全没事，他的身体上尽是水泡，透明色的头发也烧焦断裂。
　　不过，他是一位将生命换取胜利的战斗当成家常便饭的男人，如果这点程度就会气馁的话，之前他或许就已经死亡二十次了。
　　持续奔跑的艾恩立凯发现一个男人的身影。
　　「……」
　　大概就是那个叫做摩卡尼亚的男子，在这位男子的脚下有一片和蚂蚁不一样、宛如石油般的黑影，不知为何，蚁群似乎无法侵入那片影子之中，这名男子因此能够若无其事地站在这座如地狱般的迷宫里。
　　洛萝缇也在这里，男子的肩膀上扛着精疲力尽的洛萝缇，她的双脚被蚂蚁咬得满是鲜血。
　　「你就是艾恩立凯吧？」
　　男子如此说道。
　　「你就是叫做摩卡尼亚的家伙吗？」
　　艾恩立凯一边用雷击弹开蚂蚁，一边如此询问对方。
　　「不是。我叫洛可罗，是无比荣耀的神溺教团战士。」
　　艾恩立凯并不是询问这名男子——洛可罗的名字。不过他仍然径自报上姓名，艾恩立凯则是一面观察对方的态度一面询问：
　　「放开那个女孩，你们的目的应该是我吧？」
　　「目的是你？」
　　洛可罗的脸上露出嘲讽的笑容。
　　「你是为了守住神溺教团的秘密，而前来杀我的吧？」
　　「你在说什么？」
　　艾恩立凯再度用雷击弹开蚂蚁，相对于停留在此处就很辛苦的艾恩立凯，洛可罗则是芒无其事地站在原地，完全没有受到蚂蚁攻击，那片黑色影子大概是一种防御蚂蚁、类似结界的东西吧？
　　「只不过是个肉块，别自以为是，像你这种家伙早就没有杀死的价值了。」
　　洛可罗的嘴上浮出嘲讽的笑容。
　　「你早就已经失去利用价值了，不管是对教团而言，还是对武装司书而言。」
　　艾恩立凯开始转为发动攻击，他一边注意不让闪电打中洛萝缇，一边用雷击扫荡周围的蚂蚁，同时冲向洛可罗的面前，洛可罗却把洛萝缇的身体抛下，艾恩立凯立刻停下攻击，并且在洛萝缇掉在布满蚂蚁的地板的前一刻抱住她的身体。
　　艾恩立凯以为对方会使出攻击而摆出架势，不过洛可罗已经往迷宫深处离去。
　　「……唔呜……」
　　洛萝缇在他的怀中发出呻吟而且出血非常严重，虽然他很想追击洛可罗，不过洛萝缇的伤势并无法让艾恩立凯带着她继续追击。
　　「会有点痛，洛萝缇，你要撑下去。」
　　他对手中的洛萝缇轻声呢喃，接着开始退后。
　　蚂蚁的数量随着每一分每一秒逐渐变多，第五迷宫大概很快就会被蚂蚁埋没了。
　　[[IMG,5aaa9ff575dee37375a7238e19d4010b,682,1096,291299]]
　　艾恩立凯抱着洛萝缇回到书库底部，米蕾波可立刻接下洛萝缇进行治疗。伤势很严重，整只脚的肉被蚂蚁连鞋子一起咬掉并且露出骨头，就像是骸骨一样。
　　「……能够复原吗？」
　　艾恩立凯询问米蕾波可。
　　「在图书馆的治疗之下没有不能复原的伤势，不过如果要回复如初，还必须花上一段时间。」
　　艾恩立凯稍微露出安心的表情，米蕾波可也抱着同样的心情。
　　「除了代理馆长，全部的人都出来了。米蕾波可，代理馆长还活着吗？」
　　伊蕾伊雅如此间道。
　　「警示灯还在持续闪烁，所以表示还活着，虽然无法知道是不是平安无事，接下来要救代理馆长吗？」
　　伊蕾伊雅却摇头否定。
　　「代理馆长应该潜藏在迷宫深处里，很难从这里前往救助，二度遭难的可能性反而还远高于救援行动。」
　　马特阿拉斯特对着无法隐藏不安的米蕾波可说道：
　　「如果是代理馆长的话，你大可放心，她不是那种这点程度就会死的人。」
　　「……也对。」
　　伊蕾伊雅对着在场的全员宣布：
　　「我们拥有比拯救代理馆长还要重要的事。为什么摩卡尼亚会背叛我们呢？」
　　现场没有人响应她的问题。
　　没有人清楚摩卡尼亚的目的还有动机。
　　这个时候。哈缪丝正如马特阿拉斯特所言依然在迷宫中安全存活，她在蚂蚁尚未抵达的第五迷宫出口附近放出触觉丝。
　　她首先探查迷宫内部，找出能从此地脱离的路线中蚂蚁布局比较薄弱的路线，然而却只是徒劳无功，摩卡尼亚很明显地是以哈缪丝为目标，对其他武装司书的攻击大概只是为了孤立哈缪丝的举动而已，因此她判断没有撤退的可能性。
　　「嗯……真糟糕呢！」
　　哈缪丝如此轻声自语。在迷宫里的话，哈缪丝的最大武器——远距离攻击就毫无用武之地；而这座迷宫对摩卡尼亚而言却是无敌的屏障，而且会让哈缪丝最大的优势——攻击距离失去效用。在对手攻击不到自己的地方战斗，这点是维持哈缪丝身为最强人物的最大原因。
　　夺走距离——摩卡尼亚轻而易举地突破杀死哈缪丝的第一个难关，虽然不清楚是偶然还是计谋，不过这个手法却比希葛尔还要漂亮。
　　「……呵呵。」
　　哈缪丝不禁绽放笑容。
　　「不错，摩卡尼亚，真是太棒啰！是你的话，一定能够杀掉我。」
　　哈缪丝放出更多的触觉丝探查整座迷宫。
　　她发现迷宫里除了自己以外还有三个人。
　　一个是摩卡尼亚，另一位是在他旁边拄着拐杖的女性，她是一位戴着眼镜的美女。
　　「唉呀，眼睛好像不太好呢。」
　　哈缪丝如此自言自语。两人缓缓地走在引号路线上，而她则用触觉丝窥视他们的样子。
　　「注意脚下喔。」
　　摩卡尼亚对女性提出注意。
　　「我没事，摩卡尼亚。」
　　「嗯，如果会累的话，随时都可以跟我说。」
　　「没关系，摩卡尼亚真是容易操心呢。」
　　这名女性微微一笑。
　　「什么嘛，原本说要杀死我，怎么开始照顾那个女人呢？」
　　哈缪丝一边用触觉丝听着两人和睦的对话，一边喃喃自语。
　　另一个人则走在偏离51号路线相当远的地方，这是一位打扮得像冒险家的男性，她刚刚用触觉丝听到他自称是洛可罗。不知为何，只有这个男人没有受到蚂蚁的攻击。
　　「……你差不多也听到了吧？哈缪丝·梅瑟塔？」
　　洛可罗如此说道。
　　「我正在听喔。」
　　虽然洛可罗听不到，不过哈缪丝选是这么回答。
　　「我有一个建议，只要你交出身上的海萨·米肯的『书』我就留下你一条命。」
　　「唉呀，就算你这么说……」
　　她仍旧用自言自语回答对方。
　　「虽然我很清楚你不是别人要求就会乖乖交出来的女人。」
　　洛可罗说完这句话后便露出笑容。
　　「既然知道我的为人，那就不用多说啰！」
　　哈缪丝如此说着，便转头看往行李里面的『书』，这是一本她为了送到第三迷宫而带在身上的『书』。
　　『书』的主人是海萨·米肯，是以前和哈缪丝交战后败北的武装司书，这本『书』长期不见行踪，不过前些日子武装司书们在神溺教团的岛屿上发现它，根据艾恩立凯所说，那是为了知悉哈缪丝的战斗能力而当成数据使用的东西。
　　她不认为这是一本需要用到此种大规模攻击抢夺的『书』。
　　海萨的『书』之后再说，比较重要的是摩卡尼亚。
　　为什么他会突然背叛呢？哈缪丝便伸出触觉丝探查摩卡尼亚。
　　
　　「会不会摩卡尼亚在很久以前就已经背叛我们了呢？」
　　米蕾波可如此推测，伊蕾伊雅则是摇头否定。
　　「不可能，就是为了防范这件事才选出明斯的。」
　　米蕾波可想到为了治疗而已经撤退到地上的明斯，如果他使用看穿灵魂色彩的能力的话，有无背叛之意立刻一目了然，明斯在几个小时之前刚好前去寻找摩卡尼亚，听说当时摩卡尼亚还没有背叛的意思。
　　「也就是说。大概出现了一个他不得不背叛的理由。」
　　说出这句话的则是马特阿拉斯特。
　　「还是被敌人用人质威胁呢？」
　　艾恩立凯如此询问，不过米蕾波可却摇头加以否定。
　　「艾恩立凯先生，我们武装司书就算被对方掌握人质也不会屈服，如果真的发生此种状况，我们的做法都是连人质一起杀掉。」
　　「这个叫摩卡尼亚的男人不一定会这样。」
　　「如果有不论如何都不想让对方死去的状况的话，一定会事先通知采取应对方法，既然没有通知，就等于表示放弃解救人质的意思。」
　　「真是无情。」
　　「是的。」
　　米蕾波可讲出这句话之后，艾恩立凯便保持沉默，伊蕾伊雅和马特阿拉斯特则是一言不发，似乎对此表示不予置评之意。
　　「有一个假设……」
　　米蕾波可决定提出稍早之前一直思考的事情。
　　「摩卡尼亚的背叛会不会和母亲有所关联呢？」
　　「……母亲？」
　　「我曾经听明斯先生说过，摩卡尼亚的灵魂非常酷似于小孩子，特别类似黏着母亲不放的小孩子灵魂。」
　　「然后呢？」
　　「虽然不清楚对摩卡尼亚而言母亲有多么重要，不过如果母亲是隶属于神溺教团，然后母亲命令他叛变的话……」
　　
　　哈缪丝将更多的触觉丝缠绕在摩卡尼亚等人身上，两人的对话也透过触觉丝传到耳里。
　　把摩卡尼亚背叛的理由视为这位女性应该没错，不过这位女性到底是何方神圣？哈缪丝倾注全力听取两人之间的对话。
　　「敌人几乎都不见了，只剩下一个人而已。」
　　「……是啊。」
　　摩卡尼亚一边牵着女性的手，一边走在道路上。
　　「摩卡尼亚真强。」
　　「嗯，大概是这个世界上最强的。」
　　「……嗯。」
　　这位女性回答摩卡尼亚的声音似乎有些闷闷不乐。
　　「怎么了？」
　　「你现在正在交战中的人，是个怎样的人呢？」
　　「是一个叫哈缪丝·梅瑟塔的人，她是非常恐怖的坏人。」
　　「哈缪丝……」
　　「别担心，我一定会赢的。」
　　看起来是摩卡尼亚在为这位女性带路，似乎不是女性正在命令摩卡尼亚。
　　「怎么了吗？从刚刚就一直脸色不好，会不舒服吗？」
　　「不会。」
　　「还是觉得冷呢？」
　　女性用力握住摩卡尼亚的手，两人便停下脚步。
　　「我好怕，摩卡尼亚，虽然我不认识这个叫哈缪丝的人……不过应该是个很恐怖的人吧？」
　　「别担心，我是世界最强的，这不是我在自夸。」
　　「……不是的，我不是说这件事。」
　　女性贴近摩卡尼亚。
　　「摩卡尼亚，没有任何事情比让自己的儿子和别人互相残杀还要恐怖。」
　　一直窃听两人对话的哈缪丝，一瞬间无法掌握这句话的含意。
　　「就算你再怎么强，我也不想让你和别人互相残杀，因为你是我唯一的儿子啊！」
　　儿子？这位女性在说什么？这种讲话方式简直就像是摩卡尼亚的母亲一样。
　　「可是，不战斗的话就会被杀掉，妈妈。」
　　他叫她妈妈，他叫这位不管怎么看都和他差不多年龄的女性为妈妈，真是莫名其妙。
　　「请你理解，对我而言，也没有比让妈妈遇到危险还要恐怖的事。」
　　「对不起，摩卡尼亚，虽然我了解你的心意……」
　　这位被称为妈妈的女性在此时无法继续接着说下去。
　　「走吧，妈妈。」
　　被称为妈妈的女性点了点头，之后两人又再度踏出步伐。
　　完全搞不清楚状况的反而是哈缪丝，这位年龄看似还未超过二十岁许多的女性为什么会是妈妈？
　　「……到底是怎么一回事啊？」
　　哈缪丝思考一阵子后，便朝向电报室前进。
　　「如果是阿姨的话，应该会知道原因吧。」
　　
　　「真是个很有趣的推理，米蕾波可。」
　　马特阿拉斯特如此反驳。
　　「不过，这个推理是错的。」
　　「为什么！」
　　米蕾波可不禁放声反问。
　　此时，指挥室里响起一道机械的声音，这是电报机接收到连络的声音。马特阿拉斯特没有回答她，便径自前往指挥室。
　　他拿着一张印刷纸，马上走回众人身边。
　　「是代理馆长传来的。」
　　「上面写什么？」
　　马特阿拉斯特让米蕾波可观看那张印刷纸。
　　『摩卡尼亚身旁有一位被他称为母亲的女性，背叛的原因大概就是这个人，哈缪丝。』看完这张纸之后，米蕾波可便以一副果不其然的态度点了点头。
　　「果然母亲是背叛的原因。」
　　「米蕾波可，这才有问题。」
　　「为什么？」
　　马特阿拉斯特把印刷纸揉成一团，丢到米蕾波可身旁。
　　「如果在旁边的是摩卡尼亚的母亲的话，就不会写上『称为母亲的女性』。」
　　「……」
　　马特阿拉斯特一边叹气一边说：
　　「约在二十年前，摩卡尼亚的母亲就已经死了。」
　　米蕾波可不禁哑口无言。
　　「那么，那位女性到底是谁？」
　　这次换马特阿拉斯特无言以对。
　　「我如果知道这件事，就不用这么辛苦啰。」
　　二人同时叹出一口气，摩卡尼亚背叛的理由到底是什么？这个议题从一开始就没有任何进展。
　　不能如此袖手旁观，可是现在连应该如何应对也是暧昧不明。
　　此时，一位一般司书走下螺旋楼梯，手上还抱着洛萝缇。
　　「……米蕾波可学姊。」
　　洛萝缇因为疼痛而皱着眉头。
　　「怎么了呢？」
　　「她刚刚才醒过来，好像有些事一定要讲。」
　　一般司书代替洛萝缇回答米蕾波可。
　　「对不起，都是因为我……」
　　洛萝缇皱着眉头说道，她的脸上流露出痛苦和悔恨的神色。
　　「怎么回事？」
　　「是我放他们进去的。」
　　「你说放他们进去，这是怎么回事？」
　　「我让神溺教团的敌人和摩卡尼亚先生见面了。」
　　米蕾波可等人的脸色瞬时大变。
　　洛萝缇开始说明有关在等候室的两个人的事，以及他们的长相、身高打扮还有将他们带进迷宫里的事。
　　「……那两个人是敌人，早知道如此，我就不会……」
　　「等一下，洛萝缇。」
　　伊蕾伊雅制止洛萝缇的发言。
　　「你为什么会让这两个人进去呢？」
　　「咦？……就跟我刚刚说明的一样，他们说自己是冒险家，想要探索迷宫。」
　　「难道你就因为这点理由而违反规则吗？」
　　「……规则？什么规则？」
　　洛萝缇却歪着头如此提问。
　　全部的人都认为牛头不对马嘴。这时候一直沉默不语的艾恩立凯开口问道：
　　「洛萝缇，我记得不可以让一般人进去第五迷宫吧？」
　　「咦？」
　　「这种事连我都知道。」
　　「你在说什么呀？没有那种规则吧？」
　　在场的全员部目瞪口呆地注视洛萝缇。
　　「……阿葛克司。」
　　伊蕾伊雅轻声地说。
　　「是虚构抹杀杯阿葛克司，洛萝缇的记忆被消除了。」
　　这次换成洛萝缇的脸色开始发青。
　　
　　虚构抹杀杯阿葛克司——残留于世上的七项追忆战器其中之一。
　　这是一个稍微大于手掌的银色杯子，其底座有时貌似猴子头部、有时则貌似蚕豆荚。有时如同一个十二面骰子，还会变形成十多种形状。
　　它的效力就是消除人的记忆，只要注入水并且朝着杯子细语想要消除的记忆内容，再喝光水即可。
　　邦特拉图书馆欲消除误读受到封印的『书』的人，或者罪人的记忆时也会用上它，这是一项保管于第三封印书库中绝对不可携出的战器。
　　「前阵子传言神溺教团似乎也拥有一个，艾恩立凯先生还有爆弹们的记忆遭到夺取，似乎也是因为使用阿葛克司。
　　虽然到目前为止都没有确切证据，不过看来果然是这样。」
　　伊雷伊雅瞪向洛萝缇一眼，艾恩立凯则是拍抚着洛萝缇的背部安慰她。
　　「不过，这样子就明白敌人的诡计了。」
　　伊蕾伊雅对大家这么说。
　　「这是怎么一回事呢？」
　　「敌人先蒙骗洛萝缇得以潜入迷宫里，接着使用不明手段让摩卡尼亚喝下阿葛克司的水。
　　摩卡尼亚消除的记忆有两个——『母亲的脸』和『母亲已经死去的事实』。
　　然后让他与事先准备好的假母亲见面，就可以轻易地操纵摩卡尼亚，神溺教团看来也费了不少苦心呢。」
　　伊蕾伊雅朝着洛萝缇说：
　　「你不用对这件事感到自责，让对方侵入是我们全体人员的责任，而且连追忆战器都拿出来的话，那也是无可奈何。」
　　伊蕾伊雅接着便看向米蕾波可。
　　「而且，这还真是个令人扫兴的作战呢！对吧，米蕾波可？」
　　「是的。」
　　「毕竟只要跟摩卡尼亚说那个母亲是假的，一切就结束了。」
　　米蕾波可点头表示同意，她立刻闭上眼睛并且将伊蕾伊雅的推理传给摩卡尼亚。
　　「可是……」
　　洛萝缇如此轻声自语。
　　「那位女性做为一个假母亲，好像又太过年轻……」
　　
　　
　　这时候，一个男人正在迷宫中往前迈进，为了排除他的卫兽都已经化为蚂蚁的食物。
　　他的名字叫洛可罗·伯霸兹，是一名跟随神溺教团的战士，也是蒙骗洛萝缇侵入迷宫并且将母亲交给摩卡尼亚的男人。
　　本来应该吃尽所有生物的蚂蚁却不知为何就是不捕食他，洛可罗的周围三公尺里有一片黑色石油污渍，当洛可罗每踏出一步，这片石油也跟着在地板上流动。
　　经过第五迷宫的一半之后，蚂蚁的数量逐渐变少，看到此种景象的洛可罗则是对地板发出声音：
　　「喂，温凯尼，差不多可以离开我了吧？」
　　「也是。」
　　在脚下流动的石油突然发出声音，石油便照洛可罗所说的离开他的脚下。
　　接着，石油在洛可罗的身旁缓缓堆高。
　　「洛可罗，我的保护任务到这里也结束啰。」
　　堆高的石油逐渐改变颜色和身形，上半部变成皮肤色，其他部分则是变成淡卡其色。
　　石油污渍随即消失，取而代之的则是出现一位男性，他是一名穿着朴素的卡其色衣服而且顶上无毛的男子，这位男性从怀中拿出一副圆形眼镜并且戴上眼镜。
　　他的名字叫做温凯尼·毕杰。
　　「接下来就要保护自己，靠自己打倒卫兽，记得注意被蚂蚁追击这一点。」
　　「我知道，温凯尼。」
　　洛可罗如此回答对方。
　　两人都是醉心于神溺教团的战士，自幼就接受教团的教义，他们为了对教团有所帮助而钻研魔术与能力，他们并不是类似希葛尔或刚邦杰尔之类需要服侍的真人，而是直属于教团首脑之下，以自身意识和判断为教团而战的战士。
　　洛可罗至今都没被蚂蚁攻击并不是靠自己的力量，保护他到现在的是温凯尼的能力。
　　温凯尼的能力是一种将自己的身体变成石油的魔术，蚂蚁不能咬食没有生命的东西，所以温凯尼一直借着将身体变成石油让蚂蚁的攻击失去效用。
　　「不过还真是顺利，温凯尼。」
　　洛可罗这么说道，温凯尼则是露出一脸理所当然的样子。
　　「当然，我的计划是万无一失的。」
　　「虽然我刚开始听到这个计划时觉得真是漏洞百出。」
　　洛可罗不禁露出笑容。规划这次计划的是温凯尼，不论是摩卡尼亚的母亲、还是阿葛克司的水抑或是蒙骗洛萝缇的手段，全是出自于温凯尼之手。
　　温凯尼却是不悦地扶正眼镜。
　　「我再说一次，这个计划万无一失，你只要思考怎么处理我交代的工作就好。」
　　温凯尼笃定地如此断言，洛可罗则是附和地耸了耸肩。
　　即使在神溺教团的战士中，温凯尼也是属于相当独特的类型，他的能力只是单纯为了对抗摩卡尼亚而生。
　　他几乎等于没有攻击能力，如果是直接战斗的话，连对付洛萝缇都没有胜算；不过当对手是摩卡尼亚时，他就是身为王牌的战士。
　　「不过，他还真是个怪家伙，都一把年纪了还在叫妈妈、妈妈的。」
　　「感想没有任何意义，只有任务成功才有价值。」
　　「只是，我还担心一件事……不，应该说我担心很多事，这是里面我最担心的一件事。」
　　「什么事？」
　　「不先杀死那个米蕾波可·凡蒂儿的话，应该有点不太妥当吧？」
　　温凯尼重新调整眼镜的位置。
　　「不用。」
　　「真的假的？」
　　「我对摩卡尼亚·弗鲁路的事了如指掌，不论是之前的事，还是接下来他会采取的行动。」
　　「不过我很不放心。」
　　「消除你的不安对计划并没有任何帮助。」
　　「是是。」
　　说完之后，洛可罗便踏出步伐。
　　
　　目送洛可罗离开之后，温凯尼则转身往反方向走去。
　　「一切都照计划进行。」
　　温凯尼一边行走，一边轻声自语。
　　武装司书们差不多该发现阿葛克司和母亲的存在了，只要哈缪丝和洛萝缇还活着，这些事情马上就会暴露出来。
　　武装司书们大概是如此推测——用阿葛克司的水夺走摩卡尼亚的记忆，让他忘记母亲已死的事还有母亲的脸孔，接着再准备一位假母亲操控摩卡尼亚。他们的推测大概只有这点程度而已。
　　真是微不足道的推理，根本没有必要冒着危险杀死米蕾波可，武装司书大概连温凯尼计划的边缘都无法推测。
　　「……呵呵。」
　　他的喉咙微微抖动。
　　温凯尼摸索着胸中的口袋，并且拿出一只小小的西洋棋，这是一只非常老旧的黑色皇后，温凯尼眺望着这只皇后棋一阵子之后，又将它收回口袋之中。
　　
　　「话说回来，不过只是被母亲唆使就背叛我们，未免也……」
　　伊蕾伊雅如此说道，她的拳头因为忿恨而微微颤抖。
　　「这代表一样米养百样人，伊蕾伊雅阿姨。」
　　「才不是那个问题。」
　　伊蕾伊雅出声训斥马特阿拉斯特的俏皮话。
　　「不过，米蕾波可。」
　　「是。」
　　「传送完思考了吗？」
　　米蕾波可以点头响应，她确实已经传送，也有思考传至的感触，她向摩卡尼亚传达许多次假母亲的消息。
　　从第一次传送思考之后已经经过十分钟，看不出迷宫里发生任何变化，如果摩卡尼亚得知教团的计谋，应该会马上撤除蚂蚁才对。
　　米蕾波可等人之间飘荡着一股焦躁的气氛，难道推理有任何纰漏之处吗？
　　「确定有传送到吗？」
　　「绝对没错，我已经说明很多次那个是假母亲。」
　　「摩卡尼亚的回答呢？」
　　「他和代理馆长一样，没有办法传送思考回来。」
　　伊蕾伊雅不禁叹了一口气，此时指挥室的电报机发出了一道机械声。
　　马特阿拉斯特走向指挥室。
　　「……是摩卡尼亚。」
　　马特阿拉斯特走回众人身边时的表情非常严峻，这代表这场战斗的终结离他们还有一段距离。
　　「他不承认母亲是假的吗？」
　　「……如果是这样还好办事。」
　　马特阿拉斯特说完这句话后。便让伊蕾伊雅观看印刷纸上的内容，上面这么写着：
　　『我知道妈妈不是真的，你们很烦，别再传送了。』
　　这个讯息让伊蕾伊雅等人哑口无言，状况似乎比伊蕾伊雅的推理还要难以理解上百倍。
　　「唉，完全让人摸不着头绪。」
　　马特阿拉斯特摆出束手无策的姿势。
　　「也就是说，摩卡尼亚在知道母亲是假的情况下服从教团吗？」
　　米蕾波可轻声地说。
　　「他的意思是就算是假的，也不能违逆母亲所说的话吗？」
　　「大概就是这么一回事吧。」
　　马特阿拉斯特说完这句话后，便熄灭嘴上烟斗的火。
　　「也许放弃说服他会比较好，伊蕾伊雅阿姨。」
　　「当然。」
　　伊蕾伊雅如此宣言，这是一句断定摩卡尼亚是敌人的话语。
　　
　　温凯尼将身形变成石油，在迷宫里缓缓流动。
　　战斗差不多要开始了吧？接下来才是计划的关键所在，温凯尼在脑海里再次整理状况，他逐一地确认是否将计划的不安定要素完全去除。
　　摩卡尼亚、哈缪丝、其他的武装司书们、陪在摩卡尼亚身旁的母亲、洛克罗——他更加确信计划万无一失。
　　此时，他想起一件小小的事情。
　　「……」
　　摩卡尼亚的房间里应该有一本『书』的缺页，温凯尼虽然没有看过，不过仍然对此事先进行调查。
　　『书』的缺页应该是放在房间里，不过如果摩卡尼亚带在身上的话……
　　如果温凯尼没有将身形变成石油，这时候的他应该会脸色苍白吧！这个微小的缺失很有可能会让整个计划瓦解。
　　不能有那本『书』，如果母亲阅读那本『书』的话，整个计划就会瓦解。
　　温凯尼朝着摩卡尼亚的所在地急速地在地板上流动而去。
　　
　　摩卡尼亚正和母亲一起在迷宫之中行走，他牵着母亲的手谨慎地走下楼梯。
　　「呀！」
　　母亲的脚步有些踉跄。拐杖脱离她的手而滚落到楼梯下，摩卡尼亚则在一转眼间用双手抱住母亲的身体。
　　「对不起，摩卡尼亚。」
　　「妈妈，没事吧？」
　　「……我没事。」
　　母亲一边抓着摩卡尼亚，一边摸索脚底，不过拐杖已经滚到楼梯下面。摩卡尼亚决定不能就这样让妈妈走下去，而且还有很多地方的道路比这里还要崎岖。
　　「妈妈，还是让我背你吧。」
　　摩卡尼亚说完就背起母亲的身体，母亲虽然有些犹豫，不过还是将手环抱在摩卡尼亚的脖子上。
　　「妈妈，我要走了，还可以吗？」
　　「嗯。」
　　摩卡尼亚一面感受母亲的重量和体温一面踏出步伐，因为这是他第一次背着人，所以他没有办法走得很流畅，不过这还是令他非常快乐。
　　「……摩卡尼亚，真让我不敢置信呢。」
　　「咦？」
　　「我竟然会被摩卡尼亚背在背上，明明以前还那么小个儿呢！」
　　母亲在背上轻轻地一笑，摩卡尼亚则回答她：
　　「……我也不敢置信。」
　　「咦？」
　　「我竟然能够背着妈妈。」
　　摩卡尼亚和母亲一起发出虽然微小却非常幸福的笑声。
　　一走到楼梯底下，摩卡尼亚为了捡起拐杖而弯下腰。
　　这时候，一本小小的『书』的缺页从胸口的口袋滚落到地板上。
　　「……是不是掉了什么东西呢？」
　　母亲如此问道：
　　「妈妈你多心了。」
　　摩卡尼亚脸色发青地回答，他忘记自己身上还带着这本『书』的缺页。
　　好险，如果妈妈摸到这本『书』的缺页，一切就都结束了，还好及早发现。
　　「……怎么了？摩卡尼亚？」
　　「嗯，没什么。」
　　摩卡尼亚说完之后便捡起拐杖并且放到母亲手上。
　　「……走吧，妈妈。」
　　语毕，摩卡尼亚便迈开步伐。
　　[[IMG,7f9293419da0f1c6b33e5e95e500b6c6,689,1096,333781]]
　　***
　　
　　摩卡尼亚心想，那是很重要的『书』的缺页。
　　他无法将这本『书』留在地板上离去，因此摩卡尼亚行使魔术权利创造出蚂蚁，这种蚂蚁并不是满布于迷宫的肉食蚂蚁，而是体型更小的工蚁。
　　摩卡尼亚传送命令给这些蚂蚁，希望他们将这本『书』运到远处的随便一个地方，可以的话希望是迷宫之外，而且最好是温暖的地方。
　　数百只蚂蚁群接到命令之后便开始群体运送起『书』的缺页，并且朝着和摩卡尼亚相反的方向而去，摩卡尼亚目送它们离开后便继续行走。
　　
　　「这样应该就能稍微放心了。」
　　看着这一幕的温凯尼如此呢喃。