　　第四章
　　残暴的蜘蛛
　　
　　摩卡尼亚又开始回想起以前的事。
　　他以前曾经和一名女性交往，她是在自己成为武装司书之后，照料自己日常生活的一位女性，不过现在却连名字都想不起来。
　　有一天，摩卡尼亚和她一起吃饭，那位女性提出一项邀请，那是与昆因贝克斯之间的战斗结束后，和平日子回到邦特拉图书馆之时的事。
　　「你最近的样子怪怪的，我一直都很担心。」
　　她在喝完开胃酒之后这么说道。没错，从那时候开始，摩卡尼亚擅自跷班的情况渐趋频繁。
　　「这间店真不错呢！虽然这座岛不是很大，不过好店还是应有尽有呢！」
　　每当摩卡尼亚打算进行工作时，就会感到一阵恶心感；一看到哈缪丝、马特阿拉斯特或是伊蕾伊雅的脸，同样也会感到一股恶心感，甚至连络他们都会觉得非常厌恶。
　　「对了。听说哈缪丝代理馆长要让我放假耶！我们离开岛上旅行一阵子吧！」
　　本来只要不去工作就没问题。不过却连现在都会觉得恶心，难道是开胃酒变质了吗？不可能，恶心的感觉变得更加严重。
　　「我们去弗尔贝克的剧场街，你觉得如何？你知道吗？就是伊斯摩的弗尔贝克哦！街上有很多剧院和电影院，拍摄地点也在附近，是个聚集许多有名的演员和歌手的地方喔！」
　　摩卡尼亚发现一件事，这是一件太过理所当然并且现场的每个人都知道的事实，而这件每个人都视为理所当然而视若无睹的事实却侵蚀着摩卡尼亚的精神。
　　「你讨厌戏剧吗？那我们到罗纳国的避暑胜地放松一下吧！我一直想去看看你的故乡。还是干脆到南方边境一带探险呢？」
　　不论是眼前的女性，还是店里的服务生、厨师，自己都能像扭断小婴儿的手一般让他们毫无痛苦地死去。
　　摩卡尼亚不禁在这名女性的眼前开始呕吐。
　　他一边跪在地板上，一边想着——为什么自己能够忍耐到现在呢？为什么自己能够忍耐可以杀死走在自己眼前的众多人们的这件事直到现在呢？
　　
　　经过一阵子之后，他终于变得无法外出。
　　摩卡尼亚让蚂蚁群削墙挖土并且逐渐调整形状，他在第五迷宫的死胡同里建造出自己的据点，而且在墙壁上的洞穴装上门扉，当他正在旋紧铰链的螺丝时，有人从后面对他讲话。
　　「……摩卡尼亚。」
　　是伊蕾伊雅。
　　「你真的打算住在这里吗？为什么呢？」
　　「回去吧，不要管我。」
　　「不行喔，代理馆长怎么说的呢？」
　　哈缪丝则从后面现出身形。
　　「别管他吧，阿姨。」
　　「代理馆长，邦特拉馆长有说什么吗？」
　　「还是一样沉默无言。如果他有意见的话，应该会过来说些话吧。」
　　哈缪丝对伊蕾伊雅招了招手，伊蕾伊雅则是一副依依不舍的表情离开摩卡尼亚身边。
　　「再见啰～～摩卡尼亚，记得别感冒喔～～」
　　
　　把一般民众想阅读的『书』搬出书库，或是将从矿山运送过来的『书』以及将阅读完毕的『书』搬进书库——他每天都在冰冷的迷宫里度过此种一成不变的日子。
　　但是，只要待在这里就不会作呕，不论寒冷感还是冰凉感，和那份恶心感和恐怖相比根本不算什么。
　　摩卡尼亚将『书』交给在图书馆入口处等待的一般司书后，便立刻回到房间。
　　「我回来了。」
　　摩卡尼亚回到自己的房间后，如此轻声自语。
　　「我回来了。」
　　摩卡尼亚再度轻声重复一次，却不可能有声音回应他。
　　
　　摩卡尼亚一直独自居住于冰冷的房间里。
　　他决定拜托别人拿一些物品过来，例如四流风景画家的一文不值的画或是小玩具等等，他一点一滴地开始收集各式各样的东西。
　　这间房间是复制以前摩卡尼亚所住过房间的翻版，他逐一收集在以前那间房间里生活时完全相同的物品，只要是以前没有的东西就不摆放，也不需要生活必需的暖炉，因为在以前的房间里没有暖炉。
　　摩卡尼亚在房间里一一收集这些东西。
　　然而，他却欠缺一样东西，有一个他无论如何都没办法拿到的重要东西。
　　「我回来了。」
　　摩卡尼亚今天也同样回到房间，里面有许许多多的重要物品，这些东西并无法带给摩卡尼亚心灵上的安定。他只感觉到某个人不在家，最重要的人根本不在家。
　　「我回来了。」
　　摩卡尼亚如此说道，仍然没有人响应他。
　　「我回来了。」
　　摩卡尼亚重复说了一遍，还是没有人响应他。
　　只有一本『书』的缺页在圆桌上冰冷地迎接摩卡尼亚。
　　
　　米蕾波可和马特阿拉斯特留在迷宫的外头，米蕾波可正在抱头烦恼。
　　「飞奇先生……为什么……」
　　米蕾波可甩了甩头。
　　飞奇错过唯一一次的决定性胜利机会，米蕾波可等人已经无计可施。集合残存兵力主动攻击摩卡尼亚会有多大的成效呢？大概也只是一味地增加伤亡而已吧？
　　现在只能将一切托付给哈缪丝了。
　　「米蕾波可。」
　　此时，马特阿拉斯特忽然开口。
　　「这里已经不要紧了，你能不能帮我连络现代管理代理官呢？」
　　「咦？」
　　米蕾波可对这个不合时宜的命令感到有些困惑，在目前这种状况下，现代管理代理官到底能够给予什么帮助呢？
　　「为什么？」
　　「基本上还是需要许可，需要过去管理者和现在管理者的许可。」
　　「马特阿拉斯特先生……」
　　米蕾波可正想开口询问需要什么许可时……
　　「我要封锁图书迷宫。」
　　「……能够办到这种事吗？」
　　「办得到，你看着。」
　　语毕。马特阿拉斯特便将手放在迷宫的门上，接着透过门扉召唤被封印于迷宫底部最深处的过去神邦特拉。
　　「谨禀过去神邦特拉，马特阿拉斯特·巴罗力以一级武装司书的权限请求封锁大冥门门扉以及位于第五阶层的八十九道隔墙，希望能够得到您的许可与立即执行。」
　　门扉一瞬间发出亮光，表示过去神已经下达许可，随着许可的下达，门扉开始改变形状，铰链和门把消失，而迷宫的门扉便化为一面墙壁。
　　「居然可以办到这种事……」
　　「这本来是越权行为，不过在节骨眼上只好先斩后奏了。」
　　「不过，这是为什么呢？战斗明明还没结束。」
　　「……这是因为……」
　　马特阿拉斯特的音调中失去平常那道悠然自得的余韵。
　　「……为了让里面全部的人饿死。」
　　「怎么可以这样！」
　　「如果代理馆长打输的话，就别无他法了。」
　　「可是，代理馆长一定会赢的！」
　　虽然米蕾波可如此断定，但是马特阿拉斯特却摇了摇头。
　　「这次的状况不能保证一定会这么顺利。」
　　
　　「唉呀，居然把迷宫关起来了。」
　　哈缪丝一边在第四迷宫里全力奔驰，一边喃喃自语。
　　「算了。这样也好，这个判断还真像马特的作风呢！」
　　已经踏入第四阶层的哈缪丝一面击倒还活着的卫兽，一面继续往深处前进，蚂蚁的攻击尚未延伸到此处。
　　战况的确非常恶劣，现在的哈缪丝对上摩卡尼亚完全没有胜算，如果哈缪丝没有拿到那样武器的话，她就确定一定会败北。
　　摩卡尼亚缓缓地往前迈进，和哈缪丝相比，他们的步伐缓慢许多。哈缪丝似乎已经前进到第四迷宫的深处，但是摩卡尼亚现在才刚要离开第五阶层而已。
　　哈缪丝只能束手无策地一直逃跑，然而这并非代表摩卡尼亚占居上风。
　　逃离敌人并且潜藏身形，持续等待胜利的机会——这就是哈缪丝的必胜战法，在让哈缪丝逃跑的时间点上，或许就可以说是摩卡尼亚已经位居下风。
　　摩卡尼亚开始思考，让哈缪丝成为最强的要素并不是投石器的威力，也不是触觉丝的情报收集能力，而是此种不要脸的战法。事实上，在过去曾经打倒哈缪丝的神溺教团真人——希葛尔·克鲁西泽是唯一一个成功没有让哈缪丝逃走的人。
　　摩卡尼亚一边关心在他背上摇晃的母亲，一面在第四迷宫中行走。
　　我不会放过你的，一定要在你拿到那样武器之前打倒你。
　　温凯尼化为石油一面飘荡，一面在心中暗自窃笑。
　　虽然有一个瑕疵是因为敌方失策才得以补救，不过计划还是按照自己所想的进行。
　　已经成功排除武装司书的问题，最不安定因素的那本『书』的缺页大概也已经被搬运至远处，一切都与料想无异。不论是摩卡尼亚还是哈缪丝，抑或是其它的武装司书们都照着温凯尼的计划行动，就连卫兽也是一样。
　　扣掉母亲，温凯尼肯定是迷宫里最弱的人物，虽然摩卡尼亚的攻击对他不管用，不过他也无法打倒摩卡尼亚。别说哈缪丝，就连洛萝缇……不，他连一匹第五迷宫的卫兽都无法打倒。
　　然而，整个迷宫的动向却照着他的意思运转，世上还有比这还要痛快的事吗？
　　将战斗比喻成西洋棋——哈缪丝是白方皇后，摩卡尼亚是黑方皇后，武装司书则是白方的主教、骑士或士兵，洛可罗大概就是黑方士兵，然而温凯尼并不是棋子，他是从战局外控制战况的棋手。
　　即使如此，他也无法控制全盘的战况，就像飞奇一样，这场游戏上的棋子不一定会听从命令。
　　温凯尼想起洛可罗，究竟我方的士兵会不会服从棋手的命令呢？
　　「靠你了，洛可罗，离哈缪丝的死期就剩一下子了。」
　　
　　洛可罗筋疲力尽地跪在地上，他的身体上四处都是伤痕，枪枝的子弹也所剩不多，卫兽们的尸体正横躺在他的眼前。
　　「混帐东西，温凯尼居然给我这么辛苦的工作。」
　　这里是第四阶层，在下面还有三层拥有更强力的卫兽以及迷宫等待着自己……不，听说第一阶层不准人类进入，所以实际上应该是两层。就算这样，还是不会改变自己很辛苦的事实，武装司书真的都是一群怪物。
　　「……剩一点点而已了。」
　　计划有依照预定行程实行吗？如果没有成功困住哈缪丝，肯定会被追到。
　　洛可罗打起精神。就快到了，只要拿到那项武器，不仅不用害怕卫兽这些东西，而且应该也能战胜哈缪丝才对。
　　只要能够打倒哈缪丝，我就肯定能够前往天国。
　　能够成为『书』，前往伟大真人们和至高天神所创造出的天国。
　　
　　对神溺教团的战士洛可罗·伯霸兹而言，这个作战正是从天而降的机会。
　　他在神溺教团当中不是一个拥有强大战斗力的角色，和武装司书正面交战根本没有胜算，以战士而言是个连三流都称不上的男人。
　　有一天，温凯尼突然与他接触，他自称无论如何都需要一名可以协助自己作战的战士。
　　洛可罗一直很看不起温凯尼，他是一个拥有将身体变成石油、没有任何攻击手段、只要丢下一根火柴棒就会燃烧殆尽的男人，也是神溺教团里最弱的特殊能力者。
　　可是他却说自己有胜算，温凯尼自称可以操控摩卡尼亚。
　　「你要怎么操控他？」
　　温凯尼回答：
　　「我不能跟你说出全部的计划，讲个大概的话，就是做出摩卡尼亚的假母亲操控摩卡尼亚。」
　　「可以这样操控吗？」
　　「只要你照计划行动的话，就有可能成功。」
　　洛可罗有些踌躇，但只是遵从上头的指令的话，也很难抵达天国，他认为赌一把扭转情势也不赖。
　　
　　温凯尼没有将计划全部透露给洛可罗知道，只是传达指令给他而已——假扮成冒险家潜入邦特拉图书馆，再照他所说的接触洛萝缇。
　　接着再依照温凯尼所言和一位女性见面，并且带着该女性前往摩卡尼此的住处。
　　「她就是摩卡尼亚的母亲蕾娜丝·弗鲁路，在到达摩卡尼亚的住处之前，你要在卫兽的攻击中保护她。」
　　「……她就是假母亲？不会太年轻吗？」
　　「这样就好，真正的母亲也是年纪轻轻就死了，摩卡尼亚心中的母亲应该就是停在这个年龄才对。」
　　一个大男人有可能照母亲所说的背叛武装司书吗？可是他已经没有退路，洛可罗只好一面怀着不安，一面潜入迷宫之中。
　　「护卫到这里就好，你在这里等着。」
　　温凯尼说完就带走蕾娜丝，洛可罗不知道他们和摩卡尼亚之间经过什么样的对话，因为他也没和蕾娜丝谈过话，所以也对蕾娜丝的想法不甚了解。
　　不消多时，摩卡尼亚便开始反叛。
　　「真不敢相信，居然真的会反叛。」
　　「当然。」
　　温凯尼泰然自若地说着，洛可罗则是发出大笑。
　　「真不敢相信，一个超过二十岁的男人居然还会听妈妈说的话喔！而且明明就是假的，跟我说一下，你到底用了什么魔法？」
　　「要前往深处了，你的工作现在才开始。」
　　温凯尼没有回答问题，而是催促洛可罗前往迷宫深处。
　　
　　洛可罗仍然持续思考，应该是美人计吧？虽然不知道摩卡尼亚这个男人的底细，不过如果是那个美女的话。摩卡尼亚不可能不听她的话，大概因为对很黏母亲的男性来说，让女性说自己就是母亲这个方法很有效吧？
　　当他听话之后，蕾娜丝和温凯尼再用花言巧语让他加入神溺教团，那个叫蕾娜丝的女人和温凯尼真是干得太漂亮了。
　　洛可罗站起身。我得干活才行，为了打倒哈缪丝·梅瑟塔而前往天国。
　　
　　洛可罗在身后有卫兽群追赶的情况下四处逃窜，只要跨越第四迷宫的出口就是第四书库，这也是收纳国家机密等级之『书』的书库。
　　洛可罗在被追上的前一刻越过那扇门，卫兽们无法在书库中战斗，所以它们只能看着成功逃脱的洛可罗，一脸遗憾地发出吼叫。
　　「活该……」
　　洛可罗气喘如牛地关上书库的门。
　　收藏在这里的『书』都是一些能够一获千金，或是收藏魔术秘密奥义等等贵重的『书』然而洛可罗却连看都不看一眼，而是一直寻找这次的目标物。
　　应该是被收在这座书库才对，那是从神溺教团被夺走的世界秘宝之一。
　　他原本以为会藏在某个地方，结果它却只是随便地放在『书』架上而已，洛可罗便伸手碰触它。
　　上面拥有用石头打造而成并且非常写实的蜘蛛雕刻，洛可罗将它放在手掌上时，它的八只脚立刻张开咬住他的手，细如丝线般的刀身便从蜘蛛的尾端延伸出来。
　　常笑魔刀——修罗幕飞在洛可罗的手上发出笑声。
　　温凯尼下达给洛可罗最重要的工作……
　　就是不要让常笑魔刀落到哈缪丝的手里。哈缪丝为了对抗摩卡尼亚，一定需要这把武器，只要能够事先封住这把武器，就确定是温凯尼等人的胜利。
　　洛可罗也露出笑容，修罗幕飞和洛可罗的笑声互相重叠，他确信这将是己方阵营的胜利。
　　「我等你很久了，哈缪丝·梅瑟塔。」
　　哈缪丝在第四迷宫里停下脚步，卫兽的尸体早已化成粉末四散而去，洛可罗对修罗幕飞恐怖的威力不禁心中发颤，没有经过「切割」这个行动就能直接带来「切开」这个结果——因果抹消攻击就如同名字的意思一般，没有切不开的东西。
　　哈缪丝轻轻地挥舞装有石头的投石器，同时注视着洛可罗。她的脸上并非露出准备开始战斗的表情，而是一副有些傻眼、吓了一跳，又像是在奇怪的地方发现弄丢的戒指一般的神情。
　　原本以为哈缪丝看到曾经打败自己的魔刀会脸色大变地逃跑，因此洛可罗不免有些心生畏怯。
　　「喂，我可不可问你一个问题呢？」
　　「什么？」
　　洛可罗一边在心中说服自己情势对自己有利，一面回答。
　　「策划这次计划的人命令你跟我战斗吗？」
　　「……」
　　「应该没有吧？」
　　洛可罗非常惊愕，被完全猜中了。
　　温凯尼说过哈缪丝交给摩卡尼亚收拾。温凯尼叮嘱过无数次，要他逃窜就好。
　　洛可罗提过根本不需要逃跑。
　　「那么，计划就中止。」
　　温凯尼却这么回答。
　　「那个叫温凯尼的秃头石油果然说过要你逃跑吧？只要你拿着那个四处逃跑，你们就会打赢呢！」
　　「……」
　　别被对方的气势压倒，情况完全没有改变，我要在这里杀死哈缪丝，就能前往天国了。
　　「污秽吧！修罗幕飞！」
　　周围的石头就像被抓过一般产生无数条裂痕。
　　「算了，虽然不是我在自夸，不过我这个人是很没有原则的喔！」
　　哈缪丝露出笑容。
　　「就算是个不起眼的男人，一旦被逼到绝路，我还是会觉得非常兴奋喔！」
　　修罗幕飞那肉眼所看不到的刀刃立刻袭向哈缪丝。哈缪丝则是高高跳起闪过攻击。
　　洛可罗打算继续追杀哈缪丝，可是对方的脚程却比较快，哈缪丝停下来看向洛可罗之后又会继续逃走。修罗幕飞的刀刃切开迷宫，但是哈缪丝并不在射程范围内。此时，从投石器上发射出数发袭向洛可罗的砾弹，不过却立刻化为粉末消失无踪。
　　哈缪丝又在转角处转弯后消失身影，砾弹就像打撞球时的弹跳球一般在墙壁上弹跳并且袭向洛可罗。
　　然而。这发攻击又被修罗幕飞击落，虽然洛可罗对于哈缪丝的态度有点慌张，不过他仍然逐渐恢复冷静。
　　「什么嘛！」
　　只会说些大话，还不是只能四处逃跑，虽然跳弹如大雨般倾盆而下，但是每一颗都被修罗幕飞的无敌防御挡下。
　　和希葛尔·克鲁西泽战斗时一模一样，哈缪丝的攻击毫不管用，虽然追赶哈缪丝似乎会花上一些工夫，不过也不是大问题。
　　尽量挣扎吧！哈缪丝·梅瑟塔！洛可罗一边这么想一边奔跑。
　　他在迷宫的另一头发现哈缪丝的身影，在发现到她的瞬间，洛可罗的颜面受到一股仿佛贯穿整张脸的冲击。
　　[[IMG,1dc4112d941b81538ad13a276df2c807,675,1096,318055]]
　　因果抹消攻击——此种抹消行为和结果的力量的确是世界上的究极攻击，它是创造神的力量，所以别说是人类，就连世界管理者都无法使用这份力量。
　　然而洛可罗却不知道。修罗幕飞是创造神所创造出的武器中最下级的东西，它在乐园时代是司书天使中的下级士兵所使用的武器。
　　修罗幕飞有两个缺点。
　　首先，就算它能「切开哈缪丝所处的空间」，也无法「切开哈缪丝」。因为这是不完全的因果抹消攻击；如果是完全的因果抹消攻击，哈缪丝不管进行何种回避动作，它都会无视动作直接切开她的身体。
　　接着，另一个弱点……
　　就是修罗幕飞只能斩切的特性。
　　
　　自己到底被什么东西攻击？洛可罗压着脸如此思考，这次换眼睛被打中。
　　攻击再度袭来，这次换成腹部被击中，虽然没有出血，但是被攻击的地方软绵绵地开始肿胀。当他用手压住伤口时，皮肤便随之裂开，积在皮肤底下的血液顿时像喷水池一般洒溅而出。
　　「……！」
　　修罗幕飞没有发动防御吗？不，手上的魔刀还是一直发出笑声，但是此时它的笑声听起来就像在嘲笑主人的无能一样。
　　洛可罗从疼痛的眼皮下往外看，哈缪丝拿着的投石器形状有些改变，装着石头的袋子从网状物变成皮革作成的袋子，到底是经过更换呢？还是可以任意改变形状呢？
　　袋子里装有东西，到底是装着什么东西？她正在投掷什么东西？洛可罗凝视着那个东西，甚至忘记挥舞修罗幕飞。
　　哈缪丝又做出投掷动作，第三发再度打中脸部，洛可罗在压住脸部的瞬间立刻理解。
　　这种无法切开的攻击。
　　是水。
　　
　　洛可罗拼命胡乱挥舞修罗幕飞，但是修罗幕飞的射程距离不到五十公尺，他无法将哈缪丝捕捉在射程之内。
　　他又再度跟丢对方，洛可罗一面压着脸一面奔跑，洛可罗没有发现自己现在正陷入哈缪丝边逃边战斗的必胜模式中。
　　真不敢置信，竟然是水枪，这不是小孩子的玩具吗？就算只是这种东西，只要让哈缪丝使用的话。也会成为最强的攻击吗？
　　武装司书也不是笨蛋，还是先拟定对策吧！洛可罗感觉到修罗幕飞似乎在他手中这么说道。
　　
　　远处传来一道声响，温凯尼随即理解到计划即将挫败，黑方步兵违反棋手的意图了。
　　不过还来得及，只要在摩卡尼亚到达之前修罗幕飞没被夺走，就可以形成夹击之势。
　　温凯尼立刻前往摩卡尼亚的身边。
　　
　　「……怎么了，温凯尼？你应该已经没有事情需要找我了吧？」
　　「计划失败了，洛可罗正在和哈缪丝战斗。」
　　摩卡尼亚的脸上浮现出侮蔑的表情，温凯尼却只能对此全盘接受，因为这是他的失误。
　　「……本来就没有指望你们。」
　　「摩卡尼亚、温凯尼先生，是不是发生了什么事呢？」
　　蕾娜丝看来有点慌张。
　　「摩卡尼亚，把蕾娜丝小姐放在这里快点赶过去，以你的脚程的话，应该勉强可以赶上。」
　　「……没错，摩卡尼亚，我不想再成为你的绊脚石了。」
　　蕾娜丝和温凯尼对他这么说。
　　可是，摩卡尼亚却默不作声地摇了摇头。
　　「摩卡尼亚！」
　　蕾娜丝发出悲痛的声音。
　　温凯尼也很清楚提醒毫无用处，他对摩卡尼亚会怎么回答一清二楚，因为温凯尼比摩卡尼亚自己还要了解摩卡尼亚的心。
　　「我不会离开妈妈。」
　　摩卡尼亚讲出的话和他料想中的一字不差，温凯尼不禁叹息，自己阵营的棋子开始偏离棋手的意思自行战斗了。
　　竟然会有这种愚蠢的事，明明敌方的棋子正在照着自己预料中行动，我方的棋子却不按照自己的意思。
　　
　　哈缪丝心想他真是没用，既然拥有到达第四书库的实力，躲避攻击也不是不可能的事。
　　然而，洛可罗的内心在修罗幕飞的防守被突破的时候就已经完全萎靡，连能够闪避的水弹也都滑稽地吃下攻击。
　　哈缪丝将空空如也的水筒丢掉，就在她打算拿出另一个水筒时，却停下手边的动作。
　　虐杀他简直易如反掌。
　　「……不过，还有摩卡尼亚呢！」
　　早点让事情结束应该才是上策。
　　哈缪丝停下攻击之后便迈开脚步，她将触觉丝的前端黏在洛可罗身上之后，开始在迷宫中奔跑。
　　
　　哈缪丝的攻击突然中断，洛可罗心想自己应该已经成功逃离。
　　洛可罗早就承认自己的失败，现在他的脑中只思考着如何逃跑。
　　洛可罗停下脚步，哈缪丝则是站在另一头的转角处，她早就已经绕进此处了。
　　持续奔跑的洛可罗来到一个十字路口，哈缪丝的水弹打中他的右手，洛可罗便不自觉地转向左边。
　　明显地正在进行诱导，然而洛可罗却已经没有斟酌情形的余力。
　　
　　「好，在这里应该就可以了。」
　　哈缪丝说完之后便停下脚步，她停在一个前后约两百公尺长的大回廊中，虽然花了一点时间。不过她已经成功诱导对方，洛可罗目前位在距离哈缪丝约十公尺远的地方。
　　哈缪丝和洛克罗之间隔着一面墙，只要哈缪丝打穿回廊的墙壁，就会看到洛克罗身处的道路。
　　就在洛可罗将身体靠上墙壁的那一剎那，哈缪丝立刻挥动投石器在墙壁上打穿一个洞，修罗幕飞也马上防御突如其来的攻击。
　　「呜哇！」
　　洛可罗发出惨叫声。
　　状况发生于一瞬之间。
　　修罗幕飞的防御打出一个为哈缪丝量身订做、刚好能够让她通过的洞穴。剎那间，哈缪丝抓住洛可罗的右手。
　　修罗幕飞似乎已经认定败北，因此它的脚张开并且从洛可罗的手上掉到地面。
　　「好，总算找到啰。」
　　哈缪丝捡起修罗幕飞，她已经不将洛可罗放在眼里。
　　她一将修罗幕飞放在左手上，蜘蛛就像非常满意新主人似地咬上她的手。
　　被称为最残虐的追忆战器修罗幕飞，因为装备在最适合自己的主人手上而非常高兴。
　　忽然，哈缪丝看向洛可罗。
　　「啊，你可以回去啰！」
　　哈缪丝爽快地如此说道，洛可罗则是撑起受伤的身体无力地逃走。
　　「掰掰～～」
　　哈缪丝轻轻地挥手道别，接着在心中轻声自语：神溺教团的人才缺乏问题真是严重呢！
　　
　　洛可罗拔腿狂奔，这副伤痕累累又失去修罗幕飞的身体，连对抗第四迷宫的卫兽都办不到。
　　他一味地避开卫兽，同时持续朝第四迷宫的入口奔跑。
　　赶快去赔罪吧！向温凯尼还有那位蕾娜丝赔罪吧！虽然摩卡尼亚说不定会生气，不过只要温凯尼和蕾娜丝原谅我的话，听从蕾娜丝的摩卡尼亚应该也会无话可说。
　　洛可罗踏进蚂蚁所支配的领域，周围已经布满卫兽的尸骸，蚂蚁群不只袭向卫兽，同时也袭向洛可罗。
　　「可恶！」
　　蕾娜丝那个白痴，难道她没跟摩卡尼亚说不可以攻击洛可罗吗？
　　「我是洛可罗！快停下攻击！」
　　洛可罗拉开嗓门大叫。幸亏摩卡尼亚就在这附近，因此蚂蚁的攻击也瞬间停止。
　　「好险……」
　　他一面这么说。一面走向摩卡尼亚所待的地方，摩卡尼亚充满敌意的视线和蕾娜丝担心的神情各自投射向洛可罗。
　　「……洛可罗先生，您受伤了吗？」
　　「嗯，我被哈缪丝·梅瑟塔打伤了。」
　　「唉呀……」
　　蕾娜丝好像已经原谅自己了，至少不用担心自己会被摩卡尼亚杀死，就在洛可罗安心下来的瞬间，背着蕾娜丝的摩卡尼亚说出一句令他不敢置信的话。
　　「妈妈，小心，这个男人是敌人。」
　　洛可罗和蕾娜丝同时发出惊愕的声音。
　　「为什么？」
　　「你在说什么呢？摩卡尼亚？」
　　摩卡尼亚突然放出蚂蚁。
　　「可是，摩卡尼亚，是这个人把我送过来的。」
　　「他伪装成是我们的同伴，然后欺骗妈妈。」
　　就在摩卡尼亚说出这句话的同时，也将蚂蚁朝向洛可罗，洛可罗立刻大叫：
　　「不是！蕾娜丝！我是神溺教团的人！不是武装司书！」
　　蕾娜丝却没有回应，取而代之的则是摩卡尼亚如此说道：
　　「你看，妈妈你有听到吧？这个家伙是神溺教团的人。」
　　你在说什么？洛可罗不禁哑口无言。
　　「怎么会……那么，洛可罗先生真的是……」
　　「对。他是敌人。」
　　摩卡尼亚点头表示同意。
　　「真的是一刻都不能大意呢。」
　　到底在说什么？你们到底在说什么！？
　　「蕾娜丝……你！」
　　你是教团的同伙吧！他本来想要这么说，不过蚂蚁却像叫他闭嘴似地咬上他的嘴唇和舌头。洛可罗一边被蚂蚁啃食，一边继续询问为什么。
　　在地狱的痛楚中，洛可罗得到一个结论。
　　该不会蕾娜丝什么都不知道吧？不论是神溺教团还是温凯尼和洛可罗的真实身分，就连他们战斗的理由都毫无所知。
　　如果是这样的话，为什么摩卡尼亚还会背叛呢？
　　洛可罗还没等到结论完成，从嘴巴侵入的蚂蚁就已经咬到他的脑浆了。
　　摩卡尼亚一边俯视逐渐化为白骨的洛可罗，一边想着：
　　这个男人难道不知道计划吗？
　　摩卡尼亚开始回想——战斗一开始时，米蕾波可就已经传送思考给摩卡尼亚，而且不断。传送了好几次。
　　（那个母亲是假的，神溺教团创造假的母亲想要操控你。）
　　对于这件事情，摩卡尼亚回答说自己知道。
　　是米蕾波可自己误会了，误会摩卡尼亚被假母亲操控。
　　事实并不是这样，战斗是出于摩卡尼亚自己的意志。
　　后来，飞奇前来袭击妈妈。
　　「我是武装司书飞奇。」
　　听到这句话的母亲便发出安心的声音回答飞奇：
　　「你是武装司书吧，那么就是摩卡尼亚的伙伴啰？」
　　飞奇也误会妈妈和神溺教团是同一伙人。
　　有谁能够想象得到呢？本来应该是引发战斗主因的蕾娜丝，本人却不知道战斗的原因。
　　妈妈什么都不知道，她不知道自己是假的，也不知道自己是被神溺教团创造出来的，就连摩卡尼亚现在是和武装司书们进行战斗都不知道，她只是打从心底相信自己是蕾娜丝·弗鲁路，只是打从心底牵挂摩卡尼亚而已。
　　正因为如此，摩卡尼亚才非战斗不可，反正这个理由不管对谁述说，对方应该都不会了解吧！
　　「摩卡尼亚……」
　　妈妈开始说话：
　　「我被神溺教团带走，然后被一个叫阿葛克司的道具夺走记忆……没错吧？」
　　「嗯。」
　　「然后是武装司书的温凯尼先生救出我，让我和你见面……对吧？」
　　「嗯。」
　　「然后，现在我们正在追赶夺走重要的『书』的神溺教团战士哈缪丝·梅瑟塔，神溺教团正在攻击我和摩卡尼亚吧？」
　　「……没错。」
　　没错，现在的情况就是这样，温凯尼是这么告诉她的。
　　「嗯，真的是这样就好。」
　　环抱在脖子上的母亲将双手加重力气，那道微薄的力气同时也将她的不安传递给摩卡尼亚。
　　「摩卡尼亚，真的一定要战斗吗？」
　　「……妈妈？」
　　「我已经不想看到你杀人了。」
　　「可是……」
　　「不管是多坏的人，只要互相沟通的话，说不定对方就会理解我们，所以我们真的必须战斗吗？」
　　这种怀念的感觉让摩卡尼亚的双眼差点泛出泪光。没错，母亲就是这种人，她的心肠既善良又温柔，而且讨厌打斗。
　　「……可是妈妈，有时候也只能这么做，请你谅解，这就是现在的情况。」
　　「摩卡尼亚……」
　　真痛苦，我现在正在伤害母亲，真想切开自己的胸膛一死了之，但是现在只有战斗一途。不只是为了妈妈，也是为了自己。
　　摩卡尼亚紧紧地握住母亲的手，并且温暖那只冰冷的手。
　　不可以跟妈妈说出目前正在和武装司书战斗这件事，也不可以说出自己背叛武装司书的理由。
　　这个叫温凯尼·毕杰的男人真是个了不起的人物，到底要怎么做才能想到这种计划呢？
　　摩卡尼亚甚至想要杀死他，阅读他的『书』一窥他的脑袋。
　　摩卡尼亚迈开步伐，与哈缪丝的决战正在逐步接近。
　　***
　　这时候，搬运『书』缺页的蚂蚁们还在第五迷宫的途中，按照摩卡尼亚的预想应该早就离开迷宫，但是它们却还在迷宫中。
　　伊蕾伊雅所施加的时间诅咒尚未解开，它们只能缓缓地走向迷宫外。
　　没有任何人留意到它们。