　　断  章
　　打瞌睡的病房
　　「不管怎么说，代理馆长也还是个司书，战斗那么惨烈却没有弄坏半本『书』，虽然我不太愿意这么说，不过还是稍微对她有点另眼相看。」
　　明斯对走在身边的米蕾波可这么说道，他们并肩走在崩塌的第四迷宫之中，两人正在确认书库和迷宫损害的归途中。
　　「说得也是……」
　　米蕾波可走在旁边，声音显得有些闷闷不乐。
　　「不过迷宫变成这副德行，必须好好工作了，所以也是有令人头痛的地方啦。」
　　虽然成功击退神溺教团，然而武装司书方面的损失也不小。
　　因为崩塌的影响，第四迷宫的22号到45号路线无法通行，虽然迷宫会以自己的力量持续再生，不过回复如初大概会花上数年的时间。
　　迷宫总有一天会再生，然而失去的两位伙伴却已经不会复返，已经无法再和摩卡尼亚与飞奇一起并肩作战，不管哪一位都是非常重要的战力，而且也都是重要的伙伴，就算是背叛司书的摩卡尼亚，在重要伙伴的意义上也不会有所改变。
　　据说那名叫做温凯尼的男子是为了打倒摩卡尼亚而生的，因此追根究底，这场战斗在起始点上就已经是司书方面的败北。
　　米蕾波可认为自己又是一事无成。
　　「明斯先生，教团为什么想要海萨的『书』呢？」
　　「不清楚，现在正在调查中。」
　　「我不认识这个人。请问他是个怎样的人呢？」
　　「我也没有见过面，因为那是十年前左右的事了。」
　　米蕾波可突然恍然大悟。
　　明斯虽然比米蕾波可年长，但是他的资历只有三年左右，绝对不是一名资深老手。
　　「他隶属于神溺教团吗？」
　　「……如果是这样的话，在收藏到书库前就会先得知，就是因为知道里面没有重要的情报，代理馆长才会准备上架。」
　　「可是，以这本『书』为目标……」
　　「虽然我们不清楚，不过大概写有一些什么重要的事情吧？」
　　接下来应该会进行调查吧？究竟能够接近教团的真面目到什么地步呢？
　　「海萨到底是在做什么工作的呢？」
　　「和我们没太大差别，二级武装司书也不会很强。」
　　「具体上是从事怎么样的工作呢？」
　　明斯用一副「想知道就自己去查」地露出苦笑。
　　「我刚刚不是说很普通了吗？『书』的上架以及管理矿山，再加上……我想不出那个人的名字。」
　　明斯开始思索。
　　「对了，还有调查名叫拉斯哥尔·奥塞罗的『书』商。」
　　米蕾波可不禁停下脚步。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗？」
　　「怎么了？米蕾波可？」
　　这是个曾经浮现于米蕾波可推理中的名字，那是一个不论线索还是相关人事物都无法掌握，最后终于放弃搜索的名字，真没想到自己会再次听到这个名字。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗……」
　　米蕾波可有种预感，这个名字未来将会成为战斗的分水岭。
　　哈缪丝·梅瑟塔正在一栋位于邦特拉图书馆地下街的医院里发出阵阵鼾声，这是一间可以从窗户看到大海映出西洋美景的病房。
　　即使是哈缪丝顽强的身躯，回复似乎也要花上一段时间。在历代代理馆长中，她算是一个频频身受濑死重伤的人。
　　「嗯？」
　　哈缪丝张开眼睛，同时马特阿拉斯特也打开病房的门并且探出头。
　　「有睡着吗？」
　　「稍微。」
　　哈缪丝一边说，一边揉了揉眼睛。
　　「马特，我做了一个好梦喔！」
　　「是摩卡尼亚的梦吗？」
　　哈缪丝点头表示同意。马特阿拉斯特非常清楚，当她说是好梦的时候，大致上都会是被以前战斗过的某人杀死的梦。
　　听说她时常梦见被爆弹们、希葛尔或是被艾恩立凯杀死。
　　「我在梦里找不到修罗幕飞，投石器也不知道丢在哪里，完全束手无策呢！」
　　她笑着如此说道。在马特阿拉斯特到来之前，她大概已经梦到无数次被摩卡尼亚杀死的梦了吧。
　　哈缪丝翻了个身，忽然从笑声转变成一副忧心忡忡的声音。
　　「马特，我非常担心，我在迷宫中打赢世上在迷宫里最强的人。」
　　「没错。」
　　「以后会不会再也遇不到这种人呢？总觉得世界上已经没有能够杀死我的人了……」
　　哈缪丝用不安的声音如此说道，马特阿拉斯特已经很久没有听到她不安的声音，因此一边笑一边认为她真是可爱。
　　「一定能遇到的，全天下多的是男人，你还是能遇到很棒的人的。」
　　哈缪丝坐起身子，而且盯着马特阿拉斯特的脸。
　　「你呢？」
　　马特阿拉斯特便耸了耸肩。
　　「别闹了。」
　　哈缪丝轻轻地嘻嘻一笑。
　　「今天只是来看看你的气色而已。因为图书馆还是乱七八糟的，所以马上就要回去了。」
　　「嗯，麻烦你了，回到岗位后还有一堆工作会让我心情很糟糕喔！」
　　马特阿拉斯特虽然嘴上说马上回去，却从病房的窗户眺望大海一阵子，两人之间没有任何交谈，之后马特阿拉斯特开口说道：
　　「哈缪……」
　　哈缪丝没有回应。
　　「你还真是奇妙。你比任何人还渴望战斗，自己却从不挑起战斗，总是一直等着被别人杀死自己。」
　　她仍然没有回答。
　　「就像是……」
　　哈缪丝已经进入梦乡，马特阿拉斯特便露出苦笑。
　　马特阿拉斯特没有继续说出接下来的字句，便转身离开病房。
　　「就像是……什么？」
　　哈缪丝一面听着门关起来的声音，一面喃喃自语。