　　第五章
　　控制皇后棋的棋手
　　摩卡尼亚背着蕾娜丝前往战场，温凯尼则只能目送两人离开。温凯尼已经无计可施。剩下的棋子就只有白方皇后和黑方皇后，他只能相信自己所控制的摩卡尼亚会获得胜利。
　　胜算应该很小吧？哈缪丝·梅瑟塔已经取得修罗幕飞，也代表获得对抗蚂蚁的手段，摩卡尼亚的优势就在于哈缪丝无法防御蚂蚁，只要没有发生奇迹，摩卡尼亚就不可能获胜。
　　就算如此，他也无法放弃。温凯尼将生命赌在这个计谋上……不，不单只是生命，温凯尼的所有人生都是为了这个计谋而存在，温凯尼的人生就只是为了操控摩卡尼亚而生。
　　温凯尼心想：拜托你，摩卡尼亚，你一定要赢，你要证明我的人生并没有白费。
　　温凯尼·毕杰出生于伊斯摩共和国里一个极为平凡的家庭，父亲是铁路的火车驾驶员，母亲则在车站帮人擦皮鞋，他是三兄弟里的老么，哥哥和姐姐与他年龄相差甚远。
　　年幼的温凯尼不知道身边发生的事情，有一天当他回到家里，母亲对他说父亲、哥哥和姐姐已经不会回来了。
　　母亲将神溺教团这个名字挂在嘴上，还说父亲反对加入教团。
　　母亲问他要不要一起离开，温凯尼则是点了点头。
　　他不知道名为神溺教团的组织的一切，他只是认为妈妈一个人应该会很寂寞，所以温凯尼随着母亲，发誓将自己的生命以及人生的一切都奉献给教团。
　　「欢迎来到神溺教团，温凯尼·毕杰，教团诚挚地欢迎你。」
　　教团的领导人正在他的眼前，他的身分称为乐园管理者。
　　传闻他能够找出符合真人资格的人、管理拟人以及使唤肉块，是真正涵义上的教团领导人。他在伊斯摩共和国内一间小旅馆的房间里泰然自若地玩弄西洋棋的棋子，他们不能见到他的长相，也不能得知他的名字。
　　「能够迎接像你如此年轻的生力军进入教团，我感到非常幸运，希望你能成为对教团有益的人物。」
　　我看得到他的脸，他的确就在我的眼前，可是似乎因为某种魔术的影响，只要一转移视线，那张脸的记忆就会消失于脑海中，不管看几次都无法记住他的样貌。
　　从声音可以得知他是一位男性，只不过就连那道声音也无法确定是真正的声音。
　　「很遗憾地，你的胸襟中并没有『全能者』的样态，没有『全能者』的人没有资格成为真人。你接下来将会成为扶持真人，让真人可以完整度过人生的棋子。」
　　乐园管理者的声音既温柔又平稳。温凯尼感受到一股自己仿佛被包蕴其中的温暖。
　　「身为一颗棋子，当你拥有功绩时，拉斯哥尔·奥塞罗应该就会将你的『书』运往天国。在那一天到来之前，你要诚心地为教团奉献心力。」
　　拉斯哥尔·奥塞罗——温凯尼不了解这个名字代表的意思，但是他却没有回问这个问题，教团里面有许多不得询问之事。
　　「不可以惧怕死亡，不可以逃避苦难。我们的生命非常短暂。所以只有真人的幸福才是你的幸福。」
　　温凯尼点了点头，乐园管理者对他的态度似乎感到相当满意。
　　乐园管理者交给温凯尼一张照片。
　　「他的名字是摩卡尼亚·弗鲁路，现在正在就读于武装司书的学校，目前他尚未成为见习生。」
　　温凯尼将照片拿在手上并且一直盯着他的脸。可是却对此一知半解。
　　「他有什么特别的地方吗？」
　　「我让魔法师潜进预知魔道委员会里预知他的未来，接下来十年内，他将会成为占据世界最强一角的人。」
　　「……」
　　「我们将无法避免与武装司书之间的战斗，武装司书在十年内一定会查出我们的踪迹，然后策划歼灭我们，所以我们必须先行拟定对策才行。」
　　「是的。」
　　「在战力上，我们无法胜过武装司书，我们势必将位居劣势，但是应该不至于会被轻松歼灭。」
　　乐园管理者迅速地开始移动西洋棋棋子，乍看之下是黑方占有优势。
　　「在胶着状态的战斗中，司书方面会移动身为最强棋子的摩卡尼亚·弗鲁路。」
　　乐园管理者移动黑色皇后。虽然温凯尼的西洋棋造诣不是很高深，不过也知道那只皇后是决定胜负的关键。
　　「此时决定胜负的关键，就是身为这只棋子天敌的小棋，它既无视步兵也不将骑士放在眼里，而是专门屠杀皇后的棋子。」
　　「……」
　　「你就是要成为那只棋子。」
　　温凯尼点头表示同意。
　　乐园管理者用大拇指推倒黑色皇后，黑色皇后则从盘面上滚落至温凯尼的手中。
　　他信奉教团后马上就和母亲分开，信徒在执行秘密主义的教团里几乎没有连系，他被禁止与母亲见面，也不得做出写信或传话之类的举动。
　　等待温凯尼的是严苛的修行日子，他从早到晚埋首于魔术审议之中，再加上乔装技术、潜入技术以及说谎技巧等等身为谍报人员该有的训练。
　　温凯尼得知摩卡尼亚的能力，因此他以这些情报为底探索对抗摩卡尼亚的手段，努力想像不会遭受蚂蚁攻击的能力，并且重复执行魔术审议。他从不进行战斗训练，连身为战士的必须魔术——肉体强化也完全不予理会，只是一味地持续学习专门对抗摩卡尼亚的能力。
　　据闻只有在精神尚未成熟的时期才可以取得魔法权利，一般而言是十岁左右开始，晚一点则是二十五岁以前，一旦经过这段时期，在精神里根深蒂固的常识和大人特有的审思观点就会阻挠魔术的成长。
　　温凯尼的成长非常缓慢，他的身上并没有能够称为才能的东西。
　　当他接近二十岁时，他所获得的能力就只有将身体变成石油而已。
　　「……确实不会遭到摩卡尼亚的攻击。」
　　教导他魔术的老师这么说道：
　　「不过，你打算怎么攻击对方？」
　　温凯尼无言以对，结果他并没有得到能够杀死他人的能力，只有得到一项不会遭到摩卡尼亚攻击的能力，而且是一项无法成为摩卡尼亚天敌的能力。
　　「你不需要失望。」
　　第二次见面时，乐园管理者如此说道：
　　「天生我才必有用，只要完成适合的工作就好。」
　　这并不是安慰的字句，而是一种对温凯尼已经没有任何期待的宣言。
　　温凯尼一直随身携带乐园管理者交给他的黑色皇后，这是一只象征他的一半人生的老旧小棋子。
　　他用力地握紧那只棋子。
　　从那天起，温凯尼便展开一项与教团命令无关的调查。
　　以前他只知道有关摩卡尼亚的能力，所以他开始收集有关他的资料，除了性格、经历、家族成员、人际关系这些情报之外，甚至连喜好的颜色与食物，有时候也涉险探究摩卡尼亚的事。
　　教团的同伴们无法理解他的行动，最后开始嘲笑他，温凯尼无视于这些反应，继续调查有关摩卡尼亚的一切。
　　在他被撤消战士职务的数年后。
　　温凯尼前往造访摩卡尼亚的故乡。
　　那是一个座落于罗纳公国北部的小镇，整个村镇被苹果园和山毛桦树林包围，温凯尼所行走的道路两旁并排栽种着白杨树，这是一个冬季短暂的温暖小镇，也是一个时光缓慢流逝、适合安稳度日的小镇。
　　摩卡尼亚从出生到十三岁为止都是在这里长大的，对温凯尼而言，是一个无论如此都一定要造访一趟的地方。
　　温凯尼在白杨树道路上停下脚步，一面环顾四方一面喃喃自语：
　　「……我是摩卡尼亚·弗鲁路，我是在这个小镇出生长大的。」
　　映入眼帘的是宁静的小镇风景，摩卡尼亚曾经在这里想过什么事呢？看过什么东西？感受到什么心情呢？温凯尼持续发挥他的想象力。
　　「这里是一个适合安稳度日的村镇，也是一个漂亮程度不输给邦特拉的村镇，如果能够在这种村镇里一直生活下去该有多好。
　　可是。我却已经超过十年没有回来这个小镇。」
　　他的话语在此中断。
　　「为什么……？」
　　温凯尼再度跨出步伐。
　　最初，他前往摩卡尼亚长大的住处——座落于村镇中央的领主宅第。在这个与民主主义及资本主义无缘的国家中，领主拥有绝对的权限。
　　「欢迎莅临，听说您是伊斯摩共和国的报社的人。」
　　温凯尼从几个伪造身分里，拿出一间报社的身份证让对方过目。
　　「非常感谢您答应让敝社进行采访。」
　　虽然领主多少对温凯尼不寻常的容貌感到疑惑，但是仍然带领他到接待室。
　　温凯尼在接待室进行采访，采访是以请教有识之士对罗纳公园与现代管理代理官的外交关系所持有的意见为名目。这并不是虚构的采访，这项消息将会写成报导并且刊登在报纸上，因为那是一间与教团挂钩的报社。
　　他询问领主有关外交的意见，虽然都是一些陈腔滥调的看法，不过他还是一直耐着性子继续倾听。
　　温凯尼在适当的时机将采访告一段落，然后藉由聊天进入正题，正题当然是有关摩卡尼亚的事。
　　「对了，听说武装司书的摩卡尼亚·弗鲁路先生出身于此地。」
　　一听到摩卡尼亚的名字，到目前为止都兴高采烈地谈话的领主忽然脸色一变。
　　「那个东西的确是我儿子。」
　　领主毫不隐瞒不悦之情如此说道。一位父亲居然会将自己亲生儿子叫成那个东西，这也是一句可以窥知其人度量狭小的话。
　　「我认为我们已经完全断绝亲子关系了。
　　不，并不是他当上武装司书的缘故，因为打从一开始，他就是不适合成为我们家族的小孩。
　　就算他回到这里，我也不打算让他继承领地。他会成为武装司书，正好证明平民的小孩毕竟还是平民吧！」
　　领主连续说出「平民」这个字，他仍然怀有高贵之子不该从事武装司书之流职业的古老观念，温凯尼在会让领主生气的前提下更加深入询问：
　　「关于摩卡尼亚先生所进行的昆因贝克斯大虐杀，您有什么样的看法呢？」
　　「那和我有什么关系？真令人不愉快，请你离开这里。」
　　这是预料中的回答，温凯尼只好于答谢后离开。
　　「我是摩卡尼亚，我不想回到这个家里，这个家不是我的家。」
　　温凯尼走出大门后，便如此自言自语。
　　「我从五岁到十三岁在这个家里长大，这个住起来令人不愉快的家对我而言大概是个心灵创伤。离开这个村镇的原因，一定是因为我想要逃避这个家……我……」
　　温凯尼说到此处便停下话语，探究此种表面的感情浮动毫无意义，必须踏进摩卡尼亚的心灵深处才行。
　　摩卡尼亚在这个村镇中是个怎样的小孩呢？温凯尼打算探听其它人的意见。
　　温凯尼透过打听情报，在镇上寻找传闻中摩卡尼亚曾经生活过的另一个住处。
　　这个村镇从外观看来虽然非常漂亮。但是只要深入内部，就会发现事实不尽然如此。
　　十岁左右的小孩子理所当然地帮忙农耕事务，贫富差距的现象相当显著，学校这类的设施只是为了特定小孩而存在的产物。
　　在这个小镇上，平民获得地位的方法确实只有成为武装司书一途。武装司书完全不过问出身，只要拥有能力，就算是经历不明的人士也会接受。
　　摩卡尼亚为什么会成为武装司书呢？想要地位吗？还是因为其它理由呢？
　　「我是摩卡尼亚，我当上武装司书……是想要权力呢？还是要获得地位呢？或是喜欢战斗呢……我不清楚。」
　　「摩卡尼亚吗？我还记得。」
　　一位磨粉的老婆婆如此回答，温凯尼正待在村镇一个角落的面包店里面做着笔记。
　　「他以前是个怎么样的小孩子呢？」
　　「他非常乖……是一个像女孩子般温柔的孩子呢……」
　　没错，摩卡尼亚基本上是个非常温柔的人，这件事早已调查完毕，认识摩卡尼亚的人几乎都会异口同声地这么说。
　　温凯尼想要知道的是那份温柔的本质，这是与软弱比邻的温柔呢？还是与坚强同质的温柔呢？那份温柔究竟是怎么形成的呢？
　　温凯尼更进一步地询问：
　　「他的交友关系如何呢？」
　　「他是个不太显眼的孩子，毕竟我孙子当时很喜欢欺负他。」
　　「他曾经被欺负？」
　　真是令人意外的字句，攀升至占据世界最强其中一角的他竟然曾经被欺负。
　　「嗯，真是过分，例如推他跌到水渠里或是抢走他的糖果，这类事情都是家常便饭。没错吧，笨孙子。」
　　从面包屋的店面传来一位青年的声音。
　　「奶奶，别再说那些事啦，我知道我做过这些坏事。」
　　「你这恶劣的死小孩还敢狡辩。」
　　温凯尼对此感到很有兴趣，那些欺负事件说不定曾经影响摩卡尼亚的人格。
　　「摩卡尼亚哭哭啼啼地回到家里，他的妈妈就会跑来我这里大声骂人。您知道吗？就是那位蕾娜丝小姐。」
　　「他的母亲？」
　　摩卡尼亚一直到五岁为止都是过着母亲单独抚养的生活，之后才被那位父亲收养。
　　「蕾娜丝·弗鲁路小姐是怎样的一个人呢？」
　　「他的妈妈虽然非常温文儒雅，不过其实是内心很坚强的人，真是枉费一个好人就这么去世了。」
　　老婆婆不禁放声叹息。
　　「话说回来，这件事还真是令人不敢相信，我从来没看过摩卡尼亚打架，那个孩子真的成为武装司书了吗？」
　　老婆婆一边磨粉，一边从口中纺出字句。
　　「那个孩子竟然会保护我们，以前根本无法想象呢！」
　　老婆婆口中说的正是与昆因贝克斯之间的战斗。在一年前，武装司书与昆因贝克斯侵略军战斗并且成功歼灭对方，罗纳公国的大多数民众都非常感谢武装司书。
　　老婆婆叫来待在店面的青年，温凯尼开始对他询问。
　　「摩卡尼亚吗？我记得。」
　　面包店的青年这么说道：
　　「大家不会特别喜欢欺负那个家伙，虽然以前我喜欢欺负别人，不过我欺负的是全部的人，都是以前的事了。」
　　青年说完便一脸不好意思地搔了搔头。他不像是个坏人，大概是典型的孩子王吧？
　　「只要我一欺负别人，蕾娜丝大姊就会生气。你知道吗？就是摩卡尼亚的母亲。」
　　当然知道。
　　「她是个既温柔又漂亮的人，现在回想起来，我对蕾娜丝大姊的回忆还比较有印象呢！」
　　「她是个怎么样的人呢？」
　　「她是个心肠很好的人，她会聚集小孩子们，然后一起陪我们玩游戏，或是讲些童话故事给我们听。
　　不过，一惹她生气就会很恐怖，并不是不分青红皂白地骂人的恐怖，而是用一双为什么会做坏事的伤心眼神盯着我们，那真的很难受。」
　　青年如此说着并且露出笑容。
　　「她真的是一个很讨厌暴力的人，如果她还活着的话，对于摩卡尼亚成为武装司书的事应该会很生气吧？虽然我觉得她从一开始就不会让摩卡尼亚成为武装司书也说不定。」
　　青年抬头眺望天空。
　　「虽然摩卡尼亚成功保护罗纳公国，但是我认为蕾娜丝大姊一定会很伤心。」
　　温凯尼便转身离开。
　　他向各式各样的人询问有关摩卡尼亚的事，但是比起摩卡尼亚，他总是打听到更多有关母亲蕾娜丝的事。
　　蕾娜丝·弗鲁路是生长在这小镇上一位非常平凡的少女，她会产下领主的小孩，不过是起因于领主某一天突然心血来潮而已。
　　一名妇女单独养育小孩，想必是备尝辛苦吧？
　　温凯尼开始想象，想象她那被领主的任性所摆弄的人生。
　　非常痛恨欺压弱者的个性，一定是因为她自己就是弱者的关系吧？她的个性应该也带给摩卡尼亚不少影响，摩卡尼亚讨厌虐待弱者的温柔大概就是由此而来的吧？
　　「那么，为什么摩卡尼亚会成为武装司书呢？」
　　对摩卡尼亚而言，母亲究竟拥有什么样的地位呢？接着，母亲的死对摩卡尼亚究竟代表什么呢？
　　温凯尼苦苦思考，可是却无法得到答案。
　　温凯尼造访摩卡尼亚出生的住处，此处早就成为废墟，他无法在这里感受到母子生活的气息。
　　「我是摩卡尼亚，有一天我回到家里，不过那里已经不是我的家了。」
　　温凯尼一边走在荒废的屋子里，一边推测思索摩卡尼亚的心情，温凯尼抚摸地板并且轻声说道：
　　「回到家之后，我说：『我回来了』。可是，那时候妈妈已经倒在这里死掉了。」
　　他用手摸着地板，想念在这里的母亲身影。
　　「没有声音响应我，我又重复说了一次『我回来了』还是没有声音响应我。」
　　温凯尼继续自言自语。
　　「我回来了……我回来了……我回来了……」
　　此时，有一道思考共有传送到温凯尼的脑中。
　　（你在做什么？温凯尼，马上回来！）
　　温凯尼咬牙切齿地心想，现在正是关键时刻啊！不过他还是不能违逆长官的命令。
　　温凯尼只好离开摩卡尼亚的故乡回到教团的据点。
　　在归途的船上，温凯尼从口袋中拿出那一天乐园管理者亲手交给他的黑色皇后。温凯尼用力紧握这只黑色皇后。
　　温凯尼是为了杀死这只棋子而培养、但是却失败的棋子，然而被棋手所舍弃的棋子现在正打算成为偏离棋手意思自行行动的棋子。
　　不，那已经不能称为棋子，他正打算成为自由自在操纵黑色皇后的新棋手。
　　为了操纵黑色皇后，温凯尼正在探究摩卡尼亚的心灵。
　　当摩卡尼亚说出某句话时，他会怎么想呢？当摩卡尼亚陷入某种状况时。他会有什么感受呢？当摩卡尼亚想要达到一项目标时，他会采取什么行动呢？就像相依四十年的妻子完全了解丈夫一样，温凯尼想要理解摩卡尼亚的一切。
　　只要这么做，摩卡尼亚应该就会成为温凯尼所操纵的玩偶。虽然摩卡尼亚以自我意志行动，但是就连他的意志都将会在温凯尼的支配之下。
　　据说西洋棋高手每下一步棋，就会事先想出接下来的一百步发展；传闻优秀的战士在战斗开始之前，就会预测出战斗的结果。
　　温凯尼所追求的就是此种境界，他要成为精通摩卡尼亚这个男人的高手。
　　「……真慢，你在做什么？」
　　温凯尼从罗纳公国回来之后，直属长官见到他就一如往常地斥责他怠慢职务一事。
　　温凯尼是将上层的命令传达给下层的连络人员，他不了解那些化为暗号的情报或内容。他只是按照上层指示进行在世界各地奔波传达命令的工作，没有人记得他的职责是成为对抗摩卡尼亚的王牌。摩卡尼亚将自己关进迷宫里，不具有任何身为战士价值一事已经在神溺教团中众所周知，一张对抗毫无价值棋子的王牌根本没有用处。
　　「……我前往拜访摩卡尼亚的故乡。」
　　「为了什么事？」
　　长官这么发问，正当温凯尼打算说明时，长官就露出一脸连听说明都感到厌烦的表情挥了挥手。
　　「你可以退下了。」
　　长官对他如此说道。
　　没有人想要得知温凯尼正在做的事，每个人都异口同声地批评他是白费力气，而且大多数的人都在嘲笑他，温凯尼已经习惯这份屈辱，他已经感受不到任何耻辱感。
　　他在口袋里紧握黑色皇后。
　　温凯尼回到藏身用的住处。
　　在桌子以及地板上堆积如山的东西全都是摩卡尼亚的资料——摩卡尼亚的经历、见习生时代的考核评价、学生时代的成绩单、摩卡尼亚回答访问的答案以及认识摩卡尼亚的人所述说过有关摩卡尼亚为人的笔记。
　　架子上放有大量碰过摩卡尼亚的人的『书』。
　　墙壁上贴着大量的摩卡尼亚照片——一张很贵重的少年时代照片、见习生时代、司书时代、战斗时的照片以及发动能力时的照片。
　　墙壁上甚至贴有温凯尼所写的考察笔记。
　　『与哈缪丝之间的不和』、『孤独』、『温柔的本性→打算辞去武装司书的职务吗？』、『罪恶感→去向为何？』、『说不定他曾经考虑自杀。』、『和女朋友分手，和女性交往真的很顺利吗？』、『绝对需要明斯·伽扎因的意见→和他见个面吗？可能吗？』
　　他收集所有有关摩卡尼亚的情报，他甚至从科学署中盗取精神医学或心理学的资料。并且研读到装订线损坏再行修补的程度。
　　然而，就算温凯尼做到这种地步，他仍然不了解摩卡尼亚的心。
　　他能够理解表面的心灵动向，可是只有这样根本不够，他要真正和摩卡尼亚心灵相通并且化为摩卡尼亚本人。如果无法攀升到此种领域，他根本不可能操纵摩卡尼亚。
　　「可恶！」
　　温凯尼忍不住用拳头敲打桌子。
　　他不想承认这种事不可能做到，如果他承认的话，就等于承认自己的一切都是毫无意义，他无法忍受这种事，一切都变得毫无意义这件事比起死亡、比起无法前往天国都还要令他害怕。
　　温凯尼抱着头持续烦恼。
　　有一天，乐园管理者传唤他会面，到底已经几年没有与他见面了呢？对于从事杂务一段时间的温凯尼而言，那是有如云端之上的存在。
　　他和以前一样留在同一间旅馆，那间旅馆并不在教团的支配下。到底是基于什么理由，或是使用什么手段留在这里的呢？温凯尼完全无法想象。
　　窗户边摆设有一张桌子，他正在看报纸，这是一份一基尔耶、非常普通而且随处都有贩卖的报纸。
　　「温凯尼，你知道前些日子肉块的船只在亚洛湾被袭击的事吧？」
　　他一面折起报纸一面如此说道，温凯尼则是点头表示听过。
　　「机密似乎是从内部泄露的，我认为已经在情报管制投入最大量的警戒人力，但还是令人感到遗憾。不过，人员增加的话，无法完全管理的部分当然也会随之变多。」
　　他似乎并不是怀疑温凯尼走漏消息，乐园管理者继续说道：
　　「温凯尼，你不认为我们增加太多人了吗？」
　　「属下不太清楚。」
　　「我正在思考接下来必须慎选人员，不论是在能力方面或是忠诚方面。」
　　语毕，乐园管理者便将折迭好的报纸放进架子里，温凯尼发现这份报纸的出版报社正是自己在表面上的工作地点。
　　「请问是怎么一回事呢？」
　　乐园管理者拿起一个放在圆桌上的杯子，接着将那个杯子推向温凯尼。
　　「温凯尼，只要喝下那杯水，你接下来就能够以一名新闻记者的身分活下去。」
　　不用特别强调应该就能察觉，杯子里的液体是阿葛克司的水。
　　「……乐园管理者，我……」
　　「前阵子你撰写的报导……是有关罗纳公国外交与政治思想矛盾点的论文，我对这篇文章相当有兴趣。你有没有打算静下心来好好撰写后续论文的意思呢？」
　　温凯尼用频频颤抖的手拿起杯子。
　　他回想起至今的种种过去以及一直被称为不中用东西的日子，不管他再怎么思索，也无法揣测摩卡尼亚的真正心思。
　　他的内心渐渐偏向放弃。温凯尼一边颤抖，一边将嘴巴贴上杯子边缘。
　　然而。溅洒水滴的杯子却被放回桌上。
　　「属下没有成为新闻记者的打算。」
　　「好吧。」
　　乐园管理者毫不迟疑地将那杯水洒向窗外。
　　是否喝下刚刚那杯水大概是一种测试吧？温凯尼不知道如果喝下刚刚那杯水会变成何种状况，自己会被送到肉块的船上吗？或是真的出乎意料地成为新闻记者也说不定。
　　乐园管理者站起身并且将背靠在窗户边缘，之前的紧张感也随即消失。
　　「我先问你一件事。」
　　「是的。」
　　「你为什么没有喝下水呢？……我原本猜想你一定会喝的。」
　　温凯尼思考片刻，当他准备停下思考的时候，温凯尼的脑里却浮现出一张怀念的脸孔。
　　「我突然想起一起进入教团的母亲。」
　　乐园管理者则是露出微笑。
　　「原来如此，家人的羁绊真的很重要。」
　　乐园管理者撕掉报纸的一端，并且在上面画上地图，他将那份地图拿给温凯尼观看。
　　「为了酬谢你的忠诚心，我允许你和母亲会面，你的母亲现在应该跟随于希葛尔身边才对。」
　　收下地图的温凯尼朝着伊斯摩共和国的托亚托矿山前进，因为他听说母亲目前住在那个地方。
　　居然到现在才想起母亲的事情，温凯尼对自己的心态变化感到有些讶异，明明自己努力地想要知悉摩卡尼亚的心思，却居然连自己的内心都不甚了解。
　　自从入教之后已经十几年没和母亲见面，虽然他认为自己早已完全忘记，不过当得到允许能够见面的许可之后，却感到一股令自己不敢置信的怀念感。
　　「摩卡尼亚已经无法体会这种心情了吗？」
　　温凯尼轻声地说道。摩卡尼亚不管再怎么期盼，都已经无法和母亲见面，他略微觉得摩卡尼亚有点可怜。
　　母亲所待的地方是托亚托山脉的旅馆，听说前阵子就已经潜伏在那个地方。
　　温凯尼走在布满灰烬的天空下，当自己踏入肮脏的旅馆里时，他小声地说道：
　　「我回来了。」
　　这种感觉非常奇妙，居然会在离家很远的地方说出这种话，可是不管地点在哪，只要有家人的地方就是家。
　　「……唉呀？是客人吗？」
　　「我是温凯尼。」
　　「原来如此，您要住宿吗？一个人吗？」
　　母亲却用一副旅馆女老板的表情如此说道，当温凯尼一说出神溺教团的暗号，母亲立刻将他带到自己的房间。母亲变得非常老迈，就像老了二十岁一样。
　　母亲房间的圆桌上放有几张照片，温凯尼将照片拿到手上，上面拍有看似肉块的长相。
　　「这是什么？」
　　「马上就会过来这边的爆弹照片，要早点记住脸和名字……看来我真的老了。」
　　照片的后面写有名字，母亲好像正在一边看着照片一边记下名字。
　　「嗯……这个是米莉，因为派不上用场，所以配置在废弃屋中，这个是雷利亚，这个是休耶……唉呀，是克里欧才对。」
　　母亲一面说着一面翻动照片，简直就是一副对温凯尼完全不予理会的样子。
　　温凯尼非常烦恼，他想要提出一些母子之间的对话，而不是教团成员之间的应对，该怎么样和她说话呢？妈妈，你过得还好吗？还是真怀念呢？他正在思考一开始说的第一句话。
　　可是在温凯尼说话之前，母亲先对他讲话：
　　「话说回来，你有什么事呢？应该是神溺教团的指令吧？」
　　母亲这么对他说道。温凯尼感到非常惊愕，难道她不知道温凯尼是自己的儿子吗？
　　「……那个……我是温凯尼。」
　　「温凯尼先生，你有什么事呢？」
　　「那个……我是温凯尼！」
　　母亲摆出一副回想的表情并且将手靠上脸颊，温凯尼差点哑然失笑。
　　如果是被阿葛克司的水消除记忆的话，或许还有救。
　　不过她却是有如想起来又想不起来的表情，他是真的忘记温凯尼，忘记现在唯一一个骨肉相连的儿子。别说长相，就连名字都忘记了……不，说不定连儿子是否存在都早已忘却。
　　温凯尼转身背向母亲。
　　「……请问你要去哪里？有什么事吗？」
　　温凯尼默默地走出旅馆。
　　温凯尼一个人在矿山小镇里漫步而行，不知不觉地突然涌上一股笑意，他不禁发出笑声，而且无法停止，因为笑过头以至于流出眼泪。笑声停止后，不知为何就只有泪水无法止息。
　　原来如此，我觉得自己终于能够了解。
　　这就是失去母亲的感觉吧？
　　温凯尼离开托亚托矿山，无所事事地在世界各地徘徊，甚至连自己不能喝的酒都硬灌进身体里面，最后则是回到那间只有摩卡尼亚的数据在等待他的藏身用住处。
　　温凯尼看着一张贴在墙壁上的摩卡尼亚照片。
　　「摩卡尼亚，我也一样。」
　　他拿起照片并且对着照片呼唤。
　　「我也同样失去母亲。就和你一样。」
　　就在此时，他突然茅塞顿开，仿佛被电击打中般了解一切。
　　这份心情和摩卡尼亚完全相同，他在年幼时日失去蕾娜丝的时候也尝到一样的心情。
　　一字一句从温凯尼的口中流溢而出，他的嘴巴和心灵自然而然地开始扮演摩卡尼亚。
　　「我是摩卡尼亚，每个人年幼时都会这么认为，认为现在这种相同的日子会一直持续下去，长大成人的日子是比永恒还要久远的事情，和母亲一起在镇上生活的相同日子应该会无止尽地继续下去。
　　我相信世上万物再怎么改变，只有我和妈妈的关系是永恒不变。」
　　当他饰演摩卡尼亚的同时，眼眸里也浮现出故乡的情景，这也是第一次发生的状况。
　　「妈妈是这个世上最为坚强、最为温柔，而且一直保护着我。有一天，当我发现妈妈其实是一个非常柔弱、非常可怜的人的时候，我的时间就已经开始转动。
　　我想要让妈妈轻松一点。对了，只要成为武装司书，就会变得比现在还要有钱，妈妈应该也会变得比较轻松——那是一个如梦似幻的梦想，一个远离现实的小小愿望就此诞生。」
　　没错，温凯尼为了母亲而信奉神溺教团；摩卡尼亚则是为了母亲打算成为武装司书，两个人的心情完全一样。
　　这是为什么呢？摩卡尼亚的想法曾经那么遥不可及，现在却感到如此接近，简直就像是好朋友一样……不，他认为自己简直和摩卡尼亚就是同一个人。
　　「可是，开始转动的未来却忽然停止。有一天，母亲就像断线风筝般离开人世，我的梦想在那时停下脚步，我的时间也在那个时候瞬间静止。」
　　温凯尼从墙壁上拿下一张照片，这是摩卡尼亚少年时代的照片。
　　「被父亲收养的我开始过着和以前不一样的生活，我接受高度的教育，受到身为贵族的培育，然而我的梦想却一直停在心中没有改变，既没有达成也没有放弃，梦想就如梦幻般一直静止。」
　　温凯尼看着摩卡尼亚少年时代的照片，他那有如贵族般优雅且天真烂漫的站姿上显露出他的寂寞。温凯尼也对他当时的心情了如指掌，就算和母亲天涯分隔两地。他思念的对象除了母亲以外没有第二个人——温凯尼也同样拥有这种心情。
　　「我要成为武装司书，我一定要采取这个行动，为了自己的梦想，以及为了和母亲相遇，为了在邦特拉图书馆与母亲的『书』相遇。
　　我出乎意料地非常优秀，但是我却无法感到高兴，天分总是无法如人所愿。」
　　摩卡尼亚并不想要天分，但是他天赋异禀；温凯尼想要天分，却无法如他所愿——这是同一件事之中的表里关系。
　　「刚开始的时候并没有任何问题，工作就只是探索迷宫和管理矿山而已，这是邦特拉图书馆还很和平的时代。
　　然而，和平却没有长久持续下去，战争的日子随之到来，也造成我对昆因贝克斯帝国军上的虐杀。
　　我按照命令杀死许多的人，我只能这么做，因为世界上的任何人都不会原谅我逃跑的行为。」
　　温凯尼将蕾娜丝的照片拿在手上观看，他开始幻想从他人听来的蕾娜丝的人品和摩卡尼亚的心情。
　　「可是，心中的妈妈没有原谅我杀死人的举动，比任何人都还要讨厌暴力、还要讨厌虐待弱者的妈妈没有原谅我。就算有正当的理由。也绝对不能使用暴力。
　　我第一次感受到武装司书这个职业的恐怖之处。
　　接着，我后悔成为武装司书。
　　我希望有人能制裁我！然而却没有人责备我！不仅如此，甚至还有人感谢我！人们对我说：谢谢你帮我们杀死坏人。
　　我连赎罪都无法如愿以偿……」
　　温凯尼把摩卡尼亚将自己关进迷宫时的照片拿在手上。
　　「从那时候开始。我就变得无法控制自己，我变得不敢外出，我变得害怕与人见面，我惧怕那些非常普通并且没有能力的人。所以我选择潜入地底。
　　真是个天大的笑话。厌恶武装司书力量的我。能够做的事却只有武装司书的工作，因此我走投无路。」
　　温凯尼开始思考摩卡尼亚在那个房间里的想法。
　　「……我要逃跑。舍弃现在、逃向过去，我渴望能够回到母亲还在的那一天。
　　没错，自从说出『我回来了』却没有声音回答我『你回来啦』的那一天起，我的时间就已经停滞不前。
　　我想回去。回到那一天。
　　回到妈妈还在的那一天……」
　　温凯尼的独角戏迎向落幕。他将手贴在胸前，安抚自己跳动不已的心脏，全身上下都因为得知摩卡尼亚心灵的兴奋而颤抖不已。
　　此时，突然响起一阵拍手的声音，温凯尼受到惊吓而转身往后看，一位男子不知何时已经站在房间里。他并不是偷偷溜进来的，而只是单纯地打开门进到此处，温凯尼却没有留意到这件事。
　　「太棒了。我不禁听得出神呢，温凯尼。」
　　男子开口如此说道，温凯尼则是喊出正在拍手的男子名字。
　　「……乐园管理者。」
　　乐园管理者又持续拍手一阵子之后，温凯尼感到有些困惑，最后停下拍手动作的乐园管理者笑着说道：
　　「你也能够成为演员喔！」
　　温凯尼思考对方来到这里的原因，他看到乐园管理者的腰际间挂着手枪，他的目的非常明显。
　　「看来还能请你帮上一点忙。」
　　然而乐园管理者却没有将手伸向腰际的手枪，他改为拿起桌上的笔，迅速地在笔记纸上写下一些字。
　　「到这边去看看，应该有能够派上用场的东西才对。」
　　纸上潦草地写着地址和简略的地图，这是迄今在教团内部也被视为秘密的神溺教团研究所的地点。
　　乐园管理者只留下这些东西后，便保持笑容离去。
　　之后，没多久就展开神溺教团与武装司书间的战斗，摩卡尼亚在这场战斗里没有登场，当然温凯尼也就没有登场。
　　温凯尼在这段期间中造访研究所，日积月累堆积的肉块尸骸显示出让人怀疑精神有问题的研究内容，还有一双双光是观看就几乎使人呕吐的研究者眼睛。
　　温凯尼在那里借用一项研究中的技术，爽快答应协助要求的研究者开始说明：
　　「这项技术一开始是以吃『书』的怪物为灵感而开始的，就算人在死后变成『书』，只要吃『书』的人吃下那本『书』，该名死者就会透过吃『书』者的肉体产生模拟复活的情况，此种研究就是观察是否有办法以人工进行这件事。哈哈哈哈哈～～」
　　温凯尼省略过详细的研究内容，只是简要地询问做法。
　　「首先要准备一个肉块，不是肉块也没关系，接着让他喝下阿葛司克的水夺走他的记忆，让他的记忆不会留下任何碎片，从吃饭到呼吸的方法全都忘记，因此肉块就会马上死去，所以不能缺少维持生命的设备。哈哈哈哈哈哈～～呼哈哈哈哈哈～～」
　　「然后呢？」
　　「然后让他不断重复阅读想要复活之人的『书』，再加上药物、暗示以及催眠，『书』的记忆就会洗刷成为自己的记忆。因为人类的心里有一种擅自解释矛盾，然后将矛盾化为乌有的机能，所以其实还算是轻松的工作。」
　　「之后呢？」
　　「再让他喝下阿葛司克的水，消除被实验者脑中对我们不利的记忆，这样就完成了。哇哈哈哈哈哈～～」
　　温凯尼一听完说明，就从怀里拿出一本『书』的缺页。
　　这是在收集有关摩卡尼亚的资料途中，四处用尽方法找到的蕾娜丝·弗鲁路的『书』。
　　「只有缺页可以吗？」
　　「完全没问题，请包在我身上。」
　　研究者一边放声大笑，一边收下『书』的缺页。
　　计划非常单纯——准备假的蕾娜丝并且让她说服摩卡尼亚倒戈，说服成功的机率全看假蕾娜丝的制作成果，说不定温凯尼为了说服成功也必须用尽各种方法。
　　温凯尼一面拟定各项计划，一面等待假蕾娜丝的完成。约一个月后，假的蕾娜丝便宣告完成。
　　「您是教团的拟人吧？」
　　考虑到摩卡尼亚的年龄，因此选用一位四十五岁左右的女性，她一看到温凯尼就微微一笑。
　　「已经对她施与万全的教育了，哈哈哈哈～～不管发生什么事都不会背叛教团。」
　　研究者露出笑容。
　　「这是当然的。」
　　蕾娜丝也同样露出笑容。
　　「不用您说明，我也了解自己该做什么事，我一定会说服摩卡尼亚的。」
　　蕾娜丝满脸自信地如此说道。
　　「这样无所谓吗？摩卡尼亚基本上是一名很正经的男人，背叛武装司书可是一件让他很为难的事。」
　　假的蕾娜丝一脸讶异，以一副不知所以然的表情看着温凯尼。
　　「以教团的教诲为一切优先，我才不管那些小事。」
　　她似乎真的被施予万全的教育，真是了不起，不管怎么找都无法发现那位温柔蕾娜丝的面貌。
　　「这附近有手枪吗？」
　　温凯尼如此询问研究者。
　　「有的，请用。」
　　蕾娜丝亲手将那把枪交给温凯尼，这是一把处置派不上用场的肉块用的枪。温凯尼收下枪，并且射杀假的蕾娜丝。
　　「重做。」
　　温凯尼对研究者说出这句话后便离开房间。
　　「……不会太年轻吗？」
　　第二个假的蕾娜丝横躺在研究台上，研究者如此询问，这次换成温凯尼自己选择肉块。
　　「这个就好。」
　　温凯尼如此断言。
　　「没有施予教团的教育也没关系吗？」
　　「完全没有必要。」
　　温凯尼再次断言。
　　「可是，这样就真的只是复制而已，您到底打算用这个做什么呢？」
　　「……没什么大不了的，只是准备送给摩卡尼亚一份礼物而已。」
　　「……」
　　研究者用一双不敢置信的眼睛看着温凯尼，他们应该永远无法理解温凯尼的想法吧！
　　[[IMG,a7fb9b42d24b75b330e0bf279683237b,689,1096,264002]]战斗的时刻终于到来，温凯尼陪着蕾娜丝搭船前往邦特拉图书馆，他自称是摩卡尼亚的朋友以及武装司书的协助者。
　　洛可罗应该已经先行登陆，大概要在作战开始以后才会与他会合。
　　「温凯尼先生，摩卡尼亚为什么要住在迷宫里呢？」
　　蕾娜丝在旅程的途中如此向他问道，温凯尼则将食指抵在她的嘴唇上并且于耳边低语：
　　「请不要大意，危机正在接近图书馆以及摩卡尼亚，也正在接近我们，请不要将自己就是摩卡尼亚母亲的事情在摩卡尼亚面前以外的地方说出来。」
　　如果向蕾娜丝说出计划，一切就会化为泡影，而且也不可以跟其它伙伴说出计划的内容。就算说了，他们应该也无法理解，能够理解的就只有持续追逐摩卡尼亚的自己而已。
　　他们在潜入图书馆的时候花费不少功夫，如果洛萝缇·玛尔伽没有喝下阿葛克司的水，或者被其它人看到己方潜入的情形就万事休矣，可是几乎凭靠运气的作战居然相当成功。
　　温凯尼坚信运气是站在自己这一边。
　　温凯尼带着蕾娜丝，敲了敲摩卡尼亚房间的门。
　　明明就是第一次见面，他却觉得摩卡尼亚的脸是如此熟悉怀念，温凯尼对摩卡尼亚说道：
　　「我是神溺教团的战士温凯尼。我是来将母亲送给你的。」
　　摩卡尼亚的脸上染上一层惊愕的色彩，那并不是因为听到神溺教团的名字而惊讶，而是听到母亲这两个字以及看到站在后头的蕾娜丝的表情。
　　温凯尼对摩卡尼亚的心情了如指掌——他虽然感到有些困惑，但是仍然被那张无法忘记的母亲面貌，以及蕾娜丝脸上洋溢着再相逢的喜悦表情两者重叠在一起的现实给深深吸引。
　　温凯尼正在等待摩卡尼亚说话，摩卡尼亚说出来的话则是令人难以置信地与自己料想的一字不差。
　　「妈妈……应该已经死了。」
　　温凯尼立刻对他说：
　　「她没有死掉，之前都是一直被神溺教团抓住而已。」
　　「不对，那是……」
　　就在摩卡尼亚打算开口辩解的瞬间，蕾娜丝丢掉拐杖走向摩卡尼亚。
　　她将手贴在摩卡尼亚的腹部一带，接着将手顺着胸口，顺势抚摸他的脸部。
　　「不会吧……居然长那么大了。」
　　「……妈妈？」
　　「真不敢相信，真的是摩卡尼亚吧……真不敢相信，那么瘦小的摩卡尼亚……」
　　「……妈妈……我……」
　　摩卡尼亚居然开口叫蕾娜丝妈妈，恐怕是不自觉脱口而出的话，温凯尼又立即说道：
　　「蕾娜丝小姐因为阿葛克司的水而丧失记忆，她只记得你还是小孩子时候的事。」
　　「……摩卡尼亚，真不敢相信。告诉我，摩卡尼亚，你现在还愿意承认我这个妈妈吗？」
　　摩卡尼亚虽然困惑，却仍然点了点头。
　　「我看不到答案，摩卡尼亚，用说的。」
　　「……嗯，妈妈。」
　　温凯尼忍住快要笑出来的举动，压下差点兴奋地又蹦又跳的冲动。
　　「我会在这里等一阵子，蕾娜丝小姐，摩卡尼亚，你们到里面去吧。」
　　「……温凯尼先生？」
　　「我无法破坏你们的母子相逢。」
　　他朝着摩卡尼亚如此说：
　　「对了，你们慢慢聊。你一直期盼和蕾娜丝小姐见面吧？」
　　摩卡尼亚则是牵着蕾娜丝的手，招待她进到房间里。
　　蕾娜丝和摩卡尼亚聊了一阵子之后……
　　回到外面的摩卡尼亚眼中含着泪水。
　　「神溺教团，你们的要求是什么？」
　　「在那之前，我有一件事情想问你。」
　　「什么事？」
　　温凯尼开口询问。这是一个太过超乎常理的问题。
　　「那个童话，就是有一个森林松鼠们的故事，那个故事的结局是什么？」
　　摩卡尼亚的心中对这个男人到底了解自己到什么程度一事感到非常讶异，竟然知道蕾娜丝·弗鲁路所创作的童话，以及这个童话的结局因为蕾娜丝的死而石沉大海，还有，他竟然知道摩卡尼亚为了确认这个母亲的真伪而询问童话结局的事。
　　温凯尼都早已事先揣测，他只是询问自己所预想的事实结果而已。
　　「狐狸向松鼠道歉，小熊也向狐狸道歉，大家一起聚集在小熊的住处一起渡过冬天。」
　　「真是个不错的童话。」
　　温凯尼说完后便露出笑容。
　　「神溺教团，我在问你们的要求。」
　　「我不想要求任何东西，只不过想要请你回礼一下而已。」
　　「回什么礼？」
　　「哈缪丝·梅瑟塔的性命以及海萨的『书』就好。」
　　在这瞬间，摩卡尼亚的表情从那张与母亲再会的少年表情转换为战士的表情。
　　「……其它东西不行吗？」
　　摩卡尼亚的脚底开始产生蚂蚁，当蚂蚁快要到达温凯尼的身边时，温凯尼立刻将自己的身体变成石油。
　　摩卡尼亚对自己的攻击失去效用一事感到非常惊讶。
　　「其它东西没有任何意义，别小看神溺教团，摩卡尼亚。」
　　摩卡尼亚似乎马上领悟到自己的攻击没有效用，而且他正在思考带着蕾娜丝从这个地方撤退，接着和其它伙伴一起打倒温凯尼吧？真是个本性正经的男人。
　　「如果我拒绝，你会怎么做？」
　　「什么都不会做，只会将秘密揭开而已，我会向蕾娜丝说其实她是假的蕾娜丝。」
　　温凯尼在被蚂蚁包围的情况下出声说话。
　　「你在这里打倒我也是没用的，摩卡尼亚。任何人都知道你的母亲早就已经死去，那个母亲是假的。」
　　「……那又怎样？」
　　「摩卡尼亚，你别忘记，她既是蕾娜丝又不是蕾娜丝，其实她只是一个和你没有任何关系的某个人。」
　　「……那又怎样，她是妈妈。」
　　「如果她知道真相的话，她会怎么想？首先她会开始怨恨夺走自己记忆以及将自己变成一个名叫蕾娜丝的素不相识女性的人，也就是会憎恨我和神溺教团。」
　　温凯尼在地板上流动。
　　「然后，接下来她会恨谁？」
　　温凯尼绕到摩卡尼亚的后面，低声细语地对他说道：
　　「是你，摩卡尼亚。」
　　「为什么……」
　　「摩卡尼亚，你还不明白吗？这一切都是为谁而做的事？这一切都是为了你所做的事啊！」
　　「……可是……」
　　「你无法相信的话也没关系，赶快叫你的伙伴杀死我，以后就会知道事情如何演变了。」
　　摩卡尼亚有些踌躇，温凯尼因此继续乘胜追击：
　　「如果你还想和母亲在一起的话，如果你还想让母亲依旧是母亲的话，就顺从我的意思。」
　　这就是温凯尼的计策，给予摩卡尼亚和母亲共度生活的时间以换取哈缪丝的性命。
　　真是个难以置信的计划，报酬和自己的要求相比显得相当微不足道，然而温凯尼却相信这个计策。任何人都不相信，只有详尽调查摩卡尼亚的他才明白这个计划一定会成功。
　　摩卡尼亚应该非常渴望才对，不管舍弃什么东西，他应该会相当渴望才对。
　　渴望再次找回失去的过往。
　　渴望当自己说出「我回来了」的时候，会再次听到对自己说「你回来啦」的声音。
　　「你想再次失去母亲吗？」
　　两入之间陷入一片沉默。
　　最后，摩卡尼亚用一种类似呻吟的苦闷声音说道：
　　「哈缪丝·梅瑟塔现在人在哪里？」
　　温凯尼的人生终于在此时开花结果，他成功地将黑色皇后掌握在手中。
　　***
　　这时候，蚂蚁们仍旧持续搬运『书』的缺页，它们被囚禁在伊蕾伊雅的时间诅咒中，同时用仿佛静止般的速度前进。
　　此时，走在前头的蚂蚁突然停下脚步，因为有一道巨大的钢铁墙壁阻挠在它的眼前。它们并没有从主人处得知此种墙壁的存在，它们用小小的驱体触碰墙壁，反复徒劳无功地努力寻找通道。
　　那是马特阿拉斯特下达隔离迷宫命令的隔墙，蚂蚁们没有方法能够越过墙壁。
　　它们在无人知晓的魔宫角落里停下脚步。