　　第一章
　　红色的警讯灯
　　
　　神立邦特拉图书馆大致是由六个书库与五个迷宫所构成，这些全都位于地底下；地上部分除了大冥门以外，并没有任何侵入路线。
　　最接近地上的则是第六书库，这里因为没有施加封印，因此没有战斗能力的司书也能够进入，所以也被称为开放书库。
　　『书』的五分之四都被收藏在此处，非常普通的人度过非常普通的生活，最后收藏的地方就是这里。
　　只要打开第六书库最深处的一道门，图书馆的真面目——图书迷宫就会显现出它的身形。
　　虽然没有人正确测量过，不过从地上到图书馆最深处约为一公里，据说宽广程度足足超过一个城镇。
　　里面则是分成六个楼层，只要潜入越深处，迷宫当然也相对地渐形复杂。被指定施加封印的『书』按照重要程度与危险性，分别收藏在散布于迷宫中的书库里。
　　挑战这座迷宫、同时守护这座迷宫的人便称为武装司书。
　　第五图书迷宫内一片静悄无声，洛萝缇和明斯分开后便在里面独自行走。她慎重地探察周边的气息，当洛萝缇走下长约五十阶的楼梯时，她感觉到一股与寒意有所不同并且让人毛发倒竖的气息。洛萝缇轻轻卸下背上的行囊，发现一个东西正从正面走来，这是一匹颜色有如墨水而且长得像马的四脚兽。
　　这些野兽奉命阻挡侵入者，一般统称为『卫兽』，它们受到过去管理者邦特拉所役使，会不分青红皂白地攻击迷宫中拥有生命的东西。没有打倒它们的力量的人，就会视为没资格进入迷宫。
　　「好，放马过来吧！」
　　洛萝缇立刻摆出架式。
　　转眼间，马背上出现一个人的上半身。形状就像包覆黑色铠甲而且没有下半身的骑士，它的右手拿着刺枪，左手握着从炮口填弹的旧式火枪。
　　「原来是『骑兵』」
　　洛萝缇轻声呢喃。
　　『骑兵』开始进行突击，同时用握于左手的火枪朝洛萝缇发射，洛萝缇用卷在拳头上的绳子弹开子弹，以毫厘之差闪过突刺过来的刺枪，同时踢向马的前脚，洛萝缇的侧腹则是微微地渗出一点血液。
　　丧失平衡的『骑兵』倒在地上，洛萝缇提脚踏碎火枪，同时用另一只脚将『骑兵』的头往上踢。
　　脑袋弹出去的『骑兵』立刻停下动作，黑色骑士的上半身渐渐潜进马身内，『骑兵』摇摇晃晃地站起身，便背向洛萝缇离去。
　　「呼～～」
　　洛萝缇吐出一口气，藉此将全身的力气放松。如果只是第五阶层的卫兽，以洛萝缇的力量打倒它们也不是难事。
　　洛萝缇重新背起行李并且踏出步伐。
　　
　　之后，她陆续上下十二个楼梯、转过五十八个弯。在途中与几位武装司书和见习生擦身而过。
　　爬完漫长的阶梯之后，眼前看到一面的巨大墙壁，正中央则有一道赤铜色的门扉阻挡去路，洛萝缇将手靠在那道拥有人类三倍身高的双扇门上。
　　「呼……」
　　她屏住呼吸并且开始推动厚重的门，门扉发出仿佛整个地底都在摇动般的声音后，这扇门便缓缓开启，从另一头流进来的温暖空气是活人所居住的春天气息。
　　洛萝缇回到第六书库的最下层，也是巨大螺旋楼梯的最下面。
　　「洛萝缇·玛尔伽回来了。」
　　「欢迎回来，洛萝缇。」
　　有道声音从旁传来，米蕾波可·凡蒂儿将手靠在楼梯的栏杆上向洛萝缇如此说道：
　　「辛苦了，这次还真快呢。」
　　她一边说，一边将注入红茶的杯子拿给洛萝缇，香甜温热的红茶在冰冷的身体里瞬间蔓延开来。
　　「你稍微有点成长啰，洛萝缇。」
　　米蕾波可用温柔的语气对洛萝缇说道，自从前阵子的『怪物』事件之后，米蕾波可似乎对洛萝缇有些刮目相看。
　　「嗯～～不过没什么感觉呢！」
　　「本来就是这样，之后应该就会慢慢有点感受了。」
　　米蕾波可拿起洛萝缇喝完的杯子并且露出笑容，能够得到这位同年龄上司的认同，洛萝缇也由衷地感到高兴。
　　「分发完『书』之后，虽然有点早，不过你就回去稍微睡一下吧，因为明天还要让你四处奔波。所以不能让你松懈下来。
　　「米蕾波可学姊呢？」
　　「我直到明天早上都必须待在指挥室，结束之后会稍微小睡片刻，接着打算帮忙马特阿拉斯特先生的工作。」
　　「原来如此……」
　　米蕾波可便转身返回指挥室中，就在洛萝缇也打算走向上面并且将脚踏在楼梯上的时候，上面有一位女性缓缓走下阶梯。
　　「唉呀，洛萝缇。」
　　洛萝缇停下脚步，她的身体因为紧张而开始发抖，比与卫兽战斗时还要紧张。
　　脚底一面发出凉鞋的声响，一面走下来的是邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝·梅瑟塔。
　　「回来啦～～辛苦啰，有没有努力工作呢？」
　　哈缪丝的腰际间挂着一个小行李，缓缓地走向洛萝缇的身边。
　　前些日子在比茱伊发生一件『怪物』的事件，而当时发生的事情只有极少数的武装司书知晓。
　　哈缪丝暗中操控洛萝缇打算让『怪物』复活，之后还想和艾恩立凯对战。哈缪丝完全没有对任何人提起这些事情，明斯也叫洛萝缇忘记那时发生的种种，洛萝缇也认为自己应当如此，可是那一天与哈缪丝·梅瑟塔同行时的恐惧却永远铭记在心。
　　「代、代理馆长。您也在进行上架的工作吗？」
　　虽然声音有些走样，但是洛萝缇还是勉强用正常的态度对哈缪丝说话，不过正常的只有嘴巴而已，她的身体却畏缩成一团。
　　「嗯，因为人手不够啊。」
　　哈缪丝说完，便伸手抚摸洛萝缇的头。
　　「洛萝缇也要努力工作，早点能够独当一面喔！」
　　哈缪丝开始玩弄洛萝缇的头发。并且露出笑容。
　　「怎么了呢？洛萝缇，你的脸色怎么开始发青了呢？」
　　「没、没事的。」
　　「好吧，那就下次见啰！」
　　哈缪丝一边如此说道，一边走往迷宫之中。
　　洛萝缇无法了解哈缪丝的想法，她在世人的评价中是一位很有能力却极度好战的人物，洛萝缇之前也对此深有同感。不过她现在却一直认为哈缪丝的本质应该是某种更具毁灭性的东西。
　　「虽然很恐怖……不过我也无能为力。」
　　洛萝缇如此喃喃自语之后，又开始爬上螺旋楼梯。
　　
　　一般司书们抱着放有『书』的篮子匆匆忙忙地跑上跑下，洛萝缇在爬到地上附近的同时，不时和他们擦身而过。
　　从最上层部分附近走入岔道之后，便会抵达一般使用者的等候室。
　　里面充满香烟的烟雾以及一群民众迫不及待的叹息声，这里挤满了一群为了阅读『书』而忍受繁琐手续与漫长等待时间的人们。
　　「洛萝缇小姐，我等你很久了。」
　　「快点让我读『书』吧！我已经等不下去了！」
　　想要阅读『书』的人和一般司书们，三言两语地纷纷对洛萝缇开口说话。
　　「洛萝缇小姐，请喝水。」
　　一位一般司书则是向洛萝缇递出水壶。
　　「谢谢，不过我不渴，还是先分发『书』吧！」
　　洛萝缇一边从背包里拿出一个小木箱，一边如此回答。
　　「……好吧。」
　　递出水壶的一般司书小声地如此回答，洛萝缇完全不在意对方的反应，接着从背包中拿出『书』。
　　「首先，想要猎师库尔·巴洛克先生的『书』的是哪位？」
　　「是老夫。」
　　一位弯腰驼背并且戴着眼镜的老人举手响应，据说他是一位古代文明研究大师，洛萝缇则是依照惯例进行说明。
　　「虽然我想您已经了解，不过还是让我为您再说明一次——这本『书』由于受到第五封印指定，所以严格禁止将这本『书』带出书库外或是让其它人阅读。如有违反情事，将会以虚构抹杀杯阿葛克司实行消除记忆，并且施以禁止进入图书馆的处罚；至于泄露情报或是毁损『书』的话，还会再加上刑事罚责。如果您同意此项条款，请在这里签名。」
　　「知道了。好～～！这样就能知道900年代南方边境的生活样式了！」
　　洛萝缇确认文件上的签名后，便将老人带到阅览室。
　　「接下来，想要海洋冒险家布鲁聂伊·司丹普的『书』的是哪位？」
　　「是我。」
　　洛萝缇将书交给举起手的男人，这名强壮男人似乎和『书』主同样是冒险家，在脸上还有一道大伤疤。
　　洛萝缇结束例行说明与确认签名之后，便将这位男性带入阅览室。
　　「天文学家侯尼·马修亚的『书』。」
　　「到底要让我等到什么时候呀！科学署的天文学会就在下个月了耶！」
　　这名看似学者的女性在洛萝缇说明到一半时，就急忙地冲进阅览室。
　　「煤矿山地主哥尔特·莫亚利的『书』。」
　　一位男性笑嘻嘻地站起身，这名男子表面上的目的是开采煤矿，不过实际上却是为了查明莫大遗产的所在处。这位男性用一脸压抑不住喜悦的表情收下『书』，不过洛萝缇很清楚根本连一托赫拉的遗产都没有，因为她刚刚已经读过这本『书』了。
　　「下一位，想要魔术师米尔·穆米顿的『书』的是哪位？」
　　洛萝缇就照着此种速度持续将『书』分配给民众，等候室里的三分之一人群都已经收到『书』并且前往阅览室。
　　就在洛萝缇心想今天的工作终于结束的瞬间，有人对她开口说道：
　　「请问……」
　　这是一位穿着丧服、年约三十岁的女性。
　　「请问有什么事吗？」
　　「那个，我有申请内子布鲁聂伊·司丹普的『书』……」
　　「啊，那本书稍早已经先交给其它使用者了，所以必须等那位使用者阅读结束才能轮到您。」
　　「内子并不是海洋冒险家……」
　　穿着丧服的女性踌躇地如此响应，在洛萝缇身后查看『书』本清单的一般司书则对洛萝缇说：
　　「洛萝缇，那是同名同姓的另一个人哦。」
　　看来又搞砸了。洛萝缇赶紧思考瞒混过去的借口，然而一般司书却在后面瞪着她，前方穿着丧服的女性则是握紧手帕。
　　「……我马上拿过来！」
　　洛萝缇立刻像逃跑似地冲出等侯室。
　　
　　「自己还是完全没有成长呢……」
　　洛萝缇一边如此嘟嚷，一边走上第六书库的螺旋楼梯。
　　他打算在再次潜入图书迷宫之前先进食，因为迷宫里面非常寒冷，所以空着肚子会很难受。
　　「小姐请等一下。」
　　洛萝缇一转身，就看到刚刚自己曾经分配『书』的冒险家。
　　「请问有什么事呢？」
　　「我有事想跟你商量，能不能请你让我一起去拿『书』？」
　　洛萝缇在心中叹了一口气，偶尔也会有这种想要观看内部的记者、或是想试试身手的战士，这类想要进入迷宫的人总是络绎不绝。
　　「放心，我对自己的身手很有自信，请不用担心。」
　　冒险家立刻卷起袖子，看起来的确受过相当程度的锻炼，而且只看举止的话。应该是个相当优秀的战士，不过问题并不在此。
　　「这个提议真是求之不得，不过还是不行，除了武装司书或见习生以外，其它人一律禁止进入迷宫里面。」
　　「原来如此，不过你刚刚说这个提议真是求之不得吧？」
　　「是的，不过还是请您必须遵守规定。」
　　洛萝缇一说完，冒险家却不知为何地露出微笑，接着便走下原本走过来的楼梯。
　　「真是受不了。」
　　与『怪物』之间的战斗已经过了半个月，洛萝缇结束战斗之后，等着她的却是毫无变化并且一如往常的日子。
　　她每一天依然背着装有『书』的背包来往于迷宫之中，只是单纯进行堆积如山的工作的日子又再度来访。
　　「艾恩立凯先生现在正在做什么呢？」
　　洛萝缇回想起在战斗中相遇的青年，他现在应该正留在邦特拉图书馆，不过洛萝缇在战斗结束之后却完全没有与他碰过面。
　　
　　相同时刻。
　　有两个男人正在邦特拉图书馆的巨大地上城堡的一间房间里。
　　一位是武装司书马特阿拉斯特，另一位则是曾为『怪物』的艾恩立凯·毕斯海尔，也是离开神溺教团并且协助武装司书的男人。
　　艾恩立凯坐在椅子上闭着双眼，马特阿拉斯特则在他的旁边静静地抽着烟斗，两个人完全没有发出任何声响，艾恩立凯在自身内部集中精神，马特阿拉斯特为了避免打扰他而屏住气息。
　　「……不行。」
　　艾恩立凯说完之后便张开眼睛。
　　「还是行不通吗？」
　　马特阿拉斯特弯腰坐在旁边的椅子上。
　　「我知道假想内脏里面塞满很多知识，不过我没有办法碰触内脏以读取知识。」
　　「还真让人头痛。」
　　马特阿拉斯特吐出一口烟。
　　「也就是说，和魔道署的见解相同——艾恩立凯就算可以取代札托的身体，却无法连札托的魔法权利都一并取代。」
　　马特阿拉斯特将目光投向魔道署研究员所送来的报告书，里面写有关于吃『书』的研究结果以及数位研究者的意见。
　　成为武装司书协力者的艾恩立凯将自己所知道有关神溺教团的内幕一字不漏地告诉马特阿拉斯特，可是艾恩立凯只不过是被利用的肉块，因此他所知晓的事情只有片鳞半爪。船上的种种、岛上的种种以及取代札托之后的种种——能够从艾恩立凯口中打听到的也只有这些情报而已。
　　对神溺教团有深刻认知的应该是『怪物』札托·隆多弘，而艾恩立凯现在正打算要从假想内脏中取出他的记忆。
　　「使用吃下的『书』的能力还有读取『书』的知识大概部是札托的魔法权利，所以现在的我并没有吃『书』或是操控布的能力。」
　　艾恩立凯一边说，一边从指尖放出小火花。
　　「不过你能够使用超回复的能力吧？」
　　「这个好像是例外，可能因为这是自发性的能力，或者是卡亚斯为了我才让我使用的也说不定。」
　　艾恩立凯垂下双眼如此回答，似乎正在回想已经无法归来的伙伴们。
　　「那么，艾恩立凯，你接下来打算怎么办？」
　　「进行魔术审议，获得能够读取札托记忆的权利。」
　　马特阿拉斯特心想大概很难，用正常的手段获得先天能力的吃『书』魔法权利近乎不可能，不过马特阿拉斯特也无法叫他打消念头。
　　艾恩立凯的态度比马特阿拉斯特想象中还要真挚，所以不能对他的行动泼冷水。
　　「……抱歉，马特阿拉斯特，没有办法帮上你们的忙。」
　　「别在意，我们不是交情好到曾经互相残杀吗？」
　　马特阿拉斯特笑着如此说道，接着在心中追加一句：「严格说起来不是艾恩立凯就是了。」
　　「而且你现在也帮了我很多忙，例如我们在你所待过的岛上发现不少遗留物，光是这样就是很大的进展啰。」
　　此时，房门没有传出敲门声便缓缓开启。
　　「马特阿扯斯特，昆因贝克斯政府的答复已经回来了。」
　　一位身着浓绿色军服的男性走进房间，他拥有既不胖不瘦又不高不矮的普通体格。并且将头发往后梳拢，仿佛刻意地消除脸上的特征似地。
　　武装司书的记号则是做成勋章别在军服胸口上，他的手上还拿着几张文件。
　　「来自昆因贝克斯吗？他们怎么响应？」
　　「有关在神溺教团的岛上所发现粮食的制造地，似乎确定是昆因贝克斯陆军的正规军用粮食。」
　　「果然是这样，从制造地能够追溯到哪里？」
　　「不知道，我接下来打算前往那边一趟后再行下达指令。」
　　这位男性将文件放在圆桌上，然后目光朝着艾恩立凯并且用鼻子「哼」了一声。
　　「我是一等武装司书飞奇·库因。」
　　他用既冷静又严肃的声音自我介绍。
　　「我知道。之前曾经见过一次面，那时候也听过你的名字。」
　　飞奇把视线从艾恩立凯身上移开。
　　「原来如此，不过我没有闲空一一记住被教团抛弃的丧家犬。」
　　「喂，飞奇，记得跟他好好相处。」
　　马特阿拉斯特一边吸着烟斗，一边如此规劝飞奇。
　　「马特阿拉斯特，你要注意这个家伙。」
　　飞奇撂下这句话便转身离去，马特阿拉斯特用一副束手无策的姿势耸了耸肩，艾恩立凯则是一脸黯然地目送飞奇离开。
　　「抱歉，艾恩立凯，不要对他生气，他只是有点认真过度而已。」
　　「嗯，我不会在意。」
　　「真是的，昆因贝克斯的人都是认真到令人头痛。」
　　马特阿拉斯特把烟斗的灰烬倒掉，就在他换上新叶片并且用火柴点火时，马特阿拉斯特忽然改变话题。
　　「艾恩立凯，你知道为什么我要跟着你吗？」
　　艾恩立凯歪着头表示不解。
　　「不知道。」
　　「因为我比任何人都还要擅长应付偷袭。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「如果我站在教团的立场上，一定会派人杀死你。」
　　「……是吗？」
　　「神溺教团的厉害之处就在于无人知晓教团的真实状态，所以他们应该非常惧怕消息走漏。我没说错吧？」
　　「也许吧……」
　　「说实话，我们希望你能发挥做为诱饵的功用。」
　　马特阿拉斯特的右手食指渐渐靠近艾恩立凯的脸。
　　「只要这些可恶的家伙们接近你……就！」
　　并且用左手抓住右手的食指。
　　「一口气！」
　　马特阿拉斯特便将自己的手指扭住。
　　「你讨厌这种做法吗？」
　　「不会，还不错。」
　　艾恩立凯的身体上散发出小小的火花，马特阿拉斯特则对艾恩立凯可靠的配合态度露出笑颜。
　　战斗结束后已经经过两个星期，马特阿拉斯特认为也该是对方准备进攻的时候了。好了，到底会从哪边进攻呢？
　　
　　洛萝缇在第六书库的武装司书休息室中进食，她没有搭配饮料，就直接将夹有熏鲑鱼和洋葱的黑麦面包塞进肚子里。
　　「洛萝缇，你又要潜入迷宫了吗？」
　　伊蕾伊雅将刚烤好还冒着热气的面包放在盘子上，接着对洛萝缇如此说道，嘴里塞满食物的洛萝缇只用脑袋点头回应伊蕾伊雅。
　　「你还是很勤奋地工作呢！这是好事情哦，洛萝缇，吃饱一点然后记得努力工作喔！」
　　洛萝缇接过盘子，第四个面包上面涂满奶油和蜂蜜，似乎是用来当做点心，并且散发出一股连抓着面包的指尖都变得相当甘甜的香味。
　　第六书库的休息室另外也被称为伊蕾伊雅阿姨的房间，做甜点的高手伊蕾伊雅会在此为了努力工作的司书们大展身手制作食物。
　　「嗯……」
　　话说回来，有点想喝水，洛萝缇一边咀嚼蜂蜜面包一边寻找开水。
　　「……」
　　洛萝缇将水瓶拿到手上，不过有点轻，满嘴塞满面包的洛萝缇将视线四处游移找寻饮料，就在这时候，有人将一杯装有水的杯子放到洛萝缇的手中。
　　洛萝缇则是毫不迟疑地喝完这杯水。
　　「嗯，谢谢」
　　递出水的是一名貌似一般司书的男性，这名男子完全无视于对自己道谢的洛萝缇，便转身离开休息室。
　　此时，洛萝缇感到一股不协调感，她停下拿着食物享用的手开始思考，不过却马上放弃思考。
　　洛萝缇并没有注意到这位男性是在等候室想要让洛萝缇喝水的男子，不过因为这件事情太过琐碎，所以非常难以察觉。
　　走出房间的男子摇摇晃晃地走下螺旋楼梯，他的步履就像喝醉酒一般蹒跚，随后开始自言自语。
　　「让洛萝缇·玛尔伽喝下水，让洛萝缇·玛尔伽喝下水。」
　　男子一直喃喃自语，简直就像一台坏掉的留声机似地一直重复同一句话。
　　「让洛萝缇·玛尔伽喝下水，让洛萝缇·玛尔伽喝下水。」
　　也有人上前询问他的状况，但是男子完全不予理会，他一面嘀咕一边走向书库的角落。
　　「让洛萝缇·玛尔伽喝下水，让洛萝缇·玛尔伽喝下水……让洛萝缇·玛尔伽……喝下……水了。」
　　男子结束喃喃自语，沉默不语地站在原地一阵子之后，接着从胸口的口袋中拿出一把小刀，缓慢且沉静地将这把小刀刺向自己的脖子。
　　
　　这时候的米蕾波可刚好完成指挥室电报机的检查。
　　指挥室位在第五迷宫的入口旁边，内部摆设与古色古香的邦特拉图书馆毫不相衬，里面摆有与图书迷宫内部各处连系的电报机，以及通知身处于迷宫内的武装司书异常变化的紧急通知器，这些都是在五十年前完全无法想象的现代化设备，近代化以及机械化的冲击也逐渐涌至以传统为傲的邦特拉图书馆。
　　就在米蕾波可确认机器没有任何异常之时，警铃也随之响起。
　　数百个电灯中的其中一个正在闪耀红色的光芒，代表第六书库中发生异常变化。米蕾波可立刻拿起通讯机的话筒，连系到第六书库的保安室。
　　「这里是指挥室，发生什么事了？」
　　米蕾波可一边安抚人心浮动的一般司书，一边询问对方，当米蕾波可得知异常变化的内容后，不禁发出叫声：
　　「自杀？在图书馆里？」
　　「是的。」
　　米蕾波可相当烦恼，虽然自己应该过去一趟，可是这里乏人驻守也是个问题。
　　不过，现在潜入在迷宫里的武装司书也不多，踏入危险场所的只有代理馆长一个人，发生问题的可能性微乎其微，所以应该没问题吧？
　　「我马上过去，记得通知伊蕾伊雅阿姨赶往现场，以及不要任意更动现场摆设，知道吗？」
　　米蕾波可切断通信，便将手枪插在腰际间走出指挥室。
　　周遭似乎非常慌乱，洛萝缇心想是否发生事件，不过考虑到早点运送『书』这件事比较重要，因此她无视于周遭嘈杂的状况。
　　在途中，她偷偷望向指挥室。
　　「咦？米蕾波可学姊好像不在。」
　　洛萝缇环顾四周，却没发现她的身影，洛萝缇便离开指挥室走向迷宫的入口。
　　「我等你很久了，洛萝缇小姐。」
　　洛萝缇在迷宫的门前看到两道身影。
　　她见过其中一位右眼到嘴唇之间有一道大伤口的男人，他是刚刚阅读『书』的冒险家。他的背上绑有麻布袋的行李，手上拿着钢铁十字镐，简直就像接下来准备冒险似的打扮。
　　洛萝缇对另一个人没有印象。她是一位留有一头亚麻色长发、年纪大约二十五岁左右的女性，她的身上除了穿着一件虽不起眼但是品质不错的连衣裙，还披着一件白鹭色的外套，洛萝缇由衷地认为她真是位美人。
　　她的眼睛似乎有些障碍，她拄着一根长长的拐杖，无法聚焦的双眼则静静地朝向地板。
　　「我们早点出发吧，我等得有点不耐烦了。」
　　冒险家对洛萝缇露出笑容，洛萝缇不明白他们在这里的原因，也不知道他们正在等待的事物。
　　「我有和你们做过什么约定吗？」
　　「你说过要请我们进入迷宫。」
　　「我有说过这件事吗？」
　　洛萝缇将手靠在下巴上并且开始思考，记忆里若有似无。整个脑袋不知为何有点迷迷糊糊的。
　　「你有说过，我说我想要一起进入迷宫时，你说过真是求之不得。」
　　洛萝缇记得自己的确曾经说过这句话，可是为什么自己想不起这件事的前因后果呢？不对，等一下，在这之前应该有更重要的事情才对。
　　「时间宝贵，我们早点出发吧。」
　　冒险家一边催促拄着拐杖的女性，一边将手靠在迷宫的门上。
　　好像有点不太对劲，洛萝缇在迷迷糊糊的头脑中继续思考，明明有些地方不太对劲，却不知道哪里有问题。
　　「来吧，快点。」
　　「我知道了，走吧。」
　　洛萝缇说完之后，就将手靠在连系图书迷宫的门扉上，她感受到这扇门上的冰凉触感，具有生命的门扉辨识洛萝缇的灵魂样态，确认她是能够侵入图书迷宫之人，随后便传出一道门扉钥匙打开的声音。
　　「……我们走吧。」
　　洛萝缇拉开厚重的门扉，一脚踏入冰冷的图书迷宫之中。
　　「洛萝缇小姐，你要从哪一条路线前进呢？」
　　「我比较习惯16号路线，所以我决定要走那边。」
　　「好吧，我们要走51号路线。那就在这里道别了。」
　　冒险家催促拄着拐杖的女性，接着便消失于迷宫之中。
　　洛萝缇目送着两人的身影。同时伫立在原地一阵子。
　　好像有点不太对劲，自己好像搞错了某些东西——洛萝缇就这样不明就里地一直站在原地。
　　「……温凯尼，好像没追过来。」
　　冒险家如此说道，这道声音非常细小，连走在旁边的女性也无法听闻。
　　「嗯，没追过来。」
　　回答的不是女性，有某个东西在冒险家的背部一带蠕动，而是背后的东西用很小的声音回答冒险家的问题。
　　「潜入非常成功，冒险家洛可罗。」
　　「别再提这个了，什么冒险家。真是有够愚蠢。」
　　这名男子——洛可罗响应对方，他的嘴角上也浮现出一道冷酷无情的微笑。
　　「对了，刚刚那个就是勾引刚邦杰尔的『怪物』的女人吧？没有想象中的那么厉害嘛！」
　　洛可罗笑着转头看向后方。
　　「别说废话了，『怪物』现在和我们无关。」
　　背后的声音如此说道，但是洛可罗却不理会那道声音。
　　「我比较喜欢那个会思考共有的女人，不过看起来很死板这点倒是不行。」
　　此时，走在旁边的女性对洛可罗说：
　　「洛可罗先生，您是不是正在说话呢？」
　　「没有。没什么事。」
　　「原来是这样。」
　　女性将一只手贴在脸颊上。
　　「不过，这里真的很冷呢。」
　　「没错，不过马上就会习惯吧。」
　　女性担心地轻声说道：
　　「摩卡尼亚一直都住在这种地方，真担心他会不会搞坏身体。」
　　「说得也对，我们赶快到摩卡尼亚那里去吧。」
　　「好的。我好想见到他，我想快点见到我可爱的摩卡尼亚。」
　　女性让脚边摸索的拐杖一边发出声响，一面缓缓地继续行走。
　　
　　马特阿拉斯特和艾恩立凯在邦特拉图书馆的地上房间持续对谈。
　　「会这么顺利吗？」
　　艾恩立凯对武装司书的作战带有疑问——等待敌方的攻击然后再做出对应的作战方式，前提是己方必须拥有压倒性的战力。他会对让『怪物』侵入攻击，又让『怪物』撤退的邦特拉图书馆的战力产生怀疑也是理所当然的事。
　　「哎呀，别看扁武装司书，我们的战力也和那时候不太一样。」
　　「现在的战力大概如何？」
　　「现在有我这种等级或是比我强的人有五位——代理馆长、我、伊蕾伊雅阿姨……还有一位叫做摩卡尼亚的男人，不过也许别把他算在里面比较好。」
　　「还有一个人呢？」
　　「就是你。」
　　「原来如此。」
　　艾恩立凯思考片刻。
　　「这个世界上存有可以打倒这里全员的战力吗？」
　　「应该不可能吧，如果教团拥有此种战力的话，邦特拉老早就被毁灭了。」
　　马特阿拉斯特耸肩如此回应。邦特拉图书馆的战力远远凌驾于一个国家的军事力，连哈缪丝都没办法摧毁整个邦特拉图书馆。
　　此时，他想起一位人物，如果是这位与哈缪丝并驾齐驱，并且占据世界最强一角的他，办到这件事或许并非不可能。
　　「只不过……在一种特定的情况之下，倒是有人或许能够战胜我们全部的人。」
　　「是谁？」
　　「别担心，是我方的人。」
　　「他叫什么名字？」
　　「你还没见过他，就是刚刚提过的摩卡尼亚。」
　　「他是个怎样的人？」
　　艾恩立凯探出身子如此询问，马特阿拉斯特开始说明他的能力以及关于他的人性方面。
　　艾恩立凯则是用一脸绝对称不上安稳的表情倾听说明。
　　
　　朝着第五书库前进的洛萝缇在途中停下脚步并且往回折返，她十分在意刚刚遇到的两人，因此她回到门扉的附近便往51号路线前进。
　　洛萝缇终于回想起来，如果在这条路线的途中转弯，就会到达摩卡尼亚所居住的房间。
　　「他们是不是有事找摩卡尼亚先生呢？」
　　洛萝缇轻声地自问，虽然不认为那个有如妖怪的人会被杀死，不过每当她往前踏出一步，不祥的预感就愈发强烈。
　　洛萝缇到达摩卡尼亚房间的门前，却没有发现半个人的踪影，不论是刚刚的两人还是摩卡尼亚。洛萝缇只好折返，开始沿着51号路线朝第五书库前进。
　　51号路线的途中有个连系至指挥室的电报设备，她想要在那里和米蕾波可取得连络，询间外面发生的状况。
　　「啊，在这里。」
　　就在她冲进电报室之时，她发现一道人的身影——她一直寻找的摩卡尼亚正好从电报室里面走了出来。
　　「摩卡尼亚先生。」
　　虽然不太想跟这个人讲话，不过现在是紧急状况……不，说不定是接下来才正要演变成紧急状况。
　　「……什么事？」
　　「是不是有两位不是武装司书的人来到这里呢？」
　　「……发生什么事了？」
　　「他们说不定是敌人。」
　　摩卡尼亚则是瞪着洛萝缇。
　　「滚出去。」
　　「咦？」
　　「我叫你滚出去。」
　　她搞不清楚摩卡尼亚话中的含意。到底是在叫自己从哪里滚出去呢？该不会是在叫自己滚出迷宫吧？
　　此时。电报室里出现另一个人影。
　　「是哪位呢？摩卡尼亚？」
　　两人之中的那位拄着拐杖的女性对摩卡尼亚如此间道。
　　「摩卡尼亚先生，请问……」
　　这个人是谁呢？洛萝缇原本想要开口询问，却马上闭口不谈，因为有一道黑色的影子突然在摩卡尼亚脚底萦绕。
　　黑色的影子逐渐增加浓度和宽度，就在这瞬间，洛萝缇了解到摩卡尼亚打算攻击自己。
　　洛萝缇立刻拔腿奔跑，丝毫没有考虑与摩卡尼亚对抗，就像一只被追杀的兔子一样逃命。
　　压倒性的力量从背后涌来。
　　洛萝缇发出一声惨叫，黑色影子碰触到洛萝缇的脚底，她的脚后跟立刻涌上一股宛如骨头碎裂般的激烈疼痛。
　　
　　「……总之，他就是这种家伙。」
　　马特阿拉斯特结束了他的说明。
　　「总归一句。这个叫摩卡尼亚的男人如果是在迷宫里，肯定是世界最强。」
　　「的确没错。」
　　艾恩立凯思考片刻之后，接着突然说道：
　　「马特阿拉斯特，我在稍早之前留意到你们的弱点了。」
　　连马特阿拉斯特都不禁感到有些讶异。
　　「弱点？」
　　「武装司书对某种状况极度缺乏防备，我没办法具体举出不好的地方或是例子，不过我认为全部的武装司书应该都没有设想过此种状况。如果你们事先进行沙盘推演的话，绝对不会放任那个叫摩卡尼亚的男人不管。」
　　「……怎么回事？」
　　「说不定因为我自己就是背叛者，所以才会这么想，不过我认为神溺教团会彻底地防范此种状况发生，在这点上神溺教团完全赢过你们。」
　　「你说的那个状况是指……？」
　　「己方人员的背叛。」
　　艾恩立凯如此宣言之后，马特阿拉斯特几乎与艾恩立凯说话的同时站起身。
　　整整两秒后，邦特拉图书馆的警报开始大作，马特阿拉斯特知道那是代表最高等级危机的警报。
　　
　　米蕾波可结束有关自杀司书的现场调查之后回到指挥室，至少查明没有他杀的嫌疑。有关动机方面，米蕾波可认为只要交给其它人调查即可。
　　回到指挥室的米蕾波可不禁倒抽一旦际气，又有一个红色灯泡不停闪烁，灯泡的闪烁表示正有危险逼近洛萝缇。
　　「洛萝缇？她怎么会在里面呢？」
　　米蕾波可怀疑是不是灯泡故障。因此她马上用思考共有呼叫洛萝缇。
　　（洛萝缇……洛萝缇……你现在人在哪里？）
　　却没有得到响应，代表是坏消息。米蕾波可立刻抓起剑想要跑向迷宫，此时又亮起一个灯泡。
　　「……卡尔尼先生？」
　　米蕾波可轻声地叫出那位武装司书的名字，他应该是到第五书库执行上架任务，令人不敢相信的是，他居然会因为第五迷宫程度的卫兽而陷入危机。
　　在这个时候又亮起另一个灯泡，这次是见习生布罗杰的灯泡，下一个是同为见习生的姆姆尔的灯泡，再下一个、再下下一个。
　　这时候，米蕾波可留意到电报机的印刷纸上打出一封电报。
　　看到书面的米蕾波可毫不犹豫地打开警铃，对着传声机大声呼叫：
　　「叛乱！是叛乱！摩卡尼亚·弗鲁路在第五迷宫中叛乱了！」
　　纸上这么写着。
　　「命令迷宫内的武装司书全员立即离开，不遵从者将进行攻击，摩卡尼亚。」