　　第三章
　　潜行战士的踌躇
　　
　　妈妈在我的背上，我感觉到她那纤细的手指以及娇小的手臂。摩卡尼亚为了不让她冻僵，而紧握着妈妈的手。
　　他忽然想起以前的事，为什么会在这时候想起来呢？摩卡尼亚一边创造蚂蚁，一边在迷宫里缓缓步行。
　　「……」
　　没错，自从完全发挥自我能力的那一天以来。
　　那是四年前和昆因贝克斯帝国军在罗纳公国的国境上战斗时的事，摩卡尼亚回想起那一天将六千五百位士兵葬送于血海之中的回忆。
　　
　　一开始接到的命令是监视停战，邦特拉图书馆接下现代管理代理官的委托而动员所有的主要武装司书，与昆因贝克斯的侵略者们进行对峙，监视期限是直到两国的首脑和现代管理代理官之间缔结停战协议为止。
　　当初认为一个月就能结束的任务延长到两个月，接着延至三个月，最后转变为无限延期。两国的主张渐渐踏上并行线，前往调停的现代管理代理官暴露出自己早已丧失权威，舆论纷纷指责现代管理代理官和武装司书的无能，光阴就这样虚度而去。
　　当昆因贝克斯帝国军无视于命令超过十次时，摩卡尼亚便接到一项新的命令。
　　作战从监视停战变更为歼灭敌军。
　　
　　摩卡尼亚一面闪开由空中而来的轰炸以及躲避战车队的进攻，一面放出蚂蚁，自从摩卡尼亚出生以来第一次解放的蚂蚁能力竟然蛮横到连自己本人都始料未及。
　　被生吞活食的士兵们、一直等待返回故乡和家人再度相聚的士兵们——摩卡尼亚接连地杀死这些士兵。
　　
　　「……」
　　基地中充满一股骇人的寂静。穿着衣服的骸骨遍布在基地的每一个角落，遍地的骸骨被吃到连一毫克的肉都没有留下。
　　「……」
　　只留下一些紧闭房间想要防止蚂蚁入侵的痕迹，也留下在一台车子上挤上最大限度的人数而打算逃跑的痕迹。
　　基地里有一群比其它骸骨还要小上一圈的小型骸骨堆，周围有小提琴、喇叭、小鼓和小小的指挥棒，掉落在地上的乐谱上这么写着：
　　『少年少女慰问音乐队』
　　摩卡尼亚不禁反胃呕吐，转眼间胃袋空无一物，他将脸埋在自己的呕吐物里一直吐出胃酸和空气。
　　
　　哈缪丝·梅瑟塔迎接回到邦特拉图书馆的摩卡尼亚，摩卡尼亚深信自己一定会受到惩罚，满脑子都在想象自己会受到什么样的惩罚。
　　然而，哈缪丝·梅瑟塔却只说出一句话：
　　「辛苦啰！」
　　而且是满面笑容地说出这句话。
　　世上完全没有出现责骂武装司书行动的舆论，并且对哈缪丝·梅瑟塔坚决不原谅昆因贝克斯帝国专横跋扈态度的英明判断给予高度的评价。
　　摩卡尼亚的大虐杀就这样被隐瞒在这件事底下。
　　伊蕾伊雅对摩卡尼亚说：
　　「摩卡尼亚，你不需要背负这个责任，如果你不打倒他们的话，他们就会伤害更多人的。」
　　不对，不是这样。
　　「摩卡尼亚，你的确该对自己无法驾驭自身力量这件事负起责任，将力量解放到极限却连自己都无法驾驭，这的确是你的缺点。
　　不过，你并不是天神。如果你感到自责的话，就要变得更强并且锻炼出更精准的力量，接着以不会伤及无辜的情况获胜作为下次的目标。」
　　不对，才不是这样。
　　
　　「摩卡尼亚？」
　　摩卡尼亚因为这道声音回过神来，他发现自己已经停下脚步，自己究竟沉思多久了呢？妈妈露出一脸担心的神情，同时在背上用冰冷的手贴着摩卡尼亚的脸颊。
　　「怎么了？摩卡尼亚，怎么突然停下来了呢？」
　　摩卡尼亚反握住贴在脸颊上的手。
　　「抱歉。妈妈。我刚刚稍微在想一点事，不用担心，我没事的。」
　　摩卡尼亚重新背好有点下垂的母亲再度迈开步伐。
　　「摩卡尼亚，你害怕吗？害怕和哈缪丝·梅瑟塔战斗吗？」
　　「嗯？」
　　「妈妈不希望你一直逞强，如果会害怕或是有可能打不赢的话，就不要逞强，和其它伙伴们一起战斗吧！没有必要一个人战斗的。」
　　「你在说什么呢？妈妈。我真的只是在想一些事情而已。」
　　「……摩卡尼亚。」
　　妈妈将手环抱在摩卡尼亚的脖子上。
　　「真的不会害怕吗？」
　　「……妈妈。」
　　「妈妈很害怕，而且是怕到发抖，我根本不敢想象摩卡尼亚有个万一的情况。」
　　摩卡尼亚一边回想起哈缪丝·梅瑟塔的面容，一边倾听母亲的话。怎么可能不怕？只不过涌上心头的情绪并非只有恐惧。
　　「我很害怕战斗，以前一直都很惧怕。」
　　「不过，我现在不会恐惧了，我现在可以为了妈妈而战，所以一点都不怕。」
　　妈妈抚摸着摩卡尼亚的脖子。
　　「为什么摩卡尼亚会成为武装司书呢？你以前明明是那么胆小的。」
　　「我以前很胆小？」
　　「是呀，每当妈妈说故事给你听，坏人出来的时候你都会哇哇大哭。」
　　「这样啊。」
　　摩卡尼亚不禁露出苦笑，他心想当时一定带给妈妈很大的麻烦吧。
　　「为什么会成为武装司书呢？」
　　「不是很复杂的理由。如果是妈妈的意思的话，我可以随时辞职不干，武装司书这个职业根本就是狗屁混帐。」
　　「不乖！」
　　妈妈轻轻打了一下摩卡尼亚的背部。
　　「不可以讲这种粗话。」
　　「……你说得对。妈妈，对不起。」
　　不过，武装司书真的非常狗屁混帐，特别是哈缪丝·梅瑟塔那家伙真的是个混蛋。
　　摩卡尼亚一边行走一边想着这件事。
　　
　　目前待在迷宫入口处的有米蕾波可、马特阿拉斯特以及艾恩立凯三个人。
　　马特阿拉斯特回到地上部分并且提着一个伸缩长号的手提箱，打开手提箱便能够发现里面放着一把大口径来复枪。
　　「那是什么？」
　　艾恩立凯如此询问。
　　「这是预备武器，只用平常的手枪的话会火力不足。」
　　米蕾波可知道这把枪，这和以前路易蒙用的是同一种枪，因为这把枪拥有匹敌战车炮的威力以及独特的发射声响，因此被称为堤诺尔（Tenor，次中音萨克斯风）。如果当时马特阿拉斯特使用这把枪的话，或许就不会输给『怪物』了吧！
　　「算了吧，这次你帮不上忙。」
　　艾恩立凯干脆地如此断言。
　　「你的能力非常不适合与摩卡尼亚的蚂蚁战斗。」
　　「多少还是可以在后方支持嘛。」
　　说完，马特阿拉斯特便开始组装枪枝。
　　「艾恩立凯先生说得没错，马特阿拉斯特先生在后方待命。」
　　此时，伊雷伊雅走下螺旋楼梯，飞奇跟在她的后面，伊雷伊雅似乎是去叫他的样子。
　　「没错，你偶尔也老实点吧，马特阿拉斯特。」
　　飞奇也出声附和，马特阿拉斯特则是露出苦笑。
　　接着，伊蕾伊雅对艾恩立凯说道：
　　「另外。艾恩立凯先生也退下。」
　　「我不觉得自己不适合与摩卡尼亚战斗。」
　　伊蕾伊雅却摇了摇头。
　　「抱歉，我不是这个意思。」
　　艾恩立凯瞥向旁边的飞奇一眼之后，便一直瞪着伊蕾伊雅。
　　「我知道了。」
　　一会儿之后，艾恩立凯便回头走上螺旋楼梯，伊蕾伊雅则是一脸郁闷地目送艾恩立凯离开。
　　「也就是说，参加战斗的只有伊蕾伊雅阿姨和飞奇先生啰？」
　　伊蕾伊雅点头表示同意。
　　「就算多对一挑战摩卡尼亚。也只是徒增伤兵而已，以少数精锐出击是最佳的选择。」
　　伊蕾伊雅一边如此说着，一边走向迷宫入口，她在迷宫的门前挽起袖子并且扳动手指。
　　「我先出发啰。飞奇先生，之后麻烦你了。」
　　飞奇点了点头，伊蕾伊雅便打开门走进迷宫里面。
　　
　　伊蕾伊雅一面晃动肥胖的身躯，一面在迷宫里大步行走，她一进到迷宫中就马上遇到敌人的阻挠。
　　是一匹『犀牛』，也是大部分都被蚂蚁咬食杀尽的卫兽中少数残存的一匹，它的身体虽然遭到蚂蚁的侵蚀，却仍然辛勤地执行过去神所赐予的任务。
　　伊蕾伊雅以一副连停下脚步都是浪费时间的态度不停行走，『犀牛』立刻高举它的犀角冲向伊蕾伊雅。
　　伊蕾伊雅只用单手就挡下『犀牛』的突击，她的鞋跟因为磨擦热而冒烟，然而伊蕾伊雅却没有停下脚步。
　　伊蕾伊雅用右手紧握犀角，坚固的『犀牛』角也开始龟裂。
　　「呼！」
　　伊蕾伊雅随着鼻息声举起左手，她并不是紧握拳头，而只是普通的巴掌，并且用力击向『犀牛』脖子与身体的连结处一带。
　　『犀牛』的巨大身躯在地板之上平行飞起，撞坏冷青石英的浮雕并且撞进墙壁里，它的脑袋扭曲一百八十度而陷进墙壁之中。
　　这一连串动作的发生不到一秒钟，对伊蕾伊雅而言根本称不上障碍。
　　她若无其事地一面晃动胖胖的身体，一面大步地继续前进。
　　随着进入迷宫内部，蚂蚁的身影也开始映入眼帘，一开始只有少数一两只，接着是十只、二十只。伊蕾伊雅一面踩碎那些朝她而来的蚂蚁一面继续往前走，虽然也有一两只咬上她的身体，但是她毫不在意地继续笔直前进。
　　
　　摩卡尼亚察觉到蚂蚁不断被踏碎的状况。这不是卫兽，到底是谁？是马特阿拉斯特吗？还是伊蕾伊雅？摩卡尼亚突然转身向后。
　　「怎么了吗？」
　　母亲如此询问。
　　「没事，我们走吧。」
　　摩卡尼亚在后面也配置了大量的蚂蚁，虽然不清楚是谁，反正放着不管应该没有大碍，他们只要知道那是无谓的挣扎，大概就会撤退了吧？
　　目标只有哈缪丝·梅瑟塔而已，没有多余空闲能够盯着后方。
　　这时候，他认出前面一位男子的身影，摩卡尼亚便命令走在前方的蚂蚁停止攻击。
　　「摩卡尼亚，伊蕾伊雅·凯蒂来了。」
　　是神溺教团的温凯尼，也是唯一一个自己的攻击毫不管用的讨厌男人，因此摩卡尼亚的表情蒙上一层阴影。
　　「这个声音……是温凯尼先生吗？」
　　背上的母亲如此询问。
　　「摩卡尼亚，被夹击会很危险，你要先收拾伊蕾伊雅。」
　　温凯尼如此说着，并且用中指抬了抬眼镜，摩卡尼亚则是无视于他所说的话。
　　「没问题的，除了哈缪丝·梅瑟塔以外，其它人都不是我的对手。」
　　「别大意。以能力相克程度来说的话，伊蕾伊雅反而比较棘手。」
　　「真烦耶，你滚开。」
　　「你在说什么！摩卡尼亚！」
　　妈妈发出愤怒的怒骂。
　　「妈妈……」
　　「温凯尼先生对我们来说是很重要的人，他特地跑过来通知我们，你怎么能这么说话呢？」
　　「对不起，妈妈。」
　　「要跟温凯尼先生道歉。对不起，温凯尼先生。」
　　温凯尼的嘴角上扬并且露出笑容，摩卡尼亚则是微微地对他低头道歉。
　　「不过，我还是决定放着伊蕾伊雅不管。」
　　摩卡尼亚如此说完之后，便通过温凯尼身旁。
　　「一定要在哈缪丝拿到那样东西之前分出胜负才行。」
　　「……也对。」
　　温凯尼的身体溶解变形成石油油渍，接着流动消失而去。
　　摩卡尼亚心想，神溺教团这一帮人还真靠不住。
　　
　　此时，哈缪丝正待在第五封印迷宫深处的电报室里，她默默地弯下腰坐在床上。
　　电报室里设有与指挥室相连的电报机、休息用的床铺、清水、食物以及暖炉等等设备，是一间为了紧急避难和休息而设置在迷宫里的房间。
　　为了防御卫兽的入侵，因此大门相当厚实坚固，但是蚂蚁群仍旧从缝隙中持续侵入房间。
　　哈缪丝用手指弹出蚂蚁的尸骸，将入侵的蚂蚁逐一杀死。摩卡尼亚大概还不知道她现在正在此处，他应该认为哈缪丝会走在更前头的地方。
　　她继续用触觉丝探索迷宫内部——摩卡尼亚的情况、伊蕾伊雅的情况以及在迷宫外等待的飞奇等人的情况。
　　她已经从米蕾波可处得知伊蕾伊雅等人的作战，哈缪丝一直在等待那个时刻。
　　「机率大概七三分吧。」
　　哈缪丝如此分析这个作战——成功机率是七成，失败是三成，不过正如那个名叫温凯尼的男人所说，如果早点对付伊蕾伊雅的话，战况应该就会成为平分秋色了。
　　「接下来会怎么演变呢？」
　　哈缪丝以弹击收拾蚂蚁。
　　这是一场战斗，为了获胜而竭尽全力非常理所当然，所以哈缪丝也一同协助伊蕾伊雅等人的作战。
　　不过也挺可惜的，让一切如此简单地结束还真是浪费。明明是个大好机会，有一位可以杀死自己的战士正以自己为目标逐渐逼近当中。
　　「我到底是希望成功，还是失败呢？」
　　哈缪丝正在思忖这件事，她的心灵正在胜利与败北的诱惑之间摇摆不定。
　　然而，这份矛盾又别有一番甜美风味。
　　飞奇与米蕾波可、马特阿拉斯特三人一直在迷宫入口等待，不时从伊雷伊雅处传来里面的情况，现阶段可以说是相当顺利。
　　「话说回来，艾恩立凯呢？」
　　靠在门上的飞奇如此询问。
　　「听说现在正和洛萝缇在一起。」
　　米蕾波可回答他。
　　「原来如此。」
　　飞奇以一脸不感兴趣似的态度响应。
　　「想请他帮忙的话，我马上叫他过来。在这种状况下，他比我还要有用。」
　　闲得发慌的马特阿拉斯特故意这么说道。
　　「别胡扯，就算你们拜托我，我也不会请他帮忙。」
　　「你真的很讨厌他喔。」
　　当马特阿拉斯特叹气时，米蕾波可也加入这个对话。
　　「马特阿拉斯特先生，其实我也不太……」
　　米蕾波可和直接显露出厌恶神情的飞奇不同。她露出一副有点难以启齿的神情。
　　「连你也一样，他其实是个好人喔。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　米蕾波可似乎有些欲言又止。
　　「我并不是讨厌他这个人。只不过，他让我有些失望的地方，不论是提供情报或是作为诱饵的部分，他都无法发挥作用，我以为他会对我们更有帮助的。」
　　「如果是在那方面，的确是这样没错。」
　　假设无法发挥引诱教团诱饵的作用，那么艾恩立凯这只棋子的利用价值就几乎等于零，虽然他是一位强力而且值得信赖的男子，不过在这个部分上的确令人感到遗憾。
　　「不要再讲艾恩立凯的事了。」
　　飞奇如此说道。
　　「反正已经无所谓了。」
　　此时，飞奇露出微微的笑容。
　　
　　蚂蚁的数量逐渐变多，伊蕾伊雅也随着停下步伐。不论是伊蕾伊雅的腕力还是她的巨大身躯，对蚂蚁群而言完全毫无意义，只代表这份食物很大而已。
　　蚂蚁的数量突然急遽增加，简直就是一道饥饿狰狞的黑色波浪，逼近而来的波浪碰触到伊蕾伊雅的脚。
　　就在此时，伊蕾伊雅发动自己的魔法权利。
　　黑色波浪的动作仿佛被铐上铁球似地变得相当迟钝，六只脚的动作、持续晃动利牙的动作以及触角摸索地板的动作全部都一起变得非常缓慢。
　　哑剧演员有时会做出这种表演，他们常常会使用故意放慢乎常的动作或者停下动作的技巧，现在正是仿佛一群将地板塞得水泄不通的蚂蚁们全都成为哑剧演员一般的奇妙现象。
　　伊蕾伊雅的脚踏进蚂蚁大海，蚂蚁想要爬上伊蕾伊雅身体的动作也很迟钝。
　　这就是伊蕾伊雅的能力——控制时间，这是一种控制视野内所有东西之时间流动的能力。她将眼前蚂蚁的时间控制在平常的五分之一。
　　就算时间流动变慢，有一只蚂蚁仍旧咬上伊蕾伊雅的脚。
　　「啧！」
　　果然没办法像年轻的时候一样，以前就算是十分之一也很轻松——伊蕾伊雅一面想着这件事，一面将咬到她的蚂蚁踩碎。
　　她无暇停下脚步，如果不持续行走的话，就会马上被吃掉。
　　
　　「……」
　　摩卡尼亚再度转向身后，伊蕾伊雅还是没有停下脚步，从被踩死的蚂蚁位置判断，再过十五分钟左右就会追上两人。
　　「对方正从后面过来吧？」
　　「……」
　　摩卡尼亚虽然迟疑，但是仍然点了点头，只能承认自己有些轻视对方。虽然是即将引退的伊蕾伊雅，不过仍然还是一级武装司书，应该要再早一点事先采取对策才对。
　　此时，后背上的母亲伤心地说道：
　　「对不起。摩卡尼亚，妈妈变成你的累赘了。」
　　摩卡尼亚感到非常吃惊。
　　「你在说什么，妈妈！」
　　「如果没有我，你应该可以跑得更快吧？」
　　「拜托不要这么说，妈妈。」
　　母亲没有回答。
　　「摩卡尼亚，你快去吧，别担心妈妈的事，我不敢想象你被我害死的情况。」
　　「可是，妈妈！」
　　母亲有如阻止他的反驳似地，「叩」地敲了一下摩卡尼亚的头。
　　「……虽然这种说法有点卑鄙，不过你要乖乖听妈妈说的话。」
　　摩卡尼亚很烦恼——母亲没有力量、自己一定要保护她，不过他也不得不承认没有办法完全保护她。
　　「拜托你，摩卡尼亚。」
　　母亲传来悲痛的声音，摩卡尼亚毅然地做下决定，决定信任自己的蚂蚁会保护母亲。
　　摩卡尼亚轻轻地将母亲从背上放下来。
　　「请妈妈待在这里，绝对不要走动，也不要到别的地方。」
　　母亲点头表示同意。
　　「放心，摩卡尼亚，我再也不会去别的地方了。」
　　摩卡尼亚和母亲相互拥抱之后。便离开她的身边。
　　
　　哈缪丝用触觉丝得知摩卡尼亚和母亲分开的瞬间，她立刻确信作战的成功率已经超过八成。
　　哈缪丝的手指碰上电报机。
　　「接下来，就看阿姨的毅力了。」
　　摩卡尼虽放出许多羽蚁。绝对不能进入伊雷伊雅的视野，只要一进入她的视野，时间的进行就会立刻放慢，伊蕾伊雅的视野里就是她的个人舞台。
　　摩卡尼亚创造出新的蚂蚁，这并不是只能下达粗略命令的喽啰，以人来比喻的话，就是称为直属特殊部队的蚂蚁群。
　　伊蕾伊雅也不轻松，时间是创造神所制定的根本公理之一，碰触这项公理的体力消耗非同小可，持久力短是伊蕾伊雅最大的弱点。随着年龄增长，这个弱点也越趋明显。
　　一群蚂蚁飞了过来。
　　原来是数百只羽蚁抱着战斗用蚂蚁，它们从伊蕾伊雅的头上像雨水般降下。
　　延迟时间也没用，因此伊蕾伊雅立刻从怀里拿出绢丝网，她将网子打开甩向半空中再停止时间。虽然是一撕就会裂开的脆弱绢丝，不过在这瞬间却变成无敌的屏障，不管是什么力量都不可能破坏时间停滞的事物。
　　伊蕾伊雅钻过网子下方飞奔而去，就算她通过蚂蚁雨，仍然有一片蚂蚁群在前方的地板上等着她，这已经不止是塞满地板的程度了，蚂蚁在蚂蚁上面堆积重叠，上头还有其它蚂蚁爬行而过。
　　[[IMG,b6cabdee228c44624a79e5f81bd366ba,680,1096,244165]]
　　就算停止一部分蚂蚁的时间，其它蚂蚁还是会越过时间停止的蚂蚁蜂拥而至，一大群堆积无数层的蚂蚁已经到达伊蕾伊雅的膝盖高度，在下面的蚂蚁大概已经被压死了吧？
　　伊蕾伊雅下意识地纵身一跳，她往停下时间的绢丝一踢，并且将手指戳进天花板，让自己的身体吊在上面。被羽蚁抱住的空中部队立刻袭向伊蕾伊雅，蚂蚁缠住伊蕾伊雅的身体并且咬破皮肉和衣服。
　　「可恶！」
　　伊蕾伊雅放声大叫并且全力行使魔法权利，脑中出现一道「啪」地东西破裂的声响，缠在伊蕾伊雅身上的蚂蚁忽然失去力量坠落而下。
　　它们的死因是饿死，因为她直接加快蚂蚁的新陈代谢速度。
　　「……可恶。」
　　伊蕾伊雅的消耗也很激烈，再来三次的话肯定就无计可施了，伊蕾伊雅竭尽最后的力量往天花板一蹴。
　　
　　一直隐蔽身体窥视伊蕾伊雅动向的摩卡尼亚立刻转身，绝对要避免进入伊蕾伊雅的视野之中。
　　他后悔太急于分出胜负，不过已经为时已晚，摩卡尼亚感到自己的时间逐渐停止，这是一种无法形容的感觉。
　　他竭尽最后的意识命令蚂蚁吃光除了母亲以外的所有人。
　　就算时间停止，命令应该还是会持续执行下去，这样子就可以打倒伊雷伊雅了。
　　不过，妈妈呢……？
　　摩卡尼亚无法思考接下来的事，因为他的时间已经停止转动。
　　
　　成功停下摩卡尼亚的时间，可是能够停住的时间最多也不到一分钟吧？
　　这样就非常足够了，作战完全成功。哈缪丝应该会一直看着这场战斗，然后采取恰当的行动吧？
　　伊蕾伊雅的身体落入蚂蚁的大海之中。
　　就在这瞬间，伊蕾伊雅立刻停下自己的时间。
　　伊蕾伊雅祈求时间再次转动之时，战斗便会以胜利为结局收场，她的思考随即停止。
　　
　　哈缪丝看着摩卡尼亚和伊蕾伊雅的战斗结束，虽然结果是以两败俱伤收场，不过还是应该称赞伊蕾伊雅的活跃。
　　「阿姨，太完美了。」
　　哈缪丝轻声自语，她的手早已放在电报机上，她已经在约一分钟之前将作战结果的电报传给米蕾波可了。
　　在伊蕾伊雅将时间停止的一分钟前，米蕾波可便从指挥室里传出大叫：
　　「代理馆长传来的电报！目标在51号路线251号地点！有四分多钟的宽裕时间！」
　　「真不愧是代理馆长！」
　　飞奇立刻脱掉上衣，他早就已经卸下鞋子、裤子还有衬衫，装备只有一件内裤和咬在嘴上的小刀。他跳向半空中并且翻个筋斗，就在他的头即将撞向地板之时。地板就像液体般似地吸入飞奇的身体。
　　这就是他的能力——在拥有各式各样能力的武装司书当中，他拥有称为最独特的变种能力。
　　他的能力名为钢海潜行。能力正如其名，不论是在钢铁之中还是地面里，都能像在海里潜行般的能力。
　　他是潜入作战的专家，同时也是探索迷宫的专家，尽管战斗力在武装司书之中接近最低，但是他却成功达成单独称霸迷宫，这位飞奇现在正笔直地开始朝着伫立于迷宫里的母亲进击。
　　
　　经过一分钟的沉默之后，摩卡尼亚的时间终于开始转动。
　　伊蕾伊雅只是诱饵，摩卡尼亚不禁对自己感到去脸，在伊蕾伊雅只身过来的时候。他就应该留意到还有其它战力才对。
　　「妈妈！」
　　摩卡尼亚立刻朝着妈妈拔腿狂奔，会是谁来呢？哈缪丝吗？不，是飞奇。
　　「太卑鄙了！哈缪丝！要下手的话，就针对我来吧！」
　　摩卡尼亚放声大叫，哈缪丝应该正用触觉丝聆听这道声音，而且应该正在暗自窃笑吧！摩卡尼亚一面奔跑，同时感受到一股脑袋快要裂开般的愤怒。
　　
　　飞奇在复杂的迷宫里持续游行于快捷方式之中，为了追求速度，他的装备只有一把小刀。如果以平常步行的方式走遍迷宫需要花上半天，依照这个速度的话，到达哈缪丝发出连络的目标地点连五分钟都用不上。
　　他为了换气而露出脸，就在他吐气的一瞬间，蚂蚁群便以恐怖的气势围上飞奇的脸部。
　　蚂蚁会咬碎嘴唇，所以飞奇马上就将脸缩到石头里。
　　（米蕾波可！目标的状况呢！）
　　飞奇询问连系思考的米蕾波可，在指挥室的米蕾波可则是将状况传达过去。
　　（……代理馆长的连络……来了！目标没有移动！）
　　（时间呢？）
　　（剩余时间延长了！还有三分钟！）
　　（太轻松了，米蕾波可。）
　　飞奇从泥土海中传送思考。
　　游泳中的飞奇忽然想起艾恩立凯·毕斯海尔。
　　他是一名虽然可以成为战力、但是却无法提供消息的男人，他和武装司书们所寻求的人不一样，司书需要的是知道教团真面目的人。
　　飞奇接着思考控制摩卡尼亚的假母亲，如果是她的话，应该很清楚教团的真面目。不是像艾恩立凯那种下层人物，而是在这场战斗里欺骗控制摩卡尼亚战斗的中心人物。
　　杀死她根本毫无意义。
　　只要可以抓到她的话，就可以加以利用，不论是在与摩卡尼亚的战斗上可以当成人质。在战斗结束之后还可以当成情报提供者。如果能把她抓住，与教团间的战斗就可以一口气迈向结束之路。
　　他没有将这个想法告诉米蕾波可或是马特阿拉斯特，一向谨慎的两人一定会反对这个想法。
　　离目标还剩一点点距离。飞奇便从天花板上露出脸，他发现一位四周都有蚂蚁保护的女性，一定就是那位假母亲。
　　「不准动。」
　　飞奇对那位假母亲说话，首先必须确认她是否没有战斗能力。
　　母亲被这道突如其来的声音吓到，眼睛不好的她不知道对方是从哪里对她说话。
　　「你是哪位？你是从哪里对我说话的呢？」
　　假母亲发出困惑之声，飞奇确信这个猎物很弱，绝对有办法活捉。
　　找出空隙让她昏厥，再带着她一起在地底潜行。虽然抱着一个人游行会有点沉重，不过应该还有办法回到迷宫入口。
　　飞奇一面察看对方的样子，一面继续对她说话：
　　「我是武装司书飞奇·库因，别抵抗，你已经被逮捕了。」
　　假母亲则是回答飞奇的话。
　　那是让他完全无法想象的回答。
　　
　　（……咦？）
　　飞奇的思考传给米蕾波可，他应该已经到达目标的所在地了。
　　（飞奇先生！你在做什么！）
　　作战应该是杀死对方之后马上撤退，然而飞奇却在到达之后还没有展开行动，他们好像正在谈话，飞奇到底有什么打算？
　　（这个人不太对劲。米蕾波可。）
　　从飞奇处传来思考，就在米蕾波可打算回问哪里不对劲时，一股痛苦的思考立刻响彻她的脑中。
　　「飞奇先生！」
　　飞奇遭到攻击，米蕾波可不禁大叫。
　　
　　一直用触觉丝观看着飞奇情况的哈缪丝轻声骂道：
　　「飞奇，你这个笨蛋。」
　　她的声音不可能传到飞奇的耳里，因为飞奇临死前的惨叫已经透过触觉丝传向哈缪丝。
　　
　　摩卡尼亚气喘吁吁地低头看着飞奇的尸骸，他将蚂蚁打向飞奇的脖子，这一咬就咬断颈动脉。飞奇似乎因为某些事物分心，所以才能够以一击给予致命伤。
　　「妈妈！」
　　摩卡尼亚立刻抱住母亲。
　　「还好你没事。」
　　摩卡尼亚用力抱紧母亲的身体，那是差点将母亲纤细的身体捏碎般的力道。
　　「……摩卡尼亚，我好难受。」
　　母亲在他的怀里呻吟，不过摩卡尼亚并没有办法放开她，他的眼泪沾湿了母亲的耳朵。
　　「是我不好，我不应该离开妈妈的。对不起，妈妈，我再也不会这么做了。」
　　「……」
　　「我以为回来之后一切都会结束；我以为妈妈会消失不见；我以为我回来之后，一切都会像一场梦一样消失不见。
　　我绝对不会让你离开我了。」
　　「摩卡尼亚……」
　　摩卡尼亚松开母亲的身体，并且再次将她背在背上。
　　「走吧，妈妈。还剩一下子，再忍耐一下就好。」
　　「等一下，摩卡尼亚，刚刚那个人……」
　　「忘记那家伙的事吧，妈妈。」
　　摩卡尼亚说完这句话后便迈步向前。
　　体认到作战失败的哈缪丝立刻走出电报室，她将墙壁与天花板当成立足点，冲向充满蚂蚁的迷宫。既然作战已经失败，留在电报室反而会陷入绝境。
　　接着，她想起飞奇和摩卡尼亚母亲的对话。
　　对于远离两人窃听对话的哈缪丝而言，那是既难以置信又难以理解的对话内容。
　　「到底是怎么回事呢……」
　　哈缪丝一边奔跑一边思索，可是她还是无法理解，那个母亲到底是谁？摩卡尼亚为什么会反叛呢？
　　神溺教团规划的策略仍然深不可测。
　　
　　***
　　
　　此时，在迷宫的一个角落里发生了一件小小的事情。
　　不论是温凯尼还是哈缪丝，就连摩卡尼亚也不知道这件事，因为这件事情太过细微以致于无法察觉。
　　蚂蚁群在51号路线中运送一本『书』的缺页，它们忠实地遵从主人的命令，辛勤地持续运送这个东西，只为了将这本『书』的缺页运至迷宫之外。
　　在迷宫里没有在意它们的人，不论是其它蚂蚁群、卫兽、伊蕾伊雅抑或哈缪丝，她们根本不知道这群蚂蚁，它们就在没有被任何人发现的情况下，通过前来进攻的伊蕾伊雅的旁边，伊蕾伊雅的时间操控也对它们产生影响。
　　它们因为伊蕾伊雅的能力而放慢时间，运送缺页的脚变得就像停下来一般缓慢。