　　录入：七夜
　　扫图：helldeath
　　校对：SwordGrave
　　二校：ClairAKB48
　　
　　轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,b65772c2dd7abbb1d0aaa703e9712c72,598,810,186022]]
　　战斗司书与黑蚁迷宫
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　翻译：林廷健
　　
　　死者的所有过去都会化为结晶，而这种结晶称为『书』，并且沉睡于邦特拉图书馆中的迷宫书库。实力与哈缪丝并驾齐驱且未来备受瞩目的菁英武装司书——驱蚁者摩卡尼亚就住在书库中的某个角落。某一天，摩卡尼亚占据迷宫书库并且对武装司书揭起反叛的旗帜，其背后似乎有神溺教团的爪牙与一名充满神秘色彩的女性参与其中……这是个与『书』息息相关、既凄美又梦幻的幻想物语。获得SD新人奖大赏系列作品，浑身解数的第三作！！
　　[[IMG,1c27304c750c6b39707b601c1eb79eeb,614,764,179057]]
　　
　　[[IMG,33d9b3c5fe633ffb11111249005755ef,608,755,137241]]
　　
　　[[IMG,1ab7c0d57e78e3d6442ef09da91524dc,607,483,119452]]
　　Characters
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆的代理馆长。既冷酷又极度好战，且擅长用投石器。
　　摩卡尼亚
　　武装司书。拥有与哈缪丝并驾齐驱的战斗力，目前将自己关在图书馆迷宫里独自生活。
　　蕾娜丝
　　身份不明的女性。自称是摩卡尼亚的母亲，真面目不详。
　　飞奇
　　武装司书。个性既正经又不知变通。
　　伊雷伊雅
　　最年长的武装司书。相当擅长格斗的武斗家，平时是一位很温柔憨厚的大婶。
　　洛克罗
　　神溺教团的战士。
　　温凯尼
　　神溺教团的战士。专门被养育成为摩卡尼亚的天敌。
　　
　　Contents
　　序章——没有暖炉的房间
　　第一章——红色的警讯灯
　　第二章——黑蚁的巢穴
　　第三章——潜行战士的踌躇
　　第四章——残暴的蜘蛛
　　第五章——控制皇后棋的棋子
　　第六章——善良男人的结局
　　断章——打瞌睡的病房序  章
　　没有暖炉的房间
　　
　　「明斯先生，快逃！」
　　一道女性的声音突然从旁传来，让武装司书明斯·伽扎因不自觉地停下脚步，他那粗壮的手指头伸向插在腰际的那把宛若劈刀的剑上。
　　明斯身处于墙壁、地板、天花板全都是用灰色石头打造而成的回廊里，石地板在数千年间经过人与非人类生物来来往往的过程中不断磨损，表面早已平滑如镜。地板和墙壁四处都沾染上污垢，有灰色、灰褐色、褐色、红褐等等颜色，这些全都是武装司书或见习生们所留下的血迹。
　　左右两边的墙壁上每相距约十公尺就有一面人面浮雕，材质则是会吸取周围热能并且发光的冷青石英，微微散发的冰冷青白色光芒照亮整个回廊。人面浮雕包含男女老幼的面孔，而且脸型和表情也完全不一样，唯一的共通之处就是这些全都是死者的脸孔，这些人面浮雕正好是此座收纳世上所有死亡的图书馆的象征。
　　内部异常寒冷，宛如冬天的温度，他的手指搭上的剑柄就像冰雪一样寒冷，造成此种温度的原因除了冷青石英的吸热效果之外，支配此处的死亡气息也是原因之一。
　　这名男人身处于邦特拉图书馆地下迷宫第五层，也是过去管理者所创造出来的图书馆中的核心地带。
　　一位女性从这条长长的单行道另一头一边发出惨叫一边拼命跑向男子，她是武装司书见习生洛萝缇·玛尔伽。
　　「洛萝缇。」
　　明斯突然一把抓住洛萝缇的脸，洛萝缇的双脚也随之腾空。
　　「好痛、好痛痛痛～～怎么突然抓住我呢？」
　　「你在鬼叫什么快逃？根本没东西追你。」
　　明斯让自己抓起来的洛萝缇转向后方，并且把她放在地板上。她转头一看身后，洛萝缇才如释重负地吐出一口气。
　　「太好了……」
　　明斯从身后轻轻地拍了一下安下心来的洛萝缇。
　　「只不过才第五迷宫而已，怎么就发出那么大的声音？你真的有心想成为武装司书吗？」
　　「不是这样子的！」
　　洛萝缇的口里一面吐着白雾。一面反驳明斯。
　　「我不是被卫兽追杀，而是被人追杀。」
　　「谁在追杀你？」
　　明斯如此一问，洛萝缇便露出有些难以启齿的表情别开脸。
　　「是摩卡尼亚先生。」
　　明斯不禁哑口无言，并且不悦地皱起眉头。
　　「……什么嘛，你碰到摩卡尼亚了吗？」
　　明斯叹了一口气，接着又再一次轻轻拍打洛萝缇的脑袋。
　　「接近那个呆子是你的错。」
　　「真是太没道理了……」
　　洛萝缇如此嘟嚷，明斯也觉得她说得一点都没错。
　　
　　一般而言，武装司书被称为是一种充满奇人怪人的职业，明斯也不打算否认此种认知，因为他不仅承认自己无法适应正经的社会，也承认武装司书中有许多家伙看起来比自己更加无法适应社会。
　　这也是没办法的事，一般人并无法每天从事在生死夹缝中穿梭的工作，让一群把年轻岁月全耗在魔法与战斗训练的人拥有一般社会观念，对他们确实也过于残酷，更进一步来说，魔法既然是跳脱世界公理的技术，如果想要掌握这项技术，也代表会逐渐脱离世上的一般常识。
　　奇怪人种会逐渐变多也是理所当然，即使如此，明斯有时偶尔也会想叫这群人应该适可而止。
　　
　　明斯与洛萝缇分开后独自走了几分钟，在这段期间中，他爬上两个楼梯、走下一个楼梯、转过三个转角、通过两个十字路口。在这个复杂的迷宫里，完全看不出明斯有任何迷路的迹象。
　　图书馆建立后经过数千年，这座复杂至极的迷宫也逐渐整理出一定程度的攻略方法，突破第五迷宫的路线大致上分成五十一条，他从这里面的第五十一条路线上走向一个偏离路线的地方，明斯所到达的地点是迷宫的一角，也是一个死胡同。
　　「摩卡尼亚。」
　　明斯叫出一个人的名字，却没有得到响应。
　　「摩卡尼亚，你在吗？」
　　明斯又再度发出呼唤。
　　迷宫死胡同的墙壁上有一扇异样的门，石头墙壁上突然出现一扇枫树制的小门，门扉的正中央有一个仿造金丝雀的小门铃——此种罗纳公国式的优雅样貌在寒冷冰冻的迷宫里令人感到非常不相称。
　　「摩卡尼亚！你在吗？」
　　就在明斯握住门把的同时，从里面传出一道很大的声音。
　　「我在！」
　　「既然在的话，就记得要回话！」
　　「我刚刚有回话！」
　　「记得马上回话！」
　　明斯一边大骂一边转动门把，房间内的异样摆设也完全不输这扇门。
　　内部并非特别宽敞，大小约七公尺见方，一个人住似乎有些稍嫌狭窄。
　　里面没有特别醒目的东西，摆有一些虽然朴素、质量却很不错的家具，地板上则是散满小孩子的玩具，墙壁上挂着一幅画有苹果菜园和水车的高雅风景画——类似虽然很贫苦、却过得很幸福的小家庭房间。
　　房间本身并不奇怪，但是这些应该都是在某个村镇上过着和平日子的家庭才会拥有的东西，而不应该出现于邦特拉图书馆第五层迷宫之中。
　　明斯只要一到这个房间都会感到一阵昏眩，一种日常与非日常的界线逐渐崩溃的感觉渐渐侵蚀着他的神经。
　　「怎么了？明斯？」
　　房间的主人背对明斯，他坐在玩具散落一地的地板上，看起来似乎正在用手玩弄一些东西。
　　[[IMG,6fa49e3ce0e7e0e5f27a1984e6b1f512,682,1096,344184]]
　　「摩卡尼亚，你对洛萝缇做了什么事？」
　　「我问你有什么事。」
　　房间的主人——摩卡尼亚只将头转向明斯。
　　他是一名拥有青碧眼睛以及端正脸庞的青年，白皙的脸颊从一头长至脖颈的头发间探了出来。
　　如果衣着打扮再更加正经的话，应该会是一位相当不错的男性，然而他身上的蓝色西装却布满皱纹，衬衫的第一颗和第二颗扣子都没扣上。上好丝绸材质的领带打结处位在胸口的正中央，连窄边都比宽边长上许多，就像一位隐居避世的人一般。
　　摩卡尼亚用一双仿佛刚睡醒、相当惺忪朦胧的眼睛看向明斯。
　　「现在是非常重要的时候，有事等一下再讲。」
　　语毕，摩卡尼亚便转过脸并且拿起手上的布偶开始把玩。
　　「狐狸小弟说：『就快要进入寒冷的冬天了，要快点收集很多很多的橡实和温暖的树叶才行，所以狐狸小弟就走到朋友小松鼠的家里。』」
　　好像是童话，明斯没听过这个童话，说不定是摩卡尼亚自己创作的。
　　「小松鼠，请给我很多很多的树叶，松鼠小弟说：『我知道了，小狐狸，我马上收集给你。』
　　小狐狸觉得小松鼠是一个非常好的孩子，只要是为了小狐狸，小松鼠什么都肯做。
　　不过，小熊却觉得这很过分。」
　　摩卡尼亚玩弄布偶并且继续讲述童话，明斯心想：『这应该不会是非常重要的事吧？』
　　他的名字叫摩卡尼亚·弗鲁路，今年即将满二十三岁。
　　他身为武装司书的经历已经超过五年，虽然比明斯年轻三岁，但是身为武装司书的经历却是大于明斯两年的前辈。
　　据说他本来是一位未来相当受到瞩目的菁英武装司书，年纪轻轻就得到武装司书的资格，对工作也很热忱。既品行端正又彬彬有礼，甚至还有传闻下一位代理馆长非他莫属。
　　可是从某一个时期开始，他突然变得不喜欢出现在众人面前，也开始避免与人交谈，而且特别讨厌和女性对话。
　　甚至开始在白天不外出，或者不离开岛上这些引入注目的奇怪行为，最后擅自在迷宫里打造一个住处，现在则将自己关在迷宫里面，只有筹措粮食和水源时才会外出。
　　其严重程度甚至就连前些日子的邦特拉图书馆袭击事件中，明斯等人在地上与『怪物』战斗，他却仍然在这个房间享用点心。
　　摩卡尼亚继续用布偶玩耍。
　　「小熊在森林里拥有最强壮的身体，而且非常恐怖。『小狐狸，去把很多很多的蜂蜜搬来我家。』
　　
　　面临冬天逐渐接近的森林里，蜂蜜就只有一点点而已，而且对小狐狸而言，蜂蜜也是它最喜欢吃的东西，可是小熊只要生气就会非常恐怖，所以小狐狸总是照着小熊的话去做。
　　在小狐狸寻找蜂蜜时，小松鼠跑来跟它说话：『小狐狸，我找到树叶和蜂蜜啰。』小狐狸回答：『谢谢小松鼠。』小狐狸马上将那些蜂蜜和树叶拿到小熊的家里。
　　『嗯，你真是只好狐狸。』小熊说完就退回巢穴里。『什么嘛！如果我比你厉害的话，你根本就不算什么东西。』」
　　明斯从怀里拿出酒壶并且喝了一口，随后叹了一口气。
　　这个无聊把戏什么时候才会结束？ 
　　「可是，有一天小狐狸在森林里听到谈话声，这是蚂蚁们的谈话声，蚂蚁们在森林里是最弱小的生物。」
　　童话在这里就突然中断，摩卡尼亚只是玩弄手上的布偶，同时保持沉默不语。
　　「摩卡尼亚。接下来怎么了？」
　　「吵死了！」
　　摩卡尼亚把狐狸布偶放在地板上，看起来非常痛苦，可是明斯完全搞不清楚他痛苦的原因。
　　「你怎么了？」
　　「你很吵！」
　　摩卡尼亚站起身、缩起背并且走向房间角落。
　　「到底怎么一回事？」
　　「接下来是点心时间。」
　　摩卡尼亚开始翻找橱柜，他从里面拿出一根红色的棒棒糖，接着便匆匆忙忙地舔着棒棒糖。
　　摩卡尼亚从橱柜里拿出另一根棒棒糖并且丢给明斯。
　　「点心时间，给你吃。」
　　明斯马上将摩卡尼亚丢过来的糖果丢了回去。
　　「我不喜欢甜的东西。」
　　「真是个奇怪的家伙。」
　　摩卡尼亚挂着一脸无法接受的表情看着明斯，接着将第二个糖果放进嘴里。
　　像他这个样子还能继续从事武装司书这份工作，完全只因为他的高超能力，他的战斗能力之高不只仅次于代理馆长哈缪丝，甚至被喻为在哈缪丝之上。
　　虽然没有亲眼目睹过他的实力，不过其恐怖程度明斯也时有耳闻。
　　
　　摩卡尼亚一边舔着糖果，忽然一边开口询问：
　　「明斯，刚刚那个粗鲁的女人是谁？」
　　「……你说洛萝缇吗？」
　　「洛萝缇是谁？」
　　摩卡尼亚一脸认真地询问明斯。
　　「她是见习生的洛萝缇，为什么你不知道？」
　　「她是怎样的人？」
　　「她是从南方边境过来的见习生，虽然已经进行一年的见习训练。不过脑袋有点糟糕，在前阵子的『怪物』事件里还算相当活跃。」
　　「『怪物』事件是什么？」
　　摩卡尼亚的脸变得更加认真，明斯不禁开始头痛。
　　「就是邦特拉图书馆被袭击的事件！为什么你不知道？」
　　「因为这件事和我没关系，所以我不知道。」
　　明斯对此完全哑口无言。明斯为了保持心理平衡，因此决定改变话题。
　　「你对洛萝缇做出什么事了？」
　　摩卡尼亚一边舔着两个糖果，一边如此回答：
　　「那个女人拿着一个暖炉过来，我跟她说话之后，她就逃走了。」
　　「你跟她说什么？」
　　「这个房间不需要暖炉。我一生气，她就逃走了。」
　　「……」
　　「叫她站住反而逃得更快，真是个怪女人。」
　　明斯不经意一瞥，发现房间角落的确放着一个小小的暖炉，而且被破坏得四分五裂。大概是洛萝缇逃跑之后，摩卡尼亚便将它打坏的吧？
　　毕竟这个男人拥有此种个性，他应该是用意义不明的逻辑与行迹可疑的态度向洛萝缇说话的吧？洛萝缇会逃跑也很正常。
　　「心情真是糟到极点，再吃一个糖果吧。」
　　明斯一边看着找寻橱柜的摩卡尼亚，一边压下自己的头痛。
　　「对了，你有什么事？」
　　被摩卡尼亚一说，明斯才想起过来此处的用意——他是有事相求才来拜访他的，却将事情完全忘得一乾二净。
　　「我来还你之前借的羽蚁。」
　　明斯从腰际袋子中拿出一个小小的瓶子，里面装有前些日子和『怪物』战斗时用过的探索用羽蚁，这是前一阵子明斯跟摩卡尼亚借来使用的东西，不过却忘记归还给他。
　　「就放在那边吧。」
　　摩卡尼亚一脸无趣地如此说道。
　　「对了，可以再借我用一阵子吗？」
　　摩卡尼亚却摇了摇头。
　　「还有别人想要借用，而且我自己也要用，不能一直借给你一个人，你就照我说的放在那边吧。」
　　不过明斯却搞不懂应该放在何处，这个房间乱七八糟，明斯认为放在地板似乎不太妥当，所以开始寻找适合的地方。
　　「还有，上架和探索的『书』还多的像山一样，米蕾波可在迷宫的出口，你记得过去接指令。」
　　「我知道了，等一下就过去。」
　　明斯心想：只是归还借来的东西而已。为什么还会这么累呢？
　　此时，明斯在圆桌上发现一个东西，这是一块放在篮子中的『书』的缺页。
　　「……？」
　　全部的『书』都一定要归纳于书库之中，就算是缺页也不例外。
　　「这是什么？」
　　明斯就在说话的同时，伸出手想要碰触这本缺页，在这瞬间，只有身经百战的战士才拥有的直觉却压抑住此种冲动——不能碰触这本『书』，虽然明斯不知道理由，不过仍然认为不能碰到这本『书』。
　　雄踞世界最强一角的摩卡尼亚正在身边，只要他在旁边，就不能碰触这个东西。
　　「……摩卡尼亚。」
　　「什么事？」
　　「这是很重要的东西吧？记得收好它。」
　　说完，明斯就指着那本『书』的缺页。
　　「……嗯。」
　　摩卡尼亚拿起那本『书』的缺页，然后收进胸口的口袋里。
　　「对了，那个叫洛萝缇的见习生想要碰这本『书』。」
　　「……」
　　「真是不像话的女人。竟然想要碰它。」
　　明斯看到摩卡尼亚的灵魂瞬间染上战斗的色彩，不论明斯还是洛萝缇，如果碰到那本『书』，说不定就会遭到杀害，而摩卡尼亚正是有办法办到这种事的男人。
　　「既然是重要的东西，就要记得收好。」
　　「我尽力。」
　　说完之后，摩卡尼亚便摸了摸口袋。
　　「这个房间里不能没有这本『书』、不能有暖炉、不能没有布偶、也不能没有点心——这是一定要遵守的规定。」
　　摩卡尼亚独自一人继续如此述说。
　　那本『书』是谁的『书』呢？明斯打消询问这件事的念头，或许那是他所不能碰触的地带。
　　明斯便离开房间走向迷宫深处。