　　“目标距离八千。”
　　以奥布的出云级战舰“草薙号”为旗舰，主力队正朝戴达罗斯基地的月球上空进军。天城坐在副官席上。叹了口气直视前方。弧形的地平线闪
　　
　　
　　着乳白色的光辉，坑坑疤疤的月球表面显得格外宁静。这座基地不久前才遭到扎伏特的侵攻，到处还看得到战争之后的痕迹，而基地外缘有一
　　
　　
　　处看似陨石坑的凹陷，上面有个圆形的结构体，就是联合留下的毁减性武器——轨道全方位战略炮“安魂曲”的炮口。
　　只消那个炮口一射，奥布全境将化为焦土。焦躁感堵在天城的胸口，令他几乎喘不过气。“大天使号”与“永恒号”已连同各舰载战机攻下了
　　
　　
　　中继站，使“安魂曲”暂时失去功用，现在主力队得趁早摧毁这座炮台才行。
　　舰长席上的索凯厉声下令：
　　“‘罗安格林’瞄准！”
　　阳电子炮的炮塔从“草薙号”舰侧伸出。
　　“发射！”
　　随着号令，“罗安格林”放出耀眼的光芒，光条向巨大的炮口笔直冲去，覆没了整座炮台——却没有引发爆炸。几乎是在同时，天城倒抽了一
　　
　　
　　口冷气，怀疑自己是不是在那一瞬间看见彩色的光罩闪了一下。阳电子的奔流竟在“安魂曲”的正前方烟消云散，一丁点儿伤害也没有造成。
　　“什么……？”
　　索凯错愕不已。天城看着炮口安然无恙，只觉得一道冷汗流过脊背。
　　“那是……阳电子反射器！”
　　扎伏特好快。竟能在这么短的时间为炮台加上这层防护，使“安魂曲”成为最恐怖的凶器。
　　绝望的静默沉沉地压在舰桥上。就在这个时候，月表发射的阳光出现遮蔽，地平线后同时浮现出庞然黑影。天城再度睁大了眼睛，看着前方的
　　
　　
　　黑影宛如巨岩，团块外绕着几个圆环，正缓缓地向舰队逼近。
　　
　　
　　“‘弥赛亚’即将进入战斗状态！红色警戒！重复一次！”
　　在“弥赛亚”内部，空气如弦一般紧绷，广播有条不紊。狄兰达尔靠在椅背上，向出现在前方的奥布舰队投以哀怜的一瞥。
　　让他们攻下一号中继站，八成令他们怀抱希望，觉得胜利有望吧；当那份希望被打破时，绝望的滋味想必更苦。只不过，到时不知他们有没有
　　
　　
　　时间品尝那份苦涩就是了。
　　“启动所有攻击机制。‘新创世纪’待命！”
　　操作员机械性地宣布，并且为那些人的绝望倒数计时。
　　“目标距射程还有二零。”
　　正当脚下的要塞即将启动战势时，狄兰达尔的思绪却回到了过去，回到当初尝绝望之苦的那一日。
　　对不起——女子如此说着，转身离去的那一刻。
　　有了希望，人生就难逃失意之痛。这帮人也该早早察觉这个道理才是……
　　“反中子干扰器启动。核子储匣就击发位置！”
　　“弥赛亚”前方的大型镜面前，圆锥状的单次反射镜已经设置完毕。
　　“目标已进入射程！”
　　将官回顾身后的狄兰达尔，等待他的指示。狄兰达尔略略坐直了身子。
　　愚蠢的人类之敌。就让他们知道，这一切都只是无谓的挣扎。
　　“发射。”
　　
　　
　　“这是……！”
　　加速赶往戴达罗斯基地的“大天使号”舰桥上，米莉亚利雅惊讶地拉高声调。
　　“舰长，橘一八六方向有大型结构体正在前进！”
　　萤幕上出现一个状似螺贝的小行星，周围环绕着四个星环。玛硫不禁屏息。
　　“——是要塞？”
　　它的质量虽然比以前见过的扎伏特要塞“波亚兹”或“雅金?杜维”要小，但和战舰相比，仍然像一面巍巌岩壁。玛硫惊愕地见它正向着戴达罗
　　
　　
　　斯基地——不，是朝着上空的奥布主力舰队飞去，忽然间听得米莉亚利雅尖叫。
　　“高能源体收束中！”
　　还没弄清楚事态，便见要塞前方释出一道强烈的光芒，直向舰队战列的正中央贯去。
　　“啊……？”
　　舰群被白光吞没，瞬间化为乌有。烈火须臾便过，只在月球表面映过一片闪光。
　　玛硫知道自己见过这一幕，那是前次大战的噩梦重现。
　　“创世纪”——扎伏特又拾起这禁忌的武器了。
　　
　　
　　光芒灼烧虚空时，阿斯兰也看见了。
　　“奥布舰队……！”
　　主力队大部分舰队都几时转向，但战列中央的舰队仍来不及逃过一劫。阿斯兰握紧双拳。
　　“创世纪”这个名字也让他想起了父亲。前次大战末期，是父亲将这项超级兵器部署在实战。它能在内部引发核分裂，使伽玛射线同调后发射
　　
　　
　　。和上次相比，固定在要塞上的这一具“创世纪”小多了，但威力仍不可小看。主力队中锋半数船舰都凭空消失在这一击之下，舰队完全乱掉
　　
　　
　　了。
　　焦躁、愤怒与激动在阿斯兰的体内翻涌。扎伏特为什么又拿出这种东西？嘴里说不愿再战，为什么背地里还要建造这种东西？
　　下意识地，对议长的那份感情与当时对父亲的重叠了。他们都曾经亲近得使人全心信任，后来却都渐行渐远，以致于最后仍不能相互了解。
　　——我得阻止他！
　　再次坚定想法，阿斯兰驾机与基拉一齐奔向前线。这时，要塞已接连发射出MS机队，而且不是朝月球上空，却是朝着这个方向而来。打头阵的
　　
　　
　　一架战机挥动着光之翼，另一架则背着圆盘也似的龙骑兵装备，阿斯兰一眼就认了出来——是“命运高达”和“传说高达”！
　　震惊几乎令他忘了呼吸。基拉也在同时间发现来者有异。
　　“阿斯兰！”
　　“好，走吧，基拉！”
　　阿斯兰高声应道，“正义高达”和“自由高达”便同时卸下“流星”。“流星”的体积较大，不利于与MS的近身战，又会增加机体受牵制的可
　　
　　
　　能。若是少了两机的灵活支援，“永恒号”和“大天使号”的沉没恐怕只在一瞬间。
　　战况演变得令人无可奈何，阿斯兰只能暗自咬牙。
　　又得跟真他们交战了吗……！
　　
　　
　　“扎伏特MS机群接近！数量二零！绿一八B！”
　　来自前方要塞的MS急速迫近。玛硫立刻看出它们的目标，随即下令。
　　“掩护‘永恒号’！”
　　敌方的攻势都向“永恒号”集中，因为有人知道拉克丝在那条船上。“永恒号”的战斗力较差，万一被敌机接近，肯定撑不久。
　　“‘地狱镖’发射！”
　　玛硫一声令下，舰桥后部飞弹蜂拥而出，向试图攻舰的MS袭去。
　　想不到对方竟将整个要塞移到这里来，不只挡住了去路，也带来一批预料之外的战力，令玛硫等人穷于应付。她向米莉亚利雅问道：
　　“主力队呢？”
　　米莉亚利雅努力地操作仪器，一面回答：
　　“‘月夜见’、‘草薙号’、‘素盏鸣’讯号可确认——其他都不行！讯号混乱！”
　　看来，至少旗舰“草薙号”没有受损，只是主力队丧失大半战力，一时无法统整指挥系统，发动不了攻势吧？就在前方，“自由高达”与“正
　　
　　
　　义高达”正与扎伏特的两架新型MS激烈交战中。
　　——得先解决“安魂曲”……！
　　焦急之余，玛硫望向月球表面。奥布是地球所剩无几的小小明灯，在灯火被吹熄以前，他们必须堵住那管炮口。
　　可是现在，“大天使号”分身乏术，前方有来势汹汹的扎伏特MS机队，后方还有“智慧女神号”正在逼近。
　　米莉亚利雅报告的新消息，更令情况雪上加霜。
　　“红一八A，‘冈瓦那’！MS正朝主力队方向进击！”
　　玛硫倒抽了一口气。主力队的阵势还没有恢复，扎伏特的宇宙航空母舰已经赶到，万一两处的兵力都遭到牵制，中继站又利用这段时间恢复折
　　
　　
　　射的话，一切就来不及了！
　　在玛硫此刻的眼中，敞开在月球上的炮塔看起来遥不可及。
　　
　　
　　“往奥布舰队去……？”
　　听见基拉的叫声，阿斯兰一面抵挡“传说高达”连连射来的光束，一面放大主力舰队方向的影像，惊见原本是追击自己的“冈瓦那号”正朝那
　　
　　
　　个方向直去，但主力舰队还没有重整态势。
　　“可恶……！”
　　阿斯兰咬牙怒骂。
　　“难道中了他的战术？——不好了，基拉！‘安魂曲’要恢复功能了！”
　　议长八成看穿了我方的战略，所以动员要塞，打算以全力发动牵制，只要不让任一方到达基地宙域，撑到有效攻击时间结束就行了。
　　“若不趁现在摧毁炮台，会有新的第一中继点来接替！”
　　奥布一定是下一个发射目标！阿斯兰不由自主地想起卡嘉丽，还有那双刚毅的金色眼眸——总是全心全意地、和自己看着同样的方向。想到她
　　
　　
　　可能会和奥布一起消失在那道毁减性的光芒下，阿斯兰就受不了，只希望早一刻赶到戴达罗斯上空，早一点除去那一架罪恶的兵器。
　　在这分秒必争的时刻，偏偏“命运高达”和“传说高达”咄咄逼人，它们的攻势几乎令人难以招架。画面里，“大天使号”的后方出现“智慧
　　
　　
　　女神号”的舰影，而飞弹正从后者射出。
　　“糟……！这样子我们也动不了……！”
　　完全胶着——不对，照这样下去，我方与主力部队不可能会合，迟早会被各个击破的。奥布要怎么办……！
　　正在心焦如焚时，突然听见基拉说道：
　　“阿斯兰你先走！‘大天使号’也是！”
　　“基拉？”
　　只见“自由高达”的蓝色机翼嗖地撒开，八座龙骑兵光束炮一齐飞起，各自向“命运高达”和“传说高达”发射光束，以令人眼花撩乱的的动
　　
　　
　　作干扰两机。
　　“这里让我跟‘永恒号’来挡，剩下的人都到‘安魂曲’去！”
　　他斩钉截铁地说完，语气忽然生硬起来，支吾地加了一句：
　　“……呃——这是命令！”
　　奥布军给基拉的待遇介于上校和少将之间，他确实拥有命令众人的职权。只是——
　　玛硫的声音从通讯频道里跳出来。她也同样不放心：
　　“可是‘永恒号’的火力不足呀！”
　　基拉的本领再高强，顶多也只能独立应付“命运高达”和“传说高达”，顾不了其他的MS。单凭“永恒号”能够抵挡它们多方而灵活的攻击吗
　　
　　
　　？
　　却在这时，另一个正气凛然的声音回答了：
　　“奥布更重要！”
　　这话点醒了阿斯兰。听得拉克丝继续说：
　　“奥布是抵挡‘命运计划’的最后堡垒，要是失去它，世界会被这一股洪流吞没的，我们非守住它不可！”
　　从没听她用这么强硬、又这样急切的语气说话过，甚至是连声催促：
　　“别忘了我们在这里的目的！请快走吧，阿斯兰！雷明斯舰长！——快走！拜托你们了！”
　　听出那份决死的觉悟，阿斯兰只觉得胸中一热，于是严正地回答：
　　“我知道了！”
　　拉克丝说得对。就算付出再大的牺牲，也必须守住奥布。
　　肩负起他们的意志，阿斯兰毅然地掉转机身。
　　“那么，待会儿见——一定！”
　　“好，一定啊！”
　　听见玛硫和沃尔特菲尔德在道别之际简短祝福，阿斯兰这才想起美玲也在“永恒号”的舰桥上，但是情况危急，他只能带着歉意加速离开。
　　——待会再见……一定！
　　对着在身后继续奋战的挚友，阿斯兰重新在心底郑重起誓。
　　
　　
　　“什么？”
　　察觉“正义”离开战线，真狐疑地叫了起来，又见“大天使号”的舰首也在同时转向，他想追过去，却被一阵骤雨般的光束给挡下。“自由”
　　
　　
　　射出的龙骑兵组件形成一个小包围网，密集的光束攻势令真只能一个劲的闪躲。好不容易逃出重围，“自由”却已在前方等着，真在千钧一发
　　
　　
　　之际举起盾牌，随即有一发步枪光束打在上面。
　　“别想走！”
　　雷也试图去追捕“正义”，同样被“自由”的龙骑兵游击炮给拦住。
　　“雷！——可恶！‘自由’！”
　　真的心里又燃起对敌机的恨意。难道那家伙想单枪匹马的牵制自己和雷？
　　他愈发觉得对方的态度傲岸不可喻，于是连心底最后一丝顾虑也舍去了。“命运高达”张开光翼，拔刀向宿敌加速扑去，这突如其来的一击却
　　
　　
　　落了空。只见“自由”灵巧明快地一记空翻，不只避开了这一刀，还为它自己找了一个绝佳的炮击角度。真仓惶后退，勉强躲开这一射，正想
　　
　　
　　反击时，但见上方有数道光束射向“自由”，通讯器同时传来僚机的呼叫：
　　“真！你跟母舰一起去追‘大天使号’！”
　　“啊？”
　　真意外地喊道，当下只觉得不甘心——要打倒“自由”的人应该是我！我不想把这个机会让给任何人！
　　但是，雷的语气却令他转念。
　　“‘自由’让我来解决！”
　　“雷……？”
　　——基拉?大和是一个梦想。
　　他想起雷说出这个名字时的眼神。基拉?大和——阿斯兰和议长也曾提起过——是“自由”的驾驶员……？
　　真对事情并不完全了解，但他明白雷为什么也想打倒“自由”。
　　“——你去对付‘正义’！”
　　雷再三命道：
　　“你这次一定要击倒那个叛徒！”
　　听见“叛徒”一词，又让真的心绪彷徨起来。“正义”——阿斯兰几次向他劝诫的说话声，还有严谨而正直的表情，在动摇着真的斗志。也许
　　
　　
　　是看出他的思虑，雷以强硬的语气说道：
　　“那才是你的工作！——让所有的过去都结束。”
　　雷关注的不是眼前，而是以后。他们要为这世界褪去旧壳。
　　双亲、真夕、史黛拉的容貌一一在眼前浮现。他们正默默的看着真，等待他亲手为新世界打开生机。做到这一步，他们才能安息。
　　于是真点头。
　　“……好，我知道了。”
　　没再多说，真随即驾机离去。
　　
　　
　　另一方面，看着“正义”和“大天使号”加速离去，迪亚哥向老战友问道：
　　“再来做啥啊，伊扎克？”
　　一号中继站的助攻算是完成了。虽然是不折不扣的叛变行为，不过迪亚哥老早就不在乎那回事了。但接下来呢？自己仍想为阿斯兰等人助阵，
　　
　　
　　只是那么做一定免不了要对自军大开杀戒。伊扎克的心情大概也差不多，就是不知道他能不能违背那顽固的忠诚心——说到顽固的毛病，伊扎
　　
　　
　　克可比阿斯兰严重多了。
　　伊扎克没做声，半响才挤出一句话：
　　“……掩护‘永恒号’。”
　　“什么？”
　　迪亚哥故意调侃也似的反问。伊扎克反倒是答得理直气壮：
　　“那是扎伏特的船！”
　　迪亚哥忍不住想笑。
　　“原来如此哦！”
　　“永恒号”的确拥有扎伏特军籍，但这应该是伊扎克硬掰出来的借口吧。老友的顽固加嘴硬，实在很滑稽。
　　反正命令是下了。迪亚哥欢天喜地的驾机朝“永恒号”奔去。
　　不管伊扎克的决定怎么转变，迪亚哥都会服从到底，要是他的决策与自己的意思一致，当然更不用多想。
　　绝不能让“安魂曲”再发射！既然是自己犯的错，他就要尽全力纠正回来！
　　
　　
　　“基拉?大和——”
　　坐在“传说高达”的驾驶舱里，雷低吼着这个名字。白得发亮的战机就在眼前，从容而超然，仿佛不容许他人追随。这也当然，世上唯独他高
　　
　　
　　居人类金字塔的顶端，所以——
　　“你的存在最不可原谅……！”
　　他启动机体背面的龙骑兵装置，看着十座炮塔嗖地向四方冲出，仿佛呼应着这股怒意。锋锐的弧线划破黑暗，自全方位的光束向敌机推进，而
　　
　　
　　“自由”展现超凡的反射神经，穿梭在这些光束之间。
　　梦幻的下一代，是顶着光环出生的超级调整者，也是人类无穷欲望的结晶；同样在欲望下诞生的，还有活在黑暗中的雷和劳乌。不过，他们全
　　
　　
　　都属于过去的世界——对即将新生的世界而言，都是不必要的存在。
　　“对……就在这一战！”
　　雷下定决心，拔出了光束戟。
　　“我一定要——结束这一切！”
　　在加速的视野中，敌机也拔出了利刃，飞也似的向自己迫近。象征着明与暗的两架机影在瞬间交错，在宇宙的漆黑中留下光的残像。
　　
　　
　　“——你为什么……？”
　　短兵相接，基拉的疑念冲口而出。留下来的这架灰暗色MS传来极度强烈的负面情绪，有如黑墨般的粒子放射出来。
　　“传说高达”再次启动龙骑兵，基拉也同时启动。十数架子炮在二机的周围交相飞绕，穿梭无数的光束。那副景象宛如在夜晚的海中洒下一面
　　
　　
　　光网，美丽而致命，被网中的就要付出生命的代价。
　　“为什么——为什么这样？”
　　闪躲着光束，时而用盾牌格挡，基拉在缠斗中不断感觉到某种精神上的压迫。以前和这架战机交手时也曾有过，像是奇妙的即视感。这种由纯
　　
　　
　　粹晦暗酿成的恶意，让人联想起曾经玩弄战争于权谋之间、企图带全世界步上死亡之旅的那个男子，在那银色的面罩下，掩藏着对自己、对生
　　
　　
　　命、对整个世界的憎恨。
　　“你是谁？”
　　基拉开始觉得，自己仿佛在和一个亡灵对峙，于是他呐喊着想摆脱咒缚。
　　“你到底是什么人？”
　　出人意料地，他听见了答案。
　　“你应该知道吧！”
　　但那不是从通讯频道中传来的，而是全身每个细胞在感应下发出的共振，像是意念在对他说：
　　“我是劳乌?卢?克鲁泽！”
　　一股寒颤穿过基拉的全身。
　　“劳乌?卢……克鲁泽……？”
　　那正是基拉努力想忘却的亡灵。
　　
　　
　　“绕到要塞后方！管他光束多大条，只要打不中，谅它也无可奈何！”
　　沃尔特菲尔德命道，达哥斯塔战战兢兢的答：“是！”“永恒号”正身陷一波又一波的MS猛攻中，所幸有三架“DOM”和刚才赶来的伊扎克?玫
　　
　　
　　尔等人助阵，勉强撑住了守势。在来势凶猛的MS机群后方，可以看见那座螺贝状的巨大要塞。
　　要塞上的小型“创世纪”蓄能应该没有这么快，在第二击发射之前还有些时间，若要掩护以“安魂曲”为目标的主力队，他们必须先解决那座
　　
　　
　　要塞。
　　拉克丝向舰桥窗外瞄了一眼，看见后方的战场有几道光束闪动。
　　——基拉……！
　　这时候不能为个人感情所动。拉克丝虽然明白这一点，却还是不由得为心爱的人而担心。
　　——基拉可以的……一定……！
　　
　　
　　“妈的！还不适可而止！”
　　面对自军大举压境，伊扎克咆哮道：
　　“你们这些人，没听见拉克丝?克莱因的声音吗？赶快退兵！”
　　被他这一吼而略显动摇的人也不是没有，只不过绝大多数的士兵仍然听而不闻，一个劲儿的想冲向“永恒号”。迪亚哥的“扎古幽灵”嗖地抢
　　
　　
　　进它们的前方，发射飞弹。
　　“喂喂喂，退下啦！菜鸟！”
　　忽地听见一个女人粗鲁大吼，黑紫相间的新型机就冲了过来。这架战机展现出与“扎古”截然不同的高度动作性能，伴随着结合火箭炮的步枪
　　
　　
　　一射，面前的一架“扎古”立刻化成火球，而另两架同型的友机则如闪电般闯来扰乱战线。
　　“哎呀呀，忙死了！”
　　“这样是没完没了的！”
　　伊扎克也正处于一团混战。他先以光束枪轰掉一架“扎古”的头部，然后间不容发的掷出“猎杀鞭”，夺去“盖兹”的步枪。他看着后方的影
　　
　　
　　像，急切叫道：
　　“‘自由’呢？他在干嘛？”
　　那小子开的是最新机种，怎会被一架敌机缠这么久？——伊扎克有些不安，却被迪亚哥揶揄。
　　“怎么？你想去帮他啊？”
　　伊扎克大为光火，立刻凶回去：
　　“才不是咧！白痴！”
　　
　　
　　阿斯兰正全速赶去与主力队会合，却被从戴达罗斯基地以及“冈瓦那号”出动的MS机队给挡住了去路。
　　“可恶！”
　　他大骂一声，早一步以步枪应战。一架“gouf”领头先飞到射程边远，便被阿斯兰一枪射穿了。旁边的尼奥叹了一声，讲得事不关己似的。
　　“了不起，来这么多！”
　　这时，“晓高达”背部的龙骑兵散射出游击炮座，每一架都各自活动起来，紧接着便为敌阵施以光束洗礼。尼奥不改初速，从爆炸此起彼落的
　　
　　
　　宙域呼啸而过，一面豪迈地放言：
　　“——可惜啊，多也没有用！”
　　在此同时，跟在两机后方的“大天使号”舰桥正收到来自僚舰的通讯。
　　“雷明斯舰长！”
　　“草薙号”的索凯上校高兴地喊道，玛硫却紧张得无暇为重逢而喜，只能以急迫的口吻说道：
　　“快整理舰队！早点摧毁‘安魂曲’！”
　　“是！”
　　援军抵达，使陷于劣势的主力队士气大振。从主力各舰起飞的“村雨高达”、“异端高达”不再一味挨打，而是和扎伏特机激烈地搏斗起来。
　　“‘戈德菲’发射！”
　　随着玛硫的号令，灼热的射线汹涌而出，射穿在前方的纳斯卡级战舰，后者立刻喷出火舌。正从战力已失的敌舰旁擦身而过，便听得米莉亚利
　　
　　
　　雅叫了起来：
　　“‘智慧女神号’蓝A、距离一六。”
　　玛硫吃惊地往萤幕一看，“智慧女神号”只身出现，正在后方急追。钱德拉马上发出警告：
　　“飞弹来了！”
　　“回避！”
　　迎击系统及时发动，将来袭的飞弹一一击落。在这阵爆烟中，来自“智慧女神号”的光束破雾射来，险些擦中舰桥，令玛硫一身冷汗。她急叫
　　
　　
　　道：
　　“‘戈德菲’瞄准！”
　　萤幕上，灰色的战舰正在他们的正上方调头转向，炮口也正对着“大天使号”。那一刻，和她一样坐在舰长席上、视线也正直视她的那名女性
　　
　　
　　，玛硫觉得自己看得好清楚。没再想下去，她立刻喊出了号令：
　　“发射——！”
　　主炮迸发的光条，在两舰之间的虚空刻下烙痕。
　　
　　
　　“‘正义高达”！
　　露娜玛丽亚转向敌方主力队，却在前方看见一架鲜红色的战机，当下为之屏息。那是在奥布海域和真他们交战过的机体，雷后来故意把影像播
　　
　　
　　给她看，并说那是传说中的MS之一；而驾驶它的人则是——
　　“阿斯兰……！”
　　恶寒也似的战栗从心底蔓延上来。想起这位受人景仰的长官，他那严肃而端正的面孔、悲伤的眼神，露娜玛丽亚想忘也忘不掉。自己一直那么
　　
　　
　　崇拜他，那么希望为他效力，他却背叛了一切，还把妹妹——
　　“可恶……你为什么要害美玲？”
　　他欺骗美玲！把她卷入这种战争！
　　自己差点儿射杀妹妹的那一刻又在脑中重现，令露娜玛丽亚的心更加激动。
　　为什么？为什么把事情搞成这样？为什么我得和这个人交战？为什么！
　　迷惘、混乱、悲愤——混浊的感情增温得比什么都快。
　　“你竟敢带走美玲！”
　　她大叫着，挟步枪连射的攻势冲上前去。所有的心意都化成了战意。
　　“正义高达”反应得很快，一下便张开光束盾弹开步枪的光弹，接着一个熟悉的声音从通讯器里跳了出来。
　　“住手，露娜玛丽亚！”
　　刹那间，露娜玛丽亚浑身寒毛竖立，动作不禁一顿。只是这么一瞬间的震愕，红色的机体便飞开了，见他急着想脱身，露娜玛丽亚恼羞成怒。
　　那是叛徒！背叛我、背叛真——还有所有相信他的人。他逃了一次不够，现在还想再逃！都不顾我的心情！
　　“不要跑！”
　　她拔出光剑，追上去就是一劈。一道又一道的光弧袭向“正义高达”。
　　“退下！我不想攻击你！”
　　“什么话！”
　　阿斯兰的话更令她怒不可遏。
　　这都是谁害的？当初是他丢下大家一走了之，如今又厚着脸皮出现！
　　“我没时间了！”
　　阿斯兰起初只守不攻，这时终于烦躁地叫了起来。他的话才出口，露娜玛丽亚便看见“正义高达”采取了行动，她却看不出是什么行动，只知
　　
　　
　　道机身受到猛烈的撞击，握着光剑的右臂就与躯干分家了。露娜玛丽亚立刻向后退，同时连开机关炮，但“正义高达”已经忽地沉身，做了一
　　
　　
　　记利落而明快的回旋踢——这一踢竟剜下了“脉冲高达”的一条腿——原来是“正义高达”利用脚部输出的光束刃削开了PS装甲。露娜玛丽亚
　　
　　
　　说不出话来，只能注视着眼前的红色战机。
　　这就是传说中的菁英的本领……？
　　亲眼见识到如此悬殊的实力差距，露娜玛丽亚不禁哑口无言。就在这时，她听见那个悲伤的声音响起：
　　“对不起，露娜玛丽亚……”
　　“为什么……”
　　听出那语气里包含的关怀时，积藏已久的思绪全都爆发了。泪水模糊了视线，鲜红色的机体也在摇晃。
　　“为什么要背叛我们？为什么！”
　　压抑了好久的情感，她全都发泄在对方身上。
　　你不想打，我还不是一样！为什么我就得和阿斯兰跟美玲交战？我们是军人，所以与扎伏特敌对的人就得杀，不管她多么景仰对方，甚至那人
　　
　　
　　是亲妹妹也一样！
　　“——你说呀！”
　　为什么不能像那段时光？大家明明曾经一起梦想未来，一同奋战——为什么？
　　她呜咽起来，满脑子都是不甘心。阿斯兰回答时，语气也十分为难：
　　“我不能在议长的世界里过日子……我无法像个武器，只依他的意思去杀人。”
　　像个武器——露娜玛丽亚心中一惊——他的说法，正像她看见雷与真在一起时的感觉。
　　“所以，我现在要去摧毁‘安魂曲’——那是毁减性的力量！”
　　阿斯兰的语调真诚，令露娜玛丽亚的心意大大动摇，长久以来不敢对人吐露的迷惘，像是一波波增幅的海浪：那两个拉克丝、真正的拉克丝为
　　
　　
　　什么差点儿被人杀死？消减了“logos”、攻打奥布，他们究竟要打到什么时候才盼到一个没有战争的世界？议长和雷想把真怎么样？——变成
　　
　　
　　一个工具？
　　为了静下心来，她对自己说：
　　不能听！这个人可是背叛者呀！
　　——可是，他是阿斯兰。
　　她的立足点已经不再稳固。混乱、不知所措的露娜玛丽亚，这时听见另一个热切的呼唤。
　　“露娜！”
　　“真！”
　　这一声把她的心拉了回来。她看见一对发光的机翼从漆黑的远方飞来——是“命运高达”。真赶来了！
　　“命运高达”冲得好猛，直向“正义高达”挥刀扑去。
　　“你这可恶的叛徒！”
　　见这浑身解数的一剑被“正义高达”躲开，真随即在拉回机身之时发射腰部的光束炮，并且往露娜玛丽亚的“脉冲高达”靠近去。
　　“露娜，你怎么样？”
　　“真！”
　　露娜玛丽亚舒了一口气，注视着萤幕上的真。
　　真为她驱走了那份威胁，她的信念和价值观就回来了。再迟片刻，只怕她也要像美玲一样。不过现在没事了，有真在保护她，而真的存在也像
　　
　　
　　是精神上的一道护符，是她心理上的依靠。
　　
　　
　　“你这个人！”
　　真的怒意更盛，“命运高达”的攻势也更加咄咄逼人，更加奋不顾身。他的脑中已经没有任何犹豫，甚至也没有思考的余地，只任凭怒火主宰
　　
　　
　　一切。
　　“竟敢欺负露娜！——把她打成这样！”
　　长刀出鞘，高高地挥下。“正义高达”侧过身去，也拔起了光剑，将它变成双头戟。真用盾牌接下他的第一击，同时挥刀横劈出去，但“正义
　　
　　
　　高达”的盾牌及时向肘内一缩，化掉了真的斩击。
　　“可恶——！”
　　真咆哮着不肯后退，反而直接打开喷射推进器，“正义高达”一时没反应过来，便被这一推压得失去平衡。“命运高达”立刻抽身，架起光束
　　
　　
　　炮。
　　对此刻的真而言，眼前的战机只是可恨的敌人，只会威胁他的守护范围。
　　凡是我要守护的，任何人都不能夺走！再也不能——！
　　这个念头也像潜意识的恐惧，胁迫真一个劲儿的发射光束炮。“正义高达”虽勉强举起盾牌格挡，却还是被打得远远向后飞去。
　　“呜！……真！”
　　对方痛苦的呼唤，真一声也没听进耳里。他已抛开先前对议长的怀疑，也没想到雷托付的义务与重责大任，连同对阿斯兰的依恋和奥布危在旦
　　
　　
　　夕的事实，都再也拦阻不了他的刀锋和炮火。
　　
　　
　　“二号中继站距就位还有一零零。”
　　“‘新创世纪’蓄能已达百分之六十！”
　　“弥赛亚”司令室里的状况似乎一切顺利。二号中继站即将取代被攻陷的一号站，饱受牵制的奥布军一时动不了“安魂曲”分毫，而“新创世
　　
　　
　　纪”也正在进行下一发的准备程序；只有一件事不如预期——
　　在议长室里观看战况，狄兰达尔渐渐感到不耐，于是向前座的将官问道：
　　“‘永恒号’和‘大天使号’都还没有沉没吗？”
　　“是，还没收到击沉的报告……”
　　将官说得有些歉疚。
　　他们到底在拖什么——狄兰达尔想着雷、真和塔莉亚，忍不住暗暗埋怨。
　　敌方的战力明明居压倒性少数，我方却怎么也无法将他们逼得再退一步。“永恒号”与“大天使号”——那些曾经身经百战、见过大风大浪的
　　
　　
　　沙场老将，果然不是普通的难缠？
　　不，那是阿斯兰?扎拉和基拉?大和。超级调整者的力量不可小看。
　　经过精心塑造的极致人类，就有这么大的差别？
　　——搞不好会输。
　　这句话忽然溜进狄兰达尔的意识底层。他以前从没想过。
　　狄兰达尔惊讶地压下那个念头，重新看着萤幕。怎么会输，木已成舟，任何逆转都不可能了，况且他已经确认过好多次。
　　萤幕上映着各战线的影像，有正在重整阵型的奥布舰队，也有群起围攻的扎伏特MS。飞弹射入战舰的底部，爆发的光辉瞬间便将巨舰燃烧殆尽
　　
　　
　　。画面上到处可见闪光此起彼落，渲染成霓虹也似的幻想色彩，发散生命消逝时的能量，那些偶然蓬发的小小太阳，在诞生时蒸腾着士兵们的
　　
　　
　　血、烧却他们的皮肉，向冰冷的真空中抛掷。
　　“……这倒真壮观。”
　　狄兰达尔压低了声音吐出一句。
　　你是指？——一如往常，身后那看不见的黑影传来一个声音问道。是那位已不在人间的朋友，却在狄兰达尔的心深处长棲，和他的精神已经密
　　
　　
　　不可分——劳乌?卢?克鲁泽总在他心中最晦暗的角落出声，总是不肯放弃愤世嫉俗。
　　“这副情景啊……”
　　狄兰达尔回答。
　　战斗、战斗、战斗……
　　人类真是好战。
　　换做是劳乌，他一定会摆出嘲讽的笑容，然后这么说：
　　——你不是吗？
　　我是求胜，才不是求战。
　　胜利，结束这不完整的世界，然后创造美好的世界，如此而已。
　　好友却在心里向他答道：
　　——可是，总有赢不了的。
　　赢不了的。
　　用尽方法也得不到的，再奋斗也克服不了的，或是永远不可能达到的——
　　那就是人类的极限，好比回不去的过去，不可违逆的命运。
　　至今逝去的事物，一一在狄兰达尔的脑中涌现。转身离去的女子，一去不回的朋友，所有曾经渴望已极却始终得不到的一切……
　　那么，人为什么要活着？为什么要诞生……？
　　明明是得不到的，为什么又要被摆在眼前？
　　用判官般的无情，朋友回答狄兰达尔的自问。
　　——我早就说过，那不过是为了让人了解绝望罢了。
　　希望、梦想、欲望——是加诸在人类的枷锁。它们终将背叛人类，带来绝望的痛苦。
　　人活在世上，真的只有那种方式？那就是我们呱呱坠地的意义？
　　——你好像不服气啊……
　　讥讽的语气逐渐远去于记忆之外，徒留狄兰达尔一人喃喃自语。
　　“是啊，我是不服气……”
　　我可不要。我不要像你那样受尽折磨，最后还是斗输。
　　我要赢！赌上我这一路赢来的所有筹码，我要把人类从这般凄惨的生命中救出来，要让绝望从这世界永远消失！
　　为此，眼前的这一刻，胆敢对抗的人都必须倒下。
　　
　　
　　基拉与“传说高达”迟迟无法分出胜负。猛烈的炮火攻势依然持续着。
　　劳乌?卢?克鲁泽——从听到这个名字开始，基拉就失去自持，一方面记得自己亲手击破了那人的座机，一方面却为面前的对手而感到惊栗。
　　“人类的梦想和未来——那了不起的结果就是你，基拉?大和！”
　　这个自报死者之名的人，用酷似劳乌的口吻揶揄着基拉。
　　劳乌诅咒过全人类，因为人类自私地制造了他，然后又抛弃了他。
　　——人类到底得到了什么？亲手争取了什么？在实现梦想之后？
　　被丢弃在难以救赎的命运中，一生孤独的那人只能任凭命运处置，而他曾经放肆地批评过：
　　——什么都想知道，什么都想要……舍本逐末、忘却初衷……嘴上说生命多宝贵，却玩弄生命、又相互残杀……！
　　当时，他让基拉看见人类犯下的罪孽，那些因贪婪而被制造的生命——就像基拉自己也是。
　　“所以这一次，你也得和我们一起消失！”
　　基拉的坚定意志竟被这股杀意逼退了。这番话里的绝望之深沉、杀意之锋利，和自己在前次大战时消减的那个男子一模一样，但是——
　　我们？——刹那间，这句话牵动了基拉的意识。
　　“因为，这个世界即将重生……！”
　　劳乌生前一心想要毁减这个世界，如今眼前的这一个劳乌也这么说。就在这一瞬间，基拉仿佛看见劳乌的影子后方还有一名少年的脸，而少年
　　
　　
　　正犀利地看着基拉，那张脸带着压抑过的稚气与脆弱，外表却覆着冰一般的敌意。少年散发出来的气息，正和劳乌如出一辙。
　　蓦地，基拉明白对方为什么要自称是劳乌?卢?克鲁泽。
　　不为别的，只为了他也是人类在孽障下制造的产物，为了他和劳乌本属于同一个体。所以怀着和劳乌同样的恨意，这个人也成了毁减世界的力
　　
　　
　　量之一。
　　震惊使基拉一时分心，“传说高达”立刻把握机会将炮火集中在一点上。基拉虽然及时张开光束盾，机身却还是被奔腾的能量给推倒。
　　“怎么会……你为什么……”
　　基拉尝到一股无力的悔恨。
　　“你为什么要重蹈覆辙？”
　　难道是劳乌又将他们引到这步田地？走向减亡？那是对人类罪孽所做的报复，抑或——
　　“逃不掉的，这叫做命运——”
　　对方的情感传了过来——憎恨、信念、使命感，包裹着空虚与幻减。
　　“——而无法挽回的，就是过去！”
　　“传说高达”背部的龙骑兵装置再度飞散，交杂着乱中有序的步调向基拉不断发射光束。“自由高达”处于失衡状态，一时穷于闪躲。
　　“所以，我要让以往的一切都结束！”
　　伴随着步枪的连射，少年高声叫道：
　　“这样才能让人回复到他们应该有的模样！还有这世界！”
　　该有的模样？
　　基拉挡下光束，心中突然有一股强烈的反动。
　　这世界或许不完全。欲望、自私与冷漠——人性的缺陷造出战争，令人深陷而无法自拔。人人都为此兴叹，希望战火平息却不能如愿，最后仍
　　
　　
　　只得执剑相向。基拉的耳边又响起劳乌当时的话：
　　——难道你还想受苦？相信着那一天终会到来……然后随着那种天真的谎言起舞？你自己想想，这一仗已经打了多久？
　　总有一天，和平的日子终会到来——这样的愿望或许永远也无法实现。狄兰达尔议长的计划若是不实施，人类很可能会继续困在无穷无尽的争
　　
　　
　　斗中。
　　“可是——”
　　那么，所谓“该有的模样”又是什么？
　　基拉自己、劳乌或这个少年，难道就不算是人类“该有的模样”吗？
　　“——不对！”
　　基拉声嘶力竭地呐喊着：
　　“每个生命都是独一无二的！”
　　在诞生的那一刻，所有的生命都有它自己的归属。那一刻的生命还没有意义或必然性，要等到经历各自的奋斗，通过生命的考验，在某一刻才
　　
　　
　　会有所领悟，然后各自明白是非，所以任谁也没有权利为所有的人类制定“正确”的基准。纵使带着相同的基因，个体也不可能去过他人的人
　　
　　
　　生。基拉心里很清楚，这一点是毋庸置疑的。
　　“所以，你的生命是你自己的！不是他的！”
　　基拉发自肺腑的这份确信，似乎惊醒了这个少年。
　　他不是劳乌。虽然也走着残酷的命运，同样是孤独的存在，却仍然有专属于他自己的前半生岁月。他没有必要走上和劳乌相同的道路。
　　而且，劳乌与这个人的确不同。这个少年期求着新的世界，对人类的明天怀着希望，和一味背弃温情、毁减世界的劳乌不同！
　　“自由高达”的双手紧握步枪，枪口轮番喷出火光，飞快地扫落“传说高达”的游击炮，同时以迅雷不及掩耳的速度削去了它的武装、头部和
　　
　　
　　手臂。“传说高达”踉跄失步，终于无力再战。
　　看着随惯性飘远的暗灰色机体，基拉只觉得心中凄苦。
　　逃不掉的命运，无法挽回的过去。
　　然后，曙光会到来的——总有一天一定会……！
　　基拉昂首正视前方，看着那一座螺贝形的要塞，加速飞去。
　　
　　
　　奥布舰队在“大天使号”的掩护下重整阵型，但它们的炮火却全被“安魂曲”外侧的反射遮罩给挡住了。扎伏特航空母舰“冈瓦那号”出动的
　　
　　
　　MS机群又在前方严密防守，令人找不到突破口。
　　同时，“大天使号”则在月球的高空中与“智慧女神号”展开激烈的炮战。驾驶“晓高达”的穆向一架企图偷袭的“扎古”发射龙骑兵，只见
　　
　　
　　对方及时转过机身，却来不及反击，便被背后的另一具子炮给射穿而爆炸了。穆放眼望去，只见四周已是一片混战，敌我缠斗得难分难解，“
　　
　　
　　大天使号”也正努力闪避“智慧女神号”执拗的炮击。通讯频道中传来玛硫向通讯士的询问声：
　　“阿斯兰呢？”
　　便听见米莉亚利雅的声音答道：
　　“不行！无法锁定位置！”
　　战况太乱，大概连MS的讯号也无法确认吧！穆最后看见“正义高达”时，它正在和“脉冲高达”交战，也许现在已经赶去支援“安魂曲”的破
　　
　　
　　坏战了。不过，这种情况下很难完全仰仗他人，于是穆打开了通讯器：
　　“我去！”
　　“穆？”
　　萤幕映出了玛硫那带着不安的表情。穆定定地看着，只觉得她还是那样美，让人又怜又爱，随即振声下令：
　　“‘村雨’一个小队跟我来！再拖下去会来不及的！”
　　“是！”
　　在邻近区域战斗的“村雨”机队应道，便见池谷、豪、西泽三机脱离战线，跟着穆的“晓高达”转向月球表面飞去。
　　穆往辅助萤幕瞄了一眼，看着白色的母舰与激烈的炮火一同在后方画面中逐渐远去，他在心里对自己说道：
　　没问题！她可以撑下去的！
　　两军已经僵持了好一阵子，中继站正在重新定位。他知道“安魂曲”炮台外有阳电子反应器，远距离攻击肯定无法生效，这下子只有开MS闯进
　　
　　
　　遮罩内侧，直捣黄龙了。
　　四架战机如流星般穿过战场，眼尖的扎伏特机跳出来拦截。
　　“可恶！你们适可而止吧！”
　　穆大吼着发射步枪，正面的两架“扎古”还没发动攻势就化成了火球。三架“村雨”回复MS形态，纷纷以步枪或光剑向敌机群冲去。
　　“罗曼诺克上校！请先走！”
　　池谷叫道。就在这时，向一架“gouf”挥刀劈去的西泽机反被光束炮切成四分五裂。
　　“——请保护奥布……！”
　　穆正下意识地要减速，耳边却听见西泽临死前的呼喊，一个转念，他重新打开了喷射推进器。
　　不要犹豫！守护奥布——这是他们唯一的心愿。现在停下，只是辜负他们的心意。
　　“晓高达”更加速前进。远远的前方出现了两架“扎古”，手中正架起光束炮。他忍不住破口大骂起来：
　　“你们干嘛为了保护这种东西而战？”
　　两只炮口跳出光芒，却被急速迫近的金色机体正面反弹回来，不偏不倚地弹回它们来时的炮口中，同时引发了两机的爆炸。火光刹那间照亮了
　　
　　
　　那片虚空，也照在即将远去的“晓高达”机身上。穆没有回头，一双锐利的双眼往月面看去，看着那一口敞开的贪欲。
　　——请保护奥布……！
　　
　　
　　“为什么！为什么是你！”
　　“住手！真！”
　　露娜玛丽亚看着真和阿斯兰互相叫喊，一面仍然激烈地交火，尽管她也是个调整者的菁英战士，那些动作还是快得令她几乎无法看清。每当光
　　
　　
　　刃在机身上掠过，光束在盾面上迸飞时，她的胸口就为之一紧。方才拾回的那份信心，竟然又渐渐薄弱了起来。
　　不对，还是不对。这样是不对的！
　　真和阿斯兰——他们不该相战的！
　　说时迟，“命运高达”抽起长刀，在电光火石之际刺向“正义高达”，而“正义高达”也不躲不闪，正面迎向这一击。露娜玛丽亚倒抽了一口
　　
　　
　　气。
　　——住手！
　　她发不出叫声，只能任凭目光追随着二道光刃所画出的直线与曲线。两机利落地左右飞离时，却见“命运高达”的对舰刀从中断碎裂——是“
　　
　　
　　正义高达”的光剑削断了它的刀身。
　　“可恶！你凭什么！像你这种人……！”
　　真更加恼怒，反身又扑去，用腰间的光束炮射向红色机体。阿斯兰用盾牌挡下，一面叫道：
　　“真，不要再打了！你也——”
　　“胡说什么……！”
　　真还在咆哮，却听得阿斯兰回吼一句：
　　“不要再背负着过去而战了！”
　　听见这句话，露娜玛丽亚和真都心中一惊。
　　粉红色的行动电话。就像一直束缚着他的那段过去。
　　“你那么做，什么也无法挽回！”
　　阿斯兰的语气好严厉，就像他从前做长官时展现的那样。
　　“难道你连未来都想扼杀？”
　　“我知道——我都知道！”
　　真的声音出现了挣扎。
　　“所以这个世界非改变不可！所以我不得不——”
　　他无可遏制地呐喊：
　　“——不得不向奥布开火！”
　　“真……？”
　　露娜玛丽亚不禁胆寒。奥布——真一直对这个祖国怀恨在心，但她知道事实并不是那样的。不管他再怎么恨那个国家，都不能由他下手！
　　她不由自主地驱动已然残破的机体跳了出去。
　　——不行！真！
　　
　　
　　“少胡说！这样毁减一切、扼杀未来——那真是你想要的世界吗？是你想要的力量吗？”
　　阿斯兰的话又一次贯穿了真的心。
　　为了不再失去，他曾经渴望力量。
　　“可是……”
　　这真是自己渴望的力量吗……？
　　“命运高达”——这成了真的命运。比谁都企盼新世界的他，被赋予了如此强大的力量。
　　真想起雷的笑容。没有未来的他，决心将世界托付给自己，所以自己得代替他守住这份成果，并且誓言，无论是面对任何敌人——
　　“可是……”
　　敌人……是谁呢？——这也是阿斯兰曾经发出的警语。敌人？是“logos”？还是“自由”——或阿斯兰？甚至是奥布？
　　他说扼杀未来。向阿斯兰、或向奥布开火，温暖善良的世界就会降临吗？
　　“……可是……！”
　　半掩在沙土中的那双小手；沉入冰冷湖底的史黛拉；他曾向她们发誓，自己再也不要失去。所以他要奋战……为了守护而战；守护——可是他
　　
　　
　　要……守护什么？
　　眼前开始天旋地转，呼吸困难起来。胃底涌现的苦意淹过了喉头，几乎令他窒息。
　　不行！我得保护！我得战斗——跟谁？跟阿斯兰——跟奥布——跟我不想也不愿意打的人。我也不想，可是你们背叛了我！所以——！
　　愤怒的思想陷入迷雾，真已经失去了理智，疯狂地嘶吼着冲向红色敌机。就在这时——
　　“真！住手吧！——阿斯兰也是！”
　　缭乱的视野中，“脉冲高达”兀地冲了进来，受损的机体竟然挡在阿斯兰的前方，像是在袒护他。露娜玛丽亚在啜泣：
　　“不可以！不要再打了！住手——！”
　　保护？战斗？
　　怒火将眼前染成了一片血红。
　　——连你也要背叛我？
　　在瞬时涌现的杀意驱使之下。真对着白色的战机伸出手掌。就在光束即将从掌底射出时——
　　——不行——！
　　胸中突然响起一个高亢的声音，蒙眼的那片红色忽然变得澄清，真仿佛看见那个有着柔软金发的少女就在炮口的前方，但他已来不及收回手掌
　　
　　
　　。
　　“真！”
　　阿斯兰的叫声插进来时，迸发的光束已经打在从“脉冲高达”身后伸出的盾牌上。看着“正义高达”在千钧一发之际保护了露娜玛丽亚，真也
　　
　　
　　怔住了。
　　我刚才做什么——我要攻击露娜……？
　　“你——你这浑蛋！”
　　随着怒骂，“正义高达”反守为攻。真立刻推出双掌，想再一次施放掌中光束，没想到“正义高达”的动作远比他的攻击要快上许多。只见对
　　
　　
　　方双手拔出光剑，剑锋一闪，“命运高达”的一双前臂竟然被他削下，即将发射的火炮立刻引发爆炸。真错愕地看着断臂。
　　我就这么轻易地输给了他……？
　　反射性的怒意又起，他不管三七二十一的用剩下的脚踢向对方。“正义高达”的脚步弹出光束刃，轻而易举的接下了这一招。冲击的力道之强
　　
　　
　　，几乎把真震出了驾驶座，而他看着自机的脚部飘荡在半空中，仍犹不敢置信。
　　就算少了光束刃，刚才的这一踢也是自己输得彻底。阿斯兰的战技精准又利落，每一动都鲜明地烙印在他的眼里。
　　“真——！”
　　露娜玛丽亚的叫声变远了。
　　——我输了……？
　　他的心头莫名一涩。下一秒钟，更强烈的撞击力袭向全身，眼前登时暗了下去。
　　
　　
　　一道来自正面的光束炮，把“大天使号”的左舷主炮整个炸飞。
　　“‘戈德菲’二号中弹！”
　　剧烈摇撼的舰桥上，钱德拉惊慌地报告道。玛硫抓着座位扶手，瞪着前方的灰色战舰。
　　“大天使号”和“智慧女神号”都已是伤痕累累，但它们仍像是两头互食的巨兽，一面保持距离，一面绕着对方施放炮火，谁也无法打破这样
　　
　　
　　的胶着。玛硫打定主意，明快地指示道：
　　“我们突击！‘科林斯’，发射！”
　　飞弹从舷侧窜出，在“智慧女神号”的对空炮火拦截下一一爆炸，在两舰之间制造出一片云一般的烟幕，抓紧这一瞬间，玛硫下令：
　　“桶滚飞行！‘勇者’瞄准！”
　　“是！”
　　诺伊曼答得极快，说时已将舰舵猛然拉倒。“大天使号”维持原速向旁倾去，继而朝同一方向翻滚，穿出飞弹造成的烟幕，便见“智慧女神号
　　
　　
　　”出现在他们的头顶上。
　　对方没有可朝正上方发射的炮塔，但“大天使号”舷侧的磁轨炮已经长长地向上方伸去。
　　“发射——！”
　　号令一出，“勇者”立即喷火。两舰交错之际的这一射，不偏不倚的射穿了敌舰的两舷主炮，火焰立刻向上窜出。玛硫正以为那些火舌就要冲
　　
　　
　　破舰桥时，见“智慧女神号”已经在后方远去，她目不转睛地凝视着萤幕上的敌舰，但觉刚才那一瞬间的快意昂扬已被苦涩吞没。
　　
　　
　　“‘催斯坦’一号二号中弹！”
　　阿瑟惊愕的声音在轰声震天的舰桥上响起。
　　“两舷炮管无法发射！——舰长，这样已经……！”
　　塔莉亚放开了紧握的拳头。
　　舰首炮早已受损，主炮和飞弹如今已无法发射，母舰的主要火力几乎全失。
　　没想到对方会施展那种攻击……！
　　一个假动作令我方在分神之际错失反击的时机，塔莉亚再次为对方的巧妙战术而咂舌。
　　却在这时，一架奥布的“村雨”自舰尾袭来，残余的CIWS及时布下稀落弹幕，却阻挡不了“村雨”的接近。敌机枪口释放出的光束刺穿了舰尾
　　
　　
　　推进器，突兀的撞击力袭卷全舰。
　　“主舰推进器损伤……无法维持平衡！”
　　浅浅发亮的月面就在眼前。下个瞬间，舰首重重撞向地面，又高高的弹起。乘员们不是被抛出座位就是撞上控制台，舰桥内惨叫连连。粉尘似
　　
　　
　　的细沙扬起，覆蔽着遍体鳞伤的船身，“智慧女神号”在月面刻出一条深沟，然后总算停了下来。
　　隔着沙雾，塔莉亚看着远去的白色舰。
　　——输了……
　　一股悔恨反射性地涌现心头，她忽然对这样的自己感到奇怪。
　　自己一味坚持遵守军人的规范，怀疑着昔日爱人却仍然听从他的话——也许说穿了，只是因为自己不喜欢输……
　　
　　
　　“‘智慧女神’……”
　　赶往“安魂曲”的途中，阿斯兰远远地看见它跌在月球上，禁不住念出它的名字。塔莉亚?库拉迪斯的毅然神情浮现在脑海中。
　　昔日母舰击沉的这份心痛，连他自己也感到意外。他理智上明白彼此正处于敌对，情感上却还没能接受；同样的，想到被自己留下的真等人，
　　
　　
　　阿斯兰也感到忸怩，弄到最后，自己的所作所为仍不过只是个叛徒。刚才在焦急与愤怒之间重创“命运高达”，但看见残破的机体向月球坠去
　　
　　
　　时，心里头仍充满了无可奈何的歉疚。
　　这种事情要持续到什么时候？
　　互不相谅的人们为什么一再和志同道合的人们错过、相恨，交战？
　　这就是人的孽障吗？我们将永世无法从这样的不合理中跳脱吗？
　　压抑着激动与迷惘，他仍驾机向巨炮的炮口滑去。若不能击溃它，未来将形同消失。
　　
　　
　　“卡嘉丽大人，还是请您到防空洞去……”
　　一个阁僚不安地说道。卡嘉丽很干脆地摇摇头，谢绝他的请求。
　　“不用，我在这里就好。”
　　奥布行政院的执勤室正陆续收到太空中的各方战况。目前中继站虽然已被攻陷，但我方舰队仍无法接近“安魂曲”的炮座，战况依旧激烈。卡
　　
　　
　　嘉丽不自觉地在这些影像中寻找起熟悉的机影。
　　——他们没事吧？基拉——还有阿斯兰？
　　政府已向市民发出避难通告，奥布全境也进入警戒状态，但他们没有别的方法可以抵抗从天而降的光束，就算躲进防空洞，也不知是否能大难
　　
　　
　　不死。其实逃到哪儿都一样，万一奥布受到攻击，世界将落入狄兰达尔手中，活下来的人都逃不掉基因方案的控制，也逃不掉来自天外的威胁
　　
　　
　　。
　　卡嘉丽现在能做的，只有看着远方的同志们奋战，为他们祈祷，还有等待。
　　——拜托了，阿斯兰、基拉、拉克丝……以及奥布的全体战士们。
　　她的双手紧紧合握，一心想着在天顶之上战斗的人们。
　　别让这世界结束。守住明天……！
　　
　　
　　“中继站二号即将就位。”
　　狄兰达尔焦虑地观望战局，此时终于听到自己等待已久的报告。但是接连而来的下一个报告却令他大感不耐。
　　“‘安魂曲’发射口发现奥布军机！”
　　真是死缠烂打！，明知大势已去还不肯死心！
　　狄兰达尔只觉得厌烦，一径轻描淡写的下令：
　　“驱除发射口的奥布军，‘新创世纪’瞄准！”
　　另一个萤幕映出迫降在月球上的“智慧女神号”，显然已经无法战斗。狄兰达尔又费了一番劲去按下心头的躁怒。
　　怎么这么不中用！——还没担心塔莉亚的安危，阵前失卒的忧虑已经先袭向狄兰达尔。
　　“——‘传说高达’和‘命运高达’呢？”
　　他才问完，便同时收到两个回复：
　　“两机都失去讯号！”
　　“绿一八B，搜索到‘自由高达’！”
　　那个名号令他心中一惊。有个萤幕捕捉到穿梭炮火间的白色机体。狄兰达尔看见敌机伸展着蓝色机翼飞到“永恒号”舰旁，一眨眼便击落了两
　　
　　
　　架扎伏特机，那英勇的姿态令他不敢置信。
　　——雷也被那一架战机杀了吗？
　　少年自幼就跟在自己身边，两人形影不离。狄兰达尔知道自己迟早会失去他，但他怎么没把“自由高达”一起带走？
　　——用尽方法也得不到；再奋斗也克服不了。
　　是了，人终归逃不出命运的。劳乌当年也没能打倒基拉?大和，所以他的分身会败在同一个敌人手下，或许可说是意料中事。
　　“真是个麻烦人物啊，拉克丝?克莱因……基拉?大和。”
　　狄兰达尔喃喃自语道：
　　“——算了，没办法，晚一点再收拾他们吧！”
　　在那之前，还有一件必须完成的事情。
　　“右舵一三，下舵八，瞄准目标，发射口上空。”
　　“射线轴固定。功率百分之九十。”
　　“新创世纪”的发射程序正在进行着。终焉的时刻将至，狄兰达尔开始莫名急切起来。
　　“通令全军，扫荡发射口的敌人之后就向奥布射击，结束这场战斗。”
　　
　　
　　“拉克丝！沃尔特菲尔德先生！”
　　排除了包围“永恒号”的扎伏特战机，基拉紧张地喊着他们的名字。
　　“基拉！”
　　看见拉克丝安然无恙的出现在萤幕上，基拉松了一口气。附近多了一架浅蓝色的“gouf”和深灰色的“扎古”，但见它们在和扎伏特机交火，
　　
　　
　　看起来像是在保护“永恒号”似的。就在这时，那架“gouf”突然发出通讯。
　　“‘永恒号’！”
　　少年的清秀面容和尖锐的叫声，基拉觉得似曾相识。
　　“伊扎克?玫尔？”
　　沃尔特菲尔德也大感意外。伊扎克没等他说完，便抢快插嘴大喊：
　　“‘弥赛亚’要攻击了！叫射线上的人都退开！快！”
　　一听得此言，拉克丝脸色大变，转头向美玲看去。“永恒号”随即向全军发出这个讯息。基拉不假思索地望向月球上空的战斗宙域。
　　“阿斯兰！玛硫小姐！”
　　战斗宙域早已一片混乱，两军激烈地冲锋、缠斗，一时半刻是不可能转进他处的。基拉急得像热锅上的蚂蚁，看着双方舰队且战且走，只觉得
　　
　　
　　他们的动作好慢。
　　这时，高空中的要塞发射镜闪过一阵白光，仿佛烈火乍现。
　　转眼间，没来得及撤出射线外的战舰和MS机群一齐烧了起来，旋即消失在窜升的火焰之中，处在远处看去，那景象就像在地球上看见流星雨。
　　“可恶……！”
　　基拉咬牙暗恨。这一阵致命的光履带来最深沉的寒栗，也让他预见了奥布的命运。
　　“拉克丝！请准备‘流星’！”
　　萤幕中的拉克丝点点头，“永恒号”舰首立刻卸下了“流星”。“自由高达”快速地装备它，嗖地飞向那座要塞。
　　
　　
　　“弥赛亚”发射的伽玛镭射，转瞬间便烧光了射线上的所有人。雷看得出神。那道光芒中的死亡不分敌我，一视同仁地降临在每个人身上。
　　真他们不知怎么了？——雷不经意地挂念起他们来，心中又落下一层阴影。他以讽刺般的笑容，掩藏那种心情。
　　事到如今，还有什么好在乎的？什么都无所谓了。
　　发射那道光的是吉尔。一向感叹人类愚昧、努力打造理想世界的他，终究不过是人类的一员。和所有愚蠢的生物一样，他如今也为了求胜而不
　　
　　
　　择手段，成为被欲望摆布的棋子……
　　直到此刻，雷才恍然大悟。
　　——每个生命都是独一无二的！
　　他们都没教过这个。
　　——所以，你的生命是你自己的！
　　劳乌也好，狄兰达尔也好，没人对他这么说过。
　　一切仿佛豁然开朗，对信奉基因至上的狄兰达尔而言，自己不过是另一个劳乌?卢?克鲁泽罢了；对劳乌来说，自己则是他的分身。所以他随手
　　
　　
　　抱起一个孩子，安排他走上同样的路，没有人会过问，就连雷自己也从不质疑。
　　可是，我不是劳乌！
　　原来，愤怒是有温度的。这道热流一直滞留在意识之下，现在它冲破了冰冻的外壳，强烈得令他也感到不解。
　　他原以为自己已对命运彻悟，对生命早已死了心，所以总是听天由命的过日子。没想到，已如朽木死灰的灵魂深处竟还有这般鲜烈的激情。
　　反正在狄兰达尔的心目中，任何人——包括自己——都不过是一颗棋子。其实雷早就明白，只是弄不懂这股心痛从何而来。
　　从前笃信的一切已经全盘瓦解。自己输了，一切都完了。
　　涨满在胸口的灼热怒意忽然退下，他又惨惨地笑了起来。
　　我得去……去找吉尔……
　　可是，见了他又能如何？
　　一面自问，雷一面点燃仅存的推进器，蹒跚地向“弥赛亚”飞去。空虚的心受到啃食也一样会痛，只是他不知道怎么平抚那种痛楚。
　　
　　
　　——真……真……？
　　远处传来某个人的呼唤声，真浑浑噩噩地环顾四周。
　　一片漆黑。自己在这种地方做什么？
　　——一定是天谴。
　　没来由的，这个念头忽然出现在脑中。
　　好冷。这儿伸手不见五指。幽幽黑暗中，突然有个小小的星光一闪，引得真不由自主地伸长了手臂。星光越来越大，终于把真包围起来。
　　“真……”
　　在这温暖的光晕中，真发现自己正将手伸向那个金发飞扬的少女。少女笑着。
　　“……史黛拉？”
　　史黛拉在星光的包围中。真怔怔地问她：
　　“怎么了，史黛拉？不行啦，你怎么跑来这种地方……”
　　史黛拉不适合待在这种地方。这种地方？——但他也不知道这里是哪里啊？
　　“没关系。”
　　却见史黛拉答得很有信心：
　　“所以，我只来看你一下下。”
　　“一下下……？只有一下下吗？”
　　他觉得有点难过，因为自己一直都在思念她。史黛拉却开朗地笑着点头：
　　“嗯，就是现在。”
　　“现在？”
　　真听不懂她要讲什么，不过能跟她说话，他好高兴，于是也笑着反问：
　　“不过，还有明天。”
　　史黛拉认真地回答，却有些含糊又稚拙。
　　“明天？”
　　“嗯……明天。”
　　她用力一点头，笑声就像星光般洒落在真的身上。
　　“史黛拉有昨天了，终于……”
　　昨天？——真有些诧异——史黛拉是不懂昨天的。她的记忆常常被消除，所以她应该没有昨天、没有过去才对。但是——？
　　“所以我知道！我知道‘明天’是什么了！好高兴哦！”
　　包裹在星光中，史黛拉露出前所未有的灿烂笑容。
　　——这样啊……
　　真明白了。
　　史黛拉已经得到幸福了。在真的记忆里，她总是受折磨。幸好那些都过去了。
　　“所以，明天！我跟你，明天见……”
　　史黛拉笑得像个小孩，那么的自由、轻快，仿佛不知痛苦为何物。
　　真的心底有一块冻了好久的冰，现在好像融化了。身体也变轻了。
　　“明天哟……”
　　从真的过去解放，少女欢喜地跳起舞来，向星光的那一头远去。
　　“史黛拉……！”
　　他目送她远去，直到看不见为止。
　　明天见——我们还能再相见吗？史黛拉……
　　
　　
　　“——真……真！”
　　“史黛拉……”
　　听见有人在呼唤自己，真睁开眼睛，便见露娜玛丽亚一脸担心。
　　“真！”
　　“露娜……？”
　　真呆呆的左右看了看。史黛拉……那女孩呢？刚刚她还在这儿的……？
　　“真！——真是！哎……！”
　　“……我……？”
　　“命运高达”横倒在月球的地表上，他们两人都在驾驶舱里。从敞开的驾驶舱门看出去，只见露娜玛丽亚的“脉冲高达”也倒在离命运高达不
　　
　　
　　远处。真慢慢地爬起来，看见露娜玛丽亚的眼中泛着泪光。
　　“我刚才……”
　　想起昏倒前的那一景，真也同时想起自己的作为。
　　我刚才……本来想杀露娜；我本来一直重视她、想保护她，却因为她袒护敌人，违背了我的期望——我就认为她在妨碍我做对的事情……
　　和阿斯兰一样。
　　可是，现在露娜玛丽亚仍在身旁，不只原谅了真的杀意，也依然真心地为他担忧。
　　所以是我想错了。
　　这个念头在他的脑子里狠狠地打了一拳。
　　我错了，连敌我都想错了，露娜玛丽亚和阿斯兰是敌人吗？
　　史黛拉曾经是扎伏特毋庸置疑的敌人，但自己却一心一意的要救她，甚至甘冒军法。到头来，她又夺走了无数条生命，自己最后还是失去了她
　　
　　
　　。
　　为什么没想到，这一切只是逃避，对自己的错视若无睹，归咎于他人，又不肯正视真相——
　　该守护的也好，该讨伐的也好——凡是生命，都一样宝贵。
　　坐在“毁灭高达”里的，全都是和史黛拉一样可怜的小孩；在柏林被史黛拉烧死的那些人，也同样应该受到保护、理当过着和平的生活，就像
　　
　　
　　自己和真夕、爸妈住在奥布那时一样。
　　所以，那些枉送的性命是葬送在谁的手里？
　　——就是像我这样的人。
　　真到现在才惊觉，这双手肯定曾夺去别人一生之所爱，或使某个家庭天伦梦碎。那跟他亲手杀死史黛拉、真夕或爸妈有什么不同？
　　阿斯兰早就看见这一点了，他知道军方下令征讨的对象是些什么人，也明白那些人和真、露娜玛丽亚一样，都有可能是某个人誓言守护的生命
　　
　　
　　。
　　——从你得到力量的那一刻起，就注定会有人因你而哭泣了。
　　当时，真以为自己懂了，所以就没再多想了，如今回顾来时路，他只觉得每一步都走得血腥而骇人。自己抛不开过去的阴影，始终浑然不觉，
　　
　　
　　固执地认定敌我是非，在不知不觉间自圆其说，然后杀戮、杀戮，一再杀戮。阿斯兰叛逃时是如此，面对“毁灭高达”时也是如此，尽管心里
　　
　　
　　抗拒着向对方开火，却还是昧着良心做了刽子手。
　　——敌人……是谁呢？
　　他不该逼自己给对方贴上“敌人”的标签；在那种心境下作战，才更是罪恶。敌我分立，世界完全分成两种颜色之后，在那之中纵有和自己同
　　
　　
　　样想法的人，也将随之被涂没。
　　我做错了。
　　排山倒海而来的罪恶感，让真懊恼地咬着嘴唇。原来那全是错的。
　　这时，他想起那个和自己一样被蒙蔽、也总是与自己并肩奋战的少年，于是急急抬起头问道：
　　“雷……雷呢？”
　　露娜玛丽亚不解地睁大了眼睛，但真顾不得这许多，只是一个劲儿的抓着她的肩膀。
　　“露娜，‘脉冲高达’还能动吗？”
　　“啊？嗯……等等！你要去哪！”
　　真兀地推开露娜玛丽亚，跳出座舱，三步并作两步地向前跃去。月球的重力让他高高跳起，不一会儿就跳到“脉冲高达”旁。他爬上驾驶舱，
　　
　　
　　听见露娜玛丽亚追上来大喊：
　　“真！怎么了？怎么回事？”
　　真熟练地启动机体，同时低声答道：
　　“我得跟雷说清楚。”
　　“真……”
　　露娜玛丽亚显得惊异又忧心。真忍着不舍，道出自己的决定：
　　“我要告诉他，我们所做的事情……以为是对的，其实都错了。”
　　我们是错了。
　　所以，自己得去找雷，阻止他。就怕他还盲从于议长的话，试图结束这个世界。
　　默默地看着真凝重的面容，露娜玛丽亚点了点头。
　　“……嗯。”
　　然后，她轻轻地把手覆在真紧握的拳头上，小声地说：
　　“我也去。”
　　“露娜……”
　　真不安地抬头看她，却见她温柔一笑。
　　“因为，这现在可是我的座机呀！”
　　
　　
　　“好慢呐！小兄弟！”
　　阿斯兰好不容易飞到“安魂曲”的发射口，等在那儿的却是尼奥的迎头一喝。
　　“抱歉！”
　　他反射性的应道，继续举着盾牌以原速俯冲直下，很快就感受到反射遮罩与机身相触时的那股推力。阿斯兰不顾一切地将推进器开到最大，看
　　
　　
　　着反光束盾牌穿过微微发亮的反射层，机身跟着钻进遮罩内。全身镀有抗光束武器覆膜的“晓高达”则是轻而易举的穿过反射层，紧跟在后。
　　巨大的炮口就在眼前，看来深不可测，仿佛能通往阴曹地府似的。“正义高达”和“晓高达”笔直的飞进去，起初见炮身的底部一片寂静漆黑
　　
　　
　　，再定睛看去时，那团黑影竟隐约开始变亮了。阿斯兰的脊背一寒，知道这座光束炮已在准备到达临界。
　　“小兄弟！”
　　尼奥的警告声响起。阿斯兰卸下“正义高达”背部的“命运01”，“晓高达”也同时射出龙骑兵炮筒。
　　“去啊——！”
　　白光已在炮管尽头隐隐棲宿。“命运01”的光束巨剑亮起，所有炮火齐发向前方冲去；为求保险，“晓高达”也发动如骤雨般的光束攻势。两
　　
　　
　　机攻势一出，立刻掉转机身，以最大加速向外疾飞。正在蕴储光芒的炮塔深处忽然迸发出太阳诞生般的强光，爆炸声在他们身后紧追不舍，仿
　　
　　
　　佛随时都会吞噬他们。“正义高达”和“晓高达”才从炮口跳出，令人目眩的光芒立刻从那儿喷发。
　　——成功了吗？还是……
　　任强光刺激着视线，阿斯兰只觉得全身的血液仿佛在这一刻都凝结了，但见喷发出来的光芒登时四散，没有向上窜进高空。
　　注视着“安魂曲”的爆炸，阿斯兰长长叹了一口气。
　　奥布算是守住了。
　　草草收拾起那份欣慰，他转过机身面对另一个方向。高空中，移动要塞的周边仍闪动着光束和爆炸的烈焰。
　　“基拉……！”
　　阿斯兰猛然加速，朝战友们所在的宙域赶去。
　　
　　
　　基拉努力避开了挡住去路的扎伏特MS，正来到要塞的最前方。“流星”的光束炮喷射出巨幅光条，直向要塞延伸而去，却连围绕在石块外的圆
　　
　　
　　环都还没碰到，就被一阵薄膜也似的波动光给挡掉了。和“安魂曲”一样，这座要塞四周也有阳电子反射遮罩的保护。一架“扎古”从侧面杀
　　
　　
　　出来开火，“自由高达”反手射掉它的武器，再继续向前进。
　　必须先除掉这层遮罩。基拉很快地来到星环旁，伸出“流星”前端的光束巨剑。朝星环劈下，便见光之壁窜过几缕电光，好像受到了干扰，这
　　
　　
　　些星环就是遮罩的产生装置。横拿起粗大如柱光刃，基拉将它刺进星环，然后直接沿着圆周飞行。星环上的对空炮纷纷向“自由高达”发射，
　　
　　
　　但不是追不上机体的速度，就是被机体的飞弹拦截。基拉毫不留情的向前疾飞，在星环留下长长的割痕，终于将它整个割开，星环就此丧失了
　　
　　
　　功能。
　　一等反射罩消失，基拉打开所有的发射管，以“流星”的炮火为中心，数十枚飞弹向四方飞散，在要塞的表面碰撞出耀眼的火光。从后方接近
　　
　　
　　的“永恒号”也同步展开炮击。飞弹和光束一齐炸开了巨大岩层，或是直冲入要塞的进出口处，激荡出更多的火柱。
　　基拉继续飞向要塞，找到一处港口就钻了进去。守备战力还没有反击的空当，“自由高达”已高速穿过轴道，转眼间接近中枢区域。基拉二话
　　
　　
　　不说打开所有炮门，让“流星”放射的强烈光束破墙而去。不一会儿，惊天动地的爆炸声和震动摇晃了整座要塞，轴道的照明瞬间消失，随即
　　
　　
　　切换出备用电源。恐怕动力部位也受到了损伤。
　　基拉却没有就此折返，反而更向前进。
　　事情得做个了结。
　　弄不清楚是出于使命感还是义务感，基拉一路走向要塞的最深处，他觉得自己得和那个坐镇在此、暗中主导一切的男子直接见上一面。
　　
　　
　　“啊……天啊……舰长……！”
　　看着来自空中的影像，阿瑟哀叹道。
　　“‘弥赛亚’……！”
　　要塞各处喷出的火光，在月球上也看得到。从“智慧女神号”迫降的地点，也能看见“安魂曲”被火焰吞噬的景象。借着漆黑的宇宙为背景，
　　
　　
　　火光令“弥赛亚”的轮廓更加清晰，塔莉亚仰头看着，不禁暗想。
　　我们完全的败了。
　　说也奇怪，她倒觉得心情轻松，甚至觉得输了也好。目睹友军战舰被卷入“新创世纪”的炮火之后，她就一直觉得心口有一股寒意，令她坐立
　　
　　
　　难安。
　　攻击敌人，攻击自己人，再攻击奥布——自己能对孩子说，大人们是用这种方式得到世界的吗？自己又愿意让孩子活在那样的世界里吗？
　　她看着乘员们，平静地宣布：
　　“本舰的战斗已结束……我命令全体离舰。”
　　这道命令意味着母舰沉没。乘员们显得十分悲痛，都静默不语。塔莉亚端详着他们每一个人，心中无限感慨。
　　大家都很努力。
　　跟他们及这艘船一同走过的日子，在塔莉亚的脑中一幕幕流转。在“军械库一号”仓促启航的那一天，好像已经是很久以前的事了。
　　从那一刻到今天，这段路途多么遥远啊……
　　阿瑟正拿起麦克风，准备向全舰发布离舰命令。她走到阿瑟身旁说道：
　　“真的很不好意思……接下来能麻烦你吗，阿瑟？”
　　“啊？”
　　阿瑟不解的回头看。塔莉亚微微一笑，压低了声音：
　　“——我得走了。”
　　“啊？您……您说什么？”
　　临到这种时候，阿瑟的眼神依然没有一丝猜忌。塔莉亚百感交集的看着他的脸，觉得他真是个老好人。
　　“大伙就拜托你了。”
　　“呃……是！”
　　也许是从她的表情感觉到了什么，阿瑟立刻挺直脊背，举手敬礼。
　　这个老好人虽然软弱，却心地善良。除了离舰时的疏散外，塔莉亚也希望能将今后的世界托付给他。
　　今后的一切，这个世界的进展，希望他能带领大家继续走下去——不要再走偏了……
　　自己即将抛下舰长和母亲的身份一走了之，实在是任性得无可救药。可是——
　　“……对不起。”
　　塔莉亚喃喃说完，头也不回的转身离去。
　　
　　
　　在紧急照明的绿色灯光下，基拉在通道上前进。隔着驾驶装，掌心仍能感觉到手枪的冰冷。四下悄然无声，完全没有动静，想来是这一区的人
　　
　　
　　都已经逃光了吧！空无一人的通道，呆板的灯光，看来像是个神秘的梦中情景。远处偶尔传来爆炸声和震波，令脚下摇动。
　　基拉在一道门前停下。门扉滑开后，眼前出现了一个圆形的大房间，才踏进去，便听到一个流利的男声说道：
　　“你就是基拉?大和吗？”
　　坐在房间尽头的椅子上，一头黑色长发的男子转过身来面向门口。基拉沉着地答：
　　“是。”
　　这里也受到基拉攻击的余波影响。墙上的萤幕墙全都暗了，被震倒的控制台和椅子之间，叠着好几具士兵的尸体，看得基拉不禁神情黯然，但
　　
　　
　　他立即重振心绪，盯着站起身来的那名男子。男子没被卷入爆炸，却没随其他人一起逃出去，基拉心想，就像是专程留下来等待自己似的。
　　“我们是头一次见面吧，虽然你的资料我看得多了。”
　　男子一面走过来，一面从容大方的说着。听那口气，他不只知道基拉的名字，还了解基拉的一切。
　　基拉也看过他好几次。在电视上。
　　男子就是吉尔?狄兰达尔。“殖民地”最高评议会的议长，主导世界局势的幕后黑手。
　　只见狄兰达尔耸耸肩，做出意外的模样。
　　“老实说，我真没想到你会来到这里。”
　　他的态度太轻松，处在这副景象中显得格格不入。
　　基拉一点儿也不想跟他话家常，于是没搭腔，而是把枪指向对方。
　　“……原来如此。”
　　狄兰达尔停下了脚步，却不改那副轻松语调。
　　“不过，这么做真的好吗？”
　　基拉默默的凝视着他，见狄兰达尔也正面直视着自己，同时举起右手，而那只手上也有一把枪。
　　“住手。好不容易走到这一步……你要是这么做，这世界又要掉回混乱的黑暗中了。”
　　流利而低沉的男声中，落着阴暗的冰冷气息。狄兰达尔侧了侧头，调侃也似地加了一句：
　　“……我说的可都是真相哦？”
　　混乱的黑暗。少了狄兰达尔，这场混乱想必会更加扩大、拖得更久吧！人们会再度被猜疑心左右，或是因动乱而更增贪婪，致使战火延烧整个
　　
　　
　　世界。
　　“也许……是吧！”
　　基拉思索着，同时谨慎地回答。
　　自己和伙伴们的作为会招来何等结果，他想得到。
　　战争、战争、战争——在永无休止的杀戮之路上颠簸，人类首次有得到救赎的机会，而此刻的一切，说不定只是在阻挠人类的获救。
　　“不过，若是在一个有权选择的世界里，我们至少可以选择光明。”
　　在狄兰达尔的世界里，没有人能为自己选择人生。缺少了自主选择的和平，果真有那份价值吗？
　　但见狄兰达尔泰然笑答：
　　“可惜，没人会那么选。”
　　这句话刺痛了基拉的心。那就像是在说他自己。
　　他也不想战斗，想让战争结束，但还是拿起了剑。躺在这里的每一具尸体都是他的刀下亡魂。
　　“人会遗忘，会重蹈覆辙。”
　　狄兰达尔说道，仿佛在诅咒：
　　“谁能保证这一切不会再重演？下一个世界不会是这样呢？”
　　人类立誓不再争战，要携手同行，也不过是前年的事情而已，结果很快就故态复萌了。因为仇恨、不容和利益，人们拿起了枪杆，动用核武，
　　
　　
　　企图消减所谓的“异己”，并且忽略事实，拒绝去了解真理。
　　人类就是这般愚蠢。
　　“没有人敢保证的。你不能，拉克丝当然也不能——因为你们也不愿意去了解。”
　　基拉想起了劳乌的嘲讽，于是努力撇开那个声音，坚强答道：
　　“不对，我们知道！我们知道人们会努力去了解，也会试图改变。”
　　相信着那一天终会到来——这才是人类的本质，不是吗？
　　也许这一刻还不懂，但明天或许就能懂了；或是曾经仇视、流血相争的对手，或许也有一天能握手言和。
　　“所以人类才需要明天！就算曾经煎熬，至少明天是值得期待的。我们不要一成不变的世界！”
　　这就是潘多拉为人类留住的最后一项宝物；因为有它，经历再大的苦难也不能抹减求生的力量。人类或许愚不可及，也或许是无可救药的丑陋
　　
　　
　　存在，但他们也同时怀着美好的梦想与潜能。基拉是这么相信的。
　　
　　
　　站在议长室的一角，雷怔怔地看着两人对峙。他在港口丢下座机，独自走到这儿来时，狄兰达尔已经在和一个穿着驾驶装的少年在讲话了。雷
　　
　　
　　直觉地知道，那个少年就是刚才一直和自己交战的人——基拉?大和。
　　基拉背对着门口，没注意到有人走进房间内，不过狄兰达尔的视线飞快掠过雷，脸上随即露出满意的微笑。
　　“这么傲慢呐，不愧是最完美的调整者。”
　　站在基拉的身后，雷举起了枪。
　　万恶的元凶……人类的贪婪和狂妄，都凝聚在这金字塔的顶端上。
　　却听得少年激动地反驳狄兰达尔：
　　“傲慢的人是你！”
　　雷的枪口微微一晃，看着基拉迎向狄兰达尔的视线，清清楚楚的说：
　　“我只不过是一介人类罢了！——跟任何人都没有什么不同。拉克丝也是。”
　　——你的生命是你自己的，不是他的。
　　想起少年在交战最后说出的这句话，又令雷浑身一震。
　　他一直认为自己和别人不同。生于人类的自私妄为，没有父母，又背负着注定短命的宿业，所以总是沉溺于自身的坎坷，任由憎恨封闭心灵。
　　
　　
　　可是，他们和自己之间有多少差别呢？
　　躲在冰冷的房间角落哭泣时，劳乌走过来抱起自己；吉尔投以微笑，慈祥地摸着自己的头；还有与真和露娜玛丽亚随意间聊、笑闹。在那些时
　　
　　
　　刻里，自己难道不是幸福的吗？
　　刻意忽略那些温暖，舍弃情感，甚至自诩为人类的制裁者。多么傲慢！自己根本也和他们一样，为了仇恨、争斗与一己的欲望而践踏他人。
　　“可是——我知道你的想法，所以我必须杀了你。”
　　基拉的枪口不动如山。拥有极致能力的他，诉说着人人生而自由平等，因此他不能接受狄兰达尔主张的世界，也就是用能力来区分、管理人类
　　
　　
　　的世界。
　　——所以人类才需要明天！就算曾经煎熬，至少明天是值得期待的。我们才不要那种一成不变的世界！
　　“明天”。雷一直不准自己做这样的梦。没有未来的他，再怎么渴求也是枉然。然而——
　　“不过，你所说的世界，和我所揭示的世界，大家会想要哪一个呢？”
　　听了基拉的话，狄兰达尔仍旧不动声色，径自问道：
　　“你现在杀了我，世界又变回动乱，然后呢？你要怎么办？”
　　雷的心被拉了回来。他压抑着动摇的心志，重新瞄定枪口。
　　基拉?大和的话只是在高位者的理想论罢了。这个世界需要狄兰达尔的指导，纵使他也仅仅是一介血肉之躯，和其他人一样受欲望指使——
　　雷的脑中浮现真和露娜玛丽亚——那对年轻情侣的笑容。
　　他们期盼着没有战争的和平世界，那要靠吉尔才能创造！
　　可是，基拉的目光依然坚定。只听得他沉声说道：
　　“……我想过了，”
　　他语气中凝聚的意志，单刀直入地贯穿了雷的心。
　　一成不变的世界，没有战争的世界；改变中的世界，无法预期的明天——
　　不对……不对！——在思绪的纠葛交缠中，有一股确信驱使着他的身体。
　　“我会奋斗！”
　　——为了明天……！
　　雷在指尖施力，扣下了扳机。
　　
　　
　　“基拉！”
　　总算赶到要塞的议长室，阿斯兰却先听见了一声枪声。
　　首先映入眼帘的，是男子与少年持枪在阴暗的房间中央对峙。
　　——议长……基拉……？
　　正在惊愕时，只见男子瘦高的身影摇了摇，朝身后的椅子倒去，胸前多了一团红黑的血迹。狄兰达尔满脸错愕地看着血渍迅速晕开，身子一倾
　　
　　
　　，又滑到地上。
　　这一刻，眼前的光景和过去重叠了。当时的阿斯兰决心亲手阻止那场错误，费了一番工夫才赶到现场时，见到情景的正像这一幕，耳畔也同样
　　
　　
　　响着枪声的回音。
　　他和当时丧命的那个人，最后始终没有和解——那是他的父亲，也是当时的最高评议会议长。父亲的死状，正像眼前的这个人。
　　是基拉开的枪？
　　但见基拉回过头来。表情也同样愕然。阿斯兰循着他的视线看去，这才瞥见站在屋角发抖的少年，还有少年身后的另一道门。塔莉亚?库拉迪斯
　　
　　
　　就站在门边，注视着眼前的少年，看起来也是才刚刚赶到。
　　“雷……”
　　阿斯兰看见雷手里握着手枪，枪口还有硝烟冉冉升起。
　　难道是——？
　　“雷……？”
　　再望去时，少年那俊秀的脸已然扭曲，他则像个断了线的人偶，当场跌坐在地，抽抽噎噎的哭了起来。塔莉亚伤怀地俯视着雷，然后毅然地走
　　
　　
　　向狄兰达尔，轻轻将他扶起来，靠在自己的腿上。
　　“嗨……塔莉亚……”
　　见是她来，狄兰达尔微微一笑，随即咳出一大口鲜血。他痛苦地喘息，声音已然沙哑。
　　“……开枪的，是你吗？”
　　隐约的，阿斯兰觉得狄兰达尔在期待一个肯定的答案。塔莉亚摇了摇头。
　　“不，是雷。”
　　“吉尔……对……对不起……”
　　雷断断续续地呜咽着，脸上满是泪水，像个稚龄的孩子。
　　“可是……他的……明天……！”
　　听到他悲痛的声调，狄兰达尔闭目不语，隔了一会儿才低声说道：
　　“……这样啊……”
　　说时，那张脸上已显出平静和断念。
　　真相虽已大白，阿斯兰还是不明就理。为什么雷会杀狄兰达尔？他不是最信任议长的吗？
　　“库拉迪斯舰长……”
　　阿斯兰走近去轻声唤道，却见塔莉亚举起手上的枪，对着阿斯兰等人比了比。
　　“你们走吧！”
　　远处又传来爆炸声，但她那坚毅的声音胜过一切，清晰地传进耳里。
　　“——这个人的魂魄，我要带走。”
　　听出一抹平和中的决心，阿斯兰不由得把话吞了回去。难道她只身离开母舰来到这儿，就是为了这个目的？
　　基拉的手碰了碰阿斯兰的手臂，眼神里也写满哀痛。他们退了几步，塔莉亚又叫住他们。
　　“转告雷明斯舰长。”
　　她的笑容里流露着悲切。
　　“……我有个儿子。”
　　终究是不舍，还有那份爱怜，她如是说着：
　　“他年纪还很小……请她找一天去看看他……”
　　阿斯兰找不到回答的话，倒是基拉诚恳的一点头，替他答腔了：
　　“……好的。”
　　事情为什么要演变成这种局面呢……？
　　带着泫然欲泣的心情，阿斯兰看着濒死的男人躺在女人怀中，还有伏在地上嚎啕大哭、久久不能自已的少年。爆炸声又响起，离这儿更近了。
　　“走吧。”
　　基拉催促道，阿斯兰却犹豫了。真要就这样把他们留下吗？
　　“可是……”
　　正在彷徨之际，又听得基拉轻声说：
　　“这儿已经没有我们能做的事了……”
　　招来这个结局的是自己，而这样的结果也是自己期望的。事实便是如此。咀嚼着那份苦涩，阿斯兰和基拉走出了房间。
　　
　　
　　我只是想要明天。
　　雷静静地流着泪，注视着自己射杀的男人，平瘫在地上的那只手曾经慈蔼的抱起自己、给自己许多抚慰和温暖。然而——
　　雷一直敬爱他，期望成为他的力量，梦想着他将创造的世界，而今竟是自己背离了那一切。就连刚才扣下扳机的理由，也是为了自己憎恨的那
　　
　　
　　个人。
　　因为，他们也想要明天——
　　说来可笑，雷明明早就放弃了，事到如今也更不抱指望。背负着吉尔的死，他知道自己根本就不想活，不管从哪一点来看，他的命数都已尽了
　　
　　
　　。
　　兀地，他害怕起来。以前从来也没有怕过死亡的，为什么现在会这么害怕呢？
　　像个初生的婴儿，他头一次接触这个有生命的世界，并因它而颤抖。
　　我已经罪不可赦，不只背叛了信任自己的人，还射杀了他；又利用同样的信任去控制他人、利用他人。现在吉尔就快要死了，真呢——他怎么
　　
　　
　　样了？
　　雷抬起头想问阿斯兰，这才发现他们早已离开了。
　　阿斯兰会来到这里，可见真败给了他。都无所谓了。反正要托付给真的世界也完蛋了。既然如此，他的下场如何也没关系了。
　　茫然想着，却有两道泪水又从脸颊滑落。
　　为什么要这样伤心？不过是失去一个长久利用的棋子罢了。想到自己将永远失去那个少年的笑容和关怀的眼神，心里为什么会有一种穿刺也似
　　
　　
　　的痛？
　　爆炸声越来越近。地狱的烈火大概就快要烧到这儿来，烧光这副躯壳了吧！
　　就在这时，他仿佛听见有人在叫他。雷笨拙地转头，望向半毁的控制台。大概是通讯机还没有坏。那儿隐隐约约的传来杂讯，声音好小，却夹
　　
　　
　　杂着他的名字。
　　
　　
　　“雷！雷！听见了就快回答！”
　　真不停的呼叫，已经重复了无数次。从“脉冲高达”开启的座舱口望出去，几乎已成火海的要塞就在眼前。
　　离开月球后，真和露娜玛丽亚就驾着受损的机体四处寻找雷。因为在战场上搜寻不到“传说高达”的讯号，真心想，要是雷还活着，一定会到
　　
　　
　　“弥赛亚”去找议长。
　　“真……我看……”
　　露娜玛丽亚的面色忧愁，轻轻摇头，真却执意不肯放弃，仍对着通讯机大喊。
　　“雷！是我！快回答——”
　　就在这时，他们在杂讯中听见微弱的人声。
　　“……真……你……吗？”
　　两人相视惊讶。萤幕上没显示出影像，语音频道中也充斥着杂讯，但那的确是雷的声音，他真的在“弥赛亚”上！
　　真急得要命，赶紧拉高声调：
　　“雷！还来得及！快点出来！”
　　没想到，雷却给了他一个意想不到的答复。
　　“……办不到。”
　　“你是不是受伤了？那我去找你！你先——”
　　“真！”
　　露娜玛丽亚连忙制止他。“弥赛亚”的各个进出口都被喷发的火舌占据了，凭受损的“脉冲高达”很难安全的进到里面去。只不过，真还是想
　　
　　
　　赶到雷身边去。
　　雷跟自己的交情最深，也是最亲近的朋友，总是帮助自己、在各方面照应自己，自己的很多想法都只有他了解，尽管那些观念是错的。
　　所以，这次我一定得救他——！
　　真紧紧抓着这个念头不肯放，仿佛那也是对他自己的救赎。
　　但他听见了雷的拒绝。在时强时弱的杂讯声中，格外清晰明了：
　　“我……杀了吉尔……”
　　真倒抽了一口气，既感到震惊，又有一种预见也似的灰心。
　　这么说来，他也知道我们都做错了……
　　刹那间浮上心头的安慰，很快就被强烈的哀凄所取代。
　　雷是那样的相信议长，愿意为了议长的理想而奉献一切，在他开枪的那一刻，他是怀着怎样的心情呢？而他现在又是什么感受？光是想像雷此
　　
　　
　　刻的心境，真就觉得痛苦。
　　向议长开枪，对雷而言，不输于赌命般的行为。
　　“可是……”
　　真仍然极力想说服他：
　　“活下来吧！雷！”
　　虽然知道雷的生命也所剩无几了，但是……！
　　“你以前不是也说过吗！不管是再渺小的生命，只要有一丝可能，都会想活下去的啊！”
　　那是雷在放走史黛拉时说过的话。真到现在才明白，雷说的其实是他自己。
　　让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩——雷说这话时，好像已能从容接受自己身为复制人的宿命了，但他心底潜藏着对生命的渴望，却早在
　　
　　
　　放走史黛拉那时便已对真吐露过了。
　　不管多渺小、多卑微——纵使来日不多，只要能够，都有求生的想往。
　　所以，真仍然希望他不要放弃求生，就像他希望史黛拉不要死一样。就算背负着深重的罪孽，或是只剩下一天的生命，都不要轻言放弃。
　　“真……”
　　雷的声音含糊不清，混在杂讯之间，听起来像是在哭。
　　“……你们……去吧。活着……我的……明天……”
　　嘈杂的电讯极不稳定，雷的声音突然断了。
　　“雷！”
　　杂讯声越来越大，雷好像又说了什么，听来像是拜托还是对不起，还没听明白，频道忽地就中断了。就在同时，“弥赛亚”的火势也更加猛烈
　　
　　
　　。
　　“雷——！”
　　真大声呼喊着，通讯机里却已是一片寂静。
　　
　　
　　看见少年虚脱地坐在控制台前，塔莉亚轻声地唤他。
　　“雷，你也过来。”
　　雷睁大了眼睛转过头来，看起来显得有些意外。塔莉亚看着他，向他笑一笑，就像对待自己的孩子一般。
　　“不好意思，塔莉亚……”
　　喉间发出垂死的喘哮，狄兰达尔看着她，像在看一道光。
　　“……不过，我很高兴哦。”
　　“你这个人呐……”
　　塔莉亚苦笑，一时也弄不清这是在说他，还是在说自己。
　　“哎，真是的……拿你没辙。”
　　爆炸把门给吹开了，火舌窜上了天花板，附近接连发生爆炸，轴道的火势把碎片散得到处都是，粗大的缆线管掉下来，令地板猛然一跳，高温
　　
　　
　　一下子向他们涌了过来。
　　——怎么会弄成这样的？
　　本该割舍了的过去，此刻竟然追上来将她缠住。
　　“这会不会就是所谓的命运啊？你跟我的。”
　　“别闹了……”
　　说是这么说，但看看臂弯里的狄兰达尔，表情竟是那样满足又幸福。
　　雷站在稍远的地方打量着，脸上带着畏怯和惭愧，那模样看起来实在教人怜惜，塔莉亚便向他伸出一只手，示意他走近来些。等少年怯怯走近
　　
　　
　　，在她身边跪坐下后，她用力将他搂向自己。
　　“你也尽力了……你做得很好。”
　　这孩子，还有狄兰达尔——或者自己也是，行为上也许都不是正确的，但这一路走来，也付出了全心全力，顽强地奋斗到今天。
　　“所以这样就好了……知道吗……没事了……”
　　她在他耳边细细地说，像在哄孩子那样。雷呜咽起来，双手也环抱住塔莉亚，仿佛充满依赖。他把脸埋在她的胸前，表情竟一下子安详了起来
　　
　　
　　，洋溢着宛如新生婴儿般的纯真。
　　妈妈……
　　塔莉亚似乎听见少年如此低喃道，胸中顿时涌现慈爱之情。
　　——对不起呀……
　　置身在火场中，她在心里对自己抛下的幼子道歉。
　　——妈妈得来把这两个人带走才行。其实早该好好的看住他们的，但就是没看好，现在妈妈只好对不起你了。
　　她无法挽回过去，但可以尽力补偿。说不定，所谓无法挽回的事物在这世上其实并不存在——这一刻，塔莉亚忽然这么认为。
　　最后的爆炸袭卷司令室时，她也没有放开怀里的两人。塔莉亚牢牢的搂着他们，三人就像个奇妙的家庭，在火光中升华、消失。
　　
　　
　　——雷……！
　　受到爆炸的冲击，包覆在火焰中的“弥赛亚”缓缓向月球坠落，一路散落着岩块和碎片。真注视着这一幕，仿佛也感觉到火的温度。
　　雷在那里面，议长也是。为他们错误的梦想殉难。
　　真目不转睛地看着，泪水夺眶而出。
　　——我的……明天……
　　最后听见的这些话，仍在真的脑中盘旋不去。
　　明天……我们还有明天吗……？
　　直到刚才，真的心里都只有一个念头，那就是要见雷一面，如今事实回到了眼前，纷扰的思绪开始苛责良心。
　　他想到奥布。那里有如荆棘般一碰就痛的伤心往事，是他既厌恶又眷慕的故国。
　　奥布没有受到攻击。但自己的罪并未因此而消失，为的是自己盲信于人，无视于真相，一意孤行地战斗。
　　雷的生命消逝在悲伤中——他把明天托给了自己。可是，真觉得自己实在无法弥补这些罪过。
　　压力一股脑儿的袭来，正难以招架时，有一只手轻轻抚上真的手。
　　“真……”
　　真抬起头，迎向那双专注的眼睛。只见露娜玛丽亚的眼里也蕴着泪珠，另一只手贴着真的头盔。真不由自主地紧紧抱住她，犹如在汪洋中寻得
　　
　　
　　浮木。
　　我错了，但这世上仍有人愿意原谅这样的我。就在我的怀里。
　　露娜玛丽亚也伸出手，温柔地拥抱真，那份感动渗进他破碎的心。真喉头一紧，忍不住呜咽。
　　过往的情景、伤痛和意念，在脑中萦绕。
　　失去的已再难追回。此刻飘荡在虚空中，真终于明白自己的无能为力，战场上的每一具残骸都在告诉他，世上有许多事情，并不是拥有了力量
　　
　　
　　便能挽回时。而他在误以为自己能够挽回的那段时间里，做了太多的错事。
　　尽管如此，当此间没有一个角落容得下他的时候，仍有这双柔软的臂膀愿意接纳他的存在。
　　真抱着她痛哭。他看不见明日的方位。
　　
　　
　　阿斯兰跟着基拉的“自由高达”一起离开了“弥赛亚”，此时也正目睹要塞临终的景象。火舌环绕在岩块周围，像一圈圈金色镶边，却能挣脱
　　
　　
　　破损的外环，自己也同时跟着脱落。终于，要塞的一端撞上了月球的地表，扬起的沙尘宛如慢动作一般，岩块则承受不住质量与撞击力，从冲
　　
　　
　　撞点开始溃散，终至全面瓦解。冲击如水波一般在月面扩散开去，阿斯兰睁大了眼睛看着，一个声音也发不出来。
　　破坏。无止尽的破坏。环顾四周的残骸，阿斯兰只觉得不甘心。付出这样大的代价，人们却还要继续战斗，仇恨相向。
　　想起临去“弥赛亚”之前的最后一瞥，那三人的身影令阿斯兰感慨万分。
　　这真是我们要的吗？
　　这些牺牲，果真是必要的吗？
　　我们争取到的明天，真有那份价值吗？
　　这许多疑念啃食着他的心，他却无力抗拒。
　　不意间，他在残骸中看见那架转为铁灰色的机体。
　　“脉冲高达”——？
　　远远地，从敞开的舱口中，他看见两个紧紧相拥的人影。在这片极度毁减的景象中，他们显得那样弱小而无助。
　　尽管如此，那却是未来的萌芽。
　　伤痕累累的“大天使号”正在驶近，一旁还有“永恒号”的舰影。拉克丝的清澈嗓音响起，全频道都听得见：
　　“这里是‘永恒号’，我是拉克丝?克莱因。扎伏特现任最高司令官请注意：我等认为此宙域的战斗已经没有意义，也没有意愿继续，恳请即刻
　　
　　
　　同意两军停火……”
　　很快的，“冈瓦那”打出了照明弹。那是返航信号。像是呼应一般，双方幸存的各舰也都施放信号，看起来就像灿烂的花式烟火。
　　——回来吧！
　　衬着漆黑的宇宙，那些五彩的光芒仿佛如是说着。
　　——回来吧……
　　阿斯兰想起了波光粼粼的海洋；想起如宝石般的海上绿洲、白沙滩的潮来潮去、嬉笑——还有在那里等待的人。
　　他掉转视线，驾机向少年们棲身的残骸飞去。
　　回家吧，今天够累了。剩下的事，明天再慢慢想吧！
　　至少，我们有明天了——