　　让各位久等了。“机动战士高达SEED DESTINY”第五集终于出售了。
　　从本书的副标题“被选择的未来”，眼尖的读者或许就知道本书迟刊的理由了。第五集是参考二零零五年十二月播映的FINAL PLUS版所写成，
　　
　　
　　另外还加上小说版独创的情节，以及电视版没有播出的终章等（注：以上为日本出版时的状况）。
　　因此，若有人巨细靡遗地看过动画版再看此书，应该还是满有新鲜感的……呃——我的意思是……在书店里翻阅这一段文章的您，请把第五集
　　
　　
　　买回家吧！对，就是这个意思。
　　“DESTINY”是前作“SEED”时期的缜密设定、人物魅力，以及“为何而战”的主题，在内容上继续深究。正如前作受911等多起恐怖事件所触
　　
　　
　　发、反映当时情势一般，这一回“DESTINY”里也揭露许多现实生活中可以想见的情节，像是揭示非战理念的奥布却沦为大国附庸，或是执政者
　　
　　
　　利用媒体做政治宣传、操弄民意等。看见动画中的情景，总不免使人联想到当前社会的种种，为此而感到苦涩的，想必不只我一人。
　　但是，当我进一步思考时，我想到了不同的层面。奥布为了一场完全是不公不义的战争而出兵，国民们都觉得无所谓吗？就像其他国家一样，
　　
　　
　　自己的国家做出这种事，人们还能若无其事的支持它吗？任由每一家电视台的新闻受执政者干预，用偏颇的角度去报导片面的事实？
　　这样的现状让我感到害怕。人的确是沉于安乐的，写了这套小说以后，我更觉得如此。我发现人除非深陷极度困境，否则几乎不会警觉，不会
　　
　　
　　自发地检视周遭的环境，也不会抗拒世界的洪流。如此随波逐流，最后很可能就任由破居降临，然后再大叹逝者已矣或时不我予。也许有一天
　　
　　
　　，当我们回首来时路，也会有真、卡嘉丽或塔莉亚那样的羞愧和愕然，所以在那一刻到来之前，我衷心期盼，藉由阅读这部作品，各位能给自
　　
　　
　　己一个停下来思考的机会，让这世上多一个警醒的人。
　　再次，我要感谢很多人。Sunrise的下村先生和志田先生总是替我校阅大量原稿，又耐心地听我发表天方夜谭，谢谢你们。还有山本先生，您辛
　　
　　
　　苦了！
　　同时，大贯先生所画的封面总是令人印象深刻且越来越美丽，小笠原先生的彩色插画秉持了前作特有的空气感，还有我不小心改写了史黛拉死
　　
　　
　　亡的场景，害得As’MARIA为了“毁灭高达”的驾驶舱画到手软（跪伏）。三位真的辛苦了，谢谢你们！
　　在百忙之中为各集解说的竹田先生、千叶先生、铃村先生和池田先生，我也要谢谢你们。特别是池田秀一先生能为我的书写解说文，让我实在
　　
　　
　　感动得想要回到过去，把这件事告诉那个趴在电视机前面观看初代高达的小小自己。
　　同时，责任编辑猛先生长期为我这“不知山中岁月几何”的时间观念而提心吊胆，催稿时用尽一切斥责、激励与恫吓的手段，却还是好心地给
　　
　　
　　我许多帮助，虽然说是早知如此何必拖稿，但我仍然对他抱着由衷的感谢。只不过……我觉得电子邮件的HTML功能绝不是为了让人把“今天是
　　
　　
　　截稿日哦”这一行字标成三倍大的楷体红字而设计的，我认为啦！
　　此外，细心得令人不敢相信的山路先生为我的原稿逐一校正，还有支持小说版“DESTINY”的全体工作人员，以及我的朋友和家人，我也藉此献
　　
　　
　　上感谢与敬爱之意。托各位的福，我总是能走到这一天。
　　当然，还有和我一同喜爱“DESTINY”，陪我们一同走到最后一集的各位读者！谢谢你们！这部小说是属于你们的。
　　附带一提……我现在已经马不停蹄的回到我那搁置一年没动的原创作品上去了。隔了这么久才重新动笔，写起来相当辛苦，但因为责任编辑每
　　
　　
　　回都在挂电话前以“好，Illegal Technic的第三集哦！”作为结语，所以我仍能继续奋斗。
　　所以，耐心等我重出江湖的部分读者们！还有还有，看过这部作品而对作者起了兴趣的另外一部分读者！“Lllegal Technica”第三集也请各
　　
　　
　　位务必指教。
　　
　　
　　
　　
　　解说
　　池田秀一   饰     吉伯特?狄兰达尔
　　接到吉伯特?狄兰达尔这个角色时，我起初是犹豫的，因为当时我还接了“机动战士Z高达”剧场版的配音。同时接两部高达作品，不知道是否
　　
　　
　　妥当。
　　只不过，就我一己的私见，“Z高达”剧场版的推出，也是起因于前作“SEED”带来的新浪潮——至少这是个主要因素。所以我在续篇
　　
　　
　　“DESTINY”中扮演狄兰达尔，或许会令没看过、没听过初代高达或Z高达的人对这些作品产生兴趣——“哇，就是这个人在演夏亚啊！”那么
　　
　　
　　这就有意义了。在这样的想法下，我接下了这份工作。
　　
　　
　　前作“SEED”和本作“SEED DESTINY”的故事中心都是年轻的少年少女，福田已津央导演为什么要在续篇里安排狄兰达尔这样的角色，我没有
　　
　　
　　直接问过他，不过我想，也许他需要一个成年人来面对面接触真或阿斯兰那些少年吧！“SEED”时期出现的成年人有玛硫、穆和沃尔特菲尔德
　　
　　
　　等，但其他大人都满老了，年龄和主角们有一段差距，到了“SEED DESTINY”时，导演或许希望能有个居中和少年们沟通的角色。
　　狄兰达尔的地位相当于国家元首。在现实社会中，能和政府高层交谈的人很有限，狄兰达尔在剧中却积极倾听年轻一辈的心声。藉由像他这样
　　
　　
　　的存在，导演或许想提示一种可能性，那就是当代年轻人对国家能做的贡献。许多人认为国家大事遥不可及，但多一分参与或许就能带来多一
　　
　　
　　分改变；只要肯说，也许就会有人愿意听。
　　另外，有时间的时候我和担任导演及系列构成的两泽小姐也会约略聊起现实的世界情势，举凡现今的军需产业、为了消耗武器而挑起的战争、
　　
　　
　　扬言禁止核武却依然保有核武的行径等。这些也是狄兰达尔在剧中曾经提到过的矛盾面。
　　希望“SEED DESTINY”的年轻观众们能有所警觉，或至少正视当前的不合理事态——我认为，这应该是导演加诸这部作品的心愿。
　　
　　
　　我在诠释人物时，并不重视作品的世界观，也不太理会人物在其中的关系或立场。像狄兰达尔这样的人物是善是恶，是敌是友，我不能先入为
　　
　　
　　主，应该在作品完成后让观众自己去判断。福田导演没有向我把狄兰达尔的人物肖像交待得太清楚，只要求我“请不要把他当作是反派”，而
　　
　　
　　我也没有多问，只是如实演出而已。
　　在剧情中途，狄兰达尔开始做出带有阴谋色彩的行为，但我也没有意识到他的角色性格是否转变。我曾有过“咦？狄兰达尔也会做出这种事吗
　　
　　
　　？”之类的念头，却知道那些都是他不变的真实面。不管结果如何，狄兰达尔相信自己是对的，并且贯彻始终。
　　就拿阿斯兰逃跑的时候来说，我认为狄兰达尔也不是出于恶意才决定舍弃他的。从一开始，他就只要求阿斯兰能达到他的期待，既然做不到，
　　
　　
　　再找一个来代替就行了，没什么好拖泥带水的。我发现这与善恶无关，而是政治者本身具备的思考特质，也就是所谓的当机立断而已。
　　然而，狄兰达尔原本也不是这样的人，他的个性中也曾经有感伤的一部分。剧情中有一段和塔莉亚的回忆，那时候的狄兰达尔一定也很天真吧
　　
　　
　　，可惜身为权利中枢是不可能一辈子天真的。我自己猜想，导演想描绘的会不会就是这个部分？今天的狄兰达尔是个冷酷的政治家，但他也有
　　
　　
　　过年轻天真、温情洋洋的时期，只是在实现理想的过程中，他不得不割舍那个部分的自我——这是我对那一幕的想法。狄兰达尔当时没有强留
　　
　　
　　塔莉亚，我想，他在那一刻就已经做了取舍吧！
　　所以说到狄兰达尔的死，我自己觉得那样很好。男人是该有野心，经过一番追求之后的结果是失败时，也该干干脆脆的接受它。我觉得狄兰达
　　
　　
　　尔就是这样的人——或者说，我希望把他塑造成这样的人，而不要让他临死了还在那儿喊：“我还会卷土重来的”、“我还不能死”。
　　再说雷射杀狄兰达尔的那一段，我也抱着类似的心情去演。起初他问是不是塔莉亚开枪的，然后才知道是雷开的枪，在知道之后，也只说了一
　　
　　
　　声“这样啊”——这短短的一句话，我把它想成“原来如此，不过，是他也可以”，而不是“为什么是这小子！”之类的意思。反正他也有所
　　
　　
　　觉悟了，既然开枪的是雷，他也可以释怀。我个人是想把那一幕诠释成这样的，但也没有特别留意，只是顺其自然。
　　
　　
　　和狄兰达尔关系较近的人物，大概就是雷、塔莉亚、阿斯兰和真这几个，不过我自己倒蛮想看他和罗德?吉普列尔对话的。不用面对面，远距通
　　
　　
　　讯也可以，看看他们在那种情况下会聊出什么来。考虑到他们的立场，那场对话可能会搞得乱七八糟，但他们是同一个年龄层、同时代的成年
　　
　　
　　人，聊起来应该满有意思。
　　还有，我很喜欢有史黛拉出现的情节。那种描绘女孩子的手法、台词等等，不是男性剧本家能办到的。倒不是好或坏的问题，而是它展现了男
　　
　　
　　人所捉摸不到的微妙感性，看得出是女性才能写得出来的剧本
　　
　　
　　在二零零六年的现在，除了“SEED DESTINY”以外，高达系列还有许多其他作品，要是时间允许，我会希望各位能将它们完整的看过一遍。从
　　
　　
　　福野由悠季导演监制的“机动战士高达”开始，到“Z高达”、“高达ZZ”、“逆袭的夏亚”，以及其他导演执导的高达作品等，都是整个高达
　　
　　
　　系列的一部分。在这之中，我感觉“SEED”系列是最能继承初代高达系列的，所以也希望它今后能继续受人喜爱。
　　再过三年，高达就要迎接它的三十大寿了。不知道今后会有什么样的新系列出现，但我认为“SEED”和“SEED DESTINY”的确为我们衔接起这
　　
　　
　　三十年的光阴。我自己也将继续努力，在三年后一同迎接事业生涯的三十周年纪念，所以也请各位继续支持高达。