　　“各地都陷入恐慌！”
　　留在“殖民地”母星处理危机的议员语气惊慌，他们自己也被民众的恐慌感染了。
　　“局面实在没法儿收拾了！”
　　毫无预警地遭到来自月球背面的攻击，“殖民地”受创伤太严重，民心大受动摇。被光束直接击中的殖民站有四座，另有两座受波及而损毁，这六座的生还者几率都是。得知这个情况的国民反应十分激烈，争先恐后的挤进防空洞或是港口，恐怕下一个遭殃的就是他们的家园。
　　在人声鼎沸的“弥赛亚”司令部，正与议员通话的狄兰达尔气冲冲的大喝：“这还用说！”
　　他总是柔和的表情如今也流露着紧迫感，口气更是罕见地激动：“我们的工作就是要去收拾局面啊。少说丧气话！”
　　在此同时，后继报告不断传来。
　　“敌方光束炮的蓄能不知要花多少时间，我们最好抓紧一点。”
　　一名军官报告情报分析结果，并在萤幕上显示示意图。
　　“此外，这儿还有多少个中继点，目前也还无法立刻锁定。”
　　分析的结果没一项合意的。只不过，眼下也没有仔细收集情报的时间了。军官指着示意图上的一点说道：“因此，最具体的战略是先攻陷这个第一中继点。从我军目前的位置——”
　　那是月球光束最先抵达的转折点，只要能使它失去功能，月球发射出的光束就无法送到其他的中继点；同时，扎伏特的月球舰队这里比戴达罗斯基地要近，攻打起来比较容易。当然，敌方想必早已料到，守备恐怕也不是普通的严密吧。
　　“不管如何，救难——” 
　　“不对，应该先让剩下的城市避难！”
　　军官们浮躁不安，狄兰达尔制止道：“我都明白。不过，万一在我们做这些事的时候，敌方发射了第二炮怎么办？”
　　便见母星的议员倒抽一口气，脸上浮现惊恐的神色。
　　“看看有没有和解……停战的手段——”
　　“停战？”
　　狄兰达尔粗声粗气的反问。
　　“对方可不是个国家啊！你能跟恐怖分子谈什么？用讲的就能叫他们屈服吗？”
　　司令部整个静了下来。事到如今，根本没有和解之道。明白这一点，议员显露出绝望的表情，不再做声。先前无法根除的“logos”残党竟能发动出其不意的反击，反而令我方陷于存亡危急的关头，可见敌人是卯足了全力要卷土重来。在这种情况下，不是你死就是我亡了。
　　“只有彻底击溃敌军，我们才能杀出生天！”
　　狄兰达尔向众人点名这个事实。环顾众人，他郑重告诫：“我希望扎伏特全军动员，全力因应事态！”
　　
　　
　　“扎伏特舰队出动了！黄一三六A！”
　　操作员报出敌方的进军。尽管戴达罗斯基地位于月球的背面，一股紧绷的气氛还是立刻笼罩了司令室。
　　“‘安魂曲’的蓄能快一点！第二击的配置怎么样了？”
　　司令官那张阴沉的脸上露出焦急神色。第五中继点“古诺”刚刚被扎伏特打下，剩下的中继点得重新调整角度才行。同时，能力这么高的光束炮要输出，也需要较长的充电时间。
　　“好好守住啊。这次我们一定要毁掉‘阿普利乌斯’！”
　　吉普列尔急切的命令道。
　　从位置看来，扎伏特的月球轨道舰队的目标八成是第一中继点“佛瑞”。只见宇宙航空母舰“冈瓦那”率领着大批军力一步步逼近，扎伏特显然已投入所有能够即时动员的战力了
　　
　　
　　——如此孤注一掷也是当然，因为若不能一战制敌，扎伏特将没有后路可退。
　　另一方面，联合在月球表面的阿尔萨斯基地也已出动舰队，正前往“佛瑞”准备迎击。
　　“第八机动舰队正在出动！全体就第二战斗位置。”
　　“很好！我们的第三舰队也出动！一定要确实防卫‘佛瑞’！”
　　司令官说完，戴达罗斯也跟着派出增援兵力。在“安魂曲”蓄能完毕以前，他们决不能让‘佛瑞’被攻陷。同时，第二发炮击一定要准确命中“阿普利乌斯”，否则就再也没有逆转的机会了。
　　看着舰队出击，吉普列尔难掩焦急。对他们而言，这一战也同样攸关生死存亡。
　　
　　
　　“还没跟司令部联络上吗？”
　　阿瑟向艾碧匆匆问道。这个时候的“智慧女神号”已脱离大气层，正全速驶向月球轨道。
　　“请稍等。我现在——收到了！”
　　艾碧操作了一会儿，正打算开启刚收到的电讯文，却迟疑地停下：“可是这是……特别命令代码……！”
　　塔莉亚皱了皱眉。特别命令——这么说，与月球舰队会合的计划又改变了吗？
　　结果，司令部发来的电文是这样的——
　　“‘冈瓦那’已率月球轨道舰队抵达敌炮第一中继点，正在交战中。‘智慧女神号’的会合行动中止，请即刻前往敌炮主体并予以排除——”
　　“什么？”
　　看见电文的内容，阿瑟几乎惊得跌出座位。
　　“主体……那，这是叫我们去打戴达罗斯基地吗？”
　　塔莉亚面色一沉，没说什么，只是立刻将三名战斗驾驶叫到舰桥上来。
　　得知作战命令变更，真也显得一脸惊讶。
　　“打那座炮的主体？——光靠我们而已吗？”
　　是否有别的援军还不知道，反正本舰收到的命令就是这个。
　　塔莉亚暗自思忖，最好是别期待援军吧——单凭一艘“智慧女神号”去进攻敌方基地，恐怕是他们执行的作战任务中最困难的一次。
　　但见雷面不改色，语调也仿佛若无其事：“的确，这儿离戴达罗斯基地比较近。司令部大概是这么判断的吧！”
　　“对。目前我军无法掌握那东西的蓄能周期，所以时间就成了一大关键。”
　　“智慧女神号”若要到达月球舰队的第一中继点，必须绕月球半圈。相对于“殖民地”的方位，戴达罗斯处于月球背面，就距离来看，“智慧女神号”从目前所在的宙域开过去是容易些。
　　“我们要是不能及时赶到，一切都没有意义了。”
　　赶不及——听见自己道出这个语意，塔莉亚隐隐打了个寒颤。
　　是的。在现在这个节骨眼，时间比什么都重要。不加紧脚步，第二道炮击很快就要发射了，而留在祖国等待妈妈回家的小儿子也许就是下一个牺牲者。那么，就算上级要他们单枪匹马的攻击基地，他们也只能照办。
　　不过，也许这样的单独行动反而隐藏了胜算。
　　雷的着眼点似乎也在此：“敌人的注意力既然放在月球舰队上，顺利的话，我们倒可以来个声东击西呢。”
　　塔莉亚坚定地点头。
　　“就是这样。”
　　他们不必歼减整座基地，只要摧毁那座巨炮就行了。所以，趁敌人为第一中继点的战事分心之际，“智慧女神号”只身悄悄接近反而有利。
　　“声东击西……”
　　真喃喃道，表情仍显怀疑，露娜玛丽亚也不像往常那样自信十足，反而不发一语，似乎也在担心。塔莉亚明白他们的心情，但还是坚定地向他们说：“我们的任务的确艰难。不过，我们非完成它不可。”
　　儿子的童稚笑容在她脑中一闪而过。因为，少年们珍视的人事物也同样暴露在危险中。
　　“知道吗？”
　　塔莉亚再三叮嘱，便听得雷如往常般平静地答道：“是，我明白了。”
　　“啊，是！我也是。”
　　真慌张地跟着应了两句。雷向静默不语的露娜玛丽亚瞄了一眼，踢出临门一脚：“再被那东西击中，后果不堪设想。我们千万、千万不能让它发生。”
　　他们必须守护同胞们。这是个只许成功、不许失败的任务。
　　“从现在算起，再过四十分钟就抵达目标了。”
　　塔莉亚看着时钟说道，然后再注视着少年们。
　　“以阻止敌炮发射为绝对优先——拜托你们了。”
　　
　　
　　“赶得上吗……”
　　露娜玛丽亚感到不安而喃喃自语，真不禁朝她望去。他们三人都已经换好了驾驶装，在警戒室里集合。
　　真也明确感觉到肩上的重责大任。自母舰首航以来，单独行动早就不是件稀奇的事，可是现在他们得在孤立无援的情况下进攻一座基地。而且，一旦他们或月球舰队有一方失败，“殖民地”的无辜百姓都要赔上生命，这一点更令他们倍感压力。
　　萤幕上正映出目前于第一中继点的战况。联合军那一方虽是残军，但是在数量上还是占足了优势，月球舰队好像也很难发威。在战舰和交相飞射的MS对比之下，中继的太空站结构体看起来更显得庞大。
　　我军真能够打下那玩意儿吗？真不由得忧虑起来，却听得雷极其冷静地说道：“月球舰队要是能在第二发炮击之前攻下第一中继点，‘殖民地’就能暂时逃过一劫。不过，万一对方的蓄能比较早完成，那连舰队都要跟着完蛋咯！”
　　听见雷的话，真和露娜玛丽亚不禁胆寒。雷又冷冷问道：“扣着扳机的是什么样的人，你们应该知道吧？”
　　“是啊，当然知道……！”
　　真紧握拳头。让大型MS去焚城、又在冰岛用巨大镭射使空降部队全减，这就是那帮人惯常的作风，他们根本没把人命当成一回事——！
　　“元凶都是那家伙！‘logos’的罗德?吉普列尔！”
　　真恶狠狠地啐了一口，引得露娜玛丽亚在旁边难过地低下头去。
　　“……要是我在奥布没失手……”
　　真心中一惊。吉普列尔逃离奥布时，负责追击那架太空梭的就是露娜玛丽亚。怪不得她一直面色凝重，原来是在自责。
　　“才不是你的错呢！”
　　真连忙安慰她。
　　“都是奥布窝藏他！你不要那样说啦！”
　　“嗯……”
　　露娜玛丽亚的表情还是阴沉，不料雷竟在这时落井下石：“不管怎么说，现在也挽回不了了。你既然自责，就不要重蹈覆辙。”
　　“雷！”
　　真忍不住骂道。雷也许没有恶意，但至少能换个温和一点的说法吧！
　　却见露娜玛丽亚抬头一瞪，像是赌气地顶了一句：“——知道了啦！”
　　这才像是平常的她。真稍稍放下心来，更进一步激励她的意志：“对啊！‘殖民地’也好，月球舰队也好，我们决不能让他们被击中！”
　　“嗯！”
　　露娜玛丽亚回视真，坚定地向他一点头。宛如正等待他俩的斗志高扬，雷在此时开口了：“那么，我们谈谈战法吧！”
　　
　　
　　“‘安魂曲’运作率百分之五十。”
　　眼见蓄能过程顺利，吉普列尔掩不住兴奋之情，高兴得紧握了拳头。
　　“很好……太好了！”
　　“佛瑞”附近的战事仍在持续。面对扎伏特的猛攻，友军尽力撑到现在，而今“安魂曲”就快要准备就绪了。
　　“只要能守住‘佛瑞’，就是我军的胜利了！”
　　再过几个小时，“安魂曲”即将达到发射临界，就能烧光那些漂浮在宇宙里的碍眼沙漏。吉普列尔感到胸中涌起一股热情，语意深长地低声说：“这么一来，跟那些家伙的长期抗战……总算能结束了。”
　　打从调整者这帮怪物出现，这世界就开始脱序，让正正当当的人类吃足了苦头。一路走来的这些混乱，全都是那帮怪物造成的。前次大战时，“蓝色宇宙”盟主穆达?阿兹莱尔也一心期望导正这场混乱，帮助人类重拾蔚蓝纯净的地球，可惜他壮志未酬身先死。
　　不过，再过不久，他们就能为他完成遗愿了。
　　“您说得正是。”
　　司令官的谄媚却没传进吉普列尔此刻的耳里。他自豪地高叫道：“以往没有人能办到的事，我就要做到了！再过几个钟头，历史总算要回归正道了！”
　　偏偏就在这时，操作员的一声报告在他的胜利感上泼了冷水。
　　“十点钟方向有接近中的舰影！”
　　“什么？”
　　吉普列尔和司令官不约而同的骂叫起来。
　　“距离五零——是扎伏特军‘智慧女神号’！”
　　“‘智慧女神’？”
　　吉普列尔只觉得战栗。
　　这个数度令自己功亏一篑的宿敌！可是，“智慧女神号”不是在地球上吗？
　　“混账！为什么到现在才发觉？”
　　司令官怒骂道。
　　“发警报！拦截！马上展开迎击！”
　　人人都在关注“佛瑞”的战况，没注意到敌舰已经如此接近，基地的战力也大多投注在那里，现在召回肯定来不及，召回也会使“佛瑞”的防守失利。
　　吉普列尔紧咬着嘴唇。
　　胜利明明就在眼前，他却觉得它又急速远离了。
　　
　　
　　“——发布红色警戒。战斗驾驶请在座机内待命。”
　　警戒室里响起警报。正在听雷讲述作战行动的露娜玛丽亚，下意识地抬头往上看。
　　她还是听不习惯艾碧的广播。回想起妹妹熟悉的声音，她的胸口隐隐一阵作痛。察觉她的异样，雷追问道：“那么，你懂了吗，露娜玛丽亚？别错失时机咯！”
　　“好。”
　　露娜玛丽亚甩开一时的感伤，凛然点头应答。现在不是多想的时候。
　　“啊……不，可是！”
　　真一直神色惶惶地听着，这时急忙插嘴，雷却不由分说地打断了他：“我们也会尽可能的掩护，但你基本上要当作自己是单打独斗，免得造成无谓的失误。”
　　露娜玛丽亚有点不悦。
　　“我知道啦，不用你担心！”
　　“那就走吧——这次不能再失手了。”
　　雷的每一句话都挑发着露娜玛丽亚的怒意。从刚才到现在，他好像都在故意针对她似的。不过，实际放走吉普列尔的确实是她，而且这一次若是再失败，将会葬送“殖民地”成千上万条人命。
　　“真……”
　　看见真面露不满的跟着雷走向电梯，露娜玛丽亚唤住了他。雷在电梯里向他们二人看了一眼，只说了一句：“……快点哦！”就关上了电梯门。
　　“……什么事？”
　　真问道，露娜玛丽亚一时接不上话。不知怎的，她就是想跟真讲讲话，现在却也没时间慢慢说。左思右想，最后说出口的竟是极其寻常的一句：“……小心点。”
　　她喃喃地说着，悄悄挨近去，真便将她拥进怀里。
　　“露娜，你也是……”
　　那双肩膀传来结识的力量，露娜玛丽亚觉得全身的恐惧和紧张感顿时都缓解开来。
　　她要的正是这种感觉，而非言语。
　　但当真放开她时，却显得有些恼怒。
　　“——不过，还是不行啦！让你一个人去打敌炮的控制室，未免……”
　　“真……”
　　刚才，雷在谈作战行动的计划时，真也显得不安。
　　雷的计划，是声东击西之下的暗度陈仓。所谓的声东击西，是“智慧女神号”趁敌人专心应付月球舰队之际偷偷接近戴达罗斯基地；而暗度陈仓，则是当母舰、真和雷奋力攻击基地时，由露娜玛丽亚的“脉冲高达”只身循测试坑道入侵光束巨炮的控制中枢。换言之，露娜玛丽亚的行动才是整个作战计划的真正目的，而她也将是唯一能捣毁发射系统的人。
　　真看来非常担心，甚至有些焦虑。
　　“太危险了！我看还是由我或雷——”
　　“真！”
　　真急急说着，转身就要去找雷反应不妥，露娜玛丽亚连忙叫住他。
　　“真，两边都一样呀。你们做诱饵和基地正面冲突，不也一样危险吗？大家都一样的。”
　　敌人正为了中继设施的防卫战而分心，基地的防卫火力应该会比较薄弱，但“智慧女神号”要从正面发动攻势，战力也太过不足，纵使只是诱敌，真等人的负荷也不小。大概是因为“命运高达”和“传说高达”的火力大，雷才判断他们能够支撑战况，便把露娜玛丽亚分配去攻击炮台。至少，露娜玛丽亚自己也认为这个判断是正确的。
　　“我可以的，相信我吧！”
　　她对真说道，真却仍显得忧虑。
　　“露娜……”
　　为了让他放心，露娜玛丽亚便故意向他吹胡子瞪眼，拉高了声调说道：“哎哟，你那什么表情！难道你不信任我？我穿的可是跟你们一样的红衣——”
　　话还没说完，真突然用力抱住她。随着惯性，二人的身体在半空中漂着慢慢转动。真抱得极紧，几乎让她有点痛，好像深怕一松手就要失去她似的。露娜玛丽亚觉得莫名其妙地高兴，却又有些悲伤，不自觉闭上了眼睛。
　　“不要怕……”
　　真在她耳畔轻声说。
　　“你和母舰，还有‘殖民地’……我会保护你们的！我一定会……！”
　　说时，他束在露娜玛丽亚身上的手臂竟缠得更紧，仿佛无助的稚儿使性子黏人一般，她便也回抱住他的背，像是安抚他。
　　保护，真常把这个词挂在嘴上。露娜玛丽亚固然听了高兴，却也为他的自负感到不舍。
　　“我不怕……”
　　露娜玛丽亚喃喃道。
　　没事的……我们会办到的。一路走来，真都做到了，所以我一定也可以，我们一定守得住。
　　守住“殖民地”——那无可取代的祖国，和人们心目中最重要的事物……
　　
　　
　　“议长！‘智慧女神号’抵达戴达罗斯！”
　　正专注盯着攻防战况的狄兰达尔，听见秘书官中途插嘴的通讯，微微舒了一口气。
　　“是吗，他们来了啊……”
　　“是！”
　　秘书官的声音里也透露着希望。
　　它来了——那艘英雄般的战舰，如今已是人人心目中的精神象征。布局的虽是狄兰达尔，持续实现那份期望的却是塔莉亚、雷，以及那位真?飞鸟。
　　“但愿他们能不负众望。”
　　尽管心里一点也不相信祈祷这回事，狄兰达尔还是如此说道。祈祷有什么价值可言？
　　毋须祈祷，他也知道他们能做到。对，尤其是真?飞鸟。那名少年有那个力量，所以他才将足以发挥潜能的剑交付给他。潜能的有无是绝对的，是早就注定的事实。
　　在狄兰达尔的心中，一切都了然于胸，但他没露声色，而是严正向部属下令道：“把即时战况传给国内，要媒体随时播放。有什么就报什么，包括他们在太空站攻防的过程。”
　　“呃……不，可是那样……”
　　秘书官期期艾艾。万一战况不理想，只怕更要引发国民的恐慌。
　　“放心，那样反而不会造成混乱。”
　　狄兰达尔带着确信说道：“人民应该会想知道自己的命运——命运的结局吧。他们也有这个权利，不是吗？”
　　“……是。”
　　秘书官听懂了，面色转为感动，随即挂下通讯。狄兰达尔再度望向萤幕上的激烈战事。
　　是的，这个世界的结局，很快就要注定了。
　　
　　
　　扎伏特的纳斯卡级战舰“伏尔泰”正加速行进，准备与月球轨道舰队会合。就在光束炮的第一中继点，航空母舰“冈瓦那”率领的友军已和联合展开战斗。以伊扎克为首的MS战斗驾驶们早在座机中准备就绪。
　　“可恶！天杀的联合，居然用这种卑鄙的手段……！”
　　听见伊扎克咬牙切齿的咒骂声，迪亚哥在自己的驾驶舱里苦笑起来。
　　“战争哪有什么卑鄙还是天杀的？”
　　“你这什么话！迪亚哥，你站在谁那边啊？”
　　伊扎克竟然耍起孩子气来。幸好他们是在单机通讯频道里讲话，否则让队员们听见可不得了。
　　“这还用问吗？真受不了你……”
　　迪亚哥也为“殖民地”突遭毁减性的攻击而愤慨不已，但在这样的情绪下，他却也同时感觉到一丝矛盾。
　　“……我们这样做，真的对吗？”
　　不经意地，他向挚友脱口道出了那份挣扎，便见萤幕上的伊扎克惊讶地皱起眉头。
　　“什么意思？我们是为了保护——”
　　“我知道，现在是为了保护人民而不得不战，只是……”
　　前几天看见拉克丝的双胞案之后，迪亚哥和伊扎克聊了很久。他们谈到以往的信念是否还是正确的，也谈到今后该何去何从。谁也没想到，“殖民地”竟在这个节骨眼遭到攻击，迪亚哥虽然明白此刻不该多想，却反而更因此觉得不对劲。
　　真假拉克丝令得“殖民地”差点儿就要分裂，惨剧的发生却使得国民又重新团结起来，同胞的死难激发了对敌人的憎恨，国家上下一心。只不过，迪亚哥在前次大战学到了教训，他总觉得人们不能就这样随波逐流。
　　“阿斯兰的事情也是……”
　　接获阿斯兰逃亡的消息，他们都极为震惊。伊扎克大骂一声：“别跟我提那家伙！”
　　“可是啊……”
　　阿斯兰是个正直过了头、甚至死脑筋的人。那样的他会二度背叛扎伏特，可见绝对是遇上了天大的事。一向视阿斯兰为劲敌、处处与他竞争的伊扎克，更不可能不明白这一点。
　　却见萤幕上的伊扎克眼神严肃，逼视迪亚哥。
　　“那家伙是叛徒！现在证据跟报告都出炉了，我们还在这个时候把事情抖出来，你想会造成什么后果？”
　　迪亚哥一时语塞。伊扎克的话，其实正说明了他对阿斯兰叛逃和上级处理方式的怀疑。要是现在轻举妄动，不但会引起司令部的注意，也会影响队员的士气，偏偏迪亚哥就是止不住心中那股无可奈何的空虚。
　　——我们是不是又走错了路呢……？
　　眼见迪亚哥陷入迷惘，伊扎克给他一记当头棒喝：“混账！你现在只准想保护‘殖民地’啦！”
　　看了看朋友的表情，迪亚哥轻笑着一耸肩。
　　“好啦好啦，遵命，队长大人。”
　　“喂，你又在拿我寻开心啊？”
　　“只是表达敬意嘛，真是。”
　　迪亚哥一面如往常那般斗嘴，一面收敛起心情。自己得先守住“殖民地”，否则纵使眼前的这条路是错的，将来要导正也没有机会了。伊扎克说的对，现在不是迷惘的时候。
　　就在这时，舰桥传来通讯。
　　“与第一中继点距离三零零零！总队已在交战中。”
　　萤幕传来前方的影像。画面中央浮着一个太空站结构体，外观像一个切断的水管。结构体的前方正有无数光条和光点此起彼落，每一朵瞬间亮起又消逝的小小火花，都代表着一个生命的陨落。月球舰队夹着激烈的炮火试图挺进，敌军也拼命的往回推，两方互有进退。
　　伊扎克焦躁的声调响起：“怎么搞的，还没有搞定？我们走！”
　　“好！”
　　迪亚哥高声应道，紧跟着队长机飞出母舰。战场的视野随即向四面八方延伸开来。他很快的击毁一架扑上前来的敌MS，驾机直奔前线，便见一架扎伏特舰正领着战队用集中炮火猛攻，装有阳电子反射器的联合军特装舰在太空站前方一字排开，不让敌军越雷池一步。
　　“可恶！”
　　迪亚哥朝一架巨型MA连接发射光束突击枪，光束被它的反射器挡开，伊扎克的“gouf”却趁隙跳过去。“gouf”的手腕一甩，“猎杀鞭”立刻窜出，刹时便穿破了发射器产生装置。下一秒，就在两人的战吼声中，迪亚哥的“扎古”与伊扎克的“gouf”分别持光束战斧和光剑从敌机两侧剜去。MA的外壳装甲喷出火焰后炸开，两人又继续向前冲。
　　才击落一架敌机，另一架又横阻在前。迪亚哥恣意操纵机身，接连击落敌机。这时，伊扎克向敌方战舰扑去。
　　“滚开——！”
　　“gouf”射出的光束在敌舰的侧腹开了好几个洞。同时间，迪亚哥也对另一艘战舰打开背部的荚舱，飞弹便向战舰包拥成一道道弧线。随着战舰各处爆出火光，舰首的反射罩忽地消失。
　　敌军的守备线出现缺口，扎伏特舰释放的火线窜入，首次在太空站的外壁炸了开来。
　　“太棒了！”
　　迪亚哥痛快地叫道，继续冲向别的敌舰。
　　
　　
　　“真?飞鸟，‘命运高达’出动！”
　　跟在雷的“传说高达”之后，真高声喊道，跃出母舰外。
　　为了避人耳目，露娜玛丽亚的“脉冲高达”早在戴达罗斯基地前面就已离舰，之后要悄悄绕过基地，前往位于外缘的大型炮台。
　　真等人的使命是争取时间，但是得尽可能的大闹特闹，好让敌人完全忙着应付前方的程咬金，无暇顾及“脉冲高达”。
　　不断有MS、MA从基地出动。主力明明都放在第一中继点了，为什么这儿的兵力也不显薄弱？或者说，单用这一丁点儿战力去进攻一座基地，原本就是超乎常理的事？当然，真知道再困难也得一搏。自己若是在此时败下阵去，“殖民地”将遭到毁减。
　　“冲啊——！”
　　好几架“windam”跳上前来，“命运高达”的光束步枪接连射穿了它们。
　　同时，“传说高达”迎向一架MA。那是他们在奥布海域遭遇过的机型，机身装有光束反射器。只见MA展开反射罩，轻松挡下雷射出的光束——几乎就在同时，“传说高达”背部的龙骑兵向四方散去，十座光束炮各自飞绕，从全方位将MA团团围住，然后同时发射。那架MA的反射罩虽然输出，它的背后却已被龙骑兵入侵，光束便从那儿贯入它的庞然躯体。不一会儿，喷发的火舌将甲壳也似的外装甲向外冲开，MA缓缓往月球坠去。
　　“智慧女神号”也正在发动炮击。亮着浅灰光芒的母舰低空飞过陨石坑外缘，朝基地不断发射飞弹，虽然令中弹的各处扬起高高的爆炸烟和碎片，绝大多数却在半途被拦截。更多的迎击炮火袭向舰身，“智慧女神号”只是穿梭其间，绕过沿壁，使舰首转向基地。“唐怀瑟”的炮口敞开，刺眼的闪光迸发，阳电子湍流瞬间向基地窜去，但就在它击中基地之前，一架MA千钧一发地跳了进来，并以反射遮罩挡去了炮火。被挡下的炮火在月球表面引发下消减，冲击波拂起细沙，月表看起来好像摇震了一会儿，基地本身却几乎毫无损伤。
　　
　　
　　真屏息看着这一幕，不禁焦急攻心。
　　这会来不及的！搞不好那座大炮等一下就要发射了！
　　更糟的是，基地的闸门又在这时飞出三架巨型战机。映着太阳光，战机的影子鲜明地落在明亮的月球表面。认出那些机影，真不禁倒抽一口冷气。
　　“那是……！”
　　“真！”
　　雷发出了警告。真恨恨地答道：“我知道！——那帮家伙就是学不乖！”
　　三架贴着月表向他们滑来的战机，就是史黛拉驾驶过的那种巨型机动兵器。真的心底又浮现当时的痛苦和愤怒。
　　“你们这些人！”
　　他蓄力一吼，向下方漆黑的死亡战机扑去。推进器拖着光的尾巴，将残像留在空间中。只以一纸之隔闪过了迎面袭来的高能源射线，真一鼓作气地冲进反射遮罩的后方。
　　“命运高达”趁势推出手掌，用掌底射出的光束融穿装甲，烧却了驾驶舱。
　　在此同时，“传说高达”也正忙着应付另一架敌机。敌机的手腕来回飞窜，雷展开光束盾格挡那些光束，一反手又用光束戟砍去。巨型战机的装甲被这一击给砍断，急忙在退开之际输出反射罩，却反而被雷逮着机会射出龙骑兵。两架游击炮飞得之快，肉眼几乎难以捕捉，只见它们一上一下地窜过反射遮罩，直向敌机的庞然身躯窜去。直行的龙骑兵射出光束，穿过装甲，紧接着便贯穿机身，从敌机的后方飞脱出来。
　　这时，基地外缘有光条乍现。真惊觉起来。
　　“——露娜！”
　　恐怕是露娜玛丽亚的“脉冲高达”被敌人发现了。交射的光束刻画在月球外的漆黑宇宙中。真无比焦急地驾机赶去。
　　装备了攻击据点专用的“轰击型外挂装备”的“脉冲高达”被灵活的“windam”包围，进退不得。“轰击型脉冲高达”的火力虽强，机动力却略逊，露娜玛丽亚似乎因此陷入苦战。除了“windam”，地面上还出现由“刃式”改良而成的半人半蜘蛛型MA，夹着光束与步枪炮火步步逼近。
　　看见“脉冲高达”在枪林弹雨中奋力抗战，真的胸中一紧，有一抹恐慌也似的感情涌现。他大吼着驾机冲去，同时掷出光束回旋镖，转动的光刃立刻斩断两架“windam”。真灵活地窜过残机，更加快速度，让推进器产生残像效果。不知是不是被这个幻影所惑，地面上的MA举着炮口发呆，竟停了动作。见机不可失，真嗖地拔出长刀，当头朝敌机劈下，一刀就令得敌机的上半身与下盘分家，连产生光束反射罩也来不及。真飞过MA爆炸的火光，继续击落已经阵脚大乱的“windam”。
　　“真！”
　　露娜玛丽亚的脸出现在萤幕上。看见她，真隐约感到一丝安慰，便向她叫道：“快去！测试坑道就在旁边而已！”
　　一面以压倒性的火力高速牵制敌方机队，真一面坚毅地说：“我绝不会让你被击中的！”
　　“嗯……谢谢！”
　　露娜玛丽亚笑得灿烂，随即向炮台飞去。
　　
　　
　　“第六区出现新敌机！”
　　司令室里，人人正专注于两地战况，突然被操作员的这一声报告吓呆了。
　　“什么？是别动队吗？”
　　听见司令官的质问，吉普列尔不由得战栗。第六区——那是“安魂曲”的发射口附近。难道“智慧女神号”也是另一个诱饵？要是再有部队来袭，这儿是不可能支撑下去了，看看萤幕里一架架被击坠的MS和MA就能明白。
　　“‘毁灭高达’二号机沉默！”
　　“第八机动队没有回应！”
　　更多悲观的消息传进来。负责守备“佛瑞”的部队也被击溃了。这样下去会输的！
　　吉普列尔大感不耐，朝操作员怒喝：“‘安魂曲’的蓄能呢？现在怎么样了？”
　　“目前达到百分之六十一。”
　　一听到这个答复，吉普列尔马上做出决定。
　　“发射‘安魂曲’！不到百分之百也没关系！”
　　等到蓄能达临界值，这里已经给人攻破了。虽然威力不足，不能重创敌人，但在这个节骨眼也没什么好苛求的。为了长远着想，眼下只要能打击“殖民地”行政中枢区就够了。
　　“发射！扫荡那些家伙！”
　　吉普列尔再次下令，随之得到的却是令人难以置信的回答：“不行！‘佛瑞’出现异常，无法定位！”
　　已经迟了。
　　吉普列尔错愕地站在那儿。
　　恐怕就是这几秒之间的些微差距，让扎伏特的攻击影响了“佛瑞”的角度控制功能。要是不能调整转继角度，再怎么射也打不中“殖民地”的。
　　“可恶……！”
　　吉普列尔气急败坏的重锤控制台。只差一步，他竟失去了导正历史的时机。
　　不过，那双眼睛马上又恢复了狂信般的光芒。他声嘶力竭的命令道：“无所谓！只消减‘佛瑞’的那支援军也好！”
　　一直没表示什么意见的司令官闻言大惊，随即反对：“这将是最后一射啊！我们不可能再做一次蓄能——”
　　“只管发射！”
　　吉普列尔当然知道他们没有第三射的机会。“佛瑞”已遭攻陷，基地也即将失守，这一次发射已经是最后极限。
　　所以，他压低了声音，在司令官的耳边悄声说：“——然后趁机逃离。”
　　司令官惊讶的向吉普列尔看去，脸上似有责备之意。吉普列尔满不在乎的继续向他耳语：“只要我活着，哪怕没有手段可用。现在让基地投降，趁敌方大意时开炮。借口多的是。”
　　“吉普列尔大人……”
　　司令官露出轻蔑的神情，但吉普列尔不为所动，只是微微笑道：“……你确实非常尽职，是个人才。要是跟我一起逃到阿尔萨斯，之后——”
　　一听到这个暗示，司令官立刻换上一副盘算中的表情。吉普列尔暗暗感到厌烦。
　　每个人都一样，只想到眼前的利益。真心为世界局势而担忧的只有自己而已。
　　吉普列尔自我本位的想着。
　　正因为如此，自己更必须活下去。那也是上天赋予自己的使命。
　　
　　
　　一道极粗的光幅从“智慧女神号”的舰首射出，横扫月球表情，卷起阳电子涡流。基地设备在激荡的闪光中尽数消减，令没有大气的空间中骤起罕见的狂风却在风过后立刻归于平静。
　　雷的“传说高达”闪躲在四面八方的光束之间，一面伺机绕到仅存的一架巨型机动兵器身后，兀地将手中的光束戟刺进敌机的厚实装甲中，直没至柄。敌机僵硬地回转半身，就这么缓缓倒卧，震得月表的细小沙尘扬起，如云一般覆盖了天空。
　　另一方面，真发现仍有联合的MA想追捕“脉冲高达”，便继续牵制它们。
　　“该死！未免太会缠了……！”
　　时间已经所剩无几！
　　敌人穷追不舍，越发煽动心底的急躁，真急冲向前，手起刀落，砍破了那层鳞甲般的装甲，更往下劈去。“脉冲高达”在这个当儿一路前进，弹出背部的光束炮从空中射向地面，一举扫开守备在那儿的敌机群。有这么多架MS守着，可见那正是“脉冲高达”的目标地点。只见露娜玛丽亚一骨碌溜过一道道地对空射线，头也不回的飞进了测试坑道。
　　在副萤幕中看见这一幕，真这才松了一口气，再来全靠露娜玛丽亚，自己是帮不上忙了。雷大概也看见“脉冲高达”成功突围，便在通讯频道里催促道：“真！我们去基地的司令部！”
　　“好！”
　　真回过神来，朝“传说高达”行进的方向跟去。那个罗德?吉普列尔应该就在基地里。
　　一想起这号人物，真的心底就堆满了如焚火般焦炙的憎恶。这个杀了他全家人、害死史黛拉、又屠杀同胞的凶手！这一次，自己一定要收拾掉他！
　　前往基地中枢地区的路上，真瞥见外缘部的那座巨大炮口。炮口正缓缓敞开。
　　“这些人……还想发射！”
　　他只觉得血气直冲脑门。战事已经倒向我方，敌人竟然想干那种丑陋的屠杀。一架企图阻拦他的“windam”成了真发泄怒气的对象，在光束枪的威力下爆炸。
　　——露娜！拜托你快一点！
　　炮门若在此刻发威，月球舰队就要遭了；万一还没攻下中继点，那么连“殖民地”也……！
　　感觉到脊背流过的冷汗，真仍只得驾机向司令部奔去。
　　
　　
　　在这个时候，露娜玛丽亚正以全速穿梭在狭窄的轴道中，前方应该能通到炮台的内部。手边的萤幕正唤出测试坑道的进入路线，但却是稀有金属矿场时期留下来的旧资料。
　　这一路上耽搁了太多时间。再不快点，“殖民地”就要惨遭祝融！
　　带着焦急，露娜玛丽亚赶了好一会儿路，这才总算看见轴道的尽头。她毫不犹豫地射穿墙面，继续以全速穿过破洞，便见视线豁然开朗起来。
　　她正身处于一处大型圆筒的底部。只见眼前的集束口正在聚光，显示这座炮台正准备达到发射的临界点。
　　——已经来不及了？
　　死命按捺心中的恐慌，露娜玛丽亚快速检视四周。
　　“……这里吧！”
　　一面对照资料，露娜玛丽亚一面朝另一条塔内轴道飞去。
　　绝不能让这座炮台发射！绝不能！
　　握着操纵杆的手心里面尽是汗水。很快的，控制室的玻璃帷幕就在眼前。
　　——终于到了！
　　她二话不说的揭起背部光束炮，握住扳机。
　　“看我的！”
　　露娜玛丽亚大喝一声，光束同时从炮口溢出，笔直地钻进了控制室。火焰在玻璃帷幕中乱窜，炸毁一切。
　　映着明晃晃的火光，露娜玛丽亚大口喘着气，然后惊恐地向身后回望，见到炮塔果然停止了运作，紧绷的神经这才松懈下来。
　　——赶上了……！这一次，我真的做到了！
　　
　　
　　基地正后方出现一个正待起飞的暗蓝色舰影。那就是“葛蒂?露”——曾经是第八十一独立机动群的旗舰、率领过“军械库一号”的奇袭。如今，吉普列尔正坐在它的舰桥里，面色铁青。命令司令官发射“安魂曲”之后，他就悄悄离开了司令室，登上这艘战舰。向窗外望去，看见基地外缘的巨大炮口仍然毫无动静，吉普列尔没好气的啐了一口。
　　“那家伙在搞什么……！”
　　明明交待他们在假意投降时发射的，现在基地司令部却没有一点反应。
　　舰长席上的伊恩?李舰长向邻座的吉普列尔浅浅瞄了一眼。那一瞥里含有几分责难之色，但马上就被他严谨和面无表情给掩饰掉了。不过，吉普列尔的心里一点儿也没为抛下了司令官和其他人而感到罪恶。
　　就在此时，一个闪光窜进吉普列尔的视野。司令部所在的方位爆出火光，直冲天际。
　　“可恶……！”
　　吉普列尔咬牙切齿，知道司令部已经落入敌人之手。“安魂曲”连最后一射也没能完成。
　　基地已经濒临毁减。MS和MA大多数歼减，各处都被破坏得体无完肤，而他的雄图大志又一次被仅仅一艘“智慧女神号”给彻底粉碎了。载着因屈辱和愤怒而浑身发抖的他，“葛蒂?露”就这样离开了基地。
　　不过，一切不会就此结束的——吉普列尔努力拾起破碎的自尊心。
　　幸好阿尔萨斯没受到波及。那儿原本就是进攻“殖民地”的联合最前哨，如今更是残存的希望，虽然不能一举扭转情势，至少可以继续奋战。
　　我才不会就这么败下阵去！除非消减那些调整者，否则我不会让一切结束的。只要我罗德?吉普列尔还有一口气在——！
　　在扭曲的使命感中，他正努力重新振作，却在这时瞥见一个闪光。邻座的伊恩?李大惊，操作员则同时叫了起来。
　　“敌MS接近！”
　　“被发现了？”
　　萤幕上出现一架暗灰色的MS，背部有一只光环也似的载具。正定睛看去时，却见那只载具向四方射出某些东西。
　　“准备对MS——”
　　伊恩?李的话还没说完，敌机射出的那些小东西已一齐向舰桥飞来。吉普列尔看着它们在视野中嗖地变大，前端迸发出闪光，惊觉那是游击式的独立炮塔时，光束的奔流已经吞噬了舰桥，而他仍然不敢置信的睁着眼睛。
　　怎么可能！历经这么多场苦难，总在千钧一发之际逃过一劫，难道不是天降大任的证明吗？如今竟要在壮志未酬之际死在这种地方——？
　　直到肉体随舰桥消减的那一刻，吉普列尔仍不肯承认自己的大限已至。
　　当然，他也完全没有察觉，从开始到死去，他的一举一动都在某个人的预定表里。
　　第一中继点攻陷不久，镇压戴达罗斯基地的捷报就传到了“弥赛亚”的司令室。人们为战胜而激动欢呼，狄兰达尔却离开喧嚣的人群，独自坐在议长室里沉吟那份感慨。他靠在椅背上，仰头感受心中的窃喜。
　　“谢谢你，吉普列尔……”
　　在所有的协助者之中，他是最具殉道精神的。狄兰达尔向这位大功臣献上由衷感谢。
　　“还有，永别了——”
　　他不再需要那个人了。这个棋子在自己的掌心不自觉的一路起舞，其实表现得可圈可点，不但将人们的憎恨集于一身，如今更成为牺牲的祭礼，为新世界的诞生奉献自己的死亡。
　　回想起一路走来的漫长艰辛，狄兰达尔仍不免感叹——推落“尤里乌斯七号”的那些恐怖分子，难道真认为只凭他们的能力便足以成就复仇大业？吉普列尔在欧亚西侧倒行逆施那样久，直到最后时刻才遇上阻挠，他都不曾觉察有异吗？也罢，这些都是无法强求的。人很难拥有超越能力范围的自觉，也不可能拥有超越本分的才能，我们只能在有限的、狭隘的视野中看见事物，而这就是人类这种生物的极限。
　　所幸，事情发展到此，一切都如他所料，顺利得像是在轨道上滑动的列车。这同时也证明，狄兰达尔的眼光是正确的。
　　要不了多久，他就可以让全世界的人们都生活在有限的小小幸福之中了。人类就该如此，世界就该如此。
　　在下定最后一步棋之前，狄兰达尔让自己沉浸在片刻的成就感中。
　　
　　
　　“阿斯兰。”
　　身后有人唤道，阿斯兰回过头去，便见基拉从门后走出，来到上层甲板。
　　“你跑来这里？明天一早就要出发了，你再不睡会影响伤势的。”
　　“哦……”
　　嘴里应着，阿斯兰却又回头望向天边的明月。基拉走到他身旁，和他一起靠在栏杆边。有好一会儿，知心的沉默流动在这对好友之间。
　　迟了片刻，阿斯兰才开口：“……结果这里这么安静。”
　　基拉转头看着阿斯兰。
　　月亮依然光辉动人。那附近应该正是战火炽烈时，恐怕也有好几个阿斯兰熟知的人。在这里看不到的无数生与死，如今正在那个美丽的月亮上起起落落，同时，自己也将在明天启程，离开这个静谧的场所，加入那个战场。
　　“为什么我们不能好好的、安分的待在这种世界里呢……”
　　不经意地，阿斯兰脱口道出这样的疑问。基拉边想边回答：“……会不会是因为有‘梦想’呢？”
　　“啊？”
　　阿斯兰看过去，只见基拉以平静的语气继续说道：“像是‘愿望’啦、‘希望’啦——说得坏一点，‘欲望’也算？”
　　“你……”
　　阿斯兰感到一丝退怯。见他如此，基拉反而追问。
　　“不过，事情不就是这样吗？”
　　是的。的确，梦想就像是欲望的别名。人们想要得到、想要做到，便冀望于未来，加诸一个美丽的“梦想”之名，使它变得珍贵。
　　“有人想要这样，有人想要那样，大家都有自己的想法，所以才会走到这一步来。阿斯兰，你不也是吗？”
　　阿斯兰默默地点头。
　　在离开此地的那段时间里，自己也做同样的事情。想要阻止战争，想要有所贡献，甚至想要发挥力量的机会。那既是心愿，也同时是个欲望。
　　“我也不例外啊……我想卡嘉丽和拉克丝也是，大家也都这样吧？”
　　“对啊，说得也是。”
　　大家都有各自的梦想、心愿和欲望。想要保护奥布，或是保护心爱的人，想防止世界走上错误的路，想过得幸福——都想。
　　“结果在议长所说的世界里，那些都没有了。”" |7 C8 }+ _# V$ Y3 l
　　阿斯兰思索着加了这么一句，却见基拉侧着头。
　　“嗯……就某方面来说，人们就不会想乱来了啊，就像你刚刚说‘安分的待着’，对吧？”
　　“也对。”
　　自己单纯的疑问被基拉拿回来反将一军，阿斯兰忍不住苦笑。
　　在那个未来都有所注定的世界里，人们是没有梦想的。打从出生的那一刻起，人们将被赋予自己应得的事物，不再心生不切实际的欲望；纵使有欲望，也将被世界否定，因为每个人都只能在规定的范围内拥有，不能超过，不能越矩。在那样的世界里，人类必须满足自己被赋予的一切。
　　“那样一来，的确什么乱事都不会发生，也不会有这样的战争了，可是……可是，我——”
　　基拉没说完，阿斯兰接着说下去。
　　“——我也不喜欢。”
　　便见基拉的脸上露出一抹悲伤。
　　“这样算不算任性？”
　　阿斯兰低下头去。
　　“……也许吧。”
　　他不喜欢那样。不喜欢人生过得没有梦想，不喜欢只能带着停滞的心灵为世界而活着。可是，这世界上其他的人们却未必同意，因为他们渴望的是没有战争的世界。他们的期望应该怎么办？被自己一竿子打翻？
　　阿斯兰不知道怎么做才是对的。自己的作为，会不会只是一种自我满足？
　　“不过……所以人才活了下来，不是吗？活了这么长的时间。”
　　他仰望月亮。很久很久以前，人们也这样看着月亮，期望有朝一日能到那上面去。他们如今能够成行，全是因为古人们曾经有过这样的盼望。正因为有梦想，人们受到激励，才创造了未来。
　　“嗯。”
　　基拉微笑着点点头。
　　基拉的存在本身也是个梦想的实现——为了创造完美的调整者，基拉的父亲让他来到这个世上。只不过基拉也为此怀疑过自己的存在，苦恼万分。
　　梦想即欲望，可以为善，也可以为恶。进步能拯救生命，为生命带来幸福，同时却也蕴生争端。贪婪使人们欺虐他人，引起战争。“好难哦……”
　　阿斯兰喃喃道。
　　“打仗是不对的——却又不得不打……”
　　绕了半天，最后还是回了老地方。阿斯兰曾在二度投效扎伏特之前如此问过，今天竟又亲口说了出来。
　　“嗯……”
　　也像那一天，基拉仍是一脸忧愁。
　　到头来，他们只能一再重复着同样的错误吗？——阿斯兰的心中升起一抹空虚。
　　明明不愿意战斗，阿斯兰和基拉却又将投入战火。他们凭借着梦想——欲望——即将去做的事情，会不会反而致使战火延长？如果这就是自我本位，那他们岂不成了阻挠和平降临的障碍？
　　只要有梦想、有欲望带来的束缚，人类就只能继续在战火中煎熬吗……？
　　阿斯兰切不断这份迷惘，却听见基拉的叹息声传来。
　　“要是大家的梦想都一样就好了……”
　　真的那双红眼睛忽然浮现在阿斯兰的脑海中。
　　“……不，我想应该都是一样的。”
　　真的梦想、基拉的梦想、卡嘉丽和阿斯兰自己的梦想，说穿了都是一样的。他们都不要生灵涂炭的世界，他们都想在没有战火的日子里寻求幸福。然而——
　　“呃？”
　　看见基拉面露不解，阿斯兰觉得更难过了。
　　“只不过，我们都不敢确定别人在想什么罢了……”
　　两人继续望着苍白明亮的皓月，都显得一脸难以释然。月亮浑然不知地上的人心，只是散发它超然的、无慈悲的美丽。
　　
　　
　　“直到目前，我们还没法确切掌握月球的情势。”
　　第二天早晨，卡嘉丽来到船坞，向一字排开的“大天使号”乘员们说道。阿斯兰也穿上了奥布的军服，和其他人一起听着。
　　“现在是非常时期，我也不敢保证此举毫无问题，不过，我宣布将‘大天使号’正式编入奥布军第二宇宙舰队，并承诺尽可能的提供支援。”
　　卡嘉丽明确地说道。将这艘曾一度遭扎伏特认定敌对的战舰收编为奥布军，便是她为自己与奥布表态的具体作为。就这样，“大天使号”终于成为一艘经官方认证的军舰。
　　“‘殖民地’遭受严重创伤，现在的狄兰达尔议长却成为世界最强的领袖，不论从哪一方看来，他似乎都是对的、洞悉一切且无所动摇的。但是，就和我们对议长的怀疑一样，‘殖民地’也同样是个为那股强大势力而忧心的国家。”
　　说这话时的卡嘉丽，气度显得格外坦然，却不像以前那样强装，而是流露出一股踏实的强韧气质。就在这时，阿斯兰发现她一向戴在无名指上的那枚戒指不见了。
　　“奥布最崇尚的虽是和平，却是建立在自由、自立之下的和平。我们不能选择屈服或顺从。”
　　阿斯兰心中一惊，直视着卡嘉丽的脸。
　　“所以，我希望‘大天使号’也能成为守护这份理念的推手，贡献力量……！”
　　卡嘉丽却没有迎向他的视线。阿斯兰把这个反应当作是她下的决心，心里暗痛。
　　卡嘉丽不会随“大天使号”征战了。她要留在这里，从混乱的局势守护国家，且决心已坚。
　　事实上，她别无选择。早在她接受尤纳求婚的那一刻，她就已经想好了，在阿斯兰和奥布之间，她选择了后者。
　　“本舰即将前往月表都市‘哥白尼’，执行情报收集任务！”
　　玛硫走到众人面前，利落地下达指示：“三十分钟后起飞！全体各就岗位！”
　　在这一声令下，乘员们立刻解散。这时，卡嘉丽走向尼奥。
　　“罗曼诺克上校，‘晓高达’就交给你了。”
　　重新被任命为奥布军人的他，即将代替卡嘉丽驾驶“晓高达”。 
　　“包在我身上。”
　　隐约带着一抹潇洒，尼奥郑重答道。卡嘉丽向他致意，随后便将视线移向基拉。这对双生的手足之间流露着无言情意，两人做了临别的拥抱。卡嘉丽接着与基拉身旁的拉克丝相拥，再来到一直默默凝视她的阿斯兰面前站定。卡嘉丽抬起头，金色的眸子回视阿斯兰的双眼。
　　他们都没有说话。阿斯兰轻轻伸出双手，把她抱紧自己怀里，有一股初次抱她时感受到的怜爱之情，随着某种不舍一同浮现在心头——那份不舍，是阿斯兰已然明白，一切将成往事。
　　卡嘉丽一时有些迟疑，但还是怯怯地把手环上阿斯兰的背。在那一刹那，她抱得极用力，阿斯兰甚至觉得痛。他们只相拥了数秒。卡嘉丽很快放开手，再次戚然凝视阿斯兰，不发一语的转身走开了。
　　“阿斯兰……”
　　基拉走过来，担忧地探看阿斯兰的神色。阿斯兰只觉得心中有一丝寂寥，却还是堆起笑容。
　　“没关系……现在就这样吧！”
　　换做自己是她，一定也会做出同样的选择吧！
　　尽管他们都珍惜对方、想一路陪伴对方，也想让对方幸福，眼前都已经有更重要的选择了。
　　“不用急……”
　　从今天起，他们的眼中不再只有彼此，但他们的心却不再分离。以后，他们都将看着相同的方向而行。
　　如果还有机会，他们也许能再相见，重新面对彼此。不过，就算那样的机会不再有—— 
　　“……我们有一样的梦想。”
　　他悄声喃喃道，目送卡嘉丽的身影远去。
　　
　　
　　卡嘉丽想，绝不可以转身回顾，所以她铁了心的往前一直走。
　　走着走着，通道的转角出现一个红发少女的身影，令卡嘉丽停下脚步。
　　那是美玲?霍克——和阿斯兰一同离开扎伏特的“智慧女神号”乘员。卡嘉丽见她的神情转为胆怯，于是微笑着走向她。
　　“你也要一起去吧？”
　　听得这么一问，美玲心虚地点了点头。
　　“啊，是……”
　　卡嘉丽知道这个表情的意义，便凑过去，在她身旁轻声说道：“……那家伙……就拜托你了。”
　　“啊……？”
　　美玲惊讶得睁大了眼睛。但这一次，换卡嘉丽不敢正视她了。
　　“因为我……我不能跟着去……”
　　她知道美玲喜欢阿斯兰。这女孩对阿斯兰一心一意，为了救他、与他同行而走到今天这一步。在此刻的卡嘉丽看来，这份死心塌地耀眼得令人有些羡慕，真希望自己也能像她一样，勇敢地为爱情奉献自己的一切。
　　但自己做不到。现在的卡嘉丽丢不下奥布，没法儿和阿斯兰一起踏上旅程，相对的，阿斯兰也不能要求留在卡嘉丽的身边。要是他们那么做了，她或阿斯兰都将迷失自我，失去可贵的人格特质，甚至再一次失去对方的爱。正因为卡嘉丽明白，所以她只好取下那枚戒指。
　　她再也无法守在他身旁了。那么，自己愿意把这份心愿托付给同样深爱他的美玲——虽然那也许又是她任性的私心……
　　卡嘉丽再次正视美玲的眼睛。由衷地说：“祝你们平安。”
　　纵使天涯相隔，她的心永远跟随在他身边。
　　卡嘉丽离开船坞，来到栈桥。不久，已装妥火箭推进器的“大天使号”现出那雪白优美的身影。卡嘉丽心绪复杂地凝视着它。
　　扮小孩的时间结束了。
　　死去的尤纳曾对自己这么说过。不知怎地，她竟然在此时想起。
　　那艘战舰上有着自己过去的一切，包括梦想、纠葛、真实，以及她所爱的人们。
　　踏浪前进的白色巨舰在视线中变得模糊。卡嘉丽百般忍住泪水，目送他们向旅程出发。奇萨卡站在她的身旁，把手轻轻搭在她的肩上。
　　在浪花的托举之上，“大天使号”离水升空，舰首转为起飞姿势。下一秒，喷射推进器点火，泪水模糊的视野中摇曳着一片彩色的火光。卡嘉丽望着白色的舰影迅速远离，只觉得百感交集。
　　
　　
　　对她而言，这将是一个时代的结束。