　　“另外查到了三座同样的中继太空站，”
　　狄兰达尔坐在“弥赛亚”的议长室里，事后报告正陆续送达。
　　“镇压行动都进行得还算顺利，只是……”
　　浏览着月球舰队的报告，狄兰达尔沉吟道：“这么说，总共有五座咯？”
　　“难以相信！怎么会犯这样离谱的疏失！”
　　米塞克冲着视讯萤幕怒斥，便见萤幕另一端的将官们神色忸怩的端正坐姿。事到如今，再多的责备也是枉然，因为悲剧已经发生，动乱也结束了。
　　“确实如此……敌方掩饰得巧妙，但我方大概也放太多心力在地球上了。”
　　狄兰达尔将看完的报告交给秘书官，一面对将官说道：“把那些结构体集中到月球轨道上，晚一点再讨论如何处置。”
　　关于那些装置的“处置”，狄兰达尔的脑中已有具体计划，但他没有继续谈论这个主题，而是另外提出质问：“戴达罗斯基地那边呢？”
　　这个基地目前正由“智慧女神号”单独驻守并监视。基地的司令部被击溃，炮台的控制权转移，人员也已投降，过程中没有太大的混乱，只不过，单凭一艘战舰要掌控全区，还是太勉强了。
　　“已照您的指示派罗兰队过去，我想他们就快要抵达了。”
　　“是吗，谢谢。”
　　想着自己一手打造出来的战场英雄，狄兰达尔又做了指示：“那么，就让‘智慧女神号’和月球舰队好好休息一阵子吧。马不停蹄的连续战斗，一定让他们累坏了。”
　　“是。”
　　听到这里，将官们才像是松了一口气。
　　“话说回来，他们实在干得太好了。月球舰队是全力以赴，‘智慧女神号’更是功不可没！”
　　米塞克对前线战士们的表现赞不绝口，狄兰达尔也笑着表示同意：“是啊，事情能告一段落，也许都托了他们的福呢，特别是吉普列尔本来又想逃走，这次总算被他们逮着了。”
　　雷成功地消减了吉普列尔。敌舰的舰桥被光束完全烧毁，虽然无法确定那人的生死，不过雷做事一向干净利落，不会有问题的。
　　对扎伏特全军而言，吉普列尔的死带来一种难以言喻的宽慰。
　　“另外，虽然有情报指出大西洋联邦总统正在阿尔萨斯，但军方不会再有进一步动作了。”
　　狄兰达尔说道。米塞克等人纷纷点头，表情明朗。
　　终于结束了。“logos”已经咽下最后一口气。他们打倒了战争的根源。
　　在场众人的脸上满是这份感慨，却在此时，狄兰达尔幽寂地望向墙上的大萤幕。画面中显示的是被破坏的殖民站，景象惨不忍睹。
　　“可是……都是我们太愚蠢……”
　　“是……”
　　听见他的陈述，众人都静了下来。狄兰达尔以沉痛的面容低声说道：“我们把局势想得太简单，以为事情不会变得这样严重，所以才造成了疏失，让危机趁虚而入……整件事情，都是我们没能防患于未然。”
　　众人回想起这次的伤亡，面色又沉重了起来。一名军官开口说：“真的非常惭愧。”
　　狄兰达尔摇头说道：“不，我并不是在责怪各位啊，我自己也对不起大家，尤其是那么多逝去的生命……”
　　说这话时，他感受到的是真实心痛，没有一丝虚伪。
　　“——所以，我更加坚定的认为，我们必须创造一个再也不会发生这种悲剧的世界。”
　　米塞克等人都注视着狄兰达尔，眼神极其真挚。善良而愚昧的人啊，狄兰达尔心想——他们都不知道说出这些话要下多大的决心，也不知道狄兰达尔将用什么方式向死者负起责任。
　　“对那些已逝的人们，这是我们仅有的补偿……”
　　议员和将官们都敛起了神色，一致同意：“是……！”
　　是的。面对这逝去的许多生命，同时也是必要的牺牲，狄兰达尔暗自立誓。他要建立一个再也没有战火的全新世界。
　　所以这不是结束，而是开始。
　　
　　
　　隔着射击练习室的玻璃，可以看见真和雷在里面。露娜玛丽亚阴着脸看了一会，真才发觉她在外头，便从门口探出头来。
　　“干嘛？怎么了？”
　　“还干嘛咧！真受不了你。”
　　露娜玛丽亚嘟起嘴。
　　“好不容易有休假，干嘛一起床就钻进射击室呀？”
　　被她这么一骂，真愣了一下。
　　“呃？因为我也睡饱了，雷又说要来练习……”
　　“……哼，是哦。”
　　雷说打靶你就打靶，那雷去死你也去死吗？露娜玛丽亚觉得他答得太蠢，转身就想走。
　　“啊？喂，等一下啦，露娜。”
　　真急忙喊道，把枪一摆就追了上来。
　　“露娜！”
　　他抢步上前，在走道上一把拉住她的手臂。
　　“你干嘛生气啊？”
　　露娜玛丽亚回过身说道：“我才没生气呢！”
　　“明明就有！”
　　她静下来，一时没开口。
　　自己确实是在生气，气这个男孩一点也不懂她的心情。但静下来想想，要他懂也实在有点强人所难，于是她叹了一口气。
　　“……无所谓啦。”
　　没好气的丢下这句话，露娜玛丽亚打算走开，这会儿却换真不高兴了。
　　“有所谓！我搞不懂你耶！”
　　看着那双直视自己的红色眼眸，露娜玛丽亚迫于气势，便喏喏着答道：“只是……想跟你聊一下而已……”
　　“啊？”
　　真大为惊异。露娜玛丽亚别开视线：“那阵子事情太多了……就是阿斯兰跟美玲的事。”
　　一听见这个名字，真像是屏住了呼吸。^
　　听见阿斯兰和美玲可能还活着的消息时，她和真都不知道该怎么接受。不久，“殖民地”就遭到了攻击，他们匆忙地加入战局，也完全没有思考的时间，但在露娜玛丽亚的心里，这件事一直悬在那儿。
　　该怎么看待他们的事呢？万一再度相遇，她该这么办？万一——是在战场上重逢呢？
　　但是现在，露娜玛丽亚却后悔自己说出了他俩的名字。真的脸上满是惊恐。刻在他心底的伤显然太重太深，甚至还在淌血。
　　她不想伤害他，只想为他疗伤。隔着真的肩头，她却看见那个人影，当场浇熄了这份心意——雷站在练习室门口，正在看着他们。露娜玛丽亚忽然醒觉起来，于是僵着嗓子对真说：“不过，算了。”
　　“啊？”
　　真睁大了眼睛。
　　“我想说的是……只是要你别放在心上而已。”
　　她快嘴说着。不知怎地，她觉得雷好像在监视这一切。
　　“一想到他们或许没死，我也有点胡思乱想，不过……不过，错的不是你。”
　　“露娜……”
　　“我也知道那是命令，他们也确实有嫌疑……”
　　对。说来说去，真只是尽一个身为军人的职责罢了。不管对象是谁，不管什么理由，背叛就是背叛。真奉命去处置他们，所以他也是不得已。没错，她只能做出割舍，真也一样。
　　“所以你不要想太多——就这样而已。抱歉了。”
　　话一说完，露娜玛丽亚马上跑开。
　　“露娜……！”
　　身后传来真的声音，但这次没有追上来。
　　其实，她是想和他单独好好谈一谈的。关于美玲和阿斯兰，露娜玛丽亚的心里一直有迟疑，她想，如果能跟真聊聊，也许他们都会找到不同的答案。可是她不能在这儿讲。不能在雷的监视下。
　　雷的视线为什么那样冰冷呢？真可笑，自己居然想到监视一词。他们不都是伙伴吗？
　　想是这么想，露娜玛丽亚还是害怕。莫名的、她有一种奇怪的念头，觉得雷好像准备把真变成冷酷的兵器；一个让人感觉不到温暖的、精准无比的战士。就像雷自己一样。
　　
　　
　　“原来我打败的那架‘脉冲高达’，也是这个叫做真的人驾驶的。”
　　基拉问道。阿斯兰点点头：“嗯。那小子现在在开‘命运高达’。”
　　“‘命运高达’……”
　　听见这个名字，基拉像是思索起来。
　　离开大气层的“大天使号”正在前往月球都市“哥白尼”的途中。他们准备在那儿待一阵子，收集情报，找出议长的下一步行动。
　　来到舰上，阿斯兰这才有了能和基拉细细长谈的机会。他觉得这样好像回到了小时候，他跑到基拉的家里，在基拉的房间里跟他一起做功课。
　　“不过，那时我真的吓一大跳。”
　　阿斯兰苦笑着回想。
　　“实在没想到你会被真给打败。”
　　一方面是没想到真的战技已经到达那个境界，二方面则是不认为基拉有可能败给任何人。正确来说，后者的成分多一点。
　　基拉也苦笑起来，耸了耸肩答道：“我自己当时也在迷惘，不知道跟扎伏特交战究竟对不对……卡嘉丽也在舰上，我只想尽量让他们脱身。”
　　“结果‘大天使号’也被打得惨兮兮，我真的吓呆了。”
　　当时的惊愕与绝望，实在不是现在的三言两语能够表达。经历过那一刻，阿斯兰觉得此刻的舒慰感格外真切。
　　“……不过，也许就因为那一次，我的脑筋才清楚了，知道哪里不对劲。”
　　就像脸上被人出其不意的揍了一拳，却狠狠打醒了阿斯兰。
　　自己心爱的人们，也会被自己所属的阵营剿减，更可怕的是，如果阿斯兰当时有座机，也一样会被命令去打到基拉的。那么一来，曾经为了守护所爱而执起的剑，将会反过来消减所爱。但却直到那一刻，阿斯兰才明白自己对那种矛盾视而不见。
　　“阿斯兰……”
　　现在，基拉在身旁笑得沉稳。走到这一步，阿斯兰知道自己又绕了好大一段远路。
　　再怎么冠冕堂皇的情操大义，也改变不了战争的杀戮本质，只要在二个交战的阵营之间做了选择，就是在为虎作伥。可悲的是，战争就是逼得人不能不选边站。
　　“议长和雷的棘手之处就在这里。跟他们聊久了，会觉得他们的话才是对的。”
　　一听阿斯兰这么说，基拉也跟着点头。
　　“我想也是。这个我懂。其实，他们讲的可能也没错。”
　　对或错，往往是随立场不同而异，而不是绝对的。雷也这么说过。
　　阿斯兰难过地低声道：“真恐怕也没法跳脱这一点……”
　　从议长和雷嘴里说出来的话，每一句听来都合乎逻辑，只是阿斯兰自己无法认同那些话背后的意义，因为那完全缺少人性的感情。
　　“……那小子也是有梦想的人，为了圆梦，一路努力……”
　　真有想要守护的事物。为了取回被战争剥夺的，他力争上游，那份斗志却被别人利用，成了图利特定目的的工具。
　　战争孕育矛盾。为了守护而战的人，终将伤害自己本应守护的；报复他人的掠夺，下次就换你对别人做同样的事。那些人不断的对真耳语：这么做没有罪、这一切都是正确的，然后捂住真的眼睛，让他背负更深的罪孽。
　　阿斯兰也经历过这一段，所以他更想拉真一把。
　　“这样啊……”
　　基拉喃喃道。看着阿斯兰陷入静默，他的神情也哀凄起来。
　　
　　
　　“就在今晚……寂静夜里，我在等待……你的到来……”
　　一个小小的哼唱声，落在平静的水面上。米亚从泳池边走开，在庭院里散起步来。
　　这里是月球的中立都市“哥白尼”。覆盖在大型的圆顶下，人们将城镇建设在地底，足足有好几层，米亚正在其中的一处高级住宅区。她住在扎伏特名下的一个休闲设施里，有成排的雅致客房，还有中庭游泳池，和高级度假饭店没有两样。可是，米亚一刻也没有放下心来好好享受过。
　　“……等着你来，找回过去……曾经遗忘……的浅浅笑容……”
　　“在寂静的夜里”——这是拉克丝的代表作。米亚演唱这首歌时，演唱会场爆满的观众们曾以欢呼声迎接她，最后赢得满堂喝彩。重低音的节奏在她的体内响着，现场的欢呼和掌声刹时重现在眼前，但这些幻想一下子就烟消云散了。现在的她远离观众与灯光，孤单地走在这里，没人听得见她的歌声。
　　重新站上舞台的日子，难道已不会再来了吗？
　　想起自己的失败，那一幕不断在米亚的脑海中上演——那一刻，当真正的拉克丝现身时。
　　就在那一瞬间，自己变回了平凡的米亚?坎贝尔。一个平庸、渺小又不起眼的女孩。
　　可是——她自愿自地猛摇头——在大众面前唱歌、说话，带领“殖民地”走到今天的，就是那样渺小的自己。
　　“对呀……因为，我……”
　　她对自己说着：
　　“那些都是我的贡献呀！”
　　从前是拉克丝歌颂和平、引导人心，但现在为人们做这些事情的，却是自己。
　　“不是她，而是我啊……！”
　　偏偏她到现在才跑出来，还把一切功劳拦腰抢去。这实在太可笑了。
　　而且拉克丝居然说她不支持议长。她那样说，一定有问题！议长明明都在做好事，所以自己才愿意做拉克丝的替身，好帮助议长的……
　　米亚咬着嘴唇，忽然想起阿斯兰曾经说过的话。
　　——可是你想想看，他会永远让你假扮下去吗？
　　她浑身窜过一股寒意。
　　阿斯兰说中了。才没多久，她这个替身就被开除了。
　　——等他不需要你，迟早也会杀了你的！
　　她想起在议长眼中瞥见的冷光，还有温柔的语调，道别的话语。
　　——我很感谢你的付出。
　　米亚更用力地摇头，想要甩掉那些思绪。
　　“不可能的！绝不会那样的！”
　　议长怎么可能会想杀我？
　　可是——阿斯兰就被杀了。因为忤逆议长。因为没能把他的角色扮演好。
　　那么，我呢？
　　现在，自己已经不能再当拉克丝的替身，就成了不被需要的存在了吗……？
　　“拉克丝小姐。”
　　突然有人在身后叫自己，米亚吓了一大跳。
　　“茶泡好了。请用。”
　　一个戴着墨镜，看来精明干练的女性，正笑盈盈的站在自己的背后。她是助理莎拉。米亚也怕她，因为她虽然说话和举止都温和，却流露着某种冰冷而无机质的气质。米亚身边的大小事情，现在都是这名女子在处理。
　　“请问……”
　　接过莎拉端上来的茶，米亚试探性地问道：“议长那儿……还没有消息吗……？”
　　“是的，很遗憾……”
　　莎拉如此答道。米亚的脸色一沉。
　　她还是不认为议长会想杀她，可是被赶到这个角落来自生自减，或是被人淡忘，米亚觉得也一样恐怖。
　　“不过，这也莫可奈何呀，‘殖民地’出了大事嘛！”
　　莎拉安慰道。
　　“拉克丝小姐，您也很清楚吧？”
　　“是啊，我知道。”
　　侵袭“殖民地”的重大悲剧，已经在电视新闻里连续播了好几天，所以她也知道扎伏特努力防范第二次的攻击，并且攻下了联合的戴达罗斯基地。议长和官员们这会儿大概都为了这件事而忙碌不堪吧！
　　“那些我知道……只是……”
　　越是这种时候，自己越派得上用场。现在大家一定很需要拉克丝的话语，为什么还迟迟不让自己露面呢！
　　米亚心烦意乱，语气也急躁起来，莎拉却是若无其事地说道：“真的，其实现在各方面情势都还很棘手，就拿‘哥白尼’这里来说，刚刚我还听说‘大天使号’开来了呢！”
　　米亚吃惊得屏息。
　　“‘大天使号’？”
　　——我秉持在前次大战时与“大天使号”并肩作战的立场，现在仍和该舰及奥布的阿斯哈代表站在同一阵线……
　　拉克丝现身时的那一段话再次逼近米亚。而今她就在“哥白尼”，就在自己身旁……！
　　光想到这一点，米亚就觉得饱受威胁。
　　“是呀，真不知道是怎么回事呢？他们竟选这种时候上月球来。”
　　莎拉好像一点儿也没发现米亚的神情有异，只是继续淡然的说：“我想，某位人士应该也跟来了吧。”
　　“啊？”
　　米亚下意识地在椅子上坐直身子。她当然清楚“某位人士”指的是谁，只是不敢讲出答案。不晓得是不是明知故问，但听得助理又补充道：“喏，就是在奥布说：‘我与大天使号同在’的那位人士呀！”
　　米亚不敢迎向莎拉的视线，觉得她像是话里有话，兜圈子在说自己是冒牌替身似的。没想到，对方的下一句竟出乎她的意料。
　　“她那么做，可真叫人头大呢！”
　　米亚不解其意，却见莎拉摆出不满的表情说道：“议长这一路来的努力，就被她三言两语全毁了呀，她为什么要做出那种事呢……其实，拉克丝小姐不应该是那种人吧？”
　　米亚听得出神，几乎忘了呼吸。
　　谁才是真正的拉克丝，莎拉应该知道才是，但她说出这些话是什么意思呢？
　　“我心目中的拉克丝小姐，是个永远公正、爱好和平的人，但也会在必要的时候引导我们，与我们在战场上并肩作战。”
　　对。米亚也这么想，而且她一直都这么认为。温柔、公正又勇敢的拉克丝?克莱因，结束前次大战的英雄。
　　“她就是这样才会受人景仰。要是没有那种特质，谁会相信她是拉克丝小姐呢？”
　　她用的词，令米亚一时愕然。
　　“——相信？” 
　　莎拉放轻语调，直直看进米亚的眼睛，像在窥探她的心：“我一向认为，打从开战就一直在议长身旁努力付出的那一位，才是‘真正的拉克丝小姐’。”
　　米亚怔怔地看着她，也看见那副墨镜下冰冷的眼光。
　　这么说，她明知道事情的真相，却仍认定我才是真正的“拉克丝”……！
　　“你……？”
　　听见米亚的声音颤抖，莎拉狡黠地做了个微笑。
　　“请叫我莎拉吧，拉克丝小姐。我想我可以帮上一点忙。”
　　“呃……？”
　　米亚摸不清对方的意思，却听见莎拉大大方方的继续说道：“因为这世界不需要两个拉克丝小姐呀。”
　　不需要——这种形容词令米亚心中又是一阵打击。
　　抓到她潜意识里的恐惧，莎拉继续趁隙而入：“有我们这一位拉克丝小姐就够了，不是吗？”
　　听到这里，米亚才恍然大悟，当场几乎是跳也似的站起来退开，仿佛下意识想要离对方远一点。莎拉的这番话里充满不详的暗示，又像藏着毒，正打算侵蚀米亚的心。
　　不能克尽使命的拉克丝，将不被这个世界所需要。那么——
　　莎拉的表情平静依旧，仰头看着暗自仓惶的米亚。
　　“不趁现在处理好，以后大家会很难办事——您说是吧，拉克丝小姐？”
　　米亚茫然地坐回椅子上——这种事，谁下得了手？
　　莎拉打算永远埋葬真正的拉克丝，因为他们不再需要她。那一个拉克丝不为人民服务，所以无法取信于人，而且她又是多余的。
　　她能这么做吗？那是自己长久以来一直崇拜的人啊！
　　但在心底的另一角，有个冰冷的耳语窃窃响起——要是不那么做，不被需要的就是自己了。
　　——迟早会杀了你的！
　　米亚的脑中嗡嗡作响，阿斯兰的声音宛如一声警钟。她抱住自己的头，双手不停发抖。
　　那样不公平！不对！那些明明都是人家做的！唱歌、说话都是为了“殖民地”跟和平——那不是拉克丝?克莱因，都是人家呀！
　　——我一向认为，打从开战就一直在议长身旁努力的那一位，才是真正的拉克丝小姐。
　　没错，就像莎拉说的，而且人们现在还是需要“拉克丝”。不能成功扮演那个角色的人，就不是拉克丝！
　　“可是……可是！”
　　我做不出那么可怕的事！
　　见米亚瑟缩打颤，莎拉轻轻把手放在她的肩上。
　　“在必要的时候引导我们，上战场与我们并肩作战的才是‘拉克丝小姐’，对不对？”
　　畏怯已极的米亚仿佛惊醒。她看着助理的脸。
　　是啊！不管多么害怕，该起身奋战的时候就必须行动，那才是拉克丝?克莱因。能够克服恐惧，就能当上真正的拉克丝?克莱因……
　　米亚强压下心中的怯意，坚定决心。见到诱使成功，莎拉笑了笑，低声向她耳语：“来，请用茶……您不用担心，我们一定会想出个好方法来的。”
　　
　　
　　“真的好久没有外出了。”
　　穿着朴素的衣服，拉克丝开心地对美玲说：“我在战舰里待了好几个月呢！”
　　“咦，真的吗？”
　　美玲惊讶地反问。她们两人正在等电梯。阿斯兰一面走过去，一面检查怀里的手枪。
　　“对。在这次登舰之前，我一直都在宇宙里，再之前则是在海底——那阵子也是情势所迫，只是确实待得太久了点。”
　　“就是说呀。这样会闷坏的。”
　　美玲同情起拉克丝来。阿斯兰也是。他和美玲虽然随“智慧女神号”连连出战，至少在各军港补给时还有休假能离舰，但拉克丝只在“大天使号”和“永恒号”之间往来， 几个月都在船舱里没出去。当然，那时的她受到生命威胁，不便抛头露面，真难为她待得住。只不过——
　　“妥当吗？”
　　阿斯兰还是忍不住担忧，向站在一旁的基拉再三问道。基拉愣愣的“啊？”了一声，没事人似的歪着头，令阿斯兰越发不安。
　　“我是说，这么多人出去好吗？我跟你两个去就行了吧？”
　　他们收到一个讯息，指名要向拉克丝提供情报，对方自称是知悉政府内情的人。如果属实，他们前去会见就有价值，但这儿是中立都市，谁也不敢保证议长会不会派人来对拉克丝不利。
　　尽管如此，拉克丝仍然表示要亲自去见那名消息人士，还说她正好也想出去走走。
　　“放心啦！”
　　基拉仍是一派悠哉游哉的调调。连基拉都是这幅德性，阿斯兰怎么可能放心。只不过，除了阿斯兰以外，其他三人都轻松得像是要去游山玩水而已。
　　他们搭上电动车。临出发前，基拉呼叫舰桥。
　　“我们走了，雷明斯舰长。”
　　“好。不过路上小心点。”
　　嘴里这么说，玛硫的脸上也没显得多么担心。基拉答了一声：“是”，便将车子开了出去。
　　“哎，基拉跟阿斯兰，你们对‘哥白尼’应该很熟？”
　　后座的拉克丝探身向前，朝前座的两人问道。
　　“是啊！”
　　基拉在开车，所以阿斯兰替他回过头答道。他们两人的童年就是在“哥白尼”度过，这儿也是他们相识的地方。拉克丝侧着头想了想：“那么，我们的午饭该去哪儿吃呢？你有没有推荐的？”
　　“……”
　　阿斯兰无言，基拉则笑呵呵的回道：“阿斯兰，我们去那一间好不好？就是比萨很好吃的哪一家。我记得——”
　　“哇，披萨，好哇好哇！”
　　美玲兴致大增，也跟着聊了起来。无言的看着身旁与后面的三人讨论起午餐计划，阿斯兰只能独自想着——
　　……我得自己振作点才行。
　　
　　
　　“就只有那帮小鬼出去，真的可以吗？”
　　尼奥问道，玛硫便安慰也似的答道：“放心吧，他们只是去市区，况且有可靠的保镖跟着。”
　　“不，我不是那个意思——你不想出去逛逛？”
　　“啊？”
　　见玛硫睁大眼睛，尼奥故意油腔滑调的说：“要是你想到外头去透透气，我倒是很乐意陪你哟！”
　　说时，他的脑中浮现三名少年的脸庞。
　　到头来，在那三个孩子短暂的一生中，只有在迪欧奇亚的那几天呼吸过外界的自由空气。尼奥当时也挣扎过，觉得想放他们逍遥片刻的念头只是妇人之仁，到最后还不是把他们送去记忆重置，那这个假放了也等于白放。可是现在想想，他真该让他们在外头玩久一点的。有花堪折直须折，就算三个孩子隔天就会忘记，但正因为不知明日生死，更该让他们把握机会享乐才是。
　　自己又何尝不是如此？如今留在“大天使号”上，得到奥布军籍，明天可能就不存在了。既然如此，他觉得好好儿品味当下才重要。
　　“一直待在舰里，你也会闷吧？压力又那么大。”
　　尼奥表现出关心，便见玛硫满脸高兴。
　　“谢谢。不过我还好，还能待。”
　　这世上有人愿意带着喜悦回应自己的付出，让尼奥感到十分幸福。在“尼奥?罗曼诺克”的人生里，几乎从没有过这种感受。
　　“……要不然，你也别坐着不懂。去舰内走走，我当护花使者。”
　　“什么？”
　　尼奥双手叉腰，玛硫的笑容中却多了困扰。
　　“展望室……不过能看见的只有港口。还是看个电影？或者——啊，一起去洗个澡吧？”
　　“啊？拜托！”
　　她的脸马上就红了起来，还略略退开半步，嫌弃也似的仰头望着尼奥。
　　“……不好吧？你毕竟……非亲非故呀？”
　　“呃，是吗？”
　　尼奥有点受伤，觉得自己好像被她拿去跟“前人”比较了。不过那个“前人”可能也是自己，严格说起来也不算输。
　　说到自己究竟是谁，尼奥已经不再烦恼。不管名字叫做尼奥还是穆，反正自己是独一无二的。
　　比起过去，未来比较重要。
　　和玛硫并肩走在通道上，尼奥换了个话题。
　　“狄兰达尔的下一步不知会是什么？”
　　听得此问，玛硫也敛起笑容，忧心地皱着眉头。
　　“这……只是时间早晚的问题吧。其实我们已经知道他要做什么了。”
　　“你是说‘命运计划’吗……”
　　照既有的资料看来，狄兰达尔议长打算进行的“命运计划”很可能是一种彻底的管理社会制度，由政府机关为人民做好个人生涯规划，人民则不能对政府的决定持疑。在那样的社会中生活，或许的确能得到某种幸福，因为他们只知道自己所拥有的——满足于政府给予的——不会奢望自己没拥有的，或是抢夺他人所拥有的，也就不会觉察自己是幸或不幸了。想到这里，尼奥忽然想起史黛拉等人，从小时候就被灌输杀戮的知识和技巧，对外面的世界却一无所知。
　　“我可不要在那种世界里过日子。”
　　尼奥愁苦地啐了一句。
　　就像史黛拉的小鱼缸。鱼儿做好鱼儿，水草扮演好水草的角色，人畜无害地安稳活着。尼奥已经不再认为那就是他们的幸福了。
　　“也是……不过，那个世界里确实不会有战争了。”
　　玛硫眼神阴沉，低声说道：“我们现在在做的事情，也或许是个天大的错误。说不定是我们剥夺了人们渴望的和平，他们想爬出战乱的火坑，我们却用不同的形式把他们往里推。”
　　“别开玩笑了，”
　　尼奥嗤之以鼻。
　　“和平是靠别人双手奉上的吗？是要靠自己争取的才对吧。要我活在一个由别人订做的世界里，我才不奉陪。”
　　说着，他向看着自己的女子笑了笑。
　　“你也一样吧？你会让别人住在那样的世界里吗？喏，好比说我们的下一代？”
　　“也对……”
　　玛硫正要点头，忽又红脸瞪尼奥。
　　“……你说什么？”
　　
　　
　　“我是头一次来‘哥白尼’呢，你呢？
　　拉克丝兴致勃勃的东看西看。美玲走在她的旁边，也点头道：“啊，是，我也是。”
　　“哇！你看那个……”
　　看到拉克丝想走近一间小店，阿斯兰连忙喊住她。 
　　“拉克丝，别在这种地方——”
　　“没关系啦，”
　　基拉温吞地拦住阿斯兰。
　　“反正是白跑了一趟，趁回去之前绕个路逛逛罢了。无所谓嘛。”
　　抵达“哥白尼”市区后，他们四人到对方指定的地点去等了一会儿，却始终没看到那个宣称要提供情报的人出现。
　　“什么绕个路，你以为这是第几间店了啊？”
　　阿斯兰只觉得心神不宁。拉克丝穿着连帽外套，虽然能遮住她独特的头发，却藏不住出众仪态，更别说脚边的那只哈罗了。不光如此，刚才他们逛进一间服装店，拉克丝甚至为了试衣而脱下外套。这算哪门子微服外出？
　　见阿斯兰提心吊胆的警戒四周，基拉苦笑起来。
　　“别那么生气嘛，阿斯兰。”
　　“我才没生气，”
　　阿斯兰愤然答道：“只是有点不耐烦啦！”
　　只见基拉嘟着嘴说：“……那还不是一样。”
　　“都是你啦！拉克丝——”
　　阿斯兰不小心扯开嗓门，便听见拉克丝应了一声：“有？”同时转过头来。阿斯兰急忙闭嘴。这么大声喊她的名字，恐怕不妙。
　　基拉对她笑了笑，直说：“没事”。
　　“是吗？”
　　拉克丝一点儿也不以为意，照旧对着镜子把衣服拿在身上比。她究竟知不知道自己是别人谋害的目标啊？
　　察觉阿斯兰正绷紧全身的神经，基拉柔声说道：“别再担心了，阿斯兰。我跟拉克丝都不会有事的。”
　　阿斯兰望向他，只见基拉笑得成熟而稳重。
　　“所以，你也别那样一个人扛责任。”
　　这话在阿斯兰的心底一突。除了关怀，这其中也包含对他的重重劝诫。
　　阿斯兰总是把责任揽在自己身上，觉得自己应该要有所贡献，所以也总是无暇欣赏四周。过度自负不是一件好事。基拉正在要求他更懂得信任他们。这时的基拉看起来比自己还要懂事许多，害阿斯兰感到有点儿没趣。
　　“知道吗？”
　　被他这么叮咛，阿斯兰不由自主的赌气转开脸。
　　“基拉，你来看看吧？”
　　阿斯兰正暗自反省，听见拉克丝无心无思的娇声一喊，顿时又凉了下去。只见拉克丝拿了两套衣服轮流比在身上，基拉则笑眯眯的走过去。
　　“嗯，不错啊？”
　　……那样真的就“不会有事”吗？
　　阿斯兰独自叹息。
　　正打算提议换个地方逛，别在一处待太久时，他却忽然感到颈后有个视线，于是立刻警戒地环顾四周。但在他回望时，那种气息已经远离了，现场虽然也有别人在看他们，却没有什么特别异样的气氛。
　　是我多心……？
　　不，那种灼烧在皮肤上的感觉——那是杀意。
　　“基拉——”
　　才开口要大家提高警觉，人群夹杂间便传来一个熟悉的电子语音。
　　“哈罗，哈罗。借过借过——”
　　这个蠢兮兮的声音是由滚进店里的一只红色哈罗发出的。拉克丝的粉红色哈罗立刻起了反应，回应一声——“哈罗？”
　　“这是——！”
　　阿斯兰冲到门口，在人潮中张望。
　　——米亚？
　　他找不到那头粉红色的长发。不过，那只红色的哈罗是米亚的。难道她也在“哥白尼”？
　　回到基拉等人身边时，拉克丝已经拾起了红色的哈罗，取下它衔在口中的一张小纸片，正在端详。纸片正面写着“拉克丝小姐收”，背面则是潦草的一行“救命！有人要杀我！”，底下还附上简单的地图，看起来像是在某个露天剧场。四人盯着纸面看了好一会儿都没出声，直到美玲闷闷的开口说道：“……好明白的陷阱喔！”
　　“嗯。”
　　阿斯兰不认为米亚会被人关在这种露天剧场，就算真的被人关起来，这只哈罗又是谁拿过来的呢？她应该不会知道拉克丝来到这里才对。从这一点看来，那位“消息人士”的存在更加可疑。
　　“但也不能放着不管——可恶！她分明算准这一点。”
　　阿斯兰焦躁地骂道。基拉从拉克丝手中拿起纸片向阿斯兰问：“……你说这个人？”
　　阿斯兰点点头。
　　“对，她叫米亚?坎贝尔——议长的‘拉克丝’。”
　　他想起那天在雨中的道别，米亚淋着雨，模样分外凄楚。
　　“有人要杀我”——这个纸条或许是米亚写的，但她恐怕不了解自己的处境，她虽已不能再假扮拉克丝，却是少数知道内幕的人，议长不可能置之不理；从另一方面来说，害她落入这步田地的就是拉克丝等人，对方也判断拉克丝不会见死不救。不管是救米亚还是杀拉克丝，这对双方都是不容稍纵的机会。
　　“你们保护拉克丝，马上回舰上——啊，不对，先求援。等一下，不知道他们会从哪里动手。”
　　阿斯兰匆匆指示基拉，一面取出通话机，这才想到对方也可能猜到他们会分头走，说不定就埋伏在回程的路上，还是请“大天使号”派人来接比较保险。
　　看着阿斯兰在那儿紧张，拉克丝却怔怔说道：“我也要去。”
　　“啊？”
　　阿斯兰错愕的看着她，却见她的态度一如往常的温和而坚毅。她直视阿斯兰说道： “这位朋友要找的是我。”
　　“可是……！”
　　这就中了对方的计。议长八成打算在这儿消减拉克丝，铲除阻碍。阿斯兰想提出反对，却听得拉克丝又说：“不管从哪方面来说，这件事也得好好处理才行——是不是？基拉。”
　　她向基拉征求同意，基拉则陷入思索。
　　“基拉！”
　　见基拉没阻止，阿斯兰投以责备的眼神。
　　他不是不明白拉克丝的心情。他知道她想和米亚谈一谈，可以的话也顺便救她一把。米亚曾经拒绝阿斯兰的帮助，但拉克丝或许能说动她。只不过，这个情况实在太危险了。
　　无视于阿斯兰的顾虑，拉克丝还是不改初衷。她坚决地说道：“我想去见见她。”
　　还在思考的基拉竟然爽快地一点头，然后对阿斯兰说：“好吧，总之，先联络母舰。”
　　“你……！”
　　阿斯兰惊讶地叫了起来。基拉只是微笑道：“放心啦，阿斯兰。反正我们都知道是陷阱了，而且那么多人在，对不对？”
　　阿斯兰不禁抱头。
　　那么多人？基拉的运动神经和体能虽好，却连一次像样的射击训练也没接受过，拉克丝就更不用说了。万一有事，只剩下受过正规军事训练的美玲可以仰仗。当初之所以决定四个人出来，就是料想对方虽不至于在人潮众多之地搞组织攻击，不想引人注意，可是待会儿要去的地方就不一样了，敌人肯定做好了万全的准备啊！
　　哪知道拉克丝和基拉相视一笑，竟是一副事不关己的调调。
　　“谢谢你，基拉。”
　　“不会。不过，我们得小心点哦。”
　　不行，自己还是得警醒些——阿斯兰再次在心底重誓。
　　
　　
　　独自走到模仿罗马时代的圆形露天剧场观众席上，米亚坐了下来。
　　她照莎拉吩咐的写了纸条，也把哈罗一并交给她，再来只等拉克丝过来了。不过，拉克丝真的会为了那张纸条而来吗？
　　光是想到接下来要发生的事，米亚就觉得浑身发冷。腿上的小皮包沉甸甸的。她也不知道自己是希望拉克丝来呢，还是希望她不要来。
　　就在这时，随着高亢的“哈罗，哈罗”声，红色哈罗从剧场的入口滚了进来。米亚一惊，往那儿看了过去。
　　有人藏在入口旁边，正朝观众席这儿窥探。那个人压低了声音喊出她的名字。
　　“米亚！”
　　米亚嗖地站起。她听过这个声音。原以为再也听不到了。
　　“……阿斯兰？”
　　躲在入口处的青年戴着墨镜，但那的确是阿斯兰?萨拉。
　　还以为他死了！听说他被军方以叛逃罪名击坠，但这个走出来的人，毫无疑问的就是阿斯兰。
　　米亚太高兴了，一时忘了莎拉交代她要走上舞台，直往入口处跑去。
　　“阿斯兰！你还活着——？”
　　“停在那儿别动！”
　　阿斯兰的声音冷冷的。他伸出的那只手举在面前，黑色的枪口正微微发光。
　　“——阿斯兰？”
　　米亚呆住了，不知道他为什么要拿枪对这她。
　　“我们收到了你的纸条，也知道这是个陷阱。”
　　阿斯兰觉着枪往前走，边走边说。
　　“不过，米亚，这是最后的机会，所以我们才会来。”
　　最后的机会？——米亚的脑中闪过一幕，是他在雨夜里向她伸出的那只手。
　　“阿斯兰，这样是没法好好谈的。”
　　看见阿斯兰的背后走出的人影，还有那轻如铃的声音，米亚仿佛受到了一股电击。
　　“拉克丝小姐……！”
　　只见那人揭开披帽，露出微卷的粉红色长发，果然是拉克丝?克莱因。这位“殖民地”的天后，也是米亚以往崇拜、如今却转为憎恶的对象，从那精灵般纤细的姿态、温柔的微笑以至于一切，都是米亚此生最大的渴望。
　　“你好，米亚小姐。初次见面。”
　　拉克丝庄重地问候。两个与她年纪相仿的少年和少女持枪站在她两侧，像是在保护她。
　　“你的信上写说‘救命’，还说有人要杀你。”
　　她在说话，那声音却传不进米亚的耳里。
　　6 r9 A" E: w# X% @“既然这样，就请你跟我一起走吧。我们是特地来救你的。”
　　“那……啊……”
　　米亚一面退后，一面颤抖也似的摇头。
　　不行，这个人不是拉克丝。在这次大战期间，一路追随议长、劝慰人们，为他们歌唱、开导心灵的是——
　　“那是人家呀！都是人家！”
　　——不是这个人！这个人付出过什么？她不回应人们的祈求，一直不肯露面，为什么现在又要跑出来威胁我的地位？
　　“米亚，冷静点！不要怕。我们不——”
　　阿斯兰走上前来，一面安慰道，米亚却只是扯着嗓子大叫：“人家才是拉克丝！”
　　群众的欢呼、笑容和爱情，曾经是环绕在她身旁的一切。米亚觉得与那些美好相称的不是别人，而是她自己 。自己付出了这么多，为什么不能拥有那些？
　　“不是吗？声音一样，长相也一样呀！”
　　人们才不需要那个拉克丝！这世上不需要两个拉克丝?克莱因！
　　米亚气急败坏地在皮包里翻找，掏出莎拉交给她的手枪，朝那张和她一模一样的脸伸出去。
　　“——人家做拉克丝，有什么不对？”
　　“米亚！”
　　一记枪声响彻在剧场。米亚手中的枪飞了开去，是阿斯兰将它击落的。
　　“够了，住手！你——” 
　　我不想听！
　　举起震麻的手，米亚想要捂住耳朵，却有一个清澈的声音抢先跳进她的耳里。
　　“——你想要这个名字，还有容貌，都可以拿去。”
　　米亚愕然地看着拉克丝走向前来。那些被她渴望的一切，拉克丝竟可以这样轻易地让出？
　　拉克丝微微一笑，隐约流露着悲伤。
　　“只不过……就算那么做，你跟我也不会是同一个人。这一点是不会改变的。”
　　——不一样。我跟她就是不一样。我想要的，在她却是毫无价值的。
　　这一刻，米亚重新体会到自己的卑微。
　　不管声音多么像，脸蛋多么神似，自己终究做不成拉克丝小姐……
　　她虚脱地跌坐在地，听见拉克丝仍轻声说着：“我们都只能做自己，没办法当别人。可是……也正因为如此，这儿才会有你和我一同存在，对不对？”
　　米亚战战兢兢地抬起头，看见拉克丝走了近来，蹲跪在身旁，正专注地凝视着她。
　　“所以我们才会遇见别人，还有自己，是吧？”
　　拉克丝正朝自己微笑着。从前在电视上看见这个笑容时，米亚总觉得怎么也看不腻，现在亲眼看见，竟觉得比电视上的更耀眼。这份光辉，正是她活出自我而锻炼的强韧。
　　“你的梦想是你自己的，请为了自己把它唱出来吧，梦想是不可以让别人利用的。”
　　不知不觉地，泪水从米亚的眼里夺眶而出。
　　她们是不同的。刚才米亚还觉得自己比拉克丝卑微，但那也是错的。拉克丝的意思是任何人都不该互相比较，也不该否定自己，即使微不足道，也该全力为自己的生命而奋斗。所以拉克丝唱拉克丝的歌，米亚可以唱自己的歌，不必假借别人的姿态，或是在谁的命令下复述别人的话语。
　　现在，拉克丝在这儿和米亚面对面，同样独立而平等。
　　“来，跟我们走吧？”
　　牵起米亚的手，拉克丝站起来。看着米亚茫然地跟着起身，阿斯兰也放下心来，不再板着脸。但才刚这么想，他的脸上就窜过一阵紧张。
　　“拉克丝！”
　　阿斯兰敏捷一拽，硬是把拉克丝给扯了过去。几乎就在同时，米亚和拉克丝之间飞过一颗枪弹，随即打进她们身后的地面。枪声震撼着剧场的空气。米亚跪在墙角，惊见第二发子弹接着掠过自己，不由得错愕地回过头去看。
　　——莎拉？
　　她把那位助理的事全丢在脑后了。那个说要助她一臂之力，鼓吹她除掉拉克丝的人。
　　这两枪是莎拉朝拉克丝开的。可是，万一时机没抓准，也可能会射中米亚。
　　“过来！”
　　阿斯兰把拉克丝交给另一名少年，自己则冲向瘫坐在地的米亚。米亚被他半拖半扯地往外跑时，脚边又弹起一颗子弹。
　　“为什么？为什么连人家也不管？”
　　米亚不禁尖叫失声。阿斯兰将她拖到掩蔽物的后方，让她往里面躲，自己则探向外面，一边快速地答道：“因为他不需要你了！我不是讲过了吗？”
　　——等他不需要你，迟早也会杀了你的！
　　当时的那一声警告混杂在此刻的枪声中，听来格外生动。但米亚还是不敢相信。
　　“基拉！”
　　阿斯兰向躲在走道对面的三人大喊，另一名少年回应：“在这里！”，他随即抱起米亚朝那边的墙冲去。才从遮蔽物后方跳出，好几发枪弹立刻追着他们的脚步而来。仓促间，米亚瞥见数名男子在观众席间奔跑。
　　两人总算跑到墙壁后方。阿斯兰以不亚于枪声的音量问道：“有几个人？你认识吗？”
　　米亚害怕地摇头。
　　“不……不知道！我只认识莎拉……”
　　问答之间，又一发子弹打进他们身旁的墙上，吓得米亚大声尖叫，阿斯兰赶紧覆在她的身上。
　　“基拉，掩护我！”
　　才说完，阿斯兰便留下米亚，从墙后冲了出去，立刻有更多子弹朝着他射来。只见他一口气冲到观众席，在名唤基拉的少年和另一名少女的掩护射击下，很快的击倒一名枪手，接着滚进座位后排，忙不迭地向另一人开枪。米亚在地上缩成一团，怎么也站不起来。
　　“你才是真正的拉克丝”、“感谢你的付出”——莎拉和议长那和善的语气，都在这场震耳欲聋的枪战中粉碎了。
　　泪水从她紧闭的眼中流出。
　　他们要在这里杀了我吗？因为我已经没有用处了吗？因为我知道议长他们的谎言？
　　“米亚小姐。”
　　她睁开眼，看见拉克丝正从窗下朝这儿爬来，然后挨在米亚的身旁坐下，像她一样抱紧双膝，却眯着眼睛对她笑。
　　“不要怕。”
　　米亚又忍不住流下泪来。她的心里满是罪恶感。
　　是我把她骗来，又害她落入这种危险，但她却一句也没有责怪我，反而还过来安慰我。这么好的一个人，我居然会想杀她。
　　拉克丝轻轻握住米亚的手，像是在哄她：“……不怕喔。”
　　从手心传来的温暖，一下子渗进米亚的心。在米亚心目中，拉克丝一向是个住在萤幕画面里面的人，对她的了解也只限于那精雕细琢的外表，如今她睁着泪眼端详拉克丝，发现自己错了。拉克丝和她一样有血有肉，被子弹打中一样会死，也一样是任何人都无法取代的存在。
　　在一墙之隔的死亡威胁下，米亚首次领悟到这一点。
　　就在这时，从窗口开枪还击的基拉突然厉声大喊：“快跑！”
　　拉克丝的反应很快，抓起了米亚就往外跑，米亚被她拉着滚到一根柱子后面，身后紧接着发生爆炸，狂风吹乱她们的头发。米亚紧紧攀着拉克丝，看见阿斯兰从遮掩后方跃起，射杀了那个向她们扔手榴弹的男人，又看见拉克丝的嘴角紧抿，紧握的手掌中传来她的心痛。这时，剧场中已经躺了好几具死尸。
　　基拉和另一名少女继续从柱子后方掩护射击，阿斯兰则在枪林弹雨中穿梭，动作迅敏得像闪电一样，米亚这才真正见识到扎伏特顶尖菁英的本领。只见他嗖地逼近一个持枪扫射的男子，紧握的手枪同时喷出火光。
　　就在阿斯兰忙于应付别人时，一个女人忽然从反方向跳出来。那是莎拉。
　　一扫当助理时的那副柔顺与和善态度，此刻的她一路连射步枪，朝这个方向冲来时掷出某样东西。
　　“呀！”
　　站在米亚前方的红发少女惊声尖叫，却还是精准地击中了那枚投掷物。只见那个金属圆柱被子弹弹了回去，反而落在莎拉的脚边。莎拉才刚想退开，那东西就爆炸了。米亚不由自主地别过脸去。
　　爆炸声的回音消失，露天剧场恢复寂静。拉克丝走出柱子后面，米亚也跟着探出头去。阿斯兰正从观众席的方向走来。看来他们都没受伤。
　　“没事吧？”
　　阿斯兰问道，走近来的基拉点点头。
　　“嗯，还好。”
　　接着，阿斯兰转向那名红发少女，表情多了一分歉意。
　　“还有你……真抱歉，又把你拖下水。”
　　少女脸上的紧张神经才刚缓解，深吸一口气。
　　“哪里……啊，我还好。”
　　看着他们互相问安，米亚突然觉得良心不安，招致这场危机的罪恶感又涌上她心头。正在此时，空中有个引擎声渐渐接近，又把米亚吓了一跳。
　　“小兄弟，你们还好吧？”
　　随着外部扩音器的这声呼唤，一架闪着金光的MS缓缓降落。基拉跑过去高声回道：“你好慢哦，穆先生！”
　　看着机体在剧场中央着陆，米亚不知所措。
　　“快把拉克丝他们带走！”
　　被基拉毫不客气地催了几句，MS的驾驶似乎也有些不悦。
　　“……知道了啦。”
　　便见金色的MS屈身，将大手伸到拉克丝面前。
　　“公主，请。”
　　“快，上去。”
　　基拉催促道，拉克丝道了一声谢，然后优雅地走上MS的手掌。 
　　接着，基拉向米亚伸手。
　　“来，你也一起。”
　　米亚迷惘地看着他的手，这个名叫基拉的少年笑得十分平和，一点儿也感觉不出勉强或任何的不愉快。米亚又想起那个雨夜，阿斯兰向她伸出的手正像现在这一只。
　　——还来得及？
　　我能重新再来过吗？能大大方方的和这些人面对面吗？
　　坐在MS的掌心，拉克丝也正微笑地看着她。
　　尽管犹豫，米亚还是决定将自己的手伸了过去——却在这时，她的视线余光中出现一道小闪光，有个被手榴弹炸伤、已经体无完肤的人体动了一下。那是——枪口！
　　“——危险！”
　　枪口正对着拉克丝，就连阿斯兰和基拉也没有注意到。就在米亚猛然扑向拉克丝的那一瞬间，枪声响了。
　　时间好像停止了。她看见拉克丝的眼睛睁得好大，靠自己好近，然后见到人工天空、和一片飞扬的粉色长发。是拉克丝被打中了？还是——？
　　迟了半刻，米亚才感到灼热的痛楚。阿斯兰惊愕的表情出现在视线里，枪声再度响起。
　　“米亚小姐？”
　　回神时，自己已经躺在拉克丝的手臂上。
　　“米亚小姐！——米亚小姐！”
　　“人……家……”
　　这么看来，拉克丝没受伤。米亚由衷的感到欣慰。
　　她可以把这个模样——把“拉克丝”还给原本的主人了。
　　米亚微微笑起。
　　“人家的歌声……生命……请你……”
　　那是我。虽然披在拉克丝的外表下，在别人的命令下行动，却是我全心全意的付出。
　　“不要忘记……”
　　拉克丝正目不转睛地看着自己，她的表情却是那么凄苦。视野中，阿斯兰的脸闯了进来。
　　“米亚！”
　　米亚用剩下的力气，伸手在皮包里摸索，好不容易拖出一张照片。拉克丝察觉到，便将照片连她的手一起举到眼前。照片里，真正的米亚在笑。 
　　“这是你……？”
　　听见拉克丝问道，米亚微微点头，眼中盈满了泪水。拉克丝露出一抹微笑重新端详着照片。
　　“好开朗……好温柔的表情啊……”
　　是啊。此刻的米亚也这么觉得。就算生得不像拉克丝那样美丽，自己应该也有很多优点才是，但自己却从不看重这些，只是一味自认渺小而微不足道，所以就狠心抛弃了那个自我。自己怎能这样轻易地割舍？为什么不好好地爱自己？
　　米亚望向阿斯兰。
　　“我真想……好好的……认识你们……大家……”
　　她想和这些人认识，用自己原原本本的面貌，以米亚?坎贝尔的身份。
　　“米亚！”
　　阿斯兰竭力呼喊着自己的名字，看起来又急又怕，好像就要哭了。米亚好意外，从没想过这个人竟为了自己而出现这种表情。
　　“快回‘大天使号’！穆先生，快！”
　　基拉的叫声听来好远。米亚再向拉克丝望去。这个人是她心目中永远的偶像，如今正抱着她，白皙的脸庞也早已沾满了泪水。
　　好想见她，想变成这个人。米亚满心以为，等变成她之后，就能得到自己所追求的了。
　　那一定是美好的……
　　“对……不起……”
　　悄声说完，米亚就闭上了眼睛。
　　“米亚——！”
　　阿斯兰声嘶力竭地呼喊着她的名字，那张白皙的脸庞却再也没有睁开眼。直到看见米亚特有的生动神情从那张脸上褪去，阿斯兰才领悟，自己还是迟了一步。
　　被他留在雨中、楚楚可怜的那个娇小身影，已经在这里结束了她的一生。
　　——人家的歌声、生命……请你不要忘记……
　　“可恶——！”
　　阿斯兰一拳打在石阶上，那样的疼痛却不能分散他心中的痛楚。
　　他真该不由分说的把她带走才对。当时只有自己能够救她……！
　　——好想认识你们……！
　　少女哀切的声音割进他的胸口。想起每次见面时，她总是用最灿烂的笑容面对自己，阿斯兰的悔恨化成了低吼，从咬紧的牙关迸出。
　　这种事情还要发生几次？
　　阿斯兰忍不住放声痛哭，为这受人摆布、无端早逝的纯真生命。
　　
　　
　　“她去替拉克丝挡……”
　　从尼奥的口中听见事情经过，玛硫不禁一怔。
　　“嗯。”
　　但见尼奥也是一脸黯然。
　　回到“大天使号”的一行人，还带了一个少女的尸体，那是狄兰达尔扶植的冒牌拉克丝。在两旁乘员们满怀敬意的注视下，阿斯兰正抱着死者步向灵堂。衣服染满血迹、早已哭成泪人的拉克丝和基拉等人跟在后面，这支送葬队伍，年轻得教人心酸。
　　“大概只有那女孩注意到，她就跳起来……”
　　玛硫只觉得惊讶。她仍然觉得那女孩是敌对阵营的一份子，却又难免感到同情和遗憾，心情因此复杂起来。
　　又一个年轻的生命。玛硫没法不认为自己要为这一切负上一些责任。尼奥的脸上也写满自责。
　　“事情就发生在我机体的手上，我却……不像话……！”
　　玛硫抬头看着他，轻轻抚摸他的脸颊。每当这种时候，尼奥的眼里就有一抹从没见过的晦暗色彩。他的心灵在她所不知的那段时间里经历沧桑，玛硫为他心疼，同时也有一种被排除的感觉。她想唤唤他，不知该用哪个名字，只好闭上嘴。
　　尼奥将她的手拿到嘴唇吻了一下，然后握住。他们都处在生与死的不平衡中，他的心情正在悲怆间游荡，这只手仿佛是唯一的牵绕。两人默默相依，目送着队伍离去。
　　
　　
　　“她是‘殖民地’的人吧？除了名字之外，你还知道些什么……”
　　将米亚安置在灵堂之后，基拉问道。
　　“我都不知道。”
　　阿斯兰这才发现，自己对米亚一无所知。
　　“也从来没问过……”
　　他的心中又兴起罪恶感。知道她假拉克丝之名欺世瞒众后，他只想尽可能与她保持距离，刻意对她冷淡，甚至想疏远她。忆起她活泼开朗的笑语，阿斯兰真觉得无地自容。
　　那样天真无邪的少女，现在却成了冰冷的尸体，再也不能欢笑、说话。
　　这时，为米亚摆设遗物——那只小皮包——的拉克丝，发现一样东西。
　　“这是……？”
　　阿斯兰等人转过头去，看见她拿着一张小小的磁片。
　　他们到寝室去，将磁片放进电脑，打开档案一看，里面都是密密麻麻的文字档案。原来那是米亚的日记。
　　“——十月十一日。今天终于拆了绷带。感觉好奇妙哦，一看镜子，居然是拉克丝?克莱因的脸在里面……”
　　三人默默地看着萤幕上的字句。那是米亚在世时记下的生活点滴。
　　“……扮演她、代替她，其实真的好辛苦哦，但我会努力的！我一定会做好！”
　　生动而口语化的文笔，流露出少女的欢喜之情，令阿斯兰更觉悲伤而懊恼。她是那样满怀希望地接下这个替身的工作，带着正面的心情、勇敢地站在国民面前。在此刻读到这段心路历程，尤其使人感叹。
　　日记里也提到阿斯兰。一个被理想化的“未婚夫”、误解、憧憬——
　　“……他果然是个严肃的大帅哥！真棒。大概因为发生战争，他今天整天都板着脸，可是他是那样的专情，不惜背叛他爸爸也要守在拉克丝小姐的身边！他对拉克丝小姐一定又温柔又体贴，他们一定好相爱吧！嗯——我也好想亲近他哦！”
　　阿斯兰在自责中陷入沉思。她在世的时候，阿斯兰对她总是不假辞色，如今已无法弥补。人在失去的当下总是不自知，却又在失去之后才感到悔恨。一而再、再而三——
　　从对拉克丝的崇拜到对议长的信任与期望，她率真的笔调持续着。却从阿斯兰逃亡的那一天起，她的语气开始变调了。
　　日记中，她时而盲目地坚信议长，时而对阿斯兰的叛徒行为感到疑惑，最后终于被混乱的思绪盖过。
　　“……‘拉克丝?克莱因’……到底是什么？那是谁？是我吗？……”
　　最初的开朗已经蒙上阴影，她那走投无路的心情完全洋溢在字里行间。
　　“……议长都说了没问题，又说是我拯救了世界……应该是这样没错吧？这都是我的功劳！所以我要……我要——”
　　阿斯兰不忍心再看下去，于是起身离开。
　　她像是一朵随处可见的小雏菊，虽然无名，却曾经在阳光的眷顾之下灿烂绽放，怎么会落到这样横死的下场？
　　愤怒与悲叹在体内翻腾，阿斯兰在俯瞰机库的走道上站立，基拉跟着走来，站在他旁边，与他一起沉浸在同样的思绪中。
　　良久，阿斯兰开了口。
　　“我一开始不该承认她的。”
　　想起初次与米亚面对面的那天，他语带苦涩。
　　“应该告诉她，这样是不对的……”
　　那一天，少女表现得雀跃无比，之后的寂寥却显得极为对比。
　　——米亚就没什么人要了……
　　当时真该告诉她，拉克丝是拉克丝、她是她，她们各有各的价值。虚假是不能为她争取到任何东西的。
　　——要是早点告诉她，那么做是错的——
　　“嗯……可是你当时也说不出口吧。很多事总是要到后来才会晓得……”
　　基拉安慰地说。
　　“我和拉克丝也一样，若不是遇到暗杀，我们也一直相信着狄兰达尔议长啊！毕竟他是个反对战争的人嘛……”
　　是的，阿斯兰当时也是这么想。他相信目的可以使手段正当化，所以帮着隐瞒了米亚的真相，结果他也做错了。对的不一定是真的，就像战争里不会有正义，而任何的欺瞒都只是一种搪塞。
　　基拉又说道：“……只不过，他们硬给拉克丝派了一个形象，这一点让人困扰。像是‘不那样做，就不是拉克丝’一类的。”
　　“是啊……”
　　在狄兰达尔的眼中，一切事物只分成必要和不必要二类。不肯作战的阿斯兰就是不必要的，服从命令、引导人民的拉克丝就是必要的。他看待基拉也是如此。基拉拥有战士的本领，却没有如狄兰达尔所想的运用在“正确的”目的上，就被当成了“不幸”。
　　说到这时，基拉的语气激动起来：“那样的世界太傲慢了。”
　　“……我想也是。”
　　阿斯兰喃喃道，脑中浮现刚才看见的一段日记：“……就像拉克丝小姐一样，希望我的歌声也能够传到大家的心里！大家要加油，让战争早日结束哦！”
　　利用一个少女单纯的心意和梦想，操纵她，要她扮演童话里的吹笛手，发现她无法胜任时，还牺牲她去做诱饵。
　　那种以非为是的世界，自己绝不要成为其中的一员！
　　这一刻，阿斯兰在心中郑重发誓。
　　
　　
　　拉克丝独自回到灵堂。微暗的房间里，与自己相貌一模一样的少女正躺在那儿，就像是睡着了似的。拉克丝将存着日记的磁片紧握在胸前，米亚在生前和日记里说过写过的话，在她的脑海中盘旋不去。
　　这是自己的罪过。
　　米亚从没有怀疑过拉克丝的人品，只是一心一意的喜爱她，甚至爱得想要变成她，如今也代替她而死去。
　　引发这场悲剧的不是别人，却是拉克丝自己。假使她不在公众面前现身，米亚也不会被狄兰达尔视为弃卒。追本溯源的说起来，她之所以被立为替身，也是因为拉克丝的销声匿迹。
　　拉克丝蹲在黑暗中，觉得肩上多了一股暖意。她回头去看，这才发现是基拉不知何时来到她的身后。他没有说话，眼神中满是关怀，拉克丝终于忍不住呜咽，投进他的怀里，任热泪夺眶而出。
　　前次大战时，拉克丝在父亲的羽翼下只做自己能力所及的事，也就是运用自己身为媒体偶像的影响力向群众呼吁，并利用父亲的人脉组织在野势力，与当时的政权抗衡。她只是想使战争结束，防止世界走向毁减，没有别的念头，所以战争一结束，她毫不犹豫的选择跟基拉一起退居南海孤岛，过起遁世般的生活，除了想和心爱的人相伴，也想平复大战带来的心伤。随终战而来的荣耀，她一点也不留恋，包括那几乎被神化了的英雄式崇拜，还有唾手可得的声望与权力。
　　其实，她到现在才醒悟，那不过是逃避而已。
　　就在自己远走他乡之际，狄兰达尔让米亚填补了空缺。假使自己留在那里，继续捍卫和平真理，也许能够阻止狄兰达尔的野心，或至少能避免米亚遭到利用，也就能救她一命了。
　　
　　
　　可是，当时的拉克丝只是闭上眼睛，捂住耳朵，离那些责任远远的。
　　——“拉克丝?克莱因”……到底是什么？
　　这原本该是拉克丝的自问。那个正直、美丽而清高的救国圣女形象，在人们的传颂下越发偏离拉克丝的真实，也掩掉了她在现实生活中的愁思和痛苦，变得更高不可攀。千不该万不该，她不该置之不理；是她起的头，就该尽责到最后，不该逃避的。
　　拉克丝承受着自责，基拉则是不发一语的紧抱着她，像是在感受她此刻的心灵煎熬。
　　——人家的歌声、生命……请你不要忘记……
　　米亚在临终前的切切叮咛，又在拉克丝耳边响起。
　　“我不会忘记的，米亚小姐……”
　　她抬起泪眼，在心中暗暗起誓。
　　“……我绝不会忘记你。”
　　不忘却，也不再逃避。她不会重蹈覆辙。这是她对米亚唯一能做的补偿。
　　走过烦恼疑惑，现在的拉克丝重新拥有坚定，决心正视自己的前方。
　　
　　
　　“现在，我的心里也和各位一样的悲伤，一样愤怒。”
　　舰桥的萤幕上映着狄兰达尔议长悲痛的神情，他正语重心长的发表演说。
　　基拉回想起刚刚送走的那一辆灵车。在“大天使号”乘员的目送下，少女躺在铺满了白花的灵柩中，在拉克丝等人的打扮下，清纯得就像一个即将出嫁的新娘，那般青春和美丽，引发众人多一分哀伤。
　　——人家的歌声、生命……请不要忘记……
　　她是另一个歌姬，枉死在命运的摆布下。
　　众人敬礼，为她的死表示敬意。在隆重的气氛中，少女的棺木静静的被送走。
　　狄兰达尔还在那一头滔滔不绝。
　　“为什么会发生这种事情？——明知再想也没有意义，我的心却还是不停的探究。”
　　基拉虽然不认识少女，但也为她感到悲愤。为什么会这样？——同样知道再想也没有意义，却仍不由自主的寻找答案。
　　他直视萤幕上的狄兰达尔议长，后者正在向全世界发表追悼辞，悼念在“安魂曲”攻击下丧命的“殖民地”国民们。
　　“前年，我们经历了一场大战，也在当时发誓，再也不让这样的悲剧重演。”
　　他恳切地陈述。不只是“殖民地”，只怕地球上也有成千上万的人正在聆听他的话。
　　“然而，‘尤里乌斯七号’坠落，使我们的努力化为乌有，再度开启了战端。而战火一味扩大，让我们不得不又一次尝到同样的悲痛。”
　　狄兰达尔伸出双臂，向群众问道：“真的，这到底是怎么回事呢？这样的悲剧重演，未免太愚蠢了。”
　　人们正在忘却。忘却那个总是站在议长身旁、为他的意志代言的少女，也忘却她的消失。
　　他们不知道，一个曾经被全世界的人们喜爱，被欢呼声包围的女孩，已经悄悄的结束了一生。
　　——不要忘记……
　　少女凄切地呼声，刺进基拉的心头。
　　这般悲剧的重演，究竟是怎么回事？
　　“其中一个原因，毫无疑问的，就是‘logos’的存在。这些制造敌对、煽动恐怖、鼓吹战争，并且从中牟利的人们，长期依附在历史的黑幕下，做他们的死亡买卖。”
　　狄兰达尔停顿一会儿，语调忽然高昂。
　　“不过，我们终于消减了他们！”
　　“logos”的最后一人——罗德?吉普列尔，背负着所有罪孽与憎恨——死在戴达罗斯之事，恐怕也在狄兰达尔的意料之中。至此，他的面前再无阻碍。
　　聚集在舰桥的乘员们，看着这位意气风发的议长向世人宣告：“正因为如此，我要再次重申——”
　　“开始咯。”
　　玛硫悄声道，拉克丝在基拉身旁点头答“是”。
　　“——从现在起，我们将面对另一个更大的敌人，而且我们必须战胜它、从它的控制下解放！”
　　狄兰达尔一直藏在掌心的底牌，现在就要揭晓。那也是他巧妙周旋、泄露、忽略、操纵的结果，以及最终的答案。
　　“各位想必知道，人类的历史之所以少不了战事，是因为人类有个最大的敌人——”
　　杀戮与仇恨，无限的恶性循环；以怨报德，在荆棘中开辟的未来。
　　狄兰达尔看着镜头另一端的人们，眼神流露着怜悯。
　　“——那就是我们长久以来无法突破的无知和欲望！”
　　他否定了那一切——同时否定了人类。
　　
　　
　　同一时刻，塔莉亚在戴达罗斯基地观看这段转播，只觉得愕然。她觉得，这些话不只是对死难者的追悼，更像是战争的胜利宣言。舰桥里的乘员们也面露疑惑，觉得议长话锋转得太突兀。
　　“离开地球，奔向宇宙，破解了人体和潜能的各种奥秘之后，人类还是不了解人类、不了解自己，也看不见明天——先是这份不安；”
　　在她的注视下，狄兰达尔叹了一口气。
　　“再者，期望同等，甚至是更多、更丰硕——无止境的欲望！这两个要素构成了现在的我们！争斗的种子、人与人之间的问题，全都在此！”
　　他说的当然对。人类要是没有欲望，就没有相争的必要了。可是，人类本来就是这么回事，不是吗——？
　　“不过，这些问题终于要结束了——我们已经能够结束它。”
　　塔莉亚带着怀疑，看着狄兰达尔自豪地宣布：“此刻，这一切都有了克服的方法！”
　　他那昂扬的神情好陌生，不像那个曾与她肌肤相亲的男人。只见狄兰达尔重新正视前方。
　　“而所有的答案，已经在各位的体内。”
　　塔莉亚不禁屏息。
　　“……吉伯特！”
　　她这才明白狄兰达尔这一路来的真正意图，可惜太迟了。
　　“藉由它，我们能了解别人、了解自己，包括明天……”
　　把征讨“logos”视为最终目标的她——也许所有人都被灌输了这种想法——以为征讨成功就能结束这场战事。但他们都错了。狄兰达尔早已把接下来的路都规划好了。征讨“logos”只是第一阶段，顺便藉此铲除将来可能遇到的阻碍，外加集全世界的信任于一身，接着才是他真正的目的——朝向计划的最终阶段推进。
　　“……这是阻止悲剧一再重演的唯一方法。”
　　塔莉亚动也不动的看着转播画面。
　　她想起年轻时期的狄兰达尔曾怀着热情述说理想，想起他一直寻找的答案与被拒绝的希望，以及这一路走来得到的知识、技术——原来他全都将它们归在一个处所。自己应该早点发觉的，因为自己熟知他年少的理想，纵使拒绝他伸出来的手，却深爱他至今。
　　提出分手时，他只是平静地微笑，伸手来握别，没有恶言相向，也没有挥泪不舍，所以她没有注意到原来他的绝望这么深。是那段过去在他光明的理想中种下晦暗的偏狭，激起对世界的憎恶？她希望这只是自己的过度想象。
　　而现在，他向情人的自私和命运的不公宣誓复仇：“我在此宣布，我将实施‘命运计划’，作为人类存亡的最后防卫策略！”
　　
　　
　　“‘命运计划’集合了调整者在遗传工程学领域研究之大成，是目前在最高水准的技术架构下实施的终极人类救援系统。”
　　狄兰达尔议长的话一说完，画面就切换成讲解基因技术的示范画面。真和雷在寝室里一起收看转播，还弄不清是怎么回事。旁白是个女声，语调平板。
　　“我们要明确了解，人的所有资质——性格、智商、才能，包括重大疾病成因的有无等，都是人体与生俱来的。”
　　是的，人类从父母亲继承而来的基因，上面带有各种资讯。DNA序列已经完全被科学家破解，知道哪些特定基因可以使人类跑得快，哪些基因会引起心脏异常，还有哪些基因可以使疾病症状消失、使人体增强抵抗力，或引出各种能力。调整者便是利用这项技术而诞生的。
　　“——现在的你，或许觉得怀才不遇。你可能有不为人知的潜能等待开发，或甚至连你自己都还不曾察觉。”
　　基因关系着人类与生俱来的个性与能力，好比有些人歌唱得好，有些人数字能力好。不过，就算有天分，也必须拥有能够发挥的环境，并且接受正确的教育，否则天分是很容易被埋没的。调整者亦然。一个带有音乐基因的调整者，万一一生都接触不到音乐，那么他同样会是个音痴，而且终生浑然不觉。
　　“对全人类而言，这是个非常大的损失。”
　　换句话说，狄兰达尔的这项计划是打算用基因分析来了解人的特性，重新分配，藉此做到适才适用，假使在现在的世界实施，将会是一个彻底奉行能力主义的社会。举例来说，一个没有本事、靠关说得到工作机会的人会被撤换，改由适合那份工作的人去做。胜任与否，将是唯一的取决标准。
　　旁白继续说着：“就让我们从了解自己、明白我们能做的事开始吧！这将是你迈向幸福明日的第一步。”
　　对这画面，真茫然喃喃道：“议长……怎么会想出这种……！”
　　却见雷眉头也不动一下，神情自若地转过脸来：“有什么好惊讶的？”
　　“咦？”
　　“议长心目中的世界蓝图，你应该早就知道了啊！”
　　“啊……”
　　真想起议长的目标——一个没有战争的幸福世界。
　　——一个人能了解自己的优缺点，竭尽所能的为大众贡献一己的力量，过着满足的日子，不是最幸福的吗？
　　在直布罗陀时，议长曾这么说过。
　　——我们目前所处的这个世界里，没有人了解真正的自我，也不知道自己的能力如何，又该在哪里发挥所长，只好终其一生误打误撞。
　　没想到那些话竟是这个意思……！
　　“嗯……我知道——可是他突然说出这种事情，那全世界——”
　　真急着表达心中的疑虑。
　　这是革命。藉由基因讯息贯彻能力主义，议长打算连根改变现在的世界。在那样的社会里，有人会重新被开发潜能而获得拔拓，但也有人会因此被打入地狱，仿佛永世不得超生。
　　
　　
　　想到这里，真就觉得不安。
　　因这场革命而失势的，未必都是没有本领或不当取得职位的人。也许有人靠的不是才能，而是勤奋不懈的努力，但在这套制度实施之后，他们都将被迫放弃半生奋斗的成果，就算撇开这个不谈，一个人的能力也未必和兴趣相符。假使有个人为了当棒球手而一路努力，某一天突然告知他的能力不适合打棒球，应该去做歌手，他会乖乖照办吗？
　　急了半天，真还是找不到适当的话来接，只好老实讲：“——会不得了啊！”
　　唯一可以确定的是，这件事一定会惊动全世界。好不容易消减了“logos”，人们正以为战争结束了……！
　　听真这么说，雷还是一派淡然：“我知道。不过议长不会就这么放弃，这一点你也晓得吧？”
　　真点点头。议长是个勇于迎向挑战的人，就像他决意征讨“logos”一样。回想起来，打从那时起，议长就打算这么做了。
　　不过，这就算是自己期盼的世界吗？没有战争、温暖善良而幸福的世界？
　　真仍有些无法释怀。雷向他投以坚定的眼神。
　　“现在还有我们。”
　　对照真的满心困惑，雷不只显得沉着，话里还流露着几分热情。
　　“议长的目标，是一个人人都能过得幸福的世界，而那也是不再有战争的世界——打造那样的世界，保护那个世界，就是我们的工作。”
　　“什么？” 
　　看着真有些惊慌，雷反倒显得惊讶。
　　“‘命运高达’不就是为此而准备的吗？还有，你也是因此而被选为驾驶员的。”
　　“……所以呢？”
　　雷的眼神仿佛可以看穿一个人。真呆站在那儿，听着他慎重说道：“议长之所以选中你，就是因为你比任何人都高强，也比任何人都期望那样的世界。”
　　“——我……？”
　　自己是被选中的？
　　尽管这一路走来，真都是为了渴望变强、渴望被肯定，但当这个事实被摆在眼前时，他竟感到一股莫名的苦闷。
　　我本领高强，也比谁都强烈渴望一个没有战争的世界。
　　他自己并不否认这一点，只不过，议长从一开始就知道吗？知道自己的一切？
　　想到这里，真不再觉得骄傲，反而有一种丧失隐私的压迫感。
　　门铃在这时响起。露娜玛丽亚急切地在对讲机外喊着：“真！雷！”
　　她大概也是因为演讲转播而来的吧。雷抢在真的面前走去应门，以前所未有的冷漠语调说道：“……我们在聊重要的事，你晚点再来。”
　　“雷！你做什么……”
　　真大吃一惊，雷却不理会他的抗议，径自继续刚才的话题：“——不过，也像你说的，今后的确会有一番混乱。”
　　“雷……！”
　　正因为如此，听听露娜玛丽亚的 也无妨吧？他觉得雷不该这样排拒自己的伙伴，却没有插话机会。
　　“不管在哪个时代，改革必然引起反动，因为既得利益者会维护自己的立场，或有人缺少明确的理由，单纯只是因为不安而反对。”
　　他分析得有条有理，真不由得接受这个说法。刚刚听完演讲时，真自己就感到不安了。仔细想想，议长的“命运计划”一旦实施，现在怀才不遇的人或许都能出人头地，就像他当时相中自己，甚至任命自己为“FAITH”一样。同样的，不是每个人都对这件事抱着正面想法，有些人就是会为了反对而反对，或为了害怕改变而反对，毕竟这个方案与既有的社会结构差别太大了。
　　“就像议长说的，无知的我们，无从得知明天。”
　　“呃……嗯……”
　　真被带动着点了点头。见他赞同，雷以罕见的强势语调说道：“所以，人类其实非改变不可。再不改变就无可救药了！”
　　“……这我当然知道……只是……”
　　要是世界将从此变得美好，人们的自私自利和恐惧于改变就显得太愚蠢了。不过，世界真会变得美好吗？
　　正在支吾时，雷的下一句话令他心头一惊。
　　“像那个强化人少女——”
　　史黛拉。为了战争而被塑造出来的她，最后悲惨的死去。
　　雷的话说到一半，突然显得呼吸急迫。
　　“——她……她的悲剧不能再重演……所以，我们一定要贯彻使命！”
　　提起史黛拉，令真激起了使命感。
　　为了她、为了真夕和爸妈，他愿意跟任何敌人作战。自己曾经立誓，再也不让他们的悲剧发生，同时也宣誓相信议长创造的世界，愿意为保护那个世界而战。
　　可是——
　　雷注视着真，脸上竟反常地显出急迫神情：“你要坚强起来，真！”
　　“啊？”
　　“你要保护议长，还有……他的新世界！”
　　“……雷？”
　　真发现雷脸色发青、额角浮现冷汗，好像不太对劲。
　　“要拯救人类脱离乱世，这是最后的路。”
　　雷摇摇晃晃地从椅子上站起来，边说边走向床边。见他脚步踉跄，真急忙伸手去扶。
　　“你怎么了，雷？”
　　“我没事！别管我！”
　　雷凶巴巴的拒绝真的好意，往床上倒去，然后从床边拿出一些药吞了下去。他痛苦的喘着气，拿手遮住脸，真只能困惑的守在他身旁。
　　
　　
　　“那……这要怎么办？”
　　阿瑟忧怯地问道。
　　“哪有什么怎么办？我也不知道哇！”
　　塔莉亚没好气的顶回去。那场演说也令她深受动摇。
　　议长狄兰达尔揭示了一个一切都以基因作为判断基准的社会制度，因应遗传基因上的特质来决定人民的职业与生活，并且加以统一管理。那个境界和他们所处的现实实在是太远，塔莉亚根本无法想象。
　　当然，这个世界的模样已经在狄兰达尔心中酝酿已久，周到地设下踏脚石，不惜用欺瞒的方式引导民众，如今便是水到渠成的时刻。塔莉亚反而迟疑起来，因为她知道自己完全不能认同狄兰达尔这一路走来所用的手段。话说回来，也许手段高低根本就不是问题重点。
　　“战争是政治的一部分。我们在这儿是很难纵观全局的……”
　　塔莉亚低声说道。
　　拿肮脏与否来评断政治，原本就是件缺乏常识的事。身为军人，她没有立场去裁定这个计划。在“logos”这个存在于社会体系根底的大毒瘤拔去之后，唯有另寻填补才能使世界真正稳定下来，否则曾经与“logos”依存的国家或势力又会分崩离析，国与国难免内乱、侵略，战乱将再度持续。
　　塔莉亚忽然想起留在祖国的孩子。世界局势若是继续混乱下去，自己早晚也会有一天要把那孩子送上战场……
　　她沉思了一会儿，惊觉舰桥上的众人都在看着她，人人脸上都写着不安与迷惘，令塔莉亚心中不禁一痛。
　　做一个舰长怎能犹豫不决。不论何时，她都必须在乘员的面前抬头挺胸才对。
　　一面斥责自己，塔莉亚一面向阿瑟命道：“多注意舰内的情况。我想大家的心情也都跟你们一样。”
　　“是！”
　　阿瑟这才露出放心的表情，重新在位子上坐正。塔莉亚离开舰桥时，心中却仍带着迷惘。
　　
　　
　　“雷……”
　　睁开眼睛，雷看见真一脸担心地望着自己。那张脸看来非常稚气，让雷隐约为他感到难过。
　　“我没事了。不好意思，让你吓了一跳。”
　　自己竟然会为了他人难过，这让雷感到奇妙。他坐起身，把那种心情连同身体的不适一起抛诸脑后。
　　“算是旧疾，你不用担心。”
　　定睛看去，却见真手里拿着自己刚刚服用的药瓶。察觉雷的目光，真又急忙将它放回枕边。
　　“抱歉！……那个、我……我太担心，所以……”
　　那是雷随身携带的药丸，是他的保命丹。
　　——那就是你的命运啊……
　　雷想起来，从吉尔手中接过这个药瓶时，自己的年纪还很小。
　　他知道这一天迟早会来，只是没料到会是在这重要时刻。他越发觉得自己的命运捉弄人，忍不住想要苦笑。
　　“无所谓。倒是之前跟你讲的事，你别忘了。”
　　说着，他下床往书桌走去，但知道真的不安眼神还是跟着自己移动。
　　“接下来不管发生什么事——或是谁跟你说什么，你都要相信议长。”
　　“呃……”
　　雷说得断然，真反而更显迟疑。雷重新转过身去。
　　“这世界在改变——是由我们改变的。”
　　好不容易盼到了这一天。吉尔一直在构思的新世界——一个不再有任何差错的完美世界，即将出现在眼前。
　　“到那时候，我们或许必须在混乱中做出不同于以往的决定。也许不知怎的就是会想逃。”
　　雷直视真，目不转睛：“可是，只要我们相信议长，一切不会有问题。”
　　“雷……”
　　真对这些话好像有些排斥。可以的话，他也想多花点时间在真的脑袋里灌输对吉尔的忠诚，可惜时间不多了。雷再三叮嘱：“因为他是正确的那一方。”
　　“嗯……好啦……” 
　　或许被自己的态度弄得不自在，只见真苦笑着打哈哈：“你干嘛突然跟我讲这些啊？好像连续剧里的老爸交待遗言似的。别闹了。”
　　这几句俏皮话，反而把气氛弄得有点僵。雷因此惊觉。
　　对了……原来“寄托”就是这么回事。
　　真是对的。雷在心中暗暗同意他的怀疑。
　　“老实告诉你吧，其实我没有太多日子了。”
　　“……呃？”
　　真半带着笑容僵住。
　　“我的端粒酶很短，天生的。”
　　雷淡淡地说道。在讲出那个从没对别人说过的名词时，刹时喉头一紧。
　　“因为我是个复制人。”
　　“什么……？”
　　真睁大了眼睛，大概不太懂那真正的意思吧！不过雷自己很清楚。打从懂事开始，吉尔就详细对他解释过，所以他知道自己和其他人类有何不同。
　　——那就是你的命运……
　　这是他第一次对别人提起自己的身世，从出生、生活，到即将迎接死亡，总觉得好像不是在讲自己的事似的。
　　“基拉?大和是一个梦想。为了筹措创造他的经费，那个科学家创造了我们。”
　　完美的下一代——终极的调整者，基拉?大和。在吉尔提倡的世界里，他会是最极致的存在。为了创造这样的极致，许多生命成了牺牲品，其中一条就是雷。
　　“恐怕，就只是为了——证明自己能做到。”
　　某个期待继承人的金主想要一个自己的分身。基拉?大和的父亲便以经费作为交换条件，替那个金主创造了“分身”，证明自己办得到。
　　他们就是成果——雷?扎?巴雷尔，还有劳乌?鲁?克鲁泽。
　　为了一己的欲望，他们操纵技术，创造生命。在那些人而言，想必都有充分的理由。
　　“可是，实验的结果要怎么办？——我要怎么办？”
　　他们因为一个陌生男子的欲望而被创造，带着他的基因，承受寿命所剩无几的命运。谁来对他们负责？
　　“我没有父母亲。创造我的那人，他们的梦想也与我无关。”
　　人们述说着梦想。对那些人来说，梦想是美好的、重要的，但因为这些梦想而被创造出来的生命，却被迫过着没有梦想的人生——他们连保有梦想的时间都没有。
　　“我会比一般人更早老化，离死期也不远了。像我这样的结果，我不认为是科学家进步的贡献。”
　　科学为什么会造成这般扭曲而不幸的生命？被赋予这样卑贱的生命，一点也不值得感激。
　　“雷……”
　　真发抖着唤他的名字，却不知该说什么。看见他那苍白、脆弱而稚气的面容，雷又不禁为他怜悯，但他立刻否定那种情感。
　　雷得让真明白一切，因为这将是他的遗言。
　　“另外一个我，为了诅咒这种命运、毁减一切——已经战死了。”
　　劳乌?鲁?克鲁泽，雷对他还有记忆。是他把自己从冰冷阴暗的研究所带出来的。那个人憎恨生下自己的这个世界、憎恨人类、也憎恨他自己；为了复仇，他不计一切手段，只求将整个人类世界带向死亡与毁减。
　　“可是，是谁不对？——是谁的错？”
　　是企图用钱来解决所有问题的基因提供者？还是一味追求卓越技术而玩弄生命的科学家？或是克鲁泽？雷自己？
　　不，恐怕他们都没有错。
　　“我们都是这个世界催生的孩子，没有人例外。”
　　错的是这整个世界，这个不完整且不幸的世界。在这种扭曲下诞生的生命，就是自己。
　　“所以……我要结束那些错误，改变这个世界。”
　　这是雷自己的复仇。就像劳乌一样，雷也决定将生命投注在报复上。在他们的报复行动中，也包含了吉尔的期望。
　　那就是毁掉现在的这个世界。
　　“好让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩……”
　　雷想起真喜欢的强化人少女。她跟雷一样，也是不该诞生在这世上的人。
　　放她逃走，是否因为对她同病相怜？——在这一刻，雷不禁自问。
　　不，自己只是不放过任何机会罢了。雷之所以帮她逃走，只是想藉此事取得真的信赖。对自己和吉尔的计划来说，真是必要的。
　　“——所以，你要守护那样的未来。”
　　雷希望他代替自己保护吉尔，保护新的世界。
　　感受到雷的意志，真的眼神流露着进退两难的挣扎，这又让雷的心中一痛。他强自按下心痛，不能再想。
　　这都是必要的。为了复仇，为了世界，为了吉尔。
　　“……嗯。”
　　隔了半响，真终于点了点头。雷微微一笑。
　　这就行了，真已经逃不掉了。以这小子的个性，是不可能拒绝好友在临死前托付的请求的。雷大胆道出自己的身世秘密，让真完全陷入人性的迷思，这一招用对了。
　　自己也好，那名少女也好，这种错误不能再次发生。在吉尔创造的完美世界里，这样的悲剧不会存在，因为过错会在发生前就被纠正，人类会活在井然有序的管理下，不会对世界造成伤害。
　　为此，雷什么都愿意做，即使是利用视自己为真正朋友的少年，那份信任和感情。
　　
　　
　　“这么说，只有我国和斯堪的那维亚王国正式表态拒绝吗？”
　　在行政院的走廊上，卡嘉丽边走边问道。一名新阁僚答道：“是。其他各国都还不知该怎么做出决议。”
　　在狄兰达尔议长的声明发表后，奥布紧急召开临时内阁会议。扎伏特的侵攻使旧政府实质消减，不过卡嘉丽随即组成了临时政府，如今新阁员们还在适应陌生的政治环境，便面临“命运计划”的冲击，幕僚都不知如何是好。不过，并不是只有奥布有这种情况。
　　“多亏他搞出来的‘猎杀‘logos’’风潮，全世界各国都被整惨了。”
　　听得一名阁员骂道。
　　打到“logos”——在狄兰达尔的煽动下，这股狂风席卷地球。政府官员退职、民间暴动、暗杀等事件频传，各国政府都还在收拾这等混乱局面。地球上几乎没有一个国家不曾和“logos”挂钩，这家全球企业垮台所造成的影响，也对世界经济产生重大打击。环顾全世界，几乎没有一个国家拥有足以领导全民的强势元首，也还没有哪个国家已经稳定了政权。
　　“……那大概也都在他的计划里吧？”
　　卡嘉丽苦涩地喃喃道。
　　消减了“logos”，打倒了罗德?吉普列尔，如今已没有人能对抗狄兰达尔。这当然是他的大好机会——或说是精密计算之后的结果。
　　狄兰达尔希望全世界实行“命运计划”，可是就算有人不从，也无人能阻挡。听说已经有部分国家准备引进方案，正开始收集人民的基因样本。
　　“——只不过，我们不能再让他任意摆布世界！”
　　卡嘉丽昂首挺胸，坚定地说道。
　　“联合入侵我国时，乌兹米代表曾说那是‘对人本精神的侵略’，狄兰达尔这种做法更是差劲！”
　　人总是沉于安乐，因为要靠自己的力量开拓命运、掌握幸福，并不是一件容易的事，若是只照着某人的指示就能做到，绝大多数人都不会想再费神去思考、抉择了；人们不会反抗这种形式的侵略，也坚定不了决心。狄兰达尔就这样让人们自动放弃了意志力。
　　计划实施后，纵使前方存在着他所说的安逸，但舍弃了自主意愿，还能算是人类吗？
　　“不乱如何，我们都要守住奥布的理念。将来它一定会为我们镇守一切！”
　　卡嘉丽宣告她的决心。她已不再迷惘，不再为选择安逸而抛开理念。之前的经验已让她学到，那么做并不是为了国民好。
　　“是！”
　　幕僚们虽都是仓促上任，但个个表情坚毅，愿意赞同卡嘉丽的意见。
　　
　　
　　“我早知道其他国家不会那么快回应。”
　　“永恒号”上的沃尔特菲尔德语带不耐。玛硫回应道：“但比预期还迟——你不觉得吗？”
　　狄兰达尔发表声明不久，藏身在小行星带的“永恒号”就和月球上的“大天使号”取得联络，久违的众人得以好好聊聊。两舰的主要乘员都聚集在舰桥上，个个脸上挂着忧虑。阿斯兰和众人站在一起，也感到愤怒和不安。
　　令人害怕的日子终于来了，议长的计划就要付诸实现了。
　　只见尼奥?罗曼诺克耸了耸肩：“我看大家是搞不清楚吧？不管人种和国界，劈头就讲基因，一般人很难判断的。”
　　“光听那些，其实会觉得不错呢——不用担心未来，也不会有战争，又能过幸福的日子。”
　　玛硫说完，基拉接着点头道：“而且现在大家又相信议长。”
　　为了这一刻，狄兰达尔费了好长的功夫，一点一滴的在人们心目中为自己建立形象，让所有人都认为他是个痛恨联合暴行、爱好和平且尊重人道的人。这样的他开口说话，大家不太会去怀疑它的正确性。
　　想起被他狠心牺牲的米亚，阿斯兰忍着气愤开口道：“不过我想，他不会只是提一提计划内容就算了。”
　　基拉点点头，萤幕上的沃尔特菲尔德也表示同意。
　　“那家伙都说要实施了嘛！”
　　阿斯兰转头望向通讯席上的米莉亚利雅。
　　“奥布呢？”
　　“已经进入防卫态势。政府已经确定不采纳方案了。”
　　也许是感觉到祖国将面临的危机，米莉亚利雅的声音有点僵涩。
　　“是吗……”
　　卡嘉丽的动作果然快。阿斯兰一面在心中赞赏，一面想起留在地上的卡嘉丽和国家的安危，神情又是一忧。
　　玛硫也颇感为难的低声说道：“万一他们来硬的，又只好一战了……”
　　为了独立不羁的国家理念，奥布又要陷于危险之中。
　　听到这里，基拉的脸色更加沉重。
　　“只好打仗了吗……？”
　　“基拉？”
　　阿斯兰看着他，基拉回应他的视线说道：“哦……不，我是想，对方可能也是这么想的。”
　　阿斯兰知道他的表情是什么意思。不服从的就攻击，或是除了战争别无选择，这些都只会增加仇恨，双方也明明早就知道了，却还是制造出这种僵局。
　　阿斯兰心想，到头来，自己选择的路和父亲等人有什么不同？
　　“结果还是要打。说来说去，我们又只剩下一种选择。”
　　基拉的声音里满是痛苦。
　　“我也不喜欢那个方案，可是我真的想让这种事情结束……”
　　“……是啊。”
　　听他这么说，阿斯兰也迟疑起来。
　　他一直希望让战争早日结束，现在却要推开那只追求和平的手，主动求战。这会不会像基拉曾经说过的，只是一厢情愿的任性？
　　服从议长的计划，世界是否就得到和平？万一自己的反抗只是剥夺人们对和平的渴望，难道不是在强迫他们继续忍受长期战乱的痛苦吗？
　　正在迷惘之际，却听得一个清澈的声音说：“不过……现在的我们，仍然只能抵抗。”
　　“拉克丝……”
　　拉克丝抬起头，与众人相视。
　　“编织梦想，冀望未来——这是上天为了让人类活下去而赋予的力量。若是连这一点都受到限制，或甚至是被禁止，那我们岂不等于是行尸走肉了吗……”
　　原来如此——阿斯兰重新发觉到，“命运计划”带给社会的不是安稳，而是形同死亡的未来。
　　了解命运，了解未来，遵照基因指示的放心去走，这就是议长口中的幸福。
　　他认定基拉是不幸时所说的那番话，又在阿斯兰的脑海中浮现。
　　——可是，没有一个人——他自己也不知道这一点，又不知情的情况下没有好好栽培、没有走这条路去发展，以至于在时代中随波逐流。
　　阿斯兰也一样，经历失去的伤痛、为了得不到而痛苦，迷惘于抉择，在时代飘摇中一路走来，狄兰达尔大概也会认为他走的都是冤枉路，而那一切都只能说是不幸吧！可是，若没有经历过那些事，自己不会察觉战争的本质，也不会遇见在这里的众人；当然，也不会结识卡嘉丽……
　　想起那段岁月，阿斯兰由衷的感激，觉得认识他们真好。
　　是那些痛苦、烦恼的历练，造就了现在的自己，而他喜欢这样的自己。谁说那些冤枉路是没有用的？在这条人生路上继续走，自己也许还会想要绕绕远路、犯犯错误、尝尝烦恼，在这种路途上看见的风景，和一开始就笔直朝终点前进的绝对不同。谁都不该用浪费或不幸来评断它，应该视它为上天的赐予。
　　然而，狄兰达尔不希望人们拥有这种赐予。
　　“为了得到未来，万物又何尝不需要奋战呢——那是可以争取的。”
　　拉克丝的这番话，让阿斯兰终于下定决心。
　　长久以来，人类怀着美好未来的梦想而奋战，在这段过程中，也有人受邪恶欲望驱使而欺虐他人、制造战乱、梦想是一种驱动力，是人类迈进宇宙的第一步，却也有它邪恶的另一面。人类必须自主选择，在自己的战役中奋斗，而不是仰赖他人的给予。
　　看基拉带着决心点头，他的思虑大概也和阿斯兰差不多吧！
　　“所以我们仍然必须抗争，”
　　拉克丝环顾众人，凛然说道：“对抗企图毁减生命的——还有议长揭示的死亡世界。”
　　“……对。”
　　生存是一场战斗。就算这一场结束，下一场还是会再来，在活着的每一天里，人都不得不奋战。放弃生存，任由一切结束，人也会舍弃自我。
　　打从生命在地球诞生，这种最基本的战斗就不断反复。我们为了生存而战，为每日的变化而惊奇，有时也会有不合理，必须为所爱的世界而战。战斗是所有生命的权利，也是义务。
　　“嗯。”
　　基拉坚定地微笑，扫去众人脸上的阴霾。
　　迷惘就算了，犯错也罢，重要的是在那之后，我们必须凭自主意志辨明是非。
　　在这一刻，阿斯兰再三体认。
　　
　　
　　“第一中继站即将就定位。”
　　“弥赛亚”的议长室里刚刚传来司令室的报告。
　　“‘安魂曲’控制系统运作中，一切正常。”
　　被扎伏特接收的“安魂曲”已经修复了控制系统，残余的中继站也经过重新配置。狄兰达尔坐在议长室后方的椅子上指示，神态自若。
　　“开始蓄能吧，反正都要发射一次的。也算是试射。”
　　“是。”
　　操作员毫不迟疑地将指示传送到司令室。狄兰达尔接着望向秘书官。
　　“各国有什么新的动态？”
　　“没有。目前仍然只有奥布和斯堪的纳维亚王国表态。”
　　听见秘书官这么回答，狄兰达尔便在萤幕上放大电视画面。画面中，奥布的小公主——阿斯哈代表正在议会里慷慨致辞。
　　奥布果然不会乖乖听话——狄兰达尔惋惜这一颗没能吃下的棋子，一面欣赏卡嘉丽果敢抗拒的模样。早知道当时就拿吉普列尔当借口，彻底消减这个国家了。不过不要紧，留着它也不影响大局。
　　在将来，能够拥有使世界分立的指导力和向心力的人物，就数她和拉克丝?克莱因了吧——若是当前的混乱继续下去的话。可惜啊，可惜，她们都太晚崭露头角了。
　　秘书官的报告继续着：“不过，也许是呼应这二国的表态，阿尔萨斯基地出现少许动静。”
　　“哎哟。”
　　狄兰达尔装作意外，其实内心大感满意。再没动静，事情就难办了。
　　“大西洋联邦总统希望和议长取得联络，各国首脑也有类似的要求。”
　　秘书官的报告，让狄兰达尔嗤之以鼻。
　　“原来如此……科普兰也搞得里外不是人呐！”
　　大西洋联邦总统科普兰逃进阿尔萨斯基地，却像是想暗中和有意反抗的军方分道扬镳。
　　“不敢像阿斯哈拼命，又得做一国的领导人，现在也没有‘logos’在幕后给他出主意了。”
　　狄兰达尔低声说着，笑了起来。
　　科普兰毕竟是个小角色，一向都是靠“logos”和吉普列尔的扶植才坐上那个位子的，现在八成是来找新的后台依靠吧！自己要是伸出手去，对方一定马上就凑过来，一点也不会不好意思。
　　“算了，无所谓。”
　　就这么一句话，狄兰达尔决定舍弃科普兰。从前有他在掌握联合阵营的势力，但现在的他连军方都摆不平，已经没有那个价值了。
　　狄兰达尔于是简短下令：“那就先打阿尔萨斯。开始准备。”
　　“是。”
　　人人照办，没有人质疑他的命令。
　　人总是希望自己是正义的，不喜欢点破这种想法，就是做出与正义不符的举动，也会为自己编造合理的借口。
　　太迟了——看着致辞中的卡嘉丽，狄兰达尔怜悯的笑了笑。
　　这段时间里，他都在向世界证明自己即正义，现在才想推翻这个形象，实在太晚了。
　　地球上已开始在采集样本，把资料送到“弥赛亚”内部的资讯室进行解析，再过不久，全人类的DNA都会被送到这儿来接受分析和管理吧！狄兰达尔越来越觉得未来指日可待。
　　“——我不是早说过了吗，这是人类存亡的最后防卫策略。”
　　他自言自语道。萤幕里，突出于月球表面的巨大光束炮口正在缓缓开启。
　　“还要坚持敌对的话……那就是全人类的敌人了。”
　　
　　
　　接获阿尔萨斯方面出现军事动静的消息，“智慧女神号”随即从戴达罗斯基地出发，前往月球的另一面。
　　事情果然不会那么顺利——塔莉亚如此看待联合残党的举动。阿尔萨斯与“殖民地”不过是眉目之遥，若不能遏制这波行动，世界又将走向混沌。现在各国势力失衡，企图作乱的大有人在。
　　月球舰队已经前去迎击。塔莉亚正在紧张，忽然听见巴托惊叫起来：“月球背面有高能源产生！”
　　“什么？”
　　她被这突如其来的报告吓着了。巴托紧盯着仪表板，好像也搞不懂怎么回事。
　　“戴达罗斯基地——这是……是‘安魂曲’！”
　　“你说什么！”
　　联合的巨大光束炮不是早就被我方摧毁了吗？怎么会在这时候启动？
　　“怎么可能？” 
　　阿瑟脸色苍白。塔莉亚也探出身子问道：“知道是瞄准哪里吗？”
　　巴托迅速的操作仪器，一面读书：“折射后路径，从第四区到十一——”
　　“——地球？”
　　阿瑟绷紧喉咙喊道。塔莉亚则是很快就想到了光束的目标。
　　“是阿尔萨斯！”
　　听她这么一叫，阿瑟更加惊讶。
　　“怎么会？这么说，难道是我军？”
　　“还用问吗？戴达罗斯早就没有联合兵了呀！”
　　那里现在正由扎伏特驻守，从那座基地发射的光束，当然是射向敌军的。不过，塔莉亚知道阿瑟为什么如此惊愕。
　　“安魂曲”——曾令“殖民地”造成莫大伤亡的战略兵器，竟被人特地修好，重新利用……！
　　萤幕映出月球。阿尔萨斯在月球的另一面，从这个方向无法直视，只能看见火烟高高喷起。塔莉亚倒抽了一口气，不由得低声哀嚎：
　　“怎么会这样……！”
　　就在那道烟尘下，阿尔萨斯基地已是一片焦土。
　　
　　
　　“玛硫小姐！”
　　阿斯兰和基拉一起奔进舰桥时，玛硫已是脸色苍白。
　　“你们来了！”
　　萤幕里的景象令阿斯兰等人为之屏息。那儿原是联合军的阿尔萨斯基地，如今只看得见大团大团的爆炸烟。阿斯兰一看就明白。
　　“是‘安魂曲’……！”
　　拥有那般破坏力的武器，眼下应该只有它了，它从月球背面折射光束，击中了阿尔萨斯。
　　“原来那家伙没有完全摧毁它……！”
　　尼奥低声骂道。想起狄兰达尔议长那张白皙端正的脸孔，阿斯兰气得紧握拳头。
　　太强的力量会引发争端。议长果然不肯放弃这样强大的毁减性武器，还暗中修复它，足见他已经不再戴着稳健派的假面具，甚至开始为达目的不择手段了。
　　“这下子，联合残存的战力全都没了。”
　　玛硫茫然喃喃道。
　　现在，能够威胁“命运计划”的反抗势力又少了一个。地球联合军的消失，为阿斯兰点起了另一种危机感。
　　“它的破坏力和‘创世纪’不相上下……”
　　阿斯兰只觉得浑身冷颤，一面道出事实： “只要改变中继站的位置，想打地球上的哪一点都行！”
　　这么一来，议长就等于是拿着枪杆子“逼迫”住在地球上的人们服从了。阿斯兰又想起地球上的卡嘉丽。
　　下个目标会是他们——就是奥布！
　　“舰长，请联络奥布。”
　　拉克丝神情坚决地催促玛硫：“我们要和‘永恒号’会合。请您立刻准备起飞。”
　　“好的。”
　　玛硫马上答允，乘员也匆忙照做，与奥布和“永恒号”之间的通讯线路随即开启，卡嘉丽致辞的转播画面一并传进了舰内。舰桥一下子就变得热闹起来，只听得拉克丝神情严肃的开口说：“逆他者亡——不管怎么选择，再这么下去，世界会减亡的，我们无路可逃。”
　　“是啊。”
　　阿斯兰点头道。基拉也回说：“我知道”。
　　表态拒绝的国家将成为那口光束炮下的牺牲品，但若就此降服、遵从议长的方案，也只是躲掉眼前的死劫，却躲不掉慢性的死亡。
　　拉克丝果决地说：“——我们走吧！”
　　阿斯兰再次坚强的点头。
　　联合势力已经消失，现在能反抗的只剩下自己这群人了。他们得守住地球——守住奥布！
　　想要守护，想要生存。凭着原始求生的基本冲动，他们迈开了步伐。
　　
　　
　　“恕我冒昧来访，不知现在是否方便打扰？”
　　隔着对讲机，露娜玛丽亚极尽所能的用最敬语讲话，真连忙跑去开门。果不其然，她早就摆着一张臭脸了。
　　“露娜……抱歉。”
　　真急急关起门，把雷留在房内。虽然出了房间，他却觉得雷的存在仍然压在自己的背上。
　　走在通道上，露娜玛丽亚大表不满：“虽然你们两个都是‘FAITH’，难免有些机密要谈……可是，我实在没想到他会劈头就耍那副态度！”
　　“嗯，真是不好意思。”
　　真的嘴里赔不是，心里却仍挂着雷刚才说过的话。
　　雷竟是个复制人——但复制人类是违法的。这么说，雷是某个知法犯法者的复制品。
　　活细胞内的基因可以不断被复制，并且制造出新的细胞，但这样的复制过程并不是无限的，每复制一次，基因尾端的端粒酶就会削减，最后完全消失。当端粒酶完全消失，基因便失去自我复制的能力，细胞会逐渐死去。这就是老化。从出生的那一刻起，雷体内的细胞端粒酶就和复制本尊体内的一样长，假如那个本尊是六十岁，雷的端粒酶就和一个六十岁的老人一样短——那么，他所能拥有的寿命大约就只有二、三十年。万一是八十岁的人——
　　想到这里，真感觉到一股绝望，仿佛四周突然暗下。
　　——其实我没有太多日子了。
　　雷会死吗？他已经快要死了吗……？
　　“真？”
　　被露娜玛丽亚一唤，真猛然回神，看见她正以生气的表情望着自己。真赶紧接口道：“抱歉。那个……我们在谈议长的演说，还有‘命运计划’的一些事……”
　　“我也是想聊才去找你们的，雷也不必那样——”
　　她的怒意其来有自，只不过，那些事不能对她说。
　　真正在方寸大乱时，忽然听见一个焦急的声音叫住自己。
　　“真！”
　　往那方向看去，只见维诺从交谊厅冲出来，脸色大变。
　　“阿尔萨斯被攻击了！”
　　“啊？”
　　真大感意外，停下了脚步。他知道母舰正要到阿尔萨斯去迎击联合舰队，怎么会现在就有事？
　　维诺急切地继续说：“喏，是用联合的——那架‘安魂曲’！”
　　“什么？”
　　真和露娜玛丽亚都以为自己听错了。那座光束炮明明被露娜玛丽亚摧毁了。
　　“怎么会？是谁——”
　　才这么问出口，便听得背后有个冷静的声音回答：“基地有反攻的迹象，所以罗兰队先发制人。”
　　回过头去，只见雷正在走近。真再次反问：“反攻……？”
　　“军方去修理它吗？”
　　露娜玛丽亚则是一副质问的态度，雷却没有理会她，只是径自看着真说：“我说过了，真。就算是一件好事，改变也不会那么顺利。”
　　“啊……”
　　真不由得含糊起来。
　　所以这是为了镇压联合？因为他们讨厌改变，拒绝屈服于议长？
　　但在此刻，他只觉得自己排斥这种做法。反抗势力固然不能放任不管，但也不必动用那样祸国殃民的武器吧？那是联合留下的——也是“logos”留下的负面遗产啊！
　　不过，雷的下一句话随即压下了他心中的犹豫。
　　“接着就换那些人了——‘大天使号’。”
　　“大天使号”
　　这个名号让真和露娜玛丽亚同样震惊——阿斯兰和美玲或许就在那艘战舰上……
　　那么，他们即将与那些人开战吗？
　　“这一次我们一定要击倒他们。”
　　明知真的内心动摇，雷仍旧是面无表情的对他说。
　　“我们要保护议长和世界。”
　　被他的眼神所压，真没再开口，也不敢表达心中的疑念。
　　在真的肩膀上，已经扛了两人份的生命的梦想。