　　“距离目标还有一八零。”
　　“大天使号”的舰桥上，响起钱德拉报读距离的声音。
　　离开月球都市“哥白尼”之后，他们顺利的和“永恒号”会合，先往“安魂曲”的第一中继站去。这是沿用扎伏特之前的战略。
　　“速度快的两艘先发，攻下中继站，再由奥布旗下的主力破坏‘安魂曲’主炮座，这……”
　　站在玛硫身旁，尼奥的语气一如往常的轻佻，却也不免流露出一丝苦意。
　　“……附近还有扎伏特的月球舰队耶，我的妈呀！”
　　“但也只能硬拼了……不想输给他们的话。”
　　玛硫僵涩的答道。
　　以“草薙号”为旗舰的奥布舰队、克莱因派，还有地球联合的残党等反抗“命运计划”的势力，如今组成了一只主力队，正前往月球背面的戴
　　
　　
　　达罗斯基地。瘫痪中继站只是争取时间之计，因为其他的中继站仍然可以随意调动，只要炮台本身没有被破坏，地球仍然处于威胁之下。
　　奥布的风光在玛硫的脑海中浮现。清澈的天空、宝石般的蓝海、混杂在海浪声之间的孩童嬉闹声。那是个柔和而温暖的世界……
　　不能让那个国家再度受到攻击……
　　这时，改乘“永恒号”的拉克丝传来通讯。
　　“决胜关键在于速度。在被敌军的增援包围之前，我们要攻下中继站。”
　　扎伏特对中继站的防守还没有完全就绪，况且接手基地才是不久前的事，要修理“安魂曲”并运用它，大概也耗去他们不少心力吧。不过，其
　　
　　
　　他宙域的增援军想必已经出动，在那些部队围成防卫网之前，玛硫等人必须破坏中继站结构体，然后迅速脱离。
　　“那我也差不多该走啦。”
　　说着，尼奥抽身就要走，但察觉玛硫的视线紧跟着自己，他那张疤痕划过的脸露出笑意。
　　“怎么？要给我一个出门前的吻吗？”
　　他说得那样轻浮，玛硫却连笑也笑不出来。
　　想到自己竟又一次把这个人送入战火中，玛硫怎么也抹不去胸口的不安，想要他平安归来，只是不敢开口。她怕自己一开口，心中满满的愁绪
　　
　　
　　会倾巢而出，无法控制。
　　却见尼奥微微一笑，像是看出她的心思，安慰也似的说道：
　　“别担心……我很快就会回来啦。带着胜利一起回来。”
　　冰冷的战栗袭卷玛硫全身。这些话简直和他——穆?拉?弗拉达在赶赴那场一去不回的战斗之前所说的一模一样。
　　留下短暂的一笑，男人离开了。玛硫猛然回身，继续望着他的身影，却依旧无法开口出声。
　　他们为什么再度相逢？为了再度被拆散，还是为了完全的失去对方？
　　电梯门关上。玛硫的心门却还没法关起来。
　　“距离目标一五零。”
　　钱德拉继续报数，玛硫只能努力压抑心情，回身坐好。这时，米莉亚利雅报告道：
　　“已收到扎伏特防卫线的光学影像！”
　　萤幕上映出战舰阵列的放大图，看得出各舰正陆续派出MS。就在舰群后方，“安魂曲”的中继站漂浮着，在没有距离感的宇宙空间中看来，那
　　
　　
　　东西就像一个发亮的半截水管。刹那间，玛硫感到一丝令人眩晕的绝望，因为他们得瓦解部属在前方的防卫线，想办法打到那截水管才行。
　　敌军势如铁壁，我方却只有两骑，简直是螳臂当车。
　　然而他们不得不去。尼奥自己也这么说。纵使失去他——或是玛硫自己消失在这世上，他们都得完成这项工作。
　　想起过去，这艘船载着他们，不知克服过多少敌众我寡、毫无胜算的挑战。
　　玛硫正色，连番下达起命令：
　　“开到‘永恒号’前方！‘戈德菲’、‘勇者’启动，飞弹发射管全门填装‘科林斯’！”
　　
　　
　　“议长！‘永恒号’和‘大天使号’正在接近一号站！”
　　“戴达罗斯也侦测到奥布舰队、地球军舰队以及纳斯卡、劳拉西亚级战舰！其中可能包含一部分脱离我军的战力！”
　　军官们绷着脸报告道。狄兰达尔按下心中的不耐，一面回答：“我知道”。
　　“永恒号”、“大天使号”——对众人而言，这二个名字有着莫大的意义。它们是终结前次大战的功臣，也曾以寡敌众、展现惊人的战斗力，
　　
　　
　　可说是战场上的常胜英雄。将士们的迷惘和恐惧，令狄兰达尔的心中升起些许焦躁。
　　“把‘智慧女神’、‘冈瓦那’和半数月球舰队调到一号站去。剩下的让戴达罗斯的罗兰调度。”
　　“是！”
　　众人向操作员传达指令，并且匆促地进入备战状态。
　　原以为事到如今，任谁来干预都已太迟，但在狄兰达尔的心里，这份确信却已出现一丝动摇。
　　“问题不在于数量或装备……”
　　他独自沉吟着。
　　“发布红色警戒令！守备队立刻出动！”
　　命令一出，‘弥赛亚’立刻有MS起飞，战舰也随之出动。
　　“问题是——”
　　拉克丝?克莱因……以及基拉?大和。
　　对，自满是兵家大忌。这两个人决不可轻看。
　　尤其是基拉?大和——这个居于人类的顶峰，最极致的调整者。
　　
　　
　　“拉克丝，我们出动了。好了吗？”
　　基拉在行前最后呼叫，便听见舰桥上的拉克丝回了一声“是！”。基拉接着向同样在弹射跑道上就绪的好友喊道：
　　“阿斯兰！”
　　不用多说什么，他马上听见对方的应答。
　　“好，走吧！”
　　听着阿斯兰爽朗昂扬的声音，基拉径自点了点头。
　　自己将为了信念而战，为了守护而战，不再迷惘。对于不相容或不服从而引发的战争，基拉以前总是质疑，结果绕了大半圈，自己还是回到了
　　
　　
　　原点。想起自己迟迟没找到答案，现在他觉得，也许没有答案正是答案。在这混沌的大千世界里，任何事情都不会只有一个答案的。
　　尽管混沌多变，使人煎熬，基拉仍然觉得它是个可爱的世界。
　　“‘流星’启动。全舰就第一战斗位置。”
　　沃尔特菲尔德在舰桥下令。前方阀门开启，灯号闪烁。
　　“基拉?大和，‘自由高达’出动！”
　　基拉高声叫道，驾机跃入那片漆黑中，阿斯兰的“正义高达”随即跟进。两机从不同方向绕过“永恒号”来到前方。像是等候它们的到来，舰
　　
　　
　　首两侧的白色炮塔也同时分离——这是全长百公尺的追加武装“Mobilesuit Embedded Tactical EnfORcer流星”，为“自由高达”与“正义高
　　
　　
　　达”所专用，载有大功率的光束炮、光剑以及能同时发射数十枚飞弹的荚舱，火力几乎与一艘战舰相当。除此之外，它还拥有大型推进装置，
　　
　　
　　更可以使两机的攻击力与推进力获得飞跃的提升，唯有以核能为动力源的机体才能够驱动。二具炮塔脱离母舰，一面伸展，然后联结在“自由
　　
　　
　　高达”与“正义高达”的机身上。
　　“这里是‘永恒号’呼叫。我是拉克丝?克莱因。”
　　全周波频道中响起拉克丝凛然的声音。
　　“我谨在此通告护卫中继站的扎伏特官兵，我们即将去除这一座无用的毁减性武器——”
　　听着心爱的少女、同时也是与自己并肩作战的同志在身后呼吁，基拉启动了“流星”的喷射推进器，以最大战速奔向敌战线。强烈的加速重力
　　
　　
　　将他推向座椅，压迫着他的身体，而他仍然坚定的望着前方，直视那座闪着银光的环状太空站。
　　
　　
　　“拉克丝小姐？”
　　那个清澈的嗓音竟像一道响彻虚空的迅雷，又如涟漪般在扎伏特战线扩散开来。
　　“等一下……是哪一个？”
　　士兵们大表疑惑。日前在电视转播上同时看见两个拉克丝，当时的震撼记忆犹新，而且议长随后做出的举动——实施“命运计划”与动用“安
　　
　　
　　魂曲”，也在他们的心里产生不少疑念。
　　“这座武器既不值得人们去保护它，也不是用来为保护而战的！”
　　如今，这独一无二的声音正在斥责他们。
　　“为了和平，也为了各位那身军服所象征的荣耀——请让路！”
　　士兵们都感到战栗。敌军制造的这座武器不知夺取了多少无辜同胞的性命，他们本来就不认为它值得守护。
　　前次大战时，拉克丝也曾率领着“永恒号”与极少数僚舰出现在前线，像现在这样对着扎伏特全军呼吁，许多人都相信，是她的这番行为为战
　　
　　
　　争导向终结，更有士兵嘲笑当时没有听从她的呼吁的同胞，或者引以为耻。
　　这些人现在想：自己也将犯下同样的错误吗？
　　前线的MS机队正陷入混乱、失去战意之际，又见前方有物体急速接近。才一眨眼，两架包覆着加长炮台与推进器的MS便已迫近，不少士兵马上
　　
　　
　　就认了出来。
　　是“自由”和“正义”——前次大战的传奇！
　　在恐惧的主宰下，MS机队全无反应，任由两机在行列间穿梭而去，未动干戈。
　　同时，一号中继站的守备队旗舰传出司令官的怒吼。
　　“你们在干什么？”
　　眼睁睁看着敌机通过防卫线，前线竟然拦也不拦，司令官简直快要气疯了。
　　这么简单的把戏也能煽动你们？那个声音怎么可能会是拉克丝?克莱因！
　　“那是‘logos’的残党！”
　　司令一声大喝，令得舰桥乘员们立刻回过神来。
　　“那是那些既得利益者的残余势力！他们不肯接受议长的建议，只想图利自己！”
　　战争好不容易迈向结束，这帮人还来捣乱，所以那不可能是爱好和平的拉克丝?克莱因！这种始终挑拨战端的行为，完全证明他们继承了
　　
　　
　　‘logos’的精神！
　　的确，“命运计划”的成效和问题点还是个未知数，实施之后，旧世界的既得利益者恐怕也会失去原有的地位，但只要全世界都同意采行，愿
　　
　　
　　意接受议长的指示，至少这场战争就会结束了。还有什么事比这个更重要？
　　司令官气愤地高喊：
　　“射击！为了扎伏特，把它们给我射下来——这是命令！”
　　
　　
　　“舰长，舰队司令部来电。”
　　“咦？”
　　才刚刚收到真和雷的传唤令，送走他们的两架“命运高达”和“传说高达”，塔莉亚还在想，狄兰达尔把那两个少年找去，不知又要他们做什
　　
　　
　　么，这会儿又接到新命令。
　　只听得艾碧读出通讯文：
　　“目前，守备队与‘大天使号’、‘永恒号’正在一号中继站交战中——”
　　才听到这里，阿瑟便高八度叫起来：
　　“大……‘大天使号’和‘永恒号’？”
　　“——命月球舰队暨‘智慧女神号’即刻前往支援。”
　　艾碧读完电文，以不安的眼神望向舰长。
　　“大天使号”与“永恒号”——人们都说他们是促使前次大战结束的大功臣，但如今乱世就要结束，那些人竟为了抗拒而现身。
　　塔莉亚也十分震惊，只不过，她并不感到太意外，甚至心底隐约早已料到他们必会出现——自从那个“拉克丝?克莱因”从萤光幕前销声匿迹之
　　
　　
　　后。
　　眨眼间烧却阿尔萨斯的那场火光在塔莉亚眼前浮现。看见那一幕的人，有谁不会产生危机感？如今地球上的任何一个角落都可以是“安魂曲”
　　
　　
　　的标的。再加上强制实行的“命运计划”——狄兰达尔的此举，等于是在恐吓世人。
　　只不过，塔莉亚的心中仍然认为他只不过是做做样子而已，不可能真的向地球开火的。真要那么做的话，狄兰达尔岂不是成了恐怖统治的独裁
　　
　　
　　者吗？她所深爱的这个男人，应该不会变成那种暴君才是。
　　塔莉亚在心中对自己这么说着。
　　
　　
　　“那几个家伙……”
　　接到电文，伊扎克气得握拳。总部命令他们出动，协防受到攻击的一号中继站，还声明发动攻击的是“永恒号”与“大天使号”。
　　迪亚哥耸耸肩，好言相劝：
　　“……算了啦，没联络也是当然的嘛。我们毕竟是扎伏特阵营里。”
　　“知道啦！”
　　伊扎克凶巴巴的回了一句。自己生气的原因轻易地被迪亚哥讲中，更让他恼羞成怒。没错，自己气的不是他们发动攻击这回事。
　　——真受不了！每个人都搞任性！
　　对于“永恒号”或“大天使号”的攻击行为，伊扎克本来应该感到惊讶的，但在亲眼看见阿尔萨斯遭“安魂曲”毁减之后，他就知道他们一定
　　
　　
　　会来攻打中继站。
　　老实说，议长在这种时机搬出“安魂曲”，他觉得根本是疯了。有那个必要吗？联合的势力明明已经瓦解，几乎没有足以对抗扎伏特的战力了
　　
　　
　　。
　　以我方最小的牺牲，施予敌方最大的打击，这才是战略上的正当行为。只不过，此举会带来何种后果，伊扎克已经在前次大战末期的泥沼中亲
　　
　　
　　眼目睹过。议长声明不让那样的事情重演，自己才寄予信任，并愿意上前线贡献己力的，谁知道议长现在竟想将全世界纳入他的主宰之下，还
　　
　　
　　企图抹杀所有的反对势力。这和前次大战的始作俑者有何不同？
　　阿斯兰一定早就察觉这一点，所以才会叛逃的，恐怕他人现在也在“永恒号”或“大天使号”上。那小子就像打不死的蟑螂，才不会那么简单
　　
　　
　　就被人击坠。
　　这就算了。气人的是，这么重要的事情，为什么谈也没找我谈过！
　　伊扎克不知该往哪儿出这口气，便朝舰长咆哮：
　　“反正先出动啦！还不快走！”
　　“呃、是！”
　　无端被当作出气筒的舰长吓得赶紧回答并下达指示。迪亚哥觉得舰长好可怜，不禁叹了口气。
　　
　　
　　“嗨，雷。还有真——谢谢你们赶来。”
　　议长满面笑容，亲切地欢迎真和雷抵达“弥赛亚”。见雷毫不犹豫的走过去，真却觉得某个难以消解的心结拖了自己的脚步。
　　议长提议的“命运计划”以及在数小时前发射的那一发“安魂曲”——那真的是为了建立自己希求的世界吗？
　　或许是看出他心中的迷惘，议长打量着他的脸：
　　“怎么啦？你好像没有精神呢。”
　　雷朝他瞄了一眼。感应到那股视线中的压力，真连忙挺直脊背。
　　“不，没有……”
　　议长显得十分关心，又柔声问道：
　　“是不是发生了太多事，你一时之间还无法接受？”
　　“……是。”
　　单单“太多事”也不足以形容这一连串情况。但真还是点了头。便见议长轻叹一声，摇摇头。
　　“说得也是。从‘军械库一号’的抢夺起，到‘尤里乌斯七号’的坠落和开战，事情竟然演变到这个地步，任谁也无法接受吧！”
　　听着议长的话，真觉得和自己心里所想的有一点点偏离。议长好像说得事不关己，但刚刚才发生的这两件事明明就是议长的意思，不是吗？
　　无视于他的疑惑，狄兰达尔自顾自的感叹道：
　　“不过，这个一味战乱，再三令人遗憾的世界，马上就要结束了。”
　　世界要结束？——不知怎的，真为这种说法感到胆寒。
　　——他们的论调迟早会扼杀这世界的一切！
　　许久未曾想起的这一声呐喊，此刻竟在脑中响起。
　　狄兰达尔严正的看着真和雷，一面说道：
　　“不，应该说，拜托你们让它结束——用你们的力量。”
　　“是。”
　　雷精神抖擞地回答，真却没有发出声音。
　　他想变强，想得到认同。明明一直期望得到力量与信任，今天却觉得它们只是肩上的重担。他有一种感觉，现在做了回答，就再也没有退路了
　　
　　
　　。
　　不过，没等真开口，狄兰达尔便道出另一个惊人的消息：
　　“‘安魂曲’的一号中继站，现在正受到‘大天使号’和‘永恒号’的攻击。”
　　“什么？”
　　真惊叫出声。
　　“联合阿尔萨斯基地出现反攻的征兆，我就用它发动攻击，他们也许是以此为借口——”
　　说这话时，议长显得既无奈又厌烦，好像开炮是理所当然的处置。他的反应再一次和真心中的感受不符，同时引发一股悔恨也似的不安。
　　“大天使号”和“永恒号”——阿斯兰和美玲也来了？为了来破坏“安魂曲”？
　　就在这一刻，真觉得自己下意识肯定他们的行动，一面又为这个念头而惊讶。
　　“安魂曲”是个凶器，是毁减性的力量，人们不需要它。修复它是为了摧毁谁？是这世界，还是所有反抗的人——像是奥布？
　　潮响、波光和白沙滩，南海宝珠的风光；每当在真的脑中浮现时，总是那样鲜明强烈。若是被“安魂曲”击中，那个国家就真正减绝了，刻画
　　
　　
　　在回忆里的一切也将永远消失在这世上。
　　“——哎，太教人伤脑筋了。我们根本已经不想再战斗了。”
　　狄兰达尔摇头叹息。真也同意，他不想再上战场了。
　　奥布为什么不肯听议长的？只要同意实施方案，就可以免于一劫，也没必要再争执下去——
　　“这样下去，真的会没完没了。”
　　“是。不过他们不肯听话，我方也是迫于无奈。”
　　一如往常，雷应答如流。
　　其实真也明白，奥布——阿斯哈那女人是不可能接纳这种方案的。“命运计划”像是对人类自由意志的制约，这个向来独立不羁的海洋国家，
　　
　　
　　才不会容许这种意识形态上的侵略。
　　——其实你很喜欢……
　　阿斯兰的声音从记忆中浮现，但被雷的话中途淹没了：
　　“这个时候，万一我方在他们面前屈服，世界又将陷入混沌与黑暗中。”
　　为了促使战争结束，真一路努力到今天。可是，究竟什么时候才算是真正的结束呢？消减了“logos”，征讨了“奥布”，真的就算结束吗？自
　　
　　
　　己要战斗到什么时候才能停手？
　　不停摇摆的心，被雷的一番话搅得更不平静。
　　“人们虽然叹息，争战不休的历史却是无止境……也不曾改变，若是不从根本着手，世界一定会再度形成新的‘logos’。”
　　雷平时总是面无表情，今天却显得有些伤感。
　　“这不是任何人的错……而是人性使然。”
　　——我们都是这个世界催生的孩子，没有人例外。
　　人性，让这个世界制造出像雷一样的牺牲者，一出生就无父无母，注定要早夭。
　　“好不容易走到这一步，我绝不希望世界再变成这副德性。”
　　“雷……”
　　雷希望这种世界走向终点，真也有同样的心愿，但为什么要用“安魂曲”威胁全世界、逼人们顺从呢？用炮口对着全人类，命令他们缴械，就
　　
　　
　　能去除纷争吗？那会是自己所期望的温暖、善良的世界吗？
　　真在这厢困于迷思，雷却在那头斩钉截铁地下了结语：
　　“‘命运计划’绝不能不实行。”
　　“……是啊。”
　　议长满意的点头，接着望向真。
　　“你的看法呢，真？”
　　“咦……？”
　　真一时语结，议长又进一步缩小了问题：
　　“你也是同样的想法吗？”
　　“呃……我……”
　　真掩不住声音里的踌躇。
　　这场战争的确不能不结束。所有的努力若在这一刻化为乌有，那么先前的奋战都没有意义了。
　　然而，这条路就是对的吗？它真能通往自己所期盼的世界吗？
　　不经意地，他对上雷的视线。雷直盯盯的看着他。
　　——让这世上不再有和我们同样遭遇的小孩……
　　雷也好，史黛拉也好……他们是被时代塑造出来的悲剧产物。
　　——所以，你要守护那样的未来。
　　雷自知时间不多，所以把他遗愿托付给真，这令真格外心痛。现在回想起来，雷为什么总是显得那样老成，说起话来为什么总能条理分明，都
　　
　　
　　是因为他被迫早熟，提前拥有超龄的豁达。他们年龄相仿，人生本来才正要开始，雷却已经要面对死亡；当年少的真和伙伴们在未来的希望中
　　
　　
　　欢笑时，只有他得数着所剩无几的生命，看不见任何希望。想到他是怀着怎样的心思度过每一天，真的心情就更加沉重。
　　这样的悲剧不能再发生了。
　　想到这里，真才总算坚定了意志。他直视议长，朗声答道：
　　“……是！我的想法和雷一样。”
　　
　　
　　就在中继站的前方，无数光芒在穿越真空的黑暗后消失。“永恒号”向四周撒出弹幕，“大天使号”的主炮喷出火光。扎伏特军在司令部的鞭
　　
　　
　　策下重拾战意，正试图包围两舰，却被弹幕阻碍而无法接近。在此同时，先发的阿斯兰与基拉也和MS机群展开炮战，阿斯兰向前方发射左右侧
　　
　　
　　的光束炮，基拉则打开了“流星”的所有飞弹荚舱。只见“正义高达”发出的闪光接连射穿“gouf”、“扎古”的头部或武器，飞弹则在二机
　　
　　
　　的周围同时绽放出上百朵火炎之花。
　　“停止战斗，让出路来！”
　　战场上再度响起拉克丝的呼声。
　　“不管是瞄准哪里，我们都不能让这样的武器发射！退下！”
　　那个声音蕴含亲切的愿望。也许是受她的气魄所逼，一架“盖兹”稍稍停下了动作，随即被阿斯兰发射的光束击飞武器而脱离战线。飞过这架
　　
　　
　　敌机的侧旁时，阿斯兰在驾驶舱里咬了咬嘴唇。
　　——看看现在的局势。我们为什么还需要力量呢？
　　在这场战争开始的前夕，卡嘉丽曾这么问过。她也说，太强大的力量会引来纷争。而狄兰达尔是这么回答的。
　　——不，公主。正因为纷争不休，我们才需要力量。
　　谁才是对的？议长用“安魂曲”逼迫地球就范，自己不也正利用“流星”和“正义高达”的强大火力，强硬地遂行意志吗？
　　——人类为什么战斗？
　　尽管此刻置身于战火中，阿斯兰仍然自问。
　　纷争不休就是人类的宿命吗？是这个物种的极限吗？
　　——不，不是！
　　阿斯兰相信人绝不是那样可悲的存在。从有史以来，人类世界就没有缺少过纷争，但那不能作为证明。
　　就连曾被仇恨摆布、与人相争的自己也深切明白那是错的。人类会自省，有能力改变自己；这种生物不会甘于受人强迫，或是在一无所知的情
　　
　　
　　况下庸庸碌碌，过着被圈养的和平日子。
　　所以此刻，他不得不战——为了有朝一日，他要能凭自己的意志放下屠刀。
　　扣动扳机，又一架眼前的MS被炸开去。飞弹追上战舰，引擎爆出火焰。阿斯兰和基拉擦过下沉中的舰体，听得基拉在频道中唤了一声：
　　“阿斯兰！”
　　“好！”
　　阿斯兰简短回应。中继站结构体本来就像个发亮的小戒指，如今已经大得充满压迫感。
　　就快到了……！
　　才这么想，便见飞在前面的“自由高达”猛然拉回机身，阿斯兰也反射性的开启制动。说时迟那时快，一道粗幅光条从“正义高达”的面前划
　　
　　
　　过。
　　——什么？
　　敌方的主义已经在他们的背后，阿斯兰紧张地望向星空，只见舰群在太阳光的照耀下逐渐接近，其中最引人注目的就是那大得像一座要塞的“
　　
　　
　　冈瓦那”。舰队正在它前方部署，领头的那一艘灰色战舰格外引起阿斯兰的注意。
　　“‘智慧女神号’……！”
　　基拉喃喃道出它的名字。阿斯兰努力压抑那股呼之欲出的感情，尽管他料想这一战难免，但面对昔日的母舰，他还是无法完全划分。
　　又要和“智慧女神号”——又要和真交战了吗……？
　　就像在战场上与基拉等人对峙那时一样，阿斯兰的心被犹豫和战栗包围。
　　
　　
　　“呃……舰长？”
　　萤幕上已经照出敌舰影，塔莉亚却未动声色，阿瑟忍不住回头问了一声。
　　“……我知道。”
　　塔莉亚简短答道。她在看的不是淡红色的“永恒号”，而是旁边的那艘白色军舰——还有坐在舰长席上，有过一面之缘的那位女性。
　　——往后的发展谁都难预料，我们也只能相信现在的想法，做好自己现在所相信的了……
　　当时，塔莉亚还不知她的身份，也不知道她的想法，但她的一番话言犹在耳。
　　——我也有同感。所以现在我们别无选择，只能战斗了。为了结束战火……！
　　想起幼子的笑容，塔莉亚再次体认到，下一代的未来都扛在他们的肩上。于是她毅然决然地开口下令：
　　“本舰自即刻起开始战斗！出动‘脉冲高达’！开启全炮门！”
　　明知这世上没有绝对的善与恶，人们还是只能用自己的方式选取各自心目中的正义。
　　她高声喝令：
　　“——目标，‘大天使号’！”
　　“是、是！”
　　阿瑟仓惶答道，舰桥也充满紧张气氛。
　　这一次不能再稍有迟疑，也绝不能轻纵，不能网开一面了。不打倒那艘战舰，这场战斗不会结束。塔莉亚和她期望的是不同的未来，这便是两
　　
　　
　　者的角力，唯有赢家才能实现愿望。
　　“赌上扎伏特的尊严，我们今天一定要消减那艘战舰！”
　　在这一刻，塔莉亚的声音里流露出前所未有的气魄。
　　
　　
　　见到增援舰队抵达，“大天使号”的舰桥也立刻感受到战栗之情，特别是目睹打头阵的那一艘因缘之舰。
　　玛硫咬着嘴唇，他们的动作不够快，竟然让扎伏特的增援部队赶上了。明明只差一步就要打到中继站……！
　　不过，她现在没有时间慢慢懊恼。
　　“橘一二，新增MS四架。”
　　米莉亚利雅宣告了增援MS的出动，玛硫随即做出指示。
　　“左舵一零！‘科林斯’发射！”
　　因应战况，我方也出动剩余的MS战队。
　　“尼奥?罗曼诺克，‘晓高达’走咯！”
　　随着尼奥中气十足的一喝，金色的战机旋即飞出闸门。玛硫怀着祈祷投以短暂一瞥。紧接着池谷、西泽与豪等人也驾着奥布的“村雨高达”陆
　　
　　
　　续射出，展开白色的机翼，向大举来犯的敌MS机队飞去。
　　与“大天使号”并驶的“永恒号”也在这时射出了三架“DOM”。
　　“想攻击拉克丝小姐的座舰，你们倒是很有胆啊！嘎？”
　　希尔达不改毒舌本色。三机像是故意展现强化推进器的威力，以惊人的加速度驶离母舰。
　　就在这时，米莉亚利雅又发出警告。
　　“‘智慧女神号’来了！”
　　玛硫注视着那艘灰色巨舰，看着它将舰首朝向自己。
　　“库拉迪斯舰长……！”
　　在欧亚遭遇时，这位舰长没有一味相逼，而是先设法劝降；在奥布的战事中，当她知道吉普列尔已经逃走，也立即下令退军，所以玛硫知道这
　　
　　
　　个人的人品高洁。就算走到这一刻，她仍然不愿意与她为敌——
　　“左舵一零！下舵一五，‘戈德菲’瞄准，目标‘智慧女神号’！”
　　玛硫利落地下令。
　　自己与伙伴们都将全力以赴。处于无法让步的立场，这是玛硫唯一能向对手献上的敬意。
　　
　　
　　“那，队长，我们现在怎么办呢？”
　　已在座机的驾驶舱里就绪的迪亚哥，对着“伏尔泰”舰桥上的伊扎克催促道。
　　司令部已经下令征讨袭击一号中继站的“永恒号”和“大天使号”，穿着扎伏特军服的他们不得不从。若要说真心话，其实迪亚哥才不稀罕什
　　
　　
　　么“安魂曲”，要打烂就让人家去打烂算了。
　　“……还是出去一下，被他们秒杀好了？”
　　那样至少是仁至义尽。却见伊扎克在萤幕中怒目相视，随即破口大骂：
　　“混账！你要是那么没种，一开始就别出去！”
　　“哎，可是啊……”
　　迪亚哥叹息道。就算撑起满腔斗志，一旦遇上那两个小子还不是没辙。他觉得自己铁定会被秒杀的。
　　他们已在战斗宙域中发现了“自由”与“正义”的机影。曾在前次大战时与他俩并肩作战过的迪亚哥，自然比谁都清楚对方的战技和机体性能
　　
　　
　　。不是他要自减威风，实在是对手太难打赢了。
　　只听得伊扎克气急败坏地怒喝道：
　　“——我出动！”
　　“啥？”
　　迪亚哥才反问，便见伊扎克的身影朝电梯方向消失在镜头外，不过通讯频道还听得他向舰长下达的指示。
　　“‘伏尔泰’只准从后方支援！听清楚没有？不准到前面来！会死喔！”
　　一面听着，迪亚哥一面忍笑。
　　他自己还不是一样肯定那些家伙的实力。
　　阿斯兰、基拉——两个都是他坚决不愿为敌的对手，却不是因为打不赢对方。
　　想到这里，迪亚哥再次对自己所属的阵营感到疑惑。他知道“永恒号”上的拉克丝?克莱因是本尊，因为阿斯兰和基拉也都在那边，不可能有假
　　
　　
　　，所以单单这一点就证明了议长向人民撒了一个大谎。就迪亚哥自己的看法，一个敢撒这种大谎的人，不可能只撒一个谎的。
　　再说到“命运计划”，迪亚哥更不能接受，毕竟基因透露的只是一个人与生俱来的能力而已，却不代表那个人的价值。这样的观念，是他从一
　　
　　
　　个自然人少女身上学到的。
　　——她不会也跑来这里了吧？
　　一丝不安掠过心头。
　　这时，伊扎克那张气鼓鼓的脸出现在萤幕上。看来他已经坐进机舱。
　　“我们走！”
　　他一开口就这么叫道，浅蓝色的“gouf”随即从“伏尔泰”冲了出去。迪亚哥跟着起飞，赶到他的身旁问道：
　　“不过伊扎克，你打算怎么做啊？该不会——”
　　伊扎克最重道义，又顽固得无药可救，这虽是他的好处，却也让迪亚哥担心，现在他也出击，该不是想坚守司令部的命令，打算杀了阿斯兰他
　　
　　
　　们吧？
　　却听得伊扎克给了一个八竿子打不着边的回答：
　　“我现在只想揍那小子！”
　　“啥？”
　　“居然又给我厚着脸皮跑到那种地方去！”
　　迪亚哥忍不住叹了一口气。“那小子”当然指的是阿斯兰。搞了半天，伊扎克气的是阿斯兰无缘无故搞失踪，这会儿又没事人似的出现，害他
　　
　　
　　当时白烦一场。
　　“……受不了你，这么别扭。”
　　迪亚哥嘀咕了一句，耳尖的伊扎克立刻回应道：“你说啥？”
　　“没啦。”
　　你们这些人老是这样，害我夹在中间难做人得要死。
　　迪亚哥一面在心里犯嘀咕，一面驾机追了上去。
　　
　　
　　“露娜玛丽亚?霍克，‘核心飞梭’出动！”
　　从母舰一飞出，庞大的太空站结构体就占据了露娜玛丽亚的视野。这就是“安魂曲”的第一个中继点，是友军上次拼了命要攻陷的敌方据点，
　　
　　
　　也是这一次不得不奋战守护的我方阵地。
　　“这么做不要紧吧……”
　　脑中忽有疑念横生，露娜玛丽亚赶紧将它挥去。
　　“命运计划”的发动、“安魂曲”向阿尔萨斯发射，以及“永恒号”再现战场，这些事情都考验着露娜玛丽亚的信念，激发她心中的迷思。她
　　
　　
　　原想去找真和雷聊一聊，想藉他们来说服自己，谁知道雷竟赏她一记闭门羹，然后他们又被议长叫去，离开了“智慧女神号”。
　　现在，她奉命击沉前方的敌舰。伸展着优美机翼的浅红色战舰“永恒号”——听说拉克丝?克莱因曾坐着它，在前次大战时向扎伏特呼吁停火。
　　
　　
　　而今坐在那里面的人，究竟是不是假冒者？
　　雷说真假都不重要，重要的是对错。只不过，如今面对那艘战舰，露娜玛丽亚还是会犹豫。就算对方是错的、是敌人，自己能下得了手杀害拉
　　
　　
　　克丝?克莱因吗？
　　——不对！那是冒牌货！
　　露娜玛丽亚警醒起来，自愿猛摇头。
　　“这么做是对的吧，真……？”
　　她在心里如是问道。
　　真很坚强，不管敌人是阿斯兰还是故国，他总是能忍受煎熬完成使命。现在的自己就需要像他那样的坚强。
　　对，她非做不可。母舰上现在只有她的机体能出动。在真和雷都缺席的情况下，她得代替他们奋战。
　　她一咬牙，将推进器开到最大。她一一避开“永恒号”发射的对空飞弹，加速前进。眼见舰桥就要进入射程，露娜玛丽亚甩开心里最后一丝不
　　
　　
　　安，架起步枪。就在她集中精神瞄准时——
　　“——姐姐！住手！”
　　突如其来的这个声音，竟令得露娜玛丽亚脊背一寒，反射性地放开了手指。
　　“美玲……”
　　是她——不会错的，那是妹妹的声音。大家都以为她死了，或推测她可能在“大天使号”上，想不到……
　　难道她在“永恒号”上？
　　“为什么？你们为什么还要打？”
　　亲妹妹的竭力呼喊，一声声打在露娜玛丽亚的心里。
　　她想过，万一妹妹活着，她俩恐怕会在战场上对立。美玲协力阿斯兰叛逃，她自己也是个逃兵，更不用说是投靠敌军了，做姐姐的身为扎伏特
　　
　　
　　士兵，不可能放过她。
　　她真的这么想过。可是，直到亲耳听见她的声音，露娜玛丽亚才发现自己实在下不了手！她无法射杀自己的妹妹……！
　　“哪一个拉克丝小姐才是真的，难道你们分不出来吗？”
　　美玲的声音继续说着：
　　“假冒的拉克丝小姐下场如何——议长对她做了什么，难道你们……！”
　　听到这些话，露娜玛丽亚更感到震惊。
　　——现在出现在“殖民地”的那个拉克丝?克莱因，又是怎么回事？
　　那一次的监听任务，突然成为揭穿事实真相的最终告发。
　　——为什么会有调整者要来暗杀真正的她？
　　这艘船上的才是真的……？那……另一个“拉克丝”怎么了？
　　露娜玛丽亚想起那个曾经在粉红色的“扎古”掌心载歌载舞的女孩，曾经缠着阿斯兰撒娇、看起来和自己年龄相仿的那位大小姐。美玲的这种
　　
　　
　　说法，难道那女孩已遭不测……？
　　露娜玛丽亚仿佛被冰冷的战栗捆绑。四周有黑影正在接近，但她却无暇察觉。
　　
　　
　　“马斯、赫伯特！先干掉那一架！知道吗？”
　　惊觉“脉冲高达”即将对母舰的舰桥发动攻击，希尔达等人的“DOM”飞也似的赶过去。美玲连忙对着姐姐喊话，惊见三把光剑如闪电般袭向“
　　
　　
　　脉冲高达”，不由得尖叫起来。
　　“姐姐！”
　　要是被希尔达等人的“喷射旋风阵”正面击中，“脉冲高达”会四分五裂的！
　　在美玲的惊呼之后，“脉冲高达”这才发现“DOM”的接近，急忙举起反光束盾牌格挡。光束立场相触，“脉冲高达”被远远弹开，完全失去重
　　
　　
　　心，另一记光剑又紧接着劈去。
　　住手！——美玲还没喊出声，却先听到拉克丝的声音。
　　“希尔达小姐，不能杀她！”
　　“什么……？”
　　只见希尔达的“DOM”及时停下了动作。不只是她，包括美玲在内的乘员们都被拉克丝此举弄得不解，又听得拉克丝继续说道：
　　“那架战机里坐着美玲的姐姐。”
　　赫伯特大感意外，忍不住叫道：
　　“可是，拉克丝小姐，那是敌人啊！”
　　“不，”
　　拉克丝的表情显得十分挣扎，却还是毅然决然的摇头。
　　“就算是敌人，也不好一视同仁吧！”
　　“可是……！”
　　马斯还想反对，这会儿却换沃尔特菲尔德说话了：
　　“听到了吧，希尔达、马斯、赫伯特。别杀那一架，赶走它就好。”
　　“……你说得倒简单！”
　　希尔达的声音里带着苦笑，三架“DOM”便改为牵制攻势，逼使“脉冲高达”退离舰桥。美玲放下心中的石头，眼眶忍不住渗出泪水。
　　——姐姐……！
　　美玲只是想让姐姐听听她的心声，不能体谅也无所谓，她仍然希望她能活着；就算两姐妹从此分道扬镳，再也没有交集——
　　这时，沃尔特菲尔德向达哥斯塔问道：
　　“基拉他们呢？还没接近目标吗？”
　　“快了。只是多了增援部队？”
　　无以计数的光束割过，火光绽现在虚空中。像一面曲墙的太空站结构体仿佛近在咫尺，却又迟迟不能触及。
　　
　　
　　“一号中继站大概快要失守了。”
　　听见狄兰达尔一口断言，雷只是不动声色。真已经离开，到港口的驾驶员警戒室去待命了，在场的只剩下他和狄兰达尔二人。
　　“不过……算了，反正还有替代的。”
　　能做折射点的太空站不只一座，狄兰达尔已经命人将二号站移到戴达罗斯基地上空，准备重新调度折射路径。奥布军应该会抢在中继站重新部
　　
　　
　　署完成之前猛攻“安魂曲”炮台，所以反过来说，要是能把“安魂曲”守到那一刻，就等于是我方胜利了。现在移动要塞“弥赛亚”也正朝戴
　　
　　
　　达罗斯宙域移动，准备因应决战。
　　狄兰达尔向雷瞄了一眼：
　　“得手一号站以后，他们恐怕会直接来到这里，但是数量应该会减少。”
　　“是。”
　　雷面无表情地点头，很清楚我军面对的是何等敌人。对方是强行军，但一定誓死达到目的。
　　“我想‘智慧女神号’和守备队会消耗敌方不少战力……”
　　狄兰达尔提醒他：
　　“但你明白吧？他们很厉害，要是不能打倒他们，一切就完了。”
　　“我知道。”
　　雷答道。
　　是的，他们都很强。阿斯兰?萨拉，还有基拉?大和——生为最完美的调整者，他是一个耀眼的存在，而他的强烈光芒造成的阴影，就是自己。
　　——劳乌呢……？
　　雷想起劳乌?鲁?克鲁泽的消失。劳乌从实验室把年幼的雷带出来，托付给狄兰达尔之后就投身战场。他还记得，自己向狄兰达尔那么问时，狄
　　
　　
　　兰达尔的眼中有几分寂寥。
　　——劳乌……已经不在了。
　　当时的雷还不知道，劳乌的一生历经谋略和激战，最后却被自己处心积虑扩大的战火反噬，徒留未能实现的遗愿。
　　而且，是死在那个一路走在光芒中的孩子——基拉?大和的手下。
　　年幼的他还不了解自己的命运，只知道带自己逃离黑暗的温暖大手已经消失，只觉得好悲伤、好心痛，而狄兰达尔也一样伤心。从小看他们两
　　
　　
　　人来往，雷知道狄兰达尔把劳乌当成特别的存在。
　　但在那一天，狄兰达尔朝雷看了一会儿，突然微微笑起来。
　　——不过，你也是劳乌。
　　然后，他从抽屉里拿出一个装了药片的瓶子，交给雷。
　　——那就是你的命运啊……
　　看见狄兰达尔的笑容中带着悲切，雷第一次明了自己的命运。瓶子里装的是延缓老化的药，劳乌在世时经常服用，而雷迟早也将仰赖它度日。
　　他不会有自己的人生。基因就代表了他的命运。从狄兰达尔的方案来看，雷和劳乌拥有相同的基因，等于是同一个个体。
　　自己就是劳乌，所以劳乌没能完成的事，自己得接手做完。
　　劳乌的——不，自己的愿望只有一个，就是终结这个世界。
　　雷愿意付出任何代价，愿意尝试任何手段。这条命没什么好珍惜的。
　　该做什么，雷早就了然于胸——让杀死劳乌的基拉?大和消失，别让他变成阻碍，然后使这个极度扭曲腐败的世界走向终点。他不在意自己能否
　　
　　
　　亲眼看见新世界的诞生，只要有人能替他守住成果就行。所以，他和吉尔挑中了真，用心栽培他成为战士。
　　雷向狄兰达尔立正敬礼，转身离去，准备赶赴最后的战斗。
　　
　　
　　“‘智慧女神号’呈阳电子炮发射状态！”
　　钱德拉突然大叫。玛硫正想下令回避，却想起后方的“永恒号”也在射线上！
　　“糟糕……！”
　　“大天使号”若是避开，“永恒号”就遭殃了。他们不能失去拉克丝！
　　“‘戈德菲’瞄准——”
　　玛硫即时改口，这顷刻间的转念却已造成了时间差。“智慧女神号”的舰首炮口即将临界。
　　——这次完了……！
　　甚至不及眨眼，视野一片白光，但本该烧却舰桥的光芒却被一架半路杀出的战机挡了下来。
　　简直和那时一模一样——失去他的那一刻。
　　玛硫叫不出来，只觉得喉头一紧。
　　那架耀眼的金色MS挺身挡在舰桥前方，正面承受阳电子炮的照射——是尼奥的“晓高达”。
　　
　　
　　“别想动‘大天使号’一根汗毛！”
　　看见“智慧女神号”要发射阳电子炮时，尼奥的动作比思想还快。跟那艘战舰玩了好久的猫捉老鼠游戏，他再也不要因为它而失去任何人——
　　
　　
　　！
　　未及多想，他已经驾机跳到舰桥前方，置身在刺眼的雪白光芒中。这片光灼热又强烈，却隐约感到有些熟悉。
　　刹那间，他的意识飞越时间的狭缝。
　　——我果然是个化不可能为可能……
　　简直和那时一模一样——一样感觉那女子就在身后，一样确信自己的死亡，却同时被一股奇妙的满足感包围的那一刻。
　　是当时的座机——高举盾牌的“强袭高达”在火焰中四散的感觉。然后意识被黑暗吞没。在朦胧中看见的陌生病房，还有飘忽不定的思绪、模
　　
　　
　　糊的视线，以及银发男子的脸。男子苍白的脸浮现笑意，表情显得满意。
　　——……来如此，“安迪米翁之鹰”……次，就好好的为我们效……
　　——……的处理完……用……把过去……
　　镇静剂还在持续发挥作用，人们的交谈声听起来高高低低。他使劲伸长了手臂，视野忽又归于一片漆黑。
　　在另一个思绪轴上，世界更往前溯。那一头栗色的直发飞扬，褐色的眼里流露着不安。她正飞来。伸手打开驾驶舱门，将她拉了近来。
　　——我很快就会回来的。带着胜利回来。
　　向她许下的承诺。亲吻。深情的眸子像在祈求。
　　通往现在的时间序列里，三个少年少女穿着穿不惯的制服，走到面前来报告到任，二名少年草率的敬礼，少女则怯怯地依样画葫芦。当时心底
　　
　　
　　升起的一丝痛楚，交织着梭巡、纠葛、后悔——为的是这三个生为兵器的年轻生命，将注定太早结束。
　　看不见的手拉回了某一段被遗忘的往日，是在那个世界分立相争的时代。连番激战的疲惫，以寡敌众的绝望心情，叛逃，然后又是战斗、战斗
　　
　　
　　——
　　终于，记忆溯回到某个地点。
　　——我是地球军第七机动舰队的穆?拉?弗拉达上尉。
　　报完阶级姓名后，面前的女子眼神中仍有惊讶，接着一板一眼的敬礼。
　　——我是地球军第二宙域第五特务师团的玛硫?雷明斯上尉。
　　就是这里。一切是从这里开始的。
　　——玛硫……
　　刹那间，意识从时间的狭缝回来了。坐在灼热的驾驶舱里，他看见迎面而来的白光又向四面散开。是“晓高达”的“八咫镜”——覆在机身外
　　
　　
　　层的金色特殊装甲，把战舰的阳电子炮弹了回去。
　　“我是……”
　　跨越漫长无比的空白，如今他总算找回了一切。
　　我是穆?拉?弗拉达。化不可能为可能的男人。
　　
　　
　　原以为自己又要失去，玛硫像是被逃不掉的命运捆绑，只能眼睁睁地看着那片白光。但在光的残像消失之后，视线前方的金色机体依然毫发无
　　
　　
　　伤。
　　弹开了阳电子炮的“晓高达”，趁“智慧女神号”未及反应之际举起步枪，一起手就轰掉“智慧女神号”的舰首炮，活像是还以颜色似的。
　　玛硫至今仍不敢相信自己的眼睛，瘫坐在位子上陷入茫然。面前的小萤幕闪了几下，映出了男子的脸。
　　“别担心……”
　　那张脸挂着坚定的笑容，忽又深情注视玛硫，仿佛在看自己失而复得的半个灵魂，然后说：
　　“……我哪儿也不去了！”
　　玛硫不禁屏息。
　　回来，回到这儿，回到我身边……
　　不知祈祷了几次的这个心愿，现在她知道，终于实现了。
　　舰桥窗外，闪闪发光的机体立在正前方，像是在庇护他们。只见“晓高达”的无重力专用装备“不知火”射出一组龙骑兵组件，七具子机便灵
　　
　　
　　活地围绕在“大天使号”前缘。就在这时，“智慧女神号”发动光束反击，光束却在触及“大天使号”之前消散，像是被一面隐形的墙壁给化
　　
　　
　　掉了似的——这是龙骑兵的子机之间产生的光束防护盾，可形成大面积的防护墙。
　　像有一双强壮的臂膀守护，安全感让玛硫的心底暖暖的，萤幕上的男子强而有力地向她点头。
　　“结束这一切，我们就回家……玛硫。”
　　“……穆。”
　　她终于敢用这个名字叫他了。男子的笑容在泪光中变得模糊。
　　故事的结局被改变了。
　　我深爱的那个人还活着。他叫了我的名字，而且不会再离开。
　　穆?拉?弗拉达终于回到这双臂弯里来了。
　　
　　
　　“该死……！”
　　看着眼前的中继站，阿斯兰咬牙切齿。有了新来的援军，残存的守备队转为攻势，和“智慧女神号”兵分两路，掉头来威胁阿斯兰和基拉的后
　　
　　
　　方，令两人腹背受敌，进退不得。
　　一时心焦，阿斯兰的身后出现破绽，驾驶舱响起警告声，他才回神拉起机身。飞弹向“正义高达”包抄也似地涌来，却有一阵来自侧面的光束
　　
　　
　　连射抢先拦下了弹群。
　　不是基拉。那会是谁——？
　　他吃惊地看去，见一架浅蓝色的“gouf”正朝自己飞来。
　　“你这混蛋！又跑来这种地方搞什么鬼？”
　　这个骂人的声音实在太耳熟，萤幕上端正的脸气得满面通红，看得阿斯兰忍不住惊愕叫道：
　　“伊扎克！”
　　才说完，跟着“gouf”飞来的深灰色“扎古”就岔进通讯频道。
　　“你问这实在……人家不就是来打中继站的吗？”
　　“迪亚哥……？”
　　萤幕上的这两张脸，阿斯兰都很怀念，但他疑惑了一会儿。
　　伊扎克他们当然会在这里，可是他们应该是奉命来和自己交战的才是，结果他们不只是不下手，刚才还救了自己，现在又开通讯频道跟自己讲
　　
　　
　　话——不过，与其说讲话，他倒觉得这两个人好像自顾自的斗起嘴来了。
　　“我的意思不是这个！”
　　伊扎克气得头上都快冒烟，迪亚哥却是四两拨千斤。
　　“是哪个都无所谓啦，要干什么就快点弄一弄就好了。”
　　“啊……？”
　　跟不上两人的对话，阿斯兰呆掉了。
　　“迪亚哥，你这家伙！”
　　“干嘛？不对吗？”
　　“对……对啦！可是你顺序颠倒了啦！”
　　“哎呀——就跟你说那可以待会儿再讲嘛！”
　　见阿斯兰愣愣的在旁边观战，迪亚哥顿了顿，邪邪一笑。
　　“走啦！要打下这玩意儿吧？”
　　伊扎克立刻顶回一句：
　　“对啦！你还磨蹭什么！”
　　伊扎克和迪亚哥嗖地超前，朝中继站飞去，阿斯兰急忙追上去。彷若得到百人之力的相助，让阿斯兰浑身充满了高昂的斗志。只见来袭的飞弹
　　
　　
　　群被伊扎克大手一挥便全数击破，迫近后方的守备队也被迪亚哥的射击所牵制。在两名战友的支援下，阿斯兰如虎添翼地向前冲。基拉跟上来
　　
　　
　　叫道：
　　“阿斯兰！”
　　“好！”
　　两人终于到达中继站。他们飞进敞开的圆筒，背对背地面向外壁。“流星”炮塔前端迸出强烈的光束，“正义高达”与“自由高达”同时用巨
　　
　　
　　大的光剑切开结构体外壁，令厚达百公尺的外墙一分为二。被烧开的裂痕在桶顶交会，庞大的太空站结构体宣告瓦解。阿斯兰看着裂痕中的星
　　
　　
　　空渐渐扩大，松了一口气，结构体已经被从中切成两半，各自随惯性飘开，再也不能折射光束了。
　　他们赶上了。不过，这并不是结束。
　　“基拉……！”
　　阿斯兰催促道，便见萤幕中基拉用力点头。
　　“嗯，走吧。”
　　两机从中继站的残骸中飞出，朝着银白生辉的月球前进。
　　
　　
　　“母舰，准备重氢光束！我要直接过去！”
　　瞪着淡红色相间的战舰远去，露娜玛丽亚向母舰要求能源补给。
　　她没能击沉“永恒号”。一听到美玲的声音，她竟忘了自己的战士身份，失去逐行任务的时机。要是当时能咬牙扣下扳机，瓦解敌军的指挥系
　　
　　
　　统，这场战事就能画下休止符了。
　　结果自己什么也没做到，害得一号中继站给人攻陷了。
　　她本来已经下定决心，再也不要尝到这种后悔了！
　　在奥布让吉普列尔逃走的回忆，再度刺痛她的心。都是自己力不有逮，才害得许多同胞枉送生命。这种错误绝不能再犯。
　　她咬着嘴唇，朝飞在前方的“永恒号”看去。
　　——为什么还要打？
　　妹妹的呐喊在耳边响起，这次换成另一种痛楚压迫她。
　　为什么会落得跟美玲交战？说来说去，明明是她跟阿斯兰叛变了……！
　　叛变——他们真的是叛变吗？二人背弃军职，逃离扎伏特，这是要判军法的。只不过，自己和他们，真正对的是哪一方？
　　——真……！
　　露娜玛丽亚在心里呼唤。
　　这么做是对的吧？消减他们，让战争结束，这是唯一的选择吧？
　　她用力摇了摇头，坚定地看着母舰。
　　现在只能一战。为了不再后悔，也为了避免更多同胞的牺牲。
　　
　　
　　不知等了多久，雷还没有来。铁灰色的“命运高达”就停在驾驶员警戒室的外面。真漂在半空中，默默看着座机。
　　那是他的力量。是他无法逃避的命运。
　　闲着没事，真从衣袋里取出粉红色的行动电话打开，按下已略有磨损的按钮，听一听妹妹那令人怀念的声音。他已经反复听了不知多少遍，每
　　
　　
　　次总激起褪色的心痛和愤怒，唯独现在，他觉得这只电话像是自己的救命索。
　　一切就要结束。战争终结，新世界降临，那里将不再有战火。妹妹应该会为此而高兴吧？
　　就在这时，门打开了，雷进入警戒室。
　　“有没有休息一下？”
　　“啊……”
　　真匆忙收起行动电话，但见雷的态度一如往常，这倒让真的心情平静不少。
　　“我们也差不多该出击了。”
　　“哦，没问题。情况——母舰怎么样？”
　　“‘智慧女神号’也尽了力，不过一号中继站还是失守了。”
　　紧张感窜过真的身体。战局已经转变成这样了吗？
　　敌人太强。既有那架“自由高达”，现在又多了阿斯兰。一想起这位昔日的长官，真又觉得喉间一苦。
　　露娜玛丽亚也出击了吧？一直没时间好好讲话，他有点替她担心。
　　“那批人正往这儿来，母舰他们现在正在追击。”
　　雷淡淡地解释情况，不经意打量真的表情，于是补了一句：
　　“……你不用担心，露娜玛丽亚平安无事。”
　　真的脸微微一红，觉得心思都被他看穿了。雷向他看了片刻，露出苦笑也似的表情。
　　“你应该多信任她，她很厉害的。”
　　真暗暗吃惊，没想到竟会从雷的口中听见对露娜玛丽亚的赞许。仔细想想，他说得也对。露娜玛丽亚也和真等人一样，也是穿着红制服的顶尖
　　
　　
　　战斗驾驶。
　　当然，理智上明白，心底还是有一分挂念。
　　雷换了一副口气，继续说道：
　　“那批人会直接往戴达罗斯去，跟主力队会合，然后破坏‘安魂曲’，大概想让奥布藉此机会展现军事力量吧！若让他们称心如意，世界又要
　　
　　
　　分裂了。”
　　“——是奥布……”
　　真又迟疑起来。奥布的意图果真是为了示威吗？他们会为了占据“logos”的空缺而阻碍议长的救世大业吗？
　　他想起那个金色眼睛的少女，还有她说过的话。
　　明明是她成天把漂亮话挂在嘴上，说坚持不让奥布参战的……那家伙在干什么！
　　一颗心正在不安与愤怒之间摇摆时，又听得雷平静说道：
　　“那个国家也要靠你拯救。”
　　真惊讶抬眼看去，雷也正面直视他。
　　“你说是吧……？”
　　奥布的理念已经丧失。既然如此，他应该在那个女人玷污自己的祖国之前结束这一切。雷的意思是这样吗……？
　　真仍然无法完全信任自己接下来要做的事，但他也没有时间多想了。其实答案已经出现，敌人正在迫近，而雷的寿命正一分一秒的减少。
　　没有别的路。现在，他只能战斗。
　　带着窒息的压迫感，真向座机移动。