　　C.E.74年，在月球的战事结束后不久，“殖民地”与奥布联合首长国达成停火协议，并且准备进一步的停战协商。记者会场上，卡嘉丽?尤拉?
　　
　　
　　阿斯哈与“殖民地”代表诚恳地握手，神情中流露着沉稳与刚强的意志，若有乃父风范。
　　居中为两国斡旋的拉克丝?克莱因则已应“殖民地”评议会之邀返回祖国，避免因她不在而再度引发悲剧。
　　“logos”已消减，加以狄兰达尔的死，如今世界仍处于十二分的动荡中。人类是否就此深陷混沌的黑暗——已成为新推手的两名少女，即将肩
　　
　　
　　负起这项重责大任。
　　面对加诸自己的责任，她们都不会再逃避了。她们都坚定地看着前方的明天，与并肩作战的伙伴们携手，迈出踏实的下一步。
　　
　　
　　“……受不了！一群死脑筋的白痴！”
　　静谧的空气突然响起一声尖锐的怒喝，声音大得令迪亚哥?艾斯曼不禁缩头。
　　“我说你啊……也看看场合吧。”
　　四周整齐地铺着白色墓石。想起这儿是墓园，伊扎克?玫尔姑且闭上了嘴巴，但他还是捺不下怒火，只能压着声音继续骂道：
　　“那些家伙真的知道是什么时局吗？应该赶快跟各国协调，赶快让世界恢复安定才对吧！还搞什么无聊的意气之争，互相勾心斗角的……！”
　　“有什么办法，政治家就是那么回事嘛！”
　　“混账！”
　　见迪亚哥四两拨千斤，伊扎克的吼声又响遍了墓地。他们遂行保护拉克丝?克莱因而一同回国，顺便到阿普利乌斯市这里来看看老朋友。
　　“政治家是要看大局下判断的！才不是在这种时候争眼前的利益或面子！”
　　“好好好，我知道啦。别这么大声嘛，唉……”
　　迪亚哥努力安抚他，一面暗暗叹息。
　　伊扎克的个性又急又直，眼见评议会的议事步调冗长，想必早就不耐烦了。迪亚哥不是不懂，只是希望他发脾气也要看看场合。几天前，这家
　　
　　
　　伙居然在议场指着议员的鼻子破口大骂。
　　“前次大战时也是这样。”
　　伊扎克八成没把迪亚哥的埋怨给听进去，仍犹愤愤地连声说道：
　　“‘殖民地’跟地球两边都不肯妥协，谈了好久都没决议，好不容易签了尤里乌斯条约，结果竟然撑不到一年！真是，我们不能再重蹈覆辙了
　　
　　
　　，不是吗？”
　　和朋友并肩走在小径上，迪亚哥不由得苦笑。不再重蹈覆辙——伊扎克明白道出他的热切心意，也同样代表着迪亚哥的心声。
　　“不过……这次有拉克丝?克莱因在了。”
　　迪亚哥说道。伊扎克的怒气这才缓和下来。
　　“……是啊……”
　　这一次，他们不会再走上之前的那条路了。伊扎克虽然恼怒那些议员，但也知道他们都有一颗同样渴望和平的心。
　　两人停下脚步。墓石洁白如新，静静等待他们的来访。迪亚哥把手里的花束摆上去。
　　“嗨……尼高尔。”
　　换一副口气，迪亚哥放松了声调：
　　“眼前算是停战了……所以来跟你们报告一声。”
　　他们就是来说这个的。却见伊扎克粗鲁的对着墓石宣布：
　　“放心！这次绝对不会再半途而废了！”
　　两人为长眠在此的同胞之灵默哀，尼高尔、米盖尔、拉斯提——因战火而断送未来的少年们。祈祷这世上不要再有像他们一样的牺牲者……
　　只要每个人都有这样的心意，一定能拯救世界的。
　　不知为何，他在这时想起了狄兰达尔议长的话。
　　这一次，我们一定要实现这番话……
　　“……走吧？”
　　“好。”
　　就这样，两人转身离去。
　　
　　
　　人们已各自回到他们的日常生活。在地球的奥布，也有个男人马上就拾起了往常的平凡生活，心境调适之快，令人瞠目结舌。
　　“啊——……达哥斯塔。”
　　老长官的声音摆明了是在逮人，正打算加紧脚步走过的马太?达哥斯塔心头一惊，只得停下脚步。浓烈的咖啡香从半掩的门中逸出，背向着门的
　　
　　
　　安德烈?沃尔特菲尔德拿着小竹片在搅拌着咖啡，边搅拌边转过头来，脸上带着不详的笑容。
　　“你来得正是时候呢，要不要试试新调的口味？”
　　达哥斯塔的脑中瞬间闪过好几个婉拒之辞，他深深叹了口气，却是这么回答：
　　“……只喝一点点哦！”
　　沃尔特菲尔德满意的点点头，打开窗户，让南海的风吹进房间，把积了满屋的咖啡味给吹散开。
　　同样的海风吹拂着女子的栗色长发。沙滩上有长长的两道脚印。穆?拉?弗拉达看着走在身旁的女子，觉得怎么也看不腻。
　　“卡嘉丽接下来可辛苦了……”
　　玛硫?雷明斯好像没察觉他的眼神，径自谈起了奥布元首的停战决议，语气充满关心。
　　“……上次也是，在尤里乌斯条约签订之前就吵了很久。好奇怪，大家明明都想让战争结束，可是临到要坐下来一起谈的时候，各国的意见怎
　　
　　
　　么又会这样分歧呢。”
　　“我看大家一定是缺钙吧？”
　　穆随口胡扯，挨了一记白眼。
　　“……穆。”
　　能再被她用这个名字呼唤，穆只觉得全身洋溢着满足和喜悦。他环住玛硫的腰，将她搂向自己。
　　“……不聊这个了，我们聊聊以后吧？我们两个的以后。”
　　“以后呀……”
　　玛硫好气又好笑地瞪他一眼，神情却略略黯然。
　　“过一阵子，我打算到‘殖民地’去。”
　　“哦……”
　　穆明白了她的意图，便收起了笑容。
　　“要去看那个小孩，是吧。”
　　“对，库拉迪斯舰长的……遗言交待过。”
　　看着玛硫脸上的痛苦，穆觉得有些不可思议。这两个舰长在战场上被迫分立敌我阵营，她们之间却有某种共通性，还有这份奇妙的移情作用。
　　死者已矣，惟有刻在生者心里的伤痕深不可愈。
　　穆低低向她轻语：
　　“……让你等了这么久。”
　　她的褐色眼眸里映着自己的脸。泪水渐渐浮现，她的唇角却有温柔的笑意。
　　“我不会再离开了。”
　　听见穆的耳语，玛硫的手攀上他的背。
　　“是呀……不要再离开了……”
　　两人紧紧相拥，享受这宁静的片刻。清澈的浪花轻拂在脚边，空气中只听得见往返的海浪声。
　　
　　
　　波浪声听来好轻柔，好舒服。
　　“嗯……只有一个小小的慰灵碑……”
　　海风吹乱了露娜玛丽亚的柔软头发。那一天是独自走来，今天则多了她在身旁。
　　在走来这里的路上，真和露娜玛丽亚聊了好多，聊起他的家人、史黛拉、还有雷的身世。这些事情，他以前没对任何人说过。
　　其实是他说不出口。那些伤口太痛了，他怕一碰就破。可是今天放胆对她说出来，真才觉得自己早该这么做的。在没说出口之前，那些回忆都
　　
　　
　　是现在式，直到这一刻，它们才终于成为过去。
　　他到现在还常常做噩梦，罪恶感总是笼在心头，让他无法不自责。唯一的安慰是，他现在想起史黛拉和真夕时，她们都带着在世时的微笑看着
　　
　　
　　自己了，不再是临死时的痛苦模样。
　　露娜玛丽亚说，这样就好了。她还说，每个女孩子都希望别人只记得她美丽的模样。
　　心伤还没有愈合。他们都失去太多了；雷、狄兰达尔——除了这些亲近的人们，还有安身立命的价值观。
　　来这儿走走，也许能填补心中的空缺，得到一点点灵感吧。
　　然而，当他们走到慰灵碑所在的公园时，景象却和先前截然不同。
　　曾经绿草如茵、花木扶疏的缓坡，现在已被轰炸的焦土和坑洞所取代，四周的树木大多因塌陷而掉到了山崖下，只剩烧焦的断株横七竖八倒在
　　
　　
　　那儿。地势已经改变，慰灵碑虽然还在，却好像随时都会被海浪淹没似的，而且碑石裂了，上头有火烧的痕迹。人们来不及整理这个地方，也
　　
　　
　　没有人来鲜花致祭。
　　露娜玛丽亚在碑前蹲下，轻轻将花束横放在地上。见真怔怔地望着石碑，阿斯兰惆怅的看了看他，然后静静的低下头去，一旁的美玲也跟着这
　　
　　
　　么做。一时之间，空气中充满沉静的默哀，唯独真为眼前这景象的变迁而大受打击，心情始终难以平静。
　　“之前……我来的时候……”
　　半响，真低声吐露心声。
　　“本来很讨厌这里的……”
　　之前，人们栽花植草，将这儿布置成精致美丽的小庭院时，真的心中只有强烈的反感，觉得那是忘却死者的遗恨，刻意粉饰太平的做法。就像
　　
　　
　　卡嘉丽?尤拉?阿斯哈老是把漂亮话挂在嘴巴上，无疑是对死者的背叛一样。所以当时，真发誓自己再也不要来这儿。
　　“——结果……我还是会挂念……”
　　真在内心里对故乡怀抱的情意，曾经被阿斯兰一语道破，那时他还不肯承认，今昔相照，反而是真自己懊悔了。
　　“这里怎么可以变成这样……不该是这样的……”
　　上次来时，自己曾这么说过。
　　掩饰不了的。花开得再漂亮，还不是被人摧残。
　　“可是……！”
　　被摧残过后的景象，原来更讨厌。
　　没想到自己一语成真，奥布再度遭到战火波及，美丽的花草都因此而付之一炬。下手的不是别人，却是自己。
　　这才是背叛啊！
　　真紧握着真夕的行动电话，忍着不呜咽。
　　这时，身后传来轻轻的脚步声。阿斯兰抬眼望去，唤了一声：
　　“基拉……”
　　露娜玛丽亚和美玲也跟着看去，表情有些惊讶。
　　“我来了。”
　　那人这么说着，对阿斯兰微微一笑，二人看来年纪相仿。少年有一头褐色的短发，长相十分温柔且五官清秀，举止流露出沉稳的气质。浅绿色
　　
　　
　　的小小机械鸟飞来，轻盈地停在他的肩上，一旁则是粉红色长发被海风吹抚着的少女——真觉得以前曾经看过这副景象，不禁屏气凝神。
　　粉红色长发的少女——拉克丝?克莱因静静走向前，把怀中的花束放在慰灵碑前，褐发少年注意到真的视线，于是转过头来与他对望，那眼神坚
　　
　　
　　定而清澈，仿佛能看透真的内心。真知道自己见过这个人。
　　阿斯兰站在少年身旁，有些不自在的唤道：
　　“真……他就是基拉。”
　　真一下没意会，但马上想起一个听过无数次的名字。他呆立着，不自觉念出了那个全名：
　　“——基拉?大和……！”
　　“自由高达”的驾驶员……！
　　宿敌——几度炮火相交，也曾对他满怀仇恨，日复一日只想着如何打倒他。
　　终于能和那架战机里的驾驶员面对面，让真的心情无比动摇。在前线交战的时候，真从没想过对方是什么模样——他甚至没想过对方也和自己
　　
　　
　　一样，是个有血有肉的人。
　　只见基拉走向真，大方地伸出右手。真盯着他的手直看，觉得那只手好纤细。
　　“……不能吗？”
　　基拉显得有些困扰，又像带着悲伤问道。真不由得打量起他的脸。
　　我恨过这个人，就因为他比谁都强，因为他夺走史黛拉的生命。然后，我还想过要杀他。
　　真鼓起勇气伸出手，基拉便牢牢地与他相握，脸上露出欣慰的笑容。真看着他，心里又想，幸好自己没有杀他。
　　“呃……那……那个……我……”
　　真冲动地想对他说话，却不知该先说什么。
　　跟一个曾经恨之入骨的人，该说什么才好？说对不起？还是原谅我？
　　真还在困惑，却听得基拉开口了：
　　“——就算花儿被人摧残，”
　　真心中一惊。基拉微微笑着，语调平静：
　　“我们还可以再种啊……一定可以。”
　　“啊……”
　　真想起来了，上次在慰灵碑前聊过的人，原来就是基拉。自己当时毫不客气的一番话，如今基拉做了回答。
　　阿斯兰接口道：
　　“……那才是我们的战斗——是吧？”
　　在这世上，仍有许多事情是可以重来的。凋零的庭院可以重新种上花草树木，细心灌溉，一而再，再而三的努力，期待它们生根茁壮、开出美
　　
　　
　　丽花朵的那一天。漂亮话是表面的，但要实现它，靠的绝对是背地里弃而不舍的努力。
　　基拉笑得温和，握着真的手更紧了。
　　“我们一起……奋斗吧！”
　　真不知不觉的流下眼泪，但他坚定地点头：
　　“……好！”
　　露娜玛丽亚笑着走了过来。阿斯兰也用温暖的眼神看着他们。
　　——我们还有明天……
　　明天，花儿一定会开。既然相互憎恨、厮杀的双方都能如此刻般化干戈为玉帛，那么燎原之火也会有断绝的一天。
　　——总有一天……一定会有这么一天。
　　放眼那样的未来，在今日奋斗。
　　就在这一天，真找到了明日。