　　幸运，可不可以用这个词呢。彩从教室里消失了这件事谁都没有发现。
　　是因为不仅是坐在靠窗的最后一排，而且旁边的坐位也没有人。
　　但是，转校生米拉霹雳卡斯塔卡特的消失应该引起大家的注意吧。
　　反正，【反转】好像是来往于这个世界和纯白世界间的必要咏唱。说出这个词的瞬间，不用等别人的回答，就直接飞到这个世界来了。在白色的世界里，时间和现实的时间是一样的。
　　米拉霹雳卡在进入教室的一瞬间就发现了彩，刚确认他便是今早的少年就【反转】了，所以在教室里的人看来，就像是幻觉。
　　回到教室时也是，也不辩解也不说明，直接说了句一点亲切感都没有的自我介绍：「就是这样，请多关照。」，然后理所当然的在彩旁边的座位上坐了下来。
　　教室里一片哑然，彩一片茫然。
　　但是没有敢站起来训斥这个过于自大的转校生，班主任也只是一边迷惑着一边开始了HR。
　　今年黄金周的最后一天是周四。也就是说今天上学第一天是周五。明天周六又休息了。因此，今天光是发教材和收一下作业后上午就放学了。正式上课要等到下周一。
　　彩悄悄摸了摸脖子，伤口，与其说是消失了，更像是没存在过。但是，被斩的触感却清晰的残留着。很不可思议的感觉。
　　HR结束的同时，班级又充满了生机。立即就和朋友玩起来的人，终于可以去活动部参加活动而高兴的人，还有一个人戴着耳机回家的人，各种各样。
　　而不属于其中任何一种的人——彩和米拉霹雳卡。
　　「彩君彩君，关内的车站前有一家很好吃的薄饼店——」
　　「喂，我说，我有个要去的地方，陪我去。」
　　打断正靠近彩的玉求的话，金发的转校生向彩命令道。
　　还没走掉的学生，全部将视线投向彩。
　　这也是情理之中，没有和任何人说话的转校生，放学后突然和某个人说话了，不管是谁都会感兴趣的吧。虽然事实上彩和米拉霹雳卡在不为人知的地方谈过话了，但是谁也不知道啊。
　　「呀，对不起，有约在先……」
　　「哎？刚才的话，忘记了？」
　　「……知道了。」
　　这么一说，彩想起来了。在白色的世界里，被命令成为【伙伴】的事情。
　　「你，成为我的伙伴吧。」
　　「……哈？伙伴？」
　　彩不加思索就蹦出了这句话。
　　但是转校生一点都不介意的往下说。
　　「因为你是刚加入游戏的话，也不会背叛我，而且，你好像还能帮忙打败魅影魅黑。作为回报，我将保护又小又矮的你不受其他人的伤害。对于初学者，在序盘中如何生存下来是很重要的对吧？」
　　「游戏？生存下来？到底是怎么回事啊。」
　　「这种等级竟然什么都不知道吗？……算了，好吧。我之后会教给你的。总之你从现在开始是我的伙伴！明白了吗？」
　　面对不允许拒绝的说话方式，彩不自觉的点了点头。
　　「顺便说一句，拒绝的瞬间我会杀了你。」如果被这么说的话，就更会同意了。
　　于是，现在。
　　对高傲的转学生顺从的模样会得到同年级的其他学生怎样的评价，彩很容易想到。
　　不但有悄悄讨论谣言的同班同学，还有直白的给予同情目光的人。
　　「喂，彩……君？到底、是怎么、回事？」
　　玉求牵强地笑着，用疑惑和怒气交杂的口气问道。
　　「……不是，玉求。这是有原因的——」
　　「你是谁啊。找我有什么事？」
　　等不得人家把话说完，米拉霹雳卡打断了彩。
　　玉求「唔」一声，鼓起了双颊，斜睨着米拉霹雳卡。
　　「我不是找你转学生酱，我找彩君。彩君是我的青梅竹马哦。」
　　「青梅竹马？这词已经不用了吧。再说，貌似青梅竹马的你可不可以不要在我和这家伙间插一脚？」
　　哼，米拉霹雳卡用鼻子哼了一下。玉求更不高兴了。
　　「不是貌似！玉求和彩还有水母和蓝从幼儿园开始就一直在一起了！」
　　玉求大声说。除去彩和玉求的那两位，虽不在同一所学校但的确是另两位青梅竹马的名字。对米拉霹雳卡的愤怒使她把不必要的名字都说出来了。
　　「哈？那些人是谁啊。再说，不管有几个人有多少年交情，和我和这家伙的关系没有关系。」
　　「是嘛！彩君要和玉求一起回去了！所以转校生不会和彩君一起走了！」
　　「你这算什么。自我中心吗？真是麻烦。」
　　「你才是自我中心吧！转校生入学第一天是不是过于随便了！」
　　「我想干什么是我的自由！」
　　「我的意思是随便独占彩君是不允许的。」
　　因为米拉霹雳卡更高些，所以画面看起来像是小动物在向肉食动物反抗。
　　「我说你，倒是说点什么啊。」
　　米拉霹雳卡从玉求那移开视线，看着彩。眼中有困惑之色。好像对光施压无法战胜的对手没辄了。原来肉食动物不一定会胜利啊。
　　虽然服从别人命令有些不情愿，但却无法反抗。
　　「哎——玉求，冷静一下。」
　　彩试着使玉求冷静下来。
　　「彩君这样也可以吗！原来你也喜欢金发美人啊！」
　　玉求很少见的，真的生气了。
　　不是不理解玉求的心情。换了是彩，玉求忽然和转校的男生一起回家的话，心里也会不舒服的……吧。
　　但是，却没办法解释这件事情。
　　「不是的啊。让我怎么说呢。」
　　「啊！是对玉求也不能说的关系吗？糜烂的关系吗！是吗！」
　　「不是，不是的！总之明天去薄饼店，今天先……好吧？」
　　「……今天是要去水母酱家的吧？」
　　「……我知道啊，记得的。我稍后一个人去，没事的。」
　　彩将手搭在玉求肩上，紧盯着玉求的眼睛说。
　　玉求也不躲闪彩的目光，像是在观测彩的诚意一样看着。
　　「……彩君这么说的话，玉求也不好再说什么了……」
　　虽然还是有些不满，但玉求总算是接受了。
　　彩将手轻轻放在玉求头上，轻轻的抚了抚。
　　「对不起。」
　　于是，玉求雪白的两颊渐渐变得像苹果一样红了。
　　「那，明天一起出去哦！」
　　「嗯，好的。」玉求还没有完全消气，拍开彩的手走出了教室。于是，教室里看好戏的学生也一个个离开了。
　　「——那，走吧。」
　　「你，很幸福嘛。」
　　转过头去，米拉霹雳卡正不满的斜睨着彩。从窗户洒进来的阳光被米拉霹雳卡的金发反射着，像镜子一样。
　　「你说什么？」
　　「【幻想者】应该是对世界不满的人才对。但是，你好像很幸福啊。我觉得有点矛盾的意思。」
　　「幻想者？」
　　「就是像你我一样可以去纯白世界的人。」
　　「啊，这样啊。」
　　好像是游戏用语。想着，被米拉霹雳卡敲了敲肩。
　　「我不是说了有想去的地方了吗？快点陪我去。」
　　「是，是……」
　　如今就忍耐下吧。我对自己说。
　　而且，也有想向米拉霹雳卡打听的东西。的确应该一起行动。
　　「那么？你想去哪？」
　　彩和米拉霹雳卡走出了学校。后面有一个跟踪两人的人影。
　　这个人，一边拿着手机放在耳边，一边跟在两人后面。
　　「——是。A-2班的《金色反镜》和F-3班的《征白侵色》走在一起。——不是，是的，但是……可以吗？但是原本的对象是《漆黑锐剑》啊……不，是么，明白了。」
　　接着对电话那边说了句「有事再联络。」就挂断了电话，这个人死死的盯着彩和米拉霹雳卡。
　　那视线中的情感是愤怒还是嫉妒又或者是羡慕？
　　保持在两人不能发觉的距离，再次拿出了电话，联络了另外一个人。
　　响了几声后，有人接了。
　　「喂喂。」
　　
　　——十分钟后。两人终于来到了米拉霹雳卡想去的地方。
　　「真的是这里吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　米拉霹雳卡看起来很高兴的样子。
　　「但是，这不过只是哪都有的快餐而已吧？」
　　眼前的是大手汉堡连锁店。因为离学校不远，放学后常有学生来生意很好。
　　「那有什么，反正我是第一次来。」
　　「哎，这样啊。」
　　「喂，怎么，有意见？」
　　面对正斜眼盯着自己的米拉霹雳卡，彩急忙摆手说「不是的不是的。」
　　「呃……因为吃它对身体不好？」
　　「虽然也有人这么对我说，不过我主要是觉得没有必要特意来吃这么便宜的快餐。」
　　「……你以为你是哪来的大小姐啊。」
　　「的确是挺有钱的啊。」
　　的确，看起来她不像是住公寓啊出租房那种地方的人，她的穿着打扮和态度的确更像是住豪宅别墅的……。
　　「你这个有钱人想当一周平民的意思吗？」
　　「感兴趣而已。」
　　「唔，这样啊。」
　　总之，就是在富裕家庭长大的米拉霹雳卡想吃平民常吃的汉堡包这么一回事吧。
　　「哈哈。」
　　不由得，彩笑了笑。
　　「……？你笑什么。」
　　「不是，怎么说呢，只是觉得你比想像的要普通。」
　　「找架打吗？」
　　「说了不是了。我的意思是觉得在那种世界战斗的人肯定需要强大的精神力，但感觉你很正常啊的意思。」
　　「我要是正常的话就是你不正常了。」
　　「为什么？」
　　「因为【幻想者】不会在这种状况下笑。」
　　看着冷冷地说这番话的米拉霹雳卡，彩脸上的笑容也消失了。因为米拉霹雳卡的瞳孔里正闪烁着冷酷的光芒。
　　「你只不过运气太好了。这个游戏对于初学者来说是很严酷的。你之所以还活着，是因为和处于上位等级的我在一起。希望你不要忘了这点。」
　　对这警告似的言语，彩沉默地点了点头。
　　也不想自己死，也不想战斗。即便如此也是有没见过的敌人在等着要彩的命吧。
　　这么说的话，现在还活着也只能说是运气好了。是不是最好的，就是另一回事了。
　　「谢谢你啊，转校生。」
　　应该表示感谢吧。这么想着，就脱口而出了。
　　「哈，哈？你谢什么啊！」
　　啪，米拉霹雳卡抬起彩的脸凝视着问道。眼神已经变正常了。
　　「因为，你不是保护着我呢嘛。所以，我要表示感谢啊。」
　　「……那！那……也是。是是，你要感谢我！」
　　「嗯，谢谢。」
　　「唔……快，快走吧。」
　　说着，米拉霹雳卡先走进店内了。
　　语气很冷淡，也看不太清表情，但是还是能看到米拉霹雳卡白皙的脸颊上飘着两朵红晕。
　　「欢迎光临，请问是在店内吃吗？」
　　「等等，她在说什么？」
　　「别用手指着店员。呃，是在店内吃。」
　　先进入店内的米拉霹雳卡点餐也是第一次，正在店员面前困惑着。
　　店员也向彩投来极其困惑的目光。
　　「听着，转校生。要先在这点你想吃的东西。」
　　「我们先入座，服务生再来问想吃什么才是正常的吧。」
　　「不，这和餐厅不一样。」
　　「你是说，让本小姐站在这儿点餐？是不是太无礼了？」
　　「但这就是这样啊。」
　　「……唔——。没办法了。」
　　什么没办法啊明明是理所当然的。到底是在什么样的教育方式下长大的啊。
　　「初中时没想过来一次吗？」
　　「没来成。自己一个人来有点……」
　　「可以和别的朋友来啊。」
　　「你认为我有朋友吗？」
　　不知为什么好像很骄傲似的，米拉霹雳卡挺了挺胸。
　　「啊，那个，什么，对不起……」
　　「哼，明白就好。」
　　的确，这么高傲的美女很难交到同性朋友吧。不，作为异性的彩也极为不想接近她……
　　「那么，这个，鱼肉堡是什么？」
　　米拉霹雳卡指着菜单，伸着脖子说。
　　「呃，这个是——」
　　结果，点个餐就用了将近五分钟。
　　「我说你，后面还有其他客人呢啊。」
　　「烦、烦死了！谁让它有这么多品种的！看起来还都差不多！而且还得我自己拿着盘子。这里的系统到底是怎么搞的？！」
　　「在这儿这样是很正常的。」
　　「日本要亡国了……」
　　米拉霹雳卡一边抱怨着一边走上了楼梯。
　　「三楼以上是吸烟席，我们就坐这边吧。」
　　上了二楼正好看到合适的座位，彩就坐了下来。
　　「哎？好窄啊。而且，椅套呢？」
　　「没有那种东西啊……」
　　奢侈品怎么可能出现在快餐店里。价值观的不同竟已经到让人困扰的级别了。彩想着。
　　「啊，椅子好硬，屁股疼……」
　　「……哈」
　　「喂，叹什么气！」
　　「不是，没什么。怎么说，我在想什么样的生活会造成你这种反应。」
　　「没什么啊，很正常的。高级豪华轿车来回接送的话就是这样啊。」
　　「是、是这样啊……」
　　真真正正的，大小姐。
　　「但是话出回来，从今天开始就不是这样了。」
　　「说也是，你转学的时间好奇怪。」
　　「嘛，作为【幻想者】活动的话在我家太不方便了。」
　　米拉霹雳卡盯着什么东西都没有的地方好像在看什么。
　　彩喝了口可乐润润嗓子，薯条剩的不多了，他终于鼓起勇气说。
　　「转校生，很认真的话题，我有很多想知道的事情。」
　　「嗯，不想说。」
　　米拉霹雳卡一边目光闪闪的盯着眼前的鱼肉堡，一边毫不犹豫的回答说。
　　「喂，我还什么都没说呢。」
　　「我为什么要告诉你我的三围啊，变态。」
　　……。
　　「啊，转校生为什么会认为我想知道你的三围呢？」
　　「因为你刚才一直看着我的胸部」
　　「……才没有看」
　　自知理亏，语气稍微弱了下去。说没有是假的，但也不是直直盯着的——他这样想。
　　「而且，男人一般都是会问我『手机号是多少』、『什么时候有空』、『有没有恋人』、『三围』这些的。啊姆，啊，真好吃。那想问什么？想知道我的手机号？嘛，联络方式还是留下的好呢。」
　　然后美美地吃着口中的薯条，米拉霹雳卡什么都没发生过似的这样说。
　　彩咬着牙压抑自己，非常冷静地面对她。
　　「虽说号码是必须的，但我想问的东西并不是这个」
　　「我没有男朋友，因为没有我看得上眼的人。我也没有空。我必须赶紧打通这个游戏，实现我的愿望」
　　突地，彩停止了动作。
　　「实现，愿望？」
　　不知觉中立刻回问她。明明知道自己并没有听错。
　　「什么啊，我说了什么奇怪的东西？……啊，这样啊。你什么都不知道对吧。」
　　「……那个，可以实现愿望是怎么回事」
　　「嗯。这样说吧，你知道些什么？」
　　这样说着，米拉霹雳卡用吸管吸着茶。总觉得她的动作表情都很优雅，再次说明了她成长环境的优越。
　　「说实话，我什么都不知道」
　　「原来如此。今天是第一次来到《反转世界》的？」
　　「额啊，那叫《反转世界》的，如果是刚才的白色世界的话，今天早上确实是第一次」
　　「那你也没有看短信吧」
　　原来如此啊，嗯。少女脸上是释然的表情，彩却是一头雾水。
　　「怎么回事？拜托，我想知道详细的来由」
　　「嗯，我正打算告诉你呢」
　　[[IMG,9cbf94cc4e0b3e07442e3a18b10397d4,421,630,81123]]
　　过了快一个小时，我的目标——两个人终于从店里走了出来。
　　我拿出了手机，把作战开始的信号发给了那个人。
　　「诸桥君，走吧」
　　招呼了旁边的金发男子。那是一个真的不想认为是同一所学校的、简直是降低了学校档次的学生。
　　「嗯？终于任务开始了？」
　　和站着的我不同，他坐在花坛处。站起来弹了弹制服上的灰尘，自然的动作下不经意地将手搭上了我的肩，我弹开了他的手，敌意地睨视着他。
　　「喂，这可不是玩玩而已。这是那个人的命令。不要开玩笑」
　　就算我显露出对他的厌恶，他只是不经意地笑。根本不在乎。
　　「虽说这不是玩玩就罢。但这是游戏，也就是玩乐的延长吧」
　　「互相厮杀的游戏，不是玩乐而已」
　　「虽说是相互厮杀，但死亡也只是在《反转世界》，本就不是真的死亡不是吗？只是玩乐而已啦」
　　「尽管真正死亡的很少，却都是赌上性命的。把它说成是玩乐的话，【退场】的就从你开始吧？」
　　就算是充满杀气的话语，也无法改变他的态度。真是个麻烦的人。
　　「根本无法沟通……。我们的任务是，让【冰之女王】和【漆黑锐剑】一同【退场】吧？现在突然就变成，消灭那个转校生什么的，感觉不想上心啊」
　　「是啊。可这是那个人的命令，不得不好好执行」
　　「我没法变得像来音酱那么顺从啊」
　　「怎么也讲不通的男子，真讨厌啊」
　　「……你真啰嗦，把他们都杀了不就行了。知道啦我会杀了他们的，真烦啊」
　　这个家伙思维简单，职位却在我之上，这件事令我觉得不可思议。
　　「对了。《金色反镜》是A-2级别，你要细心注意。我将《征白侵色》无力化之后，就过去帮你」
　　「无力化？让转校生【退场】，却只让真白倒下即可？」
　　和诸桥的意见少见地一致。尽管是非常不愉快的事情，但连我也认为应该让真白彩【退场】才对。虽知道很逾越，还是向那个人进言了。但是……。
　　「似乎他有利用的价值。那个人决定了的事，我们只能遵从」
　　「利用价值吗。让他像我一样遵从于他？这样的话不是更该选转校生」
　　「喂。服从是上下关系不分明就无法成立的。《金色反镜》和那个人是同个班。军门下达的命令是不存在万一的。所以，只有消灭。」
　　「所以啊，F班的优雅男是根本不存在的」
　　憎恶地喃喃自语的诸桥。虽是平时就情绪起伏激烈的麻烦家伙，似乎隐藏自己感情的方式有些不同。
　　「怎么了，你跟真白彩认识吗？」
　　毕竟是同一所学校，也没什么奇怪。连我也多少知道一些。特别是一些虽不至显眼，但也绝非能在阴影中隐藏的事。似乎是印象中故意表现的很成熟的男学生。
　　「那家伙，很让人不爽啊」
　　非常抽象的表现。脑袋虚空着的话，心情表现也会变得幼稚到不行。
　　「之前去横浜的时候坐的是同一辆电车，那家伙，给一个老太婆让了座」
　　「那不是好事吗」
　　一点都不是什么令人不爽的事。
　　「还不止这个。在学校也帮助一些有困难的家伙，就连不久前，看见我吸烟就很伟大似的在那里说教。而且令人不爽的是说教的内容。他竟然说『别抽烟了，很难看』。别开玩笑了那个混蛋。」
　　不，错的人是你。反而是听了这话很赞同真白彩。虽然还是要打倒他的。
　　「但是，那家伙之所以会变成【想象者】，也是有着就算把别人当做踏板也要实现的愿望，不是吗？」
　　「啊，确实是。那么，他在做的事，是伪善？」
　　「我讨厌伪善者」
　　即便那样，也比你好很多。
　　我只是在心里面小声嘀咕，便慌忙看向前面。
　　「果然，失去他们的踪迹了」
　　说是这样说，脑袋空虚的笨蛋却只会在那里轻薄地笑。
　　「没关系，我们有好办法——【反转】表到里。」
　　瞬间，世界便被白色包裹。
　　刹那，人从这个世界消失。
　　只有【想象者】的世界已经来临，互相厮杀已经开始。
　　「自顾自的事情不要做」
　　「不是很好吗，反正都是做同一件事」
　　人影只在数十米开外。似乎比想象的距离要近。
　　
　　「算了，走吧《灰烟废人》」
　　「了解——《禁捉时攻》酱」
　　我将《风》，他将《爆发》——各自想象开来。
　　
　　■◇◆□
　　
　　「可以实现愿望的游戏，吗」
　　出了店，走在身旁的米拉霹雳卡用轻巧的语调开始向彩粗略地说明。开口第一个说的是，「这个是可以实现人愿望的游戏」。
　　「是的。常有的事不是吗？『不管怎样的愿望都能实现』之类的东西。这个游戏感觉就像真实的一样。为了那真实的感觉，也为了自己的愿望而杀掉来到《反转世界》的所有家伙」
　　能飞进《反转世界》，是否也说明了彩有想要实现的愿望。
　　要确认的是，在彩的心中，有着无论如何也要实现的愿望。
　　但是那是，从来没有向谁提及过的事情。是谁，以怎样的方式察知了呢。虽然在意，却不会说出口。不想说越线的话。
　　「虽说是厮杀，也并非互相痛揍而已吧」
　　想起了今早的事。在公园战斗的米拉霹雳卡和魅影魅黑。米拉霹雳卡操控雷电，而魅影魅黑操控影子。
　　「是啊，赋予自己的颜色以形态，然后战斗」
　　「颜色？形态？」
　　「嗯……。啊，对了。拿出你的手机来。短信短信」
　　被米拉霹雳卡催促着，什么都不知道的情况下拿出了自己的手机。智能手机的画面上，表示收到短信的符号上显示着【2】。
　　「收到短信了」
　　「打开啊，笨蛋」
　　听话地按下了符号键。收信箱里有2条新短信。其中一条是玉求发的。标题是【明天】，应该是刚才发来的。先放置一边，看向另外一条。
　　「什么啊……这是」
　　陌生的短信地址。标题是【「Over Image（超越想象）」用户登录完毕】。
　　「啊，就是这个。快点读」
　　从旁边一直看着画面的米拉霹雳卡这样说着。尽管彩多少有些困惑，还是打开了那条短信。
　　
　　真白 彩 先生
　　谨在此通知您已经完成了「Over Image」的用户登录。
　　从现在开始，您就是【想象者】。
　　谨记以下的登录内容，并请妥善保管。
　　想象ID是
　　《征白侵色》
　　登录密码是
　　#ffffff
　　锁定颜色是
　　【white】
　　※请注意，中途退出游戏是不被允许的。
　　※在【想象者】以外透露游戏的内容，游戏将终止。
　　※详细规则请浏览下记的URL。
　　xxx-----------------------------------------。
　　
　　「什么啊，这是」
　　轻喃出了和刚才一样的话。
　　短信，和网络游戏的用户登录如出一辙。
　　但是，令彩惊讶的并非这个。
　　「不可中途退出，是怎么回事？」
　　「就如字面上所说的啊。也就是，让你战斗的意思」
　　和彩相反，米拉霹雳卡丝毫不吃惊。
　　「战斗，就不只是决定胜负而已，对吗」
　　是可以实现愿望的游戏。应该没有那么简单。
　　「是啊。极端地讲是互相厮杀，吧。但这样讲也不是很确切」
　　「杀了人就能实现愿望，这样的事……」
　　「错了吗？不是的。不进入这个游戏就实现不了愿望的这个世界，才是真正错了吧」
　　米拉霹雳卡憎恶似的喃喃自语着。
　　自己并不知道米拉霹雳卡有着怎样的愿望。但也多少知道，她为了实现愿望而毫无怨言地战斗着。
　　但是，彩却不同。没法简单地就做出决定。
　　「详细地解释给我听。一定要杀人的话，我——」
　　「怎么办？反正中途退场是不可能的。要为了其他家伙的愿望而葬送性命？」
　　冷酷的语言让彩无法很好地回击。
　　「不是那样的……但是」
　　看着这样的彩，米拉霹雳卡轻微叹了口气。
　　「也对。一下子就接受的话反而奇怪。那，这样想的话如何？」
　　「好好听着」，米拉霹雳卡竖起食指说道。
　　「假设，现在有一个一百人和一个一百零一人的队伍，你只能选择救其中一个队伍的命。假设你选择的那个队伍能够活命，而你没有选择的队伍就要全部灭亡，你会选哪个？」
　　「什么啊，这样的问题」
　　「回答我」
　　对米拉霹雳卡强词夺理的说话方式很困惑，彩想着办法回答她。
　　「虽然不想选，一定要择其一的话，我选一百零一人的的队伍」
　　不管是谁都会这样选吧。生命都是平等的。正因如此更应尊重，
　　这种时候果然是数量优先。
　　「这样啊。那，如果在一百人的队伍中有你很重要的人呢？」
　　「那，那个……」
　　「尽管数量没有改变，你也会烦恼吧？不，你的话一定会想救一百人的那队吧。生命并不是平等的。对自己很重要的人的生命远远比那些无关联者要重得多。就是这样的」
　　「但是，那样，是错的啊」
　　「这么说，你会为了毫无意义的理想论而令重要的人陷于绝境？」
　　米拉霹雳卡所说的，于情理是正确的，彩知道。但是，彩并不认同她。
　　「坚持理想论，也并不是坏事吧……」
　　「重要的，不是【怎样做才是正确的】，而是【想要怎样做】。理想论和正确论和正义什么的根本不需要。不牺牲其他人的话，无法实现愿望。不管怎样犹豫自责也无法逃避。到了那个时候要考虑的，只有你自己想要怎样做而已。复杂的思虑，是不需要的」
　　米拉霹雳卡果断说道。
　　真的，是这样吗。
　　如果被询问是否有想要实现的愿望，彩会立即点头。
　　但如果被问到会不会为了愿望而杀人，彩却无法回答。
　　即便如此，彩之外的其他参加者，已经有了这样的觉悟吧。会为了自己的愿望而杀了彩吧。那个时候，自己应该怎么做。
　　「可以烦恼，但也要回答我」
　　「我知道……。我知道的」
　　「就算如此，杀掉的对手也不会真的死掉的」
　　「……啊？怎么回事啊，那个」
　　对于米拉霹雳卡前后矛盾的话，彩不觉地上扬了声调。
　　「因为这是游戏。杀掉对手终究只是令游戏终止而已。用你能明白的话说，虽是在白色世界里厮杀的游戏，但死掉的人在这边的世界仍然活着」
　　听到这个，彩瞬间脱力了。
　　「什么啊，那个……。这样的话，就根本不是互相厮杀吧」
　　「虽说是游戏，但可不是单纯的玩乐。所以，我们进行的，是真正的互相搏杀。会感觉到疼痛和辛苦的。而且，还有违规惩罚」
　　「违规惩罚？」
　　「算了，这个是后话。首先需要说明的事情还有很多」
　　这个话题算是结束了。米拉霹雳卡说着，停下顺了顺思路似的，吐了一口气。
　　彩又一次看了看手机的画面。
　　「Over Image……这是游戏的名字吗」
　　「超越想象。听着挺好的名字对吧。这个游戏里，想象力是必不可少的」
　　「这样吗？」
　　「简单地讲，在《反转世界》里，自己的想象会具体化呈现」
　　「想象……具体化？」
　　「是的。那才是真正的【自己的能力】。和年龄、学历、武力、权力都没有关系。纯粹的自己自身的能力」
　　彩接受了米拉霹雳卡的话。
　　确实，在世界生存需要各种各样的能力。不说各种方向不同，多努力也无法改变的事物很多，一生下来就决定了各自的界限值的情况也很多。
　　但是，要是比作想象力——在这个世界需要的力量全部不能用，纯粹依靠想象力的强弱而战斗。
　　那是一定意义上，比这个世界要平等，不是吗。
　　「但是，虽说是想象具体化也太过粗略了吧？所以赋予了颜色。在自己被赋予的颜色里，赋予自己想要的形态。就像我的话是《雷电》，魅影魅黑的话是《影子》」
　　「形态，是什么都可以吗？」
　　「嗯。尽量是些容易想象的事物。这是决定了就无法更改的。以前，有一位将【神】的意义赋予色彩里的【想象者】，但你会问，具体的神究竟是怎样的？既对自己的作战有帮助，又容易想象的事物，就是最好的」
　　「没有形态的也可以吗。尽管不是神」
　　「嗯。像是《雨》、《雪》或《风》，就算没有具体形态也是可以想象的不是吗？也可以应用在战斗之中。这样说来，在【midnight blue】里注入【夜】的想象的家伙也有哦。虽然没有和他对战过，他可是A班的」
　　「夜……也太模糊了吧」
　　「我怎么知道。又不是我。啊形态不是边走边决定的，好好回家想想吧」
　　「啊，也是」
　　如果决定了就无法改变，还是慎重点考虑的好。
　　彩把这个思考暂时放一边。
　　不使用于杀人，至少用于延长自己生命的力量。不可以随便就决定。
　　「那么，游戏的通关条件是什么？」
　　「嗯，是啊。要说明那个，就不得不先说明其他几个规则，可以吗？」
　　「嗯，拜托你了」
　　「刚刚说到的，我们【想象者】在参加的时候，可以赋予一切颜色。就像，我是【antique gold】，魅影魅黑是【black】。而且，在这个游戏里使用的颜色种类被叫做洋色，有二百八十五种之多」
　　「洋色，吗。没有听过啊」
　　「我也稍微调查过，其他还有一百四十种的原色、四百六十五种的和色等等，各种各样的种类。我不知道在这个游戏里要使用洋色的原因，也许只是心情好吧？」
　　「心情？」
　　「制作方的，心情」
　　只说了这些，米拉霹雳卡又接着说下去。
　　「【想象者】是一人一种颜色。还有，【想象者】还被分进各自的班级」
　　如此说来，米拉霹雳卡说过她是A班的。
　　「从A到F。而且，和字母一起排列的还有三个阶级，总共十八个阶层。你是刚刚才成为【想象者】的，级别是F-3。想要实现愿望的话，就必须升级到A-1才行。这个挺麻烦的，并不是单纯地杀人就能升级的。」
　　「那是怎样的标准？」
　　「这是相对而言的。也就是说，游戏会计测这二百八十五人的能力，并设定玩家会身处在其中的哪个级别。那就是班级。而且，虽说A-1就是通关条件，但可以成为A-1的却是排名的前七位，明白吗？就是说，若无法成为二百八十五人中的前七位，就无法实现愿望」
　　「转校生的程度是怎样的？」
　　「我是A-2十人中排名第六」
　　那相对而言，就是二百八十五人中的第十三名。
　　这样的人，和自己一起行动吗。
　　「那魅影前辈呢？」
　　这样问时，米拉霹雳卡很不耐地回答。
　　「……A-2中，排名第二」
　　相对的便是第九名。一位数成员啊。就在今早，彩目睹了第十三位和第九位的战斗。
　　「所以，我是最后位啊」
　　「是的」
　　「游戏的范围呢？纯白的……不，《反转世界》的范围是到哪里？」
　　不可能是整个日本。在日本全国内只有二百八十五人，游戏无法成立。
　　「只在横浜市内。去了就知道，《反转世界》里城市的边缘外都是一片空白。」
　　「市内？」
　　「嗯。虽然不知道制作方的用意，但比起重新创造，利用现成的划区不是更好吗？事实上，《反转世界》也被分成像横浜的十八区」
　　现在走着的，是中区的伊势佐木町。彩住的是南区。在自己居住的市内，从今开始自己也不得不战斗。
　　即使知道对手并没有真正被杀死，但自己真的能行吗。
　　「那转校生是为了升级，而跟魅影前辈战斗的吗？」
　　「就算打败同班的人，也只能在班里升级不是吗。那样就没意义了」
　　「那为什么」
　　看到米拉霹雳卡露出懊恼的表情数秒之后，开口道「那是因为」。
　　「我输了，输给那个家伙」
　　「魅影前辈吗？」
　　「对。【想象者】之间胜负的决定因素虽是生死，她却放了我一马。理由是【没有杀死的必要】」
　　「那是不甘心吗？」
　　「算是吧。而且，输给她是在两个月前。那个时候她是C-3，而我是A-2的第一位。还差一点就能实现愿望。可竟然输给了一个以为轻松就能打败的幼女。拜她所赐降了级。真是糟糕」
　　「等一下。跟C班战斗不是没有意义吗？也并非魅影前辈挑起战斗的对不对？」
　　「是我心情不好」
　　「哈？」
　　就因那样的理由想要杀人吗。彩无法理解。
　　「看了我打败敌人的场面，竟然没有丝毫兴趣似的想走！自然就会想给她点颜色看看不是吗？」
　　「会想，吗？这么说，输了不甘心，今早又再挑战了一回吗」
　　「算是吧」
　　并不打算杀死她吗。就算那样也不简单。
　　安心的同时，彩无奈苦笑着。就在那时。
　　——世界的颜色，完全消失。
　　卡拉ok店，自行车店，便利商店，无一幸免。
　　地面，树木，天空，太阳，全部都是。
　　每个角落都是白色的世界。
　　无人类无生机的世界。
　　「……我先说好，不是我。只要谁一【反转】，半径三百米范围内的【想象者】都会被卷进【反转世界】中」
　　所以今早，彩才会飞进【反转世界】中。被米拉霹雳卡的【反转】卷进去的。
　　「那个啊，估计是他们」
　　米拉霹雳卡看向身后，指向稍远的地方。
　　前方二十米处，在超市前面，站着一男一女两个人。两人的身影渐渐变大。
　　那是穿着跟我们同一所高中的校服的学生。
　　对于突然出现的敌人，米拉霹雳卡没有一丝焦虑。这就是强者的从容吧。
　　「我说，转校生」
　　「不想看到有人死亡，怎么不说出来？我和魅影魅黑不同，不会阻止你讲话」
　　把话挑明的米拉霹雳卡，彩无法说回去。看到沉默的彩，米拉霹雳卡微微勾起嘴角，轻声说道。
　　「快点把你的不甘扔掉的好——【antique gold】超越想象」
　　刹那，随着咏唱，米拉霹雳卡的周围开始放电。毫无阻碍的金色的电流。
　　「知道我是谁，也打算和我战斗吗？」
　　走到眼前才停下来的学生两人。
　　一人，是个把头发染成金色的男子。运动衫的扣子解开着，里面穿着黑色的衬衫。
　　另一人，是个卷着齐肩的茶色头发的女子。感觉上，很像玉求。
　　「正是，《金色反镜》，我们是来让你【退场】的」
　　「辛苦你们了，现在立刻道歉的话我还能考虑让你们逃走」
　　对方说的话，米拉霹雳卡回以挑衅。
　　少女的表情扭曲，旁边的男学生却笑了。
　　「可以啊转校生，我喜欢你」
　　「我对你这样的家伙一点兴趣都没有」
　　「不要这样说嘛。我可是为了你，特地空出了放学后的时间——【battleship gray】超越想象」
　　接着，少女也咏唱了。
　　「我们只是执行任务而已——【summer shower】超越想象」
　　和米拉霹雳卡不同，咏唱之后，两人并没有什么改变。
　　「开始吧？《金色反镜》」
　　「不要叫我的ID——被支配的轨道！」
　　在米拉霹雳卡周围释放的雷电，向着金发男学生的方向锁定目标。
　　「爆发。」
　　对手的男子，小声地这样开口道。
　　像要消除迸进的雷电，爆炸被引发了。
　　在彩和米拉霹雳卡、还有对方身侧的中间地点，灰色的爆炸被引发。
　　那个场所一瞬间便被烟雾掩埋，突起的强风疯狂击打着彩他们。没办法呼吸。没办法睁开眼睛。彩瞬间抱住米拉霹雳卡，攻击造成失声喊叫，也忍耐着。
　　不久之后，烟雾逐渐消散，视界被恢复。
　　「等、等等，你快闪开啊你！」
　　由于是瞬间的行动，变成了米拉霹雳卡被压倒在地的情形。
　　极度细致而漂亮的皮肤，过度标致的脸蛋，她目不转睛地盯着彩。那脸颊上染着红晕，是错觉吗。
　　「啊，不好意思」
　　从米拉霹雳卡身上飞速跳开，站了起来。
　　看着伸出的手，一瞬踌躇之后，米拉霹雳卡也伸手握住，站了起来。
　　「太、太好了」
　　米拉霹雳卡边拂掉校服上的灰尘边说道。连耳朵也红了。
　　「什么？」
　　「要是敢以救我作借口，碰我的胸部的话，你就死定了！」
　　「……那个，真是太好了啊」
　　细微的紧张感。那是实力的反转，还是由于傲慢的原因。
　　米拉霹雳卡微眯着眼睛对彩说道。
　　「如果有想要实现的愿望，就不要再迷茫了」
　　什么意思？在问出这个之前，米拉霹雳卡已经将视线从彩身上移开。
　　「……诸桥君，没想到会有突然的爆炸。我也被炸飞了」
　　消散了的烟雾里，出现了那两个敌人。
　　「我也没办法。那是我的想象来着」
　　「所以啊，也不用那么卖力的。你就不能抑制一下吗」
　　少女的校服和彩、米拉霹雳卡的一样，被染得又脏又黑。
　　但是，在引起爆炸的男学生本人，却不落一点尘埃。
　　「好啰嗦。任务内容里可没有顾虑来音酱这一项啊」
　　「你这样说是强词夺理」
　　虽是过早地起了隔阂，彩看着那两人只能感到违和感。
　　「我说转校生。【想象者】拉帮结派的事情常发生吗」
　　「与其说是拉帮结派，【想象者】形成的组织是有的。有三个。但是，这两个人似乎并非如此」
　　忽的和男学生的目光重合。好像，是叫诸桥来着……。
　　「嗯，我们只是因着某个人的命令来到这里而已」
　　虽然知道那个少女是同个学校的人，但想不起名字。
　　「嘛这个关系不大。我是来让《金色反镜》【退场】的，仅此而已」
　　「是吗。灰色的爆炸，你是《灰烟废人》吧？A-3班十三人中仅排十二的你，打算怎么赢A-2班的我呢？」
　　米拉霹雳卡的绝对的自信。对此诸桥满不在意地笑笑。
　　「互相厮杀，不是凭班级来进行，而是凭想象的不是吗？」
　　「想象力的差距就是实力的差距。也就是班级的差距」
　　「爆炸！」
　　米拉霹雳卡的周边地面爆炸了。地面被掀翻，漫天都是飞舞的混凝土。
　　「转校生！」
　　「你的对手，不是我吗？」
　　发觉的时候，天空颜色的弹丸已经逼近彩。
　　「什么？！」
　　想要躲避已经来不及，腹部中弹了。伴随着剧痛，彩瘫软在地。
　　用手触摸的话，手被赤色的粘液染红，止不住的血从腹部流出延伸到了地面。
　　「人类是没办法躲闪《风》这种自然现象的不是吗？就算这种现象变成了实弹，也不可能存在躲闪得了的人类啊」
　　用说明的语气，少女这样说道。在她的手中，握着比天空颜色更浅薄的颜色的枪。
　　「不好意思。似乎很痛但你只能忍着」
　　身体里流出冷汗。出生以来第一次尝试到的疼痛下，连声音都发不出来。
　　少女也不靠近，在就算彩能站起冲过去也接触不到的绝妙距离，和他搭着话。
　　「游戏结束，在这个游戏里叫【退场】的说。也不打算对你们多过分，你们可以安心了」
　　说了这个，又再次拉下引线。
　　连续两次，彩再次中弹了。
　　「……？！」
　　没有任何犹豫，没有任何感情，少女拉下了引线。无表情地，无情地。
　　喷薄而出的血，流着的血。奔腾的剧痛，逐渐模糊的意识。
　　「竟然没有叫出声真是厉害。这威力和真正的枪没什么区别的说」
　　感叹似的说着的少女，脸上却没有表情。
　　「为什么……」
　　「什么为什么？为什么不杀了你？还是，为什么能面无表情地射击别人？」
　　些微地，少女勾起嘴角笑了。但，笑意并没有到达双眼。似在看着彩，又似乎没有。
　　「不管哪种都很难回答啊」
　　呵呵。少女发出没有丝毫感情可言的干笑。
　　彩的视线逐渐模糊。似乎已要脱离意识。总算用仅剩的气力忍耐住，彩向少女问道。
　　「你……做这种事，是为了实现愿望吗？」
　　「是啊」
　　少女立即回答。没有丝毫迷茫的、果决的说话方式。
　　「因为这个，并不是犯罪。谁都无法仲裁游戏的」
　　在她的心中，这种战斗似乎就只是【游戏】。所以射击、杀害别人，也没有什么不适吧。为排除了游戏内的敌人而自责痛心的玩家似乎没有。
　　「……好狂躁」
　　少女的表情变了。那是，虽不及震惊，也是得到意料之外的回答的表情。
　　「会这样想，也是因为你的愿望没什么大不了而已」
　　「不对！」
　　绝对，没有这种事。
　　这是，两个月前的事了。
　　彩周围的人，尽数遭受了不幸。
　　回到家，妹妹就摔倒在了起居室。虽叫了急救车，之后却变成了不明原因的植物人状态。
　　有个跑的很快的青梅竹马。一起出去后在回家的路上，救下差点被货车撞倒的小女孩，结果却再也无法跑步。
　　还有个擅长绘画的青梅竹马。有一次，被本是挚友的美术部部员推扯着滑下楼梯，导致执笔的手骨折。从那以后，她再也没有出过家门。
　　自母亲在幼年时候去世，没有发生过什么不幸。在国外出差的父亲也没有发生什么不测。
　　但是，很奇怪。
　　一直很注意妹妹的健康，货车竟然也会飞进步行者天堂，
　　而推下楼梯的犯人什么都没有说。
　　造访而来的厄运。
　　这些种种，说是偶然也太恶劣了。
　　所以，所以如果。
　　不管怎样的愿望都能实现的话。
　　彩想要把那些【不幸】，都变成没有发生过的事。
　　想要把重要的人变得不幸这个事实，从这个世界上消灭。
　　但，这却不是个即使杀害别人也想要实现的愿望。就算在现实中并没有死，在彩的眼中也是活生生的人类。杀死他们，彩做不到。
　　「如果总记得抵制杀人，那就是你的轻率了。想要实现愿望，但却无法为了它杀人。但是没关系。杀过一次，就习惯了」
　　「能习惯吗，那种事」
　　从稍远处，可以听到雷电轰鸣的声音。
　　「是吗，什么东西都是可以习惯的。运动，学习，交际，还有杀人」
　　想起米拉霹雳卡的话。
　　——有想要实现的愿望，就不要再犹豫了。
　　彩确实，有想要实现的愿望。但是，即便如此。
　　「你如果接受游戏，我就来否定游戏」
　　彩站了起来。即使灼热的剧痛在全身不断蔓延，也无视掉，站了起来。
　　「……能站起来？那样的伤势下」
　　没有丝毫感情的声音。虽然语调轻妙，却没有感觉到轻松。
　　「许愿难道错了吗？抱着无法实现的愿望不放，就是罪恶吗？」
　　「啊？」
　　「想要改变努力、富裕和权力所无法改变的【现状】，是不对的吗？」
　　「不是很好吗？如果觉得把自己卷进混沌的这个世界是错误的，就期望着改变它吧。等你游戏通关的那一刻，那些全部都会变成现实」
　　是的，彩想要改变现实。
　　想要把对自己重要的人遭遇不幸的这个现实，变成不曾发生过的事。
　　但是，如果为了这个必须杀人的话。
　　「实现愿望就必须杀人？哈，别开玩笑了」
　　如果无法退出这个游戏。
　　如果是个杀人或被杀的世界。
　　「那种东西，也太让恶心了」
　　
　　■◇◆□
　　
　　响彻着轰鸣声，蔓延起爆炸的烟雾。
　　「好烦啊，《金色反镜》！」
　　「平时只会说说而已，要在现在使用吗？」
　　烟雾渐渐消散。
　　在清晰的视线中呈现的，是那个瘫倒在地的无形象的金发男。那个嘴唇被紧紧咬住，血从口中蔓延而出。似乎很不甘心。
　　我的电击，并非只能从手指末端发射。想要认真的话，上下左右哪里都可以，使天空落下雷电。
　　我只是，用雷电击中这个，只看了最初的攻击就断论的男人。
　　「别，开玩笑了……」
　　「——被支配的轨道」
　　保险起见，再一次释放了雷电。
　　从指向目标的食指发射出毫无阻碍的金色电流，以曲线路线直击对方。
　　发出怪异的叹息声后，那个男人断气了。
　　「——【幻现境界】」
　　我想象着带着雷电的剑。下个瞬间，我的右手中已经握着一把和想象中一样的东西。
　　走近那个男人，用刀尖刺进他的后颈。
　　我没有迷茫。妨碍我的全部都是敌人，都应该打倒。仁慈什么的，正义什么的，都是无聊的东西。
　　人的性命并不平等。和我的人生无关的生命，牺牲多少都不关我的事。
　　——但是，那是错的。
　　那个男人的话，突然浮现于脑海。
　　明明有着愿望，却拒绝战斗。讨厌牺牲别人。
　　「……不正确什么的，我也知道啊」
　　但是不这样做的话，我就无法实现愿望——。
　　「可不要大意啊，转校生」
　　忽的，身旁传来声音。
　　我，是个笨蛋。
　　在战斗中，竟为了什么而迷茫——。
　　「爆炸」
　　
　　■◇◆□
　　
　　「你在说什么？」
　　我被惊到了。是的，被惊吓到了。
　　站在眼前的少年，虽说也是同年级的人，样子却很奇怪。
　　这个游戏的参加者是从【有强烈愿望的人类】里随意地被挑出来。所以，如果他真是才当上【想象者】不久的话，迷惑是不可避免的。
　　和我当初一样，他的【想象者】也会如此。
　　但是他没有。没有迷惑，作为普通的高中生，甚至是人类来说，都是诡异的。如果，那个人选择他的理由是因为这个的话，我便不可轻视。
　　「我，不想杀人」
　　他站了起来。因剧痛而扭曲的脸，从伤口流出的大量的血，因痛苦而流下的汗，即便如此，他的眼神仍旧锐利。却没有吓倒我。
　　「并不是真的会死。嘛，但也要背负相当的惩罚」
　　但是，那不是我所在意的。他人遭受不幸，与我无关。因为，我只是想变得幸福而已。
　　「不是那样的。理由，只是让自己的错误更心安理得而已」
　　光亮从他的眼睛里消失。
　　像是一切都觉悟到、一切都经历到了的，那样的眼睛。
　　「……那么，你说应该怎么办」
　　就算自己想要逃避，也无从做起。因为这个游戏不可中途退出。而已，不管我怎样否定，别人却是想要战斗的。想要在这个世界杀人。只有自己什么都不做，那才是真正的自杀。
　　「直接面对就行了对吧。没有理由对不合道理的规则卑躬屈膝」
　　「啊，哈哈哈。你真是笨蛋。那种事，根本行不通」
　　他轻轻笑着，回答道「确实是」。
　　「但是，那也只是放弃」
　　很烦躁。很想塞住他满口理想论的嘴。
　　「那，要说怎么办的话——不是杀人就是被杀吗？那已不单是无法实现愿望，还必须背负惩罚！很讨厌那样不是吗！
　　所以只能去杀人了不是吗！」
　　「的确是。不能退出就只能战斗。其他家伙不也在想着杀了自己吗。但是，那是错的」
　　「够了。不好意思真白彩君，不是只让你断气就可以的」
　　我佯装冷静。如今我处在完全有利的状态，没有必要被其气势压倒。
　　很烦。
　　「稍后的预定是成为她的伙伴吧，就算我让你活命，也不认为你能起什么作用」不管拥有怎样的眼睛，他也只是F班的。只是个刚刚参加游戏的初学者。我不可能输给他。
　　我架起枪。是我的【幻现境界】。我注入颜色的形态是《风》，虽一直在身旁，肉眼却看不见。这是将风变成枪弹的想象。
　　瞄准的是他的心脏。
　　「死吧」
　　我扣动了扳机。没有迷茫。虽是违反命令，但那个人一定可以理解我。
　　冰冷的枪炮声。从想象的产物的我的枪里，并不会落下药粉。
　　这样就结束了——本应如此。
　　「.....为什么」
　　不可能。
　　子弹被摧毁了。那本应该变成肉眼可见的《空色的子弹》，贯穿他的心脏的。
　　是一次完成的想象出了差错，还是他有避开轨道的闲暇，我都不这样认为。
　　但是，他还是站着。脸上没有表情，右手向前伸出。手心面对着我。
　　还有，在那手心上，有什么击中了，并掉落下去。
　　我的眼睛捕捉到的，是失去了颜色的子弹。
　　「不可能……」
　　他否定了，我口中的话。
　　「如果想象能够被具体化的话，没有什么是不可能的吧」
　　具体化？
　　抹消他人想象的，是没有丝毫具体的抽象的东西，不是吗。
　　要赋予【white】怎样的形态，才能有那样非凡的艺术。
　　「没关系。就算你有多强，我都要，我都要杀了你」
　　对于我的话，他轻轻地笑着，然后咏唱。
　　「——【white】超越想象」
　　他的右手染成了纯白色。
　　「那是，你的想象……」
　　并不是，手变白而已吧。但是没关系。就算他的能力是【想象的否定】，如果那只局限于右手的话，只要超量的攻击就可以。
　　是的，那就可以了。
　　「开始了」
　　他靠近了我一步。由于伤口并没有消失，他的脚步沉重，血随着步伐流出，蔓延而下，将地面染成红色。
　　「哈哈，碰巧发现能力什么的，根本不可能」
　　竟然笑了。明明我要正面使用能力需要一周以上的时间。而他变成【想象者】才几个小时却已经掌握。
　　深呼吸。
　　并不因恐惧，我却后退了。
　　如果他的能力不被正面接触就不会触发的话，我自身离开就可以了。
　　这样的话，对于擅长远距离攻击的我，就必定有利。
　　「即便如此，我也不会输」
　　
　　■◇◆□
　　
　　彩在【white】里注入的形态是《侵蚀》。
　　虽把那称作形态过于抽象，但对于彩来说是最容易想象的语言了。
　　《反转世界》，被白色所侵蚀。
　　彩会想。【没有任何颜色】的纯白色，才是不会输给任何颜色，才是可以染成任何颜色的色彩。这样想。
　　所以是《侵蚀》。将他人想象的领域，入侵的力量。
　　踏出一步。虽剧痛遍布全身，无视掉之后又跨出一步。
　　入侵对手的想象并将其染成白色，和令对手的能力无效化，是相等的。
　　但是，似乎无法将由对手的想象而受的伤无效化。是因为伤口是对手的想象的结果，而并非想象本身吧。
　　将右手放在腹部确认了的彩，又是一步，接近了对手。
　　少女随着彩的接近而后退，似乎已敏锐地感觉到了彩的能力的效果范围。
　　「局限于右手的能力，并不可怕」
　　「你不正准备要逃吗」
　　少女对于彩的挑衅，以笑脸回答。充满愉悦的、扭曲着的笑脸。
　　「——【幻现境界】」
　　说的同时，在她的左手里，多了一把枪。
　　而且还有——。
　　「狂风咆哮」
　　从少女身后的天空，出现了形如镰刀尖端的、空色的某种东西。
　　从她的能力推测，那应该是《风》这般仅固定出现在天空的一样的现象吧。
　　两颗子弹中，有着刀刃的疾风。如果同时将它们摧毁，能够防御吗。
　　排除乐观的观测，冷静地思考的话，答案是肯定的。
　　——不行。
　　虽不可能就此放弃，不管如何防御下去却是不可能的。
　　「这样的话，没法防御了吧」
　　少女似很高兴地笑着。是因为能打败彩，还是因为能杀死他呢。
　　「因为能杀人而笑吗，你……」
　　「每件事都要后悔的话，会被毁坏的哦」
　　「要是连后悔都遗忘的话，才是真正的毁坏心灵吧」
　　「见解的不同呢」
　　「那是错误的指点」
　　彩尝试着在右手之外也展开《侵蚀》，却以失败告终。是因彩的想象力差，还是有其他的理由呢。
　　看到这样的彩，少女再次笑了。这次是哄笑。
　　彩在那种伤势下没办法跑动，就算他无视身上的伤直冲过来，在接触到她之前，也会被子弹和疾风痛袭吧。
　　「杀了我之后，你要干什么？」
　　她停止了笑。
　　「我认为这和将死的你没有关系吧？」
　　「不一定吧。如果你去杀死转校生的话，我就死不了呐」
　　她扣动了扳机。子弹打中了彩的右膝。摧毁了他原本的姿势，接近倒下又将右手支着地面撑起身体。但，他已不可能再站起。
　　「错了吧？这是求饶的画面？」
　　「……才不会，才不会求饶」
　　「比起自己的命，更在意今天才认识的转校生吗？你已越过了伪善者，只是个纯粹的笨蛋而已。」
　　「虽是今天才认识，她并没有杀了我。这个游戏，不是应该像你一样杀死敌人吗？但，她只是让我成为她的伙伴，并没有杀了我」
　　「单凭那样的理由，就在意她的安全吗？」
　　「是啊。」
　　少女向彩投以杀气与嫌恶。她的眼睛直白地宣告，她无法理解。
　　「我说，临死前是怎样的感觉？」
　　「没什么特别的」
　　是否不满意彩的回答，被空色渲染的少女恨恨地放了话。
　　「够了，去死吧」
　　「死的人是你吧」
　　在彩已对死亡觉悟的瞬间——少女的人头飞了起来。
　　被突然出现的黑影，砍了下来。
　　在彩看来，那样的光景就如同慢镜头演示。像个球一般在空中飞舞的她的脸上，写满了困惑与惊慌。
　　张着嘴，睁着双眼，如大雨倾注般的血滴坠落。
　　那实在过于迅猛，过于唐突，过于冲击了。
　　「为，为什么……」
　　如此喃喃自语的，是彩。
　　和头部分离的身体无力地倒在地面，颈部的切口处不断地流出血来。
　　「总算赶上了。你没事吧？」
　　出现的少女——魅影魅黑反而是校服上沾满了血，柔和地笑着。
　　就像面对朋友，像面对恋人，像面对家人，却不像面对只是刚好出现在那里的后辈的笑脸。
　　咔，咔，咔。浅靴的后跟与地面碰撞的声音，越发地清晰起来。
　　站在眼前的魅影魅黑，身高只到勉强可以俯视单膝跪着的彩的程度。
　　「抱歉，我来晚了。我没想到你竟会在《反转世界》……」
　　绝对的违和感。
　　很奇怪。
　　魅影魅黑并不仅仅只是与平时不同那么简单。
　　这简直就像自己和魅影魅黑是旧识不是吗。
　　「为什么……要杀了她呢」
　　这样问道，魅影魅黑的脸便阴了下来。
　　「……？不，如果不那样做，你就有可能【退场】了」
　　魅影魅黑颇具歉意地，以一副将要哭出来的表情说明着。
　　「不是没有……杀人的必要吗」
　　形式上，似乎是被魅影魅黑解救。但，彩却无法忍受了。彩以为，找到了杀人以外的方法。
　　「……很，很抱歉。但是，之前你不也曾让【想象者】【退场】了吗」
　　俯视着的魅影魅黑开了口。似是要确认的语气。
　　「之前……你说的是什么」
　　话说出口，只见魅影魅黑猛地抬起头，表情惊愕地说道。
　　「诶？——啊，这样啊……」
　　似乎是想通了，之后又似是很悲伤的，歪扭着的魅影魅黑的表情。
　　「是怎么回事。为什么你要救我」
　　「……那是因为」
　　年幼的脸上，水雾附上了双眼。不知为何胸口抽痛。
　　看见了她的泪水，竟有种怀念的感觉。那绝对只是错觉。
　　[[IMG,9a2f890f042302c3601e269da8ddb901,401,630,64206]]
　　「一定，时机到了你会想起来的……」
　　她细声私语着，边用袖子擦去眼泪，然后发誓似的说道。
　　「我魅影魅黑，就算你失去了记忆，也要保护你」
　　失去了，记忆？
　　彩少见地陷入了混乱。
　　【冰之女王】和自己是旧识，并且自己只失去了关于她的记忆。
　　那是，对彩而言，比起这个游戏还要不切实际的事。
　　但，比起那个现在还有更重要的事。
　　「走吧，我们还是先回《色彩世界》吧」
　　「《色彩世界》……」
　　倘若将纯白的《反转世界》和日常自己生活着的世界相比较来取名的话，尽量还是《色彩世界》这样一矢中的的称呼较可以接受。
　　「不，我还有不得不做的事」
　　但，不可能就这样回去。
　　「为什么？」
　　魅影魅黑担心地窥视着彩的脸。
　　「必须去就转校生」
　　「转校生？……是那个金发女吗。这么说来，刚才除了枪响，还听到了爆炸声。那个女人也在这里？」
　　「是」
　　想要站起来，但在剧痛的驱使下失败了。
　　「……混蛋」
　　「在《反转世界》受的伤是不会带到《色彩世界》的。我们快点回去吧」
　　如果如她说的一样，就可以说明今早被切断的她的手腕现在还在的理由。彩的意识现在也飞离着。说不定听从魅影魅黑的提案才是上策。可是。
　　「不行。那家伙还在战斗」
　　「为什么想要救那样的家伙，一点关系都没有不是吗」
　　「怎么可能没关系！」
　　彩大声说了出来，小小的身体震了震。
　　「不是，那个……。我想救她」
　　「……这样的伤，根本无法去救她不是吗」
　　「即使这样我也必须去」
　　她说了要保护他。
　　所以，如果她有麻烦的话，彩想要去帮她。
　　不想丢下，对自己说会保护自己的人。
　　「……我去吧」
　　一瞬间，听不懂她的话的含义。
　　数秒让大脑理解了这句话的同时，「为什么」说了出口。
　　「因为你这样希望」
　　说着，魅影魅黑便跑了出去。
　　朝着彩的后方、米拉霹雳卡战斗着的地方。
　　「等……？！」
　　想要追上去，身体却并不允许。
　　「混蛋……」
　　无论怎样捶打地面，附在身上的悲惨也无法消失。
　　虽说了不杀人，却极易地便被逼入绝境。
　　虽说了去救米拉霹雳卡，却连站起都不行。
　　不仅如此，无论遇到危险还是救出米拉霹雳卡，自己除了向刚认识不久的魅影魅黑求助之外，什么也做不了。
　　「……太无能了」
　　
　　■◇◆□
　　
　　我飞奔着。
　　这是为了我自己，还是为了他呢。
　　思考着这个的同时奔跑着。
　　他似乎失去了记忆。细想下，这也是没有办法的事。
　　但是，记忆一定会有回来的时候。这样，能够想起我的话，他就一定会转移看向他人的视线。
　　奔跑才不过数十秒，便发现目标。
　　似乎倒在了地上，和俯视着她的男人说着话。
　　「算了，不管怎样都不关我的事」
　　除了他之外，本来对一切就不感兴趣。
　　我在避免被那个不认识的男人察觉的情况下奔跑着，开始了想象。
　　「——【幻现境界】」
　　足下的影子在空气中移动，以镰刀的形状为模纳入我的手中。
　　蠢蠢欲动的漆黑的镰刀。刀锋是绝对的尖利，能够割裂一切东西。
　　「为什么我非得要救那个金发女人——切断」
　　发泄着无奈，因为是他的请求所以没办法，向着被金发女引走注意力的男人挥下镰刀。
　　镰刀以极佳势头，直直向着男人的脑袋——。
　　
　　■◇◆□
　　
　　太大意了。
　　平常本不会犯这样的错误。明明知道战斗中一瞬的大意就会丢了性命。
　　「哈、哈哈哈！形势逆转，就是这样的啊」
　　眼前的男人满脸优越地笑了。在至近距离引起爆炸，并没有让男人受伤。【想象者】不会因为自己的想象负伤。
　　我很不像样地倒地，男人就俯看着我。刚才的立场交换了。
　　「喂《金色反镜》。你愿意当我的手下，我就放了你」
　　「死都比这个提案好」
　　引诱被拒绝，表情便从男人的脸上消失了。单纯的男人。
　　「那么，爆炸了？！」
　　预料中的爆炸并没有发生。不仅如此，还听到了金发男慌乱发狂的声音。
　　睁开眼睛，金发男的右手掉落在地面。
　　「发、发生了什么事？」
　　谁也无法回答这个问题。
　　但是，我很快就注意到了。割裂了手腕的镰刀，还有它的主人。
　　知道，却不知道。
　　知道是魅影魅黑，可她为何救我，根本无法知道。
　　「怎——怎么可能！《漆黑锐剑》竟然在这里？！到底怎么回事！」
　　睨视着我的金发男。这种事，我更想问啊。
　　「距离如此近，怪不得会被察觉」
　　就在那时，听到了如同碎玉般冰凉的声音。
　　靠近的脚步声。是曾经打倒我的，令人不爽的小不点。
　　「赶紧消失金发男。我只是来捡回那个像牛一样无益产奶的笨蛋女人而已。现在赶紧消失的话，就饶你一命」
　　声音很幼稚，可说的话确实是予人高压。
　　就是我所知道的魅影魅黑。
　　「怎么回事啊！话说来音不是在那边吗……！」
　　「空色的女人吗？是的话我让她【退场】了。现在的话正在接受惩罚吧？如果你不想变成她那样的话——」
　　似乎是魅影魅黑架起镰刀，金发男向后退着。
　　「知道了，知道了！——【反转】『里向表』」
　　男人立刻反转，回到《色彩世界》。
　　对于发生过于突然的无法理解的事情，我迷惑了。
　　魅影魅黑来到可以俯视我的地方，用如同平常不耐的表情说道。
　　「喂，乳牛」
　　好，好不爽。
　　「你来干什么，矮子」
　　「为了今早的手腕的回礼」
　　不是来援救，而是来复仇？！
　　这样的话，根本就没有意义不是吗！
　　「骗你的。对你本来就没什么兴趣」
　　哼了一声的魅影魅黑比平时更让人不爽。
　　「那你到底来干嘛，小矮子！」
　　听了我的话，魅影魅黑扬起眉，就那样踩上了我的肚子。
　　「……额？！你，你要干——」
　　「我不是矮子。是冷酷美人」
　　端丽的脸上无表情地说着，无法区分是玩笑还是认真。
　　但是，可以很清晰感受到那娇小的身材的劣等感。
　　「啊……。他不说的话，我才不会管你」
　　「他？……我说，快移开你的脚！」
　　「啊，如果他不说想救你的话」
　　想要救我的，男人？
　　若是昨天之前的我，定会断言「根本没有那种家伙」吧。但是，现在的话，想起一个人。
　　名字好像是——。
　　「真白彩？」
　　我说出口，魅影魅黑的无表情中掺杂着些许嫌恶，脚更用力地踩我。
　　「你，对他说了什么。为什么，他会想要救你」
　　「你才是，跟我的【伙伴】有什么关系啊」
　　「伙……？！你，怎么回事。为什么要接近他。等我听了事由，这里就是你的葬身之地」
　　很难得。魅影魅黑显露出被嘲笑身高之外不会显露的感情。
　　但是，正因为如此，我不明白了。
　　「我说那家伙不该和你有任何交集的。你，是他的什么人」
　　听了这话，魅影魅黑——只是一瞬间露出将哭的表情，之后又恢复到似乎对什么都无感的无表情状态。
　　「……没有对你说的必要」
　　从我身上走下，然后背对着我走了出去。
　　「等？！我没法起身，你快帮我！」
　　「我没有被委托那种事。没关系不是吗？《反转世界》的伤又不会转移到《色彩世界》去。不管受了怎样的伤，到了那边又会恢复原样」
　　「所以啊，这不像样的姿势下怎么可能回得去？」
　　【反转】对于一般人来说，就是突然消失，突然出现。
　　在人流量大的中心街道，以躺着的姿态突然出现，我的自尊不允许这样的事发生。
　　「才不管你。我要回少年的身边去。你就在那里不雅地躺着吧，乳牛」
　　只说了这些，魅影魅黑就真的走了。
　　「等，等一！魅影魅黑？！你不会真的走了吧？！」
　　没有人回答。
　　
　　■◇◆□
　　
　　彩借着魅影魅黑的手，来到了附近的公园。在伊势佐木町的话会被人发现，回到《色彩世界》时也会考虑选择行人少的场合。
　　到达的，是今早的公园。就是那个长椅。木质的长椅也变成了纯白色，坐下去后，发现材质似乎并没有改变。
　　「真的，也救了转校生了吗？」
　　坐在长椅上，可以忍受疼痛之后轻喃着，魅影魅黑点了点头。然后，坐在了彩的身边。
　　「是的，因为那是你所希望的」
　　顺从得如同手下一般的说话方式，果然感到违和感。
　　「那么，转校生呢？」
　　「无从得知，她说了之后的事情自己会处理」
　　「是，这样啊」
　　「比起那个，我们回《色彩世界》吧」
　　彩赶忙对魅影魅黑说道。
　　「要怎么回去？」
　　今早是由魅影魅黑，HR的时候是由米拉霹雳卡帮忙回到了《色彩世界》。
　　由自己要怎么回去，并不知道。
　　「那么，请跟着我说——【反转】『由里向表』」
　　瞬间，魅影魅黑消失了。
　　这就是【反转】吗。这样自语后，意识朦胧的彩说道。
　　「——【反转】『由里向表』」
　　同时，以为视线会被光包围住时，睁开眼睛映入眼帘的，是充满色彩的世界。
　　幸好，没有对彩投以异样眼神的过路人。
　　「去《反转世界》时，变换表和里的位置说就可以。只有一件麻烦事，一旦【反转】的话，之后的十分钟内是无法来回的。所以，当被卷入了敌人的【反转】，十分钟内，战斗是不可逃避的」
　　从左边传来的声音。看过去时，只见魅影魅黑把双手收在膝盖上端坐着。
　　对那样的陌生感感到迷惑，又掏出了手机确认时间。
　　走出快餐店时已经过了下午十二点五十分，现在刚过一点半，如果除去移动到公园的时间，刚才的战斗大概花了三十分钟。
　　「啊，请问」
　　看向魅影魅黑时，她年幼的脸上染着红晕，温柔地看着彩的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「真的，想不起来吗？我的事情」
　　一下子，魅影魅黑的脸靠近了。婴儿般细嫩的肌肤，气息可闻的距离。
　　「啊，所以，我们在哪里见过吗？我叫真白彩，会不会是认错人了」
　　「我怎么可能把你认错！你可是我的——」
　　正说着时，魅影魅黑的声音被更大的声音覆盖了。
　　「魅影魅黑！！你不要开玩笑了！！」
　　面露凶相大声叫嚷，米拉霹雳卡气势汹汹走了过来。
　　「转校生，你没有吧，太好了」
　　「没事？是啊没事，身体呢！」
　　在气头上。似乎对魅影魅黑很气愤的样子。
　　「闭嘴乳牛，你妨碍到我了，赶紧出货去」
　　「乳牛无法食用，不能出货——我可不是乳牛啊！」
　　「我知道了赶紧消失」
　　看着表情消失了的同时语气变得冰冷的魅影魅黑，彩觉得这样才更自然。因为【冰之女王】这个名字，就是根据这种状态的魅影魅黑而取的。
　　「谁会消失啊！你才要快点离我的【伙伴】远点！」
　　「他不是你的伙伴。我也没有和你说明的必要。所以消失吧」
　　「什？！等等，这到底是怎么回事啊！」
　　米拉霹雳卡紧紧锁住俯视彩的视线。
　　「啊，要说是怎么回事……」
　　自己也想知道。这是彩的心中所想，但似乎没有让米拉霹雳卡察觉的闲暇。
　　「莫非你说你和魅影魅黑没关系，是骗人的？」
　　彩慌忙站了起来。
　　「不是骗人的。那是真的」
　　至少，如果是彩的话。
　　「那为什么你会和魅影魅黑在一起？」
　　「是魅影前辈救了我」
　　「魅影魅黑！你能说明究竟是怎么回事吗」
　　「我没必要向你说明什么。所以赶紧消失」
　　「你怎么总说这个？！」
　　魅影魅黑很心烦似的开了口。
　　「真是麻烦啊你。保护他的话我一个人就足够了。你就滚一边去挤奶吧」
　　「为什么总要叫我乳牛啊！再不收敛点别怪我打飞你！」
　　「到底是被给自己的想象起了名字的乳牛问了呢」
　　哼一声，魅影魅黑笑着开她的玩笑，米拉霹雳卡的脸变得通红。
　　「什……？！没，没什么不好的啊！」
　　「那种事情只允许到初中二年级而已啊，乳牛」
　　「身高只有小学低年级程度的矮子才没有资格说我！」
　　听了米拉霹雳卡的话，魅影魅黑危险地眯了双眼。
　　「你，以为是谁救了不雅地躺在地上的乳牛的？」
　　「我可没拜托你！」
　　「你个嘴硬的……！」
　　米拉霹雳卡赤红着脸更加大声地叫嚷着，魅影魅黑微颤着身子，脸染上了怒气。
　　「啊，你们两个都冷静一点，吧？」
　　「但是，这乳牛……」
　　「都是魅影魅黑的错啊！」
　　「所以，为了可以更好沟通，都冷静一下吧」
　　说了安抚两人、特别是米拉霹雳卡的话后，她们互相看不顺眼地闭了嘴。
　　「如果你这么说的话」
　　「想命令我，你也太自以为是了吧……」
　　「——还有，魅影前辈」
　　「有什么事吗？」
　　彩无视了米拉霹雳卡的「什么啊魅影魅黑，你的说话方式好恶心」，继续说道。
　　「我是后辈，所以请不要再用敬语了」
　　然后，魅影魅黑脸上出现了迷惑的表情。
　　「可是，从认识开始我一直都是这样和你说话的……」
　　「但我并不记得刚认识的事。所以现在单以前辈后辈的方式相处，可以吗？」
　　「……你，不，少年如果坚持的话」
　　魅影魅黑的语气，变成了和米拉霹雳卡说话时的一样。
　　「那，这样的话，你也给我省去敬语」
　　「可是，魅影前辈是前辈啊」
　　「我可不认为早出生一年就有什么伟大可炫耀的。不用敬语的话，【前辈】什么的也别加了」
　　无表情的脸上无法读出感情，说的话也不知是否认真。
　　「可是，前辈就是前辈啊……」
　　「既然这样说了，你就说你。是不是无法舍弃敬语啊？」
　　同时露出笑脸，眼睛向上睨视着彩。彩慌忙地在面前摆了摆手。
　　「知道了……那个……魅黑」
　　「这就对了，少年」
　　表情丰富的少女，和无表情的少女，哪个才是真的魅影魅黑？又或者两个都是。
　　「啊，因为我是旧识，所以魅黑才救了我吗？」
　　彩如果假设，存在魅黑所说的【记忆缺失】这一状态，所以魅黑因这旧识关系，无法对彩坐视不理。
　　「即使没有弄错，那种表现也是不对的。我和你——不，少年你并非只是旧识」
　　「是朋友，吗？」
　　「——是伙伴」
　　越发没有印象。
　　何时，在哪里，彩变成了魅黑的【伙伴】。
　　不是想不起来，而是根本不存在。
　　「等一下魅影魅黑！你在说什么不清不楚的？你和这家伙根本就没关系吧？」
　　「我没想过你能理解。话说回去，你为什么会在少年的身边？在我看来，你才是没关系的吧」
　　「这，这和你没关系吧？」
　　「是啊，我也没有兴趣。所以给我回去」
　　「你，你……」
　　想到毫无结果的争吵又要开始，彩提议了折衷的方法。
　　「二人中选一，可以吗？」
　　「我不要」
　　两人异口同声地回绝。
　　「规则上可以，但我不行。因为，我对金发乳牛过敏」
　　「真是失礼啊？！我才是对黑发贫乳过敏呢！我会出荨麻疹的千万不要靠近我啊小萝莉」
　　「贫乳……？！你，似乎很想死啊」
　　「哼。级别高不是吗，你倒是赶紧想想解决办法呀」
　　魅黑和米拉霹雳卡之间火花四溅。对作为敌人却没杀气、作为朋友却感觉不到客气的两人的对话迷惑着，彩插话了。
　　「总之先冷静一下」
　　「……如果少年这么说的话」
　　魅黑如同忠犬一般点了点头，安静了下来。
　　「为什么要听这家伙的话啊……。我根本不懂」
　　米拉霹雳卡忌讳地小声嘟囔着。彩也根本不明白。
　　「魅黑和转校生，都不是我的敌人吧」
　　「当然。我是少年的伙伴，也是乳牛的敌人」
　　「虽然你是我的【同伴】，可魅影魅黑是我的敌人」
　　「少年，不是很简单吗。让乳牛回牧场去就好了。我比牛还强大。不是吗？」
　　「你够了魅影魅黑！！还有，你既然是我的【同伴】，你当然会选我的吧？」
　　两人都想要保护彩。这样的话，两方都不行。
　　「我们三人一起行动，可以吗？」
　　「……」
　　两人都沉默了。两人都看似无法接受。
　　「虽不违反规则，却不是个好办法」
　　「为什么？」
　　「因为我对金发乳牛过敏」
　　「还是那个话柄吗？！真是个遭人烦的矮子」
　　「就像我一说话，马上就叫唤的牛，没有丝毫成为伙伴的意义」
　　魅黑仰视着彩，无法理解他的想法的样子。
　　「没有这种事。如果没有转校生，我会莫名奇妙地被卷入战斗，又不明所以地【退场】或怎样也说不定啊」
　　「……那是，我。不，是啊，确实如此」
　　魅黑很不甘地垂下了头，叹着气。
　　「真不像样啊矮子」
　　「真是烦人的牛。还有，你说要保护他，夜晚打算怎么办？」
　　「夜，夜晚？」
　　「比起要上课的白天，放学到深夜才是【想象者】活动的时间。你也应该知道的吧？在那个时间段，你要怎么保护少年？」
　　经过魅黑的提醒，米拉霹雳卡心怯地退了一步。
　　「额，那，那个……」
　　「你是根本没思考就大言不惭的吧。哈，真是没用的牛……」
　　魅黑用责备的眼神向上看着米拉霹雳卡。
　　「额，那，那——住他家不就可以了！」
　　微颤了一下，魅黑扬起眉毛。
　　「可以吧？」
　　从魅黑身上移开视线，向彩确认的米拉霹雳卡。
　　「啊，我是没什么关系」
　　「等，等一下少年！让这只牛住你家，那个，就是，会有乳臭味的？！」
　　「才没有！」
　　表情丰富的魅黑是很少见，其中慌慌张张的样子跟个孩子一样。
　　「谢谢你为我担心，魅黑」
　　于是，魅黑红了脸颊，很害羞地用手遮住了脸。
　　「我，我只是做了该做的事」
　　——该做的，吗。
　　不能说没有关系，魅黑所说的并不假。
　　「我说，少年」
　　「怎么了？」
　　魅黑就像会散出热气一般红着脸，用极小的声音说道。
　　「……我，也……可以吗？」
　　「可以吗，是指什么？」
　　反问了回去，魅黑磨蹭着，还是像决定了心意一样深呼吸，说了出来。
　　「嗯……。所，所以。我也可以去少年家住吧！」
　　说完，垂下脑袋的魅黑。似在害羞什么，羞红了脸。
　　「嗯？可以啊」
　　「真，真的吗」
　　啪的一下，魅黑的脸转晴了。又开心又害羞的样子，不像是高中生。
　　「我果然还是不懂。魅影魅黑，你，在想什么？」
　　米拉霹雳卡用怀疑的眼神看着魅黑。
　　「一点都没有在想你，你可以安心了」
　　「又不是在问这个。我在说，我不明白，为什么你要和这个男人扯上关系」
　　「我把这句话，完整的还给你」
　　「我是……。啊算了，随你便吧」
　　和执拗地选择无视的米拉霹雳卡，对上了眼睛。
　　「……我说，那个可以吗？」
　　像想到了什么，米拉霹雳卡说道。
　　「那个？」
　　「就是那个啊。是手环吧？那个女人说过的。没有提过要去谁家吗？」
　　「……啊，是啊。不快点去的话」
　　无意识地降低了音调。并不是要大声说的话题。
　　彩拿起书包站了起来。
　　「咦……？这么说来，书包不是应该掉了吗？」
　　但是现在，书包在彩的手中抓着。
　　「刚才说过，在《反转世界》受的伤不会转移到《色彩世界》来，那对于所有物来说也一样。就算衣服被脱掉或撕裂，回到这边的时候也会回到穿着的状态」
　　「连这里，也像游戏啊……」
　　「并不是像游戏」
　　「它就是游戏」
　　两人的眼中闪着冰冷的光。
　　再次实感了。自己被卷入了游戏。
　　但是，已经不是仅仅被卷入游戏的高中生。
　　凭自己的想法，彩选择了不杀人。
　　
　　■◇◆□
　　
　　「最害怕的事情？」
　　走在旁边的米拉霹雳卡，接着说明游戏的规则。
　　和魅黑在公园分手，彩和米拉霹雳卡朝着现住街道走着。魅黑似乎有准备的必要，要回去一趟。
　　「对。【退场】的惩罚，是自己最恐惧的事物。害怕死亡的话会死去，害怕身无分文的话会破产，害怕与家人分离的话家人会全部去世」
　　「什么啊……那是」
　　确实那样的话，不一定要自己死，也有根据情况背负比自己死更痛苦的惩罚。
　　「我虽然没有去过，在游戏中心一百日元就可以玩游戏了吧？」
　　「嗯？啊，是。并不是全都这样，大体上是」
　　「玩游戏可以获得成就感。所以一百日元就可以玩。但是，在『over image』里手里的是愿望。所以，玩的话要把自己赌进去」
　　「是，啊……」
　　米拉霹雳卡说的话并没有错。
　　不说踩着别人的愿望，要先理解自己的愿望有被踩踏的可能。然后，不说把人作为踏板实现自己的愿望，要先考虑无法实现愿望时的惩罚。
　　不可以误以为自己很特别。
　　自己，并不是被选出的存在。
　　要说强大，只是那些被选出来的存在而已。
　　「但是，如果因为自己的所为而害了家人的话，是无法原谅自己的」
　　那才是，比起自己死去更加令人恐惧的惩罚。
　　「不。无法原谅什么的，因为都忘了，那些都是不存在的」
　　「都忘了，难道是连自己曾是【想象者】也？」
　　「是。那样更轻松对吧？无论是对被消除的那方，还是对游戏方」
　　如果记忆被消除，就不用为自己的所为而内疚。也许是如此。游戏方消除了记忆，就可以防止已经不是【想象者】的人类
　　泄露「over image」的情报。
　　忽的，彩的内心一角里，记挂起了什么。
　　那还不足以称作违和感，说是弄错了又过于明确，究竟是什么。
　　那个什么东西，究竟是什么，自己也不清楚。
　　比如，像平时自然就能说出口的电影名字或女优名字一瞬间却记不起来时的不畅快感一样。
　　——是什么？
　　那是一下子就消失无踪，想起的关联事物也无迹可寻了。
　　「怎么了？」
　　被米拉霹雳卡搭了话才察觉。似乎不觉地站住了脚。
　　「没什么」
　　彩敷衍地笑了笑，继续往前走。
　　比起正体不明的违和感和心中莫名的悸动，还有更重要的事。
　　「我说，这个游戏的制作者，到底是想干什么」
　　聚集想要实现愿望的人类，赋予他们颜色，放下实现愿望的诱饵，让其互相残杀。
　　究竟有怎样的目的，有怎样的理由，做这样的事。
　　「不知道啊。怎样都好吧？」
　　「什……。并非怎样都好吧」
　　「怎样都行啦。那种事情」
　　米拉霹雳卡如此断言。
　　「就算想破脑袋，我们也不会有答案的。知道的，就是一个制造了像《反转世界》的地方的家伙而已。如果真有纯白的横滨这样幻境般的现实，我们的愿望也许就能实现。只需要知道这个就够了不是？」
　　米拉霹雳卡所说的，从刚才开始就没有错。
　　虽然没有错，但彩却不这样认为。
　　「……也许果真如此。就算怎么想也没有答案，也不应该停止思考的。如果停止了思考，和死亡又有什么差别」
　　只是随波逐流，一味认为【就是这样的】而活着的话，就是放弃了思考。如果可以思考，就不应该停止它，彩如是想。
　　「答案出不来，思考也没用。撇开这个，我们要面对的问题还不仅仅是这个」
　　「说什么答案出不来，只是放弃了而已吧」
　　面对彩认真的表情，米拉霹雳卡迷惑地歪了脑袋。
　　「真是抱歉，我不懂那个思考。一直纠结于无法解决的问题，只是浪费精力罢了」
　　那就是，米拉霹雳卡的思考方式吧。
　　既然如此，彩无法否认。
　　「……是啊。说了奇怪的话真抱歉」
　　「没什么。而且，有些有趣」
　　「有趣？」
　　问了这，米拉霹雳卡稍稍眺望着远处，想起什么似的自语着。
　　「因为，没和人说话，已经很久了」
　　「……？什么意思？不是和魅黑或刚才的【想象者】都说了话么」
　　「那不一样。魅影魅黑是除了你之外对其他人都一样。至于金发男，只是因为我是敌人才和我说话的」
　　「有什么不同吗？」
　　「谁也，不想和【米拉霹雳卡 斯特卡特】说话」
　　那个表情很悲伤，彩觉得，一定是这个表情的理由才和她的愿望有关系。
　　「是和指我说话吗？」
　　「……我也是没办法！」
　　同时，米拉霹雳卡恶作剧似的笑着。
　　「是吗，是没办法的，啊……」
　　彩很自然地，真的很自然地，把手放在了米拉霹雳卡的头上。
　　温柔轻抚着她漂亮的金色头发。
　　「啊——你，你在干什么？！」
　　虽然抖了抖肩，米拉霹雳卡并没有甩掉彩的手。
　　「我的话，什么时候都可以当你的说话对象的」
　　「——诶」
　　「我和米拉霹雳卡 斯特卡特说话，很开心」
　　突然间如同一箭中的般想到，她是个连快餐店都没有去过的有点奇怪的大小姐。
　　虽然毒舌，但这样的米拉霹雳卡，彩却讨厌不起来。
　　「啊，诶，咦？……嗯，什？！你在说什么啊？！」
　　米拉霹雳卡的脸如苹果般通红。目中隐约有泪光闪现，忽的鼓起脸，不觉地又陷入了沉默。
　　要甩下彩似的加快了脚步。
　　「转校生？」
　　「……吵死了」
　　不解地绕到米拉霹雳卡的前面，看到她的脸的瞬间。彩想说的全部的话都消失了。
　　一下子转移视线的她红着眼眶。
　　「我告诉你，我只是眼睛进了沙子！」
　　用制服袖子擦着眼睛的姿态，没有了美人难以接近的感觉，纯粹可爱的动作。
　　「我让你哭了？」
　　因这个道歉是不好的吧，彩特意开玩笑似的说。
　　「你，你……」
　　怒中带笑，这样不可思议的表情的米拉霹雳卡。
　　被泪水濡湿的碧绿的双眼。染上红晕的雪白的脸颊。艳丽的桃色的唇。
　　所有这些让米拉霹雳卡的美丽变得显眼起来。彩再一次意识到这点。意识到，转校生米拉霹雳卡 斯特卡特，有着谁都羡慕憧憬的美貌。
　　从鼓着脸颊一下子转变。很高兴她回到满面的笑容。而且稍稍吃惊的是，彩也无意识地笑了。
　　「不，不准笑！」
　　「啊，没办法啊」
　　这样的话，就如朋友一般。
　　这一定是错觉，自己并不是可以尽情笑的情况。
　　杀人游戏的参加者，这样没有顾虑地谈话的话，似乎不好。
　　但是，就算不愿意，不得不认真的时候总会到来。只能直面无法逃避的现实。
　　所以，只是现在的话。
　　「到了，就这里」
　　到达目的地。表情从彩的脸上消失。
　　「这里？」
　　「……是啊」
　　看着彩，察觉到不是来玩的，「我在这里等你，赶紧回来」米拉霹雳卡说道，自己的微笑也消失了。
　　「抱歉，谢谢」
　　到达的，是一间房子。
　　那是被好友伤害的、手和心都负伤的青梅竹马——绯村水母的家。