　　天天走的上学路上。
　　这是黄金周过后第一天，彩和青梅竹马正一起走在上学的路上。
　　天空很蓝，云朵很白，太阳金灿灿的散发着耀眼的光芒，世界被各种颜色填满。
　　但是。
　　「……发生什么了。」
　　纯白色忽然在眼前扩张开来，彩因为这不可思议，无法言表的景象而呆住了。
　　——世界，没有颜色了。
　　人行横道上亮着的红灯和支撑它的铁柱一起失去了颜色。
　　车行道和人行道上沥青的颜色也消失了。
　　视野所及之处，除了自己都失去了颜色。
　　走在身边的青梅竹马也消失了。
　　走在前面的中年男子也不见了。
　　骑着自行车从后面追上彩和青梅竹马并开着玩笑超过去的男学生也不见了。
　　失去颜色的世界。
　　更严密的说，是被一种颜色涂满的世界。
　　那种颜色，是白色。
　　到处都是纯白色，永无止境的雪白色。
　　这不是梦，也不是幻觉，这点彩还是能分辨清楚的。
　　这个世界里只存在我一个人，彩有这样的感觉。
　　焦虑。震惊。困惑。正因不知如何是好而发呆的时候却出现了——响声。
　　「那是什么声音……到底。」
　　进入视野的景象都是很普通的街道。只是，没有颜色。
　　但是，这景象令人毛骨悚然。没有颜色的世界是个没有人的世界，这给彩施加了一些无形的压力。
　　几分钟后，彩终于挨到了公园。
　　秋千，攀登架，单杠。游戏道具只有这些，剩下的一半土地上则什么都没有。
　　包括地面上的砂粒毫无例外的全部被剥夺了颜色，填补上白色。
　　声音确实是从这个公园发出来的。
　　但是，映入眼帘的是比这个没有颜色的世界更离奇的景象。
　　——两名少女，正在对打。
　　一个是金发碧眼，有丰满的胸部。说是外国人更像是和日本人的混血的少女。
　　另一个是有着过腰的黑色长发，像小学生一样的少女。
　　这样的两个人在对打。
　　「魅影魅黑！我今天一定要杀死你」
　　「你说什么梦话。你要输几回才满意啊……」
　　「当然是到你死为止！」
　　彩虽然不知所措只有想逃跑的冲动，但还是控制住了自己继续观望着没有注意到自己的两人的战斗。
　　从金发碧眼的少女体内迸射出来的，电流一样的东西是什么？！
　　在这个没有颜色的世界，少女发射出的电流却是有颜色的。
　　但是那是《光》还是什么奇怪的东西？颜色只能用奇怪来形容。
　　不是那种闪闪发亮的光芒，而是暗淡的金色的电流不规则的在空中舞动。
　　「去吧——沿着被控制的轨道！！」
　　伴随着金发少女的咏唱，暗淡的金色的电流分成数道，一边描绘着曲线一边袭向另一名少女。
　　同时，黑发少女只是用刀子一样的眼神剜了金发少女一眼，并没有做其他动作。但是，少女脚下的影子却如同活物一般蠕动起来。
　　「麻烦，费事，烦人。和我没关系这话要我说几遍」
　　又好像惊呆又好像拒绝，从少女那幼小的身体里发出无法想像的低声来。然后随着这厌恶感，少女终于动了。
　　但并不是为了躲避电击而向下或向旁边移动——而是向前迈了一步。
　　「断绝」
　　下一秒，已经迫近黑发少女眼前的电流，全部不见了。
　　因为从少女脚下升起了漆黑的影子一样的东西。
　　从少女脚下慢慢扩大的影就这样站了起来。然后，少女脚下的影子不见了。
　　金发少女并不吃惊，而是遗憾似的咬咬牙。
　　「为什么……为什么不行啊！」
　　「你的想象力就这种程度啊。你不是看不出你我力量悬殊的笨蛋吧？快点滚吧。」
　　像是在教训成绩不好的孩子一样黑发少女说道。
　　金发少女蹙眉，但只有一瞬间她就又露出了自信满满的微笑。
　　「你我力量悬殊？亏你说的出这样的话呢，小学生。」
　　此话一出，黑发少女立刻变了脸。从瞧不起对手变成了盛怒。
　　「我是高中生。」
　　正如少女所言，少女是高中生。总之，还是彩他学校的某种有名人。
　　「啊呀，真的吗？我还以为是穿着高中制服的小学生呢。」
　　金发少女看起来和彩年岁相当。挑衅黑发少女就是她的目的吧，还故意的笑出声来。
　　「够了，受死。」
　　瞬间，黑发少女的影子变成了很吓人的形状。
　　好像在回应这怒气一样影子变成了锋利的刀，还是四把。
　　「哼……看来你终于认真起来了——哎？」
　　反应过来时黑发少女已经到金发少女的胸前了。
　　然后四把凶刀齐齐砍向对手的脑袋——
　　这样落幕太没意思了。超出理解范围的情节展开，现在却是要杀人吗。
　　「等等！」
　　面对突如其来的彩的喊声，黑发少女立刻有了反应。
　　影子也在金发少女的脖颈前停住了。
　　不只这样，终于注意到彩存在的黑发少女还变了脸色。
　　不是最初的面无表情，也不是刚才静谧的怒气，而是好像看到认识了十年的好友一样的表情。
　　「为什么……你……」
　　虽说在同一学校，但彩是一年生她是二年生。据彩所知他们俩没有出现过交点。
　　但是，少女的口气就好像认识彩一样。
　　「——【幻现境界】！」
　　将已告一段落的战斗再次打响的是金发少女的咏唱。
　　「……切！」
　　刚才没来得急反应的黑发少女迅速后退，只晚几秒而已，左臂就甩了出去。
　　金发少女的右手上握着一把不知何时出现的暗金色的剑。刃上沾着血。
　　「战斗时可不要三心二意啊，魅影魅黑。」
　　原来趁着黑发少女的注意力在彩身上，金发少女发起了攻击。
　　几秒后黑发少女的左臂着地。白色的地面染成红色。
　　「你是在说粗心大意害死人吗，这话的意思？」
　　「你……丫的！」
　　黑发少女一边恶毒的还嘴一边后退。不是，是靠近彩。
　　「哈？你不是想要逃吧！」
　　「吵死了」
　　黑发少女额头上渗出汗来，但还是在接近彩。
　　不知如何是好的彩一动不动的站在那。
　　「为什么，为什么你又……」
　　不知这话是不是对彩说的，金发少女的时态和口气都听着别扭。
　　「被控制的轨道！！」
　　急燥的咏唱后，少女和不规则的电流一起迫近。
　　「切……断绝」
　　电击再一次被影子抹消了。
　　「抓住我的手。」
　　「哈……？」
　　「快点！」
　　被少女不容分说的语气一激，彩条件反射的服从了。
　　他握住少女伸出的小巧的手，轻轻的。
　　「别跑！」
　　「——【强制反转】」
　　瞬间，眼前变成白色。
　　再睁开眼时，充满色彩的世界回来了。
　　■◇◆□
　　「哼，跑不掉的。」
　　背后传来令人不愉快的声音。
　　我慢慢的转过头，怒视着声音的主人。
　　「为什么我要因为你逃跑？要逃的话也是你逃吧。」
　　我露出不高兴的脸色说道，金发少女回之以用鼻子哼哼一笑。
　　「左臂都没了，态度还这么横。」
　　「因为就算双臂都没了也不会输给你。」
　　这话虽然不是故意挑衅只是我心中所想，但是很轻易就引起了眼前少女的表情变化，从笑变成了怒。
　　「刚才那个男的，是谁？」
　　「和你没关系吧，或者说，是想知道救命恩人的名字吗？如果不是他出声阻止，你丫的人头现在该在地上打转呢。」
　　「如果是你的伙伴，他就不会阻止你。但是，如果是旁人你又没理由会逃跑。」
　　不是挑衅，金发少女的注意力真的已经被引向他了。
　　「逃跑？因为你？这玩笑真好笑。」
　　「我说，你这明显的挑衅算什么？那么重要的人吗？也是，还特意用【强制反转】逃跑了呢。」
　　「……我再说一遍，和你没关系。」
　　「嘛，好啊，之后直接问他好了。」
　　「……你说什么？」
　　「一个学校的吧？看那制服。」
　　眼尖的家伙。但是，我也有话想要问他。
　　「对你来说那是不可能了。」
　　「哎？你是想说因为我会死在这吗？」
　　「啊，是的。」
　　「真好笑，小不点。」
　　金发女面无表情的说。
　　「我话可说在前面。」
　　「什么？」
　　「至今为止我还没迟到过呢。」
　　「哈？」
　　「从这到学校有五分钟路程。现在是8点54分，第一节课是9点，我有多长时间来解决你呢。」
　　看来这话很有效，金发女又造出了剑。
　　「你的意思是一分钟就能摆平我？」
　　「看来你数学还不错我可以安心了。」
　　说实话，我没闲心和这女人纠缠。我也想马上问他些话。但是，有这个金发女在，我就不能如愿以偿。
　　「我呢讨厌光说漂亮话的人。」
　　「也就是说你讨厌自己喽？」
　　「……控制的轨道。」
　　乘满杀意的电流画着弯曲的轨道冲过来。
　　「我，讨厌妨碍我的人哦。」
　　说着，我再次打开想像。
　　■◇◆□
　　握着少女的手回到原本的世界后，自己是怎么到学校来的已经记不清了。
　　脑海中只有刚才发生的事情。
　　突然来到了那个纯白的世界。正在进行的无视常理的战斗。还有那个，好像认识自己的少女。
　　一切都想不明白。
　　彩趴在自己靠窗最后一排的位置上，回想着今早的事情。
　　「喂，你。」
　　很明朗的声音，加杂着些怒意，有人敲了敲彩的肩膀。
　　「……是玉求啊。」
　　彩抬起头，和眼前的人对上视线。
　　纪无玉求。今早，在被纯白的世界吞噬前和他一起走在上学路上的青梅竹马。
　　小动物一样的眼神，一看就知道弹力十足、柔软的皮肤。加上非常适合的蓬松短发。头发前面别着一个黄色的发卡，是以前彩送的。只比彩矮一点的少女从幼儿园开始就和彩是好朋友了。
　　「玉求啊，别这样——！」
　　有着说是丰满应该说是巨大更贴切的坚挺的胸部。本人好像并没发现，但随着她的动作而摇动的胸部已吸引了周围男生的视线。
　　彩淡淡的回答着，看着再熟悉不过的青梅竹马的身影总算安下心神。
　　但是她并不知道他在想什么，玉求不高兴的涨起两颊。
　　说起来，今天早上的事玉求是怎么看的呢。彩刚这么想，
　　玉求就发起了牢骚。
　　「为什么突然就不见了啊。我还以为你在，结果是一直对着空气说话！」
　　突然不见了。
　　这么看来，玉求没有看见彩消失的瞬间。真是不幸中的万幸。
　　因为，彩现在没有能讲给玉求听的合适的理由。
　　「呀，对不起……突然想上厕所就…」
　　这个借口的确不怎么样，但是玉求却只是抱着胳膊俯视着他说「嗯，真拿你没办法啊，彩君。」就这样接受了这个理由。
　　「对了，彩君听说了吗？」
　　看来她已经准备结束早上的话题了。她的眼睛闪闪发光。
　　「什么事啊。」
　　虽然不需要客套话，但是无视玉求的话也不行。所以彩只好勉强听下去。
　　「刚才来教室的路上听到的，【冰之女王】今天早上是跑步来的呢。」
　　听到玉求这话，彩的眼里忽然有了神彩，从不关心到有强烈的兴趣。
　　「喂，玉求，再说详细点。」
　　【冰之女王】是今天早上那个黑发少女在学校里的绰号。她和某位同是二年级的学生成为了一年生的话题人物，听说是因为去年在班里做自我介绍时她的一句「和我没关系」。
　　从那以后，别说同年级的学生了就是老师也直接无视掉。因为成绩是学年第一，倒没有人说三道四，但是学校也是小社会，就好像是在嘲笑和认何人都没有关系的她一样，才起了这个绰号。
　　本名是魅影魅黑。总是面无表情，很少的发言给人一种保守顽固的印象。午休时就一个人在那读书，放学后就直接回家。
　　这是仅入学一个月的彩都能得到的情报。
　　她在校内有名不只因为这拒人千里之外的性格，还有她的外表。
　　人偶一样的脸蛋和无可挑剔的黑发。
　　见过一次终生都忘不了的神圣的感觉，魅影魅黑就是这样的存在。
　　「嗯？彩君对魅影学姐感兴趣？」
　　是不是紧追问题不放的彩反应不自然，玉求探过头来。
　　的确至今为止都不感兴趣的，但现在情况有变。
　　从纯白的世界回来，睁开眼，就没见到魅影魅黑。
　　睁开眼前好像听到什么抱怨声的，但是却只有彩一人站在公园前面。
　　「也没什么，就算是我，听到那个魅影学姐用跑的，多少也会有些兴趣啊。」
　　「哼……嘛，也是！」
　　玉求有所含义的笑了笑，详细的讲起来。
　　「因无论何时都面无表情而有名的魅影学姐今天早上竟罕见的，像是在逃跑一样跑来着哦。一定是发生什么事情了吧？」
　　逃跑？是因为那个金发女子吧。但是，从今早的战况看来，正面交锋的话她更厉害才对。
　　「我说，玉求……魅影学姐她，左臂，有吗？」
　　自己也觉得应该换个方式问更好，但已经晚了。
　　玉求一脸在问「彩君你说什么呢？」的表情，歪着头，眯着眼，打量着彩的脸，开始担心「他是不是发烧了？」
　　「没，没事，什么事都没有。」
　　「彩君，你今天好怪啊。身体不舒服就去保健室吧……」
　　「没有啊。你不用担心。」
　　彩假装被误会的笑了笑。玉求虽然还是有点担心，但也笑着回答说：「这样啊，那就好。」
　　「接下来，是大新闻哦！」
　　玉求恢复了精神，又讲起来。头发摆动着，裙边飞扬，胸部也大幅度晃动着。彩都听到班里男同学咽吐沫的声音了，但玉求好像没听到。
　　「大新闻？」
　　彩问道，几秒后，她故意吊人味口的说：「哼哼哼，是相当大的新闻哦。」然后像是有重大发表一样张开双臂大声说：
　　「今天有转学生来哦！」
　　玉求话音刚落上课铃就响了。就像事先安排好的，在班主任进来前，玉求笑着说：「敬请期待！」回到了自己的座位上。
　　正如玉求所言，HR刚开始，班主任就开始介绍新同学了。（译者注：HR，年级教室。为增加中学师生的接触，对学生进行多方面生活指导而设置的组织。也指其活动时间。）班级里的气氛一下子就变得紧张和期待起来。
　　[[IMG,cdbb81b73f836023254cbfc49f026cad,385,630,55590]]
　　「转校生米拉霹雳卡·斯塔卡特。」自称美女的班主任开始介绍了，两秒后转校生进来了。
　　少女刚迈进教室一步。
　　瞬间，充满期待的教室内停止了喧哗。
　　不是期望落空，而是因为超乎想象。
　　出现的是，金发。
　　那波浪长发的光泽甚至让人怀疑是不是能自己发光了，长度快到腰部。天空一样澄清透亮的蓝色双眸，鼻梁下那桃红色的薄唇。缺少色素的肌肤并不显得不健康，反而更加衬托了少女的美丽。丰满的胸部，纤细的腰肢，绷紧的双腿。
　　构成美女的要素在这个金发碧眼的少女身上集齐了。
　　是了，她就是今天早上和魅影魅黑展开战斗的少女。
　　她走到讲台上，整齐的站好。能听到她小吸了口气。
　　任何人都在期待着她会说些怎样的话吧。
　　但是，少女说的却是——
　　「【反转】表——里」
　　瞬间，分不清上下的错位感和酒醉感袭来。
　　「……啧啧啧」
　　这不是白日梦，也不是幻觉，也不是妄想。但这现象这么想会更容易让人接受些。从桌子的纹理开始，视野里的东西开始褪色。
　　好像是为了确认什么似的彩仰起了脸。
　　他看到的是和今早一样，纯白的世界。
　　和今早一样，无人的世界。
　　和今早一样，不正常。
　　就好像从世界把「色彩」剥夺了。
　　就好像从世界把「常识」扔掉了。
　　不是指坏人变成了好人。
　　不是指天使变成了魔鬼。
　　不是指讨厌的变成喜欢的了。
　　而是全部原封不动的褪色了。
　　好像从色彩喧嚣的世界把色彩剥夺一样。
　　好像把彩所知道的「世界」颠覆一样。
　　就好像从一开始就该如此一样。
　　——世界只有白色了。
　　无论是窗外的景色，还是五颜六色的荧光灯，就连黑板还有班里的桌子椅子和地上的瓷砖都通通失去了颜色。
　　青梅竹马也好，班里的其他同学也好就连老师也都不见了。不对，这种说法不对。正相反。从只有彩在这里来看，消失的不是他人而是自己。是自己飞到这个异世界来了。
　　「……你，就是今早在公园那个家伙吧？」
　　回过神来，转校生正站在彩面前，漂亮的脸蛋不高兴的歪着。
　　彩的身体震动了一下。是因为眼前的少女太恐怖了吗？还是。
　　——因为知道。因为自己知道这个世界。
　　「早上，看到我和魅影魅黑的战斗了吧？请回答我的问题。你，是谁？」
　　彩忽然觉得这个情景很眼熟。不仅今天早上那一回。自己好像，很多次的来到过这里。就像是既视感那样的感觉。
　　「我是彩。真白彩。」
　　「我对你的名字不感兴趣。我不是问这个，我直说好了。你既然能【反转】，那么你一定是【想像者】吧？」
　　转校生不耐烦的说完狠话，用右手的食指点了下彩的额头。
　　柔软的手指，使彩的头轻轻晃动了下。眼前的手指和手臂，细得好像一折就断的样子。
　　「你有两种选择，要么做我敌人？要么做无害的小市民？」
　　有问题的是我好不好。但是，这种问题怎么回答。
　　「……我不是你的敌人啊。」
　　只好这么回答了。这种情况下回答是敌人的话，再怎么反转也不会有好结果吧。
　　「哼。那么，你是魅影魅黑的伙伴吗？」
　　咚！一下，彩的身体晃了晃。
　　魅影魅黑。今早将自己送回色彩世界的黑发少女。
　　「这种反应，好奇怪啊——【幻现境界】」
　　今天早上好像也听过这段咏唱，同时，转校生的右手，出现了一把暗金色的剑。
　　「喂……」
　　你想干什么。这么简单的话愣是说不出来。
　　「你吃惊个什么劲。会【幻现境界】这种A等级的理所当然吧。难道说，你没见过？」
　　从手柄到剑尖都是金色的，带电流的剑。
　　「为了你自身着想最好不要说谎。老实回答的话也许我不会杀你。」
　　轻巧的语调说着这些话，转校生用剑尖抵着彩的脖子。
　　「你是魅影魅黑的伙伴吗？」
　　「……不是。」
　　「那么，是熟人？」
　　「应该，也不是。」
　　「应该是什么意思啊。」
　　不擅长隐藏情感还是故意的呢，她从一开始就一直不高兴的样子。
　　「我和魅影魅黑学姐没什么交点。所以我和她不是熟人。」
　　「哼——。但是，早上她的反应好奇怪啊。我可不可以这么说，她对你的口气和对别人不一样？」
　　彩也有同感。
　　回想起那个时候她的样子，很难联想起平时的【冰之女王】。
　　「……我也不清楚。」
　　魅影魅黑的反应也好，这个世界的事情也好，可以在纯白世界使用色彩的转校生也好，彩一个答案也不知道。
　　「全都是没有用的答案。难道说，你在耍我？」
　　「我是真的什么也不知道啊。」
　　既没有说谎的理由也没有耍人的闲心。
　　转校生似乎也想到了这点，轻轻叹了口气，嘟囔了一句「没办法啊。」
　　「我再问一个问题。你为什么要阻止魅影魅黑？」
　　阻止？指什么？彩花了好长时间才想明白。
　　「……啊，那件事啊。唉呀，就算你问为什么……」
　　「没有理由就阻止战斗说不过去吧。为什么特意妨碍魅影魅黑的取胜？而且魅影魅黑不但没生气还带你逃跑了。」
　　理由，真的没有那么伟大的东西啊。
　　但是，转校生不会就此罢休的。
　　「我……只是不想看到有人在我眼前死去吧，我想。」
　　断断续续的，彩终于把理由编出来了。
　　彩没有说谎，但转校生还是皱起了眉。
　　「哈？在这个世界里死人是很正常的事情吧。事到如今说什么不想看见人死……你好奇怪啊。」
　　然后，彩知道了些不知道的事情。
　　「……你，幻想ID是多少？」
　　……糟了。
　　「怎么？不想回答吗？」
　　「……不是，不是这样的……」
　　不是不想回答，就算想回答也不知道啊。
　　「这区域有名的是《灰烟废人》啊，《诚孤焰舞》啊，《无神论者》啊的，对了，你的等级是？」
　　嚓，转校生的剑划伤了彩的脖子。划破的皮肤，流出的血，彩明白了。
　　不知道也得适当的说点什么才行。
　　彩加速思考起来。思考着怎么不让自己死在这个异世界。
　　「……不知道。」
　　「这算什么。你想在这种情况下隐瞒吗？」
　　也许隐瞒没有任何意义，但彩本来就没有能隐瞒的答案啊。
　　「那你的诞生颜色是？」
　　「不知道……」
　　没办法。被误会也没办法。
　　彩放弃似的垂下肩。但。
　　「……难道说，你，什么都不知道？」
　　彩静静的点点头。
　　会怎么样呢？会被那把剑杀死吗？
　　但是与预想相反，转校生把剑从彩的脖子上拿开了。
　　而且还让剑消失了，她双臂抱胸做思考状。
　　彩想是不是出什么错了，不应该吧。但至少，转校生的杀意已经消失了。虽然说，也并未变成是好意的。
　　「——我决定了。」
　　可能是想好了，转校生打了个响指。那表情充满喜悦却让彩莫名的不安。
　　然后，这不安的预感成为了现实。
　　「你，成为我的【伙伴】吧。」