　　终章 祭典之火
　　
　　那一天，利库斯里欧镇上灯火通明。
　　仿佛要抹掉夜空的星辰，人们燃起盛大的营火。许多人聚集在营火边，喝酒狂舞。
　　看起来简直像场祭典，但那个火堆也是替利库斯里欧惨剧善后的一部分。
　　魔兽造成的损害极大。
　　一开始的兵力有三百人，生还人数大约为十分之一。可说是毁灭性的数字。
　　光是士兵部分已是如此，城镇方面更加严重。南边的民宅几乎全毁，有发生广范围地盘下陷的危险。来不及逃走的镇民也很多，多到墓地不敷使用。因为没留下遗体，大家商议日后要竖立纪念碑。
　　为了掩盖伤痛，从避难地点归来的镇民们拼命劳动，治疗伤员，清扫崩塌的民宅，收回为数不多的遗体。
　　发放分配粮食之后，有些人燃烧废木材享受着酒与食物，演奏乐曲跳起舞来。
　　　　据说后来所有人也跟着想用热闹来遗忘的人，像举办祭典般喧闹起来。谁也没有出言责怪。
　　依观点而定，也像是令人心痛地喝着闷酒。
　　不过，明明发生过那么重大的惨剧，人们之间并未留下任何心结。看着损伤的故乡，他们脸上虽然有对已逝者怀抱的伤痛，但同时也有对于重新踏上故乡土地生活的希望。
　　他们在燃烧废木材清空的废墟建立新的住家，摆放新的物品。如果歌唱、跳舞，高声喧闹也是除旧布新的延长，这便是重生的吶喊。
　　吶喊声声相连，形成一个大圈子逐渐增加。男人们抓起摆满代替餐桌的台车上的酒杯，用杯底拍着木板一口气喝干后高高举起。
　　他们吵吵嚷嚷地夸耀自己的英勇事迹，听众送上掌声与赞美。
　　看起来像自吹自擂——但那是向故人的敬酒，也是对群众诉说亡者曾经如何战斗，生前是什么样人物的行为。
　　一阵欢声雷动。
　　廉望了过去，看见一名像是镇民的少女举着长旗杆，在前端点火后挥动舞蹈。
　　火焰在黑暗中划出轨迹，狂热的群众变得更加喧闹。
　　在不远处的旅馆房间里眺望这片光景的廉听见脚步声。
　　『动体侦测器有反应。停在房间门口。』
　　（我知道。）
　　不必米涅尔瓦报告，廉甚至知道来者是谁。伊莉丝的脚步声，熟悉到他能够在脑海中描绘出她走路时楚楚可怜的风姿。
　　叩叩，木门响起敲门声。
　　廉省下那句「是谁？」，打开门迎接她。
　　「午安，廉大人。我可以进屋跟你谈谈吗？」
　　「进来。」
　　他点点头如此催促，伊莉丝停顿一下缓缓走进室内。
　　廉隔着桌子与伊莉丝相对而坐，不知为何，少女的视线有点游移，清清喉咙后终于跟他四目交会切入话题。
　　「那个，廉大人，好久不见。大概有五天没见面了。抱歉，这么慢才过来。毕竟重要的善后工作，比起预料中更加辛苦。」
　　「还顺利吗？」
　　「是的，顺利极了。」
　　　　利库斯里欧的战斗结束后，伊莉丝与艾莉西亚立刻前往艾尔扎斯王都希雷尔斯，报告城镇的惨状与事发经过，申报重建。另一个目的，是让在艾尔扎斯各地被迫过着困苦生活的瓦尔卡国民迁居到利库斯里欧。   
　　经过一场派遣兵力几乎全灭的大战，利库斯里欧城镇一半区域受害，居民大量死亡，失去矿山镇的机能，重建需要莫大的人手。
　　此时接受各地城镇无法全数收容的瓦尔卡国民，对双方来说都有益处。
　　伊莉丝她们向艾尔扎斯提出这个提案，结果似乎很好。
　　「那从今以后有得忙了。」
　　廉这么回答，她坦率地点点头。
　　「是，正是如此。不过这很值得去做，没问题。但是，我还在意别的事情。」
　　「哦，是什么？」
　　「是廉大人。」
　　伊莉丝断然说道，微微探出身子。
　　「往后你有何打算？」
　　廉耸耸肩。
　　「多亏巴鲁布洛和克努德安排，我的装备大都修复了。虽然没能完全恢复原状。」
　　多亏召集人手搜寻廉的装备送返的两名协助者，他拿回欧尔德与剑鞘。
　　只有基迪欧没找到，但他取而代之地得到赛提丝的阿耶拉斯。
　　另外电子装备方面，也透过花时间整备，以及取自赛提丝装甲服的零件设法修复。
　　「接下来，我想试着前往瓦尔卡王国。在我心中还有尚未解开的谜团，如果有线索可寻，应该在这个世界上最早发生异变的你的国家吧。」
　　这一战在廉心中留下许多谜团。
　　为什自己身在此地？赛提丝提到的同伴是什么？阿尔戈利斯研究为何有翻译异世界居民语言的数据？——那份作战纲要是什么？
　　事情在他心中尚未结束。
　　尽管如此，他已无意径自离去。
　　有人为他担忧到握着他的手哭泣。如果一言不发地消失，下次见面时他会后悔吧。
　　虽然一方面是为了恢复自身性能，就算没这个理由，廉也打算等到伊莉丝她们回来。
　　想再见她一面。
　　「果然是这样吗？」
　　听到廉的话语，伊莉丝脸上浮现微笑。从她的笑容底下窥见一如往常的预感，廉皱起眉头。
　　「那我也一起去，廉大人。」
　　预感正中红心。
　　「为什么？」
　　　　当他反问，伊莉丝愣愣地杏眼圆睁。
　　「我的理由只有一个。当然是为了卷土重来啊。」
　　她纤细的手臂举到胸前试着秀出肌肉，再也没人比她更不适合这个动作的了。
　　「可是，这个城镇正要从现在开始复兴，女王出外涉险还放着城镇不顾没关系吗？」
　　「如果我干涉太多，这里就不是艾尔扎斯领地，会变成瓦尔卡领地了。」
　　伊莉丝笑着说出不怎么好笑的笑话，廉叹口气耸耸肩。
　　「……总觉得对你的决定没什么能抱怨的。随你高兴吧。」
　　「是，谢谢，廉大人。」
　　他回望着微笑的少女，伊莉丝的眼睛微微张大，窥见她脸上流露的惊讶之色，廉不解地歪歪头。
　　「怎么了？」
　　「啊，不——那个，你终于笑了。」
　　「……我？」
　　廉摸摸脸颊，皮肤上并未残留发笑时的松弛或紧绷感。不如说，廉不记得板着脸刻意不箪过。
　　「……最近，我搞不懂自己。」
　　若是以前的廉，不会想着要与同一个人重逢，想也没想过去维持跟某人之间的联系吧。
　　他本身并不清楚，这是否是好的变化。
　　「虽然这话由我来说怪怪的。但应该不需要那么惊讶才是？」
　　「或许你说的没错，不过我是<阿加思>。连内脏都能够自己操作，却不记得脸部肌肉怎么动的，很奇怪吧。」
　　「是这样吗？那么，动的人或许不是<阿加思>，而是廉大人吧。」
　　「………………两者是一样的吧？」
　　「不一样。」
　　伊莉丝很感兴趣又有些欣喜地说道。
　　这时，轻微的敲门声响起。
　　「伊莉丝陛下？您在这里吗？不要紧吗？」
　　「好的，我立刻过去，艾莉西亚。请等一会儿。」
　　她接在艾莉西亚的询问之后回答。
　　什么叫不要紧？廉讶异地想，但伊莉丝迅速站起身向他行礼。
　　「谢谢你可贵的意见，廉大人。告辞了，明天见。」
　　廉也站起来跟在就此告退的伊莉丝背后，准备目送她离开。
　　但她在房门前停下脚步回过头。
　　「那个，耳朵请凑过来一下。」
　　伊莉丝这么要求。
　　有悄悄话要说吗？廉微微蹲下将脸凑过去。伊莉丝的嘴唇接近到呼吸可及的距离。
　　「你还记得吗？之前提过的报酬。」
　　她以有点沙哑的声音问。
　　「……你救了我对吧，廉大人。」
　　伊莉丝给了廉柔软的「祝福」。
　　她迅速转身离去。房间里只剩下皱着眉头的廉。
　　利库斯里欧响起欢呼声。
　　围着火堆周边跳舞的镇民中心，两个装扮特异的身影。
　　一人是少女。身上闪耀的单薄白衣飞扬，手持喷火的旗帜跳舞。
　　一人是壮汉。不过是数人合力抱起空荡荡的甲冑与大剑跳舞。
　　尽管从旁看来很滑稽，人人都高举酒杯赞美他们的模样。
　　这时还无人知晓，自来年起，少女和重装铠甲跳舞的场面将变成祭典一再重演——但在充满热情的喧闹中，谁也不会怀疑那是胜利的象征。
　　据说利库斯里欧的宴会一直持续到清晨。