　　枪械魔法异战 1 —黑铠与稚龄女王—
　　─────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：长田信织
　　插画：ネコメガネ
　　译者：K.K.
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：FIREaYZH
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　─────────────────────
　　
　　[[IMG,0bdf791cb626ac41950e779e590db5bd,1927,800,152993]]
　　
　　简介：
　　当亡国女王伊莉丝遭遇魔兽袭击陷入危机之际，《黑铠》突然从半空中现身。穿着铠甲的男子手持伊莉丝从未见过的手杖——冲锋枪与巨剑——超硬合金刀，在转眼间打到魔兽……！
　　他是来自异世界的士兵，廉。他与她的伙伴AI米涅尔瓦，在原本生活的世界是为了与魔兽战斗而生的特殊战士。魔兽这个共同的敌人，使廉感受到两个世界的关联性，他便一边协助伊莉丝等人，一边开始搜索异世界……！
　　魔法与火炮交错，充满冲击力的战斗动作剧登场！
　　作者简介：
　　姐姐叫我「猫咪老师」。我不明白是什么意思。难道她以为猫才是我的本体？一天七成时间在睡觉的猫不可能写得出小说。因为她是个每次见面都请我吃东西的慷慨好姐姐，我姑且接受这个绰号。
　　插画简介：
　　ネコメガネ——在神奈川当家里蹲兼画图的疑似插画家。虽然对每天只画图跟打电动的生活产生危机感，仍过着一成不变的日子。运动很重要，非常重要……！
　　
　　[[IMG,2764eff61519942d703f1127f0f09e81,628,1000,62545]]
　　
　　[[IMG,b2ae95e3f66216124f17eb581ccc83b8,631,1000,59914]]
　　
　　
　　目录：
　　序  章  前来者
　　第一章  无尽的世界
　　第二章  红色灾厄
　　第三章  旅途
　　第四章  险境
　　第五章  投入战争的热潮
　　终  章  祭典之火
　　 
　　[[IMG,67ab4ef37f74e3616458105defc7264a,800,1520,142865]]
　　伊莉丝——本名伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特。因突然遭遇大量魔兽袭击灭亡的瓦尔卡王国继承者，年级轻轻即号称女王，正竭尽心力准备送生还的人民逃亡邻国。性格温厚内向，但心中暗藏坚强的意志与很高的领导魅力。
　　艾莉西亚——瓦尔卡王国近卫骑士生还者，伊莉丝的护卫。使用长剑与魔法银剑的魔法战士，实力在骑士团中名列前茅。性格一本正经不懂变通，好像有点介意「某部位」跟伊莉丝相比比较平的事实。
　　米涅尔瓦——埋在廉大脑内的战斗辅助人工智慧，收集廉周围的情报支援战斗。与廉头部装甲的摄影机、扫描装置共享情报，也同样透过头部装甲的圹声器发声，因此伊莉丝和艾莉西亚以为米涅尔瓦是「廉会说话的头盔」。
　　廉——在因为魔兽而荒芜的世界生存的装甲兵「阿加思」的青年。穿着特殊强化骨骼，面对一切攻击都不看在眼里。武器为冲锋枪与超硬合金刀，战斗能力极高。在某次作战行动中，突然穿越到伊莉丝等人所在的世界。
　　
　　
　　[[IMG,61ff570f76e319328afa2a28f50696e9,1478,800,144530]]
　　
　　突然从天而降，拯救伊莉丝等人免于魔兽袭击。异世界的战士，廉——
　　无处可去的廉，与正在寻找自己国家遭遇魔兽袭击原因的女王伊莉丝同行，踏上前往以灭亡的瓦尔卡王国都之旅——
　　廉一行人根据旅途中获得的情报前往矿山小镇，掌握了某个事实的蛛丝马迹。那就是——
　　
　　[[IMG,98ae67eb598cc61ae235ae8e3cd0b50a,633,1000,63154]]
　　序  章  前来者
　　
　　
　　一条褐色泥土裸露，被踩踏得严严实实的道路经过草木茂密的绿色平原。拂晓方至的天空下，被朝露沾湿的草地闪闪发光地反射阳光，小虫轻飘飘地从土里飞了出来。
　　那里正上演一场喧嚣的乱战。
　　人与马匹的哀鸣，尖锐的叫声。
　　那带着恐惧色彩的吶喊，仿佛将人的尊严撕碎撒在空中。由恐慌的人潮合奏的不谐和音程响彻四周，像针一样刺进听闻者的理智与耳朵。
　　狰狞的野兽咆哮压倒那些吶喊。
　　光看落在地面上的影子，形状和人类几乎没有差异。但是，照出影子的身躯怎么看都属于异形。
　　岩石般黝黑坚硬的肌肤、长着体毛的躯体丑恶又具备野生的凶猛，更关键的是非常巨大。明明是人形，四肢躯干却庞大到成人也得抬头仰望。
　　那正是可称之为巨人的异形怪物。
　　怪物的手生着宛如岩石般骨节分明的三指，每一根大小都相当于人类胸膛，露出肮脏牙齿的嘴，大到足以吞下整头马匹。
　　那是人称独眼巨人的魔兽。
　　脸孔中央的独眼骨碌碌转动着，瞪着四处奔逃的人群吼叫。巨人震耳欲聋的咆哮，让数十名正逃离独眼的人害怕得双脚打结。
　　「冷静点！丢下行李逃跑！快！」
　　伊莉丝挤出沉至腹部的气息拉高嗓门，发出不输给喧嚣的音量。惊慌失措，连该看向何处也不确定的人们回头望了过来。
　　因此伊莉丝挺起胸膛，即使听见巨人从背后逼近的脚步声也不慌张。
　　她牢牢回忆起自己映在人们眼中的身影。
　　一头乌黑长发不能凌乱，以金线绣上花纹的白绢衣襬与外套，也不能在群众眼里显得不成样子。衣襬不甩得乱七八糟，而是缓缓地展开。
　　虽然十七岁的年龄散发不出威严感，她刻意瞪大遗传自母亲的深绿色眼眸，明确地拉高音量。
　　「这里距离罗斯雷布并不远！丢下行李，抱着孩子奔跑！快！」
　　不知道是她拼命维持的虚张声势稍微派上用场，或是无论是任何人，开口说任何话结果都一样。
　　不过，当指示一传人到耳中，恐惧得双脚打结的人们便开始急忙地奔向可以逃离此地的道路。
　　伊莉丝也对附近的士兵下令。
　　「驮马不必再背负行李了！骑马替民众带路！」
　　牵着运货马匹的士兵脸色发白地点点头，慌忙卸下马背上的行李扔到旁边。
　　这时，她终于回头。独眼巨人瞪视着她，发出狰狞的嘶吼踏着地鸣般的隆隆脚步声追了过来。
　　别说逃跑，一骑正面迎向庞然巨躯的身影掠过伊莉丝身旁。
　　马上是名虽着轻装铠甲仍闪耀着钢铁光辉的纤细骑士——担任伊莉丝护卫的近卫骑士，艾莉西亚。
　　「这里交给我！陛下也请快逃吧！」
　　大喊留下这句话，艾莉西亚骑马疾驰的背影远去。骑士手持的并非平常的长剑，而是银制短剑。
　　她冲到巨人身旁举起手中的银剑——剑尖冒出火焰。
　　火球击中独眼巨人腹部，烧焦魔兽的皮肤。
　　然而，巨人发出比起疼痛更充满愤怒的咆哮，对着艾莉西亚挥手。
　　简单的一巴掌宛如巨岩坠落般，随着声响砸在地上。但是艾莉西亚敏捷地调开马头逃过此攻击。
　　「过来！」
　　她的挑衅在喧嚣中传来。似乎打算先将巨人引开此地。
　　「愿神保佑艾莉西亚……」
　　看着那比巨人瘦小太多的背影，伊莉丝为骑士祈祷。
　　「陛下，往这边走！」
　　年轻的士兵终于从驼货马匹上卸下所有行李，牵着马大喊。
　　伊莉丝迈步奔向他——但马匹发出惊叫般的嘶鸣，企图径自跑开。
　　危险的气息。伊莉丝察觉之后，突然仰望天空。
　　她的注意力全放在巨人上，直到气息相当接近都没发现。另一种异形正潜伏在微亮的天空残留的黑暗残渣里。
　　那影子乍看之下像是肌肤苍白的女人，但四肢长着形似猛禽的巨大翅膀与钩爪，瞪大一双瞄准猎物的三白眼。
　　宛如从空中渗出一般，振翅声随着第一只接二连三地增加。
　　「鸟身女妖！在上面！」
　　数十只怪鸟化身从上空袭来。伊莉丝朝试图控制住马匹的士兵大喊。
　　但是，异形猛禽的先锋已对准猎物急速下降。
　　「啊啊啊！」
　　当士兵惊慌地放开马匹朝鸟身女妖回头时，如巨大镰刀的钩爪已经来袭。
　　令人想捂住耳朵的怪鸟刺耳叫声，以骇人的速度掠过。撕裂坚固物体的怪声响起，士兵倒地。
　　「呼！噫呼！」
　　虽然惊惶到说不出话，但他还活着。他在那一瞬间放开马，勉强赶上举起盾牌。但是士兵手中的圆盾已不再管用，由坚固的硬木与鞣革制成再加上铁板补强的盾牌在仅仅一击下粉碎，连同铁板被撕得四分五裂。
　　听说充分加速过后的鸟身女妖，脚爪甚至能贯穿甲冑。只用一面盾牌将它挡下，反倒算是幸运。
　　或许原本是打算把人抓上半空，鸟身女妖再度飞上高空。伊莉丝趁机走向倒在地上茫然注视盾牌的士兵。
　　「冷静下来。你站得起来吗？」
　　「是、是！不快逃的话……」
　　「马匹还在那边。你抓住马后去跟民众会合，直接保护民众抵达城镇。不必回头，通知其他士兵也这么做。」
　　打断慌忙起身的士兵的话头，伊莉丝如此告诉他。
　　士兵来回看着伊莉丝和马匹，表情仿佛写着——我听不懂您在说什么。
　　「咦！可是这么一来——」
　　士兵相当年轻。面对出乎意料的情况导致他陷入混乱。因此，伊莉丝以强硬的口吻朝他说道：
　　「快去！这是国王的旨意！」
　　「遵……遵命，陛下！」
　　他二话不说地回话后便迈步飞奔，跳上逃到不远处的马匹，头也不回地往道路前方奔驰而去。
　　如钝刀摩擦般刺耳的叫声包围伊莉丝，数量增加的怪鸟振翅声在她头顶盘旋。
　　数十只肉食动物的目光倾注而下，只剩伊莉丝留在原地。听着魔兽拍打厚厚翅膀的声响，伊莉丝随着胸中涌现的怒火呢喃。
　　「一群无礼之徒。」
　　她不会畏惧。她这么下定决心。
　　当然，伊莉丝也不想死。不过那本是载货用的马匹连马鞍也没装，她没有能力只凭缰绳骑乘没有马鞍的马。即使有人帮忙，也会立刻坠马吧。
　　比起那样，士兵单独骑马对民众的帮助应该大得多。
　　此为无可奈何之举。
　　与巨人战斗的艾莉西亚察觉她的困境赶了过来。然而，比起刻意拉开距离的骑士，怪鸟魔兽的速度远远更快。
　　「……也祝我自己幸运。」
　　她捡起落在附近的短剑。那是把看来像餐具的小短剑，白刃只有掌心长度，比起来，鸟身女妖的一根钩爪还更加像武器。
　　尽管如此，伊莉丝握住短剑摆开架式，证明自己没有屈服。
　　仿佛像是要嘲笑她，那群鸟身女妖喧嚣的叫声重叠在一起——三只怪鸟从正面如猛禽般扑来。
　　骇人的速度。魔兽从正面来袭，就像在说不需要偷袭。
　　而敌人的轻视是正确的。即使抱着自尊心，从未拿过武器的她也不知道该如何是好。伊莉丝咬紧牙关，仅仅笔直地瞪着怪鸟。
　　「父王……」
　　——冰冷的绝望窜过背脊。
　　《警告。请即刻控制姿势。》
　　（人命第一。）
　　《了解。请随意（Fire in the hole）。》
　　一瞬间，伊莉丝不明白发生了什么事。
　　若说出眼睛所见的情景，在空中滑翔的鸟身女妖躯体突然像是被肉眼看不见的镰刀割碎般散落开来。
　　她愕然地注视着鸟身女妖的残骸喷洒出鲜红的血花从空中坠落下来，凭借着记忆向四周张望。
　　除了目睹之外，上一瞬间异变也传入了耳中。如远方落雷般不熟悉的强烈声响，怪鸟突然全身喷血坠落的不可思议现象。
　　这一切都发生于……
　　「上面——？」
　　伊莉丝仰望远比低空飞行的鸟身女妖包围网更高之处。如同与她的视线错身而过，有个黑色物体降落在地上。
　　而且距离近得离她不到十步远。
　　巨响与剧震撼动地面。
　　宛如落雷打在身旁的剧烈震荡使得空气振动了起来，脚底晃动不已，胃袋突然被往上提的感觉袭来。
　　「——！」
　　伊莉丝惊讶得发不出声，身体缩成一团。
　　当鸟身女妖的叫声变大，她才总算慢慢地放下护着脸的手臂。看来这异变对于魔兽群来说也超乎它们的意料，虽然鸟身女妖猛拍打着翅膀不断地盘旋，但是或许是抱持着戒心，所以并未发动袭击。
　　这时候，伊莉丝的目光转回降落的物体那边。
　　大沙尘另一头，那个身影从啪沙啪沙飘落的细小沙粒之间缓缓现身。
　　「铠、铠甲……？」
　　她不禁呢喃。之所以忍不住发出怀疑的语气，是因为状况就是如此奇特。
　　不知道究竟是从多高的地方降落，对方着地时接触的地面向下凹陷，微微掩埋住来者的双脚。明明冲击力那么大，但是那副黑色铠甲却一点也没撞歪，依然保持完整到甚至脱离现实的人形。
　　而且，那副装甲连一根手指宽的缝隙也找不到。
　　以前所未见的方式接合的铠甲，全身散发金属的坚硬气息，身躯甚至晃也不晃一下，看起来完全不熟悉，像是类似铠甲的陌生事物。
　　但是，那副漆黑全身铠甲不久后缓缓起身。
　　明明穿戴着外观沉重，从头到脚都覆盖装甲的全身甲冑，但看其流畅的动作却感觉不出重量。
　　虽然那副姿态充满矛盾，伊莉丝判断在铠甲之下……
　　「你是……人吗？」
　　尽管怀疑，对方看来不像魔兽。
　　她从起身的漆黑铠甲身上感觉不到兽性，反倒是他的站姿让人觉得他像个老练的骑士般冷静沉着。
　　黑铠突然无声地走来。
　　他移动时甚至连甲冑板金闪过的光芒或用力使劲的预备动作也没有，让伊莉丝一瞬间没察觉对方正走过来。
　　「趴下。」
　　黑铠朝她说了一句话。
　　沉着的男性嗓音。发现声音是从那连眼睛也看不见的护面具底下传来，伊莉丝慢了一拍后点点头。
　　「是、是。」
　　当伊莉丝一点着头蹲了下来后，他便仰望上方微微转动头部，仿佛是在睥睨上空的鸟身女妖群。
　　然后，举起右手所持之物。
　　（盾……不，是手杖？）
　　他手中物品形状复杂。
　　假设那是武器，应该描速成是根粗犷的棍棒。
　　不过，他的举法否定了伊莉丝的预测。他将适合殴击的较粗那一头抵在肩膀上，用看来像握柄的较细一端对准敌人。
　　尖锐的鸣叫声打断了伊莉丝的思索。将四周包围起来的鸟身女妖群，一起发出刺耳的咆哮声。
　　怪鸟们即刻以复杂的轨道交错破风飞行，用伊莉丝的眼睛追逐不上的数量与速度排出狩猎阵形。
　　由超过三十只以上的巨大猛禽所构成的阵形，就相当于具备着自身意志的暴风，朝着所有方向来袭。
　　即使置身于这样的威胁中央，那穿着铠甲的身影也文风不动。
　　然后，他突然转向这边。
　　剌耳的巨响窜进伊莉丝耳中不断回响。
　　「呀啊！」
　　她不禁吃惊得捂住耳朵，有样东西从背后飞过她头顶落了下来。
　　是鸟身女妖的手臂。
　　伊莉丝赫然回神望向旁边，发现失去翅膀落地的怪鸟。
　　眼前发生的事完全超出理解范围外。
　　但是，那让她甚至想堵住耳朵的巨响再度传来，当伊莉丝转头回望他，那怪异的现象宛如理所当然般反复地发生。
　　方才不可思议的景像重演。超脱常理，难以想象的情况。
　　伊莉丝仅仅茫然地被那一幕吸引。
　　仿佛像是由地面朝天空反向贯注雷击。
　　每当猛烈火焰从他的手杖喷出，只有热气像长枪般延伸贯至天空另一头贯穿敌人。
　　肉眼看不见的长枪具备剎那间击倒敌人，搞不好能将翅膀撕成碎片的威力。短短一瞬间数度发出的迅敏攻击，宛若轰断树木的闪电。
　　怪鸟的惨叫声从空中落向地面。
　　如洒向战场的箭雨般成群结队突袭的鸟身女妖集团，就像被巨大的红色画笔画过一样，被随手杂乱地涂抹掉，扔在地面这片画布上。
　　但是就像长枪一样，他本身也很异常。
　　手臂毫不吃力地打落从所有方向袭来的鸟身女妖。别说背后，他仿佛全身都长了眼睛，连一只鸟身女妖也无法打得他措手不及。
　　「……难道，是毁灭我国的那个——」
　　伊莉丝口中不自觉地发出茫然的呢喃。
　　容许发呆的时间到此为止。
　　她突然有种胃底部被往上提的感觉，一阵战栗窜过背脊。
　　不同于怪鸟的尖锐叫声，足以撼动腹部的粗野咆哮以及地鸣让伊莉丝想起最初的威胁而回过头。
　　独眼巨人跺脚发出咆哮。
　　泛着血丝的独眼盯上的猎物，是正想赶来这里的艾莉西亚。
　　鸟身女妖群本来就是为了捡这头巨兽剩下的猎物聚集过来的，如大鱼周围游动的小鱼，两种魔兽之间不存在同伴意识。
　　发现伊莉丝陷入危机而试图折返的艾莉西亚，在铠甲人登场之后，似乎犹豫着不知该如何行动。
　　调转马头往这边冲了一段路的她，正好被只看得见眼前猎物的独眼巨人逼近。
　　艾莉西亚在千钧一发之际发现从侧面伸出的巨大指头，她闪躲开来纵马奔驰，巨人庞大的身躯却扑过去追上了她。
　　巨人抓住马腿扯倒马匹。
　　「艾莉西亚！」
　　伊莉丝迸出惊呼。
　　她心脏狂跳，回神时已经起身迈步冲向巨人那边。
　　这时候，一个影子倏然笼罩了她。
　　白头顶上袭来的鸟身女妖钩爪，在鸟身女妖遮住阳光的身影中闪烁着，正打算要攻击伊莉丝。
　　「啊——」
　　但是，那时魔兽的利爪已破风逼近。
　　黑色的影子遮蔽视线，咚！坚硬的物体撞上身体，伊莉丝紧紧闭上双眼。
　　冰冷的触感紧压着身躯。
　　但那并非魔兽的钩爪，而是覆盖着漆黑铁甲的大手。那只手制止伊莉丝，又放在肩头扶住她。
　　伊莉丝睁开她的眼睛，看见一副巨大的身影，鸟身女妖如踩着栖木般，停在铠甲人的另一只手上。
　　他只单靠一只右手就轻轻松松地挡下那足以撕裂铁板，从正面攻击甚至能够贯穿甲冑的钩爪。
　　在惊愕的伊莉丝眼前，他行动了。
　　他将她轻轻往后一推，缓缓抓住鸟身女妖脚踝猛烈地回转过来。
　　明明有力气举起一个人的魔兽无计可施地被扯了下来，像扫帚般摔在地上。
　　这需要多么强大的臂力才办得到？伊莉丝无法想象。
　　头先着地被粗鲁扔在地上的怪鸟，不再动弹。
　　他连看都没看旁边坠落的魔兽尸体，猛然迈步狂奔。当她发现时，拍打翅膀的声音已经听不见了。
　　击落所有怪鸟的黑铠人瞬间冲得远远的，往独眼巨人奔去。
　　伊莉丝望见在紧要关头跳下马的艾莉西亚，倒在腿被抓住的马匹一段距离外。
　　另一方面，扑倒马匹的独眼巨人一发现马鞍上没人，便扔掉手里的马猛然起身往倒地的艾莉西亚伸出手。
　　察觉三指巨手逼近，倒地的骑士举起银剑放出火球。火花在巨人骨节嶙峋的巨大手掌心四散开来。
　　烫伤的痛苦让独眼巨人发出愤怒的咆哮，但手仍毫不停顿地对着骑士挥下。
　　黑色的影子跳到巨人眼前。
　　正常来看，骑马也未必赶得上。
　　然而只靠双脚奔驰的他却像支箭般飞向巨人，扑到巨大独眼之前。
　　现在，他手中握的不是刚才的手杖，而是背在背上的大剑。
　　跟铠甲一样漆黑的宽大单刀双手剑，是一般人连举也举不起来的巨剑。
　　他将那把不像人类使用的剑高举过头，甚至穿着全身铠甲跳跃起来，大概连新兵的恶梦里也很少出现这种情景吧。
　　将那些化为现实的人物，制造了惊人的光景。
　　随着宛如岩石碎裂般的巨大声响，笔直朝下挥落的大剑将独眼巨人如同岩石一样坚固的厚实皮肤以及骨骼斩断。被仅仅一击，即从头顶劈到腹部的魔兽，连惨叫声也无法发出便跪倒下来。
　　巨人的身躯被斩击的劲道带着往前倒下。在其脚下着地的漆黑铠甲，用难以置信的敏捷动作转了一圈。
　　由下往上挑的斩击打飞巨人沉重的身体。
　　打个比方，那一击就像一剑砍飞船只一样令人惊异。宛若重现神话时代的英雄传说，是只存在于幻想中的景象。
　　巨人的躯体一分为二，被打飞之后不再动弹。
　　战斗结束了。
　　孤身一人歼灭所有魔兽的他收起剑，转向伊莉丝。
　　冷冷吸收阳光的黑色装甲，不留一丝刚才发生的壮烈战斗余韵，静静伫立不动。
　　伊莉丝再度感受到铠甲护面具下投来的视线。
　　她缓缓吐出屏住的一口气，回望着他。
　　不可思议的，她没想着要注意自己的仪态。仅仅以放松的自然站姿直视着那双看不见的眼睛。
　　伊莉丝感觉到心脏在胸腔内猛烈跳动。
　　虽然完全不知道理由——伊莉丝依照随着狂跳的心产生的冲动走向他。
　　不是为了逃走也不是为了挑战，仅仅依循心意往前走。感觉好久没做出这样不经意的举动了。
　　
　　[[IMG,fc24c32872ee99c7db2b8dd383d3dc02,652,1000,62849]]