　　第五章　投入战争的热潮
　　
　　异变立刻传到镇上所有人耳中。重叠的悲鸣与吶喊转瞬间传播开来。
　　事情发生在伊莉丝正要去找巴鲁布洛这名商人的时候。即使相隔甚远，那股重低音仍无涉于音量大小将恐惧切身传达过来。跟远方雷鸣与炮击相同性质的声响灌入耳中，宛如用指甲拨着紧绷琴弦的振动，不只对墙壁或地版，而是对一切事物袭来。
　　兵营霎时间嘈杂起来，穿戴装备的士兵们、高呼点名的声音、冲进兵营的镇民。还有到外面负起整体指挥之责的克努德隐含焦虑的洪亮喊声。
　　发生了什么事——不，能引发这么大骚动的原因只有一个。是那件事发生了吗？伊莉丝交握的手不知不觉间僵硬紧绷，侧耳聆听。
　　然后……
　　「报告！镇上出现了魔兽！」
　　近乎悲鸣的说话声从敞开的窗户传了进来。尽管传令兵通知的内容在意料之中，仍是伊莉丝在听到之前都不愿相信的噩耗。
　　「魔兽究竟从哪边来的！」
　　克努德拉高嗓门回应。
　　「南边的大街！地、地面突然破裂开了个洞，接二连三地涌出魔兽！」
　　接下来的对话都在她的意识之外。
　　伊莉丝想了一下。
　　「……！不行。必须确实地、确实地思考。」
　　现在连思考一件事也需要大量的集中力。她拼命压抑着窜过背脊的冰冷恐惧与兀自颤抖的手，要做到并不简单。
　　尽管如此，伊莉丝紧紧闭上眼，竭尽全力想导出结论。
　　「……魔兽将坑道挖通到这里了，是这样吧。」
　　她如此自言自语，咬紧牙关。虽然不知道巨响的来源，但是既然从地底传来，就只有这个解释了。
　　果然，有「怪物」在背后指使。魔兽会刻意运用计谋攻陷城镇，只有这样才说得通。令人懊悔的是，明明曾预料到这一点，他们却毫无准备以迎接危机。
　　远方传来人们的悲鸣，数量越来越多，仿佛正没有区别地蔓延开来。
　　「——！」
　　刚刚又传来一声尖锐的惨叫。伊莉丝浑身发抖、动弹不得。
　　相对于无法动弹的身体，所有骚动都在脑中爆发。
　　魔兽数量有多少？有路可逃吗？兵营的士兵有多少人？出去巡逻的人呢？——我现在该做什么才好？
　　「呼——」
　　她无法顺畅呼吸。
　　伊莉丝更用力地按住颤抖的手，用力到觉得疼痛。
　　「请保持冷静，伊莉丝陛下。」
　　冰凉的指尖轻轻触碰她紧紧握住的发烫双手。
　　是艾莉西亚的手。
　　这时，伊莉丝终于发现总是不失平静的忠实骑士正站在自己面前。
　　她悄悄地握住贴过来的指尖，大口呼吸好几次。
　　　  恢复冷静后，伊莉丝抬起头。
　　「……谢谢你，艾莉西亚。」
　　「不，伊莉丝陛下。」
　　「总之先到外面去吧，听克努德骑士说明详情，我们也必须决定该怎么做。」
　　她勉强以自然的笑容回应女骑士关心的视线。
　　国王面临紧急情况惊慌失措，忠实可靠的骑士也无用武之地。
　　即使心中还残留着恐惧，伊莉丝也是王者。
　　像为了国民亲自出阵迎战上千头魔兽的父王一样，伊莉丝也不能抛弃勇气。
　　她跟着艾莉西亚走到兵营前，发现两人的克努德冲了过来。
　　克努德一脸焦躁地在她面前站定，腋下抱着头盔，腰际挂着佩剑全副武装，周围匆匆来去的士兵们也穿戴好武器铠甲开始集合。
　　「伊莉丝·瓦尔卡陛下，方才——」
　　「我知道，是魔兽吧。」
　　伊莉丝展现出知道没时间浪费，对话只提简洁结论的态度，克努德显而易见地露出安心之色。
　　「正是如此。我们接下来将出击排除魔兽——请陛下逃生。」
　　岁数超过伊莉丝一倍以上，刚迈入老年的骑士眼中带着悲壮的决心。
　　「将士兵分配到整个城镇反倒成了灾难，魔导士队目前在何处也不明。即使下达紧急召集，这个情况也只能够召来兵营附近的人……只靠这里的士兵迎击，能争取到的时间也不可能太长吧。」
　　这句话意味着克努德已对死有所觉悟。
　　伊莉丝听到后往他背后看去，应该尚有两百人的士兵在场者不满半数。根据事前所得到的情报，魔兽数量超过两百头。即使手持武器，人类一对一时仍逊于魔兽。面对数量比士兵多一倍的魔兽想取胜是不可能的。
　　伊莉丝不知道该说什么才好。
　　老骑士指向另一个方向。是在士兵引导下聚集的镇民们。
　　「拜托陛下做这样的事实在让我于心不安……但是能否请您率领那些人离开？他们是来找我等寻求帮助的。若有伊莉丝·瓦尔卡陛下以及艾莉西亚骑士相助，或许有些人能够得救也说不定。」
　　在伊莉丝眼中，那些镇民的身影和瓦尔卡的难民一样。不安地依偎在一块儿，连该从哪里找出活路都茫然迷惘。
　　要她率领的意思是……
　　「曾耳闻您在瓦尔卡王国从魔兽利牙之下救出许多民众，担任殿军的事迹。能否请您对利库斯里欧的居民也展示那时的堂堂风采？」
　　　  「要我带着他们逃得远远的？」
　　「魔兽从南边大街出现，只能走北边，但在这里无从得知门外的情况如何。魔兽群还堵着路吗，或是为了从洞穴进攻解除封锁另行集结？……无论如何，想必即使只是逃走情况也很严峻。尽管如此，只要有方法尽量多拯救一个人，我想抱着希望。恳请您允应。」
　　见克努德甚至低下头央求，伊莉丝不可能拒绝。
　　「请抬起头，克努德骑士。如同最初我向大家约定过的，为了拯救人民，我将不遗余力伸出援手。」
　　「……那么，他们可以拜托您吗？」
　　「以伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特之名，我会尽可能拯救最多的人。」
　　伊莉丝回望老骑士的眼眸慎重地点头回答。
　　「感谢您，伊莉丝·瓦尔卡女王陛下。」
　　克努德以沉稳的声调说道，再度低头行礼。
　　「那么，我等这就出阵。没有时间了，必须在那些家伙继续流窜开来之前将它们引诱到这边来。」
　　「没关系吗？集中在一起逃走，说不定你们也——」
　　伊莉丝还没说完，克努德已抬手制止她。
　　「战斗一开始，无法战斗的人光是留在现场都是累赘。还是说，您认为在瓦尔卡办得到的事情换成艾尔扎斯就办不到了？」
　　他说到此处停顿一会儿，咧嘴一笑。
　　「别看这副德行，谈起在下年轻时与陛下的国家交战之际所立的功劳，多得足以追到亡妻呢——哎呀，失礼了。」
　　克努德捂住嘴巴故意别开目光。
　　「……这是男士的坏习惯呢。」
　　尽管不知道自己笑得自不自然。伊莉丝只能这么回答。
　　「陛下您曾说过，『别总往负面方向去想』。因此，我认为这是个立下更多功劳用来吹牛的好机会。」
　　脸上的皱纹随着笑容皱起，克努德耸耸肩。
　　「那么，我等告退。」
　　「祝各位幸运。」
　　光挤出这句台词，已竭尽全力。
　　于是，自克努德以降的约百名士兵出阵了。
　　目送他们离去，伊莉丝不禁低语。
　　「我……明明说过……要拯救他们的……」
　　未能办到的遗憾化为泪水滴落。
　　她说要拯救的不只人民，对士兵也抱着同样的感情。
　　伊莉丝目送迈向战场的背影离去，从此再也见不到面的人很多。祖父、父亲、认识的家臣与意气昂扬的骑士队伍，瓦尔卡灭亡时丧生的背影与脸孔多得数不清。
　　为了避免此地也发生同样的遭遇，伊莉丝用尽一切的方法努力试着解决。但结果却是这副惨状。
　　民众就在附近。因此她咬紧牙关维持表情平静，静静地忍住落泪冲动，也悄悄用袖口遮挡住紧握到没有任何感觉的手。
　　「我们离开这个城镇，伊莉丝陛下。快。」
　　艾莉西亚以含蓄但严厉的声调呼唤流泪的伊莉丝。伊莉丝点点头，粗鲁地以袖口擦去流过脸颊的泪水。
　　接着，当她思考着逃脱时——直接面对最不愿意去想的事情。
　　「……艾莉西亚，你认为廉大人怎么样了？」
　　她本能地抗拒思考这里出现魔兽代表的意义与再往前推想的意义。
　　因此卑鄙地依赖艾莉西亚。
　　即使做出这种举动，伊莉丝忠实的骑士仍面不改色地回答。
　　「廉已前往矿坑。而挖掘坑道的魔兽来到这里——代表他失败了。」
　　〇
　　黑暗中，土块依然持续坠落的坑道里，被猛然炸飞的<阿加思>倒地不起。
　　沾满沙土的脏兮兮身影，像烧焦的尸体般手脚卷曲，静止到不自然的程度。
　　当强化外骨骼装甲服失去动力来源或穿着者死亡，装甲服就会化为区区的金属块。像现在一样文风不动。
　　——然而……
　　『解除耐冲击模式。解开所有关节锁定。』
　　廉还活着。
　　尽管那场爆炸本身不足以炸碎强化外骨骼装甲服，但砸过来的岩石与沙土却有炮弹般的威力。在被炸飞的岩石与冲击力侵袭廉全身前片刻，摆出防御姿势的他切换至耐冲击模式——即锁定装甲服所有关节熬了过来。无论被打飞或是坠落，他的装甲服在那种状态下会坚硬地保持固定姿势，化为纯粹的层组特殊合金块。
　　　  拜如此彻底的防御措施所赐，廉坚固的身躯免于重伤。
　　尽管都因全身擦撞伤而疼痛，当关节切换至可动的瞬间，廉立刻拨开身上的岩块起身，在黑暗中呼唤。
　　「什么人？出来。」
　　呼唤爆炸发生前一瞬间说那句话的人。
　　廉隐隐作痛的手臂握着欧尔德，进入备战状态——由于被爆炸波及，突击枪不知道掉在何处。
　　《真可怕～～戒心不必那么重也行吧。》
　　回答简单得令人错愕地传进他耳中。这在某种意义上来说是当然的。
　　因为声音来自廉体内的通讯器。
　　原本毫无声响的空间里传来脚步声。他转头一看，橘色的灯光随着如小树枝折断般的轻响亮起。
　　「你隐约察觉我的存在了对吧，前辈？」
　　有人满不经心地抛出放在手中的荧光棒，爬出爆炸形成的坑洞。
　　光源出现，让廉的夜视装置清晰地映出那人的身影。
　　长度约莫及肩的银发，宛如白蜡般病态苍白的肌肤，灿烂生辉的红色眼眸。那瘦小的身躯穿着血红色的异形铠甲——强化外骨骼装甲服。
　　已经无须怀疑。
　　 
　　[[IMG,b63764bada553efebc6f9e68a7d8b916,640,1000,81228]]
　　
　　铠甲
　　「真的是……<阿加思>吗……」
　　廉咬紧牙关。
　　他想得到的范围内最糟糕的想象，化为现实呈现眼前。
　　面对苦涩呢喃的他，那具<阿加思>——少女型的<阿加思>露出一口白牙笑了。
　　「我是赛提丝。顺便一提，名字是我自己取的，不过我还满中意的喔。有名字真好，有种这才是我自己的感觉。」
　　她这么说着哈哈笑起来看向廉。
　　好像不满他毫无反应，赛提丝不高兴地噘起嘴唇。
　　「或者，说是第四世代型<阿加思>计划，原型编号22对前辈来说比较熟悉？」
　　她竖起两根手指在脸前挥挥，开玩笑地敬个礼如此说道。
　　「第四世代型？」
　　当廉提出疑问，赛提丝苍白的脸颊扬起笑容。
　　「总算有反应了。没错，我是次世代型，即将进行实战配属。因此前辈不知情也无可奈何——虽然我知道前辈你。」
　　情况远远超出廉最糟的预测。
　　他是第三代型<阿加思>。如果自称赛提丝的<阿加思>所言属实，他是在最糟的时机对上性能凌驾于自身的对手。
　　没错，最糟的时机。
　　在赛提丝背后，从凿出地下空间的水平坑道出现魔兽群并往深处跑去。坑道前方多半已经挖通了。
　　（那些家伙无视赛提丝和我——不会有错，赛提丝操纵着魔兽。）
　　魔兽正要攻击利库斯里欧。伊莉丝他们有危险。
　　那么他要采取的行动只有一个。只有战斗一途。
　　廉拔出欧尔德，赛提丝的手同时绕到背后拔出突击枪开火。
　　枪声响起。
　　廉往旁边一跃，他背后的大岩石几乎同时粉碎。
　　尽管子弹发出的冲击波打中肩膀，廉踏出第二步时便控制住不稳的姿势，贴着地面高速疾驰。
　　枪声毫不留情地追了上来。
　　距离他不到一公尺的岩石粉碎，地面被削出一个凹洞。
　　无数碎石击打着装甲，廉以缓急交错的奔跑速度逃离准心，最后大大踏了一步跃起。
　　那个瞬间，一阵恶寒窜过背脊。
　　廉在低空跳跃的轨道半途被子弹扫个正着。
　　尽管身躯旋转着，他仍保持跃起的冲劲落地摔倒。
　　「哇喔，前辈真厉害。」
　　赛提丝感叹地喊。
　　廉拿欧尔德的剑身当盾牌挡下子弹，虽然被击中，他依然照着预估，成功滑人大石柱后，爬起身单膝着地靠着岩石。
　　「不过，连头盔也不脱，还突然躲起来不是很过分吗？」
　　「是你一下就朝我开枪吧。」
　　「不开枪的话，你打算砍我对吧～～？」
　　轻松口吻始终不变的赛提丝指出这一点，廉皱起眉头。
　　（棘手的家伙。）
　　《反应速度、射击能力都不逊于你。射击控制程序似乎也更新过。》
　　廉拔出欧尔德的动作与赛提丝拔枪几乎同时发生。对那一刻已放弃猛攻的廉，她的追击是彻底的激烈射击。
　　换成一般人对付廉的高速机动性光要摆开架式已十分吃力，对上赛提丝却丧失优势。不仅如此，她的枪甚至连手握最新装备的廉也没见过。
　　说明白点，状况已超过棘手到了劣势。
　　（米涅尔瓦，有那家伙及第四世代型<阿加思>的资料吗？）
　　《搜寻中——查到了。虽然只有一部分，但有阿尔戈利斯研究所的资料。要浏览吗？》
　　（没那闲工夫。使用强制学习吧。）
　　《了解。》
　　情报一口气注入廉的脑海。
　　赛提丝的枪是刚刚开发的<阿加思>专用枪，「UF aer-AS」。开发代号为「阿耶拉斯」，是犊牛式设计、枪身加长的自动狙击枪，靠空气压力射出弹体的空气枪。箱型弹匣可填充二十发铁制九毫米子弹。以秒远八百七十公尺发射的弹体，即使对付魔兽威力也很充足。
　　特别值得一提的是，装在枪后面的弹体成形结构。只要将铁制品——无论是小刀或弹药箱，只要是铁做成的东西投入枪后面的入口，就会自动制成铁子弹填充弹匣。杂质会从下方的排出口落下，即使用纯度低的铁也没问题。
　　不过其战斗重量约十九公斤，空气压缩机也需要电力供应，作为个人用携带火器已超出规格外，是<阿加思>的专用武装。
　　而且，赛提丝的强化外骨骼装甲服也更换成新型。
　　内侧贴上耐冲击性自我回复塑料，外侧则是高密度硅装甲，成功在减轻重量的同时保持防御性。就算硅装甲受损，也可透过吸收周围的硅——即沙子自行重生。
　　发电与为身体操作设置的机材性能和第三世代型<阿加思>几乎相等，却改得更小型且高效率，省下许多操作身高等条件促使身体成长的功夫。
　　全都是为了让<阿加思>进行单独长期作战行动设计的专用装备。
　　在不到一秒内一口气记住这些情报，廉咬咬牙。
　　（米涅尔瓦，只有这些？）
　　《正是如此。》
　　（是吗？）
　　没有最关键的第四世代型<阿加思>本人的资料。
　　知道的顶多只有各种新型装备威力强大，特别是不能期待赛提丝的自动式狙击枪阿耶拉斯弹药不足。
　　「别逃跑喔，前辈？」
　　赛提丝挑衅地问，廉没从岩石阴影处探出头直接回答。
　　「如果你不开枪打死我的话。」
　　廉开玩笑地回应，却得到意外的反应。
　　「啊哈！那就解决了。前辈，我不是来杀你的……刚刚是你先拔武器不对喔。」
　　「什么？」
　　讶异的他只偷偷探出一点头观察情况。赛提丝还没戴上装甲服的头盔，将阿耶拉斯枪口向下垂着手。
　　仿佛表明她无意交手。
　　发现廉在看她，赛提丝咧嘴一笑。
　　「我啊，是来找你说话的。」
　　「我没空说话。前面听得见魔兽的叫声。你马上让开，等我解决那些家伙再听你说。」
　　廉不打算跟面带笑容开枪的人长谈。他单刀直入地说道。
　　摇曳一头银发，赛提丝微歪着头。
　　「那个，前辈……这是中央司令部（UFCC）的作战行动，你是明知道还这么说吗？」
　　她眨眨红色眼眸不经意地开口。
　　那里正是地狱。
　　撕裂、吞食、玩弄四处奔逃人群的可怕魔兽，出现在人类的生活空间。
　　魔兽从背后扑上去，一口咬碎奔跑男子的头颅。利爪刺进恐惧得大哭大叫的女子小腹。狰狞的利齿咬住逃跑的小孩。
　　充满痛苦哀鸣的地狱就在那里。
　　处处是破坏与惨叫的光景中，唯独一声怒吼响起。
　　「突击！」
　　钢铁的光辉贯穿那头正叼住小孩的犬型魔兽全身。四肢、躯体、两颗头颅中的一颗都被长枪深深刺中。
　　因痛苦而扭动的魔兽逃过长枪的另一颗头狂吼。
　　挥向颈部的骑士剑，斩落那颗流着唾液与血泡的头颅。
　　「不能再让那些肮脏的魔兽为所欲为！」
　　「「「是！」」」
　　克努德高举方才斩下魔兽脑袋的骑士剑呼喊，士兵们出声回应。组成队伍的士兵们整齐的长枪对准街道前方的魔兽群。
　　魔兽对气势十足的吶喊有所反应，充血的眼睛带着凶光转向士兵们。
　　「来啊，我来当你们的对手！」
　　克努德以气势鼓舞士兵，魔兽发出令人闻之丧胆的狰狞咆哮——双方剧烈冲突。
　　「这个玩笑不好笑，赛提丝。」
　　听见廉的话，赛提丝睁大眼睛。
　　「你说的话真不可思议，前辈。」
　　然后，她以告诉他理所当然之事的口气继续道。
　　「我们是<阿加思>，在这个世界是异物……不，在原来的世界也一样。对吧？」
　　「……这一点我没有异议。」
　　「那么，我们一定是被当成『在人类眼中』的异物制造出来的。目的是为了要侵略人们的世界。」
　　廉皱眉看着她的眼眸。一双红眸闪闪发光的赛提丝，似乎对自己的发言深信不疑。
　　「我与司令部的联络中断了。既然你说是作战行动，应该收到了指令吧。你有方法与司令部联络？」
　　廉无视赛提丝莫名其妙的台词如此质问道。于是，她像听到无趣的话题般闭起一边眼睛噘起嘴。
　　「完全不行～～好像出了什么故障，我在这个世界醒来时记忆变得模糊不清。不知道是怎么过来的，为什么会在这里对吧。」
　　「那你为什么说这是作战行动？」
　　赛提丝戳戳太阳穴看着廉。
　　「因为有作战纲要的数据，目的是镇压这个世界的纲要。」
　　终于听到不能忽视的消息，廉拉高嗓门进一步探出身子。
　　「你没收到？比如翻译语言用的数据啦，另外还有各种东西。研究所的存盘文件不是和这个世界的数据一起送来了？」
　　「我没收到。传过来。」
　　「好啊～～」
　　《已收到。》
　　（打开它。）
　　文字流过显示于廉视野中的几个窗口，他粗略地浏览过后瞇起眼睛。
　　内容是一份连草案也称不上的不完整作战纲要。
　　数据本身有几处缺损，简直不构成意义。勉强辨识得出的只有一件事。
　　『统合军抵达异世界后，对当地军队的反对力求■■■■整顿军备■■■■■■■■■■执行攻势■■■■我方于邻近地带■■■■■捕捉歼灭■■■■■■■确保附近区域的■■策动根据地。』
　　连透过推测演算修正后都如此残缺不全，原始资料的缺损想必很严重。
　　尽管如此，靠想象力补上内容后可以看成『统合军抵达异世界后，迅速镇压当地军，以该地为据点确保策动根据地。』即现在的状况——毁灭瓦尔卡，慢慢蚕食艾尔扎斯。
　　（没想到竟然真的有这种指令……）
　　难以置信的廉一再巨细靡遗地确认那段数据。
　　但是，那的确是研究所的数据，那些带着暗号标签的片段，属于制作中的正式文件。
　　「怎么样？」
　　赛提丝挑衅地问沉默不语的廉。
　　廉将资料赶到意识角落回答。
　　「……赛提丝，这些只不过是片断的数据。还没作为命令下达，没必要遵守。」
　　连命令有没有下达的预定都不知道。
　　军队需要考虑一切的可能性预作防备。这纲要是否真的预定使用也不明。
　　纵然如此，有提及异世界的资料仍令人感到惊异——但廉并不打算在推测上加入想象也要听从此数据。
　　赛提丝应该也明白这一点。但是……
　　「不过，我们的目的只有这个。我们要服从被制造出来的目的。」
　　她即刻反驳，廉心中产生不好的预感。
　　「目的是什么？」
　　「哪还用说，自从诞生以来，他们一直只教导过我一件事。杀戮敌人。」
　　「敌人是魔兽吧。」
　　「不，那可不对喔。」
　　——赛提丝脸上的笑意消失。
　　「吶～～前辈，我啊，是被培养出来的。早在胎儿阶段之前，在还是卵子的时候就经过基因等级的改造，设计制造成最适合<阿加思>的状态。」
　　「复制人……不，人工授精？」
　　「是什么都无所谓。只有少数人能适应<阿加思>。主要原因是先天遗传基因还是后天环境造成的，或者还有别的理由都不得而知——可是，如果把一切的一切全都制造成一模一样，就能量产<阿加思>。那群研究者这么认为。」
　　皱起端正的鼻梁，赛提丝像要吐出一污物似的说。
　　「然后他们制造了很多个我。不过最终成为第四世代型<阿加思>的，只有我一个人……你知道为什么吗？」
　　「……想象得到。」
　　「什么出乎意料的失败啦；通往成功的过程啦，他们找了各种理由。但到头来，仅仅都无法适应<阿加思>罢了。」
　　「嗯。」
　　廉回答，咽下带着苦味的唾沫。
　　类似的经历他也有过。
　　为了成为第三世代型<阿加思>施予的训练、多次的手术。至今数字仍然很低，尚未完全厘清的<阿加思>适应检查与适应率，每动一次手术，就带来失去同伴的结果。
　　有个人手术刚结束后明明很健康，两天后双腿不良于行——后来再也没看见他。
　　不必问任何人也知道，他被处理掉了。
　　赛提丝也遇过同样的遭遇吧。而且那被设定成他们第四世代天生的使命。
　　「自出生时起，我们唯一获准做的事只有杀戮。不配合的话身体连动也不动了。装在我体内的<阿加思>支持专用AI『克罗诺斯』一直、一直～～这么教导我，不服从的我都被处理掉了。」
　　（米涅尔瓦，情报呢？）
　　《有的。那并非AI，而是装甲服动作程序升级后的版本。特征最明显的改变为加入行动抑制程序。当<阿加思>企图违反命令时，赋予程序妨碍动作的权限。》
　　「人类明明杀了我们——杀了<阿加思>……人类和魔兽有什么差别！」
　　眼中浮现阴郁的火焰，赛提丝大喊。
　　「无所谓吧！有作战纲要在。只要照着纲要行事，克罗诺斯就不会阻碍我。那我就杀！能杀多少杀多少！」
　　「研究所和此处的人类无关。」
　　「那又怎样，杀起来很愉快这点没有不同吧。」
　　赛提丝浅笑着说道。
　　空气陷入沉默。
　　她的行动已和道理无关，早已超过能够说服的阶段。
　　「……你的情形我明白了。」
　　廉既不肯定也不否定，仅仅这么回答。
　　「不过，即使你讨厌人类，魔兽应该也会袭击我们。为何你可以操纵魔兽？」
　　当他问出最关键的问题，赛提丝加深脸上的笑意。
　　「我不知道运作的理论是什么，也不知道原因。但我很清楚是从何时开始的——跨越世界的那一刻，前辈。」
　　那是向共享无人知晓秘密的同伴，对共犯展现的笑容。
　　「应该目睹过世界与世界之间——世界的外侧有什么的我们居然不知道，很奇怪吧。但是，或许那时候发生过什么事情，然后，和我们做着相同行动的存在——魔兽视我为伙伴接纳了我。」
　　「……但它们似乎不听我指挥。」
　　「我哪知道为什么啊。传送战术提案过去它们会听从，就算无法下细部指示，对我来说这样就足够了。」
　　「是吗……米涅尔瓦？」
　　『米涅尔瓦没有那种功能。』
　　看来廉果然办不到。看到他们的反应，赛提丝极度失望地大大叹息一声。
　　「我猜想过，说不定前辈会潜入那个城镇替我杀掉所有人，是司令部派来的增援或刺客等各种可能，等着你过来这边——没想到你纯粹是迷路而已。」
　　从最后一句话感觉到杀气的瞬间——
　　《那你打算如何，赛提丝？》
　　《要我说出来？根据你的战斗经验，明明都下决定了。》
　　双方进入战斗状态。他们连动口的时间和神经都不想浪费，切换至高速通讯区回路。
　　《你知道我的情报？》
　　《嗯。因为长期使用试作剑的怪人只有一个人。AS-07-3，战争孤儿，最年轻的第三世代型<阿加思>。总是被送往激战区，所属部队除了你以外全数阵亡……无依无靠，仅仅活着暴露在性命危险中，同世代的伙伴也死了，你的人生看来和被制造出来的我没多大差别。可是为什么？都来到这样的世界，为何还有必要救人？》
　　《理由之类的，我连想都没想过。对我而言世界理所当然是危险的，只是在产生不满之前先习惯罢了……来到这个世界，也见识过安全的世界……但我不像你一样想破坏它。》
　　《什么意思？》
　　廉以一句话作总结回答赛提丝的疑问。
　　《我不会朝伊莉丝开火。》
　　《……是喔。》
　　《你才是，既然想随心所欲去做，那从现在开始也行，尝试过别的事情之后再选择行动。你可曾跟本地的人类交谈过一次？没有的话，你只不过是因为除此之外一无所知才投入杀戮而已。》
　　赛提丝的装甲服自动展开并装备头盔，连头顶都包覆在深红装甲下，转移至发挥<阿加思>真正价值时应有的模样。
　　《够了——去死。》
　　战斗重新开幕。
　　骑士队陷入苦战。
　　由长枪并排组成的前列，被熊掌扫掉武器打乱队伍，持剑的第二列骑士挥剑砍去，但巨猿外型的魔兽导致混战更加混乱。
　　对身体能凌驾于人类之上的魔兽，乱战是自杀行为。
　　「别害怕！别慌乱！举起长枪！绊住敌人！赌上骑士的剑也别让敌人通过！」
　　他们排起长枪阻止敌方突击，一旦杀进来就数人一起挥剑，用好几把武器串刺撕裂魔兽的躯体，但是面对个个体型庞大且身上又覆盖着厚实毛皮或甲壳的魔兽，无法一次就对其造成致命伤。
　　除了有耐心地战斗外别无他法。
　　突然间，半人半蛇的魔兽从岔路袭来，一个士兵还来不及反应就被咬住拖走。
　　小路深处传来类似水袋破裂的水声，同伴的惨叫回荡四周，吓得士兵们腿脚瘫软。
　　「第四组、第五组，跟上来！」
　　克努德高喊着追向敌人。带领约二十名部下冲进岔路，看见两手垂着士兵肠子狂乱不已的骇人魔兽。
　　「放箭！」
　　约五名弓箭手搭弓朝魔兽射去。
　　在这样的距离射击大小超过成人两倍的巨大目标不可能失手，箭镞全部贯穿魔兽湿濡的鳞片。
　　但是，魔兽看也不看刺在身上的箭，以流畅的动作转头面对骑士。
　　「举起长枪！突击！」
　　士兵并排站满整条路，长枪整齐地发动突击。克努德也举起骑士剑向前冲，魔兽在这么窄的小路应该闪避不开。
　　这个想法太天真了。魔兽挥动身躯撞击木墙，将一旁的民宅撞出个大洞逃了进去。
　　「啧——停止突击！停下来，回到大街上！快点！回去、回去！」
　　克努德向部下大喝，要他们迅速掉头转身离开小路。所有人接到命令后立刻停下脚步，扛着沉重装备往大街全力奔去。
　　可是，太迟了。
　　魔兽再度撞破墙壁，扑向排在最尾端的士兵。大腿被咬，腹部被利爪扎入的士兵吐着鲜血大喊。
　　「救、救救我——！」
　　他朝这边伸出手——就此被魔兽抓走。
　　咯吱……克努德晈紧牙关的力道大到发出声响，他下达命令。
　　「别让魔兽上大街！把他们挡在这里！」
　　在复杂的巷弄里，无法发挥数量的优势。
　　「这怎么行，队长！我们已经——」
　　「住口！」
　　他打断正要开口抗议的士兵怒喝。
　　「赴死的觉悟跟白白送死不一样！只要我们在这里，就能阻止魔兽涌入北侧的门！」
　　包们在中央广场挡下从南边大街出现的魔兽群。虽然未能阻挡魔兽从小巷散开，但北边的居民应该可以从大门逃走。
　　即使这决定等于放弃半个城镇，也不得不这么做。
　　「队长，新一波敌人出现了！」
　　克努德以几乎要扯破喉咙的音量回应士兵的吶喊
　　「坚持下去！只要能够把魔兽引来这边，就等于拯救了人民！死的时候要带着魔兽同归于尽！」
　　这也是对他自身而发的吶喊。
　　「小心！不要推挤！请抱起年幼的儿童，以免被踩踏！别松手！」
　　放眼望去，街上一片混乱。这并非是指街道有多凌乱，而是路上的骚动群众让人产生这种印象。
　　魔兽随时可能来袭的恐惧，使四处奔逃的人群化为杂乱的群众。
　　「不要紧！骑士队会挡下魔兽！北边！请往北边前进！」
　　每个人都一脸绝望地奔逃着。四处有人群撞在一块儿。有人倒地，哭叫声四起。
　　为了将没有区别的恐惧导向一个方向——北边这个正确的逃走路线，伊莉丝不断拉高嗓门喊道。
　　她一看见人必定呼唤，不让自己背后留下任何人。可是，没有时间检查小巷里与房屋内部。伊莉丝感觉如同吞下一杯苦酒，但想拯救所有人是不可能的。
　　她甩开不舍，一边呼唤人群一边催促民众。
　　然而，他们在即将抵达大门时不得不停下脚步。
　　因为往前走的人群即使塞满到几乎毫无空隙，也无法再前进了。
　　「发生什么事了？」
　　从后方追上来的艾莉西亚问伊莉丝。她的剑与铠甲上沾的魔兽血化为黑沙哗啦落下，半途中曾与骑士队的漏网之鱼交手过。
　　「不清楚，前面的人应该已经到达大门口了……卫兵应该有收到通知，门外已没有魔兽才对……」
　　伊莉丝试着伸长脖子望前方，但不可能就此看明白。
　　根据廉的提议，他们在他离开城镇一段时间后派出斥候，如果魔兽聚集起来对付他，封锁应该也会解除。
　　虽然没赶上魔兽袭击，但伊莉丝在逃难途中幸运地听说了斥候侦查的结果，门外的山路上已不见魔兽踪影。
　　那么，人潮现在仍停在此处即是异常状态。
　　「究竟是为什么？」
　　「前方应该有靠国境侧的大门。所有人都往那边前进……不，还是不对劲。发生了什么事情吧。」
　　艾莉西亚瞇起眼睛眺望四周，目光停留在一个方向。
　　「那边的士兵！」
　　伊莉丝也转向她呼唤的方向，看见一名年轻的士兵。停下脚步气喘吁吁地回望艾莉西亚的他满头大汗，看得出才刚刚四处奔跑过。
　　「前面发生了什么事？」
　　虽然对那身不属于艾尔扎斯的军服一瞬间面露困惑，士兵一边撑着膝盖喘气一边指向大门方位回答。
　　「是巴鲁布洛！巴鲁布洛的佣兵拿剑对着逃跑的镇民，妨碍大家避难！」
　　「什么！」
　　艾莉西亚不禁拉高嗓门。
　　超乎理解范围的状况令她皱起眉头。
　　如今通往南边大门的道路被魔兽堵住，占据唯一的出口究竟有何意图？
　　「他到底在想什么，可恶！」
　　艾莉西亚脱口咒骂，手已拿起佩剑。
　　「伊莉丝陛下，我们强行突破吧。」
　　士兵一脸错愕地看过来，但艾莉西亚没有理会。面对这样的状况，为了让居民逃难，稍微动用武力应该是可容许的。即使艾尔扎斯的士兵犹豫不决，但瓦尔卡的骑士以果断闻名，艾莉西亚也具备这种气质。
　　就算理解这一切，伊莉丝还是按住她握着的剑柄。
　　「不行，艾莉西亚。」
　　伊莉丝的手盖住她的手。明明在力量上无法强行制止她，忠实的骑士却体会君主的意图而放松力道。
　　「可是，现在——」
　　「不行。我来说服他们。你知道通往大门的快捷方式吗？」
　　听伊莉丝这么问，士兵点点头表示肯定。
　　「我们走，艾莉西亚。我来跟他们谈谈，你还不要拔剑。」
　　「太危险了，伊莉丝陛下。」
　　「这点我心知肚明。来，没时间了，快。」
　　艾莉西亚直盯着她的眼眸，决定退让。
　　「……万一发生危险，我不会犹豫。这样可以吗？」
　　「走吧。」
　　伊莉丝跟在士兵后面穿越小巷与各种建筑物，朝大门奔去。
　　「再强调一次，这么做断然不是为了私利私欲！是为了大家的明天！」
　　高举戴着评议会象征物铁手环的手臂，那名男子大喊。
　　高亢的声音反复响起，抵达人潮最前端之前，伊莉丝已大致掌握他们的主张和行动。
　　即使靠三百名士兵这样的大部队也无法打破这个困境。忧虑此事的巴鲁布洛召集矿工编成私人佣兵，收集武器进行训练，甚至和魔导士约定好危急时与他共同行动，暗中调达武力。而现在，城镇实际上正受到威胁。
　　到这里为止都还好。
　　可是，约五十名佣兵与十一名魔导士为何占据大门是个问题。
　　巴鲁布洛如此主张。以骑士队为饵，他们就可以逃得掉。为此他雇用矿工当护卫，而为了存抛弃城镇后也能继续雇用他们，首先必须搬运巴鲁布洛的个人财产离镇。
　　「我听说瓦尔卡王国的难民中，有些人抵达艾尔扎斯后仍被迫在城镇外露宿！如果我们受到同样的对待，冬季即将来临，先死的会是幼儿和女人！为了避免这种状况发生，财物非带不可！逃离这里魔兽也会追来！兵力和财产才能保护我们！因此请各位等待一会儿！——当兵的，还不快开门！」
　　简直毫无道理。
　　巴鲁布洛要求让载着行李的马车车队先通过，但那些马车为了行经山路设计得偏小，数量超过十台，搞不好还超过二十台。如果让这些马车在狭窄的山路带头行进，后面的人不可能超越过去。这么一来，必然会拖慢所有人的速度。
　　如果魔兽在车队通过后追上来——那不只骑士，连同样是镇民的人，他也打算当成诱饵利用吧。
　　但是，群众无法轻易扑向举着长枪的年轻人以及已做好发动魔法准备的魔导士。他们是认真的。
　　伊莉丝脑海中闪过最糟糕的结果，她感到一股令人脸色发白的恶寒。
　　等魔兽追到这里，长枪和魔法都会被狂乱的人潮踏平吧。但那将是一切伴随大量鲜血瓦解的最惨结局。
　　（唯独这个结果，无论如何都必须避免发生。）
　　伊莉丝鼓舞自己，钻过人潮走到巴鲁布洛等人面前。
　　她立刻感受到巴鲁布洛及他的佣兵与背对的群众都将视线集中在自己身上。她挺直背脊，与巴鲁布洛面对面。
　　为了不输给剑拔弩张的喧嚣声，伊莉丝大大吸口气拉高嗓门。
　　「瓦尔卡王国女王，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特要问你们，为何手中的剑对着同胞兵刃相向？值此危急存亡之际，你们得到的力量不是用来打倒魔兽的吗？」
　　「这些我们当然知道！」
　　得到的回答在伊莉丝意料之中。巴鲁布洛挥舞着手臂对她大喊。
　　「正因为如此，我才率领着这些我开口邀请一同战斗时主动参与的人！他们选择了战斗，潠择了掌握未来！我们没有事情全丢给不中用的骑士负责，一发生状况只要逃跑就行了这种天真想法！」
　　伊莉丝闭上眼睛忍住心头涌上的冲动。她努力保持冷静，炯炯有神地回望巴鲁布洛。
　　「那叫天真吗？只有拿起剑才算战斗？这一个月，在这片田地稀少的土地上能有这么多人生存下来，并非拜骑士——拜剑所赐，你本身刚刚才说出口。在我眼中，在场的所有人都曾挺身战斗过。」
　　巴鲁布洛涨红了脸咬牙切齿。
　　伊莉丝吐口气镇静下来继续道。
　　「……你们让路给大家通过，可以保全更多性命。即使城镇消失，也能再度重建。而且——记得故乡风景的，只有在场这些人。」
　　她斩钉截铁地断言，牢牢地注视着巴鲁布洛，中年商人屏住呼吸，不久后像甩掉什么似的摇摇头。
　　「像你这种出生背景好的人不会懂，失去故乡又没有钱的人过的是什么生活……虽然比从前好一些，惨遭活埋的矿工并不稀奇。你以为受尽艰辛劳苦却还是丧命的矿工到底有多少？……其中又有多少个会被别人回想起来！」
　　后方的矿工微微点头同意巴鲁布洛。
　　「……各位魔导士也有同样的想法吗？」
　　真令人心痛。境遇让他们生出这种念头是事实。因此，伊莉丝也望向他后方的魔导士队问道。
　　面对突然抛来的话题，披着黑斗篷的魔导士们很困惑。
　　他们面面相低声讨论后，一人高喊。
　　「我、我们受够了，不想再正面跟魔兽交手！魔导士是魔兽的目标，明明待在后方却只剩十一个人！再战斗一次，肯定会全灭！」
　　他们手中已拿着装上魔石的银剑。轻便的皮铠：从头到脚覆盖全身的黑色长袍；刻着魔法阵的银色短剑。他穿着魔导士一般的装扮。
　　不过腰际还挂着另一把与手中相同款式的组剑。同样的剑不会准备好几把，那多半是某人的遗物吧。
　　魔导士的脸上流露出强烈的恐惧。
　　魔导士容易成为魔兽的目标。由于魔力比普通人更高，他们比一般士兵更容易吸引魔兽。特别是使用魔法时，魔兽会积极地攻击魔导土。
　　由此可以推测出，骑士队为了下山动员所有兵力却失败的时候，魔导士们目睹了什么样的地狱。
　　「一旦抗令便无法重返本队。可……可是，这家伙说要保障我们的生活……我们也不想死啊！」
　　另一名魔导士喊道，魔导士队里零星传来附和声。从他们的反应来看，魔导士队里大概没有队长级的人物。
　　本该像克努德一般统率全队的人物在眼前被魔兽撕裂。失去前辈，使他们的恐惧转变成不惜让他人流血的冷酷。
　　面对因恐惧行动的魔导士以及失去财产的矿工，伊莉丝一时说不出话来。
　　她不知道该向他们昭示什么才好。
　　她也畏惧魔兽。只是，伊莉丝有可靠的骑士艾莉西亚，她应该引导的人民也近在身旁。拉赛尔及其他逃到远方的人民，成为支撑她不被恐惧所囚的力量。
　　那么，他们呢？他们该倚靠什么来跨越恐惧？——她不知道。
　　艾莉西亚从背后向犹豫的伊莉丝低语。
　　「陛下……这点人数，我能设法解决。」
　　这代表正如字面含意般割舍掉他们。为了在场的数百人。
　　没错，不可以忘记。伊莉丝的回答关系到数百人的性命。像那些魔导士一样，伊莉丝也没有余力考虑了。
　　她必须下决定。
　　两名<阿加思>清楚理解彼此的目的。
　　廉往坑道深处移动。无论要接近赛提丝或前往利库斯里欧，他都必须往深处前进。而赛提丝朝廉发射铁弹阻碍他的行动。
　　对双方来说，对手的一击都可能造成致命伤。
　　如果有基迪欧或许可用装甲弹开，但大口径狙击枪阿耶拉斯九毫米突击枪弹体以超过音速一倍以上的速度发射。威力与旧世纪的大口径火药式枪械相比毫不逊色，看轻阿耶拉斯身上就会多出几个洞。
　　另一方面，只要挥动欧尔德时劲道足够，威力足以将<阿加思>坚固的身躯砍成两半。
　　差异之处在于赛提丝远比廉占优势。
　　当彼此具备同等能力，要翻转武装的射击距离之差十分困难。
　　廉的射程即使加上欧尔德的剑身和手臂长度也不到三公尺。就算靠着超越常人的脚力将一脚一剑的距离算进射程范围，顶多才十几公尺。相对的，赛提丝的阿耶拉斯有效射程可估算至一公里以上。
　　不过，那是保持稳定的射击姿势，中间无遮蔽物下的情况。要射中在数量不多但仍存在的遮蔽物之间全力闪避的<阿加思>并非易事。
　　廉提升腿部出力拼命躲避子弹并不断奔跑，试图拉近与赛提丝的距离。
　　他四面八方无拘无束的行动，速度时快时慢避免落入对方预测，接近的子弹就用欧尔德弹开。
　　《靠近不了啊。》
　　（有解决策略吗？）
　　《请更加努力。》
　　（不仅不科学还让人分心——）
　　欧尔德的剑身连续迸散火花。
　　一体成型的高硬度合金剑刃即使受到阿耶拉斯枪击连点凹痕也没有，但冲击力残留在廉的手臂上。
　　计算精准的射击，朝着连续挡下多发子弹后动作稍微变得迟钝的廉袭来。
　　如果继续用挡的，动作会被困住，很快就会中弹。廉为了闪避，挥剑趁势转身，一踏地面微微跃起，将欧尔德砸在地上。本来无法飞起的廉靠着那股反作用力抵销惯性，使持续不断的射击没命中目标。
　　廉趁着身影藏在大剑掀起的沙土中无法判读预备动作时，跳进右后方的岩石阴影处。
　　「——哈啊！」
　　他大大吐出一口气。
　　廉凭借甚至使他没余力呼吸的全力机动，终于骗过<阿加思>的射击控制程序。
　　《啊哈哈！前辈好厉害。我第一次遇见这种对手。》
　　赛提丝愉快的声调让廉恨恨地咬牙。
　　她仍很从容不迫，但自己光是躲开射击就很吃力了。
　　《总觉得热血沸腾。再继续大打一场吧——前辈！》
　　《警告。敌人移动。》
　　赛提丝的气息以猛烈的速度移动。她用不逊于廉的速度移动确保射界，同时狡猾地发出一阵枪击想将他留在原地。
　　被铁子弹削掉的岩石飞散，廉即刻握住欧尔德冲了出去。
　　与空气枪具备相同发射构造的阿耶拉斯，发出类似破裂声的枪响追逐着廉。
　　越发严酷的枪击追了上去，仿佛要如烈火般熏出廉，将他逼到死角。
　　《啊哈哈哈哈哈！》
　　赛提丝大笑着疾驰。
　　她横向移动追逐从岩石阴影处冲出来的廉。廉听着子弹的呼啸破风声不断狂奔，往坑道内部而去。
　　乍看之下像要拉开距离——他骤然改变方向，以欧尔德挖起路上的巨岩掷了出去。
　　赛提丝不慌不忙地一边奔跑一边朝岩石开火，在第三枪打碎岩石。在粉碎的石块掉落之前，她已朝廉开枪。
　　廉再度进入子弹直击的轨道上。察觉这次闪避不掉的他以欧尔德去挡，但脚步却慢了下来。再加上刚刚扔出岩石，导致速度减慢不少。
　　然而，赛提丝没对动作变慢的他开第二枪。因为随着一开始的爆炸而剥落的岩盘刺在两人之间——正如廉估计的一样。
　　那一瞬间，他使劲全力踩踏地面加快速度。岩盘十分庞大，只要压低身躯贴地奔驰，就能逃离射界争取速度与距离。
　　本该如此才对，闪耀红光的装甲却出现在他视野上方。
　　几乎呈垂直冲上石柱的赛提丝在争取到高度后跳跃，扭身用双脚撞上坑道顶的姿势倒立着地。
　　在坠落开始前的短暂剎那，她将枪口对准廉。
　　《我看见喽。》
　　与令人毛骨悚然的安静呢喃相反，激烈的枪声与中弹的冲击毫不留情地重击着廉。
　　「我明白了。那也无可奈何，请带着这个逃走吧。」
　　伊莉丝从怀中掏出文件走向巴鲁布洛。他慌慌张张地来回望着伊莉丝递出的东西与她的脸庞。
　　「这、这是什么？」
　　「艾尔扎斯王给予我的，盖有王室纹章的通行证。上面也有我的名字，拿给别人看可作为证明。我擅自借用国王的权威命令民众充当护卫。这么解释也无所谓。如此一来，魔导士回归本队也不会受惩处，你们也有武装的正当理由。」
　　「什、什么？」
　　明明做了解释，巴鲁布洛反倒更加困惑地看着伊莉丝。不，从周围的骚动声来判断，在场所有人似乎都很讶异。
　　因此，伊莉丝从头说明。
　　「因为出生的境遇，我不明白没没无闻的辛劳对吧？不管怎么用言语掩饰，我已作为国王活在世上。虽然悲伤，既然你说我不明白，想必正是如此。」
　　这让伊莉丝觉得很悲伤。尽管如此，她无法坐视他们用这种方法行事。
　　「不过，选择了这种作法，你们从此将不得不孤独地活下去。即使有财富、有武力，若背负着恶名活下去，就必须为了直到最后都不失去财富与力量而磨灭灵魂以求生存。因为一旦有人白刃相向，人们同样拔剑还手时将不再犹豫——看见背后中剑的伙伴，你们还敢在镇上走动吗？一早起来发现朋友的咽喉被割断，你们晚上还睡得安稳吗？」
　　听伊莉丝这么问，矿工们互望一眼吞口口水。
　　当恐惧使思考变得迟钝，连这么简单的事情也察觉不到。何况直到昨天为止还是矿工的人突然开始图谋为恶本身即很异常。
　　他们并非无血无泪的怪物，跟伊莉丝背后的群众一样，是应该守护的人民。
　　「所以，拜托你们。这份通行证交给你们，请开门先让逃难的人通过，你们负责殿后。」
　　她将文件塞到巴鲁布洛手中说道，他倒抽了一口气。
　　「这么一来不只他们，你们的名字也将传递大街小巷——曾做过一次的我保证。」
　　最后一句话是伊莉丝开的玩笑，但巴鲁布洛冷汗涔涔地直盯着手中的文件。
　　「可、可是，放弃财产冒这么大的危险，有什么好处……」
　　「是的，当然很危险。尽管如此还是拜托你们。虽然我是失去国土、城堡的国王，但多亏完成国王之名应负的使命，结下许多善缘。希望你们也相信这一点——如果逃离这里后重逢，比起分别拿刀威胁的对象，还是遇见送行时满怀自豪地想着『是我保护了他们』的对象更开心得多吧？」
　　伊莉丝轻轻合起巴鲁布洛始终不肯握起的手指，让他握住文件。
　　商人仅仅目不转睛地垂着眼眸，不再反驳。接下来只要有时间下决定，他应该会照着她的话去做。
　　「等、等等！喂，要是被魔兽吃掉不是一切都完了吗！」
　　发声的人是站在巴鲁布洛和矿工后方的魔导士队成员。
　　「被追上的话，最先被吃掉的可是后面的人！即使运气好逃离这里全力逃往要塞，也不知道有多少人能获救！那还不如——」
　　「那么，我会尽可能多救一个人。」
　　伊莉丝打断魔导士的话语高声宣言。
　　「啊？你到底要怎么——」
　　「很简单。每打倒一头魔兽得救的人便会增加，对吧。因此我要离开大家，与骑士队会合。那把剑可以借我吗？」
　　「……啊？」
　　魔导士简直像发现舍起的树枝原来是条蛇一样，错愕地叫出声。
　　伊莉丝边走向他边往下说。
　　「有你们当护卫就不需要我了。从现在起，我要完成在故乡未能做到的事。为了保卫人民的故乡，我会持剑与骑士一同奋战，尽可能多拯救一个民众。」
　　她走到伸手可触及魔导士手中银剑的距离，这么承诺。
　　于是，他以看见可怕事物的眼神看着伊莉丝，用颤抖的声音说。
　　「你、你打算送死……？」
　　伊莉丝摇摇头。
　　「我绝不会死。我有强大的伙伴。那就是穿戴全身铠甲，连魔兽也不畏惧的剑士廉大人。只要争取时间，他说不定会击溃魔兽回到这里来。」
　　「居然依靠不在场的家伙，太乱来——」
　　「即使廉大人没赶上，我的人民也会记住我的名字。只要直到最后一刻都贯彻国王的身分，不会有人遗忘得了吧。就算我身死形灭，我的骄傲也将活在拯救过的人们心中。」
　　伊莉丝让问答在此告一段落，拿走魔导士手中的银剑后补上一句话。
　　「你随你的意思逃走吧。我——要完成使命。」
　　她回头一看，发现所有人都注视着她。
　　伊莉丝大步走到艾莉西亚身边呼唤。
　　「艾莉西亚，你已经厌倦行军与撤退了吧。我来给你身为骑士的战斗机会。」
　　于是，原本面色凝重的艾莉西亚脸上渗出笑意回应。
　　「您发现了啊，伊莉丝陛下。」
　　那欣喜的语气，让伊莉丝得知她的眼睛没有看错。
　　「是啊——一起上战场吧！艾莉西亚。」
　　「遵命，伊莉丝陛下。」
　　两人同时抬起头来，面对望着她们的人群。她们一往前走，人墙便自动分开，没有人试图阻拦。
　　这次的路程比起分开人潮往前赶轻松好几倍——尽管前方等着她们的是魔兽群。
　　背后传来大门开启的沉重声响。
　　伊莉丝和艾莉西亚没有回头，仅仅望着前方加快脚步。
　　然而……
　　「伊莉丝·瓦尔卡女王陛下，这些请拿去用。」
　　一阵小跑步的脚步声从背后追来，巴鲁布洛从旁递出闪耀着蓝色光芒的矿石。
　　伊莉丝一脸不可思议地回头。
　　「即使使用者不是魔导士，银剑装上纯度高的矿石也能燃起一小簇火焰。这样会比起单纯拿来挥砍更能当作武器吧。」
　　「谢谢。」
　　她没有停下来直接接过魔石，巴鲁布洛目光游移地说道。
　　「我叫巴鲁布洛·荷德。」
　　「？……谢谢，巴鲁布洛·荷德先生。」
　　伊莉丝有点疑惑仍改口说道，背后的巴鲁布洛微笑着退下。不过，脚步声继续跟了上来。
　　不仅如此——
　　「喂喂，给罗尼·布罗姆那种东西，人家也不知道啊。」 「哼，装傻。」
　　后方传来以对话来说音量略大的声音，伊莉丝边走边回过头。
　　结果，比想象中更奇怪的景象跃入眼帘。
　　「我可得在这把长枪上刻上我柯雷·丁克的名字。」 「你们别丢下托米·盖达啊。」  「巴特·韩怎么看得懂那种文件来着？」「因为是孤儿，我的名字只叫米凯尔。」「你可以用我阳·约尔林的姓氏喔。」「感觉跟凯比·阳森有点重名啊。」
　　矿工们继巴鲁布洛之后陆续追了上来，个个说出自己的名字。
　　「请、请问？」
　　当伊莉丝讶异地开口，男人们一起闭上嘴巴别开目光看着不同方向。
　　「不是我率领的，是这些家伙擅自跟上来的。真是厚脸皮啊。」
　　巴鲁布洛得意洋洋地说，周围的男人纷纷痛骂。
　　「你没资格说咱们！」「我只是去挖魔石。从那些家伙的肚子里挖！」「没错没错！」
　　男性带着笑意的声音越来越多。
　　本该接受他们护卫的镇民别说挽留，还让开路开口鼓励，男性之中甚至有人找出能充当武器的东西一起加入。
　　他们打算与伊莉丝一同行动。应该劝阻他们吗？可是，走在身旁的艾莉西亚拍拍她的肩膀。
　　「伊莉丝陛下，如果您说不需要他们，他们会受伤的。」
　　骑士小声地忠告。
　　因此伊莉丝重新转向前方，将收下的魔石装在银剑上。剑身的魔法阵发出蓝光，亮起火光化为炎之剑。她高举银剑大喊。
　　「上战场吧！」
　　「「「呜喔喔喔！」」」
　　男人们回应的叫声，强而有力地震荡空气。
　　克努德指挥的部下人数已减少到约四十人。
　　相对于损害程度，他们杀死的魔兽顶多才二十头。虽然跟一些分散在城镇里的士兵会合，状况之糟仍未改变。
　　一边从大街缓缓往北后退，一边阻挡魔兽顽强有韧性地持续战斗，士兵们已露出疲态。
　　克努德自己也肩膀上下起伏地喘着气。
　　「第一组、第二组上前！带弓箭的人把手边的箭矢全交给第四组！第三组退下！与第五组会合！」
　　他迅速下达指示，擦去下颚的汗水。
　　克努德感到喉咙干渴，暂时闭上嘴巴，吞咽口水。在这短短的时间里头，右边的队列就打乱了。
　　「……！你们在干什么，振作点！」
　　他立刻亲自奔了过去。
　　抵挡敌人突击的前列枪林无法承受巨兽的身躯微微后退。第二列立刻挥下长剑将魔兽像熊一样的躯体挡回去，但数量不够。
　　同时斩去的三人中，一人的肩膀被咬中在血花与惨叫中倒下。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　克努德像圆木般粗壮的手臂穿过缝隙，以骑士剑砸中魔兽的脚让它站立不稳。
　　继骑士剑深深斩裂皮肉的一击，另两名骑士分别刺进魔兽腹侧，斩向手臂。
　　「长枪队突刺！突刺——！」
　　三名骑士迅速离开魔兽，许多支长枪刺穿因痛苦而挣扎的熊型魔兽。但即使全身喷血，魔兽仍然活着。它受创之后仍未失去凶暴的意志，观察长枪的缝隙发出咆哮。
　　「队长，前面——啊啊啊啊！」
　　没时间擦去飞溅到脸上的血花，部下的惨叫声便响起。
　　「可恶——！」
　　原本有八名的骑士如今包含克努德只剩三人，没多久之后将无法保持队形。这么一来，队伍将一口气瓦解。
　　克努德强撑起受疲劳与伤势折磨的身体，冲向那边挥舞骑士剑。
　　这段期间又有新的惨叫声传来，另两名骑士不得不赶过去。
　　死亡正在靠近。
　　爬上背脊的湿淋淋绝望触感，已等同于近在咫尺的死。
　　「哈啊……！」
　　他呼吸紊乱地喘着气。
　　缓缓退后的队列另一头，可以望见魔兽正一起啃食受伤动弹不得的部下。
　　他两脚挥动挣扎着，但立刻只剩下微弱的痉孪。。
　　「混账东西……！」
　　克努德将胃脏的战栗强行转化为临阵时的兴奋颤抖，皱起鼻子咒骂。
　　「举起武器！坚持住！」
　　看出没吃到人的魔兽又要突袭，他再度高声吶喊对部下发出号令。
　　体力耗尽的部下们已无力回话。
　　极限到了。
　　他们恐怕无法再保持队形。
　　因此，克努德又拉高嗓门。
　　「突击！——跟上来！」
　　他亲自上前。
　　明知道这么一来，自己会死。
　　在不管三七二十一高举的骑士剑朝魔兽挥下之前，利爪尖牙已扑向他。
　　自己会死。至少要带着一头魔兽同归于尽——轰轰烈烈地。
　　没错，他已接受作为骑士的死亡。
　　「抱歉，我先收下了。」
　　一阵风吹过。
　　想说有阵强风窜过克努德身旁的瞬间，血花迸散开来。魔兽拍向克努德的利爪连同手臂被一起砍飞。
　　「什？」
　　他虽然惊讶仍斩向魔兽头颅，还没回头一旁便响起魔兽濒死的惨叫。
　　克努德看了过去，只见腹部被深深割开跪倒的巨猿被一剑斩首，想趁隙扑过来的魔犬腹部挨了一脚飞了出去。
　　克努德惊愕得瞪大双眼。
　　将魔兽像木屑般击飞的是个乍看之下身材瘦削的骑士——不只如此，尽管饱经锻炼，但那是一副纤细的女性躯体。
　　「艾莉西亚·佛亚赛特大人……！」
　　瓦尔卡的近卫骑士，艾莉西亚。
　　完成连战斧也做不到的行动，艾莉西亚嘴角扬起得意的笑容望着战场。
　　「这是我第一次参战。虽然抢走年长者的功劳过意不去，但当着陛下面前得有所表现，还请海涵。」
　　她炫耀似的挥挥微微泛着蓝光的骑士细剑擦去血痕。
　　微风仿佛配合艾莉西亚的动作般吹起，抚过克努德冒着冷汗的额头清凉地流过。
　　那阵风也轻抚和克努德一样愣住的部下们，恢复清醒的士兵们发动突击。他们以长枪拓开艾莉西亚的突击制造的缝隙，将魔兽挡了回去。
　　瞥了找回气势的士兵们一眼，艾莉西亚以惊人的速度追随他们，率先朝魔兽群斩去。
　　克努德正慌忙想追上那如飞燕般疾驰的身影，突然察觉一件事。
　　「居然是陛下……难道！」
　　他回过头。
　　难以置信的景象跃入眼帘。
　　是旗帜。
　　不是艾尔扎斯，是瓦尔卡王室的纹章。
　　绣在白布上的黄金家纹闪闪发光，旗杆上头的银剑熊熊燃烧着火焰。
　　掌旗的是与充满血花及怒吼的战场毫不相衬，面带优美微笑的纤柔少女——伊莉丝·瓦尔卡女王。
　　拿原本穿着的长袍当成旗帜，露出反映耀眼阳光的白皙肩膀，她抬头挺胸气度堂堂地往前走。
　　巴鲁布洛与矿工们跟在她背后。
　　「前排，还不要举起武器！从街道旁边包抄！两侧各排成四列，对！别停下脚步——就是现在！举起长枪！缓缓往中央移动！」
　　伊莉丝突然以清澈洪亮的声音对佣兵们发出号令。
　　他们反过来包围了散开后包围大街中央士兵的魔兽群。
　　尽管训练不足，佣兵们仍照着悦耳的声音移动脚步，缓缓缩小包围网施加压力。当左右被长枪包夹的魔兽向后撤，他们直接与士兵们会合，固守两侧。
　　搀扶着摇摇晃晃的士兵的佣兵里头，甚至有巴鲁布洛的身影。错愕地瞪大眼睛的克努德与他四目交会，巴鲁布洛用仿佛回忆起矿工时代般粗鲁的动作拍拍胸膛，就像是在说「包在我身上」。
　　接着，瓦尔卡的旗竖立在克努德身旁。
　　「别来无恙，克努德骑士。恕我僭越，请让我们瓦尔卡的骑士与骄傲的佣兵们一同参战。我们很羡慕各位的使命。」
　　楚楚可怜的少女声称要加入死地。
　　「哈——」
　　克努德发出如笑声般的吐息。
　　这一幕正是如此滑稽——又震撼心灵。
　　「我等做出了足以让女王陛下羡慕的事吗？」
　　[[IMG,1d410c2ebb34535d6641f01126e3f012,636,1000,88034]]
　　他扬起嘴角问道。
　　女王牢牢地颔首回答。
　　「是的，当然。」
　　痛快与力气充盈克努德沾满血迹，且应该连举起手臂都很困难的身体。
　　他挺起胸膛伸直背脊，像要仰天长啸般竭尽最大的声音大喊。
　　「全体人员听着！瓦尔卡王国要求加入我们的战列！」
　　看起来只像体力耗尽，衰弱不堪的部下们。他原本昏昏沉沉的脑袋看不清楚的每个人的状况，如今显得清晰无比。
　　尽管所有人大口喘着气，意外的增援让他们恢复精神。他们并非只是幸存者，而是在疲惫与负伤之余依然活下来的精锐。
　　「这是千载难逢的机会！让武名显赫的瓦尔卡王国，见识我们的力量！」
　　说完之后，克努德大大吸口气。
　　「全体人员，举起武器！」
　　部下们露齿一笑，异口同声地大喊。克努德露出凶暴的笑容回应那些带着自暴自弃意味的笑容，重新举起骑士剑。
　　「请仔细观赏我们的战斗勇姿，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特女王陛下。」
　　既然夸下海口，他就连对自身也无法再找借口逃避。
　　这让克努德感到异样地畅快。
　　「好的，我很期待。」
　　以背后传来的这句话为开端，克努德发出咆哮突击魔兽群。
　　肩膀中弹的冲击使得廉摔倒，带着疾驰的势头撞上岩壁。
　　咽下险些脱口而出的痛苦叫声，廉以背脊使力跳跃起来。
　　《装甲损伤。驱动系统无异状。可继续战斗。》
　　（运气真好。）
　　他立刻冲进石柱阴影，听着米涅尔瓦的报告松了口气。
　　《请小心，不能期待第二次的好运。》
　　廉只能无言地点点头。
　　击中右肩的九毫米弹体只削掉了装甲较厚的部分。
　　设计时考虑过与魔兽交战情况的<阿加思>层组装甲，称不上适合防弹。但装甲的坚固，似乎挡住了威力足以跟旧世纪的大口径火药式枪械匹敌的阿耶拉斯枪击。
　　察觉视野一角有异变的瞬间，廉在思考前已先做出躲避行动。再加上赛提丝不稳定的姿势，让他幸运地没受致命伤。这仅仅是拜深入骨髓的习惯所赐。
　　《真可惜啊，明明差一点就打中头了。》
　　廉没事的情况似乎已经泄漏，赛提丝依然以愉快的语气挑衅道。
　　她精明地一踹坑顶，在有利位置——地下空间靠坑道深处侧着地，并未着急地来追逐廉。
　　《好，差不多是时候放弃了，你能不能去死啊？》
　　赛提丝这么说时，她背后的岩壁喷出砂土打出一条水平坑道，一头状似大蜘蛛的魔兽钻了出来。
　　这种魔兽叫土蜘蛛。身体表面覆盖着坚硬的甲壳，用八只脚里两只前脚上的爪子挖掘岩盘，栖息在地底。
　　拥有装甲车大小庞大身躯的土蜘蛛，随着其他魔兽陆续现身。
　　《如果你跟那些家伙一起攻击我，或许会比较快。》
　　出现的魔兽全都走向坑道深处。大概是因为爆炸冲击炸塌了水平坑道，因而较晚抵达的部队。
　　廉试着挑衅想把敌人引到这边来，却被赛提丝拒绝。
　　《才不要。魔兽全都要送进城镇。》
　　《你对单挑有什么执着吗？》
　　《一方面是执着，而且进入混战的话，比起拿狙击枪的我，对前辈来说更有利吧？》
　　她似乎看穿了这点。廉本来也没抱着多大的期待。
　　《你意外地遵守战术基础嘛。》
　　《还好啦，而且情况怪怪的——不，没什么。》
　　赛提丝含糊其辞。从她烦躁的样子来看，镇压城镇的进展或许并不顺利。
　　伊莉丝难掩惊讶之色。
　　明明见识过艾莉西亚的剑术，但她那只能称作惊人的震摄力的剑法，让伊莉丝看得目不转睛。
　　在以为要摆开架式的瞬间以突兀的速度逼近魔兽，一剑斩断魔兽和牛头一样粗的胳臂。她在反击袭来之前已先离开原地，魔兽的利牙仅仅划过空无一物的空间。
　　连在瓦尔卡王国也很少见，魔法及剑两方面才能都很突出的骑士，就算是首度上战场仍不留遗憾地发挥了她的实力。
　　艾莉西亚非比寻常的招式，是她所掀起的风。
　　她身体各部位穿着织入魔法阵的铠甲与衣服，魔法阵会配合动作制造风，以魔法加强臂力后挥剑。
　　那股威力奇大无比，使艾莉西亚得以超越性别和年轻的年龄，成为人们口中的瓦尔卡第一剑土。
　　但因为这个缘故，她和周围的士兵与骑士配合不来，加上担任艾莉西亚的贴身护卫，不曾投入战场。
　　无论面对哪个方向都有魔兽的此刻，艾莉西亚像肆虐的台风般到处狂飘。
　　往旁边闪避魔犬的突袭后砍下它的后腿，轻轻一踏想卷住她的蟒蛇蛇身高高跃起，一剑刺进猿猴的天灵盖后着地。
　　艾莉西亚玩弄着魔兽以钢铁闪光劈开它们的情景，甚至散发着幻想之美。
　　但是，魔兽群转向突出队形的艾莉西亚，企图涌上。就算是她，万一周围完全被魔兽包围，也会动弹不得惨遭压死吧。
　　使用魔法，也代表容易被魔兽盯上。魔兽对着艾莉西亚露出利牙咆哮。
　　「休想得逞！」
　　因此伊莉丝拿着临时做成的旗帜上前。
　　充当旗杆的木棒前端，绑着从魔导士手上抢来的银剑。
　　在魔石的力量下持续喷出火焰的银剑，因为伊莉丝无法操纵魔法，所以没有原本的攻击威力——但上头的魔法可以吸引魔兽的注意力。
　　形形色色的魔兽里有一部分目光转向伊莉丝，犹豫该选哪个目标。
　　本来她想试着拿手中的旗帜当长枪使用，不过——
　　「突刺！」
　　——并排站在魔兽和伊莉丝之间的艾尔扎斯士兵们，随着号令，对停止动作的魔兽一拥而上。
　　士兵的长枪贯穿还在犹豫移动方向的魔兽。
　　明明许多把长枪转动着更深入地刺进血肉里，魔兽仍发出反抗的吼叫。
　　「第二组退下！克努德骑士，对付第三组的熊！突击组，向前踏进！」
　　骑士和佣兵穿过联合数人之力制住巨兽的士兵之间，补上致命一击。骑士剑斩裂魔兽腹部，铁锤与十字镐挥了下来。
　　「三头从右边过来了！举起长枪！罗尼、巴特，小心左边的蛇！」
　　狡猾地绕到侧面的魔兽也被士兵们以长枪牵制，不让它们杀进来。
　　因为忙着下达指示，伊莉丝没有时间自己挥动手臂。
　　屠杀魔兽的勇猛骑士看着她。
　　「哈哈哈哈，战场上非常忙碌吧！」
　　「就是说呀！你能够一个人兼顾战斗与指挥工作，真了不起！」
　　当伊莉丝以不输给喧嚣声的音量回答，克努德更是哈哈大笑。
　　「陛下才是，对战局的指挥出色极了！」
　　「不，这是大家的力量！」
　　当然，她并非毫无基础。从瓦尔卡王国逃到这里的路上，伊莉丝也不是毫无出力，她曾有沮好几次指挥士兵与民众的经验。
　　「把魔兽推回去，小子们！」
　　骑士高举染血的剑气势十足地吶喊，数十名士兵嘶吼着回应。他们踏响步伐重整队形，发出不输给魔兽群的威吓咆哮。
　　「「「喔喔喔喔喔！」」」
　　看着他们可靠的模样，伊莉丝的脸颊自然地浮现笑容。
　　然而，魔兽群的另一头又传来异形的叫声。
　　是生力军。
　　巨大的蜘蛛魔兽从被挡在街道的魔兽群后方，以很可能踩扁其他魔兽的气势逼近。
　　「艾莉西亚，回来！全队，靠近邻兵！往道路中央集中！第四组，剩余的箭矢全部射向新出现的魔兽！快！」
　　情况总是事与愿违。
　　尽管如此，伊莉丝一边迅速下令，一边忽视流过背脊的冷汗触感，继续鼓舞士兵们。
　　阿耶拉斯的枪击追逐迅速冲出去的廉扫去，但被岩壁弹开了。
　　廉已完全躲避赛提丝往深处奔去，赛提丝则与他并肩奔驰。
　　廉晈紧牙关加速。
　　他以石柱为盾压低身躯，勉强用欧尔德挡下子弹。即使被枪击追逐，他仍渐渐加快速度。
　　他一踏地面以斜角冲上墙往侧面跳跃，踹向石柱改变轨道——原本想当下一个落脚点用的柱子被连续射击打碎。
　　（可恶！）
　　廉用欧尔德的剑身敲下崩落的碎片，靠着反作用力勉强骤然改变抛物线轨道。穿越他鼻尖的子弹击碎紧靠着脸旁边的岩石，碎石四散。
　　尽管整个身体从背部着地，他还是设法恢复平衡躲进岩石阴影处。
　　《真是的，外表笨重却意外地敏捷呢。》
　　他仅用头盔的镜头部分看向赛提丝，只见魔兽在她背后的坑道里蠢动着。
　　坑道彼端应该就是利库斯里欧。
　　（米涅尔瓦，显示地图。）
　　《是。》
　　廉重新握好欧尔德环顾周围。
　　敌人的性能在我方之上，装备充足，意气昂扬，精神未受消耗。
　　但是，他一点一点前进到了这里。
　　接下来他要做的几乎是种赌博，没有任何确实性保证。
　　（纵然如此——）
　　赛提丝持续派出魔兽，代表战斗尚未结束。那就有赌一把的价值。
　　廉闭上眼睛短短一秒后睁开眼，仅在这瞬间轻轻吸口气吐出来。
　　冰冷的空气充满肺叶。坠至腹部的冷空气，说不定是预见了最后下场，而来通知他死亡危机的。
　　但是，廉没有选择——一决胜负吧。
　　「第十四头！」
　　斩落外型似人的大蛇头颅，艾莉西亚吼道。
　　她已气喘吁吁，全身大汗淋漓宛如浸泡在河水里。伊莉丝特地为她抹上的香油，大概也跟着汗水一起流走了。
　　（香喷喷的油汗，浪费也该有个限度。）
　　艾莉西亚觉得贴在汗湿脸颊上的发丝很碍事，脑海里浮现这样无用的想法。集中力快要中断了。
　　她那跟魔法组合而成的剑法的确压倒性的强大，但体力与精神上的消耗相对地也很剧烈。就像在暴风中扬起一面小帆，一旦承受不住帆布就会破裂，任凭暴风摆布重重摔落地面。
　　艾莉西亚强行压抑下喘息的喉咙，挤出魔力制造风势高高跳跃而起。突击的魔兽利爪从以背跃姿势跳起的她背部下方掠过。
　　她在着地的同时移动，在地面上如滑行般地奔驰，玩弄想形成包围网的魔兽。
　　魔兽只靠原始的身体能力就追上靠魔法疾驰的艾莉西亚。听着踩凹地面的隆隆脚步声追来，她拼命四处奔逃。
　　然后在某个地点大大跃起。
　　艾莉西亚身躯之下闪过几道钢铁的光辉。
　　不像由上方越过枪林的艾莉西亚，魔兽被枪尖钉住停止追逐。
　　「多谢！」
　　她像把地面打出个坑似的重重着地，尽管肩膀剧烈地上下起伏仍对士兵们喊道。
　　「瓦尔卡的骑士真厉害！非常可靠！如果再有十个你，我们已经歼灭敌人了！」
　　当太阳穴流血，舍弃头盔的克努德这么说，艾莉西亚背后的伊莉丝对他开口。
　　「哎呀，如果有十个艾莉西亚，艾尔扎斯现在可会是瓦尔卡的领地喔？」
　　「说的没错。」
　　到了这种节骨眼，她依然露出含蓄爽朗的笑容回应，艾尔扎斯的幸存者听到后也跟着笑了起来。
　　五十三人——包含伊莉丝、艾莉西亚和镇民在内，幸存者只剩这些。
　　士兵们后退至广场，背对教会摆开防御阵形。伊莉丝站在阵形中央，克努德和艾莉西亚在士兵之间。
　　包括外行人的混合部队直到现在都还能保持战斗队形，近乎奇迹。
　　然而对于包围他们的魔兽来说，这批人只剩下肉墙的作用了。
　　不仅如此，更多身上覆盖着厚重甲壳，外形分不出是螃蟹还是蜘蛛的魔兽正发出咯吱咯吱的声响聚集过来。
　　那种魔兽虽然行动迟缓，靠长枪却难以阻挡。
　　「……伊莉丝陛下。」
　　艾莉西亚转身回望背后应该效忠的主人，容许她这么称呼的少女。
　　「什么事，艾莉西亚？」
　　伊莉丝一如往常用悦耳的声音回答。艾莉西亚微微一笑。
　　「没什么。」
　　她只是想呼唤一声。而那也实现了。
　　艾莉西亚新面对魔兽，举起佩剑。
　　「好……我要上了。」
　　就在她即将毅然奋不顾身突击——的时刻。
　　熊熊火焰肆虐。
　　正要扑过来的几只蜘蛛连同甲壳一起被火焰烧灼，挣扎着发出哀鸣。
　　「那是——」
　　艾莉西亚转向街道彼端，看见令人惊讶的光景。
　　发射火焰魔法的——是应该已经逃走的魔导士队。
　　「抱歉来迟了！镇民已抵达安全地点避难！我们也要加入战斗！」
　　他们放声大喊后再度施放魔法，火焰对着魔兽倾注而下。
　　从银剑迸出的火球击中魔兽群，其中一只蜘蛛在第二波攻击中喷洒着全身的体液丧命。
　　现在魔兽应该还有一百头。即使他们加入，或许只不过是拖延死期的到来。
　　纵然如此，艾莉西亚还是很高兴。
　　「身为骑士，我可不能露出力气尽失的丑态。」
　　无视精疲力竭的身体发出的哀鸣，她开始往魔法阵积蓄魔力的光辉。
　　（要过来了。对吧，前辈？）
　　在口中呢喃出的预感，令赛提丝泛起鸡皮疙瘩，轻轻吐出炽热的吐息。
　　对她而言，将所有感官砥砺得清晰敏锐与廉交手，是前所未有的刺激。
　　但是，终点即将到来。
　　那股可说是暴风雨前的宁静的紧绷紧张感，如此告诉赛提丝。
　　廉应该会出来一决胜负。
　　明明一切条件都对她有利，但是某种发麻的预感窜过背脊，告诉她要全力以赴。
　　当然，赛提丝无意放水。
　　她尽可能以最快的速度更换弹匣，阿耶拉斯的参数随时会传送到装甲服，原本剩余六发的子弹补充至二十一发。毫无疏漏。
　　（来吧，你会怎么出手？会秀出什么给我看，前辈？）
　　赛提丝舔舔嘴唇，充满期待地等待着廉。
　　然后——
　　（——！）
　　漆黑的<阿加思>毫无前兆地站起。
　　随兴又毫无防备地站起。廉的站姿极其自然，甚至突兀到让人心想「几时站起来的」，赛提丝立刻对他开火
　　但是，黑色铠甲宛如预料到这反射性的一枪，身躯如瘫倒般下坠躲开铁弹。
　　他利用自身的重量，甚至没有预备动作即当场瘫倒。
　　自肩膀坠落的身躯躲开阿耶拉斯的枪击，在即将摔落地面之际，左手往下一伸摆出蹲踞式起跑姿势，右手握着欧尔德剑柄扛在肩头。
　　藉射击的反作用力跳起，枪口转向下方，需要剎那的时间。
　　黑色的<阿加思>在那一剎那像炮弹般猛然腾起。
　　廉像颗低轨道炮弹般飞出去，展开的并非疾驰而是跳跃，速度很快但脚并未着地。
　　那么，他就闪避不了。
　　赛提丝开了第二枪。
　　瞄准脸孔的铁弹以无法闪避的时机朝敌人飞去。
　　廉的头部迸出一点火花。不是——中弹。
　　他倾斜身躯将肩头的欧尔德剑身斜斜往前一送，既非挡下子弹也非弹开，而是偏开逃到赛提丝背后。
　　速度没有减慢。
　　廉踏出第二步。
　　危险。
　　赛提丝刻意无视脑海里浮现的警告。
　　开火。
　　廉比枪击抢先一剎那采取回避动作。尽管惊险到子弹掠过头盔，依然不会改变他成功闪避的事实。
　　（他疯了——！）
　　尽管内心咬牙切齿，赛提丝用力站住不动。
　　毫不在乎落脚处不稳，廉像急流般逼近的疾驰，让赛提丝惊异不已。
　　阿耶拉斯的连射速度为每秒三发，虽然反作用力很大，但站定的<阿加思>能够进行精密的连续射击。
　　先前赛提丝不容廉接近，一直保持单方面的有利距离。然而，这样打不中他。
　　廉四处逃窜，赛提丝追逐他连连开火。但是，在无法给对方致命打击这一点上，两者都是一样的。
　　正因为如此，赛提丝才停了下来。
　　因为她认为，令人难以置信的，这个名叫廉的<阿加思>是就算自己装备及性能都超越他，也必须——冒着危险才能击毙的对手。
　　对胜利的渴望与对危机的亢奋令心脏狂跳。   
　　《来啊，前辈！》
　　赛提丝抱着凶暴的意志大喊，扣下扳机。
　　开火——没中。连这种距离也闪避得掉。
　　开火——肩部装甲迸出火花。但速度没减慢。
　　开火——被欧尔德挡下。速度减慢。
　　—也就是说，他不可能再闪避了。
　　《这样一来——！》
　　必中。
　　她瞄准的是廉的手，握着欧尔德剑柄的手指。
　　廉应该会以剑防御射向眉心的子弹，一口气跳跃过来。
　　这么一来欧尔德将化为盾牌，赛提丝能打中的只有腿部。避免受致命伤。他大概打算抱着负伤的觉悟制伏她吧。
　　因此赛提丝瞄准手指。
　　现在，中弹的冲击让廉无法迅速挥动欧尔德。
　　如果阿耶拉斯的子弹打中关节多，且构造上又无法增厚装甲的手指，足以贯穿巨兽的九毫米弹体威力将造成重创。
　　即使进入格斗战，既然双方性能相等，只剩单手的廉没有胜算。
　　相对于充盈体内的炽热，赛提丝毫不大意地以冷酷的判断，确信胜利的到来。
　　——欧尔德脱离廉的手飞了出去。
　　但是，那并非因为他失去了手指。变化发生在她扣下扳机前。
　　廉旋身投掷大剑。
　　赛提丝惊愕地倒抽一口气。
　　考虑到他的接近速度与她的射击能力，那是自杀行为。
　　廉掷出的欧尔德呼啸盘旋着飞来，一旦击中威力足以将赛提丝砍成两半。
　　正因为如此，廉会输。
　　将奋不顾身的机动所得到的速度用在投掷欧尔德上。想让这么巨大的剑离手后仍保有威力，必须倾注全身之力并用力踏步。
　　闪过这一剑，廉再也没有后招。失去既是武器也是盾牌的欧尔德，在不可能闪避的距只会毫无防备地暴露于枪口之下。
　　赛提丝还有射击机会，而廉已无法挡下铁弹。
　　假设他是想出奇招令她动摇，那等于是看扁赛提丝。
　　愤怒的她在装甲服内柳眉倒竖，但感情之外的回路看清欧尔德飞来的轨道，在千钧一发之际躲过大剑……
　　枪口前方是巨大的装甲板——不，是欧尔德的剑鞘。廉的背部。
　　她毫不在乎地开火。
　　刺眼的强烈火花迸散，金属块上开了个洞——钻过底下的廉以猛烈的速度突袭赛提丝。
　　她慢了一会儿才理解，刚才的装甲板是廉背上的欧尔德剑鞘——只有剑鞘。这只是障眼法。廉在掷剑时旋转身躯不光只为了替投掷加上离心力，也是为了掩饰卸下剑鞘的手。巨大的欧尔德遮蔽视野，接着掷出的剑鞘又骗过赛提丝的眼睛，而抛弃大剑与剑鞘的廉速度随着减轻重量提升——
　　来不及了。
　　双方剧烈碰撞。
　　闪避掉的欧尔德在赛提丝的背后岩壁上砸出一个大洞。
　　廉撞击赛提丝，同时伸出右手让阿耶拉斯的枪身偏向一旁。
　　体感时间被拉长了，仿佛自枪口喷出的超音速冲击波缓缓地爬上手。
　　一片空白。
　　回过神时，他和赛提丝一起撞上被欧尔德开了大洞的岩壁，两副装甲碰撞的低沉不谐和音，与大量火花伴随连牙根也为之晃动的冲击袭来。
　　「喔喔喔喔喔——！」
　　两人随着吶喊撞破厚实的石壁，掉进位于地下空间另一头的坑道房间。
　　廉擒住赛提丝，两人纠缠在一起像颗球般在地面翻滚，他趁着翻滚停止前对着她的头部挥拳。
　　足以令石地凹陷的一击。
　　「没、中！」
　　膝盖顶中廉的腹部。当然是来自赛提丝的反击。
　　她歪头躲开了他的拳头。
　　廉咬牙承受足以令一般人内脏破裂的反击，不过，原本牢牢抓住对方肩膀的手却因此失去了力道。
　　赛提丝反握住廉的手臂对准他的脸庞使出一记飞踢。他千钧一发地歪头躲过脚掌，却躲不开从手臂外侧盘上来的另一只脚。
　　当廉察觉时，赛提丝的双脚已如蛇一般从左右两侧缠住他的脖子。
　　「唔——！」
　　他霎时间将另一边的手臂插进被缠住的脖子的缝隙，但光是塞进手腕都很吃力。
　　「叽～～～～！」
　　赛提丝的叫声已近乎野兽，她倾尽浑身之力用两脚勒紧廉的颈动脉。
　　前三角锁喉固定牢牢地锁住廉的颈脖。
　　廉一边抵抗锁喉，一边透过纠缠的手臂抬起赛提丝整个人摔在地上，然而却毫无效果。
　　「可——恶，混账啊啊啊！我的，输出力道更高——！」
　　「嘎……啊——！」
　　廉的脖子被越勒越紧。他挣扎地连带着赛提丝摔倒在地上，终于双膝落地。可是——
　　「……！怎么？」
　　赛提丝狼狈地喊。
　　廉看见的地面，即赛提丝背靠着的地方发出了蓝色光辉。
　　《警告。感应到高温热源。》
　　米涅尔瓦通知。赛提丝的AI应该也发现了。
　　那里是描绘着送风用魔法阵的房间。
　　他一开始砸中地面时导致魔法阵破损。赛提丝似乎不知道这种种现象，但是这则是在廉的预料之中。
　　击穿石壁的欧尔德，撞击的方向，用格斗战争取时间，引诱她施展关节招式。一切都是为了这个。
　　——利用魔法阵自爆。
　　「难道，这打从一开始就是你的目的——！」
　　赛提丝大喊。廉想了想该怎么回答，想起不久之前发生过的类似状况加以引用。
　　「——答得好，后辈。」
　　「…………！」
　　赛提丝多半正用污言秽语大声咒骂。不过那一瞬间一切全被光芒包围，廉没听见她说了什么。
　　大地震憾，耳朵听不见声音。不，正确地说，是足以让人产生这种错觉的巨响袭来。
　　连同建筑物一起晃动的教堂大钟发出不祥的音色，几乎使身体轻轻飘起的剧烈震动令人险些跌倒。
　　所有人都捂住耳朵皱眉缩起身躯。
　　这时，第二次爆炸发生。
　　在魔兽群出现的方位，南边大街那边，大地之柱如同巨岩落入池塘里喷溅起的水柱般耸立着。
　　岩块与土块像细小的花种般高高喷起后哗哗倾注而下。山顶本来不可能发生的落石灾害，理所当然地盖住了所有塞满街道的魔兽。
　　爆炸中心地附近传来数十只野兽的哀鸣，房屋崩塌，连伊莉丝他们所在的广场也落下几块岩石，大型商店被砸出几个大洞倒塌。
　　幸运的是，士兵们与伊莉丝等人都没受伤。一切在所有人愣住的时候发生并平息，众人依旧难以置信地茫然无语。
　　伊莉丝赫然回神注视着眼前的魔兽，奇怪的事情还在继续。
　　如小雨般洒落的砂砾中，幸存的魔兽无一例外忙碌地东张西望又威吓地吼叫，下一瞬间闹起内哄，但突兀地中断然后当场蹲下。
　　「……发生什么事了？」
　　伊莉丝不解地说，艾莉西亚走向一头魔兽，举剑回头瞥了过来。不知道该不该制止她的伊莉丝试着颔首，艾莉西亚直接斩下魔兽的头。
　　不过，魔兽依然没有动。
　　判断这是个好机会，众人开始拿武器攻击附近的魔兽。被逼退到广场一角的形势一变，人们渐渐扩散。
　　在这之中，一直站在最前排挥剑的艾莉西亚大概已到了极限，收剑离开众人摇摇晃晃地走了过来。
　　这时候，突然有影子落在伊莉丝脸上。
　　物体遮蔽太阳的大小令她心脏猛然一跳，仰望天空。
　　吊钟掉落下来。
　　或许是被爆炸时飞来的岩石砸中，她原本背对的教堂吊钟在空中旋转着落下。从钟的重量与大小来看，这一幕简直像个恶劣的玩笑。
　　好近。很快就要坠落到这里了。
　　来不及，伊莉丝的脑海中闪过这句话。
　　在仰望的视野里，吊钟异样缓慢地逼近。
　　我后悔吗？在这生死关头，她不知为何浮现这个念头。伊莉丝当场否定。她不可能后悔，父王一定也会选择战斗这条路。其实听别人称呼她女王陛下感觉还是怪怪的，但她有心付出与称号相应的表现。
　　自己在想什么啊？
　　总觉得时间好漫长。
　　尽管如此，坠落的吊钟已近在鼻尖。
　　推开空气逼近的厚重压力令伊莉丝不禁紧紧闭眼。闭上了眼睛。
　　仿佛用大铁锤打碎破钟的互响传来。
　　她终于想到这是人生的最后一刻，喃喃说出遗言。
　　「廉大人——非常……抱歉。」
　　强得惊人，耿直温柔的战士。
　　他悠然的态度，总让伊莉丝忍不住依赖他。一次又一次。
　　所以，向他道歉之后——伊莉丝……
　　「不必介意。」
　　头顶传来廉的声音。
　　「咦？」
　　她睁开双眼，心想或许是幻听。
　　可是抬头望去，尽管受伤，沾满砂土，漆黑的头盔确实正在眼前。
　　「……那、那个……」
　　嘴巴不听使唤。但伊莉丝吸口气，呼出来。
　　「廉大人？」
　　她呼唤。
　　「不要紧。」
　　他明确地回应了。
　　一会儿之后，吊钟落在某处。
　　说来实在幸运，明明差点自爆，但廉依然活着。
　　也许这多亏了三角锁喉固定的姿势。他没有爆炸瞬间的记忆，但那个姿势或许让赛提丝成了他的肉垫。
　　他好像掉落在广场的商店里，一方面有建筑物当缓冲，在米涅尔瓦发生电力短路时从瓦砾堆中爬出来不算太吃力。
　　紧接着看见吊钟自伊莉丝头上掉落，吓得廉心惊胆战，但总算设法以毫厘之差踢飞吊钟救了她。这也许是廉第一次如此感激自己能够活动。
　　虽然现在动弹不得了。
　　「太好了……真是太好了，廉大人……！」
　　伊莉丝正握着廉的手，依偎着他哭泣。
　　一救下伊莉丝与她相对，她便握住他的手眼泪扑簌簌地往下掉。
　　她美丽的脸颊毫不吝惜地磨蹭着廉在战斗中弄脏的手。
　　「我……虽然相信……可是，很担心、很不安……！」
　　「冷静点，我没事。」
　　「是……！」
　　她不肯松手。
　　廉烦恼着该如何是好，周围的士兵和骑士不知为何全都沉默地直盯着两人。
　　「伊莉丝，那个……大家都在看，没关系吗？」
　　「有关系……！可是，一下子就好……！」
　　在众人中还发现艾莉西亚比平常更不高兴地抿着嘴，廉头疼不已。
　　『系统检测……故障。电机系统几乎全部故障。』
　　连这种时候也我行我素的米涅尔瓦，带着杂音透过装甲服的扩音器出声。
　　看来毕竟不是毫发无伤。强化外骨骼装甲服各部位都出现损伤，人工肌肉还能用，但动作辅助及侦测类机能几乎全毁。
　　顺便一提，里面的躯体也满目疮痍。
　　全身的擦撞伤传来痛楚，骨头大概也有好几处裂开。
　　脑内毒品的止痛机能好像并未运作，话说应该监控损伤的米涅尔瓦没提出任何报告，可能是连发觉这类伤势也做不到了。
　　不过，最大的问题是……
　　「——伊莉丝，放开我。」
　　当廉严厉地说，少女赫然松手退后一步。
　　她眼角泛红地仰望廉的脸，依然湿润的眼眸掺杂紧张之色，似乎确实听出了他口气里的紧张感。
　　廉很感激这一点，他走到广场中央回望南边大街。
　　那边有停止动作的魔兽和……
　　穿着深红色铠甲的<阿加思>。
　　屈辱。赛提丝感到很屈辱。
　　对手只是用骗小孩的方法撞到她一下，只有一下。仅仅如此，她就失去阿耶拉斯，浑身被爆炸搞得一团糟，回过神时发现自己失去意识被埋在瓦砾下。她，应该已经获得自由的她，被人玩弄于股掌之间。
　　这不叫屈辱又叫什么？
　　赛提丝强撑着一半被掩埋的身体爬出瓦砾堆，发现自己被炸飞到了地表。
　　不知道当时究竟面临多大的冲击，强化外骨骼装甲服各处都有异状。
　　没有AI与机械性的辅助。人工肌肉勉强还可运作，但侦测器全部失效，没有任何系统讯息。以预备系统维持的体内调整用系统操作脑内毒品替她止痛，但也仅只于此。
　　即使怪力与装甲不变，包含失去装备在内，她的战斗力大幅减弱。
　　赛提丝摇晃着难以行动的身体走出去，看见发愣的魔兽。她试着对不动的魔兽发出指示，但传送战术提案的系统故障了。
　　「……可恶、可恶！」
　　赛提丝咬牙前进。
　　连自己也不知道迈向何方，为何前进地走着。
　　走到广场时，她理解了。
　　为了什么理由？想前往何方？那种玩意儿、目的，如今只剩一个。
　　「我还活着。既然性能相同，你果然还没死吧——赛提丝。」
　　漆黑的<阿加思>。
　　「……我宰了你。」
　　赛提丝发动突击。
　　连平常会锻炼眼力以免被自身速度摆布的艾莉西亚，一瞬间都无法理解发生了什么事。
　　「怪物」——根据廉的发言，似乎叫做赛提丝的红色铠甲出现了。那家伙压低身躯撞上了廉。
　　速度比飞箭更快。
　　可能留下残像的高速撞击黑铠甲——廉，两人留下落雷般的撞击声消失，撞飞半毁的商店一楼部分。
　　两个穿全身铠甲的战士，毫不在乎一移开视线就会从头顶坠落的二楼建材对打着。
　　每互殴一击，就传来像铁甲战骑正面冲突般的巨响。
　　廉的右拳被赛提丝躲过挥空，赛提丝双手合握对准他的腹部挥去，廉以手肘挡下这一击，双脚在地面划出凹痕后退。
　　铺着坚硬石板的大街地面出现两道深深的爪痕。
　　但廉立刻展开反击，瞬间拉近距离左右各给赛提丝一拳，正要继续追击时，房屋的三楼部分终于从上方掉落，压在他们头上。
　　两人打飞瓦砾跳跃出来，又往别的方向奔去。
　　「……看来无从插手。」
　　自身的无用，让艾莉西亚握紧拳头，只能以目光追逐两人的战况——在场的所有人都只能如此。
　　「啊啊啊啊——！」
　　虽然赛提丝身高只到廉胸口，但不愧是新型，力量输出在他之上。虽然廉的臂长和重量占上风，不过机动力与最高力量输出更强时，体格差距不算太大的优势。
　　赛提丝低空跳起痛殴过来。廉闪避之后，那一拳大概打中背后的墙壁，传来如战军用火箭炮命中般的巨响。
　　迸散的石材飞舞，廉抓住再度扑过来的赛提丝手臂将她投掷出去。
　　赛提丝撞进民宅里，屋内响起一阵破坏声，她撞破二楼墙壁冲了出来，手里握着一根应该是建材的大方柱。   
　　赛提丝像挥木刀般随便挥舞着外观比她双臂还长的民宅一部分横扫过来，廉以拳头迎战，从中段粉碎的硬木飘散在空中。
　　赛提丝趁隙着地高速旋转，这次用削短后挥来速度更快的柱子重击廉。
　　被打飞的廉在那股冲劲未消之际跳起，赛提丝已追击上来。
　　他接下经过助跑的一拳后，在原地挡下后续的连击，一记上钩拳将赛提丝打得离地，在她飘至眼前高度时挥出直拳。
　　廉追击做了防御仍旋转着飞出去的赛提丝，在她着地时追上去给了一拳。
　　脸部在还没煞住后仰的惯性时遭受重击，赛提丝的后脑勺重重撞上路面，像颗球般弹跳着趴倒在地上。
　　换成人类他们彼此都死了好几次，但<阿加思>不同。
　　赛提丝跳起来。
　　「住手吧，赛提丝。」
　　「咯呼呼……还早，现在才开始呢。」
　　握紧拳头的赛提丝从廉的视线前方突击过来。廉也以突袭回应。
　　赛提丝正面接下他挥落的右拳，脚底的石板破碎爆裂。
　　「啊啊啊——！」
　　咆哮。
　　廉摆出防御动作承受她全力挥出的钩拳，但赛提丝拍来的不是拳而是掌。平面的打击力打得廉离地飞起，撞碎路边的摊贩摔进一间类似工作室的屋子里。
　　正要起身的瞬间，廉脚下一滑——不，是脚踝被人抓住。
　　赛提丝直接抓起他往上抛，廉撞破天花板撞在二楼的天花板上，坠落之前又被一张飞来的铁制工作台砸中，这次撞破天花板飞到三楼摔倒。
　　他跳起来摆开架式，赛提丝几乎同时从背后打破地板现身。
　　但速度是双脚踏着地面摆开架式的廉比较快。
　　让赛提丝想攻击他后脑杓的拳头挥空，廉压低身子转身踹了悬空的脚。
　　在空中闪过那一脚的赛提丝没有任何借力处地往侧面翻转，显得毫无防备。廉的肩膀狠狠地撞上她打横的身躯。赛提丝被压低姿势后往上冲的屑部撞击打个正着，廉直接用肩膀抵着她往前跑。
　　保持乍看之下像是肩头扛着赛提丝的姿势，廉如重战车般疾驰。他撞碎房间墙壁打穿兼顾的烟囱击碎家具前进，一瞬间蓄力之后对准作为外墙的对侧墙壁从屑膀扔出红色的<阿加思>，重摔在墙上。
　　廉再度加速追击摔在石墙上的赛提丝，但她在碰撞的瞬间将手臂砸在墙上靠着反作用力抬腿飞踢。   
　　漆黑的拳头击中朱红铠甲的头部，朱红的飞踢击中漆黑铠甲的胸口。
　　他们粉碎贴着大理石的墙壁冲出屋外。双方的攻击如同极的磁铁般互相排斥，在空中飞舞着地——不如说是坠落的地点，是最初的广场。
　　廉的视野角落捕捉到伊莉丝等人的身影，但现在还没有余力顾及。
　　廉回头时，坠落在某处的赛提丝已扑向他。
　　他躲开从正上方如落雷般挥下的下劈腿，被打中的地面破裂凹陷。赛提丝即刻纵身跳跃，脚趾同时从正下方踢向他的下巴。与向后翻腾连动的踢技——筋斗踢。
　　蕴含必杀杀威力的二连击，伴随划破空气的尖锐声响袭向廉。
　　然而，廉同样闪避掉第二击，甚至预测到踢技绕至赛提丝侧面。他从侧面对着倒立的赛提丝的身躯给了一记回旋踢，让她从头部重重落地。
　　撞裂坚硬的石板，赛提丝撞上广场中央的铜像基座靠在上头。
　　一再承受冲击终于使她的头部装甲龟裂，部分装甲破裂般地剥落。廉立刻拔出手枪瞄准大幅裂开的头盔下的红色右眼，告诉她：
　　「……结束了，赛提丝。」
　　即使手枪抵在子弹足以贯穿大脑的部位，她的眼眸注视着的，仍非幽暗的枪口，而是廉的脸庞。
　　「嘎……哈——」
　　赛提丝轻轻吐出一口气，颤动身躯。
　　「为什么我会输……？」
　　她以由衷感到不可思议的口气问，廉回答道。
　　「<阿加思>每到新的世代都会反映上世代累积的数据，强化战斗训练与程序。但是……会持续使用试作剑的笨蛋并不多。距离近到伸手可及的近身格斗战数据几乎全是我留下的……你的动作很眼熟，我立刻察觉第四世代的战斗数据也一样。」
　　[[IMG,a7848ed49656f22d65df36e04d791126,640,1000,76132]]
　　特别是从上方往下攻击后立刻由下方往上攻击的动作，对廉来说十分熟悉。尽管武器不同，基本相同的话做起预测也很简单。
　　总之……
　　「虽然不想说这种话——敬老尊贤吧。就是这么回事。」
　　「真差劲……」
　　赛提丝露出打从心底厌恶的表情，解除破裂的头盔。自动组装的头盔喀达喀嚏的打开。
　　意思代表她投降了？
　　「廉大人，你没事吗？」
　　廉抬手制止缓缓靠近的伊莉丝，慢慢走近赛提丝。
　　「赛提丝，你若是投降，我会拜托他们厚待你。我还有问题想问你。」
　　面对他的呼唤，她露出白牙笑了。
　　「想问的问题？那现在问就行。是什么？」
　　语气中的挑衅意味，让廉在距离她一公尺处停下脚步。
　　他直接依言问道。
　　「你是一个人毁灭瓦尔卡王国的？」
　　赛提丝扬起没有色素的眉毛，觉得很有趣地看着他。
　　「怎么？明明跟我一个人对打到浑身是伤，还想要新敌手？」
　　「不是的话——」
　　「哎，虽然不只我一个人。」
　　她不经意的一句话，令廉屏住呼吸。
　　「那么，告诉我详情。」
　　廉说着走过去，赛提丝愉快地笑笑。
　　「不行的。不只一个人的话，无法动弹的我——不是没用了吗？」
　　这句话里包含的冰冷音色，使得他心中窜过毛骨悚然的预感。
　　「住手！」
　　「不要。我要——随心所欲。」
　　赛提丝直到最后一刻都愉快地笑着——眼中失去了生命的光辉。
　　廉慌忙扶住她颓然倒下的身躯一按脖子，脉搏已经停止。
　　「有人杀了她？」
　　<阿加思>的肉体改造也扩及体内，脑内毒品的过度分泌，用内脏器官生成毒素，手法要多少有多少。
　　『不。这种操作无法从外部进行。我推测自裁用的程序本来便准备好了。』
　　「……是赛提丝的意志吗？」
　　廉晈着牙接受这个事实。
　　他合上赛提丝的眼睛后起身。
　　「那、那个！廉大人！你看！」
　　他随着伊莉丝的声音回头，只见如雕像般僵立不动的魔兽直接化为沙子崩塌。
　　一头也不剩地消失殆尽。
　　「这是怎么回事？」
　　廉没有这个问题的答案。
　　正无话可答之际，艾莉西亚开口。
　　「廉战胜怪物，所以魔兽消失了。总之这样解释就可以了吧？」
　　这句话让伊莉丝愣住一会儿，然后一拍手掌点点头。
　　「正是如此，艾莉西亚。若将不明白的事情放到一边，我们活下来，而魔兽消失了——是胜利的场面。」
　　听见两人的对话，周围的士兵们面面相觎。
　　「赢、赢了吗？」「那个剑士赢了吧？」「魔兽也不见了。」「终于结束了？」「不是结束，是我们胜利了。」
　　负伤、精疲力竭的男人们注视着廉。不知为何其中不只士兵，还有矿工与商人。那个商人也在。
　　这算什么胜利？廉心里也有这种想法。不过他此刻站在这里，是自身所做的选择。
　　那么，现在应该这么说吧。
　　「伊莉丝，我打倒敌方操纵魔兽的罪魁祸首了。」
　　「那么，库斯里欧也将恢复和平……是我们的胜利！」
　　「「「喔喔喔——！」」」
　　士兵们大呼痛快的吶喊声，在利库斯里欧山谷间回响。