　　第二章　红色灾厄
　　
　　随着马车喀达喀达地摇晃着，廉正前往艾尔扎斯王国的王都。
　　不，与其说是前往，更接近被运输过去。
　　后来他们与百人队同行，搭乘马车前往一开始的目的地罗斯雷布。廉只是在将近百名士兵包围下留在城镇郊外等候，伊莉丝她们则前往采视难民。
　　近一小时后，有人来通知廉出发的准备已经完成，带他来到马车等候处，但那辆马车很奇怪。
　　那辆由六匹马拉的大马车外观看来相当气派，由硬木与软木组成的车体经铁片补强十分坚固，车内的底板铺着衬垫。面对面的座位宽敞得足以伸直腿坐下来。与一开始搭乘的应该是百人队输送物资用的马车相比，相差甚远。
　　那说到对方是否很欢迎他，他又不得不抱持疑问。
　　看似由小玻璃片拼合而成的玻璃窗上贴了描绘着某种纹样的油纸，光线虽能射入却看不见外面景色。
　　马车前后有重装的骑兵持长枪待命，驾驶座上不仅坐着佩剑的士兵，还从车门外上了锁。而且车门上绑着粗铁链。
　　将达官贵人坐的高级马车改装成移送囚犯用的卡车大概就像这样子吧？廉脑海中浮现感想。
　　坐上马车，仅仅等待着抵达目的地。这便是他前往王都的路途。
　　只要提出要求，士兵会给他时间进食及休息，但必定有人监视。
　　伊莉丝和艾莉西亚被安排到其他马车，隔着十几名骑士在他的马车约五公尺后方。这也是根据周围的士兵对话与装甲服的听音侦测器得到的情报，百人队明显有意隔开他们。
　　一开始伊莉丝也频繁来廉的马车探望，对史基尔提出各种要求试图改变这个状况。然而，说是奉命照料女王跟随在身边的侍女以及无论如何都想隔开他们的史基尔形成很大的障碍。看不下去的廉告诉伊莉丝保持现状就可以了，这才总算平息。
　　平淡的路途中，廉晚上打开窗户看看天空，利用短暂的休息时间在外面测量地磁等等，专注进行这些不起眼的工作。
　　他们一天的行军距离相当长，途中除了更换马匹以外很少休息，速度颇快。虽然入夜之后还是会停下来，但似乎赶得很急。
　　『我判断我们上当了。』
　　（……我们真的正前往王都吗？）
　　『根据收听到的士兵对话，目的地正是王都。但有士兵质问名叫史基尔的人物拘捕的理由，他拒绝回答。』
　　（既未没收任何装备，也没捆绑我。那么，再观察状况一会儿也是个方法。）
　　比起行动限制，廉拒绝受拘捕的理由是不愿解除武装。更重要的是，他对这个状况感觉不到太大的危机。
　　『你有什么想法吗？』
　　（没有。不过对方应该有。为了找出那个目的，暂时让他们自由行动。）
　　『了解。』
　　除了偶尔跟米涅尔瓦交谈，廉一路上没做出什么行动。
　　在搭乘马车移送的数天之后。
　　《警告。士兵们的对话内容需要警戒。》
　　米涅尔瓦突然说道。廉坐在马车内回答。
　　（播给我听。）
　　他的要求立刻实现。虽然掺杂一点噪声，装甲服接收到的车外对话传来。
　　「——对，那辆马车绕到后门。瓦尔——那两人从正门进去。啊？——这点小事，设法蒙混过去——吧。」
　　是史基尔的声音，他在对人下令。
　　虽然断断续续的，他似乎是想把廉及伊莉丝她们的马车送到不同地方。
　　《对方有敌对意图吗？是否要展开行动？》
　　（……不，随他高兴。）
　　《请说明理由。》
　　（既然一度决定上这辆马车，比起半途下车，我想坐到终点。）
　　他本来便感觉到史基尔抱着某种企图。事到如今也不值得惊讶。
　　《了解。》
　　马车继续前进一会儿，当驾驶座上的士兵说抵达目的地时，米涅尔瓦首先反应过来，以各类侦测器精密地传回外围情报。
　　『这里不是城镇内。刚才确认到马车穿越某个城镇，但这一带动体侦测器及听音装置的反应变得相当稀少。』
　　（无所谓。）
　　车门卸下门锁与铁链后沉重地打开，廉望了过去，看见身穿铠甲的士兵站在两侧。
　　「出来。」
　　他照士兵的话下了车，发现这里是马厩前方。
　　好几匹马并排而立的景象非常稀奇，但更加稀奇的事物跃入正确认周围的廉眼中。
　　（米涅尔瓦，这里是城内。）
　　『看来是。正确地说，是城堡建地内。』
　　他们在一座大城的内部。
　　城墙、城门、监视塔，供士兵并排而立也绰绰有余的建地，还有在这些外围建筑物环绕下展现威容的巨大城堡。城堡全部由石块及木材建成，经钢铁补强的重要部分有着同样穿戴钢铁的士兵把守。从为铁制武器与灯火而准备的油桶飘来的刺鼻油味那么浓，代表油桶数量极多吧。
　　连只看过濒临崩塌的遗迹城堡的廉，也发现这是一座「现役」的城。城堡这巨大的建筑物宛如化为一个生物耸立眼前，散发出压迫感。
　　「真壮观。」
　　当廉坦率地低语，附近的士兵从鼻子哼了一声只将眼珠转向他。从那感觉得到某种气概的反应来看，他也是城的一部分，并似乎对此十分自豪。
　　  　「我该做什么？」
　　问那名士兵，他无言地以下巴比了个方向。廉顺着望过去，看见那名叫史基尔的骑土。
　　一如他所料，伊莉丝她们不见踪影。
　　史基尔抱起双臂望着这边，背后有约六名同样全身武装，看似骑士的男子。
　　史基尔竖起食指示意廉过去。从他危险的眼神看得出他没打好主意，但廉没有反抗地走了过去。
　　「跟我来。有位大人表示要跟你谈话。」
　　「可以啊。」
　　廉毫不犹豫地点头答应史基尔，不只前后，在连左右两侧都被骑士包围之下迈开步伐。
　　他们走向的显然不是城堡正面，而是另一个地方。
　　「……你们的国王在这座城里吗？」
　　廉仰望着那座应是城堡主塔，规模特别大的高耸中央建筑物发问，史基尔头也不回地回答。
　　「这里是统领艾尔扎斯全土王者的居城。别动歪脑筋。」
　　「是吗？」
　　因为想问的问题只有这个，接下来他默默地跟着走。经过士兵岗哨，走进小路深处后，廉被带到一栋类似储藏室的建筑物旁通往地下的阶梯入口。
　　廉默默经过狭窄的走廊往地下走去，突然望向挂在暗墙上的灯。感觉不对劲——即使旁边有人路过，火光却一点也没摇曳。
　　然而，廉还来不及检查就有人开口。
　　「喂，听清楚。」
　　史基尔回头说道。
　　廉从正面望向他，发现骑士背后有道外观看来就很厚实沉重的门。知道终于抵达目的地，廉选择以正事优先。
　　「你接下来要拜见的，是原本连亲耳听见他的声音也无法如愿的——」
　　「这个国家的王子吧。我知道。」
　　他打断史基尔的开场自如此回答。
　　他们自己说过是奉王子命令行动。而这里是王城。虽然不知道刻意在地下会面的意图，廉推测得出那个王子在门的另一头。
　　「他找我有事对吧？快点解决吧。」
　　 史基尔在微弱灯光下映照出的高挺鼻头深深皱起，但最后仍指示旁边的部下开门。
　　「……开门。」
　　沉重的门吱呀作响地打开，骑士缓缓地走向门的另一头。廉也跟在他背后。
　　穿越门后，空间从狭窄的走廊转而变成还算宽敞的地下室。
　　但奇妙的是，那应该是刻意挖掘地面盖出的房间里没有物品。足以轻松容纳数十人的房间里，有一排全身从头到脚包在长袍里的人站在墙边，地板中央描绘着圆形纹章。室内只有这些。
　　《我本来预测是拷问室、牢房或悬吊式天花板。》
　　（你在期待什么啊。）
　　廉对米涅尔瓦的感想无言以对，一旁的史基尔开口。
　　「把武器放下。」
　　「……无妨，但你们别动手碰。乱摸会爆炸。」
　　尽管其实没有这种功能，廉为了保险起见仍这么说。实际上，他的装备也是缺乏知识去操作的话会爆炸的东西。
　　他握着背后大剑欧尔德的剑柄解除背上的固定装置，拿到身体前方。咬合剑身固定的金属剑鞘旁，附着廉亲手改造的突击枪收纳护套，拆下剑鞘，护套内的基迪欧也能一起拿下来。
　　廉将大约与人同高的剑与突击枪靠在石墙边，匡！响起沉重的声响。然后，他把大型手枪、战斗小刀、备用弹匣等挂在腰际的装备也老实地拆下放在门边的小木桌上。
　　确认手枪上了安全装置后，廉重新转向史基尔。
　　「这样行了吧？」
　　「站在房间中央。」
　　史基尔小声命令。接下来他似乎不再担任向导。
　　当廉依言站到描绘着纹章的房间中央，墙边的人动了。
　　大约二十几人中有十二人拔剑——刺进地板。刺进石块铺成的地板。
　　廉惊讶的仔细一看，发现地上刻了凹槽，剑尖是插进凹洞里。
　　「你就是那个剑士？」
　　那不可思议的行动让他不解地歪歪头，一个人从房间深处走了过来。
　　原本待在入口正对面另一头墙边的人物本来也披着长袍，现在脱下长袍迈步走来。
　　那是个年约二十出头的年轻男子，眉间有深深的皱纹，粗眉宽额，头发剃得短短的。
　　他穿着黄色短外套与下襬较长的白衬衫，明亮的配色在充满暗色调的地下室中散发异彩。
　　男子走了几步后停下，保持要跟廉交谈有些不便的距离。
　　大概是对我抱着戒心吧，廉这么下结论。
　　幸好不必依靠夜视装置，他的眼睛不只王子，连在其背后待命的护卫也看得清楚。
　　「你是王子吧。」
　　廉这么回答，王子的眉头立刻深深皱起。
　　「无礼之徒。」
　　真是易怒。廉心中浮现有点傻眼的感情。因为他所知的政治家里，没有冲动的人。不过，那意思或许等同于缺乏热情及自信。看过高傲的骑士与伊莉丝这样的王族后，廉产生了这种想法。
　　这位王子也一样，只要好好以礼相待，或许也不是坏人。
　　「只表达来意对我们彼此都好。我似乎不太懂得礼仪规范。」
　　因此，廉试着解释。
　　「哼，竟然主动说出自己不懂礼仪，非人的野兽。」
　　王子松开眉头，装模作样的抱起双臂从鼻孔里哼了一声回答。
　　「你应该有什么问题想问我吧？」
　　正如自己所言，廉只说了想问的事情。王子再度皱眉，但这次没痛骂。
　　「我想问你的问题只有一个——你可是毁灭瓦尔卡的『怪物』？」
　　「怪物？」
　　廉歪歪脑袋，毫无头绪。
　　「不过我听说瓦尔卡王国是被魔兽毁灭的吧？」
　　当廉反问，王子瞇起双眸。
　　「瓦尔卡决战也留下了生还者，据说是像你一样穿着前所未见的铠甲的人类率领魔兽军。你以为我们艾尔扎斯会平白收留亡国王族这种累赘吗？你想隐瞒也没有意义。」
　　「什么？」
　　廉忍不住脱口而出——率领魔兽军？还是类似<阿加思>的人。
　　（怎么回事？）
　　《情报不正确。打听详情吧。》
　　廉微微点头同意米涅尔瓦的提议，看着王子。
　　「此事属实？」
　　「问问题的人是我，快回答。」
　　王子以非常不快的声调回答。廉摇摇头。
　　「不，不是我，而且我毫无头绪。详情——」
　　「既然回答不了，你就没用了。」
　　王子倏然挥手打断廉的提问。
　　《警告，侦测到高温。》
　　米涅尔瓦发出警报，方向是下方。
　　（什么——？）
　　廉往下一看，没有火光。但地板上的纹章发出淡淡的蓝光。
　　（是那个叫魔法阵的玩意儿吗？）
　　看起来很像他看过一次的魔法阵。廉用广角镜头环顾周围想看看纹章整体呈现什么形状，正当分心的瞬间——
　　「受死吧。」
　　业火扑向了他。
　　〇
　　「哼，野兽，接受烈火净化吧。」
　　昏暗的眼眸中倒映着火光如此说话的人，是艾尔扎斯王室的第一王子赛安·林尔扎斯·西尔鲁兹。   
　　他很满意这个利用王子职权达到的结果。
　　出生之后即被尊为下任国王，在周围一切人事物的服侍下长大的他，对于提升自我名声是他作为国王的使命一事深信不疑。
　　跟由武名显赫的国王统治的瓦尔卡王国不同，艾尔扎斯在兵力上差了一截。现任国王佛雷杰里克——他的父亲也许是年轻时很少经历过战火，有优先寻求国家安稳太平的倾向。
　　身为王子的赛安认为这是个错误。
　　每当邻国瓦尔卡发起战争取得战果，整个艾尔扎斯王城内都在讨论那个话题。
　　不过，完成瓦尔卡未能达成的伟业——除掉魔兽大军的魁首「怪物」，艾尔扎斯的功勋将传遍诸国。
　　与下任国王赛安之名一起传扬出去。
　　赛安感到十分兴奋。
　　这就是国王。眺望着宛如炼狱般猛烈的火焰，他如此确定。
　　听说瓦尔卡王国公主提到的「怪物」，与前几日史基尔带来的剑士相关情报后，他便打算这么做。
　　派近卫兵史基尔前往国境，又让百名骑兵跟随，都是赛安一手安排的。
　　他给予史基尔的任务有两个。
　　一是生死不计确认瓦尔卡王族的下落。死了也无所谓，如果没找到遗体，艾尔扎斯大量接纳的瓦尔卡难民中未必不会出现假冒者。
　　另一个则是发现穿着全身铠甲的人，尽可能试着拘捕。
　　万一瓦尔卡的「怪物」在那边，其武力又真的毁灭了瓦尔卡王国，那批百人队将无一生还吧。
　　如果怪物拥有使百名骑兵无一能够逃脱的力量，这个事实就证实了传闻。然而，没想到他们真的抓到了人，瓦尔卡的公主还主张不必用铁链捆绑他。
　　赛安认为这是个良机。
　　应该用设想得到的范围中最大的威力来歼灭「怪物」。
　　无论他是否真的是「怪物」都不重要。他拥有类似「怪物」的力量又穿着类似的铠甲。这一点已足够。
　　这个房间是刑场。
　　用来将一污秽的罪人不残留一滴血地烧毁，将拷问完毕后的间谍不留尸体的抹消掉，属于王室最阴暗一面的地方。王城正下方，魔导士往描绘在易于汇聚魔力的土地上的魔法阵灌输力量，而其发动的魔法，是纯粹的严酷火焰。由土地的魔力与人类的力量制造而成，能够把整个人燃烧殆尽的业火。
　　人类的智慧——与轻视赛安权威的「怪物」被火焰吞没。
　　赛安满心雀跃地将这一幕牢牢烙印在眼底。
　　即使隔了一段距离火势也猛烈到烫得皮肤微微发痛，这正是赛安所背负的威望。这么一来，等他继承艾尔扎斯，这个国家在诸国眼中将不再是将熄的余烬，而是看着也觉得疼痛的烈焰吧。
　　当赛安脸上缓缓浮现愉悦的笑容，达成使命的火焰缓缓减弱——的时候……
　　「嗯？结束了？」
　　漆黑的铠甲从火焰中若无其事地现身，把赛安的妄想打得粉碎。
　　 
　　[[IMG,733ad79fe48e976d80b7f6df6142fc7e,629,1000,120565]]
　　
　　（米涅尔瓦，无压缩保存这段纪录。）
　　《了解。有想取的文件名吗？》
　　（都可以。）
　　《那就叫「第一次体验的魔法」——》
　　（取个像机械该有的名字。）
　　《遵命。》
　　唉～～廉一如往常为了米涅尔瓦的性格伤脑筋，注视着脚边的地面。
　　原以为描绘在地上的纹章——是魔法阵，廉尽情观赏了好奇的魔法，还是在最好的位子上。
　　在火焰即将包围他的瞬间，廉是躲得开的。他具备<阿加思>的光学纤维神经，与脑区域经过扩张，可高速同时处理讯息的大脑，对于在攻击发动之后警报还来得及传回的突袭，对应方法多得是。
　　因此他故意留在原地，为了在最近的距离观察空无一物的石板冒出火焰的有意思现象。
　　当然，这行动并非纯粹出于兴趣。
　　由于并未感应到足以威胁强化外骨骼装甲服耐热性的热度，爆炸物也卸下了，廉认为这是测试魔法的好机会。
　　听说魔法的存在后，他便感觉到实地确认其效力的必要性。
　　正因为如此，廉才试着从正面接受火焰冲击，但——
　　（因为是魔法火焰，我原以为会有热以外的要素烧灼目标，没有吗？）
　　《幸好是物理攻击。》
　　（你担心我？）
　　《你的副脑是米涅尔瓦的住处。危险的事情请单独去做。》
　　（意思是叫我把脑拿出来？）
　　「嘎啊——你为什么还活着！」
　　口齿不清的叫喊让廉回过头。
　　要他站在这里的元凶——艾尔扎斯的王子口沫横飞的大声嚷嚷。
　　他的动摇似乎是室内所有人共通的惊愕，墙边那些穿长袍的人、史基尔等护卫骑士也以注视可怕事物的眼神凝视着廉。
　　「这难说明。」
　　廉率直地回答后继续道。
　　「不过，如此一来你们也能明白，想对我做什么也是白费力气吧。而我也很清楚你们的态度了。」
　　廉已无意沟通。他握紧拳头举起手。
　　当他举起拳头，护卫骑士们慌忙拔剑，魔导士们重新握住插在地上的剑。脚下的魔法阵发出青色磷光，那具指向性的烈焰想来瞬间后将再度肆虐。
　　但是……
　　「首先，同样解除你们的武装。」
　　廉如此宣告后便纵身而起，地板窜起比刚才更猛烈的火势，仿佛是要追上往正上方高高跳起的他。
　　『锁定右手手腕以下所有关节。』
　　坠落的同时，廉在火焰包围下倾尽全身的重量与力道对准脚边的纹章挥下在空中高举的拳头。
　　粉碎——然后，破坏的巨响像要震碎鼓膜般响起。
　　大量的粉尘倾住而下，令人产生整间地下室都要崩塌的错觉。
　　廉挥落的右拳刺进雕刻在石板上的魔法阵中央，冲击震断了镶嵌在地面上的所有大理石。拳头正中的中央石板完全迸碎，碎片四散。魔法阵处处断裂、扭曲，火焰像是破裂一般散落开来。
　　在一片如炮弹爆炸般的光景中，廉缓缓起身踏着碎片重新站在当场。
　　赛安王子被打碎地板的一击吓得双脚打结，往廉的方向摔倒，双手撑着地板。
　　「什、什……？」
　　拳头命中的声音与掠过脚下的冲击余波到了现在仍在地下室里嗡嗡回荡。赛安王子看着身为冲击发讯源的廉，额头冒出冷汗。他的护卫也全都动弹不得。
　　「我只问一次。你们是我的敌人吗？」
　　谁也无法开口回答。只能屏息等待廉的视线掠过。
　　尽管如此，唯独王子试着开口说话。
　　「那——啊……」
　　从地板下透出的光突然照亮他像死人般苍白的脸庞。
　　「嗯？」
　　由碎裂大理石缝隙间射来的强烈光芒正从整片地板——不，从魔法阵附近透了出来。
　　「陛下快退后！」
　　史基尔急切地大喊，但后方视野中映出的他正瘫坐在地，似乎是腿软了。
　　「噫——！」
　　几乎在王子喉头迸出不成声哀鸣的同时。
　　光芒压倒了一切。
　　那震冲击撼动整座城堡。
　　据说在附近的人全都摔倒，远处的人还以为城门倒塌了，慌忙回头眺望。
　　士兵们四处奔跑以为战争爆发了，工匠们手上一抖搞砸了作业，王城内引起一场惊人的骚动。
　　「……这可真严重。」
　　廉透过天花板上打出的大洞仰望天空呢喃。
　　虽然有点扭曲但几乎是正圆的大洞，直径刚好跟廉体验过的火柱差不多。
　　「到底发生了什么事？」
　　『原因不明。根据现场状况推测，应为某种魔法引发的现象。』
　　听到米涅尔瓦的报告，廉皱起眉头环顾四周。
　　从本该毁坏的魔法阵冒出的光，伴随一阵冲击波打中天花板，一直贯穿到地面。
　　不知是拜那股强大威力或是跟火焰一样范围狭窄具有指向性所赐，地下空间没有被沙土掩埋，只是开了个圆洞。
　　不过被打飞的部分先不提，本来支撑天花板的柱子与石块纷纷倒下，在同一个房间里的骑士与魔导士被倒塌物压住动弹不得。
　　只要救援抵达，这些人大概都能得救。不过目前能够以双脚站立的人，只有躲过爆炸又视崩塌的天花板于无物的廉。
　　「廉大人！」
　　近乎悲鸣的呼唤从上方传来，是清澈的少女嗓音。
　　廉再度仰望天空。
　　廉仰望过去，看见气喘吁吁的伊莉丝正注视着她，大概赶得很急，她原本毫无折痕的衣服变得凌乱，或许是汗珠沁湿白皙的颈项，长发也贴在颈子上。
　　「我在这里。你去叫人过来。」
　　「啊，太好了！你没受伤吧？」
　　「我没事。除了我以外的人有点难说。」
　　「我马上召集人手。」
　　伊莉丝跑向别处。廉将左手抓住的赛安王子扔在地上。他在躲避爆炸的瞬间救了王子。
　　他似乎晕厥过去，即使被扔在地上仍一动也不动。
　　「……最好有人能够说明事实。」
　　廉环顾周围寻找还有没有平安无事的人，但连带他前来的史基尔似乎也被瓦砾埋在某处不见人影。
　　「我跟艾尔扎斯似乎合不来啊。」
　　他忍不住挖苦说道。
　　王城内部的贵宾室。用坚固橡木制成铺上大量羊毛的昂贵长椅上，坐着怎么也不相称的廉。
　　基本上，他跟先前一样卸下所有武器放在房间角落，但在纤细精致装饰的家具之间，由粗犷工业制品团块构成的廉显得太过异质。倒不如假装是座摆设站在墙边，看起来遗像样得多。
　　伊莉丝坐在依然穿着头盔以外装备的廉对面。
　　那仿佛反弹柔和阳光的装扮，挺直背脊放松肩膀的姿态，理应让人感觉到压迫感的华丽房间，只因为有伊莉丝一个人在，就转变成高贵的气质。连散发凌厉气息站在她背后的艾莉西亚也是如此。
　　这情形在廉眼中，远比从地板喷出的火焰更像魔法。
　　「——伊莉丝，希望你能详细说明。」
　　离开地下室的廉和拼命寻找他的伊莉丝会合后，人群陆续聚集过来。
　　从地底下救出王子等人的过程中，伊莉丝托附近的士兵传话给艾尔扎斯国王，短短几分钟后便有个自称是国王使者的老人出现，带着廉、伊莉丝和艾莉西亚三人进城。
　　之后廉被带往这个房间，另一位使者向他转达了艾尔扎斯王的歉意。这时，从使者那随时可能昏倒的脸色来看，廉的行动或许已经传开了。应该说，从使者关门后离开时对王子的抱怨来判断，传开的大概是王子的所作所为。
　　廉没有回应使者形式化的道歉就赶他离开，优先选择跟伊莉丝交谈。
　　他将跟王子对谈时听到的情报毫不隐瞒的告诉她，催她说明详情。
　　听完之后，伊莉丝脸上失去血色地站起身。
　　「居、居然发生了这等事。非常抱歉，都是我没有更加注意，害得廉大人遇险——」
　　「这一点无所谓。」
　　廉挥手安抚惊慌失措的伊莉丝，若无其事地宣言。曾说过庇护、责任云云的伊莉丝或许无法坐视，但她不打算对从某方面来说算是外人的廉谈这些。
　　「看样子你们那边也很棘手。」
　　「不，相对于廉大人面临危险，我们一点事也没有。」
　　伊莉丝轻描淡写带过自己的辛劳，内容简单并坦率地说是这样的。
　　廉被带去见王子时，其他骑士绊住了伊莉丝她们。
　　找借口说有接纳难民的文件要过目，那位剑士会在兵营接受款待等等，他们像这样让伊莉丝忙得团团转，载着廉的马车则在这段时间开走。
　　她们要追上来花了很大一番功夫，最后是艾莉西亚骑马载着两人奔驰赶来这里的。
　　对于没怎么慌张只是茫然跟着状况随波逐流的廉来说，听得颇为刺耳。
　　他胸中不知怎地涌现一阵尴尬，切入正题。
　　「更重要的是，王子所说的『怪物』是什么？他口中那从未见过的铠甲，跟这套相同吗？有其他的特征吗？」
　　当廉接二连三地发问，伊莉丝重新坐直身躯一脸严肃地点点头。
　　「我会说出一切。我也一直想请教廉大人的意见。」
　　魔兽大军对瓦尔卡王国各地造成的冲击十分严酷。
　　最早过袭的要塞不到半天即沦陷，从要塞到城镇，魔兽军一个不漏地陆续袭击瓦尔卡王国各地，专心一志地不断追击。
　　但是少数幸存者里，有士兵说他看见了奇异的东西。
　　他所说的是个穿着奇异铠甲的人。
　　在魔兽大军之中，有个身穿宛如鲜血染成般深红铠甲的瘦小人类。
　　那人的铠甲呈现从未见过的流畅曲线，沿着身体配置的甲片宛如仿真身躯血肉一般复杂又精密地组合起来。据说他光是用手中的手杖一指，敌人就血溅当场。
　　一开始这段证词被判定成看错，并禁止外传。因为光论外形的话，类似人类的魔兽要多少有多少。
　　这样的存在不该轻易广为人知。一但传出，人们很可能会指称瓦尔卡王国国土受到恶魔威胁。
　　然而证词变成证明有「怪物」存在的决定性情报，是因为瓦尔卡决战的生还者说出完全一样的消息，
　　率领魔兽的是个穿着红色铠甲的「怪物」。毫无疑问像是人却能操纵魔兽的人物，站在大军前头。
　　还有，怪物使用了不可思议的魔法，一个人就歼灭了以神速与强力闻名的瓦尔卡王国骑兵队。
　　说出这些消息之后，士兵立刻倒下。全力狂奔非常消耗体力，没有休息地持续奔跑，导致他衰弱而死。
　　田于前任国王下令封口，只有少数人知情。
　　伊莉丝、艾莉西亚，以及向陷入危机的瓦尔卡王国占走所有可让步空间的艾尔扎斯王室。
　　「于是，艾尔扎斯王同样禁止我将此事外传。我即使想说也不能违背约定，先前一直没能告诉廉大人。请原谅我。」
　　伊莉丝深深低下头，廉耸耸肩回答。
　　「说什么原不原谅，每个人当然有自己的苦衷。我不在意。」
　　听到他的回答，伊莉丝面露微笑对廉表达谢意并再度低头致意。
　　无论如何，听完详情之后得知的情报也不多。
　　奇异的铠甲、不可思议的招式、统率魔兽的力量。关于称作「怪物」之人传出的特征似乎只有这些。
　　奇异的铠甲——这个世界的人应该看惯了铠甲，却能断定是未知之物，想来造型应该相当奇特。像强化外骨骼装甲服一样。
　　不可思议的招式——对廉而言，魔法也可以这么说。只要不是已知的现象，任何东西都可以这样描述吧。
　　统率魔兽——这一点很重要。他从未听说过魔兽服从人类。
　　廉托着下巴，向放在桌上的头盔说道。
　　「米涅尔瓦，你的看法呢？」
　　『无法断言。没有观测纪录只靠人的证词，陨石也会变成幽浮。』
　　「或许没错。不过，军队不会因为看错全灭吧。」
　　『以假定条件推测，如果对方跟你一样是<阿加思>，要歼灭骑兵是可能的。举例来说，Gideon GAR-NUC即使对骑兵队也可进行突击破碎射击。』
　　「但是，<阿加思>不会跟魔兽共谋杀害人类。」
　　『现阶段无法从这个条件做出推测以上的结论。需要调查。』
　　廉与米涅尔瓦的讨论到此告一段落。
　　他抬起低下的头，再度面对伊莉丝。
　　「正如你听见的——说归这么说，你或许不能理解，但简单的说，我们也无法确实断定。不过……」
　　廉有些欲言又止。
　　「不确定也没关系，请说出你的想法。」
　　伊莉丝催促道。廉皱起眉头继续道。
　　「不过，我认为不能够轻视你们的情报。而且，既然我在『此处』，那么也就不能说其他人无法来到『此处』。因此……那家伙是<阿加思>的可能性很高。或许跟我一样是机械改造士兵。」
　　说出最后的结论，廉的心情好像有什么苦涩沉重的物体落入腹部。
　　「这样吗……」
　　伊莉丝抿住嘴唇垂下头。她缓缓闭上长着长长睫毛的眼睑沉默不语，宛如听见了不愿听的事实。
　　看见她的反应涌现的疑问，令廉微微扬起眉毛。
　　——如果真是<阿加思>率领魔兽四处肆虐，觉得苦涩的应该是他而非伊莉丝。明明应该如此，为何她露出这么复杂的表情？
　　不久后，伊莉丝睁开低垂的眼眸恢复冷静柔和的神情。
　　「廉大人说『此处』……具体来说，你认为『此处』是什么样的地方？」
　　她问道。
　　廉搁下胸中涌现的疑问反问伊莉丝。
　　「什么样是指？」
　　「廉大人提过，是在类似一场意外的情况下来到这边的。落海后漂流到陌生海岸这种事是发生过的，但因为爆炸来到这里，听来有点奇特。」
　　「有道理。」
　　即使被刚才在地底下体验的爆炸波及，顶多只会被炸飞到城内的某个地方。
　　「廉大人所说的『此处』究竟是何处，这几天可曾找到了回去的方法？」
　　「你希望我回去？」
　　「不，我是担心廉大人觉得难过。」
　　伊莉丝瞇起眼睛一脸认真地说，听得廉微微别开视线。
　　第一次有人正面告诉他「我担心你」，他不知道该如何回答才好。
　　「……坦白告诉你。」
　　因此廉停顿一会儿后如此切入话题。他微微探出身子回望着伊莉丝开口。
　　「岂止是回去的方法，我就连怎么来到此处的都不清楚。不过，我对『此处』有一个看法。」
　　「是，请告诉我。」
　　「『此处』并不是一个——遥远的国家而已。我和米涅尔瓦这么认为。前来王都的路上，我做过地磁测量，晚上观测天体，但我原本所在星球的任何地点都没有这个地方存在。」
　　听着廉的话语，伊莉丝皱眉停顿一下后换个说法。
　　「意思是说，你观星了？」
　　廉点点头。
　　「正是如此。」
　　少女远比应该具备先进知识的廉及米涅尔瓦柔软又聪明得多。
　　米涅尔瓦也从放在桌上的头盔接着廉的话往下说。
　　『根据魔法的存在、放射线量、星图的不一致等各点讨论的结果，此处是我们不知道的世界。这是我们的结论。』
　　「也就是我们被，该怎么说……弹到了异世界。只能如此形容。因此，也不知道回去的方法。」
　　廉做个结尾，望着伊莉丝。
　　伊莉丝也不由得将目光落在桌面上暂时沉思起来。
　　空气陷入沉默。
　　「听起来真古怪。」
　　站在伊莉丝后方的艾莉西亚悄然开口。廉望向她简短地说。
　　「是啊。」
　　艾莉西亚不高兴地撇撇嘴角闭上嘴巴。她似乎是无意间说出口的。
　　「艾莉西亚也一起讨论。现在是重要时刻，需要尽可能多征求一点意见。」
　　伊莉丝仰望着骑士说道，艾莉西亚脸上浮现一丝惊讶，但行礼之后挺起胸膛。
　　「属下明白了。谢谢您，陛下。那么，恕我插口……」
　　「艾莉西亚。」
　　伊莉丝听到这番开场白后摇摇头。
　　「廉大人一定不会在意，用平常口吻说话就可以了。」
　　艾莉西亚再度闭上嘴巴看着君主的脸庞。犹豫半晌之后，她放松身躯抱起双臂，然后细长的双眸锐利的盯着廉。
　　「什么异世界，是哪来的鬼话啊。意思是怎样？这里是童话中的天上国度？你之前说过你们在地底建造城镇吧。」
　　廉不对主从的互动与骑士突然变得直言不讳的口吻表达意见，他耸耸肩点头。
　　「的确有这种事，我也很伤脑筋。」
　　『如果觉得异世界这表现不适当，请随意换成异星球、异次元或平行世界。』
　　廉和艾莉西亚一起给了插嘴的米涅尔瓦一个白眼。
　　「明明是AI却说这种非现实的话。」
　　米涅尔瓦多嘴说出了不必透露的词汇让廉皱起眉头，但是它可不是个会因此闭嘴的听话AI。
　　『我只是分析事实陈述结果。提出逃避现实意见的人是你。』
　　「……真是的，如果有人告诉我，包含你在内的一切全是梦或幻觉还可信一点。」
　　『意思是称赞米涅尔瓦是梦幻般的AI吗？真光荣。』
　　「…………」
　　廉暂时无视它，重新转向愣住的伊莉丝。
　　「总之就是这么回事。」
　　她的目光焦点赫然回到廉身上，恢复认真的神情。
　　「是梦幻般的欵唉对吗？」
　　『没错。』「不对。」
　　廉和米涅尔瓦的声音重叠在一起。
　　他再度解释「异世界」的概念同时向伊莉丝与艾莉西亚说明看法，在两人一脸难解地陷入沉默之际站起身。
　　「好了，感谢你提供有益的情报。」
　　「怎么了？」
　　伊莉丝慌忙地同样站起身问道。
　　「我要出发去调查。如果伊莉丝所说的红色家伙是<阿加思>，不能放着不管。首先从实地调查开始着手。」
　　「实地——你打算去瓦尔卡？」
　　伊莉丝惊讶地问，廉点点头。
　　最重要的是，他想先得到正确的情报。而且还有另一个疑虑。
　　「魔兽军的动向也令人在意。那场战争距今已过了一个多月，有其他国家受到魔兽大军入侵也不稀奇。但是，目前还没传出遭受侵略的消息吧。它们或许有什么阴谋。」
　　廉的话语令伊莉丝倒抽一口气。
　　「这……你说的没错。只毁灭瓦尔卡后就结束太奇怪了。不过，各国都还没被魔兽袭击。空白期太长了……」
　　「总之，我去调查。结果当然会通知你，作为提供情报的谢礼。」
　　廉准备离开房间。伊莉丝连忙绕到他前方拦住去路。
　　「请等一下。廉大人无论如何都非得现在马上出发吗？」
　　「你已经没事情要找我了吧？待在这座城里，我也派不上用场。」
　　当廉这么回答，伊莉丝脸上浮现为难的笑容。
　　「决定……下得好快……」
　　她深深吸口气轻声低语，翡翠色的眼眸有力地亮起。
　　「我也跟你一起去。由于需要做些准备，请稍待一会儿。」
　　「——请等一下！」
　　拉高嗓门的人是艾莉西亚。
　　伊莉丝不慌不忙地回望慌张的女骑士。
　　艾莉西亚本来要顺势开口，但却先停顿下来以带刺的眼神看着廉。
　　廉察觉她目光的意思后退下。
　　「看来我打扰了。」
　　「不，没关系。」
　　伊莉丝大跨步走过来抓住廉的手臂，仅仅转头回望艾莉西亚静静地说。
　　「……艾莉西亚，廉大人值得信赖。」
　　这句话不知道究竟包含了什么意义，艾莉西亚听到后，面有难色地开口。
　　「那么伊莉丝陛下，容我直言。我不认为这人能够信任。不仅拥有危险的力量，又是跟那个『怪物』来自同一个世界的同族——收集完必要情报后，他或许打算逃走。」
　　骑士以不激动但严厉的声调列出她质疑的要点。
　　「意思是说，我看起来像魔兽军的间谍？以后我会留意的。」
　　廉简短地将艾莉西亚想说的话做个摘要，她狠狠地瞪了过来。
　　「住——」
　　「我住口。」
　　他打算乖乖照办，但女骑士的气息却凌厉到随时可能拔剑。
　　「冷静点，艾莉西亚。」
　　多亏伊莉丝从旁劝慰，艾莉西亚收起剑气。不过，那反应看来跟被主人叫住不准扑向猎物的猎犬一样。
　　只要有一点机会，就会扑上去撕裂猎物的咽喉。
　　伊莉丝悄悄转身对艾莉西亚开口。
　　「艾莉西亚，看着我……仔细看着我的眼睛。」
　　「是。」
　　目不转睛地注视着依书而行的艾莉西亚双眼。
　　「听好了，艾莉西亚。这是必要的行动。」
　　「……是。」
　　「不，是真的……我明白很危险。可是拜托你，艾莉西亚。」
　　「伊莉丝陛下——」
　　「拜托你。」
　　廉不知道这对主从之间做了什么意志交流，但在她们两人之间确实存在着某种超乎语言的事物。
　　她们眼睛眨也不眨地互望对方——不久后，艾莉西亚的肩膀放松下来。
　　「我明白了，伊莉丝陛下。」
　　听到这句话，伊莉丝也拍拍胸膛松了口气。
　　虽然有些犹豫该不该插进她们之间，廉小声地说。
　　「我没有拜托你们同行啊。」
　　两人赫然转过头。
　　「比起廉大人一个人去，我认为有我们同行更好。」
　　伊莉丝十分确定地断言，她看来不像是临时想到的。廉还没问理由，艾莉西亚便已先说了出来。
　　「你打算走去哪个地方都被火烧吗？蠢蛋。」
　　『你不但外表可疑，又不熟悉世情，让她们很担心。』
　　不知为何米湼尔瓦补充道。
　　「……你其实认为我不可靠？」
　　伊莉丝面露微笑看着他。
　　「怎么会。只是要去瓦尔卡，还是有熟悉土地与路径的人跟着比较好。再说，既然廉大人来自另一个世界，能够立刻确认在这个世界什么是常识，什么是异常不是很好吗？」
　　廉搔搔太阳穴。
　　「问题不在有用，在于危险性。」
　　尽管廉这么开口，伊莉丝的笑容依旧。
　　「我不会咬人啊。」
　　「不，不是你，是魔兽很危险。」
　　「待在这里也同样危险。艾尔扎斯王似乎当我是烫手山芋。而且，艾莉西亚是瓦尔卡王国最强的骑士，碰到突发状况也不会给你添麻烦。」
　　顺便一提，伊莉丝始终抓着他的手臂不放。
　　只要不点头答应，这场争论似乎会一直继续下去。
　　「……去准备吧。」
　　最后，廉只得妥协。
　　等她们说要去做出发准备，留下廉离开房间后，米涅尔瓦提议。
　　『依照你的行军速度，是可以甩掉她们的。要现在立刻离开这座城堡也很简单，怎么样？』
　　言下之意，如果拒绝她们同行，只要以行动付诸实现即可。
　　不过，廉将头盔与欧尔德穿戴回去，同时摇摇头。
　　「到头来，有当地合作伙伴能帮上忙是事实。再说——」
　　穿上所有装备并确认装备状况后，廉在相隔许久之后再度说出这句话。
　　——『面对全人类的敌人，我们立誓支持并守护和平与生命』。
　　「是士兵的宣誓文啊。你目前远离军方的耳目，不会受惩处。尽管如此，你也要遵守誓言？」
　　他并不期待明明是AI却说出这种提议的米涅尔瓦表现出具备常识的机械应有的反应。不过，廉无意关掉米涅尔瓦的语音，因为……
　　「米涅尔瓦，你持续支持着我。明明没收到指令，你为何替我提供支持？就跟这件事一样。」
　　『……意思是害怕失去存在意义吧。』
　　它这么回答。廉皱起眉头回嘴。
　　「因为我不知道身为<阿加思>以外的做法——话说回来，别说得好像我是怕了。要讲就讲『期待大展身手』啊。」
　　『期待大展身手。』
　　「多花点心思变化一下。」
　　『了解。请期待米涅尔瓦在无网络的非科学魔法世界展现单独性能。』
　　「……你的性格是谁设计的？」
　　『这是机密。』