　　7.智纳木须美的恋情
　　
　　
　　私立城翠大学附设高中二年C班的智纳木须美，非常喜欢二年A班的园马游征。
　　所以当她知道他已经有女朋友的时候，真的受到很大打击，忍不住哭了。
　　——不可以哭出来，绝对。
　　她拚命这样告诉自己，奔跑在走廊上，但她不是要回教室。因为现在是下课时间，所以厕所、走廊上也都是人。怎么办？该去哪里才好？校内没有可去的地方。但是不能停下脚步，撑不下去了。好难过、好伤心、好痛苦，好想干脆消失算了——
　　就在这时候。
　　「哇，对不——咦？须美？」
　　「萌萌花……」
　　她们俩在走廊转角一头撞个正着。
　　一看到那张亲近的脸，萌生的一点安心感成为最后一把推手，使得须美之前忍住的东西流了下来。
　　「萌、萌萌——花……呼、呜呜……！」
　　她按着嘴，但还是无能为力地泄出呜咽声。
　　她的朋友表情一变，然后马上说：
　　「须美，你是不舒服吧。」
　　「——」
　　「我想也是。好，去保健室。来，我也陪你一起去，喏？」
　　在周遭的视线聚集过来以前，朋友像是想要遮住自己身影般的把手环在自己肩上。明明不可能知道前因后果，却马上就察觉到自己的状况，还有足以办到那种事的聪明，令须美打从心底感到得救了。
　　朋友的手一下一下拍着自己的背。
　　虽然只有一点点，但是那份温柔温暖的触感，让失恋的痛苦都稍加缓解了。
　　※※※※
　　须美真的很依赖朋友三嘉村萌萌花，然后也打从心底感到羡慕她。
　　她和自己不同，个性很开朗。短短的头发用发夹别起来，露出额头的造型也是健康又可爱。
　　「萌萌花真好呢。」
　　虽然自己也讨厌那种卑微的态度，不过她有时候还是会这样说。
　　「哪里好？」
　　「开朗、可爱，又受大家喜欢。」
　　「会吗？虽然被那样说会不好意思，可是我嘴巴很坏的耶。」
　　的确，不管对方是老师还是学生，她都是该说什么就说什么，绝不客气。但是那正是基于她表里如一、同时充满行动力的性格。大多数人都会以正面的态度接纳她的那部分，就连自己也是其中之一。
　　「而且人又矮，至少再多个三公分，有须美那么高就好了。」
　　「又不是说长得高就是好事……」
　　萌萌花确实是矮，不知道有没有一百五十公分。她本人对这件事颇在意，但是须美强烈认为那几乎不算是什么问题。
　　这样的萌萌花，在抵达保健室之后行动也是非常迅速。
　　她马上让保健老师准备好床，一一发简讯给班上的朋友，交代须美身体不舒服、自己要陪她所以也不能上下一堂课的事，并请同学帮她们向老师好好解释，然后跟保健老师说了声「有什么事我会马上通知您」，把保健老师请出门外到职员室。因为她在老师之间颇受信任与器重，所以她若是认真拜托，就算是有点无理的要求，老师也会答应的。
　　如果只有自己一个人，八成就连身体不舒服这个藉口都想不到，但是也不能回教室，最后就变成擅自旷课的状况了吧。须美一想到这里就更加沮丧了。
　　先不跟别人比，自己就连自己一个人的事都处理不好——
　　一有什么事就畏缩起来，无法妥善对应——
　　真的很讨厌自己的这些部分。
　　所以就某种意义面言，这个失恋也许是理所当然到不能再理所当然了。
　　或许不管他有没有女朋友，结果都不会改变。
　　也无法想像会有男孩子喜欢上自己。
　　即使如此。
　　她还是真的很喜欢他。
　　所以——
　　「园马有女朋友了？」
　　「……嗯。」
　　坐在隔着布幔的床上，哭肿了眼睛的须美点点头。
　　「……下周末的三连休，城翠大学有校庆对吧？」
　　「是有没错。」坐在对面摺叠椅上的萌萌花点点头：「所以呢？」
　　「有朋友找他，问他要不要一起去，可是他拒绝了。问他为什么？该不会是要跟女生一起去？他回答说还不知道，不过说不定会那样……」
　　她听到这段对话是在不久以前——下课时去厕所回来的路上听到的。有两个男生在楼梯旁边讲话，其中之一就是问题所在的他——园马游征。
　　「那个啊。」萌萌花环抱双臂：「他有确切地讲清楚那个所谓的『女生』，并不是家人或亲戚之类的，而是『女朋友』吗？」
　　须美点点头。如果是那样，不知道该有多好。
　　「可是那就怪了耶，园马看起来完全不像有女朋友，而他也不是会隐瞒这种事的人吧。」
　　萌萌花与园马都是从城翠大学附设国中升上来的，从那时候到现在一直都在同一班。高中才进入城翠大学附设高中就读的须美，在高一时和两人同班，成为朋友。升上高二以后，很遗憾的只有须美被分到不同班级，不过萌萌花和园马现在都还在同一班。
　　「这可以说是孽缘吗？就算断掉也没差啦。」
　　萌萌花嘀咕着。
　　然后她对于那个孽缘对象的评价是：超古怪的家伙。
　　「那园马的女朋友是谁？哪一班的女生？」
　　「那个，好像不是我们高中的学生。」
　　「其他学校的学生？」
　　「不，听说是大学生。」
　　萌萌花惊讶地「噫」了一声。
　　「大学？这样啊，那就——是个盲点了。既然如此，在学校里看不到他像是有女朋友的样子也是理所当然的吧……咦？不过所谓的大学，该不会是城翠的？」
　　「那个我就不知道那么多了。」
　　「不，一定是那样的啦。」萌萌花状似自信满满地连连点头：「两个人在高中时就已经是朋友了，然后趁着其中一方毕业时告白、交往，在我们学校是常见的类型。」
　　如果真是那样，因为他们几个是二年级，所以如果是在校内认识的城翠大学附设高中毕业生，对方必然是去年的三年级学生——也就是现在的大一生。
　　「啊，关于那个……」
　　「咦？」
　　说出口后她才想到糟了，但是现在才说没什么好像又很假。
　　「啊，不是，那个，我只是在想，如果那个人是城翠大学的大一生……就和萌萌花的姊姊一样而已。」
　　「啊啊——嗯，是没错。」
　　萌萌花扬起下巴用力点头，那是有点不自然的态度。
　　须美感到后悔。
　　除非有必要，萌萌花不太想多谈关于她家庭的事。须美也知道那个理由——
　　所以就算是萌萌花的姊姊，但是须美也没有跟她正式见过面。只有在高一时，曾经在校内跟当时已经是高三生的她擦身而过两、三次而已。她长得很像萌萌花（或者该说是萌萌花像姊姊），不过留长发，身高也比萌萌花高，还有——
　　（……想起来了。）
　　对。
　　记得那时候萌萌花也是和须美在一起。姊姊在走廊的另一头对着萌萌花用力挥手，所以须美也点头致意。但是说起在旁边的萌萌花，却是瞥了姊姊一眼以后就脚跟一转。
　　因为萌萌花待人一向亲切，以她来说这是很罕见的态度，所以令须美留下了印象。不过因为也有觉得在校内和兄弟姊妹见面很丢脸的人，所以那时候她并没有太放在心上……
　　然后在那之后又过了一阵子，她才知道萌萌花不提家中事的「理由」。
　　「对、对不起，说了无聊的事，你不要放在心上。」
　　「嗯。」
　　须美慌慌张张地一说，萌萌花就点头回应。
　　但是因为话题中断的尴尬，加上害怕可能惹对方不高兴了，须美不知不觉就说起她不习惯的俏皮话来。
　　「啊，该、该不会……萌萌花的姊姊就是园马的女朋友吧。」
　　一时口快说出来以后，她后悔得比山高比海深。
　　但是萌萌花毫无不快的模样，笑了笑把这事带过去。是在顾虑自己的心情吧。
　　「啊哈，不会吧，她是个那么名不副实的人耶。」
　　「名不副实？」
　　「嗯——她叫做凛凛子。我的姊姊，三嘉村凛凛子。」
　　「……那个名字有哪里名不副实了？」
　　「因为是『凛凛的女生』啊？你也见过我姊姊对吧？难道没有『哪里凛凛了』的感觉？」
　　也对，虽然只是瞄过几眼而已，但是她那个在走廊另一头无视于他人眼光挥手的姊姊身影，就算是说奉承话，也没有凛凛的感觉。虽然知道失礼，须美还是噗嗤一声笑了出来。
　　「看吧？随时随地都不知道在呆什么的……我反而还比较想要凛凛子这个名字呢。」
　　「可是我觉得萌萌花这个名字也很棒啊。」
　　「会吗？」她用表情表达了她有多么不满。
　　「萌萌花讨厌自己的名字吗？」
　　「是讨厌啊，因为好像御宅族的风格嘛。」
　　因为她说得很认真，所以须美又噗嗤一声笑了出来。
　　萌萌花微嘟起嘴：
　　「啊，你笑了对吧！？你在笑我必须一辈子使用这个名字的不幸对吧！？」
　　「抱歉抱歉。」
　　说着须美的笑意又深了些。
　　感觉心情已经稍微轻松起来，跟哭过以后痛快多了也有关系吧。
　　可能是因为这样，她突然下了一个决心。
　　「哪，萌萌花。」
　　「你还要怎样啦？」
　　「我决定了——我要去向园马告白看看。」
　　「咦？」萌萌花难掩讶色的看着她的脸：「……为什么？难道你是想把他从他女朋友那里抢过来之类的？」
　　须美摆动她的头，当然是横向摆动。她根本不可能做得出那么缺德的事。
　　「那……是类似那种所谓为了开始新恋情，自己先为旧恋情画上句点的状况罗？」
　　「总觉得跟少女漫画一样了。」
　　须美苦笑，但是并不是那样的，真正目的是更前面一个阶段。而她也知道自己想要如此做的心情，是出自于内心总觉得自己卑微的心态。
　　她对喜欢他的事有所自觉，是在与他分班后的高二以后。
　　须美喜欢画画，从一年级起就加入美术社。今年四月起也接下社长一职——就在那样的某一天放学后，他突然到美术教室来。
　　「——嗨，智纳木同学，你好。」
　　「啊，园马同学。怎么了吗？」
　　当时美术教室除了她以外没有别人在，陷入与男生单独相处的情况让她有些紧张。然后马上又为自己自我意识过盛的状况感到不好意思。
　　「嗯，是有点事想问你。」他当然不知道她的心事，毫不避忌地快步走进室内。「美术社的社长是谁？」
　　「咦？啊，基本上……就是我。」
　　「真的？那真是太巧了。」个头歪呙的他爽朗说道：「老实说我想加入美术社。」
　　「咦？」
　　「入社申请书在哪里啊？」
　　被他突如其来这样一说，她不知所措。不过回想了一下，不记得自己在入社时写过那样的东西。只是在参观社团时告诉学姊想加入，然后就加入了。
　　「呃，对不起，我才刚当上社长，详细的事完全不清楚。得要问顾问老师——」
　　「这样啊。好吧，那我直接去问看看。」
　　「……对不起。」然后她理所当然的把疑问宣之于口：「可是园马同学，你为什么在这个时期才要加入社团？」
　　「嗯？其实我在课外活动上过美术，试过油画之后觉得超好玩的。所以罗。」
　　园马表示他想多试一下，所以要加入美术社。
　　「这、这样啊。」因为得到太平淡无奇的回答，须美什么话都说不出来了。
　　会话中断。
　　然后——才猛然惊觉这是头一次和他说这么久的话。
　　虽然他们曾经同班一年，但是几乎没说过什么话，当然这和她自己的畏缩个性也有关系。不过更重要的原因是，他在教室时，总是在睡觉。
　　总之说到他就是睡。说起与他有所关连的记忆，只有不管上课下课时，他都一股脑在睡的印象。甚至有时候还会有班上的男生跟他说笑：「——游征，你一天中真的只有午休时是清醒的耶。」
　　一到午休的时候，他就食欲大振。虽然为什么光是睡觉会需要那么多的卡路里是个谜，但他总是在学生餐厅把装得满满的咖哩跟拉面吃得碗底朝天，有时候还会再加上点心之类的。即使如此，他的身高却绝不算高，人也不胖。也许是因为基础代谢率异常的高，也就是所谓的「吃不胖体质」吧。
　　（吃也吃不胖，实在是让人羡慕啊……）
　　须美看着他细长的脖子和平坦无比的腹部这样想。然后察觉到自己居然随便盯着人家的身体看，脸都红了。
　　当事人则完全没有注意到她的视线。
　　「都没人在耶。」他环顾着室内问：「平常都这样？」
　　「唔，嗯……」
　　美术社的人本来就不多，大多数都只是名义上加入的幽灵社员，所以自己才会硬着头皮接下社长一职。而这个社长也没有什么特别的工作要做，所以她才没有意见。
　　「哦——对了。」他指着须美准备好的画架与刚动工的画布问：「你在画什么？我可以看看吗？」
　　「啊，嗯。不过才刚开始画而已。」
　　「这个是……在那边的壶对吧？」
　　「对。」她说道：「其实我是想画人物，但是没有人可以当我的模特儿。」
　　「啊，人物好耶。」原本打量着画的他，突然转身面对须美：「对对，我也想画画人物。」
　　虽然他一下子就进入话题令她意外，不过获得赞同让她很开心：「真的？」
　　「真的啊，而且我还希望最好是画裸体画。」
　　「咦？」须美僵住了：「裸、裸体……」
　　「嗯，裸体。裸体好耶。」他这样说：「在美术社里会画裸体画吗？」
　　「咦？呃，我还没有画过裸体……」
　　「是喔，真可惜。不过没有模特儿也是没办法的吧。」
　　并不是有没有模特儿的问题吧？虽然心里是这样想，但是须美的反应仅止于生硬地笑着。
　　倒是他马上就手一拍说道：
　　「啊，对了。那这样吧，我们两个互相当对方的模特儿就好了嘛。」
　　「咦！」
　　须美这次真的整个人都僵住了。
　　「咦？你不愿意？」
　　「啊，不，倒也不是。」脸上一下子冒出一股热气：「可、可是……」
　　不，她明白。他绝对不是有什么不良的居心才这样提议，至少自己还能够看透这一点。要描绘人体，学习画裸体是很重要的，甚至可以说是必要的经验。人体是由血肉骨骼组成，总是不断地处于伸展、收缩、弯曲、流动、挤压着的状态。捕捉那些，将它们呈现在画布上的裸体画练习是非常重要的。说来自己没有画过裸体，也许就是画不好人物的原因。虽然她的志愿并不是上美术大学或艺术大学，不过她还是喜欢画画，希望能够画得更好，所以很想画一次裸体，不，是非画不可。因此他说可以互相当模特儿的这个提议，绝不是奇怪的事。于是那个，如果真要说，就是要在他面前脱衣服光着身子，被他注视着的……那个……
　　啊呜。
　　须美暗地里臊热着，这时候他说话了：
　　「不过呢，因为模特儿会摆出在画画的姿势，以构图面言并不有趣就是了。」
　　「——咦？」
　　「嗯？」
　　「……是要画在画画时的情景？」
　　「对呀。」他愣住了：「就是彼此面对面，互相描绘对方正在画画的情景啊。这样一来就可以一面自己画画，一面当对方的模特儿了。」
　　「…………」
　　自己胡思乱想的误会令她感到丢脸，她更加臊热了。
　　总之她也真的是一个人对着壶或假水果、石膏像画腻了，所以对于他的提议非常感激。
　　从第二天起，须美和园马马上就开始互相画对方。
　　其实在上课或社团活动绘画时，多少都会有过彼此画素描的经验。不过那时候是和许多人在一起，随便找个适当的人作画的状况。像这样和别人搭档，互相面对面素描对方，让她有种非常紧张的感觉。
　　但是他看起来却丝毫没有那种紧张的感觉。一开始作画以后，除了右手和眼球以外，几乎没有其他地方会动，就这样若无其事的过了两、三个小时。
　　她对他惊人的集中力感到佩服，他笑了。
　　「哎，因为平时太放松了嘛。」
　　美术教室几乎没人来。不，也许是有人来过，但没有察觉到而已。她也像是被他牵引着般集中起来，一股脑地埋头作画。
　　因为平时总是自己一个人画，所以真的很快乐。当然绘画这件工作本身一定是独自进行，但这是她头一次感受到和别人一起做着相同事情的团体意识。
　　一回过神来，在美术教室度过的这些时间，已经成为自己心目中极其重要的一段时光了。
　　每天都迫不及待的希望下课时间早点到来，或者由她等待当模特儿的他，或者是让他等她，这都让她开心得不得了。相反的，没有社团活动的日子就让她感到非常失落又无聊。
　　就这样，她花了一整个学期完成一幅画。
　　园马看着那幅画说：
　　「虽然我完全不懂画——不过，嗯，感觉超棒的。谢谢你帮我画的画。」
　　「别这样说，我才是……我也可以看看园马的画吗？」
　　「好啊，不过我画得很烂喔。」
　　确实那并不能说是一张技术很好的画。构图方式和素描的平衡都拿捏的有些差。上色方面也不知道该怎么说，那个，有点太大胆了。
　　可是——
　　不知道为什么，须美有种深深被撼动的感觉，失去了言语能力。
　　他所画的肯定是「自己」没错，「自己」就位于画布中。
　　当目睹到它的时候，可以确切地感觉到，他一直以来在看着自己这个理所当然的事实，以及累积下来的那些时间。不知道为什么面颊发热，感到胸口揪起来似的神驰天外。然后——
　　（啊啊……）
　　很清楚地察觉到自己喜欢上他了。
　　在那之后一直到现在——中间也隔着暑假，所以已经过了将近三个月，但是仍然未能把自己的心情告诉他。
　　那单纯只是因为自己没有勇气，除此以外没有任何理由。
　　然后今天，她才知道他已经有女朋友了。
　　真的很震惊。
　　但是又有一些些——
　　感到有一些些安心下来的、那个自觉卑微的的自己，也确实存在。
　　（他已经有女朋友了。）
　　（自己从一开始就输了。）
　　因为可以用那样的理由逃避而感到安心，准备怀抱着不知是否真有那种东西存在的微不足道自尊心而满足，一个渺小的自己。
　　然后——
　　（所以说幸好没有去告白。）
　　（对。而且话说回来，也不能肯定我是不是真心喜欢他……）
　　在潜意识中这样自我解释着，卑微又卑劣的自己。
　　厌恶得想哭。
　　一直以来，自己跟谈恋爱那种事几乎完全无缘。
　　但是她也有自觉，那不过是个藉口。其实是就算自己有稍微在意的人，也会把自己关进「反正我这种人就是没希望」的卑微外壳中，等待着那种心情自行消失。
　　这次也要和之前一样吗？
　　好不容易才画出「他」这幅画来，就因为自己没有自信，因为害怕把那幅画拿出来给人看，就把画布涂得一塌糊涂，甚至连画画那件事本身都当作没那回事了吗？
　　——不要！不对！
　　这份心情是真的，所以才会因为他有女朋友受到打击。
　　对，光是这个事实已经令她十分受伤。不会再伤得更重了，没有会失去的东西了。
　　那么至少——
　　想把「画」拿给他看。
　　她认为那是必须由自己去挑战，总之她认为自己需要那个事实。
　　确实是必败之战，但是应该也有因为败北而具有意义的挑战存在。
　　自己在自己的画布上画了「他」的画，她不想对这件事说谎。
　　并不是为了要开始新恋情所以要先把旧恋情做个了结，而是为了能够让自己能够承认这个感情是真正的恋爱。
　　因此她准备向他告白。
　　※※※※
　　可是她虽然下了这个决心，却还是因为胆怯，一直没有把想法化为真正的行动。这时候萌萌花做出某个提议：
　　「……我说啊，须美。这只是个参考，我问问而已喔——要不要去看看园马的女朋友？」
　　「咦？」
　　须美一回问，她就继续说下去，不过语气罕见的有些含糊不清。
　　「那个，我们在保健室说过的事，就是须美是要用什么样的心情去向园马告白，那个我是了解了啦。可是看你果然还是很难说出口的样子——既然如此。」
　　「就去看看园马同学的女朋友？」
　　「嗯……你不想把喜欢园马的事当成没那回事对吧？可是就这样什么都不做，它可能会自己消失，所以你才说要告白，对吧？」
　　「嗯，对。」
　　虽然就是这样没错，可是从别人口中再听一次，感觉就好丢脸。
　　「那么就某种意义来说，我觉得『受伤』这件事本身并不是目的喔。应该是所谓利用确切承受痛苦的方式，来肯定它是确实存在着的状况吧？」
　　「说得也是，也许是那样吧。」
　　「如果是这样，我想那就未必需要特地去告白，只要去看看园马的女朋友，确认到『啊啊，园马真的有女朋友耶』——就可以切实地承受到痛苦了。」然后她赶快又继续补充：「不过呢，这样做虽然可以不必由自己踏出那一步，可是我认为是比告白后被甩更加坎坷的一条路，所以那个，其实不是很建议这样……」
　　「萌萌花。」
　　「……抱歉。既然不建议那就别提，是吧？」
　　「…………」
　　须美心想，或许萌萌花是感到自己也有责任吧。
　　当须美察觉到自己对园马的感情时，第一个找的商量对象就是萌萌花。之后她一直帮须美加油（有时候还会把正在睡觉的园马挖起来，给他们制造说话机会，不过这种做法毕竟还是会叫她心惊胆战）。是的，拍着胸口保证园马没有女朋友的人也是萌萌花。
　　「可是要怎么看她？难道要说希望他直接带人来给我看吗？」须美这样问。
　　「怎么可能，是跟踪他啦。」
　　「跟踪？」
　　「对。」她自信满满地说道：「园马说过要跟女朋友一起去城翠节吧？虽然城翠节是从明天起连办三天，不过至少还调查得出来他是哪天要去吧。」
　　「等、等一下，萌萌花。」
　　她对这个过激的提议毕竟还是裹足不前，不过——
　　须美在几经苦恼挣扎之后，最后还是听从了萌萌花的这个提议。
　　总之不采取行动是不行的，她这样想。
　　随着时间经过，一开始的决心也许会风化、尽复旧观。而且虽然对只会依赖她感到很不好意思，可是靠着接触萌萌花的行动力，说不定也可以唤出自己的些许勇气。
　　再加上——最主要的原因是，他的女朋友到底是个什么样的人呢？她对这件事的在意也不是假的。
　　然后到了城翠节最终日。
　　须美与萌萌花从一大早就埋伏在他家前面。她们事前拐弯抹角的从他口中打听出来，他要在今天参加城翠节。虽然内心十分心虚，不过用非常状况也顾不了那么多的藉口来说服自己。
　　躲在电线杆后面的两人当然是穿便服。因为心想打扮得太显眼应该不妥，须美穿的是不起眼的裙装（也就是跟平时一样的服装），而萌萌花则戴着太阳眼镜，还围着围巾，像是要把头发遮起来的样子，干劲十足。
　　从家中走出来的他，也理所当然是穿着便服。因为平时只能看到他穿着制服的模样，所以看起来挺新鲜的。
　　两人一面保持一定程度的距离，一面跟在毫无防备的他身后。
　　他一个人搭乘JR转地下铁，三十分钟后，一路无事的抵达城翠大学宫古园区。
　　「到了耶……」
　　「也许是约在校园中见面吧。」
　　他通过挂着拱形门牌的东门，进入举办节庆活动的校内。
　　时间是上午九点半。距离活动开始还有三十分钟，不过校内已经涌进不少人了。也有充满活力的拉客吆喝声，显得很热闹，只要小心点，基本上就不必担心会被发现。
　　他迅速走向大道边成排的摊位那里开始边逛边吃。苹果糖、棉花糖、章鱼丸子、鱿鱼丸子、大阪烧——这边可是光看就觉得饱了。
　　「那家伙……只管吃，根本就没有要见女朋友的迹象。」拉开太阳眼镜的萌萌花说道：「他是为了吃遍所有摊位才来的吗？」
　　「会不会是因为约好的时间是下午之类的？说不定上午是为了一个人逛才来……」
　　「唔……」
　　不知道要持续到什么时候才会有结果的跟踪，对外行人来说相当苛刻。不是技术上的，而是精神上的。
　　萌萌花环抱双臂，不过马上抬起头来：「——好，既然这样，就直接去问他本人吧。」
　　「咦？」须美一时间听不懂她在说什么：「去、去问他？咦？该不会是说园马？问他什么？」
　　「别伯别怕，你不用管，包在我身上。如果有需要，你在这里等着也可以啦。」
　　话还没说完，萌萌花已经不再躲藏，干脆地把变装用的太阳眼镜与围巾拿掉，快速地向他走去。那种当机立断的魄力让须美缩了一下，不过还是慌慌张张地追在她后面。
　　「——园马！」萌萌花对他出声：「早，真巧啊。」
　　「咦？三嘉村同学？」他回过头来看清楚这边以后露出惊讶的表情：「还有智纳木同学。」
　　「早、早安，园马同学。」
　　须美内心乱成一片，不过在她身边的萌萌花表现得跟平时一样。须美又再一次重新确认到她心脏的强度。
　　「早，真巧耶。」他心无城府地说道：「啊，要吃这个吗？」
　　「不了。」
　　「是吗？很好吃的耶。」
　　说着他拿竹筷夹起托盘上几乎都没切开的大阪烧往口中塞去。站在室外拿着食物狼吞虎咽的模样，与他的容貌显得相当不搭配。尽管塞了满嘴的大阪烧，他也毫不在乎的开口说话：
　　「三嘉村同学，我可完全是一份好意，不乖乖吃早餐会长不高喔。」
　　「罗、罗嗦！你才没资格说我呢。」
　　以男生来说，园马确实足属于比较矮的那一类。
　　「反正我是吃了也长不高嘛。这么一说，我和三嘉村同学会成为朋友，就是在国一开学依身高排队时，因为都是排第一个而且就在隔壁才熟起来的嘛。挺怀念的。」
　　「所以我都说过你罗嗦了吧！别再说身高的事了！」
　　「你们俩也是来玩的？」他向须美问道。
　　「啊、嗯……园马同学也是？」
　　「对呀。」
　　「对了对了，就是那个。你怎么会一个人啊？」
　　「什么怎么会？」他歪起头。
　　「所以说——你没跟别人一起来吗？」
　　「没有啊，我今天就一个人。」
　　「可是……」萌萌花装做若无其事的说道：「你女朋友在城翠大学吧？她呢？」
　　「你还挺清楚的嘛。」
　　园马想也没想就承认了，他的举止让须美胸口感到难以言喻的痛。明明就早已经知道了，但是亲耳听到从他口中说出亲口证实般的话语，果然还是好难过。
　　「有女朋友也没有什么好隐瞒的嘛，让我们见见她啦。」
　　「我并没有要隐瞒的意思，但她不是你们要见就可以见得到的啊。」
　　「为什么啊？她今天没来吗？」
　　「有来吧，不过不知道现在在哪里就是了。」
　　「你们有约好见面的时间吧？」
　　「不，没有耶。」
　　「……怎么回事啊？」
　　完全抓不到重点。
　　他解释道：
　　「呃，目前和我交往中的人，是城翠大学的学生。因为她说她多半三天都会参加城翠节，所以我想要是我运气好，说不定可以遇到她，于是就过来了。」
　　「运气好？想见面的话用手机打电话不就好了？」
　　「是没错啦，但是没有先约好就碰巧遇上才比较有趣啊。」
　　「有趣……什么跟什么啊。」
　　萌萌花受不了似的皱起眉头，似乎是无法理解的样子。
　　但是须美却不是不了解那种心情。
　　「可是你啊，知不知道一天有几万人来参加城翠节？今天又是最后一天，人多半是最多的耶。」
　　「嗯，所以要是能在那么多人中偶然相遇就太棒了吧？」就是这样。
　　「棒？棒你个头……」
　　「事实上我也像这样遇到你们俩啦，很棒吧。」
　　被他这样一说，萌萌花的话就噎住缩了回去，须美也难为情了起来。她们当然不可能说这并不是偶然，而是一路跟着他过来的。
　　「……呃，说得也是，也许是很棒呢。」
　　萌萌花垂下头对须美递了个眼色，动着嘴无声地说：「怎么办？」
　　既然他无意主动去见他的女朋友，那就算跟在他身边，以最初的目的而言也算白跑一趟了。
　　可是——
　　「……那个。」须美挤出所有的勇气——说了下去：「园马同学。」
　　「嗯？」
　　「那个，如果不介意，接下来我们三个人一起逛好吗？哪，我也觉得能够在这里遇见是件很棒的事，怎么说呢，就这样说再见也太可惜了。」
　　他眼睛一亮，马上心无城府地回答：「当然，你们俩同意的话我也乐意。」
　　须美看着萌萌花，她也点头：「这个我也没差啊，不过……」
　　——须美？
　　对着她询问般的视线，须美微微点头。
　　她心想幸好有听从萌萌花的提议。因为虽然见不到园马的女朋友，可是却得到能够像这样和他面对面的机会。
　　不同于之前的另一种紧张感高涨起来。
　　（果然还是在今天告白吧。）
　　须美趁着因为意料之外的机会到来，而生出来的勇气还没冷却下来时，这样下定决心。
　　萌萌花似乎察觉到她的意思了，用力一抿嘴点头回应。
　　当然不可能注意到她们俩这番互动的园马说：
　　「呃，那要去哪里好呢？」
　　「我去哪里都可以。」须美这样说。
　　「我也是。」萌萌花跟着也点点头：「话说其实我根本也不知道哪里有些什么，总之就交给园马决定罗。」
　　「这样喔？那马上就要十点了，去综科B栋吧。因为城翠节每年销售量都可争一  、二名的人气可丽饼要开卖了。」
　　「好是好啦。」萌萌花手叉着腰，叹气般的说道：「不过你啊，还吃得下啊？」
　　
　　
　　8.创作研讨
　　
　　
　　说是这样说，不过萌萌花也不讨厌可丽饼，而须美也没有异议，所以最后就那样做了。
　　在拿到身穿蓝色工作人员夹克的城翠节执行委员发放的「城翠节Walker」，一面看着它一面往综合科学系B栋走去的路上——
　　「啊，对了，三嘉村同学。」
　　「做什么？」
　　「我是听别人说的，听说你在暑假时有参加暑期讲习？」
　　「啊啊，嗯，是有啦。」
　　这件事须美有从本人那里听过，所以她也知道。
　　「难道你想考外面的大学？」
　　城翠大学附设高中的大多数学生，都会直接升上城翠大学。
　　但是其中也会有以国公立大学为志愿的学生，到了二年级，班级就会分成所谓的「直升班」和「外校志愿班」了。萌萌花与园马的A班，还有须美的C班是「直升班」的文科班。
　　至于「外校志愿班」的班级，在暑假时要进行暑期讲习以便应考外校，做好考前准备。萌萌花好像是得到老师的居中斡旋，所以也参加了讲习。其他也还有几个像她一样的学生。
　　「这并不是说我已经决定要去考外校罗……基本上我希望到时候要选哪边都可以，所以才这样做的。」
　　「在国公立大学中有哪间是你想念的吗？」
　　「倒不是那样，但我也不是特别想念城翠大学，所以觉得到时候如果可以去念其他地方的国立大学也不错。趁现在准备，还勉强赶得上考前准备。」
　　「原来如此，私立大学确实是挺花钱的。」
　　大家对于将来都有明确的观点。须美也有在想毕业后的事，但是还没有做出明确的结论。
　　「那园马是要去城翠吧？决定要去哪个学系了吗？」
　　「决定罗。」
　　「诶？是文学系？还是教育学系之类的？」
　　「不是。」他说。
　　「——我啊，想去魔学系。」
　　「魔……」萌萌花的声音哽住了：「魔学系？」
　　「啊，那是……」须美看着萌萌花，那不就是她姊姊所在的学系吗？
　　萌萌花露骨地大皱其眉。
　　「魔学系……那是啥啊？」
　　「魔学系就是魔学系啊，用来研究魔学的学系。对了，三嘉村同学，记得你姊姊就是魔学系的学生吧？那你对魔学系应该有一定程度的认识吧？」
　　「与那无关吧，我对那种东西没兴趣。」
　　园马的话哽住了，而萌萌花超过他走在前头。
　　对话就这样中断的三人穿过时钟花园，朝向从A到E的五座综科大楼中的B栋走去。在这段时间中，他们三个也没有交谈。
　　须美看着萌萌花的背影。其实她应该也不是在生气。只是不想谈起家里人的事，所以硬是中断话题；可是又因为断得很不自然，就变成找不到可以用的新话题来开头而已吧。
　　既然如此，那该由自己来说些什么吗？可是该说什么才好呢？
　　就在她暗地里烦恼着的时候——
　　「智纳木同学知道魔学是什么吗？」
　　园马转了个话题。
　　「咦？不，我不知道——」
　　不过在这样回答后，须美从他的表情上察觉到他的意图。因为一下子把话题转太远，感觉起来也很刻意，大家会继续尴尬下去。所以他才不去提及萌萌花的姊姊，但是又以不会太刻意的程度，转到与先前对话不会偏离太远的话题。
　　须美故意说得让萌萌花也能听清楚：
　　「啊，园马同学。我对那个魔学和魔学系的事完全一无所知，它们具体上是怎样的呢？如果可以，能不能跟我解说一下……」
　　「嗯，好啊。」对于她配合的回应，他动着嘴巴，无声地以唇语说了句「谢谢你，智纳木同学」向她道谢。
　　他开始讲解。
　　在日本国内对魔学的认知程度——似乎只能说低得叫人绝望。
　　「魔学」是一门货真价实的学问。在已迎向新世纪的现在，魔学的学术研究成果在世界上得到高度的理解与评价。
　　而这样的魔学在日本国内为什么会如此默默无闻呢？
　　原因完全在于魔学本身拥有的特性。
　　魔学也就是所谓的非科学。是一门以极认真态度去研究人会自己飞、和动物说话、把铅变成黄金等等违背常理之事的学问。因此魔学具有在科学越发达的先进国家，就越难以融入其社会的特性。靠着高度经济成长而挤身先进国家之林已久的日本，就是其中的代表之一。事实上，日本更以「缺乏科学根据」、「不科学」等理由彻底摒弃魔学这种存在。
　　所以在城翠大学随着新世纪的揭幕，基于研究、教育魔学的目的设立魔学系时，学术界的反应也以冷言冷语的意见居多。在那之后，这个状况也还是没有戏剧性的转变与改善。所以一直到现在，全日本的任何一间公私立大学都不存在「魔学系」这个学系，「日本唯一魔学研究机构」这个特定席位依旧独属于城翠大学魔学系。
　　「……我完全不知道，魔学系原来是那样的学系啊。」
　　「嗯。还有，实践那个叫做魔学的学问，演术法术的人就是法术师。」
　　法术师。
　　它既不是职业也不是资格或称号。要说的话，它是「才能」之名才对。就像是跑得快、擅做料理、可以瞬间完成好几十位数的心算之类的才能——它也是这类的个人才能之一，是能够若无其事地无视宇宙物理法则，演术可以实现各式各样超常现象的「法术」，一种恐怖的才能之名。
　　只要稍微翻阅一下世界史的课本，就可以知道这些法术师们曾经对历史造成多大的影响。以耶稣基督、释迦牟尼、穆罕默德这三个世界三大宗教之祖为首，拿破仑、圣女贞德、南丁格尔、亚道夫·希特勒，还有日本国内的圣德太子与织田信长等人，光是随便找找，就可以确认到有这么多法术师存在的事实。
　　但是时栘世易，法术师们的数量也随着时代变迁而减少，现在在全世界已确认存在的只剩下六位而已。
　　「那六位法术师中的一位，现在就以客座教授的身分来到城翠大学魔学系了喔。」
　　「园马同学会想进入魔学系，也是因为想要成为法术师吗？」
　　「不是，有没有成为法术师的才能，完全是靠先天决定的。听说有才能的人，大致上最晚十岁左右时就会觉醒、表现出来了。」
　　能诞生为法术师的人，才会作为法术师而诞生。
　　普通人绝对无法靠训练及努力取得法术师的才能。
　　因此——在有一位法术师来到城翠大学魔学系以前——全世界上可以确认其存在的六位法术师，被称作「全人类的遗产」，全都待在魔学结社奥兹本部之中，受到彻底的管理。至于奥兹本部则位于以唯一魔学先进国、同时也是魔学复兴国而知名的英国首都伦敦。
　　「我已经十七岁了，但是完全感觉不到自己有那种才能。所以很遗憾的，我无法成为法术师。我想成为的是其他的啦。」
　　「那可以问一下是想成为什么吗？」
　　「嗯，作家。」
　　「咦？」突然搞不清楚现在是在说什么了。「作家是指那个作家？写小说的？」
　　「对对对，其实也不限于小说啦。总之我想成为书写精准创作的作家，所以我才想进魔学系。」
　　「——听不懂你在说什么。」
　　走在前头的萌萌花依然背对着他们说道。
　　但是她肯加入对话，已经让须美松了口气。
　　她扭过头来说：
　　「魔学系和成为作家是有什么关系啊？想写小说的话，去念文学系不就好了？」
　　「可是文学系是研究文学的学系，并不是创作文学的学系喔。」
　　「那你的意思是魔学系就是罗？还有那是啥啊？就是你说的那个什么精准创作的。」
　　「创作是虚构的，也就是在骗人。我想成为能够写出精准谎言的作家。」
　　「更听不懂了。所以你的意思是，谎言也有精准和不精准的？」
　　「有啊，至少我认为有。」他立即回答。
　　三人就在这样说些有的没的时候抵达综科B栋。
　　穿过自动门。
　　综科B栋是有六层高的巨大建筑物。
　　它的教室数量很多，所以成为室内摊位数量最多的会场，贩卖饮食的厂商店家固不待言，其他还有自由市场和跳蚤市场之类贩卖东西的摊位，甚至还有被拿来当成发表影片、音乐、戏剧、研究等发表会场的地方。
　　走廊墙壁上是一张又一张相连的海报，设置的看板让空间更拥挤。涌进来的人也多，所以非常闷热，热到让人难以相信现在已经是十月上旬。在室外还感觉不出来逢年过节式的热闹，不过室内几乎算是暴动的等级了。
　　园马说了声「这边」就带头向前走，他想去的那家临时店似乎是在一楼。
　　萌萌花发问：
　　「所谓精准的谎言是什么意思啊？要怎样去判断哪里精准、哪里不精准？」
　　「嗯——因为这是自己搞得懂的事就好，我不知道能不能用言语表达出来。不过一言以蔽之，我认为不论是什么形式，精准的谎言就是具有撼动人心的力量。这样说吧，三嘉村同学，有没有什么会让你感觉『这个赞！』或是『真有趣』的作品？」
　　「你是说小说方面的？我很少看书耶。」
　　「不，不是书也没关系，电影、音乐、舞台剧、电玩游戏什么都可以的。」
　　「嗯——」她歪起头：「电影的话嘛，像是柯能堡和以前山姆雷米的作品。」
　　须美根本听不懂萌萌花在说的是什么，但是园马倒是有听懂。
　　「原来如此，意外成熟内敛的兴趣耶。」
　　他点点头，继续说下去：
　　「可是啊，那些作品终究只是谎言吧。」
　　「啊？」
　　「所以柯能堡导演的《变蝇人》和《双生兄弟》，山姆雷米导演的《尸变》和《X Y Z谋杀案》也都是创作对吧？基本上它们是捏造的故事，也就是谎言罗。」
　　「这个嘛，也许是那样……」
　　「这样形容太直接了？不过这是事实，所以没办法。可是啊，那些谎言却以某种形式撼动了三嘉村同学的心，那就算是我心目中的『精确的谎言』了。」
　　「这样说的话，那世界上的书、电影、音乐——它们不就全都变成谎言了？」
　　「是啊，我是这样想的。」
　　「什么跟什么啊。」萌萌花说。
　　「可是……」须美插口：「也有非创作的作品耶。像历史作品、纪录作品——」
　　「还有传记、手记之类的，但是这种非创作也是广义上的创作喔，因为有经过作者的主观再闸述。像是要从哪里开始、要在哪里结束、在那之间要放些什么。就算再怎么如实纪录，在决定那些要素的时间点上，作品本身已经是创作、是谎言了。」
　　「什么跟什么啊。」萌萌花又说了一次：「那种论点太极端了啦．至少我喜欢的作品被人说『那终究只是个谎言』，感觉就很差耶。」
　　「也许吧。不过那是因为我们对谎言一字带来的印象差异，所造成的龃龉。」
　　「啊？」
　　「我希望你们不要误会的是，虽然追究起创作本身时它是个谎言，但是不管是哪种创作，也都是模仿某些事实创造出来的。然后用那个事实恰到好处地构筑出来的谎言，就是我所说的精准的创作了。」
　　「用谎言构筑事实？」
　　总觉得更加纠缠不清了。
　　「我说啊，园马，你从平时起就一直在想些这种事吗？」
　　「怎么可能，没的事。」他笑道：「平时我都在睡觉嘛。」
　　确实。萌萌花叹气，须美苦笑。
　　「那来打比方好了。不过这个所谓的比方，也还是创作就是了。呃——三嘉村同学有生过小孩吗？」
　　「……啊？不可能有的吧。」
　　「智纳木同学呢？」
　　「没、没有。」
　　「这就对了。其实我也没有，而且很遗憾的，今后多半也不会有。」
　　「当然的吧，因为你是男生耶。」
　　「嗯，我没办法生小孩。但是，说不定可以靠绵密的取材和不断的努力写出『生小孩的故事』——知道怀孕时的惊讶、在生产前吃的苦、生产时的痛、还有产后的喜悦、对生出的小孩的母爱。惊愕、痛苦、欢喜、慈爱。即使不能亲自体验那些事，也可以创作出那样的故事，这就是所谓的『可以去创造那种谎言』。然后同样没有生小孩经验的三嘉村同学和智纳木同学，说不定也可以以读者观众的身分接收那个谎言，藉由这样理解状况、移入感情，对那些惊愕、痛苦、欢喜、慈爱之情——或是怀有更超越那些感情的其他感动、感概。出色的创作就具有那样的力量。」
　　「……这样啊。」须美觉得自己好像有些可以理解他想说的意思了。「……如果是这样，在那个时间点它就已经不是谎言了吧。不，是谎言，不过是用谎言创造出来的事实。」
　　「对对对。」他开心地点点头：「精巧而致密的谎言——像是会被人赞叹这正是艺术的作品——虽然是谎言，却也不是谎言。也许一开始就不被当作谎言，或者相对的明知道它是谎言，仍相信事情就是那样。也就是说，对那个人来说会成为事实。那就是我心目中的精准创作罗。」
　　「嗯……？」只有萌萌花歪着头问道：「算了，先不管你的创作论证。这和魔学系到底又有什么关系啊？」
　　「这个啊，因为所谓的法术师，就是可以自在构筑这种谎言的存在啊，法术师可以说是登峰造极的创作叙事者。不，因为是谎言，所以应该叫骗徒才对吧。」
　　这回倒是听得出他的说法不完全等于字面上的意思。
　　「骗徒？」
　　「对，相传法术师一直在历史中颠覆世界、玩弄命运，用谎言构筑出事实欺骗万人。他们的创作就是有那么强的威力喔。
　　我没办法成为法术师。
　　但是我想得到那种创作的力量。」
　　所以为了更加了解法术师，才想进入魔学系。这是他的结论。
　　「总有种似懂非懂的感觉……」
　　「不要对我的说法太认真也许比较好吧，毕竟全都是我的想法而已。」
　　「你这家伙，都说这么多了，现在才——哇！」
　　抱怨到一半的萌萌花慌乱地停下她的话，因为走在前面的园马突然站定的关系。
　　「你、你啊，不要突然停下来啦。危险耶。」
　　「那是怎么了啊？」
　　他没把萌萌花的责备放在心上，指着前方。
　　因为楼内本身人很多，所以显得不太显眼，不过在临时店入口附近挤了一堆人，好像在吵什么事情。
　　「那里好像就是我们正要去的那家店……」须美这样说。
　　三人面面相觑，走过去看看。
　　他们很快就看到一个高个子，在对穿着围裙的男性店员抱怨。
　　「——真受不了，你们到底是想怎样？没错，距离城翠节开始时间是大概还有十分钟，可是其他临时店几乎每家都已经开始营业了耶，为什么只有你们家没开始营业？是不想做生意了吗？」
　　「没、没有，我们也是巴不得赶快开始营业。」
　　「那是怎样？浪费客人的时间那么好玩吗？没听过『时间就是金钱』这句话吗？蠢东西，你以为金钱可以买到时间吗？不然这是怎样？你给我说啊？」
　　以抱怨而言也太叫人难以理解。
　　但是被高个子用低沉威吓声指责的店员畏缩了起来。
　　「如果不开店就把理由交出来，说啊！」
　　「那、那个，因为仓库打不开，所以没办法从冷藏库拿材料出来……」
　　「那是什么理由，要说谎也给我说得像样点。你是把我给瞧扁了吗？」
　　「我、我没有说谎！」
　　看来似乎是出了什么麻烦让临时店无法开张，所以有顾客在抱怨。怕事的须美光是听到怒吼声就吓得缩起身子。
　　高个子还在怀疑：
　　「真的没有说谎吗？」
　　「所以说我已经说过好几次了，我没有说谎——」
　　「哼，好吧，那我来开。」那人直接说道：「老娘接下来的行程可是排得密密麻麻的。所以快给我进去那个什么仓库搬出需要的东西，做好我要当早餐来吃的可缓饼。」丽
　　「能打开的话我们当然也想打开……」
　　「所以说我来开啊。在哪里？带路！」
　　「这个，可是并不是被锁上那类的状况耶？」
　　店员怀疑地回问。
　　「紧急时我不管用法术还是什么都会把它打开的啦，如果有必要。」
　　高个子自信满满地环抱双臂说道，随即——
　　「法术？」
　　站在须美旁边的园马一听到这个敏感词汇就大声说了出来。
　　然后——
　　「啊？」
　　高个子转向这边。
　　老实说——
　　在这一瞬间以前，须美一直都误以为高个子是男性。
　　虽然对方长发及背、声音也高，再加上用的是女性的自称，所以应该很好分辨才是，但是因为她有着远超越那种常识性想法的锋利气质，所以须美才会误会。
　　那是个足以叫人惊艳的美女。可是因为一张脸轮廓很深，所以超恐怖的。皮裤加大衣、手套，从左耳垂下银色链型耳坠的装扮更加深了那种印象。
　　说得明白点……像个大坏蛋。
　　被她那毫不客气的视线一瞪，须美整个人都僵直了。要是被这个人怒喝，她一定会脚软吧。
　　就连萌萌花好像也有些被对方的气势压倒，有点身子微缩的感觉。
　　但是——
　　「啊，失敬，您是佐杏冴奈老师吧？我没说错吧？」
　　只有一个人，只有园马完全不为所惧地定上前去跟她说话。
　　「园、园马——你认识她？」萌萌花在后面问道。
　　「不是不是。」他笑容满面地回头：「不过你们看，她就是我刚刚才说过的人喔。」
　　「咦？」
　　「法术师啊，在魔学系当客座教授的『六位法术师之六』——佐杏冴奈老师。是这样没错吧？」
　　（这个人是教授？）
　　须美讶异地、战战兢兢地抬头看眼前的人物，然后——
　　「虽然我不知道是怎样啦——不过在问别人的名字以前，先把自己的名字给我报上来。是说就算是那样，我也不见得会回答就是了。」
　　说着——
　　佐杏老师环抱双臂，心情非常欠佳的从鼻中哼了一声。
　　
　　
　　9.法术师的密室
　　
　　
　　现今公开确认其存在的六位法术师，被比喻为旧约圣经《创世纪》中的「创世六日传说」，所以通称为「创世六日」。须美是后来才从园马那里得知这件事。
　　那六位法术师之六的老师，马上就像是对须美等人失去兴趣的模样转过身去，对穿着围裙的店员问道：
　　「那个打不开的门在哪里？」
　　「在、在那边的仓库。不过说是仓库，其实也是教室……」
　　「带路，我去开。」
　　「……好。」
　　虽然半信半疑的模样，不过店员还是听从了老师的要求。应该是她教授的头衔和自信满满的态度发挥作用了吧，所以就以为她也许会有什么专业的对策。
　　店员与老师两人在走廊上走着。
　　园马也大大方方跟了过去。
　　「啊，园马等一下！你要去哪里啊？」萌萌花问他。
　　「没啦，因为机会难得，所以我想观摩观摩法术师的举动。这么棒的机会可是很少有的。」
　　「还棒咧……所以我说你这个人啊！」
　　萌萌花很受不了的样子，但是园马没有让步的意思。因为跟他分开，此行就没有意义了，所以须美和萌萌花也一并奉陪，以结果而言变成跟着老师走的状况。
　　然后他们来到的是位于B栋一楼南端的教室。
　　走廊这边的墙上没有窗子，只有一个通往教室的门而已。
　　有不少人聚在那扇门前，最前线有好几个人在奋斗着试图打开门。至于聚集在旁边的，应该是有事要进这间仓库的其他店家店员们吧。
　　「抱歉，请让路一下。」
　　为老师（与三人）带路的店员分开人群，走到门前。四人也跟在后面。
　　那是双门式、但没有任何出奇之处的金属门。
　　一个身材又圆又胖的城翠节执行委员贴在那扇门前，工作人员夹克都鼓起来了。
　　「打得开吗？」
　　店员一问，那个执行委员就回过头来，摇头表示没辄。
　　「不行，靠蛮力可能还是没用。」
　　「不能从门缝看到里面吗？」
　　「完全看不到啦，里面太黑了。」
　　就如他们所说，两扇门之间有一点隙缝存在。不过是一条连小指都塞不进去的几厘米隙缝。
　　「我说，这跟本部联络一下会不会比较好？」
　　「嗯——可以的话我是希望由这边自行解决就好，因为塚学长说过有问题尽量由现场人员自行判断处置。」
　　店员的提议让执行委员环抱起双臂，跟着——
　　「只要能进这间教室就好了是吧？」
　　老师这样问。胖胖的执行委员愣住：
　　「……这是谁？」
　　「不知道，可是她说要来开门。」
　　「哦——」委员答道：「呃，对的，这里面有执行委员会准备的大型冷藏库。所以现在还有好几家卖吃的临时店无法开张，真伤脑筋。」
　　老师点点头，握住门上的把手使力推拉了一下，门果然打不开。
　　门上的把手不是喇叭锁，而是握把式的。正中央的棒子从上到下，恰如一个上下拉长钉在门上的コ字。
　　老师放开把手问道：
　　「钥匙呢？」
　　「这个门本身并没有锁。」
　　没有锁的门会打不开？这到底是怎么回事呢？
　　「那个……」园马从后面插嘴：「外墙那边的窗子怎么样了？这边是一楼，说不定可以从那边打开。」
　　「不行，那边当然也是调查过了。」可能以为园马也是与老师有关的人，执行委员老实地回答：「窗子锁上了，百叶窗也拉下，所以也不清楚里面的状况。」
　　「那还有没有其他出入口？」萌萌花说。
　　「没有耶，应该是不可能有了。」
　　教室除了门与窗之外没有其他出入口，而且两边都是从内部被关起来了？
　　「那么……」须美忍不住看向门——后面无法目视的空间：「也就是说，现在有人把自己关在这个房间里了吗？」
　　「就是那样了吧。」委员也看着门抓着头嘀咕道：「可是试着叫了好久，里面也没有一点说话或走动的回应耶。」
　　本来一动也不动，默默环抱着双臂的老师突然脚跟一转。
　　「啊——老师，您要去哪里？」园马问。
　　老师没回答。
　　园马与委员面面相觑，然后跟了上去，须美与萌萌花也跟在他后面。
　　老师从走廊尽头处的门走到楼外。
　　然后拐了个弯，来到问题所在的那间教室窗子前面。
　　百叶窗确实是拉下的，不能分辨里面的状况。
　　园马挨近窗边开始观察着什么，须美和萌萌花也靠近过去。
　　「你在做什么啊，园马？」
　　「没啦，我是在确认它是不是真的拴上了……不过确实是关着的。」
　　须美也看了看，每个窗子的窗栓确实都是拴上的。
　　就在这时候——
　　「嗯？」园马皱起眉头。
　　「怎样啦？」
　　「没——」
　　「你们让开。」
　　这句短短的命令让三人回过头去，看到老师往窗边走过来。她从耳朵上取下长长的银色链坠耳饰拿在手上，链子尾端缀着一颗色调黯淡的水晶柱。
　　园马难掩兴奋地问道：
　　「您该不会是要使用法术吧？」
　　「怎可能。」
　　被一口否定的他像是大失所望般的含糊地「喔」了一声说：
　　「可是那是放大器——用来放大法术输出功率的的装置对吧？方才您也说过要用法术开门的。」
　　「没人说过那种话，我是说有必要时会那样做。」老师从鼻中哼了一声：「……别傻了，这种状况有哪里需要法术了？有人会为了计算一加一就特地打开电脑吗？必要的东西只要在必要的时候使用就好。」
　　「那么，要怎么进去里面？」
　　「这样。」
　　老师话还没说完就甩起链子。下一个瞬间，链坠在足够离心力助势下，已经彻底化为凶器砸向窗上的玻璃。水晶柱前端包着用来保护的金属——
　　响起「磅」的一大声破坏声。
　　「——呀！」
　　突如其来的暴行让须美与萌萌花惊呼起来，后面的执行委员也「哇啊！」大叫一声。
　　老师的动作没有停下来。她毫不踌躇地把出现裂痕的玻璃打破，手伸进去拉开内侧的窗栓。
　　窗子「喀啦喀啦」地开了。
　　把耳饰挂回耳上，老师踩上窗沿，「卡唰卡唰」推开百叶窗进入里面。
　　须美、萌萌花、还有执行委员委员三人对于法术师的破坏及侵入行为，只有张口结舌的份。不过——
　　「……原来如此，确实是没有使用法术的必要。」
　　只有园马不知为何发出感叹般的咕哝声，同时学老师从窗子进入室内。
　　「啊，你等一下啦！园马！」萌萌花挨近窗边叫他：「不要这样，很危险的耶。要是把自己关在里面的人——」
　　是的。
　　室内是有人在的，应该是。
　　但是——须美胸中有种奇妙的不祥感。事情真是那样的吗？如果是那样，也未免太过于没反应了吧？玻璃都被打破了，好歹出现一点点反应才比较正常吧——
　　「……这是？」
　　园马出声，但是隔着百叶窗无法确认他的身影。
　　「什么？怎么了吗？」
　　萌萌花叫着他，但是没有回应。
　　「……讨厌，到底是怎样啦！」
　　遭受无视的萌萌花焦急地手按在窗边，似乎是想进去的样子。
　　「等、等一下，萌萌花。」须美毕竟还是打算阻止，不过——
　　「待在这里不动也解决不了事情啦。」萌萌花说着就身轻如燕地翻窗进入室内了。
　　须美虽然犹豫，可是又不愿意一个人留下像雕像一样待着，所以也跟着萌萌花做。她一面按着裙子一面费事地把脚踩在窗框上，这时候萌萌花伸手过来帮忙。然后推开百叶窗，避开散落一地的碎玻璃着地。
　　电灯没开，室内昏暗。
　　那似乎是间可以容纳将近百人的中规模讲堂，相当大。
　　首先最引入注目的就是在墙边的银色大型业务用冷藏库。有五台相同款式的并排在一起，接着红色的工业用延长线盘，发出嗡嗡作响的运转音。
　　此外有看板类的装饰、胶合板、木材，以及用来加工它们的器具凌乱地堆着。还有轮胎、放了球的篮子、三角锥之类的东西，让须美想起了高中的体育馆仓库。的确，这里确实是仓库。
　　走到面对走廊的门那里一看，门把上卡着方形的木材。手把的形状和走廊那边的一样，都是呈上下拉长钉在门上的コ字形。门似乎就是因为这样才打不开的。除了卡在门把上的那根木材以外，其他也还有好几根木材直直地倚在门旁、或倒在门前。
　　不过这算是——怎么回事？
　　环顾室内的萌萌花说道：「咦？怎么会？没人在耶。」
　　就是这样。
　　现在在室内的人只有老师、园马、萌萌花、须美四人而已。没有其他人影。
　　（这——）
　　须美想把这个古怪的状况告诉园马，转头望向他。
　　但是他在看着另一个显得很突兀的东西。
　　有个什么东西在房间中央附近的地上。
　　他站在那个东西旁边，老师蹲下去检查那个东西。
　　——那是张白纸。
　　是随处可见B 5大小的影印用纸，上面写着什么。靠近过去一看，才看清楚是文字。
　　『许愿纸就由本座接收了    法术师亚历斯特·克劳利』
　　上面用像是要隐瞒笔迹般的工整端正文字写着这样的字句。
　　「……法术师？」
　　萌萌花也在确认了上面的内容后咕哝了一声，往老师瞄了一眼。
　　老师默不吭声的盯着那个留言。
　　从窗外传来执行委员的叫唤声：
　　「那个——怎么样了？门可以打开了吗？」
　　就像与他呼应一样，有人从门外敲着门。看来是临时店的店员们还不死心地奋斗着。
　　「啊，呃——」
　　须美最靠近门。因为只要把化为门栓的方形木材拿掉，门应该就能打开了。可是该打开吗？
　　她想找人问，但是就在她还犹豫着要找在场中的谁问的时候——
　　「——打开它。」
　　站起身来的老师说道。
　　「好、好的。」
　　须美反弹式的动起来，准备把卡在把手间的木材拔出来。但是因为它卡得很紧，力气不大的她拔不太动，跟着——
　　「我来帮忙吧。」
　　园马伸手过来帮忙。
　　「……谢谢——那个，园马同学，这个情形……」
　　「我知道。」
　　须美轻声像是要提醒他般的唤着他的名字，而他一面动手一面说：
　　「这个房间在老师破窗而入以前，处于门窗都从内关上的状态。但是室内却没有人，反而有一张奇妙的留言。这就是说——这个地方很有可能是某人故意设计出来的密室。」
　　没错，密室。可是——
　　「是谁？为了什么目的？」
　　「那就不知道了，不过如果那张留言的内容是真的……嘿咻！」
　　门栓拔掉了。
　　在两人连忙后退的同时，门猛然打开，店员们气势汹汹地杀了进来。
　　「喔！总算开了！」
　　「动作快！已经就要十点了——」
　　就在大家纷纷要从室内拿走所需之物的时候——
　　「全都给我停下来，不准乱动！」
　　这个恫吓似的一声让所有人的动作都停了下来。
　　出声的也不是别人，就是老师。
　　大家都看着老师，看她要说什么。
　　老师环抱双臂。
　　「听好了，在这里有事的人，依照顺序一个一个轮流进来里面，听到没？」
　　敢反抗就休想全身而退，她的眼神如此恐吓着。
　　虽然莫名其妙，不过被老师魄力压倒的店员们还是乖乖照她的命令行事，一个一个轮流进入室内拿出所需的物品。老师动也不动的监视。
　　执行委员从门那边进来，似乎是难以爬窗子进来。他在看到大家轮流拿东西的情景后发问：
　　「……咦？这是干嘛？为何大家要这样慢慢来啊？」
　　「不。」园马发话：「这是妥当的措施喔。」
　　「妥当？为何？」
　　「因为这个仓库本来是密室状态。」
　　「啥？」
　　「因为如果店员们一次全涌进来，在大家各自拿走他们所需之物的过程中，说不定会使犯罪证据消失。」
　　园马向委员解说关于密室的事，把地上那张谜样留言拿给他看。
　　「……接收『许愿纸』？」
　　执行委员把它拿在手上大皱其眉，马上看向室内一角。
　　那里井然有序地堆着纸箱，不过在纸箱之间空着不自然的空间。
　　「……咦？真的不见了。到那里去了？」
　　「那个叫愿纸的是什么啊？」萌萌花环抱着双臂问道。
　　「『许愿纸』就是用在『营火晚会』上，用来书写『愿望』的纸对吧？」园马说道，他对城翠节的活动也颇有了解的样子。
　　「就是它没错……咦？明明就是放在这里的啊。」他在附近寻找着，但是看来并没有找到。「是拿到本部去了吗？可是营火晚会从六点才开始，在那之前应该用不到那种东西……」
　　「虽然我不太懂现在是什么状况，不过向那个本部确认一下不就好了吗？」
　　可能是被执行委员一个人嘟嘟囔囔的样子搞得不耐烦，萌萌花这样提议。她不喜欢事情不清不楚的。
　　须美胸中又感到不祥的感觉。在化为密室、留下谜样留言的室内，有东西不见了。再加上留下来的还是类似作案声明般的留言——
　　执行委员开始用手机打电话。
　　「——啊，喂？五十海学长？是这样，有件事想跟你确认一下。」
　　在他解释完仓库中没有「许愿纸」的主旨之后——
　　「咦？那边也没有？请等一下，那『许愿纸』到底上哪去了？」
　　胸中不祥的感觉在骚动着，变得更强了。
　　这是怎么了呢？现在到底是什么状况？
　　然后——
　　本来对着电话在说这到底是怎么回事的执行委员，突然发出与之前紧张声音相距悬殊的「诶？」一声呆滞声，这样说道：
　　「……来自法术师的挑战书？那是啥？」
　　在那个字眼出现的一瞬间，园马看住老师。须美、萌萌花也跟着他看过去。
　　老师勾唇露出一个邪气的微笑。
　　然后——
　　在最后，老师向着打完电话的执行委员——
　　「……虽然我不知道是怎样，不过可以请你把详细内容交代一下吗？」
　　露出一副怎么看都是坏蛋的表情逼近过去。
　　※※※※
　　「——哦？游戏是吧？现在居然还有人想得出这么蠢的事啊？」
　　本部的人似乎嘱咐过执行委员不得把事情外泄，但是在老师的威胁下（后来还下了保持现场的命令，老师用「你以为是靠谁才保持住现场的？」把第一个掌控住现场的功劳当作谈判的筹码），硬是逼他把事情说出来，然后再确认过送到委员会本部的挑战书字句以后，老师心情已经非常好了。
　　口中说蠢事的老师却表现得非常愉快，绝不是须美看错了。她甚至把手按在额头上，发出咯咯笑声。
　　「老师？您接下来要怎么办？」
　　园马问道。而他可能是因为可以与真正的法术师接触，所以也挺开心的。
　　窗边的百叶窗已经全部拉起，光已然射入室内。
　　临时店的店员们已经各自拿着需要的东西出去了。当时老师和园马都有检视他们的行动以及拿出去的东西，看来没什么特别形迹可疑的人物存在。
　　老师在叩叩脚步声中走着，然后捡起地上的纸。
　　「『来自法术师的挑战书』是吗？既然搞出这种东西来，身为法术师的我，就非接招不可了吧。」
　　「您找到什么用来锁定犯人的线索了吗？」
　　老师环抱起双臂看着他。
　　「你叫什么名字？」
　　「城翠大学附设高中二年级的园马游征。」
　　「哼，告诉你一件事，你从刚刚起就一直想歪想很大喔。只不过是要进个房间也要问是不是要用法术，才要抓犯人就问是不是已经锁定目标。」
　　「您的意思是？」
　　老师无视于园马的发问——
　　「喂，你。」
　　这次突然转向须美的方向。
　　「啊，是。」
　　「把你手上那本『城翠节Walker』给我。」
　　被命令的须美连忙献上小册子，老师收下它唰唰翻着。她翻到——好像是校内平面图那一页，然后把它放在地板上，为了避免书页阖上，用鞋尖踩着它同时蹲下去。
　　老师再次把链型耳坠从耳朵拿下来，用右手拈着其中一端，另一端则在校内平面图上方像钟摆一样的晃动着。然后用左手握住那张留言的白纸，嘴角露出灿烂的笑容说道：
　　「哼，我就来告诉你，以法术师为对手时留下亲笔手书，是件多么无脑的事。」
　　园马猛然惊觉：
　　「难道——这次真的是要使用法术了？」
　　就在他低声说出这句话的时候。
　　老师的气质已然一变．杂念转眼问从她眯起眼睛的表情上消失，逐渐变得透明澄澈。
　　魔学这门学问常被拿来与音乐类比。甚至有句名言说「魔学即音乐」，理由就在于魔学与音乐的学问体系非常相似、具有共通之处。也有许多诸如魔器、放大器、效果机等等共通用辞。
　　所谓的「法术」，就等同于音乐中的「乐曲」。
　　「乐曲」由作曲家制作，由演奏家演奏。
　　「法术」由魔学者制作，由法术师演术。
　　法术师在演奏名为法术的乐曲时，自己本身既是演奏者，同时也是用来发「音」的乐器。这真的就是字面上的意思，因此法术师在执行演术的时候，要把自己的身体从头改造。割舍掉使人之所以为人，但是在这时候却不必要的多余功能，完全转变成演术装置。
　　现在的老师正是处于那种状态。从指甲到每一根发丝，全都被淬链得没有丝毫杂质，双眼盛满如同波澜不惊之湖面的静谧，那身影彷佛便是抛弃人类身分，转化为神的一种存在。
　　从那样的老师的唇中，开始编织起常人无法听觉的一种徐缓旋律。
　　独特的音程加上时缓时急的变化，听来心旷神怡，永远也听不腻的不可思议旋律——
　　「…………！」
　　在场三人都失去了言语能力。
　　须美打从心底被彻底击溃。
　　原本就算听到法术或法术师之类的字眼，还是有些令她难以信以为真的部分。不，可以说完全是半信半疑。
　　可是一旦像这样在眼前亲自目睹到真正的法术师演术——她感到自己在颤抖。
　　（居然真有这样的人存在——）
　　很快的。
　　原本在校内平面图上晃荡的链子，像是突然受到强力磁铁的吸引，被拉往一个方向，指着一个地方定住不动。
　　老师迅速解除集中。
　　在那一瞬间，笼罩在在场所有人身上的定身法也解除了。
　　「哼哼哼，原来如此。犯人是在那个地方啊。」
　　老师的冲击性发言让所有人都吓坏了。
　　「……用、用亲笔手书查出书写者所在地点——刚才那是隐密系法术『探查』？好厉害，第一次看到真正的法术。」园马呆然咕哝着：「老、老师！那您现在就要去那个地方了吧？我也可以跟着去吗？」
　　「园、园马你等一下！你又擅自——」
　　「随便你。」
　　老师这样说，把留言丢回地上，再次翻窗跳到外面。园马也迅速跟了上去。
　　「喂、园马！啊啊真是的，为什么偏偏是从窗子……！我们走，须美！」
　　「咦？可、可是……」
　　「没什么可是的吧？要是没有园马，我们待在这里也没有意义不是吗！」
　　「这个——嗯，好。」
　　确实就跟萌萌花说的一样，自己已经决定要今天向他告白。
　　萌萌花离开室内，须美也跟在她后面，还是一样花了不少功夫才从窗子爬出去。
　　「——嗯、啊！？等、等一下！？」
　　察觉到须美爬窗的动静，原本背对教室站在走廊上的执行委员转过身来。应该是被嘱咐过要留住第一发现者的缘故吧，他连忙进入室内，不过可悲的是肥胖的他无法从窗子爬出去。
　　「抱歉罗，可是我们非走不可。」
　　「对、对不起！」
　　「等等啦，你们是要去哪里！？」
　　「呃……」
　　是哪里呢？须美也很想知道这个问题的答案。
　　「好了须美，动作快！不然要跟丢了！」
　　萌萌花跑了起来。
　　须美又说了一次「对不起」，对执行委员鞠了一躬，然后追她而去。
　　「——啊啊！你们等一下！站住啊啊啊啊啊！」
　　在窗边伸出他的手的执行委员，悲痛的叫声回荡在校园之中。
　　※※※※※
　　话说，像这样当各式各样的人得知、遭遇、推理着案件，甚至更进一步连推理都不用，就口气直冲到真相那里去的时候，我本人——天乃原周到底在哪里、做些什么呢？
　　其实我人还在自家的公寓中。
　　不，为谨慎起见，我还是先说一下，我当然不可能还在睡觉什么的。真的。
　　因为这是隐瞒也没用的事，所以我就说了吧，事情是这样的，我是在接待突然到访的客人。
　　来述说毫无灌水夸大的事实吧。
　　法术师亚历斯特·克劳利三世来到我家。