　　11.手鞠坂幸二遇上的各色人等
　　
　　
　　今天触霉头，绝对不会错的。
　　手鞠坂幸二重新这样想。
　　到底是为什么会变成一整个这种状况的啊？这已经只能用天谴或什么的来予以解释了。因果报应？天打雷劈？神就是用这样的感觉在给予我种种考验吗？可是我平时的行为有糟到必须接受这种惩罚的地步吗——就算以客观视点认真的反躬自省也——没有嘛！那这是为什么？为何我非得遭受这种对待不可？我不懂，也不想懂！
　　要说起来，手鞠坂想着。
　　——要说起来，从城翠节的第一天起就有某些不对头了。
　　至于是什么不对头，他也说不上来。勉强要说的话，就是运势跟因果那类感觉的东西吧。总之只能想到有某种肉眼看不到的超自然恶意在起作用，把所有有形与无形的不幸都栽到他头上。
　　（对。我需要的不是医生，是改运！）
　　手鞠坂在拚命向坐在长椅上的人解释自己的行动之余，同时思索起这一团乱是怎么开始的。
　　※※※※※
　　位于JR宫古站前的贝克咖啡厅是问风格有些特别的咖啡厅。
　　与我同乡也同龄的损友手鞠坂幸二，一进入城翠大学就读后，马上就来这边打工了。
　　说起高中时的他，根本就没有什么咖啡厅侍者之类的高格调形象，两者之间的差距判若云泥——不，应该说是仙女座和地底矿坑的差距。虽说如此，不过在半年以后不知道是不是因为已经看习惯，感觉起来倒也算是有模有样了。
　　那个贝克似乎每年都有在城翠节时去校园开临时店的惯例。
　　因为开的临时店还是咖啡店，所以只是把营业地点从车站前改到大学内而已。总之今年也不例外，打工的手鞠坂从城翠节第一天起就忙着准备临时店的事。
　　但是——
　　他这两天过的绝不能说顺利。
　　第一天早上，他本来跟店长以及其他打工人员一起在综科B栋忙着准备开店。因为在开始时刻前已经准备完毕，所以他就偷偷溜出去一下，跑去时钟花园看开幕式。
　　他本来是打算马上就回来，所以没跟任何人说就溜出去了。
　　这成为致命性的错误。
　　他记得自己跑出B栋，前往时钟花园的事。
　　可是不知道为什么，接下来的记忆就戛然而止——当他再有意识时，周遭已成夜晚，自己则躺在保健中心的床上。他向保健中心的职员询问自己为何会在这里，也只能得到「因为中暑昏倒被人抬过来」这种一听就很可疑的回答。
　　记忆也暧昧不清。不，虽然有种真要去想，还是可以想得起来的感觉，但不知道为什么却做不到。
　　当他回到临时店之后，被狠狠骂了一顿。一早就突然擅自不见，直到天黑了都没回来，要说当然也是理所当然的结果。但是他本人无法释怀，毕竟对他来说等于是遇上天外飞来一笔横祸的意外（事实上也正是如此）。
　　但是因为没有记忆，所以也没办法为自己强力辩护。只能一再重复「总之是不记得了」，不过他自己也知道这样说欠缺说服力，所以手鞠坂最后只能沉默以对——就这样结束了第一天。
　　所以在次日的城翠节第二天，他从早到晚都不能去任何地方玩，只能一直被关在临时店内做苦工，忙到差点以为会累死。
　　然后是最后一天。
　　本来这一天排班表上应该是没有手鞠坂的。但是因为他第一天整天旷工，所以不知道店长在城翠节最后一天会怎么料理自己，总之是在开店前就到临时店露个面，然后——
　　「咦？幸二……你来做什么？你今天休息吧？」
　　「没啦，虽然说是那样没错啦。」
　　他解释自己跑来的原因以后，店长苦笑。
　　「事情都过去了，再多说什么也没用了吧。今天的人手已经足够了。」
　　这时候有另一个工读生说：「店长，仓库好像还打不开，材料……」就这样把有什么麻烦的状况传达过来，店长的注意力一瞬间被拉过去，跟着就说：「啊，不过幸二，你要帮忙也是可以……」不过当他视线转回来时，手鞠坂已经朝着走廊逃之天天了。
　　别开玩笑了。昨天都已经做牛做马成那样了，今天一天要来自由自在地享受一番。
　　手鞠坂以像是肩头重担都卸下般的舒畅心情，一只手拿着卷成筒状的「城翠节Walker」，一只手在口袋中摸手机。他想找个人过来玩，一个人过节也没意思。
　　但是——
　　（呿……）
　　这时候他才发觉手机不在口袋中。
　　看来似乎是忘在家里了。因为他没有一一去记别人的电话号码，所以没有手机就没办法跟任何人取得联络。
　　（呜呜……别无选择了吗？）
　　他就这样在B栋内乱逛了好一阵子，看看能不能碰巧遇到谁。虽然有同学系的朋友出现在临时店，但是找不到一个有空跟他一起去玩的人。半路在走廊上与一男两女，像是高中生的三人组擦肩而过。男生还对女生说：「有生过小孩吗？智纳木同学呢？」之类性骚扰式的发言，看他们聊得开心的样子，叫他一肚子火都冒出来了。
　　随着时间经过，楼内的人潮也逐渐变多了。
　　如此一来可见度也随之变差，要认人就变得困难了。
　　再继续待在B栋找人效率也很差。
　　手鞠坂如此判断，离开B栋，这次是往时钟塔的方向走去。
　　果然是最后一天的关系吧，附近的人潮是这三天以来最多的。执行委员或者在管理排队秩序、或者在收垃圾，看起来忙碌无比。
　　就在这个时候。
　　当他的视线转回正前方时，那里有张陌生男生的脸。
　　「——呜哇！」
　　「噢！？」
　　手鞠坂惊叫失声、以及与跑过来的那个人撞上，几乎是同时发生的。
　　完全出乎意料之外的撞击，让手鞠坂一屁股坐倒在地上。
　　对方也身形不稳，不过仅只于膝盖着地，马上就站起来拍着身上的灰尘，同时对他伸出手。
　　「失礼了，因为我在赶时间才会跑这么快。你没事吧？」
　　「痛……真是的，小心点——」
　　接下来的一声「臭小子」没能说出口。
　　因为手鞠坂看到对方的脸，就张着嘴呆掉了。
　　那并不是一张陌生的脸。应该是这样的。但是——啊咧？这家伙是谁来着咧？
　　「你怎么了？」眼前的他皱起眉头，但那是对于手鞠坂的模样产生的讶异。
　　「不，你才……啊咧？」
　　因为眼前这个似曾相识，却又想不起是在哪见过的他，让手鞠坂大惑不解地忘了站起来，接着另外一个人插了进来。
　　「哒啊你在搞什么的啦，侦史郎！」
　　看到那个蹦蹦跳跳般跑过来的女孩子，手鞠坂的困惑又更深了一层——咦？怎么搞的？这家伙好像也认识，可是，啊咧？她是谁啊？
　　「喵子。哼，没办法。虽然我确实是个名侦探，但也一样会有无法避免的不幸意外存在。」
　　「真受不了你耶，快走了啦。要解决事件，迅速展开首次搜查是最重要的！」
　　「你臭屁什么，我的速度才不会连你都不如。这位同学，抱歉，我要就此告辞了。」
　　他抓住神不守舍的手鞠坂的手，用力硬把他拉起来，然后就跟那个女孩子一起往B栋的方向跑过去。
　　（…………）
　　手鞠坂在埋头苦思之余——总之还是继续朝向目的地迈步走去。
　　到底是怎么搞的呢？他这样想。
　　感觉自从城翠节开始以后就不大对劲了。像是突然失去意识、对陌生人的脸有似曾相识的感觉。我是怎么了呢？去医院检查一下会不会比较好？
　　对自己的身体真的有些担心起来的他，就这样抵达时钟花园。
　　时钟花园位于校园中央——是有着摊摊相连的大道中心点，也是通往其他大楼与讲堂、会馆、体育馆、图书馆的交叉点。圆形广场的地形像个巨大的浅碗，表面铺设着井然有序的红砖风格石板，周围环绕着灌木丛，中央屹立着一座相当于七层楼高度的白垩时钟塔。
　　而现在，那个时钟塔前面搭起了大型的野外舞台，一整天都在进行活动。后面架着当成后台的帐篷，执行委员在其间穿梭忙碌着，简直就像是战场的前线基地。
　　广场上也四散着一些执行委员，那边是在对来往的行人进行募款。根据「城翠节Walker」上的说法，是为了捐赠食物给外国的灾区所做的募款，这似乎也是城翠节的例行公事。因为拿纸币购物后，有不少人会把摊贩找的零钱捐出来，所以听说每年可以募集到数百万的金额。
　　广场上混乱至极。
　　本来还在想人多成这样，反而根本就没办法找到认识的人了吧。
　　「喔！」
　　但意外地不费吹灰之力就找到认识的人。
　　从南边——魔学系的方向走过来的人，毫无疑问就是三嘉村凛凛子。
　　她在时钟塔下方停下脚步打量周遭，也看了看手机，很明显是在等人的样子。
　　（该不会是在等周吧？）
　　手鞠坂这样想。如果是这样，那自己过去参一脚当然也不会有问题。
　　损友马上就准备过去打招呼，但是突然停下脚步。
　　因为忽地抬起头来的她，一脸开朗的表情挥着手。
　　对象并不是自己。
　　她挥手的对象——是个没见过的阿伯（这也只是手鞠坂主观的说法，也就是说，若是要用不失礼的说法来说，那是位中年男性。虽然也许不管哪种说法意义都一样）。五十左右，有点削瘦。衬衫上穿着西装外套，外型看起来平凡朴素又带些清爽的感觉。
　　（是她老爸吗？）
　　手鞠坂理所当然的这样想着——但看来似乎并非如此。
　　他看着两人的互动。
　　怎么说呢？他们之间就像是不知道要怎么填补距离一样，有种亲密与见外同时存在般的气氛。这、这是——
　　（喂喂喂……）
　　这可以说是所谓的「老牛吃嫩草」那种状况吗？
　　一瞬间下流想象力全开、扭捏起来的手鞠坂，马上就「不，等一下等一下」地回过神来。如果真是那样，他们不可能会选在人这么多的地方见面。
　　是亲戚之类的，反正就是那类无聊的结果吧。那自己就不该厚着脸皮凑上去了。
　　他这样想，本来已经打算离开了，但是他的脚步再一次停下来。
　　但是，如果真是那样，又要怎么解释她眼睛里的神采？有人会对普通亲戚的叔伯露出那么激动的眼神吗？
　　比方说——会不会其实她是加入了什么奇怪的宗教？那个阿伯就是教祖之类的？听说最近校园也混进了不少那类的传教者。虽然不该这样说，不过她这个人是有点呆头呆脑的地方……
　　他们两人像是要一起上哪里去。
　　就算宗教什么的只是个玩笑——但是不怕一万、只怕万一，放着不管以后可能会后悔。
　　（……哎，反正我也很闲嘛。）
　　这样想的手鞠坂就跟在他们俩后面了。
　　该怎么说呢？就是因为他有着这种特质，我才没有跟这个损友断绝来往。不过对男女性亲切的比例大约为一比九，算是美中不足之处。
　　但是，事情总有但是。
　　这两天中，手鞠坂朝向负值画出曲线的因果还是运势之类的东西，之后一路画到了今天的最低点。
　　还有，目睹到凛凛子那个模样的人，其实并不是只有手鞠坂一个人而已——
　　※※※※※
　　萌萌花一进入时钟花园，就马上停下脚步。
　　跑在她旁边的须美站定脚步转过身来。
　　「萌、萌萌花，怎么了？」
　　她没有回答，只是定定地望着时钟塔的方向。
　　须美也把视线转向那边，然后看到一对走在一起的眼熟女生和中年男性。
　　她恍然大悟。
　　（那是萌萌花的——）
　　姊姊？
　　那么与她走在一起的男性会是谁呢？
　　萌萌花蓦地轻轻说了一声。
　　「……爸。」
　　咦？须美转向她。
　　「为什么……」萌萌花发出恍惚般的声音。
　　但是马上就脸罩寒霜。
　　「——我们走，须美。」
　　「可、可是这样好吗？」须美一问——
　　「当然好，反正与我无关。」
　　萌萌花就以冷硬的声音扬言，继续去追先走掉的老师和园马。
　　这种不像萌萌花会有的冰冷态度让须美畏怯，况且这也不是她能管的事，于是她也马上跨出脚步去追大家。
　　须美是知道的。
　　萌萌花的父母离婚了，现在她是和母亲与姊姊一起生活。
　　她不愿意多谈家里的事，也是因为这个缘故吧。须美是这样想的。
　　而她想的并没有错。
　　※※※※※
　　数分钟后。
　　（这样啊……原来真的是老爸啊……）
　　手鞠坂在最靠近时钟花园的自助餐店找了个位子坐下，一个人抱着头。
　　虽然从背后传来的对话是片片段段的，但是已经足以使他了解状况。
　　她的父母离婚，已经相当久没有像这样与父亲见面了。所以两人一开始见面时，才会显得态度生硬。
　　既然事情是这样，自己就没有再跟着他们的理由了，应该赶快滚蛋。如果在这里被发现，让她想到自己一直在偷听什么的，她本人是不用说，难保不会连她的朋友都把自己当成「变态跟踪狂」或「偷窥狂」而投以白眼。
　　但是。
　　手鞠坂现在位于自助餐店，坐在会馆外侧的桌子边。原本他选上这个位置是因为可以背对店内，又可以把整体状况一览无遗，但是没想到他们俩恰好会坐到他后面的位子上。
　　要是现在站起来走出去，肯定会被发现吧。虽然也有想办法遮住脸赶快走出去的方法可以用，但是风险还是相当大。
　　（只好就这样待着不动等他们走掉了吧？）
　　背后的两人还在继续谈笑。
　　父亲问：「萌萌花好吗？」凛凛子回答：「嗯，她还是老样子唷。」看来是在谈论关于她妹妹的话题。
　　（哦，她有妹妹啊。）
　　这样想着的手鞠坂托着下巴，视线往时钟花园的方向射去，一看之下就僵住了。
　　他发现到两个熟人的身影．
　　戴着圆圆眼镜和一头波浪卷的女孩子——是酒匂理惠和午沼千里她们俩，不会错的。好像是来因为过节而热闹着的校园闲逛。
　　他心知不妙，连忙低下头，但是已经晚了。理惠注意到这边，露出「喔？」的表情，拉拉旁边的千里。理惠指着这边，千里也露出「啊啊」的表情。
　　（呜哇，果然……！）
　　手鞠坂慌乱起来，因为他已经可以料想到她们接下来的行动了。
　　果然不出他所料。
　　「喂——小鞠子！你一个人在那种地方做什么……」
　　理惠大呼小叫，音量大到在店内的人全都可以听得一清二楚。
　　手鞠坂发出无声的惨叫。然后战战兢兢的、像生锈的机器人一样转过身去——
　　「——手、手鞠坂同学？」
　　凛凛子一脸讶色看着这边。
　　今天触霉头，不会错的。
　　手鞠坂脸颊僵硬地这样想着。
　　※※※※※
　　「——听他说啊，下个月要再婚了。」
　　「诶……这样啊。」手鞠坂选择着词句：「该说恭喜吗？」
　　「嗯。」凛凛子微笑着点点头：「当然。」
　　再婚的话题当然是在说她的父亲，不过当事人已经留下他们两个离开了。
　　被凛凛子发现的手鞠坂连忙想要找藉口搪塞过去——总不可能抓着她的父亲说「我以为他是邪教教祖」之类的，但是吞吞吐吐说不出个所以然——
　　「是你朋友吗？」
　　她的父亲询问她，讶色未褪的她点点头说「是、是的」，接着——
　　「这样啊。」
　　她的父亲点点头，那是似乎有些安心下来的声音。
　　然后当他突然说「那我差不多该走了」的时候，手鞠坂以为原因是出在自己身上，连忙企图阻止他离去，不过——
　　「不是啦，没事。」凛凛子制止他，说道：「——他是个很忙的人。」
　　因为这句话似乎别具深意，所以手鞠坂感到不方便再多说些什么，最后自己也不知道自己在说什么的应了一声「原来如此」。
　　然后被留下的两人换了个地方，移动到时钟花园的长椅那里去。
　　顺带一提，当时理惠和千里两人在手鞠坂送去怨恨的视线时，就已经跑得不见人影了。他要想想下次狭路相逢时该怎么做了。
　　特设舞台上正在举办校园美女选拔。
　　候选人在舞台上坐成一排，主持人用麦克风说：『光荣的校园美女称号将会由这里面的哪一个人拿下呢？本活动将于今天下午一点，在这个时钟花园特设舞台开始举办。评分项目有自我介绍、料理、cosplay。一般投票请用手机特设网页进行投票，投票期限到下午三点，颁奖仪式于下午六点在本舞台开始。校园美女将可得到奖品以及代表荣耀的桂冠——』
　　她就这样漫不经心的看着舞台上的样子，同时——
　　「上一次见到我爸，是我高二时的事了，所以到今天大概是隔了两年。」凛凛子说道：「不过再婚以后，在那边有了家庭，我们就更不方便见面了吧，所以才想说在那之前见个面。」
　　「那就是说——」
　　「嗯。所以今天一见，应该就是暂别了吧。」
　　手鞠坂手按额头。真是一辈子的耻辱，居然是在这种情况下当起不速之客的吗！
　　凛凛子摇着双手：
　　「啊，可是没关系，别放在心上。因为你是担心我才这样做的，对吧？」
　　那倒也是事实没错啦。
　　「有你这句话我是得救了，可是……啊咧？话说回来你有妹妹？那怎么没有一起来见她？」
　　「嗯，萌萌花——是我妹妹的名字——和我爸有些个性不合的样子，所以今天的事也没有通知她。」
　　手鞠坂「哦」地应了一声。
　　「那就是说……」突然改变话题也很不自然。因为感觉起来她也没有特别排斥这类话题，所以他就问问看了：「三嘉村这个姓是……」
　　「嗯，是我妈的姓。不过我喜欢三嘉村这个姓。」
　　手鞠坂也认为「凛凛子」这个名字确实和「三嘉村」这个姓很搭配。「原来是这样啊，那就和周的状况一样了嘛。」
　　「咦？一样？」
　　「啊咧？她没说过？」损友抓抓头，不过马上嘀咕一声「也好啦」，然后说道：「周的老爸在她出生后没多久就死了。然后在她高一的时候，她母亲和她现在的老爸再婚，所以她的姓就是天乃原了。」
　　「是这样的啊。」凛凛子睁圆了眼睛：「我完全不知道。」
　　「也是啦，那家伙不爱谈自己的事嘛。」
　　「就是说啊。就连她生日是在十二月二十五号的圣诞节，我也是最近才知道……」她苦笑着说道：「可是手鞠坂就知道她不少事耶。」
　　「其实倒也不是那么回事。只是在高一的时候，班上有个和她正好是另一种极端类型的无法无天家伙，然后这两个家伙搞出有点很难笑的事件，把我也给拖累了，就这样碰巧知道了。」
　　——这个人就是爱趁着当事人不在场时口无遮栏，虽然是事实就是了。
　　凛凛子露出一点笑意：「阿周的高中时代啊？总觉得无法想像呢。」
　　「总之她没什么朋友。升上二、三年级以后不知道是怎样，变得很受学妹爱慕就是了，真是叫人火大。」
　　「是喔。」
　　「可是那家伙已经不能再去高中露面了啦。因为她明明由学校推荐上了医学系，却在紧要关头自己放弃那个推荐。」
　　——虽然不好意思，不过这也是事实。各位相关人士，对不起。
　　「不过……」手鞠坂继续说：「当那家伙说要去念魔学系的时候，我本来还在想这家伙是突然在说什么疯话……可是这个选择应该是正确的吧。因为虽然只是我个人不可靠的感觉，可是那家伙最近好像已经找到自己该做的事了。让她舍得离开她老妈身边也非做不可的事，居然就是魔学啊，虽然我是不太懂啦。」
　　「离开妈妈身边？」可以敏感地分辨出言语中细微变化的凛凛子歪起头，不经意地问道：「阿周的妈妈怎么了吗？」
　　手鞠坂露出发现自己失言的表情。
　　不小心就说出口了。
　　「没啦，那个——」
　　没什么。本来想这样说的他，下半截的话断掉了。
　　他看向凛凛子。
　　「什么？」
　　「没有……」他口中嗯嗯有声：「我是在想，也许让你知道会比较好。没有契机的话，那家伙应该一辈子都不会说出来吧。因为那家伙在这方面真的是拙到爆耶。」
　　「我说，凛凛子。」他把视线转回前方问道：「想知道周以前的事吗？」
　　凛凛子似乎已经隐隐约约感受到接下来要说的事颇严重，她脸色一肃。不过很快就下定决心般的点点头说道：「嗯，是的，我想知道……」
　　手鞠坂对这样的她反问一个问题：
　　「那个啊——你知道『山阴综合银行抢案』吗？」
　　「不知道……」
　　这句唐突的话让她露出诧异的表情。
　　「我想也是，毕竟是好久以前的事了，就连身为当地人的我，也只有好像在哪里发生过那种事的印象而已。听说是在我们五岁的时候，当地银行的分行发生过抢匪挟持人质的银行抢案——那家伙和那家伙的老妈，就是当时的被害人。」
　　凛凛子倒抽了一口气。
　　「可、可是我们五岁的时候就代表……」
　　「对，周也五岁。那家伙的老妈在那时候被抢匪用枪射中，腿到现在都无法动。听说能捡回一条命就已经够幸运的了。」
　　「——」
　　「详细经过我也不太知道，所以我是不清楚啦。」手鞠坂继续说下去：「听说那家伙的老妈之所以会中枪，是为了保护小孩子的周。那家伙因为这样认为母亲会受伤是自己的错，觉得自己有责任。所以小时候因为创伤后症候群发作什么的，有很严重的饮食障凝……结果国小时一直到最后都很少去上学。
　　不过她老妈有个朋友，带着那样的她去世界各地学习不同的文化、价值观之类的——不知道是不是因为这样做生效的关系，她逐渐变得可以如常生活。再加上那个她老妈的朋友和她老妈结婚，现在已经变成她老爸，所以世界上的事是好是坏也很难说啦。」
　　「——」
　　「所以说那个，就是啊——」手鞠坂说：「虽然她总是面无表情、冷冷淡淡的，不过那个笨蛋其实相当叫人不放心。所以说，你今后也要把她盯紧一点喔。」
　　「……啊！」
　　过了一会以后，她维持着面向前方的姿势，表情平和地轻轻点了点头。
　　手鞠坂安心了。自己说的话要是一个弄不好，害别人的关系复杂化就糗大了。当然他是本来就确信事情不会变成那样，所以才敢说出来的就是了。
　　——即使没有隐瞒的打算，但是对不得而知的一方来说，都是一样的。生日的事如此，过去的事也如此。
　　手鞠坂站了起来。
　　「好，那我走罗。」
　　「咦？可是……」
　　「不，就这样吧。」
　　她还不至于灵巧到在聊过这种事之后，还能兴高采烈的谈天说地吧。应该会需要沉淀心情的时间。
　　手鞠坂挥着手说了声「再见」，然后就这样把时钟花园抛在身后。
　　然后——
　　目送手鞠坂离去的凛凛子就这样在长椅上坐了好一阵子，思考着各种事。
　　不，正确说来是准备思考。但是一直无法做出有条理的思考。
　　思考也没用．
　　她这样想，缓缓拿出手机按着按键，再把它拿到耳边。在讯号声响了一会儿以后——
　　『喂？』
　　「——啊！」
　　不知道为什么，有种已经好久没听到过这个声音的感觉。
　　凛凛子紧紧握住手机，仰望着清澈的秋空说道：
　　「早，阿周。总算打通了耶。」
　　※※※※
　　通话结束。
　　然后忽然想起一件事的凛凛子，打开随身携带的小包包。
　　她从里面拿出来的，是签字笔和一张空白的「许愿纸」。昨天参加过「面具舞会」以后，在咖啡店休息时，她从放在那里的一叠纸中拿走一张。因为一直找不到什么可以书写的机会，所以就一直放在小包包里没去动了。
　　她把它打开放在大腿上，唰唰唰写下某个愿望。
　　然后收起笔，把许愿纸整整齐齐的对折再对折。
　　她环顾周遭，想看看有没有哪里有回收许愿纸的箱子。就在这个时候——
　　一个影子蓦地落在她眼前。
　　「——小姑娘。」
　　她抬起头来看向说话的人，在那里站着一个没见过的男性。
　　「你刚刚在电话中说的内容，是真的吗？」
　　「咦？」
　　「你刚刚有提及克劳利这个名字对吧，说是克劳利现在正在这个校园兴风作浪。」
　　「那个——」
　　您是哪位？在困惑的她问出这个问题以前——
　　「啊，这真是失礼了。」
　　身穿一身黑色西装的他，脸上挂着一成不变的笑容报上自己的名字。
　　「我是魔学结社奥兹法术师保安委员会第三室室长，名叫斐洛梅·史毗诺瓦。」
　　「……史毗诺瓦先生？」
　　「是。如果可以，请直接叫我斐尔就好。」
　　他细长的眼睛微睁，可以略为窥见其内如同玻璃珠般的眼珠。
　　
　　
　　12.无意义的密室之谜
　　
　　
　　有个词叫做「忙死人」。死这个字本身带有不祥的意味，不过组成的这个词倒是精准无比，国塚怱然有这样的想法。
　　是的，忙碌确实会杀死人。
　　他们这些人现在就快要被杀死了。
　　城翠节到了最后一天，他们负责经办的事项除了准备会场、整理场内这类本身就是当天会有的事务工作以外，同时还要处理诸如拆解各会场的舞台，确认交还租借来的音响、照明、影片等装置设备的时程，列出预料外状况造成的百万元经费支出，还有处理节庆过后冒出来的几十吨垃圾等等，有许多工作是到了为节庆准备善后时才一下子进入视野的。
　　执行委员有十二个部门存在，各部门保有一定范围的自主裁量权，不过事后还是有向本部报告的义务。也就是说，在本部的工作全都是事后才转回来的。
　　——随着时间的经过，执行委员会本部恰如置身战地的军事基地一样忙碌起来。
　　五十海主要负责情报管制。他要检查各部门以及在现场的执行委员送上来的报告，其中有七成要由他自行下判断。剩下的三成则由他找代表，或是一并加上另一个副代表共同协商、下达决定。今早第一个接到事件报告的人之所以会是五十海，原因也是出自这里。
　　濑尾负责的主要是书面工作，那多半集中在城翠节开始前与结束后，目前正在专心致志削平从各部门那里吸取来的文件山。这边也是七成自行判断，三成三人协商。
　　国塚则要依据那些情报判断整体战况，以十分钟为单位，灵活而有弹性的决定要在哪里投入多少人员。
　　但是——
　　国塚目前正困扰着，实在无心工作。理由是明摆着的，因为他很在意事件的后续，在意得不得了。
　　工作的时候，他好几次都忍不住确认时间。营火晚会是在下午六点开始，要是没能够在那之前拿回「许愿纸」……
　　「啊——可恶！」
　　国塚站在上面写着「大规模活动经办流程」的白板前面大骂一声。他把已经办好的活动用横线划掉，但是拉太长，划到不必要的地方去了。所以他拿板擦准备把多余的地方擦掉做订正，结果这次却连必要的地方都擦掉了。这种事一再发生，结果整面白板上几乎都变得乱七八糟。
　　注意力很明显不集中。
　　「——唉，你冷静点啦，崇。」不知道是不是看不下去了，五十海走过来以沉稳的声音对他说道。
　　「就算你这样说……」国塚用愁眉苦脸的表情答道。
　　五十海本来还想说些什么的样子，不过他马上就表情一亮：「——来，白板笔给我，我全部重写一遍。」
　　「……抱歉，麻烦你了。」
　　国塚乖乖照他的话做，五十海的字绝对比较整齐美观又好读。这几个月以来看过太多他手写文书的国塚，都已经可以一眼就认出他的笔迹了。
　　国塚把白板交给五十海。
　　「喂，曜子，怎么样了？『许愿纸』拿得回来吗？」
　　坐立难安的国塚走近沙发那边问道。
　　被全权委任接下事件搜查工作的推研下任社长莲见，一个人优雅地坐在沙发上。她阖上原本在看的「城翠节Walker」，缓缓抬起头来。
　　「就算你这样问，我目前还是无可奉告啊。我派去现场的两个人也才刚到而已。」她耸耸肩：「好啦，你别那么急。在报告送来前，再怎么慌张也没用。国塚学长，总之先拿出气定神闲的架势等着吧。」
　　这样说的她，确实是摆出气定神闲的架势在等待着。看到她这样的表现，国塚不得不叹了一口气。
　　「怎么说呢——我真的是不适合当代表啊。」
　　「哎呀，怎么这么说？」
　　「不，像你这类型的人才是最适合的吧，我真的这样想。」
　　「是啊，话说其实我是挺擅长指挥别人的。」她不否定的点点头：「可是负责带头的人也有各种类型……我之前也说过了吧，国塚学长有着我所没有的东西。我与国塚学长的类型是不同的喔。」
　　「那是啥？」
　　她确实说过那样的话，他还记得。不过本来以为单纯是在调侃他就是了。
　　「这个啊。」她微歪起头：「比方说，我是喜欢像拼图一样适材适用的分配人员，指挥他们。」
　　这种话由当事人口中若无其事的说出来才恐怖。但是也许确实就是要靠这样的做法，才能够使那个「面具舞会」成真吧。
　　「要说的话，算是所谓动之以理的类型吧。就是能够让人感觉『听这家伙的话会比较方便，所以就那样做吧』。但是这类型的人在大多数场合下，只能和别人建立起利害关系。所以事情一旦进行得不顺利，就会有一口气被推翻的危险性存在。」
　　原来如此。这也没错，她确实足招致了以濑尾为首的不少人反感。
　　「可是国塚学长在这点上就不一样了。虽然在本人面前说这种话也不太好意思，不过国塚学长是动之以情的类型喔。」
　　「情？」他没有那种自觉。「我并没有特别注重那个耶。」
　　「就是因为没有注重那个才行的啊——所谓的代表，明明是处于管理众人的立场，你却工作得比任何人都更勤奋，接连两天不睡觉，这种地方是可以感化某些人种的喔。国塚学长是可以让人想要『来为这个人尽力而为吧』的类型呢。这类型的人即使有一、两次不顺利，也会得到宽容，可以让周围的人给他挽回的余地。只是相对的也会收容到没用的人才，所以有时候反而也会拉低整体的效率。」
　　被她这样一说，国塚也不知道是该开心还是该伤心才好。虽然听起来像是在夸奖他很得人心，但是又像只是在说他傻得可爱而已。
　　这时候。
　　「——学长。」濑尾叫他：「会计部交上来的支出经费已经检查好了。」
　　「啊啊抱歉，辛苦你了。」
　　国塚定到她前面，收下装订好的文书。然后忽然皱起眉头。
　　「……？濑尾？」
　　「咦——」她原本涣散起来的眼睛焦距一下子凝聚起来：「是？」
　　国塚直直盯着她的脸不放。
　　「怎、怎么了吗？学长。」她畏缩起来。
　　「濑尾。」国塚以认真的表情问她：「你昨晚睡几小时？」
　　「为、为什么问这个？」
　　「因为你脸色不好看啊，是不是没怎么睡？」
　　「这是——那个……」
　　因为濑尾不自然的吞吞吐吐起来，所以国塚的眉头皱得更深了。这是怎么了？难道她有什么难以启齿的事吗？
　　※※※※
　　同一时刻，在案发现场综科B栋的仓库中。
　　「——原来如此，谢谢你。也就是说事情是这样的吧？」
　　衣笠张开双手说道，举止动作完全进入名侦探模式了。
　　「用来当成仓库使用的这间教室，不知道为什么从今天早上起门就打不开。窗子也上着栓。因此上午十点左右，在无可奈何之下破窗而入，发现门被木材挡住，营火晚会用的『许愿纸』不见，而且还有应该是作案声明的留言被留了下来。」
　　「就是这样。」
　　「但是为什么在打不开门的时候，不马上跟本部联络呢？」
　　「那是因为上面吩咐过，各个执行委员尽量在各人的岗位上自行设法处理现场的问题。」
　　胖胖的执行委员说起话来含含糊糊的。
　　喵子猜想，应该是因为他对自己和侦史郎还有疑心的关系吧。
　　那也难怪，突然跑来现场，在里面东摸摸西找找的行为是会让人心生怀疑。基本上他先前也照衣笠说的「要是怀疑，去跟本部联络看看」，与本部联络做过确认了。当然衣笠本人则是丝毫不在意那种事。
　　「确实依各执行委员自行决定如何处理问题，在经办校庆活动上是很重要的事吧。但是，如果有跟本部联络，我名侦探衣笠侦史郎说不定就能够成为第一个来到现场的人。至少不会让第一发现者逃掉，搜查也将会进行得更加顺利吧。我不得不深感遗憾。」
　　「就算你这样说也没用啊，这边也是有无法抗拒的因素啦。」
　　无法从窗子挤出去追发现者，确实算是无法抗拒的因素。喵子当起和事佬：
　　「得了得了侦史郎。总之现在并不存在形迹可疑、疑似带走魔术手法痕迹的人就对了啦——最先发现现场的那四个人，看起来也跟事件没关系，这不就好了吗？」
　　「……哼，但是那四个人到底是打哪来的啊？」
　　「这个嘛——记得其中一个说过是城翠大学附设高中二年级的，另外两个女生感觉也差不多。然后那个高姚的女人被称作『老师』。」
　　三个高中生和一个老师？
　　「……来远足的啊？」
　　虽然心中想着不可能吧，不过喵子还是说出口。
　　衣笠在略做思考过后——
　　「先把这件事搁着好了。那么，门是在什么时候发现打不开的？」
　　「呃——好像是九点左右吧，似乎是临时店那些人要到冷藏库拿材料时发现的。B栋大概从八点起就会出现人潮，大概九点左右就会开始把东西从仓库里拿出来。我就是在那时候到的。」
　　「原来如此，到昨天为止都还可以正常打开的吧？那么最后一次确认这里可以打开是在什么时候？」
　　「呃——大概是今早六点吧。」
　　「六、六点？」喵子回问：「从那么早就要开始工作啦？」
　　委员苦笑：「不，反过来才对。」
　　「咦？」
　　「是昨天的工作到今早六点才做完，所以我差不多只睡了两个小时。」
　　两人作声不得。
　　「……虽然早知道执行委员的工作忙的不得了，不过没想到会到这个地步。失敬失敬。」
　　「不，那个啊。」他抓抓头：「其实本来应该可以更早一点结束的，但是发生了一点小意外。」
　　「小意外？」
　　「对。昨晚在正常工作结束后，有好几个人留下来整理『许愿纸』。」
　　「整理什么？」
　　「城翠大学的营火晚会，主要是利用『许愿纸』做告白般的活动不是吗？」
　　「嗯。所以呢？」
　　「可是回收的『许愿纸』内容当然不只有那样而已。也会有未来梦想或志愿学校之类的愿望，其他也有普通小朋友会写的愿望。那些也是宝贵的愿望，不能不念。所以我们就是事先把写着『普通愿望』的纸和写着『恋爱愿望』的纸分开来。然后代表会视现场气氛，临机应变挑选适合的愿望出来念。」
　　喵子很意外。她去年也有参加「营火晚会」，还记得当时热闹无比，被念出来的许愿纸应该一共有好几千张。原来那是在这样的事先准备下表演出来的吗？她再次领会到执行委员的工作有多琐碎。
　　「所以昨晚我们就是在整理那些，把到昨天为止收回来的许愿纸一次整理起来。其实本来应该更早就开始整理的，可是太忙了，没那种时间。」
　　「我了解，这种事往往是那样的吧。」
　　「因为执行委员几乎也都回去了，所以我们大概就六个人开始分类起来，花了两小时，差不多是在凌晨四点左右分好的吧。」
　　喵子脑海中浮现那个光景。桌上放着由好几千张纸堆成的小山。围在它周围，逐一确认纸上所写的愿望，依照内容分门别类的六人……光是想像，就像在消耗着精神与力气一样，烦得叫人吃不消。
　　「可是就在那时候发生了一点小意外，结果害得我们得要全部重头再来。」
　　「重头再来？到底发生了什么事？」
　　「那个啊，在我们整理好以后，我们发现在场的所有执行委员没有一个人有写愿望。所以大家就当场拿『许愿纸』写起自己的愿望，准备一起放进去。」
　　「啊，光是整理其他人的愿望确实是挺寂寞的啦。」
　　「原来如此。所以呢？」
　　「嗯。大家轮流拿纸和笔写好愿望……差不多就在大家都写完的时候吧。执行委员代表的塚学长——只有他在做完当天工作的同时因为精疲力尽，早就趴在桌上睡着了——睡得迷迷糊糊的踢到桌脚。所以桌上的纸山就垮下来掉了一地，又整个乱掉了。」
　　「啊呀~」喵子呻吟一声：「这还真是……请节哀顺变的啦。」
　　「嗯。当时也有人气到主张把塚学长叫起来帮忙，不过五十海学长——这位是副代表——说塚学长其实已经整整两天没睡了。」他苦笑：「听他这样说，就没人再主张叫他起来了。因为五十海自己完全也是『许愿纸』掉一地的受害人，还被塌下来的纸压个正着，可是他却笑笑的做事。所以我们也只好以原班人马自己动手了。」
　　他们让国塚撤退到沙发那里，再次开始进行分类工作。
　　「哈呜，所以就弄到今天早上六点？太强的啦。怎么说呢，大家对代表真是爱护的啦。」
　　※※※※※
　　「你、你们啊！那是我的错吧？为什么不叫我起来啊！」
　　因为濑尾的状况不太对劲，在国塚的逼问下，她把昨晚整理「许愿纸」时发生的小意外从头到尾如实托出。
　　「因为……学长一直在硬撑，所以不忍心叫你起来嘛。」
　　濑尾低着头这样一说，五十海也表示支持她。
　　「别那样责备她啦，崇。无论是濑尾也好我们也好，都只是在担心你而已。第二天时你有照镜子看过自己的脸吗？那可是根本就撑不过今天一天的脸喔。」
　　记得今早濑尾确实也说过，他昨天一副半只脚已经踏进棺材的模样。
　　「可是……就算是那样！」
　　「没办法啊。我说过的吧，因为那就是国塚学长的类型。」
　　连莲见都这样说，国塚沉默了下来，不过很快就又开口：
　　「……好吧，是我不该吼你。」
　　「……学长！」
　　「可是。」他以强硬的语气说道：「可是不要更乱来了喔。因为以我的立场来说，要是你们累垮了，那也跟我累垮了没两样。」
　　「啊啊，我明白的。」
　　「我保证，学长。」
　　※※※※
　　「总而言之。」衣笠说：「所以你们就又重新整理到今天早上六点，然后把纸搬到这里来是吗？」
　　「可是为什么要搬到这种地方来啊？放在本部不就好了吗？」
　　「那是因为不想在当天乱成一团嘛。趁着昨晚先搬到营火晚会会场附近，今天就可以比较省事了。所以我们用手推车把五个大纸箱的『许愿纸』……咦？」
　　「怎么啦？」
　　「没。」执行委员环顾着仓库内：「手推车不见了耶。」
　　他用手比了比推车的形状，喵子心中浮现一块板子加轮子与推手的简单手推车造型。多半没错吧。
　　「是谁拿去用了吗？」
　　「说不定是小偷用它来搬东西，然后就那样直接带走了。」
　　衣笠说道。
　　有理，喵子这样想。本来嘛，五大箱的纸可不是个小数量，要偷走它们，怎么也需要用到手推车的吧。
　　「总而言之。」衣笠重新做个总结：「『许愿纸』大概是在早上六点被搬到这里来，察觉到这里出状况是在上午九点左右。东西是在这三个小时之间被偷走、现场被布置成密室——虽说如此，但综科B栋大概从上午八点起就已经开始有人活动，所以把案发时刻预设在今早较早的时候应该会比较妥当。」
　　确实，用手推车推着五个纸箱喀啦喀啦地定，是挺显眼的吧。
　　时间啊，喵子这样想，不经意的抬头向室内的时钟望去。
　　「——啊哩？」
　　她忍不住叫了一声。
　　「怎么了？」
　　「没啦，看那个时钟，是不是停住了啊？」
　　喵子指着挂在墙壁上的时钟。指针式的圆形挂钟盘面，时针、分针、秒针全都指着「九点」定住不动。现在时间已经是十点四十分了。
　　「那又怎么样？」衣笠兴致缺缺地说。
　　「什么怎么样？这可说不定是小偷设计的不在场证明的啦？把案发现场的时钟弄停，让人误以为案发时间是九点这样。」
　　「我说啊。」衣笠受不了似的说：「有哪个笨蛋会因为现场时钟停住，就断定那是案发时刻啊？如果小偷真是为了那个目的把时钟弄停，那也太肤浅——这个案件也就没什么值得研究的了。」
　　「……喵哈哈。啊——也是的啦。」
　　其实本来是认真那样想的喵子笑着打混过去，执行委员也跟着笑了。
　　「我想这个时钟，是不能被用来布置成不在场证明的吧。」
　　「为什么的啦？」
　　「你不知道吗？综科B栋的时钟后面全都有拉线统一管理，所以不可能只把这里的某一个时钟拨快或拨慢的啊。」
　　「——咦？」
　　「你说什么？」
　　喵子与衣笠同时看向执行委员。只有执行委员自己还没察觉到自己的证词具有多么重大的意义，从容不迫地继续说下去：
　　「你们看，那个钟上没有用来从外面上发条调整指针的地方对吧？虽然可以破坏外壳，用手拨指针，但是也没有那种痕迹。」
　　时钟外壳的压克力确实是没有裂开，也没有拆解后再装上去的痕迹。
　　「请、请等一下，那就是说，时钟的指针是不能故意让它变快或变慢。所以停住的指针所指的时间，就等于时钟停住的时间，我没有说错吧？」
　　「嗯。」
　　「那么你今早六点在这里出入时的情况如何？时钟有在走吗？」
　　「咦？」委员皱起眉头：「啊啊，呃，这个嘛——」
　　「请务必要想起来，这是很重要的事。」
　　「啊啊……对了，有在走。嗯，如果需要，你们也可以找五十海或濑尾确认。」
　　衣笠与喵子僵住。看到他们这样，委员倒是愣住了。
　　「怎么了吗？」
　　「当、当然是有怎么了吧！」衣笠说道：「在过了昨晚九点以后，要让这个时钟以『指着九点的状态』停住，那就只有今早九点这个机会了，但是这里在早上六点到九点之间是被布置成密室状态的耶。那不就代表——说不定是九点时待在这里的犯人把那个时钟弄停的吗！」
　　「咦——啊，对喔，有道理耶。」执行委员一拍手。
　　两人不理他，检查着时钟。
　　「啊，这个……！」
　　时钟挂在墙壁上方，有什么东西从它下面露了出来。
　　那是类似电话线的东西，时钟应该是靠配线送电与时间情报的吧。
　　接到时钟背面的那条线，从隙缝间被扯出来——割断了。
　　不知道是使用小刀还是什么，墙上有好几道刮痕留在那里。
　　「果、果然……！侦史郎！这个，果然是犯人留下来的啦！」
　　喵子很兴奋，不过衣笠却显得慎重。他检查了时钟附近用来放工具类物品的钢铁工具箱。
　　「也找不到类似定时装置之类的东西……」
　　「定时装置？」
　　「对啊。如果时钟真是九点停的，有相当高的可能性是使用遥控方式控制定时装置割断线，可是——」衣笠伸手把线拉过去检查割断的地方。「线本身已经相当老旧，也有自己断掉的可能性喔。」
　　「……是这样的吗？可是是自己断掉的……」
　　衣笠「唔」了一声，手托着下巴。
　　「如果这真是犯人动的手，那就和留言一样，是种『犯行在这个时间完成的』的作案声明吧。这样做果真有什么意义吗？」
　　「要说没意义的话，密室本身也是的啦。」
　　如果现场是平时会上锁的房间那还能理解。但是从平时就没上锁的房间偷走东西之后，不但留下礼物，甚至还把那里布置成密室到底是想做什么啊？真叫人难以理解。
　　「呵，就是说这是个无意义的密室之谜罗。」不知道是不是对自己想出来的措词感到满意的缘故，衣笠微笑起来：「说起布置密室的理由，自古以来就是个被用到烂的主题，不过以这次的案例面言，可以拿来探讨的是两种可能性吧。」
　　「咦？」
　　「干什么一副呆滞的表情。」
　　「没有，只是没想到你居然已经有具体的推理了啦。」这是真心话。「侦史郎你是怎么啦？今天居然这么稀奇的中规中矩做侦探耶。」
　　「……你啊！」
　　「喵哈哈，得了得了。」喵子挥着手：「所以呢？可以拿来探讨的两种可能性是什么？」
　　「不要老是问人，自己也稍微思考一下如何？」
　　被挖苦的侦史郎随即反击回去。
　　「唔。果然是那个吗？就是挑战书上说的那样，为了游戏的演出效果之类的？」
　　「说的也是，也是有那种思考方式存在的吧，但是和我所想的有些不同。」
　　「那你是在想什么的啦？」
　　「首先第一个，犯人不是法术师而是普通人的状况。这就像是证据所表现出来的那样，制造出这件事超出常理的假象，让搜查的一方以为犯人真是法术师。」
　　「啊，对喔！」
　　说穿了就很简单。
　　如果犯人是普通人，挑战书上写的克劳利云云就是个赤裸裸的大谎言了。也就是说，密室是为了用来增加那个谎言可信度的罗。
　　「原来噜此原来噜此，我都忘了挑战书的事了。那另外一个呢？」
　　「另外一个是犯人真是法术师的状况。
　　身为法术师的犯人，虽然在挑战书和留言上自称『本座乃是法术师亚历斯特·克劳利』，但我们搜查的一方当然会持保留的态度，认为『这说不定只是普通人做的案，是以法术师之名招摇撞骗的模仿犯』。
　　所以才需要密室。
　　因为法术确实是理应只有法术师才能使用，如果有了要靠法术才能实现的密室，那犯人就只会是法术师。也就是说，犯人准备好只能用法术实现的密室，用来证明下手偷走东西的确实是法术师——用来向我们搜查的一方证明，犯人是法术师亚历斯特·克劳利，挑战书的存在与其内容全都是真的。」
　　「……也就是说，犯人是普通人还是法术师，是会使制造密室的意义改变的罗？」
　　「就是这样。光是容许法术这种东西加入推理，就会使该设想的状况范围扩大。实在是叫人愉快啊。」
　　愉快归愉快，不过这个密室究竟算是哪种状况下的产物呢？是普通人以物理性的魔术手法制造出来的吗？还是法术师用法术制造出来的呢？如果是物理性的魔术手法还好，但如果有可能是使用法术的结果，没有相关知识的他们这些人就无从判断了。
　　「唔——」喵子环抱双臂说道：「要是真希在，她就会知道了说。」
　　※※※※※
　　被称作「真希」的那个人物打电话给莲见，是上午十一点左右时的事。
　　「——」
　　手机被放到桌上。看到用T V电话连线后，出现在液晶萤幕上的那个人物，国塚一时之间说不出话来。
　　那是个女性。
　　只是打扮得一身黑。
　　用睫毛膏与眼线笔勾勒得十分显眼的眼眶、掺杂着缕缕紫色头发的妹妹头、一身巴洛克风格的服装，一切都显得那么怵目惊心，就像是送葬队伍中的人。记得万圣节不是在月底吗？国塚不由自主分心到其他地方去了。
　　「真希，你今天果然不准备过来？」
　　『……非常抱歉，莲见学姊。』
　　画面上的女性睁着黑白分明的漠然眼睛回答莲见的问题。
　　『因为今晚是新月之夜，我必须进行雷雅克的仪式。』
　　那是什么仪式啊？
　　「既然你有事情就没办法了——对了，给你们介绍一下。国塚学长，这位是小比类真希，魔学系的二年级学生，是我们推研自豪的魔学智囊。」
　　『你好，我叫小比类真希。』
　　说着画面上的小比类鞠了一躬。
　　就算打扮得再奇怪，既然对方依礼行事，那就不能不回应。
　　「……你好。呃，我是——」
　　『是国塚崇学长吧，早已得闻大名。』
　　在国塚耳中听来，这话像是在说「所以随时都可以对你下诅咒」似的，他的心情很复杂。
　　「那么真希，就像我在电话中说过的一样，有事件发生了，希望你能够帮忙判断是否有可能用法术实现现场状况。」
　　『好的。虽然不能前去那里，但我会全力提供情报。我正是因此才主动联络的。』
　　「有你真好。」
　　就这样莲见对小比类简单说明了现场的状况。
　　一直专注聆听着的小比类，像是在理清头绪般的安静了一会，然后答道：
　　『……我想那个密室多半不可能是用法术造成的。』
　　「你确定？比方说窗栓或门栓——这些不能从室外用遥控的方式操作吗？」
　　『那需要用到叫做「念动」的法术，可是很遗憾的，「念动」是「不可能的课题」。』
　　这种事国塚当然是第一次听到，看来那个叫什么魔学的东西，似乎也不是可以轻松实现任何事的嘛。
　　魔学是一门实际而有逻辑的学问，有着自属于魔学的法则。
　　用来形容在那个魔学中无法实现之事例的专用术语，好像就是「不可能的课题」。
　　莲见想了想。
　　「——那利用使役魔呢？」
　　她这样问。
　　小比类眨眨眼。
　　『学姊应该是指「使役」使役魔从内侧拴上窗子的情形吧？』
　　「是的。我记得法术师是可以用法术自由使役动物的，对吧？使用到动物的魔术手法在推理小说中，是基本中的基本吧。」
　　小比类又安静了一下，但是——
　　『那种做法本身确实可行，但是我想应该还是不能制造出密室。』
　　「为什么？」
　　『因为能够当法术师使役魔的动物只有猫而已。』
　　「咦——？」莲见的话哽了一下：「是、是这样的吗？这还是，呃，第一次听说耶。」
　　『若是在中世纪魔学全盛期，除了猫以外，狗、猴、鸟、蛇、蜥蜴等各式各样的动物也都可以「使役」的样子。但是在魔学灭亡后直至今日，能够当成使役魔「使役」的对象只剩下猫而已。关于为什么只有猫领先其他动物成为研究对象这点，有各种说法存在。不过最有力的说法是，果然猫才是最适合当法术师跟班的动物——』
　　「啊啊——抱歉，真希。历史背景的说明还是留待下次再说好了。」莲见打断她。「总之你的意思就是能指挥的只有猫，所以拴上窗子是不用说，卡住门就更不可能了，对吧？」
　　『是的。』
　　「嗯。虽然说光靠猫也可以视做法而定，有着足以制造出密室的可能性……可是要那样多重应用，感觉用物理性魔术手法也可以行得通。」莲见环抱双臂，然后点点头：「我明白了，谢谢你。接下来说不定还会再跟你联络，到时候也请你多多帮忙罗。」
　　『不敢当。若是需要我的知识，请随时通知我。』
　　※※※※
　　「哎——真可惜，不需要小比类的知识了。这次没有那家伙出场的机会了，喵子。」
　　「咦？为什么的啦？」
　　「很简单，因为这个密室不是法术造成的。」
　　由于衣笠突然自信满满地如此断言，喵子吓到了。
　　「侦史郎，难道你已经解开密室的魔术手法了吗？」
　　「呵，当然了——看！」
　　他走近窗边。
　　「这间教室的窗栓，是利用把拉栓向下拉的方式上锁。」
　　一个窗框有两扇窗子，一共三个窗框——合计六扇窗子。虽然其中有一扇窗子破了，不过每扇窗子都跟他指出的一样。
　　「然后是这个部分。」
　　他指着其中一扇窗子——窗框上窗栓附近的玻璃。
　　「上面有刮痕对吧？」
　　确实在室内侧这边的玻璃上，窗栓附近有着直直向下拉出的一道刮痕。因为是不仔细看就不会注意到的浅浅刮痕，所以喵子在侦史郎指出以前都没有注意到。他应该是抵达现场后调查室内时就已经注意到了吧。
　　「然后看看你的脚边吧。」
　　喵子依言蹲下一看。
　　「啊，钓鱼线！」
　　因为是透明的，所以这个也不容易看出来，不过地上确实是有钓鱼线。
　　再怎么说喵子也是推研的社员，所以对她来说，钓鱼线并非用来钓鱼的工具，而是构成密室的七道具之一。所谓的七道具，是指蜡烛、火柴、冰、钓鱼线，呃、还有什么来着的？虽然不小心忘掉了，不过总之就是这么回事。
　　不过，她想着。这条钓鱼线好短，最多只有二十公分左右，其中一头绑了个线圈——呃，这会不会只是普通的垃圾啊？
　　「确实足钓鱼线没错的啦，可是这么短能干什么啊？」
　　「看仔细点，地上除了钓鱼线以外还有其他东西吧。」
　　「咦？不会吧？」
　　「这个。」衣笠也蹲下，用手指捏起地面上的那个东西。
　　「——钉子？」
　　是钉子，大概有半个食指那么长。仔细一看，地上还有几根相同的东西散落着。然后它们其中的一根，就绑在刚刚的钓鱼线上。
　　「刮痕、还有线与钉子。考虑到这间教室是用来当作仓库之事，这些都是留在室内也不会特别显眼或不自然的东西。但是我的眼睛可是雪亮的，犯人就是使用这条线和钉子制造出密室，窗上的刮痕就是它留下来的。」
　　喵子试着想了想，但是想不出它们是如何与密室扯上关系。
　　「你给我像样点，这种东西是初步中的初步吧。构成密室的七道具是什么？」
　　「呃呃？蜡烛、火柴、冰、还有钓鱼线的吧。还有就是——」
　　「要怎样才能不用手摸就让铁移动？」
　　「铁？不用手摸就让它移动——啊！」喵子总算想起来了。「对喔对喔！是磁铁吧！？」
　　原来如此，喵子也搞懂这个魔术手法的内容了。
　　首先把钓鱼线的一头绑上钉子，再把另一头绑在窗栓的拉栓上。然后打开窗子到外面去，利用事先准备好的磁铁，从窗子外侧吸住钉子。然后就那样用磁铁把钉子向下拖动，窗栓的拉栓就会被钓鱼线拉下来，锁住窗子。接着再继续往下拉，套在拉拴上的线圈也会脱离拉栓。之后把磁铁拿离窗子，失去磁力束缚的钉子会带着线一起掉到地上。窗上的刮痕，应该是在把钉子向下拖的时候刮到的吧。
　　「虽然这需要用到相当强力的磁铁，但是只要有心，想弄到多少那种东西都可以。」
　　「喔喔，了不起侦史郎！我对你刮目相看罗。」
　　喵子是真心的感到佩服。
　　可是又约略有种哪会到现在还会为这种程度的事感到佩服的感觉，这是因为自觉到对他的感情而产生的心态吧。
　　「那、那么——我们接下来要怎么办？」
　　「总之先去向莲见学姊报告现场采证与推理的结果，之后对周边进行彻底的查访。」
　　「查访？」
　　「时钟的事。如果这个魔术手法真的是在今早九点使用的，那周围应该会有目击者才对。」
　　「对喔，那个时间校园中应该已经有一大堆人的啦。好！」
　　喵子赶快拿出手机，打电话给人在执行委员本部的莲见。
　　
　　
　　13.第二起事件
　　
　　
　　「——这样，那我知道了。辛苦你们了……嗯，是啊。就照衣笠说的，找附近的人打听看看，有什么事请跟我联络。那就这样了。」
　　听完喵子的报告后，莲见合上手机吁了一声，听起来既像是叹气、也像是感到释怀。
　　在国塚焦急的催促下，她解释起状况。
　　解释完毕以后，一时间没人想吭声。五十海像是要破解这份沉默般的站起身来，说是为了要去检查时钟花园那边的募款状况以及其他工作，得要暂时离开本部，顺便也去买各自的午餐。
　　在表示麻烦他并送他出门以后，国塚问道：
　　「那『许愿纸』能拿得回来吗？」
　　莲见环抱双臂。
　　「老实说，要靠搜索找出来应该是不可能的吧。因为没有人手，也不能使用人海战术。更重要的是，东西也有已经不在校园内的可能性。」
　　被这样斩钉截铁的宣言一说，国塚的话哽住了。「那……怎么办？」
　　「只有逮捕犯人，问出『许愿纸』的下落了。」
　　「有可能办得到那种事吗？」
　　「哎呀，我们就是为此在行动的啊，我当然自有打算。」
　　「什么打算？」
　　「很简单，就是推理出犯人的下一个目标。」莲见说：「只要能够知道那点，就可以抢先一步赶到现场抓住犯人了吧。」
　　「下一个目标？」国塚皱眉：「——等等，这是在说，还有什么其它的东西会被偷走吗？」
　　莲见干脆的点点头：「国塚学长，请再看一次挑战书确认一下。」
　　他依言折回桌子那里，把放在桌上的挑战书打开来。莲见走到他身边指给他看。
　　「看，这个部分。有说『来推理本座要夺走的东西是什么吧』对吧？恐怕这就是那个意思了。就是推理『本座』下一个要夺走的是什么，并且阻止看看的意思罗。」
　　「…………」
　　「然后是现场的时钟。」
　　「时钟？啊啊，就是听说停在『九点』的那个吧。」
　　「对。如果那是犯人下的手，应该是有什么含意的。」
　　「那会是什么含意？」
　　「这个还不清楚，可是说不定会成为揪出犯人的线索。」
　　她说了声「所以」，往手中拿着的「城翠节Walker」封面上拍了拍。
　　「国塚学长，我想问一下，除了那个『许愿纸』以外，你可以想得出来还有什么东西，会足使城翠节成功的不可或缺之物吗？你这位精通城翠节的执行委员请务必要提供一下意见。」
　　「不可或缺之物……要说的话像山那么多耶。」
　　就连麦克风跟扬声器之类的物品也是不能小看，就算只被偷定一条音源线都会很麻烦。对于城翠节来说，全都是些不可或缺之物。
　　「不，不是那类琐碎的东西，是会对城翠节造成更大影响的东西。」
　　「那会是什么？」
　　「像『许愿纸』就是了。就算同样都是会被偷走的东西，应该还有重要性远超过麦克风或扬声器那种东西的重要物品吧？」
　　「……也是啦。」
　　「再加上是不能用其他东西代替的，不是用钱能买到的东西之类的。」
　　「为什么？」
　　「因为要是有代替品的东西被偷定，国塚学长就不会进行什么搜查了吧？」
　　「有道理。」
　　那也没错。这边可是很忙的，所以只要是能买的东西就会去买、能借的东西就会去借。虽然预料之外的支出很伤，但是火烧屁股的时候也顾不了那么多了，他既没时间也没兴致去陪人家玩无聊的游戏。也就是说，如果犯人打算认真玩游戏，那就得要偷走这边借不到也买不到——也就是无法准备好代替品的东西。
　　国塚试着在脑内整合条件。会成为对方目标的东西，并不是用金钱价值来判定的，而是会对城翠节造成莫大影响，不可或缺同时无法代替的东西——应该是这样没错吧？
　　莲见着点点头。
　　「就是这样罗。当然，那些全要能赌在犯人是否有公平进行游戏的精神上了。」
　　当她以颇为愉悦的模样这样说的时候。
　　「公平进行游戏——你啊。」
　　本来一直在一边看着事态发展的濑尾，听到这一句话以后，再也忍受不了般地站起来。声音虽然不激动，但很明显充满了焦躁不耐。
　　「我从刚刚听到现在，发现你是不是搞错了什么？」
　　「搞错？」莲见摆出正面迎战的态度看着她。
　　「是的。这并不是什么游戏，已经完全是犯罪了耶？而你却——」
　　「那点事我还分得出来。」虽然一脸若无其事，但莲见的语气也很严峻。「你才是别小看人了，我可也是很认真的——」
　　「喂，你、你们俩别吵了！」
　　国塚连忙站到两人之间。现在在这里为那种事吵起来，也只是毫无意义的浪费时间。
　　但是两个女生一起瞪向国塚。
　　「国塚学长。」
　　「学长要站在那一边？」
　　「啥？不，我哪边都——」
　　他也没有特别站在那一边。
　　不，其实真要说的话，他两边都想站，但是他不认为她们双方会接受这个答案。
　　基本上她们双方的理由国塚都理解。有精神洁癖的濑尾被莲见乐在其中的搜查态度惹火：而莲见想说的是，她也是很认真在进行搜查工作的，至于她是不是乐在其中则是另一个问题。但是因为这是源自于她们各自性格上的问题，所以就算再怎么吵都是平行线。
　　国塚答不出来僵在那里，没过多久她们就互相别过脸去。
　　本部就这样笼罩在不和谐的气氛下，国塚的胃又痛起来了。
　　他一心一意等待着五十海回来。
　　所以在数十分钟后，门发出被打开的声音时，他打从心底感到得救了。
　　「啊——喔，忍！」
　　但是——
　　那个心情马上就烟消云散了。
　　「……忍？」国塚表情一变。
　　国塚发出的声音，让在场的所有人都看着五十海。
　　他手上提着很多塑胶袋。应该是帮大家买回来的午餐，不过问题并不是那种事。
　　他的脸色发青，就像是才刚目睹到过什么难以置信的东西一样——
　　「忍，怎么了？」
　　「桂冠……」
　　「什么？」
　　（他在说什么？）
　　已经不需要任何说明了，因为五十海的表情已经道尽一切。
　　国塚啐了一声，拔腿就往外跑。闪过五十海、打开门、从楼梯上往下冲。
　　（可恶！）
　　一股强烈的怒意涌上。
　　为何？这个疑问在他脑中不断转着。为何事情会变成这样？
　　（该死的！王八蛋！）
　　国塚咬牙切齿，怒意凝聚着。那股越来越强的怒意不只是针对他们单方面遭受到的无理追打，更是针对无能阻止事情发生的自己而产生。他的怒意不断凝聚。
　　——在此先简单明了地陈述事实吧。
　　本部所在的学生会馆一楼，和综科B栋一样，有一间被当成仓库使用的教室。
　　那间仓库被布置成密室，从那里忽然消失的，是要在「校园美女选拔」中致赠给获选校园美女的「桂冠」。
　　现场有时钟，那个时钟的指针这次是以指在「十二点」的状态下停止。
　　再加上现场还留下了写着留言的白纸。
　　留言是这样对发现它的人做出宣告：
　　『桂冠就由本座接收了    法术师亚历斯特·克劳利』
　　※※※※
　　「啊——喂？莲见学姊？我们是正在查访打听的啦，可是状况并不乐观耶，完全找不到目击者……咦？」
　　喵子从莲见那里得知消息后吓了一大跳。
　　「本部就是第二个现场？」
　　听到这件事后，与在大道边开苹果糖摊位的学生说完话的衣笠转过身来。
　　『是的，真是失败。有我在还会出这种事……』
　　也是因为犯行在自己脚下发生，莲见的声音显得非常不甘心。
　　喵子抬头向上看去，衣笠点点头。喵子也点头回应。
　　「总、总之我们也马上到那里去的啦。」
　　她这样宣布后就结束通话。
　　衣笠环抱双臂咕哝着：
　　「但是……怪了，为什么连一个目击者都没有？」
　　他们俩四处打听上午九点时，有没有谁目击到有人从B栋仓库的窗子爬出来，但是至今仍找不到一个目击者。
　　「果然那个『九点』的时钟是自己停止的？」
　　「不，发生在本部的第二个事件也有时钟停止了吧？很难想像被选为案发现场所在地点的两个时钟都会那么碰巧停止。这样就可以肯定地把范围缩小到同一个犯人身上了，目的则恐怕是昭示作案时间。」
　　现在时间是十二点多。本部的时钟既然是停在「十二点」，那作为第二个事件的犯案时间是说得通的。
　　假使是这样，那犯人应该还是在九点时离开第一个案发现场的，可是——
　　「当然犯人也不可能真的那么直接，把装着『许愿纸』的纸箱放在手推车上推了就走吧，应该会盖着什么做为掩饰。就算是这样，可是完全没有人看过类似那样的人影，又是怎么回事？」
　　「会不会是先在没有人的一大早把纸搬走，之后又回来把钟弄停、布置密室的啊？」
　　「就算是那样，但是从大道摊位那里可以把那边的窗子一览无遗。如果是在上午九点爬窗而出，而且布置魔术手法，应该多少会有个人看到那一幕才对……」
　　但是现实上就是没有目击者，这个歧异代表了什么呢？
　　「唔~~虽然搞不懂，总之现在得赶快去第二个现场才行的啦！」
　　喵子这样一说，衣笠也抬起脸来。
　　「……说的也是。去调查新现场，说不定是可以得到什么线索。」
　　就在他们两个人正要开始跑的时候。
　　「——嗯？这次是我吗？」
　　衣笠皱着脸，从口袋中拿出手机，好像是有谁打电话给他。他本来怀疑的表情，在确认过液晶萤幕以后，就在混杂着讶异之情中亮了起来。
　　他把手机放到耳边。
　　「喂？三嘉村吗？」
　　喵子可以感觉到自己的胸口一揪。
　　与电话另一头的她交谈着的衣笠，突然疑惑地「嗯？」了一声，皱起眉头说道：
　　「……三嘉村，怎么了？你的呼吸好像有点不顺畅，该不会是身体不舒服吧？」
　　
　　
　　14.会见大敌
　　
　　
　　凛凛子困惑着。
　　突然出现在眼前，希望自己叫他斐尔的这个人，很明显不是日本人。
　　但是如果有人问她，这个人是哪一国的人呢？她也是不太清楚。灰色的头发、细长的眼睛、白皙的皮肤、脸上的表情给人一种捉摸不定的感觉。那是一种虽然有着勾勒出笑弧的唇线，但内心深处却像是根本没在笑的表情。
　　周遭来往的行人络绎不绝。但是在那么多人之中，却没有一个人对他投以好奇的视线。明明就是一个很明显不是日本人，外貌也还算显眼的人耶．
　　——完美的融入环境之中。
　　简直就像拟态一样。
　　「一如我方才所言。」他以流利的日语说道：「我是奥兹的人，绝不是什么可疑人物——不，因为奥兹在日本有些没没无名，所以就那个意义上来说，也许是可疑的吧。但你是魔学系的学生，所以应该不是问题吧？三嘉村凛凛子同学。」
　　「那个，你怎么会知道我的名字……？」
　　「因为既然是奥兹的人，当然会认识之六——佐杏冴奈。」
　　「那你是听老师说的？」
　　他既没承认也没否认，只是微笑着。凛凛子注意到他的襟边，那里确实有着用来证明奥兹特务身分的徽章。
　　这时候突然——
　　「若不介意，请用。」
　　他冷不防拿出一杯咖啡来。
　　「因为今天天气有些偏凉。」
　　咖啡是热的，白烟袅袅。
　　因为对方是在她全没提防的时候把手伸出来，所以凛凛子不由自主的接了过来——然后才猛然想起一件事，他原本是把杯子放在身上的什么地方啊？
　　凛凛子看看杯子又看看他。
　　「请不用跟我客气，这代表我把你当自己人。」
　　他把弯到背后去的一只手放回胸前。那只手上握着另一个杯子，同样的白烟袅袅。
　　简直就像是变魔术一样的手法，凛凛子眨着眼。
　　「我可以在你旁边坐下吗？」
　　「咦？啊，好的。请……」
　　「那我就打扰了。」
　　他以适当的距离在凛凛子旁边坐下。
　　她有那么一点不舒服的感觉。
　　八成是因为六月那件事的关系。
　　六月时，在魔学系附设研究所发生的那个案子中，她与另外的法术师保安委员会室长见过面。当时那个室长曾经展现出无视于法术师人权的表现，那时候留在心中的疙瘩又冒出来了。
　　看到他随意把杯子凑到嘴边的模样，凛凛子也不好表现得太见外，于是也把杯子凑到嘴边。但是黑咖啡苦得让她喝不下去，马上就把杯子拿开。她是嗜甜者。
　　「——是在说什么呢？」他说道。
　　「咦？」
　　「我们刚刚是在说什么呢？」他眼一转看向她。「……啊啊，对了，总之我是奥兹法术师保安委员会第三室的人，目前正在追捕『六位法术师之三』的克劳利三世。」
　　「……克劳利三世。」
　　「听你刚刚说电话时的口气，好像知道克劳利三世这个人。克劳利的事情你是从何得知的？」
　　「那个，是听老师说的。」
　　「原来如此。之六的口风如此不紧，也真是叫人伤脑筋呢。」说是这样说，他却是面带笑容：「——不过也好，这样我们就更容易进入正题了。抱歉刚才偷听你说话，不过听你刚刚的说法，听说是城翠节的执行委员会本部收到了『来自法术师的挑战书』，这是真的吗？」
　　「好像是真的……」
　　凛凛子把自己所知道的事件经过也对他解释一遍。
　　「原来如此，『本座乃法术师亚历斯特·克劳利』啊。对了，三嘉村同学，魔学系四月发生的那件事情，与你是有所关联的吧。」
　　「啊——是的。」
　　「很抱歉要让你回想起那个不祥的事件。可是我认为这次的事，看起来和四月那件事有好几个类似点。如果这次的事跟克劳利有关系，以我的立场来说也不能坐视不理。然后关于四月那件事的相关情报，说不定会成为调查这次这件事的参考。如果你不介意，是否可以提供情报给我呢？」
　　「可是我对那件事几乎没什么记忆——」
　　这是真的。
　　她与那件事有关的记忆模糊不清，记不太清楚。
　　「唔，这样啊。」他点了点头。
　　不知道是不是惹他生气了，凛凛子往旁边瞄了一眼。
　　他脸上还是皮笑肉不笑的，看不出内心的想法。
　　这样的他突然说道：
　　「那么就来聊聊稍微无关的事吧？」
　　「咦？」
　　「关于四月那件事，如果你想起了什么，请随时告诉我。在那之前，就由我自己找话题来说吧。」
　　因为分辨不出他这个突如其来的提议有何用意，凛凛子感到困惑。是因为他认为自己不信任他，所以才不把事情说出来的吗？
　　「三嘉村同学是魔学系的学生吧。」他说：「那么你知道『史毗诺瓦』这个姓吗？」
　　「不，不知道。」
　　「那么狩猎女巫呢？」
　　「这个是知道，可是……」
　　「那就够了。发生在中世纪的狩猎女巫，在那个时代有三个远近驰名的骑士团——它们分别是法兰西王国教会的《神圣骑士团》、英国国教会的《朝圣骑士团》、还有德意志帝国教会的《面具骑士团》。『史毗诺瓦』是历代皆任德意志《面具骑士团》领导者的家族，而我也继承了那个血统，连同一族相传的『秘仪』一并继承下来。」
　　「——秘仪是吗？」
　　他应了声「是」点点头。
　　「三嘉村同学，你知道在猎捕法术师的时候，最有效率的做法是什么吗？」
　　「不……」
　　「是暗杀喔。」
　　他突然若无其事地说出这个危险的字眼，让凛凛子的话噎住了。
　　「暗杀——」
　　「是的。整体来说，法术师确实是以高智慧的狡猾人种居多。但是反过来看，那也是法术师并非擅长直接动手的武术高手或战士的证据。不过那也是当然的吧，所谓的法术师，是『可以演术法术』的才能之名，除此以外什么都不是。」
　　「————」
　　「可以以个人单位巧妙运用发挥出超越物理力量的法术，确实是具有威胁性。实际上把链金系法术和部分隐密系法术转成军事用途、法术师投入战场的事，在历史上也有着数不尽的例子。不过就算是那样，只要能够在法术发动前夺其首级，法术师就和普通人没有两样了。趁着睡觉时偷袭、在食物中下毒，要杀害的方法像山一样多。」
　　「————」
　　「然后第二有效率的是抓人质。」
　　为什么要对她说这种话呢？
　　凛凛子这样想着，同时回问：
　　「……人质？」
　　「是的。在这种状况下，需要的人质绝不用多。要抓的是那个法术师无法牺牲掉的人物——人质重质不重量。啊，这是我的座右铭就是了。」
　　他笑了起来。不，因为他总是面带笑容，所以应该说是笑容加深才对吧。
　　「但是其中也有狡猾到暗杀无效、无血无泪到抓人质也没有意义的法术师存在着。对于这类的法术师，就只能从正面打物量战了。然后在名声崇高的三骑士团之中，能够发挥出最大力量的就是《面具骑士团》。
　　所谓面具，是指抹消个体的面具。」
　　「面具……」
　　「是的，《面具骑士》是指被抹消个体固有意志的人偶，只会一心一意讨伐法术师的机械。指挥着那些《面具骑士》的，就是『史毗诺瓦』。」
　　「……那个。」凛凛子总算插进口了：「史毗诺瓦先生，我可以问一个问题吗？」
　　「当然没有问题，但是在那之前——请叫我斐尔，三嘉村同学。」
　　「对不起。」凛凛子生硬地笑着：「那个——斐尔先生，为什么你要追捕克劳利呢？」
　　一般世间舆论对于奥兹独占法术师之事多半持反对态度，这件事在魔学相关人上之间是众所周知的事实。世界上有好几个组织与团体为了保护法术师的人权、以及普及魔学，促进带动整体魔学的发展，强力推动着也该由奥兹以外的组织保护法术师的制度。但是奥兹对这个要求坚决不予以回应，维持着一贯的强硬态度。
　　老师说她就是讨厌奥兹的那种束缚，才只身来到城翠大学的。
　　当然在各自的立场上，是会有各种主张存在的吧，这不是区区如她有资格发表意见的事。但是即使如此，她还是不希望以强硬的作法强逼法术师。就像六月那件事一样——
　　他微笑着说道：
　　「三嘉村同学，你知道魔学在中世纪被消灭的理由吗？」
　　「啊，是的。因为宗教改革，所以——」
　　这是中世纪魔学史的基本知识。但是——
　　「不对。」他平静地摇摇头。
　　「咦？」
　　「不，应该说作为史实性的解释，那是正确的，不过我认为还有其他理由。因为宗教改革，所以把法术师赶出教会——那只不过是表面上的方针罢了。」
　　「你的意思是……」
　　「三嘉村同学，你认为魔学的本质是什么呢？」
　　又是一个唐突的问题。
　　「魔学的本质吗？虽然我也不是很懂……魔学是一门学问吧。」
　　「确实是有这种说法，但那是诡辩。」
　　「诡、诡辩？」
　　虽然发言很极端，但是他的语气始终平静如故。甚至像是在教导她一样。
　　「请试想看看．虽说魔学的知识可向万人公开，但却只有极少数的『天赐者』才能运用超越物理性的力量，这是难以动摇的事实。把那样的东西定义成学问，并因此而满足，是件好事吗？」
　　被质疑的她虽然心生困惑，但还是说：
　　「可、可是这点在任何事情上不都是一样的吗？」
　　是的，这种现象不仅限于魔学而已。不管是哪种学问或艺术，知识本身都是万人可学的。但是能够留下优异成果、成绩、工作结果、作品的只有一小部分人而已。固然那也是付出努力作为代价后取得的结果，但是也不能把才能这种先天所限的重要因素排除在外。所以以魔学而言，就算是只有法术师能够使用法术，但是把它也一并归类成学问还是并无不妥吧？
　　「不，魔学与它们有决定性的不同。」
　　「不同？」
　　「以魔学的状况来说，有没有才能是一清二楚的。就是这样。」
　　「啊——」凛凛子说不出话来了。
　　「你明白了吗？在其他学问与艺术方面的才能——那些全都是不可见闻、无形无质、分不出有无的。所以人才能够相信自己有才能而去努力，但是魔学不同。若是没在幼时显现出来，则终生无望。对于清楚明白自己并没有才能的人来说，在那个时间点，努力想要成为法术师的所有意义就都消失了。
　　明白了吗？
　　——可见可闻、有形有质的才能。
　　那种东西是不能存在于这个世界上的。仅仅只是这个差别，就足以让未曾持有的人不能容忍拥有的人。」
　　「那、那么……」
　　「是的，所以法术师才会被消灭。魔学为何会用上『魔』这个不祥的字眼呢？那是因为它就跟它的名字一样，是种业因深重的存在。」
　　「怎么会……」凛凛子有种被狠狠击垮的感觉。那是不该存在的？怎么会——不该是那样的。「那大家所说的法术师是什么？魔学是——」
　　「也许魔学者与法术师就是为了想要知道这点，才会研究魔学的吧。」
　　他微笑着。虽然像是硬贴在脸上般的笑容，可是不知道为什么，这时候的凛凛子却看到了非常柔和的某种东西。
　　「但是中世纪的当政者们却犯了错误。」
　　「错误？」
　　「就是不能够包容魔学，所以要消灭它。因为不能包容就要杀死，那只是短路的思考模式，是愚人才会做的事。正因为是不能包容的东西，才有克服的必要；正因为是不能包容的东西，才有支配的必要。人就是这样做，才能够得以包容。人类就是反覆这个过程，成为万物之灵的。」
　　「——」
　　「值得庆幸的是，魔学虽然灭亡，但是现在有着再次复兴的历史。不过魔学如果继续在现今的世界上普及开来，一定又会再次出现无法包容法术师的人。他们的数量很快会增加，然后魔学可能又会和中世纪一样，重蹈灭亡的覆辙吧。」
　　「这……」
　　「人就是那样的东西。而为了防止那点，需要把法术师集中在一个地方予以保护。克劳利也是如此。」
　　凛凛子感到喉咙很乾，她两手捧着杯子，一口气把咖啡暍下去。
　　「……克劳利到底有什么目的呢？她离开奥兹到底是要做什么？」
　　「用一句话来说，就是扭转魔学界的思维。把现今由奥兹保有的魔学知识与技术公开，以求提升全世界的魔学发展吧。
　　但是我不得不说，这个想法实在太过于思虑不周了。
　　主要的理由就是我刚才说过的那样，不过还有一点。法术师很容易在人格方面有某些扭曲，像是轻视人命、享乐主义之类的，克劳利也是如此。他们往往具有只对特定范围内的某些事物有特殊兴趣，除此以外则完全漠不关心的倾向。把这点加上先天特性来看，原因果然是出在那类稀世才能，会对人格形成造成莫大影响的缘故吧。因为特异的才能自然会招致特异的环境，因此他们是难以被理解的。
　　在现在这个时代，全面开放魔学果然还是只会招致社会的混乱而已。世界上有太多对魔学无知的人类，法术师只是种异物罢了。」
　　所以我才要保护法术师——这是他的结论。
　　「…………」
　　凛凛子对奥兹与他稍微有些改观了。
　　同时深切的感受到自己对魔学真的是一无所知，对这样的自己感到丢脸。
　　「可是——」
　　「是？」
　　「老师不一样。老师是法术师，可是怎么说呢？她确实是个荒诞不经的人……但还是有好好关照我们……我喜欢老师。」
　　所以希望不要对她太残酷。
　　「原来如此。」他以不变的笑容说道：「那是值得庆贺的事。对了，三嘉村同学，你为什么会进入魔学系？」
　　被这样一问，凛凛子的话就噎住了。
　　「那是因为大家……」
　　「大家？」
　　「我朋友说想进入魔学系，所以就这样了。」
　　当她回过神来时，她已经把话都说出来了。在她国小的时候父母离婚，曾经因此不去学校上学。但是一直结交到现在的好友冰鱼、印南、理惠、千里四个人鼓励着她，让她又能够去上学。在那之后，她就没有离开过她们四个——害怕离开——会进入魔学系，也是因为这个理由。
　　说着说着——可是，她这样想。
　　可是今天她与父亲道别了，那是理所当然的事。要说的话，也许不如说在这之前没想过这件事反而还比较奇怪，只是在心中的某个地方没有明白。
　　所以与她们这些好朋友道别的时刻，一定也会到来的吧．
　　到时候自己该怎么办呢？没有任何应努力目标的自己，到时候会走投无路吗？
　　——我不要！
　　嘴中的苦涩味道蔓延开来。
　　「三嘉村同学。」
　　在那个温和地唤着自己名字的声音下抬脸一看，正好对上他面对这边的眼睛。
　　「不需露出那种表情，你只要从今以后慢慢去寻找自己该走的路就好——这样吧，作为开始，三嘉村同学，你想不想知道何谓魔学？」
　　「……何谓魔学？」
　　「是的，我在魔学方面只有些没什么了不起的事可说。但是你是魔学系的学生，又说自己喜欢法术师。为了守护自己喜欢之物、为了不让法术师遭受杀害，难道你不认为保护法术师是件很重要的事吗？」
　　「保护法术师——」
　　凛凛子感觉到自己心动了。
　　魔学的本质也好、魔学毁灭的理由也好，那些事她都不懂。
　　但是她绝对不认为任由法术师被杀害是对的。
　　老实说她本来对奥兹没什么好印象，不过想来那应该也有受到老师对奥兹莫名厌恶的言行举止之感染吧。
　　但是那样就和之前一样了，不可以老是仰赖、依靠别人。
　　必须要自己看、自己听、自己决定才行。
　　「如果你愿意把你所知道的事告诉我，说不定我就可以顺利因应这次的事件。然后如果犯人是克劳利，那也与保护法术师一事相通。
　　所以——
　　三嘉村凛凛子同学，你可愿意协助我？」
　　「……只要我能够帮得上忙。」
　　她的身心两方都对他的话点头表示同意。
　　在那一瞬间——
　　「很好。」
　　感觉他的笑容像是骤然裂开般的加深了。
　　为什么呢？凛凛子感到自己的心跳突然加快了——同时可以听得到浅浅反覆不断的呼吸声。
　　是谁的呼吸？她才刚这样想，就已经察觉到那是自己的呼吸声了。从自己嘴中泄出「呼、呼」的喘气声。
　　（为什么？为什么会这样？）
　　身体好热。
　　「你没事吧？」
　　他的手轻轻落在她的肩头。
　　一瞬间——
　　「…………！」
　　肌肤与衣料摩擦着，一股寒颤流遍全身。
　　「——呜！」
　　全身的力气都抽离了，就连要维持姿势都很困难。身子在向前倒去，就在心想「啊啊要摔到地上了」的那一瞬间，她感到似乎有一股力量把她拉向旁边——咚一下倒在史毗诺瓦怀中，看来是他伸手过来扶住她。原本理应拉开着的适当距离，现在已经完全不存在了。
　　空杯子从凛凛子手中掉落到地面上。
　　「是这样的。」他把嘴巴凑到她耳边轻轻说道：「你刚刚所饮用的饮料，其实加入了某种药。」
　　「药……」
　　她的脸无力地贴在他的胸前反覆呼吸着。没有气愤的感觉，他的声音悦耳。
　　「是的，我一开始就说过了喔，这就是『史毗诺瓦』的『秘仪』。
　　说是这样说，其实那也不是什么了不起的药物。只是一旦对我打开心扉之后，就再也关不起来。会变得唯命是从，不会对我说谎。
　　读心或洗脑那类手法是『不可能的课题』。即使是有着法术可用的法术师，也绝对打不开名为人的密室之门，但是我却办得到那点。药可以说是『钥匙』，只要门曾经一度开启，就可以让它一直维持在打开的状态了。
　　在中世纪时我们一族也曾经使用这个秘仪，把法术师变成《面具骑士》，使他们同类相残之类的——这就是之所以被称作『法术师的大敌』的原因。
　　……无须担心，我只是希望你毫无保留地，把自己知道的事全部坦白说出来而已。因为也会有之六对你下达封口令的可能性啊。
　　原本这个药的效力是连意志都可以剥夺，不过我对你下的剂量有减轻，而且又是经由口服的方式，所以应该不会对身体有影响。毕竟它副作用很强，不太能对一般人使用。不过你现在说不定会有些微的亢奋感……这也没什么，以年轻人来说这是常有的事，马上就会习惯的。
　　如何？可以一个人坐着了吗？」
　　「……是、是的。」
　　呼出的气是热的。
　　无法违逆他的话。
　　彷佛有种感觉，这样做正是加诸在自己身上的无上课题——
　　「呵呵，那么首先就先捡起脚边的垃圾吧。」
　　身体动起来，照他的话捡起掉落在地上的杯子。
　　耳边马上又可以听得到细语声：
　　「很好。那么接下来，请把你所知道的所有克劳利相关情报都告诉我。没有任何隐瞒的、全部说出来。
　　等你说完以后，就来收集事件的相关情报吧。由我和你两个人一起。」
　　※※※※※
　　「——这样啊。不，只要你没事，对我来说就是最好的消息了。」
　　喵子在旁边听着衣笠如此回答凛凛子打来的电话。
　　「那你找我是——啊啊，事件的事啊。不，事情变得有点错综复杂了呢。」
　　看来她似乎是打电话过来打采事件消息的。
　　衣笠把至今为止的收获，还有发生第二个事件的事都跟她说了。
　　「——所以我现在正准备前往本部。对了，三嘉村，你后来有联络上佐杏老师吗？你现在在哪里呢——」
　　好像是他说的话没有得到回应，衣笠又唤了一声：「三嘉村？」
　　电话已经挂断了。
　　※※※※
　　「原来如此，第二起事件啊。事态仍处于现在进行式呢。」
　　凛凛子维持着坐在长椅上的姿势听着他这样低语着。
　　（怎么说呢……）
　　凛凛子以极为客观的观点审视自身的变化。
　　身体多少还有点发热，也感觉得到心跳。但是可以自由思考，身体也能自己动。自己的事和对方的事都能分得清楚。可是却想不太到要自发性地做些什么。
　　——他所说的「钥匙」与「门」的譬喻很好懂，自己现在对他就是处于完全「解放心防的状态」。对他的警戒心归于零，只是在等待着他所说的话……
　　那个他朝向这边「唔」一声笑着点了点头。
　　「听过你的话以后，看来你是真的不知道关于四月那件事的详情呢。只是不知道是本来就如此，还是被人动过手脚造成的就是了。」
　　「这起事件的犯人——就是克劳利吗？」
　　「目前还什么都不敢说。是的，所以我想再多调查一下。如果真是她，她本人也会有现身的可能性，更重要的是，我想知道的是，会让克劳利有所执着的是什么东西。」
　　执着？
　　「既然要捕捉克劳利这件事本身很困难，那就把克劳利执着的东西弄到手就好。就是这么回事。」
　　「…………」
　　凛凛子蓦地有种想法，这个人——果然不一样。
　　不知道是不是他注意到了——
　　「你在想什么？」
　　他这样问道，凛凛子就像自动回应一样的作答了：
　　「虽然同样都是法术师保安委员会的室长，可是感觉你跟神室先生完全不同……」
　　「你说的是五室的室长神室吧，你是在哪里知道他的事？」
　　「六月时，在魔学系的研究所……」
　　「哦？那么六月的事不但与之六有关，你也是关系人罗？」
　　是的，但是那样说也不正确。这样的想法自动化为言语冲口而出。
　　「不，还有一个人……阿周——也在场。」
　　「阿周？那又是哪位？」
　　「天乃原周，是同一个专题组的朋友……」    ，
　　「天乃原。」他「唔」了一声点点头：「原来如此，我想起来了，记得在四月那件事的报告书上也有这个名字。」
　　感觉他的笑容好像加深了。这个时候——强烈感情的震荡原本理应已被药物压制住——凛凛子开始被微微的不安感攫住。自己、自己刚刚，是不是做出了什么无法挽回的事……
　　「很好，那么接着就请你告诉我关于她的情报吧。」
　　她无法抗拒命令，把她所知道的、关于这个叫做「天乃原周」之人的事全盘托出，其中当然也包含了之前才刚从手鞠坂那里听来的往事。
　　「哦……母亲在抢案中身受重伤，那就是她进入魔学系的契机？」
　　他的眼睛微张开来。
　　「……那个。」
　　忍受不了沉默的凛凛子才对他一出声——
　　「你知道吗？」他缓缓地开口：「在不少的案例中，法术师都是在年幼时危机临头时，为了化险为夷而显现才能的。在创世六日之中，之一、之二、之五，还有之六就都是这样。」
　　她听不懂他想说的是什么。
　　「当然以现在的状况来说还不能够确定。但是，所以才想要去确定啊。根据你的说法，她与四月、还有六月的事也都有所关联，实在是相当有意思。」
　　「那个，你到底是在……」
　　这个人是在说什么？
　　他的口气简直就像是在说克劳利所执着的东西就是——
　　就在这个时候。
　　凛凛子的视界掠过「那个」。
　　因为众多参加者而人声喧嚷凌乱不堪的时钟花园。有个人正从大道东侧定向那里，一路上还东张西望的像是在找人。
　　那不是别人，就是我——天乃原周。
　　「哦？」顺着她视线望去的他说：「就是她了吗？」
　　凛凛子全身的寒毛都竖起来了。
　　——拟态。
　　这个念头重新回到她脑中，这个人一直在拟态。他装成人畜无害的假象，是为了接近、捕食目标。
　　自己先前一直是在跟这样一个非同小可的人物在过招。
　　（不、不行！》
　　（不可以让这个人见阿周！）
　　原本跳得虽快、但仍有规律的心跳，突然开始不受控制地乱跳起来。
　　有什么东西从胸内深处直冲了上来。
　　呼吸紊乱。
　　以颤抖的手抓住他。
　　「——请、不要……」
　　「放手。」
　　他的命令。
　　手反射性的要照他的话松开，但是——
　　「她是、我朋友……」
　　她抓住他衣服的手并没有松开。
　　视野朦胧。
　　脸颊上传来泪水的触感。
　　才刚刚有人对她说过，阿周有让人难以放心的地方，所以要盯紧一点。
　　史毗诺瓦还是那张笑容，目不转睛地回望着她。
　　「虽说我有把药的剂量减轻，但是居然能够抗拒我的控制，你的意志力很了不起，这也代表这个朋友在你心目中的份量有多重了吧。」
　　她拚命点头。
　　「很好，那么——」
　　他说道，笑得双颊堆起。
　　「我可得要郑重其事地对付她才行呢。」
　　凛凛子的表情转为悲恸。
　　他凑近她的耳边，温和地告诉她：
　　「你会暂时熟睡。当你醒来时，你将不会记得我们在这里的互动。是的，直到我再次出现在你面前为止，知道了吧。」
　　就像开关被关掉般的，意识坠落。
　　在最后那一瞬问，她的视界捕捉到的是——
　　（阿周……！）
　　※※※※※
　　在搭乘电车前往大学的这段时间中，我一直都有非常不祥的预感。
　　而我这个人在有不祥的预感时，几乎总是很准。真是伤脑筋。
　　（收到来自法术师的挑战书，跟预告的一样偷走猎物？）
　　而且听说那个犯人还在挑战书上自称克劳利。
　　但是犯案的人没理由是克劳利。在被第三室盯上的状况下，我难以想像她会采取如此显眼的行动。
　　那么现在进行中的事件到底是怎么回事？很简单，虽然不知道是谁，不过目前的校园中存在着模仿四月那起事件、惹事生非的模仿犯。
　　——应该是这样的，但是……
　　（真的只是那样而已吗？）
　　关于四月那件事，确实是曾经在校园内引起一阵话题，还有各家媒体报导，因此真要模仿，要把手法模仿的似模似样倒也不是做不到的吧。但是，那样做会有什么意义？
　　如果没有意义——
　　发出挑战书、照预告盗取猎物、还把现场变成密室。这种充分展现出娱乐性的手法，也未免太像法术师的风格了吧？
　　我已经抵达地下铁大学东门站。冲上楼梯以后，马上就到校园的东门了。
　　我把手按在钉着巨大拱形门牌的门柱上，喘了好一阵子。然后这才发现自己犯了个天大的过失，忍不住抱着头坐倒在地上。
　　——我没带手机。
　　应该是出门的时候太慌张，把它忘在家里了。
　　我诅咒着自己的愚蠢，不知道该如何是好。因为本来是打算先到校园后再用手机联络的，所以我不知道凛凛子在哪里。要在这么广阔的校园中，而且是有好几万人出入的人群中找出一个人，根本就是个不可能的任务．
　　（怎么办？要不要先不管那么多，去案发现场看看？还是直接到执行委员会本部——）
　　就在我还在思索的时候。
　　「嗯——周？」
　　突然有人叫我的名字，我抬起头来。
　　「幸二？」
　　是我的损友手鞠坂幸二，他像是跟着人群随波逐流般的遛躂着过来。
　　「幸二，你在这种地方做什么？打工呢？」
　　「今天我休息啦。」他鼓着面颊吃着像是在小摊子买来的章鱼丸子，似乎当成午餐了。「所以我就来遛躂遛躂罗。因为都逮不到人，所以正想说要不要回去了——」
　　我感谢上天的巧妙安排，一定是因为我平时表现良好的关系。
　　「等等，别回去。不，回去也没关系，手机先借我一下。」
　　「手机？」他皱起脸说道：「不可能。」
　　「为什么？」
　　「我把手机忘在家里了。」
　　「…………」上天的巧妙安排居然是这样的东西。
　　手鞠坂皱着脸说道：「我咧，是怎样？什么表情啊，一脸活像在说这家伙没用了的表情。」
　　「我没有那种表情。」
　　「没有才怪。倒是话说回来了，你自己的手机怎么了？反正是凛凛子联络你的对吧？」
　　我皱起眉头：「为何你会知道那种事啊？」
　　「哼，因为我本来是跟她在一起的嘛。」这话险些叫我吃了一惊。「我就猜我们分开后，她可能会打电话给你。」
　　「真的吗？」
　　「我骗你干嘛？不过大概是一个小时前的事了。」
　　正好差不多就是她打电话给我的时候。都过了一小时，她已经跑到其他地方的可能性相当大——但是现在也没有其他线索了，总之就去那里看看再说吧。
　　「那是在哪里？」
　　「啊？时钟花园的长椅那边。」
　　我皱起脸，那种东西多得像山一样。「算了，你带路吧。」
　　「啥？不，那个——」手鞠坂不知道为什么踌躇着：「我想还是你自己一个人去比较好。」
　　「好啦，快点，反正你也无所事事吧。」
　　手鞠坂嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么，但是我不管他，直朝时钟花园走去。
　　穿越排满摊贩的大道，通过落叶树的林荫道，进入广场，特设舞台上正在举办活动。我一面在数量惊人的人潮中东钻西躲，一面大致上把周围扫视一圈——但是没有找到凛凛子。
　　手鞠坂有好好跟在我后面吗？
　　我准备转过身去做确认，就在这个时候。
　　「——不好意思，你是天乃原周同学吧？」
　　一个声音叫住我。
　　我回头一看，不知道为何失去了言语能力。
　　——我毛骨悚然。一直纠结的不祥预感，就像渲染开来的黑一样，一口气染遍我全身。
　　那是个素不相识的男性。
　　很明显不是日本人。
　　像是被火彻底烧尽后的灰烬般不起眼的灰色头发，眯成一条线般的细长眼睛。脸上流露着莫测高深的表情。虽然嘴巴抿出笑弧，但是心底完全没有笑意般的表情。不知道是不是因为这个缘故，从外表几乎判断不出他的年龄。乍看之下似乎不老，可是看起来却又有种世故至极的老谋深算之感。
　　明明外貌也还算显眼，却没有一个人把注意力放在他身上。
　　简直就像是只有他与周遭的喧嚷是隔离开来的一样；也像是他身边的空气，被划进独属于他的领域般的——
　　「……请问你是？」
　　我一问，他就加深了空洞的笑容说道：
　　「你好，我是任魔学结社奥兹法术师保安委员会第三室室长一职的斐洛梅·史毗诺瓦。」
　　——我认为自己没有把动摇之情表现在脸上。
　　「……史毗诺瓦先生？」
　　「是，如果可以，请直接叫我斐尔就好。」
　　玻璃珠般的眼珠在窥探着，直射向我。
　　当然在这个时候，我还无从得知。
　　这就是我与今后也将多次正面相对的大敌最初的一面——
　　这时候，时钟塔的针刚走过十二点十分。
　　
　　
　　——《魔学诡术士C PART2》待续