　　013
　　
　　
　　虽然我对战场原说过要她给我一个月的时间，但是从个人喜好的意义上说，我并不喜欢拖泥带水的做法。
　　忍耐当然也很重要，但是能迅速完成的事情我就一定会以最快的速度把它做好。我非常重视做事的效率，所以我决定首先从中心部分开始着手这项工作。
　　那么这项工作的中心部分是什么呢？
　　第一个应该是北白蛇神社吧——不过要是一开始就闯进那里的话，绝对超越了有勇无谋的程度，简直就是愚蠢了。比起天不怕地不怕，我反而觉得那样的思维更加可怕。
　　既然如此，就只能从另一个中心部分人手了——首先必须处理这边的问题。虽说有两三个中心部分也是相当奇怪的事情，总而言之，我认定的另一个中心部分就是千石抚子的家了。
　　只要从一开始就准确把握住目标人物的个人特征，以后的方针也就能自然而然地决定下来了——所以，我就这样走出了车站，徒步朝着千石家的方向径直走去。
　　话虽然是这么说，但我并不知道千石家的地址，所以我就随便朝着大致上的方向走了起来，同时向战场原打了个电话。
　　“怎么啦，难道有什么进展吗？”
　　“我刚刚做好准备。接下来就开始行动了……你那边好像很吵啊，这大新年的你到底在哪里？”
　　这是一个多余的问题。现在要工作的人是我，而且我也不希望战场原做什么多余的事，所以那家伙在哪里干什么本来应该跟我毫无关系才对。
　　“我在阿良良木的家里啦。”
　　战场原回答道。
　　你本来可以不回答的啊。
　　“因为被他们家请过来了。爸爸他也在这里，总之就是家族之间的礼尚往来……”
　　“还真让人欣慰的嘛。”
　　“你别那么说好不好。我当然很清楚自己正在做一件多么悠闲、多么滑稽的事情……”
　　战场原以沉郁的口吻说道。
　　对她来说，这的确是一种非常少见的语调。
　　原来如此，后面之所以那么吵嚷是因为这样的原因，而她现在就在小声讲电话么。我本想说要是这样的话你也可以不接电话，但是这毕竟是关系到自己和恋人性命的问题，她自然也不可能采取无视的态度了。
　　虽然我的确觉得战场原和阿良良木很滑稽，但也不认为他们在悠哉游哉地过日子。就算说在七十四天后……啊，现在已经是七十三天了……总之就算知道自己在不久的将来一定会死掉，他们也不可能完全撇开现在的人际关系置之不理吧。
　　至少在渴望获救的情况下是这样。
　　“我想知道千石抚子的住址。也就是说她原本居住的地方，是户口簿上写的那个地址。虽然调查一下也可以知道，不过我想现在马上知道。你发邮件到我手机里吧。”
　　当然，他们内心的复杂心境和周遭情况都跟我没有关系，所以我就只说出了自己的目的。
　　“千石先生……千石抚子的住处……那个，我当然是知道的。”
　　我明确地听到了她刚开始是以先生来称呼千石的——虽然我不知道这句说错的话包含着什么意思，不过我还是先把它记进了头脑中。至于这是有用的情报还是没用的情报，我现在还不知道。就算不知道也无所谓。
　　“我不知道你的邮件地址。”
　　“我现在就告诉你，你现在手上有笔记本吗？”
　　“没有，不过你说我就可以记住的。”
　　那还真够聪明伶俐的。
　　因为我觉得有点不爽，所以就故意加快语速，而且还用很不清晰的口齿说出了自己的邮件地址。要是对方听错了的话该怎么办呢？这个问题我倒没有考虑过。然而，战场原却一字不差地向我复述了一遍。
　　真是太聪明伶俐了啊——这次我反而感到佩服了。
　　不过，想到这样聪明伶俐的人却陷入了当前的困境，我就只能以“世间的事情总是毫无道理可言”这句话来解释了——不，等一下。在能力上具有优势的人遇到不幸，那也可以说是在某种程度上维持了平衡吧？
　　而这个理论的漏洞，就在于能力上存在缺陷的人也基本上会遇到不幸这个事实了。不过我并没有打算为这个理论自圆其说。
　　毕竟那只是我随便想出来的东西。
　　要是被人从鸡蛋里挑刺的话我自然是没办法应付了。
　　“那么我马上就给你发邮件……但是，你要知道这个干什么？”
　　“当然是给她发贺年卡了。”
　　在笑不出来的状况下开玩笑，并不是为了耍酷，而是一种对话上的技巧。不过没想到这个笑话还真的起作用了。
　　我可以感觉到电话那边的战场原已经捂着肚子蹲下来了——不过大概是因为她的家人和恋人就在隔壁的房间里吧，所以她也不能大声笑出来。
　　两年前她还是一个铁面皮的人。
　　没想到现在却变得这么爱笑了——当然，导致她的铁面皮因为奇病而进一步恶化的也并非别人，恰好就是我自己。
　　“当然，我是开玩笑的。”
　　仿佛觉得我这样故意订正很有意思似的，战场原笑了好久也没有恢复过来。没有办法，我只好继续说下去：
　　“我是要去千石抚子那里进行调查。既然她放弃人类身份变成了神，那么她现在应该是被视为失踪的离家出走少女吧？所以我打算向她的父母了解一下情况，然后到千石抚子的私人房间里看看有什么线索没有。那样的话，说不定就会找到什么情报吧。
　　“……等、等一下。”
　　明明还没有笑完，战场原就开口制止了我。
　　“那个……贝木。当然，方法和手段我都打算交给你来决定，但是，那些过于粗暴的事情——”
　　“我当然不可能做什么粗暴的事情了，你也应该很清楚我的做法吧。而且如果你打算把手段和方法交给我来决定，那就全部交给我，都交给我好了。你要记住，你千万不要忘记啊，战场原。你现在是为了保住自己的性命而向一个自己恨之入骨的人求助，你绝对不能忘记这个事实。”
　　当然，如果只是为了保住自己性命的话，你多半是不会向我求助的吧。在明知道这一点的情况下说出这样的话，还真是非常有意思。但是正当我觉得很有意思的时候，却完全搞不懂这究竟有什么意思。
　　“我知道，我也没有忘记。但是，至少也让我提个请求吧……清你不要做什么过于粗暴的事情。
　　“我都说我不会做那种事了啊。”
　　我突然觉得很厌烦，于是就强行挂断了电话。打电话的好处就是可以这样做。当然，这样做也不光是因为我觉得很厌烦，要是跟战场原在电话里谈太久的话，也很有可能会引起阿良良木或者阿良良木家里的某个人的注意。
　　另外根据我后来的调查显示，他家的父母好像都是当警官的……我这回可真是在铤而走险呢。
　　而且，还有战场原的父亲。
　　我绝对不可以跟他碰面——那是危险度更甚于阿良良木的、绝对不能碰面的对象。
　　就在我这么想着的时候，手机就响起了收到邮件的提示音。不愧是女高中生，用手机打字还真够快的。在我的手机收到邮件之前，恐怕她那边已经把发信的历史记录删除了吧。
　　邮件的标题是“不要做太粗暴的事”。烦死了，真的是烦透了。我不禁感到越来越窝火。窝火到这个地步的话，我反而产生了一种想听从她这个请求的冲动。
　　本来我的确是打算在千石家稍微做一些粗暴的事情，但是现在已经没有那种想法了。你还挺厉害的嘛，战场原。
　　我确认了一下地址（先不说她打字的速度有多快，既然战场原能以这种速度把邮件发过来，也就意味着她可以在不看笔记本的情况下把这个地址写出来。这不但能说明她的记忆力强，还可以反映出她和恋人怀抱着多么真挚的态度去面对这个局面。当然，这对我来说也是无关重要的），就这样边看边加快了脚步。
　　回到酒店后，我一定要马上把千石家的地址添上去——想到这里，我才意识到自己现在就连千石抚子长什么样子也不知道。
　　不过也没有必要慌张，以后只要叫战场原——干脆就在今晚吧——发个彩信邮件过来就行了。照片的话她也应该会有吧。不，如果待会儿去千石家的时候能借到一张照片的话，那样也不错。
　　虽然对道路显得异常空旷感到有点不妥，不过转念一想，今天也还是新年休假的期间。我总是很容易就忘记这个了。这大新年的，我究竟在做些什么啊。我只觉得自己在拼命地把这件事当成是自己的工作。
　　
　　
　　014
　　
　　
　　千石抚子的父母，都是非常普通的大人。我在这种时候说的“非常普通的大人”，就跟平时一样是指那些善良的普通市民，并没有其他更深层的意思。
　　也就是说我既没有对他们产生好感，同时也不会怀抱厌恶的感情——当然，大部分的人对我来说都是这样的。
　　只不过是普通的人类——仅此而已。
　　不过作为普通大人或者善良市民，他们家却并没有什么庆祝新年的气氛。那也是理所当然’的事，虽说并没有死，但是女儿已经失踪，而且这种状况还持续了好几个月的话，家里的气氛也就跟送葬差不了多远了。
　　我刚才说的“要给她发贺年卡”的玩笑，不仅一点都不好笑（虽然还是引得战场原笑个不停），同时也是一种很不严肃的行为。
　　但是就算听到不严肃这个词，我也只会对这个以“不”来抵消“严肃”的词语究竟是否真的有存在的必要产生怀疑，如果真的要发贺年卡，不管是什么时候什么地方都可以发出去吧。
　　我甚至在想，要是我穿着平时的丧服（虽然只是别人这么说我罢了）来这里的话就最合适不过了。
　　总而言之，我就从正面闯进了笼罩在一片哭丧气氛中的千石家。虽然用“闯进”来形容，听起来就好像我真的干出了战场原所担心的那种“粗暴的行为”，但是我实际上采用的手段却是非常安稳平和的。
　　我按了一下门铃，自称是她女儿（也就是千石抚子）的同班同学的父亲，也就是假冒身份闯进了千石的家里。
　　“虽然可能只是单纯的离家出走，不过我家的女儿也在三天前失踪了。我记得她在消失之前好像提到过你家女儿的名字，因为感到非常在意，所以明知道这样做很不合礼节，但还是硬着头皮上门打扰了。请问可不可以让我了解一下你们女儿的情况呢？”
　　就是这样。
　　话说我的演技水平还真是相当了不起——或者说，当我开口提到他们的女儿“抚子小姐”的时候，她的父母就马上丧失了对我这个素不相识的来客的警惕心。所以就算我的演技和说谎的语气只相当于小学生演戏的水平，说不定也会得到同样的结果。
　　顺便说句题外话，对于被卷入了某宗事件中的人来说，最让他们头疼的、同时让他们进一步受伤的存在，就是像我这样提供虚假情报的好事者了。
　　我很明白他们的心情。虽然很明白，但是我却管不了那么多。
　　于是，我在客厅里听他们说明了情况后，就把他们两人定性为“非常普通的大人”了——同时也觉得他们是“非常普通的父母”。
　　我可不是在说他们的坏话啊，我先在此声明。
　　我只是发表一下感想而已。
　　我在自己的立场上，至今为止已经观察过多种多样的人。在这些人当中，也包括了许多女儿失踪的父母、或者是女儿已经死去的父母，还有虽然有互通音讯、但已经多年没见过女儿的父母。根据我对这些相类似的例子进行比照的结果，最后得出的是“嗯，非常普通”这样的结论。
　　那也是理所当然的事。
　　对这方面抱有多余的期待才是不合常理的。
　　因为他们尽管都会担心自己的女儿是不是被卷入了什么事故，或者是不是已经死了，但是却绝对无法猜到自己的女儿已经变成了神吧。
　　因为要是单方面听他们说的话也有点过意不去，所以我首先就说了一下自己的女儿有多么可爱，有多么天真纯朴，还有跟千石抚子的关系有多么好之类的话。
　　正如之前说的那样，这种行为的确是给他们添了很大的麻烦，但是对于我说的这些子虚乌有的事，千石抚子的父母却好像非常感动的样子。
　　没想到那孩子还有那样的一面呀……她的母亲边说边哭了起来。我也几乎忍不住要跟着流泪了——如果我说的那些事都是真的话。
　　不过我毕竟是在没有进行详细调查和取证的情况下随便乱说的，所以如果反过来想的话，搞不好我还真有可能碰巧说出了真相。这么一想的话，我的罪恶感也随之减轻了不少。
　　当然，就算不这么想，我也不会有什么罪恶感。
　　不过，既然连我信口胡诌的谎话他们也深信不疑，也就是说身为普通父母的千石夫妻跟其他的父母一样，根本就对自己女儿的事情毫不了解。
　　什么很怕生人、什么是个很文静的孩子、什么以前经常都很爱笑……他们刚才好像是说过这样的话，然而我想知道的却不是这些溺爱子女的台词，而是想知道她内心所怀抱的黑暗面。不过他们似乎对这方面一无所知，而且好像也不太想了解这方面的事情。
　　他的父亲跟我说女儿根本没有什么叛逆期，一直都是很听父母话的乖孩子。要是自己女儿对父亲没有出现叛逆期的话，那已经是最大级别的警告音了啊，你为什么连这一点也没有察觉到？——我当时几乎想马上站起来这么反驳他了。
　　就连那个有着严重恋父癖的战场原，在初中时代也曾经有过故意跟父亲拉开距离的一段时期啊。
　　真受不了他们。
　　不过，那毕竟是已经过去、已经了结的事情，就算再怎么埋怨他们也于事无补。至于千石家的教育方针，虽然现在确实跟我的人生扯上了关系，但至少以后应该是完全没有关系的东西，所以我什么都没有说。
　　“原来是这样吗？嗯，我家的女儿也是这样的。”
　　只是随便迎合着他的话头一句带过罢了。在随便迎合对方话题这方面，恐怕这世上也没有几个人能比我贝木泥舟更擅长了。
　　但是“能不能把你们女儿的照片借给我呢？”这个要求，却因为设定上的原因很难说出口，所以我最后还是放弃了。看来这个还是只能让战场原待会儿给我发个彩信邮件来解决了。所以我——
　　“请问是否方便让我看看你们女儿的房间呢？”
　　向他们这么说道。
　　当然，实际上我并没有使用如此直接的言辞。我首先以“我的女儿应该是借了什么东西给抚子小姐的，那个东西应该可．以成为搜索她们两人的线索，不知道两位有没有什么头绪？”这句话作为开头，然后花了三十分钟带他们游了几圈花园，才终于把话题引到了最后的终点。同时我也没有忘记在开头添上一句“虽然我知道这个要求非常无礼”作为前提。不过千石夫妻恐怕根本没有想过我提出的是一个无礼要求吧。
　　他们把我领到了千石抚子的房间（在二楼上面），怎么说呢，那是一个相当整洁的房间。就整理得体而言，其中的人工整洁感也显得过于强烈了。这大概是因为房间的主人失踪之后，她的父母也一直没有忘记替她打扫卫生的缘故吧。当我向父母确认的时候，他们都说一直都刻意地保持着和女儿离开之前一模一样的状态。
　　当然（对父母来说）千石抚子只是失踪了而已，并不是说已经死了，所以这个作为父母的想法也是完全正确的。毕竟他们不是在数死去孩子的岁数啊。
　　书架上摆满了许多充满孩子气的漫画，还有许多可爱的毛布玩具，总之就是一个典型的初中女生的房间。
　　不过，在我看来，这一切都存在着某种造作的感觉。
　　如果说在经过父母打扫后还是这样的话，那真是太造作了——老实说，我甚至产生了某种恶心的感觉。
　　我反而觉得，这个房间看起来就好像要把孩子气的可爱特征强加给房间主人似的——结合刚才千石抚子父亲说女儿并没有出现叛逆期的那句话来考虑，我也想到了不少事情。
　　这个当然不能说是怎么都无所谓了。
　　说不定这里就是问题的关键所在。
　　千石抚子——她内心的阴暗面。
　　我一边这么想，一边开始在千石抚子的房间里搜索了起来——虽然外面还很光亮，但是因为窗帘没有拉开的关系，房间里却是一片昏暗。所以我在进入这个房间后做的第一件事就是拉开窗帘。
　　当然，把我领到房间里的千石夫妻并没有就这样回到一楼，所以我只能在她父母的面前展开搜索，也就是说我不可以用到处翻动家具的明显手法来搜索。
　　我就只能在这个四方形的房间里轻轻地扫过一圈，做一次极其表面性的搜索——这时候，我在书架最下面发现了一本看起来像是相册的东西。相册——这很好啊，完全是出乎意料的收获。于是，在征得夫妻俩的同意之后，我就打开了那本相册。
　　里面摆满了千石抚子的照片。原来如此，这就是千石抚子吗——我已经认住她了。我终于认识到了自己要欺骗的对象。
　　虽然我看的只是照片，不过我对千石抚子的第一印象，几乎就跟我对这个房间抱有的第一印象完全相同。
　　充满了孩子气，非常可爱，同时也很恶心。
　　感觉就像是人工制造出来的东西一样。仿佛是因为受到谁的强迫才维持着这种可爱的状态似的——虽然脸上露出笑容，但却显得有点生硬。似乎是因为相机的镜头对着自己才勉为其难地挤出笑容的样子。
　　那与其说是害羞的笑容，倒不如说是卑屈的笑容。
　　她把前发垂在眼前，似乎正在极力避免跟别人对上视线——说得更具体一点，她总是给人一种战战兢兢的感觉。
　　她究竟是在害怕些什么呢？
　　害怕什么？
　　毕竟我不可能带着这张照片回去，所以我就只能把它深深地印在自己的脑海里。要做考察的话就留到以后再进行吧。
　　“这都是只有她一个人的照片呢。难道就没有跟我女儿一起照的照片吗……”
　　我尽量以听起来不像是在找借口的声音这么嘀咕了一句，然后就把那本相册放回到书架上——本来这只是为了掩饰自己的行动而随口说的话，但是在说完之后，我才察觉到相册中连一张跟家人合影的照片都没有这个事实。
　　也就是说，里面没有一张是跟父母合影的照片，全都只是千石抚子一个人的照片。
　　当然，这毕竟是照片，要照相的话自然就要有人负责拿相机，所以三人一起合影的照片当然会很少了……就算是那样，至少也应该有跟父亲合影或者跟母亲合影的双人照片吧。虽然这本相册是千石抚子的个人相册，但正因为这是个人的相册，才没有必要区分得那么严格吧。
　　虽然我本来打算以后再进行考察的，但还是情不自禁地想了起来——竟然连一张家庭照片也没有。而把这样一本类似写真集的相册放在房间里的女孩子，她的精神状态究竟又是怎样的呢？
　　我回头看了看千石夫妻，但是也看不出他们对看完相册的我表现出着什么愧疚或者歉疚的神色。
　　非但如此，他们的态度就好像在说这本相册的内容完全没有任何值得愧疚的地方似的——在这样的非常事态中，他们甚至还为自己女儿的可爱感到自豪。
　　原来如此，的确是善良的普通市民。
　　他们总是深信着自己是一个善良的人。
　　大概他们一直都认为自己的人生不存在任何的错误吧——即使在女儿失踪之后…
　　他们也还是会为此感到自豪。
　　为什么你要这样凝视着我们呢——他们俩似乎也觉得有点奇怪，为了勉强掩饰过去——
　　“这样看起来，她的确是一个跟你们两位很相像的孩子呢。”
　　我编造了这样一个理由。虽然对欺诈师来说，这样的理由也实在有点过于牵强，但是效果却似乎相当明显。虽然没有明显露出高兴的表情，但是女儿的房间明明正在被人搜索，他们这对父母的态度显得过于安稳了吧。
　　在那之后，我继续进行着搜索，正当我开始想着“差不多也该决定我的女儿借给千石抚子的东西是什么了吧”的时候，边向放在房间角落里的衣柜伸出手来。
　　准确来说，应该是刚准备向那边伸出手——这本来是我留到最后搜索的家具，但是千石抚子的母亲却以至今为止最大的音量喊出了“啊啊，请你不要碰那个衣柜！”这样一句话。
　　那是一种让人感觉到某种强烈意志的、令人确信要推翻这个意见必定要大费一番工夫的、极其坚决的口吻。
　　“你说不要碰，究竟是……？”
　　我当然马上就提出了反问，同时也期待着其中隐藏着什么重要的理由。可是她母亲的回答却只是“我们都被叮嘱过绝对不能碰那个衣柜的”这样一句话。
　　被叮嘱过？被谁啊？
　　虽然这也许已经是没必要追问的事情了，不过我还是故意问了一句。最后果然不出我的所料，他们都说是千石抚子吩咐他们不能碰的。
　　我实在很难描述我现在的心情，所以我就只把事实说出来吧。
　　总的来说，千石抚子的父母在女儿失踪之后，也还是执着地为她维护房间的整洁和保持原来的样子。明明其中很有可能存在着重要的线索，他们却一直遵从着女儿的吩咐，就连她房间的衣柜也没有打开过。
　　
　　
　　015
　　
　　
　　我现在的立场毕竟是千石抚子朋友的父亲，要说服他们俩打开衣柜实在不是一件容易的事。如果是一个人还好说，现在是两个人都在看着我，也不可能瞒着他们悄悄查看里面的东西，所以这个衣柜还是留到以后再处理好了。
　　没什么，我已经知道了它的存在。
　　知道了有这样的一件东西。
　　光是这样，我来到千石家就已经很有意义了——我把自己的手机号码告诉了千石夫妻，然后也请他们把号码告诉我，在说上儿句“如果找到什么线索的话我会再跟你们联络的”，“以后我们就多点联络吧”之类的话，然后就这样离开了千石家。
　　先不说衣柜的问题（说不定打开一看，却见到里面只是摆着一些符合初中生特色的色情书刊呢），光是简略地观察了一下那个房间，我就可以凭直觉推测到千石抚子的内心一定隐藏着某种阴暗。
　　不过能在那样一个草莓色的少女房间里找出阴暗部分的乖僻之人，恐怕找遍整个世界也只有我一个了吧。我是这么想的。实际上也可能只是因为我持有“既然患上奇病当上神的话，她的内心一定存在着某种阴暗面”这样的偏见吧。
　　我本来也没觉得跟他们谈了多久，不过在赢取他们信任的时候似乎花了相当长的时间，到我离开千石家的时候已经是傍晚时分了。
　　应该差不多可以了吧——我这么想着，就给战场原打了个电话。
　　“我没有做什么粗暴的事。”
　　首先我就像要报复似的说了这么一句话，然后再向战场原要求说：
　　“你把千石抚子的照片发给我吧。”
　　“什么啊？你连她的长相都不知道吗？”
　　听到这句仿佛带刺的回答，我察觉到她并没有故意压低声音的感觉，也就是说今天庆祝新年的那场热闹聚会已经解散了吧。
　　我说道：
　　“因为那是我见也没见过的女人啊。我的间接受害者什么的，也只有你一个人这么说罢了。仔细一想，那句话也不知道是真是假。”
　　“难道你怀疑是我在骗你吗？”
　　战场原似乎很出乎意料地说道。她一定是觉得我没资格说这种话吧。
　　“我在千石抚子家里看到了她的相册，是个相当可爱的孩子嘛。同时也是你讨厌的那种……”
　　听到这句讽刺意味比开头的那句还要强烈的话语，战场原先是沉默了一会儿——
　　“的确没错。”
　　然后这么回答道。
　　还真够老实的。这样子的话，她确实是骗不了我。
　　“那是我最讨厌的类型，就算不是以这种形式跟她认识，也是绝对不可能成为朋友的类型。”
　　“关于她是撒娇的类型还是受溺爱的类型，现在还没有办法作出判断——你既然知道她的住址，也就是说你曾经拜访过千石家吧？我的意思是说，你是不是也跟她的父母谈过话？”
　　“当然去过了……因为阿良良木的一个妹妹跟千石抚子是很要好的朋友嘛。我就是通过这个关系去访问她家的。不过阿良良木的那个妹妹不管跟谁都很要好，所以也不是说她跟千石抚子特别亲密什么的。”
　　唔——
　　阿良良木历的妹妹……是火怜的那方吗？还是说月火那方呢？从性格特征来考虑，那恐怕应该是月火吧。
　　“阿良良木的妹妹——她知道吗？关于自己哥哥目前所处的状况。从庆祝新年这一点来判断，首先阿良良木夫妻应该是不知道的吧……”
　　“妹妹们也不知道。不管是哥哥现在的处境，还是千石抚子发生的变化，她们都一无所知。知道这件事的就只有我、阿良良木、忍野忍，还有羽川同学这几个人。我本来还想对羽川同学也保密……可是却被识破了。”
　　不知为什么，她用上了一种调皮的口吻。
　　我说那个羽川究竟什么人啊？
　　“当然，这只是我自己所掌握的范围，如果阿良良木对别人提起过这件事，然后又对我保密的话，那就不在这个范围内了。
　　“唔。”
　　这的确是很有可能的事。这对几乎是现实演绎着手表链和梳子故事的情侣，说不定都互相保留着什么秘密吧。
　　虽然我以前还听说过他们约定在有关怪异的问题上绝对不做任何隐瞒，不过那也许是一个附带着许多例外条件的约定吧。
　　如果阿良良木瞒着战场原去求助的话，那么他求助的对象会是谁呢？我尝试进行着这样的思考，但却想不出答案。
　　我并没有完全掌握阿良良木的交友范围——要勉强说的话，那恐怕就是影缝和斧乃木之类的吧。
　　虽然是一件很没趣的事，不过我听说那两个不死身杀手已经跟阿良奠木达成和解了——
　　“为什么不把事情宣扬出去呢？只要说出去的话，说不定还会想出什么出乎意料的妙计啊？”
　　虽然我已经隐约猜到答案了，但我还是提出了这样的话题。举一个例子，她们可以向据说左手发生了怪异化的神原求助啊——虽然就我个人来说这并不是我愿意看到的事态，不过那“猴子手”的愿望项目，据我所知应该是还有剩余的吧。
　　“……总而言之，千石抚子是非常凶暴的啦。”
　　是非常凶暴的——她这么跟我说。
　　在挑选了字句之后，战场原这么跟我说。
　　这个毒舌女（虽然只是我认识的那个时候的她）竟然会使用如此直接的表达方式，这确实是出乎我的意料。
　　凶暴。
　　这是一个很少会对人使用的词语。因为那一般都是对动物使用的字眼——或者说是对年幼小孩子使用的字眼。
　　这既不是用来形容初中生的词语，更不是用来形容神的词语。
　　本来应该不是的，然而——
　　“如果我们向别人求助的话，她就会毫不犹豫地把那个人收拾掉……本来这只是阿良良木和千石抚子之间的问题，可是她却会毫不犹豫地把我和其他的人都卷入其中。
　　“…………”
　　喂喂，那么说的话我的性命不也一样危在旦夕了吗？你难道是觉得就算我被卷进这件事而死掉也无所谓，才把这份工作委托给我的吗？——我当然不会不知趣地提出这样的质问。
　　这种事我从一开始就知道了。
　　我是在明知道这一点的情况下、在了解全部隐情的情况下，才接受了这一次的工作。不管什么工作都会有风险，说得明白一点，所谓的工作就是风险和利益互相此消彼长的过程。
　　……但是，这份工作的利益究竟在什么地方呢？
　　作为必要经费的十万日元，已经因为服装费用而花掉了一半以上了。
　　“原来如此，那么的确是不能随便找其他人商量呢。”
　　所以她才说即使是羽川也想要保密吗——但是，战场原和阿良良木竭力保持着的这个秘密，而且还是性命攸关的秘密，那个羽川竟然轻而易举就看穿了。看来她果然不是寻常之辈啊。
　　大概这只是一种瞎猜或者牵强附会的说法吧，不过把我半年前在这个小镇撒下的诈骗种子彻底连根拔起的人，表面上似乎是烈火姐妹、阿良良木历和战场原黑仪他们几个人，但是那个羽川说不定也在这件事上插了一腿吧。
　　“等一下，贝木。你可不要误会，我之所以找你商量这件事——”
　　“我不会介意的。你别跟我说那些烦人的借口。我根本就不在乎那些事情。我可是专业的欺诈师，把性命暴露在危险中也是经常有的事。”
　　这句台词好像也太装模作样了吧。如果是在两年前的话还好说，事到如今我已经没有必要向战场原耍威风了啊。
　　“比起那个，我现在已经对千石抚子的家庭情况了解到一点凤毛麟角……战场原。老实说，你对千石抚子有什么感想？”
　　“……你不是说不需要听我的感想吗？”
　　“只要不是最初接触到的情报就没有问题了。与其说是情报提供，你就怀着闲聊的心情告诉我吧。刚才你说她是你讨厌的类型，还说她很凶暴……怎么说呢，你再加上一点故事情节来谈谈感想如何？”
　　“…………”
　　“唔？怎么了？”
　　“那个……我其实并没有直接跟千石抚子见过面。”
　　“什么？是这样的吗？”
　　这的确让我感到非常意外。
　　难道千石抚子正在打算杀一个跟自己素未谋面的人吗？
　　“是的。虽然有一次在电话里跟她进行了交易……不，也可以说是对话吧，不过那已经是在她放弃人类身份之后的事了。”
　　“……是吗，我总算隐约理解过来了。关于你现在所处的这种莫名其妙的状况——还真亏你能保持着正常的精神呢。”
　　“……也对啦。”
　　“不过你已经急得要向我这样的人求助了，说不定你的精神早就变得不正常了吧。”
　　我一边说一边把视线转向夕阳。现在是傍晚时分，换句话说就是所谓的逢魔之时了。
　　“贝木，所以说我并不是——”
　　“总之，我现在打算先去跟千石抚子见个面——只要去北白蛇神社那里就能见到她了吧？”
　　“……也不一定能见到。至少我在她变成神之后就没有见过她了——看来她对我真的非常讨厌。阿良良木的话，大概五次之中有一次可以见到吧……不过每次都差点被杀掉，最后只能狼狈地跑回来。”
　　虽然随时都可以杀掉我们，不过在约定的日子到来之前她似乎还是会留着我们的性命——战场原发表了这样一句充满血腥味的见解。
　　据她所说，彼此的战斗一直都在进行着。
　　原来如此，这的确是长期战啊。
　　“阿良良木木今天应该不会去吧？我可不想在神社境内给他碰个正着啊。”
　　“他不会去的。因为今晚他要跟我——不。”
　　她说了一半就没再说下去了。
　　什么啊，还蛮可爱的嘛。
　　在战斗继续进行的同时，她们的恋爱关系好像也在继续发展——难道在随时面临性命危机的状况下，恋爱关系会随之加速发展吗？因为我从来没有陷入过那样的状况，所以也不是太明白……
　　“见不到面的话那也无所谓。总之我只有先到现场看一下才能有个把握。”
　　“如果见到的话，你打算怎么办？你已经准备好欺骗她的材料了吗？”
　　“还没有。我只是打算先去看看她的脸色，或者说是把她的容貌跟我的印象联系起来罢了——而且说不定这件事还可以通过商量来解决呢。”
　　“是吗……虽然我觉得应该是不可能的事，不过你还是加油干吧。”
　　战场原以毫无干劲的口吻向我激励道。
　　我一点也不高兴，也没有任何感觉。
　　
　　
　　016
　　
　　
　　有一个词叫做能量源泉。我当然不相信那样的东西，但是如果沿用这个说法，北白蛇神社大概就是一个负的能量源泉吧。
　　负的能量，听起来就充满了可疑的味道。
　　听说忍野曾经把那里说成是相当于这个小镇的垃圾场一样的地方——还说那里就是气囊。这确实是是符合那家伙风格的毫无掩饰的合理表达方式，不过对我来说，那里只不过是一座小山的上面罢了。
　　我认为那样的地方充满湿气和阴暗难耐也是理所当然的事情——我之前来到这个小镇的时候也好几次想要到那里去看一看，但是却因为各种原因而没有实现。
　　我以前已经从传闻中听说过坐落在这个小镇里的那座神社的情况。根据我当时搜集到的情报，那座神社现在就只剩下一个几乎快要崩塌的神社废墟了——但是我现在来到现场一看（在登上这座雪山的期间，我有好几次都几乎要放弃了），却发现那里耸立着一座相当华丽的、甚至可以说是崭新的神社本殿。
　　不，那并不是“可以说是崭新的”，我看那实际上真是新建起来的吧。感觉在建成之后还没有过多久——难道是因为在破灭的神社中显现了新的蛇神，然后那蛇神就凭借其强大的神通力建起了这座本殿吗？
　　那真是太荒唐了，恐怕只是政府出资重建的吧——只不过是把之前的工程计划付诸实施罢了，应该是跟千石抚子那件事没有关系的。
　　但是不可思议的是，在神社境内的中央建起这样一座小巧玲珑却相当精致的本殿后，就好像山上的空气都变得紧凑了起来似的。
　　那种潮湿阴暗的感觉也好像完全消失了。
　　我沿着参道向前走去。
　　因为参道的正中央是神走的路，所以一般来说人都必须靠边走，但是我才不管那么多。
　　世界上没有我走不了的路，也没有我飞不上的天空。
　　我反而觉得要是神对我这种厚脸皮的态度感到气愤而现身的话是最好不过了，然而很遗憾的是，事情并没有我想像中的那么顺利。那也是理所当然的事，神怎么可能会那么轻易登场呢。
　　我来到了钱箱的前面。
　　本殿里面并没有人的气息——要说理所当然的话也的确没错，里面看来真的没有人在。虽然神社本殿被新建起来了，但也不意味着这座神社里的神在信仰对象的意义上获得了完全的复活。仔细观察的话，也好像没有人来这里做新年祈愿的迹象。
　　下雪的地域在这种时候就最方便了，只要通过脚印、积雪形状或者冻结状态就可以判断出该地方几天之内的来访人数。
　　根据我的判断，来访这座神社的人，如果从今年开始算起，那么我毫无疑问就是第一个了。
　　也就是说，这座北白蛇神社虽然建筑物已经焕然一新，但是那也只是建筑物焕然一新而已——其他的任何东西都没有被更新过。当然，这里应该也会有类似神社主持的人来负责管理，但是无论如何也不能说是得到了人们的利用。当然，以后会怎么样我就不知道了。
　　反过来说，如果这座神社在元旦的时候呈现出一派热闹景象的话，千石抚子的神通力就会获得进一步的强化，到时候就再也没人能阻止她了——所以要想解决她这个问题，就必须在那之前采取措施。当然，就算是现在这个时候也已经没人能阻止她了。而且，如果事态继续这样发展下去的话，阿良良木和战场原在明年的正月也不能来这里了吧。
　　算了，我就姑且做好自己能做的事吧。
　　把所有能做的事都做好，轻轻松松地活下去吧。
　　我从西服的口袋里拿出一个小硬币，然后又重新想了一想，再从另一边的口袋里掏出一张万元纸币，把它放到了钱箱里面。
　　二鞠躬、二拍掌、一鞠躬。
　　虽然不知道这样的礼节是否符合传统，我只管按照自己的记忆做出了参拜的动作——这样的动作，也不知道有多少年没有做过了。
　　作为最低限度的抵抗，我并没有把那一万日元纸币随手扔进去，而是以无比小心的动作轻轻塞进了钱箱。从我这种动作的笨拙感可以推测出，搞不好这是我贝木泥舟有生以来的第一次新年祈愿吧。
　　然后，就在我刚刚拜完礼的时候——
　　“我是抚子呀～！”
　　神一下子就从本殿里面跑了出来。
　　这一点也不值得庆幸。
　　可是看到她被我的一万日元引了出来，我反而对她产生了好感——当然，她似乎并不是对我布施的金钱感到高兴。看她的兴奋表情，简直就活像一个拿到压岁钱而兴奋不已的小孩子。
　　
　　
　　017
　　
　　
　　“我好不容易才成了神，可是却没有人来这里参拜，我正觉得很纳闷呢。叔叔，你就陪抚子说说话嘛。
　　千石抚子以异常开朗的兴奋声音说道，还高兴地用双手拿着那张从钱箱里取出来的一万日元纸币。
　　然而那张一万日元纸币，却是千石抚子伸出一根根细长白蛇状的头发像机械手似的从钱箱里拿出来的，所以这也不是什么温暖人心的情景。
　　反而是充满了恐怖。
　　头发竟然都变成了蛇，这的确是一个奇病。
　　在现代医学里是绝对无法得到解释的吧。
　　据说人类的头发大约有十万条，而千石抚子却似乎是头发量偏多的类型，也就是说她的头上有超过十万条的蛇在不停地蠕动。
　　我看即使是美杜莎，要是看到千石抚子这可怕的头发的话，搞不好也会像石头一样僵在原地吧——而且根据她刚才从钱箱里取出一万日元纸币时的流畅动作来判断，那每一条蛇的眼睛应该都是跟她的视觉直接相通的。
　　那么在她的眼里——
　　这个世界看起来究竟是怎么样的呢？
　　恐怕应该会有十万种以上的不同角度的情景吧。
　　不过反过来说，具有蛇神特点的部分也就只是她的头发而已（虽然我觉得光是这样就已经非常夸张了），在衣着上却显得相当的普通。
　　假如忽略现在是隆冬季节这个事实的话，那的确是很普通。
　　假如忽略现在是飘雪的隆冬季节的话。
　　一身纤薄的无袖白色连衣裙，不光是看起来就让人觉得发冷，同时也好像随时都会融人雪景之中一般——给人一种随时都可能会消失不见的缥缈感。要是她穿上蛇纹图案的服装的话就更容易辨认了吧……我在内心暗暗想道。
　　光着脚丫这一点也同样跟雪景不怎么相符。
　　这身打扮究竟有什么意义呢？
　　至少看起来一点都不像神——如果要勉强说的话，那就是卷在她左手腕上的手环了。而且还是白色的。她会不会用这个东西来束起那头蛇发呢？
　　想到这里，我才终于察觉到蛇神和蛇发在读音上是相通的。话说妖怪变化之类的东西的确是很喜欢玩这种谐音的游戏。
　　虽然对于把神归人妖怪变化的类别是否合适这个问题也存在着各种不同意见，但是就我看来，既然两者都存在着骗人的一面，那就是同一种东西了。
　　“一万日元～！一万日元呀～！”
　　好像很高兴的样子。
　　那当然很高兴了。
　　不过既然她已经成了神的话，那根本就没有必要用钱吧——而且那明明是用来维持神社正常运作的钱，可不是放进自己口袋里的东西啊。
　　也许她不是因为钱的多少，而是因为“第一次拿到香火钱”而感到高兴吧。如果是那样的话，那就只能说是对金钱的侮辱行为，刚才我对她产生的好感也不得不马上取消了。
　　“谢谢你呀，叔叔！”
　　千石抚子终于把脸转向我这边，露出了天真无邪的笑容。那是跟父母描述的印象完全不同的——既不像是腼腆也不像是怕生的笑容。
　　虽然父母说过她是一个爱笑的孩子，但是她以前一定不会露出这样的笑容吧。
　　就像从枷锁中被解放了出来一样。
　　是一种无拘无束的笑容。
　　甚至是一种不被怪物所束缚的笑容。
　　“叔叔你是抚子的第一号信徒呢！”
　　“…………”
　　这可不是一脸天真地说出来就可以获得原谅的话语。我内心也不禁产生了想要扇她一巴掌的冲动，但我毕竟不是暴力型的人物——
　　“别叫我叔叔，我的名字叫贝木泥舟。”
　　所以只是这样责备了一句就算了，还真够温柔的。
　　然而，尽管我只是这么说了一句，但仔细一想的话，这个决定却是一个失败——千石抚子是我在这个小镇展开的诈骗活动的间接性受害者。
　　那么她很有可能已经从别的地方——比如阿良良木和烈火姐妹等人的口中——听说过我的名字了。
　　就算她知道也是很正常的事。
　　这么想的话，对几乎毫无关系的阿良良木和战场原也毫不留情地发出杀害预告的这个小女孩，应该会马上对我大发雷霆了——我本来是这么想的。但是……
　　“贝木先生！”
　　千石抚子反而露出了很高兴的表情。
　　“贝木先生，贝木泥舟先生！真是个奇怪的名字呢！请多多指教！我刚才叫你叔叔，真的很对不起！嗯，仔细一看还真的很年轻呢！呜哇，好年轻呀！我几乎觉得比我还小呢！那么我就叫你少主吧！”
　　“…………”
　　该怎么判断才好呢。这样的话，当然应该判断为“她只是我的间接性受害者，所以不知道我的名字”比较合理吧。但是，我却不这么认为。
　　她以前一定早就听说过，是知道我的名字的。
　　但是——她现在已经不记得了。
　　并不是说她认为我的事情根本无关重要，也不是说她变成神之后觉得身为人类时发生的事情不值一提——而是很自然地忘记了。
　　这个女孩子，已经把害自己陷入现在这种状态的罪魁祸首忘得一干二净了。
　　我想应该是这样。这家伙已经把本来不可能忘记的事情都完全忘掉了——取而代之的是，她反而把一些无关重要的事情，比如小时候朋友的哥哥对自己很亲切之类的事情牢牢记住。
　　也就是说，各种事情的重要顺序在这孩子的头脑中已经完全乱套了——我是这么认为的。
　　或许有人会说光是因为她忘了我的名字就想得这么远也未免太小题大做了，但我的确是知道的。
　　至今为止，我已经见过好几个这样的人。
　　明明不想知道，但我还是知道了。
　　无法对重要的东西和不重要的东西加以区分、甚至会把它们颠倒过来的人，我已经遇到过不止一个了。
　　那些都是无法妥善把握自己人生的人——毫无例外，都是在精神上被逼进绝路的人。
　　或者说是脑子坏掉的人吧。
　　比如说战场原的母亲就是这样。
　　从这个意义上说，虽然我不知道千石抚子的精神究竟是从身为人类的时候开始是这样，还是变成神之后才是这样，但是在程度上却非常严重——还没等我提问，她就自己说了起来：
　　“抚子我呀，现在一直都在等着三月的到来呢！我说出来好吗？干脆就说出来算啦！到了那个时候，抚子就可以把喜欢的人杀掉了！”
　　看起来好像还很高兴。
　　大概是看到有人陪自己说话感到很高兴，所以作为回礼，她才把自己心目中最关心和最感兴趣的话题向我说了出来吧。
　　但是面对若无其事地说出这种话的少女，我却有一种相当异样的感觉。既然连我也这么说的话，那一定是非常严重了。
　　不过能对此产生异样感觉的人，世界上恐怕也只有我一个了。
　　“因为人家拜托我等半年，我也觉得既然是神就应该倾听人们的祈愿……不过，嗯，我本来以为神是很长命的，所以半年应该眨眼就会过去，没想到时间还是那么慢呢。一天就是一天，半年就是半年。所以我最近越来越觉得等不及了，但还是要忍住。因为我是神，一定要遵守约定才行呢！”
　　“……对啊，遵守约定是很重要的事，甚至可以说是一种崇高的行为。”
　　我随便说了一句违心的话迎合着他的话题。毕竟要是说一些她不中听的话，搞不好还会惹得她大发雷霆。不过即使不考虑这个因素，我大概也还是会这么说吧。
　　因为觉得这个小姑娘太可怜了，我实在不忍心说一些否定她的话——大家可以这么认为。虽然我很讨厌被别人视为善人或是伪善者什么的，但是在这个时候也没有办法。
　　因为看到来客（或者说是参拜客人）而兴奋不已……
　　为了让对方开心而努力说一些有趣话题的、像初中生一样的神，看起来实在非常滑稽，同时也非常可怜。
　　就连我也不得不对她表示同情。
　　当然，按照我的性格，并不会因此而改变初衷——也不会推掉战场·原的委托而放弃欺骗这个小女孩。同时也不会产生要为她做点什么的想法。
　　工作就是工作。
　　但是让我感到在意的却是印象上的差异——根据我至今为止打听到的情报，千石抚子应该是一个非常典型的腼腆少女，不管对方是参拜客人还是信徒，按照她的性格应该也不会采取这种“热情接待”的行动。
　　明明是这样，她的性格为什么会变得如此开朗而且富有社交性呢？就像从楔子或者锁链中被解放了出来似的……
　　……根本不用细想。
　　她一定是从楔子和锁链中被解放出来了吧。
　　虽然战场原把我当成是造成目前这种现状的主犯，但是至少千石抚子在我的欺诈活动影响下得到了幸福。
　　而且是非常非常的幸福。
　　“不过还真不可思议，为什么没有人来这里呢？难得神社已经焕然一新了，我本来以为会有很多客人来的呀。”
　　“我看是宣传不够吧？”
　　我说道。关于生意上的问题，我向来有着自己的独到见解——当然，我说的生意指的都是不合法的生意。
　　“或者是服务精神不够之类的。”
　　“服务精神？你说的服务，就是指色情性质的服务吗？”
　　“…………”
　　面对天真无邪地向我提出这个问题的神，我第一次选择了无视。我并不是一个有着高度交流能力的人，不可能陪她谈论这种初中生水平的低级趣味话题，而且我也没有那么亲切。
　　也不知道把我的沉默理解成什么意思了，千石抚子——
　　“历哥哥他呀，看到抚子光着上半身穿上灯笼裤的样子，还高兴得不得了呢！”
　　接着说出了这么一句话。
　　……那个男人究竟在干什么啊。
　　难道想当犯罪者吗？
　　要不这次欺骗千石抚子的工作就单单保住战场原的性命算了——我罕见地产生了一种义愤填膺的感觉。当然，那也是不可能的事。
　　“还有，当抚子穿着学校泳装在这个神社里不停扭动身子的时候，他看起来也好像很高兴呢！看到历哥哥那么高兴，抚子也很高兴呀！”
　　“……那个，我说……你啊。”
　　对于变成了神的人究竟该怎么称呼呢？——我先是稍微犹豫了一瞬间，但又想到刚才已经用上了平辈的口吻，事到如今再改口也没什么意义，所以就干脆继续用“你”来称呼了。
　　“那个……是叫历哥哥对吧？虽然我不知道那个历是姓氏还是名字——”
　　我姑且装出自己根本不认识那个男人的口吻（毕竟要是被她知道我认识他的话也会有麻烦，最重要的是我不愿意被人知道我和那种会对初中女生做出无耻行为的家伙是相识）。
　　“你应该是很喜欢那个历哥哥的吧？”
　　我提问道。
　　明明是自己提出的问题，我却不禁感到一阵恶心。
　　“嗯！我很喜欢呀！所以我才要杀他！要把他杀掉哦！’
　　“……是吗。”
　　“我还要把历哥哥那不知叫什么名字的恋人、还有不知叫什么名字的幼女奴隶一起杀掉呢！”
　　她很开心地说道。就好像下星期就可以跟恋人约会一样，甚至比那还要高兴——她非常兴奋地说出了自己要把恋人和他的相关者杀掉的计划。
　　而且她还不是单纯在向我炫耀，而是作为一个讨我欢心的话题，以可嘉的服务精神提供给我享受。她的眼神，就好像深信着我听了也会跟她一样开心似的。
　　神竟然相信着那种荒唐无稽的事情，实在是一种讽刺。不过即使不从这个角度来看，这本身也是一种讽刺了。
　　一般来说，不管从哪个角度来看都是一种讽刺。
　　而且，对于同样被列入杀害名单的战场原和忍野忍，千石抚子甚至连她们的名字也没有记住——总之她已经把各种各样的顺序、关系和道理都搞得乱七八糟了。
　　我是这么想的。或者说，我终于得出了结论。
　　也就是说，这个孩子是个笨蛋。
　　是个脑子愚钝的家伙。
　　简直就是重度的脑子发育不全——而且一直以来都没有人指责过她这一点。娇纵着千石抚子的不仅仅是她的父母，还包括周围的所有人，一定是这样。
　　阿良良木历——恐怕也同样不例外。
　　他们都娇纵着千石抚子。
　　而千石抚子也一直接受着周围人的娇纵。
　　我也不是想辩解造成她的这种状况不是我的过错什么的，但是她现在之所以变成了神，我觉得应该就是受娇纵的结果了。
　　另外，平时一直戴着帽子、总是用前发遮挡着脸面之类的奇异行径，多半也被人们当作可爱或者萌的特征而没有遭到任何指责。
　　所有的问题行动——都全部得到了“纵容”。
　　所以她才会变成今天这种状况。
　　想到这里，我的同情心也不禁进一步发生加速了。
　　然后，正因为这样，从那种环境中解放出来的千石抚子，就算面对着“可以变回人类”这个选项，我想她也绝对会选择拒绝吧。
　　当然，光是这么想的话也没用，所以——
　　“我说，神啊。如果说你可以变回人类的话，你愿意吗？”
　　我就这么问道。
　　“不。”
　　她毫不犹豫地回答道。果然不出我的所料，或许称之为前定和谐也不为过（注：前定和谐是一种唯心的哲学概念，认为上帝创造世界时已经赋予万物固有的特性，万物都各自遵循自身的规律发展变化，又自然地与其他一切事物的发展变化保持协调）。
　　“如果变回人类之后能跟历哥哥成为恋人，你也还是不愿意吗？”
　　“嗯。”
　　她斩钉截铁地答道。这回却是出乎我的意料，应该说是前定不和谐了。就算改变条件也还是一样吗。我本来还以为她会有所犹豫，至少也会思索一会儿再回答我的。
　　“抚子呀，只要一直单相思下去就可以了。
　　“…………”
　　“如果一直持续着单相思的话——那不是比两情相悦更幸福吗？贝木先生。”
　　“……说的也是。”
　　我点了点头。本来我只是打算迎合她的意思才这么说的，但是我点头的时候却不知为什么加大了力度。
　　单相思——毕竟我也不是从木头里蹦出来的人，而且岁数也已经不小了，当然也有过那样的经历。而且说不定那份单相思直到今天还在持续呢——因为那个女人已经因为交通事故死去了。
　　对方是死人的话，我就只能一直单相思下去了。不管以后再经历什么样的恋爱，这种单相思也不可能会迎来终点，直到永远。
　　即使恋爱，也不会失恋。
　　从这个意义上说，千石抚子的想法或许也没有太大的不妥之处——因为只要杀掉阿良良木历的话，她就能如愿以偿，让自己沉浸在那幸福的、永无休止的单相思之中了。
　　而且也不会失恋。
　　“那历哥哥应该也不止一次来过这座神社吧？那么，你没有把他当作参拜客……当成客人来看待吗？”
　　“嗯，因为历哥哥总是在说一些莫名其妙的话耶。因为我不知道他在说什么，所以就把他赶了回去，还跟他说我杀历哥哥的时间是三月份，所以叫他到那个时候再来这里。因为他总是纠缠不休，所以我也经常假装不在这里。”
　　“……难道就真的没有其他人来这里吗？除了历哥哥和我之外，至今为止都没有别人来过？”
　　“还有那些工匠们来过。”
　　“工匠？”
　　我起初还搞不懂其中的含义，但很快就想到那应该是指重建本殿的那些宫殿木工了。在重建宫殿的时候，这孩子究竟躲在哪里呢？总之她肯定是找个地方躲起来了吧。说不定是在树丛背后充满期待地看着自己的家被建起来的样子，却没想到在那之后竟然一个人也没有来过。
　　那是多么寂寞的感觉啊。
　　就算环境已经不再寂寥——这里的气氛也还是像以前那么寂寞。
　　“他们很快就帮我把神社建起来了呀！那样的速度，也不知道是不是叫做突击作业呢！真的很专业！吓我一跳呢！其实刚开始的时候的确有几个人来过，但是一看到抚子走出来，他们就全都逃走了。没有逃走的、而且还在钱箱里放钱的人，贝木先生可是第一个喔！”
　　所以真的很谢谢你！
　　千石抚子以仿佛随时要向我抱过来的态度说道——因为我不想被她抱住，所以就稍微改变了自己的站位。
　　“大家看到你之所以逃走——”
　　我说道。虽然这也许是没有必要说出口的话，但是我的嘴巴却总是会说出这种并非假话和虚言的、本来可以不说的、甚至不说反而更好的多余话。
　　正因为这样，才叫做“虚实之口”，真话假话都全部混在其中。
　　“大概都是因为你的样子很诡异吧，你的头发真是太可怕了啊。”
　　“…………”
　　瞬间，千石露出了大吃一惊的表情。
　　看到她的脸上没有了笑容，我马上产生了“啊啊，我快要被杀掉了”这样的预感。我当然是打算拼死抵抗的，但是在这种毫无准备的情况下能取胜的几率也很低吧。想到这里就是我的葬身之地，感觉也蛮不错的。因为嘴巴说错话而死掉，的确是很符合我性格的死法。不，我的性格才没有那么干脆爽快。
　　我想这真是太糟糕了，果然还是不该接受这样的工作，当时真不知道想歪了什么。如果说这是战场原对我的报复的话，那的确是非常成功。被算计了——我刚想到这里，就到此为止了。
　　不过，这里的“到此为止”并不是说我全身被蛇咬伤中毒而死的“到此为止”——转眼一看，只见千石抚子在经过一段时间的无表情后，又忽然露出开心的笑容注视着我。
　　但是这并不能用重新恢复笑容来描述。
　　怎么说呢，刚才那种天真无邪的开朗笑容，虽然并不是刻意挤出来的造作笑容，但我觉得其中还是包含着作为神的“营业微笑”的味道，然而现在的笑容却不一样。
　　在我看来，那是真的非常高兴的、发自心底的欢喜笑容。
　　“很诡异、太可怕什么的……”
　　千石抚子说道。
　　“我还是第一次听人家这么说我呢。
　　“…………”
　　虽然我完全搞不懂这里面究竟有什么值得她那么高兴，但是接下来——
　　“因为大家都只会对抚子说‘好可爱、真可爱’之类的话呀。”
　　听了她这句话之后，我就稍微有点理解了。
　　或许就理解了百分之一左右吧。
　　虽然也有可能只是千分之一。
　　对这孩子来说，“可爱”已经不属于称赞的词语，就算听了也不会觉得高兴——大概她反而一直被这句话限制了各种各样的行动吧。
　　所以，对于侮辱或者谩骂的话语，她却反过来觉得很高兴——这也可以说是价值观乱套的一种典型表现了。
　　的确——
　　如果这样的话，她还是不要恢复成人类，而是一直维持着神的身份——维持着连美杜莎都会吓得脸色铁青的外表继续在这里当神会更加幸福吧。
　　这么想的话，我的心情也变得有点沉重了。但是我马上就发现——既使真的是那样，也跟我完全没有关系。本来我就不是为了挽救这个可怜的、值得同情的初中生才接受委托的。
　　实际上正好相反，我接受的是“请帮忙欺骗这个初中生”的委托——而我就是一个可以在毫无罪恶感的情况下执行这个委托的人。
　　当然，千石夫妻和千石抚子的朋友也许都期望着千石抚子（以人的身份）回到小镇去，但是那却跟我的生意没有半点关系。虽然他们拜托我的话我可能会做，但是他们也必须为我准备相应的金额。
　　总而言之，现在我已经把握到千石抚子的个人特性，而且已经把握得非常透彻了。既然她是神，那么个人特性这个说法也好像有点不太合适，不过用在这个充满人情味的蛇神身上，大概也不能算是用词不当吧。
　　“是吗～原来抚子的样子很诡异很可怕吗。那么要是用手环把这头蛇发束起来的话，我的形象会不会有所改变呢。”
　　对于说出这句话的千石抚子，我只是平淡地宣告了“时间已经不早，我也该回去了”这个事实。
　　“咦～？再多聊一会儿嘛！贝木先生，你回去的话我会很～寂～寞～的～！”
　　看到神忽然撒起娇来，我不禁感到一阵厌烦，同时伸手在口袋里摸了一下。我从口袋里取出来的，是一条环状的细绳。说白了，那就是一条翻花绳用的绳。
　　我的爱好是翻花绳，平时我都一直把这东西放在口袋里——这当然是不可能的事。这只是我上午买东西的时候不知绑着哪个商品的绳子，在来这里的途中，我为了消遣才随便把它做成了翻花绳的绳。
　　我把这条绳交给了千石抚子。
　　“如果你有空的话，就拿这个来玩吧。”
　　“这是什么？难道是翻花绳？”
　　“怎么，原来你也知道吗。”
　　我还以为最近的小孩子都不知道什么叫翻花绳。
　　本来还想着可以得意洋洋地向她说明一番，没想到如意算盘却落空了。
　　“嗯，野比君很喜欢这个呢，翻花绳、打瞌睡和打快枪，野比君都很擅长哦！”
　　太棒了。
　　尽管翻花绳已经日渐衰微，哆啦A梦的文化也依然延续至今。在这个富井副部长升职为部长代理、两先生戒掉了赌博恶习的激荡时代，哆啦A梦的永恒不变却能让人感到如此的安心（注：富井副部长是漫画《美味大挑战（美味しんぼ）》中的著名配角，两先生指的是漫画《乌龙派出所（こちら葛飾区龟有公園前派出所）》中的警视厅巡长两津勘吉）。
　　不过她也许已经不认得大山羡代的声音了吧（注：大山羡代是为哆啦A梦配音的声优）。
　　“但是，抚子对翻花绳可不是太了解呀……”
　　“我可以先教你几招，在你熟练掌握之前，我会再来找你的啦。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我从来没有说过假话。”
　　我坦白地说道。
　　然后，我又像睁眼说瞎话似的……或者说是坏心眼地补充了一句：
　　“毕竟我是你的第一号信徒嘛。”
　　
　　
　　018
　　
　　
　　我大概会下地狱吧，虽然这也没什么大不了的。
　　千石抚子挥手目送着我下了山。接着我就来到车站，乘电车移动到闹市区，回到我住宿的城市酒店的房间里，就一下子躺倒在了床上。我几乎是整个人一下子摔上去的。除了登山之外，在买东西和访问千石家的时候也花费了不少体力，我也实在很累了。
　　呼～好久没有遇到过积极性这么强的工作了，大概我也有点焦急过头了吧。虽然刚回到酒店就开始反省也有点那个，但我的确没有必要在一天之内就转遍千石家和北白蛇神社这两个中心部分。
　　难道我现在是干劲十足吗？是因为战场原委托的工作而变得精神百倍？
　　这个想像还真让人恶心。
　　因为这样的想像让我感到越来越窝火，所以我就像要发泄闷气似的给战场原打了个电话。
　　这简直就跟恶作剧电话没什么两样。
　　“什么啊，贝木……都这么晚了……”
　　战场原以毫不掩饰没睡醒的声音说道。她大概是在自己家里吧，既然她肆无忌惮地叫出我的名字，那就是说她的父亲并没有睡在她的旁边吧。
　　战场原的父亲身为精英营业员，恐怕即使在新年也早早赶去上班了吧。毕竟她家的借债也还没有还清。
　　“现在也不算太晚吧，电车还没有收车呢。”
　　“虽然我不知道你是那里出身的，但是住在乡下小镇的都是很早睡觉的耶。”
　　“是吗。”
　　那么说来，她傍晚时提到的跟阿良良木的幽会也已经结束了吗。
　　顺便一提，就连我自己也不太清楚自己是哪里出身的。虽然在九州长大这一点是绝对没错的，不过以前的事都基本上忘得一干二净了。
　　而且就算忘了也无所谓。
　　“是工作的报告。”
　　“……虽然我的确说过要常常联络，但是我当时的意思是我主动跟你联络啊。”
　　“是这样的吗，我可完全误会了啊。所以，趁电车还没收车之前，战场原，你可以出来一下吗？”
　　“啊？”
　　“我有些话想跟你当面说，越快越好。”
　　“…………”
　　战场原稍微沉默了一会儿——仿佛很不高兴地沉默了一会儿，但是——
　　“知道了。
　　却作出了这样的回答。
　　她的精神忍耐力还真够厉害的，完全不像一个女高中生。我本来还以为她会生气地挂掉电话的啊。而且就算战场原真的那么做，我也没有想过要把工作抛开不干啊。
　　“我就姑且对你俯首听命吧。我是你的狗，至少在这两个半月的时间里是这样。”
　　“哈哈，那还真不错。我目前所在的位置是……”
　　我说出了电车站的名字，但却没有说出酒店的名字。
　　虽说是健全的城市酒店，但要是一个成年人把女高中生叫来自己的单人房的话，在体面上也不太好——尤其是这样的时间。
　　我去车站接你吧——我这么说道。
　　虽说是乡下地方，但是在闹市区也还是会有二十四小时营业的家庭餐厅的——虽然我作为大人还是想去一些可以喝酒的小酒馆，但是带着高中生去也还是不太合适。
　　“哼。”
　　战场原说道。
　　“喂，贝木，我想请教你一件事。能随意摆布一个女高中生的话，对中年男性来说是什么样的感受呢？”
　　“这个嘛，至少看到一个气焰嚣张的小鬼头恭顺地低头服从的姿态，也算是一种不错的享受吧。”
　　“去死吧。”
　　她叫我去死了。
　　这算是哪门子的恭顺呢？
　　可是，在挂断电话后——
　　“我在干什么啊。”
　　我却这么自言自语起来。我不禁对自己的行动感到无奈。对自己感到彻底的无奈。
　　因为从客观的角度看到了卑劣的自己欺负一个暴露出弱点的小孩子，于是沮丧地瘫倒在床上——当然不是了。以前战场原也让我吃了不少苦头，这点程度的小事，我只会觉得她活该受罪。
　　即使不把今天是第一天考虑在内，刚才我也已经在反省今天自己的超负荷劳动了，为什么我还要在今天之内增加自己的工作呢——而且就算战场原能来到这里，她也没有办法回去啊？在报告完工作之后，肯定是不可能赶上尾班电车的时间了。
　　那样一来，她就只能乘坐出租车回家去……而那孩子肯定是没钱的，所以出租车费用就要由我来付，而且这部分的钱不管怎么说也不可能划人必要经费里面。
　　这简直是毫无道理的浪费行为——不过因为我也不讨厌浪费，这么想的话也不会觉得太沮丧。
　　但是我本来是很想洗个热水澡、一个人去吃饭、最后悠闲地睡个好觉的，现在却反给自己多添了一项工作……我不由得打从心底里问自己“究竟在干些什么”。
　　这究竟是什么程度的工作狂啊。
　　虽然脑海中掠过了“干脆爽约不去见她”的念头，但是也不可能在深夜里把战场原一个人扔在车站里不管。
　　我只好深深地叹了口气，走出了酒店外面。
　　来到车站一看，只见战场原正露出一脸极不情愿和极不愉快的表情，双手叉腰地站在检票口的前面。
　　那气势简直让我不敢跟她搭话。
　　比3D电影的压迫感还要强烈。
　　不管怎么说，表情丰富也是一件好事。
　　“……晚上好，贝木。你没有把头发梳起来，我一时间都认不出是你呢。穿着这种衣服的话，你看起来简直就像个正经人嘛。”
　　她一看见我就这么说道。她大概是打算用讽刺的口吻来跟我打招呼吧，不过如果我的这种“乔装”能对战场原通用的话，那么我应该也不用担心会遭到被我骗过的那些初中生的围殴了。
　　“那么，你为什么在晚上还要穿着校服出来？”
　　战场原的打扮是在校服外面披了一件外套，另外再加上毛线帽、围巾和手套，在御寒对策方面也万无一失。虽然身体各处都成长了不少，但是穿上羽绒外套却还是那么相配，这一点也跟两年前毫无区别。
　　“我是尽可能不想让你看到我的私人服装啦。我就要通过穿校服来强调我跟你之间只是因为工作上的原因才见面的。”
　　“是么～”
　　说起来昨天她穿的也是校服。我本来还想着因为她是高中生所以才穿着校服，但是仔细一想的话，明明是新年还穿着校服，那确实是一种相当反常的现象。虽然我也不会要求她穿上和服什么的……
　　“羽川同学也经常说不想让讨厌的人看到自己的便服打扮呢。
　　战场原又补充了一句更加莫名其妙的题外话。
　　也许她是打算开个玩笑吧，不过那恐怕是只有她自己才懂的笑话，而且说完还自己“呵呵”地笑了起来。
　　当然，我根本不会在乎小孩子打扮成什么样子，所以也不打算说些什么。如果她说因为不想让我看到衣服而不穿衣服的话我倒是会很困扰，总之不管是校服还是什么衣服都好，只要她穿着衣服的话就没有问题了。
　　什么问题也没有。
　　我结束了这个互相检查对方衣着的游戏——
　　“这附近有没有家庭餐厅？”
　　向战场原这么问道。
　　“什么啊，你陪女士上街难道没有事先预约餐店吗？”
　　“虽然我是一个不识趣不懂人情世故的男人，不过在陪女士上街的时候当然是会提前预约店家的。所以我现在就没有预约啦。”
　　“…………”
　　战场原露骨地咂了咂嘴，丢下一句“在这边”就走在前头给我带路了。竟然想跟我这个欺诈师玩斗嘴游戏，你还早一百年呢。
　　我以小孩子为对手产生了莫名其妙的优越感。
　　战场原领着我来到的地方并不是家庭餐厅，而是Mister Donut的快餐连锁店，这是一家二十四小时营业的餐店。Mister Donut原来也有二十四小时营业的餐店，我可是到现在才知道。
　　像战场原这种类型的高中生，也许对快餐店的熟悉程度比家庭餐厅还要高吧。因为家庭餐厅基本上是很少一个人去吃的。虽然她可能是为了捉弄身为成年男性的我而故意把我带到这种甜食类的店子里来，可是我却偏偏很喜欢吃甜食，如果她真的打算捉弄我的话，那就是一次大失败了。
　　虽然不能告诉战场原，但是我跟阿良良木第二次见面的时候也是在Mister Donut的店子里。不过因为那间店铺是那家伙和他的萝莉奴隶经常去的店子，所以我已经不能去了。
　　“我喝水就可以了，贝木，你就随便点些东西吧。”
　　“我可以请你吃啊。”
　　我试着说了一句违心的话，结果得到了意料之中的答案：
　　“开什么恶劣的玩笑。就算你不是在开玩笑，我也不想吃你请的东西。”
　　“既然这样你就把昨天买机票的钱还给我啊。话说回来，在茶餐厅里的饮料费，到头来也还是我付的吧。”
　　“那个……”
　　她刚开口想说些什么，但马上就闭上了嘴巴。大概是想找什么借口，结果又放弃了吧。然后她清了清嗓音说道：
　　“请再多等一段时间。”
　　“……你啊，还是应该先想清楚再开口说话比较好吧？”
　　我无奈地说道。
　　对我来说，这是极其罕见的关心对方的发言。
　　“反正你也是这样子什么都没想好就去跟千石抚子对话了吧。
　　“…………”
　　既然她不回答，也就是说我的推测完全正确了。两年前我对战场原黑仪这个高中生产生的印象，就是一个只懂得考虑眼前问题的家伙，是一个不懂得瞻前顾后的家伙。结果在交上男朋友之后，这个特征反而变得更加明显了。
　　你究竟在干什么啊，阿良良木。
　　这方面才是你最应该设法解决的问题啊。
　　我在柜台里随便点了一款甜麦圈，再加上一杯冰咖啡作为饮料。我刚想是不是也该给战场原点杯饮料，但是她既然说喝水就行，那就让她喝水算了。我可没有义务为她着想到那种地步。
　　话说我这一回之所以点冰咖啡而没有点热咖啡，就是因为考虑到可能会再次出现要把饮料泼到战场原脸上的情况而采取的措施。
　　也就是一种预备手段了。
　　在我下订单、让店员添上优惠积分和领取食物的期间，战场原也帮我占好了位子——当然，在这个时间段，店内的顾客并没有多到需要占位的地步。不过我还是向她到了个谢。反正只是道谢的话也不用付钱。
　　坐下来之后，我就觉得有点不对劲。
　　店内明明开着暖气，可是战场原既没有脱下外套，也没有摘下毛线帽，围巾也依然绕在脖子上。
　　千石抚子身边的人在这种时候大概会一边说“好可爱好可爱”一边放着她不管吧。但是我却没有那样的感性，而且对方是战场原而不是千石抚子，所以一
　　“你为什么不把那些热得要命的东西脱下来啊。脱掉吧，我看着就觉得闷热。”
　　我就用手指着她这么说道。
　　“……虽然我也很想脱掉，但是仔细一想，这里可不是冲绳呀。
　　“嗯？这当然了，你在说什么莫名其妙的话啊。”
　　“不，所以……虽然这里离小镇有一段距离，但是跟相识的人碰面的可能性也不小……所以……”
　　啊啊，也就是把这身打扮当作是一种乔装吗。
　　的确，只要圈着围巾戴着帽子的话，就很难看清楚她的长相了。但是如果因为这种打扮而引起注目的话，那不是更容易暴露身份吗？
　　“……你干脆直接跟阿良良木说清楚不是更好吗？只要你用诚恳的态度心平气和有条有理地跟他说明清楚的话，他应该也不是死也不听的那种顽固分子吧？
　　“虽然是这样……但是阿良良木对我和你的关系存在一点误会啊。”
　　“误会？”
　　“他误以为你是我的初恋对象耶，都怪你那时候说了一句多余的——不，说了一句带恶意的谎话。”
　　“…………”
　　误会，误以为……嗯，说的也是，的确是这样。
　　现在的恋爱永远是初恋。第一次真正喜欢上别人。如果想这么认为的话，我也不会说什么坏心眼的话。
　　“那真是太抱歉了，你明明只是被我骗得昏头转向，被我随意玩弄而已嘛。”
　　我本来是为了让战场原心里舒服点才亲切地说了这么一句话，可是战场原却反而像很受伤似的扭着嘴唇，然后就什么话都不说了。
　　真是莫名其妙的家伙。
　　她究竟想我怎样啊——不，这个她已经跟我说了。
　　战场原希望我做的就是“欺骗千石抚子”，只是这样而已。
　　除此以外我根本不需要在乎其他的事情。
　　“我说战场原，我有一件事想问你。”
　　“什么嘛。
　　“你在餐店里吃东西的时候，如果要暂时离开座位的话，会不会把书包也带上？”
　　“啊？你突然间说什么嘛……至少，在跟你一起吃东西的时候，我还是会带上的吧。要是就这样扔下的话，也不知道会被你做些什么。
　　“别拿我来想像啊。对了，比如说你今天在阿良良木家里庆祝新年，当时你接到我电话而转移到走廊上的时候，会不会带着自己的书包走出去？”
　　“……那当然不会啦。就算是我也不可能做出那么没礼貌的事吧。”
　　“嗯，我想也是。”
　　“为什么你莫名其妙地问起这种事来了？”
　　“不——我只是在想，千石抚子在那个时候是一定会把书包也带出去的——那就是我今天跟千石抚子见面后得出的感想了。”
　　“……你见到千石抚子了？就在今天？就在刚才？这么突然？”
　　战场原的双眼瞪得大大的，脸上的睡意都好像完全消失了。看来这对她来说是一个相当震惊的事实。
　　“真的那么轻易就见到她了吗……？不管怎么说那也是神啊……？那样的事情……还是说，你果然是真正的——”
　　“我是冒牌的，你应该知道吧。”
　　“…………”
　　战场原没有继续追问，而是沉默了下来。那是无论怎么追问我也不会告诉她的、即使撕开我的嘴巴撕也不会说出口的职业秘密——她也许是这么想的吧。不过其实只要她问我的话，我也不会介意把“只要放一万日元进钱箱她就出来了”这个事实告诉她的。
　　但是谦虚谨慎的战场原没有在对我发起追问，所以我就继续说下去了：
　　“她没有相信过任何人，也无法相信任何人，在这样的状态下活过了十三或者十四年的岁月——我是这么认为的。
　　“……没有那回事啦。根据我听说到的情况，她至少是对阿良良木完全信任的耶。”
　　“如果那是真的话，就不会出现现在这样的局面了。不过在那件事上完全是阿良良木的错，没有任何辩解的余地。”
　　我只是坦白地说出了自己的真实感受而已，然而对战场原来说，却好像觉得自己的男朋友遭到了毫无理由的侮辱。
　　“你好像很会替千石抚子说话嘛。”
　　她以稍带怒气的声音这么说道。
　　“难道你实际上见到她之后，就被她的‘可爱’彻底笼络了吗？”
　　“……啊？你说我吗？”
　　我愣愣地反问了一句。看她一脸生气的样子，我还以为她要说些什么呢。这种小孩子的感情起伏，我实在没有办法理解。战场原也似乎马上就察觉到了自己发言的不妥之处而感到羞愧——
　　“也对……那是不可能的啦。”
　　她说道。
　　“真的很对不起，这完全是我的过错。”
　　“……要是你在这件事上那么真挚地向我道歉的话，我反而觉得很不愉快啊——总而言之，战场原。千石抚子的确是处在一个值得同情的环境里。
　　“同情——”
　　“我自然也有点同情她啊。不过那也只是过去的事，现在她好像过得相当快活，所以也无所谓吧。已经是过去的事了，即使对她来说也是如此。就像你和我的关系已经成了被水洗刷得干干净净的往事一样。”
　　“你和我的关系既没有被水洗刷过，也不是什么遥远的往事——不，我弄错了吐槽点。贝木，别说什么被水洗刷不洗刷的，你跟我本来就是毫无关系吧。”
　　“说的也是。”
　　我没有反驳。毫无关系——的确没错。现在也就当作是跟你偶然坐到一起吧。我也不是想要挑拨些什么，总觉得从刚才开始说话的节奏就有点乱，看来我果然是累了。
　　我把几乎脱轨的话题重新拨回原位——不，干脆就从结论开始说算了。
　　“战场原，总之你可以放心了。
　　“咦？”
　　“要骗倒那孩子实在非常简单。”
　　
　　
　　019
　　
　　
　　“非常简单……究竟是怎么回事？面对那么危险的存在——超越人类的蛇神，你却说欺骗她非常简单——”
　　战场原似乎以为我又在开什么恶劣的玩笑，以责备的口吻这么说道。与此同时，我也看出了她尽管摆出一副坚强的态度，实际上却一直都对千石抚子怀抱着深深的恐惧。
　　看来她尽管在这几个月来不断战斗，不断抵抗，但是每一次都只能感受到强烈的无力感吧。
　　即使这样也还是没有放弃——这的确是很有战场原的风格。但是正因为如此，她才无法轻易相信我刚才说的话。当然，即使不是这样，她也不可能轻易相信我的话吧。
　　那样就对了。
　　“——如果是那么简单的事情，我就不会特意去委托你来做这件事了嘛。”
　　“你的话当然是不行的，就算是阿良良木也不行。对你们来说，这简直是难于登天的事情。但如果是其他人的话，我想就算不是我也应该可以做到啊。”
　　我终于发现从结论开始说是一个错误，所以还是决定按照当初的想法，从头到尾把事情说清楚。
　　“千石抚子，那家伙是个笨蛋。”
　　“…………”
　　“我不是说她学习成绩差什么的——不，当然成绩也应该很差吧——我想她的愚蠢和幼稚拙劣都一直遭到了人们的忽略吧，其实她比实际年龄还要幼稚得多。”
　　“一直遭到了人们的忽略……”
　　战场原把我的话重复念了一遍。
　　“……就因为她的‘可爱’？”
　　我感觉这句确认的问话根本就没有必要回答，所以就继续说道：
　　“对我来说，要欺骗那个孩子，简直就比欺骗一只瓢虫还要简单。反过来说，如果要教会那孩子算数的话，恐怕比教会瓢虫算数更难。”
　　“……那不管怎么说也太夸张了吧。
　　没想到战场原反而替她辩护了。也就是说，即使我说了这么多，她还是不肯接受我的判断。
　　那也是没有办法的事。
　　先不论事情的真伪，现在威胁着自己性命的存在，竟然是连一只瓢虫也不如的笨蛋——她无论如何也不愿意接受这样的事实吧。
　　不过这的确是真的。
　　至少对我来说是事实。
　　我无视了战场原的心理抵抗，开始向她说明今后的计划。
　　毕竟时间也很晚了，还是快点推进话题吧。
　　“虽然也不可能‘马上’就解决问题……但是我接下来打算每j天就去一次神社，在跟千石抚子交流的同时，慢慢跟她加深关系，获得她的信任，然后大概是下个月吧。我就把你和阿良良木因为遇遇交通事故死去的消息告诉她。那样就可以解决了。”
　　“解决……那么笨拙的谎话，不是很快就会被揭穿吗？而且还说什么交通事故，那算哪门子的骗术嘛，只要她一下山确认就露馅了。”
　　“那只是如果她下山的情况。但是，她基本上是不会下山的，如果说有什么理由下山的话，那就是来杀你们的时候了，只要她听说你们已经死了，那么这唯一的理由也会随之消失。
　　“……虽然你应该是故意说得很简单，实际上是打算用很巧妙的方法来欺骗她……但是，按照常理来说，听到这样的消息，千石抚子不是应该会亲自来确认我们的生死吗？”
　　她应该会下山来确认吧？——战场原的这种疑问和不安，的确是非常合理的。
　　没错。
　　一般来说的确是这样。
　　如果是要用这个借口来欺骗其他人的话，就需要准备替身的尸体和替身用的户籍，同时还要操纵媒体报道，需要经过相当复杂的步骤——那绝对不是十万日元的经费可以解决的问题。但是，如果对象是千石抚子的话，那就没问题了。
　　根本就不需要那样的道具。
　　“不会确认的，她绝对不会确认。她一定会就这样深信不疑。当然，她应该会对无法亲手——应该是头发吧——把你们杀死这件事感到很遗憾，但是我想她应该不会特意跑下山来确认这件事吧。”
　　“……为什么你可以说得这么绝对？”
　　“只要跟她说话就知道了。你好像是没怎么跟她说过话吧——不过，只要跟她交谈一下的话，就算是你也会明白的。她因为长年以来的过分娇纵和过分受宠，基本上都不会产生别人欺骗自己或者对自己说谎的意识——在无法信任他人的同时，也没有怀疑人的必要。她就是在那种环境里长大的。”
　　也就是说，她只是一个不懂得世间险恶的深闺大小姐。换句话说，这就是她一直以来遭到“疼爱”这种虐待的结果。
　　“你说过她是我在半年前展开的欺诈活动巾的间接性受害者——但是我看她本人应该是没有受害的自觉吧。说不定她只是以为被人搞错了什么吧？她无论如何也想不到自己会成为那种咒语——‘诅咒’的对象。”
　　“……总的来说，就是对恶意的反应迟钝吧。”
　　战场原表达了她的理解。不愧是年仅十八岁就尝尽了人生酸甜苦辣的人，她理解得相当准确。
　　……应该是十八岁吧？
　　我记得她的生日应该是七月七日。两年前我还为她庆祝过生日。当时她虽然面无表情，但还是觉得很香似的吃下了我买来的蛋糕。
　　当然，那是在被我欺骗之前的时候，战场原也没有像现在这样对周围的人疑神疑鬼，但即使如此，她还是对号称幽灵猎人的我抱有警戒心。
　　所以为了解除她的警惕心理，我当时也费了不少工夫——这么想来，要欺骗千石抚子实在是再简单不过了。
　　“不过，虽然我刚才那么说，但考虑到欠败时的风险，这也不能说是一件轻松的工作。万一被她看穿的话，我恐怕也无法活命了。正因为她对恶意反应迟钝，即使是轻微的恶意和一般都不会放在心上的害意，她都无法视而不见。”
　　“……因为无法视而不见，所以她才打算把阿良良木和我杀死吗……”
　　“没错。虽然我不知道阿良良木对她做了些什么——”
　　要问做了些什么的话，我其实也听说了不少相关的内容——听说了不少本来不想听的内容，不过向战场原打这种小报告的话也太没有男人风度了。而且那也应该不是直接的原因。
　　“——千石抚子之所以对你们那么执着，反过来说也就只是出于这样的心理罢了。不过她毕竟是初中二年级生，本来就是一个小孩子……千石抚子在变成神的同时，似乎反而更加趋向幼龄化了。对了……或者也可以说是重获新生了吧。”
　　“…………”
　　“当然，我并不是一个会因为说谎和骗人而产生罪恶感的人——不过就算忽略这个因素，这次的工作我还是觉得很轻松。因为只要把你们死了的消息转告给千石抚子的话，她十有八九会获得更大的解放。说不定她会成为一个很不错的神吧？当然，要展现出神的威严的话，她还必须变得更稳重一点——”
　　我回想起千石抚子的样子，那天真无邪的笑容。还有满脸欢喜地说话的样子。在身为人类的时候绝对不可能展露出来的开朗态度。
　　因为没有参拜客来访而觉得很寂寞的那个孩子。
　　“……所以你就放心吧。总的来说，你们已经得救了。很好嘛，你们可以不用死了。从春天开始就可以像鲜花一样绽放的大学生了，可以尽情跟阿良良木亲热了啊。可以过着糜烂的生活了。不过问题就在于阿良良木能不能在大学入学考试中拿到合格——不过这就只能看他本人的努力了。啊啊，而且还存在着另一个问题吧。那就是该怎么向阿良良木转告这件事已经解决的事实。考虑到他心里的误会，也不能告诉他因为我骗倒了千石抚子吧——”
　　这时候，我才想起桌子上的甜麦圈还没动过，于是就随手从里面拿出一个芬迪铃甜麦圈。我十分喜欢这种不可思议的食感。
　　“…………”
　　这时候，不知道是不是因为看到我开始吃起东西的缘故，战场原也伸出手来，从我面前拿起一个甜麦圈（蜜糖法兰奇），然后稍微松开围巾，张口就咬了上去。
　　她大口大口地吃了起来。
　　“这是干什么啊？你不是说不想吃我请的东西吗？”
　　“硬抢的话就另当别论。”
　　“还真是奇怪的基准。”
　　尽管我嘴里这么说，不过那对我来说也是很容易理解的感情，甚至觉得很正常。
　　“阿良良木的事情……我会想办法处理好的。没有必要劳烦你费心……”
　　“那我当然是求之不得了……不过真的没问题吗？要是在我骗了千石抚子之后，那家伙却大摇大摆地跑去北白蛇神社找她的话，那就全都白费工夫了啊。”
　　“……的确，如果放着不管的话，阿良良木很可能会去那里呢。即使是现在也一样，与其说是为了自己获救，阿良良木他反而是在为挽救千石抚子而采取行动。
　　“为了挽救……”
　　“他就是这样的人啊。”
　　“…………”
　　但是，他究竟凭什么说挽救呢？
　　大概阿良良木是把千石抚子“变回人类”看作是挽救她的方式吧——但是，明明变成了半吸血鬼却完全不打算变回人类的他，真有那样做的资格吗？
　　关于这方面的矛盾，在阿良良木的心中究竟是怎样解释过来的呢？我确实感到有点在意——不，我一点也不在意。那根本就是无所谓的事。
　　对我来说最有所谓的事情，就是我的完美工作遭到他愚蠢行为的破坏这一点了。如果是半年前的话，我只要撤退就完事了，但是这次还将关系到我的性命。
　　我虽然认为金钱比性命更重要，但是性命和金钱不一样，一旦丧失的话是没有办法挽回的。这一点我当然也很清楚。
　　性命是没有办法挽回的。
　　那是绝对不可能做到的事。
　　“你究竟是不是真的能解决啊。如果只是意气用事……也就是为了不让阿良良木跟我扯上关系才硬着头皮这么说的话，你还是趁早告诉我比较好——我是这个意思。
　　“的确也有这样的一面……或者说有一大半都是出于这个想法，但是，我觉得欺骗阿良良木并不是你的工作，而是应该由我来做的事。要是连那种事也要依赖你的话，我恐怕就无法再当阿良良木的恋人了。”
　　“……真是无聊的自我陶醉。”
　　我明确地说道。因为我的确觉得这是一种无聊的自我陶醉．没有别的理由。不过既然她说到这份上，我就把这件事交给她办吧。
　　正如战场原不愿意让阿良良木见到我一样，我同样也很不愿意跟阿良良木见面。
　　“我只有设法加以说服，让阿良良放弃救千石抚子的事了……虽然决不放弃才是阿良良木的本色……才是我喜欢的男人。”
　　哎呀呀，还在我面前说起跟恋人的恩爱情话来了。
　　听她这么说，我也忍不住要说一些坏心眼的话：
　　“我有个好办法，你就用‘我和千石抚子谁更重要嘛！’这样的话来逼他作出选择。只要你变成那种让人心烦的女人，我想他应该也会放弃千石抚子了吧。”
　　“……失陪。”
　　战场原没有搭理我的玩笑话，而是默默地站了起来。我还以为她生气打算回家了——毕竟电车应该已经过了尾班车的时间，不管怎么说也不能由得她一个人回去——不过她似乎并不是打算离开，只是朝着化妆室的方向走了过去。
　　还稳稳地把书包也带上了。
　　干得好啊。
　　还真是一个做什么都让我感到佩服的女人。
　　先不说我刚才的玩笑，也不管战场原究竟要用什么方法说服阿良良木——总之也没有必要对这件事感到过份的不安吧。
　　仔细一想，虽然相处的时间不长，但是战场原在口舌上毕竟也可以算是我的半个徒弟了。虽然作为对恋人的诚意，她多半不会用什么露骨的欺骗手法，但也一定会很好地把阿良良木说服吧。
　　至于阿良良木，大概也会在某种程度理解实情的基础上被她说服吧——而且是心甘情愿地被她说服。虽然那对他来说可能是一个艰难的决定，但是他也应该借此机会明白世上的事情并不是全都能按照自己意愿发展的。不然的话，阿良良木历总有一天也会变成千石抚子吧。
　　不过那是他们两人的关系，是恋人的关系。
　　所以我管不着。
　　那并不是我这个毫无关系的第三者可以插手的事情——就尽管让他们一直把这个恋爱游戏玩下去吧。
　　虽然工作还没有完成——或者说目前才刚刚完成调查阶段，接下来才是开始正式展开工作，但是我这时候已经在某种程度上产生了放下担子的感觉。
　　或者说已经有了工作必将获得成功的确信。
　　但是，我本性多疑的性格，却总是促使我拼命从中找出不安的要素。没错，我还有感到在意的事情。
　　比起阿良良木今后的行动，我本来更应该注意的是……没错——
　　“……久等了。”
　　战场原回来了。
　　我本来还打算在形式上对刚才的玩笑道个歉，但是当我抬头看向她的时候，却不禁大吃一惊。与其说是吃惊，倒不如说是顿时哑口无言了。这简直完全出乎我的意料——战场原的眼眶看起来是红红的样子。
　　只要一看她的这张脸，不管是观察力多么迟钝的人，恐怕都能轻易推测出她在化妆室里大哭了一场的事实吧。
　　而且那还不是小哭小啼，而是放声大哭——否则的话，她的眼眶就不可能出现那有如被暴徒揍过一样的红肿迹象。现在仔细看的话，还可以看得出她的眼睛是湿润的。
　　“贝木。”
　　战场原说道。
　　她的声音还有一种含泪的感觉。
　　“谢谢你，非常感谢你的帮助。”
　　
　　
　　020
　　
　　
　　战场原接到千石抚子的“死刑宣判”，据说是在距今两个月前——也就是十一月份的时候。也就是说，从那时候开始到今天为止，她都一直在跟死亡的恐惧作斗争。
　　虽然即使对于死过无数次的——正因为混入了不死身吸血鬼的血而经历过无数次死亡的阿良良木来说，也不是完全没有恐惧的感觉，但是战场原所体会到的恐惧一定比他强烈得多吧。
　　所以——
　　战场原黑仪直到现在才终于能放松自己紧绷的神经吧——然而即使如此，她还是没有在我面前哭出来，而是逃进了化妆室里面哭，这种不可爱的表现也真是相当有趣。
　　当然，如果这单纯只是自身问题的话．她一定会拼死逞强而绝对不肯哭出来吧——但是，如果连恋人的性命也得救的话，她就再也无法忍住眼泪了。
　　她就是这样的女人。
　　就是这样的笨蛋。
　　总而言之，因为接下来已经没有办法继续谈下去（战场原已经陷入了“无论我说什么都会毫无脉络地向我道谢”的状态，实在太烦人了），所以我就把战场原拉出了Mister Donut快餐店，把一万日元塞到她手里，然后就像推行李一样把她推上出租车，直接把她送回家去了。
　　虽然我没能把“本来应该在意”的事情告诉她，不过这件事完全可以不告诉战场原，只要藏在我自己的心里也没有问题。
　　而且这只是我觉得欺骗千石抚子太过简单才勉强找出来的不安要素，只是一种用来维持心理平衡的手段。
　　在目送着战场原坐的出租车驶过了十字路口之后，我就回到了自己住宿的酒店。然后开始更新笔记本的资料。
　　我并不是打算做工作的记录——从事我这样的职业，如果还留下那种东西的话，那简直就是愚不可及了。
　　而且这也不是日记，只不过是今后展开工作的计划书罢了。是未来用的笔记。首先我必须增加地图的情报，一直沿用旧的地图信息是绝对不行的。
　　然后我又打了几通电话。
　　跟那些只有在晚上才出来活动的家伙谈好条件——也就是说先完成前期工作，做好所有的事前准备。虽然欺骗千石抚子本身是很容易的事，但是也不能因为这样就随便偷工减料。
　　必须做好万全准备，以排除万难的态度去面对。
　　“不过最大的麻烦……就是经费的问题啊。”
　　我一边这么想，一边在笔记本的地图中画上千石抚子的肖像图，还有收集香火钱的钱箱。在钱箱中间画上一个“↓”的符号，再添上福泽谕吉的肖像图。
　　没错。这就是我没能对战场原说出口的“真正应该在意”的问题。
　　“见一次就要一万日元……光靠必要经费的剩余资金的话，就只能再去五次那么多了啊。”
　　千石抚子。
　　还真是一个让人花钱的女人。
　　为了赢得千石抚子的信任，为了把关系加深到可以向她转告战场原和阿良良木已经死去的假消息的地步（只要能发展到转告假消息的阶段，她就一定会马上相信。问题就在于能不能让关系进展到那种程度），很遗憾的是，只去五次的话应该是不够的吧。
　　虽然我向战场原提出了三天去一次的计划，但是如果可以的话．最好还是每天都去见她——就拿“百日参拜”之类的作为理由。
　　我之前说过必要经费超过十万日元的话就会向战场原另行提出要求，但是实际上来说，要从她那里回收债权几乎是不可能的事吧。
　　就算她是个优等生，也始终是一个不良债权。
　　她毕竟是个拥有优秀才智的女人，就算不出卖身体，也可以通过普通的兼职——或者是通过协助父亲的工作而赚到相当程度的金额，但是跟她长时间打交道的话对我来说也会有危险。
　　在工作结束之后，能回收多少算多少，然后就早早溜之大吉——对我来说，这才是最正确的做法。
　　虽然几乎是不可能的、搞不好还足第一次出现的情况，但是看来我在这份工作上，不得不做好自己掏钱的觉悟，以及做好面对赤字收入的觉悟。
　　怎么会这样啊。
　　尽管如此，想到这样就能跟战场原黑仪撇清所有关系，我的心情反而只感到无比的清爽和舒畅。
　　写完笔记，已经是深夜三点钟，我就这样躺在床上睡着了。
　　
　　
　　021
　　
　　
　　第二天早上，我等到开店的时间段，首先就来到了闹市区的书店。这并不是因为我爱读的杂志今天发售之类的原因。本来我就没有什么爱读的杂志。杂志是啥啊？是很粗杂的东西吗？
　　我确认了一下自动门旁边的店内指引图，发现“儿童书刊专卖区”设在七楼，于是就乘上了电梯。
　　目标的书籍马上就找到了。
　　那是一本名叫《翻花绳全集》的书——因为这是一家大型的书店，店内肯定还有一些更高级的面向大人的指南书，不过我却不认为能够理解那样的东西。
　　我不是说我不能理解，而是千石抚子不能理解。如果要迎合那孩子的智力水平的话，嗯，恐怕就是这一类了吧。
　　我本来是很讨厌给书包上书套的，但是柜台的店员却没有问我是否需要就擅自帮我套上了书套。虽说有点不爽，但也就只是有一点而已。作为大人也没有必要为这种事而大动肝火。
　　当然，我不会把这本书直接拿去北白蛇神社送给千石抚子作礼物。那样做的话就太浪费了。虽然就算我那样做她也可能会向我道谢，但她最终也只会对这本书感到佩服。
　　所以我接下来就要背熟这本书，将其中的内容作为自己的知识纳入头脑中牢牢掌握起来，然后在千石抚子面前披露出来。那样一来，我在她心中的评价自然就会水涨船高了。
　　……这种做法就像用姑息的手段在一个纯真的初中女生面前耍威风似的，我也不禁对自己心生厌恶，但还是以“这是工作”为理由说服了自己。不，实际上我也没有心生厌恶啦。
　　为了成功而不惜用尽一切手段，这不是理所当然的事吗？
　　我走出书店，然后直接来到了隔壁的星巴克餐厅，要了一杯大杯装的滴落式咖啡，没有加糖就直接喝了起来。
　　我一边随机地翻阅着那本《翻花绳全集》，一边逐一记住技名和手法步骤——然后我才发现，如果没有翻花绳用的绳子在手的话，就算用脑子记着步骤也好像没有多大的意义。
　　如果手头上有绳子类的东西就好了，但是事情也不可能顺利到完全如我所愿。我想了一下，然后站起身子，到柜台旁边拿了几张餐巾纸回来。
　　然后，我就拿着笔在上面画起图来——虽然实际上只是照着书本上的形状画图，但这就跟我在工作之前画出印象地图一样的道理，只要自己亲手画上一遍，其形象就会自然而然地记忆在我的头脑之中。不过实际上能不能做出来，就只能看我到时候的临场发挥了……
　　“好，记住了。”
　　我说道。也只是说说而已。当然，今天也没有必要把整本书的内容都记住，只要先挑几个小孩子比较感兴趣的招式就可以了。
　　当我感觉已经记得差不多的时候，就把那本《翻花绳全集》合了起来——合起来之后，视野自然也变得开阔起来。在视野变得开阔之后，我就发现在我桌子的正前方，不知什么时候开始已经坐着一个人了。
　　现在店内也没有人多到要跟别人共用桌子的地步，就算真的很多人，我也觉得应该没多少人敢坐在我的前面。不过现在的我并没有穿着战场原所说的那套“像丧服一样的西装”，所以也许会跟平时有点不一样吧。更何况坐在我面前的是我所认识的式神斧乃木余接，我自然也马上理解过来了。
　　“Yeah～！哥哥，V字V字！”
　　斧乃木边说边用一只手拿着饮料（似乎是她自己点的甜味饮料），同时面无表情地用另一只手摆出了胜利的V字手势。
　　“…………”
　　她的性格又发生变化了。
　　看来她正在跟一些坏朋友打交道。
　　
　　
　　022
　　
　　
　　“好久不见啦，贝木哥哥，上次见面是什么时候呢～”
　　“别用哥哥之类的称呼来叫我。”
　　我一边在心中向给我包上书套的店员表达感激之情，一边以若无其事的动作把书放到一旁：
　　“我不是说过你叫我贝木就行了么？”
　　我向斧乃木责备道。与此同时，我又想起了昨天还被千石抚子称呼为“叔叔”的情景。
　　被人称呼为“叔叔”的话我会觉得很郁闷，但要是被称呼为“哥哥”的话又会感到很恶心。
　　“是吗？但是从立场上来说我是不能对你直呼姓名的呀，Yeah～！”
　　本来还觉得她的态度还挺谦虚的，可是不知为什么最后又摆出了一个横的V字手势。
　　“你跟阿良良木成好朋友了吗？”
　　我问道。当然，我推测出那个坏朋友就是阿良良木了。本来向斧乃木……不，向影缝说起有关阿良良木的事情的人就是我自己。
　　这么想的话，斧乃木之所以变成现在的模样，在某种程度上也似乎是我的责任——也许只是我的错觉吧。
　　“啊啊，是吗。说起上次见面的话，对了。大概就是把阿良良木的事情告诉你们的那个时候吧——影缝那家伙怎么了？难道她也来到这附近了吗？”
　　“不，姐姐她——哎哟哟，这可是秘密耶。”
　　“秘密？”
　　“就是对别人保密的意思。”
　　斧乃木说完，就咕嘟咕嘟地喝起了那杯甜饮料。原来如此，斧乃木教会了我秘密这个词的意思。不过对我来说，无论是秘密还是保密都是毫无意义的词语。
　　看来那个暴力阴阳师又扔下了自己的童女式神，自己却不知道在哪里做些什么——从不同于我的观点来看的话，那家伙可是比我更加危险的人物，所以我也经常会注意了解她的动向，但是在很多时候都会迷失目标。
　　而现在同样是处于迷失目标的期间。
　　“不管影缝在哪里做什么也好，只要不妨碍我做生意的话，要说无所谓的话，那的确是无所谓的事情……不过话虽如此，你明明是影缝的监视员吧。斧乃木，你究竟在这里干什么？”
　　“我是来你的啊。”
　　“呃？”
　　来你的？那是什么意思啊？
　　正当我这么想的时候——
　　“……我是来见你的啊。”
　　她马上订正了自己的发言。
　　还以为有什么深奥的含义，原来只不过是说漏了词……怎么说呢，这难道也是跟坏朋友打交道造成的结果吗？
　　“是卧烟小姐派我来的。”
　　“卧烟……？”
　　突然听到这个名字，我的紧张感一下子就达到了最大值。本来光是卧烟这个名字就已经足以令我紧张不已了，而且出自斧乃木口中的卧烟毫无疑问就是卧烟前辈本人。
　　卧烟伊豆湖。
　　“是来自卧烟小姐的警告。”
　　“不，等一下，我不想听，别说出来。”
　　“她叫你收手哦。”
　　斧乃木丝毫没有理会我的拒绝，还是直接说了出口。在这方面，她还完全没有掌握人类的各种感情变化——阿良良木也是的，要教她的话也不是教什么V字手势，而是应该教她怎么体谅别人的心情吧。
　　要是被我说出这种话就没救了啊。
　　可是——
　　“收手……？”
　　“她说叫你收手别管这个小镇的事……嗯，她当时是怎么说来着……她原本是叫我不要改变原话直接转告给你的，如果可以的话我也很想直接用她的原话说给你听，但是我却不怎么记得了……”
　　“我说，你作为传信者真的完全不行啊。”
　　“Yeah～！”
　　又是一个横V字手势。
　　真受不了。
　　“‘像你这样的人——’”
　　这时候，看样子似乎终于想起那句话的斧乃木，开始模仿着卧烟前辈的口吻说了起来。我很勉强才能感觉到她在模仿卧烟前辈的口吻，也就是说，她模仿得根本就不像。
　　如果要发表感想的话，就是有一种恶心的感觉。
　　“‘不要扰乱那个小镇——虽然址超出了预想，但是那个小镇现在已经处于某种稳定的状态。贝木，如果你做了多余的事情，就会白白浪费……或者应该说情况会比原来更加严重。所以你就收手吧’。V字V字！”
　　“……最后的话是卧烟前辈说的吗？还是你最近的角色特征？”
　　“是我最近的角色特征呀。”
　　“是吗。你下次敢再说的话我就要把你揍飞了啊。”
　　我向童女威胁道。但是回头一想，这样的话就跟阿良良木没什么两样——
　　“你还要另外再喝点什么吗？”
　　于是我接着这么问道。
　　“贝木，你这么说就好像鬼哥哥一样呢。”
　　很遗憾，原来包括这个在内都属于阿良良木的特点。这真是值得羞耻的事情。
　　“饮料我还没喝完，所以就不用啦。不过我还想吃温热的巧克力烤饼呢。”
　　“你明明把我侮辱成跟阿良良木一样，还以为我会请你吃东西么。”
　　不过我本来就只是随口问一下，根本就没有请她喝东西的打算。
　　于是——
　　“不用找钱了。”
　　斧乃木站起身，从裙子里面拿出一张叠成小块的一千日元纸币。她大概是把钱叠起来藏在什么地方了。难道是不喜欢带钱包外出的类型吗？
　　我一言不发地接过那张纸币，转身朝着柜台方向走去。我吩咐店员要好好加热那块巧克力烤饼，在那里等待了片刻，然后就拿着东西回到了座位上。
　　“辛苦了。”
　　“哼。”
　　我耸了耸肩膀，坐回到斧乃木的正面，然后抱起双臂摆出一副傲然的姿态。
　　“卧烟前辈表面上似乎很了解我，没想到实际上却一点也不了解啊——真让人头疼。她叫我收手的话，我当然会反而变得越来越有干劲啊。”
　　“她还说要不她给你付钱也没问题哦。”
　　斧乃木一边吃着我给她拿过来的巧克力烤饼，一边看着我说道。嘴巴里的烤饼碎嚼得乱七八糟的，真是恶心死了。我又一次重新意识到，这童女看来并不怎么会吃东西。
　　“刚才的一千日元，其实也是卧烟小姐交给我保管的。”
　　“太肤浅了，别以为用钱就能收买人心。”
　　我说道。像这样的台词，就算我一辈子说一次也不算过分吧。顺便告诉各位，如果是平时的话我一般都会说“人的心根本就不值钱”。
　　“那么究竟是多少钱？”
　　“…………”
　　斧乃木稍微沉默了一会儿，然后——
　　“三百万日元。”
　　提出了这样的金额。
　　尽管星巴克也算是高级型的咖啡餐店，但是这个金额也不是适合在这里说出来的数字。
　　三百万日元。虽然的确是一大笔钱，那么具体来说是能买到什么东西的金额呢？对了，是可以再多买一张贵宾通行证的金额。每年可以乘坐六百次飞机，太美妙了。这不光是用不完的问题，我看最后绝对会剩下一张完全没用过的卡吧。
　　先不说这个，我思考了起来。
　　也就是说，这的确是值得我考虑的金额。但是我在思忖了整整三十分钟之后——
　　“我拒绝，可别把我看得太轻了。”
　　我说道。我振振有词地这么说道。这也同样是我很想说一次过过瘾的台词。不，这应该是我以前觉得一辈子也没机会说出口的台词吧。算了，反正不管是哪一样都差不了多少。
　　“你就给我转告她至少还差一位数吧。”
　　“很遗憾，现在我已经没有办法跟卧烟小姐取得联络了。也就是音信断绝的状态。你想说的话就自己跟她说吧，贝木哥哥——贝木。”
　　“…………”
　　真是个没用的家伙，没用的死神。
　　然而无法跟卧烟前辈取得联络这个状况，对我来说也是一样的。或者说，世界上根本没有任何人能主动联络上那个女人。那女人是只有在自己有事找你的时候，或者自己有兴趣的时候才会主动接近你的家伙。
　　明明是这样，她却在远处也会对你做的事插嘴——还随心所欲地说上一通。
　　“总的来说嘛——”
　　斧乃木以正面向我说道。看来接下来的并不是卧烟前辈的传言，而是斧乃木的个人见解。
　　“卧烟小姐其实是在担心贝木你的工作失败时的情况啦。”
　　“担心？你说卧烟前辈担心我？那真的很好笑啊，真是太有趣了。”
　　“……不，我想她一定是相信你会成功的。我想她应该是打从心底里信赖着自己的优秀后辈呢。
　　“…………”
　　这童女即使在自然状态下也让我感到很不愉快。
　　什么相信什么信赖的……她竟然若无其事地吐出这些言词，也不知道是受的什么教育。
　　“贝木你是打算去欺骗千石抚子吧？”
　　“这个，谁知道呢。”
　　我装糊涂地说道。正确来说应该是向她强调“我正在装糊涂”。尽管是毫无掩饰的谎言，但却不代表这个行动毫无意义。其中的意义，就在于以无言的方式向对方表达“我根本不打算跟你作任何讨论”这样的主张。
　　忍野经常会这样做，而我也一样。
　　“……嗯，大概那应该是会成功的吧——只要有像贝木你这种程度的才智……不，恐怕就算没有这样的才智，也应该能够非常简单地骗倒那个孩子。”
　　她说“非常简单”。就好像亲耳听到了昨晚我跟战场原之间的对话一样。
　　不过也有可能是从卧烟前辈那里听来的吧。
　　“不过失败时的风险还是太大了啊。现在的千石抚子，拥有可以随手灭掉一个小镇的神通力。当她发现自己受骗而大发脾气的时候……那时候的受害者就不仅仅是一两个人那么简单了。”
　　“什么发脾气……她又不是小孩子。”
　　我刚说到这里，就慌忙闭上了嘴巴。
　　她真的是小孩子啊。
　　而且现在她还变得比实际年龄还要幼小，说白了就是退化成“婴儿状态”的小孩子。
　　“就算说十有八九会获得成功，如果剩下的一成有可能会引起核爆炸的话，我想也不会有人去冒这样的险吧？赌博的重点并不在于获胜率是多少，而是根据风险大小来展开较量的。”
　　“你别跟我说赌博的道理。”
　　“也对呢。
　　斧乃木罕见地以理解的表情点了点头。
　　“不过，总是一头栽进本来放着不管也无所谓的事情中，把本来已经平静下来的状态再次打乱的人，光是忍野哥哥一个就已经够受的了……我想她是这个意思吧。”
　　“…………”
　　难道她的意思是我做的事情跟忍野一样？
　　那简直是最大级别的侮辱。
　　与此同时，我又设想了一下……如果现在要做这件工作的人不是我而是忍野的话——如果战场原成功地找到了忍野，然后向他求助的话，卧烟前辈一定是不会用这种方式来加以干涉的吧。这么想的活，我不禁感到有点羞愧。
　　不过这也只能说是恶有恶报了。
　　“不过……这就是说卧烟前辈也来到了那个小镇吗？既然她以这种完全了解小镇一切的口吻来说话——”
　　“我就说穿了吧，实际上努力想把那个小镇变回正常状态的人就是卧烟小姐——不，这个我也只是上次听说到的，所以也不是太了解啦。”
　　“变回正常？”
　　正常什么的——现在根本就一点都不正常吧。
　　千石抚子变成了那副模样，战场原和阿良良木面临着性命危机的这种状况，究竟算是哪门子的正常啊——不对。
　　如果从那种微观的角度来看的话，那个小镇现在的确是处于巨大的混乱之中。不过只要仔细一想，有神降临到如同小镇气囊般的神社里，这样的状况，如果从“灵能”的角度来看的确是正在逐渐恢复“正常”的状态吧。
　　然后她认为我正在妨碍这个过程？
　　就因为我对千石抚子下手？
　　“这个……我还不是太明白。也就是说，把千石抚子打造成神的就是卧烟前辈吗？也就是说她是幕后的黑手——”
　　“不，那应该不是的……本来她也没有料到千石抚子这个人会成为神。按照卧烟小姐当初的计划，她应该是打算让那个后期高龄者……不，那个，怎么说来着，让那个旧名为Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade的吸血鬼变成神的呀。”
　　“…………？”
　　我越来越搞不懂她的意思了。卧烟前辈本来是打算把阿良良木历的萝莉奴隶打造成神——那么又会变成怎么样呢？
　　或者说，不会变成怎么样？
　　“因为那个吸血鬼曾经有一次被当成神看待，所以应该也是最合适的角色，但是因为某个失误——或者说好像是因为遭到了某个人的介入，结果担当神的角色就变成了千石抚子……”
　　“……是么。”
　　虽说我的确在一定程度上为此奠定了基础，但也不觉得中学生的恋爱游戏会跟神的诞生会有什么直接的关系——没想到其中还有这样的实情。不过这与其说是实情，倒不如说是隐情吧——
　　“因为那个小镇之所以出现灵能上的乱象，本来就是因为那旧名为Kissshot的家伙造成的。所以我想还是应该让她本人来负起这个责任……”
　　“你说有某个人介入了这件事，那某个人究竟是谁啊？既然是卧烟前辈的话，这点事她应该也是知道的吧？”
　　“我想她应该知道吧。不，她绝对是知道的。只是她并没有把这件事告诉我罢了。我觉得应该是某个秘密组织干的呢。”
　　“是吗，你喜欢怎么想都无所谓。”
　　毕竟跟式神较真也是毫无意义的事，所以我并没有深究。反正卧烟前辈也只是把最低限度的情报告诉了这个童女——不，恐怕就连最低限度的情报也没有告诉她吧。
　　卧烟前辈的目的，也许是打算让我为了把这些事情问出来而白白浪费力气吧——又或者像这样子揣测她的想法才是真正的白费力气。
　　“现在的状况，绝对不是符合卧烟前辈期望的状况——但是与此同时，这的确也不算是太恶劣的状况。咿……”
　　斧乃木刚想说些什么，但马上就停住了。恐怕她是刚想说“Yeah～！”然后又放弃了吧。看来她还是有着学习功能的。
　　“……Ye……ah。”
　　我刚这么想，她结果却还是没能停下来。她已经把话说到最后，只是勉强地把剪子形状的手缓缓放下。
　　我本想作为男人是不是应该遵守约定把这童女狠揍一顿，但后来还是凭着广阔的胸襟对她这种像打嗝一样无法忍住的行为表示了宽容和理解，决定就放过她这么一次算了。
　　假装胸怀宽广的感觉是很不错的。
　　“总的来说，就是不管是谁都无所谓，那个灵能出现乱象的小镇，需要的只是一个可以成为神的家伙吗……？”
　　毕竟战场原患上奇病是距今两年前的事了，我觉得要是把一切都归咎于阿良良木的萝莉奴隶的话也不太妥当吧——不过让我的“诅咒”在千石抚子的身上“爆发”这件事，却毫无疑问是那个吸血鬼的责任。
　　……当然也有我的责任了。
　　“嗯——在姐姐和我来到那个小镇之后，卧烟小姐好像是那么认为的……不过具体情况我就不清楚了。如果你非要知道的话，你就直接向卧烟小姐或者姐姐她们俩的其中一个打听吧。
　　“……哪一个我都不想去问。”
　　“也对啦，详细的情况我们这些当小兵的也没有必要知道。”
　　斧乃木这么说道——虽然她把我跟她都归类为小兵实在是一件难以容忍的事，但是从斧乃木的立场上来看，也许会有这样的感觉吧。
　　无论是我、还是影缝余弦、或是斧乃木余接，全部都是卧烟前辈的小兵——其实在跟卧烟伊豆湖相关的人当中，根本就不存在不是她“小兵”的人，虽然看起来很友好，但是那个女人却有着很强的支配气质。对她来说的例外人物，恐怕就只有那个忍野咩咩了。
　　但是那忍野咩咩现在也行踪不明。
　　“总而言之，她就是叫你‘收手’啦。我接到的命令，就只是把这句话转告给贝木你知道。而贝木你现在从卧烟小姐那里接到的命令就是‘收手’。”
　　“……我已经回答过了啊，我拒绝。”
　　我说道。
　　“如果你无法转告她的话，那就不要转告好了。我又不是去参加面试的求职者，也没必要特意把我拒绝的回答告诉她吧。”
　　“我差点忘了还有一句话没有转告你。”
　　在把剩下的巧克力烤饼全部吃完后，斧乃木说出了这样一句话。大概是因为糖分输送到脑部，记忆也开始恢复过来了吧。
　　“‘如果你还是不肯收手的话，那么我跟你就不再是前辈和后辈的关系了。’”
　　“…………”
　　至今为止她也有很多次警告过我“收手”，对于她的警告，我有的时候会乖乖收手，有的时候却完全没有听她的。但是，她还是第一次以这种威胁的态度来面对我。
　　她原来是会说这种话的人吗？我甚至不由得产生了一种被背叛的感觉——虽然很荒唐，同时也很丢人，但是我明明经常强调着学会怀疑一切的重要性，自己在内心的某个部分却对卧烟前辈寄予了某种信赖。
　　我一直以为她应该不是横蛮无理到那种地步的人．虽然嘴里说这说那的，但还是一个尊重个人自由的人——可是万万没想到……
　　教训。
　　我从这件事中应该得出什么样的教训呢？
　　“怎么办？贝木哥哥。”
　　斧乃木又对我用上了这个称呼——这与其说是不小心忘记了我的吩咐，倒不如说是她的一种关怀，或者说是一种妥协……总之就是那一类的东西吧。也可以说是为了不让性格乖僻的我在这时候做出错误的决断而向我给出提示。
　　你应该是我们这边的人吧。
　　她好像就是在向我确认这个事实。
　　我思索了起来。尽管刚才我也思考过一遍，但是我现在必须比刚才思考得更仔细更深入。我想起了昨晚看到的战场原哭得红肿起来的容貌，还有一句句的道谢之言——那是面向我说的道谢之言。
　　接着又想到我和卧烟前辈的关系，以及利害关系。
　　最后又想到她提出的三百万日元的金额。
　　“斧乃木。”
　　这次轮到我开口说了。
　　这一次我并没有花费三十分钟那么久。
　　“明白了，我就收手吧。”
　　
　　
　　023
　　
　　
　　我当然没有收手的打算。我从斧乃木那里接过三百万日元，然后就转身直接前往北白蛇神社。
　　总之靠着这笔金额，以后千石抚子的指名费……不，用来召唤她的香火钱就得到了保障。现在对参拜千石神社的不安也完全消失了，实在是一件值得高兴的事情。就算一天花费一万，也可以用上三百天。就算到毕业为止每天都去参拜，最后也还剩下一大半的钱。
　　因为连机票和酒店费用都完全得到了保障，我实在觉得爽快无比。当然，作为代价，我跟卧烟前辈现在已经处于敌对的立场。不过仔细一想，她本来就跟敌人没什么两样，现在能这样跟她断绝关系，我反而觉得很清爽舒畅呢。而且还能额外拿到一笔分手费，简直是万万岁了。事情顺利到这种地步真的没问题吗？
　　我怀着爽朗的心情登上小山，向北白蛇神社进行了参拜——不过与其说是参拜，倒不如说是把一万日元投进了香火钱的钱箱里。
　　“抚子来啦～！”
　　蛇神大人以跟昨天一样的速度现身了。话说回来，跟这种现象相类似的古怪储钱罐，记得好像在东急Hands有卖呢。
　　“啊，贝木先生！你来了呀！”
　　“那当然了，我是你的第一号信徒嘛。”
　　看来我已经喜欢上了这句说法，继昨天之后又重新说了一遍。虽然千石抚子一听顿时露出满脸欢喜的表情（她究竟对信徒渴望到什么地步了啊），不过我觉得光是这样还不够强力——
　　“其实我有一个非常非常想实现的愿望。所以我打算在这座神社进行‘百日参拜’。”
　　所以又补充了这么一句话。
　　“百日参拜吗～抚子以前也试过……好像有试过……也好像没有？”
　　千石抚子一边说着含糊不清的话，一边不解地侧起了脑袋。大概是记忆很暖昧吧，或许对她来说，那根本是无关重要的事情。那就是说她曾经想过要做，但最后却受到挫折而以失败告终……可能是这么回事了。
　　“那么，贝木先生你的愿望是什么呢？是抚子可以实现的事情吗？”
　　“……这个，用一句话是很难说清楚的啦。”
　　因为千石抚子实在太欠缺威严，所以我几乎忘了她就是作为我的“百日参拜”对象的神这个事实。
　　如果要进行百日参拜的话，我就必须向千石抚子说出那根本不存在的愿望啊。
　　看来我有生以来要第一次（虽然也不知道是不是）——总之在我的记忆中是第一次向神许愿了。
　　“用一句话很难说清楚，也就是那个？恋爱咨询之类的？是那种事吗？”
　　也许是联想到自己所怀抱的问题——不，联想到自己以前所怀抱的问题吧，千石抚子向我这么说道。
　　“恋爱咨询，如果是像贝木先生这种年纪的话，会不会是结婚祈愿之类的呢？”
　　“那太荒谬了。”
　　我感觉到自己的口吻似乎显得有点认真。在这种地方认真起来有什么用啊？尽管自己也这么认为，但我还是停不下来，又继续说道：
　　“你有没有玩过那个名叫《勇者斗恶龙》的游戏？”
　　“嗯？虽然我没有玩过，但是我听说过呀。
　　“那么你应该知道吧。那游戏是一个在打倒魔王的过程中积存金币的RPG。”
　　“是那样的吗……？”
　　“但是，如果被怪物打倒而死亡的话，好不容易存起来的金币就会减少为原来的一半。”
　　“嗯，的确是呢，我也知道。”
　　“如果结婚的话，就会发生同样的事情。”
　　我在眼神中注入力量说道。
　　“也就是说，结婚跟死亡是同义的。
　　“……那个。”
　　千石抚子露出了仿佛有点困惑的笑容。
　　说不定她真的感到很困惑吧。
　　“那、那么，跟一个比自己更有钱的人结婚不就好了吗？”
　　“你还不懂啊。我是讨厌自己的钱变少，而不是说只要从对方那里获得更多的钱就没有问题。”
　　感觉到自己的语调变得越来越激烈，我猛地回过神来——
　　“总而言之，我不是来做结婚祈愿的。还是没有办法用一句话说清楚啊。”
　　然后作出了这样的总结。
　　虽说是没办法用一句话说清楚，但其实根本就不存在那样的愿望，所以就算再用多少句话也不可能说得清楚。
　　“不过勉强用一句话来说的话，那就是生意兴隆吧。”
　　“生意兴隆……”
　　千石抚子以呆板声音一字一句地重复念着我说的话。如果其中有她不懂写的字，那应该就是“兴隆”这两个字吧。要是连“生意”也不懂写的话，那真的就很有问题了。
　　“那个，贝木先生的工作是什么呢？”
　　“那也是没有办法用一句话说清楚啦。”
　　其实是非常容易说清楚的，只要说出欺诈师三个字就可以了。不过一旦说出口的话，我的计划就会马上被推翻。即使她忘记了贝木泥舟这个名字，也应该还记得自己之所以遭到“咒语”的伤害，完全是因为某个欺诈师的不轨企图造成的吧。
　　就算她可能已经忘记，做这样的尝试也实在有点过于危险了。
　　“反正以后我还要来这里参拜一百次——准确来说应该是九十八次那么多。也没有必要急嘛，我会慢慢一点一点告诉你的。”
　　“……嗯！说的也是呢！”
　　尽管从我的话中感觉出了掩饰的味道，但是千石抚子却似乎对我说还要来九十八次这件事更感高兴，立刻露出了满面的笑容。
　　原来是会用正面感情抹消负面感情的类型吗——如此单纯的人生真让人羡慕。不，现在已经不是人生了，而且在还是人生的时候，她的态度也应该比现在要消极得多吧。
　　然而——到了现在。
　　现在的她——
　　“贝木先生的事情，请你一点点地告诉我吧！抚子一定会好好听的！因为我是神！”
　　好像很喜欢强调自己是神这一点。
　　是因为刚当上神很高兴——还是说对于自己已经不是人的事实感到高兴，所以总是想强调这个事实呢？
　　不过无论是哪一样都无所谓。反正这两者都是超出我理解能力的情况。同时我也没有必要去加以理解。
　　“那么，今天你就先教我翻花绳吧！按照约定！昨天你教会我的技巧，我已经基本上全部掌握了哦！”
　　千石抚子从本殿走下来，纵身一跃就跳过了钱箱，就这样落到了我的身旁。这运动神经也真够强大的——而且还是个好动的丫头。
　　当她还是人类的时候，究竟是不是也是这样呢？
　　看到她这样跳过钱箱——也就是装着金钱的箱子——的举动，我只觉得是一种不敬的行为。但是怎么说呢，因为千石抚子已经把我放进去的一万日元纸币取了出来，钱箱里面是空的，那么就算她从上面跳过去还是怎样，那也已经没有关系了吧。
　　“是翻花绳吧。”
　　我怀着得意洋洋的心情点了点头。预习已经万无一失了，完全可以在头脑中重现出来。至于那本书，（虽然我开始藏了起来，但最后）还是把它送给了式神童女做礼物（尽管我还没有把里面的内容全部记住，但还是送得非常干脆），现在证据已经没有留存在我手上了。我这种假装行家的行为也没有被揭穿的危险。
　　“好吧，你把我昨天给你的绳子拿出来。”
　　虽然那只是我即兴弄出来的绳子。
　　“啊，那个……因为我玩的时间太久，已经被我弄断了耶。”
　　千石抚子毫不愧疚地向我作出了才一天就把人家送的礼物弄坏的报告。不过那本来就是不知道是用什么材料做成的绳子，要是因此而对她生气也太没有大人风度了——不过，该怎么办好呢。
　　我是从星巴克直接来到这里的，早知道就该到别处买一条真正的翻花绳用的绳子。当然，我也不知道真正翻花绳用的绳子跟我做的那条绳子有多大的区别。
　　“所以我就拿这个来代替做练习啦！”
　　这时候，千石抚子拿出了一条圈状的绳子。什么啊，原来她随便找些绳子做成了绳圈吗。好，那样就没有问题了——我本来是这么想的，但是问题可大着呢。
　　千石边说边拿出来的那条绳子，大概是把自己的头发扯下来做成的一条白蛇的圆圈。
　　那条纤长的蛇自己咬着自己的尾巴，活像一条微型的衔尾蛇。千石抚子竟然面露微笑地把如此可怕的绳子递到我的手上。
　　“来！你做给我看吧，贝木先生！”
　　“…………”
　　在这个时候，我顿时觉得很有必要重新在头脑中进行一次模拟复习。在对自己没有预测到要用蛇来翻花绳感到羞愧的同时，我也觉得必须重新审视自己对千石抚子的认识了。
　　这丫头是个笨蛋，而且还是疯狂的。
　　脑筋愚钝，而且很不正常。
　　
　　
　　024
　　
　　
　　我被跟踪了——这个事实，是我在陪着那愚笨、疯狂、脑筋愚钝而且不正常的千石抚子嘻嘻哈哈地玩到傍晚后下了山、然后再过了好一会儿才发现的。
　　在察觉到被跟踪的瞬间，我的双脚就无意识地朝着远离车站的方向动了起来——这也不知道该说是身经百战还是经验老到了，总之就是我身体自然掌握的危机回避意识。
　　虽然我经常自诩是喜欢享受惊险乐趣的破灭型人物，但是本能却会出乎意料地作出安全的选择。说到底贝木泥舟也是人类吗……这么想的话我就觉得有点失望。不，我应该很喜欢这样的自己吧。也就是有可爱的地方——虽然不知道对千石抚子来说是怎样，但“可爱”对我来说是一种称赞的话语。
　　“…………”
　　我并没有回头向后看，只是有意地在不知不觉间把步调加快，因为脚下踩着积雪的缘故，我还差点就摔倒了。
　　仔细一想，这种下雪地区是非常便于跟踪的地方——毕竟脚步会很清晰地残留下来，而且雪也会把脚步声吸收掉，同时只要稍微飘着雪花的话，还可以把跟踪者的身影掩盖起来。
　　当然，既然我已经发现了被跟踪，只要善于利用拐角和死角的话，或许也可以刺探出跟踪者的身份。如果回头以成人的最高速度飞奔的话，说不定还可以把跟踪者抓住——但是，也存在着抓不住对方的可能性。在那种情况下，就会演变为只有“我发现了跟踪者”这个事实被对方察知的结果。
　　那样的话，他们(?)就一定会对我采取新的措施吧——也就是采用不会被发现的手段来对付我。那样的话就麻烦了。
　　所以我就决定先放着不管，同时也先不去刺探对方的真正身份。虽然我不是想说什么自以为是的话，但是不努力的确是一件很简单的事，至少比付出努力要简单多了。
　　我随便在路上截了一辆出租车，但是却没有向司机说出酒店的名称，而是说出了车站名字。而且那并不是离我酒店最近的车站，而是下一个站的站名。
　　不管跟踪者的身份是谁，在现阶段也应该不会继续用出租车来进行跟踪，不过我还是必须慎重行事。
　　如果是像东京和大阪那样的大城市还好说，要是对方在这种乡村小镇跟我玩追车跟踪的话，我反而会觉得很高兴……果然不出我所料，没有任何车辆跟在我这辆出租车的后面。
　　看来对方已经放弃了，非常干脆。不，可能只是放弃了在今天继续追踪而已——或者这种小把戏已经毫无意义，我住的酒店说不定早就被人家盯上了。
　　究竟是谁呢？我到了这时候才开始思索起来。
　　有可能跟踪我的人实在太多，我招惹的怨恨也同样多得数不胜数，所以我真的没有任何头绪——而且在这片土地上就更不用说了。
　　“话虽如此……”
　　我低声沉吟道。
　　最大的可能性，当然是卧烟前辈——不，她已经是没必要以前辈相称的人了——手下的“小兵”了。
　　就算我骗得过斧乃木，也不可能骗得过卧烟前辈。她因为知道了我的背叛——不，她知道了我为一个天真无邪的少女而做出了不收手这个美丽的选择，于是就派出监视者来刺探我的行踪——但是斧乃木说过她没有可以联络上卧烟前辈的途径。
　　那么说的话，卧烟前辈也自然不可能知道我的行动了——不过那毕竟是卧烟前辈，她也许早就看穿了我的行动，除了斧乃木之外，她很可能从一开始就准备了若干名小兵来对我展开监视。
　　但是，我再想了一会儿，又觉得那应该是没有问题的。
　　当然我也无法完全否定那样的可能性，但是根据从学生时代就认识她的我所掌握的经验，我觉得卧烟前辈本人已经完全撤退而没有再插手这件事了。
　　如果说她已经收手的话，那就等于是说她以后也不会再继续插手——就算我在后来把她的完美工作弄得一塌糊涂，她也应该不会再亲自来访这个小镇。
　　也就是说，我并不是因为这个可能性很低而作出“没有问题”的判断，纯粹是觉得“只要卧烟前辈本人不来就没有问题”而已。
　　只要余弦和咩咩不出现，对我来说就没有别的问题了——我甚至还可以设法笼络那个“小兵”，反过来向卧烟前辈布下陷阱呢。
　　……不过，是否真的要那么做就先不说吧，关于卧烟前辈在几个月前究竟在这个小镇里做过些什么，看来我还是有必要具体打探一下——也许还会跟我今后的工作有什么关系。
　　那么，如果跟踪者并不是卧烟前辈那方面的人的话，第二个可能性又是什么呢……我又开始思索了起来。
　　难道是对我怀恨在心的初中生？
　　一般来说的话应该只有这个方向了……但如果真是那样的话，对方恐怕也不会采用跟踪这种麻烦的手段吧。
　　他们很可能会采用像突然用匕首从背后刺过来之类的暴力手段——虽然不那么做的理由也同样有很多种情况。
　　“客人，请问您是旅行者吗？”
　　出租车司机向我搭话道。
　　“嗯，是的。”
　　我点了点头。
　　“与其说是旅行，倒不如说是出差吧。我是因为工作原因才来到这里的。”
　　“噢，是工作，果然是吗！不知为什么，我总觉得这位客人很有城市味道，所以就猜一定是那样了。”
　　“那真是谢谢了。”
　　对于有城市味道这种说法，我也搞不清出究竟是恭维的话还是其他的什么意思，但至少也不像是骂人的话，所以我就随便向他道了个谢，
　　“您觉得这一带怎么样呢？”
　　听他这么一问——
　　“真的很好玩呢，有各种各样惊险刺激的东西。”
　　我这么回答道。
　　
　　
　　025
　　
　　
　　结果，我并没有在出租车把我送到的那个车站里乘坐电车，也没有回去酒店，而是直接转身朝着原来的小镇走了回去。
　　我这样做并不是为了提防有人跟踪，那件事我已经完全没有放在心上了。只要对方没有直接对我造成麻烦，我就姑且把它看作是无害的存在，放着不管算了。没有受害就是无害——我是可以做到这一点的人。
　　比起这个，还有一件更令我感到在意的事情——那就是千石抚子的疯狂状态。
　　不管是愚蠢式的疯狂也好，是聪明式的疯狂也好，老实说要怎么样都是她的自由，但是那孩子的不协调感，就连我看着也觉得很不安定。
　　虽然那也许只是我被迫用白蛇来玩翻花绳而产生了动摇的缘故——还真想让大家看一看呢，千石抚子天真无邪地按照我的提示用翻花绳做出扫帚图案时的那副笑容——幸好我并没有因为这点动摇而忘掉刚学会的翻花绳的步骤——不管如何，如果精神不稳定的话，那就必须想办法使其稳定下来。
　　所以，我就再次来到了千石家。
　　当然，这一回我并不打算按门铃从正门走进去——现在已经没有必要向那对父母打听情报了。也就是说，他们都是那种不是为了打听情报就不想跟他们对话的人。
　　善良的普通市民。
　　当然，也不可能完全一句话也不说吧……
　　我躲在千石家旁边，用手机给千石家打了个电话——另外，听说千石家跟阿良良木家并没有相隔多远，所以我不得不随时警惕周围的状况。
　　虽然对于跟踪也不能毫无警惕，但现在更值得担心的是在这附近跟阿良良木或者火怜等人碰个正着的局面。
　　“我是千石。”——接电话的人是千石抚子的父亲。
　　我马上用自己的油嘴滑舌说了起来。我找到了失踪女儿的一点线索，当我拿着从你们家带回来的那本书对照着看的时候，发现了一个新的事实。因为这并不是可以在电话里说清楚的问题，而且也希望听一听你们两位的意见，所以想请你现在和夫人一起来到我接下来说的那个地方——我用极其绕圈子的方式，也就是非常婉转客气的口吻向他表达了这样的意思，同时也在话中混入了许多难以拒绝的部分。
　　毕竟时间也不早了……已经是晚上九点……千石抚子的父亲虽然有点犹豫，但最后还是答应了我的要求。当然，他担心失踪女儿的心情也是千真万确的。
　　我挂掉电话又在原地等了一会儿，终于看到载着夫妻俩的车子从千石家的车库里驶了出去。
　　确认到这一点后，我就小心翼翼地走进了千石家的区域内。虽然这已经构成了所谓的住宅入侵罪，不过事到如今再说这个也是多余的。
　　我没有理会玄关，而是绕到了房子的后面。我当然不会天真地认为玄关没有上锁。况且就算玄关真的没有锁上，我也是不会从那里进去的吧。
　　我的目标是二楼的窗户。
　　千石抚子房间的窗户——我马上就找到了。
　　我往后倒退了一两步，拉开助跑所必需的距离，然后向前奔了起来。要攀上民宅二楼的高度，人根本就不必用到脚架或者绳子之类的道具。
　　我以皮鞋冲上垂直的墙壁，同时用手握住了二楼的窗棂，接下来我就运用攀岩的要领攀了上去。
　　然后，我打开窗户，就这样爬进了里面。
　　昨天，在进入千石抚子房间的时候，我在假装打开和拉上窗帘的时候也顺便打开了窗户的锁扣。而现在幸好就派上了用场——虽说是幸好，但这当然不是偶然的现象，而是计划性的犯罪行为。
　　然而，我当时也不是因为想着绝对要再来这里一次才那么做的。我之所以打开窗锁，也只是为了慎重起见而做的准备工夫之一——当然，我还做了许多别的准备工夫——我之所以再来一次，也是因为有一件感到在意的事情。
　　那就是上次的衣柜了。
　　千石夫妻说女儿吩咐过绝对不能打开、所以从来都没有打开过的那个衣柜——我就是来打开那个衣柜看看的。
　　正因为这样，我才把夫妻俩约出去见面，把他们赶出了自己家。这种手段就只能用一次，而且还是一种会严重影响千石夫妻对我印象的方法……不过也无所谓。反正我已经这么干了。
　　要是对所有事情都畏畏缩缩的话就什么都做不了。
　　我心想反正也来到了，就干脆把衣柜放到最后再处理，首先在那昏暗的环境中——或者说是漆黑的环境中，展开了昨天在父母监视下无法进行的细致式搜索活动。不过很遗憾的是，这种开场白般的行为结果还是以白费力气告终。
　　就算把抽屉里的内衣等东西翻了个遍，也没有找到什么特别的东西——如果有什么秘密日记之类的东西就好了。
　　考虑到万一的可能性，我又翻了翻放在学习桌上的笔记本。即使是上课时的乱涂乱画，也应该能找到跟她有关的个人特征吧——我本来是这么推测的，但是千石抚子似乎根本没有在上课时做笔记的习惯（那么她究竟在什么时候才会做笔记呢？），她的笔记本完全是一片空白。
　　看来千石抚子并不怎么喜欢学习。
　　虽然我也不怎么喜欢，但是这孩子却显得相当极端——这一点从全是白纸的笔记本也可以看得出来。不过要说个性的话，这大概也算是一种个性吧……
　　“那么——”
　　接下来终于轮到正题了。
　　在打电话的时候，我首先把见面时间定得晚一些，然后预先说了一句“对不起，我可能会晚一点才能到……”这样的话，所以应该还能在这个家里进行一个小时左右的搜索。但是不管怎么说，这里毕竟是别人的家。
　　是自己完全不熟悉的别人的家。
　　我绝对是不适合在这里长时间逗留的。
　　于是，我用手拉了一下衣柜——同时隐约感觉到某种阻力。看来里面还上了锁。原来如此，就是因为这个柜子上了锁，她的父母才无法打开这个衣柜吗——我当然不会作出这样的理解。
　　因为就算是上了锁，那也只是用十日元硬币插进去一扭就能打开的锁。要称之为锁也觉得丢人。这个锁只意味着“这里是我的私人空间，所以我不想让别人看到哦”这种单纯的主张。只是向不小心打开这个柜的人发起提醒的锁。
　　人们常说门锁只为善人而设，现在这个锁正是那种寄希望于他人良心的小锁。对于并非善人的我，这个锁当然是形同虚设了。
　　我在口袋里摸索了一下小硬币。
　　在给斧乃木买巧克力烤饼的时候找回的硬币，正好就放在那个口袋里——我从中取出一个十日元硬币，就这样打开了那个衣柜。
　　里面放着被电锯锯成一块块的中年男性的腐烂尸体……像这样的情景当然没有出现，乍看起来，衣柜里面的光景并没有什么特别。
　　只是放着一些挂在衣架上的衣服。
　　但是，也并非只有那些东西。
　　或者说，衣服其实都只是一种掩饰物，在衣服的里头——
　　“这是什么啊……？”
　　
　　
　　026
　　
　　
　　走出千石家，在稍远的地方估计了一下时间后，我就给千石抚子的父亲打了个电话，告诉他我因为某些原因不能去跟他们见面了。
　　对方毕竟也是大人，也没有明显表露出不高兴的态度，不过心里毫无疑问是觉得很不高兴了。这个我也早就预料到了，以后再跟他们交流的话，应该也不会像以前那么顺利。
　　当然，我也不知道他们会不会发现千石抚子房间的窗锁已经被打开的事实，所以时间越是往后推移，跟他们交流的危险也会越大。所以要刺探那个衣柜里的秘密，就只有在这几天的时间内完成了。
　　在这个意义上说，我采取的行动也应该没有错，但是结果却是竹篮打水一场空。
　　那样的东西。
　　那样的东西——根本就没有任何参考价值。
　　只是让人觉得心里有点不舒服而已。心里不舒服对我来说也已经是习以为常的事了。这绝对不是什么小题大做的夸张说法，除了看到钱的时候以外，我基本上都是觉得心里不舒服的。
　　所以这并不是什么大不了的事。
　　是可以马上忘记的事。
　　我这次并没有乘坐出租车，而是徒步走到车站，坐上电车回到了酒店——不，严格来说，我在中途还绕了一下路。
　　要问我为什么那么做的话，我也没有办法说明，反而在事后才对自己莫名其妙地做出这种愚蠢的事而深深反省——我在回去的路上，竟然故意从阿良良木的家门前走了过去。
　　我在正面的道路上侧眼看到还亮着灯的阿良良木家，也没有做什么特别的事，就这样走了过去。
　　虽然我不经意地向二楼望了一眼，但我根本不知道哪个是阿良良木的房间，哪个是他妹妹的房间，所以就算看了也没有意义。而且搞不好他的房间在一楼呢——毕竟孩子的房间也不一定非要设在二楼吧。
　　我看到亮着灯的阿良良木家——
　　“嗯，看来还在努力复习应考呢。”
　　就只产生了这样的想法。
　　这也只是我随便想到的事情，纯粹是胡碰乱猜的揣测。就算在深夜时分还有房间亮着灯，那也不一定是阿良良木的房间，而且也不一定是在复习功课吧。
　　就算他在里面玩着射击游戏，也同样会亮着灯。
　　总之，也不知道该说是幸运还是理所当然的情况了，我若无其事地从阿良良木家门前路过，就这样一路走到了车站。
　　要是被战场原发现我做了这种事的话，也不知道会遭到什么样的责骂。然而，在想着这件事必须绝对保密的同时，我的内心却又有一种想要打电话向她表明这件事的冲动。
　　总的来说，我的内心不光是觉得不舒服，同时还充满了焦躁感，也对自己今晚的白忙活感到气愤不已。然后，因为没有可以出气的对象，我就通过让自己暴露在危险中来发泄内心的郁闷。
　　这么想的话，我忽然想笑出来了。
　　我不禁对自己的谦虚感到可笑。
　　不过我之所以让自己沉浸在破灭愿望中和采取这样的破灭行动，也都是因为我怀抱着无论陷入什么样的危机也能凭自己找出活路的确信，所以我也不禁为自己的能力称赞不已。
　　不然的话，我就不会无视卧烟前辈的命令了。
　　的确没错。
　　我一边这么想一边回到酒店，打开了自己房间的门扉——然后就发现了。在被锁着的房门里头，在地板上——在浴室前面的地板上，放着一封信。
　　“…………？”
　　信？
　　那是一个白色的信封。我用后手关上门，然后慢慢地、慎重地向那封信走近，把它拿了起来。
　　看来那并不是信封炸弹之类的东西。在确认了这一点后……不，其实在拿起信封之后我就对保持慎重的做法感到厌烦，所以就粗暴地撕开了信封。
　　“收手吧。”
　　在那张叠成三折的纸条上，就写着这么简洁的几个字。那并不是打印出来的文字，而是手写的文字——从笔迹上完全看不出任何个性。
　　对方大概是有意改变了自己原有笔迹来写的吧。
　　所以，我完全无法推测出写下这张字条的人究竟是什么样的人——当然，他至少是一个希望我在这件事上收手的人吧。
　　“…………唔。”
　　我仔细观察了一下信纸的背面和信封的内部。在确认了这封信里的信息就只有那几个字之后，我马上小心翼翼地将信纸放回到信封里，然后细心地把它撕成粉碎，再把它扔进了垃圾桶里。
　　不，扔进垃圾桶的话也太不小心了吧——想到这里，我又把那些碎屑一下子冲进了厕所。然后我就直接淋浴起来。由于这是浴室厕所一体型的房间，我也没有必要走出去外面。
　　我本来是喜欢淋热水澡的，但是在这时候我却故意用冷水来淋浴。虽然在冬天做这种事搞不好还会惹上感冒，但我还是觉得这样能更好地让自己冷静下来。
　　在感受着全身逐渐变成紫色的同时，我陷入了沉思。知道我住在这座酒店里的人究竟有多少呢？战场原她知道吗？昨天我是把她叫到车站那里的，所以可能会推断出我就住在这个闹市区的酒店里。但是，位于闹市区的酒店也不是只有这一座——要特定的话应该是不可能的吧。
　　而且战场原也不可能对我说“收手吧”这样的话……这本来就是她拜托我做的事情，这种支离破碎的行动，那个直性子的女人也不可能做得出来。
　　然后，我又想起了跟踪者的存在。
　　现在想起来，那也有可能是我神经过敏而产生的错觉——在那个时候，我确实是产生了“也许有人在监视我的酒店”这种不安的情绪。当然，那也不是没有可能的事。如果说迟钝的我直到今天才察觉到这一点，实际上对方从很久之前就在监视我行动的话——
　　话说回来，就算不费时间对我进行监视和跟踪，只要借助斧乃木这一类超常存在的力量的话，要知道我现在的住所，对卧烟前辈来说也并非不可能做到的事。虽然那家伙平时总是出现得很突兀，我也逐渐变得不怎么在意了，但是斧乃木在我到星巴克里读书的时候现身，也实在太唐突了吧。
　　不过，即使是掌握了我的所在地，也就到此为止了——把信放进锁着门的酒店房间里，留下信息之后再离开什么的，那种事不管是谁都应该是不可能做到的啊。
　　没错，就算是斧乃木，如果不使用物理性破坏行为的话，那也应该是不可能做到的事——因为我也刚对千石家实行了非法入侵，所以也没有资格说什么大道理。但是这里毕竟是高楼层，要从窗户进来当然是不可能的事。这毕竟是所谓的嵌入式固定窗。
　　那么究竟是谁、用什么样的方法把这封信放进这个房间的呢？难道在酒店的工作人员之中有敌人的奸细——敌人？
　　敌人是什么啊。
　　我现在面对的敌人，不就是那个幼小的神吗？
　　“……搞不好我现在正面对着某个可怕的大组织啊。”
　　我随便说的。只是随便说说而已。
　　或者也可以当作是重复了斧乃木的愚蠢发言——说起来我也差不多快被冻僵了，于是我马上调整好淋浴器的水温，开始用温水来暖和身体。在暖和到适当温度之后，我就擦干身体走出了浴室，然后随手拿起了手机。
　　刚开始我还担心会不会被人窃听，但随即又认为那样的警惕完全是“敏感过度”，于是就直接拨通了战场原的电话。当然，我可不是为了向她报告刚才路过阿良良木家门前的事情。
　　“……我说，贝木，你难道是觉得很寂寞吗？非要每晚都这样子打电话过来……”
　　“战场原，我有一件事想问你。”
　　“什么嘛……我今天穿的内衣是蓝色的啦……”
　　像是还没睡醒的声音。不，她完全是睡糊涂了吧。那个女人竟然也会有睡糊涂的时候，我实在感到有点意外。我还以为她无论什么时候都总是紧绷着神经，就像贝斯的琴弦一样呢。
　　“快起来，战场原。”
　　“我起来了啦……呜唔唔……”
　　“别跟我说什么呜唔唔的。”
　　“ZZZZ……”
　　“那已经不是睡糊涂，而是熟睡了吧。”
　　“……什么嘛，又要叫我出去？好吧，不管是哪里我都会去的……去昨天的那家Mister Donut就行了吧？”
　　“不，今天你不用来。”
　　虽然提防窃听也许是敏感过度，但直接见面的话恐怕也很危险。虽然能查出我住宿地点的人，应该也不可能不知道战场原——也就是我的委托人的情况，不过还是应该尽量小心，尽可能避免直接接触会比较好。
　　“我不是说那个，我有事情要问你。”
　　“……什么嘛，是严肃的话题吗？”
　　“我和你之间难道还有不严肃的话题吗？”
　　“说的也是……”
　　战场原似乎终于愿意认真听我说的话，她先跟我说一句“我去洗个脸，你等我一会儿”，然后就放下了电话。不一会儿她就跑了回来——
　　“是怎么回事？”
　　向我提问道。
　　声音显得相当干脆利索。
　　真了不起。这种态度切换的速度，简直是神的级别。
　　“你不是已经计划好以后的工作了吗？”
　　“啊啊——那边是没有问题的。今天我也跟千石抚子见了面，跟她加深了交情。”
　　说完，我才发现刚才那句话的发音就跟“加深了信仰”一模一样，不禁产生了讽刺的感觉。无论是交情还是信仰，本来都应该是跟我无缘的词语啊。
　　“所以问题并不在于那边——”
　　关于卧烟前辈和斧乃木的事情，大概我还是先不要说出来比较好吧。要是连那些情报都向战场原公开的话，说不定还会让战场原产生更大的不安。
　　“——现在发生了另一个问题。所以我有一件事想问你。”
　　“你尽管问吧。”
　　她果然是胆大包天。这种切换的速度，直让我觉得刚才那些没睡醒的声音都是幻觉。
　　“你……或者应该说是你和阿良良木吧。接着是忍野忍，还有那个叫羽川的也是。我是想问你，当你们这些人尝试解决千石抚子问题的时候，也就是在委托我这份工作之前，有没有遭到什么人的妨碍？”
　　“…………”
　　“妨碍，或者说……有没有遇到谁向你们提出警告之类的情况，你就这么理解好了。比如说接到一封写着‘收手吧’几个字的信什么的——”
　　“…………”
　　听了我的问题，战场原沉思了一会儿，然后以试探的口吻向我问道：
　　“发生什么事了？”
　　要提出这种问题的话，首先就把你的意图说明白一点——她似乎是这个意思。当然，站在战场原的立场上，她提出这样的问题也是理所当然的事。听到这种具体性的问题，如果她毫无疑问地回答出“有”或是“没有”的话，那反而会让我大吃一惊。
　　作为工作的进度报告，我把今天发生的事情都告诉了战场原。尽管如此，我当然不会全部都说出来。比如对千石家犯下的住宅入侵罪，就算是工作上有这个必要，我也不得不把它藏在心底。要是我连这个也报告出来的话，那就连战场原也变成合谋犯了。
　　凡是触犯法律的行为都当成是我自己本身的独断行为，这才符合身为欺诈师的礼节。就算要提倡用户友好性也是有个限度的。
　　尽管当今时代正在极力提倡问责制度，但也不是说全部都公开就没问题了。
　　不过，关于那些我本来觉得暂时不说比较好……或者本来打算尽可能隐瞒的情报——也就是斧乃木和卧烟前辈的事情，事到如今我也不得不说出来了。
　　“嗯……是卧烟小姐吗。”
　　“她好像在不久之前刚来过你们的小镇，你有没有见过她？”
　　“不，我没有见过她……不过，阿良良木和羽川同学都分别跟她有过接触。他们是各自因为不同的事情跟她接触的。而且千石抚子之所以变成神，也都是因为卧烟小姐的符咒——就是这样。关于这个情报，贝木你也知道了吗？”
　　“嗯。怎么了，原来你也知道啊。”
　　我差点就对她大声喊出“有这么重要的情报为什么一直瞒着我不说啊！”这样的话了，但是又想起当初明明就是我自己主动拒绝从战场原口中打听事情细节的。
　　还说因为掺人个人感情不好什么的。
　　那么说，在知道我已经到达了那个地点之后，战场原在电话的那头或许也会松了一口气吧。
　　“那么说，卧烟前辈就是对阿良良木和羽川……他们说过了？就像跟我说的那样，劝他们‘收手吧’什么的。”
　　“对阿良良木的话……应该是没有说的吧。那不就等于在对他说‘你不要抵抗，要乖乖受死’一样吗？这根本是毫无道理的要求，就算是幼稚园的小孩子也知道吧。”
　　“那的确没错。”
　　虽然在卧烟前辈的心里，多半是觉得阿良良木和战场原为了维持灵能平衡而被杀死也是无所谓的，但毕竟也不会在他们本人面前说出口。
　　“不过，羽川同学跟她见过一次面……那时候好像说了一些让她感到厌恶的话，所以她恐怕对阿良良木也说过那样的话吧。就是让人感到讨厌的话。”
　　“唔……”
　　“但是，羽川同学好像也没有被强迫做些什么。正如她本人所说，那好像是类似忠告之类的东西——”
　　“我想也是。她同样也没有强迫我。
　　虽然被断绝关系了。
　　不过……如果是这样的话，我也许还是应该跟那个据说是战场原朋友的羽川了解一下情况比较好吧。尽管我的无意识正在不断警告自己“跟她见面就绝对会后悔”……
　　可是，我现在就只是通过斧乃木这个密度极高的、几乎可以称之为木板的过滤网听说了卧烟前辈的意图，根本就搞不清楚她的真正用意。而羽川毕竟是直接听到了卧烟前辈的忠告，所以也许她会掌握着什么情报。
　　什么情报……那究竟是什么啊？
　　究竟那“什么情报”是什么时候的，我才愿意接受呢？
　　“贝木，如果你说想向羽川同学打听情况的话——”
　　战场原说道。
　　怎么了，我还以为战场原一直在近乎病态地极力避免自己周围的人跟我发生牵连，难道她是打算把羽川介绍给我认识吗？
　　然而，实际上却不是这样。
　　“——那还是放弃比较好哦。如果我这么说的话，贝木，你这个性格乖僻的人一定会瞒着我去跟她见面吧，但是那也是不可能的事。因为羽川同学现在去了海外嘛。”
　　“海外……？是去找忍野吗。”
　　说起来，在元旦那天她好像也说过类似的话。羽川虽然去了海外找忍野，但结果还是没有找到什么的——不过对长年跟忍野打交道的我来说，那其实是一种不太对头的行动。
　　那家伙是仅限于日本范围内的流浪汉。
　　研究主题——也就是实质的考察地点，对他来说是从来不会从国内延伸到国外的。只要他的价值观没有因为某种原因发生大幅度的变化，那个男人应该是不会到海外去的——本来那家伙也跟我一样，是领不到出国护照的人啊。
　　就算真的在外国发现了他，恐怕也不可能轻易把他带回来这里吧。
　　“那个叫羽川的家伙，还真喜欢做白费力气的事啊。”
　　“是的，也许真的是那样，那就只是白费力气。不过即使这样，这也是羽川同学的‘尽力去做所有力所能及的事’的意志体现啊。我真的很感激她。”
　　“对啊，的确很值得感激。”
　　我随口回答道。就算她说什么羽川同学的意志体现，我根本就不知道她的意志是什么。
　　“不过，羽川同学她本来打算在高中毕业后就展开环游世界的旅行，所以她还笑着说就当做去勘景……但是她那样说也不能缓和我内心的苦涩感呀。本来的话，勘景什么的她早在去年就已经完成了。”
　　“……竟然要去环游世界……还真是个大胆的家伙。”
　　“虽然也有人说是因为忍野先生的影响啦。”
　　“那不是已经超过目标对象了吗……”
　　没想到会有如此可怕的女高中生。
　　但是，如果是这样的话，至少也不可能马上向羽川打听情况了。虽然可以通过电话和邮件来接触，但那毕竟是没见过面的人，我也不觉得她会好好把事情告诉我。
　　“她什么时候回来？”
　　“不知道耶。”
　　实际上她也许是知道的吧——我不禁产生了这样的想法。而且我想她们至少也会通过邮件或者电话进行联络——所以，不管羽川在什么地方，她恐怕也不打算介绍给我认识吧。
　　真是坚实的友情。
　　虽然也许是没有关系，但是如果她把羽川介绍给我认识，让我更进一步了解到卧烟前辈的意图的话，说不定就可以提高自己活命的几率了啊。
　　她们的关系还真够奇怪的。
　　“唔，那就算了。’
　　我终止了谈话。既然战场原不打算说出来的话，那我也不会勉强她。这就是我这次工作的原则界线。
　　“总而言之，卧烟前辈她是担心我会失败。虽然那是不可能的事，但她就是担心我无法完成你的委托，最终没能成功欺骗千石抚子的可能性——”
　　“……在那种情况下，不也只是我和阿良良木被杀死就完了吗？那对卧烟小姐来说也应该算是照原定计划进行吧？”
　　“不，我想她应该是在担心千石抚子对欺骗这个策略本身动怒的情况。当然，从欺骗的角度采取行动，跟阿良良木偶尔去见见她、偶尔反抗一下是完全不同的啊。”
　　“……嗯，这个，我也是可以理解的。
　　战场原的声音虽然显得有点难以接受，但她还是表示了同意。然后，仿佛为了加深自己还不确定的理解似的——
　　“也就是说，表白之后如果只是单纯被拒绝的话就没关系，但如果表白之后被对方以‘我已经有女朋友’这个谎言来拒绝的话就无法忍受……就是类似这样的现象吗？”
　　她提出了这样一个比喻。
　　虽然她用恋爱来打比方的话我完全搞不明白，但是——
　　“啊啊，没错，就是这样。”
　　我还是表示了同意。如果战场原能因为这个解释而接受的话，那样也是好的。
　　“…………”
　　战场原就好像看穿了我的心思似的，持续了好一会儿的沉默一
　　“……那么，贝木，根据你刚才所说，卧烟好像是向你提出了三百万日元的大价钱吧？”
　　她又转回了正题。
　　“为什么你拒绝了？也就是说，为什么你没有就此收手呢？”
　　“怎么，难道你想我收手吗？”
　　“我也不是这个意思……”
　　战场原先是含糊地回了一句，然后又明确地说道：
　　“我搞不明白你的意图就会觉得很不安。”
　　这女人竟然若无其事地说出这种过分的话。虽然我也理解她的心情。
　　“还是说，你通过用尽各种巧妙的手段，可以从什么地方赚到比三百万日元还要多的钱？”
　　“…………”
　　我沉默了。
　　然后，战场原很干脆地放弃了。
　　“对不起，我说了很过分的话。”
　　她这么说道。
　　真是个容易骗的女人。
　　“不过你真的是为了什么？当然我很感谢你继续为我工作，但你也应该明白我会对这一点感到不安吧？”
　　“根本就没有必要去想方设法赚取比三百万日元更多的钱吧。因为我已经把那些钱拿到手了啊。”
　　十万加上三百万，总共就是三百一十万日元，这已经比三百万日元更多了。
　　“……嗯，那的确也是。
　　“要是无论继续工作还是停止工作都能拿到同样金额的话，那当然是继续工作了，这是很简单的道理。”
　　“如果能拿到同样金额的话，一般不是都会停止工作吗？”
　　“那只是小孩子的理论。大人是不会那么轻易放弃工作的。”
　　尽管我说得好像很伟大，不过很遗憾的是，关于欺诈行为是否能称为工作这个问题，在人们之间却存在着意见上的分歧。
　　战场原很不高兴地回了一句：
　　“别把我当小孩子。”