　　027
　　
　　
　　“话虽如此，卧烟前辈的事情已经无所谓了。事情已经过去，就算我从她手里拿了三百万日元也还是没有收手，她也不是那种会对我采取强硬手段的类型。虽然也有可能会派出监视员啦——”
　　我一边回想起那个跟踪者一边说道。
　　“她应该不会用强硬手段来妨碍我的欺诈和欺骗行为吧。”
　　“真的？那大概只是因为你相信自己的前辈是一个器量宽宏心胸广阔的人吧？她可是残酷到看着我和阿良良木还有萝莉奴隶被杀也无动于衷的冷血人啊。”
　　“你不说我也知道，卧烟前辈根本不是我想像中那么器量宽宏和心胸广阔的人。毕竟光是因为一个小镇可能会消灭这点小事，她就要跟自己的可爱后辈断绝关系了啊。”
　　“不过……”
　　战场原似乎想说点什么。她大概原本是想说“像你这样的后辈，就算没有任何原因也很想尽快断绝关系吧？”之类的台词，然后又觉得这样说“太过分”，结果就放弃了吧。
　　不，这也许只是我的受害妄想吧。
　　也就是说，我贝木泥舟对于卧烟前辈断绝关系的宣言感到出乎意料的受伤——如果是这样的话，那就意味着我又发现了自己新的一面，反而觉得有点高兴。
　　“不过，我也不认识那个叫卧烟的人，只不过是听别人说起过她的事，所以就暂且把你说的话当真吧。也就是说卧烟前辈不会用强硬手段来加以妨碍……”
　　“嗯，同时——”
　　我说道。
　　我突然对手机电池的电量感到在意。在进入今年以来我还没有充过一次电，搞不好也许会在这次通话中断电。
　　充电器，我到底放哪里了……上次我好像又扔掉了吧？
　　“她也不是会向别人提出两次同样忠告的人。”
　　“…………”
　　“所以我才觉得不可思议啊。那在我离开酒店的期间入侵我的房间，留下一封写着同样信息的信就马上离开的猫眼神偷，究竟是谁呢。
　　“……虽然我不知道是谁，但如果要在你离开酒店的期间留下一封信的话，就算不是猫眼神偷也应该可以做到吧。”
　　“嗯？”
　　我一时间理解不了战场原的这句话，于是愣愣地反问了一句。
　　“究竟是怎么回事？难道你是说我现在居住的这家酒店的安全措施存在漏洞吗？”
　　不，战场原应该连我住的酒店名字也不知道。应该是不知道的……我应该没有告诉过她，对吧……？
　　“酒店的安全措施什么的，本来就没有多高吧？因为凡是在酒店里住宿的客人都可以自由出入耶……”
　　那的确也是。
　　如果是高级酒店的话，在使用电梯和进入各个楼层的时候还需要电子钥匙卡，不过那其实也跟公寓的防盗门差不多，只要跟在别人后面的话，就可以轻易走进去了。
　　“但是，就算进入酒店很容易，要闯进房间里面也应该不是那么简单的事吧。而且也没有复制钥匙的可能啊。因为这座酒店采用的是非接触式电子钥匙卡嘛。所以如果想进入房间里面的话，要不就是在酒店的工作人员中有内应，要不就是某个可以从外部访问电脑系统的人——”
　　“也没有必要想得那么夸张吧。根本不需要什么猫眼神偷，也不需要背后的什么组织的支持，就算是我也能做到那样的事啦。”
　　“你说什么？”
　　“信封什么的，只要从门下面的缝子里塞进去就行了吧？”
　　“…………”
　　我仔细咀嚼了一下战场原在不经意间说出的这句话，进行了一次又一次的验证，最后才终于理解到完全没有反驳的余地。
　　现在想起来，在浴室前的地板上放着这样一封信也确实很奇怪。如果说有谁入侵了我的房间，那么一般来说都应该会把信放到玻璃茶几上吧？那么既然信封落在地上，就证明了战场原的推理是正确的。
　　“原来如此，的确是一个值得检验的推理。”
　　虽然基本上已经可以确定战场原的推理完全正确，但我还是慎重地说道。不，也许我只是在逞强吧。不对不对，根本不是也许，我确实只是在逞强。在小孩子面前落不下面子的、没出息的大人。
　　嗯，我的确是没有人情味。
　　是的，我是个无情的人。
　　不过，现在只是因为战场原说得太简单的缘故，所以对比起来就好像是我把事情想得太夸张的样子。可是如果在回到酒店的时候看到地上有一封信的话，大多数人都应该会联想成被谁入侵了房间吧？
　　要是那封信很接近门口的话还情有可原，但如果那封信被人用猛力滑进去房间里头的话，一般人都很少会把门缝和落在房间里的那封信联想到一起吧。
　　至少在恐吓的意义上是相当强烈的。
　　“要特定你居住的酒店位置，对任何人来说也不是太困难的事吧？”
　　战场原没有理会我的逞强，继续把话题往前推进。
　　真是个正经的家伙。
　　“至少对想阻止你现在做的工作的人来说，那并不是无法做到的事。而且你说的跟踪者的事我也觉得有点在意……”
　　“当然，也有可能是和跟踪者那边完全没有关系的人干的。”
　　“也对呢，尤其是你，在这个小镇也做过各种各样的事……如果是没有关系的话，反而是那方面更让人在意吧。”
　　“那也是经常有的事，根本不需要在意。”
　　我说道。当然，我被人跟踪的次数也还没到可以用“经常”来形容的地步，不过只要我这么说的话，战场原也多少会感到安心一点吧。
　　本来向我这样的人委托工作就已经很不安了，要是还进一步增加她的不安要素的话，我还是有点于心不忍。
　　“反而这种‘经常有的事’对我来说会更好一点啊。难得遇到这种可以轻易解决的工作，要是到这时候才变得复杂起来的话我也会很困扰的……所以，我就给你打电话了。因为我想你那边可能会有什么头绪。”
　　“很遗憾，我完全没有头绪呢。”
　　尽管开场白这么长，但是战场原对我问题的回答却异常干脆，甚至可以说是干燥乏味。假如我是战场原的同班同学的话，如此干脆的回答几乎让我怀疑她是不是已经讨厌我了。当然，战场原在现实中早就对我恨之入骨了吧。
　　“而且向你委托工作的事情，我也没有对任何人提起过。”
　　“就算不说也有可能暴露的吧。比如说在阿良良木家的走廊上跟我讲电话的时候，恰好被谁听到了什么的。”
　　“不可能。嗯……要说有可能的话，那就是阿良良木趁我不注意悄悄检查我手机的情况，那样或许就会被知道了吧……？”
　　“喂喂，阿良良木可不是会做那种事的人吧。”
　　这时候，我不由得对自己的发言感到吃惊。出乎意料的是，我竟然对阿良良木这个人有着颇高的评价。不过就算得到我的高评价，他大概也不会感到高兴吧。
　　“嗯，没错，的确是这样。而且，如果从我的态度察觉到有什么不对头，他也不会用这种留下匿名信的阴湿手段吧。他一定会直接找对方谈判的。”
　　“说的没错。”
　　我很干脆地点了点头。这感觉是怎么回事？难道我竟然是阿良良木的理解者吗？但是，就算真的是那样，我也有一件无法预料的事情。
　　“战场原，阿良良木究竟会怎么做呢……如果他现在知道我跟这件事有所关联，而且已经做好了最终必将解决问题的计划，你觉得他会采取什么样的行动？虽然你总是想着要对他保密，但是如果他直接跟我谈判的话，你认为他会怎么说？果然会叫我‘收手’吗……”
　　“……这个，唔，我也不知道……”
　　“你不知道吗？”
　　“就算是我，也不是说可以理解阿良良木的一切啊。”
　　我起初还以为这是她作为恋人的败北宣言，但是敢说出“我完全了解男朋友的一切”这种话的女人实在太可怕了，看来战场原还是对的。
　　不，虽然不知道对还是不对，不过只要坦率就好。
　　我对坦率的人很有好感。
　　而且很容易骗嘛。
　　“不过，为了慎重起见，还是调查一下比较好吧……那个写信的人跟卧烟前辈一样，说不定会在欺骗千石抚子这件事上给我制造障碍啊。”
　　“也对啦……那封信，是用手写的吗？”
　　“嗯，没错。而且还有意地磨灭了笔迹的特征。”
　　“是吗……不过如果让我看看的话，说不定会知道是谁写的呢。今晚的话当然是不可能了，那么你明天可以把它拿给我看吗？”
　　“你不是说没有头绪么？”
　　“是为了慎重起见啦。”
　　“你这种小心的态度的确很好，但是……”
　　我本来还想设法掩饰，不过想到面对战场原大概也无法掩饰过去，所以只好乖乖地把实情告诉了她：
　　“已经不可能了。那封信，已经被我撕碎扔掉了。
　　“咦……”
　　“因为我已经把它冲进了厕所，所以就算要重新粘起来也是不可能的事。”
　　“……你为什么要那样做？那可是重要的证据耶。”
　　“证据？我可不是警察啊。而且，你也应该很清楚吧。凡是那些不需要的和不愉快的东西，我都绝对不会留在手上，而是直接随手扔掉的。”
　　“嗯，我的确很清楚，因为你就是这样把我扔掉的嘛。”
　　“怎么，你……是被我扔掉的？”
　　“……失言了。”
　　战场原露骨地咂了咂嘴——
　　“我一不小心就以为自己在跟阿良良木说话。”
　　又接着说了一句不知道是否能算是自圆其说的台词。如果她是为了伤害我才这么说的话，那就是完全失败了，而且还是一次重大失态。
　　算了，我就当作耳边风吧。
　　就算欺负小孩子也没什么意思。
　　话说回来，证据什么的就先不说，我这么快就把那封信扔掉的确是有点操之过急了。就因为这样，战场原就必须从“我说收到了那样一封信究竟是真是假”这个环节开始怀疑。站在她的立场上，想说句讽刺的话也是很自然的事。
　　“不过，那是发到我的房间里、也就是以我为收信人的信件。作为工作的一环，我会设法解决这个问题，所以你没有必要在意这件事，你什么都不用做。只要好好跟阿良良木亲热就行了。
　　“那样可不行。不，我当然也希望你能做好你的工作，那方面的事情我也会全部交给你处理，但是我也同样要做自己力所能及的事。”
　　唔。
　　这与其说是一种决心，倒不如说是考虑到万一我在中途“收手”或者背叛逃走时的应对措施吧——的确很聪明。
　　当然，我也不会问她在干什么。
　　而且，如果她是打算从别的方向寻求解决的话，我也不应该像现在这样频繁地跟她通电话了。
　　“对了，贝木。”
　　“怎么了？”
　　“你难道真的打算毫无虚假地在千石抚子进行‘百日参拜’吗？”
　　“是啊。不，这肯定是有虚有假的。我当然不打算登上那条楼梯一百次那么多。我年纪也不小了嘛。不过到一月末为止，我打算每天都到那里去一趟。”
　　“每天……”
　　“所以消耗的经费大概就是三十万日元左右。虽然这是必要经费，但是从卧烟前辈那里拿来的分手费就已经足够有余了。”
　　然后剩下的钱就全归我了，简直是赚疯了。
　　“见一次面就要一万日元什么的……感觉就好像去夜店一样呢。”
　　战场原这么说道。虽然她的语调很平淡，但是内心却似乎略有不安。
　　夜店。
　　我只觉得那就像一个玩具型的储钱罐，原来人的感性会有着这么大的差异吗——考虑到我是年过三十的中年人，战场原是正值花季的女高中生的话，一般来说这两个比喻应该倒转过来才对啊。
　　“老实说，在这一点上我还是觉得很不安。我总是担心你每天那样去见千石抚子的话，搞不好反而会被她笼络过去。说不定会就这样变成她那边的人。”
　　“战场原，怎么了，你在吃醋吗？”
　　电话被挂断了，看来这玩笑开得有点过头了。
　　幸好我不是直接跟她见面，而是用电话跟她说话——如果在Mister Donut那里跟她见面的话，她也许会毫不留情地把水泼过来吧。
　　我本想等她主动打回电话给我，不过我作为一个大人，还是主动认输吧。非但如此，我开口第一句话——
　　“是我不好。”
　　就这样主动向她道歉了，看来我还是挺有风度的。当然，世上也没有什么比我的道歉更靠不住的东西了。
　　“开什么玩笑嘛。”
　　尽管战场原没有开口说原谅我，但她也没有老是记恨着刚才那句话，而是重新说了起来：
　　“因为那孩子有一种魔性。”
　　“……你啊，难道以前就跟千石抚子认识吗？”
　　“不，以前我可能也说过了。她跟阿良良木只是相识、朋友的关系，而我在她变成神之前，甚至连她这个人的存在也不知道。”
　　“那为什么你可以断言她有魔性什么的？我觉得她就只是一个笨蛋啊？”
　　虽然是个疯狂的笨蛋。
　　“……对，你的确是那么说过。但是，我反而因为没见过她才可以这么说——当我听你说三天去见她一次的时候也觉得有点那个了。如果你说每天都去见她的话，那我就只能给你提出忠告，最好是再慎重考虑一下。”
　　“…………”
　　有人忠告我应该马上收手，有人忠告我不要每天都去见千石抚子……看来今天给我忠告的人还真够多的。
　　接下来就是最关键的一点，我最讨厌的就是来自他人的忠告。
　　“知道了，你宝贵的忠告，我会好好听的。也对啦，我也许还是不要每天都去见她比较好。
　　“……但愿蛇毒之中不含有上瘾的性质吧。”
　　战场原以无奈的口吻说道。
　　那声音听起来就好像是洞悉了一切似的。
　　我当然是把它当作耳边风了。
　　我们没有互相说晚安的问候语就直接挂断了电话。然后，我就把手机接到似乎没有扔掉的充电器的插头上。最后，作为一天的最终作业，我开始更新笔记了。
　　开始工作后的第三天。
　　今天实在发生了各种各样的事。
　　斧乃木余接、卧烟伊豆湖。用蛇来玩翻花绳的千石抚子。还有神秘的跟踪者。非法入侵千石家，被打开的衣柜。还有落在房间里头的——不，被插进门缝里的信。跟战场原之间的电话。我把这一切都以插图的形式记录在笔记本上。在这项作业上花费的时间，大约是一小时左右。
　　然后我翻过新的一页，准备开始制作接下来的TO DO列表。在某种意义上说，因为现在正好明确出现了各种不安要素，那么就应该是制作TO DO列表的最佳时机了。
　　“☆到北白蛇神社进行‘百日参拜’（到一月末为止）”
　　“☆对跟踪者的警惕（警惕级别2）”
　　“☆调查发送信件的主人（必要级别4）”
　　“☆刺探卧烟前辈的意图（优先级别低）”
　　“☆不能被阿良良木发现（绝对）”
　　“☆不能被阿良良木姐妹发现（义务努力）”
　　大致上就是这样吧。我刚这么想，又马上慌慌忙忙地——
　　“☆购买翻花绳的专用绳”
　　补充了这样一项内容。
　　用衔尾蛇来玩翻花绳什么的，人生中光是经历一次就已经够受了。
　　
　　
　　028
　　
　　
　　也许这时候我应该说，那之后的一段时间，我过着的都是每天来往于蛇神大人、千石抚子所栖息的北白蛇神社的单调生活，但是很遗憾，事情发展得并没有那么顺利，在单调的日子开始之前，还发生了另一件插曲。
　　如果那个算是插曲的话。
　　第二天，也就是一月四日那天，元旦长假结束，终于到了社会各界重新开始正常营业的日子，我第一件事就是跑出去吃早饭。
　　仔细一想，除了前天晚上吃了Mister Donut之外，我还什么都没吃过呢。我有个不好的习惯，就是整个人一放松就会忘记吃饭。看来我的空腹中枢有点问题。也许是比起食欲，对金钱的欲望更大的关系吧。
　　在酒店一楼的餐厅，满足地吃了一顿自助早餐之后便回房间了（我很喜欢自助餐的气氛。或者是喜欢自助餐这种行为本身吧。）
　　然后我淋了个晨浴，时间差不多了便又出门去了。在出门的时候，我有想过要不要在门下面贴个透明胶布什么的做个标记，但是以我现在的情况，如果这么神经质地提防这个警惕那个的话，那真的会没完没了，于是便干脆放弃了。
　　在酒店的前台，我问道：
　　“不好意思，请问这附近有卖翻花绳的吗？”
　　其实我想如果去东急Hands或者LOFT那边，应该可以买得到的。那种类型的店虽然看上去虽然好像什么都有得卖，但是却有种我想要的东西它偏偏没有的不可思议的倾向，所以我才故意有此一问（也许因为是主流的店子，所以对骗子有所防范吧）。
　　但是——
　　“啊？”
　　对方很困惑地看着我。虽然以酒店员工而言，对待客人的反应很有问题，不过我已经了解了他的想法：
　　“不，没什么了。
　　说完，我还是很老实地向着东急商店走去。就算没有翻花绳什么的，杂货店什么的买根绳子总有吧。
　　为了以防万一，我警惕着周围的一切——一边注意有没有人跟踪或者监视，一边穿过马路，但是却完全摸不着头脑——也许有人跟踪，也许没有。
　　虽然我知道卧烟前辈同一个忠告不会说两遍，但我还是忍不住想斧乃木会不会就在前面等着我，但是这个也没有发生。
　　那么，说不定那个童女现在正跟阿良良木玩了。之前见她的时候没有这种感觉，但是现在想来，作为一个式神，她还真是有够自由的。
　　要说高兴的话，我还是感到很高兴的。
　　从这种意义上来说，真要对阿良良木说声谢谢。
　　我决定顺便也买些东西回去。要是往那个布施箱里塞进一万日元的话，说不定蛇神大人就会高兴地说着“抚子来咯”什么的出现在我面前，但是也许我还是很在意战场原曾经说过的那句话——“这种做法简直就跟去夜店似的”。
　　于是为了强调这只是参拜，我决定买点什么供品过去。
　　但是供品，买点什么呢。
　　作为给神社的供品，水果和花算是比较普遍的，但是这样一来让我觉得去夜店似的感觉更加强烈了，所以潜意识之中还是避开了这个选择。
　　是我太过在意了么？
　　经过重重考虑之后，我买了日本酒。一来是因为我发现了一家相当有品味的小屋，二来我觉得应该没有男人会给自己钟意的陪酒女刻意买酒送给她的吧。
　　也可以说，这是有钱才能消遣的闲情逸致。
　　这种情况下，也不用担心会被人责难干嘛给初中女生喝酒之类的。那家伙已经不是初中女生了，连人类也算不上。
　　她是神。
　　据说没有神会不嗜神酒，如果那家伙说自己不喝日本酒的话，那么她就没资格当神了，从某种意义上来说，这也算是解决了问题。
　　为了避免一时大意在雪地上摔倒而把这瓶意义重大的酒打碎，我非常慎重地一步一个脚印地走在积雪的山路上，到达北白蛇神社的时候，已经是正午时分。
　　拿着一升装的瓶子爬山的确是个体力活。
　　虽然我再也不想干第二次，但是恐怕今后有的是这种机会吧。
　　
　　
　　我正打算往布施箱里塞一张一万日元的钞票，这时候突然想起了某件事，于是又取出了另一张，两张一起塞了进去。
　　因为我很好奇，给一万日元都能以那种有趣的方式登场的抚子，不知道给两万的话会怎么样。
　　虽然钱来得容易的时候花出去也会大手大脚的了，这样其实不太好，但是我本来就觉得，钱就是用来花的，所以这样做也没有什么不妥。
　　我往布施箱里塞了两万日元。
　　“抚……抚子、子、咦？？”
　　一如既往地突然从正殿之中冒出来的抚子，不知道为什么出现的瞬间已经像受了冲击似的脚步不稳，一头栽倒在地上，然后头猛地撞在布施箱的角上，我还以为她就这样死了。
　　不过怎么说，她也是神，看来似乎毫发无损的样子，马上就站起来了。只是，动摇的神色却无法掩饰。
　　“二……二万日元！？怎、怎么了，贝木先生，你弄错了吗？我可不会还给你的哦！？”
　　“…………”
　　看来千石抚子的感性之中，能够容忍的极限也就是一万日元而已。但是即使如此，坚持放进了布施箱的钱绝不退还这一点，还是很令人刮目相看的。难道你是最近的游戏中心吗？
　　“没关系。”
　　“啊……难道是预支明天的那份吗？”
　　“是今天那份而已……还有——”
　　我把酒瓶放在了布施箱上。由于上面是镂空的，很难让酒瓶放平，所以我干脆把它横着放了。
　　“这是礼物。”
　　“啊！是酒呢！我一直想喝一次看看的！”
　　看来她很喜欢嘛。
　　真可惜，看来当一个“神”的资格，她还是有的。不过，其实不只是神，基本上来说鬼怪妖魔什么的，对酒精都是没有什么抵抗力的。
　　只是，千石抚子的那种说法让我有点在意。听她的语气，好像从还是人类的时候开始就对酒很憧憬似的……
　　“因为爸爸都只会喝啤酒啊。日本酒我还是第一次喝呢—一”
　　“…………”
　　明白。虽然我不会去深究，但是从这个欲语还休的说法来看，似乎千石抚子从还是人类的时候开始，就偷偷瞒着父母品尝酒的滋味了。
　　而那些认为“真看不出来”或者“真不像她”的人，一定就是把她逼到眼前这个地步的罪魁祸首——这么一想，我就不禁无语了。反正我也不是那种会因为人家喝点酒就说教个没完的道德卫士就是了。
　　“贝木先生，日本酒和啤酒有什么不同呢？”
　　“用米来发酵的是日本酒，用大麦发酵的是啤酒。
　　我简单地做了说明，然后便结束了这个话题，接下来取出了另一个供品，或者说是礼物吧——
　　“看，我把这个带来了。
　　我把它递给千石抚子。
　　“这样的话，不是蛇也能玩哦。我准备了好几条替换的，你就用这个玩玩打发时间吧。”
　　“谢谢你！这样以来，我便可以用这个打发杀掉阿良良木哥哥之前的时间了！”
　　因为她一直都用同一种语气高兴地嚷嚷，所以眼前这孩子是不是真得觉得高兴这一点，反而变得扑朔迷离了。虽然看起来很快乐，但有可能只是因为情绪高涨，神经处于兴奋状态而已。正因为如此，突然说到要杀了阿良良木这种话题，才不禁让人心里一寒。
　　我既不是道德卫士，神经也没有脆弱到听不得生死这种话题，但是听到她那么轻描淡写地说出“杀掉”这个词，还是难以保持平静，
　　当然，我的脸上还是看不出感情变化的。
　　这个跟那个是两回事。
　　“虽然说是打发时间，不过，千石，翻花绳其实也有很深的学问的哦。”
　　说着，我从昨天背下来的《翻花绳全集》所提及的技巧之中，拿出一些千石还没有学过的技巧教给她。
　　我觉得今天的谈话与其牵扯到奇怪的话题，还不如干脆就围绕翻花绳来进行会比较好。之后我花了几个小时跟千石一起玩翻花绳，然后留下一句“明天再见”便下山了。
　　虽然知道千石抚子就在身后跟我挥手，但我还是刻意无视了。也不是因为听信了战场原的话的缘故，只是在警惕如果太过急于跟她打好关系的话，说不定会被千石抚子的魔性所俘虏这一点而已。
　　由于一升装的瓶子已经留在神社里了，所以回程的路上很轻松。下完山之后，到车站为止的那段时间，我又开始一边走一边注意有没有人跟踪了。但是，其实没有这种必要。
　　那个女人——
　　就在通往神社的阶梯下面，堂而皇之地等待着我的出现。
　　
　　
　　029
　　
　　
　　白和黑。
　　混杂在一起的感觉——不对，我并没有对她的内在一眼洞悉到这个地步，也许只是看到那女孩的头发，混杂着青丝与白发后发出的单纯的感想而已。
　　简洁的毛呢外套，配上耳套，脚上穿着很有冬天感觉的鞋子的这个女孩究竟是什么人，我当然不可能知道。
　　但是，从她那堂堂正正、毫无掩饰之意的态度来看，我的直觉告诉我，眼前的她并不是昨天的“跟踪者”，也不是偷偷往我房间里放留言信的人。我凭直觉就能肯定这一点。
　　不对——是直觉让我不得不意识到这一点。
　　“您好，贝木泥舟先生。初次见面。我是战场原和阿良良木的同级生，我叫做羽川翼。”
　　说着，她——羽川翼向着身为欺诈师的我深深低下了头。在她低头的瞬间，她的视线自然得从我身上移开，所以那一瞬间我其实是有机会飞快跑走的。
　　对于自己的逃跑速度，我还是很有自信的。
　　只是很遗憾，在积雪的路上能不能保持一贯的水准这点很难说，而且不知为何，在这孩子面前我没有逃走的打算。
　　对于我来说这是很少见的——或者说，这种感情对于我来说，简直是不可能。在这孩子面前，我觉得自己没办法做出逃走这种卑劣的行径。
　　至今为止，我还真没有觉得逃走是卑劣的这种想法。
　　“……我……”
　　停顿了一会，我继续说道。
　　“叫做贝木泥舟——类似这种自我介绍，看来是没有什么必要了。看来你是从战场原或者阿良良木口中听到关于我的事的吧？”
　　“是的。”
　　羽川抬起头说道。
　　她一脸认真的表情。那端正的脸庞上，有一种说不出来的压倒人的气势。就拥有与年龄不相称的气势这一点而言，跟战场原有着相同的地方。
　　该说是物以类聚么？
　　但是，这个——
　　“只是，说得坦白点的话，在听那两个人提起您之前，其实我已经知道您的存在了。之前我有协助火焰姐妹的调查——”
　　“……小孩子说话还是别那么老成的好。”
　　我打断她的话说道。
　　“不管怎么样，你找我有事对吧？说吧，我会听的。我这边，也有话要跟你说。”
　　“…………”
　　羽川“嗯”的一声，伸手掠了一下头发。
　　“说得也是呢。在这里站着说话也不太合适。”
　　她对我点了点头，语气还是那么彬彬有礼，也就是说并没有因为我的话而动摇，而且态度明显变得柔和很多。
　　“不过，在那之前有件事我想问你，你这样子来找我这件事，战场原和阿良良木知道么？”
　　“不，他们完全不知情。
　　“是吗。”
　　这些家伙都一个德性。
　　表和梳子的故事里，似乎也能预测出会有新的登场人物出现。但是如果真是这样的话，登场的角色会夹在那相亲相爱的情侣之间，听起来有点流于庸俗。
　　当然，从这种意义上来说，我现在的立场也相当见不得光，其实也没资格评论羽川。
　　积雪的路上，两个小丑相视而立。
　　我甚至开始想，这家伙跟我会不会是同类。
　　“算了，那个没关系。怎么样都无所谓。我没有打小报告的兴趣，你放心好了。也没打算拿这个秘密来要挟你。”
　　“……其实您大可不必加这些注释，我并没有担心。”
　　羽川苦笑着说道。该怎么形容她的笑容呢。该说是游刃有余还是胸有成竹，又或者是极具包容力？
　　而从那讨人厌的外套上看，倒是很难看出战场原所说过的胸部的大小来。
　　“而且从我的立场上来看，跟你见面这件事，其实也没必要严格保密。”
　　“什么嘛。原来是这样啊。”
　　虽然觉得自己好像吃亏了，但想来其实也不差。
　　我在雪地上迈开脚步。
　　“但是对于这个城市来说，我是必须隐藏身份的见不得光的人。尤其是跟你在一起的时候，也许还是别被人看见的好。我打算在附近打个的士，没问题吧？”
　　“是的，我不介意。”
　　羽川很爽快地点了点头。
　　对方是我这种欺诈师，光天化日之下见见面的话也许还不成问题，但竟然敢同乘一辆车，这个可就超出了一般胆量的范围了。
　　也超出了我的理解。
　　这下轮到我想要回避了，不过先说出这个提议的人是我，想反悔也反悔不了。
　　我跟羽川离开山边，截了一台的士，绕过车展直接往商业街的方向奔去。虽然说也许有些过分警惕，但是因为羽川翼这个少女的造型太过显眼，所以这种程度的警戒应该不为过吧。
　　如果我要彻底确认安全的话，其实应该先跟羽川分开，等过几个小时后再约好在别的地方碰面，这是最妥当的。
　　只是，羽川翼貌似跟千石抚子不一样，对自己的“可爱”或者“美貌”之类，没有什么自觉。
　　“是啊，我的这个头发的确很显眼呢。对不起，上学的时候我会每天把它全部染黑的，但是一放寒假就松懈下来了。”
　　她如此解释道。
　　脸上带着一丝羞赧。
　　“…………”
　　除此之外，在车里跟她有一句没一句地闲话家常的时候，我不禁有种感觉。
　　这孩子在成长过程中，应该“没受过多少宠爱”吧。不知道她的父母，是太过严格，还是太过放任呢。
　　我跟她并没有深谈，所以也无法得出结论，但是这孩子不可思议地没有稚气的态度，让我不禁想起了一段过去。
　　“我从战场原那里听说，现在你应该身处海外……那是怎么回事？该不会是战场原用来防止我跟你接触的谎言吧？”
　　“啊，不是的。那并不是谎言。”
　　面对我只是想随便问问的问题，羽川答道。
　　“或者说，战场原同学并不觉得那是谎言。她和阿良良木都以为我现在也还在外国。”
　　“哦……”
　　这孩子的葫芦里究竟卖什么药，我不禁觉得莫名其妙。跟我接触这件事也就算了，但已经回到日本这件事，没必要保密吧。
　　“啊……不，这个其实也可以说是完全白费努力，或者说是单纯为了让自己安心而做的徒劳吧。我原本想通过这种淡人的感觉，说不定能够找出突破口……”
　　“……突破口？”
　　“是啊……其实忍野先生不在国外这件事我已经多多少少猜到了，但是即使这样我还是想搏一搏。而且更重要的是，一旦出了国，说不定就能瞒天过海了。也许就能骗倒某些人。”
　　“骗倒某些人——这个具体来说是指谁呢？是千石抚子吗？”
　　“她也算是一个吧。不过确切来说，我更在意卧烟小姐。”
　　说到这里，羽川像是突然恍然大悟似的说道：
　　“啊，对不起，贝木先生。我竟然说这种话……”
　　她向我道歉道。
　　“卧烟小姐是你的前辈，我却说这种失礼的话。真对不起。”
　　“前辈后辈什么的无所谓啦。卧烟前辈已经跟我绝交了。”
　　嘴上虽然这么说，但是还一直使用前辈这个敬称的自己，在这种情况下还真有点滑稽。当然，我对于“前辈”这个称谓，是完全没有代人任何敬意的。
　　“所以你不用在意……对了，我听说你直接从卧烟前辈那里得到了忠告。这个该怎么说呢……还真是灾难啊。”
　　一瞬间我差点有了向羽川道歉的冲动，但是仔细一想的话，我根本没有道歉的必要。
　　不知为何，羽川呵呵的一声笑了。
　　“也许我是想让那个人以为我是做了出乎意料的事吧……所以这样子回国一会，明天早上一早，又会飞回去了。”
　　“只回来一会……这么宝贵的时间，用来跟我见面有意义么？”
　　“嗯，有的。”
　　羽川用力地点了点头。
　　被这孩子这样一强调，我也开始真的觉得这次见面有着重要的意义了，真是不可思议。
　　“对于什么都一清二楚的卧烟小姐来说，这种方法其实没有什么作用。但是，我去了国外，让战场原同学更容易行动了，我觉得——她联络了你，这是好事。既可以说是令人欣喜的误算，也可以说是令人欣喜的不出所料呢，贝木先生。”
　　羽川定定地看着我的眼睛说道。
　　我从没见过有人会比她更直率地看着别人的眼睛说话。
　　“请你一定要帮战场原同学。
　　
　　
　　030
　　
　　
　　分文不收的话实在不合我意，所以我让羽川帮忙出了的士费。羽川虽然露出了一脸难以置信的表情，但是却没有提出异议，用信用卡付了款。
　　明明还是高中生却使用信用卡，未免太神气了些，但是要在国外生活的话，那应该是必需工具吧。
　　“谢谢你。”
　　说完，我下了的士。
　　下车的时候，羽川开口了：
　　“贝木先生您出乎意料的是个很正经的人呢。”
　　“啊？”
　　明明被人逼着出了的士费，这丫头究竟在说什么啊。应该说是“很斤斤计较的人”才对吧。
　　“不，没什么了。别管这个了，接下来我们去哪里呢？可以的话最好是能够慢慢说话，尽量避人耳目的地方比较好。”
　　这也是理所当然的。
　　偷偷回来日本的羽川，就算没有什么事关人命的要事在身，但应该也跟我一样，甚至有可能比我更加需要谨慎保密。
　　也可以去战场原介绍的那家Mister Donut的店子……但是那种店的话，白天应该会很吵闹。
　　“可以的话，我想我们可以去我住的酒店说话，您介意吗？因为是很便宜的房间，所以肯定跟贝木先生的酒店不一样，不过我现在也住宿在这一带。”
　　“……我是不介意啦，但是——”
　　“啊啊，不要紧的。那种事我不太介意，而且我对自己看男人的眼光还是很有自信的。”
　　这样说着露出了微笑的羽川，我不禁想要反驳，但是这种情况下越是争论，我就会越容易愧疚，所以还是作罢了。
　　不过，比起我住的酒店房间，羽川住的酒店应该要更加体面一些吧。
　　但是在欺诈师面前说自己看人有眼光，没有一定的自负还真说不出来这样的台词，我不禁心生佩服。
　　“也太大胆了吧——还是说太开放了？”
　　吐出这么一句之后，我跟在羽川身后，到了她所在的酒店。
　　在略微狭窄的单人房里，我跟羽川相对而坐。
　　“要不叫客房服务送点什么上来吧？”
　　“不用了……那个，请不要随便使用我房间里的客房服务。虽然我有信用卡，但并不是什么有钱人。”
　　“是这样吗？”
　　这么说来，她的确说过是便宜的房间啊。
　　“我可是使尽浑身解数，吃奶的力气都使出来了，才好不容易找到一些便宜得不知道其存在算不算得上合法的票，最大限度利用便宜旅行套餐等，才能勉强实现环游世界的。
　　“哦……”
　　我点了点头。
　　我本来打算炫耀一下尊贵通行证300让她大吃一惊，但是这样的做法已经不是幼稚可以形容的了，所以也就算了。
　　不对，并不是因为觉得幼稚才作罢的。
　　就算我在这个博学多才的女孩面前，向她炫耀这张卡价值300万，恐怕她也只会轻描淡写地详细解释说——“啊，不过，那个是一并包含了二十万里程，可以用来换礼品或者机票，实际上其得益是超过了300万日元的。”
　　而且与其说我花钱大手大脚，不如说是我不喜欢把来路不正的钱放在身边，恐怕跟脚踏实地、总是光明正大地走在太阳底下的羽川翼相比，不管从哪种意义上来说，我都没有胜算吧。
　　反而她口中的那种所谓“使尽浑身解数”，对我来说是一种炫耀。活得光明磊落的人，真应该了解自身会对活得不是那么光明磊落的人构成伤害这一点。
　　我真想把这个因果关系指出来。
　　“活得光明磊落的人，真应该了解自身会对活得不是那么光明磊落的人构成伤害这一点。”
　　指出来了。
　　只见羽川脱下外套，把它挂到衣柜里，然后用认真的笑容回答道：
　　“是啊。这种想法也是成立的。”
　　我很想揍她一拳，但是对收拾那之后的事态发展毫无自信，只好选择自制。
　　“我说啊，羽川，你有事找我，我也有话要跟你说。所以对于谈到那件事我并不介意，甚至可以说是正合我意，不过你可以帮我统一一下意见么？”
　　“统一意见是吗？”
　　“对。这次的事，掺杂了太多的人，太多的想法，太多的疑问了。”
　　除此之外，还有“跟踪者”（可能），卧烟前辈派来的“监视人员”（可能），以及写下谜样信函的人（这个是确实存在的）。
　　“从事像我这种工作的人，最重要的莫过于人的感情了。”
　　“是吗。”
　　当然，羽川翼应该知道我的职业，所以她的这一声附和，真的是名副其实的附和。
　　不过没关系。要是这样就觉得挫败的话，我怎么能靠欺诈师这个职业混饭吃呢。被拒绝一百万次才能浴火重生。
　　“所以，我想知道，羽川你所处的立场，是在‘拯救’战场原和阿良良木这边的么？”
　　“这是当然的。刚才我不是已经求您帮他们了吗？”
　　“但是，那句话反过来理解的话，也可以理解为要我帮他们，而自己却没有出手相救的意思啊。也就是说自己不动手，让别人帮就好。又或者，你说去国外找忍野这点，说不定也只是想赶在战场原和阿良良木之前找到忍野，然后哄住他，让他绝对不会回来日本，甚至更为直接地求他不要帮他们，这也是有可能的。”
　　“……如果您为人这么多疑的话，真难为您竟然可以活到现在啊。”
　　羽川略微青白着脸说道。看来就连这种程度的悬念，对她来说也只是属于文化冲突的范畴。
　　我都不觉得自己应该被这样看待。
　　她活得到底有多光明磊落啊。
　　不过看来十分能干的羽川翼很好心地想要主动配合我的想法说道：
　　“我希望能够帮上战场原同学和阿良良木的忙。但是，出手相救的人并非非我不可。我只是不希望那两个人死，至于救他们的人，是谁我都无所谓。可以是我，也可以是忍野先生，也可以是您。”
　　“能向神起誓么？”
　　我问道。在以千石抚子为对手的现在，这只是一点调侃，但是羽川翼却一脸认真地说道：
　　“我可以向猫起誓。”
　　她回答。
　　这算什么。这不是我已有知识所能理解的说法，不过也许最近的女高中生会使用这种隐喻吧。糟糕，我已经跟不上潮流了。我落伍了。
　　“……你不问么？”
　　“咦？”
　　“你没有任何问题要问我么？例如我的立场啦，或者我的感觉啦什么的。作为委托人的战场原本身，可是非常在意哦。你不用跟我确认这个么？比如说我为什么会接受战场原的委托，然后是否真的打算完成这个委托。”
　　我说的是有所保留，其实如果她真的反问我，我也没有准备好现成的答案给她。所以如果羽川真的问我“那是为什么呢？”或者“如果我问你，你真的会告诉我吗？”之类的话，我可能会哑口无言，然后就自暴自弃地一股脑倒出来了。
　　我也许就会扔下战场原黑仪和千石抚子，然后逃离这个寒冷的地方，飞回冲绳去。
　　虽然依稀记得跟战场原说过，大人不会那么简单就扔下自己的工作，但是那是昨天的我说的，今天可就未必管用了。
　　不过，羽川却没有说出这两句话。
　　她只是微微一笑，说道：
　　“我不会问。”
　　“…………”
　　“那个，那么，我想进入正题了——”
　　“等等。为什么你不问？难道你以为自己已经完全摸透我的想法了？”
　　我有点烦躁地向比自己小了十岁以上的少女以挑衅的语气反问道。
　　但是羽川依然面露笑容。
　　明明身处密室，被一个年长的男人这样子瞪视着，她却毫无怯意。
　　“是说这种事情没必要过问的意思么——哼。看来小姐，你知道得不少啊。”
　　“我其实也不是什么都知道。只是刚好知道我所知道的而已。
　　羽川仍然一脸微笑地说道。
　　我听她这么说，不禁沉默了。并不是因为——她的那句话让我联想起卧烟前辈，让我完全被镇住了——
　　完全没有这么回事。
　　跟卧烟前辈不一样，羽川身上没有那种压倒别人的气势。
　　即使如此，我还是不禁陷入了沉默。该怎么说呢，我开始觉得自己的行为实在愚蠢。总觉得像这样子对每件事都保持警惕，对每个人都心存怀疑的我，现在正被对比得黑白分明。
　　“我们进入正题吧。羽川，我们就来互相交换一下情报吧。虽然你嘴上这么说，但是你应该是在独自寻找跟我或者战场原不同的解决途径吧？我可以给你提供这方面的情报——所以，你也把你知道的告诉我吧。”
　　
　　
　　031
　　
　　
　　就这样，我终于正确地掌握了这几个月来在那个城市里发生的事情。
　　多亏羽川告诉我，至少我现在能够比当初听战场原说的时候更加客观地掌握事态了。千石抚子变成神的来龙去脉，以及那时候祸及的范围等，都详尽地了解了。
　　还有卧烟前辈，卧烟伊豆湖在那个城市里究竟干了什么这一点，也有所了解了——想不到她竟然会在那件混血吸血鬼事件的插曲中掺了一脚，这还真是让我震惊。
　　反而要说我这边给羽川提供了什么有效情报的话，很遗憾，还真是难以举例——觉得遗憾的人应该是羽川而不是我，所以其实我也没有什么好介意的。
　　至于羽川，这次的会面虽然没有带来多大的益处，但她并没有露出失望的神色。
　　作为人类，她还是很完美的。
　　我很羡慕。也许很羡慕。
　　不过说起来，就羽川的立场来说，只要那两个人能够得救，不管出手相救的人是我还是谁都没问题。所以光是向我提供了有价值的情报这一点，应该已经算是达成目的了吧。
　　“晤……”
　　听完她的话，我点了点头。
　　“……该怎么说呢……就我现在所听到的，与其说是Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade来了之后那个城市的灵力状况开始变得奇怪，不如说是那个城市的灵力状况变得奇怪以后，Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade被吸引过来了比较正确吧。”
　　“至少卧烟小姐貌似是这么认为的——虽然她没有明说。所以才想让那个北白蛇神社里栖宿上新的神明。’
　　羽川说道。
　　“但是由于阿良良木的拒绝，结果导致了一个无辜的初中女生坐上了神明之位。”
　　“无辜的初中女生吗……”
　　“有问题吗？”
　　“不，没有。”
　　这件事讨论来也没有意义，我对于羽川的反问只是摇了摇头，然后——
　　“这么说来，你跟千石抚子有什么交集么？如果有的话，你对她的印象如何？”
　　我问道。
　　“交集……也许说不上。我们倒是见过面，但对她的认识仅仅限于她是阿良良木的朋友这一点……是朋友的朋友。而且我们年龄相差那么大……”
　　“嗯。”
　　虽然说年龄相差大，但也只是高中三年级跟初中二年级的差别，算来也只不过相差四岁吧，不过在她们这种十几岁的年纪，相差四岁，应该就已经是很巨大的差距了吧。
　　就像我看战场原和羽川、阿良良木的时候觉得他们还是小孩子一样，以战场原和阿良良木的角度看来，千石应该只是一个年纪很小的小孩子而已。
　　“但是你毕竟见过她对吧。就跟我说说那个时候对她的印象吧。”
　　“……很柔弱，内向，怕生，乖巧之类……”
　　羽川把形容词罗列出来，听在我耳中感觉很平凡的样子。如果是这种印象的话，我早已经从千石抚子的父母嘴里听到过了。
　　还以为曾经让我不禁保持沉默的羽川，能够从不同的视角出发给我一点意见，但看来没有这么幸运。
　　她说完后停顿了一下，然后继续开口道：
　　“……诸如此类的印象，我都没有。”
　　她说没有这种印象。
　　“很多人看到那孩子，都会觉得她是个那样的人……我也不是要否定这一点，但她留给我的印象是，‘完全没有放在眼里’。”
　　“完全没有放在眼里？”
　　我不禁困惑。
　　“比如说，如果你们在同一个班，你会无视她的那种吗？”
　　我确认道。
　　确实，看相册里的照片的时候，她给我的感觉就很像是那种会被欺负的小女生的感觉——但是成为了神之后的现在，已经完全没有这种气质了。
　　“不，不是的。没有被放在眼里的人，是我。是我，以及其他人。”
　　“…………”
　　“那孩子的世界是彻底封锁的——不管谁说什么，她都不会听进去。忍野先生好像也满注意那孩子的举动的……但是结果，他的想法还是没能被她注意到。有些话我之前不敢说，不过现在可以说了——我觉得虽然她嘴上说着喜欢阿良良木，所以要杀了阿良良木和战场原同学，但是那孩子其实根本谁也不喜欢。那孩子根本谁也不放在眼里。”
　　“…………”
　　她可算是拥有一双慧眼啊。
　　但是这点也不能怪千石抚子，更不能拿来作为攻击她的人性的理由。把千石抚子变成这种人的罪魁祸首，是总是对她“好可爱、好可爱”地赞不绝口，把她当作吉祥物一般养大的包括父母在内的所有人的责任。
　　当然，羽川似乎也并没有打算在这点上责备千石抚子的意思。
　　“我希望我能够帮到那孩子。”
　　她继续说道。
　　“……你可不要期待我能够做得到。我收到的委托是欺骗千石抚子而已。”
　　“我知道。那只是我的任性而已。”
　　“阿良良木那家伙应该也是那么想的吧。”
　　“应该是吧——不过目前最迫切解决的问题是那孩子对他们两个所表露出的杀意，没有必要让所有人一起得到拯救。”
　　看来她虽然崇尚理想主义，但说话还是满在情在理的。
　　要是教的是这样的学生的话，负责的老师应该会很手足无措吧。
　　不过希望他加油啦。
　　我只要做好我自己的工作就够了。
　　“如果挽救千石抚子，就是让她变回人类这个意思的话，羽川，你还是考虑一下吧。我想你应该还没有跟变成了神之后的千石抚子说过话——那家伙现在可是幸福得很。”
　　“……并不是本人觉得幸福，那就是幸福的吧。”
　　“是吗？”
　　“是的。我是这么想的。”
　　原来她是这么认为的。而且这种想法相当顽固的样子。为什么呢？是因为她有过亲身经历么？
　　羽川也曾多次被卷入怪异事件之中——或者说是被怪异所迷惑，也许就是在那个时候，她得到了某些教训。
　　如果是这样的话，那真是重要的教训了。
　　也用不着我来说要她好好珍惜，我想羽川翼自己也一定会很重视这些教训了。
　　“如果你这么想，那就坚持它吧。等我骗完那家伙，你就拯救她好了。
　　“……咦？那个，我的工作的难度是不是提高了？”
　　羽川有点不甘心地说道。
　　“我原本打算一毕业就开始流浪生活的，但是恐怕没这么顺利吧……嗯……”
　　“…………”
　　我是否应该忠告她，不要学忍野的做法呢？虽然有点困惑，但是觉得
　　这其实是多管闲事，所以就算了。
　　不单是多管闲事，这根本就不关我的事。
　　要如何渡过人生，那是个人的自由——我觉得变成神也是一种自由，不过关于这点意见，跟羽川争论下去也没什么意义。
　　于是我只好说：
　　“封闭自己内心的人——其实我的职业生涯之中还遇到蛮多的，的确，如你所说，是‘不把其他人放在眼里，的情况居多。”
　　“而那种家伙只会考虑自己……老实说，那种家伙被我骗也是理所当然的。”
　　我故意说出这种反派才会说的台词，其实里面也不能不说，包含了一点想要试探羽川反应的想法。
　　但是，不出所料，羽川果然避重就轻地说道：
　　“这世上应该没有你骗不倒的人吧。”
　　“虽然我不知道神是不是一样……也许我接下来要问的问题，会让你觉得很失礼，贝木先生——”
　　“什么？都说到这个份上了，还有更失礼的么？”
　　“你觉得你能够为那孩子设想而欺骗她吗？”
　　“……你说得还真够转弯抹角的啊。”
　　为那孩子设想而欺骗她。
　　这样说的话听起来就像是我为了千石抚子，故意用善意的谎言来骗她似的——太愚蠢了。
　　“我跟战场原也说了，要骗那种小丫头实在易如反掌。你不用担心啦，羽川。虽然我是一个不会在任何文件上盖章的男人，但是关于这一点，我是可以写包票的。”
　　“是吗……那就行了。不，我自己其实也没有在担心这一点。只是——那个……”
　　她突然变得吞吞吐吐起来。
　　羽川似乎是想跟我说什么，但是突然又不说了，然后再次起了想说的念头，最后还是放弃了。
　　这种态度真让我困扰。这不是更让人硬要问个明白么。当然，对方是女高中生，我是不会来硬的。
　　然后，羽川翼还是问了，虽然我不知道这是不是刚才她再三犹豫的问题：
　　“贝木先生，你能告诉我一些关于忍野先生的家人的信息吗？”
　　这个问题实在是超出了我的意料。
　　完全不觉得这个问题跟这次的事情会有什么联系——不对，难道她是想从忍野的家人人手，去找出忍野的所在么？
　　这个就顺序而言，的确是可行的。
　　要找行踪不明的人，如果对方不是忍野咩咩，方法上来说肯定错不了。
　　“那家伙根本就没有家人啊。
　　“……”
　　“我也没有就是了。这件事有什么关系吗？”
　　“不……那么……这个……”
　　羽川在努力寻找合适的言辞。怎么回事？她对忍野的家人抱有这么大的希望么？如果她真觉得那种居无定所的人会有什么家人，那未免太过乐观了吧？
　　“例如——侄子之类的也没有吗？”
　　“侄子……？”
　　这个也太唐突了。所谓的侄子，不用说，肯定是兄弟姐妹的孩子了……忍野有兄弟、姐妹么？
　　这究竟是基于什么的想法？
　　我很老实地回答了。就我所知的信息，这的确是最老实的答案。
　　“那家伙没有哥哥也没弟弟，没有姐姐也没有妹妹。没有啦。并不是说原来的家人不在世了，或者说他已经走出家门，跟他们断绝了关系，而是那家伙本来就是孤身一人的。”
　　“…………”
　　“但那又怎样？”
　　“不——那个，贝木先生，我可以付钱给你，但你能够对刚才我问的有关忍野先生私隐的问题，跟任何人都保密吗？”
　　“喂喂，这种像是要收买人的做法我可不喜欢啊。小孩子的时候就做这种事，将来可怎么办啊？”
　　嘴上这样说，我还是向羽川伸出了右手。羽川无言地把从钱包里取出五百日元硬币放到我的手上。
　　“五百日元吗……”
　　“对不起……我身上没带什么现金……”
　　“无所谓。”
　　说着，我摸了摸口袋，随便找了点零钱给她。说不定给她的比五百日元还多，不过也无所谓了。
　　“……这是什么意思？”
　　“找回的零钱——还有，你不是告诉了我很多信息么？算是情报费吧。“’
　　“我不要钱的——不过这个金额，貌似也没必要谦让就是了。”
　　羽川数了数手上的零钱说道。
　　“贝木先生，你还真是个正经的人呢。”
　　“有哪个欺诈师会正经的啊。我只不过是认真罢了。”
　　我还是搞不懂羽川说的话是什么意思，不过这次我给了点反应。
　　那之后，我继续跟羽川说了些话——一直说到夜里。虽然只是一些不着边际的闲聊，但是却在日后起到了作用。
　　而那些内容我是不介意用万元钞票而不是零钱来支付的，不过如此一来就更像是去夜店的感觉了，所以我还是作罢了。
　　作为参考，我问羽川知不知道在我的酒店房间里放下“放手吧”的纸条的人是谁。
　　“这个我就不知道了。”
　　这是她的回答。
　　看来她真的不是什么都知道啊。
　　如果是平时的我的话，应该会怀疑放纸条的人和跟踪者都是羽川翼这个可能性，但是这次很不可思议，这种怀疑在跟她聊天的过程中完全消失了。
　　这种情况还真少见。
　　但是也不是第一次了。比如说，每个月总有那么一次，我会在睡觉的时候，毫不怀疑自己明天早上能够准时醒来。
　　“可是，怎么样呢，贝木先生？既然发生了这种事的话，是不是换间酒店比较好？”
　　“啊……酒店我本来就打算住一个礼拜就CHECK OUT的，这种做法也可以考虑。只是，就算换了，说不定还是会发生这种事，如果我反应过大的话，对方可能会更加变本加厉。”
　　“唔……说得也是呢。”
　　不过我在想，如果下次再发现纸条的话，也许该认真考虑这个选项了。
　　“啊，对了，贝木先生——”
　　说起来，在我们闲聊的时候，还曾有过这么一段对话。
　　“阿良良木之前说过，千石的房间里，貌似有一个‘不打开的衣柜’呢。里面不知道放着什么。而且千石曾经说过，就连‘最喜欢的千石哥哥’，也‘绝对不能打开那个衣柜’。贝木先生你进过千石家的千石的房间吧？有没有看到呢？”
　　“没有。”
　　当然，我非法闯入的这件事，就跟对战场原保密一样，对羽川，我也没有直说。
　　不管是什么样的交易，我都不会是个诚实的人。
　　“有这种东西么？衣柜啊……没注意到呢。”
　　“是吗。”
　　“里面有什么东西？”
　　“我也不知道。不过，既然她这么想要藏起来，应该是放了很重要的东西吧。
　　不是这样的。
　　里面放的是根本没什么用的无聊东西。
　　我差点脱口而出，不过还是在紧急关头刹住了。真奇怪，为什么我会有说出来的冲动呢。
　　那么无聊的东西。
　　
　　
　　032
　　
　　
　　这次我终于可以说，那之后的一段时间，我过着的都是每天来往于蛇神大人、千石抚子所栖息的北白蛇神社的单调生活了。
　　我几乎每天，或者说，真的是每一天都到北白蛇神社去，陪千石抚子玩耍。明明是去参拜，却说是陪她玩耍，听起来有点不敬，不过这种说法是最准确的，所以也实在无可奈何。
　　翻花绳也开始熟练了，一个人玩的翻花绳，已经发展成两个人一起玩的游戏。我跟千石抚子一直都在玩翻花绳。
　　翻花绳相关的书籍，我后来又看了几本，然后背下来了——不过，就算是一天到晚玩这个，一直一直玩，千石抚子（公平点来说，还有我）都遇到了瓶颈，无法向前更进一步。
　　翻花绳也是一门深奥的艺术。
　　看来我们都没法变成大雄（机器猫的男主角）那种水准了——不过，就算是遇到了这种瓶颈，千石抚子还是完全没有我那种不耐烦或者自暴自弃的情绪，自顾自沉浸在玩翻花绳的快乐里。
　　我试着给她带别的玩具（例如陀螺、积木，也就是一些不用电、能够长时间玩的玩具），虽然她也有玩，但结果还是会回到翻花绳上来。
　　也许她有她的想法，不过这其实也无所谓，对于我来说，只要在跟千石抚子沟通的过程中，能够有东西打发时间就可以了。
　　还有一件事虽然不可能每天都做的。千石抚子貌似很喜欢日本酒，所以我每隔几天就会提着一瓶一升装的酒到神社来。
　　就酒来说，我个人比较喜欢洋酒，所以基本上不会陪她喝，但是千石抚子喝起酒来绝对豪爽，都是端起整瓶来喝。
　　虽然说起来，可能没有给她准备酒杯什么的我也有错，但是她竟然能够就那样喝干一升装的酒，却是让我吃惊的。
　　从外表上看来（不过因为她有一头蛇发，所以应该说从体型上看来比较贴切）她还是一个初中女生，那抱着酒瓶猛喝的样子真是难得一见，对于我来说也算是一种眼福。
　　我甚至不介意付钱来买这个眼福。
　　不愧为神，千石抚子喝起酒来简直就是个无底洞，不过看来也并不是完全不会醉的。喝完日本酒之后，她总会变得比平时更为活泼，如此一来我很快就会变得疲倦不堪，然后早早回去。
　　每次我都会想，是不是不带酒去比较好，但是这种时候就会变得很想看她变得活泼的样子，虽然说是几天才一次，但是我觉得自己带酒过去的频率实在有点高了。
　　这种生活持续了一个月。
　　爬上山路。
　　掏出一万日元。
　　然后玩翻花绳，聊天。
　　偶尔喝喝酒。
　　之间没出现过什么麻烦，也没有人出来妨碍——而我的酒店房间里．也再也没有出现第一张纸条。
　　虽然没有纸条出现，但在同一个酒店住一个月以上总有点不自在，所以我还是按照计划，一周换一次酒店——但是换了之后，其实也没太大变化。
　　那之后跟踪者的气息也不是没有出现过，但是那也没什么大问题。也许是因为我这边没有积极要把对方找出来的意思吧，对方貌似也没有进一步干涉我的生活的打算——或者准确来说，有关跟踪者，也许只是我的多心而已。从现在的情况来看，只是我太过神经质的这点可能性，还是很高的。
　　其他就没什么需要交代的了。
　　硬要说的话，就是发生了这么一件事。
　　听羽川说，忍野在这个城市里的时候，在一座补习学校的废墟里住——正确来说，是曾经住过。一月中旬的时候，我去看了那个地方。
　　那是一片雪白的广场。
　　地上铺着积雪，建筑物已经消失了——听说是去年的八月还是九月的时候，发生了火灾，全部被烧毁了。
　　貌似这件事里卧烟前辈和艾彼索德，还有阿良良木历、忍野忍都有牵连——而且还跟这次的事有着千丝万缕的间接关系。
　　因为正是在那个时候，阿良良木从卧烟前辈手上接过了让千石抚子变成神的重要的物件——虽然卧烟前辈当时是希望忍野忍能够用上它。
　　不过当时我不在场，所以阿良良木历的判断是否正确，我也无从得知了——别说知不知道的问题了，我根本想都不愿意去想。
　　我不是阿良良木，也不是忍野忍或者千石抚子，更不是卧烟前辈——也就是说，那一切都跟我无关。
　　卧烟前辈的想法，听了羽川的话之后，我已经有了一定程度的了解，但是这种做法是对是错，我完全没有去思考的打算。
　　而我之所以会来这个补习学校的废墟——虽然说不是完全没有希望能够在这里得到一点有助于工作进展的灵感，但基本上一半是源于兴趣，一半是源于围观心态。
　　只是觉得了解一下以前忍野住的是什么地方，对我总没有坏处——既然建筑物本身已经不存在了，那么关于这个目的，我是得不到满意的结果了。
　　不过，这里发生了一件有趣的偶然事件。
　　那就是我要说的。
　　我在那个已经变成了空地的地方，偶然碰见了以前认识的一个叫做沼地蜡花的少女。
　　好几年前，我在另一个城市遇到过她——原来她是这里人啊。
　　这个情报以后说不定会起到不小的作用。
　　比如说，以后跟神原骏河扯上关系的时候。
　　然后，一月就这样结束了。
　　一月去，二月逃，三月离开——一眨眼就到手了三十万，不对，是过去了三十天。如果算上接受委托的元旦当天，已经过去三十一天了。
　　写满了计划表和记录，以及TO DO清单之类的笔记本，也已经有差不多十本了——工作一旦结束就会扔掉的东西，不知为什么玩耍回到酒店，临睡前拿来翻翻，就会有种“踏踏实实做了工作”的充实感。
　　欺诈师的充实。
　　跟战场原在这一个月里通了不少次电话，直接见面的话，那次在Mister Donut的店子里是最后一次了——今后似乎也没有必要申请必需经费，也许对我们两个来说，就这样在不见面的情况下完成工作是最理想的了。
　　羽川在第二天，也就是正月的一月五日就再次飞往海外了——不过，这也许是谎言，也许她就这样留在了日本，或者说没过多久又飞了回来，寻找忍野或者其他接触途径，这也是有可能的。不管怎样，我还是不要对她太过在意的好。我只是做我自己的工作，而羽川也只是继续贯彻她的做法而已。
　　跟千石夫妇在那之后一次也没有联络过——对方也没有联络过我。不管这个工作最后的结果会怎么样，我想我这一辈子都不会跟那对善良的夫妇有什么交集了。
　　这么说来，这个时期好像是有过期中考试。
　　我在每天参拜的过程中，竟然一次也没有遇到过据说偶尔会过来的阿良良木，大概也是因为这个原因。看来他是真的打算认真念书了。
　　顺便说一句，根据战场原所说的话，阿良良木很认真地参加了期中考试，取得的成绩好像却不太出人意表。
　　在命运选在一线的眼下，这种结果也是理所当然的——至少，这个可以拿来当借口。只要我能够巧妙地骗过千石抚子（按照羽川的说法，是为了她好，才骗她），第二次考试他可就敷衍不过去了。所以就算是为了这个目的，我也得好好加把劲。希望别好心办坏事才好。
　　然后一月就这样结束了。
　　时间进入二月。
　　终于到了计划的那一天。
　　
　　
　　033
　　
　　
　　“是吗。那也就是说，终于到了今天了。”
　　“没错。终于到了。就是这么回事。
　　早上离开酒店之前，我给战场原打了个电话——寒假已经结束，第三学期开始了。所以我才会选择在早上打电话——不过已经升上三年级的战场原，貌似也不是非出席不可。
　　她是个会在奇怪的地方特别认真的人。
　　或者说，虽然认真，但是却是个怪人。
　　“不会有事吧。我还是不由得紧张呢。”
　　“你不用紧张。”
　　我游刃有余地说道。当然，我一想到工作到今天就会结束——就会有结果，心里也不能说完全没有紧张感，但是表面上依旧表现得毫不在意，这是大人应该做到的。
　　“今天晚上我会打电话给你。这应该会是最后的电话了吧——你就准备好跟阿良良木开香槟庆祝吧。”
　　“香槟啊……”
　　战场原不知道在想什么，轻轻叹了一口气。看来与其说她是过于紧张，不如说，是没有什么精神——究竟发生什么事了？
　　我不禁有点在意。
　　“发生什么事了么？”
　　我问道。
　　难道到了这个紧急关头，什么都准备妥当的情况下，还要杀出个程咬金来？——实际上，这种事也是经常发生的。所谓的工作，就是会在这种万事俱备只欠东风的时候，来个晴天霹雳。
　　“不，没什么……只是贝木，一想到跟你说话的机会，包括这次在内，只剩下两次了，就不禁觉得有点难过。”
　　战场原用很明显是在敷衍的话回答。她真以为这样子能够忽悠我么？我突然有种被人侮辱了的感觉，于是不禁模仿她的语气，也说了一句完全是在敷衍的话：
　　“我也是这种心情啊。能够这样子跟你密切联络，让我不禁想起两年前，真是愉快啊。”
　　也许别说是这种心情了，我连心都没有。
　　原本还想，就算因为这个被她挂了电话我也认了的（这个月里已经发生过好几次了。我挂过她的电话，她也挂过我的。真奇怪到现在为止她竟然没有取消我的工作，让我一直做到现在）．。
　　战场原“噗”的一声笑了。
　　真恶心。她根本不是会这样笑的人——不，那是两年前的她了。
　　现在的她已经有所不同。
　　就跟换了个人一样。
　　“当然，我也觉得我会跟阿良良木好好庆祝的，不过贝木，我是不是也要给你准备点礼物呢？要不我们最后还是见一次面吧？”
　　“不，没这个必要。这种冷笑话还是留着吧。多亏了卧烟前辈，连必需经费也没必要申请了，我的收支总算是没出现赤字，你没有感谢我的道理……啊，不过，虽然不算是善后工作，不过战场原，有件事我还是得跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你还记得一月初的时候说过的事么？为了让你加深记忆，我还是重复一次，你好好跟阿良良木传达一下。也许他现在正忙于考试，要是我欺骗了千石抚子，那之后一旦那家伙自己跑去北白蛇神社见千石抚子的话——那我们的努力就都等于白费了。”
　　“……这的确是个问题。”
　　当然，战场原似乎也注意到这个问题了，语气中带着一丝困惑。
　　“结果，问题还是出在那里。老实说，如果要坦白告诉他一切的话，你也有参与其中这一点就必须得交代……这样的话，说不定阿良良木会反而更加想见千石抚子……”
　　“你们不是恋人么。如果真的没有其他办法的话，你就别跟他打哈哈了，直接说为了我你就忍耐一下，或者我跟千石哪个更重要之类，撒撒娇说服他吧。”
　　“……要是我能够这样子说话的话，我的人生还用得着搞成这样吗……”
　　说得也是。但是毕竟这次是性命攸关，就算是挤也得挤出来一点演技吧？
　　“不，不是挤不挤得出来的问题。就算挤出来了，阿良良木还是会识穿的。我的演技很好，但是突然提出这种要求，怎么看都会很可疑啊。”
　　“也是啊。那么不要太唐突就好了，就像我花了整个一月的时间来跟千石抚子搞好关系一样，你也用整个二月来搞定阿良良木就行了。”
　　“搞定什么的……”
　　战场原有点不知所措地说道。
　　“对于你来说，人际关系就只是搞不搞得定的交易么。”
　　“我才没有做过什么交易呢。”
　　我立刻反驳了，但是仔细一想，这种对话其实换个理解方式，也许的确说得上是交易。虽然我一直很注意让自己保持不接受平等交易的形象，但是也许这并不代表我就真的不会做任何交易。
　　“其实就这件事来说，也没有什么时限，要拯救千石抚子的话，等你们上了大学再来做也不迟吧——”
　　跟羽川见面这件事，当然我是向战场原保密了的，但是现在说的话，其实是基于她曾经说过的话的影响。
　　“所以有关阿良良木方面，就算无法说明理由，随便找一个不让他走近山那边的借口就好了。毕竟性命攸关，这种程度的事总得做到吧。”
　　“说得也是，毕竟性命攸关呢。”
　　没错。
　　这件事既关乎战场原的性命，也关乎阿良良木的性命——不管用哪种说法，这都应该不算是不诚实的表述吧。
　　不，还是有这种感觉？
　　是否不管出于什么理由，都不应该瞒住恋人呢？
　　我不知道答案。真的不知道。
　　“我说啊，战场原，我可以问你一个问题么？”
　　“什么啊？”
　　“你究竟喜欢阿良良木的什么地方？”
　　“你没有的地方。”
　　战场原可能觉得这种回答方式既照顾了我的感受，又能达到对我进行讽刺的目的吧，但是马上她也似乎发现——虽然说是排除法，但我似乎成为了她选择恋人的基准，于是改口说道：
　　“因为他是阿良良木啊。”
　　“如果阿良良木不是阿良良木的话，我一定不会喜欢他吧。”
　　“听不懂。
　　我说道。
　　“现在你只不过是一头热，觉得为了阿良良木的话牺牲自己的性命也在所不惜，但是上了大学之后，你们肯定会很快就分手的。”
　　“…………”
　　“也许会支撑到进入社会的时候也说不定。高中的时候在一起的情侣，很少有能够修成正果的吧？说到底不过是无聊的恋爱游戏。”
　　“……这个我就当没听到吧。我也不是那种天真到走到这一步，还会把一切推翻重来的女人。但是，为什么你要说这种不安好心的话？能告诉我理由么？”
　　没想到她非但不反驳，还用这种似乎胜券在握的态度调侃我，这是出乎我意料的。而且被她这么一说，我也开始反省为什么要对还是高中生的小孩子说这种消极的话。
　　不管是恋爱游戏还是什么，只要他们本人觉得快乐就行了。我为什么要话中带刺地打击他们呢？
　　这种做法，跟对正在公园的沙池里玩过家家的小孩子说“实际的结婚生活根本不是这样子”有什么区别？
　　我不禁为自己感到羞愧。
　　所以我没有回答，硬生生地把说到一半的话题掐断了。
　　“总之，恭喜你。”
　　我说道。
　　“能够跟你喜欢的阿良良木一起活下去，真是太好了。’
　　“……你这话说得太早了吧。还是说你对自己这么有自信？如果今天进展不顺利的话，就等于当初所做的一切都白费了，难道你以为现在这种状态已经算是成功了？”
　　“我觉得是啊。”
　　我把轻松说服千石抚子的情景再一次在脑海里模拟了一下，更加有信心了。
　　我并没有掉以轻心，而且其实满紧张的，但是这种感觉没必要在战场原面前表现出来。
　　“不用担心，等你放学回来，一切就会解决了。”
　　“……是吗，那再见。”
　　既然战场原说了再见，我想她应该接下来就是要挂掉电话了——谁料原来后面还有话要说。
　　“那个，有些话要是成功了之后……也就是说，要是你的工作圆满结束了，等你救了我之后再说，会显得很尴尬，所以我就说在前头了。”
　　“什么？”
　　“不要以为自己救了我一命，就得意忘形了。”
　　“…………”
　　“不是啦，当然我还是很感谢你的，也会好好道谢。要是你改变主意，要求追加费用，我也打算支付给你，也会乖乖听从你的请求。但是，我并不会因此而放弃我一直以来对你的恨意和怨气，这点也希望你记住。我一辈子都会恨你的。都会怨你。也会……也会一直讨厌你。”
　　“啊……？”
　　我点了点头，但是恐怕这个回应也太过模棱两可了。这家伙为什么说得这么理所当然？这事情值得这么郑重其事地拿出来说么？
　　真是搞不懂这家伙。
　　让人摸不着头脑。
　　回想起来，这家伙貌似从两年前开始就有这种倾向啊。
　　“承诺还是有效的。这件事一结束，你以后就不要再出现在这个城市了。也不要再在我、我和阿良良木的面前出现。”
　　“放心吧。我从来没有违背过自己的承诺。”
　　我随便找句话敷衍了一下，战场原面无表情地说道：“的确如此。”
　　“不管是现在还是以前，你都没有对我说过谎。”
　　
　　
　　034
　　
　　
　　挂了电话之后，我直接退了酒店的房间，出了门。笔记本啦换洗的衣物啦什么的，在这里生活的期间还真增加了不少东西，所以我无法两手空空地跑去退房，只好拉着新买的行李箱出去了。
　　当然我不可能拉着行李箱去爬积雪的山道，所以便把行李寄存在车站的投币储物柜里了。不对，现在这种设施大概已经不叫投币储物柜了——实际上，我是用手机的IC卡来锁上储物柜的门的。
　　不管怎么样，只要今天的工作一结束，那个行李箱里面的东西就会扔掉一大半了，其实整个行李箱扔掉也无所谓，但是谁知道人生的下一秒会发生什么事呢。
　　步步为营这句成语，仔细一想的话就会觉得与其说是小心谨慎，不如说是近乎病态的神经质，但是小心为上，谨慎点总是没错的。
　　实际上，这一天在我去北白蛇神社之前，还发生了另外一件事——不知道下一秒会发生什么，这个的确是很准确的预测。
　　我把行李放入储物柜之后，乘上了电车，在去他们的城市的途中，也就是电车里面——由于时间上避开了高峰期，所以车上乘客不多——我的身边坐了一名童女。
　　她就是式神少女，斧乃木余切。
　　“YEAH～”
　　她就那样突然出现在我身边。
　　面上完全没有表情。
　　“……事到如今还来找我干什么？”
　　我没有望向旁边，继续看着前方，向她发话道。
　　“卧烟前辈应该已经跟我绝交了。”
　　“不．跟你绝交的人只是卧烟小姐，不是我呀。对于我来说，贝木哥哥还是哥哥，这一点没有变。
　　“麻烦你变一变行不行。”
　　叫我贝木吧。我说道。
　　明白了。少女回答。
　　“不过，看你的情形，你是真的打算违背卧烟小姐呢。”
　　斧乃木继续说道。依旧不带感情。只是极其、极端地、不带感情。
　　“我还以为你到了紧急关头就会推翻以往的决定呢……一直抱有期待的说。”
　　“不是卧烟前辈叫你来的么？”
　　“嗯？不是啦。我只是要去鬼哥哥家里玩而已。”
　　“…………”
　　她口中的鬼哥哥，是阿良良木历的昵称么——以斧乃木的品味来说，这昵称起得还算不赖。
　　“他很宠我呢。至于坐在贝木旁边这个完全是出于偶然。”
　　“……这样的偶然都有，这世界真是不可思议啊。
　　“是的，太不可思议了。奇怪透了。”
　　我开始思考。
　　按照一般常识来想的话，斧乃木只是受人所托，即使给她指示的人不是卧烟前辈，也有可能是影缝之流。她只是来这里给我最后的忠告吧。
　　只是，我觉得也许真的出于偶然。
　　平时的我绝对不会往这个方向想，但是今天却不知道为什么，觉得有点可信了。
　　或者斧乃木她——这个原本基本上不具备自己感情的尸体凭依神，也许是出于个人动机才来给我忠告的。
　　虽然不太可能，但是也不是完全没可能。
　　我是这么想的。
　　“三百万日元，就违背卧烟小姐这一点来说，这报酬实在太便宜了……就算卧烟小姐没有这种打算，贝木，今后你在这一行也很难混下去的。”
　　“我从来都没觉得在这个世界上活下去很容易。自己的人生很便宜这点倒是有想过好几次。”
　　“…………”
　　“卧烟前辈自己，也不是没有敌对势力——我可以随便找他们出来骗骗，然后渡过难关。”
　　“……人家的女朋友，真有这么重要么？”
　　斧乃木用了很奇怪的说法——看来她似乎已经性格扭曲地认为人家不相配的样子。
　　“人家的女朋友——以及以前的女人——”
　　“看来这里面有什么误解了啊。虽然我不打算纠正。”
　　别人的误解，放着不管就好了。
　　怪异的误解也是同一道理。
　　而误解了的斧乃木遵从那偏离了实际的误解，进一步说道：
　　“一点都不像你呢，贝木。偏离自己的行动方式的话，最后不会有什么好结果的。你以前也不是没在这点上吃过亏吧。”
　　“…………”
　　“啊，不过也不能说这不像是你的作风吧——大约是在两年前吧？贝木不是做了一个规模蛮大的诈骗案，把一个宗教团体都打沉了么？”
　　“…………”
　　“间接来说的话，我也被迫帮忙了，所以到现在还记得。那个也是为了战场原才做的吧？明明赚不了多少钱，你却为了那孩子把她母亲迷上，不对、应该说是被诱骗迷上的邪教团体解散了不是吗？……不过，结果那孩子的母亲只是转而投向了上游的另一个团体而已，并没有解决什么问题就是了。”
　　“……你看待事物的方式还真是特别啊。我只是发现在做自己工作的过程中预计的那部分辛劳费被一个宗教团体拿走了，所以才会去找他们麻烦。不过结果没拿到什么钱是事实，你怎么想我也无所谓。被你觉得我是个好人，对我来说也没有损失。不过作为一个工作而言，那个项目是失败了。”
　　“这次也会失败的吧？卧烟小姐真正担心的，其实是这个。她担心的不是跟自己毫无瓜葛的这个城市——而是担心你的安全啊。卧烟小姐很担心，你会不会又做出不像你作风的事情来。”
　　“我可不希望被那种前辈担心这个担心那个的啊。”
　　“你之所以让战场原家四分五裂——就结果而言把他们逼进只能离婚的局面，是因为实在找不到别的方法了吧？你觉得如果不让母亲离开战场原家的话，作为独生女的战场原就没有未来可言了，对吧？”
　　“啊，对对，你说得太对了。其实我真是个很好的人。是个对孩子很好的温柔的人哦。我只是在装坏人而已。你知道得很清楚嘛。还调查得真仔细啊。不过你不要跟别人说哦，太难为情了啦。”
　　“……但是那件事结果还是失败了。你没能理解思念母亲的女儿的心情。”
　　“没错没错，就是这样。不，应该是无法理解吧，那个时候的我嘛。我得小心不重复同样的错误才行啊。嗯，漫长的人生，今后我也好好努力吧。”
　　“……你一辈子都是这种性格吗？”
　　“对啊，我一辈子都是这种性格。”
　　“你根本不知道自己在干什么吧？”
　　“有谁会知道自己在干什么呢。你也是，为什么要跟我说这些话，为什么要对我说这些话，你也不知道理由吧？”
　　“成功率我觉得应该还是很高的，贝木你一定可以很轻松地骗倒千石抚子吧。按常理一想的话就知道是这样了。不过——这种时候，你一定会失败。至今为止都是这样的。”
　　“…………”
　　“至少卧烟小姐是这么想的吧……我能够说的就这些了。”
　　“是吗。”
　　我只说了两个字。没有什么特别反应，也没有说什么感想。
　　那之后，在电车到达目的地之前的时间里，我们聊了一下影缝的近况——据说那女人还是老样子。貌似还在以她自己的方式继续走自己的路。
　　
　　
　　035
　　
　　
　　第一次和战场原黑仪见面的时候，也就是两年前，她给我的印象是：
　　“是个看起来很脆弱的小鬼。
　　当然，那时候的战场原因为患上了怪病，所以她那虔诚的母亲当时才会找上标榜是通灵师的我，但是除去身患怪病这个因素，我还是觉得她很“脆弱”。
　　这种感想到现在也还没变。
　　“很脆弱。
　　就算现在怪病已经治好了，又交上了男朋友，感觉已经跟以前完全不一样——我还是觉得她很“脆弱”。如果说千石抚子是“已经坏掉”的少女的话，战场原黑仪就是“快要坏掉”的少女。
　　很脆弱，很不堪一击。
　　所以我觉得现在的她真的是个奇迹。不是怪病的那种奇迹——看起来那么容易坏掉的人，在两年前，在现在，在这十八年间，竟然可以一直没有坏掉——
　　她的母亲却坏掉了。
　　但是女儿却没有坏掉——虽然不知道今后会变成怎么样，但是至少现在，眼下，这一瞬间，她仍然很正常。
　　因为我欺骗了千石抚子。
　　“抚子来啦！”
　　把一万日元的钞票塞进布施箱之后，跟往常一样，跟上个月每天看到的一样，千石抚子登场了——那本来有趣的登场姿势也已经看厌了．甚至有点倒胃口的感觉。
　　话虽这么说，但是一想到能够看到这样的千石抚子，今天是最后一次了，就情不自禁涌起一阵伤感，还真不可思议啊。
　　不对，等等。虽然我毫不犹豫地退了酒店的房间，既然俗说“百日参拜”，今后我也——再往这个神社参拜七十天会比较好吧？
　　就算让千石抚子接受了错误的信息，但是骗到一半却消失了，那些信息的可信度说不定会因此而大打折扣。
　　唔……那么就算不足七十天，至少要有个三十天吧……喂喂。
　　这样怎么听起来好像我真的很舍不得跟千石抚子分别似的？该说我是一个纠缠不清、烦人的男人么？
　　当然是今天过后不再出现比较好。
　　虽然也可以理解为一直来比较好，但是接触多起来的话，说不定我的谎言会很快就被揭穿。反正她一旦听说了自己还没出手，“最喜欢的历哥哥”就已经死去的这个冲击性的消息的话，我就会变得无足轻重了。
　　“哇～～一万日元一万日元！”
　　“…………”
　　虽然我对于千石抚子的奇怪动作已经厌倦了，但是貌似千石抚子对于往布施箱里塞一万日元这个还没有感到厌倦，一如既往的高兴万分。
　　不过，对钱感到欣喜的人都是很坦率的人，这点很好。
　　到现在为止她已经花去了我三十万日元了，从这点上来说的话，她还真可以说是个花钱如流水的女人呢一
　　突然进入正题的话也太过唐突了，所以我还是一如往常地跟她玩翻花绳，喝酒，打发时间。
　　然后，就在我在摸索什么时候说出来比较妥当的时候——
　　“对了，贝木先生！”
　　千石抚子猛地一拍手说道。
　　这时候，我手中的翻花绳、桥的形状都扭曲了，但是千石抚子却看都不看。
　　“你是时候应该告诉我了吧！”
　　她说。
　　就算说要我告诉她，我也不知道她在说什么——是指什么呢？是翻花绳的新技巧么？但是我所知道的技巧都已经全部教给她了，再怎么样挤也挤不出新花样了啊……
　　不过，她不是说这件事。
　　千石抚子所说的，要我告诉她的，是我不惜进行百日参拜也要实现的愿望的内容。
　　“啊……愿望……”
　　“是啊！这样下去的话好像抚子就只是收钱而已，心里很过意不去啦！抚子才刚变为神，所以也不知道能不能做到，但是贝木先生，你还是把你的愿望告诉我吧！”
　　“…………”
　　糟糕了！我太大意了！根本没有去想——在我不断把这件事押后的时候——而且本来就没有打算要实现百日参拜这件事，以致我竟然什么答案也没有准备。之前曾经说过希望生意兴隆——那种事情，实在不应该说的。我的生意内容，怎么可能跟她说明呢。
　　我顿时觉得自己被人将了一军——怎么办？
　　我毫无想法地说道：
　　“听说愿望这种事，一旦对人说了，就会实现不了呢。”
　　我随便说了句敷衍的话。虽然内心拼命在想办法掩饰，但表面上还是不动声色。
　　“咦？”
　　千石抚子露出了困惑的神色。
　　“什么意思？”
　　“这个神社的做法是怎么样，这是由你决定的问题——但是像新年参拜的时候什么的，一般不会把自己的愿望告诉别人的呢。说出来了就不灵验了。”
　　“？为什么把愿望告诉别人就会不灵验了呢？”
　　“因为说出来的话不可信啊。”
　　虽然其实会有更贴合许愿方面的理由，但我还是逸择了讲述我的理论——关于千石抚子突然提出的问题，我觉得说不定可以利用这个机会进入正题。
　　“一旦把愿望说出口，告诉某个人，就会变得跟本来的心情不一样，话语全部都是虚伪的，全部都是不可信的。不管是什么样的真实，一旦说出来都会带上某种色彩。语言只是一种表现，里面会混杂各种的杂质。如果只是一个单纯的愿望，只是愿望的话，就绝对不能把愿望说出口。”
　　“……咦……但是……”
　　千石抚子困惑地说道：
　　“如果是那样的话，那么抚子根本不知道贝木先生的愿望是什么呀，怎么可能帮你实现呢——而且之前，抚子可是说了不少自己的愿望呢……”
　　上钩了。我还以为说不定她不会注意到我的话中刻意强调的部分，但是看来她还是有那么一点聪明的。千石抚子的智商，说不定要比独角甲虫什么的高一点。
　　“我想杀掉历哥哥和他的恋人、奴隶——一直都在说呢。”
　　“对啊，所以——”
　　我说道。按照剧本，按照角色所规定的虚假的言辞，单纯的言辞，向千石抚子说道：
　　“——所以，你的愿望不可能实现的。你一直都把这个愿望挂在嘴边，所以，是不可能实现的。”
　　“……什么意思？”
　　“今天，有件事我不得不告诉你。必须要跟你说明白。你一直说想要杀掉的阿良良木历，以及战场原黑仪和忍野忍都——在昨天晚上，遇上交通事故死了。”
　　千石抚子惊讶地睁大了眼睛。
　　而她的头发上的超过十万条的蛇也瞪大了眼睛——然后——
　　“贝木先生也要骗‘我’么。”
　　她淡淡地笑道。
　　
　　
　　036
　　
　　
　　我的工作是完美的。我有自信这样说。花了整整一个月时间，每一天都爬上这条说不定会遇险的山路来到这个神社，为了今天，为了这一天做铺垫。
　　但是没想到千石抚子竟然这么容易就看透了我的谎言，看来从一开始，这家伙就根本没有相信过我。
　　她不相信。
　　虽然没有怀疑过，但也不相信就是了。
　　所以其实一开始，欺骗就不顶用了——从这点来说的话，反而应该说是我被千石抚子骗了。
　　从智力上来说，从聪明的程度上来说，要欺骗千石抚子的确是件很容易的事情。虽然与独角甲虫什么的相提并论有点夸张，但欺骗她这一点，对欺诈师来说应该是件再简单不过的事情。
　　也许我应该更加重视内心的问题才对的——其实我也绝对没有轻视，但是没想到这丫头竟然已经把自己的心封闭到这个地步。
　　心里的阴暗——不，应该说是阴暗的心。
　　谁也不放在眼内。
　　羽川所说的话，现在开始在我的脑内回响。这一个月来，通过每天跟她玩翻花绳，往布施箱里放钱，拿酒给她喝等等，还以为这样就能多少建立一点信赖关系，以为多少能够赢得千石抚子一点信任的我，简直就是个大笨蛋。
　　我也许是千石抚子的第一个信徒——但是千石抚子从来就没有相信过我。
　　没有相信，也没有怀疑。
　　只是把我，当成我。
　　我想起了那条被当作翻花绳的道具来使用的蛇。自己吃自己的，自噬之蛇——除了自己之外，谁也看不见的那条蛇。
　　“真的……太过分了。骗子。大家都是——只会说谎——”
　　唰。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰一
　　支撑着北白蛇神社的山体，变成蛇——不对，要是用这种说法来形容的话，简直就跟以前的神话故事一样，容易给人仿佛山本身就是一条大蛇似的印象。其实并不是这样，不过作为我看到的印象，这个说法是最为相近的。
　　从神社的境内、从正殿之中、从布施箱里——从神社的周边、从岩石底下、从积雪之中、从树影下面、无数的白蛇不断地爬了出来。
　　仿佛投射在黑暗中的光线。
　　仿佛光在吞噬黑暗似的。
　　空间中不断地涌出蛇来——这个场面，看来远远不止十万条。大大小小的蛇，虽然也是白色的，但却没有跟雪混为一体，迅速铺满了整个地面。
　　蛇、蛇、蛇、蛇。
　　一瞬间其他的东西都不见了——神社的正殿、鸟居、地面、树木、花草、什么都——被白色的蛇掩盖了。
　　唯一能够勉强看见的是——
　　千石抚子的身影——不对。
　　她自己本身也是蛇，所以我的视野，已经被蛇掩盖了。
　　在这样的环境之中，千石抚子淡淡地微笑了——
　　“……呜……”
　　好恶心。好恐怖。这类的词语已经不足以形容。也许感觉上完全不同，也许有人听了我这么说会生气，但是此情此景让我不禁想起了去某个海域潜水的时候看到的场面。没错，现在我的心情跟看到铺满整个海底的珊瑚礁的时候很相似，太过壮观了。我情不自禁地打从心里发出赞叹——
　　“太美了——”
　　当然，那铺天盖地的蛇也毫不留情地卷住了我的身体——正确来说就连我的衣服里面，也爬出蛇来了。我甚至觉得自己的嘴巴里是不是也会有蛇。反正所有的地方都爬着蛇，所有的地方都被蛇覆盖了。
　　虽然说名不副实，虽然说很大程度上是吹的，但我好歹也是个自称是通灵师的人，至今为止也看过各种各样的奇怪灵异现象。
　　都市传说也好街谈巷说也好道听途说也好。
　　我都经历过了。
　　战场原的怪病，也是其中一例，或者说是其中一环——所以我也不是完全没有预料过会出现这一环。
　　其实不用卧烟前辈忠告，也不用斧乃木担心，更不用羽川的提醒——失败的可能性，我也是有考虑过的。
　　就算我再有自信，但我也知道，这个世界下一秒会发生什么，是无法预料的——就算我想出了一个万全之策，也有可能有人（可能是跟踪者，也可能是任何人）会出手妨碍。
　　所以千石抚子像这样子发飙的可能性，我也不是完全没有想像过——一向疑心重的我，不可能没警惕过这一点。
　　不过，眼前的千石抚子的这种“发飙”实在超出了我的想像，让之前的警惕基本上不具备任何意义了。视野被蛇全部掩盖的灵异现象，我听都没有听过。
　　这些蛇是真的蛇呢，还是只是意象中的蛇，这个我无法判断——而且最令人觉得可怕的是，千石抚子其实并没有“发飙”——
　　她的精神状态完全正常，也就是说完全没有感情起伏，只是单纯地做出了这种行为而已。
　　她甚至没有对我的谎言表示愤怒。
　　对于她来说，这是一开始就能预料的事。
　　“真的是满口谎言。真的是满口谎言。真的是满口谎言——这个世上，这个世界，这个社会，真的真的真的真的真的真的，都是谎言谎言谎言谎言谎言——”
　　千石抚子说着，让自己周围的无数的蛇跃动起来——跃动。
　　仿佛山本身也已经变成了蛇，或者更确切地说，那庞大的蛇的体积，甚至已经超过了山的体积。
　　我本来打算为“失败”的时候准备的、勉强算是作战的东西——针对千石抚子的暴力强攻对策，或者是强硬的进攻等等，此刻已经在心中无声无息地烟消云散了。
　　啊啊。
　　不行了。
　　也就是说，我肯定对付不了。
　　战场原以及羽川都在找忍野那家伙，好像说得只要忍野在，不管是什么样的状况都能解决似的，根本就是把忍野当作超人看待了——但是眼前的这种情况，就算忍野在又能怎样？
　　为什么事情发展的结果跟当初想把忍野忍变成蛇神的计划有出入，卧烟前辈还是“收手”了的原因，我也算是知道了——这个少女的怨念，
　　或者说是精神，
　　也许已经超越了一切参数都超出一般范围的铁血、热血、冷血的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade了。
　　“真是个——骗子！”
　　“啊？你在跟谁说话啊？”
　　我不禁失笑，难以想像自己竟会说出这种话。我究竟要虚张声势到什么时候？但是这种情况下把我称之为骗子的千石抚子，就算除去她还是小孩子这一点，再除去她是神这一点，也还是太过幼稚了。
　　我不能不失笑，不能不失笑。
　　“而且你在说什么——说得自己好像一次也没有说过谎似的。你自己不也是骗过了周围所有的人么？”
　　“…………”
　　千石抚子的笑容没有变化。
　　我说的话，她根本没听在耳里。
　　既然别人的话都听不进去的话，自然是不会被骗的——从这种意思上来说，她一直都在欺骗自己，所以我当然没办法在这之上进一步欺骗她了。
　　所以我说出这种垂死挣扎的话，其实也是无可奈何的。爬在全身上下的蛇的重量几乎要把我压垮了，但我还是摆出一副酷酷的样子，说起来，我才是更为幼稚的那个。
　　“如果我是骗子的话，你就是大骗子了。想要杀掉喜欢的人什么的，你的乱来还真容易让人看穿啊——或者说，根本就是一看就破了。
　　当我这样子开始正儿八经地说教的时候，基本上就说明我已经认命了。这只是无可奈何之下，最后的最后的挣扎而已……其实这同时也是自杀用的武器。
　　“喜欢历哥哥，最喜欢他什么的，你根本就是满嘴谎言。根本就是讨厌他的吧？根本就是不爽他的吧？竟然不把自己放在第一位，让其他女人坐上了女朋友的位置的历哥哥，你应该是既憎恨又讨厌的吧？那你直接那样说就好了，但是你又不想变成那种憎恨别人讨厌别人的女孩子，所以才会坚持说自己‘喜欢他’的吧？结果，你喜欢的人不是历哥哥，而是自己而已。你只是自私罢了。
　　只是自私。
　　只关心自己。
　　独自一人把世界拒绝于门外。
　　所以——不管是我还是忍野，卧烟前辈，阿良良木，都无法拯救这个初中女生。
　　谁也无法帮助她。
　　说得确切点，没错，就像忍野在学生时代经常说的——人是无法拯救人的，人只能自救。
　　现在已经得到了幸福，充满了对自己的爱——充满了蛇的千石抚子，已经自己拯救了自己，所以根本没有别人介入的余地。
　　“你不可能实现任何人的愿望。就算你多么努力装出神的样子——或者实际上已经变成了神，结果你还是只会考虑自己，只会相信自己——你不可能明白别人的心情，别人的信条。”
　　我究竟为什么要说这个？
　　而且我在说什么啊。
　　要是还有多余精力说教的话，不如趁早求饶，想办法保住性命比较重要吧？现在不管我采取什么行动，不管我说什么，都已经改变不了什么了。
　　只要千石抚子动一下手指，充满了周围，不停地蠕动着的无数条蛇就会往我的全身各处咬下去——然后全身都会被注入蛇毒。
　　就连作为吸血鬼的阿良良木历也抵挡不了的毒。
　　作为一般人类的我，根本就是死路一条。
　　不对，对付我的话，千石抚子可能根本连毒都省了。只要就这样让这无数条蛇继续增加，光是那个重量就能把我压扁。
　　现在光是双肩和头上压着的蛇的重量，就快把我的身体压断了。据说蛇喜欢把小动物卷在中间压碎骨骼然后生吞下去——现在的我的确有这种感觉。
　　所以我更要说。
　　说“请原谅我”也行，“请饶恕我”也可以，再不然“对不起”或者“是我的错”也应该顶用——扔掉自尊，扔掉作为大人的体面，坦诚地反省自己欺骗了她这件事就行了。
　　为自己的不自量力而愧疚，为自己的愚蠢而愧疚。
　　救救我——只要这样子求她就行了。
　　“你真是愚蠢啊。太笨了。我原本还以为你只是疯了，但是我错了。你只是还太幼小，太天真罢了——你是个只考虑到自己，随处可见的那种只会给人添麻烦的家伙而已。你以为变成了神，自己就是一个特别的存在了么？”
　　但是我没有求饶，而是反而说出一些责备千石抚子的话。我觉得像我这种性格别扭的人应该也不多见了。
　　明明应该求饶的，为什么我却做不到呢？——也许是因为我无法原谅千石抚子吧。
　　因为我无法理解她。
　　因为我不想——拯救这种家伙。
　　只有这家伙——
　　我绝对不想伸出援手。
　　“……我被人说讨厌了……”
　　仿佛根本听不到我的话，只沉浸在自己的世界里的千石抚子微笑着说道。
　　“说像‘我’这种‘可爱的小鬼’，很讨人厌——那个……究竟是谁说的呢……是谁……好像是历哥哥吧……”
　　“…………”
　　阿良良木就算撕烂嘴巴，就算对方是神，也不可能说出这种话。如果真的有人这么说过的话，那可能是战场原吧。
　　就像现在的我在已经命悬一线的情况下，还对千石抚子恶言相向一样——那家伙应该也向着千石抚子破口大骂了吧。
　　那家伙的口德我是最清楚不过的——因为不是别人，正是我让那家伙骂人的本事更上一层楼的嘛，当然清楚了。
　　而且更重要的是，战场原她就算既不毒舌也不爱骂人，就算——除去阿良良木这个因素，她应该也会讨厌千石抚子吧。
　　这个我也很明白。
　　“但是这个，我到底要怎么办才好？”
　　“…………”
　　“我的确是个‘可爱的小鬼’，但是那个基本上都不是我自己的错啊。就算因为这个被讨厌，也没办法不是吗？我也不喜欢那样的自己呀——可是，那毕竟是我，这样的才是我，那有什么办法？”
　　“…………”
　　“我才没有自私，我也没有只爱自己。我是的确只考虑到自己，只信任自己——但是我也很讨厌自己呀。”
　　千石抚子说道。
　　她嘻嘻嘻地笑着，嘴里说着不知道是真是假的话——
　　“即使如此，即使是这样的我，也是我，只能尽量去喜欢了。我只能成为即使是很自我厌恶也能够去爱——不管是什么样的自己都能去爱的，神一样的人了啊。”
　　“……这样。”
　　这样啊——我原本是打算这样说的。
　　我想迎合她，想附和她。但是我的感情却阻止我这么干。压在全身的蛇的重量让我无法再站立了，我双膝跪了下来。
　　就连膝盖下面，都有蛇在蠢动。
　　那种滑溜溜的感觉真是恶心。
　　“这样——不对吧。”
　　“…………”
　　“不要把自己说得这么冠冕堂皇。我可是听到别人说，你只是随波逐流地成了神而已。并不是一开始就想着要做。也没有因为想成为神而付出什么努力。不是想做才做的，对吧？”
　　“我一开始……并没有想做神的想法。并不是想做才做。啊哈，这个，倒是真的——”
　　“只是刚好碰上了——或者说，就跟遇到了事故一样。那又何必把自己说得像是一开始就有这样的意志似的？也许现在的你很幸福，也许觉得幸福已经到手了，但那跟偶然买到的彩票中奖了是一个道理。不，应该说中奖的彩票还不是你买的，而是别人给的。”
　　结果一一我说道。
　　我还是会说——在这种关键时刻，我还是会说出会刺激到千石抚子的话来。
　　“结果你到了现在，即使变成了神，也还是跟以前一样，跟还是人类的时候一样，不断被周围的人左右而已。就像以前被人称赞可爱可爱哄着一样，只是被人一边称作神明一般忽悠而已。”
　　就像被宠爱，被娇纵的时候一样。
　　只是被供奉，被崇拜而已。
　　“你只不过是个人偶这一点，不管是现在还是以前都没有改变——这种地方，我认识的一个女人，却跟你截然不同。”
　　“…………？”
　　千石抚子第一次对我的话皱起了眉头。
　　然后，她露出了困惑的笑容——也许能够称之为笑容吧。就像我看着千石抚子觉得她很幼小一样，以千石抚子的角度看来，我也许是愚蠢得让人困扰吧。
　　但是我还是要继续往下说。
　　“她可是拒绝了被神拯救——拒绝了解脱，拒绝了幸福。我倒是觉得那家伙那样做就好了。难得神都愿意帮助她实现愿望了，我觉得她照着做就好了。我不知道那家伙为什么要治好怪病，简直无法理解。只知道她治好怪病之后只会更痛苦。”
　　“…………”
　　“但是那家伙最后——还是选择了不依靠神而活下去的生存方式。这是她的愿望。什么顺其自然，什么偶遇，或者因为谁的责任，都是什么的错之类——这些可以让自己轻松点的借口，她全部否定了。甚至连帮助了她那么多的我，也反而被憎恨了呢。怎么样，跟你是完全不一样吧？”
　　如此之大的差别，自然是不可能合得来了。
　　会被说讨厌也是理所当然——千石抚子想杀她这种事情也很好理解。
　　就算先不管他们是不是情敌，千石抚子应该也会恨战场原黑仪，恨到想要杀了她的地步。
　　“……说得也是呢。真的完全不一样，虽然我不知道你是以什么样的心情，在说谁的事，但是——”
　　千石抚子说道：
　　“即使如此，作为现实问题，还是得有谁负起责任的吧——不管是偶遇的事故还是顺其自然的发展，像我这种情况，扇是绝对难逃责任的。”
　　“扇？”
　　扇？
　　这是什么——是谁啊？是人的名字吗？
　　这么说起来有些事情是我始终没有弄明白的。虽然说千石抚子之所以会变成神，是因为被人逼人绝境的类似逃避行为的选择——但是为什么她会知道阿良良木从卧烟前辈那里接手的那个“神之本源”的所在呢？——本来我是觉得，她不是事先知道，而只是偶然发现，但是现在听她的语气——
　　难道还有人在背后促成了这件事么？
　　有人——故意要让千石抚子坐上神明之位么？
　　这么说来，刚才千石抚子说了一句，“贝木先生也要骗‘我’么”。
　　贝木先生“也”。
　　那么，也就是说除了我之外，还有另外一个来历不明的人骗了千石抚子了——虽然也可以解释为可能是阿良良木或者战场原，但是他们的行动，貌似跟欺骗扯不上关系。
　　而其他人，也说不上是欺骗了千石抚子——只是宠爱她罢了。
　　那么究竟是谁？
　　欺骗了千石抚子，不是宠爱她，而是让她坐上神明之位的人——扇？
　　扇？
　　“……呜……”
　　我觉得我好像掌握了一个很重要的提示，一个必须要告知其他人，例如卧烟前辈的重要信息，但是我却无法再思考下去了。
　　时间到了。
　　现在的我连用膝盖支撑身体也做不到，只好整个人倒伏在地上。上半身已经无法再支撑蛇的重量。
　　身陷在蛇海之中，光是保持呼吸，已经花去了我所有精力。
　　“啊……已经怎样都没有关系了。”
　　“…………”
　　“不，也不是怎么都没关系，虽然会抵抗可以理解的，但历哥哥欺骗我可不好呀。对我说谎可不是什么好事。”
　　“……阿良良木跟我的行动倒是没什么关系。”
　　虽然快要被压得透不过气来了，但我还是开口说出了这么一句。这是一句很坦白的话，但是却少了几分诚实的味道。因为虽然并不是阿良良木亲自拜托我的，但是我做的这一切是为了拯救那家伙这一点，却是没有错的。
　　这一点对于千石抚子而言，应该也是不容争辩的吧。
　　“这是惩罚吧。”
　　她没有理会我，继续往下说道。
　　“承诺我会遵守的，我会等到毕业典礼的那天。但是，我会再多杀几个人。作为惩罚，多杀一点。跟历哥哥有关的人，我就再多杀五个左右吧。就在历哥哥面前……”
　　“…………”
　　五个人吗。
　　不过比起卧烟前辈预计的会不会整个城市都被毁灭的最坏状况，算是赚到了吧。
　　虽然我失败了，但是貌似没有发展成最坏的局面——想到这里我不禁按着胸口，松了口气。否则，要是被之前给过我忠告的卧烟前辈或者斧乃木说“看你干的好事”的话，我还真不知道该怎么忍受这口气。
　　不过五个人啊。
　　除了在这里会被处理掉的我之外，还有谁会被杀掉呢？
　　“果然月火和火怜会被牵连是板上钉钉的事情了吧。月火虽然是朋友，不过也没有办法啊。因为是历哥哥的错嘛。还有羽川前辈……还有，虽然我没见过，不过据说是历哥哥最好朋友的八九寺真宵？另外还有一个，虽然我很不愿意，超级不愿意，不过神原前辈也脱不了关系吧。
　　“…………”
　　唔……
　　不过作为人选，这些人也差不多了吧。
　　要是六个人的话恐怕忍野就会被算进去，如果是四个人，也许八九寺就会被剔除了——不过，反过来说，也就是这个程度而已。
　　阿良良木历和千石抚子的交友关系，也只是到这个程度罢了——虽然她那么执着于阿良良木历，但是千石抚子其实对于阿良良木历的事情一无所知。
　　不管怎么样，跟阿良良木有关的人，能够称作他的朋友的人，怎么样都不止五个——
　　也就是说这个初中女生，其实对于阿良良木的事情一点不了解，只是一味地喊着喜欢喜欢而已。我是这么想的。
　　她对他仅限于这种感情，两人的关系，也仅止于此。
　　呼——
　　我躺倒在地上——或者说，是躺倒在由蛇组成的地毯上，思考起来。看来受灾范围并不大，那么我就这样倒下，也未尝不可吧。
　　看来我的真心是不想向那家伙摇尾乞怜，那么我是不是应该尊重我自己的这种心情，找个机会装作死在这里的样子，装作昏死过去的样子，说不定就能逃过一劫了吧。
　　虽然我是欺骗了千石抚子，但是对于千石抚子来说，从某种角度看来我的欺骗早已经是“看穿了的事”，一开始她就知道了的，所以——她根本没有生我的气。
　　她一直在微笑。
　　而她的怒气和惩罚，也已经往别的方向发泄了——转向其他人了，转向阿良良木历和战场原黑仪了。
　　那么既然如此，摆出一副事不关己的态度不就是我一贯的作风么？虽然没办法成功欺骗千石抚子，但是装个死总不难吧。
　　然后再也不要，真的再也不要来这个城市——不知道到时候会死五个人还是七个人还是八个人，但是在这之后，这个城市在灵力方面就会趋向于稳定，大家也可以平平静静地过日子了。
　　真是值得庆贺的大团圆结局——虽然听上去有点不可信，不过所谓的故事本来就不可信的，大家就别去计较了吧。不要计较了。
　　我没有完成自己的工作，委托我的战场原被杀了，而且，神原骏河也被卷进来丧命了，这些事情虽然我也不是不在意，但是这种情况只要过一段时间，等一切冷却下来的时候再去赚赚钱什么的，我肯定很快就能够忘得一干二净了。
　　尽管很努力这样想，但是我却无法欺骗自己。
　　连一个初中女生也骗不了、已经失去当欺诈师资格的我，现在也欺骗不了自己。
　　“千石。”
　　我第一次喊出了千石抚子的名字，第一次用姓氏来称呼她。
　　不是神明，也不是蛇神。
　　不是作为欺骗的对象。
　　我只是把她当作一名初中女生来称呼她。
　　“你说过，你不是想当神才变成这样的是吧？”
　　“我是说过啊。”
　　“你不想当，却当上了。
　　“我是说过。那又怎么样？”
　　“那么，你是想当漫画家吗？”
　　
　　
　　037
　　
　　
　　突然转移话题让对方措手不及，或者毫无征兆地刺中要害，让对方露出破绽，这是话术的基本——在占卜或者欺诈的技巧里，这个被称为黄金法则。也就是说，例如突然问“你今天身体不太舒服吧？”之类的问题，听到这个问题的人只要身体上哪怕有那么一丁点不舒服（每天都能够保持完美健康的人是不存在的），就会觉得你说得很准，然后就会打从心里觉得震惊了。
　　然后，就算被问及的人其实很健康，也就是说没有说中——这时候对方会觉得不知怎么样理解你这句话比较好，所以也会措手不及。他们会不断地思考你这句话有没有言外之意。
　　身体不舒服？我明明没有啊，为什么要这么问呢？难道我身上有什么自己不知道的隐疾吗？
　　他们会这么想——一旦开始往这个方向想，意识就很难集中，就跟什么也没想一样，也很容易露出破绽。
　　不过其实只要有一点心理学的知识，就会知道这只是入门级之中的入门级技巧，所以选择对象的时候也就要小心了，否则就会露出你其实是欺诈师的身份了。
　　不过，这个时候我对千石抚子——对千石说这种话，绝对不是打算使用这个黄金法则。
　　因为我知道这个是事实。
　　跟我预料的一样。
　　证据是千石抚子听了我的话之后，没有“惊讶”也没有“陷入思考”——
　　“啊……呜、呜、呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她怒吼道。
　　脸颊通红，双眼圆睁，可爱的脸蛋因太过用力而扭曲——怒气让她的喉咙都沙哑了。
　　这时候，铺在我和千石之间的蛇群分成了两部分。
　　完美的控制，真是神乎其技。
　　但是，千石那之后的行动，却是就算奉承也跟神的作风扯不上关系——只见她蛇发凌乱，全力跑到我所在的地方来。作为神这种处变不惊的态度，泰然自若的态度，已经无踪无影。实际上，在到达被蛇压得几乎透不过气的我的面前来之前，千石已经因为被蛇的热气所融化的雪和湿滑的路面弄得摔倒了三次，每次都摔得四脚朝天。
　　摔得连衣裙的里面也一览无遗，真是有够难看的。但是千石一点也不在意这个，连凌乱的衣服也没有伸手整理，就那样急急忙忙地跑到了我这边来。
　　“哇、啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊！”
　　在发出这种混乱的怒吼的同时，拳头直直地打在我的脸上。不是巴掌，也不是拍打，而是紧握的拳头。
　　当然痛了。
　　不过，初中女生没有用到腰的拳头，对于已经身经百战的我来说，只要把脸侧过一点，就能卸去不少力了。
　　但是千石似乎完全不介意我有没有受伤，这次换了另一只拳头打在我的脸上。
　　腰上没有用力，用的又是平时没用惯的那只手。
　　什么技巧都没有，就只是猛揍。
　　“你……你为什么会知道、为什么会知道、为什么会知道、为什么会知道、！啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　由于身体已经被蛇紧紧地压在地上，所以我唯一能够做的抵抗只是把脸侧过去避开，所以她爱怎么样打也没问题。
　　由于无法完全避开，所以伤一点一点地加重——不过，千石也是一样。
　　用拳头打人的话，拳头也会受伤。
　　不，这种情况下，千石受的伤应该更大。
　　就算她已经变成了神，就算已经得到了神的资格，就算她拥有强大的力量，就算她能够操纵大量的蛇——说到底她也只是个不习惯打架的初中女生而已。
　　在近身搏斗方面还是很弱。
　　不过，关于这一点是我花了一个月的时间，一边跟她玩翻花绳一边“计算”过的，所以可以断言——那才是她的“怪病”。
　　受伤的拳头，只要过一会就能复原——但是千石貌似太过兴奋、太过激动、太过生气、太过混乱——所以现在的她根本没有余力来注意到这些方面。
　　其实她不用自己来打我，只要让蛇——让毒蛇袭击我的话，很快就能达到目的了，看来她不亲自揍我一顿，是不会甘心的。
　　“那……那么你！”
　　千石挥动着满手是血的拳头大叫道。
　　脸上一片通红。
　　“你……你看到了吧！看到了吧看到了吧看到了吧看到了吧看到了吧看到了吧！”
　　“嗯，看到了。”
　　虽然说我没有用到黄金法则，但我不是超能力者，也不是灵能力者，不可能像忍野那样看透什么。
　　跟那家伙的“看透”不一样，我的看破自然是有根据的。
　　没错，我其实并不是看穿了什么，而是看到了。
　　“我看到了。”
　　我说道。牙齿被揍到了，口中有股血肉模糊的感觉。
　　“用一个十日元的硬币转了一下，开了锁。”
　　所以说，金钱啊——
　　还真的是很重要呢——我笑道。
　　讽刺中充满诚意。
　　“啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我明明说了、绝对不能打开的——就算是历哥哥，我也不想让他看见的说——！”
　　“画画得不错嘛。”
　　我说道。
　　没错——那就是千石的房间里放着的从不打开的衣柜里的东西。我不惜非法闯入——不过话虽然如此，其实非法闯入对于我来说并不是什么稀罕事——总之我不惜这样做也想要调查清楚的那个衣柜里面，装着的是要“欺骗”千石抚子，或者说是要“找寻”千石抚子的时候起不到任何作用的东西。
　　里面装着的，是笔记本。
　　不是一本两本，而是大量的笔记本。
　　不过不管是谁，小时候都会在一些记事本啦大学笔记等上面画上框框，然后学着漫画家画画漫画吧。
　　虽然很难为情，但是我也有画过类似的东西。
　　如果说是把青春贡献给运动的人的话，也许不太一样，但是喜欢漫画的小孩子，不可能不学漫画家画漫画。初期投资基本上等于零，只要有笔记本和铅笔，就可以做到了。
　　千石的衣柜里，塞满了是类似的笔记本——虽然很无聊，但正因为无聊，所以才更不想让人看到吧。
　　被别人看到创作物。
　　对于思春期的小孩子来说，就跟被人看了日记一样难为情。
　　还是小学生的时候也就算了，但已经在上初中二年级的现在，还在做着这样的美梦，画着来玩。
　　自己的这种幻想一自己的内心世界会变得一览无遗。
　　应该是难为情得想死的一件事。
　　“而且，那些内容太过震撼了吧……那些甜到发腻的超多巧合的少女漫画。你以为这是八十年代么。那种男人怎么可能出现在现实世界里。真是可笑。而且故事的发展还那么有色情倾向……”
　　“呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“设定资料也有厚厚一叠呢。这个真是让我惊讶啊。不过，那个设定也太夸张了吧——我觉得要是画得再潇洒点的话，应该会成为万人迷的呢。”
　　“杀、杀了你！杀了你！杀了你、杀了你——我要杀了你这混蛋之后再自杀！”
　　千石因为自己的大作被人这么践踏而感到屈辱和羞耻，脸上一片通红，又再次揍起我来。
　　哎呀呀。
　　不过，我是“混蛋”么。
　　看来——她终于对等地看待我了嘛。
　　眼里看不进任何人，也不相信任何人，一直封锁自己内心的千石抚子小姐啊。
　　“你杀了我也是没用的。我也有记笔记的习惯，那天发生的事，我都很详细地记录下来了。所以就算我死了，只要那个笔记曝光的话，你的‘作品’也会跟着曝光了。”
　　其实根本没有这回事。
　　我的笔记很大程度上都是用暗号写的，没有那么容易解读出来。
　　“而且，难道你都没有想过吗？把你当小猫一般疼爱的你的父母，只要你失踪太久，总有一天他们会打开那个衣柜的啊。那个时候你觉得他们会没看就把里面的笔记全部烧掉么？”
　　“…………！”
　　她没有说话。
　　果然不愧为笨蛋，看来她根本没有想到那一步。
　　“不过呢，只要你马上放弃做神，变回人类，回到那个房间的话，你就能自己亲手轻松毁灭那些东西了吧？如果你真的这么怕别人看到的话——”
　　“—一别开玩笑了！你以为我会因为这种愚蠢的理由就放弃神明的身份吗！”
　　“愚蠢的理由啊——”
　　我说道。不过，因为是一边被打一边说的，所以发音未必清楚。但是只要我想说的能够传达到就可以了。
　　“那么究竟什么样的理由才会让你放弃当神明呢？”
　　“…………！”
　　“不管我问什么人……问战场原也好，羽川也好，甚至是你的父母，都没有人告诉我你有这种兴趣。谁都没有这么说过，谁都没有这样想过。让人联想起这种爱．好的信息，一点儿没出现。没有伏线，也没有烘托。虽然有很多人知道你喜欢阿良良木，但是却没有人知道你画在笔记本上的内容。阿良良木想必不知道，而阿良良木的妹妹也肯定不知道了。你执着地把那些让你觉得羞耻的创作物，隐瞒得滴水不漏。”
　　在被千石抚子不停打着脸的同时，我说道。
　　“你对谁也没有说过。也就是说，对于你而言，那真的是一个梦想。”
　　梦想。
　　要说出这个难为情的字眼，我还真有点犹豫。像我这种人说出这个词，听起来总觉得有种荒诞的味道。
　　但是听起来荒诞，并不代表那就是假的。
　　“真正的愿望，是不能对别人说的——对神也不行。据说你喜欢的天藤子不二雄老师也是，想当漫画家这个梦想，除了合作者之外，对谁也没有说过呢。”
　　后半只是信口开河而已。我并不清楚。那是个听上去就很假的谎言。到了这种时候还能说谎的我的这张嘴巴，还真是讨厌。
　　“变成了神的你一定很幸福吧。很快乐吧。我觉得是这样。我没打算要把这样的你从神的位置上拉下来。但是，你不是不想当神么？”
　　一切都是偶然。
　　她曾经说过，这都是偶然的顺理成章，才会变成现在这样——就跟事故一样，就算里面混杂了某些人的意愿，那个意愿也不是属于千石自己的。
　　“你现在很幸福吧——但是，幸福快乐，仅此而已。不过是要等上半年，你就已经闲得每天在玩翻花绳打发时间了？杀了阿良良木他们之后，你又打算怎么办？一直就这样闷着打发时间么？我话先说在前头，这种神社，可不会有人来的——不管你多么幸福，今后你也只会成为一个见证它腐朽的守门人而已。你只是不得不保护这个城市的和平而安置的一个管理人员而已。可以说是抽到了下下签。这种工作，应该等老了再来做吧？花一般的初中女生真的满意这样的生活吗？在没有充分享受到第一段人生的时候，就开始进入第二段了？。
　　“…………”
　　看来抽到了下下签那一句是刺激到她了，千石沉默了。
　　沉默着踢我。
　　“你不是想当神，也不是想变得幸福，只是想当漫画家而已吧？那么——为什么你不走这条路？”
　　竟然变成了这种样子。
　　竟然落得了这样的下场。
　　你究竟在干什么呢，千石？
　　“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”
　　她的体力似乎用尽了。
　　千石终于停下了打我的动作——但是似乎头脑还没有冷静下来，眼睛因为充血而通红，狠狠地瞪视着我。
　　“你……你是笨蛋吗！那些东西只不过是涂鸦罢了。因为画得不好，因为觉得羞耻所以才不想被人看见而已。你能不能不要说……梦想什么的这种愚蠢话？”
　　她一边喘着气一边说道。
　　“那些都是垃圾——想要扔掉，但是扔掉也还是觉得很难为情，所以才留着藏在那里的——”
　　“自己创作的东西，不能这么说哦，千石。”
　　我用责备的口吻说道——不，说不定里面还包含了一丝怒气。
　　“创作本来就是很让人羞耻的事，而且梦想也是很让人难为情的。那都是没有办法的事，很理所当然。但是至少，不能这样子贬低自己。”
　　“而且你不是画得很好么。故事发展和设定、角色等等，老实说．作为大叔的我不太跟得上，但是画得好不好却是一眼能够看出来的。而且，我刚才也说过，我也有记笔记的习惯，而上面也有画画……或者说，是画上插图吧。嗯，至少，你比我画得好。”
　　这该说是奉承呢，还是安慰呢。其实我觉得我自己画得好一点。但是正因为有这样的自信，我才敢保证，千石的画画得不差。
　　“你也有这方面的才能嘛。”
　　“怎么可能。”
　　她立刻反驳道。但是，反驳的速度越快，才越显示她的重视。
　　“而且，这不是想当就能当的吧。”
　　“不过，如果你不想当的话，就绝对当不了哦？——跟成为神明，获得幸福这种东西不一样。”
　　“…………”
　　“而且——神是当不了的。”
　　如果不是人类的话。我说道。
　　不是人类的话，是当不了的。
　　在我来说，这逻辑真是酷毙了——神是当不了漫画家的，不如你就别当神了吧——简单来说我就是想这样劝千石。
　　虽然我已经被蛇压得喘不过气来了，
　　但是这是作为大人的我，应该对小孩子说的话。
　　“因为感情瓜葛杀掉阿良良木或者战场原这种事，作为神当然做得到。应该易如反掌吧。但那就是你想做的事吗？是你想走的路吗？其实那种事，对于你来说怎么样都无所谓吧？所以你才会那样子毫无保留地跟我说起吧？正因为对你来说并不重要，才能那样子轻易挂在嘴边吧？”
　　这也是信口开河而已。
　　就算是很重要的事，还是会有一不小心说漏嘴的时候吧——有时候也可以通过诉说来达到鼓舞自己的目的。
　　实际上，口中说着喜欢阿良良木的千石，虽然说不上是宣言，但肯定就是这样才把自己一步步“逼至”绝境的——她就是被这样逼到了现在这个位置上。
　　那也是一个梦想，关于这一点我不会否认。
　　然后这个梦想破灭了。
　　这个梦想，不管是作为人类也好神明也好，都不可能实现了——但是，这样子用其他的梦想来陪葬有必要吗？
　　“千石。我很喜欢钱。”
　　“…………”
　　“要说为什么，那是因为钱可以代替一切东西。可以当作一切东西的代用品来使用，就像一张全功能卡一般。可以买到东西，也可以买到性命，可以买到人，也可以买到心，可以买到幸福，也可以买到梦想——真的是很重要的东西，但是同时，它又不是无可代替的，所以我很喜欢。”
　　我说道。这样子来谈论钱，想起来还真是很少有这样的机会。也许初中的时候——也就是跟千石这么大的时候提起过而已。
　　“反过来说，我很讨厌无可取代的东西。比如说，没有‘这个’就活不下去，或者没有‘那个’就失去了活着的理由，‘那个’才是自己活着的目的——等等，对于这些稀罕的东西我打从心底里感到讨厌。难道说给阿良良木甩了的话，你就变得没有价值了吗？你想做的事情就只是这个而已么？你的人生就只限于这个？我说啊，千石——”
　　说到这里，千石踢了我一脚。也许我把阿良良木的名字用在这个地方，反而更刺激到她了。
　　而且千石似乎发现用脚踢的话也不必担心伤到拳头——但是这个对于我来说可能是好消息。
　　至少我已经把千石的意识拉回来了，让她恢复到至少能够注意到这一点的地步。
　　证据就是，千石只踢了一次，并没有接二连三地连续踢过来。
　　“那个啊，千石——”
　　所以我再次开口，继续说道：
　　“跟阿良良木交往是件很累的事，还是让别处的某个笨蛋来做比较好。所以你就不要再插手进这种麻烦事里了，自己找别的麻烦事做做吧。想要做的事，想达成的目标，除此之外应该还有很多吧？有的吧？不是吗？”
　　“想要做的事——想达成的目标？”
　　“难道你就真的难过得不惜把所有东西都抛开吗？真的是这样吗？你没有特别喜欢某个高中的校服，很想去那里上学？难道没有哪本杂志的最新版本想看？电视剧的续集．电影的上映，都没有期待的吗？我说啊，千石。对于你来说，除了阿良良木之外的一切，难道都是怎么样都无所谓的无聊东西吗？父母呢？那对善良的一般市民，你难道就不喜欢他们？在你心中的优先顺序，难道除了阿良良木之外就全是垃圾么？”
　　“……不是的。”
　　“那又是为了什么？为什么只有阿良良木要特别对待？难道他是你的分身什么的吗？”
　　“……贝木先生，你又知道什么呢？”
　　千石慢慢地瞄准了之后，像是踢足球似的提起脚，往伏在地面上的我的脸上猛地一踢——就算是我，被她这样子攻击的话，就算侧过脸去，恐怕也卸不了多少力度。我也许就要被她这样子踢死了。
　　“贝木先生，你对于我，是一无所知的吧？”
　　“我调查了很多，不过，你说得没错。我的确是一无所知。重要的事情，我什么都不知道。你自己的事——只有你自己知道。所以，能够珍惜你的人，只有你自己。”
　　然后，我接着说道。
　　很快，就到说最后的遗言的时刻了吧。
　　牙齿已经断了好几根。植牙什么的，好像还蛮贵的啊……可恶。
　　“而你的梦，也只有你自己能够实现。”
　　“……这种墙头草似的做法——这个不行那就去做那个之类的，这么左摇右摆真的可以么？”
　　人类可以这样做么——千石说道。
　　我一边吐着血，一边用口齿不清的声音说道：
　　“没关系啦，因为是人类嘛。没有什么是不可代替的，没有什么是失去了无法挽回的——我所认识的女人，我所熟知的那个女人啊，现在正在谈的恋爱一直都像是初恋一样甜蜜呢。好像这次是她第一次真正喜欢上人似的。这样才是对的。不是这样是不行的——唯一的人，无可代替的事物，是不存在的。人类毕竟是人类，多少次都能重来，多少次都能重新开始，至少眼前是这样。”
　　我把视线投向神社正殿的方向。
　　回过神来，发现不知道什么时候——大量的蛇已经消失了。爬在我身上，以为会把我压扁的那些蛇，也已经不在了。只是，我已经是伤痕累累，无法动弹，更加无法凭自己的力量站起来了。
　　回过神来，眼前已经恢复了一般的神社的景色。
　　崭新的建筑物和寂静的四周。
　　刚才大量的蛇把雪都扫开了，只有这个地方，像是春天提前到来了一般。
　　我看着正殿中的布施箱。
　　“拿我给你的那些钱，去买些真正的画材吧。有三十万日元在手的话，应该可以买一整套了吧？”
　　“……我不是说了吗……我根本……没有想过要当什么漫画家呀——而且，虽然我的确不是一开始就想当神明的，但是既然都有这么难得的机会当上了，这么幸运的事情，扔掉了就太浪费了，一般人都会这么想的吧？”
　　嗯。
　　被她这么一说的话我也不知道该怎么反驳。
　　因为人类也不是非得要变成自己想要成为的身份才行的呀。
　　“不过——”
　　那个时候，可能千石想再踢我一脚的吧。也许是想揍我的。但是她什么也没有做，脚提到半空就停住了，只见她握紧拳头，像是要揍人似的握得很紧。
　　“有些画漫画的人，也被称为神了对吧？如果真的觉得浪费的话．只要成为那样的就可以了吧。
　　她说道。她竟然这么说。
　　这个未免期待太高了吧。不过，梦想当上什么样的人，这是个人的自由。
　　也是别人的自由。
　　“没错，你的话一定可以做到的。就当是被我骗了也好，挑战一下试试看吧。
　　就当是被我骗了也好。
　　我对千石说的最后一句话，对于以欺诈师为职业的我而言未免太过陈腐，连我自己都不知道该怎么点评了。
　　“明白了。我就让你骗这一次吧。”
　　千石无可奈何地笑了。
　　被人骗了还笑得这么开心，真是让人猜不透的家伙。
　　就这样，虽然跟计划有点出人，但我总算是完成了战场原黑仪委托的“欺骗千石抚子”这个任务。
　　不。
　　也许是失败了。
　　而且也可能是很大的失败。
　　我伸出也许已经因为蛇的重压而骨折了的手，伸出食指。
　　“你这家伙——”
　　说着，戳了一下千石的额头。
　　
　　
　　038
　　
　　
　　“千石——贝木！？”
　　这个时候，时间刚刚好出现的是穿着便服的阿良良木历。出现的时间可以说是最佳时机，而且相当精准。
　　如果再早一点的话，千石抚子可能会指挥大量的蛇把他杀了，如果再迟那么一点，我还真不知道该拿失去了意识而倒下的千石怎么办才好。如果我留着她不管自己跑了的话，她说不定会被冻死；但是我又没有自信以说不定已经骨折了的身体背着一个人沿着积雪的山路下山。
　　从这方面来说，王子的适时登场实在是帮了大忙。
　　还好他出现了。
　　在热火朝天地准备考试的这个时期，在稍后还要补考的这个时间出现在这里，不知他是不是有什么预感？——正义的使者直觉真是敏锐。
　　不过，他本来就不是那种会扔下认识的初中女生而优先学习、应付考试的人。
　　“贝木！你——为什么会在这里！？你对千石做了什么！？”
　　阿良良木混乱之极地向我大吼道——好了，接下来我该怎么办？我已经很不耐烦了，不如干脆从接受了战场原的委托起到刚才为止跟千石的来龙去脉全部跟他坦白算了。
　　就算结果会导致战场原和阿良良木变得很尴尬，最终分道扬镳，这个也不关我的事吧——想是这么想，不过我还是——
　　“我是受卧烟前辈所托。”
　　很自然地撒了谎。
　　“刚才正在对这女孩除灵呢。这次我做的不是欺诈师的工作，而是通灵师。虽然来这个城市对于我来说是违反了规则，但是因为这次不是以欺诈师的身份来的，应该没关系吧？”
　　真是信口开河啊。连我自己都不禁觉得佩服。
　　我只是作为欺诈师来这里的，我也不会除了欺诈师之外的任何技巧。
　　除了刚才最后的五分钟之外。
　　“……卧烟小姐她……”
　　阿良良木听了我这个答案，似乎也并没有立刻从混乱中解脱出来，但是某个程度，应该对眼前的状况有了一点头绪吧。
　　虽然站在我的立场上是怎么想都不可能出现这种结果的，但是“卧烟伊豆湖为了收拾事态而采取行动了”的这个解释，似乎对于阿良良木来说，还是比较可信的样子。
　　真是的，卧烟前辈也好，忍野也好，在小孩子面前也太会装了吧。
　　我可是绝对不会做这种事的。
　　“可、可是——”
　　阿良良木的视线移到倒伏在我的脚下，已经失去了意识的千石身上。
　　“你这家伙，究竟对千石做了什么？”
　　他再次重复道。
　　似乎我违背了诺言出现在这个城市这一点，已经用这一切都是卧烟前辈的计谋这个解释搪塞过去了。
　　虽然我在阿良良木面前再一次违背了诺言，但是事到如今也没有什么好愧疚的了。
　　“就跟对你妹妹做的一样。”
　　我淡淡地回答道。
　　“跟对火怜做的、一样……？”
　　“没错，不过这次可不是蜂了。你的妹妹跟杀人蜂倒是很想称，但是千石——千石抚子的情况——”
　　我差点脱口而出用错了称呼，但是马上改过来了，继续说道——
　　“是蛞蝓。
　　“…………”
　　“如果从三相相克的角度来说，对于蛇来说肯定就是蛞蝓了吧。——蛞蝓豆腐。虽然它没有能够用来封住蛇神的强大能力，但却是一如既往出人意表的虚假的能力啊。对于千石抚子的场合，如果她没有乖乖接受生蛞蝓的愿望的话，也不可能这么顺利就是了。”
　　“接受的、愿望……喂！贝木，你对千石究竟——”
　　做了什么！？——说到这里，阿良良木却打住了。也许他也觉得自己对这个问题重复的次数太多了吧。
　　所以我代替他说了。
　　“——说了什么？”
　　“都是理所当然的事啊。”
　　一边回答，我一边像是无视了阿良良木一般，在千石身边弯下身。就差一点我就完成自己的工作了，我可不想在这个时候给小孩子妨碍到。
　　“我只不过是说了理所当然的话而已。例如恋爱不是一切啦，人生还有其他乐趣啦，应该向着未来冲刺啦，大家在青春时代都会干些蠢事啦，过一会就会不难过啦之类……都是那种大人会对小孩子说出口的话。”
　　所以如果他问我究竟做了什么，我其实也会回答，这是做了理所当然的事。
　　说着，我把手伸进千石的口中。一直把手臂部分也伸了进去，看上去几乎要把她的下巴都弄掉了。
　　“喂！喂！贝木！你在干什么！？”
　　“吵死了。你给我站一边去，阿良良木。给我闭嘴吧，因为你也没有什么可以为千石做的了。”
　　我就那样在于石体内找寻着，好不容易终于找到了目标的“那个东西”，然后一手把它扯了出来——千石的小嘴毫无违和感地闭上了。
　　同时——
　　千石那原本雪白的头发——由白蛇所组成的头发马上变成漆黑，或者说，变回了一般的头发。
　　我把她从受人供奉的蛇神，
　　变回了随处可见的普通初中女生的样子——不知为什么，虽然因为头发不再是蛇的模样而多少变得有点开朗的感觉，但是眼前的这女孩跟我在相册里看见的有点不一样，刘海好像短……好像短得有点过分了，是我多心么。
　　似乎她已经变回了三个月前——
　　她变成神之前的模样。
　　千石变回自己了。
　　阿良良木应该对眼前的情景似曾相识吧。——他似乎放下了心头大石似的松了一口气。我把伸到千石嘴里的那只手中紧握着的符咒给他看。
　　蛇的符咒。
　　噬尾蛇的符咒。
　　虽然因为不知道是唾液还是胃液而变得粘哒哒的，就像被蛞蝓爬过似的整个变得滑溜溜，但是这张还是有着神力的符咒，这点不会有错的。
　　不过，我还是确认一下吧。
　　“你从卧烟前辈那里拿来的符咒，就是这个么？”
　　“咦……啊，是的。”
　　“是吗。”
　　说着，我开始想接下来应该要怎么做了。老实说，我觉得这个卖出去的话应该能够赚到大钱的，我想就算我就这样当作自己的东西拿走，不管是千石还是阿良良木，应该都不会因此而责难我吧……
　　但是这符咒，原本可是卧烟前辈的东西啊。
　　这叫做不入虎穴，焉得虎子么。
　　不对——这种场合，简直就是老虎头上打苍蝇，没事最好别干。
　　“来。”
　　我摆出一副施惠与人的样子，把符咒塞给阿良良木，然后顺便在阿良良木的衣服上擦了擦被粘液黏糊着的手。
　　“这次可不要用错对象了。”
　　“……我不会再用了。”
　　阿良良木说道。
　　“这种东西，我不会用。
　　正因为那种决定才会搞出这次这种事来的，这家伙真是学不乖——不过，这个我也没什么意见就是了。
　　我耸了耸肩，就这样跟阿良良木擦肩而过。
　　我大步走在路中央，正要穿过鸟居。
　　“喂……喂！等一下！你要去哪里呀，贝木！”
　　“哪里都无所谓……本来我就不应该待在这个城市的。要是让战场原知道我竟然在这种地方，肯定会被她杀了。”
　　我没有要包庇她的打算。
　　只是用了那个女人来当借口，好让自己离开这个地方罢了。
　　“工作已经做完了，钱可赚得不少啊。”
　　我说道，没有回头去看身后的阿良良木，开口说道：“好好把那孩子送回家去吧，阿良良木。”
　　说得虽然好听，但是其实就是将那失踪的初中女生送回家这种非常麻烦的工作硬塞给了阿良良木而已。
　　不过，既然这家伙这么难得地在这个刚刚好的时间出现了，怎么样也得给他留个好角色吧。
　　“不过，记得小心点，不要让人知道是你送回去的就是了。”
　　“咦……”
　　“要是知道是你救她的话，那小丫头肯定又会变回当初的样子了。好不容易我才给她驱了邪的——”
　　虽然只是顺便。
　　“——蛞蝓豆腐过三天就会自行离开了，之后的事你就不用担心了。要是它没有离开的动静的话，你就给她撒撒盐吧。然后，你以后就一辈子别再跟这孩子扯上关系了。听见了么？就让你活在她的回忆里好了。”
　　“……我怎么可能做出这种不负责任的事。千石之所以会遇到这种事都是我的错，我必须对这件事负责——”
　　“你还不明白么？”
　　真是愚蠢。
　　为什么我非得给你说教不可——这根本不像是我的作风，看来会装这一点比卧烟前辈还有忍野有过之而无不及。
　　但是我必须要说出来。
　　一定要从我的口中说出来才行。
　　“你根本无法为这女孩做任何事。你在她身边，只会让她更不堪一击。恋爱可以让人变得坚强，也可以让人变得脆弱——战场原有你在身边的话，应该会变得坚强吧。但是千石抚子的话，有你在只会变得更不堪。”
　　“…………”
　　阿良良木现在脸上露出的，是什么表情？
　　被我这种人说成这样，他现在的心情如何？想像起来，我觉得他说不定会因此而跑去自杀。虽然战场原才是委托人这一点算是瞒过去了，但是阿良良木闯下的祸被我解决了这个事实，却是掩饰不了的。我想他现在一定羞愧难耐吧。
　　不过，青春就是充满这种羞愧的东西。
　　不过，作为额外赠送，我还是圆了场。
　　“战场原的话，是有我在就会崩溃，而你却让她变强了。所以呢……这次就当是你捡到宝了，我就当还了欠你的情吧。”
　　“贝木——”
　　说道这里，阿良良木并没有继续反驳下去。
　　虽想他并不是接受了我的说法，不过，还是选择了吞声忍气吧。
　　然后——虽然不是为了转移话题，不过阿良良木还是开口了：
　　“千石她——”
　　他说道。
　　“是不是只要我不在，她就会得到幸福？”
　　“这个嘛，到刚才为止她好像还是满幸福的……但是并不是得到幸福，才是人类生存的目的啊。就算并不幸福，只要能够成为自己想成为的人，就已经足够了吧。”
　　我随口答道。
　　“不过，不管怎么样——”
　　真的只是随口说说而已。
　　“只要活着，总会有好事发生的吧。”
　　“……”
　　“那么，后会有期了。”
　　再也不会见面啦、这次是最后一次出现在这个城市啦之类的话，越说会越觉得我会再次被拉回这里，所以我故意说了这么一句，然后加快脚本，穿过鸟居，走下了台阶。
　　全身上下像是被车碾过似的隐隐作痛，但是这种事情我自然不会表露在脸上就是了。
　　
　　
　　039
　　
　　
　　之后事情变成怎么样，我当然不可能知道，而这个故事到最后结果如何，我自然也不知道，更没有兴趣知道。
　　我扔下千石和阿良良木下了山，然后给战场原打了个电话。老老实实绘声绘色地跟她描述了任务已经顺利完成，但是却被阿良良木碰见了这件事。
　　前半就算了，听到后半，战场原就勃然大怒了。并不是那种娇中带怒的可爱姿态，而是可以用歇斯底里来形容的怒火冲天。
　　由于这家伙现在并不在我的眼前，只是听到她的声音而已，所以心中还是不禁松了口气。
　　“不过，我还是做了最低限度的隐瞒的，善后就交给你了。老兵应该功成身退了，以后就是小孩子的天下啦，
　　“把事情搞成这样，你还装这种没有意义的酷干什么……”
　　不知道战场原是不是歇斯底里之后累倒了，在大喊大叫了一番之后，突然就变得筋疲力尽似的在最后——
　　“谢谢你。帮了我大忙了。”
　　她还是说出了这句话。
　　这女人在这一个月里，真是变得坦率多了。
　　“那么，又到了说再见的时候了。”
　　“是啊。这样跟你就正式结束了。THE END。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　我们两个毫无感慨地互相道别。就像在街上碰见了曾经认识的人似的，毫无留恋。我们彼此之间，什么关系也没有了。
　　但是虽然说是彼此之间，也许对于战场原来说，也并非如此吧。
　　“贝木，可以问你一件事吗？”
　　她开口说道。
　　哎呀呀。分手的时候还不清不楚的，果然还是小孩子啊。
　　“不行。”
　　“两年前那件事，你觉得那个时候的我真的喜欢你么？…
　　“…………”
　　我怎么知道啊。想到这里，我不禁想挂了电话，但是嘴巴还是那么的不受控制，一如既往的不受控制：
　　“我是这么想的。”
　　我说道。
　　“是吗……”
　　战场原点了点头。
　　“这样的话，你被我骗得可不轻呢。”
　　“……说得也是啊。你突然说起这个干什么？”
　　“没有啦……就是想问问。今后你可要对坏女人保持点警惕哦。”
　　“对啊。你——寄信的时候，记得小心点不要忘记署名了。”
　　说着，我挂了电话。觉得最后那句话算是报了一箭之仇的我，看来还真是有够小气的，这让我相当受打击。
　　其实也没什么大不了的。放到酒店的房间里的那张纸条，其实是出自战场原黑仪之手这一点，能看穿也没什么值得夸奖的——如果是即时就能看穿的话也就算了，但我却毕竟花了这么长时间。从我把她叫到商业街上来的这一点，我住的地点她应该就大概能猜出来了。
　　只好，只要装出可爱小女孩的声音堂堂正正地跟酒店的前台说“有件东西想交给住在你们那里的贝木先生”就行了——虽然酒店包括羽川所住的那间在内还有好几间，但是一间没找到，找下一间就好了，反正猜错了我也不会知道。
　　故意在我面前对纸条的投入方法进行了推理，也是因为想把自己从嫌疑者的名单上排除的关系吧。
　　这个嘛，自己所写的东西被人撕碎了扔掉什么的，会生气也是理所当然的吧。
　　那么，为什么委托我的人明明是她，却还要写上“快收手”之类自相矛盾的话呢？这是因为那家伙太过了解我了。
　　越是说要我收手，我就会越有干劲。我的这点性格，战场原黑仪再清楚不过了——实际上，如果斧乃木当初劝我走的是另一个方向，或者卧烟前辈对我的忠告是“不要收手”的话，说不定我就会乖乖收手了。
　　所以，她在委托我的同时，又给了我相反的忠告。
　　这是很幼稚、很无聊的策略。
　　但是明明知道这一点却还是上了当的我也太笨了。
　　我关掉了手机的电源，然后顺手砸烂了手机——不对，因为手机本身还是满值钱的，所以我破坏的其实是里面的SIM卡而已。
　　不管怎么样，这样战场原和我的联系就断绝了。当然，就像她能够查出这个电话一样，努力一点的话，要查出下一个我使用的电话号码也不是难事就是了。但是那家伙已经没有了联络我的动机，应该不会再跟我扯上任何关系了。
　　我把清空了的电话里的战场原的号码删除了之后，走向车站。我得去把寄存在投币储物柜里的行李拿回来才行。
　　因为毕竟那才是证据。
　　虽然比不上千石的衣柜里的秘密，不过还是得好好处理。
　　“……但是——”
　　走在二月的积雪的小路上，我思考道——战场原就算了，但是卧烟前辈那边，究竟计算到了哪一步了？
　　越是说要我停手，我就越是不愿意停手的性格，那个人应该比战场原还要清楚才对——该不会，支付给我的三百万巨款，其实也只不过是打算用来当作资金支援的？
　　我是不是只是被那个女人、那个前辈牵着鼻子走而已？——不过这种事，想下去也没有意义。就算是被她牵着鼻子走，一想到因为这个我跟她已经撇清了关系，就觉得很值得了。
　　……不过我们真的撇清关系了么？
　　总觉得说不定明天卧烟前辈就会若无其事地出现在我的面前了……不过，到时候再说吧。如果她能够给我钱赚的话，我做做后辈的样子也是未尝不可的。
　　而且，我觉得——
　　卧烟前辈的冷漠、划清界限的做法也就算了——而影缝没有插手这件事也是理所当然的，但是忍野那家伙，这种时候究竟在做什么？
　　的确，那家伙是浪迹天涯的人。
　　跟我一样，注定四处飘泊，或者说，比我更加喜欢漂泊，要抓住他，比抓住天边的云彩还困难——但是——
　　那个烂好人，喜欢在小孩面前装酷的那个男人，当自己曾经照顾过的好几个人都遇到了这么大麻烦的情况下——怎么会完全没有出现呢？
　　阿良良木、战场原、旧Kissshot、羽川——还有其他几个人性命攸关的时候，正是这种情况下，那家伙才更应该登场，不是吗？
　　因为那家伙没有出现，竟然害我都被牵涉进来了——本来拯救千石也好，帮助阿良良木他们也好，都应该是忍野咩咩的工作。
　　那家伙现在究竟在哪里，在做什么？
　　……真让人在意啊。
　　不对，我倒是不在意，不过说不定往这个方向找的话，会挖到一桶金也说不定——作为同是浪迹天涯的人，不如就调查一下看看吧。事隔这么久能再跟那家伙把酒言欢的话，也未尝不是一件乐事。
　　就在我这么决定的一瞬间，火花四溅。
　　我在完全不知道发生什么事的情况下，直直地倒在雪地上。昏天黑地。还想是不是被神压得喘不过气的身体终于到了极限的时候，却发现原来是被人从后面狠狠敲了头。
　　“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊——”
　　我听见了喘气的声音。
　　勉强扭着淌着血的头回过脸去一看，只见那里站着一个手里拿着铁管的初中生年纪的小孩。看着那铁管染上血的样子，看来就是用那个打我的吧。那么长的一根铁管，看来离心力也不容小觑。
　　“——果……果然不出扇所料，真的回来了，这个欺诈师……”
　　只见那初中生用疯狂的眼神看着我，嘀嘀咕咕地说道。
　　“都……都是因为你！都是因为你！都是因为你——”
　　“…………”
　　一开始我还不知道这是谁，但是看着看着他那充血的眼睛和脸，终于想起来了。名字是不记得了……没错，应该是我来这个城市的时候骗倒的那一大帮初中生之中的一个。是在来这里的飞机上画在笔记本上的插画中画到的那些脸孔之一。
　　他的身后有蛇。
　　准确来说，与其说是身后，不如说是身体之中——像是被凭依了似的缠着一条大蛇。
　　看见了。不是迷迷糊糊的影像，而是清晰地看见了。
　　这家伙是怎么回事？
　　难道是遇到了咒术反噬么？
　　那么这个初中生——说不定就是引起这一切事端，在千石身上施下“法术”的初中生了。
　　……这么说起来，在纸条那件事解决了之后，另一件事我也当作是战场原所为了——但是其实“跟踪者”的真正身份，还没有着落。
　　虽然我原本以为就算不是战场原，也应该是卧烟前辈派来的监视者……如果一切都已经照卧烟前辈所计划的发展的话，那她其实根本没必要派人来监视我。
　　那么，难道跟踪我的人，是这个初中生么？
　　不，不对。我用染满了血的头脑判断道。
　　我不觉得这家伙还有能够跟踪人的“正常理智”——这么说来，刚才他是不是说了一个人名？
　　扇？
　　谁啊——这是……
　　好像在哪里听到过这个名字，但是我却无法再想下去了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　失去了理智的初中生发出一声怒吼，然后举起铁管向着我狠狠砸下来。充满了憎恶、怨恨以及诅咒的这一击，让我慢慢失去了意识。
　　听说在地狱也是有钱能使鬼推磨。完全没有存款的我，最后能够赚上一小笔，实在是太好了。我打从心里这么觉得。