　　第恋话 黑仪END
　　
　　
　　001
　　
　　
　　以为这本书将会以战场原黑仪的独白来揭开故事序幕的各位读者，你们都无一例外地上当受骗了。通过这件事你们应该吸取的教训是，写在书上的文章什么的全都是子虚乌有的东西。
　　而且这并不仅限于小说。
　　写在纸上的东西都全是骗人的。
　　就算在书腰上写着绝非虚构之类的宣传文字，被打上写实纪录、报告或是实地取材报道的招牌，也都全是骗人的。
　　那些东西不是骗人的话还能是什么？
　　别傻乎乎地把别人的营业宣传当真啊。
　　站在我的角度来看，对于那些书本、文章和话语之类的东西，相信的人才是脑子有问题——这里所说的我，指的就是我欺诈师贝木泥舟了．不过这也不一定是真的。
　　当然，愿意相信那些值得怀疑的东西，这种符合人类特点的心情对我来说也并不是完全无法理解的——因为我就是靠钻这方面的空子来混饭吃的嘛。
　　人总是想知道真相。
　　或者说，很想把自己知道的事情当作真相看待——也就是说，真相实际上是什么其实是非常次要的。在这里提个最近流行的话题，得到爱因斯坦博士的相对论保证的“拥有质量的物质不可能超越光速”这个压倒性的“真相”也被推翻了。
　　一种名叫中微子的、恐怕大多数善良市民都不知道的物质，可以达到比光速稍微快一点点（也不知道是十亿分之一秒还是百亿分之一秒了）的速度——这个“事实”被科学家公布了出来。面对这个惊人的“事实”，面对这个可怕的“事实”，据说有许多人都陷入了恐慌状态。
　　不过如果要我发表意见的话，我实在搞不懂为什么人们至今为止会对爱因斯坦博士提出的相对论深信不疑到那样的地步，这反倒是令我产生浓厚兴趣的问题——当然，对我来说，对才疏学浅的我来说，根本就无法理解相对论中哪怕只是一行字的描述。那就跟大部分善良市民对中微子的了解程度一样，根本就是对相对论一窍不通。
　　明明是这样，人们为什么从一开始就把“拥有质量的物质不可能超越光速”这个法则当成是“真相”来看待呢——那恐怕是因为人们懒得去怀疑的缘故吧。
　　因为怀疑……
　　会造成压力。
　　在对“也许会存在速度比光更快的物质”这种琐碎问题产生怀疑的状态下度过每天的生活，将会给人带来很大的压力——而人类相对于压力是非常脆弱的。
　　总的来说，与其说是深信不疑，倒不如说人们都“不愿意去怀疑”吧——他们都希望相信，自己生活的这个世界、还有自己的周围都是值得信任和值得放心的。
　　因为想得到安心。
　　所以才没有疑神疑鬼，而是选择相信。
　　与其怀疑倒不如乖乖受骗更好——让我觉得荒唐和不可思议的是，大部分人都是这样想的。
　　对我这种人来说，这的确是一个非常容易生存的社会。不，这不是社会的问题，也不是系统的问题，应该是人的问题吧。
　　说的是人的事情。
　　因为相信人，相信理论，还有相信妖怪变化——怪异，也都是人的本性。
　　不管世界和社会发生什么变化，人也还是不会变的。
　　人就是人。
　　人类就是人类。
　　既不会改变，也不可能会改变。
　　所以如果各位连想都没想就以为这本书会以战场原的第一人称叙述作为开头，那么我就要在这个问题上敦促各位做一次深刻的反省。
　　我在这里大言不惭地敦促各位。
　　如果不想蒙受损失的话，就去怀疑吧。对“有损必有所得”这句话，也同样要去怀疑。
　　想知道真相的话，首先就要知道假相。
　　就算因此而患上精神病也没什么关系吧？
　　当然，对于比光更快的中微子的存在也应该尽量去怀疑，关于我究竟是不是欺诈师贝木泥舟这一点也同样是值得怀疑的事情。
　　说不定我只是假装成贝木泥舟的战场原黑仪哦——记得在千百年前左右，也有一个男人写出了以“身为女人的我也能写出让男人自愧不如的日记”这种内容作为开头的日记文学。
　　不过这也许也是说谎的。
　　所以假如哪位读者拥有在上当受骗后也没有气得把书丢开的强大忍耐力的话，我将在此对你的毅力表示敬意，作为代替开头惯例的自我介绍，我就给你一些忠告吧。
　　我严肃地向你提出忠告。
　　你必须要有觉悟。
　　你必须做好心理准备。
　　尽管我同样是说谎者、同样是欺诈师，但也跟那个软弱阴暗的戏言跟班、以及喜欢男扮女装的阴湿初中生不一样，就连在讲故事的前提下最低限度的公平标准都不会遵守。
　　我在此发誓，我一定会遵从说谎者的精神，以不公平的方式讲下去。
　　我会在喜欢的时候尽情撒谎，也会随意编造故事，有时会毫无意义地隐藏起真相，有时也会对真相加以掩饰。
　　如果说他们撒谎就像呼吸一样稀松平常的话，那么我撒谎就像是皮肤呼吸那么稀松平常。
　　至于什么是真相，什么是假象……我建议各位在读下去的时候要随时小心注意，也就是随时都保持着怀疑的心理，把心变得像恶鬼一样狠——当然我还要补充说明一句，当你真的这么做的时候，说不定就已经掉进我的圈套中了。
　　那么——
　　我现在就以虚实交混的描写，把各种胡吹乱编的话掺入其中，为各位讲述战场原黑仪和阿良良木历的恋物语吧。
　　高中生的恋爱游戏什么的，我从高中的时候开始就完全没有兴趣，不过如果是把妨碍我做生意的他们陷入困扰时的事情说出来，就像在背后造谣中伤一样非常有意思。
　　都市传说。
　　街谈巷说。
　　道听途说。
　　还有诽谤中伤——这所有的一切都是我最擅长的领域。
　　这是我的血肉。
　　是我成其为我的证明。
　　虽然我无法保证真实性，但是却可以保证质量——我打从心底里祝愿那两人最后会遭到全体读者都认为是“活该”的下场。
　　如果说我有心的话：
　　如果说真的存在我这个人的话。
　　那么接下来。
　　就让我们开始这个可笑而有趣的、最后的故事吧——当然，我这句话可能也是在撒谎哦。
　　
　　
　　002
　　
　　
　　那一天，我来到了位于日本·京都府京都市的某座著名的神社——因为要是被人知道我来过的话可能会降低那里的评价，所以我就姑且隐去神社的具体名字。这里所说的“那一天”，指的就是我被卷入他们恋爱游戏中的那个值得纪念的日子。而随便度日的我之所以把这个日子记得这么清楚，却并非因为那两人对我来说是留有很深印象的人。
　　我之所以记得，单纯只是因为那一天在一年三百六十五天之中最容易记住的一天——说白了，那天正好是一月一日。
　　也就是元旦了。
　　我之所以来到神社，都是为了做新年祈愿的缘故。
　　当然，我这么说也是骗人的。我并不是一个信仰心强的人，或者说我就连是不是人也说不准，所以我认为这个世界根本不存在神佛之类的东西。更重要的是，那些像对待垃圾一样把比性命还重要的金钱随便扔出手的人，我可不想被拿来跟他们相提并论。
　　如果说那就是人的话，那我就宁愿不做人了。
　　况且我以前还曾经对某个颇具规模的宗教团体展开诈骗活动，最终把他们给搞垮了——在这个既没有神也没有佛的世界里，我就是一个没血没泪的人。
　　像我这样的人，当然不可能到神社里做什么新年祈愿，而且即使我真的那么做了，那所谓的神也多半不会接受我这种人的祈愿。人家肯定会坚决把我挡在门外，就连香火钱也会自动反弹回来吧。当然，就算是开玩笑我也不可能真的去做这种尝试。
　　那么，究竟我为什么偏偏要在元旦这个日子来到这个挤满了大量参拜客人的神社呢？当然，因为要来兼职神社主持——像这样的理由肯定是不可能的吧。虽然我也知道招募兼职巫女什么的在当今的社会情势下并不是什么稀奇的事，但是神社主持可不是兼职临时工能胜任的工作——不，即使是巫女，实际上也是不应该招募兼职的。
　　根据我的观点，那已经是十足十的诈骗行为了。
　　当然，就算说那是诈骗行为，我也没有对此加以指责的打算——反而想着如果自己也能分一杯羹的话就最好了。反正前来神社参拜的大部分客人，都只是在享受新年祈愿的乐趣而已。
　　像那种即使只是随便找个女大学生穿上巫女服也会毫不怀疑地相信那就是巫女的人，上当受骗也是理所当然的事。
　　所谓的相信，其实就跟想受骗没什么两样——我是这么认为的。
　　而这正是我特意在元旦来到神社无所事事地观察着周围那些人的理由——也就是说，为了观察那些抱着随便玩玩的想法来到神社、把比性命还重要的金钱当作垃圾一样扔到钱箱里的人，为了研究这类人的生态，我才特意来到了神社。
　　善良的普通市民。
　　不懂得怀疑、胆小的普通市民。
　　决不能变成那样，变成那样就完蛋了啊——正是为了时刻警醒自己，我才会在每年元旦来到神社——即使不是在正月而是盛夏时节，当我心情不爽或者因为生意失败而沮丧不堪的时候，我都一定会去神社以重振自己的精神。
　　虽然没有元旦这么人多，也没有多少人把钱当成垃圾一样扔，但至少也还是会有一两个参拜客人的。
　　无论什么时候，总是会有愚蠢的人。
　　人就是这样。
　　我每次就是看着那些人，在心里不断警醒着自己——绝对不能变成那样，变成那样就完蛋了。
　　这是我对自己的训诫。
　　也就是自戒了。
　　如果我这么说的话，听起来似乎还蛮有道理的，但是实际上也许是基于完全不同的理由。实际上我可能只是去祈求在新的一年里保持健康的身体，或者是遇到良缘什么的。
　　因此，如果要在我身上追究“可能”的话，那简直就是一件没完没了的事情。
　　不过话虽然是这么说，我出现在神社的理由实际上跟以后的事情发展是完全没有关系的，所以不管真正情况是什么都是无所谓的。最重要的一点，就是我当时身在京都的神社这件事了。
　　当然，我的老家并不在京都，我去的那座神社也不是自己家附近的神社。或者说，我头脑中根本就不存在所谓的“老家”的地域概念。虽然各位可能会以“你至少也应该有自己的户籍吧”来反驳我，但是户籍什么的早在十几岁的时候就被我卖掉了。
　　当然，我说的十几岁是骗人的，说是卖掉了也有一半是骗人的，不过现在我确实是一个没有户籍的人，这点是绝对没错的——名为贝木泥舟的人，已经在几年前因为交通事故死掉了。
　　当时保险公司为此支付的保险金，有好几成都落到了我自己的口袋里。
　　这么说的话，听起来好像有点胡乱吹牛的感觉吧。
　　不过对于我现在是一个居无定所的流浪汉这个事实，我可以对天对神发誓绝对没有半点虚假——虽然这并不是值得在神社里说的话，但我确实可以对天对神发誓。
　　从这个意义上说，我现在过的生活也就跟我的老朋友忍野咩咩没什么区别了——要说有区别的话，就只在于他喜欢在废墟里睡觉，而我却喜欢在豪华大酒店里住宿罢了。
　　这两者都同样是个人的喜好，也就是所谓的各有各喜欢，其中并不存在贵贱之分——因为正如我死也不愿意露宿街头那样，忍野那家伙恐怕也是对豪华酒店、手机和不义之财深恶痛绝吧。
　　当然，他的流浪生活也是跟他职业上所必需的巡逻行动相挂钩的，跟他相比起来，我的流浪生活却包含着逃亡生活的侧面。如果勉强要区分贵贱的话，果然还是他比较高贵，而我则显得比较低贱了吧。
　　总而言之，那时候我之所以出现在京都，并不是因为我是京都人——我既不像影缝那样懂得流畅运用那怪异莫名的京都腔调，对于这个都市的阴阳道也同样一窍不通。
　　答案很简单，只是因为“要新年祈愿就应该去京都”这个理由，我才会在每年的元旦特意跑到京都去——如果我这么说的话，会不会也可悲得像是在说谎呢？
　　不过这个地名实际上不管是哪里都无所谓——就算是东京的著名神社、或者是福冈的著名神社也都一样。
　　我只是因为京都说起来比较通俗易懂才说是京都的——大家完全可以这么理解，我是不会介意的。就算各位认为我其实是去夏威夷度过了一个优雅的正月，也没有任何问题。现在确切的事实，就是我绝对不在那个已经被禁止出入的、一派和平安详气氛的那个小镇里。即使是这件事，各位也同样可以随便怀疑。
　　说白了，实际上根本就无所谓。
　　这一切不管怎样都是没有关系的。
　　我在什么地方、怀着什么心情、采取了什么样的行动——那些琐碎的东西，在切人这个故事的开端上是完全没有意义的。
　　不管开始的起点在哪里，我到头来也只是个局外人。直到最后冲线的瞬间为止，我也只是一个区区的局外人。
　　所以这里最重要的是时间。
　　时间表上显示的时间是正月元旦——只有这一点才是最重要的。一年之中给人最深印象、容易残留在记忆中的一天就是元旦。究其原因，自然因为它是一个特别的日子了，即使对像我这样的人来说也不例外——既然连我这个早已丧失了暑假、寒假和春假的意义的大叔也相当重视，那么高中生们就更是如此了。怎么说呢，那毕竟是能够收到压岁钱和贺年卡的重要日子。
　　在一个如此重要的日子，我却接到了一个电话。
　　接到了一个高中生打来的电话。
　　“喂喂，是贝木吗？是我，战场原黑仪。”
　　她就像快刀斩乱麻似的自己报出了姓名。
　　如果光听声音的话，恐怕绝对没有人猜得出她是个高中生吧。
　　“我想请你帮我骗一个人。”
　　
　　
　　003
　　
　　
　　有一句俗语叫做“日里闲游夜里磨油”，虽然我不认为自己是个懒人，反而觉得是属于勤快的那一类，但是对于在正月元旦工作这件事却没有太大的抗拒心理。本来所谓的欺诈师基本上都是一些勤劳的人——我向来都是这么认为的。
　　正因为这是在法治国家中毫无辩解余地的纯粹犯罪行为，其效率是明显偏低的——整天被人追被人讨厌，可以说是一份效率最差的工作了。虽然偶尔也会产生“说不定认真工作还能赚到更多的钱”这种疑念．但是如果要认真工作的话，我也不可能认真工作到那个地步吧。
　　站在接受组织保护的立场上，我又怎么能认真得起来呢——话虽如此，我现在还没有闲到找不到工作的地步。像这种元旦一大早就以号码非通知方式打来的电话，其实就相当于在大街上偶然碰面就突然向我委托工作，我当然是不会那么轻易就接受的。
　　毕竟我还没有到一旦不工作明天就要饿死的地步。
　　实际上，我这时候还同时展开着五六件的诈骗案件——五六件这个说法虽然有点卖弄虚荣，不过这也算不上什么谎话吧。在工作方面的数字上充点水什么的，不管是谁都应该做过吧。
　　所以我——
　　“啊？”
　　就这么反问了一句。
　　啊？
　　也就是说，这是把对方提出的工作委托——不，甚至是把之前的身份确认发言都当作没有听到了。
　　“别装蒜了，你是贝木吧。”
　　面对这个依然紧迫不放的高中生——
　　“我的名字是铃木。是装在项圈上的铃，用木头擦鼻子的那个木，合起来是铃木。非常抱歉，您是要打电话给谁呢？战场原？我完全没有印象啊。”
　　我继续坚持着装糊涂的态度。但是对方反而换成了无奈的口吻：
　　“是吗。那么铃木也无所谓了。”
　　这么说道。
　　“我也可以不是战场原，就当作是千沼原好了。”
　　千沼原。
　　那是谁啊？不，是哪里啊？
　　记得那好像是东北的一个地名。我以前在观光事业方面展开诈骗活动的时候，也曾经到过那里。那是一片很不错的土地。不，或许我根本就没有去过，又或许我根本就没有展开过那样的诈骗活动。
　　不管如何，她的这招回马枪实在让我觉得相当有意思。
　　我实在是太大意了，竟然听了她说的话。
　　不，如果我真的不想在节假日工作的话，只要把手机电源关掉，用手把它掰断，再把SIM卡弄坏后扔到人堆里面就行了——或者我干脆不接电话就没事了。所以说，我在接这个电话的时候，也许早就已经决定了要接受这个委托吧。
　　不管委托人是谁都一样。
　　顺应着内心某种类似预感的冲动——这么说的话，就好像我早就有所预感、一直都在等着她打来电话似的。
　　“铃木。”
　　她说道。
　　那个我不认识的、名叫千沼原的女人说道——虽然不知道她是谁．不过从年龄上来说的话，与其说是女人，倒不如说是女生更合适吧。
　　“我想你帮我骗一个人耶。最好是可以当面跟你谈一下，我该去什么地方找你呢？话说你现在究竟在哪里？”
　　“冲绳。”
　　我想都没想就这么回答了。
　　自己也不知道为什么。
　　“我就在冲绳那霸市的一家茶餐厅，正在餐厅里吃早餐。”
　　虽然刚才我说过不管各位认为我身在地球的哪个地方都无所谓，不过现在就请大家把那当作是我说谎了吧——我实际上真的就在冲绳。
　　这里正是日本引以为豪的观光胜地——冲绳。
　　……这个当然是不可能的事，至少那个元旦我并不是身在冲绳。
　　一不小心就说谎了。
　　我之前可能没有说过，我这个人说谎的频度是非常高的。
　　这与其说是职业病，倒不如说是职业引起的坏习惯吧。对于别人的提问，我有五成的几率会以谎言作为回答。
　　如果是击球手的话，这种击球率也算是相当不错了，但是作为欺诈师的话却有点过火了。
　　不过在这个时候，就姑且把它当成是一次策略性的谎言，而不是职业病和坏习惯造成的结果吧。
　　那样的话，我面对那所谓的千沼原也不会显得太窝囊。
　　只要我说自己在冲绳的话，电话那头的交上男朋友后应该已经改过自新的可怕女人，说不定也会就此放弃了吧。
　　怕麻烦的心理，是最容易折服人心的东西。
　　快折服吧，快折服吧。
　　然而很遗憾的是，我这种精于心计的意图却完全落空了，战场原……不，千沼原她毫不犹豫地说道：
　　“知道了，是冲绳吧。我现在马上就去，刚才已经穿好鞋子了。到了那边的机场我再打电话给你。”
　　听她的口气就好像是到附近公园玩耍一样轻松，看来她真的是打算来冲绳了。我几乎怀疑她是不是因为新年旅行正好身在那霸市的附近地区，但是按照她现今的生活环境，应该还没有富裕到能做这种事的地步——明明是这样。
　　她却在去冲绳这个决断上没有任何的犹豫，那就反过来证明了她现在所处的状况是非常迫切的——我这么认为。
　　当然，按照刚才的设定，我本来应该是不认识那个女生的啦。
　　我以前骗过的那一家人的女儿的确是没有钱。对了，我看这位千沼原大小姐一定是住在冲绳的暴发户吧。
　　“手机电源你可记得要打开哦。就算打不通电话的原因只是收不到信号，我也会把你杀掉的。”
　　在扔下这么一句充满火药味的台词后，千沼原就这样挂断了电话。
　　元旦的神社境内。在这个数万人挤在一起的地方，手机的信号也还是这么通畅——看来我现在也不得不对这个奇迹表示感谢了。
　　这个世界都是由奇迹构成的。
　　虽然大部分都是一些无关重要的奇迹。
　　不，正确来说，在这句可怕的台词之前，千沼原好像还说了些什么。
　　如果不是我听错的话，她当时应该是以小声补充了这么一句话：
　　“那就多多拜托你了。”
　　好像是这样的。
　　多多拜托你了。
　　多多。
　　拜托你了。
　　没想到那个女生竟然会对本来恨之入骨的我说出这样的话——我一时间实在无法置信。不，现在暂且把那女生究竟是哪个女生这个问题放开一边，她目前的状况看来确实相当迫切。
　　总而言之，我那天就因为自己说的一句无聊的谎话，害得自己不得不动身前往冲绳了。
　　
　　
　　004
　　
　　
　　尽管如此，我的旅行费用也只是一张空港巴士的车票费而已——虽说车票费也不是个小数目，不过我手里毕竟拿着全日本航空公司发售的名为贵宾通行证的会员卡。
　　贵宾通行证——正确来说应该叫做贵宾通行证300的这张会员卡，是只要预付三百万日元就可以在一整年内（从十月初到下年九月末的一年内）任意乘坐国内的任何航班任何座位达三百次之多的……总之如果用浅显易懂的方式来说的话，那就是相当于限定次数更夸张一点的多次机票了。
　　就算是从北海道飞到冲绳，从比例来说只需要花一万日元，也可算是一张相当优惠的会员卡了——当然，因为没有直接从北海道飞往冲绳的直线航班，所以在这种情况下就只能选择中途换乘，也就是要消耗两次的乘坐次数了。
　　而且一年本来就只有三百六十五天，这里还存在着一个“到底要怎样才能坐满三百次飞机”的疑问。一个人有可能过着几乎每天都要乘坐飞机的生活吗？就连身为流浪汉的我，也一定无法用光这张卡上的乘坐次数吧。
　　所以实际上的费用应该不是计算中显示出来的每次一万日元那么单纯吧——当然，只要能乘上一百次那么多的话，就已经足够回本了。所以我也对此没有任何怨言，反而欢天喜地地主动把它买了下来。
　　我是一个喜欢购物的人，喜欢一些高价而有趣的东西，还有那些看起来很威风帅气、同时也不占地方的东西——所以对于这张能满足以上所有要求的这张贵宾通行证，我认为实在是买得很值。
　　顺便告诉各位，这张卡是限量发行三百张的。
　　
　　
　　一想到跟我有着相同兴趣的人可能还有二百九十九人那么多，我当然也未免为之心动，不过在这二百九十九人中的大半部分，应该都是那些打从心底里蔑视着我这种欺诈师的上班族精英。所以如果想得更深一点的话，这实在让我有种相当郁闷，甚至还有点愧疚的感觉。
　　总而言之，尽管我因为身份问题不能大摇大摆地去办张信用卡，身上也没带着多少现金（因为年末花了许多钱，而ATM机在新年期间也大多是休息的），托这张卡的福，要去冲绳也不是太困难的事情。
　　幸好预订机票的人好像不多。
　　从关西新机场出发，到那霸机场着陆。
　　实际上是否真的如此就先不说吧，反正就是从最近的机场出发到那霸机场着陆。
　　虽说是冬假期间，但是在元旦当天前往冲绳的好事者似乎并不多——问题就在于我能不能赶在战场原……不、赶在千沼原之前先到达冲绳这一点，不过在这个问题上我也只能听天由命了。
　　虽然她吩咐过要我记得开着手机电源，但是在飞机里也不可能开着手机——这点程度的规定我还是会遵守的。
　　不过这个规定，最近好像被修改过了。
　　以前凡是手机类的能发送电波信号的机器（比如WALKMAN、手提电脑和游戏机等等）都必须一律关掉电源，而现在好像变成了在机舱关闭之前可以不用关掉电源（也就是在舱门关起之前还可以在飞机内打电话），在飞机着陆舱门打开之后，就算还没有下飞机也能在机内打电话了。
　　这是不是说在飞机处于静止状态的时候，就算计量仪表出现偏差也没有问题呢——虽然我不知道具体的结构原理，不过这么想的话也会觉得很合理。
　　而且对于手机的电波信号究竟是否真的会对飞机的计量仪表造成影响这个问题，我也有点怀疑。不过这也是无关重要的事了。
　　现在我想说的就是，所谓的规定经常都会在自己不知道的情况下发生变化。
　　道路交通法经过修正后，在人行道上骑自行车也变成不算违规了，可是最近好像又要对这个问题进行重新审议什么的。我想那个喜欢骑自行车的阿良良木历，肯定是不知道这件事的吧。
　　也就是说，他是在不知道的情况下骑自行车。
　　当然，这毕竟是一个连相对论也会遭到否定的时代，法律就算出现变化也是很正常的事——不过如果要整天应付这些东西的话会很头疼。
　　如果说任何事情的规定都有例外的话，在众多电子机器都必须关掉电源的状况下，唯独是磁带式的WALKMAN和CD WALKMAN可以在任何时候（包括起飞和降落的期间）戴着听。
　　也就是说那些都不是电子机器吧。
　　当然，我在这个时代也不会用磁带式WALKMAN，要说无关重要的话，也的确是无关重要的事。不过去钻这种“规定中的例外”的空子也是我的工作内容之一。
　　所以我还是要加强意识。
　　注意思考。
　　同时也不能忘记怀疑。
　　遵守规定并不意味着相信规定。
　　必须思考，思考，再思考。
　　从这种意义上说，飞机的机舱内也可算是一个最适合用来思考的地方了——在被安全带束缚着身体的期间，除了思考之外就没有别的事情可做了。
　　而我现在应该思考的事情，当然不是飞机内的电子机器的问题，而是我接下来将要接受的委托工作的事情。
　　不，我也不一定会接受委托。
　　也许我会拒绝的。
　　现在我只是决定去听听委托的内容而已——而且，就连这样的决定我也会轻易推翻。在决定之后又改变主意：说不定我还会在那霸机场直接换乘别的航班前往其他的地方。
　　话虽如此，我也是个爱惜性命的人——虽然重要性次于金钱，但也不是说我完全不爱惜性命。要是我违背约定的话，那气势汹汹的战场原……不、千沼原说不定真的会把我“杀掉”，所以我当然是不会违背约定的……总之，嗯，我之所以这么说，也只是想说明“我对自己的决定也同样抱有怀疑态度？”这一点而已。
　　反正这只是来自千沼原的委托。
　　来自一个不认识的女人的不明内容的委托。
　　究竟是不是真的能赚钱呢？
　　不管她是战场原还是千沼原，现在可以确定的就是“她是高中三年级的女生”这个事实——作为一个高三的女生，应该也不可能随便动用太大的金额吧。
　　虽然时代已经改变，现在甚至还存在着每年可以调动数亿资金的高中生社长，不过对方如果是那种人的话，当然不可能向我这样的怪异人物委托工作吧——更何况是诈骗的委托。
　　骗人什么的。
　　“我想请你帮我骗一个人。”
　　这究竟是什么意思呢？
　　不，也许根本就没有什么意义吧。她可能只是为了引起我的兴趣，才故意说出了这样的话——不过这毫无意义的一句话才是骗人的关键，说不定等我到达冲绳的时候，在那里等着我的却是她事先安排的警官大队或者暴力团什么的。
　　唔。
　　话说回来，这么想的话，这个可能性倒是越来越高了啊？
　　当然，我毕竟也是个见过大场面的人，也完全不会对那样的包围网产生害怕之类的想法。这种程度的东西，对我来说连危机也算不上。在我的心目中，那最多也就是一场热身运动而已。
　　人的生活还是需要一点刺激的。
　　而且，要是那家伙真的变成了那么无聊的人，我也就不必再担心以后的人生了——也就是说，我终于可以从“那女人可能随时都会来杀我“这个妄想中解脱出来了。
　　所以，反而是有意义的情况——“我想请你帮我骗一个人”这句意味着那女人真的打算向我委托工作的情况，对我来说会更为棘手。
　　甚至可以说是感到恐惧。
　　至少我不可能再说出“就当作是一场热身运动”这类游刃有余的台词了。
　　因为我受过训练，所以从来不会让感情直接反映在表情上，但是这并不意味着我可以完全控制住自己的感情。
　　像普通人那样的恐惧感，我也还是有的。
　　既会害怕，也会惊恐。
　　而且，如果连这个都感觉不到的话，那作为一个人恐怕已经是无药可救了吧——虽然也有人说光是干着诈骗这种勾当就已经无药可救了，不过我就姑且当作没听到吧。
　　但是，在感觉到恐惧的同时，我也对这件事产生了兴趣，所以我就在好奇心的驱使下继续展开思考。
　　继续想下去。
　　没有因为恐惧而停步，而是继续前进。
　　那家伙，那个不知道是谁的女生，竟然会有一个想骗的人吗？一个因为遭遇诈骗而吃尽苦头的人，难道真的会产生以同样的手段骗人的想法吗？
　　我真的很感兴趣。
　　我不得不以好奇的眼光去看待这件事。
　　因为我自己没有遇到过诈骗，所以也不是很明白。根据我的所听所闻，所谓的受害者，大多数都不会转化为加害者，而是一直维持着受害者的地位。
　　那一定是因为一旦遭遇了诈骗，下次也同样会被别人当作诈骗目标的缘故吧。
　　那样的她——虽然不知道是谁——竟然偏偏向我提出要我当诈骗的合谋人，这实在是太不自然了——在这一点上，我产生了极大的违和感。
　　如果要换个说法的话，那并不是什么违和感，而应该是人家常说的“不祥的预感”吧。
　　不祥的预感。
　　让人心生厌恶的预感。
　　那肯定不是什么好的差事。
　　当然也有人会说，既然是诈骗的话，那从一开始就不是什么好的差事……但是在这个前提下，我还是产生了不祥的预感。
　　这次我坐的是贵宾头等舱，所以在机内也可以免费点酒精类的饮料，但我还是克制住了。在不知道战场原……不，千沼原要找我干些什么的情况下，我还是应该尽可能保持清醒的意识。
　　
　　
　　005
　　
　　
　　当飞机到达那霸机场刚刚打开机舱门的时候，就像看准了这个时机……仿佛并不是依靠估计、而是真的躲在哪里监视着我似的，我的手机就在这一瞬间响了起来。
　　话说回来，知道我这个手机号码的人其实相当有限的——就算千沼原真的是战场原，也不可能知道我这个号码的啊。
　　因为那家伙知道的那个号码，已经被她自己亲手破坏掉了——当然，严格来说被破坏的应该是我的手机本身，号码也还是可以继承下来的。不过考虑到继续使用她知道的号码也太危险了，所以我就马上取消了那个电话帐号。
　　……当然，她如果认真起来的话，大概也能拿到我的联络方式吧。不管那女生是谁，或着干脆说不管是什么人也好，只要肯努力的话，还是可以搜集到某种程度的情报的。
　　虽然不可能像我熟悉的前辈那样什么都知道就是了。
　　只要有毅力的话就行——但是这里所谓的毅力，对大多数人来说却是出乎意料的虚弱。
　　人总是怠惰的。
　　怠惰甚至比愚蠢还要难对付。
　　把人杀死的并不是无聊，而是怠惰。
　　“贝木，我到了哦。”
　　“你说的贝木是谁呢？我的名字叫铃木啊，千沼原小姐。”
　　“这种装模作样的演技就算了吧，拜托你别一直做这种小孩子气的事好不好。我该去什么地方找你？”
　　千沼原对继续装糊涂的我说着不合时宜的话——就好像在说游戏已经结束似的——又接着这么问道。
　　“千沼原小姐。”
　　我说道。
　　继续做这种故作姿态的演技和小孩子气的行为，也只是一种谎言罢了。
　　说白了就是一种习惯。
　　是一种坏习惯。
　　“其实我现在已经特意来到机场迎接千沼原小姐了。”
　　“哎呀，是吗。”
　　“毕竟是客户千里迢迢来到这里找我，这种程度的礼节也是理所当然的……所以，我们就在机场大厅里等吧。”
　　“哎呀呀，还真是懂得为我着想呢。你这欺诈师待客还蛮亲切的嘛，真是笑死人了。”
　　明明不是视像电话，我却仿佛能看见脸上毫无笑意的千沼原的表情。
　　果然还是没有半点改过自新的感觉。
　　就跟两年前的那个女人一模一样。
　　究竟怎么回事？阿良良木历他究竟在干什么啊——虽然我完全不知道阿良良木历究竟是谁，不过那个笨蛋真的都在干些什么啊。
　　竟然把这么危险的女人放着不管，真不知道他在想些什么。
　　还是说已经改过自新的战场原又发生了变卦？——难道是因为发生了足以让她变成这样的重大问题，所以才来找我商量的吗？
　　如果是这样的话。
　　……如果是这样的话。
　　“我还以为你也是刚从日本的某个地方飞到冲绳来，跟我一样刚刚才到机场呢。”
　　千沼原接着说出了仿佛亲临现场般的话——关于这件事，本来应该是“并非什么都能知道”的例外情报才对……
　　在如此之短的时间内访问到ANA的顾客信息什么的，对那个女人来说应该是不可能做到的事。
　　所以她多半只是在胡猜乱说，或者只是随口说出来的话而已吧。这一点我是非常清楚的。
　　“你究竟在说什么呢，我完全不明白。不过我现在的确是刚刚乘着冲绳的单轨列车来到机场了。”
　　我若无其事地说道。
　　对我来说，撒谎比说真话要简单好几倍——只要我保持正常状态的话，我的嘴巴就会自然而然地为我说谎了。
　　从感觉上来说就像自动记录仪一样。
　　若用现象来比拟，那就是一种自然现象。
　　本来，对认识在看透人的本质上有着一流水准的忍野和卧烟学姐的我来说，不管是真的被人看到还是感觉像是被人看到，我都感觉不到丝毫的痛痒。
　　既然想看的话就尽管让人看个够好了。
　　我最后只要把被看到的一切变成假象就行了——因为所谓的真相随时都可以被谎言所掩盖，这就是我向来坚持的观点。
　　观点？我真的有过那样的东西吗？
　　那是什么时候啊。是什么时候开始有的？
　　“是吗，不过怎么都无所谓啦。光说大厅的话也太笼统了，干脆就在机场的茶餐厅里等吧？”
　　“知道了，那么就这么办吧。”
　　我并不是以表面恭维实质无礼的态度，而是以极其客气的口吻说道。不过在直接跟千沼原见面之后，我恐怕会很难继续维持这种态度。
　　“请你随便去一家喜欢的店子，一边喝咖啡一边等吧。到时候我会主动向你打招呼的。”
　　“……在进去店里面之后，再打电话告诉你店子的名字吗？”
　　“不用不用，我怎么能麻烦客人做这种事呢。我一定会逛遍整个机场的茶餐厅，然后主动向你打招呼的，千沼原小姐只要优雅地一边喝着红茶一边等就可以了。”
　　“……毕竟，我们是第一次见面吧。”
　　她这么说道。
　　虽然不知道是为了迎合我的口吻，还是因为对我感到无奈才这么说的，不过看来她重新开始了那装模作样的演技了。
　　“是不是应该拿着什么可以看作记号的东西比较好呢？”
　　“也对呢，那么就请你用右手拿着iPhone。”
　　“……现在满大街都是用iPhone的人，根本不可能用来特定某个人吧。”
　　“虽说是iPhone．不过我指的是首发的初期版iPhone啊。”
　　这句话纯粹是开玩笑的。真是一句无聊透顶的玩笑。不过至少不是黑心的玩笑，这已经算是很不错了。
　　要是我再不下飞机的话，机内清扫马上就要开始了。所以我必须尽快挂断电话，根本就没有说这种玩笑的闲暇。但越是在没有闲暇的时候，我就越喜欢开玩笑。
　　这个坏习惯在学生时代就经常遭到忍野的责备。
　　是被那个忍野责备啊。
　　我本来觉得就算地球上的任何人这么说你也没有资格说，不过反过来一想，如果这问题严重到连他也这么说我的话，虽然很不甘心，我也不得不承认了。
　　原本以为自己已经算是大人了，但是现在却说着这种高中生水平的话，看来我的小孩子气还没有完全消散。
　　“而且我用的手机本来就不是iPhone，家里连电脑都没有，我可用不起那种东西耶。”
　　“哎呀呀，是这样的吗。”
　　“我现在戴着眼镜，你就以这个为记号找我吧。”
　　说完，她就挂断了电话。
　　戴着眼镜的人什么的，不管是哪家店子都会有很多吧……不，话说她本来有戴过眼镜吗？
　　难道是在之后的应考复习中弄坏了眼睛？
　　不过听说视力的好坏在很大程度上都取决于遗传因素，就算真的在现实中效仿“萤雪夜读”的做法，也不会那么容易降低视力——再说了，那个女生本来就不会搞什么应考复习吧。
　　虽然我以前也很擅长把握要领来进行应考复习，可是战场原却连这种要领也嗤之以鼻。
　　她当时还说过“复习会搞得自己浑身没劲，反而会把成绩拉低”这种开玩笑似的话。难道出去玩对提高成绩还有什么帮助不成？
　　或许她真的只是在开玩笑吧。我知道的虽然只是她高中一年级时的学习水平，但如果顺利发展的话，恐怕她就算不做应考复习也可以考上大部分的大学吧。
　　那么，她刚才说的眼镜什么的也可能只是在开玩笑的吧。她同样是那种越是在不允许开玩笑的认真严肃的状况下，就越喜欢开一些荒唐玩笑的人。
　　如果说一些自我意识过剩的话，她是受到我的影响而变成了那样的人……对于一个正值青春期的高中一年级女生来说，我的性格所蕴含的毒性也许是太强烈了一点。
　　总而言之，我把手机收进口袋里，走下了飞机——身上没有带任何行李。这种情况并不仅限于今天，我这个人从来都是不带行李的。
　　身体就是自己的全财产。
　　我不想带任何放不进口袋里的东西。
　　当然，根据工作内容的不同，有时候我也不得不破例。但即使在那样的情况下，我最终还是会尽快把必须用到的器材处理干净。
　　忍野以前曾经说过我这样的生活方式也未免太极端了，但是他根本就没有资格说我啊。
　　真是的。
　　回想起学生时代的事情，我不禁感到一丝怀念，同时也从飞机上的人变回了地上人——我说感到怀念什么的，当然全是撒谎的啦。
　　
　　
　　006
　　
　　
　　然后，我就在那霸机场内四处徘徊——没有花多少时间，我就找到了我的委托人。因为我也不是第一次来冲绳了，所以也能大致上把握到那霸机场内的各家茶餐厅的位置。而且委托人实际上戴着的“眼镜”，其外观也的确是一个相当容易发现的“记号”。
　　在记号的意义上，恐怕没有比这个更容易认出来的东西了。
　　即使从店外也能清楚地看到。
　　我完全可以肯定——因为她的“眼镜”，是那种宴会用的带鼻子的眼镜。
　　也就是那种附有假胡子的东西。
　　一个身穿校服的女高中生戴着那种眼镜坐在茶餐厅里，简直是太引人注目了——与其说是引人注目，倒不如说是异样更合适。
　　因为那应该不是机场商店里出售的东西，也就是说在跟我说起见面用记号的话题之前，那个女高中生就已经准备了这样的东西……啊啊，不，这个，真的是……老实说，她该不会真的是个笨蛋吧？
　　但是与此同时，我也有一种被她打败了的感觉。
　　我不禁产生了强烈的败北感。
　　在这种问题上的胜负区分，是一种非常微妙非常纤细的感觉，要说明的话实在是相当困难，不过简单来讲，那就是自己认为败给对方的时候就是输了。
　　我不知道她是战场原还是千沼原，虽然我的确找到了她，可是却不太愿意走进店里面。
　　要是我就这样走进店里，然后坐在她的面前，主导权就毫无疑问落在她的手里了。自始至终都要在她的控制下推进话题——这个我是不太乐意的。
　　与其说是不太乐意，倒不如说是讨厌吧。
　　我悄悄地离开了那家店子，来到了机场内的一家礼品店。然后，我就在那里买下了冲绳的店子里绝对有售的夏威夷衬衫和墨镜。
　　虽然不知道为什么夏威夷衬衫会在冲绳有卖……不过话说回来，作为夏威夷名物的夏威夷衬衫，归根究源也是以日本的和服为基础改造而成的东西，所以只要把这当成是出口转内销，也不是什么值得惊讶的事情。
　　接着，我就在洗手间的个人隔间内脱下上衣和衬衣，穿上了刚买回来的夏威夷衬衫，同时也戴上墨镜。在镜子上确认了一下，只见眼前正站着一个充满阳光气息的男人，就连我自己也产生了“这家伙究竟是谁啊”的疑念——虽然再加上一个夏威夷四弦琴的话就会变得更加完美，不过我想凡事都不能追求绝对完美吧。
　　要是不留下一点余地，在关键时候就会陷入动弹不得的困境——就像自行车的车把一样。
　　确认了衣服口袋里已经没剩下什么东西之后，我就把上衣、衬衫和领带都扔到了洗手间外面的垃圾桶里，然后重新朝着委托人所在的茶餐厅走去。
　　我毫不犹豫地摆出一副光明正大的态度，保持着毫无愧疚感的表情，以这样的打扮在委托人的面前坐了下来。
　　“噗哈！”
　　带着鼻子眼镜的女人，一下子就喷出了正在喝着的橙汁。
　　她既没有点咖啡也没有点红茶，偏偏点了橙汁——这恐怕是针对我推荐的内容而采取的反抗行动吧。
　　总而言之，既然她因为见到我而喷出了饮料，那么不管她喝的是什么，也一样是控制在我的手心里。
　　嘿嘿嘿。
　　好，我赢了。
　　这是头脑的胜利。
　　我在内心摆出了胜利的姿势——当然，我在表面上是不会暴露出丝毫内心感情的。
　　我反而以理所当然的表情不慌不忙地坐到椅子上，向拿着毛巾过来的餐厅服务员说道：
　　“给我一杯热咖啡。还有给这位女士再来一杯橙汁。”
　　大概身穿夏威夷衬衫和戴墨镜的男人在冲绳的机场里一点都不稀奇吧，服务员若无其事地帮我下了订单就转身走开了。当然，在那之前她还稍带疑惑地向在我面前拼命捂着肚子的女高中生瞥了一眼。
　　“你……你平时的……”
　　带着鼻子眼镜的高中女生好不容易才终于恢复到能开口说话的状态，像是上气不接下气似的说道。
　　“你平时的那套丧服怎么了嘛……难道一旦来到冲绳，即使是像你这样的人……像你这样的人，那个，也会变得阳光起来吗？”
　　“那可不是丧服，你别把所有黑色的西装都当成是丧服啊。”
　　正如我的预料一样，果然直接跟她面对面的时候，我的口吻就完全变样了。
　　本来我打算再继续坚持一下那种装模作样的演技的，但是一旦察觉到这种心情，我反而会有意识地提早结束这种行为。
　　因为我是一个生性扭曲、天生爱撒谎的人。
　　即使是自己也会成为欺骗的对象。
　　“我有的时候也会穿穿夏威夷衬衫啦。”
　　“仔细一看，你的下半身不还是穿着平时的西装吗……而且脚上穿的也是皮鞋。你这种开玩笑似的不平衡感，害得我笑了两次耶……”
　　唔。
　　她对我自己也没有意识到的方面发笑，实在让我觉得很不爽。
　　我开始有点急躁了，是不是有点太小心眼了呢？
　　“你才是，已经把那头长发剪掉了吗？真让我吃惊，蛮合适的嘛。”
　　有点小小心眼的我故意不提及她的鼻子眼镜，也就是故意忽略这件事，而是把话题转移到她的头发上。
　　当然，她剪掉头发这件事，我在夏天的时候已经通过阿良良木历拿给我看的照片知道了，所以其实我一点也没有吃惊。
　　而且她现在的头发长度比照片上看到的似乎还要长一点——大概吧。
　　“…………”
　　她先用自己的毛巾擦掉自己喷出来的橙汁，然后正面向我看了过来——这下总算看到符合她一向风格的铁面皮了，但是戴着鼻子眼镜的话总让人觉得有点不伦不类。
　　“好久不见了啊，千沼原。”
　　“好久不见了呢，铃木。
　　这应该是时隔半年的重逢了。
　　就算不是也无所谓。
　　怎么样都无所谓。
　　于是，我就这样跟本以为不会再见的、而且一旦再见就会马上被杀掉的女人重逢了——跟过去被我诈骗过的那一家人的女儿重逢了。
　　跟战场原黑仪重逢了。
　　
　　
　　007
　　
　　
　　“没想到你竟然会主动联络我啊。怎么了？发生什么事了吗？”
　　“我想请你帮我骗一个人。”
　　千沼原——不，现在也没必要老实强调这个名字了吧——我的客户战场原黑仪，记得好像是在直江津高中念书吧……总之这个高中三年级的女高中生，又重复了一遍在电话里说过的那句话。就好像除了这样反复念诵标准答案之外就想不到其他拜托我的方法似的。
　　从她的这种态度看来，之前说的“多多拜托你了”那句话也许真是我听错了，或者只是我的主观愿望而已吧。
　　不过这也是无所谓的东西。
　　话说回来，世上难道还有什么会让我觉得有所谓的东西吗？
　　就算那小声说的一句话只是为了把我叫出来的小把戏，我也不会觉得惊讶——既然我实际上已经被叫来这里听她的委托内容，既然这个事实已经成立，那么那些过去的对话内容自然就会随之变得毫无意义了吧。
　　我是从来不会在乎过去的。
　　所以不管眼前的女人是以前被我骗过的女人，还是路上碰到的观光游客，又或者是以前关照过我的恩师的女儿……无论对方是什么人，对我来说也是没有分别的。
　　反正什么都无所谓。
　　“我想请你帮我骗一个人啊。
　　她又说了一遍。
　　说到第三遍的话，给人的感觉就好像不是在对我说，而是自己对自己说了。
　　当然，我对此就只觉得厌烦而已。
　　“你能帮我骗她吗？”
　　“你说得这么空泛我也很困扰啊。当然，这世上没有我骗不了的人——”
　　我故意把话说满了。因为喜欢豪言壮语的人应该是战场原最讨厌的那种人。在不知道该说什么的时候，我总是会先说一些对方讨厌的话，做一些对方讨厌的事。这就是我一向的行事风格。
　　你问这样做有什么意义？
　　这当然是没什么特别意义的。
　　我只是觉得与其被对方喜欢，倒不如被对方讨厌更来得轻松——如果说得更深入一点的话，是因为我觉得被人喜欢就等于被人轻视，而被人讨厌则意味着受到别人的重视，也许就是这样吧。
　　当然，我也是随便说说的。
　　“——但是你不把话说得具体一点的话，我是没有办法答复你的。”
　　“……尽管你不是长辈，但毕竟是比我年长的人，所以我只是为了给你面子，才以委托工作的形式拜托你的。其实你本来就必须要做这件事了。”
　　“那是什么意思啊。”
　　听了战场原的话，我不由得耸了耸肩膀。
　　我根本就不知道她在说些什么。
　　完全是莫名其妙。
　　“你的意思是赎罪吗？因为我以前害你吃了不少苦头，所以你现在就要我补偿你吗？这个，怎么说呢……你还真是长大了啊，战场原。包括胸部以外的部分。”
　　最后我补充的一句类似性骚扰的台词，当然是为了让她讨厌我才说的话。不过对于这个平时总是跟那个喜欢幼女的阿良良木历在一起的女生来说，这种话也许是毫无意义的吧——而且我这种“首先就让对方讨厌我”的交流手法，早在几年前就已经被她看穿了。
　　她早就看穿了，就凭她的敏锐直觉——那与其说是像刀刃一般锋利，倒不如说是像尖头铅笔一样锐利吧。
　　不管我再怎么展开心理战术，也等于是对一个早就知道其中奥妙的人变戏法一样毫无意义——虽说被诈骗过的受害者以后也很容易遭遇诈骗，但是这个已经被我骗得吃尽苦头的女生，恐怕不会再上我的当了吧。
　　我是这么想的。
　　“我说的不是对我的补偿。”
　　战场原毫不在乎似的反驳了一句。
　　这种自以为是的态度实在让我感到很不愉快。
　　真的很不愉快。
　　“因为被你伤害的那部分，已经由阿良良木给我补回来了。”
　　“噢噢，那真的很好啊，还真够甜蜜的嘛。”
　　“所以你应该补偿的，是完全不同的东西——你一定非那么做不可。”
　　“……这样子被人限制行动的话，我可觉得不怎么自在啊。”
　　我说道。
　　我罕见地表达了自己的率直感受——对我来说，率直这个词听起来也许有点假，不过这的确是我率直的感受。
　　“要不是的话，我现在直接离开这里也行啊。”
　　“你要那么做的话我就会马上把你捅死，你可别以为我什么都没准备就来到这里。”
　　“…………”
　　骗人的吧——我的直觉这么告诉我。
　　虽然说是直觉，但实际上也并不完全是直觉——这是任何人都能想明白的推理。既然她是乘飞机这里的话，就算她再怎么做好事前准备，刀具之类的东西也会全部被安检没收的吧。
　　当然，也许她还会利用托运行李之类的复杂手段……或者就算不是那样，即使她没有准备刀具之类的东西，要是我弄错对应方式，战场原也一样会想办法杀我的吧。
　　因为我以前对她做的事情，确实会促使她采取那样的行动。
　　我的确是做了那样的事。
　　即使如此，我也没想过要对她做什么补偿。要是我那样做的话，也太对不起那时候我赚的钱了。
　　我绝对不能做一些对不起钱的事情。
　　这是绝对的，不可改变的信条。
　　但是，在对她这样限定我的行动感到不爽的同时，我也产生了某种强烈的好奇心。
　　如果这不是对战场原的补偿，那么我究竟要对谁作补偿呢？
　　我究竟要为什么事、对谁作出补偿？
　　难道是那个吗。
　　是阿良良木的妹妹吗。
　　的确是有那样的家伙啊……名字好像就叫做阿良良木火怜。那是一个极其勇敢的女孩子。虽然绝对不可能成为朋友，但是对于那种愚笨的小孩子我还是很有好感的。没想到我还是蛮喜欢小孩子的啊，正因为如此，我才会直到现在还记得这件事。
　　嗯，要说是对那个女孩子作补偿的话，我多多少少也会有点干劲吧。
　　当然不可能。
　　明知道一见面就会被揍个半死，我为什么非要为那种嚣张的小鬼头做事啊？
　　就算给我钱我也不干——不，如果给我钱的话，我还是会考虑考虑的。最低限度也会跟对方坐下来好好谈一谈，是否接受就看对方提出的金额多少了。
　　“我可不想被捅死啊。没办法，我就姑且听听究竟是什么事情吧。虽然我无法保证答应你的要求……”
　　这是好奇心抗击反感的胜利。
　　我迎合着眼前的高中女生的意向说道。
　　我的自尊是不会因为这点小事而有所动摇的——而且在她高中一年皈的时候，我对她的态度根本谈不上什么迎合，事到如今就算再怎么装也是没什么意义的吧。
　　“告诉我吧，战场原。你究竟想让我去骗谁？听你的口气，那好像是我也认识的人啊。”
　　“千石抚子。”
　　战场原说道。
　　虽然这个简洁的答案非常浅显易懂，但是让我出乎意料的是，这个名字我从来没有听说过。也就是说，我的期待完全落空了。
　　
　　
　　008
　　
　　
　　在这里，我就先把战场原黑仪和我贝木泥舟的相识的经过……或者应该说是我们两人之间的恩怨作一番说明吧——不过这纯粹是基于我自己的主观展开的叙述，实际情况也许会跟我说的有所偏差……类似这样的话我是不会说的。
　　我才不说呢。
　　像这种理所当然的事，就算我不说出来各位也知道，而且我开始的时候也说过，我的嘴巴是从来不会说真话的。
　　听说在罗马的教堂里有一个叫做“真实之口”的东西，要是骗子把手伸进去就会被咬到什么的，实际上根本就没有那回事，所以也可以说是一种自相矛盾的状况了……而如果沿用这种命名方式的话，我的嘴巴就可以称之为“虚实之口”了。
　　所以你完全没有必要考虑我的话究竟哪句是真哪句是假。
　　全部都是假的。
　　不管说的有多真，你都不要相信。
　　那是在两年前，当战场原黑仪还是刚开始到直江津高中读书的一年级新生，而我还只有十几岁的时候——不，应该是我四十几岁的时候吧？
　　当时，我以幽灵猎人的身份接到了战场原母亲的工作委托。那是为了她的女儿——也就是为了战场原黑仪而委托我的工作。
　　当时的她患上了一种自己体重消失的奇病。明明看起来一点也不瘦弱，但是体重却竟然一直减少到了五公斤。
　　那的确是个奇病。
　　如果那也不算奇病的话，还有什么算是奇病呢。
　　据说在她住过的那家医院里，那种病也被作为症例记录在案了——甚至当时院方还向她们支付了礼金，所以单从治疗费方面来说，至少当时并没有对她们的家计造成太大的压力。
　　不，应该不是吧。
　　就连那些礼金，也被她的母亲挪用了——她的母亲竟然愚蠢到加入了某个不良宗教团体，而且为此浪费了不少钱，连就职于外资企业收入颇丰的父亲也承受不了她的花费。
　　不过，这或许也不是什么值得斥责的行为吧——对我来说，这种行为就跟元旦参拜神社的那些客人的扔钱行为没什么两样。
　　而且，正是由于那不良宗教的关系，她才会向身为“幽灵猎人”的我委托工作，所以我只会对她百般感谢，并没有丝毫要责怪她的意思。我当然不会了。
　　于是，作为懂得治疗战场原奇病的灵验祈祷师被请来的我，就把战场原家的财产吸了个精光，结果把她的家庭给拆散了。
　　我非但没有治好她的奇病，甚至还制造了让她父母离婚的契机，让父母之间产生了无法修复的裂缝，接着还把她母亲在不良宗教里用剩的钱也一股脑的卷走了。人在家庭矛盾的问题上总是容易感情用事，从而造成了金钱方面的疏忽大意——聪明的我就是钻进了这个空子。
　　虽然详细手法是我的企业秘密，不过我还是有必要告诉各位，其中的关键就在于把父母俩都疼爱有加的可爱女儿笼络过来这一点。
　　说白了，就是从这个正值青春期的孩子、从这个患上奇病而变得心理脆弱的女高中生的纯情开始人手，利用她容易情绪化的特点来动摇父母的心情，最终把她的家庭逼进了彻底破灭的死胡同——这样回想起来的话，就算当时被她刺死也不是什么奇怪的事。
　　或者说我反而觉得很不可思议。
　　为什么我现在还活着啊。
　　总而言之，我就是这样把她家的钱吸光吸尽，把他们骗得昏头转向，然后就头也不回地溜之大吉了。后来当我因为某个原因回到了那个小镇——也就是今年……不，应该是去年吧，是去年年中发生的事啦。在那时候，我又跟成长后的战场原黑仪碰面了——跟我早已忘得一干二净的她重逢了。
　　跟我忍不住说出“这人是谁啊”这种话的她重逢了。
　　跟两年前不同的是，当时我正在进行的一桩大型诈骗买卖进展得不怎么顺利，而且被战场原黑仪和阿良良木历彻底破坏了——在这个意义上说，也可以认为她已经完成对我的复仇了吧。
　　她不但断了我的财路，还禁止我以后出入那个小镇——不过在那之后，我也从影缝那里回收了被截断的那部分钱财，所以也没什么大不了的问题。不过在日本的某处存在着自己不能去的地方——这个事实对像我和忍野这一类爱好自由的人来说确实会造成某种难以承受的压力。
　　不过这么一来可以不跟战场原黑仪和阿良良木历——还有那个半死不活的吸血鬼忍野忍扯上关系，这条件也算是相当宽松的了。
　　话虽然是这么说，但是强迫我答应这个条件的战场原却主动跟我发来联络，甚至还跟我见面谈委托工作的事，而且委托的还是诈骗的工作，这简直都乱套了。
　　甚至可以说是不合道理，我就算发怒也很正常吧。
　　“阿良良木他……”
　　想到这里，我开口说道。
　　我莫名其妙地感到有点担心了。
　　“他知道吗？关于你元旦就跑来这里见我的事情。本来男女朋友不是应该在元旦一起去神社做新年祈愿什么的吗？还像丢垃圾一样把钱扔进钱箱里。”
　　“别把我当傻瓜。”
　　战场原虽然没有改变表情，却说出了这样一句话。
　　然后——
　　“当然，他不知道这件事。”
　　又接着这么说道。
　　“如果阿良良木见到你的话，说不定会马上把你杀掉呢。因为对于那个正义的伙伴来说，你就是他的天敌嘛。”
　　“哼。”
　　我本来也没有取笑她的意思——不，也许有吧，虽然我也不太清楚。总之，她这次冲绳之旅似乎是对阿良良木保密的事情。
　　就算不是一起去新年祈愿，至少也应该两人一起过吧——不，这可能已经属于老一辈的观点了。
　　或许只要有手机的话，也没有必要总是两人在一起吧。
　　虽然我身为欺诈师总是会随时注意不让自己落后于时代的发展，但是那所谓的“代沟”毕竟是一种无法填满的东西。
　　尽管我这么说，上次被战场原她们妨碍的那桩诈骗买卖就是以女初中生为中心展开的——是不是正因为这样才会失败呢？
　　当然，人家也常说在认为自己已经上了年纪的时候还算是年轻的。
　　人一定是在感觉到自己以外的某个人的成长和衰老的时候，才会说出自己上了年纪这种话吧。
　　“不知道。那也就是说——”
　　反正就算迎合战场原的价值观也不会让我的饭变得更加好吃，所以我就随便推进话题了。要是拖得太久的话，我就没法从冲绳回去京都了。
　　不过就算回去京都，对于已经结束了人类观察的我来说，也没有什么可做的事情……对啊，趁着这段时间在冲绳过上几天也是个不错的主意。
　　现在明明是元旦——也就是隆冬季节．像这种完全可以用“炎热”来形容的环境，实在是相当有意思——就算穿着夏威夷衬衫，也完全感觉不到半点寒意。
　　我甚至觉得身上穿着冬季水手服的战场原热得难受呢——难道她是打算在今天之内回去本地吗？还是说已经在这里订了酒店？
　　我不认为她是那种喜欢思前想后的人。
　　她老家那边现在是不是在下雪呢？
　　京都倒没有怎么下雪——
　　“也就是说，你这次是瞒着阿良良木来见我吗。”
　　“那又怎么样？难道这是有必要三番四次——不，就算只是一次也好，难道这是什么非确认不可的事情吗？”
　　“不，没什么。”
　　我只是把自己的想法说出来罢了。
　　老实说，我也曾经以对战场原保密的形式跟阿良良木历见过面——因为那时候我刚被禁止在那个小镇出入，大概是在八月份发生的事吧。
　　我就是在那个时候看到了战场原剪掉头发后的照片。
　　竟然在被禁止之后还跑到那个小镇里去，我的脸皮也真是厚得离谱——不过当然，我可以向各位保证，在那之后我一直都老老实实地遵守着约定，没有再接近那个小镇半步了。虽然我也不知道自己的保证有多大程度的效力——总而言之，正因为有过这样的经历，我才会不由自主地三番四次向她确认这件事。
　　彼此明明是恋人关系，却在互相保持秘密的同时为对方着想，结果却做出一些相同的事情。这种情况直让我想起某个故事的内容——那是一个把手表卖掉买回一把梳子的男人，和把头发卖掉买回一条手表链的女人之间的故事。搞不好战场原剪掉的头发实际上也是拿去卖掉了，还换回了一条手表链呢。
　　我莫名其妙地想着这种荒唐的事情。
　　话说回来，正如我每年元旦都会去神社参观那样，我还养成了一个健康习惯，那就是经常阅读那一类的恋爱小说和看一些流行的“催人泪下的电视剧”。
　　也就是说，我要通过接触一些好书、好电影和好音乐这些手段，来重新确认自己的感情完全不为所动的事实。
　　以此来确认自己的无感情特性。
　　因为要是不清楚认识到自己不可能成为一般良好市民这个事实，就不知道自己会在什么时候误人歧途了。
　　关于这件事，大家完全可以认为我只是为自己的与众不同感到陶醉而已——在这里我想说明的事实是，对于战场原和阿良良木的这种关系，我根本就没有任何感觉。
　　我。
　　确实是——
　　一点感觉也没有。
　　我的心反而产生了“他们难道都是笨蛋吗”这样的想法——不，我早已认定他们都是笨蛋了。
　　“那么，怎么啦？你宁可浪费跟阿良良木的高中生活中的最后一次冬假时间，也就是宁可瞒着自己的男朋友，也要当这次诈骗活动的同谋者吗？虽然我不知道那千石抚子是什么人——难道是你的情敌什么的？”
　　“……本来阿良良木就是应考生，不管是冬假还是元旦，他都要拼命复习嘛。”
　　“是么。”
　　我点了点头。
　　也许我是因为觉得她在说谎才这样点点头，没有接着说下去的吧。我还没有亲切到要刻意迎合小孩子虚荣心的地步。
　　“那么你不用应考吗？”
　　“我是推荐的，所以没关系。”
　　“那还真够优秀的，很厉害嘛。”
　　不过这个回答也是我率直的内心感受。
　　回想起自己应考的时候吃过的苦头，对于优秀的高中生我还是会很自然而然地感到佩服——尽管不会感动，但还是会有佩服的想法。
　　战场原果然不出我的所料。
　　对于应考复习什么的根本不放在眼内吗。
　　不过，那样的女人竟然来找我商量事情，我就算说看错她了也不过分吧——我甚至还想过干脆丢下这句话就转身走人。
　　当然，我也只是想想而已。
　　就在这时候，我点的咖啡和橙汁都被送来了——虽然觉得有点迟，但也还不至于向店家提出抗议的地步。
　　我喝了一口咖啡，但是战场原却没有伸手去碰那杯橙汁——甚至连装吸管的袋子也没有弄开。
　　她这么做，也许是为了向我表达绝对不接受我请她喝的东西这个决心吧。
　　虽说在学校里的学习成绩很好，不过现在看来，她果然还是个笨蛋。
　　我当然不可能请她喝了。
　　正好相反，我现在还在思考着如何在最后让你来付我这杯咖啡钱的策略呢。难道她连这一点都没有发现？
　　“虽然我不知道阿良良木的成绩如何，不过只要你在旁边贴身指导他的话一定是没有问题的吧。然后从春天开始，你们俩就都是大学生了。”
　　我完全没有灌注任何感情，只是随便接着话题说了下去。但是听了我的这句话，战场原——
　　“不。”
　　却作出了否定。
　　大概她只是想否定我的一切，所以才否定我的这句话吧。
　　我本来是这么想的，可是事实并非如此。
　　“这样下去的话，我和阿良良木就没有春天以后的日子了。”
　　“嗯？”
　　“我们根本没有未来。”
　　“嗯？”
　　我实在搞不懂她这句话的意思，忍不住发出了反问。
　　我竟然暴露了内心的反应——糟糕了，这样一来就会被她抓住话题的主导权。本来我已经通过第一印象占据了优势地位的啊。
　　然而，实际上我也对她的这句话产生了兴趣。
　　没有春天以后的日子。
　　没有未来。
　　这究竟是什么意思？
　　“我和阿良良木，如果按照现在事情的发展方向，应该就会在毕业典礼那天被杀死。”
　　“噢……”
　　尽管我点了点头，但也不意味着我从她的话中理解了什么。情报量也没有增加多少。不管是在高中毕业典礼当天被杀死，还是在大学入学典礼当天被杀死，也没有什么太大的差异。在入学典礼当天被杀就不吃惊，但是在毕业典礼当天被杀的话就会吃惊——难道世界上还有这样的被杀的方式吗？
　　我总觉得战场原有一种说不出口的感觉——就好像不知道该怎么说明现在的自己、或者自己和阿良良木所陷入的困境似的。
　　从战场原的性格来看的话——这里所说的战场原，指的是我以前认识的那个两年前的战场原——这的确是很少见的情况。
　　也许还有什么更深刻的理由吧。
　　虽然怎么都无所谓。
　　不管是深也好是浅也好，都跟我没有关系。
　　不过要是她就这样继续保持沉默一声不吭的话，就等于是在浪费我的时间，所以我就干脆开口替她解围了。
　　本来我还想向她收点手续费什么的，不过看在过去相识一场，我就大方一点给她卖个人情吧。
　　“也就是说，你和阿良良木因为招惹了人家的怨恨，结果那个叫千石抚子的家伙就说要把你们杀掉，然后你就想叫我设法去把她说服，是这么回事吗？”
　　我随便乱猜地说道。
　　虽然算不上什么推理，但也应该八九不离十了吧——我就是怀着这样的想法随便说了一句。
　　“大致上是吧。”
　　战场原回答道。
　　“你说的没错。”
　　在她的表情上，竟然出乎意料地混入了尊敬的色彩——如果说她真的因为这点程度的推理就对原本恨之入骨的我产生了敬意的话，这个女人也太好骗了吧。
　　干脆就再骗她一次好了——我莫名其妙地产生了这种毫无道理的感情。不过这也实在太没道理了，所以我还是马上压住了这股怒火。
　　按照我的性格，说不定还会对自己受小孩子尊敬感到很高兴吧。如果是这样的话，好骗的人就反而变成是我了。
　　也许是自己被她弄得有点飘飘然了吧——如果是这样的话，我就必须马上收敛起来。
　　“不过被杀什么的可不是开玩笑的啊。”
　　“嗯，当然不是开玩笑。是一件很可怕、很恐怖的事情啊……你可以听我说说详细情况吗？贝木先生。”
　　战场原突然换了一副正经的态度说道——如果说这也是基于某种心计而采取的行动，那她根本就不是什么好骗的女人，而是一个可怕的坏女人了。
　　那个原本态度冷漠无情的高中一年级生，为什么会变成现在这副模样呢——难道都是我的错吗？大概是吧。
　　不过无论她再怎么发挥坏女人的威力，或者摆出如何冷漠无情的态度，战场原还是一直戴着那副鼻子眼镜，所以无论她做什么都会给人一种滑稽的感觉。
　　“你只要听我说就可以了。如果你说不行的话，那我就只有放弃。我和阿良良木就只能老老实实被她杀掉了——如果那是无法避免的命运，那我也只能接受了。不，说不定我拼命乞求饶命的话，她说不定还会留下阿良良木的性命呢。那么我就把这当作是唯一的希望，度过之后剩下的这两个半月的余生吧。”
　　“…………”
　　真是烦死人了啊——我这么想道。
　　谦虚的态度要是做得太过分的话，只会令人产生厌恶的感觉——不过她恐怕真的是为了让我感到厌烦才故意这么说的吧。无论如何，她也不可能为了引起我的同情才说出这样的一番话。
　　但是——
　　“好吧，如果只是听的话当然可以。而且有的时候只要说出来就会觉得心情舒畅，问题也会迎刃而解了。”
　　我却这么说道。
　　我的嘴巴总是会违背自己的内心所想。
　　因为在现在这个时刻，我明明知道那根本不是说出来就可以迎刃而解的问题啊。
　　
　　
　　009
　　
　　
　　“虽然之前我说过想让你帮忙骗一个人，不过千石抚子其实已经不是人了。”
　　总而言之，战场原就以这样的一句话作为她的开场白。
　　“噢，真有趣。不是人的话，那究竟是什么啊？”
　　“是神。她已经变成蛇神了。那是在去年的十一月份发生的事。”
　　“…………”
　　我一开始还以为她在拿我开玩笑，不过这个女人应该不可能为了拿我开玩笑而千里迢迢跑来冲绳找我吧。
　　总之就先听她说到最后吧。
　　反正也不一定是赚不到钱的生意。
　　赚钱的提示总是会零散地隐藏在各种各样的地方。
　　“你说她变成了神，那就是说——”
　　尽管如此，要是我光是在一旁点头，战场原的话题就会转来转去拿不住要点（虽然在我的印象中她并不是一个不擅于说明事情的孩子，不过在这件事上她似乎只能凭自己的主观来描述），所以为了更好地理解她说的话，我就在适当的位置稍微插一下嘴。
　　对战场原来说，她一定是以为我对她说的话产生了兴趣而高兴不已吧，不过事实正好相反——我只是在努力让自己维持着兴趣而已。
　　看着别人误会的样子真的很有意思。
　　正因为这样，我才改不了说谎的习惯。
　　“跟你一样患上了奇病——是这么回事吗？”
　　“……嗯，也对呢。是奇病——呢。的确，毕竟两者都同样是神。”
　　我以前——是螃蟹。
　　而她——就是蛇。
　　她又接着说道：
　　“当然，跟依赖着神的我相比，变成神的她——嗯，虽说同样是患上了奇病，但我也不得不承认自己跟她存在着级别的差异。感觉那就像是一种无法根治的奇病。无论如何——也不能说是跟我一样呢。”
　　实在是莫名其妙。她为什么要自己擅自做出这样的理解？难道她以为这样的自我诊断很威风吗？
　　如果是这样的话，那你就一辈子都这么想好了。
　　大概察觉到我的冷淡反应了吧——
　　“对，嗯，就是一种奇病啦。”
　　战场原马上换了一种态度。
　　很明显地换了一种态度。
　　我明明没有把感情表露在脸上，这女人还蛮懂得观颜察色的嘛。或许这就是她以前学的本领吧。
　　“你以前毕竟是在那个小镇工作的，我想你可能也稍微听说过吧？山上有一座名叫北白蛇神社的神社——她现在就被供奉在那里。”
　　“……不，我可不知道有这样一座神社。”
　　我这么回答道。
　　因为我知道这座神社。
　　“但是你说被供奉在那里什么的，我实在不知道是什么意思——难道你的意思是说，千石抚子她现在是作为活神接收着人们的信仰吗？”
　　她说的北白蛇神社，我记得好像是一座寂寥凋零的、非常符合忍野口味的废旧神社吧——唔，我为什么会知道？难道是影缝还是谁跟我提起过吗？
　　“就像是活神——或者现人神什么的。”
　　“……其实也跟那个有点不一样，或者说是把神吞进了肚子里吧……总而言之，千石抚子已经不是人，而是属于妖怪变化的那一类东西了。”
　　“唔——”
　　要这么说的话，以前的你，还有你现在的男朋友都是跟她一样的吧？——我本想这么跟她说的，但后来还是放弃了。
　　尽管惹怒战场原也是一件有趣的事情，但实在没什么意义。谁是人谁是怪物什么的，我才懒得理会呢。
　　只要肯给我钱的话，就算对方是附近的流浪狗我也会把它当人看，就算是鱼我也会把它当神来拜，生物学上的分类对我来说根本就无关重要。
　　要说不是人的话，这世上难道还有比我更不是人的东西吗？
　　“……总的来说，千石抚子已经变成了一个超乎想像的存在。只要她愿意，随时都可以把那个小镇毁掉——她已经变成那样的存在了。
　　战场原粗略地总结道。
　　大概她已经把许多细节都省去了吧——与其说是因为事情过于复杂曲折．倒不如说是有一些不能对我说的事情。
　　虽然把事情告诉我，但却不打算把所有情况都说出来。虽然这种做法也相当任性，但是类似“要委托我做事就把所有事情都说m来”这样的要求，也同样是一种任性的要求。
　　所以只要她把最低限度的情况告诉我就足够了。于是，我就继续提出补充的问题：
　　“她究竟为什么惹上了那样的奇病？听你说话的口气，那个人好像是你的同班同学啊——”
　　“不是的，千石抚子是一个初中学生。”
　　哎呀呀。
　　这一回我的预料竟然落空了——是不是有点得意忘形了呢。我的级别马上就降低了。不过这样的话，也只是多了几个要问的问题而已。
　　“初中？是几年级的学生？”
　　“是二年级……我说，贝木。你该不会是故意这么问的吧？”
　　“唔？”
　　“也就是说，那个……难道你不是像平时那样开玩笑，或者是故意装糊涂什么的，而是真的没有一点印象吗？对于千石抚子这个名字。”
　　“…………”
　　听她这么说，我就思索了起来。既然她用这种口吻、用这种方式来向我提问，千石抚子难道是我认识的人吗？
　　不过我毕竟是堂堂的一个大人。虽然可能说不上是堂堂，甚至可能只是个半吊子，但至少也是活到几十岁的大人了。也不会有太多的机会去认识什么初中生——啊啊。
　　对了。
　　就是这么回事吗？
　　我知道了。
　　“她是在那个小镇——在你居住的那个小镇上的初中生，也就是我去年骗过的那些初中生的其中一人是吧。”
　　所以她才会说什么补偿之类的东西。
　　正因为千石抚子是我造成的受害人中的一人，所以战场原才会说出要我负起责任之类的莫名其妙的话吗。
　　开什么玩笑。
　　我本来是这么想的，但是——
　　“严格来说并不是这样。”
　　战场原本人却对此做出了细致的订正。
　　“千石抚子并不是你的直接受害人——而是受到了你造成的那些受害者们的伤害。大概可以说成是一种间接性的受害形式吧。”
　　“噢，就是类似诈骗引起公司连锁倒闭的现象吗。也对啊，诈骗总是会引起连锁性的受害现象而并非停留在个人的范围内，是一种社会性的恶劣行为呢。”
　　我开了这样一个玩笑。其实我只是想说个类似“你没资格这么说”的玩笑，但是这句话似乎正好踩中了战场原的猫尾巴。
　　正当我看到她随手拿过那杯一直没有碰过的橙汁觉得奇怪的时候，她就把杯子里的东西朝着我的脸泼了过来。
　　那是极其流畅的、毫不拖泥带水的动作，我根本就反应不过来。
　　如果只是橙汁的话还好，可是现在就连杯子里的冰块也一块撞到了我的脸上，我感受到的痛觉反而比冷感还要强烈得多。
　　感觉就好像被冰雹砸中了一样。
　　幸好我现在还戴着墨镜啊——我不由得这么想道。虽然刚买来的那件夏威夷衬衫已经被弄得湿漉漉了。
　　女服务生连忙大喊着跑了过来。
　　“对不起，这孩子不小心弄倒了橙汁。实在抱歉，麻烦你再拿一杯同样的橙汁来吧。”
　　我先发制人地率先开口说道。虽然被弄得浑身湿漉漉，但是看到我以冷静的态度这么说话，女服务生也只有老实地点点头跑了回去。
　　虽然战场原是激情型的人物，但却不是歇斯底里的类型，这一点倒是比较幸运的。在我向女服务生解释的时候，她已经恢复了平静的表情把脸扭过一边了，那样子就好像觉得这个世界发生的所有事情都跟自己无关似的。
　　当然，一个身穿夏威夷衬衫的阳光男人和戴着鼻子眼镜的女高中生正在吵架什么的，就算是再老练的服务员也不可能看得出来吧。
　　正当我用服务生新拿来的毛巾擦着脸的时候，之前一直保持着沉默的战场原——
　　“不要把我当小孩子。”
　　却说出了这么一句话。
　　不要把我当小孩子。
　　尽管这是她以前也经常说的话，然而遗憾的是我和她的年龄差距无论如何也是不会缩小的，所以战场原对我来说，至少在未成年的期间永远是个小孩子。
　　而且我那句话可是在事后才说的，她自然不可能因为这样的理由而把橙汁泼到我的脸上。
　　不过就算针对这件事质问她也没有太大的意义。
　　战场原感到恼火我也是可以理解的——我开的玩笑的确有点过分了。事到如今我才在内心深深反省。幸好一直以来都没有给人留下这样的印象，但开玩笑开得太过分也是我的一个缺点。
　　虽然外表有点吃亏，但我的性格实际上跟忍野是差不了多少的——当然，我可不像他那样喜欢当老好人。
　　“……对不起。”
　　又过了一会儿，在服务生把新的一杯橙汁拿来之后，令人吃惊的是……让我感到惊天动地的是——战场原竟然道歉了。
　　“这可不是求别人做事的人应有的态度呢。”
　　“没关系，大人是不会对小孩子犯的错误耿耿于怀的。”
　　我说道。这当然是一句讽刺的话了。搞不好我还会因为这句话被泼上第二杯橙汁或者遭受冰块炸弹的袭击，而且我也做好了这样的觉悟。但是在最后关头，战场原似乎还是忍住了。
　　虽然我觉得她的右手好像猛地颤动了一下，不过我就姑且把这当作是自己的错觉吧——就这样算了。不管怎么说，这女人看来也培养出了相当不错的忍耐力。
　　不，也许那只是为了她心爱的男朋友才强忍下来的吧。
　　如果是那样的话真是太美妙了。
　　当然，就算看到美好的东西，我也不会有什么感觉。
　　最多也只是会产生“人们看到这样的情景一定会觉得很美吧”之类的感想而已。
　　“总而言之，虽说是间接性的问题，但是把千石抚子拉进怪异世界的人就是你啊——这么想的话，即使是像你这样的恶鬼罗刹，也或多或少会感觉到一点责任吧？”
　　“我当然感觉到了，我已经被责任感压得快要死掉了啊。我可是无论如何也要为此赎罪的啦。我一定会排除万难做到这一点。你告诉我吧，战场原，我究竟要怎么做才好？”
　　有一个词叫做信口开河，而现在的这种状况完全可以用这个词来形容，我随口就把当时想到的话直接说了出来——对我来说，这种行动实在很不可思议。难道我就那么希望被战场原泼上一脸橙汁吗？又不是那些获得冠军的棒球队，我可没有把饮料淋在头上的爱好啊。
　　“所以——”
　　但是战场原的耐性的确很强。同时也非常聪明。她甚至顺势乘着我的玩笑——不，乘着我的失言发起了追击：
　　“我想请你帮我欺骗那个变成了神的千石抚子，救一救我和阿良良木啊。”
　　救救我吧。
　　这句话我在两年前就已经听过了，那是战场原黑仪亲口对我说的。对于最终还是遭到背叛的她来说，在向同一个人说出同一句话的时候，究竟会是什么样的心情呢。
　　那究竟是什么样的一种心情呢？
　　老实说，我现在就连推测也做不到。当然，我也不知道这老实的部分究竟在我心中的哪个地方。或者说我根本不知道我的心在哪里。
　　救人。
　　我竟然要去救战场原和阿良良木。
　　我总觉得这句话听起来就像一个恶劣的玩笑。不过我并不讨厌恶劣的玩笑，所以心情反而变得相当愉快。
　　光是听到这么一个恶劣的玩笑，我这次特意跑来冲绳也算是值回票价了——要是在回去的时候再买些金楚糕的话，那就几乎可以用超值来形容了吧。
　　那么我就干脆回去算了。
　　“那么，你是说要我去欺骗一个神吗？”
　　“这点程度的事你应该能做到吧。不管怎么说，你毕竟一直自诩是天下第一的欺诈师，要是连这种事也做不到，你以后还怎么混嘛？”
　　我可没有自诩过那样的名号。你可别随便乱给别人起名号啊……我只是一个吝啬的欺诈师罢了。
　　“什么嘛，难道没有自信吗？”
　　作为挑拨来说，这句话也实在太平凡了。真的没什么意思。
　　所以我就把战场原的这句问话当成普通的问话来理解。偶尔我也是会老实地接受对方提问的——虽然我不知道这个偶尔为什么会在这个时候出现。
　　“当然有。或者说，光是欺骗神的话根本就不需要什么自信，这世上没有谁是我骗不了的。”
　　糟糕了，这不就等于在自诩我是天下第一的欺诈师吗？我究竟在说些什么啊。
　　“那就是说，你能够把充满杀意的那个孩子骗倒，把她说服，从而让我和阿良良木都活下来吗？”
　　“当然可以。”
　　明明已经察觉到自己的失败，我的嘴巴却不知为什么还是没有改口，甚至还说出了更加自以为是的话来。怎么了，这是怎么回事？难道我的嘴巴是我的敌人吗？
　　“严格来说，应该是指我和阿良良木，还有那个身为阿良良木的萝莉奴隶的金发女孩子。
　　“那只是小菜一碟。就算那萝莉奴隶冉多来五个，也完全没有问题。”
　　我的嘴巴说到这里才总算停止了暴走。这种刹车性能也真是太糟糕了吧。
　　“是吗，既然这样的话——”
　　“不过，这只是意味着我可以做到，我会不会那样做就是另一个问题了。”
　　在战场原继续说下去之前，我马上重新端正了自己的态度。开什么玩笑，我可不会这么轻易就被这种莫名其妙的气势给压过去。
　　我的行动当然是由我自己来决定了。
　　“本来我骗人都只是为了赚钱，明明连一分钱的利益也没有，我为什么非要去骗那个千石抚子啊。就算她是神也好，这样欺骗一个初中生的话，我的良心也会过意不去的吧。
　　“钱……”
　　战场原先是有点含糊地嘀咕了一声，然后又说道：
　　“……我、我会付钱的。这当然了。”
　　“哼。我看你也没有足以说出‘当然’这个回答的支付能力吧？”
　　“请你不要以貌取人。我在那之后还中了彩票，现在已经是个有钱人了。”
　　“那真是太好了。”
　　因为我没有空陪她开玩笑，所以就随便把她的话当作耳边风，而头脑中却想着另一件事情。
　　我怀着玩一玩的心理做了一次计算。
　　假设我骗倒了那个神，究竟能赚到多少钱呢？在目前这种一度消亡的神社重新复兴的现状下，应该也不会有什么巨大的资产吧。而且土地和建筑物都只是人类的所有物，对神来说根本就没有财产这个概念吧。
　　而且对方还是一个初中生。
　　从初中生手里搜刮钱财什么的，如果是像过去那样展开大规模活动还好说，要是只针对一个人的话，绝对是不可能赚到什么大钱的。
　　也就是说，要从作为欺骗对象的千石抚子本入那里谋取什么利益，基本上是不可能的事情——那么我就等于是白忙活却赚不到一分钱的利益了。
　　对我来说，白忙活根本算不上是劳动，只是一种游戏而已。为什么我非要跟初中生玩这样的游戏啊？
　　“钱的活我会付给你的。”
　　战场原又说了一遍——这与其说是在加以强调，倒更像是觉得只有不断反复这句话才能继续跟我对话下去似的。
　　如果她真的这么想的话，那就对了。
　　因为唯一能让我对跟高中生玩游戏产生兴趣的可能性，就只限于在两者之间存在着“金钱”关系的时候——如果对方愿意按小时给我出工资，就算要我当保姆我也不介意。
　　说得极端一点，只要能拿到钱的话，就算再怎么不划算也没有问题。俗话说，看不起一块钱的人总会被一块钱憋倒。
　　……说句题外话，关于“看不起一块钱的人会被一块钱憋倒”这句谚语，在最初出现的时候据说是“看不起一分钱的人会被一分钱憋倒”。这么说来，顺应着时代的发展，这句话早晚会因为通货膨胀演变为“十块饯”甚至“一百块钱”的吧——当然，即使真的是这样，我也还是会好好爱惜每一分钱的。
　　到了最后，我甚至希望自己能抱着钱笑得合不拢嘴。
　　“总而言之，我现在可以马上为你准备十万日元的现金……这是让忍野先生帮忙的时候支付的价钱。也就是让忍野先生治好我身上奇病的时候——”
　　“既然这样的话，你就支付同样的价钱叫忍野来帮你解决好了。”
　　我极其冷淡地说道。
　　虽然我说得很冷淡，但是从结果上来说，这其实也是相当为对方着．想的一个亲切忠告。她明明没有给我钱，我却给她一个亲切的忠告，这真是太可耻了。根本没资格当欺诈师。
　　“……我根本找不到忍野先生。虽然我一直都在找他……而且羽川同学甚至还帮我跑到外国去找了。”
　　“…………”
　　羽川？对于这个突然出现的没听说过的名字，我不由得产生了反应。也就是说，我不小心把感情表露在脸上了。
　　不知为什么，对于这个名字，我毫无意义地——说不定其实是有什么意义的吧——产生了某种类似反感的感情。
　　战场原似乎敏感地察觉到了这一点——
　　“羽川同学是我的朋友，也是我的同班同学。是一个胸部很大的女生喔。”
　　马上就以冷静的口吻说出了这种开玩笑似的话来——虽然我不知道这算是哪门子的补充说明，但至少是相当有趣的。
　　话说回来，就因为战场原说了这句奇怪的话，害得我根本无法把握住那个为帮朋友亲自跑到外国找人的名叫羽川的家伙的形象。难道胸部大小真的存在着如此巨大的价值吗。假如我是一个巨乳女的话，搞不好连欺诈师这个名号也会被一下子冲掉吧。
　　不管怎么说，战场原还是巧妙地阻止了我的魔掌伸向那个名叫羽川的女生。还真够厉害的。
　　“忍野他……”
　　我这么说道——其实这原本也是要付钱才告诉她的情报，不过既然她把羽川的事情告诉了我，我把忍野的事情告诉她也算是扯平了吧。在我的心目中，这也算是一桩勉强成立的交易。
　　“如果真心想藏起来的话，不管是谁都不可能找得到他——那家伙虽然跟我的行动规律很相似，不过最大的区别就是他很讨厌文明社会。讨厌文明的人是很难留下记录的，所以没有办法进行追踪。这大概也可以说是世界向情报化社会转化的一个弊端吧——”
　　“嗯，在这一点上，你就很容易追踪了……我说，贝木，你花钱不是太厉害了吗？现在你究竟有多少钱？搞不好比我还穷吧？”
　　真是多管闲事。
　　或者说简直就是瞎担心。
　　我可没有堕落到要一个高中生来担心我的钱包问题——有钱掉在地上的话我当然会捡起来，但是那跟我钱包里的东西是没有关系的。
　　至少我不可能比战场原还穷，应该不会吧。如果这家伙真的没有中彩票的话。
　　“总而言之，我可没有借债啊——只是我的工作有些时候也会遭到失败，就因为被某些高中生妨碍……在收支上可以说是基本持平，或者说收入方面要稍微高一点——总之就是有多少用多少不算穷的状态吧。”
　　“虽然已经知道答案，不过贝木，我还是想寄希望于奇迹般的概率向你提一个问题，可以吗？”
　　“什么问题？”
　　“为了过去因为你而惹上不少麻烦的我和阿良良木，也为了对千石抚子的补偿，你有没有无偿为我们工作一回的打算呢？”
　　“就算天地倒转过来，那也是不可能的事。’
　　“我想也是啦。”
　　看到我想也没想就直接说出了答案，战场原似乎也表示理解。但是她很有可能还对我抱有某种误解，也就是说到了这个时候战场原还有可能对我的良心和人性抱有一线希望，所以我就决定要把这些东西给她统统扫光。说不定我还是一个相当仁慈的人啊。
　　“那是不可能的事。我反而觉得不想跟你和阿良良木扯上关系。虽然我不会说连面也不想见，连声音也不想听什么的，不过那也只是不会说出口而已。我是个非常胆小的人，我不想跟你们这种莫名其妙的人种有什么牵连。而且对于那名叫千石抚子的、连面也没见过的家伙，我当然也不会做任何补偿。”
　　“十万日元的话——还不够是吗？”
　　“……嗯……………还不够吧。”
　　我稍微在头脑中打了一下算盘，然后这么回答道。
　　因为我没有听她说具体的细节，所以也不能一口咬定。但是如果说要欺骗神的话，那么要安排的机关也必须有相当大的规模。而且在失败时的风险也相对比较高。
　　老实说，这简直是连身为老好人的忍野也有可能一口拒绝的委托内容——既然如此，人品恶劣的我又怎么可能接受下来呢？
　　十万日元根本就连定金也算不上。
　　也就是说连谈也不用谈了。
　　“那么……具体来说，你究竟要我付多少钱才愿意帮我骗千石抚子呀？你提个要求好不好。十万日元就先当作是保证金，我以后一定会准备一笔让你觉得满意的金额的。”
　　“事关性命的话果然是很焦急嘛。还是说这就是‘恋人的性命更重要’之类的感情反应？如果你所能支付的极限金额，只能救你和阿良良木其中一方的性命，你究竟会选择救谁呢？”
　　“我会选阿良良木，那不是理所当然的嘛。
　　“……哎呀呀。”
　　战场原说出了完全符合我预料的答案。
　　先不论她内心的实际想法如何，不这样回答的话她就不是战场原了。至少不是我认识的那个战场原。
　　我不由得感到一阵安心——人嘛，就算再怎么努力要改过自新，其根本性格是很难发生改变的。
　　但是，战场原的下一句话，却让我打从心底里感到失望。
　　“你提出一个具体的金额吧，贝木。不管是多少钱，我都会付给你。到毕业典礼为止，准确来说还有七十四天。有这么多时间的话，要准备一大笔钱也不是不可能的事……要不行的话，就算要出卖我的身体也无所谓。”
　　对于把剩下的半杯咖啡泼到战场原脸上这个举动，我完全没有感觉到任何伦理上的踌躇。
　　虽然她可能只是在开玩笑，甚至也可能是一种交涉的战术——我想多半是后者吧，可是我才不管那么多。
　　趁着这个机会，我必须让她懂得世界上还存在着一种交涉战术无法通用的对手。在这个意义上，如果我们之间不是隔着桌子的话，也就是说如果双方距离再靠近一点的话，我说不定已经用拳头揍上去了。这么想来，她已经是非常走运了——而且那杯咖啡也已经变凉了不少。
　　这时候，之前那位女服务生又慌慌张张地跑了过来，我抢先一步向她问道：
　　“请问洗手间在哪里？”
　　我又一次先发制人了。然后，我就朝着她说的方向走了过去——留在那里的女服务生似乎在向战场原询问情况，不过战场原大概是什么都不会说的吧。
　　我走进洗手间，然后默默地走到了镜子的前面。
　　出现在眼前的是一个身穿夏威夷衬衫的阳光男人——这么想的人就只有我自己，映在镜子里的那姿态实际上充满了一种阴郁的氛围。
　　也许光凭服装和打扮是无法改变自己内在人性的吧。
　　如果是阿良良木历的话，肯定会以“不祥”来一口断定我的这个姿态吧。
　　我摘下墨镜，把它挂在夏威夷衬衫的胸口上。这是在电视剧里经常看到的墨镜的“放置方式”。
　　“那么，现在开始自问自答吧。”
　　我说道。
　　虽然作为语言的用法有点不对头，不过这对我来说是进入“领域”的一种仪式性步骤。
　　“我有为战场原和阿良良木无偿劳动的打算吗？不忍心看到过去的对手凄惨死去的心情，我真的有吗？”
　　我毫不犹豫地回答了这个问题。
　　“NO。绝对没有。搞不好我还会觉得心头一阵凉快呢。
　　实际上我也许只是对此没有任何的想法吧，不过我还是以过分恶劣的口吻这么回答道。虽然也许是个多余的问题，不过只要把这看成是类似BraSto的东西，那也不算是浪费精神吧。
　　顺便一提，这里说的BreSto是头脑风暴（Brain Storm）的略写，绝对不是蛙泳(Breast Stroke)的意思。
　　“那么如果是为了那个名叫千石抚子的、据说患上了奇病的女生，我能不能无偿地做些什么呢？”
　　对于这个问题，我也能毫不犹豫地做出回答。
　　“NO。那家伙是谁啊，我根本不认识。”
　　那么，再继续问下去。
　　“如果说要对过去被我骗过的纯净少女战场原做补偿的话，又怎么样？并不是作为对手，而是作为一个老相识的关系。对于战场原个人，或者说是对于战场原家，我有没有想为他们做些什么的意向？”
　　对于这个问题——
　　“NO。我才没有那样的意向，对于这件事，我根本就没有放在心上。”
　　也只能得出这样的答案罢了。
　　“就算因为我的诈骗行为害得那一家人的女儿出去卖身，我的生存方式也不会有丝毫的改变。”
　　我又补充了一句。怀着这样的想法，也真亏我把咖啡泼到战场原的脸上呢——就连我也不禁对自己感到无奈。不，我并没有感到无奈。这点程度的矛盾，还是可以作为一种生存方式来理解的。
　　那就是我，是我啊。
　　“既然这样，阿良良木又如何呢？没错……我还曾经欺负过那家伙的妹妹。而且为了从影缝那里刮钱，我还出卖过她的情报。作为一点微不足道的补偿，也就是当作找回给她的零钱，救一救那家伙的性命又如何呢？”
　　镜子中的我回答道：
　　“NO。就算真的要把零钱找回给她，不管怎么说这也太不划算了。光是来这里的交通费，就已经足够把那东西给抵消了吧。”
　　尽管我可以用预付款的贵宾通行证来抵消机票的费用，但是前往机场的巴士费，还有购买夏威夷衬衫和墨镜的钱也已经作为必要经费被用掉了。
　　“还有就是……对了对了，就是那个叫羽川的女生。对于她为了朋友而跑到外国去找人的勇气可嘉的举动，我的心是不是应该有一点感动呢……也许那个女生是一个相当有钱的人。比如让她父母支付礼金什么的又如何呢？答案当然是NO了。”
　　这个根本就连想也不用想。或者说连切分问句和答句的必要也没有。
　　对于羽川这个名字，我的内心一直在响着警报音。那是意味着绝对不能扯上关系的、只有在遭遇天敌中的天敌才会响起的警戒警报（没错，也就是第一次遇见卧烟前辈时响起的那个警报）。这个警报竟然在光听到姓氏的情况下就响起了。在这件工作中出现羽川这个名字，对我来说就只会造成负面的影响——不过我本来就很不愿意接受这份工作，这或许可以反过来说是正面影响吧。基于这个理由，我是不是反而应该表示坚决拒绝呢。
　　唔，不行啊。不管再怎么想，我也找不到要接受这份工作的理由。非但得不到任何好处，接受下来的话反而会让我吃大亏。
　　那么我究竟该怎么办呢？
　　“……啊啊，对了。”
　　这时候，我想起来了——在思考着有关羽川的事情时，我一不小心就联想起了卧烟前辈的事。说起来，她也的确在那个小镇上。
　　我说的她，指的就是卧烟前辈的侄女，也就是相当于卧烟前辈的姐姐卧烟远江的遗孤的独生女，她就住在那个小镇上——好像现在已经改了姓氏，叫做神原骏河。
　　当然，她本人并没有身为卧烟家一员的自觉——即使如此，她是卧烟远江的独生女这个事实也是不会有所改变的。
　　没错，说起来，那最后还是没能跟我见面的神原骏河——也是直江津高中的学生，而且听说以前还跟战场原有着非常亲密的关系啊。
　　那是我在两年前听说的事情。
　　她在初中的时候有一个可以称之为知心好友的人物——也不知道是叫做瓦尔哈拉组合还是瓦尔基里组合，总之她们两人就是有那么一个称号……
　　就是在那个时候，我才第一次以有实义的形式听说了神原骏河这个名字。当然，那时候神原的手还是普通的左手，所以我也没有出手的机会。只是觉得她过得好就可以了。
　　战场原黑仪和神原骏河。
　　究竟她们之间现在还有没有来往呢？
　　恐怕还有吧。虽然这么说有点主观，但是我这么推测也是有根据的。我跟阿良良木第一次见面，就正好是在神原家的门前。
　　如果说阿良良木跟神原有什么关系的话，那么当然就应该认为战场原和神原之间也存在着联系了——就算实际上并非如此，至少也可以认为神原跟阿良良木是有关系的。
　　虽然无法判断出他们的关系是好是坏……但是神原毕竟是卧烟前辈的侄女，也是卧烟远江的女儿，如果神原骏河在某种程度上继承了她们性格的话，她跟阿良良木应该是相当合得来的。
　　就姑且认为是这样吧。
　　“………………呼。”
　　我深深地叹了一口气。
　　先来一次深呼吸——然后，我终于要向自己提出最后的问题了。
　　“如果是为了神原骏河的话，我能不能做到挽救可恨的战场原和阿良良木的性命，把千石抚子骗倒这件事呢？”
　　对于这个问题，我回答道：
　　“YES。”
　　
　　
　　010
　　
　　
　　当我回到座位上的时候，发现战场原已经把那副鼻子眼镜摘下来了。她本来应该是为了擦掉被泼上脸的咖啡才暂时摘下的吧，但是当她摘下一看的时候，才恍然大悟似的产生了“这样可不行”的念头——也许是这样吧。
　　不过，她那种丝毫不让人感觉到那种气息的、甚至不让人感觉到刚才被泼过一脸咖啡的冷静态度，也确实非常了不起。
　　“那么我就接受吧，战场原。”
　　我边说边坐了下来。
　　尽管我有点在意自己的声音有没有变调、或者听起来是不是有点不对劲什么的，不过那种事就算再怎么在意也是毫无意义的，而且过分意识嗓音的话可能反而会变得更加奇怪，所以我就没有再想下去了。怀着怠惰的心理放弃了。
　　如果说我的心在动摇的话，那就继续动摇下去吧。
　　我是无所谓的。
　　反正我也知道自己正在做一些不像自己风格的事。
　　“你说接受……”
　　战场原以充满疑惑的眼神注视着我。
　　我很明白你的心情，我实在是太明白了。
　　现在就连我也感到自己的心情正在不停地起伏。
　　“接受什么呀？”
　　“当然是你的委托了，难道还有别的东西吗？我就去骗倒那个神，大干一场好了。”
　　“……你没有烧坏脑吧？”
　　虽然战场原说的话很失礼，不过我非常理解她的心情，也没有别的话可以反驳。关于这件事，我是完全赞同战场原的想法的。
　　“当然没有。总之你就先把那十万日元的现金拿给我吧。”
　　“…………”
　　战场原丝毫没有掩饰内心产生的强烈违和感，但还是照我的吩咐从书包里拿出一个茶色信封放到了桌子上。
　　我确认了一下里面的现金。
　　里面的确是放着十张一万日元的钞票。并没有用什么烂报纸来充数。
　　……虽然在这个时代也应该没有会做那种事的人了。
　　“好吧，这个金额就可以了。”
　　“……不，那只不过是定金……是当作保证金的——”
　　“我说这个金额就可以了。”
　　我以强烈的口吻说道。
　　“如果我真的要向你提出跟我的工作相符的金额，你就算是去卖身也付不起。不管你怎样日夜不停地去工作也不可能付得起。这十万日元我也只是作为必要经费收下的。关于免费劳动这一点我也不想追究了，但是我可不想自己倒贴钱去接受工作。如果必要经费超过十万日元的话，我会再另外向你提出要求的。这样可以么？”
　　“不过……那样的话，那样的话……”
　　战场原之所以表现出犹豫不决的态度，并不是因为对让我当廉价劳工这件事产生了歉疚感，而是纯粹因为不想欠我一个人情——我可以轻易地推测到这一点。
　　不过这也是相当合理的警惕心。
　　然而我并不打算针对这一点进行深入讨论。要是再跟她商量下去的话，我改变主意的可能性是相当高的。搞不好我还会说出叫战场原去卖身筹钱之类的话。
　　我对自己人性的不信任已经达到了这样的程度。
　　说不定我甚至比战场原更不信任我自己呢。
　　为了说服战场原——或者说为了趁早了结这个话题，我本来是打算说句漂亮话来感动一下她的（比如“我实在不忍心看着你们就这样死掉”之类的？不，如果用最近流行的说法，应该是类似“我可不是为了你们才这样做的”这样的话吧？），但是这个方案不管怎么想也不可能得到预期的效果，所以我还是放弃了。
　　作为我个人的见解，女性应该比男性还要更讨厌说漂亮话的人。这大概是因为女性经常站在听男人说漂亮话的立场的缘故吧。
　　正因为如此，她们会更清楚隐藏在那些漂亮话背后的丑恶面孔。
　　所以我就只有强行终止了关于金钱方面的对话。对我来说，这简直是空前绝后的罕见行动。
　　“总而言之，关于报酬方面的话题就到此为止，已经完全解决了。我只是从你手里拿了十万日元的必要经费，仅此而已。如果经费超过这个数额的话，我会另外向你提出要求。如果最后没有用完的话，那我也不会多说什么，就老实地收下剩余的部分好了。除了这个条件之外，我是不会接受这份工作的。”
　　“……明白了。”
　　战场原好像很不情愿地露出一副无法接受的表情，但最后还是点了点头——如果排除我的人性因素的话，这毫无疑问是一个极其优厚的条件。
　　也许正因为这样才产生了警戒心吧，而且她跟我联络的时候也一定是怀着死马当活马医的心情……或者原本就怀着交涉失败的觉悟来找我的——本来的话，她应该为此感到幸运才对。
　　至于她找来的医生是神医还是庸医，那就跟我没有关系了，毕竟我可没有保证绝对能成功。
　　跟刚才豪言壮语的时候相反，如果要我说句真心话，我现在的心情就是“我虽然说了我会去做，但却没有说一定能做到”这样的感觉——虽然我自从小时候骗过幼儿园的老师以后，还欺骗过各种各样的人，但是欺骗神这种事我还真的没有试过。
　　“那么……你可以听我说一下详细情况吗……”
　　“不，战场原。我还是不要从你口中了解详细情况比较好。因为我做事的方式跟忍野不一样——如果把个人情况和感情纳入考虑范围的话，就会把事情弄得过于复杂，我实在受不了。”
　　然后，我就——话说回来，我把墨镜挂在夏威夷衬衫胸前之后也完全忘了这回事——重新戴上墨镜，这么说道。
　　虽然我不会当面对她说“因为你对这件事的叙述肯定会充满主观因素”这样的话，不过只从片面的角度去看待事物的确是一个很不好的习惯，这也是我向来的观点。
　　这也是我和忍野的区别吧。
　　虽然忍野也不能说是以片面的角度去看待事物，但他一向都很重视每个人的立场和地位，有一种讨厌客观的倾向。
　　不过我毕竟已经好久没见过他了，也不知道他现在是否还是这样。
　　“详细的情况我就自己去调查吧。总之，光是听你刚才大致上的描述，我就能把握到这件事的要点了。”
　　虽然我实际上并没有把握到什么要点，甚至是毫无头绪的摸石头过河的状态，但我还是把话说满一点吹吹牛比较好吧——虽然我没有必要争取她的信赖，但是如果她不在某种程度上把事情托付给我的话，我就没有办法展开工作了。
　　即使不是这样，在工作的地方被小孩子指手画脚，也会让我觉得非常厌烦。
　　“不过，我还有几件事想要向你确认一下的——你不介意吧？”
　　“啊，嗯。”
　　点头答应的战场原，看起来似乎稍微欠缺了一点冷静——对自己来说，事情的进展实在有点顺利过头了。她一定是为此而感到不安吧。说白了，她对幸福和幸运的承受力实在低得可怜……虽然两年前的她也同样如此。
　　反过来对逆境承受力很强，但也只是这样而已。
　　这种人其实也是相当多的。当然，他们在社会中有着非常强大的生存能力，但却是不可能成为成功者的类型。
　　我不由得为战场原的将来感到担心。就算现在可以保住性命，她的将来也不知道会变成什么样子——当然，这也跟我没有关系。
　　反正她变成怎样也无所谓吧。
　　“剩下的天数是七十四天，这个是绝对没错的吗？虽然俗话说谣言只会传七十五天……那应该是包括今天在内的数字吧？”
　　“是的——直江津高中的毕业典礼将会在三月十五号举行。在那一天的下午，也就是在毕业典礼结束后，连去参加庆祝宴会的机会也没有，我和阿良良木还有忍野忍就要遭到杀身之祸了。”
　　“这是绝对的吗？绝对不会错吗？比如说那个神情急之下在今天这个瞬间把你杀掉之类的情况，真的是绝对不会发生的吗？”
　　“我想，应该不会的。”
　　“为什么？说得极端一点，你现在跑来找我商量，千方百计地寻找让自己活下来的办法，而阿良良木那边恐怕也一样吧？这种行为应该会让那个神感到很不愉快。那么对方因为生气而在期限到来之前把你们收拾掉这个可能性，无论如何也应该是不能完全否定的啊？”
　　因为我觉得就算是神也不一定会遵守约定，所以才提出了这样的疑问。然而战场原——
　　“可以否定的。”
　　却以断定的口吻如此说道。
　　“当然可以否定了。因为千石抚子已经愤怒到极点了——就现在这个时刻来说。明明是这样，我和阿良良木却依然活着。这就是说，她至少是有遵守约定的想法的。因为提出这个约定的时候，应该就是她愤怒达到顶点的时候了。”
　　“……对了，我最想问清楚的就是这个问题。这个问题无论如何也必须从你的口中了解清楚。你——或者说你们，究竟是因为什么事惹得那个千石抚子那么恨你们？究竟做了些什么，才惹得她非要把你们杀掉不可？”
　　虽说是间接性的关系，但千石抚子毕竟是我的受害者，如果说这件事是跟现状有所关联的话，那么千石抚子应该杀的人不就是我吗？
　　不，如果说变成神这件事……如果患上这种可以称之为伟业的奇病对那个初中生来说是一件值得高兴的事，那么我反而是应该接受她的感谢才对吧——不过一个身为神的存在，却把目标锁定在特定人物上，还宣言要在某个时刻杀死对方……这种情况实在是令人费解。
　　比如说我今天去的京都神社——如果我破坏了那座神社的话，虽然很有可能会遭到惩罚，但不管怎么说也不会被杀掉吧。
　　那么究竟是怎么回事呢？
　　阿良良木和战场原究竟为什么要被杀死？
　　他们被千石抚子杀掉的原因是什么？
　　“那个——”
　　战场原说道——不，严格来说，她并没有说出来。因为……
　　“……我也不知道。”
　　她接下来是这么回答的。
　　“喂喂，怎么可能会不知道啊？”
　　“我真的是不知道啊。不，当然，怎么说呢……类似原因的事情，以及失败、误会、犯错等事例也还是有的……但是我实在不知道是否光因为那些事就会把事情搞成这样……我总觉这件事的背后一定还隐藏着跟我和阿良良木的理解完全不同的内情……不过，这个说法也是从羽川同学那里听来的。”
　　又是羽川吗。
　　我再次尝试在脑海中构筑起羽川的印象，但是也只能浮现出一个巨乳女的形象。太可怕了。
　　“不过作为一个线索，我就先跟你直说了吧，你可以把这件事看成是跟恋爱有关的问题。千石抚子在成为神之前，一直都喜欢着阿良良木，但是阿良良木却有女朋友——就是类似这样的。
　　“……真是一件低俗的事情。
　　我发表了自己的感想。我不知道这是不是自己的率直感受，我好像觉得它很低俗，但好像也没有这个想法。
　　“不过也无所谓吧，了解到这些情况就足够了。接下来就让我自己去调查——不过，我还是要确认一点……毕竟这是不问也知道的事，光是问出口也觉得很荒唐——这一次的话，是可以当作例外是么？”
　　“嗯？例外……是指什么？”
　　“我是说——我进入你们的小镇是不是没有问题？你该不会叫我呆在远离小镇的地方，就像一个坐在安乐椅上的侦探那样展开工作吧？——就算你真的要求我那样做，我根本就连安乐椅的形状也不知道啊？”
　　“……那当然是没有问题了，这次的案件是个例外。或者说你可以当作是特别情况，尽管在那里自由行动吧……不过，你可要小心点。那里也有不少对你怀恨在心的人。到时候可别变成一具身份不明的尸体被人发现哦。”
　　这女人说话还真可怕。要是她这么说的话，我就会变得不想去了啊。本来刚去完冲绳就要到下雪的地方去，我就已经有点不情愿了。
　　总而言之，这件夏威夷衬衫大概已经没用了……虽然忍野一整年都穿着夏威夷衬衫。在那个阳光男人的头脑中，或许一整年都是夏天吧。那与其说是夏威夷，倒不如说是巴西更贴切。
　　“当然了，你也要注意别让阿良良木发现你。”
　　“嗯……说的也是。毕竟我也不愿意见到他……如果是他的话倒还好说，那萝莉奴隶搞不好还会把我杀掉呢。”
　　另外还要多加注意的是阿良良木的妹妹——阿良良木火怜，那个束着马尾辫的女人。虽然现在也不一定还束着马尾辫啦。
　　“好，我明白了。我就从今天开始展开调查吧——话虽如此，战场原，你可以别以为能在一两天内解决问题啊。当然我不会说必须用满七十四天的时间，但至少也要给我一个月的时间。”
　　“……嗯，我已经做好长期战的心理准备，或者说现在已经是长期战了。不过，我会常常跟你联络的。虽然这是我主动委托你做的工作，但我还是没有办法对你完全信任。”
　　“那样就好了，你不要相信我，必须多点怀疑。”
　　说完，我就一口气喝光了咖啡。可是我却忘记了一件事——刚才因为把咖啡泼到了战场原的脸上，我的杯子早就空空如也了。
　　“既然这样，我逗留在冲绳的时间就到今天为止——”
　　我一边回想着自己逗留在冲绳的设定一边说道。头脑中还在绵密地盘算着今后的行动计划。
　　绵密……话说回来，棉花的密度感觉好像也很低啊。不过那也很符合我的特色。
　　“我打算在今天之内乘飞机进入你们的小镇……不过还是跟你分乘不同的航班回去比较好吧。要是被阿良良木知道我跟你乘坐同一架飞机的话，事情就会变得非常麻烦。”
　　“嗯，也对呢。话说回来，贝木。”
　　“什么事？”
　　“那个……能不能请你借点钱给我买回程机票呢……”
　　
　　
　　011
　　
　　
　　在这个时期同时并行展开的那五六个诈骗案件，我决定全部都放弃算了。放弃，然后就此扔开。就当作从一开始就没有那样的工作吧。或者说，也许那本来就是我随口说的一句谎话吧。
　　总而言之，我把买回程机票的钱拿给了战场原黑仪、让她先一步离开之后，就朝着机场内的便利店走去。
　　我来便利店主要是为了购买笔记本和钢笔——备忘录的话就太小了，本来我是想要一个A4大的笔记本，但很不巧的是便利店里没有那样的尺寸。如果有东急Hands或者Loft在附近就最好了，可是这两者在冲绳都好像没有分店（注：东急Hands和Loft都是日本著名的大型连锁百货商店）。
　　然后，在等待下一班机的期间，我手脚麻利地开始了准备工作——毕竟也不可能在那个小镇里过夜，所以我就在一家离那里大约有几十分钟电车车程的闹市区的酒店预订了房间。
　　首先是预约了一个礼拜。
　　因为觉得没有必要，所以我并没有使用伪名，不过贝木泥舟这个名字本来就跟伪名差不多，而且由于我没有固定居所的关系，所以在住址栏上也只能随便乱填一个假的地址充数了。
　　本来光是酒店的住宿费就已经超过十万日元了（严格来说，那十万日元还要减去战场原的机票费用），不过交通费和酒店住宿费对我来说也是平时必要的花费，所以这次就姑且不算在必要经费之内吧。
　　不过话说回来，战场原那家伙……
　　竟然连回程机票也没有准备就跑来这里，这究竟不顾一切到什么地步了啊——不过换句话说，我接受这份委托工作的事实，对她来说也许完全是一件出乎意料的事情吧。
　　因为如果我拒绝的话，那十万日元就会留在她的手上——当然，也有可能单纯是因为她在金钱计算方面不擅长的缘故。虽然现在家境贫困，可是那小丫头以前可是有钱人家的独生女啊。
　　另外，我又向其他各个地方打了电话，做好收集情报和拉拢关系的前提准备，然后很快就到了我乘坐的航班起飞的时间——虽然我在今天之内也勉强可以赶到当地，但是到时应该已经是很晚的深夜时分了。虽然我说过要从今天开始行动，不过实质性的调查也只能从明天开始了。
　　在那之前我还是希望能制定好计划。
　　我最喜欢的就是制定诈骗计划。更何况这一回是欺骗神的大规模工作，我自然是干劲十足了。
　　跟平时无意识地信口开河说出来的谎话不一样，计划性诈骗甚至可以说是一门艺术——呜哇，我竟然说了这样一句假得离谱的话。
　　实在惭愧。
　　实际上我只不过是行事比较慎重而已……不过，我从学生时代开始就很喜欢制作类似“暑假计划”之类的东西，这一点确实是真的。虽然也有可能是谎言，但的确是真的。或者说这有可能是真的谎言。反正怎么都无所谓了，我只是随便吹吹牛而已。
　　，利用等待飞机起飞的时间和飞行中的时间，我一直不断地进行着思考——打开笔记本，在左右摊开的对页上，首先利用整片空间画出了一幅地图。
　　地图。
　　也就是那个小镇的地图。
　　是临时解除了出入禁令的那个小镇的地图。
　　虽然有的部分只能靠模糊的记忆画上去，但是因为我在半年前也曾经画过这幅地图，所以也没有必要太讲究距离和位置的准确性。这幅地图只是纯粹作为大致上的概览、或者说是用图形的方式来想像状况用的工具罢了。
　　想像。
　　说白了就是我自己的头脑地图。
　　所以与其说是地图，倒不如说是插画更恰当。
　　虽然这也是因人而异的事情，总之我就是觉得画成图形会更容易让头脑展开对事物的想像。
　　通过道听途说隐约记得的北白蛇神社的位置，千石抚子还是人类的时候上过的七百一中学，战场原和阿良良木就读的直江津高中的位置，神原家的位置，阿良良木家的位置——因为阿良良木历的妹妹所就读的栂之木二中离得稍微有点远，所以就算不画出来也应该没什么问题吧。不，为了慎重起见，我还是把它画上去吧。然后我还把其他可能有用的情报和可能没有用的情报都逐一画在那空白的纸面上。
　　对于战场原和阿良良木这些知道容貌的人，我就给他们添上一幅浅显易懂的Q版肖像图。尤其是这两个人，要是单用文字表示的话，看来还是会显得有点可怕。
　　一旦把他们变成图画，就只是两个可爱的小孩子。
　　当然，这也并不限于他们两人，我还在上面利索地画出了当时被我骗过的、至今还残留在我记忆中的那些初中生们。
　　在把当前的页面画满之后，我又打开新的对页，画上了一幅范围比刚才稍微狭窄一点的地图。如果说前一页是整体地图的话，那么现在画的就是局部地图了。虽然比例尺还是那么参差不齐，不过没关系，要是想知道准确距离的话，只要打开我的智能手机里的地图软件就一目了然了。
　　在飞机上做这种事的话，有时候可能会被身边的乘客投来奇异的目光，但是我根本不在乎。反正这只是我自己的印象图，就算被别人看到也看不出什么东西来。甚至在不适合被人看到的部分，我用自己的方法进行了一定程度的加密。
　　而且在那些可爱插画的影响下，身旁的乘客说不定还以为我是漫画家之类的人种呢。
　　说起来，我以前——大概是大学生的时候吧，当我把这种印象图拿给卧烟前辈看的时候——
　　“感觉好像是美少女游戏的攻略图呢。”
　　她是这么跟我说的。
　　那时候我马上觉得很不高兴，所以有一段时间也停止了这方面的活动——可是要用其他方法的话我也无法习惯，结果还是马上就重新开始了。
　　在我不断地写写画画的期间，笔记本上的所有页面都几乎被我填满了，而正好在这时候，飞机也到达了目的地。
　　那里果然还是周围都堆满了积雪，呈现出一片白茫茫的雪景。看到这样的情景，我只会感觉到一阵寒意，完全不存在任何感动的成分——在确认了这一点之后，我就向战场原打了个电话。
　　“我到了。
　　“谢谢你，多多拜托了。
　　“嗯。”
　　就只交换了这样的对话。
　　仅此而已。
　　
　　
　　012
　　
　　
　　在酒店前台办理好人住手续后，我就先洗了个热水澡，然后稍微喝了点酒就上床睡觉。本以为到了第二天早上就会完全失去工作动力的，没想到实际上却没有出现那样的情况。因为我的引擎已经启动，不管是战场原还是其他人、甚至就连我自己的意志也无法加以控制。一旦进入这种状态的话，就没有任何方法可以制止我了。
　　骗人的。
　　正因为我怀着随时撒手的打算，所以反而干劲十足地发起挑战——如果可以的话，我还希望能在工作途中去跟卧烟远江的遗孤见上一面，不过这回恐怕还是不行吧。
　　尽管也不是什么绝对无法做到的事，但还是放弃算了。
　　既然我必须一直保持秘密行动，那就应该尽可能避免不必要的接触——也就是尽量不制造可能接触的机会。我还是按照至今为止的方针，老实等待着神原骏河离开小镇的那一天吧。
　　今天是一月二日。
　　所以大部分的商店都没有开门——不过那已经是过去的事了，在这家酒店所在的闹市区街道上，正呈现着一片迎春大减价的热闹景象。
　　趁着这个机会，我还打算买各种各样的东西回来备用。
　　要挤进购买福袋的顾客人堆里的确是很让人心烦的一件事（我并不讨厌拥挤，其实我也很喜欢人多的地方，但是我最讨厌的就是混进里面成为其中的一分子），但是为了工作也只有忍一忍了。诈骗并不是一种轻松赚钱的手段，而是用狡猾的方式来赚钱的手段。也就是说，其中最必需的要素是坚持和忍耐。
　　光是为了骗一个初中女生就使出浑身解数什么的，我现在干的事情的确有点荒唐，不过就当作是一种投资吧。尽管不知道这算是对什么进行的投资，但只要看作是一种投资的话，不管是什么事情我都可以忍耐下来。
　　在时间刚过十点的时候，我就将一个写着“请不要吵醒我”的牌匾挂在门把上，就这样走到了街上。
　　平时我一般都会把头发梳成大背头，但是在这一天我却没有那样做。这并不是我偷懒，而是确实有必要这么做。
　　我一边买东西一边思考。
　　虽然我基本上不管是什么工作都是一个人完成的，但是那并不意味着不借助他人的力量。虽然有人会以“那不是同一回事吗？”来反驳我，但我必须声明这是完全不一样的。也就是说，虽然我会借用他人的力量，但是我却不会帮他人的忙——我非常喜欢这样的关系。
　　而且这一回是特别大规模的工作（除了实际上只是要骗一个初中女生这一点之外），所以我还是觉得借助一下别人的力量会比较好。
　　虽然昨天我已经向情报贩子和万事通之类的人物下达了最低限度的委托内容，不过最好还是找一两个当地人来帮帮忙比较好。必须以隐藏身份的方式采取行动的我，是没有太大的自由活动空间的。
　　所谓“借助他人的力量”，只是身为欺诈师的一种谦虚的说法，其实说白了就是利用他人——我不会毫无意义地使用过分夸大自身恶行的表达方式。我并没有打算叫人家替我义务劳动，就算为此花上一万日元我也觉得无所谓。
　　当地的人……
　　我最初想到的人选当然是神原骏河，不过这一回我已经决定放弃去见她了，那么究竟该找谁比较好呢？
　　我回想起昨天画在笔记本上的Q版肖像图。
　　那么烈火姐妹又如何呢？……我开始思索了起来。阿良良木历的妹妹，阿良良木火怜和阿良良木月火。虽然那个月火我还没有见过……但是据说她是那个小镇上的所有初中女生都向往的偶像。上次在那个小镇里展开欺诈计划的时候，我也一直有对她多加警惕——当然，那个警戒网也不知道为什么被突破了。
　　对于这两个人，本来我都把她们当成跟神原一样是必须绝对小心不可以碰面的人物（尤其是姐姐火怜），但是我很快就改变了想法。
　　尽管我制定了计划，但也不一定会完全按照计划展开工作——我只是觉得制定计划很有意思罢了。说不定我接下来还会马上去跟神原见面呢。
　　话说回来，先不论我的性格如何，也姑且不考虑遭遇时的风险问题，如果能借助那两人的力量的话，确实是可以很大程度加快我目的的实现——因为上次是敌人，所以我才对她们百般恐惧，但是只要把她们拉拢到自己这边的话，从以女初中生为对手这个角度来考虑，恐怕没有比她们更可靠的同伴了。
　　总之就先纳入考虑范围吧。
　　在能保证向她们求助也不会反馈到阿良良木历那里的前提下，要付诸行动也没有问题——但是现在就只是处于妄想的阶段。
　　在完成准备后，我就马上要前往小镇了一一在那之前我还有一件事要做，那就是更换衣服。当然，这里面并非只包含着做好御寒措施的意思。我没有梳成大背头也是因为这个理由——也就是说，要进入那个小镇的话，我必须乔装打扮一番。不过话说回来，我想反而是我平时穿的、按照战场原的说法就是“丧服”的那身打扮才更像乔装打扮吧。
　　当然，我也不是说穿着夏威夷衬衫的我才是真正的我，但要是别人以为那套黑乎乎的服装是我身体一部分的话，我也会很困扰的——不，在现在这种情况下，还是让别人保持那样的印象会比较有利吧。
　　我穿上在闹市区买来的颜色明亮的西服，然后再系上领带——总之就是打扮成普通上班族的模样，然后才乘上电车前往小镇。
　　前往那个如今正处在蛇神支配之下的和平小镇。