　　2 女生的情况
　　
　　
　　
　　
　　放学后，在《苍色海月党》的社办——
　　青芝零跟和无田稼头央感情融洽地来到社办，但不哓得究竟是发生了什么事，那个傲娇又绑着双马尾钻头卷的蛮横大小姐天王寺保美，竟然裸体穿着围裙，三指并拢轻贴在地上，恭敬地等候两人到来。
　　「欢迎光临，大小姐。还有主人♪」
　　今天就由我天王寺保美来替两位服务。
　　话说回来，这副色情过头的打扮是——？
　　天王寺财阀继承人特有的傲慢，究竟消失到何方？
　　零和稼头央起了鸡皮疙瘩，两人害怕地颤抖个不停，泪眼汪汪地抱住彼此。
　　「这究竟是怎么一回事啊？小零！」
　　「我、我不知道。不过，我可以断言一件事——这应该是即将逼近眼前的天灾的预兆吧……！」
　　「你们两位在说什么呀？我今天早上醒来时，很清楚地听见了天之声唷，天之声说『你是个任性的女人，从今以后要彻底成为一个为爱付出一切的女人——真爱就在其中』呢♪」
　　「天之声？稼头央同学，这该不会是——」
　　稼头央吞了吞□水。
　　他忍不住将视线飘向保美胸前的双峰之间。
　　「你在看什么呀！我要惩罚你，用力捏你的脸颊～！」
　　「好痛好痛！小零，对不起啦、对不起啦～」
　　「保美也是，请你别用那种不成体统的打扮在社办里徘徊。《苍色海月党》不是色情喜剧唷，是悲伤感人的纯真爱情喜剧。」
　　咚咚咚。
　　被零敲了几下头之后，「唉呀？」天王寺保美回过神来。
　　「……真是失礼了。咦，我为什么会用这种半裸装扮来到社办？呀啊啊啊！我的内衣裤、有看到我的内衣裤吗？」
　　「置物柜里有制服。总之先穿上这个吧。」
　　「呀啊！能能能能请你别看向这边吗？和无田稼头央！啊啊但是，天之声从我的内心深处，传来『变成为爱付出一切的女人吧』的启示——我必须用自己这副丰满的躯体，温暖稼头央大人才行❤我抱我抱❤」
　　「慢点！别理会那么可疑的命令啦，天王寺同学！这里可不是色情喜剧的世界啊！」
　　「您要先洗澡吗？还是先享·用·我？」
　　「胸部撞到我啦、撞到我罗！快清醒过来啊，天王寺同学～（泪）」
　　砰咚、砰咚！
　　零用字典殴打两人的头，强制解除了修罗场模式。
　　「两位请看一下这个，LOVE笔记最新的一页！」
　　看来在我们的世界里面，似乎有恐怖的异常变化逐渐发生中——零用侦探的语调这么述说。
　　「恐怖的？」
　　「异常变化？」
　　LOVE笔记的最新一页——直到昨天为止，都还没有任何纪录的空白纸张上，由这个世界的造物主，也就是姬宫美樱写下了新的日记。
　　『过去的我是个只想要被八云深爱的任性女人。从今以后，我要脱胎换骨，变成一个为男友尽心尽力、付出一切的女人！那前方一定有真正的爱情——♪』
　　「唉呀？这就是今天早上直接回荡在我内心的天之声呢！」
　　这究竟是怎么一回事？保美抓着她双马尾钻头卷的头发，发出疑问。
　　「这是怎么一回事啊？小零。」
　　稼头央皱起眉头。
　　「根据我的推测，这个世界在被创造出来的时候，姬宫美樱老师一开始是把我，也就是青芝零这个角色，当成『自己理想中的模样』而创造出来的。」
　　「既娇小又可爱、像小鸡一样活泼天真，深受所有人喜爱的女孩子——对吧。」
　　「被稼头央同学当面这么说，感觉很害羞呢，但恐怕就是那么回事。不过，当另一个女孩，也就是天王寺保美，以新角色的身分诞生在这个世界时，美樱老师一定在保美的个性中，用了『自己真实的一面』当成雏形。」
　　「既傲娇又任性、是个不知世事的有钱人、一旦碰上恋爱，就会不顾周围困扰地失控暴走——原来如此！」
　　等等，和无田稼头央，你也把我说得太过分了吧！穿回制服装扮的保美，气呼呼地鼓起脸颊。
　　「我想老师她本身，平常应该也不是这么无理取闹的人；但倘若将平常被压抑下来的真心话、还有真实的一面坦露出来，大概就会变成像保美一样让人伤脑筋的人。」
　　「你先等一下，青芝同学。你也把我讲得太过分了吧！」
　　「所以说，我认为这是美樱老师在老师本身的世界中，写到这本LOVE笔记里的内容，会直接化为『天之声』，降临到个性跟老师最接近的保美内心里。」
　　「那么，刚才天王寺同学会裸体穿着围裙，想要对我做色色的服务，是因为——」
　　「应该是美樱老师把她本身想做却不能做、用理性压抑住的愿望，透过保美来实现的关系。」
　　那还真是会给人找麻烦呢——保美这么说道。
　　「姬宫美樱——虽然她创造了一个纯真的爱情喜剧世界，里面只存在着连接吻经验都没有的少年少女，但她实际上是个相当好色的女人呢。」
　　「别、别这么说嘛，老师毕竟是作家，她应该是想像力比较丰富。」
　　「这样根本没有替她辩解到什么唷。」
　　稼头央战战兢兢地举手发问。
　　「不过，如果小零的假设是正确的，我有一个疑问。」
　　「是什么问题呢？稼头央同学。」
　　「为什么两个世界会透过这本LOVE笔记连结起来呢？」
　　最大的问题就在这里——零颤抖地回答。
　　「这表示我们的世界，可能会被美樱老师本身的世界侵饨，面临崩坏——」
　　「你是说我们的世界说不定会被另一个世界给吞没？」
　　「是的。照理说应该存在于老师那世界的LOVE笔记，会出现在这间社办里，就已经是个预兆了。两个世界因为某种原因，界线混乱了起来。恐怕在老师亲□说出那个禁忌的『NG词』、或是将它写在LOVE笔记上的瞬间，这个世界——便无法继续维持一直以来的秩序，进而崩坏。」
　　「万一演变成那种状况，会有什么后果？」
　　「我不知道。在最糟的情况下，我们或许也会跟着消灭——」
　　实在太荒唐了！即使那女人在放谈社MO文库写的轻小说《苍色海月党》完结，这个世界也不会结束唷！我们可是像这样子，在那女人没有意识到的地方，活生生地存在着唷！战斗意欲旺盛过头的保美，将拳头高高举向天花板，发出抗议。
　　「我们必须尽快解析出NG词的真相，然后努力避免老师将NG词写到笔记本上才行。」
　　「虽然要找出NG词也不容易，但即使能够解析出真相……我们要如何避免老师写下NG词呢？」
　　「这要请保美大显身手。联系双方世界的回路，一定不是单行道才对。倘若保美坚定地对着老师说话，那说不定会变成『内心隐藏的声音』，传达到美樱老师那里。例如保美会在老师的梦中登场、或是在老师写小说时，『声音』会变成角色的台词，在老师的脑海中浮现之类的。」
　　「那么，我就好好地教训一下那笨女人吧！搜寻NG词的工作就交给你们两人。在找到之前，我就华丽且优雅地在这间社办睡个午觉吧！喔～呵呵呵呵！」
　　天王寺同学也稍微协助一下侦探活动嘛～稼头央这么心想。
　　话说回来，为什么两个世界的界线会——
　　
　　
　　
　　
　　下个星期天的早上八点。
　　<水母研究会第一回会议>
　　位于住宅区、砌着石墙的剑宅当中，突然举行了一场谜样的集会。
　　「我、我好想睡。究竟有什么事要发生了呢？」
　　「……我不晓得……」
　　两名不幸的会员一边揉着眼睛，一边坐在客厅沙发上肩靠着肩。
　　是市古和多多湖。
　　因为一大清早就突然被剑用电话叫来，所以市古和多多湖都还穿着睡衣。
　　这间兼具家庭剧院功能的客厅，是目前海外赴任中的剑之父流镝马半次郎为了「即使在家里，我也想用360度环绕音响感受飞舞交杂的枪弹声、爆炸声，还有临终前的战士发出的哀号！还有战场那种鲜血沸腾、慷慨激昂的气氛啊！」这个目的，换言之就是为了他自己观赏战争片的兴趣而设计的。虽然是很宽广的西式房间，但房间里四处设置着喇叭等器材，因此以客厅来说，相当难使用。
　　所以在剑一个人顾家的现在，这房间无人使用。
　　不过，剑打算将「水母」的鱼缸安置在这房间里。
　　因为这房间铺设着木头地板，就算被水弄湿，也容易清理。倘若是榻榻米或地毯，要清理就麻烦了。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　在被迫等候剑的期间，多多湖一边揉着眼睛，一边不停移动着可携式电脑的滑鼠。
　　「鹰峰老师，那台笔记型电脑是工作用的吗？」
　　「为了清麿大人的身体健康，我决定送他预防流行性感冒病毒的用品。」
　　「噢噢～最近很流行呢～」
　　「所以我现在正透过购物网站Amezoun，在物色商品呢。」
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　这是点击滑鼠的声音。
　　市古的眼睛只看到多多湖将预防流感病毒的用品，一个接一个放进购物车的景象。漱口药、防病毒口罩、洗手岛这些东西，市古还能理解；但空气清净机、加湿机或产生自动除菌离子什么装置的……
　　「那个～老师似乎买了很多东西呢……不过石切同学的家并没有很宽广，应该不需要那么多产品吧……」
　　「没那回事。病毒是无所不侵的唷。即使只有一个地方大意，也会在眨眼间感染上呢。而且，因为目前还没有那种『只要有这一台，就能彻底预防病毒！』的方便道具，所以必须使用各种方式，加上双重、三重的防护罩，来预防感染才行呢……」
　　举例来说，像是湿度的控制。喜好干燥的病毒，无法在湿度60%以上的空气中生存，所以冬天必备加湿机。话虽如此，但高温高湿的房间又容易有霉菌繁殖，所以为了消灭霉菌，就需要自动除菌离子空气清净机……当然，利用空气清净机的滤网来捕捉并消灭病毒的传统方式，至今仍是相当实用的……最近还有使用了干鸟蛋的高性能滤网可以实际运用在日常生活上，这家制造商的产品就是采用了……
　　多多湖滔滔不绝地讲述着空调家电的性能，但对于提到如何预防感冒，只有实行过「多漱口、勤洗手」的市古而言，感觉像是胡言乱语。要是在那种仿佛无菌室一样的房间生活，感觉身体的抵抗力反倒会降低。而且——
　　「不管在家里有多么注意，还是会在学校感染的唷？」
　　就是这样。一旦到了有许多人的场所，结果还是会感染的。
　　不过，多多湖设想得可周到了。
　　「为了预防这种情况，我也捐赠了业务用的消毒杀菌装置，给清麿大人的教室。」
　　「咦咦咦！业务用的吗～？」
　　「那是会让空气通过本体内部的电解水，进而破坏病毒的优秀产品唷！」
　　「感觉价格非常昂贵呢……」
　　「话说回来，柚那小姐要送什么礼物给令尊呢？」
　　「啊啊，我呀～」
　　就在市古正要开口的时候。
　　叩咚、叩咚。
　　剑穿着像心夏那样的单调运动服，推着堆满许多大型货物的推车，进入了客厅。
　　「早安，各位会员。虽然事出突然，但身为替八云付出一切的女人，我决定要变成水母专家。」
　　「剑小姐。那推车上的货物，难道是……」
　　「没错。为了将来着想，轻小说的版税我一直全数拿去储蓄；这次我动用了一部分存款，透过网购买齐了一整套『水母饲养组合』！东西刚才送到了，所以我想从现在开始来进行组装。」
　　动作真快！
　　「我我我我们该不会是负责帮忙的吧？」
　　「小柚，虽然很过意不去，但唯有今天，希望你能协助我。这个事件意义重大，关系着我能否突破过去的流镝马剑的外壳，变身成『为爱付出的女人』！」
　　「我了解了！虽然我不知道该怎样去帮忙做什么，但总之我会努力的！」
　　「谢谢你，小柚！我摸我摸！」
　　「不客气～！哇哇～！」
　　半睡半醒的多多湖，茫然地眺望着在沙发上嘻笑互抱的剑和市古，悄悄地说了一句话：
　　「……剑、剑小姐，水母是能够在家里饲养的吗？」
　　没问题的，前辈，只要有这个网购来的饲养组合，即使是像我这种连金鱼都没养过的初学者，也完全不用担心的样子！剑充满自信似的双眼发亮，比出胜利的V字手势。咦咦～光凭着那种宣传词就冲动行事，真的没问题吗？像这样感受到不祥预兆的多多湖，相当熟悉网路购物这回事。
　　「首先要将这个尺寸衫公分的『水母专用鱼缸』放到鱼缸台上。」
　　剑轻松地扛起巨大的玻璃鱼缸，咚一声地放在鱼缸台上。
　　既然她力气这么大，应该可以一个人组装完成吧……但这话不能说出口。
　　「好了。至于为什么不是一般的鱼缸，而是使用水母专用的鱼缸呢？这是因为水母身体十分柔软，倘若用一般的鱼缸，可能会不小心被过滤器的吸水口吸进去、或是从排水口注入的气泡跑到身体里面，在水母身上开洞的可能；非常难以饲养的样子。」
　　「这样呀。还真是纤细呢～」
　　「毕竟是全身像洋菜一样的生物嘛。」
　　「不过！这个水母专用鱼缸，在过滤器的吸水口和水母的居住空间之间，夹有压克力制的分隔板；所以不用担心水母会被吸进去。排水口也是设置在水中，因此不会有气泡跑进去！太完美了……！」
　　「哇～不愧是水母专用鱼缸……还真是万能呢～」
　　「宠物的世界也挺有趣的呢。」
　　问题在这之后。
　　剑将网购买来的整套器材，在玻璃桌上排列开来，然后皱起眉头，发出「唔唔……」的呻吟。
　　「接着要将这套器材，装设在这个鱼缸里面。」
　　首先是为了滤过海水、附有过滤器的唧筒。将排水用的水管装在唧筒的前端。然后必须用这条水管高明地调整水流，弄成水母能够舒适悠游的环境才行。
　　「只要水流会在鱼缸里旋转，大概就可以了吧。」
　　啊啊……还附有插头……是电子产品……多多湖看到这些以前从未见过、充满谜团的宠物家电，兴奋地吞了吞口水。
　　「接着是为了稳定水温的加热器和温度计。」
　　「咦咦，要把水加热吗？水母不会融化吗？」
　　「我饲养的水母，是南方出生、名为苍色海月的水母。这种水母似乎怕冷水。」
　　原来如此——市古这么说道。
　　「剑小姐。那边的灯是要用在哪呢？」
　　「我不是很清楚，但应该是为了照亮水母，让水母看起来更美丽吧……不过……」
　　不过？多多湖&amp;市古同时冒出了问号。
　　「虽然这个饲养组合，包含了一整套道具……但其实是个工艺白痴的我，根本不晓得组装方法……因为我慌慌张张就买下来了，功课做得不够……实在很抱歉。」
　　「原来如此！毕竟女孩子并不擅长组装这种器材嘛。这种时候只要呼叫身为水母博士的与同学，立刻就能解决问题了唷，小剑。」
　　「小柚，那样就不算是惊喜的礼物啦。在圣诞派对夜之前，关于水母的存在，我想对八云保密。」
　　「啊，这么说也是呢。」
　　「所以说！我想委托总是在把玩真面目不明的可疑生活家电、身为家电作家的多多湖前辈，帮忙组装水母饲养组合，才会像这样一大早就把前辈找出来……实在很抱歉！」
　　「原来如此～……咦，那我的工作是……啊呜呜？」
　　「这种事的话就交给我吧。我会让你见识一下我的本领。」
　　多多湖气势汹汹地睁开直到刚才都阖上一半的眼皮。
　　名为宠物家电的陌生挑战者们……一直以来，接连称霸了各式各样人类专用生活家电的多多湖，现在要挑战宠物专用家电这个完全未知的领域！只能去挑战了！多多湖的网膜里映照着纯白的擂台，还有喧嚣的锣声仿佛在说「来吧，试着组装我吧」——！
　　「剑小姐。这种时候就是要仔细阅读附加在各商品里的说明书。例如这个过滤器，你看，盒子里有附过滤器的说明书对吧？只要好好阅读说明书，就能完美地组装过滤器。加热器和温度计也一样，在各自的说明书上，都有记载组装方法。没有附带说明书的商品，使用方法会写在外盒上唷。」
　　「噢噢，原来如此！我差点就把说明书连盒子一起丢掉了……」
　　多多湖说着「未知的领域，宠物家电……我会完美地组装给你看」，然后俐落地行动起来。很快地就完成了水母鱼缸的组装。
　　机械白痴的剑湿了眼眶，满怀感谢感激，不停地拍手；市古则是忽然对自己的存在意义感到疑问：「我我我我该不会什么也办不到，只是负责在旁边看而已吧？」
　　「呼……这么一来，剩下的就只是把海水跟水母放入鱼缸中，然后打开宠物家电各项机器的电源而已了。」
　　「谢谢你，前辈！只要前辈有那个意思，似乎能获得『宠物饲养作家』这种新技能啊！」
　　「……感觉我好像离轻小说作家越来越远了……」
　　「没那回事！接下来是海水！内行人好像是将自来水除氯来制作人工海水，但我是初学者，要自行制作人工海水，可能会失败。因此为了安全起见，我先买了冲绳的天然海水。」
　　在双层式推车的下层，放着一个保丽龙盒。
　　剑轻～松地将那盒子高高举起，「哟」一声地将盒子轻快地安置在地板上。
　　装在盒子里面的东西是——用尺寸45公升的塑胶袋装着的天然海水。
　　「慢点。小剑。那东西应该比我还重吧……」
　　市古忍不住吐槽了绝对不能说出来的事情，所幸剑正热衷于如何将海水放入鱼缸之中，并未听见市古的吐槽。
　　「呼……我从未想过海水这种东西，竟然会装在塑胶袋里贩卖啊。我一直以为会分批装在像保特瓶一样的PE罐里……我能够顺利地把海水从这个巨大的塑胶袋里，倒入鱼缸之中吗？」
　　倘若这项任务失败，这间客厅就会遭受海水侵蚀，父亲买齐整套且引以为傲的家庭剧院机器，会因为盐害而全部报销吧——剑边冒冷汗边这么低喃。
　　「如果演变成那种情况，在父亲回国时就有得瞧了。水母说不定会全部被拿去当成中华料理的材料处理。」
　　「啊……我、我不太会处理水那种自然物呢。对不起唷，剑小姐。」
　　「不会的，毕竟前辈已经帮我组装好鱼缸组合了。」
　　果然只能用干劲来跨越了吗……剑锐利的眼神闪耀着光芒。她内心想到的作法八成很随便吧……市古这么心想，慌了起来。
　　「欲速则不达呀，小剑！要是在这里打开袋子，一定会陷入恐慌！我我我们拿到院子那边，装装装到水桶里面吧！用长柄杓将海水从水桶里面，分次搬运到鱼缸的话，就十分安全了！」
　　「我家没有45公升的巨大水桶啊，小柚。」
　　「只要准备很多一般的水桶，每10公升分批装一下就行了！」
　　「但不快点准备好鱼缸的话，被装在像捞金鱼奖品那种小袋子里等候着的水母，会疲惫不堪吧……没时间跑到车站前的商店街去买齐水桶了。所以说！」
　　「……难道小剑你……」
　　「没错。我们三人一起扛起这塑胶袋，然后由最前面的我在袋角开个洞，将海水直接倒入鱼缸里面！」
　　市古的预感成真了。说好听点是勇敢，用一般的说法，就是随便又草率的计划。
　　「即使是我，也没自信能够一个人边扛着这个，边顺利倒水；但有你们两人替我支撑的话，我想应该会成功。」
　　日日夜夜发生过无数出包、以出包种类之多为傲的我的直觉，认为这一定会失败，小剑。
　　市古泪眼汪汪地制止着剑，但心急地「真想快点把水母装到鱼缸里」的剑，说了声「拜托！」并紧紧抱住市古娇小的身体；被抱住的市古感觉变得轻飘飘的，「啊呜呜～我没办法坚定拒绝」——只好红着脸答应这危险的任务。
　　这么一来，多多湖也无法拒绝，三人「嘿咻」一声扛起危险至极的装满海水的巨大塑胶袋，「呜呜呜，好重、好重喔」「天啊，我的腰。我的腰快像水母一样挺不直了……」市古和多多湖才三秒就发出哀号，剑瞄了两人一眼，然后将袋角放在鱼缸边，「那我要开洞了！」剑这么大叫一声之后，将右手食指化为凶器，用一根手指「噗滋」一声地将塑胶袋开了个洞，
　　这就是将各国武术集大成的流镝马流秘奥义，西斯特玛（注：CиCTeMa，俄罗斯系统武术，前苏联时代为特种部队所使用。）一指拳！多多湖吓得差点站不稳，市古则是欢呼「太厉害了，小剑！几乎是超能力者了！」
　　哗啦————……
　　海水从被开出来的洞中，仿佛洗澡水一样地开始倒入鱼缸内。
　　「成、成功了！真叫人不敢相信！」
　　「只要我们三人同心协力，就没有办不到的事情呢。」
　　「谢谢你们、谢谢你们！托大家的福，青函隧道终于开通了！」
　　不过，海水哗啦啦地流动的气势，变得越来越激烈了。
　　哗啦哗啦哗啦！
　　「唔唔。这水流……糟、糟了！」
　　「呜咿～小剑！塑胶袋的这边好像也裂开了？」
　　「这边也是～海、海水也喷到我脸上了……哇噗……啊噗、啊噗……」
　　「啊啊啊啊，这是怎么一回事？袋子接二连三地开洞了……？」
　　似乎是因为剑等人强硬地扛起装满45公升海水的塑胶袋，导致塑胶袋无法承受海水重量，而在各处开始自爆了的样子。
　　剑水坝，溃堤！
　　而且在室内！
　　那还是海水！
　　剑水坝工程队的两名一般队员，脸部惨遭咸咸的洪水侵袭，全身淋成了落汤鸡。
　　「不不不得了了！啊啊、喇叭、喇叭都浸泡到盐水了！」
　　「电浆电视也泼到水了！而且这品牌是已经停止生产的超贵重品！不得了啦！」
　　「别别别别别慌张，冷静一点、冷、冷、冷下静来、冷下下来就没问题了？」
　　剑心想「必须尽快将剩下的海水倒入鱼缸之中才行」而用力握紧疯狂大闹的塑胶袋，但她握得越紧，从其他裂缝中流出的海水气势就变得更加猛烈，反而让市古跟多多湖全身沾满海水。到了最后，疯狂乱舞的塑胶袋甚至瞄准了明明是实行这种无谋计划的主谋，却一个人平安无事的剑，朝着剑的颜面落下大洪水。这就是所谓的天谴吗？
　　「呜咿咿咿～眼睛、我的眼睛都进水了，好痛喔！」
　　「完蛋了呀。这么贵重的家庭剧院房间，灭亡了呀～」
　　「别哇！别哇！别别别别哇！冷、冷下静来，不，冷下来静？不对，大家冷静下来啊————！」
　　……
　　……
　　三十分钟后。
　　侵袭流镝马家的客厅、宛如恶梦般的水灾散去了。
　　但水灾留下来的伤痕相当严重，贵重的60寸电浆电视报销。后置喇叭的电源也无法开启，其他包括木头地板、地毯还有电影的DVD也都浸泡到盐水，变成落汤鸡的三人只能默默地连忙补救，设法让房间恢复原状。
　　「小柚，不先冲个澡的话，可能会感冒喔。」
　　「不不不不行啦等整理好之后再去冲澡就可以了！人类不会因为盐水而死亡，但房间一直放着它湿答答不管的话，会四处变得破烂不堪！」
　　「……而且机器一直沾着盐水的话，可是会生锈的呢。必须快点擦干净才行。」
　　都是我不好……要是按照小柚的作战进行，先将海水移到庭院里的水桶，就不会引起这种水灾了……剑垂下头向两人道歉，「没关系、没关系的！这是因为我也有参与，才会发生出包魔空间，导致袋子裂开的！」「这台电视，是在哪买的呢？如果有延长保固期间，说不定还在保固期间内唷。」两名一般队员依然温柔地对待着剑。
　　毕竟要是在这里怪罪剑，她一定会沮丧到无药可救，让事情变得更加棘手。
　　「先、先别提这些了，剑小姐。漏出来的水就由我们来擦拭，你快把水母放到鱼缸里吧。」
　　「就是说呀，小剑。要是不趁这时把水母放进去，就枉费了大家这么急忙赶M的意义唷！」
　　「你们两个真是太温柔了……（感动）。我是个驳回小柚提供的策略、结果让自己家闹水灾的笨女人，你们却对我道么好……」
　　剑一边湿润着眼眶，一边拿出了最后的重头戏——装有三只水母的塑胶制小袋子。
　　在内含一点海水的小袋子里面，只见蓝色的珍珠水母一边噗通、噗通地进行活塞运动，一边悠游着。
　　唉……剑抱着装有水母的小袋子，深深地叹了口气。
　　「结果，我不但让你们两人替我做了这么多，还强迫你们帮忙把惨遭水灾侵袭的房间恢复原状。我有一天也能成为像你们两人一样，可以考虑到对方的心情、然后替对方付出的温柔女孩吗……」
　　「能够听到你这么说，就已经足够了唷，小剑！」
　　「……这台坏掉的电视机品牌，在家电迷之间广受支持，但它们采取的『不参与价格竞争的高级家电』这种路线，是错误的选择呀……正巧又碰上全世界都不景气的状况，结果变得根本卖不出去，连同整个品牌都消失了。虽说好东西不一定会大卖这种情况，在家电业界相当常见，但还真是运气不好呢……」
　　唔。前辈对已经消失无踪的电视品牌都如此关心，我却是这副德行。
　　剑一边再次在内心下定决心：（从今天开始，我要真心诚意地照顾水母，整个人脱胎换骨，变成一个温柔体贴……为爱付出一切的女人），一边试着将三只水母放入鱼缸里。
　　那是伞部直径约五公分的小型苍色海月。
　　是剑跟八云在水族馆第一次约会时看到的、活泼地四处遨游的小型水母。
　　不知是什么原理，那果冻状的身体，整体是清澈透明的蓝色。
　　伸展着宛如章鱼一般肥胖触脚的模样，感觉十分惹人怜爱。
　　虽然将海里的水母饲养在鱼缸里感觉很可怜，但这也是为了给八云一份惊喜。只好每天跟水母道歉，请求它们原谅了。而且这么可爱的苍色海月，剑也很想在家里饲养一次看看。
　　「噢噢噢～真可爱！这是怎么回事呢？我以为水母是更慵懒悠哉的生物，但这些水母很活泼地在游着呢！」
　　「……唔哇～真漂亮的颜色呢～」
　　「唔嗯。这是八云特别推荐、名为苍色海月的水母。」
　　「原来如此。小剑的小说标题，就是取自这种水母的名称呢。」
　　「真的好可爱呢。」
　　三人眯起眼睛，观赏着放入鱼缸中的水母。
　　游啊～游啊～游啊～
　　但是被放入鱼缸中的三只水母，没多久后像是受到什么惊吓一样，紧紧地收缩起身体，整只翻转过来，滚落到鱼缸底。
　　它们像是乌龟缩头一样，将脚缩进伞底下，开始装出在睡觉的样子。
　　「唔唔……水母们似乎很不愉快，或许是居住空间不怎么舒适啊。」
　　「这是因为它们刚搬家呀～慢慢地就会习惯了。」
　　「说得也是，小柚。水母原本居住在宽广的大海里，我却将它们强制带到我家；我必须努力照顾它们，至少要让它们今后能够生活得舒适一些。」
　　「……那个……该不会是，应该先对水一下比较好吧？」多多湖战战兢兢地说道。
　　「对水是什么意思呀，前辈？是类似对战的意思吗？让水母跟水母对决之类的？」（注：「对水（水合ゎせ）」与「对战（手合ゎせ）」原文读音相似。）
　　「没错没错。然后将存活到最后的那只水母，埋在想诅咒的对象家的院子里，制成蛊毒——呃，不是这样啦。」
　　「唔噢……我有一瞬间差点要当真了。」
　　「鱼类如果突然碰上水质变化，就会受到惊吓；听说一个搞不好，还会吓死唷。所以在换水的时候，必须将它们之前生活的水跟新的水慢慢混合，让它们逐渐习惯才行。水母应该也一样吧？」
　　当————
　　剑又再次被击倒了。
　　她跪倒在地，将手贴在沾满盐的地板上。
　　啊啊……在广阔的海洋里悠游时，被榜起来带到我家的水母。
　　我原本充满干劲，希望能让那样的水母享受奢华且舒适的宠物生活。
　　「我、我本来是想尽快将水母解放到宽广的鱼缸里……但我又因为太心急，而做错了吗？我该不会无法温柔地对待水母吧？说到宠物，我只知道机器猫ASOBO，从未饲养过真正的生物……这么粗枝大叶的我，真的能替纤细的八云付出一切吗？」
　　上啊，快点安慰又要踏进忧郁模式的剑！市古和多多湖像是想这么主张似的，飞扑到剑的左右两旁。
　　「别在意啦。小剑，凡事都要经验过才知道呀……哈啾！」
　　「就、就是说呀，剑小姐。无论是家电或宠物，只要花时间好好培养感情，慢慢地就会心灵相通了。哈啾……话说回来——」
　　「什么事，前辈？哈啾！」
　　「这些水母，是要送给八云先生的礼物对吧？那为什么是养在剑小姐家里呢？哈啾！」
　　「这是因为八云无法在家里饲养水母，因此我决定在八云有那个环境之前，由我来代替八云，在自家饲养水母。如果八云开口说他想自己养水母，到时我打算将整套道具一起送他……哈啾！」
　　「哈啾！说得也是，毕竟水母跟金鱼不同，似乎很花功夫……要是突然送这么大型的鱼缸给八云先生，他也会伤脑筋的……哈啾！」
　　「呵呵。就我的立场来说，放在自家还比较方便呢……因为八云为了看水母，一定会频繁地来我家拜访……晚上和八云在自家两人独处，这样无论八云有多呆头鹅，迟早也会……不，没什么哈啾、哈啾！」
　　「身、身体开始变冷了。说、说不定该冲个澡比较好呢，各位……哈啾！」
　　「不得了了。喷嚏接二连三地……房间里充满了病毒……我忘记带携带式消毒装置过来了……哈啾！」
　　
　　
　　
　　
　　之后，三人一起去洗澡温暖身体。
　　那么，剑为了八云准备水母鱼缸，多多湖早已经在Amezoun订好要送给清麿的对付病毒用空调家电。
　　剩下的只有市古。
　　洗好澡的三人回到视听房，一边将点心排在桌上，一边策划起市古的礼物作战。
　　「你还没决定好送什么礼物吗？小柚。」
　　「交给我们吧。」
　　「其实是呀～」
　　市古拿出一个三白眼的简陋青蛙存钱筒放在桌上，「唉～」地深深叹了口气之后，开始述说起来。
　　市古想要送新衣服给每晚都在努力工作的父亲·鹿之助。
　　市古一回到没人在的家，就将三白眼青蛙存钱筒放到暖炉桌上，打算用手里拿的铁鎚「嘿！」一声地打破存钱筒。
　　那是个现在很少见、必须打破才能拿出钱的瓷制存钱筒。
　　不过，就在这时——<妖怪·真浪费幽灵>附身到市古的内心。
　　「……等一下。爸爸买给我的这个存钱筒，我记得花了三百元唷？」
　　没错。
　　市古察觉到了一件事。
　　竟然要一击粉碎三百元的存钱筒……真浪费！
　　倘若有三百元，就能在外元商店买三碗大型制造商生产的速食干面（只不过，不是「U·F·O」那种知名品牌商品，而是针对99元商店制作的商品）。严格来说，加上消费税的话会超过三百元，但在此视同三碗。
　　不、不对。如果不买碗面那么奢侈的产品，改买袋装的泡面，就能买五包。如果选到便宜的碗面，还会有找零。
　　就连鹿之助的袜子也是，如果是在附近的「稻田屋」买，有三百元加上消费税，就能买三双。
　　而且这个存钱筒不只是三百元而已。
　　是更加贵重的宝物。
　　这个三白眼的青蛙存钱筒「小玉J，是鹿之助去年在市古的生日时，连同浴衣一起送给市古的重要宝物。
　　虽然被心夏抱怨「都这种时代了，还送什么瓷制存钱筒，你爸爸的品味是怎么回事呀？」尽管如此，市古还是不忍心破坏它。
　　而且在收到礼物时，不小心替存钱筒取了「小玉」这名字，是最大的败笔。更何况，这家伙根本不是蝌蚪。明明已经长成青蛙了。（注：「小玉」原文为「たま」，日文中有时也用来指称蝌蚪（ぉたまじやくし）。）
　　尽管如此，被赋予了名字的这个存钱筒，已经不是单纯的瓷制品了。
　　对市古而言，「小玉」是「青蛙型存钱筒小玉」，市古生活在禁止饲养宠物的公寓里，父亲晚上又不在家；对她而言，小玉是陪她一起度过孤单夜晚的朋友。
　　「我必须想个方法，在不破坏存钱筒的情况下，拿出里面的钱！」
　　说实在的，如果有时间跟存钱筒干瞪眼，差不多该开始进行《苍色海月党第四卷》的插图才行了；但因为剑根本还没提出原稿，所以市古也无法开工。
　　
　　
　　
　　
　　「糟、糟了！我沉醉在水母的事情上，忘了写小说这项工作！」
　　
　　
　　
　　
　　刚才那句话，是剑听到市古所说的话之后，忍不住发出的哀号。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f189503ca4f1cf07124c5ba8e9e61b7b,587,1000,106374]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　对不起、对不起、当我没说——市古连忙打圆场，和多多湖一同安抚泪眼汪汪、慌张不已的剑，然后重新商量起关于礼物的事情。
　　——双手交叉在胸前的市古，一边发出「唔～」的呻吟，一边缓缓地用小手抓起「小玉」，「嘿」一声地将「小玉」反转过来。
　　只见底部黏着一个黑色圆形的小橡胶。
　　市古试着剥开橡胶。
　　「噢噢～跟我想的一样，这里有开洞！」
　　而且是有五百元硬币那么大的洞。
　　这么一来，就能拿出里面的硬币了！
　　「只要从这个洞里把钱拿出来……」
　　市古说了声「稍微打扰一下喔」，相当客气地摇了摇小玉。
　　喀啦、喀啦。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓。
　　……里面的钱完全没有掉出来。
　　「……呜咿……？……！啊啊，是钞票、是钞票挡在洞上……」
　　必须将钞票、将钞票移开才行。市古将手指插入小玉脚底开的洞里，试图将钞票推开。
　　「呜啊啊啊……就算我想推开钞票，里面也塞满了硬币，根本无法移动？」
　　市古存得太过头了。
　　感觉小玉的肚子，好像也比爸爸送给自己的那晚还要鼓。
　　市古陷入危机。
　　三眼青蛙小玉的肚子里有市古一点一滴累积下来的私房钱，如果不狠下心敲碎它，就没办法送礼物给鹿之助。啊啊但是！虽然小玉的眼白面积较大、以青蛙来说嘴巴又异常地小，外表看起来颇凶恶；但小玉仍是市古重要的朋友，市古实在不忍心残酷地粉碎有生命的东西。
　　瓷器是没有生命的这种常识论点，对于身为插画家、以将生命灌注到自己描绘的角色里为业的市古而言并不管用。
　　要是破坏小玉，身为一个插画家，似乎会失去某些重要的东西——市古有这种感觉。
　　不过，市古还是想送新衣服给家居服破烂不堪的爸爸。而且爸爸最近好像有什么烦恼，看起来无精打采的。
　　
　　
　　
　　
　　就是这么一回事。
　　「我……我该怎么办呢……」
　　「换言之，就是不能用我的手刀来敲坏这个青蛙存钱筒，必须设法只把钱从里面拿出来是吗……虽然要用Systema一指拳开个洞很简单……」
　　「不不不可以在它身上开洞啦～小剑！」
　　「唔嗯，真棘手啊。」
　　虽然我擅长破坏东西，却无法使用那种像怪医黑杰克一样的神技……我果然是个无法为任何人付出的女人……剑又开始沮丧了起来。
　　一大早就被剑叫醒，因而睡眠不足的多多湖，一边挂着鼻涕泡，一边说了句话：
　　「买个一样的东西不就好了吗？」
　　「前辈，那不一样！对小柚而言，这个存钱筒并非大量生产品的其中一个。这是装满了小柚和她父亲回忆的贵重品啊！」
　　「说、说得也是。那么，我来借钱给柚那小姐吧。十万元够吗？，
　　「呼，前辈……与其跟人借钱来买礼物，小柚更想用自己存起来的私房钱，购买送给父亲的礼物啊。这样才是在礼物当中包含了真心诚意。」
　　「（震惊）我……我……无论什么事都想用钱解决……我果然没有资格写轻小说……呜呜、呜呜，呜呜——」
　　「啊啊，我说得太过火了？前辈！」
　　为什么这些作家，总是会因为不经意的一句话大受打击呢……市古觉得很奇怪，结果这天也没有想出解决的办法。
　　剑送两人到玄关前，并向她们道歉：「结果让你们来帮我的忙，还弄得满身盐巴，实在很抱歉。」
　　「不过，不愧是小柚啊。即使是青蛙存钱筒，也能感受到其中的灵魂——因此才能将青芝零和天王寺保美的角色，描绘得那么栩栩如生吧。身为作者的我，也真想参与其中呢。」
　　「呃，小剑。我听与同学说，距离截稿日几乎没什么时间了，你正陷入苦战的样子；不要紧吗？」
　　「唔嗯……因为我热中在准备圣诞礼物的事情上，一直无法顺利下笔……而且、那个，自从文化祭之后，我老是会想到八云的事情，无法集中在小说上面……」
　　「果然还是得闭关集中精神，才能顺利地进入作品世界呢。」
　　多多湖这么说道。
　　「都是因为那男人不快点向我告白，才会处于这种挂在半空中的状态。圣诞节我一定要为八云尽心尽力付出一切，让这件事做个了结——咦，啊啊，我又讲起了八云的事情……不行、不行，我必须快点写出小说才行啊……！照这样下去，甚至会影响到小柚的截稿日……！」
　　「别急别慌，等候小零或保美擅自行动起来，也是种方法喔，小剑。我这边的截稿日还很宽裕的。」
　　市古面带笑容，这么说道。
　　「因为角色都是活着的，如果波长无法顺利契合，却还是勉强下笔，也写不出快乐的作品唷。」
　　这番话很有市古的风格。
　　剑非常羡慕市古，羡慕她能对青蛙存钱筒投入那么深的感情。
　　如果自己也能舍弃以自我为中心的想法，是否能变成像小柚一样，无论对谁都很温柔、且能彻底为别人付出一切的女孩子呢？
　　如果变成那种女孩，自己是否能写出更配得上小柚的插图、更体贴别人的故事呢……
　　不是为了让自己获得幸福，而是让读者都能感到幸福的那种小说——
　　如果写小说只是为了在小说里面，满足自己在现实中无法获得满足的心愿——
　　那只不过是——
　　……
　　嗯？
　　刚才胸口好像有什么……
　　「你怎么了，小剑？」
　　「啊，不。没什么。」
　　「该不会是感冒了吧？」
　　「我平常有在锻链，不会输给病毒什么的。不过就现实问题来看，月底有个严重的截稿日……要是我拖稿了，小夏就会被调去扫厕所。我没有太多时间，等感觉步上轨道呢……」
　　「说、说得也是呢～（汗）」
　　啪咚！
　　只见气氛阴暗到仿佛背后长香菇的和服少女，突然在玄关角落蹲了下来，眼眶满是泪水。
　　「……呜呜、呜呜、呜呜……我、我已经拖稿拖了三年……在心夏小姐之前的那位责编，已经被调到其他部门去了……都是我害的。这样不行啊。我的作家生命已经结束了呢。」
　　「啊啊、不是啦、前辈！前辈没有错！是我太没神经了！都怪我无法彻底成为一个为爱付出的女人！」
　　「对对对对不起、对不起！」
　　之后在不知不觉间，就开始了「鼓励鹰峰多多湖老师的会议」。
　　结果在三人解散之前，又延长了两个小时。
　　