　　1 流镝马剑，为爱付出！
　　
　　
　　
　　
　　「这是怎么一回事？姬宫美樱好不容易交出新刊的原稿了，竟然还要她在今年内交出另一本新刊的原稿？今年只剩下一个月了。那位责编是不是脑筋有问题呀？」
　　「真伤脑筋呢～我们都还没做好心理准备……」
　　「姬宫老师正在思考下次的故事吗？」
　　「那个没用的小说家怎么可能有那种余力呢！而且这明明是以社团活动为中心的爱情喜剧，却在第三集将故事朝『紧张刺激！☆青芝零即将进军演艺圈？』这种莫名其妙的方向发展，让剧情越来越难收尾了呢。」
　　「别这么说嘛。在第三集最后，保美能够回到社团里来，真是太好了。」
　　「那是当然的！我丝毫没有退出这个社团的意思！只是因为那个无能作家姬宫美樱陷入忧郁期，害我差点被迫退学罢了！那女人拥有的『强制力』藏着会破坏这个世界的力量呢。」
　　「第三集后半真的是好险喔。让我紧张得要命呢！」
　　「……但是，要在一个月内从零生出一本书来，实在太困难了点。真的不要紧吗？」
　　「那个无能小说家姬宫美樱，必须将自己实际经验过的事情当作点子，才能够顺利写出故事。明明是个作家，却如此缺乏想像力！要她一个月完成一本书，根本是不可能的任务嘛！」
　　「我们的学校差不多要迈入冬季了。这么一来，下次的故事应该是有关圣诞节的点子吧？」
　　他们是《苍色海月党（Blue Jellyfish Club）》的登场人物。
　　卷发双马尾的高傲大小姐是天王寺保美。也就是所谓的傲娇副女角，经常会被称为炮灰的类型；但她本人认为自己是这个作品世界中的主角，也是支配者，就某种意义来说，也是GOD。
　　小个子又有点胆小的第一女主角是青芝零。最近好像常被天王寺保美抢走锋头，但本人是个好好小姐，因此没有很在意。
　　然后和这两人一起在社办讲悄悄话的呆头男生，是男主角和无田稼头央。
　　这本小说是现任高中女生轻小说作家，姬宫美樱在放谈社MO文库执笔中的人气系列作品。
　　类型是校园爱情喜剧。
　　以学园的漫画研究社（通称文艺社）为舞台的社团故事。
　　刚进入高中就让、喜欢漫画和小说的少女青芝零，发现「自己正打算加入的文艺社已经废社了？」而感到困惑；靠着同班的稼头央同学帮忙，总算是让文艺社复活了——这是第一集里面描写的内容。不过稼头央是个天生热爱飞机的少年，他和零约好了，等文艺社复活之后，就要回到航空社。
　　在为了让文艺社复活的过程中，两人逐渐被对方所吸引；这分淡淡的初恋情怀究竟会何去何从呢——就在一切都还不明了的时候，第一集突然就结束了。在小说的最后，突然刊登了一封女孩子写的信，信的内容感觉跟之前的小说本文毫无关系，故事就这样结束了。「故事究竟会怎么发展？」「结局到底是怎样啊？」「这是青芝零写的信吗？还是说……」在读者之间酿起了相当大的争议，但以结果来说，小说相当畅销，作品也决定推出续集。
　　在第二集里面，可以得知稼头央同学除了照常参加航空社之外，也回到了文艺社，再度和零一起行动；但冒出了一个自大傲慢又任性的双马尾大小姐「天王寺保美」，这个非常棘手的炮灰角色主张「稼头央要成为我的未婚夫」，将忧心「事情究竟会演变成什么状况呢？」而不知所措的零&amp;稼头央同学卷入其中，转变成剧烈的三角关系。
　　在第三集里面，天王寺保美主张「反正稼头央是不会喜欢上我的」，而决定休学，转向演艺圈发展；就在天王寺即将进军演艺圈前，零和稼头央同学将天王寺保美唤回苍色海月党，故事在三人的关系暂且告一段落的地方闭幕。
　　这里是「苍色海月党」的世界。直到正式上场前，都不哓得自己会采取什么行动的三名角色，现在正在社办一边吃着点心，一边聊着「第四集会有什么发展呢？」
　　换言之，这里是轻小说的<中场>。
　　是不会被写成文章的后台。
　　严格来说，这里是作者姬宫美樱的内心反面，就连姬宫美樱本身也无法窥探的<无意识>世界。她广大的无意识世界中的一部分，是分配给《苍色海月党》这部作品的领域，而且这部小说的角色们拥有自己的意志、梦想和感情，在这个世界里生活着。
　　姬宫美樱没在写稿的期间，他们就像这样享受着自由时间。
　　但是，身为作者、同时也是这个世界造物主的姬宫美樱有个坏习惯，就是经常会哭喊「我根本没有才能，啊啊啊啊啊」然后逃避现实；因为造物主是个这么不可靠的无能作家，因此三人经常感叹着「她不哓得何时又会说她不写了」「要是被她写成郁闷的展开可就完蛋了」「要是能鼓励她就好了，但我们又不能直接向她搭话，真是伤脑筋呢」，担心得不得了。
　　理当会温柔地期盼自己所创造出来的这个世界里，所有角色们都能够获得幸福的造物主姬宫美樱，有时会带给这世界莫大的天灾。
　　她一陷入低潮，这世界的蓝天便会被灰色的乌云给笼罩住。
　　她一说想要退休，甚至有可能引发危险的洪水。
　　「那个，我有一件事很在意。」
　　「是什么事情呢，青芝同学？附带一提，第一女主角是本姑娘天王寺保美大小姐唷？」
　　「不不不是那种事情啦。最近，电视上不是常常提到什么马雅族的预言吗？」
　　「就是那个因为马雅历将在二〇一二年结束，所以人类会灭亡的谣言对吧。」
　　「你还真清楚呢，天王寺同学。」
　　「那当然是因为我每个月都有定期订购《神秘杂志》呀。喔～呵呵呵呵！」
　　天王寺保美特地将身体后仰，高高地抬起下巴，用高八度的声音放声大笑。
　　「不过，那只是姬宫美樱所生活的世界流传的传·言罢了。对于在不同次元的世界生活的我们而言，一点关系也没有。」
　　但事情似乎也不是那样——零开□这么说了。
　　零不愧是让文艺社复活的少女，她的阅书量相当丰富，而且从纯文学到历史、古典，就连手机小说也有涉猎，可以说是不分种类的大量阅读。
　　「我在打扫社办的时候……发现了这本笔记本。」
　　零拿出来的那本有着奇特色彩的笔记本是——
　　「『LOVE笔记』？这是什么？」
　　「是本奇妙的笔记本。在《苍色海月党》第一集的最后，刊登了一篇意义不明的女孩子的日记对吧……」
　　「那不是青芝同学你写给和无田稼头央的情书吗？」
　　「不、不是啦！不是那样的～！其实在这本笔记本里面，用手写的文字记录着跟那篇日记一模一样的文章呢。」
　　砰——
　　零在天王寺保美和稼头央面前，摊开了恐怖的LOVE笔记的其中一段。
　　「零，这个该不会是……」
　　「没错，我想这大概是姬宫美樱老师本身的日记。证据就是在第一页里面写着姬宫美樱老师的个人档案设定。」
　　「那女人的日记为什么会出现在这间社办？不同次元的人，照理说是不可能往来于彼此世界的呀。」
　　「这个世界是构筑在姬宫美樱老师的脑海里面。因此我想大概是美樱老师因为个人的兴趣而写下LOVE笔记的相关记忆，因为某种理由跟这间社办产生连结了吧。」
　　「嗯，那种情况说不定也有可能发生。不过，那又怎么样呢？那跟马雅历有什么关系吗？」
　　这本笔记本上，写着『当我说出或在笔记本上写下某个NG词时，我所描写的小说世界就会灭亡。真是太恐怖了，无论有多么沮丧，我都要提醒自己千万不能说出那个NG词』——零战战兢兢地说出了这件事寅。
　　「灭亡？」
　　「我们的世界吗？」
　　「没错。看来美樱老师似乎知道『禁忌的咒文』，万一她说出那句咒文，或是写在LOVE笔记上，我们《苍色海月党》的世界——就会整个消灭。」
　　砰——
　　「你、你说什么——？」
　　「竟然有那么恐怖的事情！不、不过，既然她本人知道NG词，就一定不会说出来或写下来吧？」
　　「但是老师有时会陷入绝望而失控呀……而且老师将自己的情书刊登在这部《苍色海月党》第一集上这件事，其实也是相当危险的行为。这个作品的世界和老师自身的世界差点混合起来，让世界失去了均衡。」
　　「你是说第一集刚结束时的事情吗？我记得那时大约昏天喑地了一个月，我们的世界照理说应该是温带气候，但那时放眼所及，都被冰雪给覆盖住了呢……」
　　「没有戏分的我还像古代原始人一样被冰冻了起来，凄惨得不得了呢。那一次太阳是怎么回到这世界来的？」
　　「那次啊，天王寺同学——是因为姬宫美樱老师交到了暂定男友的关系。」
　　「没错。喏，就是八云同学。虽然美樱老师喜欢八云同学喜欢得不得了，但她的个性相当别扭，实在无法主动向对方告白，因此两人曾一度彻底分手。分手时的绝望把这个世界推入了冰河期——」
　　「这样啊，第一集结尾时的谜题总算解开了。因为八云同学透过《苍色海月党》阅读了LOVE笔记的那篇日记，回到老师身边的关系，拯救了这个世界呢。」
　　「这表示她在自己写的小说内向男友告白吗？姬宫美樱这人还真是荒唐呢。既然如此，会毁灭这个世界的NG词就是——」
　　被八云同学甩掉抛弃、或是和八云同学的恋情以悲剧收场。
　　换言之，就是「失恋」——也说不定。
　　零紧张地吞了□□水，做出了这样的推理。
　　「但是，她跟八云同学在那之后，相处得很融洽对吧？根据这本笔记来看，今天的约会似乎也是两个人独处呢。」
　　「不过，根据笔记本来看，『三角关系的终点是暂定男友被抢走的妄想』也持续了很长一段时间。美樱老师不知是因为受到父亲过度的严格教育、或是因为眼神凶狼而被大家畏惧的关系，没有被八云同学深爱的自信。」
　　「也就是说不能大意对吧。这本笔记可以说是掌握这世界命运的的预言书。必须每天确认一下内容——」
　　「就是那么一回事。」
　　没问题的。只要我天王寺保美在，世界就不会毁灭。真有什么万一的时候，就由我直接和姬宫美樱谈判，来极救这个世界；喔～呵呵呵呵！
　　对于用想像力创造出自己的神，也没有丝毫畏惧的少女，天王寺保美。
　　零和稼头央心想「感觉好像会发生什么事」，一边颤抖着身体，一边面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　企图以家庭风咖哩来振兴城镇的港都，户来市。
　　季节正值冬季，十二月上旬。
　　车站前的大道也开始为了圣诞节做准备，四处可以看见灯泡装饰的圣诞树。因为环保的LED灯光最近越来越普遍的关系，点灯的成本也变便宜了。
　　女高中生轻小说作家，姬宫美樱，也就是流镝马剑，正拉着暂定男友——与八云，热衷于在放学回家的路上浏览橱窗内的商品。
　　有着跟姬宫美樱这个笔名完全不搭的冷酷眼神、被称为「学园最强」或「流镝马军团永久名誉总长」的武士少女流镝马剑，是MO文库畅销作品《苍色海月党》系列的作者；《苍色海月党》是以随处可见的学校为舞台、温馨走向的校园爱情喜剧，目前尚未完结。
　　不过这位流镝马剑虽然有着一拿起日本刀，就遥遥凌驾新选组最强剑士斋藤一的剑术——年仅七岁便空手打倒熊、最近还在海里击退大白鲨，被誉为「户来市最强」的少女，她的内心——具备了易碎、柔弱且容易受伤这三项特征，十分纤细。
　　倘若放置三天不理，便会在不知不觉间陷入低潮；这种棘手的个性领先群雄，无人能及。
　　「本月二十四日是圣诞老人的日子呢，八云。感觉今年在眨眼间就结束了。」
　　「剑想要什么样的礼物？」
　　「礼……礼物？我我我并没有特别期待那种东西、那个——」
　　雪花缓缓地飘落在人行道上。走在剑的身旁、剑的同班同学兼暂定男友与八云差点喷笑出来，说道「你用不着那么慌张啦。」
　　身为剑的责编、同时也是八云表姐的心夏，原本是为了让剑走出低潮，而命令八云担任剑的暂定男友。
　　八云别说是轻小说了，对于秋叶原系的知识根本近乎零，兴趣是鉴赏海生无脊椎动物。比起跟人类女孩子谈恋爱，他更想爱护水母。八云就是这样一个有些脱离世俗的少年。
　　不过，现在的八云虽然也喜欢水母，但他更喜欢剑；因为八云知道流镝马剑这个外表非常美丽的生物是个天才少女，她私底下的职业是女高中生轻小说作家，换句话说，就是个文武双全的犯规角色；但不知为何，她的心灵却相当脆弱，只要放置三天不理，就会像是灵魂出窍一样，嘀咕着「我没有才能，我要退休」这种丧气话；是个非常麻烦又棘手的女孩子。
　　剑总是非常认真，将所有热情都灌注在写轻小说上面。
　　不过，她认真的性格有时会让她白忙一场，立刻就陷入写不出东西的状况，或是垂头丧气、大哭大閙。
　　不知为何，就是无法丢下她不管。
　　八云逐渐能够了解，担任剑责编的心夏，会想要疼爱剑的心情了。
　　所以在两人首次迎接的圣诞节，想要送剑会感到开心的礼物给她……八云想着这些不符他平常作风的事情。但是，剑本人今天也有些失控的样子。
　　「我我我我啊，根本没有理由在圣诞节时从八云那儿收到订婚戒指啊！我们毕竟还是高中生，何况我们两人只是暂定交往，这是为了让我写出爱情喜剧，绝对不是因为我迷恋你还是没有你替我加油打气我就会害怕得写不出小说什么的绝对没有那回事所以你可别得意忘形了啊八云！！」
　　「抱歉，请你把文章分段一下好吗？剑。从中间开始我就不晓得你在说什么了。」
　　「少、少罗嗦。那样的批评对作家很失礼喔。」
　　「而且订婚戒指是怎么一回事啊？我只有说要送你圣诞礼物啊。」
　　「什么啊……不是吧！圣圣圣圣诞礼物也是只有真正的男女朋友之间才会互赠的美好道具不是吗！更何况我还有小说的截稿日，忙得很呢，我必须在今年结束前提出新作品的原稿才行喔！」
　　「距离截稿日剩下不到一个月了呢。你上个月才刚提出第三集的原稿吧？会不会太快了点？」
　　「小夏说了『大熊总编叫我尽快取得第四集的原稿，不然就要把我调去打扫厕所啦！』的样子。」
　　剑一边模仿心夏，一边猛然摊开双手。
　　虽然她似乎是打算重现心夏「嘎哦嘎哦」地俏皮吼叫的模样，但她的魄力、还有那犀利的眼神，简直就像是圣诞节前对于充斥在大街小巷里的情侣怀抱怨恨，开始疯狂大闹的杀人魔一样。
　　周围的路人纷纷避开激动亢奋的剑，快步通过，八云则是说着「别激动啦，剑。我们到咖啡厅坐着聊聊吧」，并握住剑的手。
　　剑的手既白皙又温暖，让八云稍微有点慌张。
　　两人第一次走进才开幕没多久、三层楼建筑的大型咖啡厅。
　　走上了二楼的禁烟楼层，坐到窗边的双人桌。
　　八云点了原味的伯爵红茶（Earl Grey）。
　　剑则点了三杯热呼呼的黑咖啡。
　　慢着，一次喝三杯不会太超过了吗……虽然八云感到疑惑，但剑若无其事地回答「我连续熬夜熬了好几天，不摄取一点咖啡因无法清醒」。
　　学生兼任作家真是辛苦啊——八云这么心想。
　　
　　
　　
　　
　　心夏将杀人般的行程推给剑的经过，似乎是这样子的。
　　原本剑的写作方法就比较细腻，为了写出一部作品，首先必须完成详细的架构，然后才能开始提笔写本文；照这样的写作方式，最少也需要三个月；可能的话最好有四个月的时间。不过，剑毕竟是女高中生兼任作家，所以这也算是相当快的速度了。
　　但这次不知何故，MO文库的大熊总编，却对好不容易在11月下旬从剑那儿拿到原稿、正想说可以喘口气的心夏做出了「姬宫老师的那部作品，第三集出版之后，马上就要推出第四集。你在今年内要拿到原稿」这般无情的宣告。
　　喂等等这样只剩下一个月的时间耶！慌张不已的心夏，只好联络累趴在自家的床铺上感叹着「呼～总算写完了～」的剑，「拜托你了，美樱妹！下个月交出续集吧！」将残酷的宣告转达给她。
　　虽然剑感到头晕目眩，心想「为什么会突然这么急着推出续集……」但仍勇敢地挑战有生以来首次「几乎没有架构，就直接提笔写正式原稿」的人生创举（？）。
　　然后到了十二月第一个礼拜。
　　直到今天，剑仍然没有写出一个字。
　　在不到一个月的短暂期间内，要一边将浮现出来的构想写成原稿，同时将故事整合起来这种事情，若不是相当厉害的天才或老手，实在非常困难。
　　果然还是得在一开始先完成缜密的架构，否则便无法顺利写出小说。不过剑没有写架构的时间。但又没有直接写出原稿的技术。不过又没有时间。
　　也就是陷入了死胡同。
　　
　　
　　
　　
　　「有句话说『欲速则不达』对吧？只有三天也好，要是能分配一点时间去思考架构，就结果而言，应该可以更快完成小说吧……对于必须打草稿才能绘图的漫画家，突然要他直接用沾水笔画，也很困难吧？虽然我不懂小说，但大概跟那种情况是一样的吧。」
　　不过剑一边喝着第二杯咖啡，一边噘嘴说道：「这是更严重的问题。」她那苍白的脸庞、充血的双眼、还有颤抖的指尖，仿佛目睹到马雅历的末日来临，人类文明因为和外星人的最终战争而逐渐毁灭的光景一样，显露出无比的绝望。
　　「不是那样的，八云。我在写第一章时发现了，真正的问题在于爱！我没有爱！我不晓得何谓真爱！不知爱情为何物的人，怎能谈论爱情呢！」
　　好啦，又开始了。
　　无论什么事情都会过度反应的剑的夸大妄想时间。
　　「那个……剑小姐？你突然在说些什么啊？」
　　「你对轻小说很陌生，所以大概不了解；我是个无能的作家！我能接到工作，只是因为我是个超强大的终极美少女罢了……！」
　　「没那回事啦，剑有才能的。」
　　「不是有句话说天底下没有十全十美的人吗！如此美丽的我怎么可能具备文才。」
　　「你别做出这种跟全世界的美人作家为敌的发言啦。没错没错，剑不但是个美女，而且也具备文才喔。这世上就是有那种无所不能的人呢～那种像剑一样的人，一般称之为天才吧～」暂定男友的工作，之一。
　　一个礼拜必须像这样使出浑身解数来赞美剑一次。
　　那就好比被带到胖虎的演唱会上，必须一边哭泣一边呐喊「真是惊为天人的歌喉」一样的苦差事；但要是不这么做，剑就会一直重复「我是多么没用的作家」这个话题，无法继续讨论主题。
　　「是、是吗？我这个人……也具备了文才吗？……真的？」
　　一被八云称赞，似乎还不习惯的剑便染红双颊，变得吞吞吐吐，低头望向下方。
　　剑偷瞄八云的眼神，就宛如恶作剧之后被斥责的小猫咪一样，可爱到犯规……但八云绝不会把这想法说溜嘴。
　　因为八云觉得很难为情。
　　「当然具备啦，嗯。尤其是你现在写的《苍色海月党》，洋溢着剑的女孩味，我很喜欢喔。」
　　这样的称赞方式，让八云有点难为情。
　　「……是、是吗……我、我有女孩味……吗？」
　　「……唔、嗯。我是那么认为的。」
　　……
　　……
　　两人互相凝视了一阵子，然后僵硬在原地。
　　八云心想（糟了。我怎么会讲出这么丢脸的话啊，唔哇～）而不禁想抱头翻滚，但还是忍了下来。要是自己害羞起来，比自己容易害羞上百倍的剑，将永远无法进入下个回合。八云忍住害羞的情绪，
　　「那么，你说你不知爱情为何物，究竟是什么意思啊？」
　　继续讨论原本的主题。
　　暂定男友的工作，之二。
　　万一剑小姐进入害羞模式而僵硬起来，必须看准时机，让气氛恢复原状。
　　「唔、嗯……关于这件事啊——」
　　剑皱起眉头，挺身向前。
　　淡桃色的嘴唇逼近眼前，八云不禁被钉在原地动弹不得。
　　但，这种时候更要忍住。
　　因为剑会勃然大怒，痛斥「你用很下流的眼光在看我啊」、「亏我这么认真地在跟你商量」。
　　……
　　八云暂时面带笑容，等候着剑发言。
　　但是，剑仍然将身体挺向前方，满脸通红地僵在原地。
　　「剑？你怎么啦？」
　　「……唔、嗯。等、等我一下，八云。这、这件事不能跟你商量……没、没错，那样有点——」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,c82f67d78d1f46075228bc029dadfb51,607,1000,87616]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦？你都已经讲这么多了，那是什么意思啊？」
　　「先别提那些，八云。你看，这间店的鱼缸有养水母。」
　　「咦？」
　　在剑指着的前方——
　　宽广的店内中央部分，放置着高至天花板的大型鱼缸；只见白色海月水母在发光的大型鱼缸中悠游漂浮。
　　八云的眼神变了。
　　喜欢海生无脊椎动物的八云，尤其热爱水母这种没有骨头、在海中漂浮的生物。
　　「啊……是海月水母！竟然有饲养水母的咖啡厅，我第一次看到呢！」
　　「呵呵。八云你啊，为什么在我告诉你之前都没发现水母的存在？这表示你眼里真的只有我啊。」
　　「……没想到能在水族馆以外的地方看到水母。你看，这梦幻的形状。没有一丝多余的完美设计。只要一次就好，我真想养看看水母……不过养水母很花钱，而且很难……」
　　「等等，八云，你有在听吗？我身为爱情喜剧小说家最大的问题，那个、就是我不曾被别人爱过，因此感到自卑……我实在没办法流畅地描写稼头央同学和女孩子甜甜蜜蜜打情骂俏的恋爱场景……一旦出版到第四集，也差不多该让男女主角接吻了，但我好像没办法顺利下笔，慢慢写不下去了……」
　　不曾被爱过。
　　这是貌美如花、家境富裕、武道最强、国中便出道成为作家，乍看之下是个完美超人的剑，感到最自卑且懊悔的情结。
　　虽然剑跟父亲的感情还算良好，但因为母亲早逝、加上父亲拥有不合时代的武士道精神，而且是个丝毫不顾家庭的工作狂，剑从小时候开始，就没有被父亲拥抱或牵手过，更别说是听到父亲对自己说「我爱你」这种经验了。
　　因为这些缘故，剑变得极端恐惧和他人接触，至今仍无法向暂定男友八云告白；为了避免自己被甩掉时会心碎崩溃，剑一直主张「八云是我为了工作，才把他当男友样品在交往的暂定男友！」这样的借口，感到不知所措。
　　自己这种胆小的态度，对执笔爱情喜剧小说这份工作，大概也造成了负面影响——剑似乎开始有这种想法。
　　「所、所以说，那个、我、我在想差不多该接吻了……跟暂、暂定男友试看看似乎也不错……当、当然这是为了让小说变得更有趣，这是……呃……」
　　「……要是每天都能在自己喜欢的时间观赏水母就好了呢。一定可以疗愈心灵。不过，对于在四张半榻榻米大的空间里，跟小百合同个房间的我来说，根本高不可攀啊……更何况我还是没自信能够好好照顾水母。纯观赏跟实际去饲养照顾，完全是两回事呢……」
　　「喂，你有在听吗，八云？现在可不是让你对着有水母的鱼缸磨蹭脸颊的时候啊！」
　　「咦？抱歉，我刚没在听，剑你说暂定怎么了？」
　　噗滋。
　　「你、你这男人——」
　　剑的黑色长发因为愤怒而倒竖起来。
　　那一瞬间，店内的温度上升了两度，其他桌的客人都感应到剑的杀意波动，一同起身说道「怎么回事？」店外并排停在电线上的乌鹈群，也嘎嘎大叫并逃离现场。
　　「呃，剑……你可以再说一次吗？」
　　「够了！比起跟我接吻，用脸颊磨蹭水母会让你更兴奋是吧！你这个水母狂！呆头鹅！蠢蛋！」
　　「……咦？接吻？什么？怎么回事？？？」
　　剑红肿了双眼，大步飞奔离开店内，留下八云一个人「？？？」地歪头感到不解。
　　
　　
　　
　　
　　深夜的家庭式餐厅里。
　　身为放谈社MO文库编辑的与心夏，和流镝马剑都裹着看起来很温暖的厚实毛衣，彻底防御冬天家庭式餐厅的寒冷。彼此胸围的丰满程度描绘出截然不同的曲线，令矮个子的心夏看起来只像是剑的弟弟这件事，就先别提了吧。
　　被剑找出来的心夏，点了一杯特制的热漂浮汽水；她拿起倒满了冰淇淋与汽水的咖啡杯，
　　一边「呼、呼～」地将热腾腾的汽水吹凉，一边干脆地道出了结论：「这个嘛～虽然小八也有错，但美樱妹不是也有点任性吗？」
　　没错。
　　在放学后的约会中，为了水母跟八云起争执的剑，情绪变得不稳，而找心夏出来，向她述说今天发生的事情。
　　「为什么是我任性？我只是对自己的工作灌注全副心力而已——但那个男人却陶醉在水母之中。」
　　有些咖啡因中毒的剑红肿着双眼，这么抗议道；但心夏用力指着剑，大喝一声。
　　「不对！你就是任性！」
　　「所以说到底是为什么？」
　　「美樱妹只想到要对方爱自己，却没有试着去爱暂定男友对吧？换言之，你只会主张希望小八那样做或这样做，却不曾想过自己要为小八付出！嘎哦嘎哦！」
　　「……是、是那样没错，但我毕竟是个女孩子。男孩子为女孩子付出是理所当然的……」
　　心夏笔挺地竖起拇指，开始以高速挥舞拳头。
　　「NONONONONO————！所谓的爱啊，不能只要求对方付出！也要为对方付出才公平！这就是21世纪的恋爱型态！」
　　「……什么？为对方付出……莫非那就是我一直描绘不出形象、而感到烦恼不已的『真爱』
　　的型态吗？小夏！」
　　「正是如此！听完你的叙述之后，可以知道小八很想送圣诞礼物给美樱妹，却不知道美樱妹是否打算送东西给小八呢？」
　　「所以说我、我、我是那个、呃，我打算把接、接吻……把接吻当成礼物。」
　　「唉。那样也是可以啦。但只有接吻是不够的，必须调查出小八想要的东西是什么，然后拿到手当礼物送他才行啊！」
　　「所、所以说，八云只要看着我就行了。」
　　「啧、啧、啧、啧！美樱妹有美樱妹的世界和工作，同样地小八也有小八的世界吧？虽然小八是个经常在发呆的弟弟，但他对于将来也抱持着梦想；而且他也有许多烦恼喔？像是让真留美一个人负担自己和妹妹的学费这种事情，他不太会跟美樱妹说吧？」
　　唔……剑有些动摇。
　　不愧是以表姐的身分，跟八云一直住在同一个屋檐下进行「八云观察」的前辈。
　　「的、的确……我总是在谈关于自己的话题，从来没试着去询问八云的烦恼……」
　　「问题就出在这。如果美樱妹能让现在的自己脱胎换骨，换言之就是习得可以和暂定男友的内心世界产生共鸣的能力，我想美樱妹一定会变得能够从多方面去描写复数的角色，小说的等级也会大幅提升。」
　　「原来如此！今后我必须成为能站在八云的立场去思考事情的女人才行啊！也就是说和男友交往这件事，也是培养观察力的好机会吗！」
　　心夏气势汹汹地将汤匙顶在剑的鼻头上，开朗地提供建议。
　　「你就试着在一年一次的圣诞夜，变成『为爱付出的女人』吧？这么一来，反倒是对方会主动向你索吻呢。」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！原来是这样！？不愧是人生的前辈」
　　「呃，啊啊～为什么缺男人的我得像这样担任恋爱顾问啊！明明这些知识都是听来的而已！嘎哦嘎哦！」
　　为……为爱付出的女人……！
　　剑瞪大眼睛，颤抖了起来；这时她的内心响起了激烈的雷鸣。
　　她看到窗户彼端有只抬起前脚的马，沐浴在雷电之中发出嘶鸣的幻影。
　　「这样啊……为爱付出的女人……！八云至今仍未向我告白的原因，是因为我太任性了吗那、那么，只要我尽力为八云付出，告白事件和接吻都会如我所愿……❤……不对不对不是这样！我的爱情喜剧小说缺乏的东西，就是女主角没有主动为对方付出的服务精神！这这这这都是为了工作，我我我并不是因为想要八八八云告白，才说要变成为爱付出的女人喔！你要是搞错这点我会很伤脑筋的，小夏！」
　　然后剑从椅子上站起身。
　　明明没人在听，剑却举起拳头、两耳赤红的开始一个人进行辩解演讲。
　　心夏喝了一口因为冰淇淋开始融化，而变得稀烂的热漂浮汽水；她将汽水含在小嘴里，小声地说了句话：
　　「呃……那个，美樱妹？等圣诞节结束之后，记得交出原稿喔？嘎哦嘎哦……」
　　煽动得有些过火了。心夏似乎开始担心，剑搞不好又会在恋爱方面开始暴走，导致原稿的进度再度停摆下来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　到目前为止的我，是个脑子里只有渴望被爱这种想法的自私女人！
　　但从今以后，我将变成「为爱付出的（暂定）女友」。
　　为了（暂定）男友的八云付出！
　　就像这样，一步步地学习（暂时性的）爱情！
　　这么一来，八云的主动告白和接吻都会如我所愿❤……不对，是我笔下的小说世界将会洋溢着真爱，大幅地提升等级！
　　对于下定了这种麻烦决心的剑小姐，有个绝佳的「付出机会」来临了！
　　这是隔天在学校发生的事。
　　放学后。
　　喜欢祭典的班长、外表是辣妹系，但骨子里却是个难缠的「历女」——拥有这宛如奇美拉（chimera）一般面貌的妻夫木，突然很疲倦似的拖着双脚，站到讲台上，然后这么宣言：
　　「各位乖孩子～我们即将举办～圣诞派对唷～♪」
　　这并非会议的议题，而是妻夫木迅速决定的预行事项。
　　「我们会在圣诞夜包下整间体育馆来举办派对！只有一班的话，会因为人数不够无法租借体育馆，所以是一年A班和一年B班共同举办！学生会长那个秃头已经盖章同意罗～！而且！」
　　因为这话题实在太过突然，班上的同学都愣愣地眺望着妻夫木。
　　不过，问题在这之后。
　　在学园祭的「最佳女主角选拔赛」中，一直被认为是凶狠少女的剑，做出了可爱到让人大吃一惊的告白；因为剑的告白而大受感动的妻夫木，又丢出一个棘手的任务，而且这次是要求全班出动。
　　「这场派对同时也是A班B班共同举办的情侣活动唷～！请大家各自穿上喜欢的装扮，准备好要送给心上人的礼物喔～！没有男女朋友的人，这是向暗恋的对象告白的好机会！至于有对象的人，为了表达平日的感谢，请准备好礼物，送给自己的男女朋友吧！啊～不过，『把我自己当礼物❤』是不算数的喔，因为这毕竟是校内活动嘛♪」
　　妻夫木在没有人能插嘴的时候，一口气把想说的话说完，「呼～缺乏氧气呢，吸气～」像这样做了个深呼吸后——
　　「事情就是这样，女生们现在就到车站前的家庭式餐厅开始讨论吧！男生们就随便找个地方进行作战会议！」
　　我正是统治这个班级的神！妻夫木仿佛在这么主张一样，威风凛凛地高声宣言，而且像是要乘胜追击似的拍了拍手，对着「咦咦咦咦咦？」「我没听说啊～」「等一下。我还没做好心理准备……」「班长，你动作太快啦～」像这样感到困惑的学生们说道：「好啦，动作快。女生到家庭式餐厅！男生跟着石切走就对了！」俐落地将学生赶出教室。
　　「班长太独裁啦～！」
　　「我喜欢的男生不在这个班上呀～！」
　　「倒不如说，我男友是校外的耶～」
　　「好、好，男友是校外人士的女生，叫男友一起来参加！对了对了，大家听好！无论是朋友男友女友，都尽量带来参加没关系～！因为体育馆大得很呢♪」
　　「咦咦……这该不会是跟校外帅哥邂逅的好机会？」
　　「真的假的！」
　　「这是我开口提出的活动，所以我也会负起责任，带很多我的朋友来～上当然会有很多超可爱的女生跟帅气的男生唷～♪」
　　先是想说什么就说什么、把自己任性妄为的主张通告全班，然后在最后一刻豪爽地洒下美味的诱饵；从这边可以看出妻夫木掌握人心的技术绝非浪得虚名。
　　「女生说的『可爱女孩子』，通常从我们男生的眼光来看，都不怎么样耶。」
　　「如果是辣妹系前锋妻夫木的朋友，大家一定都很可爱啦！」
　　「假如向班上女生告白却遭到拒绝的话，剩下的第三学期就会变成宛如瓜达康纳尔岛（Guadalcanal）一般的地狱；但如果是来自校外的女生，就有豁出去的价值啊！」
　　「的确是那样！」
　　「这次就化身为人肉鱼雷回天，试着燃烧殆尽吧！」
　　「不愧是妻夫木，真是通情达理～！」
　　「这才像是下一任学生会长候补N0.1嘛～！」
　　「各位同学，这些我都明白，大家不用多说上我那些男生朋友，大多是偏瘦的猛男或男公关型的吧～♪很遗憾地，没有像石切那么帅气的类型就是了～」
　　为什么妻夫木会把石切放在型男金字塔的顶点啊？
　　因为她其实是个历女嘛。
　　偏痩的猛男有哪里不好吗？
　　既然妻夫木看不上眼，就由我们来接手吧！
　　就是说呀～
　　无论是男生或女生，都彻底被妻夫木玩弄于股掌之上。
　　「结果一定会很滑稽，咯、咯、咯……」
　　只有头发绑两边的眼镜少女小栗，悄悄主张（所谓的圣诞节，是应该写成『剩蛋劫』的大凶日。怎么可能有那么好的事呢）并一个人露出不怀好意的微笑；其他学生都欢呼着「邂逅！」「不但是辣妹系还是历女军团——棒呆啦！」「偏瘦的猛男！」并各自妄想着邂逅的场景，变成四处徘徊的一群傻瓜。就是这种像伙会在剧场型选战中被牵着鼻子走。主谋妻夫木化身为吹笛少女，带领着众多女生们如鼠群般前往家庭式餐厅。
　　至于身为问题人物的剑——
　　（这真是千载难逢的好机会！没想到我一决定要为八云付出，就遇到了这样的机会……！）
　　则是在内心感到雀跃不已，并握紧拳头；她将双脚重重踩在地上，潇洒地站起身。那宛如毘沙门天一般的压倒性魄力，让周围的学生一同后退了三十公分。
　　「她在生气。因为妻夫木开口说了些不讲理的事情，流镝马同学生气了！」
　　「照这种情况，流镝马同学也必须送礼物给暂定男友的与才行啊……她明明对与没有丝毫兴趣，却因为家里的事情或某些原因，才暂时跟与交往罢了……」
　　「要是强迫她做那么丢脸的行为，导致她发动『巨凶模式』的话，事情就麻烦了……！」
　　「倒不如说，我从之前就感到疑问了。到底怎样算是暂定啊？」
　　「不可以说那种话！要是提出那种问题，人头马上就不保罗！」
　　「那那那那就跟问哆啦A梦『你为什么没有耳朵？』一样，是相当危险、糟糕且恐怖的问题啊！」
　　剑扬起锐利的丹凤眼，用力紧握住据说能一击葬送孟加拉虎的传说「神拳」，在内心充满干劲地发出「呀啊呀啊❤」的雀跃欢声；但没有任何人察觉到这件事，大家都惶恐地说着「别惹毘沙门天给自己找麻烦」、「危险啊、危险啊」。
　　另一方面，坐在剑旁边的座位、阅读着《海洋无脊椎动物图鉴》的八云——
　　「也就是说，我只要送礼物给剑就行了吗……反正我原本就有那个打算。」
　　明明平常只是个会在海里漂浮的「水母系男生」，却也难得露出了干劲。连昨天起争执一事都忘得一干二净这点，确实很像八云的作风。
　　「所以说，剑，呃～虽然这问题昨天也问过，不过你想要什么礼物？」
　　八云面带笑容，征询剑的意见。
　　「STOP！那可不行啊，八云！」
　　「咦咦？不行吗？」
　　剑越来越像只老虎，她燃烧的眼神炯炯发光，词时将手心推向八云的鼻头。呃剑小姐这该不会是掌底击吧我流鼻血了耶——八云这么说道。
　　「这、这、这次就由我来为你付出，所以你不用准备礼物……啊，不过，我还是想要……」「咦？剑，我听不清楚。」
　　「……唔、嗯。算、算啦，如果你坚持的话，我也不介意收下你的礼物……毕竟我只是说了一句STOP，你的身心就被我融化成有如浓汤一般，激动到哭出来了呢。我也并非魔鬼，收下你的礼物也无妨喔！咈、咈、咈。」
　　「我没在哭啦！这是鼻血喔！」
　　「噢，对了。既然是A、B班共同举办，就表示小柚也会参加吧。呵呵。」
　　「请问～？你有在听吗，剑小姐？」
　　「当然石切也会参加，所以也找多多湖前辈来吧。看来会是个很愉快的圣诞节啊，呵呵。呵呵呵呵。」
　　「……剑？如果你有什么想要的东西，就趁现在……呃——」
　　「交给我吧，八云！虽说是暂定男友，我也会按照你到目前为止的功绩，准备一个适合你的大礼；你就把脖子洗干净等着吧！」
　　「你是打算叫我切腹吗！」
　　「我说错了。你、你就尽管引颈期盼吧！」
　　「你真的是作家吗……？（用周围听不见的音量小声说道）」
　　「（一边用手指戳着八云的脸颊）呵呵。我一定会让你感动万分，然后领悟到乍看之下十分任性的我，其实是个『为爱付出的女人』这件崭新的事实！」
　　为爱付出的女人……？这个人在说什么啊。八云逐渐感到不安。
　　「剑小姐，你是不是吃坏了肚子……？还是又有人对你灌输什么奇怪的观念——」
　　「那么，你就尽管期待圣诞节吧！情人节快乐，八云～❤」
　　情人节是二月吧？在八云这么吐槽之前，剑不知为何抛了个飞吻给八云，然后跟在吹笛少女妻夫木军团的最尾端离开了。那身影就仿佛追赶着沙丁鱼群的鲨鱼一般。
　　她好像异常兴奋，是没什么睡吗？不要紧吗？八云一边担心着剑的身体和脑袋，一边加入挚友石切清麿率领的男子军团中；清麿正用宛如土拨鼠一般悠哉的笑容，说道「好啦好啦。为了没有女友的各位，我就来举办一下受欢迎道场吧～」他带领渴求爱情、四处徘徊的男生们前进。
　　乍看之下是轻佻系的那须（昵称为「茄子」），自从在学园祭被发现他实际上是个重度Animetal宅之后，跟人类女孩之间的距离便渐行渐远；那须跟身材肥胖的细山田仁志（昵称为「胖志」），随侍在歪头感到疑惑的八云左右两边:
　　「好啦，我们出发吧，朋友啊！我们今年也是有女友的喔，耶！」
　　「我总算明白了，有女友的生活是非常忙碌的呢……」
　　然后拖着八云开始行军。
　　「咦？茄子和胖志什么时候交了女朋友啊？我没听说喔！」
　　「我是最近才被告白的啦。」
　　「咦咦咦咦咦咦？被谁啊？」
　　「所谓的女友，要是收到她的简讯不马上回信，就会闹别扭；而且必须经常找话题跟她聊天，假日还要抽空约会，为了确认约会景点的状况，还得一个人外出调查；比养狗更加麻烦呢……」
　　「就是说啊！像是上礼拜的约会，我的甜心小可爱❤也是很不高兴地抱怨『你真不懂情调耶～』！女友还真是麻烦啊！」
　　走在走廊前面的女生们发出「骗人的吧？那个茄子和胖志有女友？」「那两人竟然会有女友，看来世界末日不远了！」「都是因为快到二〇一二年的缘故呀！」这种仿佛感到畏惧似的哀号，但两人目前处于幸福美满的状态，无论别人怎么说，他们都当成是耳边风。
　　剑和大家今天好像都怪怪的……八云有一种风雨欲来的预感。
　　
　　
　　
　　
　　一行人到了车站前的汉堡店「YO！KING」。
　　虽然是间速食店，但并没有开设其他连锁店。
　　到三年前为止是经营便利商店、到七年前为止是出租录影带店、到十五年前为止是棉被店，但这些店都以失败收场的本地老爷爷，开口说「今后就来贩卖当地汉堡吧，奶奶。」然后在今年开设了这间手工汉堡店。
　　总之就是这么回事，所以店内的汉堡散发着「昭和的香味」。虽然这间店非常与众不同，像是用日式腌渍黄瓜代替西式腌黄瓜、用烤地瓜代替薯条、用弹珠汽水代替可乐；但店面碰巧开设在南堂学园学生放学回家的路上，因此到傍晚的时候，有很多南堂学园的学生会把这里当成会议室使用；这对店长的老爷爷和学生们来说都是好事。
　　这正是所谓的互相依存。不，应该说共存共荣、创造双赢。
　　在傍晚时分的汉堡店里，一年A班和B班的男生军团，正齐聚一堂举行圣诞派对会议。
　　「关于参加费和其他细节，都写在这本小册子上面罗～还有，我会邀请不晓得如何跟心上人告白的人，加入我的『受欢迎道场』～」
　　似乎是跟妻夫木班长一起举办这次派对的石切清麿（谜样长发男。兴趣是战国游戏，还有确认女孩子的能力数值并背下来），走到每张桌子旁边，将标题为「圣诞派对注意事项」的迷你小册子分发给各桌的男生们。
　　分发完毕之后，「接下来就各自进行作战会议吧～受欢迎道场会在适宜的座位举办～」清麿这么宣言，来到八云、茄子和细山田所在的座位。
　　「呼～妻夫木同学还真是会使唤人呢～那本小册子是我熬夜制作的喔～」
　　「该不会这里就是『受欢迎道场』吧？」
　　「对啊。八云身为南堂学园最佳女主角选拔赛优胜者，流镝马同学的正式男友，要请你担任『受欢迎道场指导老师』唷～」
　　「我到现在都还是暂定男友啦！」
　　「咦～是那样吗～？」
　　「这么说来，学园祭那时说要『解除暂定』那件事结果怎么样了啊……」
　　「别担心啦，八云。这次的圣诞派对正是获准解除暂定的机会啊，Grazie～」
　　「说得也是。不过，突然说要办派对什么的，让我吓了一跳呢。」
　　「抱歉啦～因为妻夫木同学说『这次要断然实行奇袭作战』，下达了封口令呢～」
　　「「石切师父！」」
　　原本坐在对面的茄子&amp;细山田这对搭档，发出「嘎趴！！」的声响，将头贴在桌子上，各自呐喊起来。
　　「请收我们为徒！」
　　「……让我们成为受欢迎道场的弟子！」
　　「拜托了！」
　　「就是这样！」
　　「请听我们说，石切师父，虽然我们总算也交到了女友！」
　　「……但为了讨好女友，花了很大的功夫呢……」
　　「该怎么做才能确实地进展到接吻这个步骤？请指导我们！」
　　「我懂了。那么，你们就是第一号弟子～」
　　自从发生清麿在学园祭时，带了一位清秀的和服美少女·直江兼续前来的那事件之后，「我还以为这男人只有在二次元设立后宫……」「没想到他在现实生活中也很有一手！」「你听说了吗？那女生似乎是最佳女主角选拔赛决战剧本的作者喔！」「也就是说，该不会是那个人气作家鹰峰多多湖吧？」「不会吧！为什么和风美少女的鹰峰老师，要称呼石切为『清麿大人』？」「石切已经算是新人类（Newtype）了！可以纵横无阻地遨翔在各种次元当中的新人类诞生啦！」清麿股就像这样无法无天地亲涨中。股价如日中天。
　　话说回来，茄子和胖志的女友，是哪里的女生呢……看起来似乎不在我们班上，该不会是校外的？八云歪头感到疑惑。不过，他们好像很幸福的样子，无论对象是谁，应该都跟自己无关吧。
　　「啊啊……我真想把本大爷的幸福，把充满真爱的My·Love·Life分给所有同班同学啊！可恶，虽然不晓得该做些什么才好，但我猛烈地涌起了干劲啦！」
　　「……『爱情啊，你是生命的桂冠，从不歇息的幸福』——这是歌德的格言。啊，店员小姐，我要一个巨无霸尺寸的户来汉堡，请帮我多放三块培根厚片跟墨西哥辣椒，要『茄酱满点乃滋满点』。还有，请再给我一杯重量级弹珠汽水，就是这样。」
　　所谓的「茄酱满点乃滋满点」，就是「蕃茄酱涂满一点、美乃滋涂满一点」；这似乎是细山田原创的点餐方式。
　　那么，今天的主题就是如何解除八云的暂定男友身分，可以吗？清麿这么说道。
　　茄子跟细山田将食指用力地指向八云的鼻子。
　　「那种事还不简单！与，告白吧！」
　　「……我喜欢你，请跟我以结婚为前提进行真正的交往——就这样跟她告白吧。」
　　咳咳咳！
　　八云噎到了。
　　「现在不是被噎到的时候啦，与！圣诞夜的活动啊，可是一年只会发生一次的超稀有事件喔？告白成功率可是有圣诞节加分喔？」
　　「……而且，班长还帮我们省下了邀请女生参加活动的功夫啊。」
　　不，可是……那有点……八云陷入慌乱状态。
　　「再说啊，与老早就跟流镝马是两情相悦了吧！你打算把告白事件拖延到什么时候啊？你应该快点完成告白事件，宣布『第一部·两情相悦篇』完！接着开始第二部『和女友在现实中的三百六十五日交往篇！』才对吧！」
　　「第二部是什么意思啊？」
　　「……不快点告白的话，就会因为时间到导致游戏结束喔。」
　　「没错没错。就是说啊～因为流镝马同学并非那种能够主动告白的类型，这边应该由八云主动出击才对吧～」
　　「连清麿都这么说？要、要是告白失败的话……要是剑说『我拒绝，不好意思』的话……」唉～没有交过真实女友的男人就是这样，太没用啦——茄子露出了同情的笑容。
　　和昨天之前那个一边无视女生的视线、一边狂妄地主张「好好聆听本大爷的Animetal吧！这群母猪！」的茄子判若两人，只见那表情从容无比。
　　所谓的男人、所谓的男人只要交到可爱的女友，就会有如此惊人的成长吗？
　　「这种时候，果然还是应该采取送礼加告白的组合攻势呢～」
　　清麿这么说道。
　　「唔、嗯～……可是剑为了掩饰害羞，常会做出一些国宝级的诡异行动……要是她害羞到最后甩了我，那结局也太惨了吧……」
　　「哟，与，你那苍白的表情是怎么回事啊？是要跟剑姐下挑战书吗？」
　　「咦，凉牙？」
　　「嗨，你好啊。欢迎来到受欢迎道场，凉牙同学。」
　　突然有个来自班外的挑战者出现了。
　　流镝马凉牙。
　　他是流镝马家分家的儿子，是剑的小弟。
　　虽然是个外表跟剑很像的正太美少年，但遗憾的是，他的身高就跟他小弟的身分一样，并不突出。因为背负着一段被巨凶·剑日夜修理……不不，是被剑锻链的凄惨过去，所以患有轻微的女性恐惧症。凉牙曾被迫强制参加剑设计的骗局、扮演「剑的未婚夫」，因此他每次和八云碰面，都会吵起架来。不过凉牙并非南堂学园的学生，他应该是「湘东高中」这所男校的一年级学生才对……
　　「是我邀请凉牙同学来参加圣诞派对的～」
　　「清麿你吗？」
　　嘎趴！
　　凉牙断然舍弃跟身高相比之下过高的自尊，宛如磕头虫一般卑躬屈膝。
　　「石切师父，请多多关照！我有喜欢的女孩子！我希望能在这次的活动当中，让我们两人的感情有所进展！」
　　「不愧是石切受欢迎道场，立刻就出现第二号弟子啦！」
　　「……幸好我们拜师拜得早啊。」
　　那个帅哥是怎么回事？他长得跟流镝马同学挺像的耶？那样的美少年竟然跟石切下跪……？我懂了，他是想要加入受欢迎道场啊！竟然能够感化那么帅气的型男，石切的抢手男程度实在深不可测啊……！喂，真的假的，他果然不是普通人啊……！
　　在汉堡店里面霸占了位置的男生军团，又再次目击到逐渐被记录下来的清麿传说，一同骚动了起来。他们正是活生生的历史见证人。
　　「就是这么回事，虽然我流镝马凉牙，是个到目前为止别说是女友，就连Girl friend都没交过的半桶水！晚熟的我第一次认真地爱上了某人！我想要脱胎换骨！还请多多关照！」
　　「好好，我知道了你把头抬起来吧。我们一起加油吧，Grazie～」
　　「是的！我会加油的，石切师父！（眼眶湿润）」
　　这究竟是怎么一回事啊……八云按着自己的额头，感到困惑。
　　他顺便用拇指剌激了一下太阳穴提神，让自己重新振作起来。
　　「那么，首先来策划一下礼物作战吧～凉牙同学的外表在满分一百分之中可以拿到大约九十九分，算是比较作弊型的角色，要两情相悦的机率很高唷～」
　　「不，请等一下，师父。我的礼物已经决定好了！」
　　「这样子啊～究竟是什么礼物呢？」
　　凉牙一边竖起大拇指，一边露出微笑，可以看见他洁白的牙齿闪闪发光！
　　「送给那女孩的礼物——就是我本人！将本大爷赠送给她！来吧，我流镝马凉牙不逃也不躲，今晚就随你高兴来处置这个红颜美少年吧！（闪亮）」
　　太帅了！我真是完美无缺！凉牙一边微笑，一边撩起浏海。
　　但他那个姿势是在下跪同时摆出来的。
　　「……这模样看起来，简直像是在恳求延长还钱期限啊。」
　　「……这家伙终究是个没交过真实女友的男人啊，真是可怜。」
　　师兄弟搭档放弃了凉牙。
　　唉呀～根本不行啊～看来出现了一个不成材的弟子呢～清麿也露出伤脑筋的表情。
　　八云也心想（他还是一样虚有其表，骨子里是个呆瓜啊……要被这种人猛追的女生也真辛苦呢），而开始有些担心凉牙。
　　「哎，凉牙。你是迷上我们学校的谁啊？」
　　「哼，我可没义务要告诉与啊！」
　　「为什么啊？」
　　「要是传入剑姐的耳里，她一定会开口说什么『哦，你也到了这个年纪啊！就由我来亲自协助你吧』，然后把我整得七荤八素，所以我绝对不会告诉你～！」
　　「……啊啊，我懂了。」
　　「何止这样，要是一个搞不好，她说不定还会主张『你说什么，我不会同意你们交往的！』然后进入阿修罗模式……（身体颤抖个不停）」
　　「咦？该不会是剑认识的女生吧？」
　　「啊～没事，没什么啦。咳咳、咳咳。」
　　那么，凉牙同学的指南，就等之后两人独处时再慢慢进行吧；因为现在完全不成气候啊——清麿这么说道，让事情先告一段落。
　　「话说，打算送多多湖小姐什么礼物啊？」
　　啤啊啊～我呀，正在想要不要自己制作一个『人生游戏』呢～」
　　「人生游戏？」
　　「就是制作一个以鹰峰小姐本身为主角、独一无二的人生游戏来送给她啊～」
　　不愧是师父，真是个别人绝对模仿不来的独创主意！想必是将来的游戏制作者啊！而且彻底掌握住女友的芳心呢！三个笨蛋弟子疯狂地拍手叫好。
　　虽然不晓得清麿为什么会开口说要自己制作「人生游戏」，但八云稍微思考了一下：（要送剑的礼物，能比照这种方式处理吗……）
　　不，没办法。
　　假如要制作「流镝马剑的人生游戏」的话……
　　玩家的棋子会接连不断地停留在最强武斗派事件的格子上……！
　　「剑七岁。和父亲在山上闭关修行，打倒熊」
　　「剑国中生。狠狠地教训镇上的不良少年们，组成流镝马军团」
　　「剑高中生。在无人岛遇难，击退食人鲨」
　　……
　　反而会让剑感到沮丧的样子。
　　没错。剑并不喜欢自己被当成毘沙门天的化身、或是给人户来市最强少女「流镝马剑」这种印象；她一直想成为可以说是完全相反的存在，也就是既可爱又梦幻的爱情喜剧作家「姬宫美樱」本身。
　　（……姬宫美樱老师会喜欢的礼物吗……）
　　对于不熟悉轻小说的八云而言，这是相当困难的课题。
　　提到轻小说，八云也只看过剑写的轻小说而已。
　　就在八云用一如往常的悠哉步调，迷惘着（要送什么好呢）的同时。
　　跟汉堡店「YO！KING」面朝同一条马路、高中女生特别爱光顾的家庭式餐厅「皇家执事」中，一年A班、B班的女生军团，正一同占领了店里的禁烟区。
　　不知是在哪里用了什么方法，似乎是包场两个小时。
　　A班引以为傲的辣妹系班长妻夫木，和B班班长的妖怪迷京极，两人手握着麦克风，用立体声主持着「圣诞派对作战会议」；这时剑则是和友人多多湖&amp;市古坐在同一桌，只见她脸颊涨红到异常的地步且充满干劲，宛如大魔神一般凶狠地扬起眼尾，嘴角还浮现出杀人犯的笑容，「咈咈咈咈」地笑着；不过剑并非在计划如何袭击那个到现在还不打算向自己告白的胆小鬼八云。
　　「前辈、小柚。我决定从现在开始，要成为一个为男友付出一切的女人。」
　　我一定会准备一个很棒的礼物，让八云在圣诞派对中欣喜若狂且感激不尽，忍不住跪倒在我脚下向我道谢，感动地哭喊着「请让我一辈子跟随剑小姐！」——啊？我、我不小心又冒出了「让男人为自己付出的女人」的妄想？这可不行啊——！
　　剑慌忙地用力摇了摇头，赶跑脑中的邪念。
　　身穿可爱的和服装扮，一同参加这场作战会议的娇小前辈轻小说作家鹰峰多多湖，这次也是心想（剑小姐的情绪，又异常亢奋起来了……）并宛如被猫囚禁的松鼠一般，颤抖着身体。
　　「是怎么回事呢？小剑的样子很奇怪。有什么事要发生了吗？」
　　就读于隔壁班、是剑的密友，也是轻小说工作上的同伴担纲插图的市古柚那，也觉得剑这副模样似曾相识而感到不安，紧紧地抓住多多湖的袖子。
　　「你们两个，为什么要害怕成那样？我并没有失去理智。」
　　「是那样吗？」
　　「如果是那样就好了。」
　　「我已经反省过了，以前的我真是个任性又麻烦的自私女人！所谓的爱并非掠夺，而是给予——没错，从今以后我要当个『为爱付出的女人』，尽心尽力地服侍八云！你们两个，仔细听听其他女生在这间家庭式餐厅里交谈的内容吧——」
　　剑夸张地摊开双手进行演说，多多湖和市古几乎是左耳进右耳出地忽略剑说的话，同时侧耳倾听其他桌的女生军团交谈的内容。
　　「……就是这样。我在想不知要什么才好呢～」
　　「既然是圣诞节，就尽情地奢侈一下吧？」
　　「像是茄子那一型的男生，感觉应该有很多零用钱吧～」
　　「请他当限定一天的男友，趁机收一下礼物是吗？」
　　「不过那家伙是笨蛋，就算说好限定一天，感觉他也会忘记耶。」
　　「先别提那些啦，礼物比较重要。」
　　「我希望是两万元左右的东西呢～」
　　……
　　感觉「伸手牌女人」的台词，似乎压倒性地占了大多数。
　　剑皱起眉头，用力地握紧拳头，开始感叹这种状况。
　　「——前辈、小柚。你们都听到了吧。在物质文明已经到达终点的现代社会之中，『娇生惯养的女人』实在太泛滥了！我想在自己的小说里面，描写『为爱付出的女人』，让真正的爱情在现代中复活。因此我决定，我本身也要为了暂定男友的八云付出一切！」
　　之后剑进行了一场关于「付出一切的爱才是真爱」这种新境界的盛大演说，中间省略。
　　啊？
　　在结束长篇大论的演说之后，剑宛如受到电击一般，发现了一件事。
　　「……我、我又来了，我又只顾着说自己的事情，根本不打算倾听前辈和小柚的问题……！我、我、我……我这女人怎会如此任性妄为！这样想要为男友付出一切，根本是痴人说梦！我已经没救了……！！」
　　「啊哇哇！小剑（泪）？我没关系的！因为我已经决定要送蛋糕给我爸爸了！」
　　「不行啊，小柚！蛋糕太老梗了，而且男性不如女性那般喜爱甜食！想一个令尊会感到更开心的礼物吧！」
　　剑伸出手心作势阻挡，说服市古更换礼物。
　　「这么说也对……喜欢蛋糕的是我本身呀！感觉爸爸似乎不怎么喜欢蛋糕。」
　　「我想也是。中年大叔要维持那般苗条的身材，必须提防过多的糖分啊。」
　　「（震惊）我……我该不会也是个只想到自己的任性女儿吧？」
　　剑紧紧地抱住快哭出来的市古，一边轻声安抚，并鼓励着她。
　　「不要紧的，小柚，还来得及。你试着想像一下，站在令尊的立场，会想从自己的女儿那边收到什么礼物——」
　　「嗯～果然还是……便服吗……因为爸爸工作用的洋装很花钱，所以平常穿的衣服都破破烂烂的呢～」
　　「噢噢，不愧是小柚。乖孩子……我来摸摸你的头吧❤」
　　「嘿嘿～」
　　「就是这么回事，接着换前辈了。」
　　多多湖无可奈何地提出自己的问题。
　　「我想送亲手编织的毛衣给清麿大人……」
　　剑又再次伸出手心作势阻挡，驳回多多湖的主意。
　　「STOP！前辈，STOP！那男人对流行根本不感兴趣，而且如果石切是那种会怕毛衣静电的体质，该如何是好？」
　　「会怕毛衣静电……的确，清麿大人有着一头微妙的长发呢。要是头发跟毛衣的毛线产生摩擦，静电就……这、这、这可不妙啊……」
　　而且亲手编织的礼物太花功夫，从男性的角度来看，说不定过于沉重——剑这么说道。
　　「的、的确……毕竟我跟清麿大人都还没接过吻……说不定还太早了呢。那么，送饰品之类的东西如何？像是戒指或手环。」
　　「那太超过了，前辈。一点也不适那家伙……要是送他亮晶晶的东西，他可能会变得像是被带到大街上表演才艺的猴子啊。」
　　这么说也是呢——多多湖有些丧气地垂下肩膀。
　　「这里就由我这个重生成『为爱付出的女人』，来思考一下石切会想要的礼物吧……咈咈咈。」
　　「……那个，应该送他战国游戏的新作就可以了吧？」
　　「糟、糟了！小柚这么快就正中红心……果然配得上八云的女性并不是我……！」
　　「咿～！我忍不住就回答了？对不起、对不起！」
　　市古在一瞬间说出答案之后，剑又开始垂头丧气；她默默地将吸管的包装纸一圈圈地卷起，然后让吸管前端的水滴垂落到纸上，让包装纸宛如尺蠖一般移动。虽说她为了写原稿，已经连续熬夜了好几天，但这女人真的不要紧吗？
　　「说到这个呀，凡事周到的清麿大人，早已经预约了十二月下旬发售的热门战国游戏新作『三国战国无双婆娑罗——伏兵——』。所以我才在想，有没有其他礼物可送……剑小姐？」
　　剑原本拷着一张苦瓜脸，进行着尺蠖游戏，但她低喃了一句「噢噢，原来如此」之后，随即绷紧表情，点了点头。
　　「说到石切就想到游戏，不过石切会用自己的零用钱自行购买游戏。如此一来……就必须送石切他想要却又买不起的东西。或是石切本身虽然没有注意到那东西的重要性，但拥有之后会对石切有益处的道具——倘若是前者，可能会散发出『她为了我花大钱』的意味，感觉有些刻意也说不定；所以还是采用后者比较好吧。那家伙再迟钝，应该也能理解前辈对石切非比寻常的体贴吧。」
　　就是现在！要称赞剑的机会只有现在！上吧！
　　「真不愧是小剑！能够站在双方立场去思考事情的观点真是棒呆了！」
　　「不愧是剑小姐！彻底变成了为爱付出的女人！」
　　就是现在！要奉承剑的机会只有现在！上吧！
　　「「啪啪啪啪啪啪！」」
　　「唉呀，你们过奖啦。我只是以女友的身分设想了理所当然的状况而已，哈哈哈！（害羞）」
　　「托你的福，我也决定好了要送清麿大人的礼物……（脸红）」
　　「噢噢，那真是太好了，前辈！那么，你决定要送什么呢？」
　　「就是……能够保护清麿大人免遭流行性感冒病毒侵袭的自动除菌离子空气清净机……❤（脸红）」
　　那东西不但昂贵，而且挺微妙的——市古忍不住说溜了真心话。
　　之后多多湖主张「只要有这台装置，人类就能逃离二〇一二年的瘟疫危机唷」，开始滔滔不绝地对市古发表生活家电漫谈，让市古泪眼汪汪地求饶道：「咿～～我明白了。我明白了，是我不好～」至于剑则是在多多湖的漫谈中，想到了绝妙的好主意。
　　（买不起的东西……养不起的东西……这么说来，虽然我很想饲养猫咪，但万一被父亲发现，猫咪的生命就危险了。原来如此。八云很想要、却又养不起（注:「买不起」跟「养不起」日文发音同为「かぇぉぃ」。）的东西……）
　　的确有。
　　的确有这样的东西。
　　昨天约会时和八云起争执的原因，不就是因为八云对着咖啡厅饲养的水母看入迷了吗？
　　（八云说他的房间太窄，而且养水母很花钱，所以他没办法自己养；但他很希望能在自己喜欢的时候观赏水母，为了这件事叹气呢……他喜欢水母喜欢到有一瞬间忘记我的存在。我不能责怪他这种行为，我应该接纳八云的全部，包括喜爱水母的他，并为他付出一切，这才是真正的爱——）
　　没错。
　　（水母……！）
　　游啊～
　　游啊～
　　就在这时。
　　剑的脑内剧场中，浮覌了以前八云在水族馆看入迷的那个蓝色珍珠水母的可爱模样。
　　蓝色珍珠水母……通称「苍色海月（Blue Jellyfish）」。
　　有着像章鱼一样肥胖的八只脚，将蓝色的伞状体当成唧筒不断收缩，在水中悠游的活泼生物；但伞部直径只有五公分左右的娇小水母。
　　真可爱。
　　虽然雪白又大只的海月水母也十分惹人怜爱，但要在家里饲养的话，还是娇小的苍色海月好吧。
　　（因为家里狭窄、太花钱、饲养困难这些原因，八云放弃了水母。倘若我能替他饲养水母的话……所幸我家莫名地宽广，还有轻小说的版税我也一直存着没动过，而且水母是养在鱼缸里，这样父亲也不会抱怨了吧——万一他痛斥「饲养这种没有骨头的生物实在太儒弱了」，也能反驳他「水母的剧毒甚至可以杀伤人类」！只要主张水母是危险的剧毒生物，父亲也无法将水母赶出家门吧。）
　　苍色海月并未含有那种剧毒。
　　「我决定了！我要代替八云来饲养水母！等到有一天，八云移动到能够饲养水母的环境时，我再将水母连同鱼缸整套送给他就行了。」
　　比、比如说，八云和我在新居的2LDK公寓中，开始两人生活的时候——
　　
　　
　　
　　
　　（我回来啦～剑～今天也为了采集水母出航到远洋，真累人啊～）
　　（唉呀，你回来啦，亲·爱·的。要先吃饭吗？还是先观赏水母？有只特别活泼好动的小水母唷。）
　　（嗯～虽然海里的水母也很棒，但我白天已经看到饱了。晚上我想碰触剑胸前的水母呢。）
　　（唉呀讨厌，你真是的。老是想些色色的事情❤）
　　（来～嘛来嘛。谁叫剑要穿着可爱的围裙装出来迎接我呢～啊啊真是的，怎么会这么柔软。这滑嫩的感觉真棒。我被治愈了啊～）
　　（讨厌啦，你都已经出社会了还这样，真拿你没办法不过，你那种孩子气的一面……我·喜·欢❤）
　　
　　
　　
　　
　　……
　　「不、不是————————啦！！」
　　砰！！（剑的拳头将家庭式餐厅的桌子打出一个拳头大的洞的声音）
　　「咦咦？小、小剑终于坏掉了吗？」
　　「饶了我吧、饶了我吧。我不会再说有关家电的话题了，饶了我……（泪）」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,a6d852462a8dd0014816deb3e0dffb45,591,1000,83476]]
　　
　　
　　
　　
　　「不、不是那样啦！我并不是在生你们两人的气！这这这这是因为我的想像力又朝着色色的方面、而且是异常有大叔味的方向发展，所以我只是在教训自己而已，那个——」
　　那一桌的，别在家庭式餐厅内破坏公物！妻夫木班长朝着剑坐的那桌发出了红牌。
　　总而言之。
　　「我要送水母给八云当礼物！八云那家伙一定会双眼发亮，为了可爱的水母深深着迷……呵呵、嗯呵呵呵——」
　　剑细细品尝着「为爱付出的女人」的幸福，近年来很难得看到她像今晚这么乐观。
　　当然，之后立刻就产生反作用。
　　