　　5 圣诞节的总决算
　　
　　
　　
　　
　　现在是剑开始执笔《苍色海月党第四卷》第三章之前——
　　天王寺保美在社办找好位置坐下，用镜子检查着自己的头发。
　　「唉呀。钻头卷的卷度不怎么理想呢。」
　　这时，娇小的青芝零叼着土司面包冲了过来。
　　「不不不不得了了！」
　　「慢点，青芝同学，本文收录已经开始了唷？待会就是剧情高潮的圣诞派对场景了，我可没空陪你玩侦探游戏……」
　　「学园里突然出现炸弹恐怖分子了！」
　　「你说什么～！这个温馨悠哉的校园爱情喜剧《苍色海月党》，什么时候开始变成那种硬派动作小说啦？」
　　「总之，请你过来一下！」
　　天王寺保美和青芝零，飞奔到学园的体育馆前。
　　这是今晩学生会主办的圣诞派对预定举行的场所。
　　不过，她们无法进入体育馆。
　　因为体育馆被警官队包围起来了。
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　「有个理平头且穿着黑色运动服的中年大叔，突然冲进学园，一边说『在此通知各位圣诞节结束啦DEATH』，一边占领了体育馆。大叔带了好几个油桶的炸弹，有几十名学生变成人质——」
　　「大叔是谁呀？」
　　「我不知道，但恐怖分子是个四十岁的单身男性，他说他会一直闭关到将圣诞节从这个世界上扑灭为止！据说他好像要求今年一定要让这个情侣在一年中最会打情骂俏、卿卿我我的圣诞夜中止……」
　　而且这些似乎是小说的本篇内容——零这么说道。
　　「咦？进行表上没有写到这种事件啊！再说这个世界应该不存在炸弹恐怖分子这种危险的人物呀。」
　　「因为老师这次是在没有架构的状况下，想到什么就写什么……」
　　姬宫美樱老师似乎遇到了很多事情，而想不出《苍色海月党第四卷》的发展；好像是老师内心的那份纠葛，以炸弹恐怖分子的形式，出现在本篇内的样子……零叙述着自己的推理。
　　「实在很难相信会有那种事呢。没想到姬宫美樱的潜在意识，会直接在本篇内具现化，带来严重的灾害……她那样也算是职业小说家吧？应该分得清这世界和那世界的区别呀。」
　　「大概是因为没有打好架构就开始写小说，结果老师自己也感到混乱了吧。」
　　「该怎么做，才能让恐怖分子改变心意呢？」
　　「就是取消圣诞节的活动……」
　　「要是那么做，这本《苍色海月党第四卷》的故事就无法成立了呀！」
　　「可是，万一炸弹爆炸的话，事情就更无法挽回了。」
　　「对了，如果是主角和无田稼头央——如果是那男人，应该会想办法解决这问题吧。就算看起来那样，他毕竟还是主角嘛！他一定会让以前被封印住的超能力觉醒——」
　　「保美。稼头央同学他……也是被关在体育馆内的人质之一。」
　　「你说什么——！」
　　保美的哀号在校园中回荡着。
　　然后零战战兢兢地摊开手上享的LOVE笔记。
　　上面浮现了新的文字——
　　
　　
　　
　　
　　『连水母也无法好好照顾的我，果然是个不知何谓真爱的女人吧。这么自私任性又无法爱别人的我，竟然在写爱情喜剧小说。我的小说里描写的恋爱，终究——』
　　
　　
　　
　　
　　零「啊」了一声，然后抓住保美的手。
　　「……我知道了！保美！」
　　「知道什么？」
　　「就是NG词！当NG词浮现在这本LOVE笔记上的瞬间，装设在体育馆的炸弹就会爆炸！」
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　「那些炸弹和恐怖分子，恐怕是美樱老师的潜在意识具现化之后的结果。老师目前在自己的世界为了某些事情而烦恼，结果——她似乎对透过自己想像力创造出来的这个世界的存在，感到很深的疑问！」
　　「我不是很懂呢。」
　　「老师现在正感到动摇，因为她在想：『我无法爱人、不知何谓爱情。所以我创造的运个世界里，所描写的恋爱也是……』——不行，再说下去就是NG词了，我不能说！」
　　「啊啊真是的，该怎么做才好呀？」
　　零跟保美抬头仰望着体育馆，不知该如何是好。
　　只能像这样子，眼睁睁地看着稼头央和世界逐渐燃烧殆尽吗？
　　
　　
　　
　　
　　命运的十二月二十四日。
　　晚上八点。
　　在南堂学园高中部的体育馆里，在妻夫木主持人的带领下，欢乐有趣的圣诞派对已经开始罗。
　　「各位，欢迎光临～！今晚请大家不用拘束，尽情玩乐；告白被用的男生们，记得别把情绪带到明天～！女生们也是，今晚就放过男生们，别计较太多♪」
　　A班和B班的学生们，早已经聚在鹰峰家赠送的巨大圣诞树旁，用姜汁汽水干杯；两班学生听完这番话后，都发出「噢噢～」的欢呼声。
　　「附带一提，A班导师古馆老师，有些话想要告诉大家～！他说『老师还在念书的时候，日本的高中根本没有这种美国化的开放性圣诞节活动喔～！要是举办这种活动，找不到对象的男女不就很可怜吗！校园内恋爱的阶级差异，只会变得更加严重吧！』以上～♪他还是一样，是个昭和脑（注：意指思想老旧古板，跟不上潮流。「昭和」为日本昭和天皇在位期间所使用的年号，时间为一九二六年十二月二十五日至一九八九年一月七日。）的大叔呢～♪」
　　「各位，古馆老师是用亲身体验，在告诉我们『千万别像我一样，在青春里留下后悔喔』！各位要加油啊！」
　　B班班长京极，再度穿上学园祭时穿的巨大眼球妖怪的布偶装，站在妻夫木身旁摇摇晃晃地用假声这么说道。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,68e1d42f09c9a0901e7eaf8a1add858c,592,1000,93089]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「谢谢你，古馆老师～！」
　　「我们！」
　　「会跨越过你的尸体前进！」
　　「就算今晚告白失败而痛哭流涕，也绝不会留下后悔！」
　　外面明明是气温五度的寒冷夜晚，却有一部分男生异常地热血沸腾。有七个男生把干劲用错地方，打扮成圣诞老人；其中还有五人戴着宴会用的大鼻子眼镜，叫人看了有些心寒。
　　因为对他们而言，告白是女生做的事情。
　　在情人节的早上，满心期待地来到学校；午休时开始感到疑惑，放学后则绝望地用爬的回家；连入场券都没能拿到的白色情人节早上，是人生中最忧郁的日子。
　　但妻夫木解放了这些男生迷惘的灵魂！
　　就宛如分开海洋、带领人民逃离埃及的摩西一般！
　　从恋爱阶级差异这个枷锁中获得解放、被，摩西引领的那些装扮成圣诞老人的男生们，接二连三地跑到妻夫木身旁，仿佛在崇拜唯一且一对的神，开始跪倒在妻夫木脚下。咚咚咚咚咚略。
　　「妻夫木！」
　　「班长！」
　　「我们会用行动回报您的恩情！」
　　「今晚我将成为王！成为仅限一天的王！然后！女王就是妻夫木同学！」
　　「我有生以来第一次要向有内涵的女孩子告白！」
　　「妻夫木同学！请你跟没有和母亲以外的女性交谈过的我交往！请拯救我孤独的灵魂！」
　　「不，请跟纯爱主义者的我交往！其实我从前世就开始喜欢你了！」
　　「你们很恶烂耶！你们根本没跟班长讲过话吧！班长可是曾经跟我打过一次招呼喔，应该选我吧～！」
　　不过！
　　「嗯～我比较喜欢自己主动跟男生告白，不然会咽不下这口气。对不起喔～♪」
　　妻夫木这么说道，对于自己解放的人民相当冷漠。妻夫木无论走到哪都是妻夫木。完全按照自己的步调在走。
　　先捧高，再重摔——
　　棒呆了。真是最棒的云霄飞车式悲剧。
　　正因为这是她无意识中的行为，所以被摩西舍弃、未能被授予「十诫」的圣诞老人军国，已经不晓得该如何是好。即使一度获得自由，但倘若没有再次将自己束缚起来的十诫，便会手足无措，不晓得该如何是好。这就是人类。
　　「噢噢，神呀……神为何给予我们这些不受欢迎的男生自由意志，却又不肯传授我们爱情呢～！」
　　「是圣诞老人啊！是圣诞老人搞的把戏！」
　　「如果会这么痛苦……这么悲伤……我才不需要什么爱情！」
　　「我要用鲜血染红那棵圣诞树，将它变成我的爱情墓碑！」
　　「总之先痛扁一顿那个眼球老爹布偶装吧！」
　　「没错～没错～！圣诞节跟妖怪——根本没关系吧！」
　　「喂，你们别包围俺啦！欺负妖怪会遭到诅咒喔！」
　　戴着大鼻子眼镜的圣诞老人军团，堕落成偏激的恐怖分子军团；只见他们露出愤怒的眼神，拿起扫帚和拖把，追赶着眼球老爹布偶装。这情景让人联想到圣诞老人不停杀人的超邪典电影（Cult Film）《地狱的圣诞老人》。
　　啊啊。果然不能给予人类自由意志吗？
　　没错。
　　对男生而言——所谓的自由，就是被女生甩掉的自由——！
　　穿着大衣在体育馆角落垂头丧气的八云——
　　（她还是没接电话。剑一直在生气吗……没想到她会连派对都不来。）
　　也因为失恋的预感而害怕不已。
　　在八云的身旁，清麿也很难得地无精打采，平时的自信和灵气，都不晓得上哪去了。
　　这是因为，
　　「鹰峰小姐没有来啊～」
　　「多多湖小姐也是吗？剑也没有来啊。」
　　「嗯～…………是怎么了吗？」
　　唉。
　　呼。
　　就在两人像这样感到沮丧消沉的时候，在圣诞夜里以拯救为爱饥渴迷惘的青少年为业的救世军天使出现了！
　　「怎么啦怎么啦。你们两人，打起精神来！」
　　「有我们在啊。」
　　只见茄子穿着仿佛带有猛毒的死亡金属风格服装，宛如来自地狱十三番地的十万十六岁；还有穿着腹部的松紧带已经整个松掉的黑色运动裤、看起来当真十分肥胖的细山田。
　　虽然这对搭档乍看之下，好像会露出宛如鬣狗般歪斜的牙齿，笑着说「我们要把在圣诞节亲热恩爱的情侣通通拖到我们生活的地狱去啦咿嘻嘻嘻嘻」，不过他们虽然外表看起来这样，今晚却是真正的丘比特。毕竟是有生以来第一次交到真实女友（虽然是平面）的茄子和细山田，他们的内心就仿佛耶稣会传教士一样洋溢着慈爱，认为「没想到世界看起来是如此闪耀光明」「真想把这份幸福分享给大家啊」。
　　「茄子……其实是，那个——」
　　「天王寺保美模型的事情吗？」
　　「……是啊。抱歉，我在拿去工厂的途中弄丢了……」
　　「没关系啦！现在的我用北斗四兄弟来说的话，就是托席（Toko）！我会再做一尊给你！」
　　「谢谢你……但是，今晚我没有礼物可以送给剑。」
　　「这么说来，流镝马人呢？」
　　「……她没有来……我在执事咖啡厅打工的样子被她看到了，她相当生气呢。」
　　她发现你在打工的时候，你要是告诉她「我是在赚钱买你的礼物啊，甜心❤」就好了呢——茄子这么说道。
　　「凉牙叫我别说出去，而且我也不想被剑知道那种事情。我为了剑这么拼命喔——要是说了这种好像在炫耀的话……那个，会让剑过意不去吧？」
　　「你在说什么啊？所谓的女友，要是知道男友为了自己拼命工作，内心一定会高兴得不得了啦！听好啦，我的凛凛子也是……」
　　另一方面，身体宛如全盛期的美国车一般肥胖，但引擎相当纤细的细山田，突然注意到灵气已经丧失到几乎不晓得他是否存在的清麿。
　　「师父也没有精神啊。」
　　「……嗯，鹰峰小姐没有来呢……」
　　「该不会电话跟简讯也不通吧？」
　　「就是那样啊～虽然我不记得自己做过什么，但这样该不会是要分手了吧～因为我其实是只步行虫嘛。」
　　该说是步行虫呢，或是不管怎么喷杀虫剂驱除，还是会在浴室里冒出来的蝶蝇呢？之前的我果然是幻影啊～要是名为鹰峰小姐的麻药失效了，我立刻就原形毕露，变成一个武力20智力15魅力3的废材武将啦。今川氏真还比我好一点，至少他有蹴鞠这项特技呢。
　　「这样一点都不像师父啊。师父必须相信自己的女友才行。」
　　「嗯～说得也是～」
　　「师父。就算是要迎接GAME OVER，但这么重大的活动，鹰峰老师应该不会默不作声地放你鸽子吧，她不是那种人啊。」
　　「嗯～可是，她是个经常在睡觉的人啊……她说不定是在呼呼大睡唷？」
　　「……或许是病倒了也说不定啊。」
　　「啊……一对、对喔。最近天气又很冷……昨天早上温度还是冰点下……她该不会……！」
　　「「跑啊师父！去吧师父！前往女友在等着你的家吧！」」
　　茄子跟细山田从左右两旁搭着清麿的肩鼓励他。
　　「师父！与其不去而后悔，不如去了再心碎吧！」
　　「就是说啊，清麿。多多湖跟剑不同，是个老实且温柔的人。如果你不记得跟她起过什么争执，那很有可能是她遇上麻烦了。」
　　八云也替清麿打气。
　　「我、我知道了～说得也是，无论如何，都不能逃避呢～必须主动出击才行。」
　　「说得没错！毕竟今晚是不用拘束的日子啊，师父！」
　　「鹰峰老师也是圣诞派对的参加者啊。所以就算在体育馆外面，派对一样持续着。」
　　「直到午夜十二点啊！」
　　这两个家伙，自从交到游戏里的女友之后，身为人类的能力突然上升了啊……八云这么心想。清麿原本快恢复到初期状态，但也鼓起了勇气。相比之下，自己呢？一想到这点，八云就觉得难受。
　　「谢谢你们。我直到最后，都会继续扮演鹰峰小姐理想中的石切清麿！我走罗～」
　　清麿前往鹰峰家。
　　「我们之后继续进行丘比特活动吧，胖志！」
　　「哪里有为了追求爱在旁徨迷惘的少年少女啊～就是这样。」
　　那种语调很像妖怪在抓小孩的叫声耶——八云这么心想。
　　
　　
　　
　　
　　「终、终于到圣诞夜了？我到现在还没办法破坏『小玉』……」
　　市古抱着膝盖，在会场的圣诞树下呻吟着。
　　她的脚边放着三白眼的青蛙型存钱筒「小玉」。
　　存钱筒里面塞得满满的，因此没办法从脚底的小型取钱口把钱拿出来；但这又是市古充满回忆的物品，市古实在不忍心破坏它，觉得太浪费了。
　　就在市古烦恼着该怎么办时，已经到了圣诞夜。
　　（呜咦咦……我到底在做什么呀？）
　　凉牙站在那样的市古身旁，穿着正式到像是走错地方的燕尾服（只不过是个矮冬瓜），右手捧着异常大把的玫瑰花束，然后左手抱着一个大箱子，里面装有他自夸是「说到女孩子会开心的礼物，就只有这个！太完美了！」的圣诞礼物。
　　「嗨！打起精神来YO！」
　　凉牙用轻薄的笑容这么说道，并坐了下来。
　　「凉牙先生总是很有精神呢。」
　　是因为还有点相信凉牙=轻薄男的说法吗？市古的视线难得地有些带剌。
　　「今、今晚我带了礼物要送给柚那YO！我不不不求任何回报，请你收下吧！」
　　凉牙像是用扔的一样，将花束赠送到m古手中；那模样简直像是在比赛开始前，偷袭对方的犯规摔角选手。不过凉牙并非在恐吓市古说「敢反抗我的女人，我是不会手下留情的」，他只是反常地想鼓起勇气，而有些慌张罢了。
　　「咦咦？送给我的？」
　　「你你你要是推回来的话，我、我就——立刻去跟剑姐下挑战书，成为尸体！请你收下！」
　　「咦咦咦咦咦？但我没有理由收下这束花呀……」
　　「玫瑰只是招呼而已！这个才是礼物！」
　　用充满圣诞风味的华丽缎带和包装纸包装起来的那东西，是个非常沉重的木箱。
　　长度大约快一公尺。
　　凉牙硬是将箱子塞给市古，让市古的手差点脱臼。
　　好重。非常重。
　　「这这这这么大的礼物，太不好意思了，我不能收！而且好重！里面究竟装了什么呀？」
　　「那那那是……那是因为这箱子里，装满了我对柚那的心意啊！」
　　「啊呜呜！我有那么重吗？」（注：此处的「心意」与「重」原文发音皆为「ぉもぃ」。）
　　「没错没错，女孩子看起来很轻，其实意外地重……不是啦!不是『重』，是『心意』！」
　　「虽然感觉音调有微妙的不同，但我不是很懂。」
　　「啊啊真是的……话说回来，柚那，那只青蛙是怎么回事？该不会……是你要送给男人的礼物？你已经有心上人了？」
　　「很重的人？不是啦。这并不是要给细山田同学的礼物。」（注：此处的「心上人」跟「很重的人」日文发音相近。）
　　「为什么从刚才开始，就觉得对话一直牛头不对马嘴AH？」
　　「嗯～大概是因为凉牙先生一直没有正眼看我的关系。你一定是不想被我看出自己的阴险企图，才会不敢和我对上视线！」
　　「我是太害羞了，不敢跟你对上视线LA！」
　　「真可疑。你看起来只像是个奸诈的人。」
　　「请叫我SHY男孩BA！」
　　「歉意……？你究竟要为什么事道歉呢？啊！凉牙先生，你该不会企图等下要对我做什么不好的事……？」（注：「SHY」发音与日文「歉意」相似。）
　　两人的对话一直牛头不对马嘴，让这场对话结束的，是一年A班引以为傲的<圣诞节救世军>。
　　「哟，市古同学！怎么，流镝马学弟也一起啊！」
　　「一年A班圣诞节救世军，前来拯救被抛弃在这大都会的夜晚之中，渴望爱情、内心枯竭、四处徘徊的少年少女，就是这样。」
　　「市古同学，你的表情很灰暗喔！要是有什么烦恼，就告诉我们吧！我们会实现你任何愿望！」
　　「……在我们的能力范围内，就是这样。」
　　「虽然我不是很懂，不过谢谢你们！」
　　慢点。为什么会变成这种发展啊？凉牙有些惊慌失措。
　　「那么，两位救世军。能请你们帮忙在不破坏这个存钱筒『小玉』的状况下，把钱从里面拿出来吗？」
　　虽然脚底有小型的取钱口，但里面塞满太多硬币，钱拿不出来；市古这么说道。
　　「我想把这些钱拿来买送给爸爸的圣诞礼物。」
　　「柚那，只要打破就行啦！」
　　我得有所表现才行！凉牙鼓起干劲，一把抓住「小玉」，气势汹汹地挥舞到头上。
　　「咿咿咿咿咿咿咿————！」
　　眼看小玉就要惨遭分尸——泪眼汪汪的市古慌了起来。
　　「喂，且慢，流镝马！不能把它摔破啊！」
　　「就是那样。」
　　抓。
　　救世军搭档抓住凉牙的手臂，迅速地救出「小玉」。
　　「为什么啊？我会再买一个一样的存钱筒给柚那LA！」
　　「够了，你根本不懂啊，流镝马！一直很珍惜的物品，上面是寄宿着灵魂的喔！是没办法那么轻易破坏的！市古同学是为了这点感到心痛啊！」
　　不愧是原型师。「说说说得没错！」市古不禁红了脸颊，点头同意。
　　「原来是这样吗……原来我是个以为什么都能用钱解决的惹人厌有钱人吗？」凉牙大受打击，低声呻吟。他连忙将「小玉」交给茄子和细山田。
　　「你知道就好啦，知道就好！」
　　「……这样就行了。」
　　凉牙在内心发出绝望的哀号。嘎啊。只有柚那跟茄子的距离越来越接近（肥胖的细山田先排除在外），我成了反派……？我果然是那种角色吗？
　　「有可能吗？有没有什么好办法呢，两位救世军。」
　　「OK啦，交给我们救世军吧！市古同学真幸运呢！我现在穿的这件黑色大衣，跟NEO（尼欧）在《骇客任务（The Matrix）》里穿的是同款设计，里面装备着模型工作用的七项道具！」
　　哗啦……一脸坏人样的茄子咧嘴露牙地笑着，并掀开大衣，只见大衣底下有仿佛能轻松切开孕妇肚子的尖锐笔刀、似乎能将臼齿连同活着的神经细胞一起切削下来的刻磨机、好像可以用来削掉人皮让骨头露出来的锉刀、以及拿来堵住眼睛和鼻子似乎很一的石粉黏土、和散发出化学药剂臭味的保丽补土；这些「开膛手杰克的七项道具」——不对，是「模型造型的七项道具」，在大衣底下冒了出来。
　　「快看，茄子又做出诡异的行动了。」
　　「嘘！不可以跟他对上视线！」
　　「会被他切割的！」
　　茄子股又在周围的女生之间暴跌，但本人完全不在意。
　　「咦咦咦！原来那须同学你……是造型师……是吗？」
　　「没错！好啦，胖志。拜托你压好『小玉』罗！」
　　「我了解啦。」
　　细山田将「小玉」翻转过来，固定在地板上；茄子用笔刀「咚咚咚」地在「小玉」脚底画出切口，然后拿出用环保的充电电池eneloop驱动的刻磨机，叽叽叽地转动，将脚底部分整个「啵」一声地从「小玉」的本体上切割开来。这有如神助的手术所花费的时间，仅仅三分钟。简直可说是拥有神之手的茄子。创造奇迹的模型医师。这么说来，提到一年到头都穿着黑色大衣、有点像是变态的神医，就是那位人物了。请多关照啦，怪医前子。
　　「本大爷大胜利！这么一来，就有满满的大钞零钱啦！」
　　市古感激不已。
　　「谢谢谢谢、非常谢谢你！但是、那个，底部脱落了……」
　　「别担心！我会制作一个可以好好盖住底部的橡皮盖子给你，放心吧！」
　　「……应该下周就可以拿给你了吧。」
　　「啊啊啊……神呀……非常感谢您送我这么美好的圣诞礼物！」
　　市古更是感激到忘我了。
　　「「我们是圣诞节救世军！不用道谢！和大家分享我们的幸福！」」
　　凉牙大受打击。
　　我输了……！外表明明是我压倒性地胜利，我却彻底败给了茄子……！
　　（我只想到要打破柚那珍惜的存钱筒，再买一个新的给她……我只会用钱来解决问题……但茄子那家伙，不但保全了存钱筒，也顺利拿出里面的钱……真是太环保了。对于被「真浪费幽灵」附身的柚那而言，简直是理想中的男人……）
　　
　　
　　
　　
　　在凉牙垂头丧气的时候，主持人妻夫木和眼球老爹站到台上，这么宣言：
　　「各位同学，玩得还开心吗♪那么～宴会也到了最高潮的阶段呢！从现在开始就是大家期待已久的礼物时间——！」
　　「大家行动吧。尤其是各位男生，这可是一年才一次的机会啊！拿出勇气吧！别害怕结果！付诸实行的人都是胜利者啦！（假声）」
　　而且我还偷跑了？凉牙完全陷入丧家之犬模式。
　　「就是这么回事，我弹手指之后，就熄灯罗！附带一提，我们会逮捕色狼喔～♪」
　　啪咻！
　　就在妻夫木弹手指的同时，体育馆的灯光熄灭了。
　　只剩下几根插在蛋糕上的蜡烛火焰，在桌上亮着烛光。
　　不知是妻夫木还是眼球老爹的兴趣，体育馆内播放的BGM，换成九〇年代的必点情歌，也就是SPITZ的「Cherry」。
　　「哎哎，眼球？我之前就在想了，『cherry』其实就是处男的意思呢，啊哈哈♪」
　　「才不是咧妻夫木！」
　　砰咚——眼球老爹用身体冲撞妻夫木的屁股。倒不如说是用眼球冲撞。
　　「你好好想想，你那样漫不经心的一句话，会让多少少年无法重新振作吧！倒不如说你是瞧不起SPITZ吗？混帐！（假声）」
　　「对不起～♪」
　　……这选曲似乎是眼球老爹（里面是身为女生的京极同学）的兴趣。
　　「太暗了，不知道那女生人在哪啦！」
　　「算了，就当在吃黑暗火锅，把礼物送给遇到的女生好了。」
　　「不是吧，应该要在这片黑暗中找出自己展意的女生才对。」
　　「我们也可以主动跟男生告白吧！」
　　「对呀！得快点找到人！」
　　附带一提，距离闭馆还剩三十分钟～！妻夫木在旁煽风点火。
　　虽然俺今晚也很想努力打拼一下，但就俺一个人的话，连布偶装都脱不掉啊！眼球这么感叹着。
　　就在这期间。
　　穿着运动服、而且全身湿透的剑，摇摇晃晃地打开体育馆大门，像是快倒地一样地进来了。
　　不过，馆内是只有烛光亮着的黑暗空间，而且大家正热中于寻找自己属意的对象，七嘴八舌地说着「还剩2分钟」「还剩13分钟」「找不到人啦～」
　　还有人打开掌上型游戏机DSP，说着「跟凛凛子约会的时间到啦！」虽然其中也混杂了这种意识飞翔到彼端世界的家伙，总之现在可不是在意别人的时候；倒不如说根本暗得看不见人。
　　迟到很久又没人注意到的剑，只好坐到位于体育馆角落的仓库室门前，一边哆嗦着「好冷……」一边蜷缩起身体。
　　结果，剑当然不可能用魔法让已经死掉的水母复活。
　　等剑回过神时，她已经搭计程车飞奔到位于湾岸道路边的热带鱼店、水族店了。
　　她想至少要送活的水母给八云当礼物。
　　但是，不只是苍色海月，所有水母都已经售磐。
　　『因为饲养水母真的很困难啊。我们这边在几年前曾经流行过，但几乎大部分的客人，都放弃在家里饲养水母了，大概是觉得一直害水母死掉很可怜吧。所以我们很少进水母的活体呢……你的情况如何？养得还顺利吗？』
　　听到店员这么说的剑，摇摇晃晃地离开店里。
　　下次回过神时，剑已经将运动裤卷到膝上，在冬天的海中默默地寻找着水母。
　　虽然苍色海月只有南方的海洋才有，但如果是海月水母的话，也会出现在这附近的海里。不过，虽然夏天快结束时，到海边可以发现许多海月水母；但目前这种季节，无论怎么找，都找不到。
　　太阳下山时，海水也跟着变凉，且开始起浪，剑变成了落汤鸡。
　　身体仿佛快结冻一般。
　　空腹跟寒冷，让剑的身体颤抖个不停。
　　倘若是肉体的痛苦，无论有多痛，剑都能忍耐；但剑无法忍受内心的痛楚。
　　（即使做这种事，水母也不会复活。我是打算把死掉的水母藏起来不让八云知道，然后将新的水母放进鱼缸，来朦混过去吗？那样不行啊。）
　　只能跟八云坦白，就算会因此被抛弃，也是无可奈何的……就在剑这么下定决心时，派对已经开始了。
　　全身湿透的剑就这样招了台计程车，前往学园。
　　然后现在两手空空地坐在仓库室前面。
　　「……好冷……」
　　她猛然抬起头来，只见八云就站在眼前。
　　不过，
　　「嗨、嗨……」
　　八云也一脸郁闷的表情。在执事咖啡厅碰面之后，两人的关系一直很紧张。而且——
　　「……你什么都没准备吗？」
　　「是啊。」
　　「……要送我的圣诞礼物呢？」
　　「啊、啊啊……没有。」
　　说不定八云会在那间执事咖啡厅打工，是为了赚钱买送给自己的礼物……剑也曾经有过这样的甜蜜妄想。
　　不过，妄想终究只是妄想。
　　为了饲养水母而手忙脚乱的自己，感觉实在很悲惨。
　　剑开口说道：
　　「哼、哼。还真巧啊。我也没准备要送你的礼物。毕竟只是暂定男友嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　「不可以，绝对不能变成那种郁展开！」
　　在圣诞树的阴影处观察两人动静的市古，依序抓住凉牙和救世军搭档的颈背，激动地说着「得想个办法才行！」
　　最近的自己到底在烦恼什么呢……要是放置不理，那两人立刻就会吵架然后分开。不坦率的剑，和迟钝的八云。在这种时候，更应该协助他们才对。为了让他们和好，应该更早采取行动才对。明明是自己害八云弄丢模型的……
　　市古非常后悔。虽然现在不知为何，胸口的角落依然有股剌痛感；尽管如此，市古「不想让他们两人分开」的愿望也是千真万确的。
　　「今晚石切同学和鹰峰老师都不在，必须靠我们想点办法才行！」
　　「柚那，你说要想办法……要怎么办啊？那两人自从在执事咖啡应碰面之后，就一直在吵架对吧？这表示时候到了吧……咦，等一下！那不就是我害的吗！」
　　「这话是什么意思？凉牙先生？」
　　「介绍执事咖啡厅的打工给与的人，就是我YO！因为那家伙说要送模型给姐姐当礼物，需要五万元……」
　　「是是是你邀请与同学去打工的吗？你你你为什么没有告诉小剑这件事呢？」
　　「……要是被剑姐知道我让她男友在执事咖啡厅那种轻浮的场所打工，姐姐一定会发亲的……」
　　啊啊真是的，凉牙先生为什么那么没用呢！市古扬起眉毛，勃然大怒；尽管如此，也只有小公鸡程度的魄力。不管她怎么生气，似乎都无法成为母鸡。
　　「但是与同学今天是空手来的呢。那个模型上哪去了呢……」
　　这时救世军搭档做出了决定性的证言。
　　「与的模型是我们答应帮忙制作的。不过那像伙说他弄丢了。」
　　「……他明明那么拼命，却不小心弄丢了，还真是奇怪呢。」
　　「那么，果然跟我想的一样……」
　　在茄子将完成的模型原型交给与之后，市古和八云在路上冲撞，然后八云说他弄掉了「手表」——
　　事情果然跟市古隐隐约约察觉到的一样。
　　（明明可以更快把事情弄清楚的，为什么、为什么我一直到现在都没有采取任何行动，一直在逃避与同学呢？）
　　因为八云不肯告诉自己「实话」。
　　因为他划清了界线，像是在说「跟你的关系只到这边为止」。
　　你跟剑不一样——被他这么断定了。
　　朋友跟女友是不同的。明显不同。反倒应该说，必须是不同的才行。
　　那是理所当然的现实。
　　迟早有一天——在「暂定」这两个字被解除的时候。
　　三人组就无法像之前那样一直是三人组了。
　　有一个人会淘汰。
　　不对。从八云划清界线的那个瞬间起，就有一个人……自己已经快被淘汰了。
　　为什么呢。
　　为什么会感到这么悲伤呢？
　　（……我……该不会……我……）
　　难道说……
　　不。
　　比起那些，现在还有更重要的事情。
　　「……在派对的企划决定之后……小剑为了给与同学一个惊喜，在自家饲养起水母。她说想把水母鱼缸当成圣诞节的惊喜礼物。但小剑最近一直很慌张，说水母没什么精神……她很伤脑筋……但最近跟与同学之间的气氛又比较紧张……她大概无法跟任何人商量。」
　　那么，看她那么沮丧的样子……该不会是水母全灭了吧？茄子这么说道。
　　「流镝马本家主张『会谄媚人类的猫狗是怠惰的象征J，从不饲养宠物的。对姐姐而言，所谓的动物是异种格斗战的战斗对手。连金鱼都没饲养过的姐姐，怎么可能有办法饲养水母这种怪异的生物。她一定是饲养的方法太粗鲁，让水母全灭了吧。」
　　凉牙这么说。
　　啊……市古出声说道。
　　「这么说来……夏祭时捞到的金鱼，她也说才养了三天，金鱼的状况就不太好……现在是交给与同学，放在店里的鱼缸饲养。」
　　「我可以猜到姐姐的行动模式。她八成是一边说『生物只要有喂饲料就行了』，一边投下大量的饲料，把水弄得赖兮兮的；或是一开始准备的饲养组合，原本就缺了什么东西。或是两者皆是。」
　　「这次有鹰峰老师帮忙组装，刚开始饲养时，暂时是没什么问题的样子……或许是之后无法维持下去。」
　　话说，饲养水母的方法，大概只有与那家伙才知道吧——凉牙这么说。
　　就是说啊～毕竟跟养鱼不同嘛——救世军搭档这么说。
　　也就是说，八云跟剑为了让对方高兴，都选了自己不擅长处理的东西当礼物；而且为了送这份礼物，两人都非常努力。然后两人都不约而同地失败了。关于八云的失败，在路上跟他冲撞的市古也要负起责任；至于剑的失败，最根本的开端在于凉牙；是凉牙造成剑跟八云会起争执的原因。
　　看来无论如何，都必须由在场的成员，想办法补救两人的关系才行。
　　一行人围在一起，悄悄商量着「该怎么说明？」
　　不过就在他们讨论的期间，剑一言不发地站起身，试图从八云面前离开。
　　八云也没有试着挽留剑。
　　「不不不不得了了！必须烂住那两人才行……！」
　　我……我们从没见过女友在约会中默默回家的事件啊……害怕地这么说道的救世军不用说，凉牙也一样束手无策。
　　但是……！
　　「什么什么？有什么好玩的事情吗～♪」
　　「市古！眼球老爹来帮你啦！（假声）」
　　对了！
　　市古等人还有A班B班合作班长搭档在啊！
　　而且这个妻夫木是自由奔放旁若无人，另外一个则是妖怪！
　　「我之后再慢慢说明！请两位现在立刻烂住与同学和小剑，别让他们走掉！」
　　「「了解～♪」」
　　之后市古——妻夫木——眼球老爹的三人制军团，默契十足。
　　首先，由妻夫木瞄准站在仓库室门前的八云，边说「看招～♪」边从头用力冲撞下去。而且她还一边用左手抱住八云，一边用右手像是在泼啤酒一样，将矿泉水从八云的头上浇下去；这招真是卑鄙到极点的犯规技巧。运动稍嫌不足的八云，就这样「咦咦？什么？这到底是怎么回事？」很轻易地被推进仓库室里。
　　一直追在妻夫木后面，偶然目击到这个冲击瞬间的杀人圣诞老人们，
　　「啊啊啊啊啊，我们的班长对与展开攻击了！」
　　「意外地是白色内裤啊！」
　　「问题不在那里吧！」
　　「虽说是暂定交往，但与明明已经有流镝马同学了啊……感觉会变成修罗场！」
　　开始编织起满是妄想的奇怪故事。
　　心想（已经结束了……结果我还是无法变成为爱付出的女人）而准备回家的剑，「还真吵。究竟是怎么回事？」就在她转头看向仓库室的那个瞬间。
　　茄子、细山田和凉牙从剑的旁边冒了出来，「嘿咻、嘿咻」地搬了个巨大的东西过来。那东西正是彻底消除气息、拟态成等身大布偶的B班班长=眼球老爹。
　　「那个没有漏洞的姐姐难得地分心了！趁现在！」
　　三人吆喝着「好，丢吧～嘿！」一起将眼球老爹扔向剑的背后。
　　「唔，真诡异……妖怪变化？」
　　虽然剑试着迅速对应，但她挥出的拳头冲击被巨大的眼球垫给吸收，然后身体整个被眼球包住了。受欢迎道场的门徒三人，就这样将剑连同眼球一起推着滚。
　　滚滚滚。
　　把头昏眼花的剑推入仓库室的同时，门徒们再度扛起眼球，「嘿咻、嘿咻」地趁被剑杀了之前，逃离现场。然后在弄湿八云的同时，自己也整个人淋湿的妻夫木，说了声「嘿嘿，很顺利呢♪」并用舌头舔了舔嘴唇，一边用匍匍前进爬出仓库室。将八云和剑留在室内之后，仓库室的门就被关了起来，并慎重地锁上。
　　杀人圣诞老人军团并非偶然而是必然地目击到那个妖艳又全身湿透的妻夫木。
　　「慢点。班长跟与，到底在仓库室做了些什么——」
　　「妻妻妻夫木班长全身都湿透了——」
　　「那看来开心又满足的表情是怎么回事！那湿答答的舌头是怎么回事！」
　　「她该不会吃了与吧——？」
　　「毕竟是那个自由奔放的妻夫木，有可能！」
　　「倒不如说，打从一开始，派对的目的就是为了这个？」
　　「噢噢我懂了。因为今晚说好可以尽量放肆，所以流镝马也不能发动制裁！」
　　「怎么会这样……第三学期有得瞧罗！」
　　他们又开始各自叫喊着荒谬的妄想。
　　先不管那些，市古趁其他人实行作战的时候站到台上，深深地吸了口气；为了让学生们撤退，只把剑跟八云关闭起来，市古开始说道：
　　「不得了了，刚才收到学生会的通知！有恐怖分子在这间体育馆设置了炸弹！」
　　咦咦咦咦咦咦！学生们都发出哀号。
　　市古活用她在学园祭已获得证明、充满魄力的演技，她的台词具备着逼真的真实感，学生们一边说着「我想这一定是天堂老师的恶作剧啦。」「那老师对圣诞节好像有什么私人恩怨呢。」「但市古同学看起来又不像在说谎。」「先逃再说吗？」「这是趁乱跟男友私奔到镇上的好机会唷！」一边陆续地逃离体育馆。
　　「那么，请大家快点到外面避难！聊天聊到一半的同学，虽然很不好意思，但请你们到外面再继续聊！」
　　市古用仿佛别人一般的威严语调，俐落地指挥着学生；只花三分钟就漂亮地让学生完全撤离。
　　凉牙等人心想（她什么时候编了那么详尽的理由？）而对市古感到赞叹不已，但市古其实有个底。
　　就是剑将写到一半的原稿当成「中途报告」，用电子邮件传送给心夏时，原稿的档案也会传送给市古。换言之，市古是把《苍色海月党第四卷》的草稿里发生的炸弹事件插曲，直接拿来套用在这边。
　　市古接着跑到仓库室门前，告知两名被害者捏造出来的事件。演技仍然是一样逼真。
　　「不得了了！我想两位应该有听见，有人在体育馆设置炸弹！」
　　你说什么——门的对面传来剑的声音。
　　『难道是真的吗？小柚！』
　　『大家没事吧？』
　　「明天早上防爆小组会来处理，在那之前，请两位在里面待机！」
　　『小柚？为、为什么只有我们要在仓库室待机？』
　　「在你们两位离开体育馆的瞬间，炸弹就会爆炸！听说是那样的机关！所以在拆除掉被设置的炸弹之前，请你们绝对不要离开现场」
　　『等一下！为什么会挑上我们当目标啊！』
　　「说不定是嫉妒两位恩爱模样的愉快犯在恶作剧，但怕有什么万一，还是请两位别乱动！两位明白吧，等处理完毕之后，我们会从外面开门。请两位绝对不要动喔！」
　　『什么……！小柚走出去不要紧吗？』
　　『哎，市古同学。这是开玩笑的吧？是那个自由奔放的班长为了让大家吓一跳，才这么做的吧。』
　　「并不是！即使只有百分之一的机率，只要有可能是真正的炸弹恐怖分子，就不能让两位出来！！」
　　剑跟八云就这样被关在阴暗又狭窄的仓库室里面。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　剑坐在狭窄又阴暗的仓库室角落，跟八云保持了一段微妙的距离。
　　墙壁靠近天花板的部分，开了一扇通往操场的小窗户。
　　小窗户的尺寸高二十公分，宽五十公分，没办法让人爬出去。而且，假如想从这扇小窗户逃离，炸弹大概就会爆炸。
　　「……都都都是因为我写了那种小说，才会发生这种事件！」
　　剑忽然想起自己在出道作《魔法小鸡！》里，让强盗角色登场之后，在现实中的镇上也发生了强盗事件。
　　——我在小说里写的事情，会变成现实——
　　因为最近都没发生那种偶然的一致，所以剑已经忘了；但这次的情境实在太过相似。这场騒动的原因，会不会是自己让炸弹恐怖分子在《苍色海月党第四卷》里登场的关系？
　　「虽、虽然我精通十八般武艺，包括柔道空手道长刀剑法锁鎌等等的……但飞行道具或炸弹那种缺乏武士道觉悟的武器，并非我的专长啊……！」
　　虽然剑又开始冒出奇怪的发言，但八云已经察觉到（八成是市古同学他们在计划些什么吧。这是整人活动啦。）他提起干劲，心想（在这种时候，我更应该振作一点！）而打算抱住剑的肩膀……
　　「剑。冷静一点啦。」
　　「别靠近我！（啪）」
　　「等等。都这种时候了，你还在生气啊！」
　　「反正你只是个连我的礼物都没准备的失格男友，为什么只有在这种时候才想对我温柔，你这是什么意思啊！」剑像这样发着前后文根本没有关连的牢騒，接连地迎击八云接近自己领空的手。
　　「剑。这是整人活动啦。我们又被捉弄了啦。」
　　「……捉弄？」
　　「喏，学园祭的时候，多多湖小姐和市古同学联合起来骗了我们对吧？那两人又想帮我们和好，才会演这出戏啦。」
　　「你断言得太随便了。漂流到无人岛的时候，你也说是小夏的阴谋，结果我们那时是真的遇难了不是吗！」
　　「咦？我说过那种话吗？」
　　「……而且今天根本没看到多多湖前辈的身影。如果前辈在的话，应该可以临时想出这种程度的故事；但这对小柚来说，是不可能的。」
　　「多多湖小姐确实是没来。不过……」
　　「听好了，八云。我写在小说里的事情，会在现实中发生。这一定是天王寺保美的诅咒！」
　　「慢点。你到底写了怎样的原稿啊？《苍色海月党》是温馨的校园爱情喜剧吧？」
　　「那个、是因为，我为了很多事情在烦恼，结果就写成有炸弹魔登场的郁展开了」
　　「为什么啊？」
　　「……因为，我本来是打算从今以后要成为替男友付出一切的女人……」
　　「咦？」
　　「哼、哼。我没义务告诉根本没看过轻小说的你！」
　　「我至少有看剑写的小说啊。」
　　「你只是为了配我，才勉强看的吧。如果你真的喜欢看，除了我之外，应该也会看其他作家的作品吧？」
　　唔……要是能把前子帮忙制作的模型原型当礼物送她的话……八云这么心想。
　　不过，先稍等一下。
　　「等等……每次我在聊海生无脊椎动物的相关知识时，剑也总是很敷衍地听过就算了吧？」「哼、哼。因为那种事情你说再多次，文科的我还是无法理解啊。」
　　「你说什么？关于水母的知识，你稍微记得一些也无妨吧。」
　　「……我不懂有关动物的事情。看来我们居住的世界终究不一样。」
　　我是个会轻易害死水母的粗鲁女人啊……剑在内心感到沮丧。
　　
　　
　　
　　
　　沉默持续了约三分钟。
　　不过，在重复几次深呼吸之后，剑也逐渐冷静下来了。
　　（唉呀？对了，我写的原稿，应该也有转寄给小柚才对。小柚会不会是按照那分原稿编造事件的？）
　　怎么，原来是演戏啊。话说回来，总觉得我们每次都受骗。
　　嗯？对了！
　　（这是跟八云和好的难得机会……）
　　就假装没注意到这是演戏，黏着八云跟他打情骂俏、恩恩爱爱吧。
　　虽然平常的我是一个可怕的女孩子，但遇到炸弹恐怖分子的话，即使可爱地露出害怕的模样，也不会成为流镝马家之耻。
　　小柚赋予我的这个机会，就让我有效地活用吧！
　　沙沙……
　　剑一边装出不高兴的样子，一边将肩膀靠向八云身旁。
　　「这这这看起来似乎真的是炸弹恐怖分子啊。我们说不定很快就会永别罗，八云。」
　　「你还在说那种话啊。」
　　「啊啊，我的身体开始颜抖，停不下来。」
　　「就跟你说那是演戏嘛。不要紧的。」
　　「如如如果八云握住我的手，说不定我就不会发抖了。」
　　「……真拿你没办法。这样可以吗？」
　　八云紧紧地抓住剑的手。
　　八云似乎也感到害羞，仍然面向旁边。
　　说不定八云也有注意到，这是跟剑和好的机会。
　　怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。
　　剑的心跳加速了。
　　（这是……这时候应该假装相信有炸弹恐怖分子，顺势跟八云告白才对！毕竟在设定上，我们的生命就宛如风中残烛。就算由我、我、我来主动告白也不成问题……！也不会被认为不成体……体、体、体、体——）
　　体、体、体、啊、啊、啊。
　　啊呜、啊呜、啊呜。
　　不过，真要告白的时候，该怎么说才好呢？剑紧张得说不出话。
　　「八云，我、我那个——」
　　「嗯？什、什么？」
　　「我、我这次在写小说时，主题是设定成『为爱付出的女人』。那、那个，因为总觉得我好像是个让你单方面替我付出的蛮横暂定女友，我有稍微反省过，那个，呃……」
　　「这样子啊……那么……为什么会变成炸弹恐怖分子事件的故事？」
　　「呃，那是因为、那个……啊啊啊，因为水母，那个……不行，我没办法说出水母那件事！要是此刻在这种极限状况下被八云讨厌，我就只剩下绝望了……！」
　　「水母……？什么意思？《苍色海月党》里面有水母登场吗？」
　　「啊、啊、啊呜啊呜。那、那是这个、那个……」
　　啊啊啊啊。
　　糟了！即使到了这种时候，比起我还是更在意水母的八云，真是太可恨了……不对，如果没有为了害死水母的事情忏悔，怎么可能跟八云告白呢……！
　　剑依然紧紧地握着八云的手指，整个人僵硬在原地。
　　「好痛好痛好痛！剑，我的手指、手指在咯咯作响了。」
　　「……啊啊……怎么办……无法变成为爱付出的女人的我，要在这里告白，果然还是任性到极点的行为啊……」
　　「请问一下？你在碎碎念些什么啊，剑小姐？」
　　两人的距离一点也没有缩短。
　　
　　
　　
　　
　　是受不了这两人了吗——
　　咚、咚、咚。
　　墙壁对面传出了声响。
　　「是什么声音啊？剑。」
　　「天晓得？」
　　砰……！
　　两人紧张地吞了吞口水，观察着情势；于是有个长度约20公分的谜样物体，从小窗户被奶了进来。
　　「咦？」
　　「难道是？」
　　炸弹……！
　　不会吧？
　　该不会炸弹恐怖分子是真的存在？
　　在黑暗之中，两人发出了「唔哇啊！」「呀啊！」的哀号。因为太暗了，分不清是谁发出了什么哀号。
　　咚——炸弹掉落到垫子上。
　　「八云！」
　　「剑……！」
　　两人在无意识中紧紧地抱住彼此，像是要保护对方一样。
　　……
　　……
　　……
　　「……奇怪……？没有爆炸吗……未爆弹？」
　　「等一下，剑。这个我好像在哪看过——」
　　「喂，乱碰很危险喔，八云。」
　　「不、不是。这不是炸弹啦。这是我做的模型原型……」
　　「模型原型？」
　　八云手上拿的那个谜样物体——从小窗户射进来的月光照耀着那个物体，那物体的真面目，其实就是——
　　「……遮……遮光器土偶……？」
　　「不是啦！是模型啦！」
　　八云眼中含泪地订正，但剑并没在听。她全身颤抖个不停，紧紧地用力抱住八云，发出「呜啊啊啊啊……」的小声哀号。这次并非演技。
　　「这、这个会让看到的人都忍不住战栗的奇形异状，表现出绳文时代咒术之恐怖的扭曲脸庞……着实让人感到不愉快的诡异比例尺，肯定会让人留下心灵创伤……我懂了，这是诅咒人偶啊！犯人会施展这种咒术，且一直在驵咒我们……这股怨念之强、这股邪恶的思念……攻击我们的人一定是正牌的炸弹恐怖分子！太可怕了……太可怕了！」
　　唔哇我还是第一次被剑这么紧紧地抱着……非常柔软且温暖。八云有一瞬间差点忘了目前的状况。不过，八云注意到剑低喃着「我不行了……我不行了，八云！」然后快哭出来的样子，于是大叫了。
　　「不是那样啦！这个是！这是我制作的天王寺保美模型的原型啦————！」
　　「……咦？」
　　「所、所以说，我想送天王寺保美的模型给剑当礼物，就自己试做了看看！但我只做得出这种危险诡异的黑暗邪神……所以说，那个——」
　　「这是要送我的？」
　　「……不，那个，我自己也觉得这很不妙……所以我到执事咖啡厅打工赚钱，拜托半职业的原型师茄子帮我重新制作……但是……我把茄子版模型弄丢了，抱歉！」
　　八云鼓起勇气，说出来了！
　　剑那边因为扯上凉牙而变得复杂的误会，这么一来也终于解开了。
　　「……你真是傻瓜啊。既然如此，早点跟我说就行了啊……我还以为你忘了圣诞节的事情。」
　　「呃，因为要是被剑知道，是那家伙介绍执事咖啡厅给我的话，他的下场好像会很惨……」「……原来是那样啊。为了对凉牙施加制裁，我也必须生还才行啊。」
　　「你稍微打起精神了呢。」
　　但是，剑却从这时开始渐渐变得不高兴。
　　「不过八云，这个土偶真的是天王寺保美吗……在你的眼里，女友看起来是这么邪恶的姿态……」」
　　「我就是怕你会产生这样的误会，才把这个慎重封印起来了啊！」
　　这时八云忽然注意到一件事。
　　「等一下，究竟是谁把这个土偶、不对，是把这个模型从我的房间里偷出来，丢到这间仓库室里的？」
　　「……滩道说，八云。这该不会是有个一直在跟踪我们的恐怖炸弹犯人，为了告诉我们『我可是连你们的这种秘密都知道喔』，进而让我们心生恐惧，才这么做的吧……」
　　「咦咦……（哑口无言）」
　　「犯人以前也曾入侵你的房间啊。」
　　「不会吧……怎么会……犯人到底是谁啊！」
　　解开剑那边的误会之后，气氛慢慢变好的两人，紧紧地抱着对方，开始激烈地颤抖起来。就在那时候！
　　咚咚咚！
　　墙壁对面又传来吵闹的声响！
　　飘着火药味的烟，从小窗户对面开始入侵……！
　　难道说……是炸药的导火线被点燃了吗……？
　　「又来了？八云！这次真的是炸弹……！」
　　「剑！趴下！至少要让你活下去啊……」
　　「不，我要成为你的盾牌……！」
　　「剑，听我说。我、我对剑。我对剑你——」
　　「八云。我……！」
　　砰！！
　　被丢进来了！！
　　这次真的——这下一切都完了——？
　　两人抱着彼此，脑袋一片空白，只是在最后想亲吻一次对方的嘴唇。
　　不过，在两人的嘴唇与嘴唇之间，有个东西硬挤了进来。
　　啊啊，竟然有这种事。妨碍两人最后之吻的那个障碍物，正是伴随着一记闪光、夺走两名年轻人的爱情、梦想、希望、未来和一切的的恐怖炸弹——！
　　走马灯——！
　　奔驰在剑脑海里的光景，是和父亲闭关在山上的修行！和熊格斗！逃跑的凉牙！因为八云的建议而奇澳式地险胜与鲨鱼在海中的搏斗！怎么都是动物？我的人生究竟是怎么一回事啊！然后八云的脑海里，则是漂浮的水母！管虫！美丽的星形海星！知道软珊瑚和石珊瑚的差别时那种成就感！陆续明了深海生物的神秘！怎么都没有人类登场？
　　不过——两人走马灯的终点站，都是对方难以忘怀的笑容。
　　自己是为了这副笑容而生的。
　　因为想看这副笑容，才会努力、生气、哭泣或吵架。
　　想要更加。
　　想要更加靠近。因为太耀眼、害怕会伤害到对方、害怕被讨厌，一直无法鼓起勇气踏出一步，而保持着距离。
　　一直相信这种时间还会持续下去。还有明天、也有后天、无论何时都——一直那样相信。
　　但是。
　　现在。
　　一切都正要结束。
　　炸弹即将爆炸——！
　　……
　　……
　　不，不对。
　　「……八云……这袋子是什么啊？」
　　「……上面写着『黑木耳』。」
　　那是在超市的中华食材賫场所贩售的黑木耳，是内含一百公克的包装。
　　「真奇怪啊，剑。刚才的土偶不对是模型我还懂，这次为什么会丢『黑木耳』进来？这又不可怕。」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,6fb955beca8eca0a354c3e8a444365ee,597,1000,124903]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……啊！八云，这个是……来自犯人的暗号留言啊！」
　　「暗号？」
　　「犯人想说的是，他也知道我的秘密！」
　　「咦……（压低音量）他知道剑其实用姬宫美樱这个笔名在写轻小说的秘密吗……？可是，『姬宫美樱』和『黑木耳』，没有一个字对得起来喔？」
　　「不是那件事！其实我为了送水母给八云当圣诞礼物，悄悄地在家饲养着水母；这个跟踪狂炸弹魔偷偷地调查之后，发现了这件事！说不定我也曾大意让他入侵过我家……！」（注：「黑木耳」原文为「きくらげ」，如果拆成「き」+「くらげ」来看，可以解释成「木」+「水母」。）唔唔八云，我好害怕！剑一边将脸颊凑向八云磨蹭，一边这么呻吟。
　　「慢点。剑。送水母当礼物是怎么回事？我没听说喔？」
　　「所以说，我本来是想在圣诞夜邀你到我家来，让你看有水母悠哉漫游的鱼缸啦！我、我并不是想说如果我家有水母，你就会经常来家里看水母，我并没有在期待那种事喔！我不是为了那种目的开始饲养水母的喔！你可别误会了，八云！」
　　「……是吗，有这种事啊。但是，你为什么刚才不告诉我呢？」
　　「……其实，不知是否因为我的饲养方式太粗暴……我养的三只水母都死掉了……」
　　会被八云骂……剑这么心想而闭上了眼睛，但八云并未贵怪剑。
　　「你什么时候开始养的？」
　　「……大约两周前开始……」
　　「现在是什么状态？」
　　「今天变得只剩下伞，沉落到鱼缸底……然后一动也不动，所以我——」
　　「既然如此，水母说不定还活着唷。」
　　「咦……？」
　　「等到能离开这间体育馆后，立刻想办法补救吧。」
　　我这么粗暴地对待水母，你不生气吗？八云——剑开口问道。
　　为什么要生气？剑是为了让我开心对吧？八云将脸侧向一旁，小声地这么回答。
　　误会解开之后，其实根本没什么。
　　彼此都是为了让对方开心，而跳入对方擅长的领域；经历一番艰辛的缠斗，却凄惨地失败，然后感到沮丧消沉罢了。
　　「……我……那个……我决定要改善任性的个性，变成为你付出一切的女人。呃，这只是因为小说需要，我才那么决定的；我可不是为了让你开心喔！」
　　「你到底要不要改善任性的个性啊！」
　　「所、所以说，呃。我试着踏入你最喜欢的领域，也就是水母的世界……但是，水母是活着的，而且非常纤细，我这样的外行人实在应付不来。我现在有在反省了。」
　　「……我才是，只能送你这种邪神土偶，对不起。我会弄丢茄子的模型，是因为时间限制太赶，让我很慌张的关系。明明应该更谨慎地对待才行……」
　　「没关系。这都是凉牙的错。我之后会好好教训那虫蛋，为此也得生还才行。」
　　解开彼此的误会、言归于好的两人，绕了一圈之后总算注意到了。
　　果然打从一开始就没什么炸弹吧。
　　「……哎，剑。这果然还是……大家串通好的吧？应该只是为了隔离我们……」
　　「其实我也隐隐约约有那种感觉。」
　　「知道土偶存在的家伙，有茄子胖志清麿，还有凉牙。虽然清麿中途就前往多多湖小姐家，但其他三人一直在体育馆当救世军对吧。」
　　「知道水母存在的，只有小柚和多多湖前辈两人。虽然多多湖前辈不在，但小柚在体育馆，还告诉我们炸弹魔的事情——」
　　「还有，把我们推入这里的妻夫木和京极同学也是共犯吗？」
　　八云和剑互相点头同意彼此。
　　「外面那些犯人，你们在听吗？事情就是这样，为了拯救水母，我们决定从这里出去！无论有没有炸弹魔，我都会用实力闯关。」
　　请等一下～这边还没有准备好～虽然门的对面传来像小鸡一样的声音，但剑大喝一声「喝！！」用必杀转体回旋踢强硬地破坏了门锁。
　　八云茫然地看着这景象，（只要能救水母，就算被八云当成是地上最强也无妨）这么心想而充满干劲的剑，用掌底击「咚」一声地轰破已经没锁的门；只见从体育馆那边偷窥着室内、总数约五十人的观众，「不不不得了了，小剑进入发亲模式了！」「惨了～快逃吧♪」「姐姐！我是无辜的！我是为了开门而在抵抗这些家伙……啊啊啊啊啊啊我还不想死啊！」「真可惜！还差一点就要亲下去啦！」「留得青山在，不怕没柴烧啊。」像这样一边各自发出哀号，一边朝四面八方如鸟兽散。
　　轰、轰、轰。
　　喔、喔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢
　　复活了……学园真正的魔王，此刻亲自打破长时间以来的封印，降临在体育馆……！
　　完蛋啦！这世上所有生命体的历史都要迈入末日啦！噢唤噢俺开始头昏眼花了！地球的地轴开始大移动啦！眼球老爹在体育馆地板上，用翻滚的直线滚向出口，并发出尖叫哀号。
　　杀人圣诞老人军团则是一边哭喊着「出现啦啊啊啊！」「巨凶觉醒啦啊啊啊！」一边前往出口，但他们互相拉扯着对方的脚，主张「让我先！」「不，我先！」这群伪圣诞老人争先恐后的样子实在非常难看。
　　剑愤慨激昂。
　　搞什么？这观众数究竟是怎么回事？几乎是A班B班所有学生了嘛！
　　「你你你们这么多人一直在偷窥我们难为情的模样？你你你们这些家伙，别想这么简单就算了！」
　　「先别管那些了，剑，必须拯救水母才行啊！」
　　「唔嗯，说得也是！」
　　这时——如果八云没有出声，体育馆大概已经化为惨剧现场了吧。就连那知名的杀光所有学生的恐怖电影《十三号星期五》和《惊声尖叫》也会大吃一惊，充满恐怖、鲜血和暴力<战斗☆刽勒>的一夜。倒不如说，这是赢家早就决定好、在没有任何高潮的状况下，将剩下的学生全部扑灭屠杀的「单人大逃杀」。就这样，最强传说流镝马剑的故事，即将变成跟开膛手杰克或水牛比尔或黄道带杀手等人堂堂并列的「学园破坏连续杀人犯女王」，会永远流传在全世界讨厌学校的青少年之间——！
　　不过，现实并没有变成那样。
　　因为有八云握紧剑冒汗的手，带她飞奔离开。
　　「我们走吧，剑！」
　　「八云——」
　　校门口停着一辆漆黑的大型豪华轿车。
　　阿鹰先生，也就是Mr.Hawkeye，坐在驾驶席听着ipod，等候两人到来。
　　「我刚才从美国回来了。两位请上车吧。」
　　「这不是阿鹰先生吗？究竟是怎么回事……多多湖前辈怎么了？」
　　「大小姐昨晚发烧了。原本正前往美国途中的我，接到保安系统的自动通知，从飞机上跳伞，然后从太平洋上转身回来了——」
　　虽然他讲得很轻松，但还真是个不得了的人啊——八云这么心想。
　　「那么，你为何会在这里？」
　　「生病的大小姐已经有清麿大人在帮忙照料了。我鹰眼竟然会被那个长毛矮冬瓜摆了一道……大小姐担心两位八成又陷入了绝境，因此派我到学校来。把绳文时代的欧帕兹和黑木耳带来的人也是我。」
　　呣。即使卧病在床，也预测到这么遥远的未来，真不愧是前辈……剑这么低喃。
　　「待会再说明跟道谢吧。总之拜托你先把车开往水族店。」
　　「噢～热带鱼店是吗？这个时间的话，店家都关门了是～也。」
　　「没关系，拜托你了！时间宝贵。我们必须拯救水母才行啊！（瞪）」
　　「……Oh，My Lord、My Lord……（全身颤抖个不停）」
　　「阿鹰先生，能拜托你吗？」
　　「八云殿下。要是拒绝武士少女剑的请托，我会从地上被灭杀。了解是～也。」
　　就这样。
　　鹰眼驾驶的黑色大型豪华辑车，奔驰在深夜的湾岸道路上。
　　所幸店长跟他的家人正在水族店内，将鱼缸的水草装饰上五颜六色的灯泡，庆祝着圣诞夜。
　　剑和八云、还有两公尺十五公分高的黑西装黑眼镜巨人在这时候冲了进来，店长会错乱也是理所当然的。
　　「你又来啦，小姐……咦，这次是跟男友，还附带星际战警（MIB）？我我我我只是普普普普通的热带鱼店老板喔？没没没有卖从谜样UFO降落的外星人什么的！也没有库存会发射出谜样放射线的陨石！饶了我吧！」
　　「NO～我并不是黑衣人～」
　　「抱歉在你们派对的途中打扰了！店长，其实是我家的水母快死掉了……」
　　「哦？水母吗？」
　　在店长询问「是怎样的状况呢？」的时候，八云飞奔过店长身旁，接连不断地将饲养水母需要的物品，放入手拿的篮子里。
　　「请给我这个、这个、这个跟这个还有这个！」
　　「哇噢，竟然在瞬间买齐了本店推荐的必备用品？这位同学，你该不会对水母很有研究吧？」
　　「这样一共多少？呃……糟了，打工费那五万我交给茄子了……！」
　　「没关系，八云，我用信用卡来付。毕竟还是我养的水母嘛。」
　　「是送我的礼物对吧？不能再让你破费了。」
　　「……没关系。我们之间用不着那么客气，八云。因为从今以后，呃……那会变成我们的水母嘛。」
　　「……是、是吗……既然剑、呃，那么说的话……」
　　「……嗯……」
　　不愧是圣诞夜啊，两位真恩爱呢～好吧，我就算你们半价啦——店长非常大方。
　　两位在拖拖拉拉什么啊，现在可不是打情骂俏的时候～
　　阿鹰先生的一句话让两人回过神来，向店长道谢并付款之后，又折回豪华桥车上。然后阿鹰先生活用一个搞不好可能会演变成跟直升机或巡逻车展开大追击战、游走在法定速度边缘的驾骏技术，以超高速将两人送到流镝马家。
　　「谢谢你，阿鹰先生！」
　　「你才是真正的武士！为了道谢，下次请跟我一战。」
　　「NO————————————！」
　　在这样一番温馨的交谈之后，到达了流镝马家。
　　在阿鹰先生驾车离开的同时，剑和八云到达了视听房的水母鱼缸旁。
　　「情况如何？八云。」
　　「你关掉水流了吗？剑。」
　　「唔、嗯。」
　　「没有水流的话，水母就会沉到底部喔。让抽水机再次转动吧。」
　　八云调节水管，让水流复活之后，水母们便以惊人的气势转啊转的，开始跳起舞来。
　　「噢噢，水母复活了！」
　　「不是啦，剑。这是因为水流太过强劲，水母只是随波逐流而已。不能用这么强劲的水流喔，水母会因为消耗太多体力而累垮。」
　　「那水母果然还是死掉了吗？毕竟他们的脚都不见了。」
　　「不。虽然脚的前端融化掉了，但脚本身还活着。因为身体衰弱的关系，伞部缩起时把脚也藏起来了。」
　　「还活着？」
　　「还活着。但是衰弱得相当严重，必须立刻处理才行。」
　　剑不知所措，八云在她面前开始表演如何拯救水母。
　　首先要减缓水流，调整成适宜的强度。
　　「八云，鱼缸里长满了霉菌是因为……」
　　「这不是霉菌，是水藻喔。」
　　「水藻？明明是红色的？」
　　「嗯。虽然水藻一般给人绿色的印象，但也有这种红色水藻喔。这大概是矽藻。」
　　「为什么会冒出来呢？」
　　「鱼缸里放太多饲料，水变脏了。这导致硝酸盐浓度太高，让水母衰弱了。」
　　「消……消散炎……？」
　　「硝酸盐。将生物饲养在鱼缸里的话，饲料跟排泄物会产生阿摩尼亚（ammonia）。阿摩尼亚会透过水中的细菌被分解成亚硝酸盐。接着会有别的细菌将亚硝酸盐分解成硝酸盐。这个阿摩尼亚和亚硝酸盐对生物而言是毒物，所以浓度太高就不妙罗。硝酸盐也是，如果极端地变成高浓度，果然还是会有不好的影响。而且硝酸盐会变成水藻的营养来源。」
　　「咦叹咦？我、我、我听不懂……」
　　八云一边用鱼缸专用的清洁具刮除黏附的水藻，一边从剑口中问出之前的培育环境。为了避免剑又哭着说「我是个粗鲁的笨女人」，八云非常小心谨慎地询问。
　　「水流修正到适宜的强度了。因为有加热器，水温方面不用特别做什么也OK。不过水质相当糟糕啊。剑，你是什么时候换水的？」
　　「我、我没换水。因为购物网站上写着几乎不用换水……」
　　「那个该说是广告用的宣传词吗？不可能真的不用换水啦。」
　　道个鱼缸不但有加盖，而且一次也没有用气泵充氧过的样子呢——八云这么低喃。
　　「总之，先试着追加气泵，稍微供给一点氧气到水中吧。要是陷入缺氧状态，会有坏的细菌繁殖，亚硝酸盐也会增加呢。」
　　「啊，但是网站上说，送入空气的话，会产生气泡，在水母身上开洞……」
　　「嗯。所以为了避免气泡跑到外面，要将保特瓶加工，彻底覆盖住空气管。」
　　这样气泡就不会跑到保特瓶外面，所以没问题的——八云点了点头。
　　平常发呆的模样像是骗人的一样。
　　八云一边检查水母的状况，宛如变了个人似的，俐落地动手处理。
　　剑只要默默地眺望八云的侧脸就行了。
　　（这样我根本没有替八云付出什么……又让他替我付出了。）
　　剑这么心想。
　　不过，那样就行了。不知为何，感觉非常舒适。
　　「还有，苍色海月必须让体内饲养的藻类进行光合作用，否则会逐渐衰弱。把现在的小型灯光变更成大型尺寸。要是二十四小时不停照射，会让水母的体内时钟错乱，所以要用定时器开关，把照射时间设定成一天约十二个小时吧。」
　　「唔、嗯。不过速度太快了，我搞不懂是怎么回事。简直就像是怪医黑山客啊……」
　　「咦？要比喻成医生的话，应该是『怪医黑杰克』吧？」
　　八云无暇去追究原梗出自何处，他先用杓子捞起三只水母，让他们到大碗公里避难。
　　「在换鱼缸的水之前，要先这样隔离水母。还有，喂食饲料时也是，先将水母轻轻地移到大碗公里再喂食的话，鱼缸的水就不会弄脏了。因为水母对水质非常敏感。」
　　「啊。我一直是喂食这种液体饲料，听说不用担心会弄脏水。」
　　八云看到液体饲料之后，说了声「只有那样营养是不够的。」
　　「人类也一样，如果三餐都只靠点滴，会渐渐消瘦对吧？水母的主食是活的浮游生物。必须先用孵化器转化丰年虾（Brine Shrimp）的卵，再用水洗过，然后用注射器吹向水母的脚才行。可以的话一天两次。为了补充营养，在活饵里面稍微掺杂一点液体饲料和冷冻饵就可以了。」
　　热带鱼的鱼苗和水母的饲料，丰年虾。
　　剑也透过网路知道这些东西的存在。
　　不过，到目前为止，剑没有实际喂食过水母那些饲料。
　　这是因为……
　　「那、那、那个丰年虾，就是那、那个对吧。那是诡诡诡异的甲壳类的同伴，换言之就是那个，像大大大大王具足虫一样，有很多诡异的手在乱动着，呜呜——」
　　没错。剑怕得根本不敢碰。
　　「啊啊……那个让你内心留下阴影了吗。不要紧的，水母是吃丰年虾刚孵化出来的幼虾。那种赌化状态的丰年虾，体长不到一公厘啦。」
　　所以肉眼根本看不出来有没有很多手喔——八云这么说道。
　　「原来是这样啊！呜啊啊，我竟然没有调查那些事，就觉得活饵很危险而感到害怕，害水母衰弱了……」
　　「啊啊啊，剑，要沮丧等之后再说吧！因为让卵孵化要花上二十四个小时，今晚就先喂食冷冻的丰年虾吧。」
　　八云将处理好的冷冻饵，用注射器喂食给在大碗公避难的水母。不过——
　　「……没有动啊，八云。」
　　「果然是因为水质太糟吧。虽然有点大工程，还是需要换水啊……」
　　「唔唔。要是刚才去湾岸时，顺便到海边捞些水回来就好了……」
　　「水母对水质很敏感的。这一带的海水比较脏，没办法使用呢。必须透过网购，买冲绳那一带的干净海水才行。」
　　「但是，那样水母就……会来不及啊，八云。」
　　「没办法，来制作人工海水吧。把刚才在店里买来的人工海水素，放入水里就完成……糟了！」
　　啊啊我完全忘记了，我太不小心了！八云抓头懊恼。
　　「怎么了，八云？我家有硬度很高的德国产矿泉水。」
　　「自来水必须去除次氯酸钙（氯）才能使用，矿泉水也不行，会破坏矿物均衡！但是储备自来水再除氯要花上一、两天……那样来不及。虽然有可以中和氯的药剂，但水母衰弱成这样，使用药剂太危险了。果然还是得用RO水或纯水……」
　　八云说着一串像咒文一样的话语，剑也认真地聆听着。
　　「那是怎样的水呢？八云。」
　　「就是几乎不含矿物成分等不纯物的水。只要将人工海水素放入那种水里面，就能完成安全的海水……」
　　「呃，八云……要再去店里一趟吗？」
　　「不。那里没有卖水。如果是车站前的大型超市，应该有卖保特瓶装的纯水，但超市已经关门了吧。」
　　「这个时间还开着的店；只有便利商店和二十四小时营业的『诃吉唐德』了。」
　　「只能去『词吉唐德』碰碰运气了。不过我没看过纯水呢。」
　　在这期间，沉在大碗公碗底的水母，别说不吃饲料了，几乎还是一样动也不动。
　　八云非常焦急，心想（到目前为止，我一直害怕把水母养死，而没有实际饲养过。我听来的知识只能做到这种地步吗……）即使同样是矿泉水，倘若使用矿物成分较少的软水，要先紧急换水也是可能的；但水母衰弱成这样子，即使只是混杂一点不纯物，也让人十分担心。海洋的无脊椎动物在换水之后，因为水质改变而大受打击、无法适应的风险相当高。
　　八云让剑坐在后面、骑着脚踏车奔下坡道，前往大马路旁的「诃吉唐德」。
　　首先确认一楼卖水的区域。
　　「八云。没有纯水喔。」
　　「我道边也是。果然没办法吗……还是用软水的矿泉水……只能赌赌看了。」
　　「万一不行的话？」
　　「水母就没救了。」
　　「……那样不行啊，八云。自从来到我家以后，水母从未舒适地悠游过……！要是就这样害死它们，实在太残酷了。」
　　「不过，要是就这样放置下去，水母也撑不住。只能试试看了。」
　　「可是……可是。那些孩子太可怜了。」
　　在深夜的「诃吉唐德」中，双手掩着脸庞、身穿运动服的高中女生，和双眼充血地说着「要在今晚中动手啊」的高中男生。
　　「怎么一回事？」「要动手做什么啊？」在慢慢聚集起来的观众中，混入了双胞胎老奶奶搭档轻盈的身影。
　　「呵呵呵。那对年轻情侣似乎在找纯水啊。话说回来，所谓的纯粹真是美丽呢，小种。」
　　「如果是没有杂质的纯水，小婴儿用品区那边有放喔，小常。呵呵呵～」
　　「没错呀，因为小婴儿很纤细呢。」
　　「那么，就买两打我们在找的『整只火鸡』，然后回家吧？」
　　「好呀。纯水和纯粹都很美丽呢，呵呵呵～」
　　……
　　……
　　「每晚都出没在『诃吉唐德』、不知为何会购买异常大量的鸡肉回家的恐怖双胞胎老婆婆组——原来那个都市传说是真的吗……」
　　「够了，八云。得快点到小婴儿用品区！」
　　「你说得没错！」
　　小婴儿用品区位于二楼的一角。
　　「我看看，纯水、纯水。奶粉……奶瓶……纸尿布……这些都不是呢。」
　　「找到了，剑，就是这个！」
　　「咦？」
　　八云手拿的保特瓶贴纸上，用圆滑的文字印刷着「小宝宝喝的水」。
　　「小宝宝喝的水？那是什么？」
　　「喏，你看一下成分，剑。矿物含量0.00mg、不纯物含量0.00m呢。是完美的纯水啊！」
　　「原来如此。因为小婴儿喝的奶粉已经调整好成分，如果使用矿泉水泡奶粉，会破坏矿物成分的均衡啊！所以才需要纯水吗！」
　　「只要将人工海水素放入这水中来使用，应该就能成功换水！」
　　闻入深夜的迷宫「诃吉唐德」之塔的两人，在老贤者传授智慧后，终于得到了最后的道具纯水！
　　两人回到流镝马家。
　　剑激烈地表示想继续照顾水母，但八云让她坐在笔记型电脑前，告诉她「你得写原稿才行啊」。
　　「距离截稿日只剩下一周了吧？水母的事情就交给我，你能写的。」
　　剑嘟起嘴唇，主张「这样我很为难」。
　　「可是……可是，水母还活着，今晚说不定是危险期啊……现实中的水母比较重要，小说明天也能写。因为我写的小说——是不知道何谓『付出爱』的女人，自以为是地写出来的东西……更何况……」
　　
　　
　　
　　
　　那根本不是现实——
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　嘿咻——！
　　炸弹恐怖分子寓在体育馆内，包围在外的天王寺保美和青芝零周围，不断冒出灰色的烟。
　　「慢点。这是怎么回事？」
　　「那个NG词开始浮现在LOVE笔记上了！」
　　「什么？搞什么？姬宫美樱不是跟那个叫八云的呆头鹅和好了吗？」
　　「『苍色海月党的世界并非现实』——问题在这。这就是会让这个世界崩坏的NG词！」
　　在姬宫美樱老师本身生活的世界当中，我们的世界被认为是「并非现实」、「是幻想」。的确，这个世界是借由姬宫美樱老师的想像力，在她内心中诞生出来、宛如幻想一般的世界。但是，如果作者本身当真那么认为，老师的想像力会跟着枯竭，这个世界将无法继续维持存在——
　　「老师最近一直在烦恼，认为自己不哓得真爱、任性又无法为人付出。那样的自己写出来的《苍色海月党》，乍看之下似乎洋溢着温柔和爱情，但那是不晓得真爱的女人所写的自私故事，是没有包含真爱的失败作品……自己只是在欺骗读者吧？更何况姬宫美樱原本就是个虚构角色，姬宫美樱这个作家给人的印象，和真正的自己完全不同……如果被人知道我是这部小说的作者，会不会就没人愿意阅读了？老师一直在内心深处像这样感到害怕且迷惘。在丧失自信的现在，被眼前的八云同学强烈吸引住的老师，快要舍弃掉心中维持着这个世界的想像力了！老师认为只要有真正的八云在，或许就不需要写什么小说了……！」
　　「但是那个笨女人，还没把那句话说出□吧？」
　　「她已经快说出来了——因为她太担心自己饲养的水母，而打算暂时忘掉这边的世界。不过，光是那样，世界并不会毁灭。因为美樱老师能跟之前一直在吵架的八云尽情恩爱，她现在正强烈地期盼『果然比起写小说，我更想跟真正的八云在一起——跟真正的八云』，这才是主要原因！」
　　我知道为什么只有和无田稼头央被抓去当人质了！保美这么吼道。
　　「啊——！照这样下去，和无田稼头央会被炸得粉身碎骨唷？因为和无田稼头央是以八云那个呆头鹅为雏形创造出来的角色呀！」
　　「我我我、我冲进体育馆好了！至少要救出稼头央同学……！」
　　「先等一下，青芝同学！这边轮到我出场了！轮到性格和真实的姬宫美樱最相似的我，天王寺保美出场——！」
　　天王寺保美大声地吼叫。
　　「喂，超级没用的废材小说家姬宫美樱——————！你知道这部作品拥有多少读者吗——！你是作者的话，就该有作者的样子，让我们活到最后吧————！而且我才不是你的劣质复制人！我是天上天下唯我独尊的天王寺保美大人！青芝零跟和无田稼头央，也不是你那些朋友的仿制品！大家都是拥有自己的意志，在你的心中努力活着的呀——————！」
　　这个世界才不是只有不懂爱情的女人在那痴人说梦的失败作品！
　　什么你无法爱其他人、不晓得何谓真爱、无法替别人付出，那些话都是毫无根据的谎言！我知道的唷。
　　你在创造我的时候，是灌注了多少爱情描写出我。
　　描写青芝零跟和无田稼头央的时候也一样。
　　你应该是期望着光明和幸福，创造出这个小说世界的。
　　那分心意绝对不是虚假的谎言。
　　正因为笨拙的你无法直接对别人表现出爱情，对这个世界更是毫不各惜地灌注了爱。姬宫美樱对他人、对世界抱持的爱情，只是在内心被挡住了而已——
　　所以，我们无论何时，都一直被你疼爱着。
　　无论你对与八云投注多少爱，那分爱情也绝不会枯竭。
　　反倒是——反倒是每当你跟与八云的心灵逐渐接近时、每当你跟八云吵架，然后哭泣笑、握住彼此的手时，照耀这个世界的光芒就会增加自信，变得更强烈、更耀眼。
　　从今以后也是，一定会一直——
　　「所以说——这个世界怎么可能没有爱呢！」
　　————
　　仿佛被保美的轚音给撕裂一般。
　　只见覆盖住天空的乌云，裂成了两半。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　在现实当中————
　　现实——
　　——
　　奇怪？
　　我本来打算说什么？
　　「剑？你怎么啦？」
　　「……唔……是那样没错。有八云帮忙照顾水母的现在，怎么可能会变成郁展开呢？我能写出《苍色海月党》的后续，我应该可以让所有角色都获得幸福。我原本就是为此而提笔的——」
　　「剑、剑？」
　　八云抓住剑的双肩，摇晃着她的身体。
　　剑睁开眼睛。
　　剑环顾着房间周围。
　　刚才好像从哪传来了女孩子的声音……
　　好像是来斥责想要偷懒不写小说的我……
　　是怎么一回事呢？
　　「……我开始会听见幻听了吗……？恶化的妄想症终于演变成幻觉体验——」
　　「总之，你坐着写原稿就对了。水母就交给我。」
　　「唔、嗯。」
　　剑将手指放在键盘上，于是到昨天为止的低潮仿佛骗人的一样，手指流畅地敲着键盘。剑本身明明没有在想什么，角色们却擅自动了起来。
　　尤其是天王寺保美，这次没有固定架构，她反而更加活跃地在故事中大闹一场。
　　（即使没有跟八云吵架……我也写得出故事。）
　　写得出来。
　　剑写着小说，自己也能清楚地感受到，笔下的角色们比之前的原稿更活泼生动。
　　简直就像是登场人物们有了灵魂一样……
　　剑写着原稿时，八云在她身旁将「人工海水素」倒入水桶里面，完成了人工海水；八云边用唧筒搅拌，一边用加热器调整水温。为了避免水母受到惊吓，他慎重地、慢慢地实施换
　　他首先将鱼缸的水跟水母避难中的大碗公的水换掉一半。
　　苍色海月，复活！
　　暂时停下笔的剑，不禁浮现出满面笑容。
　　「八云，水母开始动了！水母将脚从伞中伸出来了……！」
　　「嗯。果然水质恶化是最大的问题啊。希望这样一来水母就会吃饲料。」
　　「八云，水母在吃呢，伞部里面逐渐染成粉红色了。」
　　「如果用活的丰年缎当饵，它们会更捧场喔。」
　　噗通、噗通。
　　虽然脚缩水了、虽然有的水母断了好几只脚，但总之三只水母都复活了。
　　「差不多该把它们放回鱼缸了。」
　　「……太好了……」
　　回过神时，天色差不多要亮了，麻雀开始在窗外鸣叫。
　　水母的状况总算跨越过了危险期。
　　剑的原稿也一口气大幅进展，接着只剩下击退了炸弹恐怖分子的天王寺保美，冲进体育馆仓库救出和无田稼头央的最后一幕。
　　感到没力的两人，坐在沙发上肩靠着肩，「唉……」地深深叹了口气。
　　总而言之，拯救水母是两人的共同作业。虽然几乎是八云在进行作业，剑主要是负责付钱和在旁不知所措。
　　成功拯救水母了……明明没能贯彻「成为替八云付出的女人」这个初衷，但剑现在却不可思议地感到心满意足。
　　「八云，结果我又让你为我付出了这么多。我收到了土偶，水母也是你帮忙救活的。」
　　「没关系啦。但我还是有点担心水母的恢复状况，我可以每天来探望它们吗？」
　　那毕竟是送你的礼物嘛。如果你肯跟我约定不会对我做什么下流的事，我就答应你也无妨——剑的嘴唇弯得像猫一样，心情非常愉快。几个小时前还在哭泣颤抖的模样像是假的！样，剑已经开始得意忘形地想着（果然比起为爱付出，我更适合当个让八云为我付出的女人啊。呵呵。）
　　「其实我很想在自己的房间饲养，但我毕竟是跟小百两人共用狭窄的房间啊。」
　　「无妨。我家的水母是属于你的……虽、虽然我不是你的私有物品就是了……」
　　剑这么说完之后，脸颊整个染成了粉红色。
　　然后八云注视着那样的剑的眼眸，用非常认真的语调告白了。
　　「剑。我……以前都只是在旁观看就满足了，但现在不同。我改变了。」
　　「咦咦？不不不能接吻啊！要是在这、这、这种地方做出那种行为，不晓得会脱轨到什么地步……」
　　「我到目前为止都没养过最喜欢的水母，大概是因为我没有勇气。毕竟水母很难饲养，寿命也相当短暂，撑不到一年呢。跟水母死别会非常难受……所以只要打从一开始别饲养就好了，在水族馆眺望着鱼缸就够了——我一直这么认为。但是，多亏剑开始饲养水母，让我踏出了一步。」
　　「咦？你是说水母……？笨蛋……」
　　你真的是个呆头鹅呢，跟水母结婚算了——剑用闹别扭的语调，像是在撒娇一样地低喃着。
　　「……我这个外行人没多想就开始饲养水母，差点害水母死掉；你不骂我吗？八云？」
　　「要说的话，制作了黑暗邪神天王寺模型的我，好像也会挨骂啊。」
　　「模型可以修正，但水母可是生物喔，八云。万一死了就无法挽回……我说要成为替你付出的女人，却没有想到那样做会造成水母的困扰。我果然是个任性自私的女人吗……」
　　「没那回事。剑一直很担心衰弱的水母，为此感到手足无措，还哭了出来呢。怎么说呢，那个……那模样感觉很温柔、很有女孩子味喔……？」
　　「……哼、哼。我说不定只是害怕挨你骂才哭的喔。」
　　「不对。剑很温柔喔……你是害怕碰触之后会伤害到对方，才会保持距离对吧？因为只要没有接触，也就不会造成伤害。」
　　「……的确，我不敢乱动鱼缸，因为会担心且害怕闯祸……结果却害水母变衰弱……」
　　「我也有类似的地方，所以看得出来。还有，剑比我有勇气多了喔，因为你像这样踏出了一步。」
　　「……你真的有在看我吗？昨晚的你一直在看最喜欢的水母不是吗？」
　　八云眺望着窗外的朝阳，有些难为情地说起自言自语。
　　那是只有紧贴在他身旁、耳朵凑近的剑才能听见的自言自语。
　　「虽然我也喜欢水母，但我应该更喜欢人类的女生吧。跟水母相处一年就必须道别，但人类女生比男生要长寿得多罗。尤其是我身旁的女孩子，即使遇到炸弹，也死不了的样子呢——」
　　「……」
　　「只不过，她比水母要棘手上一百倍就是了。一不注意的话，好像立刻就会感到沮丧或迷惘，真可怕呢。」
　　「八云，你真是太失礼了。」
　　「所以说……如果在我死之前，都能在一起的话……就好了。」
　　剑的脑海里有各种话语爆发开来，仿佛庆贺烟火一样飞舞散落。
　　这该不会是所谓的求婚吧？不、怎么可能，我又开始擅自妄想了，八云不可能对我说出那种甜蜜到好像会让人融化的台词，还是说我们两人都熬夜熬到昏头了呢？现在没有行为能力是吗？
　　
　　
　　
　　
　　已经。
　　光用看的已经无法满足。
　　只要伸手，就能碰触到。
　　无论怎么着急，也无法进入对方的世界，感觉一切都会穿透而过。但是，现在——
　　不要害怕受伤，必须去碰触才行——剑这么心想。
　　用不着勉强地去靠近八云的世界。
　　八云在八云的世界、自己在自己的世界拼命努力就行了。即使如此，还是能够像这样一直一同奔驰。
　　而且——根本不用那样绕圈子。
　　只要伸出这根手指。
　　就能够碰触到八云这个人。
　　原以为遥远又无法重叠的对象，其实就近在眼前。
　　无论何时都能够替八云付出一切。
　　还有。
　　即使碰触八云，也不会失去用想像力创造出来的内在世界。
　　并非只能二选一。
　　会给予自己更强大的力量。
　　剑终于明白这点了。
　　「八云。我、果然还是——现在在这里、接吻……」
　　「……呼～呼～呼～」
　　熟睡。
　　爆睡。
　　为了拯救水母而精疲力尽的八云，大概已经超过活动极限了吧。他将头靠在剑的肩膀上，安稳地进入梦乡。
　　「……笨蛋。」
　　剑这么说道并嘟起嘴唇，尽管有些在意鱼缸中活泼浮游的苍色海月们的视线（？），剑仍然将八云的头轻轻地抱入自己的手臂中。
　　
　　
　　
　　
　　将时间稍微回溯一下，在圣诞夜的深夜——
　　在鹰峰家中，「我受够了」——因为清麿自制的电波邪气眼人生游戏实在太惨不忍睹，感到哑口无言、再深的恋情也不禁瞬间冷却下来的多多湖，正用怒气冲冲的眼神瞪着前男友，批评着他的缺失——
　　——当然不可能有这种事，躺在床上、头靠着冰枕的多多湖，正一边不停咳嗽，一边让清麿喂食着清麿亲手煮的粥。
　　「谢谢你。我……突然发烧，没通知一声就缺席派对，没想到清麿大人会中途离开，前来探望我……真是心有灵犀……不愧是清麿大人呀。」
　　「没有啦～是大家推了我一把，要我来探望的～受欢迎道场的师父竟然反过来被弟子激励，真是没救了呢～」
　　「受欢迎道场是什么呢？」
　　「没事没事，没什么啦～」
　　没错，多多湖一个人拆解着堆积在庭院里的家电纸箱塔、并搬运着家电山时，染上感冒而倒下了。
　　那时正搭乘着巨无霸客机（jumbo jet）前往美国的阿鹰先生，单手抱着的可携式电脑接到了自动通知，得知多多湖的身体状况有异。逼迫驾驶员立刻将客机转回成田机场的阿鹰先生，被驾驶员说「YOU是劫机犯吗！」而遭到拒绝；于是阿鹰先生背着降落伞，说道「我现在就去，大小姐～！」然后朝着太平洋上方跳伞，一边咬牙切齿地叨念「噢～JAPAN实在太远了～」就在同一时刻，多多湖正躺在自己房间的床上不停喘气，感到非常痛苦。
　　然后，比起需要绕过太平洋这条远路的阿鹰先生，清麿比他稍微早一步到达了鹰峰家——
　　头上戴着章鱼回到鹰峰家的阿鹰先生，被多多湖说道「我有清麿大人照顾，不要紧的。先不提这些，我收到柚那小姐的简讯，剑小姐和八云先生似乎又吵架了……」然后被下令去拯救剑。噢～我这个超级保标真是太大意了，竟然败给了清麿——认输（？）的阿鹰先生将多多湖托付给清麿，前往学校。
　　结果万事OK。可说是因祸得福。
　　变成了两人独处的圣诞夜。
　　虽然多多湖一开始主张：
　　「清麿大人。我感冒得这么严重……会传染给你呀。」
　　不想让清麿进入房间，但清麿像是在说「没问题啦～」一样，从排满了谜样的家电制品、会让人误以为是NASA机房的客厅中，将空调机器接二连三地搬了过来；现在多多湖的房里有空气清静机、自动除菌离子什么的、加湿机、除湿机、以及其他有的没的排成一列，同时运转。咻～咻～咻～、呼～呼～呼～、轰～轰～轰～
　　「这样一来，室内的感冒病毒就全灭啦～在鹰峰小姐咳嗽的瞬间，从嘴巴里跑出来的病毒会被某某离子的力量秒杀。不会传染给我的。」
　　「但那说不定都是安慰剂效应（placebo effect）……」
　　「不会不会，没问题的。而且俗话说感冒只要传染给别人，就会治好啦～」
　　「清麿大人。呜呜、呜呜～」
　　「话说回来，那些大量的家电该不会……」
　　「我本来是打算送给清麿大人当礼物的，但回过神时，数量就增加了这么多。我将那些家电一台一台地从包装里拿出来了。」
　　「所以才会感冒是吗～你也要多注意自己的健康才行啊。」
　　「谢谢你。」
　　首先解决了一个问题。
　　不过对清麿而言，最大的难关是——没错，就是自己准备的礼物，鹰峰多多湖的人生游戏……虽然名称是这样，但游戏内容是满载毒电波的超烂游戏。虽然本人完全没有自觉，但用常识来想的话，那成品实在烂到让人退避三舍！
　　不过！
　　「谢谢你送我的圣诞礼物。」
　　多多湖一边确认清麿亲手制桌上游戏的惨状，一边涨红了脸颊，不知为何「姆～」了一声鼓起干劲，将拳头高举向天！
　　她是在生气？是不知该如何反应而陷入恐慌？还是因为清麿实在太没用了，而陷入混乱？还是说她一想到自己竟然选了这种蠢蛋当男友，就为年轻不懂事的自己感到可悲，开始逃避现实？
　　「一开始的主题，是设定由鹰峰老师来担任人生的主角啦……但不知不觉间就变成了邪气眼奇幻桌上游戏呢～」
　　「——这游戏真有趣！」
　　……咦？
　　怎么。发生什么事了？
　　「……虽然我是专门写爱情喜剧的作家……但奇幻故事也很有趣呢。尤其是在最后，最终头目被离子产生器打败的大逆转，真是棒透了……！」
　　咦咦？
　　「我有灵感了！久违三年的新作品点子涌现出来了！」
　　咦咦咦咦咦————？
　　「我想到奇幻战斗小说的设定了……！清麿大人会被召唤到异世界大活跃唷！协助清麿大人的，正是身为魔法使的我……！」
　　嘎啪！
　　在清麿吐槽「咦？感冒不要紧了吗？」之前，穿着睡衣的多多湖早一步面向桌子，久违地打开了笔记型电脑，然后开始喀哒喀哒喀哒地敲起键盘打字。
　　「魔、魔法使？专写爱情喜剧的鹰峰小姐要写奇幻战斗小说？」
　　「在这个异世界中，『书面语言』，换言之就是文字具有魔力唷。原本古代日耳曼人的卢恩文或凯尔特人的欧甘文字，就被认为隐藏着魔力，是使用在魔术上的。在这个异世界中，科学并未发达，相对地是驱使文字的魔术存活下来，且逐渐进化。只不过『口说语言』，换言之就是咒文已经消灭，因此书面语言——文字是最强的魔法唷！换言之，在异世界登场、身为魔法使的我，是最强的执笔使者、文章使者——」
　　「鹰峰小姐，你的作品风格好像一百八十度大转变了耶！倒不如说，你能够敲键盘了？」
　　「我是违反了自己的意志、不得不成为『执笔使者』的别扭少女。但我只是在表面上爱逞强闹惊扭而已——其实是个胆小鬼，害怕战斗、也怕伤害敌人、更怕自己受到伤害。不过那样的女主角，遇到了来自异世界的男主角清麿大人，在这个魔法全盛的世界中，剑被认为是派不上用场的武器，但清麿大人不在意他人的嘲笑，靠着一把剑对抗自己的命运；女主角深深受到那样的男主角吸引。依赖腕力和物理攻击力的剑士这门职业，在文字魔法支配一切的这个世界里非常弱小。尽管如此，男主角也绝不会放弃。女主角为了协助那样的他，而决心提笔，再度投身前往激烈的战场——就是这个！完成了——世界设定、魔法规则、登场角色、故事剧情，全部完成了！」
　　在天才作家鹰峰多多湖的脑海中，新作品的全貌从浮现到架构完成为止，仅仅只花了两分三十秒。
　　多多湖的脑里已经完成了崭新的世界。灌注了生命的角色已经开始活动，在广阔的世界中四处奔驰着。
　　她手指敲键盘的速度快到让人追不上。
　　「你真的……能够写小说了？鹰峰小姐！」
　　「都是多亏了清麿大人。」
　　「咦～？我？」
　　「——看到清麿大人那糟糕透顶的游戏，让我内心紧闭起来的门扉开启了。」
　　「啊啊也就是说……那个，你沉痛地感受到把创作交给我这种人是不行的，必须由身为职业的自己好好努力才行是吗～（苦笑）」
　　「不是那样的。是因为清麿大人制作的游戏，感觉十分有趣……虽然成品惨不忍睹，但清麿大人是为了鼓励因为内向消极而写不出文章的我对吧？」
　　多多湖一边用光速敲打着键盘，一边怀旧了起来。
　　我的出道作品，是描写一个自顾不暇的女孩的恋情，或者该说是妄想的悲哀。主题是女主角被男孩所爱这件事。因为没有其他想写的主题。
　　刚写好时我明明那么着迷，但出版之后……就觉得空虚了起来。
　　结果我只能写自己的事情，我没有自信能够在将来也以职业作家的身分继续写小说。我在内心某处察觉到了，自己总有一天会走入死胡同。
　　「但是现在的我——写的不只是一个人的自言自语小说而已。我能写两人组。能写搭档。写得出搭档的话，接着一定也能生动地写出其他角色。能够写出更大更宽广的世界——就像清麿大人的人生游戏一样，不是孤单一人，而是大家的故事。倘若是现在，我也能写得出来。」
　　……
　　……
　　清麿茫然地注视着多多湖的背影，好像有些开心，又觉得女友到了某个遥远的世界——多多湖好像一下回到了她原本应该待的场所；这种复杂的感觉袭向了清麿。
　　尽管如此。
　　我说不定是首次帮上了她的忙。
　　清麿这么心想。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　流镝马剑，震怒！伪炸弹事件游戏结束后大伙解散！能否存活下来都看各自的运气——在演变成这种状况的圣诞夜深夜，还有一名少年抱着箱子，在镇内奔波着。
　　是凉牙。
　　他并非为了拼命逃离在体育馆怒吼「我绝对不会饶了你们这些家伙！我会慢慢地把你们折磨至死！」且超化成第三型态的暴走阿修罗版剑。
　　他是为了将礼物送给在騒动时跟丢的市古，才会用最快的速度不停奔驰着。
　　这次总算找到了。
　　让家境富裕的凉牙有点难以置信、老旧不堪的破烂公寓。
　　跟建筑物名称给人的印象完全不同。难怪之前找不到。
　　这哪里算是花坛啦！凉牙一边感到惊讶，一边敲了敲市古家的门。
　　「柚那！是我，凉牙啦！我带了圣诞礼物要送你！」
　　啊哇哇、请你别擅自跑到我家来——市古慌忙地从房间内侧打开门。
　　市古才刚回家没多久，身上仍然穿着制服。
　　她的两颊和额头贴着柠檬片，这是某种咒术——不对，是为了保养在派对变干燥的肌肤吗？
　　附带一提，这些柠檬片，市古打算之后进行杀菌处理，然后再拿来吃掉。因为就这样丢掉太浪费了。
　　「现、现在我爸爸在家里——这样他会误会的！」
　　「对不起，是我不好LA！」
　　「你那种很起劲的饶舌语调，感觉一点都没有在反省！」
　　「抱歉抱歉抱歉！拜托你千万别就这样开始跟茄子交往，再稍微给我一点机会吧！」
　　「咦咦咦？为什么我要跟那须同学交往？啊，我爸爸在背后听着喔！」
　　「茄子身为模型造型师的技术的确很厉害！而且很环保！KY（注：「空気を読めない」缩写，意指不会看场合说话。）的我只会说『存钱筒的话打破不就好了吗』这种像玛丽皇后一样的台词，他跟我截然不同！不过，不过我也是认真的YO！YO！本大爷超认真！」
　　「你感觉比玛丽皇后更像在说笑耶！」
　　凉牙泪目。难道礼物会被推回来吗？不会吧。自己有生以来第一次鼓起勇气，却要面对那么悲伤的圣诞夜，也未免太惨了。
　　「啊啊，为什么我一紧张过头，讲话就会变成日式饶舌调啊？总之！我把我坦率正直又认真的心意，都包含在这分礼物内了！我不求回报，所以至少请你收下它吧，拜托你！」
　　「……既、既然你这么说……真的好吗？这么豪华的箱子……而且非常大呢。」
　　「虽然我很笨拙，但你看过这分礼物之后，应该能够理解真正的我！」
　　「……好。」
　　市古不禁点头了。
　　凉牙认真的态度，让市古不禁说出「谢谢你」并收下了那个大箱子。
　　会重到让市古差点腿软，应该是因为箱子本身的重量吧。
　　「唔哇啊啊啊，她收下礼物了————！真的很谢谢你，柚那！那那那我就此告辞————！」
　　「……呃，好。」
　　不过，今晚鹿之助还坐镇在家里，而且一直在柱子阴影处目不转睛地瞪着在眼前追求自己爱女的蠢蛋。事情不可能就这样结束。
　　「给我等一下！这还真是个上等货的正太少年呀～？」
　　「幸幸幸幸会，您是柚那的母亲大人吗？果然是位大美女呢，柚那！」
　　「……不……这是我爸爸。」
　　「——咦？」
　　「没错！身为柚那的父亲也是为了孩子烦恼的傻爸爸敢靠近女儿的害虫都会——用杀虫剂和铁拳击退然后挂在十字架上吊起来再沉到骏河湾的海底，人称恐怖的市古鹿之助，实不相瞒，就·是·我♪」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　什么？发生什么事？为什么我会被这个不知是男人还美女的谜样人物从背后挟持，无法逃脱呢？这人好像充满攻击性耶？
　　「竟然这么亲密地称呼着我的柚那，你胆子挺大的嘛。我带你到一个好·地·方❤」
　　「慢点。唔哇，力气还真大！住手、请你住手LA！你到底打算带我上哪去啊！」
　　「今天晚上呀，有个常客的大老板把我们的店包下一整晚呢❤那位大姐姐一直吵着想要个既正太又帅气的小男友，我就把你这只飞蛾扑火的害虫送给她当活祭品吧❤」
　　「慢点……！我我我还未成年喔，请住手啦！让我到同性恋酒吧工作是彻底违反劳动基准法还什么法的YO——！」
　　「真没礼貌，才不是同性恋酒吧呢！是女装酒吧唷！！」
　　「呃，需要反驳的地方不是那里啦！啊～咧～柚那～（泪）」
　　力气像鬼一样大的女装男紧紧地Hold住凉牙的脖子，然后顺势把凉牙拖到酒吧去了。
　　市古「啊呜呜～」地眺望着凉牙被女装型外星人悲伤地诱拐带走的模样，一个人被留在自家里。
　　「呃～爸爸……这样好吗？」
　　好不容易从存钱筒里拿出钱，但来不及在圣诞夜准备好礼物。
　　也因此，鹿之助以为（柚那没有送我礼物～）而沮丧不已。
　　打算明天悄悄地将礼物送给他，但为了给他一个惊喜，市古没有说出来。
　　（嗯～凉牙先生，不晓得会变怎么样呢？）
　　嗯，大概，不要紧吧。一定。
　　市古将包装豪华的木箱放在榻榻米上。因为实在很重。
　　总是用饶舌语调说话、看起来非常轻浮的凉牙，说不定是跟剑一样，个性不太坦率。
　　必须严格地克制压抑自己的感情。一直接受这种教育的剑，很难将自己的心情坦率地说出来，所以她才会成为小说家。因为她发现，用说的无法说出口的事情，如果是用写的，就能坦率地写出来。
　　所以。
　　以剑的弟弟的身分，在流镝马家被严格养育长大的凉牙，或许也是——
　　只要打开这箱子，就能知道凉牙先生真正的心意——
　　怦咚。
　　怦咚、怦咚、怦咚。
　　（他究竟是要传递怎样的心意给我呢？）
　　或许。
　　或许，我已经。
　　已经不用再为了想看与同学的笑容而努力，却又不知为何感到悲伤，之后忽然一个人哭泣。
　　说不定可以挥别那样的我。
　　或许。
　　市古的呼吸急促了起来，她打开箱子。
　　……
　　……
　　箱子里面装着有一公尺大的阿菊人偶。
　　紧密地装在箱子里。
　　咧嘴微笑的容貌感觉扭曲得有些不吉利，仿佛是活生生的一样。
　　那头恐怕是使用人类头发制成的黑色发丝，不知为何长到脚边附近。
　　咿～～～～～～～～市古在榻榻米上吓软了腿。
　　箱子里还附带一封留言。
　　
　　
　　
　　
　　『这个「头发会变长的阿菊人偶」，是从江户时代流传下来的流镝马分家的传家宝一因为我家人都说「她每晚会到处走动」或「她会突然冒出哭声」，而不肯好好疼爱她，所以就送给柚那YO！附带一提，箱子是我用打工钱买来的高级品——Ryoga❤』
　　
　　
　　
　　
　　……
　　……
　　「呃……」
　　这究竟是……
　　凉牙先生真正的心意，究竟是怎么一回事呢————？
　　我完全……无法理解……！
　　……
　　感觉人偶刚才好像瞪了我一下，应该是错觉吧……？
　　噗噜……！（市古的脊背冻结住的声音）
　　「……该该该该不会是凉牙先生在诅咒我吧……！我我我我是不是做错了什么，让他想要诅咒我呢……？」
　　悄悄地丢下吓得牙齿咯咯作响、颤抖不停的市古，开始解谜时间吧。
　　无论让谁来绞尽脑汁，也无法解析任何一个字的凉牙真正的心意，如下所述：
　　
　　
　　
　　
　　『女生就是喜欢布偶还人偶啊。而且这家伙是拥有「头发会变长」这种传说的超高价贵重物品！是人偶狂垂涎的稀有珍品！柚那一定会说「哇哇，这人偶真可爱！我一直想要这种头发会变长的阿菊人偶呢～」然后超开心的啦！』
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,868184ab564d73e28d3de5b03df3b1c9,604,1000,166129]]
　　
　　
　　
　　
　　流镝马凉牙——是个远比剑更加夸张、货真价实的蠢蛋。
　　他在这之后，被包下整间酒吧的红发大姐姐（烂醉版）说「噢噢你挺可爱的嘛，要不要成为大姐姐的肉奴隶啊！不对，要不要当我的小男友啊！」他像这样被纠缠了好一阵子，导致女性恐惧症越来越严重了；不过这件事就有空再提吧。
　　
　　
　　
　　
　　让学园掀起一阵騒动的炸弹恐怖分子事件，因为青芝零和天王寺保美这对搭档，平安无事地解决了。
　　零订定拯救人质作战，和其他社员立刻组成阳动（注：意即声东击西，为了掩饰真正的企圆，刻意采取引人注目的行动，转移敌人的注意力。）部队。
　　在阳动作战成功吸引犯人注意，使犯人露出破绽的瞬间，天王寺保美打破窗户玻璃，冲进体育馆进行突击。
　　最后演变成许多人乱入的大騒动，而且保美在体育馆内四处飞奔时，不小心点燃了导火线，大家以为「已经完蛋了？」
　　不过，就在那时，奇迹发生了。
　　天上突然降下了一阵豪雨。
　　潮湿的强风从破掉的窗户玻璃外吹了进来，在千钧一发之际熄灭了导火线的火。
　　之后恐怖分子察觉到天王寺保美入侵，而折返回来；但保美用她擅长的古武术拳法打昏恐怖分子，解决这起事件——
　　仅仅三秒就击倒恐怖分子大叔的保美这么说道：
　　「没想到我竟然有发挥这项特技的时候，真是出乎我的意料呢。」
　　就这样……
　　和无田稼头央跟其他学生，也毫发无伤地被救了出来。
　　……
　　……
　　「那么，我走罗。不可以吵醒稼头央同学唷。」
　　「我知道。」
　　青芝零出门带其他社员到体育馆收拾善后，于是社办只剩下优雅地坐在自己专用椅子上的天王寺保美，以及因为炸弹恐怖分子騒动而疲惫不堪、在沙发上躺成大字形入睡的和无田稼头央这两人。
　　真是的，这样真不晓得谁才是主角呢。
　　天王寺保美从椅子上站起身，悄悄地靠近在睡觉的稼头央身旁。
　　「和无田稼头央。我找到为你付出一切的方法了。」
　　作者姬宫美樱赋予了一个主题在《苍色海月党第四卷》的世界里，那方法就是那个主题的答案。
　　如果没有解决姬宫美樱赋予这作品的主题……也就是姬宫美樱内心抱持着的问题，《苍色海月党》就无法迎接这一集的最后一幕。
　　天王寺保美可以确信。
　　这个世界并非害怕喜欢上别人这行为的姬宫美樱，为了逃避现实而创造出来的避难所。
　　而是透过我们换命努力、跨越自己极限的行动，将希望和力量赋予创造出我们的姬宫美樱本身。
　　总有一天，我们可以在背后帮忙推她一把，告诉她你的心意一定会传达给对方的。
　　「为你付出一切的方法，第一个：击退像炸弹恐怖分子那样会危害到你的外敌。第二个：为了不让你们感到无聊，今后我也会得意洋洋地支配着社办。还有，第三个——保美轻轻地将嘴唇靠近和无田稼头央的脸颊，这么说道。
　　「……是更简单的方法。」
　　天王寺保美这么心想。
　　虽然现在是像这样——从熟睡的他身上默默地、悄悄地夺走。
　　那是因为保美没有被他喜爱的自信、因为保美还缺乏一点相信自己的心意会传达给对方的勇气、同时也是因为保美害怕知道跨越过耸立在眼前的这道墙壁后，前方会是什么。
　　但是
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,5bd83c87aa58e15520924f28666fefbc,618,1000,84188]]
　　
　　
　　
　　
　　总有一天，一定会。
　　跨越过这道墙壁。
　　不会再害羞掩饰、不会再说些言不由衷的话、也不会感到混乱或畏惧。
　　站在清醒的他面前。
　　堂堂正正地。
　　「我喜欢你。」将这句话说出口。
　　那个瞬间、姬宫美樱一直梦想的愿望寅现的瞬间，并非她在内心感到害怕的「梦境的结束」。
　　而是更加耀眼、更加快乐的新梦想诞生的瞬间——保美是这么认为的。
　　