　　3 男生的情况
　　
　　
　　
　　就在女生们胸口怀抱着各自的梦想和希望，拼命准备礼物的时候。
　　平常总是在发呆的男生们，也为了「圣诞礼物该怎么办的问题」，陷入苦战之中。
　　尤其是八云。
　　八云和心夏平常生活的与家，同时也是咖哩餐厅「与屋」。
　　在那间「与屋」当中，穿着女侍制服的娇小少女，也就是八云的妹妹小百合，正充满干劲地主张「我想推出圣诞节限定商品」。
　　晚上八点。小百合将与家的家族全员……母亲真留美、哥哥八云、还有表姐心夏聚集在「与屋」的座位上，这么宣言了：
　　「从现在开始，我要请你们试吃小百合的试做品。请你们直言不讳，发表最坦率的意见吧！」
　　小百合仿佛在说「我已经夺得了咖哩业界的天下！这项天才般的创意商品，肯定能让『与屋』的营业额上升30%！」一般，自信满满地将平坦的胸部往后仰，一边将试吃的餐点各摆一盘在三人面前；三人则是面面相觑地说着「没问题吗？」「她大概又发明了什么微妙的餐点吧？嘎哦嘎哦～」「唉呀呀～」
　　那个圣诞节限定商品的试做品，就是——
　　「我命名为『咖哩蛋糕』！」
　　太帅了！小百合得意地哼了哼鼻子，不知道该怎么处理这种成就感的她，举起托盘转了一圈。
　　「这名字一点创意也没有啊，小百合。」
　　「这味道不会有点不妙吗……嘎噜噜……」
　　「唉呀呀。肉桂和丁香的香味非常浓郁呢。」
　　<自称·食女王>的小百合，到目前为止也曾好几次推出诡异离奇的试做品，与家这三人是屡次惨遭荼毒的被害者。
　　不知何故，小百合似乎从以前就下定决心，要由自己来继承「与屋」第二代；明明没有人拜托她，她还是会时时刻刻注意咖哩业界变迁的趋势，历经真挚无比的集体研讨和详细的市场调查之后，某一天会突然毫无预警地试做终极的新菜单。
　　然后那些试做品，很遗憾地到目前为止，都未能变成商品推出。
　　如果要介绍一部分小百合至今发明过的恐怖试做品的话……
　　
　　
　　
　　
　　<青蛙咖哩>
　　这企划是打算重现明治五年的料理书《西洋料理指南》的食谱，透过「与屋」来提供日本最古老的咖哩。这是用长葱代替洋蔑、且大方地投入食用青蛙来代替牛肉，散发着明治时代的香味，高级且怀旧的珍品。
　　在烹饪现场，小百合试图料理身体布满疣粒、模样相当诡异的活生生巨大青蛙，但爆发了悲剧性的事件：企图逃命的青蛙袭击小百合，紧贴在她的脸上，让小百合陷入恐慌，大叫「呀啊啊啊！救命呀，哥哥！」结果，巨大青蛙发出「砰～砰～」的奇妙叫声，逃离到店外。也有人认为是不想被强迫试吃青蛙咖哩的心夏和八云，偷偷打开门让青蛙逃走的。最重要的咖哩只好省略青蛙来制作，结果只剩下葱的味道。
　　
　　
　　
　　
　　<咖哩馅蜜>
　　小百合一开始，是企划推出可以当成土产、随时都能在路边吃起咖哩的棒状型「咖哩羊羹」，但据说早就有人推出咖哩羊羹这项商品（咦咦？），得知这件事实的小百合只好死心。「虽然羊羹这点子被人抢先了，但改成馅蜜的话，就是『前无古人』的产品了！」方向整个偏离的小百合，早已经忘记「随时都能食用的棒状型咖哩」这项大前提，试着制作宛如恶魔一般又甜又辣的谜样咖哩馅蜜。
　　因为是急忙赶工的作品，所以只是在馅蜜的红豆馅上，盖上添加糖浆的咖哩块，是非常粗糙的料理。完成的咖哩是就连平常总是像菩萨一样、永远面带笑容的母亲真留美，也无法吃完的传说中的珍品。
　　
　　
　　
　　
　　<水母咖喱>
　　接着被小百合看上的，是在日本的海洋大量出现、泛滥成灾的世界最大级的大型水母，越前水母。那是从水母这个可爱的名字中无法想像到的大型水母，据说较巨大的个体，伞部直径甚至长达两公尺、重量达两百公斤。大到让人想问「你是北海狮吗？」这种水母不但大只，还会摇晃着拥有剧毒的无数长～长触手，攻击力超群。而且无论怎么拳打脚踢，因为水母本体的伞部是胶质（gelatin），所以会吸收掉受到的损伤。
　　坦白说，即使是用后脚跟踢击退了党鱼的剑小姐，大概也赢不了。
　　搞不好就某种意义来说，是海中最强生物也说不定。
　　这种大型水母，近年在中国近海大量繁殖，顺着海流成群结队地游到日本的海洋。不但会弄破渔网、其他鱼类也会因为水母的毒而报销，严重影响到渔获；让渔夫非常头痛。就算将水母捕捉起来，也毫无用武之地。
　　不过！这么大量的渔获，如果只是处理掉也太浪费了，因此最近在各处进行着以越前水母为食材的商品开发，实际上还有贩售水母冰淇淋、水母水果鸡尾酒和水母拉面等等。
　　……小百合被迫从哥哥那边听来以上的水母知识，然后她想到的点子，就是禁忌的水母咖哩。那是将多到有剩、数量充足的越前水母切片，取代一般肉类大量地投入咖哩当中、和印度传来的调味料一起炖煮，宛如修罗地狱般的豪爽企划。
　　越前水母含有丰富的胶原蛋白，养颜美容又便宜，可以尽量吃喔！这么一来，渔夫们也不用伤脑筋了呢！小百合自信满满地连连点头并这么说道，对小百合那阴险的笑容感到畏惧的心夏，认真地考虑是否该搬离与家。
　　不过平常个性温和、印象中不曾违抗过妹妹的八云，哭诉着「竟然要吃水母，我办不到啊」阻止了妹妹的企划，因此很幸运的是，小百合并未试作这项料理。
　　
　　
　　
　　
　　老是做出这种诡异料理的小百合，这次提供的试吃品是咖哩蛋糕。
　　「这是配合圣诞节制作的咖哩蛋糕唷。圣诞快乐～♪」
　　意外地正常呢——八云和心夏互相点了点头，用眼神交谈。
　　外表看起来，只是有点黄色的普通草莓蛋糕。
　　小百合似乎是在蛋糕的面糊中添加咖哩粉，涂抹在蛋糕上方的奶油，是很普通的白色。还有装饰在蛋糕顶端、看起来十分甜美的草莓。
　　「请用请用，别客气，尽管吃吧！」
　　「嗯，这样应该可以吃吧……我开动了。」
　　「我只要能吃到一般的超辣咖哩就满足了，为什么我得进行这种赌上性命的冒险啊……呜呜呜……」
　　「呵呵，真令人期待呢。我开动罗，小百合。」
　　三人一同用叉子切开手边的草莓蛋糕。
　　噗噜——
　　代替奶油夹在蛋糕里、温热又黏腻的咖哩酱，从被切开的蛋糕里面溢了出来。
　　那简直就像是用刀子切开热腾腾的汉堡排之后，有滚烫的肉汁流出来的模样。
　　而且这个温热的咖哩酱，辣到让人会跳起来。
　　含有丰富糖分的甜蜜鲜奶油、跟超辣剌激的咖哩酱，在舌头上暴力地纠结交缠，三人的嘴里化为非常惊人的炼狱。
　　「我一开始是想做咖哩奶油，但我试着大胆地将咖哩和奶油分离开来！喏，要是将咸的酱油淋在甜的冰淇淋上，味道会变得更甜对吧。这启发了我的灵感。甜蜜的奶油和辛辣的咖哩相辅相成，可以引发让人要融化般的甘甜味道……」
　　虽然心夏有股想要掀桌的冲动，但一看到可爱的妹妹仿佛想说「怎么样啊！」一般灿烂无比的笑容，便什么话也说不出口，只能眼里含着泪水，不断地将沾满湿黏咖哩醤的草莓蛋糕塞入嘴里。
　　八云也是一边头昏眼花地吃完咖哩蛋糕，一边心想（小百合这家伙，她厨艺烂成这样，真的要继承「与屋」吗？）而担心起妹妹的未来；真留美则是维持着一贯的笑容，说出「我吃饱了。很好吃唷，小百合」这种温柔的感想之后，立刻快步冲向厕所。
　　「真留美一定是感动到去厕所里哭了呢。小百合真是个孝顺的女儿！」
　　小百合也坐了下来，咬了一口咖哩蛋糕。
　　「嗯，挺不错的嘛。」
　　虽然小百合平时算是个美食家，但她自己烹饪出来的试做品，因为是包含爱情制作出来的，似乎吃起来都是最棒的顶级美味。
　　「那个不管发生什么事情，看起来都若无其事的妈妈竟然……不要紧吗？」
　　「太……太可怕了，咖哩蛋糕……嘎哦、嘎哦！」
　　不过，真留美只花了三十秒就出来了。似乎是凭着精神力跨越过去了。
　　不过胃袋似乎受到相当严重的损伤，只见她到厨房将各种印度传来的香料混合在一起制成药丸，急忙地将药丸含入口中。
　　她大概是在调配解毒剂吧，八云这么心想。
　　「话说回来，小八。」
　　「什么事啊，约克夏？」
　　「你准备好要送给暂定女友的圣诞礼物了吗？」
　　「啊～对喔！哥哥！你今年得送礼物给保镖小姐才行呢！」
　　小百合挺身探向八云这边，问着「你准备好了吗？哥哥。」并用手肘攻击至今仍因为蛋糕的创伤，还无法站起来的兄长的胸口。
　　「嗯。我已经下好订单了……应该差不多快送来了吧。」
　　「平常总是在发呆的哥哥，这次动作挺快的嘛？准备得真周到呢！」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,c9f4f869529ceeac109c650b30388a01,588,1000,129300]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我们班在圣诞夜时，要在学校的体育馆举行圣诞派对啦。所以必须事先准备好礼物才行。」
　　「嘿～真好呢！」
　　「我明明圣诞夜也要工作～倒不如说，美樱妹的原稿有够慢的啦！嘎哦嘎哦！」
　　「那么，哥哥。你要送什么礼物？」
　　「啊啊，就是——」
　　有您的包裹——门的对面传来宅配送货员的声音。
　　「送到了！」
　　八云将收到的货物放在桌上，立刻拆封。
　　「嗯～这是什么？」
　　「这是猫型机器玩具ASOBO喔。虽然剑的家里已经有一只了，但只有一只的话，ASOBO跟剑都会很寂寞吧；所以我决定再送她一只。」
　　那什么意思啊！原本喝着冰淇淋苏打清嘴的心夏这么大吼。
　　「小八……你用不着把自己的女友改造成宠物女吧……嘎哦嘎哦！」
　　「咦？那什么意思啊，约克夏？」
　　「错过适婚期的天真女人，有所谓『败犬的三种神器』。第一、开始饲养宠物。第二、开始一个人旅行。第三、购入分租公寓。据说凑齐这三种条件的女人，会因为一个人生活太过舒适，导致一辈子都无法结婚呢……（全身颤抖）」
　　虽说ASOBO是宠物，但毕竟是机器玩具，应该不要紧吧？八云这么说道。
　　八云打开箱子，开始组装有些微损伤的ASOBO。
　　「要找到这东西花了不少功夫呢。因为很早以前就已经停止生产了。我好不容易在网拍找到二手货，赶紧标了下来……花了不少钱呢……」
　　「这看起来很破旧呢，没问题吗，哥哥？」
　　「你该不会买到瑕疵品了吧？」
　　「没、没问题吧……？」
　　但是。
　　就如同家人担心的一样，问题可大了。
　　「咦、奇怪……就算通电也完全没有反应……？」
　　「这果然是故障了啦，哥哥！」
　　被骗了！
　　是在运送过程中弄坏的？还是一开始就已经故障了？
　　用宝贵的存款竞标得到的ASOBO，竟然陷入动弹不得的状态。
　　即使打开电源，也依然是不动如山。
　　无论甩他、摸他还是用手指戳他，他都像被蛇盯上的青蛙一样，僵硬在原地动也不动。
　　「这真是太惨了。那个卖家还事先注明了不接受索赔和退货……」
　　「唔噢～！竟敢欺骗我可爱的弟弟，我来去痛扁他一顿吧！是哪边的家伙？哪边的家伙？」
　　「……利尻岛……」
　　「美……美尻党（注：「利尻岛（りしりとぅ）」与「美尻党（びじりとぅ）」发音相近。此外「尻」在日文中为「臀部」之意。）……？」
　　「不是啦，约克夏。是北海道的岛屿啦。那是从稚内搭乘渡轮，还要花上两个小时才能到达的最北之地。」
　　不行，这我没办法；我工作太忙了，没办法去那种要过夜的旅行啊；原谅我这个没用的姐姐吧唷唷唷——心夏看似遗憾地咬了咬嘴唇。
　　「怎么办呢，哥哥？」
　　「制造商也已经停止维修服务了啊，这就表示没有方法可以修理了……」
　　「这样很不妙啊，我想还是准备其他礼物比较快吧。」
　　「如果你的资金已经用尽了，小百合可以借你喔？」
　　「我会从现在开始打工去赚预算啦。不过，最重要的礼物内容，该怎么办呢……因为剑以一个学生来说，算是有钱人啊。想要的布偶她大概都收齐了吧，我本来以为要是送她已经停止生产的ASOBO，可以让她开心。嗯……真困难啊。」
　　小百合去确认一下存钱筒喔。
　　体贴哥哥的妹妹冲上二楼之后，心夏直截了当地开口说道：
　　「要让美樱妹开心，我认为还是应该送One and Only的礼物比较好。」
　　「嗯，可是我想不到好主意啊。」
　　「啊啊，你真迟钝耶。美樱妹不是轻小说作家吗？说到轻小说作家会感到开心的One and Only的礼物……」
　　「……再、再版通知？」
　　「那种东西，身为高中生的你要怎么送她啊！不过，很接近了喔！」
　　「咦，很接近了吗？」
　　「简单地说就是作品啦！跟作品有关的礼物！尤其美樱妹并非像专家一样把原稿当工作在写，而是那种把自己的人生和灵魂整个灌注在小说里面的类型啊？要是知道男友热爱自己的作品，我想她一定会很高兴的♪」
　　「原来如此……」
　　「虽然难易度有点高，但将美樱妹的轻小说里登场的角色，制作成周边送给她……这点子如何呀♪」
　　「周边啊。这点子不错呢！话说，周边是什么？」
　　「啊～！周边有很多种类吧！例如模型！海报！Cosplay服装！手机吊饰还有同人志！」
　　「啊啊，就是角色的相关商品是吗？了解。」
　　唉～心夏有些夸张地垂下肩膀，叹了口气。
　　「小八也应该稍微涉猎一下那边的世界吧～？毕竟美樱妹是职业的轻小说作家啊。」
　　「说得也是……为了支援工作总是碰到瓶颈、经常为此哭泣或沮丧的剑，我必须更熟悉剑的世界才行呢。」
　　「嘎～了不起！我也想要这种男友※只不过外表限定型男呢！」
　　八云想要比以前更用心地去支持剑。将那种心情化为礼物这种形式来赠送给她，说不定是个好主意。
　　现在剑正奋力写着年末要截稿的轻小说，但她总是为了自己的作品不如前辈多多湖的作品畅销一事，感到沮丧或烦恼。
　　不过，那是跟耸立于业界顶端的超人气作家比较之下的情况，剑的小说并非不畅销。
　　有许多读者都非常喜欢剑的小说。
　　个性太过认真的剑，或许是对自己太严格了些。也可能是因为她把目标设定得太髙，才会一个人烦恼自己的实力很难追赶上理想。
　　（如果把剑作品里的角色……例如把天王寺保美做成模型送给她，她说不定会很高兴呢。）
　　全世界仅此一个，八云制作的天王寺保美模型。
　　八云很想告诉她，我也是作家姬宫美樱的书迷喔，姬宫美樱有很多书迷的，所以你也拿出自信加油吧！
　　「好，我决定了。就来制作模型吧。」
　　唔哇，这孩子竟然若无其事地选了难易度最高的周边呢——心夏有些慌张。
　　「你把话说得这么简单，小八……模型原型师的道路是很险峻的喔？姐姐真担心你啊……嘎哦嘎哦～」
　　「外行人的我当然是不可能做出多完美的成品啦，但别看我这样，我在美术课时，比起画画更擅长捏黏土喔。总之我会努力看看的。」
　　「算啦，毕竟重要的是心意嘛。好，姐姐就买入门书跟一套道具给你，好好加油吧！」
　　「咦？这样好吗？约克夏。图鉴的贷款我都还没还清呢。」
　　「……无所谓啦……反正我到现在还是没有男友历等于那个的单身贵族，年末行程又超忙碌的，根本没时间去玩或好好打扮，而且还是在家里悠哉地生活。冬季的红利奖金也不知道要用在哪……嘎哦、嘎哦……」
　　所以至少希望小八跟美樱妹可以过个快乐的圣诞节啊。
　　真对不起，约克夏，让你为了我跟剑付出这么多！
　　没关系的，小八。只要美樱妹开心，原稿也会跟着出来！我必须在今年内拿到原稿才行唷，美樱妹就拜托你啦！
　　我知道了！交给我吧，约克夏！
　　两人紧紧地抱住彼此，然后开始了「模型原型师的道路·为了明天其之一」。
　　但这行动让状况变得更加混乱。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「……我……我办不到……！」
　　四天后。
　　模型原型师的道路为了明天其之一。
　　仅仅四天。
　　仅仅四天，头脑算是相当聪明的八云，便已经有所领悟。
　　在这四天中，八云尝遍了真正的活生生的地狱……
　　根据心夏赠送的入门书《成为美少女模型造型师吧！》的第一章，
　　「倘若想成为内行的原型师，一开始就依赖石粉黏土（Fando）是不行的！石粉黏土适合用来制作怪兽系模型！在制作美少女角色的时候，虽然门槛有点高，但身为男子汉就该默默地使用保丽补土！」
　　上面是这么写的。
　　制作模型原型的素材分成两种，一种是用手指捏出造型的石粉黏土（Fando），还有一种是先加入硬化剂混合，等硬化之后再用笔刀、刻磨机（Leutor）和锉刀等工具切削，逐步调整出形状的保丽补土（Polyester Putty）。
　　然后，要制作美少女模型的话，总之就是用保丽补土。
　　上面是这么写的。
　　入门第一天，八云将剑的小说《苍色海月党》已经出版的三集摊开摆在桌上，仔细地确认市古描绘的傲娇任性大小姐角色「天王寺保美」的表情、发型和装扮。然后画一张保美摆着姿势的草图。
　　不过八云虽然对水母的造型美相当敏感，却对人类的美相当生疏；打草图对八云而言，是非常棘手的作业。
　　何况八云原本就不可能画出像市古那样既可爱又美丽的图画，结果只好将市古画的彩页上的保美垫在纸张下面照着描。而且明明是照着描，但保美那比例有些走样的笑容，却散发出一种冒牌货的味道。
　　（这样子可以吗？）
　　头脑算是比较聪明（跟友人相比）的八云，在这时已经开始感到疑问。
　　第二天。
　　终于要开始实践了。
　　八云按照入门书的建议，用约克夏预算购入保丽补土罐，试着在房间桌上打开。然后试着将补土倒到工作台上。
　　三秒后。
　　八云他。
　　就整个人连同椅子倒在地毯上了。
　　「……好……好臭……（泪）这怎么回事啊……」
　　八云并不宽广的房间里，充满一种很明显地是化学药品类的危险臭味！
　　危险。
　　感觉非常危险。
　　八云一边忍受着并非单纯只是「臭」、而是仿佛会严重影响到肉体健康的危险臭味，一边姑且先戴上抗花粉用的口罩，勇敢地开始动工。
　　八云拿出散发着恐怖化学药味的膏状保丽补土，一边「呜呜呜……」地不停眨眼，一边有样学样地开始制作天王寺保美的身体雏形。
　　（果、果然还是应该选择黏土吗……）
　　不过入门书上写着「男子汉就该用保丽补土」，因此八云还是凭着一股毅力，在恐怖的臭味和晕眩中奋斗着。八云非常努力。涂涂抹抹沾沾黏黏切切削削揉揉捏捏。还有调整细部用的腻子（lacquerputty）和稀释剂（thinner），因为接连地使用这些化学药剂，让这些东西的臭味和化学药味以绝妙的平衡感融合起来，房间的空气变得非常惊人。
　　不过，八云渐渐地习惯了。八云此刻超越了化学……当然不是这么回事，（嗅觉变得迟钝，开始不觉得臭了。不过，为什么从刚才开始，就觉得头很晕呢……啊哈、啊哈哈哈……）看来似乎是稀释剂的成分影响到脑部。
　　「啊啊，安室（注：「安室（ぁむ）」发音与《机动战士钢弹》主角「阿姆罗（ァムロ）」相同。）！有人在叫我……有人从宇宙的彼端在呼唤着我……别说我的名字像女人啦！！」
　　就在八云开始可以透视到墙壁对面有外太空的时候。
　　啊哥哥！奇怪的臭味都飘到店里来了啦！你在做什么呀？」
　　营业中的「与屋」似乎爆发了异臭骚动，穿着女侍服的小百合冲进房间里来。
　　小百合在踏进惨剧现场的同时，发出「呜嗯」一声，连忙掩住自己的嘴巴和鼻子。
　　「哥……哥哥……你该不会是稀释剂闻到中毒了？你是因为小剑不愿意解除暂定，而学坏了吗？」
　　「……嗨，这不是小百合吗～总觉得呼吸困难呢……喏，你看。闪烁的星光真是美丽呢。啊哈、啊哈哈哈……」
　　「哥哥～？把窗户打开啦，快开窗！房间要保持通风才行啊！」
　　「……冲锋系？」
　　「通风！！」
　　小百合强制地将房间的窗户全部打开，于是臭味便逐渐飘散到屋外……
　　八云跑到太空去旅行的灵魂，在千钧一发之际，被地心引力给拉了回来，回到肉体之中。
　　「制作模型时首先要注意通风！这可是常识唷，哥哥？」
　　「……咳、咳。我现在才知道。抱歉。」
　　「你这样还算是个男生吗？」
　　「……谢谢你，小百合。你救了我一命啊。」
　　「真是的，我可以明白你想送小剑亲手做的周边的心情啦。但哥哥你连钢弹模型都没碰过耶，别太乱来喔～」
　　八云勉强从陷入稀释剂中毒的危机里获救了。
　　在这个时候，（连钢弹模型都没做过的我，竟然要制作角色模型，这果然还是太勉强了吧……）头脑算是聪明的八云，再也无法掩饰他的不安。
　　然后是命运的第三天。
　　总之是完成了人型雏形，虽然看起来只像是冈本太郎制作的曼陀罗草（Mandragora）布偶，感觉十分诡异；但八云决定使用制作工具来切削细部，试着完成原型。
　　明明是个外行人，竟然才三天就已经完成；这样制作时间不会太短了吗？但八云并不精通模型，因此对于这样的状况也没有感到疑问。
　　就在八云打算用只要「叽～」地转动一下，就能一口气削掉补土的刻磨机，想切削曼陀罗草的腹部时。
　　噗哇……！！
　　是微粒子——倘若一直吸入肺部，肯定会对健康造成危害的细微粉尘，毫不留情地袭击八云的支气管！
　　「咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳！！」
　　不行啊……这样不行……要是一直吸入这些粉尘，肺部绝对会出问题……！
　　八云再次戴上抗花粉用的口罩，但粉尘的颗粒实在太小，轻易地穿过抗花粉用的口罩。对八云而言，宛如恶魔的烟雾。
　　（这、这得戴抗病毒用的口罩才行啊……！而且必须是将鼻子和嘴巴完全遮盖起来、像是鸟喙形状的高性能产品……！）
　　咳咳咳！
　　在那种粉尘即将爆发的工作房里面，八云又再度陷入危机之中；为了拯救一个人身陷绝境的哥哥，小百合登场！
　　「哥哥～！怎么了，为什么你的房间充满粉尘？你怎么会做出这么危险的行为呀，我不是跟你说，要让房间通风才行吗？」
　　「小百合……我有开窗户，但、但是来不及啊……咳咳咳！」
　　「啊～真是的。你要切削模型的话，就要开通风机才行呀！」
　　「为什么小百合还比较清楚啊……」
　　八云勉强从引发气喘症状的危机里获救了。
　　不过，八云是在发生这种骚动的三天夜晚过后、终于迈入黎明之时。才彻底领悟到（这样不行啊）。
　　八云半睡半醒地制作模型时，产生了「这样的杰作竟然是处女作。这表情十分巧妙地表现出天王寺保美有些傲慢的性格」这种愚蠢至极的误解；总之他先完成原型，倒在桌上小睡了约二十分钟，然后在「得去上学才行！」而惊醒的瞬间，已经清醒过来的脑袋发现了一件事。这是？
　　这个应该是我制作出来的真面目不明的物体是？
　　这、这究竟是、什么东西啊——！
　　「遮……遮光器土偶……？？？？」
　　这当真是在剑的轻小说里登场的傲娇大小姐，天王寺保美吗？
　　这应该是出土于津轻的绳文遗迹、让人联想到外星人的谜样遮光器土偶吧。
　　要是把这东西加上「这是天王寺保美喔」的注解，然后亲手交给剑的话，剑说不定会认为「天王寺保美是以我本身当雏形的……原来在八云眼里，我看起来像是这种疑似外星人的土偶吗？」而大受打击且封笔，年末就交不出原稿，心夏也跟着被MO文库编辑部流放，被调到其他部门。
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　
　　没错。
　　八云终于领悟到了现实。
　　「连钢弹模型都没做过的我，竟然妄想在三天内成为模型原型师，实在太天真了。我就算修行个一年也办不到啊……这种诡异的东西，不能让剑看到……！」
　　所谓的现实。
　　所谓的现实竟然如此严苛吗？
　　不过平常个性悠哉的八云，只要碰上剑的事情，就会勇敢到能够忘记自己的羞耻。
　　八云就是那么喜欢剑呢——这么说可能太直截了当，但令人惊讶的是，八云竟然将那个出土年分不明的恐怖诅咒人偶，用手帕包装起来并放入书包里面，然后就那样带到学校去！
　　当然，八云并没有让（啊啊……那些水母没什么精神的样子……根本不是写原稿的时候啊……）像这样趴在桌上、一个人进入忧郁状态的剑，看到那一眼必杀的土偶。
　　虽然剑的状况似乎不太好这件事，让八云有些挂心，但两人约好了今晚要来场久违的正式约会，不是放学后顺道浏览橱窗商品而已。到时再安慰她就行了吧。
　　总之，首先要设法处理土偶。
　　
　　
　　
　　
　　八云在放学后，将男生们聚集到屋顶上。
　　距离跟剑的约会，还有两个小时的时间。
　　成员是清麿、茄子、细山田，还有用手机找来的凉牙。
　　即使那成品惨不忍睹，八云仍决心要听听大家直言不讳的意见。
　　「什么事啊，与？我忙着要赚圣诞礼物的资金耶。」
　　「嗯、嗯。今天的『受欢迎道场』，总之就请大家进行一下各自的中场报告吧～」
　　「我茄子大爷还有三十分钟就要跟女友去约会罗。拜托简洁一点啦！」
　　八云从书包里拿出包裹，秀出土偶。
　　「这个其实是剑喜欢的轻小说角色『天王寺保美』，各位觉得如何？可以坦白说没关系。」
　　茄子随即哭喊着「你竟敢污染我的双眼！」
　　「这是哪来的克苏鲁神话的怪物啊？这种东西应该叫做『邪神MOCCOS』（注：源自游戏《异域传说EPⅡ》推出限量版时，因为附赠的KOS-MOS模型外观奇异，掀起了一阵话题，被玩家戏称为「邪神MOCCOS」。）啦！」
　　细山田胖志仿佛感冒的斑海豹一样颤抖起来。
　　「不小心跟她对上视线了啊。我们一定遭受诅咒了啊……」
　　凉牙按住自己的双眼，快哭出来似的大叫「好可怕啊啊啊啊！」
　　最后是清麿低声嘀咕道：
　　「唔嗯，这实在是太震撼了……」
　　「果然是那样吗？」
　　「要把这个仿佛会让持有者——遭遇不幸的暗黑欧帕兹（注：OOPARTS，为「out-of-place artifacts」的缩写，意指「在不该出现的场所或时代出土的工艺品」。），送给那个有妄想症的流镝马同学当礼物，应该不太好吧～」
　　一个搞不好，她说不定会被「这个土偶是人类会在二〇一二年灭亡的预兆」这种不好的妄想给附身喔——清麿这么说道。
　　「我自己也觉得这东西好像很糟糕……怎么办才好？」
　　「嗯～我也没想到什么好方法呢。」
　　八云走投无路了！
　　在此宣告八云的圣诞派对泡汤！
　　然而，八云却从这时开始走运了。
　　「惨了！约会碰面的时间到了！都是与让我看了太震撼的东西啦！」
　　茄子双眼充血，发出了哀号。
　　「茄子，你跟女友约在哪碰面啊？」
　　「我们约在『细波CD店』啦！原本预定要一起物色死亡金属（Death Metal）的进口CD，惨了、惨了！」
　　「咦，那间店……在哪啊？我从没听说过耶。」
　　八云感到疑惑，在他身旁的茄子从书包里拿出掌上型游戏机DSP。
　　「凛凛子～抱歉，我迟到啦！我现在就冲过去，你等我啊～！」
　　还以为他要用手机通知女友他会迟到，结果是DSP……？
　　「冷静一点，茄子，那不是手机啊！」
　　「噢哇！」
　　他十分慌张。
　　茄子慌张得不得了。
　　他急忙拿出来的DSP从手上滑落下来，掉落的DSP「鏮」一声地撞上水泥地板，高高地弹飞出去，然后不幸地穿过栅栏的空隙间——从屋顶上掉落——！
　　而且，下方还是被绿藻覆盖住的冬季泳池！
　　「嘎啊————————！凛凛子————————！」
　　茄子尖叫。只见他双眼充血，眼尾瞪大裂开，口吐白沫，脸色已经苍白过头到变成灰白色了。
　　这可不得了啊！细山田迅速地从栅栏挺身而出，试图接住DSP，但肥胖的肚子卡在栅栏上碍事，他伸出去的手空虚地挥空了。
　　无计可施了？
　　——不，有个男人拯救了友人的绝境。
　　就是八云。
　　八云的手勉强接住了试图朝着泳池自由落体的DSP。
　　虽然八云平时总是在发呆，但他有那个意思的话，似乎能够迅速地行动。
　　附带一提，凉牙彻底无视茄子的哀号，然后南堂学园的土拨鼠，也就是清麿「嘿咻」一声地将单手贴在地上，现在才总算要站起身。
　　「拿去吧。真是好险呢，茄子。」
　　噗哇！
　　泪流满面地接过DSP的茄子，紧紧地抱住八云。不但闷热，还有汗臭味。
　　「谢谢你！谢谢你，与！你是我的女友的救命的恩人啊————！！」
　　「『的』也太多了吧！而且我听不懂你在说什么！」
　　「那台DSP，就是茄子的女友，凛凛子啊。」
　　细山田将真相暴露出来。
　　「你说什么————？？？」
　　「正确来说，是DSP专用真实女友软体《爱相减（Love Minus）》——游戏软体里面存在着三名女友，看来前子是跟凛凛子这个比较年幼的女孩在交往啊。附带一提，我的女友是比较年长的角色，奈奈学姐。」
　　闪亮！
　　细山田露出洁白发亮的牙齿，一边从自己的口袋里面，拿出自己的DSP。
　　「咦，你们的女友是游戏里的角色吗？」
　　八云感到全身无力。
　　难怪没人晓得茄子跟细山田的女友究竟是谁……！
　　「NO～八云NO——凛凛子和奈奈学姐不是游戏里的角色啊。她们是货真价实的『女友』。」
　　「女友这东西还真是麻烦啊。虽然一开始会因为『本大爷终于也交到女友啦』而单纯地感到雀跃，但得经常传简讯或打电话讨她欢心才行呢……」
　　「而且女友的心情又很善变，一下差一下好，都不知该怎么应付啊。」
　　「而且老爱挑在本大爷正忙的时候说『我们现在来约会吧』！」
　　「总之就是这样，为了表达平日的感谢，我们也想送圣诞礼物给女友啊。」
　　「啧……不过道具还真难拿啊。」
　　「没想到女友会是这么麻烦的生物，果然人类无论什么事情，都要试着去经验才能学到东西啊。」
　　「不过，就是要人费心去照顾这点可爱啊！好啊啊啊啊！！」
　　茄子跟细山田气味相投，两人将紧握DSP的手臂交叉成十字形，展现出友情无敌的力量。
　　这两个家伙是货真价实的蠢蛋吧——感到无奈的凉牙这么说道。
　　倘若变成战国武将，感觉凛凛子是智力83，奈奈学姐则是武力90吧～清麿开始发表无人能理解的评价。
　　不知该怎么反应才好的八云说不出话来，全身无力地坐倒在地上。
　　说不定应该让DSP掉落到泳池里，消除存档记录，然后跟他说「去找个被水淋湿也不会消失的人类女友吧」比较好。
　　不过，虽说是电子女友，但交到女友的茄子最近异常地从容稳重，而且稍微变成了大人物；八云也无法否定这件事实。
　　「嗯，算啦只要茄子跟胖志觉得幸福，那样就行了吧……」
　　茄子听到八云这番话，感激得摆出胜利姿势。
　　「与，你是本大爷跟凛凛子的恩人啊！好————！就由带来幸运的少年茄子大人我，替你制作天王寺保美的原型吧！」
　　「咦，为什么茄子要这么做？」
　　「第一，本大爷有凛凛子这个女友，而且十分恩爱；这叫我怎么忍心看到朋友在圣诞节那天，在我眼前搞出这种悲惨的失败呢！本大爷想把自己这分无限大的幸福也分给与啊！」
　　所以说，凛凛子其实是游戏里的角色吧？凉牙这么吐槽。
　　「混蛋！凛凛子是超越人类的存在！她没有毛孔，也不会衰老喔！你该称呼她为天使！」
　　我开始觉得是自己的感性有问题了？凉牙快哭出来了。
　　「第二！我不是只有担任Animetal的主唱而已喔！我其实是会在Two Fes手办展上，展示人形模型的现任原型师————！！（摆出JOJO站姿，且在背后发出森隆隆隆的音效）」
　　你、你说什么——！
　　除了音乐外还涉猎艺术，茄子到底有多超人啊？而且他竟然毫不吝惜地将那过剩的才能，全部投注在动画兴趣上，他是多么坚持的求道者？
　　「真、真的吗？」
　　「我之前也都不知道呢～」
　　清麿这么说道。
　　「实不相瞒，本大爷收集的吉他跟扩大机（amplifier），就是靠原型师这分打工赚的收入，砸钱搜购的啦！凛凛子也说『你意外地有一手呢』，对我的技术赞美有加喔！」
　　那是你的错觉……倒不如说根本是幻听吧？凉牙这么说道。
　　「我则是擅长替已经完成的模型上色啊。我跟茄子合伙搭档，我们两人一起参展Two Fes手办展，赚了不少钱呢。这台DSP也是用当时的收入买的。」
　　细山田将手贴在双下巴上，咧嘴窃笑着。他对自己的技术很有信心。
　　「真的假的……我们班上有特殊能力的人还真多啊。」
　　「总之，就是这么一回事！你真是太走运啦，与！」
　　既然会做就早点说嘛——凉牙在旁这么插嘴。
　　「如果是本大爷这种等级的原型师，二十公分尺寸的行情是二十万元；再加上胖志亲手着色，总价大约是三十万元吧。以高中生的购买能力来说，这价格太昂贵了，所以我才说不出口啊。」
　　茄子这么回道。的确，自己没办法准备那么大笔的金额啊——八云说道。
　　「不过，你是凛凛子的救命恩人；为了报答你的恩情，我就当作是圣诞节特别折扣活动，免费替你制作啦！！不过，将完成的原型拿去工厂时，需要花费五万元喔。只有这点要注意一下啊」
　　「三、三十万元变免费？这样真的好吗？」
　　「我会好好报答你救了凛凛子的这分恩情啦！本大爷会灌注心力，制作出一具完美的模型，你这次一定要解除限定啊，与！」
　　「把我们拥有真实女友的幸福也分享给你，就是这样。」
　　你们两个的女友根本是平面的游戏角色吧？凉牙仍然持续吐槽，但是没用。这两个家伙是认真的。一旦看到他们仿佛小孩子一般闪闪发亮的清澈眼眸，只要是懂得何谓体贴的人，都无法再多说什么吧。怎么可能说得出口。
　　「谢谢你们，茄子、胖志。五万元要等我之后去打工凑钱，可以吗？」
　　八云这么问道，模型制作搭档将彼此的手臂交叉成十字形，再次展现出友情无敌的力量：
　　「「交给我们吧！」」
　　两人齐声这么说道，答应八云的请托。
　　果然帮助别人的善行，最后都会回报到自己身上吗？
　　有一道希望之光，突然射进了八云被遮光器土偶诅咒的前途。
　　之后只需要准备支付给工厂的五万元。
　　「距离圣诞夜还有两周呢～要在两周内赚到五万元吗……毕竟还有期末考，时薪太便宜的话就不妙了呢～」
　　「就是说啊。有没有什么不错的短期打工啊？清麿。」
　　「伤脑筋呢。总之你先向家人借钱如何啊？」
　　「不行啦。约克夏已经送我一套模型入门当礼物了，而且图鉴费用的贷款也还没还清，不能再麻烦她……跟小百合借钱也有损我哥哥的威严，平常又总是受妈妈的照顾，都无以回报了。最重要的是，我想用自己赚的血汗钱，来买礼物送给剑啊！」
　　「哼，不愧是姐姐承认为暂定男友的人，你意外地有骨气嘛，与。」
　　原本兴趣缺缺似的躺在长椅上的凉牙，不知为何，看似很不甘心地咂嘴，并开口说道：
　　「我可以介绍一个两周能赚五万元的打工给你喔。」
　　「真的吗？凉牙！你该不会其实是个好人吧？」
　　「我什么时候变成坏人啦？你果然一直误会我是个罕见的花心坏男人吧！」
　　「别管那些了，快点告诉我！介绍给我吧！」
　　唔哇，在解决原型师的问题之后，又有送上门的打工机会，八云你真是走运呢～清麿这么说道。
　　圣诞天使果然是对与露出微笑的啊……茄子和细山田搭档这么说道。
　　「呼……既然如此，那我立刻带你去面试吧。虽然时薪很高，但工作很辛苦喔。你可别哭着说『我办不到』喔。」
　　「现在就去？我今天要跟剑约会，改约明天可以吗？」
　　「不行！今天是面试的最后一天！要是错过今天，就没有明天了！你敢临时取消跟剑姐的约会，惹剑姐生气吗？」
　　呜……！
　　那么做的确很可怕……只见茄子跟细山田抱住彼此并颤抖个不停，说道：「临时取消约会，是会让女友的心情差到最高点的事件吧，超不妙的喔。」
　　「而且对方是流镝马同学啊。」
　　不过八云下定了决心！
　　「我知道了！倘若是为了送模型给剑当礼物，即使她会发飙一阵子，我也会忍耐给你看！那么，工作内容是什么？是工地粗活还是搬家工人？」
　　凉牙「咈咈」地撩起浏海，露出从容的笑容。
　　「哼哼。本大爷怎么可能会介绍那种劳力工作呢，你这个头脑简单的家伙。两周可以赚五万喔？在那边等着你的，是比那些苦工更加艰辛的工作——」
　　「你、你说什么……！那究竟是……？」
　　那恐怖的工作就是……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「「「「非常欢迎您大驾光临，大小姐♪」」」一字排开来的黑衣型男公关军团。
　　不，仔细一看，那并非男公关。虽然很像，但有些不同。
　　他们身上穿的西装，跟男公关等人穿的洋服相比，是历史更悠久、且更注重礼节的传统英国风格。
　　没错。
　　他们的名字是——执事。
　　这个型男天堂的正式名称，是在户来车站前大道上占据一角的执事咖啡厅「BLACK」。
　　在BLACK执事军团的角落，混进了一只泪眼汪汪地说着「唔啊啊啊只有我不够帅……」的可怜短期打工执事。
　　「喂，新来的。马上就要轮到你第一次上班了，冷静一点。记得扮演一个冷静沉着、能干无比的理想执事喔。」
　　「要是让客人失望就完蛋了！就算你是跟着流镝马一起来打工的，太没用一样是要开除喔。」
　　「你的外表太平凡了，至少要有个性一点，贯彻衬托凉牙的工作吧。」
　　每个人的身高都超过一百八十公分，长相是男公关系，连声音都是帅哥型。不过他们的真实身分，是在池袋少女路系的少女中，拥有傲人人气的执事军团。
　　八云跟着自信满满的凉牙前进，结果被带到连哭泣的小孩都会安静下来的执事咖啡厅，应征短期打工。
　　时薪相当高。两周可以赚到近五万。一周可以赚两万五千元。换算成日薪的话，大约是三千六百元。时薪高达一千两百元。对于只能排夜班的八云而言，这工作简直是天启。
　　话说回来。
　　八云非常难过地用手机通知剑「今晚的约会要取消了。对不起。」结果被剑怒吼「你说什么？你该不会是跟其他女生……你已经厌倦我的身体了吗？」像这样莫名其妙地挨了一顿痛骂。什么厌倦不厌倦的，我们根本连吻都没接过啊！八云这么反驳，结果剑更加恼羞成怒地痛斥：「那是理所当然的吧，我们可是高中生喔！更何况自尊心强烈的我，怎么可能同意跟暂定男友接吻呢！搞清楚你的身分！」
　　明明被骂得那么惨，啊啊，明明被骂得那么惨，这个工作场所却……
　　而且还不只如此。
　　身为面试官的店长一看到八云——
　　「嗯～经过琢磨之后似乎会发光，但穿着和发型都没花钱装扮过，最重要的是那看起来在发呆的态度，实在很不起眼啊。你比较适合去一般的咖啡厅吧。」
　　就做出这么严厉的批评。
　　但是，和八云一起到店里来的凉牙：
　　「店长！在圣诞节前这段最好赚钱的时机，之前一直拒绝你邀约的本大爷，说要在这里打工喔。条件就是你要同时雇用这个水母狂的蠢蛋！如果你不愿意，那今后就不要再来烦我了。」
　　明明是个小矮子，却用高高在上的态度这么宣言；因此店长也只好让步。
　　凉牙过去曾在这间执事咖啡厅打工过一天，当时是因为朋友病倒，他才来代班担任执事的。那仅仅一天的代班成了传说，有粉丝创立凉牙执事粉丝倶乐部，即使到现在，也经常有粉丝倶乐部的女生会员不停地询问凉牙的情况、或是在店门口等候凉牙出现，还有粉丝主张「听说是你把凉牙监禁起来了，把凉牙还给我们」像这样用非常电波的理由威胁店长；总之凉牙在这一带，是个热门的抢手人物，有许多客人都指名要找这个终极的正太执事。能控制凉牙的人，就能控制户来——甚至有人这么说的样子。
　　不过很遗憾地，凉牙就如同各位所知道的一般，有一点女性恐惧症，因此不可能做这种要面带笑容地接待女孩子的工作。那唯二次代班，也是被朋友骗说「拜托你代替我站上打席，不用挥棒也没关系」。
　　虽说绑着一个看起来悠悠哉哉、像蠢蛋一样的少年，但那个凉牙愿意在十二月最赚钱的两周，担任晚班的执事——
　　「唔、唔唔～我知道了！那么，与同学就用『正太执事凉牙唯一能够信赖的寡言挚友』这种身分上场吧！」
　　「给我等一下！为什么我得信赖这种家伙才行啊，店长？」
　　「就是说啊，我也不想被这种小矮子拜托依靠，太烦人了。」
　　「你说谁矮子啊！你这个水母混帐！」
　　「你骂我无所谓，但别说水母的坏话啦！」
　　「那不过是种连脑袋都没有的单细胞动物吧！」
　　「水母又不是草履虫，才不是单细胞动物呢！水母是由复数细胞形成的个体喔！不仅如此，还有个体集合起来进化成群体生物的品种喔！」
　　「那种水母知识根本无关紧要！」
　　「……唉呀，你们不是感情很好的朋友吗？」
　　店长有些慌张。凉牙跟八云仿佛碰到杀父仇人一般，狠狠地瞪着彼此的脸，像是在说这里就是世界的中心一样，堂堂正正地大叫：
　　「「没·那·回·事！」」
　　「你们很合得来嘛！那就这样啦，拜托你们罗！」
　　……
　　……
　　……
　　事情就是这样，八云现在被迫换上执事装扮，被扔到执事咖啡厅里面。该说他装老实呢，还是根本不适合当执事？八云看起来只像是在cosplay的学生，实在令人哀伤。
　　凉牙在他背后东张……西望……像只小老鼠一样到处走动。凉牙也一样穿着执事装扮，但他是个有张男公关脸的型男，因此无论内在多么没用，看起来仍然适合到令人害怕。
　　「呀啊——是凉牙呢————！」
　　「凉牙弟弟～！到这边来————」
　　「不，来我这边啦——！」
　　店内四处掀起了一阵热烈的凉牙呼声。
　　啊啊……啊啊啊啊啊……
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,671b7c9956bd15bee48f868d70f4b3ae,599,1000,79016]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　真危险啊……有女孩子、有好多女孩子……
　　别看我、别盯着我看啦！
　　凉牙为了掩饰苍白的脸色，慌忙地躲到八云的背后。
　　「呀啊——！他躲起来了——！」
　　「听说凉牙只会对那个新来的执事与敞开心房呢！」
　　「儿时玩伴？独一无二的密友？还是说，这是……绝爱love……！」
　　「呀啊————————❤❤❤」
　　「……真是够了，这些女人真吵……」
　　「喂，凉牙。你别躲了，乖乖工作啦。」
　　凉牙一直把八云当成树荫，躲在他的身后；八云像在抓猫似的一把抓起凉牙的背，就那样拎着他前往客人的座位。
　　呀啊～呀啊～呀啊～呀啊～
　　「别这样！我会被抓去吃掉的！好可怕喔～」
　　「呀啊～他越来越紧抓着与不放呢！」
　　「真可爱～！」
　　「与，撤退吧！从战线上撤退！快点动啊！」
　　「别踢我小腿啦！再说为什么连你都来打工当执事啊。害怕的话，别来不就没事了吗？」
　　「本、本大爷也想用自己赚的血汗钱当资金，买礼物送给那女孩啊！不、不过啊，我是流镝马分家的少爷！肉体劳动太累人了，我又不擅长头脑劳动；结果还是做这种可以活用型男外貌的服务业最快啊！」
　　「似乎很有男子气概，又好像差劲到了极点……但你应该不缺钱吧？」
　　「混帐家伙！用钱是买不到爱的！要让恋爱有结果，靠的是真心啊！」
　　虽然不是很懂，但他似乎对八云抱持着很强烈的竞争意识。
　　「呀啊——！两人满脸通红地谈论着爱情——！！」
　　「这已经可以确定了呢❤」
　　「快用手机拍照！拍到精采的画面啦❤」
　　啪擦啪擦啪擦！
　　两个呆呆的伪执事嘎噜噜地互相吼叫的两人合照，被客人们用手机接连地拍摄下来……
　　「不过这间店还真吵啊……执事咖啡厅平常就是这样子吗，凉牙？」
　　「啥？当然是只有代表这户来市的美少年，也就是本大爷出现时才会这样吧？竟然连这种事都不知道，你真的是傻瓜吧？」
　　「够了，你只会对我耍大牌！你也跟女生军团聊聊天吧！我要把你丢到客人的中间！」
　　「咦～啊～！快住手、快住手别这样快住手别这样！明明想逃走，但女生的尖叫欢呼声让我怕得使不上力啊～」
　　应付这家伙的方式，基本上就跟管教约克夏的方法是一样的啊——八云这么心想。
　　「玩得好开心、他们玩得好开心呢！」
　　「那个傲慢的凉牙泪眼汪汪的呢！看来与是攻呀」
　　——这样的执事咖啡厅「BLACK」，之后出现惊人的发展！
　　「唔唔……八云临时取消约会，水母又没有精神……我已经完蛋了啊，前辈……」
　　「别这么说。在这间店转换一下心情，打起精神来吧，剑小姐。」
　　来了………………！
　　她们进入店里了！
　　似乎还是很沮丧的流镝马剑、跟温和的鹰峰多多湖这对「不工作的轻小说作家搭档」进来了！
　　「呃……姐、姐姐？她怎么会来这么难为情的店？」
　　「站站站站站住，凉牙！喂，你别逃啦！」
　　「你要是敢告诉姐姐本大爷在这里的事情、还有我带你来这边的事情，我会当真痛扁你一顿喔！」
　　咻～
　　凉牙从八云的手臂下方钻过，像是被狮子发现的黑斑羚一般，用最快的速度奔向厨房里面，躲藏起来。
　　来不及逃走的伪执事八云，被找了位置坐下来的剑和多多湖眼尖地发现了。
　　「……你……你该不会是八云？」
　　「真是偶然呢。」
　　因为太过冲击而把话吞了回去的剑，以及悠哉微笑着的多多湖。
　　「嗨、嗨。两位大小姐，欢迎光临。」
　　「什么两位大小姐啊！你到底在做什么！竟然临时取消跟我的约会，在这种地方谄媚其他女人……！」
　　「不、不是那样啦，剑。这是有原因的——」
　　要是敢揭穿原因我就杀了你嘎噜噜噜！被逼入绝境的黑斑羚，从厨房里面用凶猛的视线看向八云。
　　「是什么原因？视情况我可能会跟你断绝关系喔，八云！」
　　「呃……那个……是、是我朋友突然生病……逼不得已只好找我来代班……」
　　…真可疑。再说执事服根本不适合你，看起来太假了！我因为写不出原稿而烦恼不已，你却……！」
　　「不，这真的是误会啦，站在人道的立场，我怎样都无法拒绝啊——」
　　「哦？你的暂定女友正为了工作而烦恼，但放着她不管也无所谓是吗？原来是那么重要的朋友吗？哼。原来你意外地有BL的兴趣啊。」
　　「没那回事啦！那什么意思啊？你怎么会产生那种妄想！」
　　「难怪你根本不亲我啊。毕竟这里聚集了很多型男嘛……！」
　　「慢点。要是强吻你的话，你八成会二话不说地折断我的脖子吧！」
　　「我也有不会想折断的时候啊！装备着BL回路的你，大概不会了解微妙的少女心吧！」
　　「我可以理解临时取消约会让你很生气，但你也没必要将事情跳跃到BL吧？」
　　多多湖不知所措。
　　啊啊啊。都是我，都是我带剑小姐到我一直想去一次看看的店，才会演变成这种不得了的状况。
　　看到两人在眼前起争执，终于开始慌张的多多湖，连忙开口点餐：「八云先生。两杯伯爵红茶。」勉强介入这个修罗场。
　　「我、我要回去了！前辈，之后就拜托你了！虽然很抱歉，但我可不想在执事咖啡厅被那种临时取消跟我的家庭式餐厅约会的BL男替我倒红茶！」
　　「啊啊啊……八云先生。情况又变得复杂起来了。请快点解释吧……」
　　「呃，但是……」
　　嘎啊啊～不准说出去啊～！沙漠的活饵·黑斑羚，最后的咆哮。
　　但是，那个自己跑到安全绿洲躲起来颤抖的黑斑羚，仍然有介绍打工给自己的恩情在。
　　八云他——
　　「……所以说，就跟我刚才说的一样啊。」结果这时还是无法说出真相。
　　「你就尽管去跟比我可爱多了的型男朋友们相好吧！我……我对你而言，比男生还不如吗！哼！」
　　剑在混乱的状态下回去了。
　　不过，但是！
　　被留下来的多多湖——说不定是能够拯救这种绝境的最后一个希望——
　　「等等我呀。一个人太可怕了，我不敢待在店里啊～剑小姐～」
　　多多湖快哭出来似的，追在剑后面离开了！
　　最后的希望之火，现在也熄灭了。
　　「啊～啊～与。这下怎么办啊，你让姐姐气成那样。你会没命喔？」
　　「你别到现在才拖拖拉拉地跑出来啦，你这只黑斑羚！」
　　「你说谁是黑斑羚啊！」
　　「就算你现在才开始装帅，也一样是剑的饲料啦！」
　　「呜啊啊啊啊，你竟敢说出我最在意的事情！」
　　他们又开始夫妻相声了！啪擦舶擦啪擦！
　　黑斑羚跟水母博士争执的两人合照，又再次被女生们用手机不停拍摄下来。
　　在店里的内部，双手交叉在胸前的店长，「咈……没想到他能跟凉牙彻底扮演成『趣味夫妻』，意外地有一手嘛，与八云……」基于这种莫名其妙的误解，「我看执事的眼光还需要锻链啊」做出这样的结论，然后爽朗地点了点头。
　　——瞄准圣诞节这天、狙击八云的不幸连锁，就是从这间执事咖啡厅发生的小事件开始的。
　　