　　Ⅰ
　　一艘单桅帆船在波罗的海上随着波浪和风势摆荡。
　　花白而浑浊的微弱阳光划破部分厚重云层直射海面。这种微不足道的光当然不足以增加明两度或暖意，反而只是更反衬出舞台上的阴郁气息。“这里虽然不是法院，不过在把你们拖到法院之前，有话要说就快点说吧！否则等脖子套上绳索之后就很难发出声音了。”
　　故意说了一些挑衅的话语之后，骑士吉塔代替艾力克拿剑抵着古斯曼。
　　古斯曼没有出声，他从刚刚开始就一直保持沉默；而此刻吉塔清楚地看穿古斯曼的内心正在凝聚一股惊天动地的暴风——在知道自己无路可逃以后，这股暴风恐怕就会冲出体外，席卷四周的一切吧！
　　骑士吉塔一边防备古斯曼可能会有的突然举动，一边移动视线，看到站在他身边的艾力克无视于波罗的海冰冷的海风吹拂，狠狠地瞪着另一个仇敌。艾力克用压抑的声音对布鲁诺说：
　　“哪，事以至此，现在总该把所有的事情都告诉我了吧？”
　　“什么事？”
　　“想装蒜吗？”
　　“这个嘛……”布鲁诺用小指掏掏左耳，“我哪有装什么蒜？艾力克，将在立陶宛购买的琥珀占为己有的可是你啊！直到琥珀流向的只有你，知道载着那些琥珀的单桅帆船在何处的也是你，知道那些船员下落的还是你。”
　　“不对！我不知道！”
　　“怎么可能？艾力克，你是船长耶！我可不是船长哦。你知道我所不知道的事情，才不愧是船长啊。”
　　布鲁诺用奇怪的节奏反复说道，语气像梦魇一样。
　　自己到底是跟什么样的男人一同工作啊？艾力克还跟这个男人共事了好几年！
　　在那个寒冷而漆黑的夜里，在狂风巨浪中发生的不只是单纯的杀人未遂事件；把艾力克丢进漆黑海面的同时，布鲁诺、马格鲁斯和梅特拉也同时获得某种解放，他们在那之前内心一直压抑着某个重担，在自己也没察觉的情况下苦苦压抑着吧？
　　“古斯曼先生，你有什么话要说吗？”
　　骑士吉塔挑在这时间问，大概是觉得古斯曼比布鲁诺好对付吧。古斯曼用没有任何阴阳顿挫的语气，开始语无伦次地说起话来。
　　“如果能够避免破产这种丢脸的事情，任何事情我都会做！”
　　古斯曼的视线定定地看着吉塔。这家伙的视线好危险啊，吉塔心里想着。
　　“我并不想陷害艾力克，可是我的商会比艾力克更重要！”
　　“真是实话实说啊……”吉塔微微吐了一口气，剑仍然握在手上，反问道，“如果艾力克一辈子都在你的商会努力工作，或许可以帮你赚到两万马克。”
　　“光是努力工作是不可能赚到两万马克的。”
　　“那到也是。”
　　古斯曼不理会吉塔的喃喃自语，扬声道：
　　“就算艾力克以后真的能帮我赚到两万马克，我也等不及了。我不是一个卑劣的人，却也不是优柔寡断而放任机会白白溜走的无能之辈，我只是为了商会尽我所能、做我该做的事情而已，这样哪里有错？”
　　“我可真是喜欢你啊。”吉塔笑得令人感到毛骨悚然，“因为你让我可以心情愉快地杀掉你。杀掉一个泪眼婆娑、深白反省的家伙总是让人觉得不舒服，像你这样才对嘛！坏人就该有个坏人样，一直到最后都该高声狂笑，消失于火焰当中。”他转向布鲁诺命令他：“那么我们回琉伯克吧，虽然很遗憾都已经来到这里了。”
　　“很抱歉，我并不想听从你的命令。你大可以一剑刺死古斯曼，那种人已经连一枚铜币都不值了。”
　　古斯曼一脸苍白，继续保持着沉默。吉塔和布鲁诺同时大吼：
　　“往南航行！回琉伯克！”
　　“往东航行！前往哥特兰岛！”
　　船员们接到两个不同的指令，一时之间陷入混乱。他们本来应该站在古斯曼那边，但是听到吉塔的一番话之后起了疑心，现在已经不知道哪一边是对的、应该听谁的命令。
　　“看你们自己想要的是天堂还是地狱，但是那边不见得就一定会接受我们。”布鲁诺放声大笑。
　　“我还是第一次看到拿笑声当武器的家伙。”
　　吉塔说着长剑一闪，从旁边偷偷溜过来的一个船员顿时发出惨叫。他正要挥下来的棍棒断成两截，鲜血从右手臂中迸射而出；同时格欧鲁克等骑士也挥舞着剑各自重伤了一个船员。惨叫声此起彼伏，其他船员赶紧扶住受了伤的同伴。
　　“现在可没时间管你们是不是活口哦！”
　　银灰色的剑刃上沾满了鲜红的血。
　　船员们一阵畏缩。他们虽然勇敢——有时甚至显得无谋——但是看到眼前这些作战专家的猛烈攻击，也只能停下脚步无言地对望。
　　此时一个声音朝他们传过来：
　　“各位，不要做无畏的反抗，你们没有必要为古斯曼牺牲生命。古斯曼是一个为了钱可以构陷无辜者甚至加以杀害的人，我可以证明这一点。这是为了大家着想。”
　　说话的人是艾力克。听到他的声音、看到他的身影的船员们越发动摇了。大家都知道艾力克的事，以前就算多少对他有些嫉妒，但也不到打心底憎恨他的地步，因此他们再也禁不住对古斯曼和布鲁诺的怀疑，放下了手上的武器，开始有人附和：
　　“我知道了，艾力克。”
　　“我们是正正经经的汉萨船员。如果是跟丹麦军或海盗们作战也就罢了，但是我们可不想为了这种事情杀人或被杀。”
　　吉塔点点头。
　　“真是聪明的判断。那么就请大家丢下手中的棍棒和帆索集合到一个地方去，千万别动手也别开口。梅欧鲁克，就请你监视他们了。”
　　“这么轻松的工作，真是值得庆幸啊。”
　　梅欧鲁克笑着说，但是眼神却一点都没有大意，他将剑一挥，把船员们集合到甲板上的一个角落，命令他们转过身去蹲下来，双手交叠放在头顶上。
　　三十个左右的船员乖乖地服从命令转身，面对着海坐到甲板上，双手摆在头上。
　　突然间黑猫小白发出尖锐的叫声，接着以优美的动作跳进船员当中。
　　惨叫声响起，一个男人一边挥开跳过来的黑猫一边站了起来，这个特别肥胖的男人便是梅特拉。他企图混在其他船员当中，却被黑猫给识破了。
　　“恶魔的黑猫！”
　　梅特拉一边咒骂着一边挥手，但是被小白冷冷地一瞪便畏缩着往后退，环视左右后再度发出惨叫声逃走了。
　　“要砍了他吗，吉塔？”
　　“别理他，格欧鲁克。我们可是在海上，真不知道他打算逃到哪里去。实在是让人错愕的家伙。”
　　吉塔露出苦笑，看向站在甲板上的三个人——古斯曼、布鲁诺还有马格鲁斯。
　　“怎么样，艾力克？要从哪个开始？至少让一个给我吧？”
　　“不……”
　　艾力克瞪着他们三个人，三个人带着三种不同的表情回视着艾力克，有虚脱、有嘲弄，还有愤怒。
　　“不要借助别人的力量，自己报仇吧！你这个毛都没长齐的小子！”马格鲁斯咆哮着，“就算是陷阱又怎样？我就是特地来亲手打碎你的脑袋的！”马格鲁斯跛着一条腿前进，“无论如何都不能放过你，我要亲手报这伤腿之仇！”
　　“那是该我说的话！”
　　艾力克的声音中也充满了激动，他怎么能忍受别人反过来寻仇呢？
　　“来吧，马格鲁斯！”
　　马格鲁斯应声往前冲——不，即使他想冲，顶多也只能拖着伤腿摇摇晃晃地前进。艾力克告诉自己没有必要对他心软，因此游刃有余地闪过身，用力往巨汉那受了伤的脚上猛力一踢，马格鲁斯发出痛苦的叫声颤了几步，从通往甲板的阶梯跌落，滚了三阶才勉勉强强止住。
　　
　　
　　Ⅱ
　　单桅帆船建造时是以机能为首要考虑的，也就是说没有多余的空间。阶梯又窄又陡，每一接的高低差很大，脚已经受伤的马格鲁斯根本没办法自由活动。
　　“马格鲁斯，你估算错误了吧！”
　　艾力克说的没错。拖着还没痊愈的伤腿上船这件事证明了马格鲁斯判断错误，她应该早就要察觉有危险，事先就逃走才对。
　　“少啰嗦！”
　　马格鲁斯发出无谓的怒吼。他已经失去冷静而显得心浮气躁，但是那也是情有可原的——马格鲁斯此时没有同伴，又没办法自由活动他那巨大的身躯，不要说保护自己的名誉了，光是想要保护自己的生命，都只能想办法凭一己之力打败艾力克。但是他的期望随着时间过去而逐渐落空，焦躁转成恐慌，于是他继续咆哮着并伸出粗壮的手臂。
　　就在抓住艾力克衣领的那一刻，马格鲁斯以为自己已获得了胜利。他使尽全力拉着艾力克，想把艾力克打到阶梯下方；艾力克伸出手，用力的戳进马格鲁斯的眼睛，马格鲁斯出于反射地松开了手指，瞬间艾力克甩开了他的手，马格鲁斯一个失衡，发出落雷般的轰然巨响跌落船底。
　　马格鲁斯被卡在阶梯的底部和船舱的入口之间，倒在窄得不能再窄的地上一动不动。他的两只手臂都呈现不正常的弯曲，口中吐出红黑色的液体，大概是跌落时咬破了自己的舌头。
　　向下探着的艾力克无意给他最后一击，但是要助他一臂之力又嫌空间太窄下不去。反正马格鲁斯已经动弹不得了，现在只能先把他丢在这里，等回港之后再把他抬出来。艾力克心里这样想着，眼里却看到意外的景象，他看到蹲在马格鲁斯旁边对他说话的梅特拉，原来他躲在船内。
　　“哪，你倒是说啊！就说梅特拉达人，一切都是我不好，请救救我。”
　　梅特拉的两眼混浊，闪着泛白的光芒。
　　马格鲁斯的嘴巴一张一合，却始终没有发出声音。现在他光是要忍受痛苦就用尽所有力气了，但是看向梅特拉的眼光却仍然带着侮蔑。
　　“是吗？既然如此，那就随你了。”
　　梅特拉发出尖锐的大笑，然后拿出一把菜刀，那是他从古斯曼的厨房里拿来的东西，是一把足以切断整块肉或鱼的厚重菜刀。梅特拉毫不犹豫地往马格鲁斯的咽喉一砍，鲜血激射而出，马格鲁斯只发出一声惨叫就断气了。
　　梅特拉尖锐地笑着，全身沾满了马格鲁斯的血，抬头看着阶梯上方。
　　“我、我可是为了您才杀死马格鲁斯的，我是为您做的，请您谢谢我，船长。”
　　“梅特拉……”
　　一股寒意窜上艾力克的背部。梅特拉不是一个普通的没用男人，他那随时随地只考虑到自己、完全无视与他人的言行举止，已经诡异到不像一个正常人了。“我一直都是您的同伴，不是吗？感谢我是应该的，对吧？”
　　梅特拉踩过马格鲁斯的尸体——由于空间太过狭窄，不这么做根本无法爬上阶梯。他脚底染血，右手拿着菜刀，开始吃力地往上爬。
　　艾力克感到畏缩了。他早知道马格鲁斯是敌人，所以面对马格鲁斯克以正面交锋、决一死战，可是他不知道该如何应付梅特拉这样的人。
　　梅特拉终于爬上阶梯，一边喘着气一边朝着艾力克一步一步走来。吉塔和布鲁诺默默地看着，当吉塔皱起眉头正要开始说话时，突然响起一阵怒吼：
　　“梅特拉！要不是你多管闲事，艾力克早就沉到波罗的海的海底，计划早就成功了！你这个害群之马！”
　　是古斯曼。古斯曼仿佛忘了船上还有其他人，径自将甲板上的绳索捡了起来。吉塔本来想制止他，后来决定作罢。
　　随着古斯曼挥上挥下的右手，粗重而坚硬的帆索发出呼呼响声，直接撞击在梅特拉的脸上。血水从梅特拉后仰的鼻子和口中喷发出来，他的鼻梁断掉、嘴唇撕裂、门牙也撞飞了。梅特拉发出哀号，但是音量并不大。他往后方退，那脆弱的脚和腰无法支撑肥胖的身躯而倒了下来。他的后脑勺撞击在坚硬的甲板上，发出钝重的声音。
　　梅特拉还来不及再次哀号，瞬间帆索猛烈一击，直接打在他的咽喉上。梅特拉张开的嘴巴没有发出声音，却吐出了红黑色的血快，全身痉挛了两下之后就不动了。
　　吉塔很失望似的摇了摇头，艾力克则强忍住呕吐的冲动。他并不同情梅特拉，但是对古斯曼的厌恶却更重了。
　　“我本来以为你不想沾污自己的手——难道你认为这不是作战，而是制裁吗？”
　　“少啰嗦，直接放马过来吧！”古斯曼现在已经卸下了有名富商的面具，变成一个被逼得走投无路的罪人，两眼中充满了疯狂的光芒，“我本来就看你祖父不顺眼，他只因为比我年长、在古斯曼商会拥有五十年资历，意见就特别多，老是顶着一张虚伪的忠诚面孔，真是叫人作呕！”
　　恶毒的话语像是无形刀刃刺进艾力克的胸口，刺穿了他的心脏。
　　“不准说我祖父的坏话！”
　　“呵呵呵！这比你自己遭到批评还更难过吗？真是乖巧的孙子啊。既然如此，那你就跟着你祖父上天堂或下地狱去吧！”
　　古斯曼的右手腕一翻，粗大的帆索就像热带的大蟒蛇一样在半空中跃动，艾力克挥舞着棍棒格开了帆索。棍棒和帆索激烈地碰撞在一起，发出刺耳的声音。
　　每个人都被这场争斗攫去了注意力，只有一个人例外——布鲁诺一步一步地往后退，离开了争斗的现场，随即一转身跑走了。
　　艾力克发现了这件事，但是一方面反正布鲁诺跟梅特拉一样无处可逃，再加上艾力克也不能放着眼前的敌人古斯曼不管，所以也没分神多想。
　　“我不相信你说的任何话。就算你有再多的财富或再崇高的地位，都只是一个没有人相信得可怜男人，而我很幸运的，有人相信我是无辜的。”
　　古斯曼已经没空回嘴了，愤怒仿佛冰岛的火山一般在他体内爆发开来。古斯曼咆哮一声，挥舞着粗大的帆索朝艾力克击来。突然间，帆索发出干涩的声音断成两截，宛如一条诡异的大蛇，扭动着掉落在甲板上，然后有扭动了两三下。
　　“这家伙交给我吧！”吉塔比划了一下刚刚砍断帆索的长剑，往前踏出一步，“你去追布鲁诺吧！我想他应该比这家伙难缠。”
　　
　　
　　Ⅲ
　　艾力克很快就找到布鲁诺了，大概他本来就没打算四处躲藏吧。当艾力克在后甲板找到他时，布鲁诺手上正拿着一个用老旧帆布包起来的巨大物体。
　　“我说艾力克啊，马格鲁斯是一个没大脑的家伙，但是他绞尽他那少得可怜的脑汁想出了一个很好的计划。如你所知，我是一个谦逊的人，所以我决定不再受限于莫名其妙的自尊，我要学学马格鲁斯。”布鲁诺不停笑着，轻轻地举起手上的包裹，“这是古斯曼极为重视的一千马克，我要拿走这个东西重新出发。有了这些钱就可以买下一艘单位帆船，这样我就可以雇用十个船员，以独立船主的身份四处活动了！”
　　艾力克不屑地说：
　　“就那一千马克吗？太好打发了吧！布鲁诺，我一直以为你想侵占古斯曼商会呢，没想到区区一千马克就让你满足了。”
　　艾力克故意拿话激布鲁诺，没想到布鲁诺却很感慨似的仰头看天。
　　“再会了，我的野心啊！”
　　“你本来果然是这样想的吧？”
　　“没错，我原本是打算将古斯曼商会据为己有，反正古斯曼那家伙也没有子嗣。但是商会要有财产，才有侵占的价值。”布鲁诺大言不惭地挑明，“艾力克，你的祖父是一个很有主见又身经百战的人，但也不过是船底的一颗螺丝而已。他死后古斯曼也不掂掂自己的斤两，一意推动大规模的事业计划，结果只是一再的失败。匈牙利的铜山、贝缅的银山、弗兰德的毛织物工厂，栓子一个个松脱，古斯曼商会这条船只能往下沉沦了。”
　　“……其他的船员怎么样了？”
　　“都是你的错。”
　　“又是我的错？麻烦你说清楚，我是哪里错了？”
　　“你连那些家伙的好运都一并侵占了，所以是你的错。”
　　艾力克觉得吸进鼻子里的空气仿佛变成了固体一般僵硬——布鲁诺把其他六个船员都丢进海里了，而他们没有艾力克那么好的运气，没能游到岸边。
　　布鲁诺一边打开手上巨大的包裹，一边紧盯着艾力克，手指宛如弹风琴似的舞动着。
　　“只因为你的狗屎运，便让别人辛苦筹划的计策都付之一炬，这种人不能活下去！”布鲁诺的眼中燃着憎恨的烈火，“被丢进冬天的波罗的海竟然还能活着爬上岸？别开玩笑了，要是一般人早就死上五、六次了，这一回我要让你稳稳地走上黄泉路！”
　　包裹松开了，布鲁诺手上拿着的是一把双棘矛。双棘矛是枪的一种，但是矛尖的左右两边有着像鸟翅形状的突起物，这种突起物非常笨重而锐利，足以杀人。艾力克从不知道布鲁诺会使用这种武器。
　　“很多事情你都不知道。”布鲁诺露出他特有的半月形笑容，“而且你将会带着你躲不知道的事情死亡。我已经告诉你许多事了，接下来就没这么好了。”
　　他的笑容瞬间凝固，双棘矛同时晃动。
　　艾力克将身体往右移，双棘矛的矛尖贯穿半空，一侧突起物掠过艾力克的上衣，布料被撕裂的声音却被双方的喘息和脚步声给盖过了。
　　甲板上不断地发出杂声，双方的位置互换了过来。艾力克猛然挥棒，锁定布鲁诺的脚划出一个又短又尖锐的弧度；但是双棘矛将棍棒挡了回去，顺势一转探向艾力克的胸前，艾力克勉强挡了开来，布鲁诺的讽刺紧跟着武器的摩擦声响起。
　　“艾力克，没想到你到学了几招嘛！”
　　“我只恨自己学艺不精！”
　　“无论如何，只有懂得随机应变的人才能获胜！”
　　“没想到你有这么出人意料的正经见解啊！”
　　两人各自往后一条拉开彼此之间的距离，保持大约六步之遥互相瞪视着。片刻之后，布鲁诺发出尖锐的喊声刺出了双棘矛，往右、往左、右、左、左、右，猛烈地发起一连串让人没有喘息余地的攻击。
　　“喂，没问题吧？”
　　吉塔喃喃说到，看见艾力克的左手腕上冒出了鲜血，紧接着从下巴到右脸颊也留下了一道短短的血痕。
　　另一边的布鲁诺却毫发无伤。很明显的，他比艾力克技高一筹。艾力克虽然还没有受到致命伤，但那似乎是因为布鲁诺有意轻松玩弄一下他。
　　正当骑士吉塔再也忍耐不住想冲过去帮助艾力克时，艾力克闪过布鲁诺的刺击，将手中的棍棒朝着布鲁诺的脸上砸过去；布鲁诺将双棘矛一挥，把棍棒高高地挑向半空中，艾力克顿时失去了武器。
　　千钧一发之间，艾力克跳向船舷捡起盘卷在甲板上的绳子，布鲁诺一转身将双棘矛刺过来，艾力克闪开，腋下夹住恰巧穿过的双棘矛，然后把绳索前端的滚轮套在布鲁诺的脖子上，说时迟那时快，艾力克用上半身狠狠地撞过去。
　　布鲁诺高大的身躯从甲板上倒头栽了出去。
　　他在冬天的夜空下划了一个大大的弧线，往波罗的海的水面掉落——本来应该是这样的，但是缠绕在他颈部的绳子却把他悬吊在半空中。下坠的布鲁诺双脚眼看抵到了海面，但是反弹力使得他往上弹跳，直接撞在单桅帆船的船舷上。船身一晃动，布鲁诺便也跟着晃动，重复两三次之后便甩在船身上。
　　艾力克屏住气息伸手握住绳索，吉塔制止了他。
　　“已经没救了。”
　　“或许还有口气在……”
　　吉塔轻轻地摇着头。
　　“艾力克，你可能有所不知，被吊在绞刑台上的人不是窒息而死的，而是因为吊起来的那一瞬间全身的重量落在颈子上，颈骨折断而死的。布鲁诺就是这样。”
　　艾力克再度看向布鲁诺，笨拙地在胸前画了个十字，吐了一口气。
　　“我明白了，布鲁诺就这样了，现在只剩下古斯曼。”
　　“我处理好了。”
　　吉塔笑了笑，扬起下巴指了指。
　　古斯曼在甲板的角落里，背靠着船边、手肘架在船缘上勉强撑住身体。他的眼中已经没有了疯狂的色彩，看起来只像是两个空虚的窟窿。艾力克忍不住想走近他，随即又停下脚步呆立在甲板上。吉塔摇摇头。
　　“可怜他吗，艾力克？”
　　“……”
　　“如果你觉得可怜，干脆就让他一死了之。一旦登陆，这家伙好运的话会被处以绞刑，运气差一点的话，就会跟‘肉贩之乱’的主谋者一样遭到大卸八块的极刑——因为你虽然获救了，但是还是有六个人死在他手中，这六条人命总不能都归咎于布鲁诺吧？”
　　“艾力克，想跟我合作吗？”这个突兀的声音让艾力克吓了一跳，是古斯曼带着诡谲的笑容发出来的，“以前我们是雇主和受雇者的关系，今后就是对等的伙伴。你比布鲁诺更值得信赖，让我们合伙吧，利益对分！现在我们就前往哥特兰，从德国骑士团手中将海盗王的宝藏抢过来……”
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　古斯曼像是意外又像责备似的怒吼着。艾力克不悦地望着他，他连这种敷衍的谈话都不想再继续跟古斯曼说了。
　　“我没有背叛你，可是你却背叛了我，不是吗？你做了让我不想跟你合作的事，够了！”
　　古斯曼的两只眼睛原本像老旧的玻璃珠一样，然而突然又出现奔窜的雷火。
　　“不懂得接受别人好意的小鬼！只要有我撑腰，你就可以超越一半以上的人，你什么时候竟然变得这么狂妄了！”
　　“当我从波罗的海爬上布洛丹断崖的那一刻起。”
　　“小心！”
　　吉塔突然大吼一声，原来古斯曼出其不意地偷袭艾力克，他的右拳带着呼呼的风声掠过艾力克的脸颊，打在耳朵上。艾力克的左耳窜过一阵灼热，往后跳了一步，他的重心虽然略微失衡了一下，但是却及时稳住，踩稳步伐压低了身体。猛然突袭过来的古斯曼失去了目标挥了一个空，上半身往前倾，顺势将手臂缠上艾力克的脖子，一边咒骂着一边用力德绞紧他。
　　艾力克透不过气来。他在晕眩中靠向船舷，背部用力地撞击一下、两下，在古斯曼的手臂松开的那一瞬间，他抬起压在身上的人体，从肩膀上方甩了过去。
　　古斯曼发出叫声，那是他这辈子最后的叫声。大海将他的身影和声音整个吞噬了。
　　
　　
　　Ⅳ
　　“神圣夜晚”的前一天。
　　白色的粉状雪花无声无息地落在陆地和海面上。落在海上的雪当然即刻消失无踪，而落在陆地上的雪也来不及堆积，转瞬间就被北风吹得一干二净。虽然寒气逼人、冻得骨头格格打颤，但是在霍琪婆婆的家中，暖炉正燃着红黄色的熊熊火焰，烟囱吐着大量的烟，温暖得仿佛初春。
　　“哎呀呀，我虽然活了两百年，但是这次处理的手法却前所未有的幼稚啊。”
　　厨房传来霍琪婆婆的声音，艾力克悄悄地问珊娜：
　　“霍琪婆婆像两百岁吗？”
　　“这个嘛，我到目前为止还没有看过两百岁的人，所以不予置评。”
　　珊娜说的有道理。骑士吉塔笑着，拿起装满了俾斯麦啤酒的陶制酒杯喝了起来。
　　“现在艾力克证明是无辜的，霍琪婆婆似乎也完成了一项任务，卖了个人情给她那个有钱的外甥，真是可喜可贺、可喜可贺呀！”
　　从厨房走出来的霍琪婆婆突然对少女说：
　　“珊娜，你想不想跟我一起到奥格斯堡去啊？”
　　“奥格斯堡？”
　　对珊娜而言，那是一个她只听过名字的遥远地方。霍琪婆婆坐了下来，开始打开话匣子。
　　“我的外甥在奥格斯堡做一点小生意，为了减轻自己之前让许多人哭泣的罪孽，他打算建造慈善院，帮助病人、穷人以及一些孤儿。资金虽然充足，但是还需要多一点的人手，如果像你这样踏实的孩子愿意前去协助的话，就太好了。”
　　“不是住在奥格斯堡的人可以去吗？”
　　“那当然。”
　　“那我愿意去。”
　　珊娜的回答迅速到一旁的艾力克连插话的余地都没有。霍琪婆婆很满意似的点点头。
　　“我看得没错，女人只要有决断力和勇气就够了。这么一来，男人再怎么样都会勉勉强强地跟上来。”
　　两个男人不以为然地耸耸肩，径自交谈着：
　　“意大利的米兰有一个叫达芬奇的怪人，是霍琪婆婆的朋友吧？他老是想一些可以在空中飞行的机械之类没什么用处的事情，每个王侯都不理他，但是霍琪婆婆有时候会帮他出一些研究费用。”
　　“是年轻人吗？”
　　“应该已经四十岁左右了吧？到了这把年纪还没冒出头来，大概一辈子都没指望了。”吉塔无情地批评着，“他本来是专供绘画的，听说在那方面挺有才能，但是因为天性懒惰，很少动笔作画，再加上又自认不应画画过一辈子，于是成天想着一些自以为是的事情，真是伤脑筋啊。他黏着米兰公爵当一个顾问什么的，领微薄的薪水，但是总有一天会被拆穿的。”
　　“你知道的还真多。”
　　“因为我见过他。”
　　“这么说来，你去过米兰？”
　　艾力克一边抚摸着小白的头一边微微地瞪大眼睛。
　　“我曾经护卫一群运送琥珀的商人越过阿尔卑斯山。那是三年，不，是四年前的事情了。当时抵达米兰是初冬，来年初夏时又回到这边来，前前后后一共花了将近九个月的时间。”
　　“要花这么多时间啊？”
　　“你真是什么都不懂啊。阿尔卑斯山在初春是最危险的，因为之前堆积的雪开始松动，一个不小心就会引起雪崩。在来年初夏雪水完全消失之前，就只能待在米兰动弹不得。”
　　“这我就不知道了。”
　　艾力克回想起布鲁诺在船上所说的那些恶言恶语。从微不足道的小事到惊天动地的大事，人世间充满了各种学问，幸好自己活了下来，因为活了下来，今后还会在遇到各种不同的课题吧。
　　“等我休息一阵子，就要再度以霍琪婆婆的使者身份前往米兰了。这一次会取道法国，所以不用越过阿尔卑斯山，真是太好了。艾力克，你有什么打算？”
　　“这个嘛——”
　　艾力克接受了霍琪婆婆的建议。霍琪婆婆问他愿不愿意接受奥格斯堡富商的资助从事买卖，然后他再从获得的利益当中拿钱出来还给霍琪婆婆。
　　“你的好意我心领了，但是我不知道这样究竟好不好。如果我接受权贵的资助做买卖，这样算是自力更生吗？”
　　“别说格局这么小的话。有才能和雄心壮志的年轻人，只消好好利用有钱人就行了。”
　　霍琪婆婆笑着说。珊娜也说道：
　　“就接受婆婆的好意吧！只要将来能报答她的恩情就好了。”
　　“奥格斯堡似乎是个不错的城市，但是却坐落于山中，我还是比较喜欢海。就因为清楚自己的兴趣，所以我想找个港都重新出发，而且是汉萨以外的港都，譬如伦敦或里斯本……”艾力克看着霍琪婆婆，“如果可以的话，能不能请你帮我介绍到某个港口去工作？等我能自力更生时，我会前往奥格斯堡去向你报告致谢。”
　　“到时你只要到这里来就行了，等我办完了事，我就会从奥格斯堡回到这里。我就把你安排到伦敦去吧！你就努力工作、努力赚钱，赶快把欠的钱还我。照我的判断，英格兰今后将会频繁进出海洋的。”
　　“是吗？海战从来没有打赢过的英格兰人，大概永远都不会有支配世界海洋的一天吧！”
　　骑士吉塔咯咯大笑。他虽然是个勇者，却不是预言家，没办法看透百年后的未来。
　　“说的也是。”霍琪婆婆很难得地没有反驳吉塔，只是点点头，但是她当然不会就此打住，“我真希望你还钱的日子比英格兰人称霸海上的日子还早一天到来。”
　　“是、是！婆婆，你的玩笑真是辛辣呀。”
　　“真让我惊讶呀，你想这样蒙混过去吗？既然如此，你身上那个刽子手的银质纪念章给我吧！那个纪念章应该够抵你的债了。”
　　“那是唯一不能给你的东西，因为那时我有生以来第一次赌博赢来的纪念品，当我死的时候，我要一起带进棺材里。”
　　“如果你的死法能让你被好好地放进棺材里的话就好了。”
　　黑猫小白一边听人类一来一往的对话，一边优雅地大呵欠，在艾力克的膝盖上蜷成一团。先好好地睡个觉，再仔细想想跟谁走会最有趣吧！小白一边想着一边坠入朦胧的舒适当中。
　　
　　
　　（完）