　　
　　
　　自从小学时在百科全书中知道“汉萨同盟”这个名称之后，我就一直对它抱着浓厚的兴趣。后来这个兴趣没有朝学术方面发展，反而朝着以这个蛊惑之名架构舞台的方向一发不可收拾，这大概是我与生俱来的个性使然。
　　开始提笔时，我才发现与“汉萨同盟”相关的日文资料少得让人困扰，找来找去只有四本参考书，而且全都是学术方面的著作，根本没有记述小说家想要知道的事情。
　　一九九九年的七月之后，由于世界末日没有来临，我便前往德国北部的港都进行采访之旅。当然不可能只有我一个人去，我请非常热爱北德的、值得尊敬的作家赤城毅先生，和抱着坚持的信念、一直期待作品完成的东京书籍编辑Ｋ先生，和我同行。大病初愈的我能够从未曾去过的土地上顺利采访回来，完全是拜这两位所赐。
　　到了当地，我听从赤城先生的建议买齐了德文资料，听博物馆的人介绍，搭上经过修复的单桅帆船，站在布洛丹断崖上，这时才终于觉得可以开始写作了。但是除此之外当然还有许多问题要解决，所以从采访到出版大概花了将近两年半的时间；如果把之前等待的时间也算进去的话，我相信Ｋ先生一定是每天咬紧牙关极力地忍耐着。
　　采访的过程中，让我感到惊讶的是，当时的欧洲在币值和度量衡的单位上是不统一的，显得极度复杂而混乱，几乎每个都市的单位和币值都不一样。这样的制度下竟然还能有那么兴盛的商业活动，让我十分讶异，此外也让我充分体会到马可波罗为什么会说“土地那么广大的帝国，币值和度量衡竟然都能统一”，而对东方的先进感到如此惊叹。
　　因为以上种种原因，所以虽然关于“汉萨同盟”的资料经过详尽的调查，但是由于讯息过于繁杂，我觉得书里季时引用百分之百正确的文献也没有什么意义，因此便尽可能地加以简化；在能让读者享受故事情节的范围之内，应该不会造成任何影响。此外，故事中的“奥格斯堡的富商”当然有所依据的人物，不过我在书中并没有刻意提到那个名字，这是一个无聊的游戏，如果能获读者的谅解，甚幸！
　　这是一个一定会出现在世界史的教科书上，但是却完全不为日本读者熟悉的舞台。我没有信心这样的故事题材能让许多人接受，但是如果您在看到这本书时能拿起来翻阅，那就是我个人最大的荣幸了。
　　总之，姑且不论结果好坏，我能完成这部作品完全是靠许多人温暖的帮助。除了前面提到的赤城先生和Ｋ先生之外，我也要衷心地对翻译德文资料的立教大学大学院的大木健先生和鹭坂先生表示谢意。
　　　二零零一年七月
　　田中芳树敬上
　　
　　
　　注：本书的书名是从焦耳·贝鲁奴的作品《亚得里亚海的复仇》（集英社文库）获得灵感的。另外，学生时代的我因为名作《银色头发的亚里沙》而感受到复仇故事的魅力，在此要特别向漫画家和田慎二先生表达感谢之意。
　　
　　
　　
　　
　　《波罗的海复仇记》取材同行记
　　　赤城毅
　　
　　
　　一九九九年某月某日
　　我是赤城毅。
　　如果我说他是一个小说家的异类，或许他会不认我这个朋友。
　　啊，算了，我怎样都无所谓。
　　今天，我感到非常、极度、十分、前所未有的紧张，因为我要跟那个包括《银河英雄传说》在内，写过许多名著的田中芳树一起到德国去采访，担任翻译兼导游的工作。
　　至于为什么找上我，别看我这样，我也曾经到德国留学两年呢。田中当时一听闻此事，便前来跟我说：“啊，那正好。目前我正在酝酿一部作品，你就陪我一起到德国去采访吧……”当我回过神来时，已经跟某出版社的编辑Ｋ先生陪着主角出门远行了。
　　当时我毫无异议地就接下了这个任务，可是仔细想想，这其实是一个非比寻常的工作。
　　一行三人，懂德语的只有我一个，我必须一手接下行程安排和沟通的工作；换言之，采访的成功与否完全压在不才的我的双肩上。
　　万一有个差错，即使以谦谦君子的形象广为人知的田中不发火，我相信编辑Ｋ先生也绝对不会保持沉默，更重要的是——全国百万的田中迷恐怕会群情激愤地凌迟我吧？
　　既然如此，不管付出多大的代价，我都得让这次采访之旅成功才行。
　　绝对不准失败！
　　……咦，为什么电车停住了呢？
　　交通事故吗？这样会拖到抵达成田机场的时间吧？啊？咦？
　　到底还要花多少时间？
　　之后的事情我记不清楚了，我只记得我在四周人们皱起眉头的抱怨声中，从误点的车站全力飞奔。穿过机场抵达飞机上时，我已经满头大汗，心脏怦怦跳个不停。
　　尽管如此，啊，我终于还是赶上飞机了——这种安心干让我不知不觉多喝了几杯免费酒，睡得天昏地暗，完全不知道田中和Ｋ不时不安地对望，心想，把工作托付给这种男人真的没问题吗？
　　
　　
　　一九九九年某月某日
　　采访的第一天。我们投宿在以汉萨都市闻名的汉堡饭店，决定先参观一下城市。
　　市内有挂着汉萨同盟各个都市徽章的市政府厅，几座教堂、旧市街和历史博物馆。
　　幸好，后来的采访顺利进行，我的舌头也流利地转动着（我可是事先预习过德国的旅行导览书耶，嘿嘿嘿），堪称一切顺利。
　　问题发生在这之后。
　　“啊，那是什么？我们去看看吧，赤城先生。”
　　造访过学生街的旧书店、购买了汉萨的相关资料正准备回饭店时，田中看到一家店，随意迅雷不及掩耳的速度飞奔过去。
　　我赶紧跟了上去，走进店内之后吓了一大跳。
　　里面堆满了《美少女战士》、《小丸子》等日本动画和漫画书，但是都是德语版的。
　　是的，就如聪明的读者所推想的，一九九九年的德国（之后大概也一样）卷起了一股日本的ＯＴＡＫＵ文化热潮。
　　这太过惊人的景象让我错愕地说不出话来，但是田中果然是个成熟的大人（？）。
　　“啊，刚好可以买回去当礼物。嗯，这个送给Ｋ先生和Ｆ先生。”
　　提起漫画家朋友的名字，喜滋滋的田中手上拿起了超多德语版的喜剧小说和动画杂志（真的有耶，有德语版的《美少女战士·特集》之类的）等等。
　　这样好吗？《银河英雄传说》和《亚尔斯兰战记》的作者做这种事好吗？
　　“对了对了，Ｃ先生的份也要买。”
　　我记得Ｃ先生是四人组的漫画家之一。会不会买太多了？啊，难不成是要自己用的？
　　这样好吗？《创龙传》和《药师寺凉子》系列的作者……啊，就这方面的作品来说倒是挺适合的。
　　总而言之，标榜“正常的小市民作家”的我大感困扰，于是装出事不关己的样子，但是田中却将一大堆书交给我说，哪，到柜台去结账吧！
　　啊，心好痛。
　　店里老板的眼神很明显地在说：“怎么会有到汉堡偏远地方购买日本作品的日本人呢！”让我心神不宁。
　　话虽如此，我也买了德国人所写的日本电影的研究书籍，偷偷地看美少女战士在关键时刻所喊出来的那一句台词怎么翻译。（顺便告诉各位，是翻成ｉｍ　Ｎａｍｅｎ　ｄｅｓ　Ｍｏｎｄｅｓ　ｗｅｒｄｅ　ｉｃｈ　ｄｉｃｈ　ｂｅｓｔｒａｆｅｎ，我要代替月亮惩罚你。）
　　没办法跟上这突如其来的一切，愣在一旁的是可怜的编辑Ｋ。
　　就这样，汉堡ＯＴＡＫＵ街的夜晚就在喧喧闹闹的情况下天亮了。
　　
　　
　　一九九九年某月某日
　　采访的第二天。这一天我们决定搭乘火车前往汉萨都市——琉伯克。
　　这是一个与作家托马斯曼有很深渊源的古老城市，有很多值得一看的地方，譬如残留有中世纪风貌的贺尔斯登门或圣母玛莉亚教堂等。
　　但是——
　　“嗯……真的要去吗？”
　　逛完市内的名胜古迹之后，我战战兢兢地问道，田中回答道：
　　“那当然，要说我们是为此来到北德的也不为过啊。”
　　他用严肃的表情回答，然后大概又嫌这样的说明不够，再加上了一句“绝对要去！”
　　可是……
　　田中指名要去的地方在某个岸边，是作品的开头部分，冬天的波罗的海的海面远处，可以看到渔火的画面。
　　如果现在是夏天，前往海岸并不特别奇怪，但是现在是隆冬时节。
　　出于自愿、企图站上寒风呼啸的断崖上的，大概只有我们这些疯狂的日本人了。
　　可是，我不能违逆身为采访主角的田中的话。
　　有所觉悟、拦下一部计程车的我，告诉司机我们要前往琉伯克更北、因波涛拍打在岩场上的景观而出名的——大概也是因为自杀圣地而享有盛名的——断崖绝壁。
　　司机瞪大了眼睛，接着小声问道：
　　“什么？发生什么沮丧的事情吗？还是重新考虑一下吧，人生是很快乐的。”
　　我知道！我很想这样尖叫出声，但是想到在空无一人的冬天海岸边是拦不到计程车的，我们还得靠这部计程车送我们回来呢，于是我用“猫一般温顺”的声音说：
　　“担心完全不存在，到断崖之后，等我们请！”（我的德文就是这种程度。）
　　司机狐疑地看着我的脸，不在多说什么，发动了车子。
　　我实在不想再写下去了。
　　站在阴郁的冬季波罗的海岸边的田中，大叫着“啊！灵感涌现了！”要求充当摄影师的编辑Ｋ拍下各种景象。我在一旁冷眼旁观，任凭冰冷的海风吹拂着，身体不停地颤抖。这跟作品没有任何关系。但是，我不能否认，很久以前看过的小林秀雄所写的《无常之事》的一个情节，当时掠过我的脑海。
　　
　　
　　一九九九年某月某日
　　采访第三天。本来预定去看不来梅，但是我建议不来梅可以走马看花，采访的重点不妨放在北边不来梅港的德国船舶博物馆。
　　“那边有汉萨所使用过的船零件和模型，嗯，对了，还有展示路克舰长的遗留物品。”
　　我漫不经心地说道，田中的眼中却闪起精光。
　　“什么？路克舰长？那一定要看，非看不可。我们走吧！立刻就去！不来梅就随便看过去。”
　　被田中的气势所压倒，我不禁有点畏缩了。
　　路克舰长是第一次世界大战时，驾着帆船展开骑士道的征战、将联合军搞得鸡飞狗跳的英雄——但是，为什么听到路克舰长的名字，田中会如此地激动兴奋呢？
　　我怎么想都想不透，后来才知道理由其实很简单，这是非常田中式的做法。
　　田中说，他小时候非常爱看日本的南洋一郎所写的《路克传》，他的舰长生涯让田中心动不已。顺便告诉各位，《银河英雄传说》的重要角色吉尔菲艾斯，这个名字也是从《路克传》的登场人物中拣选出来的。
　　这么说来，田中听到路克舰长的遗物时眼神为之一亮，也不是没有道理的吧？
　　那么各位读者想想，在德国的船舶博物馆里，站在路克舰长相关展示品前面的田中，会有什么样的反应呢？
　　我相信读者们一定也很想知道，他的反映有多么的摧残我之前对他的崇高想象吧？
　　呜呼哀哉！
　　我的篇幅已经用完了，本想将田中的失态都给赤裸裸地写出来，但是已经没办法再写了……
　　
　　
　　作者注：本篇文章是根据一九九九年进行的、专为《波罗的海复仇记》所作的采访纪录的杜撰内容，提及的田中芳树也是虚构人物，如果与实际存在的田中芳树有所雷同，纯属偶然。