　　啪——
　　我在朝阳中醒了过来。
　　花了几秒才理解了周围的状况。
　　喂、喂……
　　喂喂喂……
　　……这一切……全都是梦吗?
　　因为我坐在电脑前的椅子上睡著了。
　　显示器上头，萤幕保护程式的windows字样不停旋转著。
　　我握住滑鼠，理子做的Flash动画和「Replay?」的文字同时出现在眼前。
　　没错。
　　我……看完这个……想说去见加奈之前先小睡一下吗……?
　　然後……才会梦到我遇见大哥……遇见加奈的梦吗?
　　可是加奈在梦中，说「今晚要杀了亚莉亚」……!
　　我从腰带上拉出在梦中被切断的绳索一看，绳索没有断掉。或许被人换过了——真要这样怀疑也是可以，不过我不晓得原本的绳索是新是旧。
　　（——亚莉亚。）
　　我一起身，急忙打开关著的寝室门。
　　在房内……
　　呼嘘——!
　　呼嘘——!
　　亚莉亚正在双层床的上层打呼。
　　双马尾的一边自床铺垂下，睡脸向著这里。
　　只见她的嘴角边睡还边还露出笑容，随後将手拿到嘴边，像在嚼口香糖一样开始吃起了空气桃馒。
　　……她的表情……幸福到会叫人虚脱无力啊。
　　她大概是梦到自己正在吃她最喜欢的桃馒吧。
　　我松了口气……这才注意到自己睡到满身是汗，全身沾满了让人不舒服的汗水。
　　………没错。那是一场梦。
　　我一边冲澡洗掉汗垢，同时在心中对自己呢喃。
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　加奈身为武侦，不可能会把「要杀害某人」之类的话挂在嘴边。
　　加奈她……不管遇到什么困难的事件，都会试著零死亡地去解决它。
　　而且，她做得到。
　　即便是遇到被孤立在敌阵、其他武侦们认为生还无望而放弃救助的人命，她也会前去营救。甚至连在战略上被当成弃子的武侦，她也能够让他们活下来。
　　与加奈共同奋战的武侦，从来没有人阵亡过。
　　那样的大哥，不可能会说要「杀掉」亚莉亚。
　　而且……梦中的加奈宣言：「要在今晚杀了亚莉亚。」
　　那个今晚是指昨晚，换句话说已经过去了。
　　加奈总是在会在宣言的时限内结束战斗，从未失手过。
　　而现在亚莉亚还活著。
　　所以那是一场梦。
　　一场恶梦。
　　——大概是吧。
　　亚莉亚起床後换上夏季制服——今天开始换季——後，我若无其事地开口问她昨天的事情。
　　「昨天晚上?偶回来後，看到尼在颠脑前的里子上睡著啦（我回来後，看到你在电脑前的椅子上睡著啦）。」
　　亚莉亚用她常用的儿童草莓牙膏，刷牙的同时回答说。
　　咕噜咕噜，呸!
　　她漱完口，接著从冰箱拿出牛奶，放了大量的砂糖後开始喝了起来。
　　你刷牙和早餐（?）的顺序……颠倒过来比较好吧?
　　一直这样下去，可是会蛀牙的。
　　我国中的时候，上下有两颗臼齿同时蛀牙，结果被医生塞了陶瓷嵌体之後我才知道……治疗蛀牙可是超级、超级、超级痛的。
　　我如此心想，一边看著每天早上习惯喝下大量牛奶的亚莉亚（不知道这是跟谁学的）。眼前是真正的亚莉亚——她还活著。昨晚的梦让我耿耿於怀，心中因而抱持这样的感想。
　　[[IMG,fd0af330f16cf93b85192a8f7c537a29,760,1200,174127]]
　　啊!喂。亚莉亚。
　　不准用上段踢关冰箱的门。
　　这里原本是我的房间耶，虽然最近我对这一点越来越没有信心了。
　　「……亚莉亚。」
　　「什么?」
　　「我们一起去学校吧。」
　　我检查过贝瑞塔的弹匣，把它收到枪套里的同时，第一次——
　　主动约亚莉亚一起去上学。
　　「……什么嘛。你每次跟我去上学，明明都一脸困扰的样子。」
　　亚莉亚语带讽刺，但还是轻快地拿起了自己的书包。
　　「你枪有带在身上吧?」
　　亚莉亚听到我的话愣了一下，张大些许上翘的双眼……随後笑著露出像猫咪一样的犬齿，从裙中拔出白银色的Govemment，转枪—不意。
　　「嘿!以金次你来说，警戒心还算满高的嘛。检查武器装备，是一个好习惯呢。」
　　叽叽叽……!一早就开始鸣叫的油蝉。我在蝉鸣声中骑著脚踏车。
　　亚莉亚站在後轮的火箭筒上，手扶著我的肩膀，一车双载。
　　现在的时间还赶得上公车，可是我也说不上为什么，今天就是不想让亚莉亚走平常的路线上学。我在内心的深处——还是很在意那个梦。
　　……话说回来，这家伙的体重还真轻啊。虽然我早就知道了。
　　「偶尔骑脚踏车去上学还挺舒服的呢。」
　　「不是你在骑就是了。」
　　「待在武侦高中很容易让人忘记一点，其实武侦要防备敌人的奇袭，理论上不能一直走同样的路。而且，这跟公车比起来也比较健康。」
　　「对骑车的我来说是啦。」
　　「开洞。」
　　才发个两句牢骚，就被她用省略式的话语威胁。
　　请问日本没有言论自由了吗?
　　……附带一提，这台脚踏车是亚莉亚的东西。
　　前阵子，亚莉亚跟我炫耀说她买了越野脚踏车。所以，今天早上我提议说要不要骑车去上学时，她立刻就露出「你总算上钩了」的表情欣然同意了。
　　我们去脚踏车停车场牵车时……那台车的後轮两旁已经装了双载用的火箭筒，只差再把椅垫往上调一大节而已。
　　她买这台车就是打算叫我骑吧。
　　「不过……今天的金次好奇怪，意外地像一个武侦呢。你终於想配合我的步调了吗?为什么?有什么原因吗?」
　　直觉敏锐的亚莉亚，在後头问道。
　　……该怎么回答她呢。
　　因为我梦到有人要杀你——这样说……也有点怪。
　　「那是因为……那个。我和你是伙伴吧?我只是做了理所当然的事情而已。」
　　我半转头随口回答完，亚莉亚眨动红紫色的眼眸——
　　「是、是啊……也对。」
　　露出了一个不输给初夏太阳的灿烂笑容。
　　她似乎喜上心头，没由来地在火箭筒上乱跳，弄得避震器轧轧作响。啊——该死。不要跳啦，这样很难骑耶。
　　这家伙看到我做出了一个伙伴该有的表现，心里似乎很高兴的样子呢。
　　我把亚莉亚的脚踏车，停到一般校区的脚踏车停车场後，看到学生们众集在教务科的联络公布栏前。
　　在那当中，有一个似曾相识的背影，让我停下了脚步。
　　是贞德。贞德·达鲁克三十世。
　　仔细一看，她手上撑著一把梢宽的拐杖。
　　「贞德。」
　　亚莉亚追寻我的视线，叫了她的名字。
　　贞德回过头，任由头发随风飘动，看到我後招手一不意我过去。
　　亚莉亚早一步往贞德的方向不客气地走了过去，因此我也跟了过去。
　　「我知道你目前寄宿在武侦高中的篱下。制服还满适合你的嘛。」
　　亚莉亚突然用让人感受不到身高差距的臭屁态度，挖苦贞德说。
　　贞德哼了一声，把头转向一旁。
　　「我是要找远山。神崎·H·亚莉亚，这里没你的事。」
　　「我有。妈妈的审判，你也会如期出庭吧?」
　　「……我知道。因为那也是司法交易的条件之一。」
　　亚莉亚的母亲——神崎香苗女士被名为伊·幽的组织陷害入狱，目前人正在东京拘留所，等候最高法院的判决。
　　她在一、二审的量刑实际上已经等同於无期徒刑，不过只要能够一一证明她的清白，其获判无罪的机会也会增加。
　　亚莉亚听到贞德愿意出庭证明母亲的清白，露出了得意的微笑，
　　「哎呀，你好像受伤了，我下次再找机会欺负你吧。」
　　一脸骄傲地，挺起了平胸说。
　　「……你要现在动手，我也不介意。」
　　贞德似乎对亚莉亚的态度感到不耐烦，一副准备要动手打架的样子。
　　「不介意?你还撑著拐杖不是吗?」
　　「一只脚刚好算是我让你。还有这把拐杖里头，藏有圣剑杜兰朵。剑被星伽白雪砍断後，我把它的长度缩短，改造成宽刃穿甲剑了。」
　　自尊心甚高的两人……视线开始「啪叽啪叽」地冒出火花。
　　「好了你们两个，不要一大早就吵架。对了贞德……你的脚怎么啦?」
　　我於是岔开话题，开口问贞德说。
　　话说杜兰朵……现在变成拐杖刀了吗?
　　这样对待圣剑，会不会很过分啊?不过这跟我没关系就是了。
　　「……是虫吧。」
　　「虫?」
　　「我走在马路上，结果一只很像金龟子的虫贴在我的膝盖上。」
　　「……是喔。」
　　「我吓了一跳。因为这个缘故，脚掉进了路旁的水沟里。」
　　「—
　　「然後刚好被一辆路过的公车辗过。」
　　「…喂……」
　　「要两个礼拜才能痊愈。」
　　贞德你……还满天兵的嘛。真是人不可貌相。
　　可是被公车辗过只要两周就能痊愈，这点该说真不亏是贞德啊……
　　「……对了，远山。你的名字在上面喔。」
　　我望向贞德手指的公布栏。
　　那里有一张公告，钉住它的东西是蓝波刀，而不是图钉（拜托谁去把它弄正常点）。纸上写著：「上学期·学分不足者一览表」，名单上头确实有我的名字。
　　『  二年A班  远山金次  专业科目（侦采科）不足学分一·九  』
　　不足学分——一·九!
　　这个数字让我整个脸僵了下来。
　　武侦高中在日本好歹也算是一所高中……所以在校生必须按照文科省的学习指导要领，取得学分才能进级。（注1）
　　——————
　　1  文科省：义部科学省的简称，相当於台湾的教育部。
　　——————
　　因此，要是我在二年级的第一学期——更正确来说是在第二学期的开学前，要是拿不到两学分的话，我就注定留级了。
　　我们所属的专业科目会接受民间的任务，而学生们可以靠完成任务来得到学分……
　　  不过……现在回头想想，我几乎没有做过侦探科的任务。主要是因为，我先前一直被亚莉亚牵著鼻子走。
　　完了。
　　我又远离平凡的高中生世界一步了。
　　武侦高中啊。我有解决过劫机之类的其他事件，你们就放我一马吧。实在是。
　　「看来你好像是个问题儿童呢，远山。不过你放心。」
　　贞德示意一旁的公布栏……上头贴著一张写著「暑假期间·紧急任务」的公告。
　　对了，还有这个。
　　紧急任务。
　　学分不够在武侦高中是屡见不鲜的事情，所以学校会以优惠价格，大量承接必须在休假期间解决的任务。用普通高中的说法，就像寒暑修一样。
　　这些紧急任务报酬相对的低廉——但是可以填补学分的不足。
　　「金次你要留级了吗?你是白痴吗?」
　　「吵死了!现在我在看这个，就是为了不让自己留级!」
　　我推开从一旁探头靠近的亚莉亚，寻找能够拿到一·九学分的工作。
　　『港区  调查大规模沙金失窃事件（侦探科、监识科）』……·一·七学分。差一点。
　　『港区  调查工业用铁沙失窃事件（侦探科、监识科）』……O·九学分。不行。
　　气港区  调查沙砾失窃事件（侦探科、监识科）』……O·五学分。不像话。
　　还有，为啥港区失窃的都是沙类的东西啊。
　　『港区  赌场三口场金字塔」便衣警卫（强袭科、侦探科、其他学科面洽）』
　　……一·九学分。
　　「就是这个……!」
　　我整个人贴在公布栏前，确认详细事项。
　　必须携带枪枝或刀械。所需学生数4名。女性佳。另提供服装——
　　某些部分让我有点在意，不过能拿一·九学分的工作仅此一样。
　　赌场是日本近年来合法化的公营赌博之一，场内多会雇用武侦来顾场子。话虽如此，实际上赌场内几乎不会有麻烦发生，因此这种工作在武侦业界被认为是「会让手脚生疏的工作」，而被人瞧不起。换句话说，这对我来说刚刚好。
　　我火速确认日程，打算用手机寄出报名邮件时……
　　我的手停了下来。
　　亚莉亚在我的斜下方，抬头看著我发愣。
　　要是我接下这个工作，那段期间亚莉亚旁边就不会有人。
　　——『一起去杀亚莉亚吧』——
　　加奈在梦境中说的话，似乎从某处传了过来。
　　「亚莉亚。」
　　太蠢了。那不过是一个恶梦，我居然会感到害怕。
　　所以……
　　所以，下不为例吧。
　　「你也一起来做这个工作吧。」
　　下不为例，不要再因为那个梦而担心亚莉亚会出事吧。
　　我在心中画下最後的底线，转身面向亚莉亚。
　　「……为什么?我的学分很够啊。」
　　亚莉亚鼓起腮帮子说完，
　　「我们是伙伴吧?」
　　我再次用这句话回答了她。
　　听到这句话，亚莉亚瞪大红紫色的眼眸，刹那问露出惊讶的表情。
　　接著，她装模作样地双手抱胸转向二芳，做出在斟酌的样子。
　　「思——金次居然会找我去工作呢。思，算是个好倾向吧。」
　　不过，她的侧脸却露出了笑容。我第一次主动找她工作，让她掩饰不住心中的欢喜。
　　「上面说最少需要四个人嘛……也对。伙伴要同甘共苦。要我帮你也没问题。」
　　这天第二节课，缀老师不知是因为宿醉还是吸毒後的不适症状而停课，第三节是体育课——要到游泳池游泳。
　　然而这堂课也上得很随便，强袭科同时兼任体育老师的兰豹，丢下一句：「你们拿著手枪打水球，给我打到出了两、三条人命为止!」之後便离开了。
　　因为这个缘故，学生们也几乎全都跷课了。
　　这所学校真的没问题吗。
　　我……昨晚因为在椅子上睡著的缘故，身体有点倦怠，所以躺在游泳池旁的躺椅上玩弄著手机。
　　这样躺著，能够消除疲劳呢。这里是室内游泳池，不用怕会有阳光。
　　游泳课是男女分开，这点就算在这所不正常的高中也不例外。所以亚莉亚现在不在这里，她……有好好在学游泳吗。
　　我记得她好像不会游泳的样子。
　　当我脑中幻想亚莉亚用了游泳圈、手腕上还套了迷你游泳圈，却依旧在水中载浮载沉的模样时……
　　「喔——!几乎没人耶!喂——不知火，快离开游泳池啦!不要碍事!」
　　车辆科武藤刚气的声音，自一旁传了过来。
　　我稍微起身一看，有好几位同学像在抱原木一样，正把一个黑色物体搬进游泳池内。那些人……是车辆科和装备科的。
　　大家都穿著竞技泳裤——呜，还有穿著泳衣的女生。真是讨厌啊。
　　「武藤兄!马上让它浮在水上!我们没时间了!」
　　……原来，那个女生是装备科的乎贺文同学啊。听到那具有特徵的说话方式，我马上就明白了。
　　我稍微松了口气。是她的话，我就不用担心会爆发了。因为她的个性天真无邪，甚至能够很自然地混入全是男生的团体中，与其说是女生，不如说感觉比较像「小孩子」吧。
　　话说，她也很天真无邪地跷课了吗。
　　「马上?平贺，引擎不用热一下吗?」
　　「那边我改造过了!No thing is impossible!」
　　平贺同学晃动著束在两耳旁的短发，半跪坐在游泳池旁，手上拿著一个大型操纵器，脸上挂著天真无邪的笑容。
　　（他们在干嘛……?）
　　男生们不顾我疑问的视线，合力把一个约有一公尺半长，形状像抹香鲸的物体运入水中。
　　扑通!
　　物体的上半部浮在水面上，发出呼噜噜的声音开始运转……这时我终於才知道那是一艘潜水艇的模型。
　　看来那是无线遥控模型。也就是说，平贺同学手上拿的是遥控器罗。
　　「立刻发射!」
　　平贺同学说话的同时，潜水艇的背上，许多小升降口「啪啪啪」地开启。
　　接著，咻咻咻地射出了冲天炮。
　　「喔喔!」
　　车辆科和装备科的人们，对著武藤和平贺同学拍手暍采。
　　话说那些冲天炮一直撞在天花板上，这样没关系吗?
　　平贺同学是……江户时代的发明家：平贺源内的子孙，是一个制作机器的天才。
　　替我的贝瑞塔，天真无邪地做了非法改造的人也是她……平贺同学在工作上能够接受不合理的要求，但有时候还满随便的。可是收费却不便宜。
　　贝瑞塔·金次模式也是一样。连射只有在全自动下才能用，所以还不打紧；不过要是在使用中把它调成三连发，它也只会射出两发子弹。而且几乎是同时发射。
　　我一拿到东西就有这种瑕疵，可以请你免费帮我修理吗。
　　「喔，金次!你看这个!超鲨鱼级核子潜艇『东方号』!」
　　武藤看到我後——笑容满面地从游泳池爬了上来。
　　『东方号』这艘核子潜艇是一个悲剧。它原本是一艘空前绝後的巨大潜艇，可是在一九七九年完工下水後，马上就遇难失踪。现在，我和平贺让它在现代复活了!怎么样，金次!很感动吧?对吧对吧?」
　　「你们好歹也在户外游泳池玩吧。」
　　面对武藤热血沸腾的讲解，休息时间被打扰的我冷淡以对。
　　况且要是让这个交通工具宅男继续说下去，我可就伤脑筋了。
　　「金次你不够感动!待会我要用核子潜艇辗死你!」武藤吐出这句脱离现实的话语後，在游泳池旁盘腿坐下，回头继续欣赏核子潜艇东方号的身影。
　　「啊哈。我被赶出游泳池了。」
　　接著来到我身旁的人——是过去在强袭科和我一起组过队的不知火亮。
　　兼具紧实身材和偶像脸蛋的不知火，坐到我身旁对著载浮载沉的遥控潜艇露出苦笑。
　　[[IMG,ed84d3adc5cc3753b423bb9be823c93e,794,1200,127605]]
　　你就连苦笑也都很帅啊。
　　他刚才游得很认真，却因为武藤那群傻蛋而被迫中断，可是他却没有生气。
　　人品优良的不知火，沉默了片刻後，
　　「我们可以聊聊吗?远山。」
　　露出了皓齿对我微笑说。
　　「这种事情不用经过我的允许啦。」
　　「这个话题不是很好，这样你还要听吗?」
　　「话题不是很好……?什么东西啊。你想说就说吧。」
　　「刚才第二节课。不是停课吗?」
　　「对。」
　　「那堂课我去了强袭科一趟。结果神崎同学也来了。」
　　「——亚莉亚怎么了吗?」
　　「哈哈!你不用露出那么可怕的眼神啦。不是那种事情。」
　　不知火似乎误会了什么，莞尔一笑。
　　「……神崎同学她，有男朋友吗?」
　　「我哪知道，你直接问她吧。」 
　　「远山。你搞不好有情敌喔?」
　　「什么鬼啊。」
　　「神崎同学在武侦手册上写东西的时候，我刚好看到了……她的手册里头放了一张男生的照片。我没看得很仔细，不过那不是你的照片。」
　　「………那种事情和我没关系吧。」
　　「哈哈!刚才你是不是沉默了一下。」
　　「因为这种无聊的事情你还一一向我报告，我觉得很傻眼才会沉默的。」
　　「你小心一点比较好，远山。神崎同学在一部分的男生当中，算是很受欢迎的。你要是不小心的话，她会被人抢走的。有一个通俗的讲法说，夏天这个季节——会让男女之间的关系大有进展喔?」
　　「谁鸟它啊。我解释过很多次了，我和亚莉亚只不过是武侦的伙伴而已。所以她的私事跟我无关。」
　　「远山，你现在的表情很勉强自己喔。」
　　「我——说——你——啊——」
　　当我逼近不知火时——他用在强袭科训练出来的敏捷动作躲了开来，快速抢走我放在躺椅上的手机。
　　「——喂!」
　　「对了，神崎同学好像有说过，你们暑假要去当赌场的警卫对吧?乾脆你们去参加绯川神社的夏日祭典怎么样?就当作是训练自己如何在人潮众多的地方当警卫吧。思，就这么办!因为那边也是很热门的结缘神社。对吧，武藤?」
　　不知火把我的手机丢给坐在池畔的武藤。
　　「喔!这个主意不错!我帮你写邮件约她吧!」
　　这、这两个家伙。
　　这种联手的方式。
　　你们事前就商量好了吧。
　　「喂!武藤!还给我!」
　　我真的生气了，然而不知火却从身後架住了我。
　　「唉呀，我在一边看著你对神崎同学的举止，真的觉得很焦急呢!男生的照片——换句话说你好像有情敌的样子，所以我们就在身後推你一把吧!这是刚才武藤和我商量好的。啊，还有我下午要外出工作。要抱怨的话请找武藤吧。」
　　「咦?你是用『亚莉亚』这个名字登录她的邮件……不是用神崎啊。你好下流喔，金次。」
　　最近我因为亚莉亚的缘故——让爱恶作剧的武藤，和对任何事情配合度都很高的不知火，太常窝在一起了。
　　武藤哔哔哔地，快速打入八成是事先想好的文章。
　　「『给亲爱的亚莉亚。要不要和我去参加七夕祭典，顺便练习怎么当赌场的警卫啊?就我们两个人。七号七点，在上野车站的大熊猫面前碰头。你要穿可爱的浴衣过来喔。』这个内容可以吗?远山老师。」
　　「可以你个头啦!」
　　武藤对大叫的我回了一个敬礼後，哔!
　　按下了寄出钮。
　　在那之後，火冒三丈的我把他们两人丢进了游泳池里——特别是武藤，我还用力把他砸在那艘悲剧的核子潜艇——东方号上，让他跟著断成两截的潜艇一起沉入游泳池中……
　　然而那封寄出的邮件，并不会因此从寄件匣中消失。
　　——这下我该怎么办啊!
　　（不幸……太不幸了……）
　　随後，我的身旁围绕著一股黑暗的气息，来到侦探科大楼的三楼上课。
　　现在是第五节课，专业科目的时间。
　　上一节是英文课，不过因为亚莉亚快迟到前才进教室，所以我没时问向她解释邮件的事情。
　　话说，那时候当亚莉亚用漂亮的发音，朗读完教科书要坐下时……瞬间和我对上眼……可是她却避开了视线，神情甚至有点慌张。
　　她看了吗。
　　武藤写的那封蠢简讯。
　　我在桌下偷偷按手机，确认了寄件匣。
　　『给亲爱的亚莉亚。要不要和我去参加七夕祭典，顺便练习怎么当赌场的警卫啊?就我们两个人。七号七点，在上野车站的大熊猫面前碰头。你要穿可爱的浴衣过来喔。』
　　扯……
　　不管怎么想这都太扯了。
　　邮件里头到处塞满了可能造成致命误会的句子。
　　死武藤。唯独这种时候才会变成大文豪。从负面的意思来看。
　　畜生。这阵子我会把你和不知火都当成空气的。
　　「……」
　　哗!
　　不安的我，下意识地按了收件匣。
　　亚莉亚没回信给我。
　　我在干什么啊。
　　「喵……」
　　这时，一旁突然传来类似小猫的声音，我转头一看——现在是上课时间，峰理子却在一旁靠窗的位子上呼呼大睡。
　　刚才似乎是她的梦话。
　　先不管亚莉亚……来想一下理子的事情逃避现实吧。
　　上个月和弗拉德一战之後，现在的理子——言行虽然还是维持著以往的傻劲，但已经不会过度地跑来黏我了。
　　现在她是用普通女生的距离在对待我。
　　春天时拿枪指著我的理子。打斗时露出野兽目光的理子。有时露出性感的一面逼近我的理子。还有——像现在这样，只是一个笨蛋同学的理子。
　　理子到底有几张面孔呢。
　　唉呀，如此不安定的理子，才是真正的理子吧。
　　这样想想，最近我也能稀松平常地和她说话了……
　　而且还有一件事情，我必须跟她聊聊。
　　在教室里我没办法问，是有关於我大哥的事情。
　　我必须再问她一下才行。
　　当我如此心想时……
　　叽叽叽……
　　那是夏天的代表，金龟子……吗?
　　不，有一只黑色的母独角仙之类的东西，从窗户飞了进来……
　　喔……喔?
　　停在睡梦中的理子的右眼睑上。
　　「喵呀!」
　　理子发出有如猫被踩到尾巴的叫声赶跑了虫子後，弯起手开始清理脸部。
　　而虫子则飞出了窗外。
　　「……喂，理子。你要好好上课啊。」
　　我小声叮咛身旁的她。
　　理子睡眼惺忪，一口叼住似乎是刚才买来的养乐多，
　　「呼啊呼啊——呜!」
　　「干嘛啊?啊，喂。不要用牙齿开养乐多。规矩一点用掀的。」
　　理子将养乐多上举，一口喝完後又趴回桌子上，
　　「好热——喔。」
　　这次她抓起桌下的裙子，开始不停扬动。
　　我没叫你掀那边吧。
　　「夏天当然会热。你跟我说，我也没办法。」
　　「好——热——喔!」
　　啪搭啪搭!
　　她用力扬动裙子，华尔瑟P99盛大地露了底枪。
　　「安、安静一点。现在还在上课吧。还有，你会热都是因为那个什么哥德的改造制服害的，别穿就不会热了。」
　　「萝莉塔要忍耐!是也!」
　　理子说完用双手敬礼（你打算把这句话当成格言吗?）接著站了起来。
　　「你要去哪?」
　　「……嘘嘘。」
　　一暍完马上就去上厕所吗，一进一出的你还真忙啊。
　　还有不要用那种幼儿语。会让我听得很不耐烦。
　　理子拿著手机——上头挂著一个很大的熊熊吊饰——哼著《睡美人》的主题曲，光明正大地走出了教室。而我目不转睛地看著她离开时——
　　我注意到侦探科老师：高天原佑彩（22岁单身，♀）正泪眼汪汪地看著这里，因此我爽快且规矩地把视线移回了教科书上。这位老师的个性懦弱到会让你搞不清楚，她到底是怎么当上武侦高中的教师。
　　老师。我可是很规炬地在读书喔。
　　所以请你不要再当我了。
　　理子刚才瘘动裙子的缘故，周围充满了她香草般的体香另我分心，但我还是努力将注意力集中在课堂上。
　　今天上课的主题，是夏洛克·福尔摩斯。
　　我们正在学习亚莉亚的曾祖父，荣光满溢的功绩。
　　他是在十九世纪末活跃於大英帝国的人物，行迹遍步世界各地，解决的困难和奇怪的事件不计其数。此一大人物，称呼他为史上最厉害的名侦探可说是名符其实。
　　他不只是厉害，还是史上最强的名侦探。这点众所皆知。
　　这是因为夏洛克·福尔摩斯精通格斗技、西洋剑和手枪，也是成为我们武侦原型的一个伟大存在。
　　他领先了时代一百年，称呼他为天才简直是实至名归。
　　（不过他的子孙是亚莉亚就是了。）
　　到头来我还是想到亚莉亚，下意识瞄了一下手机时，
　　「——金次。」
　　理子无声无息地回到了我的身旁。
　　她脸上的表情，不是刚才那副呆样。
　　这不禁让我背脊发寒。
　　这个眼神——这个像野兽一样的锐利目光。
　　是我在劫机事件时看到的，理子身为「武侦杀手」时的眼神。
　　理子确认老师正背对这里在白板上画图後，几乎和我眉头皱起的时间一致，伸手喀一声!
　　一把抓住了我的领带，用手指掐住我的喉咙让我无法出声。
　　「——!」
　　接著她更进一步抓住我的腰带，整个过程一声不响——
　　把我从已经打开的窗户丢了出去!
　　「!」
　　吱!我的皮带减缓了掉落的速度。理子似乎在眨眼闾，把皮带挂到了窗边。
　　——什么!发生了什么事?
　　我先从三楼的教室降落在地，身旁咚一声，
　　理子让裙子飞舞，不用绳索直接跳了下来——
　　随即对我耳语了一件不得了的事情。
　　「马上到强袭科，金次!刚才武侦高中的裏版有人留言——亚莉亚和加奈正在战斗!」
　　理子不知为何说要兵分两路，因此我独自一人跑进了强袭科大楼。
　　加奈，
　　加奈和亚莉亚——正  在  战  斗!
　　这就表示那个恶梦不是梦，而是——
　　现实吗!
　　『一起去杀亚莉亚吧。』
　　这句话闪过了我的脑海。
　　（亚莉亚!）
　　我像是用撞的一样把门打开，撞到了几个学生跑过走廊，双脚打结彷佛快跌倒一样
　　跑进了第一体育馆。
　　强袭科的体育馆，体育馆这三个字只是美其名……事实上是战斗训练场。
　　有许多的学生，聚集在一个类似溜冰场的椭圆形空问前。这个空间有一个外号，叫作竞技场。
　　防弹玻璃的对面，竞技场的中心……传来了枪声。
　　有人在战斗!
　　「闪、闪开!给我闪开!」
　　我拨开人墙，往枪声的方向跑去。
　　「札幌武侦高中居然有那么厉害的女学生——我从来没听说!」「神崎的不败传说，今天真的要画下句点了。」「她是怎么用的，那个枪击我完全看不见……!」
　　我推开的强袭科学生们，带著兴奋的语气接连说道。
　　「上啊上啊!给我杀到出人命为止!」
　　我听到这阵大喊抬起头一看，发现强袭科的老师兰豹就站在防弹玻璃的屏风上。体型高大的她，身後背著好几把两公尺长的长刀。
　　兰豹的直个裤下延伸出来长脚，正「铿铿铿」地踢著屏风。
　　今年十九岁的她和我们同一世代，但她在香港可是一个令人畏惧的无敌武侦，一个女中豪杰。
　　之後，她转任教职……但由於她太过残暴，接连被各地的武侦高中开除，而不停更换学校。
　　「——亚莉亚!」
　　我大喊的同时冲到防弹玻璃的屏风旁，在洒有沙子的竞技场中——
　　——我发现了加奈的身影!
　　加奈穿著武侦高中的女生制服，正在俯视已经单膝跪地的亚莉亚。
　　「来，神崎·H·亚莉亚。再让我——多见识一下你的实力。」
　　加奈令人目眩的美丽容貌上，浮现出忧郁的神色，旋即……磅!
　　放出了那个不可视子弹。
　　啪!亚莉亚身上发出有如被鞭击的声音，让我的心脏差点停止。
　　加奈的子弹打中她了。
　　「呜!」
　　亚莉亚短声悲鸣，仿佛被一只看不见的腿给扫倒一样，整个人向前倾倒。
　　没有溅血。子弹似乎打在防弹制服上。
　　武侦高中的防弹制服是用TNK纤维制成，不会被子弹贯穿。然而，冲击所造成的伤害并不会因此而抵消。
　　照我的经验，制服要是中弹，必会受到一阵有如被金属球棒打中的冲击。
　　倘若中弹的地方太差，有可能会内脏破裂致死。
　　当然，如果被击中头部的话——
　　「兰豹，快阻止她们!这样不管怎么想都是犯法的吧!又会再闹出人命!」
　　以决斗形式进行的模拟战是用真枪实弹，为强袭科的教育课程之一。
　　不过在实施此一课程时，规定上必须穿著能够完全防护身体的C装备。
　　而在现实当中，因为学生之间的私斗和这位兰豹的命令下，参加者会罕见地著制服进行模拟战——这很明显违反了武侦法。
　　「噢!死吧死吧!就在这群观众的面前，为了教育壮烈而死吧!」
　　兰豹说出了为人师表不应该说出的起哄言语，咕噜!
　　晃动长而大把的马尾发，拿起手上的瓢箪大口喝酒。
　　（这个白痴……!居然喝醉了!）
　　我放弃要兰豹阻止她们，自己用IC卡打开了防弹玻璃门。
　　周围有几个人发出了惊讶声，但我没空回头，直接冲入了充满火药味的竞技场，一股脑地朝亚莉亚和加奈跑去。
　　「加奈，住手!」
　　「喂，死远山!不要妨碍我上课!你想要脑浆四溢吗!」
　　磅隆!
　　兰豹朝我的脚边开枪，枪响如同落雷。
　　那把枪是世界上威力最强的大型左轮手枪，外号「大象杀手」的M500。
　　宛如地雷般的命中冲击，让我一个踉舱——但我还是朝著加奈奔跑而去!
　　   「……金次?」
　　加奈看我这里的瞬间——倒地的亚莉亚趁隙，啪啪两声!
　　她倒立跳起，双脚朝著加奈的下颚踢去。
　　加奈几乎没有移动就躲过了这击。
　　「——可恶!」
　　亚莉亚双脚还未著地就拔出双枪，企图从零距离射击加奈——
　　但加奈一个转头，轻推她左右的手腕，让枪口偏开。
　　亚莉亚的手指无法停下，扣下板机後滑套松了开来。
　　两把枪都没子弹了。
　　——但是刚才的交错，让亚莉亚得以绕到加奈的身後。
　　於是她放开双枪，任其在空中舞动——
　　瞬间拔出了双刀，有如两道流星一般朝加奈的身後斩下!
　　「——呀!」
　　一个由背後攻击加奈、起死回生的左右夹击。
　　至今占下风的亚莉亚使出的逆转招式，让学生们发出了「喔喔!」的惊呼声。
　　……没用的，亚莉亚。加奈是没有死角的……!
　　铿铿!
　　骨碌骨碌……
　　铿当!铿当!
　　亚莉亚的短日本刀……无力地转落在竞技场的左右两旁。
　　没有人看见加奈的攻击。
　　加奈所做的，仅是晃动长长的麻花辫，转头一望罢了。
　　——蝎尾。
　　那是这一招的名称，同样是某种看不见的东西。
　　绕到加奈身後的敌人，会遭受蝎尾的攻击。
　　「呼……呼!」
　　亚莉亚呼吸急促——蹒跚地後了几步。
　　她的步伐明显不对劲。
　　嘴角还流出了一道血线。
　　看来加奈刚才的动作，同时用看不见的打击，殴打了亚莉亚的下颚。
　　「呼……呼……刚……刚才的枪击……是『peacemaker』对吧……!」
　　即使如此，亚莉亚的双眼仍旧如同小狮子般，尚未失去斗争心。
　　「——你还真清楚呢。没错……我的手枪是柯尔特SAA——通称和平制造者（peacemaker）。可是，你应该看不到枪才对啊。」
　　「我就是……能够知道。靠枪声和枪口焰……那把老枪就跟骨董品一样，呼!呼……要想起来有点困难就是了——」
　　「那我就让你多看一点吧。」
　　磅!
　　加奈的右前方一闪，亚莉亚的双马尾猛然一晃，整个人朝正後方翻倒。
　　「呜啊!」
　　亚莉亚似乎被击中胸口，双手有如力量用尽似地瘫在地上。
　　住手!已经是极限了!
　　有防弹制服也没用，会死人的!
　　「快逃，亚莉亚!」
　　亚莉亚咬紧牙关打算起身，而加奈正打算射出子弹追击的瞬问——我将贝瑞塔对准
　　加奈，冲入两人之间。
　　磅!磅!
　　加奈的子弹几乎同时射出，掠过了我的侧腹，打在亚莉亚身旁的地面上。
　　[[IMG,5b398d9857e162b0f1c8ac0be6952262,784,1200,620859]]
　　（——呜!）
　　我仿佛被两根金属球棒同时击中，冲击让我弓起身体。
　　剧痛让我的意识远离，我甚至觉得五脏六腑快从口腔跑出来。
　　但是，我的枪口不会挪开——!
　　不会从加奈身上挪开!
　　「让、让开……金次……!」
　　我听到後方传来声音，慌忙转过头。
　　亚莉亚在我身後，正抓著我的裤子缓缓起身。
　　她用颤抖的双膝站立，连头也拾不起来，然而——
　　喀!
　　她还是举起了蝴蝶刀。刀子似乎是从我的口袋中抽出来的。
　　「让开，金次。」
　　加奈和亚莉亚一样，用相同的话命令道。
　　「像你这种外行人的不规则动作，很容易出事情的。这样很危险。」
　　「这种事情不用你说我也知道……!」
　　「那又是为什么?为何要让自己暴露在危险当中?你该不会想和我交手吧?未完成的你想要赢过我，是绝对不——」
　　「那种事情我知道!」
　　我放声大吼。
　　「金次……」
　　加奈稍微瞪大了双眼。
　　那是惊讶的表情——在那个似乎是恶梦的空地岛上，她也露出过相同的表情。
　　「……你，变了呢。」
　　加奈的声音带有些许的寂寞——不只是寂寞，她似乎理解到了什么，看了我和亚莉亚一眼後，转头看向训练场的入口。
　　我追寻她的视线，在那里……
　　「喂、喂!你们在做什么!」
　　一位身材娇小的女警，拨开了学生们走进强袭科。她大概是从湾岸署赶来的吧。
　　这场战斗似乎有人看不下去，跑去报警了。
　　「我要逮捕你们!我要强制拘提在场的所有人员!」
　　哔!女警吹响哨子。学生们一脸慌张，你看我，我看你。
　　「你们也马上解散!」
　　娇小的女警锐声大叫，同时朝我们的方向快步跑来。
　　加奈一脸倦容地看著那名女警——
　　把手放到嘴边……
　　「……思……」
　　思啊——!
　　毫无紧张感地突然打了一个哈欠。
　　……她的斗气消失了……?
　　原……原来。「那个时期」快到了吧。大哥。
　　另一方面，防弹玻璃的屏风处，
　　「呋!」
　　兰豹一脸不爽地跳了下来，转头看向一旁的学生们。
　　她释放出强烈的杀气，彷佛在说「你们给我消失」!学生们随即鸟兽散。因为喝醉酒的兰豹，不知道会做出什么事情来。
　　兰豹大步朝这里走来，弯腰瞪向娇小的女警。
　　明明是女性的她，身材却比我还高大。
　　「咳!演这种烂戏泼老娘冷水。等一下你给我来教务科——峰理子。」
　　峰?……理子?
　　我皱起眉头。
　　「……思呵。思呵呵呵。」
　　女警的脸颊抽动，笑了出来。
　　用理子的声音。
　　这名女警……是理子变装的吗!
　　我惊讶地瞪大双眼。
　　一旁的加奈转身，临走前又打了一个哈欠，离开了竞技场，
　　我的紧张感消除，按住刚才被击中的侧腹，双脚一软单膝跪地。
　　转头一看，亚莉亚她——站著昏倒了。
　　这也难怪。
　　她被打得落花流水，刚才没昏倒已经很不可思议了……
　　接著，亚莉亚的膝盖终於瘫软——
　　瞬间面朝地板，倒了下来。
　　「亚莉亚……!」
　　看到我慌忙抱起亚莉亚，兰豹的嘴巴扭成了「＼」字型。
　　「慌什么，白痴。」
　　「什么慌不慌……她差点就被人杀了!」
　　「你离开强袭科後真的变成废柴了，远山。那个婆娘因为峰理子的猴戏而失去兴致——在那之前，她根本就没有半点杀气。」
　　什么……?
　　加奈没有杀气?
　　这表示她打从一开始……就没有打算要杀亚莉亚吗?
　　兰豹拥有能够和动物匹敌的直觉，是一个能够预测武侦和罪犯行动的知名武侦。
　　我在强袭科的时候，也曾多次为此感到惊讶——兰豹的敏锐直觉，即便是在烂醉如泥的情况下，也值得信赖。
　　「那个女人的技巧对小鬼们来说是个不错的教材。我让大家以为她们真的在厮杀，只是想要大家看仔细一点罢了。要是她真的有杀气的话——我早就宰了她了。」
　　兰豹人如其名，目光如同豹眼一般露出了冷笑。
　　我背著亚莉亚到救护科之前，恢复力良好的她很快就醒了过来。
　　然而，她却没跟我说半句话。
　　在抵达无人的小救护室前，我们和好几位强袭科的学生擦身而过……但亚莉亚在强袭科似乎没有熟识的朋友，没有人愿意把肩膀借给她。或许是因为亚莉亚在大家面前被打得七零八落，所以他们也不太好意思出声叫我们。
　　救护科和卫生科的人目前在武侦病院实习，不在校内。理子穿著女警的样子消失了。所以我决定自行对亚莉亚进行急救，先让她坐在长椅上……然後从药架上拿出冷却喷雾。
　　「……为什么要阻止我们?」
　　听到这颤抖的说话声，我回过头来。体无完肤的亚莉亚低伏著脸，曲腿坐在长椅上。
　　「什么阻止不阻止，你们已经分出胜负了吧?」
　　「不对!」
　　亚莉亚用歇斯底里的娃娃声大叫。
　　可是却没有抬起头来。
　　她的额头依旧紧贴在小小的膝盖上，有如在否定事实一样。
　　「你不出来碍事的话，我还有很多方法可以赢她的!」
　　「你不要自己骗自己。大哥……加奈和你的实力差距，不管是谁都一目了然。」
　　「——就算我们的实力有差距!我还是要赢过她才行!」
　　倔强的亚莉亚抖动著双马尾，对著自己的膝盖大叫。
　　「她是加奈!理子之前去红鸣馆的时候变装的那个女人，是你……以前的朋友……那个时候你只是看了一眼就乱了分寸!那家伙今天突然出现在强袭科，说要跟我决斗。我不能逃，也不能输给她!结果你——」
　　「亚莉亚，你要知道，这个世界上比你还要强的武侦多得是。」
　　「不行!那样不行!我，我必须要变得更强!妈妈就算发回更审……现在人还是受到拘留!一审的无期徒刑也还没有平反!我，我要是不变强的话……就……没办法……救妈妈……!」
　　呜、呜……!
　　亚莉亚终於落泪了。
　　「对，你很强。真的很强。这点我非常清楚。」
　　我将手……轻放到了亚莉亚的肩膀上。
　　「所以——你也要有承认失败的坚强。要是你再和她交手，下次可是会没命的。」
　　「……」
　　「不要再跟加奈交手了。」
　　「………」
　　「你知道了吗?」
　　「………………」
　　在我的晓谕下，亚莉亚……
　　不再说话。
　　沉默不语。
　　这家伙有个习惯。
　　每次遇到苗头不利於自己的时候，就会默不作声。
　　「别那样鼓著腮帮子。很像河豚耶。」
　　我说完，亚莉亚低伏著脸，冷不防朝我的胸口揍了过来。
　　但她因为受伤的缘故，拳头没有什么力道。
　　「喂……!」
　　咚咚!咚咚咚咚!
　　亚莉亚坐著不停挥舞双手，拳头在我的身体上随处乱打。
　　「喂，干嘛迁怒在我身上啊。」
　　「吵死了、吵死了、吵死了!你快滚!」
　　我退离她短小手臂的射程，而已经变成任性小孩的亚莉亚——
　　咻!铿啷!
　　拿著冷却喷雾砸了过来，命中了我的脑袋。
　　我被亚莉亚赶走後，没办法只好回到自己的住所。
　　今天的课已经上完了。我很担心加奈可能会追击过来，毕竟我自己也中了弹目前无法战斗……不过，加奈的「那个时期」似乎快到了。她八成不会立刻追击上来吧。
　　我如此评估，穿过自家的大门後——
　　「——!」
　　整个人在客厅猛滑了一跤。
　　後脑直接咚一声撞在墙上。
　　所谓吓到闪到腰，就是指这个情况吧。
　　因为在火红色燃烧的夕阳前方……
　　加奈正在沙发上午睡!
　　（……加……加奈……!）
　　我以为是幻觉眨了一下眼，但眼前真的是加奈本人。放在墙边架上的镜子，也照出了她的身影。
　　加奈有一个习性，一旦入睡就会睡上一段时间。那段时间长到令人难以相信。
　　最长曾经达到两个礼拜。
　　这是因为爆发模式会替神经系统，特别是脑髓带来过大的负担。
　　就连只能维持几十分钟的我，解除之後都常会感到疲惫。而大哥化身成加奈的期间一直维持爆发模式下……对神经造成的疲劳，事後必须藉由超长时间的睡眠来统一进行恢复。
　　加奈从现在开始会先进入睡睡起起的朦胧状态，每次只睡几十分钟——不出半天，她就会进入为期十天左右的「睡眠期」吧。
　　刚才加奈打的大哈欠会让我的警戒心消除，是因为我知道这件事情的关系。
　　我还想说她会在哪里睡觉……没想到居然会在我的房间。
　　「思……金次?」
　　我撞到墙壁的声音似乎让加奈醒了过来，她闭著眼睛开口说。
　　「你去过救护科对吧。可是，你好像没有替自己疗伤的样子。来。」
　　「……你很清楚嘛。明明没张开眼睛看。」
　　「消毒水残留的味道。腹部疼痛的人，特有的不平衡脚步声。人类光是走路，也能透露出许多讯息。这点你要记住。」
　　加奈睁开眼，把手轻放到桌上的急救箱上。
　　她是为了帮我疗伤……才来这里的吗?
　　「来。我来帮你疗伤。」
　　「不用了。」
　　加奈的声音光是耳闻就会揪住人心，但我却毫不领情。
　　「这只是擦伤而已」」
　　加奈有如镜子般，和我异口同声说道。
　　她读出我心思的瞬间，更进一步在最适当的时间点上，面带微笑地向我招手。
　　我转头不看加奈……但还是走了过去……
　　在这股难以抗拒的不可思议气氛下，我无奈地坐到加奈的身旁。
　　毕竟我也要好好跟她聊一下。
　　我坐在沙发上，加奈拉起了我的制服让我露出侧腹。
　　接著，她不光是涂药还用了小针，确实替我做了治疗。
　　她的治疗方式，比卫生科的老师还要巧妙……疼痛就像不曾存在似地逐渐消失。
　　（大哥……）
　　近距离下，那张被夕阳涂上色彩的脸庞——这温柔的表情，比较像是真正的大哥。
　　没错。
　　其实加奈她……擅於治疗更胜於伤人。
　　她自己也有海外的医师执照，某次在完成了一位富豪的委托後，她还用所得的庞大报酬，在贫困地区盖了一问医院。
　　加奈，大哥他——
　　无法丢下伤患、病人和伤心痛苦的人不管。这是他的本性。
　　追根究柢来说，大哥会发觉到这种奇妙的方法——藉由化身成美女来进入爆发模式……是因为他在小时候曾经变装成母亲的模样，只为了哄在母亲死後一直哭泣的我。
　　——那样的大哥。
　　比谁都还要温柔的大哥。
　　为什么?
　　——为什么会做出那种事情?
　　我想和他说话。我必须和他谈谈亚莉亚的事情。
　　可是……我好伯。
　　那个话题可能会破坏加奈，破坏大哥在我心目中的形象。
　　「……金次。你有好好拿学分吗?」
　　加奈突然开口闲聊，我抬起了头来。
　　「……学分不够。不过我接了赌场警卫的工作。加奈你不用担心。」
　　她给人的气氛和过去相同，我下意识以平常的方式回答了她。
　　我明明要和她聊亚莉亚的事情……
　　「赌场警卫。赌场警卫啊……思——你真好懂。你的未来让我有点担心呢。」
　　「?」
　　「HSS——你能好好使用爆发模式了吗?金次对女性没有免疫力，这点也很让我担心。」
　　像大哥这样有免疫力，甚至整个人变成了抗体（加奈），我想也有点问题吧。
　　「……金次，你是肯做就会成功的孩子。爆发模式方面你蕴藏著极大的潜力，肯定胜过我——和初代的远山金四郎。可是从以前开始，你对女生的事情就有点晚熟。思——你是那种『有实力没干劲』的人吧。」
　　加奈处理完我伤口，同时说。
　　「那方面的事情……你别管啦上
　　「毕竟你不是爆发模式的时候，是一个让人有点不安的普通男生嘛。你在空地岛差点从风力发电机上掉下去，是我用绳索把你吊起来的，结果你居然昏倒了，我看到都笑了。然後，我把断掉的绳索换掉，把你搬到这里来……真是，你这孩子从以前开始就需要人家照顾呢。」
　　果然……那个时候是加奈救了我吗?
　　不过让我掉下去的也是加奈就是了。
　　我一语不发，将头别向一旁——
　　架上，倒映在镜中的加奈抚摸了我的头。
　　……我在加奈心中，永远都是小孩子啊。
　　当我的嘴巴扭成了「＼」字型时，
　　我感觉到四周的气氛紧绷了起来。
　　「你要小心，金次。敌人正在……逼近你们。」
　　敌人?
　　加奈这突如其来的话语，使我转头看向她，突然——
　　有人喀嚓一声，打开了玄关门。
　　「……我回来了。」
　　这梢微有点闹别扭的声音——
　　是亚莉亚!
　　我从沙发上站起，跑到门旁。
　　「金次，你在吗?那个，刚才……对不起。我有点太激动了……」
　　不行!不行!不要过来!
　　加奈现在人在这里!
　　那个把你打得半死的加奈! 
　　「不要过来，亚莉亚!」
　　我挺身挡住了半开的门。
　　「怎、怎么了啊?」
　　「别说了，你快回去!」
　　亚莉亚从未看过我如此怒气冲冲地大吼，双眼眨个不停。
　　「总之就一个晚上，你去别的地方!离开武侦高中!」
　　加奈到了明天，肯定会在某处就寝。
　　在那之前，我不能让亚莉亚靠近加奈——!
　　「……!」
　　亚莉亚瞬间看了室内一眼，锁起了眉头。
　　我以身体为盾，不让亚莉亚和加奈之间形成直线距离，同时将她推出外头的走廊。
　　不能让两人之间形成射击线。因为加奈不知何时会射出「不可视子弹」。
　　接著，我应声将身後的防弹门关上。
　　「加奈她人在里面。」
　　亚莉亚拿著塑胶袋的手，开始微微颤抖。袋子里拿著装有桃馒——还有似乎要给我吃的鳗鱼馒。
　　「……我终於知道了，原来。原来是这样啊，金次。」
　　亚莉亚用睫毛大眼，抬头冷漠地瞪著我。
　　「是加奈——叫你这么做的对吧!为了让你跟我拆夥，然後跑去跟她组队!」
　　「你、你说什么?」
　　「没错，就是这样!最近你会稍微有一点身为搭挡的自觉……是因为你觉得这是最後了，所以才那么轻松对吧!故、故意让我空欢喜一场，反正，反正你一定在心里偷笑我吧!」
　　「喂……亚莉亚!」
　　亚莉亚露出犬齿揪住了我，和我扭打在一块。
　　她就像瞬间热水器一样勃然大怒，看来在强袭科的大败，似乎让她的精神受到不小的打击。
　　亚莉亚平常就欠缺的推理能力，现在变得更加乱七八糟。
　　「干什么啊你!不过才输了一次而已，不要一副好像整个世界都变成了你的敌人一样!」
　　「你想要……和我拆夥!以前的恋人……想跟你合夥!差劲透顶!你、你知道最近我看到你有身为武侦的自觉——心里有多高兴吗!可是现在!可恶!笨蛋金次!」
　　「不是!加、加奈怎么可能是我的恋人!」
　　「那她是什么!」
　　亚莉亚龇牙尖声反问。但是我——
　　「她是我大哥七逗种话我实在说不出口。
　　就算我说实话，她也只会回嘴说「说什么蠢话!白痴金次!」然後更加生气吧。
　　「……!」
　　看到我答不上话，亚莉亚可爱的脸蛋瞬间纠结在一块……
　　泪珠，从她的大眼滴落而下。
　　「你看!为什么你回答不出来!加奈是谁!为什么你们会孤男寡女待在屋内!为什么你要我『出去』。呜，反正——你们一定在笑说，呜，事情进行得很顺利对吧!你终於可以和那种，那种恶魔一样的家伙——!」
　　「不对!」
　　加奈，大哥不是恶魔!
　　那是我现在最不愿意、最不愿意……如此认为的事情!
　　现在，现在的加奈只是有点奇怪，所以才会变成这样罢了，真正的加奈——对我来说，就像神明一样!
　　「加奈!你这个恶魔!滚出来!子弹我已经装好了!金次、金次、金次是我的东西!」
　　咚!
　　回过神来时，我为了让亚莉亚远离加奈，而使劲地把她一把推开——
　　啪嘶!
　　同时瞬间拔出贝瑞塔，对她的脚边做了威吓射击。
　　「……!」
　　亚莉亚手上的塑胶袋掉落在地——红紫色的眼眸看著我，惊愕圆睁。
　　我对自己的行为也感到惊讶。
　　这也算是一种习惯动作。当我们和情绪激动的罪犯推挤时，对方一离开就要马上进行威吓射击，停住他的脚步。这个连续动作，我在强袭科时受过好几百次的训练，已经变成了习惯。
　　但是，我没想到自己居然会对亚莉亚这么仿。
　　亚莉亚常对我亮枪；但我从来没有对她开枪过。
　　……从平常亚莉亚的行动来看，我原本以为这边她会拔出Goverment……
　　但我错了。
　　我开枪射击她的脚边，似乎让她打从心底受到了打击——
　　「……已经……结束了……」
　　亚莉亚用双手捣住脸。
　　眼泪在手下流成了一条小河。
　　「……我直（的失去了……全部，所有的一切了……」
　　她自言自语说完，立刻转身背对这里，似乎连奔跑的力气都没有……步履蹒跚地从公寓的走廊离开了。
　　我应该去追……那娇小的背影吗?
　　我应该跟她好好说明吗?
　　可是……这些我都做不到……
　　我只能无力捡起地上的袋子。而里头的豆沙包早已凉透。
　　我回到房间後——
　　加奈正在窃笑。
　　「抱歉呢。我全都听到了。」
　　——她在笑。
　　「……有什么好笑的。这都是……你的关系。」
　　「她很喜欢你呢。还说『金次是我的东西』。」
　　磅!
　　我用握在手上的手枪握把，殴打墙壁。
　　我不是亚莉亚，但我现在真的很想随便找个人来迁怒。
　　「没有枉费我忍著睡意跑来这里。」
　　加奈似乎又觉得很有趣，莞尔一笑。
　　感觉她看到我们刚才的吵架……心情突然变得很愉悦。
　　「那天晚上，你在空地岛拿枪指著我的时候，我就直觉到一件事情——看来我的猜测没有错。原来是那样啊。那是，确实存在的。只是两位当事人——都没有看到而已。」
　　加奈愉快地说著语意不明的话语。我皱起了眉头。
　　「你睡傻了吗?加奈。什么东西?那什么意思?」
　　「……算是『牵绊』的一种吧。现在只是如此。」
　　——牵绊?
　　「福尔摩斯家有很多怪人，所以早上我还在怀疑。因为我不敢相信金次居然会为了保护那个家族的女孩，不惜拿枪指著我。所以，我想先观察一下神崎·H·亚莉亚是个怎么样的女生。因为这样，我才会去强袭科一趟。」
　　加奈无视手上拿著枪的我，从沙发上起身。
　　「——刚才，我已经先告诉理子、了。接下来我要『睡眠』了。我在台场订好饭店了。」
　　「你起床後要杀了亚莉亚吗?」
　　我对走向玄关的加奈问。
　　「我不会杀她的。」
　　「……我能相信你吗?」
　　「这么重要的事情我不会说谎的。只要『第二个可能性』还存在，我就不会杀她。」
　　……「第二个可能性」……?
　　加奈直视我的双眼，说出了奇妙的话语。
　　「只要还存在……也就是说如果不存在的话，你又会攻击她吗?那个『第二个可能性』是什么东西?」
　　「……抱歉呢，我不能告诉你。因为我不想让你太过在意。」
　　加奈动作流畅地穿上鞋子伸直背脊，无声地转头说：
　　「创世纪第二章第十八节：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。」
　　再次引用了圣经的她，凝视著渗入室内的夕阳。
　　「你要记住一件事情，金次。亚莉亚是一个危险的孩子。必须要有人引导她才行。如果『那个人』是你的话……我会感到很骄傲的。」
　　——她注视著火红色的夕阳，如此说道。