　　被流沙带动的感觉，随著灵柩撞上某处的轰隆声响停了下来。
　　我紧抱著亚莉亚的头，自己猛力撞上了灵柩的内壁。
　　好痛……!
　　我甩甩头，注意到周围一片漆黑，想要再次推开盖上的棺盖，即便是一点缝隙也好……但是，好、好沉重。
　　看来上方被沙金盖住，让棺盖的重量增加了。
　　这也是一个危机，但眼前更重要的是——亚莉亚。
　　亚莉亚的性命只剩下几十秒。
　　我在黑暗中伸手寻找亚莉亚，手指却摸到一个软绵绵的部位，因而紧张了一下——不过，松了口气的感觉却更大。
　　还有体温。她还没死，亚莉亚还活著。
　　我在狭窄的灵柩中，打开B装备右肩上的战术手电筒一看——
　　亚莉亚被换上用黄金制成的过激服装，穿著就跟佩特拉一模一样。
　　她就像穿了两截式泳衣一样，只有胸部周围和腰际稍微盖著一些布料。而布的周围，还有金雕和鲜花装饰。
　　好、好可爱……
　　身处在这种情况下，这个念头却第一个浮现在我的脑中。
　　几近全裸状态的亚莉亚，在这服装和花朵的包裹下显得熠炤生辉。好……美丽。有如童话故事：森林中沉睡的……美少女（注15）。这就是童话的埃及版。
　　不过，现在不是看傻眼的时候。
　　我必须解开亚莉亚的诅咒。
　　而解咒的方法，大哥刚才已经说了。
　　「…………」
　　接吻，换句话说就是KISS玛。
　　不用照镜子我也知道自己的脸颊正逐渐泛红。
　　要我对亚莉亚……而且还是在她昏倒的时候，随便做那种事情……
　　该怎么说呢，我觉得这样有点趁人之危……不，应该说是很失礼。
　　而且，为啥那种方法可以救你啊?
　　就跟你说过的那句口头禅差不多，现在的状况我可是连二呈克都搞不懂。
　　——————
　　15  睡美人的日文直译为：森林中沉睡的美女。
　　——————
　　（可是——）
　　可是，原谅我，亚莉亚。
　　我和你生活的这段时问中，三两下就会看到超自然现象，所以我知道常识这种东西，早就已经远离我们的世界了。
　　照理来说，我应该带你去医院看医生——
　　不过现在也来不及了吧。
　　如果这样能让你从死亡的永眠中清醒过来的话，我……
　　仅存的沙子在沙漏中不停落下。
　　我看了手表——距离亚莉亚丧命，还有二十四秒。
　　亚莉亚。
　　我不会说的。
　　我知道你不擅长恋爱的话题，所以我就连在心中也没对你说过。
　　我要对沉睡的你，做这种事情之前——我先在内心承认吧。
　　啊啊!还有十秒。
　　我跪下来，使劲抱起亚莉亚的睡脸……用双眼确认那对惹人怜爱的可爱唇办。
　　接著，我闭上双眼。
　　还有五秒。
　　其实我自己知道。
　　为什么我会为了你这么拼命?
　　为什么我会不惜打倒大哥也要来救你?
　　我一直认为那出於同情，或是因为我对直来直往的你抱著一种尊敬的缘故……
　　可是——那是骗人的。
　　我在欺骗自己。
　　我和你的生活方式不同，而且身分也不同——这是现代社会少见的情况——因此总有一天，我们会各奔东西吧。
　　所以我在心中也不想这么说。因为我害怕承认。
　　可是，亚莉亚。我，我在不知不觉问，已经对你——
　　啊……
　　我好笨拙。在这种事情方面，我真的太幼稚了。
　　我的嘴唇比思考还要快，不由自主地——
　　触碰了亚莉亚的樱桃小嘴。
　　我触碰的面积只有一毫米，比沙金还要细小。
　　沙漏中的沙金，掉落殆尽……在这瞬间——
　　我使劲将亚莉亚的头搂在怀中。
　　亚莉亚有如栀子花般的芳香鼻息——从我的口腔穿过鼻子，在身体的「中心」燃起了火苗。啊啊!亚莉亚、亚莉亚……亚莉亚——
　　——你不能死。
　　你不能死，亚莉亚……!
　　此时……灵柩中发生了异变。
　　「?」
　　我抬起头来，发现身体的四周包裹著一层淡淡的绋色光芒。
　　这光芒是怎么回事?
　　我确认肩膀上的战术手电筒，看起来没有故障。
　　关上灯後，我惊觉光源是在……我的腰部。长裤的口袋中……?
　　我心觉可疑，伸进口袋取出发光源，原来在发光的东西足大哥给我的蝴蝶刀。
　　我把刀柄像蝴蝶的翅膀一样打开後——
　　「呜……!」
　　[[IMG,8e977506af45583017ebff96342ad382,809,1200,627605]]
　　好刺眼……!
　　刀子放射出无止境的绋色光芒，红通且焰红，灿烂夺目。
　　外观看似已经红透，但却不烫手。
　　这是……怎么回事……!
　　「……金…次……」
　　一个极其细微的娃娃声。
　　亚莉亚……!
　　我慌忙收起小刀，发现亚莉亚红紫色的双眼已经微微张开。
　　「你，输……了。因为还没……过六点，所以你输了……」
　　亚莉亚的意识模糊，似乎还没查觉到自己因为佩特拉狙击，已经昏睡了一段时间。
　　她彷佛时间停止一般，聊起了二十四小时前在台场的「打赌」。
　　「对，我输了。不过，我算是已经——履行约定了。所以你放心吧。」
　　我说话的同时，一边确认自己血液的流动方式。
　　爆发模式。
　　这股隐藏在我的体内、藉由性亢奋而觉醒的力量。
　　力量……充满了我的全身。这点……我知道。但是——
　　好像跟平常有点不一样……?
　　「奇怪……这里是哪里……?这是什么地方啊，我、我被……枪打中……咦?」
　　「对，你被人狙击，之後发生了一点事情——我们现在在太平洋上，正在和伊·幽的麻烦人物佩特拉战斗。」
　　「发生……发生太多事情了吧!谟?奇、奇怪，这什么啊!」
　　亚莉亚的意识逐渐清醒，发现自己身上只穿著像细绳般的薄布和黄金装饰品，开始慌张了起来。
　　哈哈!能在这狭窄的灵柩内，看到这孩子害羞的可爱模样……真让人高兴呢。
　　我高兴过头……都喜极而泣了。
　　隆隆……
　　灵柩外头传来声响，有如来自远方的雷鸣声——海洋上的金字塔开始晃动。
　　「怎、怎么了?」
　　亚莉亚不知为何遮住中空的肚脐，和我一起观察四周的情况，但是在灵柩内什么也看不见。
　　隆隆……!
　　（啧……!）
　　外头再度传来的声响，这次我藉由脑中流动的爆发模式之力，搞清楚了状况。
　　载著金字塔的安蓓丽奴号，她的船底有某种炸药正在爆炸。
　　船只开始倾斜了。
　　恐怕是佩特拉干的。她领悟到自己赢不了大哥，打算把船炸沉吧。
　　灵柩开始慢慢倾斜。
　　我斟酌时机，计算角度，同时背靠著棺盖。
　　现在从这里往上推，八成可以——
　　我使劲全力，向上推动黄金棺盖。
　　「金次!」
　　亚莉亚还没完全掌握状况，但还是出手相助。
　　她背对这里，使劲用双手和头部往上顶……我看见她被狙击所受的枪伤，已经痊愈了。大概是佩特拉用了魔术之类的东西，以免她失血过多致死吧。
　　我们头靠著头，将棺盖一点一点地慢慢推开。
　　外头的沙金掉到灵柩内，哗啦哗啦地落在我的脚边。
　　快打开……哪能死在……这种地方啊……!只有我就算了，我不能让亚莉亚——
　　死在这里!
　　「呜……呜…喔喔喔喔喔喔!」
　　「呜啊啊啊啊!」
　　被顶起的棺盖发出轰隆巨响，滑落地面。
　　——成功了。这样就能出去了。
　　沉积在我们头上九十公分厚的沙金，没有涌入灵柩把我们活埋。整艘船已经倾斜到这种地步了。
　　我观察四周，这里是另一个大房间。
　　「这、这里是怎么回事啊……」
　　亚莉亚目瞪口呆地看著前方……眼前有好几尊豺狼、老鹰和猫头人身的古埃及巨大坐像，正在俯视我们。
　　但是那些坐像，也处於大幅倾斜的状态……
　　杀气——!
　　我拿著贝瑞塔，朝著後方上空全自动射击。
　　喀锵!我将贝瑞塔射击到子弹用尽，滑套松开——然而，飞舞在半空中有如盘子的黄金圆盾，却将子弹全数弹飞。
　　紧接著，佩特拉将盾牌变回沙金，并穿过我们刚才掉落的洞穴，降落在金色的地板上。
　　我们的灵柩从倾斜的地板，往下滑落了许多。
　　眼前的地板变得有如一条坡道，而佩特拉就站在坡道的上方处。
　　「远山金次。妾身啊……这次就先撤退。不过，你要把那个东西还给我。」
　　说完，佩特拉指著我身後的亚莉亚。
　　「佩特拉——你这样不行喔。怎么可以把女性当成东西呢。」
　　佩特拉也是女性。爆发模式下的我用晓以大义的口吻对她说道。
　　「……是吗，HSS啊。你是远山金一的弟弟。有同样的能力，也算是很正常吧上
　　佩特拉露出目中无人的笑容。看来她是穿过流沙的落穴，从上面逃到这里来的。
　　加奈没有追击，这表示那个落穴已经被封死了吧。
　　「不过，你沉到水里还是会死。这里是大海。要是沉船的话，只有妾身一个人可以活下来。妾身会用术，能长时间待在水中。因为妾身的城市，以前就是在海边。」
　　接著，佩特拉拿起了手中的步枪。
　　那把涂有沙漠迷彩的武器，是在台场击中亚莉亚的狙击枪：WA2000，是一把以高精准度闻名的自动狙击枪，拥有近未来式的造型，有如SF电影中会出现的武器一样。
　　加装在枪上的红外线瞄准器有如一条蛇，在亚莉亚的柔嫩肌肤上逐渐往上爬行，从大腿、腰部、腹部，最後到达左胸。
　　「呜……!」
　　亚莉亚动弹不得，就像一只被蛇盯上的青蛙。
　　因为她平常有防弹制服保护的身体，现在几乎完全赤裸。
　　——原来如此。
　　佩特拉，你真聪明。大哥会认同这一点，果然不是假的。
　　你能够自由操纵魔力，不过到了最後一刻却还是仰赖科学的力量——枪。
　　刻意换了一把武器，来攻击我们内心的盲点。
　　「从结果来看，妾身从後面没有成功。这次就从前面。你的心脏就献给妾身吧。」
　　佩特拉狞笑，我瞪著她的手指。
　　她要扣下板机了……!
　　用弹子戏法反击——
　　不行。我的枪没子弹了。
　　我在佩特拉将要扣下板机的瞬间，同时冲了出去。
　　往亚莉亚的方向。
　　想要用穿著防弹背心的身体当作盾牌!
　　而就在这个瞬间，
　　我知道自己败北了。
　　「永别了，远山金次。」
　　WA2000的红外线瞄准器……已经瞄准了我的头部!
　　佩特拉知道HSS——爆发模式的事情，早一步看穿了我的行动。
　　她知道我不管怎么样都会保护女性。
　　那家伙假装要射击亚莉亚，
　　其实是打算先收拾我——!
　　「金次!」
　　磅啊——!
　　我整个人朝正後方翻倒，撞开了尖声大叫的亚莉亚。
　　「金次!金次!」
　　我的头部——
　　被击中了。
　　我只知道这一点。
　　髓落器发个人往正後方倒下。
　　额头、鼻子或嘴巴，子弹肯定命中了其中一处的中心。
　　「金次!金次!金次——!」
　　我感觉……脸部在流血。
　　我恐怕是血流满面吧，就像在拍血腥暴力电影一样。
　　啊啊!亚莉亚。
　　对不起。
　　在最後一刻，居然让你看到这副模样……
　　「金次……不要，不要……我不要————!」
　　亚莉亚的悲鸣——
　　模糊地传入我的耳中。
　　不过……
　　我听得见。
　　这就表示——
　　我……还没死。
　　至少不是当场死亡。
　　我的视野虽然歪斜，不过微张的眼睛还看得见。
　　我看得见亚莉亚包著我的脸在保护我，紧闭著双眼不停摇头。
　　被击中的瞬间，我似乎……做了什么。以爆发模式的反射神经。
　　然後，我挡住了子弹。至少，没让子弹直接打中我毫无防备的头部，
　　我是……怎么做的?
　　爆发模式能让肉体能力提升，发挥出比平常高三十倍的能力，有时行动的速度会凌驾於思考能力。
　　换句话说，身体偶尔会以迅雷不及掩耳的速度，做出让我觉得：「怎么会这样?」的举动。
　　现在的情况就是这样。
　　不过，看来我的防御措施不够充足。我还是受到伤害，引发了脑震荡。现在，我……无法开口说话。看起来就像……当场死亡吧。
　　「——金次——!」
　　亚莉亚的尖叫响彻了大厅。
　　接著……寂静到访。
　　在一阵毛骨悚然的静谧当中……
　　我终於能够移动身体，突然发现口中异常的炙热……
　　……呸!
　　我从口中……吐出了子弹，
　　原、原来如此。
　　真是太神了，爆发模式下的我。
　　看来我似乎咬住了佩特拉的子弹。
　　而且还是用以前治疗蛀牙时，放入臼齿的陶瓷嵌体。
　　不过这样还是无法完全停止子弹的动能，於是我整个人猝倒，鼻血如柱……这似乎是造成流血的主要原因。
　　「……」
　　我用手擦拭满面的鲜血，坐起上半身……
　　看见佩特拉眼角细长的双眼，在眼镜蛇冠下张得斗大。
　　中弹的我爬了起来，让她感到很惊讶——看来似乎不是如此。
　　喀答……喀答!
　　佩特拉踏响黄金地板，一步步在斜坡上倒退。
　　她的脸色铁青，一语不发。
　　怎么了……佩特拉。
　　是什么东西——
　　让你这么害怕?
　　佩特拉在後退之际……侧面突然哗啦一声!
　　加奈和白雪打破了侧面的玻璃，冲入了倾斜的室内。她们似乎是爬过倾斜的金字塔壁面来到这里的。
　　「……!」
　　我转头一看，发现她们也是一脸愕然的表情……不是在看我，而是直盯著室内的某样东西。
　　她们也同样沉默不语。
　　到底怎么了……?
　　我起身环顾四周——
　　（……亚莉亚……?）
　　亚莉亚不知何时站了起来，面对著佩特拉。
　　她也一样沉默无声。
　　不对——她甚至没有发出气息。
　　不，不对。有气息。但是那不一样。
　　我和她同居了一段时问。亚莉亚的气息，我隐约可以感觉得出来。
　　这是……怎么回事。
　　那不是亚莉亚。
　　……你是谁?
　　——你到底是谁!
　　「…………」 
　　亚莉亚踏著黄金凉鞋，默默无言地走过地板……
　　完全不看我一眼。
　　她的眼中，瞳孔有如某种动物般，散发著绋色的光芒。
　　我在瞬间……也同样被那股异常的气息给吞没。
　　接著，亚莉亚停住脚步，右手往前一伸——
　　——刷!
　　用食指指著佩特拉。
　　光是这个举动，就让佩特拉吓得缩成一团。
　　接著，佩特拉对缩著身子的自己露出了惊讶的表情。
　　「这……这个感情是怎么回事?……可怕……?妾、妾身……在、在害怕……?」
　　佩特拉的四肢颤抖。
　　沙!沙沙沙……!
　　黄金地板就像在显露佩特拉的恐惧心一样逐渐隆起，变成了守护她的巨大盾牌。
　　「…………」
　　亚莉亚像手枪一样伸出的食指，在指尖的地方——
　　绯——
　　绯色——
　　开始发出绯色的光芒……!
　　绯色的光芒，慢慢延伸到直径一公尺左右。
　　宛如一颗小太阳……!
　　「……绯弹……!」
　　白雪後退的同时发出的声音，在大厅中回荡。
　　她的话，就此打住了。
　　——绯弹。
　　大哥曾经说过「排弹的亚莉亚」。而白雪也无意识地——说出了其中的只字片语。
　　点亮亚莉亚指尖的绯色光芒，范围更加扩大，亮度也逐渐增强。
　　那是什么?那道有如太阳的亮光，就是「绯弹」吗。
　　[[IMG,e5ae4f87b40860b90c5f4a60b51291d2,792,1200,271278]]
　　可是，亚莉亚不是超能力者。为什么会——
　　——磅啊!
　　「快躲开，佩特拉!」
　　绯色光芒自亚莉亚指尖飞出的瞬间，加奈大叫。
　　佩特拉似乎因此而回过神来——
　　连感到害羞的时间都没有，立刻就让腰布翻起跌坐在黄金地板上，并有如在坐溜滑梯一样，从浮起的盾牌下方滑过，在千钧一发之际躲过了绯光。
　　绯光闪烁的光弹，就像一颗炮弹——
　　把黄金的大盾当成纸糊的一样直接贯穿，通过了佩特拉刚才的所在之处，
　　最後彷佛超新星爆炸一样，炸裂了开来。
　　绯色的光芒，倾注在室内所有人的身上。
　　那是一道，能够涂满所有物体的——闪  光!
　　磅咻咻咻咻咻咻咻——!
　　一阵完全不同於枪声或爆炸的声音，打响了我的耳膜。
　　「…………!」
　　我下意识用双手保护自己，眼前被绯光涂满的世界——
　　在我手放下的同时……
　　变成了一片天蓝色。
　　——是天空。
　　亚莉亚刚才放出的攻击，把金字塔的顶部整个削掉了。
　　过程完全无声、无热，也没有丝毫的冲击。
　　——就让物体消灭了。
　　坏损的金字塔建材——玻璃和钢架「喀啦喀啦」地倾盆而下，滚落在斜面上。
　　佩特拉张大涂红的嘴唇，抬头上望失去顶部的金字塔。
　　穿戴在她身上的黄金服饰，沙沙沙地变回了沙金。
　　看来金字塔被破坏，让佩特拉瞬间失去了最自豪的「无限魔力」。
　　「呜……!」
　　平常总是仰赖金字塔魔法阵的佩特拉，无法在第一时间靠自己的能力使用魔法。连头部的金冠，也变成了沙金掉落地面。
　　「啊、啊，啊啊!」
　　佩特拉最後全身只剩下一件薄泳装，慌忙用双手遮住自己的身体。
　　坐在大厅周围的各尊神像，也逐渐崩塌倒坏，慢慢变回沙子。
　　这样一来，我也不能呆站在这里了。
　　转头一看，亚莉亚在倾盆而下的玻璃与金属当中，身上的黄金服饰也沙沙沙地变回了沙金……而身上装饰的花朵，则在空中飞舞四散。
　　接著她面无表情，仿佛假人模特儿一样倒了下来。
　　「亚莉亚!」
　　就在她倒下时，我抱住了她。
　　爆发模式下的我啊，就算状况突如其来，你还是有办法马上使出公主抱啊。
　　「亚莉亚……!」
　　亚莉亚的双眼再次阖上……失去了知觉。
　　加奈正在挥舞大镰刀，弹开碎片以保护白雪。我避开崩落的金字塔碎片，设法和她会合。
　　加奈在倾斜的室内，躲开了有如骰子般滚来的黄金灵柩——看来唯独这个东西不是沙金制成的假货——锵一声!
　　像在打曲棍球一样，用大镰刀把它敲了出去。
　　灵柩滑过墙边，掠过想要脚底抹油的佩特拉。
　　失去金字塔的她，此刻已经从法老变回了普通人，
　　「——呜啊!」
　　她双脚直立，摔进了黄金棺材内。
　　「思!」
　　白雪把绯金菖蒲滑入接连滑落而至的棺盖——像千斤顶一样，把它弹了起来。
　　「——金字塔原本就是一座坟墓吧?」
　　我抱著亚莉亚如此说完，对著空中飞舞的棺盖，磅!
　　捆下装好子弹的贝瑞塔，进行轨道的微调。
　　「喂、喂!你们在做什么!妾、妾身是法老——」
　　佩特拉吵闹的同时，急忙把脚缩进灵柩中。
　　棺盖就这样碰隆一声，漂亮地盖了上去。
　　「——在墓地要保持安静喔，佩特拉。」
　　金字塔由上而下逐渐崩毁，等到这段荒谬绝伦的骚动到了尾声後——
　　瓦砾堆之上，蓝天之下……
　　我抱著亚莉亚站在关著佩特拉的黄金灵柩旁，向加奈和白雪确认彼此平安无事。
　　白雪用封印魔力的符咒贴满了黄金灵柩，「快打开!还不快放了妾身!无礼的家伙!」佩特拉在里头叫喊，不停挣扎。
　　「佩特拉，晚安。你就睡在和祖先一样的灵柩当中吧。」
　　加奈说完……佩特拉终於静了下来。
　　从结论上来看，佩特拉还是很听加奈或大哥的话呢。
　　……这是为什么呢?
　　哈哈!我隐约明白其中的理由，不过佩特拉，我就不告诉大哥吧。
　　因为现在的我，对女性可是很温柔的。