　　——大哥。
　　我如此呢喃，醒了过来。
　　这里是……哪里?我现在……躺在床铺上……这个房间……我有印象。这里是车辆科的休息室，我曾经和武藤来这里玩游戏过……
　　「——小金?」
　　白雪的声音。
　　我坐起上半身，一旁身穿巫女服坐在铁管椅上，正在把苹果削成兔子状的白雪开口说。
　　「……白雪……?」
　　「小金小金!我看到你倒在栈桥的时候，真的担心死了!你醒过来……真是、太好了……呜、呜啊……!」
　　我在那阵沙尘暴中，应该掉进了海里才对……
　　有人……是大哥救了我吗?
　　我哑口无言。「小金!先补充一点营养吧!吃吧!吃吧吃吧!」半抽搭哭泣的白雪把兔子形的苹果，接二连三地用力塞进我的嘴里。咳、咳咳!
　　因为兔子的团体客而差点窒息的我——看见明亮的窗外，猛然回过神来。
　　墙上的时钟指著七点。早上七点。
　　亚莉亚被击中的时间是昨晚六点。如果大哥所言不假——亚莉亚的性命只剩下十一个小时。
　　我要快点行动……!
　　但我该去哪里?
　　该怎么做?
　　我完全摸不著头绪——但我还是要行动，先找出头绪才行。
　　「不可视子弹」的冲击还残留在我的胸口。我用手压著胸口走下床……发现自己穿著一套全新的衬衫和长裤，上头还有车辆科的图案。
　　我问了白雪当时的情况，她说：蕾姬用狙击镜看见亚莉亚被狙击，立刻就请求武侦高中支援。海上的沙尘暴散去的同时，车辆科的机动车便赶到了现场——救了倒在栈桥上的我。
　　此外，谍报科的潜水员也附近搜寻了亚莉亚……
　　不过却没有发现她的踪影。
　　「亚莉亚她……被人掳走了。可是……啊啊!到底带去哪里!」
　　我任凭心中的急躁驾驭自己，殴打了墙壁。
　　「……大海。」
　　白雪挨近把肩膀借给我，低声说。
　　「——大海?」
　　「我已经占卜过亚莉亚的所在地了——」
　　「东经四十三度十九分，北纬一百五十五度零三分。太平洋，得抚岛外的公海。理子偷装在亚莉亚身上的GPS，也是显示同样的座标。钦钦。」
　　我听到声音转头一看——
　　理子站在门边，挥动口袋电脑对我一不意。
　　她穿著类似曼秀雷敦药罐上的轻飘小护士服，右眼戴著……一个心型眼带。
　　「——你醒了吗?远山。太好了。」
　　穿著水手服撑著拐杖的贞德，接著出现在门旁。
　　「我听她们说了。亚莉亚被伊·幽的一位叫作佩特拉的超能力者给掳走了对吧?」
　　我点头回应白雪严肃的声音，同时有如在发问般看著理子和贞德。
　　贞德和理子四目对望後——
　　「……因为加奈来电通知我们的关系。Follow Me，远山。」
　　我们配合脚伤尚未痊愈的贞德，慢慢走过带有机油味的车辆科，经过楼梯下楼。
　　「加奈在伊·幽是我和理子的上司。我们敬爱加奈。所以我告诉她不管什么事情都会给予协助……加奈只对我说了三件事。亚莉亚被佩特拉掳走的事情。她还说自己已经把伊·幽的事情告诉你了，也让我知道她透露的内容。最後，是一件让我一时之间难以相信的事情……她说自己败在你的手上。」
　　大哥……
　　「我和理子还没明确脱离伊·幽和他们敌对，所以不想乱说话……不过你已经知道许多伊·幽的事情，而且也没有时间了。掳走亚莉亚的魔女——佩特拉，我先告诉你有关於她诅咒的事情。」
　　「诅咒……?」
　　「这也是她的诅咒害的。」
　　理子在贞德的身旁，指著自己的眼带说。
　　「理子的右眼现在看不见。她被佩特拉的圣甲虫下咒得了眼疾。要花上一个礼拜才能痊愈吧。现在想起来，我这只脚也是圣甲虫害的。我发现得——太迟了。」
　　「圣甲虫……」
　　这听起来有印象的单字，让我锁紧了眉头。
　　「圣甲虫是之前我画给小金看的虫子。那是佩特拉的使魔。效果虽然比不上直接下咒……不过它可以运送佩特拉的魔力，让接触到的敌人不幸……」
　　白雪的说明，让我咂了咂嘴。
　　七夕祭典的晚上，在神社後方跑进亚莉亚浴衣里的也是那个虫子。
　　因为虫子的诅咒，亚莉亚的水上摩托车才会倒楣熄火……
　　让佩特拉得到了绝佳的狙击机会吗。
　　（圣甲虫在古埃及……好像被称为神的使者……）
　　已不在爆发模式下的我，依旧全力动员了在世界史中学到贫薄知识。
　　这么说来，攻击我们的豺狼人——在古埃及的壁画中好像也有相同的图案。印象中好像是一位叫作「阿努比斯」的神只。
　　佩特拉肯定是仿照弛的模样，做出那些沙人偶的。
　　「贞德。那个叫佩特拉的家伙是——」
　　「你从她的名字大概也看得出端倪吧。佩特拉是克丽欧佩特拉的後代。崇尚古埃及思想的她，自称是克丽欧佩特拉7世的『转生』。」
　　——克丽欧佩特拉。（注9）
　　一位凭藉自身的美貌与智慧，让古埃及托勒密王朝免於被罗马侵略的女王。
　　……经历了怪盗罗苹、骑士贞德·达鲁克、德古拉·弗拉德伯爵，这次终於轮到王家的克丽欧佩特拉女王登场吗。我已经不会惊讶了。不管是谁尽管放马过来。
　　——————
　　9  即俗称的埃及艳后。
　　——————
　　「佩特拉是——伊·幽的麻烦人物。」
　　贞德走进电梯按了地下二楼的按钮，皱眉说。
　　我、白雪和理子跟著进入电梯。我记得地下二楼是车辆科的船坞。
　　「……麻烦人物?那家伙不是伊·幽的人吗?」
　　「曾经是这样没错。她原本是第二号人物，阶级比弗拉德还要高。可是因为品性太过粗暴，最後被退学了。」
　　先前曾说过自己被退学的理子，告诉我说。
　　「佩特拉有夸大妄想（Grandeous Delusion）的倾向。她深信自己有生以来就是法老。她打算在『教授』过世之後成为伊·幽的首领，然後发动战争建立自己的王国。第一步她打算先支配埃及，总有一天征服全世界。她是认真的。」
　　「喂、喂……!你说要征服世界?那种像古早漫画里头的坏蛋才会做的事情——」
　　「伊·幽里面就是有那种人。除了佩特拉以外，还有几个人抱持著同样的想法。伊·幽就是会……让你看见征服世界的可能性。」
　　「远山，我和理子不希望佩特拉当上伊·幽的首领。」
　　「可是再这样下去，如果『教授』和亚莉亚死掉的话，她可能会坐上首领的位子。」
　　贞德和理子说完——
　　电梯在车辆科的船坞中停了下来。
　　电梯大厅内，蕾姬曲著双脚坐在长椅上，而银狼则趴在地上休息。
　　她看到我们的身影後，拿著一个大手提箱站了起来。
　　「金次同学，你要去救亚莉亚吧?」
　　我听到这个问题後——
　　环视了贞德、理子和白雪。
　　她们也想再次向我确认这一点。
　　我多多少少明白。大家知道我会去救亚莉亚。所以，想要带我去某个地方。
　　我……点头回应蕾姬的问题。
　　「——我不会闷不吭声看著自己人被人家抓走。」
　　而且……亚莉亚会被抓走，多少是因为我太大意了。
　　「那么，这个给你。」
　　蕾姬示意的公事包中——
　　装有我在强袭科时代用的B装备，和金次样式的贝瑞塔手枪……以及大哥给我的、已经磨利的蝴蝶刀。
　　太感谢了。有了这些东西，我就能发挥出武侦一人分的工作能力。
　　不过，我不清楚自己的能力在沙砾魔女佩特拉面前，会有多大的作用。
　　「这个也是放在你上衣口袋里头的东西。」
　　蕾姬拿给我的——是佩特拉给大哥的小沙漏。
　　上头原本有别针之类的东西固定住沙漏的位置，现在那东西被拿掉，沙子不停往下方流动。球状玻璃内的沙子……已经一半以上落在下方。
　　这恐怕是用来表示，亚莉亚距离死亡时间还有多久吧。
　　大哥把这个东西托付给我。
　　托付给打倒他的我。
　　——你就试看看。
　　你是想这么说吗，大哥。
　　「你不去吗?蕾姬。」
　　我穿上B装备的防弹背心、露指手套和备用弹夹的同时，开口问。
　　蕾姬左右摇头。
　　「只能去两个人。你和另一个人。脚受伤的贞德同学当然不行……理子同学靠单眼掌握不到距离感，无法发挥全部的实力吧。考虑到对方是超能力者，现在最适合的人选只有白雪同学了。而且她本人也自愿同行。」
　　看来……我躺在床上的这段期间，她们已经商量好救出亚莉亚的必要人选了。
　　我发问，但蕾姬没有回答，像个人偶一样呆站在原地。
　　「你很快就会知道了。远山。往这边走。你著装完毕後过来。」
　　贞德在下一扇门前，看著手表背对我说。她似乎不想回头看正在更衣的我。
　　「钦钦，这个给你。」
　　理子拿出来的是——要让亚莉亚穿的防弹制服。同样是一套全新的夏季制服。
　　这是想表示：「你一定要救出亚莉亚，然後把她带回武侦高中」吧。
　　这很像对服装很讲究的理子会有的顾虑。
　　「因为亚莉亚是理子的猎物。」
　　理子把制服收进我防弹背心後方的口袋，
　　「你要是让她死掉的话，我就『吼』喔。」
　　她伸直手指，在头上做出牛角说。
　　我第一次来到车辆科的船坞，这里有海水的味道。
　　这也很正常，因为这里可以抽海水来整备小型船只。
　　我们顺著汽艇和水上摩托车排成一列的桥梁，不停往前进……
　　「金次!」
　　在写著第七桥梁的地方，浑身是油的武藤抬起了头来。
　　他在整备某样载具——那是什么东西?
　　有一个上了黑白双色的物体，像横倒的火箭一样浮在舢舨旁边。
　　「这是『奥尔库斯』。是我潜入武侦高中时用的潜航艇。原本是三人座的，不过这次的改造多了一些零件，只能坐两个人。武藤，速度能到几节?」
　　武藤听到贞德的问题，皱起了浓眉看似在计算。
　　「思……大概一百七十节吧。」（注10）
　　「了不起。短短一个晚上就做到这种地步——你真是个天才，武藤。」
　　「这点我承认啦。不过制造出这个东西的家伙，比我还要天才呢。这个原本是超空蚀效应鱼雷吧（注11）?」
　　「超……什么来著?」
　　「就是一种让高速鱼雷所蒸发的海水气泡，包覆在自己的周围，水的阻力啊——」
　　武藤正想对一旁寻问的我进行宅男式的讲解时，贞德伸手制止了他。
　　「现在没时间解释了。简单来说，奥尔库斯就是一种把超高速鱼雷上的炸药取出来，让人类可以乘坐的东西。」
　　——————
　　10一百七十节：约三百一十四公里
　　11超空蚀效应（S———ercavitatio巳，一项正在研发的新型武器技术，能在水中物体的前方，产生
　　一个足以包覆整艘船舰的大气泡，使得船舰本身完全在气泡中船行。如此一来，船舰变成和在空气中前进没两样。传闻苏联就用这项技术发展出了一枚名为Shkval的火箭鱼雷，可以在水中以每小时四百公里以上的时速前进。
　　——————
　　「……可是啊，要让它跑两千公里耶。燃料我已经装到最大限度了，不过还是只能跑单程。我们之後会准备交通工具去接你们啦，你去了之後就没办法自己回来喔。」
　　武藤看了我一眼……
　　看来他对这件事情的幕後原因，已经有某种程度的认知。
　　「你听说了吗，武藤。我们的……那个……」
　　「——我才没问勒。好奇心杀死猫。一位武侦写的书里头，有说过这句话吧。」
　　我之前和武藤在亚特希雅杯当剪票人员时，曾说过这句话。现在武藤拿出来引用，同时瞄了穿著巫女服的白雪一眼。
　　「你对任何事情真的都很迟钝啊。你以为我们什么都不知道吗?这几个月来你一直在做危险的事情，这种小事情只要看你的眼睛就知道了。」
　　武藤对我说，脸上表情彷佛在表示：别把我当傻瓜。而在他身後，潜航艇的升降口处，不知火跑了出来。他似乎在帮忙武藤。
　　「大家都隐约察觉到了。因为我们是武侦嘛。可是——」
　　「——这所学校的学生，少说都做过一两件危险的事情。而且，武侦宪章第四条：武侦应当自立自强。对方没有请求就无须出手帮助。对吧?所以……我私底下很担心呢。现在终於有机会可以帮你的忙，老实说我有点开心呢。」
　　不知火露出平常温和的笑容站到我身旁；而武藤则拍了我的背似乎想激励我。我……无法回答他们半句话。
　　武藤。不知火。你们……
　　我最近因为那封邮件的事情，对你们很冷淡……
　　你们却什么都不问就出手相助。
　　「……谢谢。」
　　我只说了这么一句话。
　　原来人在真正感到高兴的时候，只能说出这么一句话啊。
　　接著我和白雪互相帮助，坐进了奥尔库斯……内部的东西让我叹为观止。
　　连头盔都无法戴上的狭窄船内，挤满了全部用数位表示的速度计、潜航深度量测器、三维罗盘、超音波声纳显示仪和燃料计。
　　我坐在狭窄的副驾驶座上；而白雪似乎已经学会操纵的方法，正在和自上方升降口垂下头发、观看内部情况的贞德，进行仪器的最终确认。
　　「那我要关上升降口了。祝你们武运昌隆。还有——这个你拿去。」
　　贞德说完将自己的拐杖拆成两半……取出放在里头的洋剑，接著将宝石装饰的剑柄伸向白雪。那是铭剑杜兰朵，过去曾是贞德的外号。
　　[[IMG,8f2ba1fff805f9253480d80686402f64,830,1200,724747]]「咦?」
　　白雪反覆看了手中的剑和贞德。
　　这把剑先前被白雪斩断，剑身因而缩短，长度刚好和日本刀差不多，这对白雪来说反而比较容易使用。
　　「贞德……可以吗?已经跟你借了这艘船……这把剑也是你很重要的……」
　　「佩特拉也是我的敌人。所以敌人的敌人，就是我的朋友。」
　　「……谢谢你，贞德。其实你的本性很善良呢。」
　　优等生白雪率直地道谢完，
　　「什……呜……我、我可是魔女。本性其实很可怕的。啊……祝、祝你们武运昌隆。」
　　贞德似乎害臊了起来，脸颊泛红逃离了升降口。
　　过了一会，升降口自动无声关上——
　　随後，所有的数位仪器一个接著一个，开始发出五颜六色的强光……不到一秒就围绕了我们。
　　时钟上显示的是日本时间：0715A.M.……上午七点十五分。
　　距离亚莉亚死亡的时间——剩下十个小时又四十五分。
　　奥尔库斯就像一枚鱼雷，出航离开了武侦高中第七船坞。
　　我是第一次坐上潜水艇，但我立刻就明白到奥尔库斯是一架优秀的载具。起初只显示九十公里的速度——随著火箭燃料的消耗，阶段性地逐渐上升。几个小时後，我们以时速三百公里这种不知是真是假的超高速，在水中突进。而且几乎是无声无息。
　　白雪像在驾驶战斗机一样，偶尔会转动操纵杆，但这艘船几乎是自动驾驶。伊·幽的科学水准，真是让人讶异啊。
　　「小金，我听贞德说过了，佩特拉的G推估是二十五——似乎是世界最强的魔女之一。」
　　白雪戴著类似黄绿色单边眼镜的HMD（注12），转头看後座的我。
　　「而且她在那座金字塔型的建筑物旁边，就能够无止境地使用魔力。佩特拉把金字塔当成『无限魔力』的立体魔法阵使用。『无限魔力』这种术，日本在上古时代也曾经建造过古坟之类的东西来做研究，不过因为力量太过强大而被禁止使用了。」
　　「……这么说来，佩特拉也有说过类似的话。她说只要有金字塔在，自己就会有无限的力量。」
　　「思。打个比方来说……我和贞德是普通的步枪，佩特拉则是炮弹用不完的战车。那个魔女就是一个这样的存在。」
　　——————
　　12  HMD：Head Mounted Display。头戴式液晶显示器的缩写。
　　——————
　　炮弹用不完的战车——
　　「我们能从那种家伙的手中……把亚莉亚抢回来吗。」
　　我不禁低声说出丧气话，白雪将脸挪开转向前方。
　　「小金……很担心亚莉亚呢。」
　　「……」
　　「没关系的。我隐约察觉得出来。亚莉亚这个女孩，对小金来说具有特殊的意义……所以，我也想保护她。而且我也不想用这种方式，和亚莉亚做了结……」
　　「……了结?」
　　「啊!呜，那个，还有佩特拉用使魔侵入了星伽。偷走绋金菖蒲的人大概也是她。佩特拉也是星伽的敌人。」
　　白雪含糊其词，语气仓促，脸颊些许泛红。
　　我们在那之後，用放在船内、类似白巧克力的营养食品及饮水果腹——同时往太平洋的东北方前进。船用GPS系统的显示器上，我们和亚莉亚的座标距离越来越近。
　　那位沙砾魔女——佩特拉，恐怕也在那里吧。
　　十个小时後，距离时限不到一个小时——
　　我们来到推估是亚莉亚所在的水域後，降低速度并用超音波声纳探查四周……发现周围有无数的巨大物体。
　　这片无人海域中到底有什么东西?我心觉可疑用数位潜望镜一看，萤幕的画面显示出海面上四处有水柱喷出，就像一座喷水池。我稍微观察一下，看见蓝鲸群在水中磅礴跳跃，心中因而感到惊讶。看来那些是鲸鱼喷出的水柱。
　　我们穿过鲸鱼群前进……在水柱制造出的雾气後方——
　　那是……
　　怎么回事!
　　「……安……安蓓丽奴号……!」
　　我在海面上看到那艘船，顿时哑口无言。
　　我在照片上看过好几次，绝对不会看错。
　　那是——豪华游轮：安蓓丽奴号号。
　　去年十二月……那艘游轮载著大哥於浦贺冲沉没……现在却被打捞了起来，有如幽灵船般漂浮在太平洋上。
　　船只受到不小的改造。吃水线低到彷佛快要沉没，外观看起来像油轮的甲板上——多加了一个巨大金字塔，让旁观者不禁咋舌。
　　那肯定是佩特拉建造的「无限魔力」魔法阵。
　　不过要破坏那座金字塔，必须要有轰炸机之类的东西吧。当然我们手头上没有。我们只有微不足道的手枪和长剑。
　　光靠这些武器，该如何与之对抗?
　　对抗这座高耸入云天的大金字塔……!
　　「小金……我知道。我感觉得到亚莉亚和佩特拉在里头——」
　　白雪睁大妹妹头浏海下的双眼，柳眉倒竖地看金字塔的顶端。
　　金字塔唯独顶端是玻璃制，阳光照得内部闪闪发亮。
　　当我们浮出水面靠近一看，发现安蓓丽奴号的前方增设了一个沙子形成、宛如陆地的地方。这个形状已经称不上是一艘船了。
　　我们小心翼翼地前进……用漂流的方式，让燃料几乎告罄的潜航艇靠岸。
　　在上岸的沙滩上，摆著几近十公尺高的佩特拉座像，左右各两尊，共计四尊。
　　「这是……虽然有很多地方都改造过，不过这是在模仿古埃及的阿布辛贝神殿。好厉害……这些全都是用魔力做的。那些鲸鱼好像也是用魔力叫来的。她肯定是想要把它们当成挡箭牌，来防御鱼雷之类的东西吧。」
　　听到白雪的话，我皱起了眉头。
　　魔力、魔力，全都是魔力吗。
　　无限魔力的佩特拉。
　　她似乎会成为至今最棘手的敌人啊。
　　我和白雪两人走过佩特拉像的脚旁，进到通往金字塔的隧道当中。
　　我从防弹背心的腰包中拿出沙漏，沙子几乎落到了底部。
　　接著我看手表确认，亚莉亚的生命——只剩下短短二十四分钟!
　　隧道内的砂岩阶梯，宽敞且曲折婉蜒。我还在担心这里会不会像以前的电影一样，从上面滚下一颗大石头，但似乎没有那个迹象。
　　岂止如此，如同迷宫般分歧的道路中还有篝火引路，带领我们走到通往上方的正确楼梯。看来佩特拉想要招待我们呢。
　　我们就这样，爬上了金字塔的顶端……
　　有一扇巨大的门扉，出现在我们眼前。白雪曾在S研学过鸟、蛇等图形的象形文字，根据她的解读，门上写的似乎是「王之间」。
　　「小金，就是这里。佩特拉就在这里。还有亚莉亚……!」
　　人类雷达白雪，如此开口的同时——一开始就解开戴在头上的白色缎带。
　　我和贞德交手的时候曾经看过。那是白雪平常戴在身上用来压抑强大魔力的封布。
　　我们还没伸手，门扉就发出轧轧轧的沉重声响，逐渐打开。
　　「王之间」的内部，展露在眼前。
　　门的後方——是一个宽敞的大厅，所有东西都是用黄金制成。
　　铺著豪华地毯的石头、围绕室内的石柱，以及放置在深处的巨大人面狮身像，全都是用光彩夺目的黄金制成。
　　难怪从下方看起来，会如此光芒耀眼。
　　我先用肉眼快速确认——
　　有了。那副装著亚莉亚的黄金灵柩，就摆在人面狮身像的手边——应该说脚边比较贴切。
　　「……极东之地的愚民们，知道妾身为何会让你们进到神圣的『王之间』吗?」
　　佩特拉坐在镶有宝石、同样是用黄金制成的王座上——
　　拿起放在扶手的大水晶球，在手指上方旋转。
　　她白皙修长的双脚交叉，身上一样穿著那套造型暴露、带有黄金工艺品的比基尼。
　　「因为妾身不想被人说三道四。伊·幽的那些家伙嫉妒妾身。妾身用诅咒打倒了弗拉德，可是他们却不承认妾身的能力。说什么弗拉德是亚莉亚和同伴一起打倒的。群众明明就是弱小的动物才会有的习性。不管怎么样，我只要打倒亚莉亚和她的同伴……他们心中的不满也会消除吧。」
　　佩特拉丢出的水晶球——
　　咖啷!
　　砸在亚莉亚的黄金灵柩上，碎了开来。
　　「伊·幽下一任的王不是亚莉亚。而是妾身!只要妾身杀了亚莉亚的同伴，在用亚莉亚的命来当筹码——『教授』肯定会把王位让给妾身。」
　　佩特拉起身，走下王座前方的黄金楼梯，
　　踏响高跟凉鞋站稳脚步，双脚与肩同宽。
　　「妾身在行动上总是有先见之明。这次也是一样，妾身已经想过在成为伊·幽的女王後该如何行动。妾身啊——」
　　她浓密眼影下的双眼，有如在估价一样看著白雪。
　　「——讨厌男人。他们会让妾身变得很奇怪。妾身如果成为女王，会让美女当我的侍从。妾身没有杀掉今後可能会用到的女人，只是用诅咒封住了她们的行动，所以才会先诅咒属性可能会相克的银冰魔女，然後还诅咒了罗苹的曾孙，没有杀死她们。」
　　佩特拉的视线如同眼镜蛇一样，从白雪的脚尖爬到头顶上，令她眉头微皱。
　　「日本的魔女。你的外形和容貌也很优异。看你的实力如何，妾身可以提拔你做妾身的护卫。远山金一——那个男人也是，我会让她一辈子都是加奈的模样来侍奉妾身。那家伙上次对妾身做了奇怪的举动——害得妾身晚上睡不著觉。远山金次，你也很惹人厌。你的样貌和远山金一还真像。」
　　我有什么办法，谁叫我们是兄弟。
　　佩特拉用打从心底憎恶的眼神，看著在心中吐槽的我。
　　她对大哥似乎抱著一种乖僻的情感，而现在她将其中憎恶的部分，投射在我的身上。
　　「所以，远山金次。妾身现在就要你的命。」
　　佩特拉指著这里说完，
　　「小金，我——只能撑五分钟!你趁这段时间救出亚莉亚!」
　　白雪立刻大喊。随後啪一声!
　　有如鸟儿振翅飞翔般，猛力挥动双手的白小袖，
　　「绋火星鹤幕!」
　　语毕，无数的纸鹤从她的衣袖中飞了出来。
　　纸鹤群如同飞石，朝向佩特拉飞袭而去——
　　在半空中，瞬间化成了熊熊燃烧的火鸟。
　　「——!」
　　磅磅磅磅磅磅!
　　火鸟群同时撞上佩特拉，接连爆炸。
　　瞬间卷起了火焰的漩涡，产生的烟幕甚至藏住了佩特拉的身影·。
　　「……!」
　　火焰和烟幕「啪沙沙沙」地，卷起了大量的沙金。
　　当我发现时，「王之间」地板上的黄金已经因为刚才那一瞬间的攻击，全部变成了沙金。
　　我在不平稳的地板上想站稳步伐时——沙沙沙沙沙!
　　白雪从巫女装的背後拔出了铭剑杜兰朵，踏著沙金一个箭步冲了出去。
　　紧接著跳进烟幕的漩涡当中，铿锵!
　　烟幕中传出刀刃的激烈撞击声，白雪从右方被弹了出来。
　　她一个护身倒法，暂时转身绕到了柱子後方。
　　这初次的短兵相接速度实在惊人，让我无法插手。
　　没时间了。我必须到亚莉亚的身边!
　　我如此心想，但眼前也只能等沙烟退去，佩特拉现出身影才行。
　　要是被卷入眼前的打斗，我手上的手枪根本无能为力。
　　佩特拉在闪烁飘散的沙金後方，
　　「很好。战斗的少女非常好。就让妾身看一下你有多少实力吧。妾身的侍从中，不需要那种只会躲躲藏藏的弱女子。妾身会杀了你喔。」
　　她露出愉悦的笑容，一边怒视白雪藏身的黄金柱子。
　　她涂著鲜红色指甲油的手上，握著出鞘的铭刀绯金菖蒲。
　　那把於星伽神社被偷走的，绯金菖蒲。
　　果然是那家伙偷走的吗。
　　「你不过来，妾身就连同柱子把你一起斩了。驹驹!」
　　佩特拉说完高举手中的刀——
　　白雪啪一声翻动绯袴从柱子後方跳出，下段持剑拿著杜兰朵扑向佩特拉。
　　她使出乾坤一击，应声将佩特拉的刀往上弹开——刷一声!
　　一个半转身背对敌人的白雪，由上往下使出一记不规则的砍劈，卸掉了佩特拉的右臂。
　　成……成功了。
　　佩特拉的右臂握著绯金菖蒲，弹落在黄金的沙漠上。
　　「佩特拉。你说了一句不该说的话。居然说要杀死小金。」
　　佩特拉双膝跪地，按著手臂上的切口。白雪闭起了倒竖眉毛下的双眼。
　　此时，在白雪的脚边。
　　地上的绯金菖蒲连同下方的沙金，刷刷刷地向上隆起。
　　「白雪!」
　　我大声疾呼的同时，断臂的佩待拉变成了沙金开始瓦解。
　　——这个佩特拉是替身!
　　从沙金当中，另一个——真正的佩特拉捡起绯金菖蒲跳了出来。
　　佩特拉在刚才纸鹤炸弹所卷起的烟幕中，已经潜入了黄金的土中。并在地上留下沙金制成的替身。
　　「——居然会被人将计就计，真是愚蠢。这种软弱的护卫，妾身不需要。」
　　佩特拉从白雪脚边，将绯金菖蒲朝上猛然一刺——
　　贯穿了巫女服的胸口正中央。
　　绯金菖蒲寒光闪烁的刀尖，在白雪身後刺出了一大截。
　　「白、白……!」
　　我的喉咙连声音也发不出来。
　　白雪她——
　　握著刺穿自己胸口的绯金菖蒲，挥开佩特拉将刀抢了回来。
　　接著一步、两步，往刚才藏身的黄金柱子後退。
　　「呜……呜呜呜!」
　　刷……刷拉!
　　白雪发出苦闷的声音，拔出胸口的绯金菖蒲後——
　　把它和杜兰朵，往自己的身後丢去。
　　「——?」
　　我皱眉不解——随後眼前的白雪，有如幻影般开始消失。
　　最後，只有留下一张人形的白色日本纸在空中飘散。
　　飘落的纸张中间，有一个宛如被美工刀刺穿的空洞。
　　——她也是替身……!
　　从柱子後方现身的白雪本尊，两手应声接住了呈抛物线飞来的两把刀剑。
　　「——居然会中了我的计中计，真是愚蠢。我也不打算伺候这么软弱的王。」
　　白雪刚才藏身在柱子後方时，把纸人——自己的式神变成了替身。
　　还让她握著圣剑杜兰朵，以免被识破。
　　「软弱……?你说妾身软弱?」
　　原以为得胜却被反将一军的佩特拉，似乎是属於容易激动的个性——
　　她呈现半恼怒状态，声音颤抖著。
　　此时她脚边的沙金，发出沙沙声响飞了起来，逐渐变成好几把小刀。
　　浮在半空中的小刀，前端全部对准了白雪。
　　「妾身是王!不会只是伊·幽和埃及一国的王。总有一天会成为这个世界的女王!日本的魔女——你那句话是对法老的亵渎!」
　　佩特拉竖起细长的眼角大叫。
　　身旁无数的小刀，发出咻咻声响，有如散弹般朝白雪飞去。
　　「星伽候天流……风条拨止!」
　　白雪右手拿刀，左手拿剑，张开眼睛的瞬间，立刻压低身体蹲下，迎头朝著佩特拉冲了过去。
　　接著她扭动全身，用左右的刀剑弹开黄金小刀发出铿锵声响，同时逼近敌人。
　　有如龙卷风般飞舞的两把利刃，在砍中佩特拉之前，
　　就像牡丹开花一样，轰一声冒出了鲜红色的火焰。
　　「绯炫昆·双琥!」
　　如同搅拌机一样回旋的火焰刀——
　　铿!铿锵!
　　佩特拉瞬问利用脚边的沙金做出飞盘形状的黄金圆盾，挡了下来。同时，沙金的骤雨轻抚过白雪的刀剑——刀身的火焰一口气弱了下来。火怕沙子，这道理就跟我们会用沙子来扑灭野火一样。
　　「——呜!」
　　白雪再次紧握刀柄，火焰瞬间复燃。
　　可是我知道白雪的呼吸已经开始乱了。
　　白雪在使用强力的鬼道术时，体力上的消耗就如同全力奔跑一样。
　　那阵猛攻恐怕不会持续太久吧。
　　相较之下，佩特拉却带著从容的笑容。
　　在这金字塔内，那家伙的魔力不会耗尽。是无限的。
　　白雪要是体力用尽，一切就完了!
　　不能在拖延下去了。
　　要快点抢回亚莉亚才行……!
　　我等待机会，用力踩著脚边的沙金。
　　「——绋火虞鎚·焰二重!」
　　白雪大叫，从上方朝著佩特拉的额头砍下。
　　黄金圆盾快速集合叠成好几层。两把刀刃就像在劈瓦片一样，斩断了其中的两块。
　　「喔?居然砍断了两块阿蒙霍特普的昊盾。」
　　佩特拉笑道。
　　当浮在她头上的第三块圆盾挡下刀剑时，我蹬地起跑。
　　——既然这样只有赌了!
　　佩特拉现在专心在和白雪战斗，我就趁著这个机会——
　　穿过佩特拉的後方，先跑到亚莉亚的黄金灵柩去!
　　啪……啪啪……!
　　（……?）
　　我的B装备发出了撞到沙金的声音。
　　这是什么东西……!
　　当我注意到时——有一阵风已经围绕在我的身旁。
　　「远山金次。妾身正在享受和这个女人的战斗。别做一些碍眼的举动。你就在风的围绕下，乖乖待在那里吧。」
　　正如背对这里的佩特拉所言，我已经被沙金的龙卷风给吞噬。
　　高速旋转的沙金，开始在我的脸部和手指等部位，留下细微的伤口。
　　突然一颗大块的沙金撞上了我的脸颊，让我鲜血四溅。
　　动弹……不得了!风快把我的身体吹离地面……!
　　「小金!快跑!」
　　白雪大叫——
　　把刀剑插到巫女服的腰带中，瞬间从白小袖中取出两把大扇子摊了开来。
　　「星伽巫扇——风神驳!」
　　白雪猛力挥动大大展开、宛如大型立牌般的白扇，连自己也稍微被往後吹飞。
　　白雪制造的呼啸阵风，漂亮地吹散了沙金龙卷风。
　　我稍微浮起的双脚，碰到地面後再次起跑。
　　亚莉亚——!
　　「小金，快跑!到亚莉亚身边!」
　　「贱民!不准碰灵柩!」
　　佩特拉朝这里用尖锐的声音说完——
　　隆、隆隆隆……!
　　巨大的黄金人面狮身像开始动了起来。亚莉亚的黄金灵柩，就在他的脚边。
　　这、这家伙……会动吗!
　　他光明正大地坐在我的眼前，反而让我疏忽了。
　　看来这大型哥雷姆……是佩特拉最後的王牌。
　　人面狮身像呢喃著类似埃及经文的东西，一面站了起来，体长足足有十公尺。这怪物就跟动画里的战斗机器人，或白垩纪的恐龙一样……!
　　这种怪物靠贝瑞塔和小刀，根本无法对付!
　　「我早就知道他会动了……!」
　　白雪再次拔出一刀一剑，有如展翅般大大张开双手。
　　紧接著，她将刀剑高举到身後，让人从正面几乎无法看见它们。
　　「所以最后一击——我特地留给了那只西洋石狮子!」
　　白雪妹妹头浏海下的眉毛倒竖，闭上眼睛紧握刀剑，
　　「星伽候天流，奥义——绯火星伽神·双重流星!」
　　她使出浑身的力量，将两把利刃十字交叉，往前一挥!
　　刷啊啊啊啊啊啊啊!
　　刀剑放出的深红色光芒，掠过了我的头顶——
　　变成X字的利刃，猛力撞上人面狮身像的脖子。
　　磅隆隆隆隆隆隆隆!
　　人面狮身像发出哗啦声响，逐渐变回金块。我冲入烈焰的漩涡当中，沐浴著石像掉落的碎片——
　　还差一步。只要再跳一步，就能到亚莉亚的灵柩旁边!
　　手表的时间——还剩下五分钟……!
　　「还不站住!远山金次!」
　　这些歇斯底里的声音，让我转头一看——
　　佩特拉正踩著倒地的白雪……!
　　「呜……!」
　　白雪趴在黄沙金漠上发出痛苦的声音。
　　看来刚才打倒人面狮身像的那一击，终於让她用尽了全身的力气。
　　「……白雪!」
　　我把枪对准了佩特拉——
　　惊觉倒地的白雪身上，开始「嘶嘶嘶」地冒出了水蒸气般的烟雾。
　　「快把枪丢掉离开灵柩，远山。妾身会把这个女人变成木乃伊喔。」
　　「……什么……!」
　　「人体就像一个装水的袋子。妾身拥有能够抽出水分的圣秘术。」
　　佩特拉狞笑，脚下的白雪所冒出的水蒸气逐渐加剧。
　　「啊……啊……!」
　　白雪发出痛苦的声音。
　　「等、等一下，佩特拉!」
　　我把手枪放在脚边。
　　不得不放下。
　　「驹驹!你们真是了不起的二人组。居然能破坏人面狮身像，靠近灵柩。不过你们那些顶多只是凡人的技俩。无法反抗拥有神赐之力的妾身，这是真理。妾身只要和立体魔法阵同在，力量就是无限的!有限的力量是赢不了无限的。这也是真理。你们想做的事情违反了真理。不可能。不可能、不可能、不可能、不可能，是不可能的!」
　　佩特拉因胜利而自满，张开手腕让金环铿锵晃动後——
　　我的身体也开始嘶嘶嘶地冒出烟雾。
　　这不是汗水。身体的水分正在流逝，宛如生命力被人抽出似的。
　　呜……呜呜……!
　　我因痛苦而张开嘴，口中彷佛在抽菸一样也冒出了烟雾。
　　喉咙好乾。我知道自己舌头的表面逐渐乾燥。
　　烟雾甚至从眼球中冒出……我，看不见，前方……
　　——当隆!
　　一阵声响，从金字塔外传了过来。
　　当隆!当隆、当隆、当隆——!
　　我模糊的视野中，没发生任何的异变。
　　但是有一样东西，正爬上了金字塔的斜面朝这里靠近……?
　　「——!」
　　哗啦啦!我身後的玻璃碎了开来。
　　转头一看，一艘漆成红色的奥尔库斯潜航艇，冲进了金字塔内!
　　佩特拉似乎也一阵讶异，失去了注意力，我和白雪身上冒出的烟雾因此停了下来。
　　「那就——」
　　奥尔库斯停在我身旁，开启了升降口。
　　「稍微再让我不可能一下吧。」
　　声音的主人似乎在我的贝瑞塔或身上的某处装了窃听器，已经偷听到塔内的对话。佩特拉不知是愤怒还是其他缘故，白皙的脸蛋一口气变得火红。
　　「……远山金一……!不，加奈!」
　　加奈!
　　当我意识到的瞬间，沙金变成的小刀已经——嚓嚓嚓嚓!
　　将奥尔库斯的外壳变成了刺胆。
　　然而在小刀即将刺中的瞬间，我看见了。
　　穿著武侦高中女性制服的加奈，从升降口跳了出来!
　　磅磅磅磅磅磅!
　　加奈飘动长长的麻花辫，使出一记华丽的月面空翻（注13），在她的周围——
　　几乎同一时间，闪出了六道光芒。
　　那是不可视子弹的六连射。
　　佩特拉扭动身体，後手翻躲开了子弹——
　　然而，当她像猫一样降落在黄金的沙漠上时……膝盖却流下一道鲜血。
　　佩特拉第一次受伤!
　　落地的加奈手中，拿著一把熏银色的柯尔特·和平制造者，和之前被我弄坏的那把是同一款式。
　　加奈。大哥。
　　你什么不用说，看到你现在对佩特拉开枪我就知道了。
　　大哥想要再一次……
　　赌上「第二个可能性」，以不取亚莉亚性命的方式和伊·幽战斗!
　　「出埃及记第三十四章十三节：拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶。」
　　加奈口中呢喃圣经的一节，单手将六颗子弹洒向空中。
　　接著用高举的手枪由右至左，在半空中扫过子弹发出喀嚓声响。
　　——————
　　13  体操技巧。方法为空中後转两圈，在三百六十度转身落地。
　　——————
　　当和平制造者的弹巢复位时，里头已经装好了六发子弹。
　　空中装弹。大哥是如此称呼这招有如魔术般的技巧，只有在爆发模式下才使得出来。
　　没错。当大哥变身成绝世美女加奈时，能够一直处於爆发模式。
　　「金次。我给你的小刀，你还带著吧?那把火红色的蝴蝶刀。」
　　加奈稍微转过头问，我点头回应。
　　「——你拿著那把刀，去跟亚莉亚接吻。」
　　接……?
　　要、要我接吻……
　　为何，这是什么意思，干嘛要对濒死的亚莉亚做出那种事情……!
　　加奈连发问的时间都不给我，随即摆出无形架式——
　　以那有如流水般的步伐，开始走进佩特拉。
　　「佩特拉。现在我的——就算是对女性也不会手下留情喔。」
　　「……加奈。远山金一。不要过来。妾身不想和你、不想和你交手。」
　　佩特拉脸上的红晕未消，四肢趴在地上不断往後退缩。
　　「佩特拉。你看起来虽然像猛兽一样狰狞，不过其实你是一个非常聪明的孩子。就像用双手同时写字一样+你可以用念动力分别移动好几种的东西。可是，你的集中力应该是有限的。」
　　加奈一边说话，同时往前逼近。
　　「不准瞧不起妾身!妾身、妾身明明喜欢——不，啊，明、明明可以喜欢你的说!」
　　佩特拉说话支支吾吾，让那个像大盘子一样的盾牌飘浮在自己身旁。
　　数量是六块。很明显是要防备不可视子弹。
　　本来攻击性十足的佩特拉，现在却用沙金先做出防御道具。
　　「数量不光是那样而已吧，佩特拉。你能变出多少，就尽管拿出来吧。」
　　加奈说完，磅磅磅磅磅磅!
　　开枪射击佩特拉。枪击中冒出的枪口焰几乎是呈线状，而不是点状。
　　佩特拉眉头一皱做出了对应，在惊险之余设法用圆盾挡住六颗子弹。
　　「妾、妾、妾身最讨厌你了——!」
　　佩特拉左右摇动妹妹头浏海，用周围的沙金制造出黄金老鹰。
　　老鹰不只拥有利啄，翅膀也亮堂堂地有如刀刃，数量共有七只，不，是八只。
　　名符其实地从四面八方朝加奈飞去。
　　「思——八只。我原本以为会再多一点呢。」
　　加奈用柔和的声音说完——
　　当场一个转圈，舞动长辫。
　　袭击而至的老鹰，「啪!啪啪!」应声被一扫而空。
　　这同样是完全看不见的——不可视斩击。
　　「还没结束!」
　　佩特拉再次放出黄金老鹰——这次的数量一口气增加到二十只左右。其中虽然有几只模样畸形，只有单脚或是头部像鹌鹑一样袖珍……但不影响其战斗力。
　　「——!」
　　加奈又一个转圈，斩断其中一只老鹰时——束发布同时被割断。
　　看到头发微微散开，加奈一瞬间露出无可奈何的表情——
　　铿!铿铿铿!
　　马上将分成好几块藏在发中的金属片，一口气组装了起来。
　　那些金属片似乎有细绳索之类的东西相连，构造上能够自动组装。最後变成了一把大弯刀——紧接著加奈将藏在衣袖中、类似三节棍的金属棒，也同样组装了起来。
　　她挥舞组装完成的武器，让风压卷起了沙金，摆出了架式。
　　「做得好，佩特拉。你是第一个让我拿出这东西的人喔。通称，蝎尾——很适合沙漠吧?」
　　那把武器是一把大镰刀，就像西洋的死神拿在手中的那种。
　　刀刃涂成了深蓝色，似乎是为了防止别人从头发的间隙发现到它的存在。
　　在这把能将所见之人全数击倒的巨大弯刀前，
　　「妾、妾身是——法老!你这种货色……你这种货色!」
　　佩特拉瞬间陷入迷惘，立刻用沙金的老鹰，在加上沙金的豹和巨蟒——发动扑天盖地的攻势。
　　另一方面，咻!咻咻咻!
　　大镰刀则用比跳绳的二回旋还要更快的速度，在加奈身旁划出了轨道。弯刀方向不定，时而直横斜，时而前後上下，化身成了球形保护罩，以破坏逼近加奈的所有敌人。
　　加奈只是用手指……轻微驾驭镰刀柄，宛如在挥舞指挥棒之类的东西，用最小的力量就让大镰刀不停加速旋转。
　　磅!磅磅!磅!
　　镰刀的前端，开始发出像爆裂弹一样的声音。
　　因为其速度，已经超越了音速。
　　空气中的水分因镰刀前端的接触而凝结，「啪!啪啪!」断断续续地产生了蒸气锥（注14）。其形状宛如樱花的花办，在大哥的周围乱舞。
　　——————
　　14  当物体突破音障时，会使周围的水气快速凝结，而形成一种锥形的云朵。
　　——————
　　磅!磅磅!磅!
　　黄金的敌群在碰触到镰刀前，就已经被冲击波逐一破坏。
　　「——这阵樱花吹雪，如果你有办法让它散落的话……就尽管来吧。」
　　加奈对佩特拉露出温和的笑容，看得我不禁咽唾。
　　——好强。
　　如此一来根本没人可以靠近加奈吧。
　　变身成加奈的大哥果然厉害。已经是无敌了。
　　正义使者都是在变身之後才会发挥出真本事。这点现在就活生生地摆在眼前。
　　「……呜……」
　　看到加奈挥舞镰刀，并踩著沙金不停逼近——
　　佩特拉又往後退了一步。
　　她终於放弃使用超能力，想要抓人质了吗?我想起了白雪，开始找寻她的身影……而抱著一刀一剑的白雪，早就远离佩特拉躲在王座後方。佩特拉看了旁边一眼，加奈立刻用镰刀摩擦地面发出声响，让些许飞起的沙金像子弹一样射向佩特拉。
　　铿!一小把的沙金击中了佩特拉的金冠，让她面向前方。
　　「啊呜!」
　　「你不能看旁边，佩特拉。现在你只能看我一个人。直直地盯著我，直直地……」
　　加奈像在下催眠术一样，呢喃说道。
　　我的视线从加奈移到亚莉亚的灵柩上。
　　——要夺回亚莉亚，就是现在。
　　这次一定可以抢回亚莉亚的灵柩。
　　佩特拉无暇顾及他处。加奈现在把她封死了。
　　她没办法攻击我或白雪!
　　（——亚莉亚!）
　　我像在踢足球一样，将放在脚边的手枪踢起接住，随後背对著佩特拉，有如在橄榄球比赛中触地得分一样——
　　飞扑到灵柩上。
　　成功了。
　　我成功了。
　　灵柩已经人手——完成第一步了!
　　我看一下手表，时间还有一分钟。
　　快打开灵柩，把她救出来，要在这一分钟之内……!
　　黄金的棺盖很沉重。不过似乎没有上锁。我将贝瑞塔收回枪套，全力推动棺盖，慢慢把它挪开後——
　　我看到了亚莉亚的面孔。她有如昏睡般横躺在灵柩中。
　　「……亚莉亚!是我!亚莉亚……!」
　　我大叫，更进一步推开棺盖。
　　棺盖发出摩擦声逐渐打开，突然一个倾斜，一口气开了一个不小的缝。
　　倾斜……?
　　「……!」
　　当我注意到时，灵柩已经倾斜沉入沙金之中——而我的脚踝一带，也埋进了沙里。
　　……流沙……!
　　要是有人靠近这个地方，就会像掉进蚁狮的陷阱一样，因为自身的体重而逐渐下沉。
　　这不是佩特拉的魔法。而是某种陷阱——
　　下沉到膝盖处的我，立刻爬到了灵柩上。
　　棺盖开得还不够大，想把亚莉亚拉出来也没办法。
　　「……!」
　　该死。
　　岂有此理。我……居然会中这么基础的陷阱!
　　灵柩在下沉的沙金中更为倾斜，我在大幅挪开的棺盖上踩空——跌进了灵柩当中。
　　「呜!」
　　这次因为我的体重，导致灵柩往反方向倾斜。棺盖发出摩擦声，慢慢盖上。
　　「……!」
　　惨了。这不就等於适得其反了吗。
　　如此心想的我，身体变得很不稳定，有如飘浮了起来。
　　灵柩正在掉落，往下方的某处。
　　我在漆黑的灵柩内把亚莉亚搂在怀中，想要保护她。
　　亚莉亚。
　　亚莉亚!
　　是我，我已经来到这里了。亚莉亚!所以——你快醒过来!
　　亚莉亚!