　　「……金……次……」
　　离开金字塔後，我让亚莉亚躺在安蓓丽奴号的船头。
　　听到她的声音後，我、加奈和白雪三人同时回头。
　　「亚莉亚……!」
　　「咦……金……金次!你怎么还活著!」
　　活著不好吗。
　　我瞬间如此心想，不过依旧处於爆发模式的我……
　　「亚莉亚!」
　　在欢喜之余，紧抱住她娇小的身体。
　　「等等……误!金、金次!你、你你你你做什么!等一下!」
　　亚莉亚。亚莉亚。太好了!
　　她原本穿著和佩特拉一样的泳装，现在白雪让她穿上了武侦高中的防弹制服。要是她没换衣服的话，那我紧抱她之前应该会犹豫一下吧。
　　所以现在，我可以毫无顾忌地抱紧你。
　　就让我这样抱紧你吧。
　　刺!
　　……好痛!
　　有、有东西刺中了我的屁股。我按著腰际转头一看，有样东西快速逃到了我视野的死角，好像是日本刀的刀尖……
　　「亚莉亚，你没事真是太好了!」白雪说著，这次换她抱住了亚莉亚。
　　亚莉亚似乎没有击退佩特拉时的记忆，一脸莫名其妙的表情。而白雪就像在玩相扑一样，正使劲地把亚莉亚从我身上推开。
　　加奈重新绑好麻花辫，看到眼前的光景发出了窃笑声。
　　……唉呀……
　　……虽然，还有不少地方让我很在意……
　　不过，亚莉亚获救了。
　　我们也逮捕了佩特拉，把她关在灵柩里。
　　一路虽然辛苦，不过这样一来我的学分也够了吧。
　　这一次——事情真的落幕了吧。
　　再来就耐心等待武藤他们过来，顺便做个日光浴吧。
　　我看著已经失去光芒的蝴蝶刀，松了一口气时。
　　——啊!
　　加奈突然惊望大海的方向。
　　「…………!」
　　她就这样不发一语，凝视著大海。
　　仿佛在找什么东西一样。
　　她的侧脸——一片铁青。
　　这是我第一次看见加奈如此动摇。
　　「……加奈?」
　　我收起小刀说，但加奈没有回头。
　　她的双眼直瞪著大海。
　　「——金次……快逃!」
　　加奈她……开口大叫。
　　这个举动让我难以置信。
　　怎么了?
　　怎么了?加奈。
　　你居然会这么惊慌失措，用开口对我大叫——
　　我和你走过的这段人生当中，从没发生过这种事情啊!
　　「你快逃，金次!赶快从这里撤退!」
　　加奈握著我的衣袖摇晃，让我冒出了冷汗。
　　等等!等一下!加奈!别说要撤退了，我们现在连一艘小船都没有。
　　加奈已经混乱到搞不清楚眼前的状况。
　　那位加奈，就连佩特拉也不是对手的无敌加奈，现在竟然如此拼命。
　　「小……小金……!」
　　紧接著查觉到异常状况的人——是白雪。
　　「有……有一样东西，要过来了……好、好可怕……!」
　　白雪离开亚莉亚，双手紧抱住自己——
　　身体不停颤抖，当场跪下。
　　我看著白雪身後的晴朗天空和大海——注意到一件事情。
　　好奇怪。
　　大海——好奇怪。
　　刚才那一大群鲸鱼，现在完全不见踪影。
　　不光是这样，我连鸟类和鱼类的气息也感觉不到。
　　这就像是——
　　百兽之王接近，热带草原上的动物全都逃走了一样。
　　「啊……啊啊……!」
　　加奈用手捣住嘴边，以避免自己叫出声来。
　　隆……!
　　隆隆隆隆……!
　　这股振动，就像大海上的地震。
　　安蓓丽奴号，正在振动。
　　不对——是整个大海都在颤抖……!
　　「——在那边，金次!」
　　状况越是紧急，亚莉亚就越勇敢。她跑到了船首边缘处指著海面说。
　　我也跑到了亚莉亚身旁。
　　她的指尖，安蓓丽奴号的前方约数百公尺的海面——整个隆了起来。
　　因为大海，突起了。
　　——这怎么……可能!
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!
　　海水像瀑布般自某样物体上宣泄而下，出现在盛夏阳光下的东西并不是鲸鱼。鲸鱼根本是小巫见大巫。蓝鲸的体长才三十公尺，但浮出水面的巨大铁块却长了快十倍!
　　波浪让安蓓丽奴号有如树叶般摇晃。
　　我和亚莉亚抓住船头的锁链，以免自己被摇下船。
　　有如墙壁般黑得发光的巨大物体——
　　在安蓓丽奴号前，大幅地、大幅地回转。
　　眼前的物体巨大无比，就像近看高层大楼会觉得它像墙壁一样——让我无法一眼掌握全貌。
　　不过错不了。这个东西是人造物。
　　这是因为——有两个宽度接近两公尺的大字：「伊U」，从我的眼前穿过。
　　悠然横越眼前的白色文字，「伊」「U」。
　　我爆发模式下的脑袋就像被榴弹击中一样，开始理解了过来。
　　以前，历史教科书的辅助教材上有写到。
　　伊——是日本过去用来代表潜水艇的暗号名称。
　　U——同样是德国用来表示潜水艇的代号。
　　——这是一艘……潜水艇!
　　伊·U。伊·幽的真面目，居然是这艘潜水艇!（注16）
　　这艘全长三百公尺以上的潜水艇，一个大幅回转向安蓓丽奴号秀出了侧腹。我开始著手掌握它的舰型。
　　我对潜水艇不太熟悉……但是这个舰影，我似曾相识。
　　「东方号……!」 
　　这是武藤前阵子在游泳池做的模型，史上最大的核子潜艇。
　　出航後随即行踪不明的悲剧潜艇——东方号。
　　「……你看到了吗……」加奈突然趴在安蓓丽奴号的甲板，开口说。「没错。这艘是——过去被称作东方号……备有战略飞弹的核子潜艇。东方号没有沉没。它是被偷走的。被拥有史上最强头脑的『教授』……!」
　　核子潜艇回转完毕，停了下来。加奈看到站在舰桥上的男人——
　　——————
　　16  伊·幽在本书中原本走用片假名表示，并没有汉字。直到第四集才有汉字出现，故以後将正名为「伊·U」。
　　——————
　　立刻起身大叫：
　　「『教授』……请住手!不要跟这群孩子们交手!」
　　加奈跑到船头前方，有如想保护我们一样，双脚张开站在那里。
　　咻!
　　一切无声无息。
　　加奈弹了回来，宛如被男人的无形之手给打中一样。
　　她的长麻花辫在空中游动，整个人朝正後方倒下，当我接住她时——
　　一阵枪响，宛如远雷般响起。
　　我撑住加奈的手指，感受到某种炙热的液体。
　　骗人……这是骗人的吧。
　　「加奈!」
　　鲜血——!
　　加奈的胸口被射穿了。子弹居然射穿了防弹制服。
　　那个男人没有任何动作，就从那个距离射中加奈。
　　「不可视子弹」!对方是用狙击枪使出了大哥的招式吗!
　　我抱著加奈藏住她，满脸惊愕地抬起头来，此时我看见……男人的身影……
　　「…………!」
　　高挑纤细的身体，鹰勾鼻和方形的下颚。
　　右手拿著老式的烟斗，左手撑著拐杖。
　　他的头上没有戴猎帽，跟那张照片和侦探科教科书上的图片不一样……
　　但事到如今，根本没必要怀疑那是全像术（holography），或是似是而非的第三者。
　　伊·U的首领：「教授」。
　　看著那位外观不知为何只有二十出头的人物——
　　亚莉亚用沙哑不成声的声音，开口叫道…
　　「……曾、爷爷……!」
　　没错，此人正是亚莉亚的曾祖父。
　　夏洛特·福尔摩斯1世!
　　Go For The NEXT!!!