　　经历了失去双马尾属性，这一人生中最为重大的变故后。今夜或许会睡不着——虽然我这么想，但是身心都早已向疲倦投降。头一碰到枕头就马上掉入了沉睡中…….然后第二天早上，我就像要等待日出一样早早的醒来了。
　　把视线投向手掌，缓缓地进行了一次开合。近乎于失去知觉的麻痹感，超出想象的倦怠感依旧——果然就算进行了睡眠。依然看不到身体从衰弱中恢复的征兆。
　　从床上坐起身，环视自己的房间。放在书桌旁的小屋里没有慧理那的身影，衣柜里也没有伊斯娜的气息。
　　也听不到爱香和朵艾尔吵架所造成的破坏音。
　　仅仅是寂寞的无声，以及昏暗的自室。
　　人得了感冒之类的疾病时，由于不安会变得黏人………现在，我有点理解那种心情了。寂静的确很可怕。
　　离上学的时间还有一阵子。正当我考虑要不要再躺一下的时候，房间的门被毫不客气的打开了。
　　来者动作僵硬的就像一尊蜡像。不过倒是一眼能看出是谁。
　　【————慧理那？】
　　被我叫到，慧理那颤抖着摇摇欲坠的把身体仰了过去。
　　真少见，爱香和朵艾尔姑且不论，慧理那居然会不敲门就进入房间。
　　就像是呼应着我的疑问一样，慧理那开始做出奇怪的动作。
　　【早、早上好，观束君…….不对！总、总二！】
　　【哎？】
　　这个新鲜的称呼，让我的双目不禁被黑线遮盖。
　　【啊啊……之前你不是在电话里和我商量过想改变彼此称呼的方法嘛，最后的结果我认为这样最好。就从今天开始吧？】
　　慧理那自信满满的挺胸说到。跟平常的她不一样，很少见的开始表现的像个小孩子。
　　虽然这么说好像不太合适，我觉得她用不着刻意去演小孩子。
　　【我们两个可是青梅竹马啊，直接用名字称呼不是很正常嘛！】
　　【…………青梅竹马？】
　　清楚的不想是早上起来没睡醒的梦话，害我不禁提高了音量。
　　【从今天开始，我要作为青梅竹马。每天，叫总……..总二起床的！！】
　　眼神非常的认真…….看来不像是单纯的恶作剧的样子啊…….。
　　【我一直都很羡慕津边同学………能比我多一点时间，陪伴在观束君身旁……..啊、啊、那、那个、陪伴在身旁是指互相帮助的意思】
　　看起来，是看着每天都来叫我起床的爱香，产生了想要协助她的念头。看了昨天我那个样子，会害怕我睡过头也是正常……..。
　　慧理那带着一点哀愁看向我的学习桌旁边。
　　【这个满溢着爱意的……..狗屋，今天就要跟它告别了。因为青梅竹马，是彼此平等的关系……】
　　虽然是有点多余的意见，但是我觉得你要是对那个狗屋那么不舍得话暂时放在这里也没关系。我一次都没有觉得至今为止的关系是不平疼的关系哦，慧理那……。
　　然后楼下的走廊里，传来了主张着自我的游离之声。
　　【总二~君…….青梅竹马的总二~君……】
　　刻意演奏出来的，由妖艳的声线所表演出的幼小的声音。奇妙的扭动着身体，穿着制服的朵艾尔把门打开了。
　　【从小时候开始家就住在一起/时不时一起去洗澡/一起被医生检查身体/立下过长大以后要结婚的约定/然后最近终于开始彼此意识到对方身体的成长/就这样彼此的燥热在今天到达了顶点/在一起做作业的时候终于忍不住把我推倒了的总二君、起床了~】
　　【什么时候发生过这些事！？】
　　奇妙的演技加上流畅的台词，顺利的将超长的介绍资料讲了出来。
　　【至今为止都瞒着你…….其实我是从朵艾尔星来的外星人☆】
　　【原来如此……】
　　怪不得她说什么我都听不懂，这很明显不是地球上的生命体。
　　【哇啊！哇啊啊~要摔倒了~】
　　不知道是不是我屋子地毯的原因，朵艾尔在房间的入口处豪爽的摔倒了。
　　这个一边摔倒一边从嘴里冒出拟声词的做法，还真是古典啊。
　　总觉得猜得到接下来的事情呢……..伊斯娜第一次在我的房间里玩的那个游戏里的女主人公不就是这样做的么。
　　早于升起的太阳，我的眼前出现了升起的内裤。
　　不知道是不是由于我的精神力有所衰减，感觉比以往还要色情。我赶忙扭过头…….不，屁股这样上仰的姿势，再加上不是M字开脚而根本已经是W字开脚，堂堂正正的暴露内裤的这种样子实在是没辙啊。
　　【呀呀，被看到内裤害羞死了】
　　虽然你嘴上说着害羞，但是突出的这个屁股的方向根本没有说服力啊。
　　【……….】
　　慧理那带着严肃的目光看着我的房间中央化为观赏植物的朵艾尔。正当我认为她是作为学生会长，想要提醒学生注意不要弄乱服饰的时候————
　　【啊，摔倒了】
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】
　　不愧是曾经拜朵艾尔为师的人，迅速的就学会了师傅的拟音法。慧理那的身躯描绘出柔道的受身练习那样的轨道可爱的摔倒在地板上，双脚描绘出W型把内裤彻底的露了出来。
　　在她的旁边，是依然维持不动让内裤彻底外露的朵艾尔。
　　我的房间，开始化作恶魔的据点了。
　　【好害羞…….不要，但是…….】
　　慧理那看来是真心的在害羞，果然还是模仿不来朵艾尔啊……..。
　　【啊…….】
　　这是W……..Double…….表示二（Twin）的文字。（D：日语里W和Double的读音近似）
　　——这样啊、两个人用身体书写出Double这个文字，来给失去双马尾的我打气啊。
　　就算是因为衰弱而变得疲倦了，差点看漏了两个人的用心良苦还真是危险啊。
　　在这不知道要摆到什么时候的两位新生的青梅竹马对面，我从房间的角落里感受到了忧郁的气场。已经习惯了的我，把视线送往衣柜里。
　　【………….总二—君………早—上—好—………】
　　衣柜中，出现了另一位希望入教的人。虽然知道差不多该来了，我还是被吓了一跳…......突然出现的伊斯娜的着装，实在是出人意料。不经意的就看入迷了。
　　【…………..那、那个………】
　　被我的目光注视，伊斯娜害羞的遮起身姿。
　　我会有这样的反应，当然是因为她，现在正穿着阳月学院高中部的女生制服。
　　【………不好意思，伊斯娜的制服装……..还是第一次看到，太过新鲜…….】
　　【哎、哎嘿、嘿……合适、么………】
　　【啊啊、很合身。那件制服，怎么得到的？】
　　【巨、巨神海她……..帮我做的……..。总、总二的、为了成为总二的青梅竹马……】
　　我的脑海里浮现出了为了女儿，包着三角头巾，拿着手工道具日夜不停地缝制衣服的巨神海的身姿。我不禁眼眶发热。
　　【啊，连伊斯娜也要作青梅竹马啊……..果然，是有某种缘由的么？】
　　回答我疑问的是华丽的从地上后翻起身的朵艾尔，带着能让人感受到语尾附加的星星那样一样一闪一闪的气魄逼近过来。
　　【那当然是为了总二大人了！想让你看看会把内裤彻底暴露的制服女友☆】
　　之后，像职业级那样瞬间变化为严肃的声音。朵艾尔开始批评伊斯娜。
　　【伊斯娜————不能露出内裤的青梅竹马无法算作战斗力，给我跪下】
　　【现在就露出来啦………】
　　伊斯娜的两手抓住了裙子的两端微微提起，露出了点缀着红色丝带的白色内裤。然后朵艾尔导演“没办法呢”承认了她的勇气，暂时保留了剥夺参赛资格的处罚。
　　【……..那是，你们这到底是……】
　　我的困惑未能传达给她们。
　　维持着W字的体态彻底露出内裤，“脚麻了”这样不断颤抖着的大小姐。自己拉起裙子露出内裤，眼神半开的露出笑容的偶像。
　　以及又一次发出“不小心摔倒了”的哀号，然后在空中二连后空翻，趁着滞空时间把裙子脱掉，在落地的同时实现彻底曝光内裤的科学家。
　　观束家不知何时开始了秋天的内裤祭，被独自留在其中的我开始感到恐怖。
　　【哎嘿黑、总二看来还没睡醒呢☆好~、我来让这个还没睡醒的下半身清醒过来☆】
　　朵艾尔用两腿跳跃，冲向我不知道要试着唤醒些什么东西。
　　【你的全身都给我睡过去吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！】
　　[[IMG,4893d97307f93f75edf248371e6ecdd7,800,1143,60694]]
　　【居然徒————————啊啊啊啊啊！！】
　　打碎了房门的爱香，让朵艾尔进入了永眠。
　　爱香条件反射的想要梳理双马尾——但一跟我对上视线，慌慌张张的用手甩开了头发。
　　简单的环顾四周后，爱香从朵艾尔开神依序扫过在场的众人。
　　【大家干嘛都打扮成青马竹马啊！我这个真正的青梅竹马不就没意义了啊！！】
　　爱香的抗议，奇怪的只集中在了所有人都在扮演青梅竹马这一点上。却把世界几大悲惨祭奠之一的内裤祭放到了一边。
　　【谁会对你这种丝毫不具备色情游戏实用度的杂鱼青梅竹马有留恋啊！现在我们正在举行争夺总二少爷青梅竹马之位的大赛啊！！】
　　为什么这个大会会把最关键的我的意志扔到一边去啊。
　　【给我说明一下，这个骚乱到底是怎么回事！】
　　对我的疑问，意外的是由爱香作代表来回答。
　　【………都是为了总二啦。昨晚，大家共同商讨之后的结论】
　　爱香于是开始说明昨晚在我不在的时候举行的会议。
　　
　　◇
　　
　　昨晚——总二离开之后的地下基地会议中心里，朵艾尔、爱香、慧理那、暗子、尊…….以及以防万一叫过来的巨神海聚在一起，开始准备重要的作战。
　　对朵艾尔拿在手中像笔一样的遥控器起反应，显示屏上投映出对应的影像。
　　总二的照片占据了画面的左半部分，然后画面的右半部分显示了双马尾属性的纹章，随后这副画面缩小到屏幕的一角固定。
　　取而代之的，占据了画面右半部分的——是表示至今为止所打倒的属性异型所拥有的属性力的，数个纹章。
　　然后，朵艾尔开始解说将它们跟总二的照片放在一起的意义。
　　【对于失去了双马尾属性的总二少爷而言，像爱香小姐那样递过双马尾只会产生反效果。增加总二少爷的痛苦。………因此成为关键的，会是其它的属性】
　　紧接着，纹章的旁边探出了对应的属性名称。
　　人偶属性、体操服属性……依照战斗中获得的顺序，属性力被逐一列举出来。
　　【个人所持有的属性力，并不一定只有一种。人有时会对各种各样的趣味和嗜好产生爱意，他们都能够支撑自己的内心——然而、在被夺走了最宝贵的属性力之后，想要通过转移重心到别的爱上来支撑自己的内心绝不是一件容易的事。亲近之人的照顾、帮助是不可或缺的】
　　但是被夺走了属性的人类，光是处理自己的苦恼就耗尽了全力，没有再去帮助他人的余力。更不要谈互相扶持了…….这就是，被艾帝美基尔所侵略的世界最后的结局。
　　【因此要由我们来负担起那个职责，来支撑总二对吧】
　　【用至今为止学习到的属性……..让观束君获得对双马尾以外的爱么？】
　　暗子、慧理那已经把握了关键。而尊目前还是有点一头雾水。
　　【总二少爷，是在双马尾上一心一意生活至今的。总二少爷的内心，现在应该就是一片空白——本来的话，应该没有其它属性介入的余地的，但、是——】
　　回忆起至今为止的战斗，将宝贵的记忆抱于怀中，朵艾尔将手放到胸口。让胸口轻轻摇动，不忘见缝插针的挑衅爱香。
　　【总二少爷是一位和属性异型都能产生共感的温柔之人。不仅不会鄙视和敌视其它的属性，还能理解和接纳他们全部。这之中，虽然应该没有能比得上双马尾的，但至少应该有能够用来鼓励总二少爷的心灵的那么几个。……..只要用恰当的方法将之增大，应该就能让他产生兴趣】
　　慧理那马上请求朵艾尔作更详细的说明。
　　【朵艾尔小姐，具体的来讲我们应该怎么做呢？】
　　【女人用来吸引男人兴趣的方法，不就只有一个嘛！】
　　【………….】
　　听到朵艾尔的话语，爱香的脸颊发红，转过了脸。
　　【哎，真不愧是色情蛮族，这么快就察觉到了啊…….为了保持他的生气！也就是说！要靠我们女子队对总二少爷！用自己的肉体！来进行彻底的诱惑！！】
　　朵艾尔站到椅子上，像在甩动斗篷一样甩动自己的白大褂。
　　【这就是，让总二少爷取回男性的自信大作战，简称为总二少爷成为男人作战！】
　　【哈！？】
　　虽然只是简单的取读音缩写而成的略称，但是过于明显的违和感让爱香皱起了眉头。
　　然而虽然爱香叫出了声，但是慧理那却一脸沉思的低下了头，伊斯娜则是露出期待不已的笑容。没有足够的援护射击，爱香的抗议慢慢变成了小声的嘟囔。
　　【还是别做了，只会给总二添麻烦的。毕竟那家伙，对女孩子的身体没兴趣……..】
　　【那可说不定。按照结翼唯乃的说法，总二少爷是受到巨大化的双马尾属性的影响，才使得对人的性欲变弱了的……..如果这是真的话，就能解释至今为止一直在诱惑总二少爷的本朵艾尔小姐到今日为止还是处女的原因了】
　　【哪里解释了啊。这种槽点无限的说法，你真的是科学家么！？在他属性力变得这么强以前，从很早以前开始总二就已经是只对双马尾有兴趣了………而且对我也是什么都没做】
　　【要让男人对你那胸部产生欲望，就算是会对空调的外挂机箱发情的青春期男生都做不到】
　　用怜悯的视线看过去的结果，就是朵艾尔被爱香的腕力除湿了。
　　爱香向着常识派（一般情况下）的慧理那寻求帮助。
　　【会、会长~。会长应该会讨厌吧？这种作战…….。我们来诱惑什么的……对吧？】
　　【不，既然是“dui lao gong de you huo”那就没办法了，关于这点母亲大人教导过我很多次。虽然不是太明白…….只要是我能做到的事情我什么都会去做的！】（注：慧理那对色情的事情认知力为零，所以没有理解词汇的意义，而只是用拼音把发音拼了出来）
　　干劲满满的慧理那，让爱香惊呆了。
　　之后窥视向暗子…….果然，她属于果断的赞成派。
　　【穷尽世界上所有色情游戏的极致，让你们见识什么叫诱惑男人！！】
　　虽然是不断的把二次元的How To在现实世界作出失败的实践的暗子，她的心意却是让人感觉很可靠。
　　【……..樱川老师也……】
　　这个人不会对慧理那赞成的事情提出反对意见。最后一个能寄希望的巨神海也是伊斯娜的忠诚伙伴。爱香终于意识到了自己是孤军奋战，孤立无援的存在。
　　【既能拯救总二少爷，我们也能满足自己积攒已久的欲望，这不是一石二鸟嘛！说是Win—Win也不为过啊！！】
　　被爱香无言的瞪了一眼后，朵艾尔看不下去的叹了一口气。
　　【这样啊，就算是这种时候也不想展现自己的可爱啊，那我也不说什么了。爱香小姐就请在战斗的方面专心加油。我们就在夜晚的战斗上专心加油】
　　【等、等一下！我可没说我不参加！！】
　　【哦呀哦呀，这么说可以么？总二少爷可能变得拥有普通的性欲了…….或许就可能把至今为止平和相待的我看作“女人”之类的？或许可能会变得有一点点迷上我之类的？你该不会在这么想吧？】
　　听到这样话的爱香——
　　【……….嘛……..】
　　【慧理那酱慧理那酱慧理那酱！看到了没有！？这个色情满足的本性！！】
　　【津边同学，刚刚那一瞬间好像笑了一下……】
　　实际上只是嘴角微微上扬，并且马上就恢复到了正经的表情，然而在全员注视下的爱香并没有被看漏。爱香干咳一声想要糊弄过去。
　　【………只要不太过色情的话就可以】
　　【不愧是爱香小姐，那个“不要太过”，不觉得上限暧昧不清很狡猾么？】
　　爱香即不肯定也不否定。
　　对着无言的朝爱香发出挑衅的朵艾尔的表情，爱香突然带着奇妙的神情看了回来。
　　【……..我说。朵艾尔你也……..朵艾尔你、在失去双马尾属性的时候……】
　　察觉到爱香想说什么的朵艾尔，朵艾尔突然加大了音量打断了她。
　　【最近总是被爱香小姐叫做变态的这份心痛！将之化作十倍的干劲！我从明天开始，不夺走总二少爷的童贞就绝不睡觉！！】
　　【…….那还真想让人见识一下你能坚持几天呢】
　　爱香理解了朵艾尔的意思，将想听到答案的问题暂时保留在了心中。
　　【那么，那么就决定从明天早上开始！各位就请选择自己认为最有效果的属性，带着强调那个属性的态度，去迎接总二少爷吧！！】
　　然后，会议迎来了结束————。
　　
　　◇
　　
　　以上——就是爱香所说明的内容，虽然不知道有多少是真的，不过简而言之，就是为了让我暂时分心看向双马尾之外的某物而做的这姓事情。
　　【……..虽然我也多多少少有这种预感啦……为什么所有人都选择了青梅竹马属性啊！！】
　　慧理那被吓得有些退缩。
　　【不、不是啦……。我在所知道的所有属性中拼命思考，觉得其中最能支撑观束君的还是…….。津边同学你……我很憧憬那种离得最近的关系】
　　【这、这、这样啊……..】
　　爱香突然变得害羞起来。
　　【青梅竹马，是最容易睡在一起的关系，所以……】
　　【这、这、这样啊……】
　　伊斯娜的发言虽然有不少微妙的地方，但是爱香将之理解为褒奖的话语，继续着害羞。
　　【爱香小姐你居然不发怒还陶醉进去了！你有没有名为自尊心的东西啊！！】
　　【谁都有比自尊心还重要的东西好吧！！】
　　不愧是朵艾尔，你们两个的感情，还真好……。
　　但是自尊心——听到这个词的我脑海中浮现的…….是自称为帝王的属性异型。
　　【总、总之！虽然答应了要助你们一臂之力，但是严禁偷跑！就算是我……只限这次，也做好了露下内裤的觉悟的…….其实有必要的话也不是不能脱……】
　　【但是爱香小姐的内裤湿度太高了，总觉得会成为共斗时的不安要素】
　　虽然觉得朵艾尔好像低语了一些什么，但是爱香把它们全都当作耳旁风。
　　【话说回来关于总二的性欲会变正常这个推论，本身就错的离谱了！看到你加上会长和伊斯娜三人份的内裤，不还是跟平常一样的反应嘛！？】
　　【那肯定是因为看到了爱香小姐的内裤所以效果全都被抵消了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　虽然被突然而来的内裤祭吓了一跳，不过这乱七八糟的一大堆，全部都是为了鼓励我…..。对因不安而感到胆怯的我来说，有同伴在比什么都要可靠。
　　看来这两个人的打架还要持续一段时间，我开始走下楼梯朝向厕所。由于身体的感觉变得模糊了，所以只能格外小心的走下楼梯。
　　想着说上个厕所总不需要费神了吧………然而我的身后，伊斯娜紧紧地贴着我跟了过来。
　　【那个伊斯娜，我是要去厕所……】
　　【陪你、一起。因为是…..青梅竹马。而、而且、总二、看到我的制服装、很高兴…….】
　　不知道是不是因为被夸奖了制服装所以很高兴…….伊斯娜的笑容非常的自然。
　　【话说回来伊斯娜，既然你都穿了制服，要来阳月学院上学么？】
　　【那个、不好意思……收、收录了我的部分……就只有现在。……总二的、专用模式……..】
　　伊斯娜看着智能手机，小声道歉。这样啊，因为之后还有工作的预定，所以才提议至少陪我到厕所为止啊。……….是这样的吧？
　　【与、与之相对的、每一个事件、都很浓密…….。因为是隐藏角色、所以能很快的到达解决…….。选、选我作女主人公、的话…….】
　　就算你拿色情游戏来做比喻，我也听不明白啊。
　　【谢谢了。不过跟到这里来已经帮了我很大忙了】
　　都已经来到厕所的门前了，伊斯娜好像还是没有放手的意思。
　　【现在、让我做、最后的帮忙……。总二君、手、使不上力…….对吧】
　　伊斯娜眼镜后面的瞳孔张开，绕到门前挡住了我的去路。由于膀胱没多少余力了，真想赶快结束这场问答………。
　　【我帮你拿】
　　【…………哈？】
　　【我来、帮你拿】
　　【拿什么】
　　【肉——】
　　在伊斯娜说完之前，从楼梯上传来了巨响。
　　【伊斯娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　从楼梯上一跳直接落地，朵艾尔对伊斯娜进行拦截。
　　【……….抱住朵艾尔的、侧腹了……..碰到大大的胸部了、好舒服…….】
　　【别被骗了总二少爷！伊斯娜这种杂志附带的便宜货，连邮费都不需要！！】
　　被当作杂志附带特典的伊斯娜，就这样不知道被朵艾尔邮寄到了哪里去——。
　　
　　
　　我换好制服，在等待上学的时间里，坐在了一楼的沙发上看起了电视。
　　放的是带有评论员的锐利解说，综艺节目风格的Tail Red的特集。
　　看着画面上映照出的是一如往常的Tail Red……..让我松了一口气。
　　『接下来请看这则新闻』
　　【哦，这个人是】
　　老妈的声音，把我的意识拉回到画面上。
　　看来在我没看画面的这段时间，节目推进到下一个话题了。
　　
　　
　　“迪克.尼尔森失踪，经理人亦不知其行踪”
　　“临近电影【TWIN TAILS】的首映式，他为何这样做”
　　
　　是一则关于某人失踪的报道。
　　迪克先生啊……..是在好莱坞制作的双马尾战队电影版中，出演Tail Blue的世界知名演员，而且是出了名的帅哥大明星。
　　为什么、会失踪了————！？
　　【那个人行踪不明了！？】
　　结束了准备工作进入客厅的爱香马上就被新闻内容吓了一跳。
　　【从宣布制作开始已经过了四个月了，马上就到电影的首映式了。能早点找回来就好了】
　　母亲悠闲地评论道。看到工作人员在背后的显示屏上展现出来的迪克先生的大特写。我被一种奇妙的怀念感所包围。（注：此人在第六卷的时候为了对双马尾战队进行取材，曾在朋友的邀请下化妆后参加了同人展，并且跟爱香和总二都见过一面，本卷为其第二次出场）
　　【爱香……..。我，总觉得好像在哪里见过这个人】
　　【哎哎！？你的错觉吧，那可是好莱坞的大明星啊！？】
　　【……..是这样么…….】
　　因为是好莱坞的大明星，在电视上也看了好多次。于是产生了在哪里见过的错觉吧。
　　【不过、你这么一说好像还真有点熟悉……..不、还是错觉吧……】
　　爱香有一瞬间同意了我的话，但又马上自我否定了。
　　自称为双马尾战队粉丝的迪克.尼尔森先生，从昨天开始行踪不明了。
　　我的双马尾属性被夺走，同样也是昨天的夜晚。这会仅仅是个偶然么。
　　在这么思考的同时，我开始对Tail Red的消失所带来的影响感到不安。
　　
　　
　　我和爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师一同走在上学路上。
　　虽然是不同的人，但是走在道路上的行人也好，通过车窗看到的人也好。
　　世界，跟往常一样充满了双马尾…….。
　　但就像直视着太阳一样。现在的我，眼中所见的全部都是刺眼的光影，不经意间移开了目光。
　　【啊，那孩子是……】
　　被朵艾尔满溢慈爱的声音叫回现实，我看到了走在路上的两组母子。
　　我，看向被母亲们牵着手，走在一起的两个上幼儿园的女孩子。
　　好像之前也见过…….的确记得，有着Tail Red的人偶挂饰的由依，以及她的朋友美雪。记得她们讨论过将来要成为Tail Red这种让人微笑的对话。
　　到昨天为止，还能对她们的双马尾作出深度剖析的我……如今看来，却没有办法从她们的双马尾中感受到任何事情。
　　【可恶……..！】
　　我赶忙摇摇头。从刚才开始，只要一个不小心，思维就往消极的方向靠近。
　　到昨天为止，由我保护下来的世界，保护下来的人们就在这里。带着自信去看就没问题的。
　　嘿嘿嘿，突然听到旁边漏出了浓缩了邪心的声音。
　　【虽然之前也看过一次了……..但果然在上学时间的这个装扮。太可爱了…….】
　　朵艾尔与其说是在看守护下来的人们……不如说只是在盯着两个小女孩看…….。
　　【因为朵艾尔的属性就是喜欢小孩子。观束，你也得找到这样的东西才行】
　　樱川老师一边用一如往常的表情看着朵艾尔一边这么说道。
　　那个邪恶的笑容姑且不提，朵艾尔那个高难度的姿势倒是有一学的价值。
　　【妈妈！绝对要带我去哦！约好了哦！】
　　【呵呵呵、好好。是Tail Red展对不对？】
　　朵艾尔一边维持着邪恶的微笑，一边把偷听到的谈话内容告知我们。
　　【看起来，下周在“宇宙尽头博物馆”要举行Tail Red展览的样子】
　　【为什么双马尾战队会变成展览物啊！！】
　　既然会发怒，就表示爱香也没有听过过这个活动，也没办法得知准确的日期了。
　　Tail Red的展览啊…….
　　宇宙尽头博物馆也是有很多回忆的地方。
　　要去那里看展览的话……首先要取回双马尾属性。
　　由于步幅的不同，走在前面的母女逐渐被我们超过。
　　在擦肩而过的同时，我又一次注视着由依的双马尾。
　　被这个孩子的双马尾所吸引，然后被爱香警告。这都是，几天前还做得到的事情。
　　一定，要再被你所吸引……等到取回了双马尾属性后。
　　——————不，那种事果然还是不行吧。
　　
　　◇
　　
　　倾听着教室里在班会开始前的短暂喧嚣，大家都是和往常一样的在讨论着Tail Red。
　　明明是很开心的谈话，却无比刺耳。
　　我，每当听到Tail Red的名字……..又或是看到Tail Red时，就会条件反射一样的颤抖。感到害怕。
　　在电视新闻上看到Tail Red的特集时是这样的。
　　从同伴同学的智能手机又或者是平板电脑上看到Tail Red的录像时是这样的。
　　就连上学途中，看到抱着Tail Red的玩偶的小女孩时也是这样的。
　　那个Tail Red被替换成我，让全世界的人失望的恐怖让我很害怕。
　　光是失去属性力的痛苦就已经难以忍受，再加上让我的真身暴露给全世界的恐怖，必须要忍耐的战斗彼此相乘。
　　真丢脸。明明做好了觉悟的，结果还是这样。
　　昨天，虽然在大家的面前装的好像没事了。我，实际上已经忍耐不下去了。
　　班上男生们的谈话声，就像在等待这个时机一样传了过来。
　　【本大人的…….连续梦到小红的记录，昨晚居然中断了】
　　【你也是？其实我也是，明明跟小红在梦中对话然后把梦话写到日记里已经变成每天的必做之事了，不知为什么昨晚却变成跟男性朋友一同玩耍的普通的梦。嘛，倒是想不起来对方是谁了】
　　心跳加快。
　　想起今天早上看到的关于迪克.尼尔森先生的失踪报道，我的不安不断扩大。
　　到目前为止，Tail Red的影像记录还没有任何变化，这一点母庸置疑。
　　不过，小红的属性力消失所造成的影响，或许已经开始浮现了也说不定。
　　能让全世界的人强制拥有双马尾属性的，被诅咒了的战士。
　　她的属性力完全消失之时——或许不需要艾帝美基尔来夺取，我所扩散出去的对双马尾的爱，就会从这个世界上不留痕迹的完全消失。
　　至今为止像梦一样幸福的每一天，或许已经到了梦醒的那一刻——。
　　没事的。还没事的。
　　加油啊。不加油不行的。
　　我，到底能这样在正面情绪和负面情绪之间挣扎多久！？
　　该不会、失去属性力的代价——会让我的战斗……..。
　　
　　◇
　　
　　在总二拼尽全力和失去属性力的痛苦战斗时，夺走它的宿敌罪恶霸王龙，也正在直面与想不到的强敌。
　　艾帝美基尔基地的走廊里，回响着刺耳的摩擦音。这个像是沥青与金属彼此摩擦的声音的来源，是在走廊里走动着的罪恶霸王龙的双脚。
　　【喂！给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　不，并不是在走动着，应该说是被旁边的什么东西强硬的在拖拽着。
　　能让从双马尾战队和罪恶凤凰的夹攻中幸存下来的战士，发出这种无能为力的惨叫，那个恐怖的存在是——
　　【这个帝王居然会被小红的双马尾拖着去散步……….不可能！！】
　　——双马尾。
　　难以置信的景象出现在眼前。
　　拖拽着罪恶霸王龙的，是从他头部伸出的双马尾。简直就是像是饲主拉着狗绳一样拖拽着罪恶霸王龙的巨大身躯。
　　总二他们的双马尾战队，已经实现了关于双马尾的各种奇迹。
　　操纵人体最为纤细，最无法控制的部位，头发，也是这些奇迹中的一项。
　　她们能像操纵船锚一样，操纵自己的生命线………但是，那说到底也只是双马尾的持有者以自己的意志进行驱动的结果。过去慧理那也产生过用双马尾作狗链去散步的想法，但那也是要经由主人的总二之手才能进行的行为。
　　而现在这对双马尾就像有自己的意志一样在玩弄着主人，不管怎么说也是前所未闻的大异变。
　　【居然如此激烈的抵抗………你就那么讨厌待在我的体内么，Tail Red！！】
　　——讨厌。
　　【不惜要让这个帝王遭受到被遛狗的屈辱，也要回到那名少年的身旁么！何等强大的双马尾属性！！】
　　这简直就像——属性力自身，获得了生命一样。
　　居然有能培育出如此双马尾属性的男人在，就算是用自己的双目确认过的现在也还是难以置信。
　　罪恶霸王龙拼尽全力的反抗双马尾，往钢铁的身躯注入注入全力，双足踏入了大厅的地板之中。
　　【哦哦，双马尾大人！】
　　【双马尾大人，大家都在等着瞻仰您的风貌！！】
　　【大家为了双马尾大人，已经把王座擦得光鲜亮丽了！！】
　　看到罪恶霸王龙这副样子，大厅里的部下们欢呼着出来迎接。
　　【你、你们这些家伙，搞错了尊敬的对象了吧】
　　无视罪恶霸王龙的困惑，部下们继续的夸奖着他的双马尾。
　　可爱。长度适中。红色的。柔软的。哪里都很可爱。
　　被原本是粗野的汉子们所聚集而成的艾帝美基尔，用如此华丽的词藻所夸奖的双马尾，已经可以说成为了整个团体的公主大人。
　　也因此会被他们争先恐后的赞美也是无可奈何吧。
　　但是夺去了部下们的目光，被他们不吝惜言语的赞美着的却是双马尾，而不是罪恶霸王龙本人。
　　——简直就像个装饰用的偶像。
　　虽然难以接受，不过让他们尽情的去爱才算是帝王的气量。
　　（……..呼，我或许也稍微会观察一点气氛了……..）
　　罪恶霸王龙搬过来的巨大王座，之前一直都被部下们视作碍事的东西，但是现在却被他们争着打磨干净。罪恶霸王龙一边让部下们尽情的瞻仰他们所憧憬的双马尾，一边坐到了王座上，开始演讲。
　　【咳，虽然被我所打倒的Tail Red在短时间内应该不能参加战斗了…….】
　　作为处刑部队长官而打倒了众多有过强力成长的双马尾战士的罪恶霸王龙，关于人气……人望的“上限”有自己的心得。
　　与其它世界的战士相比，Tail Red的人气超乎了想象。不只是那个世界的人类、连这个部队所有的属性异型都被她所掳获了。
　　对她，将之打倒并夺走属性力……..换言之就是让大家永远也不能再见到那个姿态，知道了这一点的话，对战士们的士气会有重大的影响。
　　在双马尾战队还留有三人，最终侵略马上就要到来的现在，维持这种状态明显不是良策。
　　【但是Tail Blue还活着。当然，她要由你们来打倒】
　　听到罪恶霸王龙的提议，战士们条件反射的打了个冷战。
　　【敌人的大将已经被我所讨伐。接下来，由你们去狩猎剩下来的杂鱼是理所当然的…….】
　　当然，众人没有任何反应。但是，到此为止都是计划内的。然后，已经化作整个团体的公主大人的罪恶霸王龙，带着秘藏的魔性看向众人。
　　【——作为打倒Tail Blue的褒奖，我将允许那个人触碰这对双马尾】
　　很快的大厅里
　　【如做梦一样…….能碰那么美丽的双马尾！】
　　【不管碰到什么程度都可以么！？基本报酬和额外奖励的具体差别是！？】
　　【有没有臭味！？我的手，有没有臭味！？】
　　涌现出真实想法的人，执着的确认细节的人，把带着手甲的两手贴到对方的鼻子上请求同事检查有没有臭味的人比比皆是，让人看着有点哀伤的纯粹男孩们的祭电开始了。
　　被自己所掳获的愚民就会按照自己的意愿行动，公主大人正是知道这一点才这么做的。
　　曾经那么讨厌与Tail Blue进行战斗，而如今士兵们却变得争相举手请求着。
　　
　　◇
　　
　　午休，我没有像往常一样去双马尾部的活动室吃午饭，我来到了屋顶上。因为不想让爱香她们感觉到这份苛责我的焦躁感。
　　幸好这里没有其它学生的身影，我在水泥的地板上躺成了大字。
　　失去了双马尾，世界上的声音消失了。颜色消失了。香味、温暖也都消失了。
　　抬头所见的天空的蔚蓝也是……甚至直视太阳都不再感觉刺眼了。
　　虽然只是普通的度过一天，但我能明白心灵正在无能为力的逐渐枯萎。
　　【心灵、在枯萎…….？】
　　明明现在的我连可以枯萎的心灵都没有。因为双马尾，就是我的心灵。
　　所能感受到的，仅有空虚的幻肢痛。
　　渴求着并不存在的双马尾，我的全身的细胞都发出痛苦的喘息。
　　这个状态，怎么还能去见爱香她们。
　　失去了心灵的我，现在能如字面意一样，轻易地从嘴里说出“无心之过”。不、说不定已经在我没有意识到的时候说出口了，说不定已经伤害过大家的心了。
　　【…….这样啊…….已经变得如此不像人类了啊……】
　　失去了属性力的世界，被人用“毁灭了”来形容。
　　『究极的双马尾一旦觉醒，人类会一个不差的被强制拥有双马尾属性。然后，被属性异型掠夺殆尽…….. 』
　　无法忘却的唯乃的话语在脑海里反复，从胸口的底部涌上了罪恶感。
　　路上的行人、同学的笑容，难道这些全部都是我所强迫而来的结果么……..。
　　宣告午休结束的上课铃声响起，下午的课程就要开始，我却还是待在原地不动。
　　
　　
　　闭上的双眼感觉到有人影投射过来，我睁开了眼睛。
　　【——观束，怎么了？课程已经开始了哦？】
　　樱川老师，正站在旁边低头俯视着我。
　　【樱川老师，为什么会来屋顶……】
　　【虽然是副班主任，我最重要的工作还是大小姐的护卫。有空的时候就会和部下轮流在学校内巡逻】
　　双马尾轻轻的垂了下来。
　　明明看到了却什么也感受不到的痛苦，苛责着我。
　　【然后，我现在的任务就是你的护卫。之前受了你那么多的照顾，偶尔也想对你报下恩！】
　　受我照顾…….。她这句自信满满的话语，让我的心脏一下子收紧了。
　　我，想起必须要对把手环还给我的樱川老师道歉的事。
　　【对不起。我，有一件事不得不向樱川老师道歉】
　　【怎么了，这么突然的】
　　唐突的话语，让樱川老师歪过了头。我对昨天樱川老师已经听过的事情又做了进一步的说明。
　　【我的双马尾属性，好像有某种独一无二的特别力量。艾帝美基尔的人管那叫究极的双马尾……..。我好像是仅仅活在这世上，就能在这个世界中强硬的扩散双马尾属性，是种被称呼为恶魔的存在……..！！】
　　握紧的拳头狠狠地捶打在地板上。……….本来是想这样做的，但是那样未免太过软弱。将不甘心咬碎在嘴里，我继续说道。
　　【樱川老师变得能够穿戴空想装甲…….变得能够变身…….变得拥有强力的双马尾属性，全部都是我的错……….！！】
　　弯下腰让视线跟我对上，樱川老师带着严肃的表情看了过来。
　　【原来如此…….我由于你的力量，被强硬的洗脑成为了喜欢双马尾的人啊】
　　【……..就是那样】
　　樱川老师不发一言的挥舞起手掌。
　　我紧闭双眼，做好了被她打到解气为止的觉悟。但是————
　　
　　
　　【你也太小看我了、观束】
　　
　　
　　与这句纠正我的话语一同。
　　我的全身，被柔和的体温所包裹。
　　【啊…….】
　　樱川老师她，把我的头抱在了她的胸口里。
　　【这可不像你啊。居然全盘相信属性异型的话】
　　【因为——】
　　想要离开的我，被樱川老师用更强的力度压住了。
　　就像在教育不听话的孩子一样
　　像在安慰不停哭泣的婴儿一样。
　　传到耳中的安稳的心跳，就算感情变得再怎么薄弱也能感受得到。
　　【以前，我也这样抱过不停哭泣的大小姐】
　　【…….慧理那她…….？】
　　【没法想象吧？别看现在这样，小的时候这可是常有的事。因为最喜欢英雄剧了。所以总是瞒着大人不知道跑到哪里去玩，这才有了护卫一说。比起这么老实的你来说，她可要闹腾多了】
　　樱川老师用满溢着慈爱的温柔声音，讲出她的回忆。
　　认输的我，暂时的放任自己在这份温暖里撒娇。
　　【我说啊，观束。受到某个人影响变得喜欢某件事物，这在世上是很常见的事情】
　　没错…….我也是这么认为。
　　对世界中的人们能因为憧憬着双马尾战队而对双马尾产生兴趣，感到高兴。
　　正因如此，在这些都被背叛的现在……才会无比的不甘心。
　　【的确我会喜欢上双马尾，是因为你的影响。但是就因为这样就说这是强制得来的，不觉得有一点想得太多了么？就不能是我自身的意志所致么？】
　　【才没有想太多，那就是属性力的力量！】
　　对我突然变得激动的声音没有露出任何的厌恶，樱川老师继续用平稳的声音说道。
　　【我不管什么属性力。可别小看独身的大龄剩女。随着年龄增加而积累下来的顽固，可没有那么简单的被那种东西所改变】
　　樱川老师一边紧紧抱着我，一边向后仰躺在了屋顶的地板上。
　　我就像被母亲抱着陷入安眠的孩子一样，逐渐委身于这份安心感。
　　【观束，我呢。是从很久以前就想变得喜欢上双马尾的。那是，从高中时代开始在神堂家任职的时候开始的。………以双马尾为重的神堂家】
　　然后樱川老师望向天空，就像代替我一样，因炫目的光芒而眯起了眼睛。
　　【为什么、神堂家会代代相传双马尾呢…….为何，夫人会那么讲究双马尾呢。姑且不论义务，我那时只是纯粹的，想要变得多理解一点双马尾】
　　这还是第一次听樱川老师说起她自己的事情。
　　或许并不是什么常对他人讲的事情………正因为是现在的我，才会愿意说给我听也说不定。
　　【但是……我的脑袋很顽固，就算日月轮转，我变成了大人…….还是不明白双马尾的事情，不管怎么思考也只不过是个发型。往它身上注入爱意……..这到底是什么意思呢？】
　　温柔的抚摩我的头，安抚不停蠕动的我的身体。
　　【而现在我终于明白了。其实不需要什么高尚的心灵之类的东西。仅仅是觉得某些事物可爱，觉得有些东西漂亮…….这样单纯的想法不断增强，就能诞生出对双马尾的爱。理解到就是这么简单的事却让我苦恼了那么久】
　　樱川老师的话语，就像在原原本本的转述我的信念，我一直怀揣在心中的想法一样。
　　【而能明白这些多亏了你、观束】
　　【……….我…….？】
　　【多亏了你，我实现了自己十几年来的愿望。然后大小姐，意识到自己不是虚伪的，而是自然的在爱着双马尾。可不要觉得能做到这种事情的人类在这世界上有很多。你，还只是个没到结婚年纪的小屁孩，别太看低自己了】
　　樱川老师继续说道。
　　【才不是什么被强制的。我可是早就有基础了哦？早就有了去爱双马尾的土壤…….你只是稍微推了我一把而已】
　　肯定，在看着Tail Red的人里，也有经历过相同体验的人在。
　　【不惜用上究极的双马尾这种难懂的词汇，简单来说不过就是『强烈到能把周围的人卷进去的双马尾爱』的意思吧？只不过是受到某个奇怪的家伙一点点的影响，大家变得敢去喜欢自己本来就喜欢的东西了。我是这样，现在这个世界上的人们也是】
　　【樱川老师…….】
　　【稍微轻松一点了？大家、都在努力让你拿出干劲打起精神。虽然知道你很辛苦，但是……加油啊】
　　[[IMG,0da5204e04e6b0de1aff47f8ec7e5584,800,1143,76329]]
　　虽然平常都因一些奇怪的行动而显眼，但是樱川老师真的是一位出色的大人。我的身体上的衰弱虽然无法阻止……..但是，多亏她，我不再自暴自弃了。
　　【是、十分感谢。只要还坚信着这一点，我就还能坚持下去】
　　【嗯】
　　想着一直这样紧抱下去的会给她添麻烦，我想要离开，然而樱川老师却不肯放开手腕的力量，继续抱紧着我。
　　【………..樱川老师？那个、我已经没事了…….】
　　会话已经结束，我开始意识到奇妙的胸部的感触，变得害羞起来。
　　【不，还没有哦。该怎么说……..不想让你走】
　　【哎？】
　　【因、因为………这样抱着让我想起了大小姐小的时候。】
　　变得有点语无伦次的樱川老师为了让我同意又继续道
　　【所以再让我稍微抱一会儿、这是你的错吧】
　　【我明白了】
　　就在我点头同意的时候，听到了屋顶上的门被很用力的推开的声音。
　　【………哦哦、朵艾尔】
　　我因为头被抱住所以看不见，但好像是朵艾尔来了的样子。
　　【为什么还要继续抱啊！正常来讲这里不应该是『喂，你还打算看到什么时候啊！？』的，说着这种话飞快的分开的嘛！你这个不死心的大龄剩女！！】
　　【哼、嘛、我就承认好了。我就是不死心。所以要继续抱】
　　樱川老师加强了抱紧我的力道。
　　【你还想继续这出“淫秽女教师背德的屋顶上”啊！！】
　　伴随着好像某种奇怪标题一样的骂声，朵艾尔飞跳过来覆盖在了我的后背上。
　　【朵艾尔！？】
　　【要按顺序啊顺序！接下来就应该轮到和我发生事件了，请您赶快转换心情，总二少爷！】
　　为何会变成回合制的………！？
　　不顾我的疑问，朵艾尔把她拿丰满的胸部押到了我的后脑勺上。
　　【总二少爷…….我想起了以前的事情……..让还是小孩子的总二少爷这样把头埋在我的胸口里……….】
　　但是我不管怎么检索我的记忆库，这样的记录都完全查不到啊……..。
　　而且朵艾尔和我是同龄，她这是从哪个平行世界捡来的记忆啊。
　　【……….啊啊啊、好幸福……】
　　朵艾尔高兴的叫声，奇妙的让耳朵颤抖着。
　　不过，被樱川老师和朵艾尔的胸部上下夹着，我变得有些呼吸困难了。
　　【……..唯乃也好樱川老师也好朵艾尔也好………总二对胸部的感触……..！！】
　　迟到的爱香，带着怒上心头的表情，使出全力把朵艾尔从我身上剥离。
　　【真是的！每个人都有不同的职责的、爱香小姐。没法用胸部夹人的爱香小姐就随便找个地方站好了爱干啥干啥就行了】
　　【————我现在就把你夹死在这里】
　　【幸福的时间总是短暂的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　将自己的两腕化作恐龙的巨顎，将朵艾尔夹碎、咀嚼的爱香。食物连锁的体系已经崩坏了。
　　【但是总二这不是完全没有产生欲情嘛！对樱川老师的胸部也只是感到安心而已！！】
　　【就算你把我拉开总二少爷也不会对你产生欲情的，你这色情蛮族！！】
　　靠着爱香的腕力从樱川老师的抱拥里解放出来的我，看到了站在屋顶入口处的慧理那。她有点生气的鼓起了脸颊。
　　【………太狡猾了、尊…….！！】
　　【啊、啊哈哈、对、对不起观束。大小姐、请让观束也抱你一下吧！！】
　　被慧理那的魄力吓到，陷入混乱的樱川老师把我和慧理那给搞混了。（注：樱川原本想说：“对不起，大小姐。观束，请让大小姐也抱你一下吧”，结果被吓到后把两人搞混了）
　　因为看到女仆跟平时不一样的一面而有点高兴的慧理那，走到我的身边，露出了安心的表情。
　　【……..我、这还是第一次翘课呢】
　　慧理那吐出舌头，做出了恶作剧的笑容。
　　【慧理那、为了我…….】
　　突然听到有点刻意的干咳声，我转过身去。看到了推着眼镜，露出奸笑，穿着和早上一样的制服的伊斯娜。
　　【………阿里？你，平常白天的时候不应该忙着录制节目…….】
　　特别是今天早上还看到她受到了工作的行程表。
　　【我、我………、第一次敲掉了节目的直播……..】
　　【回去回去！那样子会出大事的——————————————吧！！】
　　对着慌张起来的我，伊斯娜拿起自己的手机让我确认上面正在播出的电视节目。
　　代替善沙暗子，穿着鲨鱼型玩偶装的吉祥物：鲨鱼先生正在独自出演。而且赶巧不巧的还正好是个谈话节目。
　　靠着在速写版上写台词，居然实现了跟主持人的对话。整个会场都沸腾了。
　　这家的老妈还真万能……..。
　　【不过、就算这样……..果然你不出场的话还是很难办吧…….】
　　【过、过分…….只对我、说、让我回去……..！明明我是知道总二、变得消沉了、有种不可言说的不安、袭向我、才赶过来、的………！！】
　　【抱歉、为了我特意翘掉了工作……..！】
　　我就像刚才樱川老师对我做的那样，抚摩着流泪的伊斯娜的头安慰她。然后旁边的朵艾尔抗议道。
　　【你怎么老是一出场就这样对总二少爷撒娇啊！！】
　　【冲对方撒娇，让对方对自己撒娇、两者都做得到………才是好女人、的条件………。比起朵艾尔、那个大龄剩女、女子力还要更高………！】
　　被伊斯娜的话语惊道，朵艾尔当场跌坐在地。
　　守护着朵艾尔跟伊斯娜的小竞赛，爱香耸了耸肩。
　　【在上课时间成员全部聚集在这里，这恐怕又要传出些奇怪的流言了吧……。特别是会长，都已经是公认的出名人士了……..】
　　【传闻？】
　　“什么也没说”，爱香这样一笔带过、
　　【不过总觉得这样有种青春的感觉，也不是那么坏】
　　抬头看向天空——爱香用手接住了随风飘舞的双马尾。
　　【………我们也，得让你看一下我们的觉悟才行】
　　触碰到发带的手一口气拉开，双马尾被解开了。
　　【干、干什么把双马尾解开啊，爱香！？】
　　【………..总二你正在因为失去双马尾属性而感到痛苦，那我也不能一直绑着双马尾来刺激你】
　　这到底是在做什么。不要介意我啊。
　　就算是现在的我，对于为了我而解开双马尾，也会从心底感到不愿意的。
　　但是现在的我，思考和行动做不到协调一致。脑海里虽然这样想，却没办法说出口。
　　【……..会长把双马尾解开来上学的时候，你的表情就像世界末日来临了一样。但是对现在的总二………我们的双马尾只会产生反效果】
　　难道说！我转过头去，只见慧理那和樱川老师，彼此对视了一下——
　　【慧理那…….连樱川老师也！】
　　跟爱香一样解开了双马尾，放下了头发。
　　【我们是因为自己想解开才解开的。没关系的，如果是为了让我知道了双马尾之珍贵的…….观束君而解开的话，我不会有一丝的犹豫的】
　　这次慧理那不是为了反逆母亲的意志，而是夸耀着自身的意志而这么做的。
　　【不如说这种程度而已不用吃惊吧，你必须得保持体力才行的吧？】
　　…………….这还是第一次看到解开了双马尾的樱川老师。散下来的头发，配合着她的苦笑摇动着。
　　的确，对于现在的我来说，保持体力是最重要的命题。但是，为此就要把大家的双马尾作为垫脚石！？这么做真的可以么！？
　　【那、总二…….我也……】
　　就连伊斯娜，也开始解开自己的头发。
　　曾经说过就算变成全裸也要守护好眼镜的伊斯娜，把眼镜摘了下来。
　　【总、总二的话、看我的、裸眼也是可以的…….】
　　全部、都是为了我…….。
　　解开了双马尾，朝我送来笑容的爱香她们。
　　真想狠狠地痛殴几分钟前还躺在地上泄气的自己。
　　【…….总二少爷、抱歉。我，没有像大家那样能展现给你看的觉悟……】
　　往圈外站了一步，朵艾尔就那样不动了。
　　【…………】
　　【…………】
　　一直在等着朵艾尔下一句话的爱香，终于忍不住接下话来。
　　【你、你这种时候、不应该说出『所以就让您看一下我的全裸』这种话的么！？】
　　不知道是不是被猜中了，受到爱香的话语的刺激，朵艾尔用平常的口吻反驳道。
　　【你干嘛已经握好拳头准备打我了啊！？爱香小姐居然能预读出这个朵艾尔小姐充满智慧的行动，我怎么不记得有跟你变得可以苦乐共享啊！？】
　　不，要说我们这些人里最能互相预判对方想法的人，那肯定是爱香跟朵艾尔了吧…….。
　　摇动着垂到膝盖下的头发，慧理那走到了我的身旁。
　　【……..抱歉、观束君。我应该早点注意到的。我、明明是你的姐姐…….】
　　慧理那靠了过来，用她那小小的身体拼命地抱紧了我。
　　【你很不安吧。比起确认现状制定作战都重要的，是应该抱紧观束君才对……。虽然我，不像尊那样有柔软的胸部，你的头或许会痛也说不定……..】
　　【会长。你没必要那么看低自己。传达这份想要替对方抹除不安的心才是最重要的】
　　的确不需要看低自己，从爱香这句好像带着鬼气一样的话语能感受到她是真心这么想的。
　　【……..那、差不多该换人了吧………】
　　在爱香的话能够说完前，我的下半身传来了咯嚓咯嚓的金属相互摩擦的声音。
　　【想要按顺序抱紧的话、随你们的便…….。我、来直播、这个地方………】
　　【等下……伊斯娜，那里可不是小孩子可以随意咯嚓咯嚓的地方！但是的确那里有咯嚓咯嚓一下的必要，那就让我来下流的咯嚓咯嚓一下吧…….】
　　朵艾尔跟想要解开我的腰带，脱下我的裤子的伊斯娜跑到了一块去。
　　【异世界的女人为什么都会不看气氛的跑去下半身啊！！】
　　然后，爱香朝着朵艾尔冲了过去。
　　就算双马尾被夺走了，也还有这样未曾改变的日常留了下来。
　　就如爱香她们所说的那样。不管是多么微小的事情也好。只要找到能支撑心灵的事物……..人就能坚持下去。
　　
　　
　　然后我们，就这样一直闹到了放学的时间。
　　并无特别的闲谈。不值得一提的日常。仅有翘课这一件事，算是小小的非日常。
　　然后，烦躁的心灵得到了缓和。
　　【朵艾尔的胸部】
　　【朵艾尔的胸部】
　　【朵艾尔的胸部】
　　极其没有紧张感的警报声，宣告了属性异型的到来。
　　【…….看吧、总二。今天，就算没有总二……..Tail Red和我们一同作战。就算观众不支持我们。我们也不会退缩的。就算只有我们也没事的，就让你好好的见识一下吧！】
　　爱香就像是要替代小红一样，鼓足干劲驱赶着不安…….我们在放学后的校舍里快速的奔跑着，朝向活动室。
　　从双马尾部活动室的衣柜里，传送前往地下基地。
　　我留在会议中心，目送着爱香和慧理那、伊斯娜的出击。
　　走向传送门的爱香，被慧理那叫住了。
　　【请稍等一下，让我们在观束君的面前变身吧，津边同学！！】
　　【哎！？】
　　【想要让观束君他，见证我们的全部，嘿嘿】
　　………明明直到刚才为止，还像个可靠的大姐姐一样呢…….。真有慧理那风格的做法。
　　在我眼前，以慧理那为中心、爱香在右边、伊斯娜站在左边。
　　各自摆出自己想到的造型，慧理那和爱香的右腕上，空想手环变得可视化。然后，伊斯娜重新戴上去的眼镜开始放出光芒。
　　慧理那的双眼闪闪发光，爱香则是满脸通红，伊斯娜是面无表情——三人一起，纺织出变身机构启动略语。
　　【Tail On！！】
　　【…….Tail On……】
　　【Glass、On……..】
　　每一个人喊出来的音调都不一样，节奏乱七八糟，节拍也踩的不好，三个人的队列迅速崩坏，慧理那干劲满满摆出来的造型让人感到有点被浪费了的遗憾感。
　　空想手环和眼镜放出剧烈的闪光，她们再度被引导向双马尾。
　　蓝色和黄色，以及漆黑的闪光聚在一起，同时爆裂开来。
　　身披装甲的三人，在确认了我的视线后，再度跑向传送门。
　　平时解开双马尾，只有战斗的时候才变身为双马尾。看着这样的爱香她们的觉悟，让我想起了异世界的双胞胎公主。
　　【————————！？】
　　我的眼睛。刚刚、好像看漏了什么……小蓝的装甲，好像在放电的样子。
　　是因为鼓足干劲，所以导致了能量的溢出么……？如果是那样就好。
　　不过，最近妈妈也不怎么来基地了…….果然我还是替大家感到担忧…….。
　　
　　几分钟后，显示屏上马上显示了朝着属性异型的出现地点急速前进的小蓝她们。
　　在基地里面守护大家的战斗还是第一次……..让人坐立不安。
　　现场周围，还有很多逃跑慢了的人在。
　　超过两米以上的巨大身躯，那只属性异型有着蓝黑色的体表，如同刀剑一样锐利的两只角，以及圆圆的长鼻子。简直就像是远古时代的巨象在用两脚行走一般。果然，罪恶霸王龙不会那么快出现么……..。
　　但是，明明目击到了这种怪人，观众们却没有感到不安，反倒是有了某种别的危机感。
　　『唉，没有小红么……..？』
　　背着书包，看起来像是小学的高年级生的女孩子，用寂寞的目光看着小蓝。
　　『小红她、暂时休息了！……..那个…….因为最近突然肚子痛！！』
　　没有时间深思熟虑，小蓝给出了最为古典的请病假的理由。
　　属性异型，以及普通的观众们都静止不动了。
　　『………该、该不会、小红她……..』
　　『女孩子的、那个…….！？太早了点吧！？』
　　『不过我在四年级的时候就来了…….』
　　除去小孩子以外，周围的女性群体开始低语些什么，而不小心听到内容的男性群体都变得满脸通红，默默的低下头去。
　　『哎、啊……..不、不是那样的！？没有什么深意！就真的只是肚子痛而已！！』
　　小蓝慌张的开始辩解。
　　【那个，朵艾尔，她们说的到底是什么意思…….】
　　【……..啊啊、虽然我觉得中学的保健体育早晚要学到的……怎么说呢，就是稍微漏点血的现象吧、有兴趣的话之后让您亲眼看看】
　　朵艾尔带着奇妙的妖艳表情看了过来。
　　【啊、不用了、没事的】
　　感觉到贯穿全身的危机感，我马上拒绝了。
　　与此同时在显示屏的另一侧，观众们开始对小蓝发出抱怨。
　　『你、太下流了吧！』
　　『什么啊，性骚扰啊！！』
　　放着属性异型不管，观众里的一部分男女之间开始争吵了。
　　小蓝对着属性异型，趁这个空隙摆出了战斗态势。
　　『总之！因为今天小红不在、就由我来做你的对手！！』
　　象型的属性异型垂下了它巨大的头部。
　　『虽然早知道会影响士气……..。没有小红的双马尾战队，简直就像没有了原子核的原子一样。但是为了抚摸那个的权利，没办法了……』
　　那样的话已经不能称之为物质了，可以说是“无”了。不过所谓的抚摸权是指什么？
　　『今天就由我来代替小红！我是外表蓝色的Tail Red！！』
　　小蓝冲击性的发言，让现场陷入了寂静。
　　『……..那、那个，Tail Blue…….你脑袋撞坏了么？虽然不知道市面上卖的药有没有用，需要的话我叫战斗员去便利店买一点回来…….』
　　属性异型原本是青色的脸变得苍白，甚至提出了派出战斗员买药的提议。
　　想象着莫古怪去购物的画面，由于太过没有违和感让我抱紧了脑袋。
　　看到小蓝的出场受挫，小黄变得退缩起来。
　　『哇啊啊啊，果然小红是Only One的……..！』
　　『别放弃啊抖M！我们的颜面偏差值应该并不大，虽然体格没有办法，但最为接近的我们应该是有办法替代小红的！！』
　　『我明白了！』
　　被小黑所鼓励的小黄，开始“啊、啊”的做起了发声练习。
　　『你好、我是Tail Red ♪』
　　『你们这群家伙，我同意你们来抱我了！但是女性限定！而且尽可能是胸大的女性！！』
　　小黄的模仿在紧张之下成了最不自然『突然自报姓名』。
　　而小黑则是用喝醉酒发酒疯一样的语调，向观众提些奇怪的要求。
　　看到这样的两个人，人们都移开了目光，开始玩起了手机。就像是坐地铁上班时，所目睹的人们都低下头去不离人的，由文明社会所创造出的景象。
　　大都会的冷漠，就算是现在也是无药可救。
　　以往这种时候都应该轮到属性异型来自报家门了，但是，由于小蓝她们奇怪的行动，完全错过了自报姓名的时机。
　　在他身躯的阴影下……小蓝俯下身子不知道在干什么。
　　是在装备永恒胸垫。小蓝取出有着胸垫这个特征，没法在人前堂堂正正的装备的强化装备，仔细确认着周围视线的有无，然后把永恒胸垫滑进了Under Suits的间隙里。
　　迸发出闪光，空想装甲开始进化。
　　虽然装备了胸垫，胸围却悲哀的没有得到进化。
　　『咦！？』
　　属性异型发出悲鸣。
　　全身装备上的刀刃，转换成为攻击形态的外观两者相乘放出强烈的威压感，Tail Blue.Eternal Chain完成。
　　啊……..又来，在短短一瞬间好像看到小蓝的装甲的轮廓部有放电现象…….看花眼了么…….。
　　『够了』
　　小蓝活动着肩膀朝属性异型走近一步，观众们相对的后退一步。
　　简直就像制作出来的克隆恐龙，本来处于完全的控制之下让一般人参观，那只恐龙却突然爆发出本性散发出杀气一样的心境。
　　『蓝、连小蓝豆Power Up了……』
　　『浑身都是尖刺…….』
　　『尖锐的小蓝……』
　　普通人完全不像是在看英雄的目光。
　　属性异型也No、No的挥动两手表明自己拒绝的意志。
　　『那、那个姿态、难道就是打倒了罪恶三角龙大人的力量…….！等下！一下子就进入最强形态也太不解风情了！这里就先互角的战斗开始…….』
　　『哈？为什么要特意去配合敌人的强度啊？』
　　既然有了强化形态，就该尽情使用。为什么还要用通常形态浪费时间啊，她那双眼这样说道。
　　『完全解放！！（Break Release）』
　　小蓝手中的苍波战戟超越者一闪，从地面喷出的水流捕捉到属性异型，将它包裹进圆柱形的结界里。
　　『咕、咕啊啊啊啊啊、居然偷袭，太卑鄙了…….！！』
　　『你、名字和属性是？』
　　『啊、啊啊、还没报上名字啊……吾之名乃罪恶猛犸！乃拥有曲线属性的死之二菱的战士！！』
　　『……你的属性，我会活用在帮助小红复活上的』
　　在对方报上名字的瞬间，小蓝将手中的苍波战戟超越者用非常猛烈的气势投掷出去。
　　『激流苍波————————————————枪！！（Exstream Wave）』
　　『哎、哎、哎——————————————————————！？』
　　对着丧失战意的对手，全力发射最强形态的必杀技，在第一击就造成Over Kill的大惨剧。
　　『曲线的美好…….至少让我传达一下啊……..这也太过无曲线了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　带着怨恨的哀号，才刚刚报上名号的罪恶猛犸大爆炸。
　　但是，被Over Kill所造成的爆炸风暴波及，观众里也出现了被害者。在同伴忙着救助观众时，小蓝走向了留在现场的几名战斗员。
　　『你还在摄影吧，莫古怪』
　　『莫、莫古！？』
　　手持着摄像机的战斗员，如火柴棍一样的细足，不断颤抖着。
　　『喂、在对面看着的……..是罪恶霸王龙吧』
　　被强制进行的对死神的摄影。
　　这份意志，被一路传达到远方的敌人的基地。
　　微微低下头，半张着嘴，眼神正对着摄像机的Tail Blue。
　　『你不来的话……下次就轮到我们去你那边进行血祭了，罪恶霸王龙』
　　能让成千上万的不良少年一瞬间失禁的，极道之人一样的眼神。（注：极道=无恶不作之人）
　　『莫、古……』
　　或许是由于太过恐怖，战斗员什么都没做的就这样化作粒子消失了。
　　然后，观众们也以此为契机四散奔逃。
　　【平常的爱香小姐，是因为有小红在旁边作为缓冲，所以刻意改变了形象的~。普通状态的Tail Blue的话，基本上就是那样标准的原始蛮族而已】
　　朵艾尔如此分析到。看到了那么恐怖的影像，她却还能游刃有余的按摩着自己的胸部。
　　与其说是原始蛮族什么的，不如说是在世界末幸存下来然后建筑起新时代的猛者…….！！（@北斗神拳）
　　
　　◇
　　
　　【……..喂、切断画面！这段文件删除！保险起见硬盘也不要了！！】
　　在单独放松给艾帝美基尔基地的死亡电影放松结束的那一刹那。一只死之二菱的属性异型飞了过来，命令战斗员们莫古莫古的删除掉。
　　小蓝用尽全力的威胁——就算是属性异型也没法轻易无视。
　　只是有一点不一样，他们已经不再是在Tail Blue的恐怖与威胁面前只能无能为力的颤抖着的他们了。
　　【就算继续放也没事的吧！反正也一直没存Blue的合辑，偶尔留一段Tail Blue的底片也没啥的嘛？】
　　【如果用上为了Yellow开发的马赛克技术的话，应该可以吧！！】
　　反过来就算看到了让生命中断的致命性的蓝色，他们也能勇敢的面对。
　　战士们哈哈哈的大声开着玩笑。
　　【对了，如果看她的脸觉得害怕的话，把视线往下移动一点不就好了嘛！】
　　【没错，Tail Blue那愉快的胸部跟恐怖的脸正好抵消！正负相抵得零嘛！！】
　　【哼，我只要在心中想起Tail Blue的胸部就觉得啥都不算了！！】
　　假装不当回事、虚张声势。徒有其表的勇气。
　　但是，这个瞬间，他们的心是在一起的。
　　【好，马上来决定下次出击的战士吧！双马尾大人一定会守护我们的！！】
　　在能够触摸双马尾的这份褒奖面前，他们已经不再害怕Tail Blue。
　　【………不，但是你们给我等一下，你们是不是搞错了应该振奋起来守护的对象啊】
　　只有自己一个人吓得不轻的罪恶霸王龙，没有被卷进部下们的气场里，依然坐在大厅的王座之上。
　　虽然是自己的计划，罪恶霸王龙的脸上还是渗透出了一丝不安。
　　【………但是Tail Blue，果然是无比厉害又可怕的家伙。看来需要某种必杀技了……..】
　　为胸口的疼痛发出一声低吟。心灵深处的光芒变得越来越大。
　　罪恶霸王龙在众人都看不到的地方，从斗篷里取出了一册小薄本。
　　那是组织中现任第一的科学家所托付的BL本，里面用拟态记载了某个东西的设计图。
　　恶魔一般的强制强化装置，“首领的吐息（God.Breath）”的量产化设计图——。
　　
　　◇
　　
　　超次元的狭间，不可视的神域里。
　　被完全隐秘的守护起来的空间、首领之间。在这个一直朝着地平线的尽头放出光辉的广大空间中的一角，艾帝美基尔的首领正就坐在被圣布包裹的王座之上。
　　然后，全身被白色长袍包裹的某个人悠闲地走了进来。
　　【——您叫我么？首领大人】
　　在光辉的空间里，响彻起通透的女声。
　　所属为一之军团的现任艾帝美基尔科学班的最高负责人。智慧的最高峰。
　　罪恶美人鱼。
　　【………..没什么，只不过好久没有过的有点无聊了。想着听你说点有意思的话而已。因为你最近好像相当频繁的前往异世界的样子啊】
　　这种让人猜不透深意的话语，普通的战士的话恐怕因为恐惧就已经被消灭了吧。
　　罪恶美人鱼，在暗中跟罪恶霸王龙进行了接触。但是，她就像是没打算隐藏这一点一样，用飘然的态度回答道。
　　【是呢，罪恶霸王龙君最近好像长出了双马尾的样子……这件事特别的有趣呢】
　　在应当敬畏下跪的全知全能的首领面前，谈论作为四顶军其中之一的死之二菱的队长罪恶霸王龙，她却依然用桀骜不驯的态度接过话题。
　　【你在瞎说什么。双马尾可不是生长出来的】
　　首领平淡的纠正了罪恶美人鱼。
　　【————不是生长出来的？】
　　迫近宇宙根源的难解的哲学命题被扔了过来。
　　罪恶美人鱼，用严肃的沉默作为回应。
　　【但是，这话题的确有趣。罪恶霸王龙跟双马尾啊……。居然出现了能把他逼入绝境的战士，这倒是有意思】
　　【您觉得他只是普通的形象转换么？首领大人您还真是相当的信任罪恶霸王龙君啊，您不害怕他失败么】
　　【………罪恶霸王龙一定会成为胜者的。因为那家伙身上，有吾之力量的一部分……..。不论是以怎样的战士作对手，都.绝.对.不.会.输.】
　　【力量的、一部分………？】
　　【如果还是败了的话——这样想一想的话，就更加觉得有趣了……】
　　至今为止对任何事都未曾表现出兴趣的首领，明显的感觉到了什么。
　　那是，针对罪恶霸王龙所夺来的双马尾属性呢。
　　还是说、是别的什么——。
　　罪恶美人鱼献上一礼转身离开。
　　事态已经不是死之二菱能够控制的了。
　　会给艾帝美基尔这个巨大的组织带来的影响的某种事物，已经开始了。
　　