　　被爆炎圣剑的一闪所吹飞的罪恶狼基努斯，在短暂的失神后重新站起身来。
　　【…………我在这个世界着任职后，比起自己的拳，观察Tail Red武器的次数还要更多……..我不会看错的。少年啊，那是货真价实的Tail Red的剑】
　　他的脸上，大意和惊讶两种情绪逐渐开始消退。
　　【果然你不是一般人。为何它会在你手中，那个缘由我很想听一下】
　　如他的话语所说，这就是我在这半年间，比拿雨伞的次数还要多的，无数次握持的大件物品。
　　没有空想装甲，只有剑具现化出来，不管怎么想都太过异常了。
　　【————不过已经不需要问答，面对挺身而出的强敌唯有一战！！】
　　罪恶狼基努斯拔出背后的鳍，两手各一把摆好了架势。
　　对着自上而下挥来的二刀，我用手撑住爆炎圣剑的刀腹部挡住了这一击。
　　本来就算有爆炎圣剑在，我也不可能用肉身撑下这一击。刀刃也应该会被他轻轻一用力就压过。
　　然而我，不仅利用防御住的力量将敌人的剑弹开，更瞄准着没有防备的躯体斩了下去。
　　【咕哇啊！】
　　【感觉到了………我的全身上下，双马尾正不断高涨起来！！】
　　我的双马尾属性依然是被罪恶霸王龙夺走的状态。
　　并且，还被人断言说它和我身体的联系已经断绝，我跟双马尾已经被完全切离。
　　然而我，还祈愿着要守护双马尾——。
　　那一天，从朵艾尔那里收下了空想装甲的……我。为了取回慧理那的双马尾，产生了和这些家伙战斗的想法。
　　然后………现在，我要做到那一天做不到的事情。
　　【就算不能变身……..！就算没有战斗的力量！就算没有爱着双马尾的心！想要守护双马尾的这份想法绝不会变！！】
　　就像呼应着我的信念一样，右腕的空想手环开始剧烈发光。这是………在给我力量？
　　【没有双马尾。区区人类……..居然有这种力量……..！！】
　　第二次完成了不可能的防御，就算是做好的觉悟的狼基努斯也开始狼狈了。
　　【双马尾的话我有。就在我的右腕里………】
　　朝着罪恶狼基努斯疾驰而去，我的灵魂尽情的呐喊着。
　　【这就是……..区区人类的潜力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　不考虑撒车，让身体全力的奔跑，先死而后生的全力一斩，漂亮的划过那巨大的身躯。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….！！】
　　全身开始漏电的罪恶狼基努斯，带着兴奋说到。
　　【………你或许会觉得奇怪，但是，我很高兴……..。在最后，和你这样火热的汉子一战…….。简、简直就像……..真正的Tail Red一样…….】
　　罪恶狼基努斯爆炸了。
　　【成功了……..】
　　插在地面中支撑着我身体的爆炎圣剑消失，承受不住的我终于跌坐在地上。
　　【So、Soji！！】
　　听到关心我的声音，用手撑着膝盖再度起身，回过头来的瞬间。
　　【————啊……..】
　　没有为迪克先生和由依平安无事而安心的空闲。
　　仅仅一次，凭借奇迹超越了障碍……….然而就像要熄灭这微弱的光芒一样，黑色的墙壁在以前展开。
　　【莫古—】
　　【莫古古古】
　　【莫次古次古】
　　不只是从前门，连后门方向都追来了………。几十只的战斗员，这个数量太胡闹了。
　　用来粉碎勉勉强强撑过来的心灵，这个数量已经足够了。
　　就在这个时候——突然我的胸口下传来了闪光，我眯起眼睛看过去。
　　右腕上的空想手环的光辉开始增大，本来已经精疲力尽的身体，开始发出比血液还要火热的炎之脉动。
　　这道红色的闪光，就好像催促着我下定“决心”。
　　【……………….】
　　生命，只有一次。因此才要尊重，因为无可取代。
　　属性力也一样。由于是一旦失去就无法再度取回的唯一，我才拼命去战斗，去将之守护。
　　一生只能有一次。这种理所当然的真理，就在刚刚被我打破了。
　　或许已经知道了。为何我，明明失去了属性力，却没有失去对双马尾的思念。为何我，能够凭借肉身具现爆炎圣剑。
　　唯乃曾经说过，究极的双马尾，是能够让一切事物强制拥有双马尾属性的，犹如恶魔一般的存在。
　　————就连我自身，也逃脱不了这份强制力。
　　或许，作为这种能力诞生之源的我，也受到了相当强大的侵蚀。
　　就算失去了，也会强制的被补充上双马尾属性。
　　就算变成0了，也会再生为1。
　　就算感到恐怖、就算想要拒绝，结果我还是顺利的，不断接近着究极的双马尾。
　　如罪恶霸王龙所说。生命（双马尾）一旦失去是不可能复生的，那么如今，又能够催生出新的“下一条命”的我，到底算是什么。
　　这或许是停下来回归为人的……….最后的机会了。
　　继续这样往前走的话，也许就不能再回头了。或许有超出想象的地狱在等着我也说不定。
　　【……..迪克先生】
　　将两人庇护在背后，我用自己都很吃惊的冷静声音，呼唤着迪克先生。
　　【关于您所苦恼的如何演绎Tail Blue的问题，我觉得只要什么都不想像个傻瓜一样就可以了】
　　【FOOL………？】
　　背后传来的声音里，渗透出纯粹的困惑。我，凝视着眼前的战斗员们。
　　就算是杂鱼一样的战斗员，集合了这么大的数量仍是很吓人。
　　爱香。一个人跟几百只战斗员战斗的时候……….肯定很害怕的吧。
　　慧理那。我对不再只是憧憬，而开始朝着真正的英雄迈步的你，十分的尊敬。
　　伊斯娜。你说要为了守护我而战的时候，真的让我很高兴。
　　然后——————为我送上笑容的，朵艾尔。
　　大家，谢谢你们不论何时都在我的身边战斗。
　　我也要，前往大家的身边——。
　　【大家，全部都是笨蛋。双马尾战队是………。一群笨蛋，一群.最.棒.的.伙.伴.。所以……..我要守护！】
　　【——！！】
　　迪克先生屏住了呼吸听着。
　　【——当然了，最大的笨蛋是我。我是世界第一的………宇宙第一的双马尾笨蛋！！】
　　想要守护双马尾。这份思念现在就在我的胸口里涌动。
　　在知道了失去双马尾的悲伤的现在，为眼前的恐怖所驻足，只有自己移开目光这种事，我做不到。
　　我，就像要把自己的觉悟展现给大家一样，将散发着光辉的手环举到胸口。
　　地狱算什么。
　　这之后不管是天国也好地狱也罢，都毫无疑问是我自身的一部分。
　　比起驻足不前，现在要迈步向前，摘获希望！！
　　【————TAIL ON！！】
　　随着咆哮，视野内被红色所包围——成为了战斗的时候才能见到的世界，视角的变化也完成了。
　　现在，那两个人是用怎样的眼光看着我呢。
　　在一瞬间，变化为少女之姿的我。
　　红光被吹散，双马尾随风飘动，身披空想装甲的我。
　　【Soji、你是…….】
　　【大哥哥………】
　　不只是不能变身的不安。
　　连同自己会“变身”为别的什么东西的不安也一起打碎了。
　　特意做这种事，是为了跟自己作告别。跟那些害怕着自己的真身暴露给全世界，颤抖着度过，让同伴们感到不安的日子。
　　跟输给恐怖、屈服于痛苦、放开了重要之物的我自身——。
　　对着给了我最后的勇气的恩人。以及让我想要守护到最后的少女。
　　让这两个人看到我的真身，留在我决心上的最后一片后悔便随之消散。
　　就算这意味着，让这两个人对Tail Red………对双马尾感到失望。
　　我触碰强攻发饰，随着喷涌而出的火炎拔出了刀刃。
　　爆炎圣剑——守护了只有肉身的我的搭档，再次被我握在手中。
　　【莫、莫古……】
　　带着觉悟看向覆盖眼前的漆黑，动摇着的战斗员们。
　　【完全解放（Break Release）！！】
　　爆炎圣剑随着鸣动，展开了刀身。
　　拓展开来的刀身喷发出不间断的烈火，将战斗员们拘束在圆柱型的结界之中。
　　在这个地方，我第一次穿戴上空想装甲，告别被力量所愚弄，为战斗员们所感到害怕的日子——我再次，将炎剑握在手中开始奔跑。
　　【大帝！爆炎斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！！】
　　与觉悟的咆哮一同，火炎的斩击朝着被拘束的战斗员们挥下。
　　告别的一闪，如字面意的一刀就将黑色的墙壁消灭——。
　　看向手腕和两足。跟平常的空想装甲，颜色和形状都有些不同。
　　理所当然的事情，这个变身还不完全。
　　收起剑，我朝着迪克先生和由依的身边走了过去。
　　【………迪克先生…….】
　　虽然已经做好了被他怎样骂都接受的觉悟………然而迪克先生，双目放光的冲了过来。
　　【厉害厉害，Soji！你居然就是Tail Red！！】
　　【啊、那……..那个，不觉得很恶心么，男人……变身成女孩…….】
　　回应我这个软弱的提问的那张世界级的脸孔，就像回到了他少年的时候一样。
　　【虽然不敢说任谁都能接受吧。不过，我很开心呦。因为，Soji你把我想要描绘的梦想化作了现实。就和我去扮演Tail Blue是一样的啊！！】
　　为了能让任何人都能露出笑容而去努力的人。那就是，迪克先生想要描绘出来的英雄。
　　既然现在迪克先生露出了笑脸…….我也，可以稍微自称一下英雄了吧。
　　【你要赶过去的吧…….Soji…….不对，Tail Red】
　　【是。有同伴在…….等我，我的双马尾也是】
　　迪克先生带着有点寂寞的笑容看向我，我跟他做了约定。
　　【迪克先生。电影，我会期待的。一定………】
　　【嗯。肯定，会成为一部好电影的。因为是Soji守护下来的，我的心灵所演绎的！！】
　　本以为由依会被我吓到，但是这孩子是个坚强的孩子。那双睁得大大的眼睛，马上就朝着我看了过来。
　　【由依。你讨厌……..Tail Red么？】
　　由依用力的摇了摇头，那对可爱的双马尾随风乱舞。
　　【不会。Tail Red…….谢谢你保护了我！】
　　双马尾呼啊呼啊的摇动着。
　　………真可爱。
　　果然，我觉得双马尾很可爱。
　　确信自己取回了幼小的少女天真无邪的爱，我感到充满了勇气。
　　【谢谢你。还有……..要保密哦】
　　【嗯。一定不会告诉妈妈的。Tail Red就是大哥哥这件事。所以，就让它成为我们之间的秘密！】
　　由依拿起自己双马尾的一端，朝我递了过来。
　　【我一定会保守秘密的，所以Tail Red也要答应我！把怪物们，全~部都收拾掉！用双马尾来拉勾！！】
　　代替手指联系在一起的双马尾。对我来说，是比什么都要牢固的约定。
　　头发彼此触碰后，我们已经是把这约定的双马尾所“穿”在一起。
　　【由依，能告诉我你的名字么？】
　　【Ming Zi？……..明日香（Asuka）！】（D：噗，梦老师你真会玩）
　　我代替摸头，轻摸她的双马尾。
　　【明日香妹妹啊，谢谢……..约好了。我，会守护大家的双马尾的！！】
　　【那个阿，明日香，长大衣后想成为Tail Red一样的人！做得到么？】
　　一直以来，。她在上学路上和朋友以及母亲共同谈论的梦想。那时候，我没能向她本人说出那句话。
　　【能做得到的，一定。——只要你还，爱着双马尾】
　　没错，只要还爱着双马尾——梦想也好、奇迹也好、一定都能实现的。
　　【加油啊、Tail Red！！】
　　将火热的助威藏于胸中，用双马尾的摇动作回应。我笔直的冲着战场跳跃过去。
　　◇
　　小黄总算是压制了自己分内的属性异型，但是，异变也开始袭向她的身体。
　　使不出力气。不如说，注入身体的力量马上就消逝了。
　　【………咕………怎么回事、这个………！！】
　　小红不在，小黄的最强形态.Absolute Chain就成为了只能全弹发射一次的双刃剑。
　　至少要在不使用强化形态的状况下尽可能多的打倒敌人，在这种考量之下，进行通常战斗的小黄却开始感受到远超以往的疲劳感。
　　注意到的时候多了很多小的伤口，流出了大量的血。
　　就算想要否定，这种感觉，自己却有印象。
　　跟第一次变身，没有自信的那时候一样。跟被负面的感情所吞没的那个时候一样。
　　跟自己体验过的心灵强度不够时的状态一样，没有正常的引导出空想装甲的力量。
　　紧随着小蓝，小黄也注意到了自己的心灵大乱这个事实。
　　拖着沉重的步伐走向转送点，终于到达小蓝身边的小黄所见到的，是被罪恶霸王龙所玩弄着的小蓝。
　　比小黄迟了几步到达的小黑，在巨神海的搀扶之下走了过来。
　　看到了迟来的救援者，罪恶霸王龙轻轻的咂了下舌。
　　【虽说是赶来救援，不过看起来都已经精疲力尽了啊】
　　但是，自己也绝说不上游刃有余。
　　三个人都来到了自己身边——也就是说，部下们已经全灭了。
　　【看着改变了实际还是没变啊，罪恶霸王龙。胆小甚微的帝王，还真是在做了那么了不起的演出后，对妾身和小红她们使出了如此卑鄙的手段！！】
　　在齐聚一堂的仇敌面前。就算是至今为止尽情嘲笑部下的罪恶霸王龙，也从他的裸眼里窥见了一丝悲伤。
　　【………罪恶翼龙……..】
　　低声念出名字，罪恶霸王龙的视线投向了小黑。
　　【………罪恶甲虫】
　　接下来看向小黄。
　　【罪恶三角龙】
　　然后是小蓝。
　　对这些将自己的盟友打倒的人，愤怒和敬佩交错的视线按顺序扫视了过去。
　　【没有变化这点你们也一样。还真敢用那脆弱的属性力站到这个帝王的眼前】
　　【你说什么！？】
　　勉强站起身的小黑，冲着罪恶霸王龙发出怒号。
　　【到头来你们的强大，还是靠Tail Red来支撑的。Tail Red不在的话连维持对自身双马尾爱的自信都做不到。所以，现在的你们才如此弱小！！】
　　要反驳很容易。但是，现在能从罪恶霸王龙身上感受到超越背水一战的精神力。感到退缩的小蓝，只能瞪视着他。
　　在基地守护战况的朵艾尔，冷静的提出建议。
　　『……..大家的输出功率低下是事实。这里，没有跟窃取了他人之力的恐龙正面作战的必要。双马尾战队也来使用属性异型的力量。靠属性力变换机构扰乱敌人来作战！！』
　　【…….妾、妾身的眼镜装甲没有属性力变换机构啊……..】
　　『伊斯娜，你就和巨神海展开连携进行作战吧！不管怎么说，现在这个不稳定的状态下，也不可能启动无限系统………！！』
　　方针确定了。
　　小蓝、小黄、以及小黑和巨神海，拉开一定距离，用三角布阵包围了罪恶霸王龙。
　　【属性玉————青梅竹马属性！！】
　　对攻击力感到不安的小蓝，在第一时间想到了能够操作时间的最强等级的属性玉。
　　【属性玉————母亲属性！！】
　　机动力较差的小黄，选择了能够附加超高速移动能力的属性玉。
　　在两个人同时取出高负荷的属性玉——正打算装填到属性力变换机构的瞬间，罪恶霸王龙伸出了右腕。
　　【看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　雷电的冲击波直接命中小蓝和小黄，两人装甲左腕搭载的属性玉变换机构，被这预料之外的攻击命中，一边发出悲鸣一边开始漏电。
　　没有来得及装填，固定在空中的两颗属性玉，朝着罪恶霸王龙身边飞了过去。
　　并且不只是罪恶翼龙和罪恶三角龙的属性玉。
　　展开中的属性玉变换机构，将至今为止打倒的无数的属性异型的属性玉如同花的孢子一样弹出，飞往了罪恶霸王龙的身边。
　　然后就像掉入泥浆的石块那样，被罪恶霸王龙吸入了体内。
　　【至、至今为止打倒的属性异型的属性玉……..】
　　【被夺回去了！？】
　　小黄和小蓝，护着左手发出惊愕的叫喊。
　　【不愧是坚固的系统，唯有注入在那个铠甲中的属性力夺取不了】
　　罪恶霸王龙头上的双马尾发出鸣动。然后，所释放出的威压感增大到了肉眼可见的程度，跟对峙的现在为止完全不同的强烈冲击袭击向小蓝她们。
　　『为何……..！？属性玉就算被属性异型吸收，也应该不会有强化效果的！罪恶甲虫也是因为同属性共鸣才实现了力量强化，就算那样还是招致了自灭……..就算再怎么说要报仇，这样做对罪恶霸王龙也没有意义啊！！』
　　朵艾尔从作战室发出的疑问透过小蓝的声音这样转达出来，罪恶霸王龙挥动斗篷，朝着前往开始缓缓的跳跃。
　　等待着落地，然而罪恶霸王龙的身体却在空中突然消失了。
　　失去了目标的小蓝警戒着周围时，罪恶霸王龙突然出现在她的背后，小蓝慌慌张张回过身来将长枪架在身前。
　　罪恶霸王龙不管这样，就这样直接对着为了防御而架起的长枪打了下去。
　　【………..痛………！】
　　【不只是因为不会观察气氛………我的丑闻在组织内蔓延开来的最大的理由，正是这被诅咒的体质】
　　小蓝想要拉开距离，然而这次他的身姿又再度消失，改在小黄、小黑的眼前出现，玩弄着她们。
　　【这个、速度是……..】
　　曾经让小黑陷入苦战的，罪恶翼龙的超高速战斗。体格差虽然导致不如本尊般快速，但与之前的罪恶霸王龙比起来已经是云泥之别。
　　【………这个是、罪恶翼龙的能力…….！？】
　　【我不需要靠自己的锻炼就能获得无限的强大…….因为能获得同胞的力量！在以克己精进为誉的艾帝美基尔内，没有比这还要滑稽的事情了！！】
　　【………果然……..！从小红那里夺走双马尾属性的那一天，你放出的那个水流，是夺走了我所发动的湿透属性的属性玉！？】
　　能够设置水流陷阱的能力，湿透属性的属性玉……..。在他逃走的那个时候，已经能窥视到罪恶霸王龙能力的冰山一角了。
　　小黑的脸因愤怒而抽搐。
　　【那个首领的评价原来是……..。怪不得说没有比你更强的手卒了。处罚的人数越多你就越强，简直就是为了处刑部队的队长量身打造的能力！！】
　　【没错！这个力量………就是由首领大人直接赏赐给我的！！】
　　但是，高声歌颂的罪恶霸王龙的口中，感觉不到任何一丝的自豪感。
　　不断以帝王自称的战士。之前罪恶霸王龙说小蓝她们是依存于小红才能产生力量…….然而讽刺的是，罪恶霸王龙也和她们一样。
　　【………就是说现在的罪恶霸王龙，比至今为止战斗过的所有的属性异型全员分的能力加起来还要强！？】
　　不仅状态不加，连最后作为逆转手段的王牌都被夺走的逆境下，小黄会吐露出不安也是理所当然的。
　　【不过还真危险…….。不管吸收了多少豪杰的魂魄，闹得最为夸张的居然是那个少年的双马尾属性。到底是过着怎样的日常生活，才能让双马尾成长到如此恐怖的强大…….】
　　提起总二的话题，小蓝眼睛的颜色变化了。
　　再次意识到了，现在，无论如何都要战斗下去，撤退和败北都是不被允许的。
　　【大家，背靠背准备防御攻击…….！】
　　在巨神海的提议下，四人以防御为优先，放弃了为包围而展开的三角布阵。
　　有着最强的预判能力的小黑，捕捉到了出现在上空的罪恶霸王龙，用暗黑墓碑施以斩击。
　　罪恶霸王龙挥舞豪腕，打在暗黑墓碑的刃腹上。
　　【听得到么，空想装甲的开发者！将打倒的属性异型的力量占为己有…….你或许以为这种系统帮你们赢得了一些优势，然而驱使属性力去战斗对我而言就像拥有生命一样自然！人类所造的战斗装备，归根结底完全追不上艾帝美基尔的力量！！】
　　这是对在远方的基地里担任领航员的后方支援者（朵艾尔）的侮蔑。
　　小黄向前踏出一步，取出了绝对服从项圈。
　　【……….这跟优劣无关………！空想装甲、是心灵的结晶……….人类绝对不会输给你们！！】
　　但是无视这份气势，绝对服从项圈完全没有反应。
　　和小蓝一样无法启动最强形态的小黄，只能以现有形态展开所有的武装，执行完全脱衣形态的一齐发射。
　　瞄准全方位进行子弹的乱射，目标是让朝着这边高速移动过来的罪恶霸王龙自己撞上子弹自爆。
　　赌在这种计划上——然而罪恶霸王龙，虽然中弹了，却依然悠闲地朝这边走了过来。并不是未受伤害，而是把受到伤害的这个事实删除了，对世界的逆转。这是在场所有人都印象深刻的现象。
　　对这份力量的恐怖最为熟知的小蓝第一个注意到了。
　　【——罪恶三角龙的时间操纵——！！】
　　这个能将时间倒流回一瞬间前的过去，使得对方的攻击无效化的招数。这边没有同样的时间操作能力的话，就没有对抗这个能力的方法。
　　抓住作为主武装，由背后展开到前方的阳电子炮那巨大的炮身，他将小黄举起。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　就这样，把她砸到了地上。
　　【你这家伙将罪恶蟑螂所打倒的时候，使用的是谁的力量来着！？汗属性和腋下属性是吧！这两者，虽然都不是我的部队的……..！！】
　　不只限于被打倒的部下，一个接一个的开始使用不同的属性力。
　　被夺走了所有的属性力，双马尾战队失去了辅助能力，再加上自己的战斗力本来就低下了，已经开始变成了一边倒的战斗了。
　　而且其中最为拔群的两项能力，就是小蓝和小黄之前打算使用的，罪恶霸王龙的两只心腹的能力。
　　仅仅是为了攻略其中一方就陷入死战的强大能力，同时拥有了两项的帝王，已经可以说是难攻不落。
　　将自豪的圣剑丢在一旁，仅仅是靠赤手空拳就已经足够将双马尾战队逼入死路了。
　　【………互相背靠背依赖的这个样子，实在是美丽……..。但是可悲的是，你们的心灵全都向着那个少年……..那家伙意外的促成了百合么】
　　【那种话给我到那家伙面前再说，稍微注意一下气氛啊！！】
　　无视小蓝的抗议，罪恶霸王龙在右手上提炼出球体型的能量。
　　朝着小黑击发出破坏弹。
　　由于体力的消耗导致呼吸急促的小黑，对这光弹的反应慢了一步。
　　【伊斯娜危险！】
　　背后的推进器喷射，巨神海跳跃到了小黑的前面。
　　【哇啊啊…….!!】
　　【巨神海！！】
　　小黑接住了身体冒烟的巨神海。
　　承受了攻击的巨神海，她的左腕从肘关节开始，被整个吹飞了。
　　外露出来的机械关节火花四散，让巨神海忍不住发出痛苦的呻吟。
　　【退下、“Tail Silver”…….下次就不只一只手腕这么简单了。罪恶翼龙和罪恶腕龙所仰慕的你，我并没有想要伤害的意思】
　　巨神海踢飞这种关心，将剩下来的右手的加特林炮对准了罪恶霸王龙。
　　【偶流不出眼泪……..但是，有忍着眼泪，在努力地孩子们在！你，忍心看着孩子们忍住泪水的样子么！？你不会感到心痛么！！】
　　【不知道……..帝王与眼泪无缘！！】
　　【那么！偶也是，偶与痛苦无缘！想攻击的话就尽情攻击吧！！】
　　用腹部承受了扫射而来的加特林炮，罪恶霸王龙开始后退了。
　　【咕………..！】
　　【伊斯娜和偶，都是被总二君所救下来的！大家，都在强忍着泪水！所以就算只是一颗螺丝也好！偶要成为双马尾战队的盾！！】
　　【吾………..何等强大的气魄！比起老妈来讲已经可以说是雄（老）汉（妈）………！！】（注：日语里表示雄壮的男子汉的“雄汉”的读音和“老妈”近似）
　　不，不只是巨神海。明明力量无比弱小却依然在自己面前挺身而出的三位双马尾战队。
　　在这份气魄产生的气压面前，罪恶霸王龙依然继续前进。
　　这次用手掌挡住了巨神海不断射击过来的加特林炮，然后像投球一样将接住的子弹一口气丢了回来。
　　【哇啊！！】
　　在过于突然的反击面前，巨神海沐浴在子弹之雨中，就此倒下。
　　将攻击集中于一点反射回去，这是巨乳属性的属性玉。自己擅长的辅助能力被敌人所使用，小黄不甘心的咬紧了牙关。
　　小蓝、小黄、小黑在不断重复着高速移动的罪恶霸王龙面前，无能为力的被打飞。
　　【咕啊……】
　　【呀啊！】
　　【可恶……..！】
　　罪恶霸王龙停止不动，他的身姿如同尾气一般消失的瞬间，被击飞的空中的三人被一个一个的打落到地面上。
　　【没事吧、大家……..！】
　　巨神海拖着破破烂烂的身体，往三人的方向匍匐靠近。
　　【虽然知道说让你们放弃你们也不会听得。——时机已到。出来吧！！】
　　收到罪恶霸王龙的暗号，从空中一个接一个的出现了新的属性异型。
　　姿态虽然各异但都是古代生物的活性体。死之二菱的战士们。
　　【………..不可能，居然还有伏兵！？】
　　【我说过了吧，跟你们的这场战斗哦，是对这个世界的最终侵略！将战斗力分散，逐批投入不是理所当然的事情！！】
　　包含罪恶霸王龙在内，还有十多只死之二菱的残兵……….绝望袭向了小蓝她们。
　　但是出现的战士们完全不插手，只是站在那里守望着这一切。
　　罪恶霸王龙将手指向天空。挣扎起身的小蓝她们看向空中，发现那里用立体投影在播放着自己的战斗。
　　罪恶霸王龙后方的战斗员们，开始对战斗进行实时转播。
　　【你们难看的败战，将转播给全世界。不久人类就会开始绝望了。守护自己的人，居然是如此脆弱的存在！然后就会认命了！！】
　　仅仅是站在周围施加威压的战士们的意义，马上就明白了。这些追加的战斗力，不是为了打倒自己，而是为了给这个世界笼罩上绝望，仅仅是为了演出效果而招集到此处的……….！！
　　【切……..你这家伙，要做到什么程度…….！！】
　　打断小蓝的激愤，帝王猛烈的袭击过来。
　　【要恨的话就恨一直以来向我等施加恐怖的你自身吧！鬼神、Tail Blue！！】
　　在罪恶翼龙的高速移动的基础上，又追加了罪恶三角龙的瞬间时间倒流能力，罪恶霸王龙的速度从名为物理的绝对束缚中解放。
　　就算是Eternal Chain，由于巨大的负担所限，也不可能做到用如此超乎想象的方法使用能力。
　　无能为力，四个人的攻击被完全封杀，只能单方面的承受着攻击。
　　然后，这样的景象，被转播给了全世界的人们。
　　地下基地里的朵艾尔和尊、未春，所有人只能无能为力的透过显示屏看着这一幕。
　　在博物馆宇宙的尽头，等待着明日香的妈妈过来的迪克先生。
　　在阳月学院的屋顶上的，理事长.神堂慧梦。
　　不只是知道Tail Red真身的人。
　　就连待在爱香家里的，爱香的姐姐、津边恋香。
　　店长不在的青春时代咖啡馆里的常客们。
　　【小蓝她，要输了……..】
　　【该不会…….真的很强吧、艾帝美基尔………】
　　走在街道上的人。放学中的学生。从公司回来的员工。
　　就算时差很大，还在睡觉中的外国人都惊醒了。
　　【小红她，什么时候才会来！？】
　　【该不会，真的输了…….】
　　【别说傻话，小红才不会输的！！】
　　电视、手机、空中的立体投影，用尽身边的一切手段观看着双马尾战队的战斗。
　　初次见到双马尾战队陷入劣势的人们，开始说出不安的话语。
　　人们第一次想起了把属性异型称呼为怪人，是起源自像人却又不是人的恐怖。
　　在罪恶霸王龙的指示下，转播中小蓝她们的声音完全听不到，只是播放着单方面的败北。
　　【噶啊……！！】
　　小蓝漏出痛苦的喘息。
　　所有人的装甲都变得破破烂烂的，如同碎玻璃一样化作无数的碎片散落在地上。
　　【………罪恶霸王龙！！】
　　听到背后传来的声音，罪恶霸王龙停止攻击转过头来。
　　【现在马上终止影像的转播！我们之间的私怨，没必要把这个世界卷进来！】
　　带着面具的白衣少女，缓缓地向这边走来。
　　不论何时都是这样，仅仅带着一副面具，朵艾尔就敢奔赴战场。
　　【不行、朵艾尔……..这家伙，是真的不妙的………！！】
　　这是他第三次从极近距离观察朵艾尔。明明是女人却总是高声报上名号，连Tail Red的真身都会害怕她，不过现在她所散发的却是完全不同种类的威压感。
　　【人们如果因为双马尾战队的败北而对双马尾感到失望的话，你们想要的双马尾属性也会消失的！你们也正是因为这样，才至今为止都没有采取强硬手段的吧！！】
　　不惜让对方再次认识到这个世界的侵略价值，挑战对于这个世界的居民来讲的禁忌。朵艾尔也是拼上了一切。
　　【————属性力会消失…….你是听谁说的？】
　　【……….哎？】
　　【不是听别人说的？那就是实际看到过喽？】
　　罪恶霸王龙预想之外的反驳，让朵艾尔无意识的后退了。
　　【原来如此。知道偶像消失的话双马尾属性也会消失这回事。这样推理下来的话，身为百合宇宙中心的科学家………你、原本是双马尾战士啊】
　　【！你、你怎么会……..】
　　罪恶霸王龙对此继续进行说明。
　　【巡回于世界的“复仇者”………你的名号我从部下那里听说过了，以此为背景进行推理的话。是过去被我们所毁灭的世界中的双马尾战士………这么一想的话就发现一切都说得通了】
　　在思考战上绝对不会输给属性异型。以科学家的身份自傲，负责支援双马尾战队的她。
　　朵艾尔现在，第一次体会到了思考慢于对方一步的恐惧。
　　【自己下定决心，亲手将刚刚发芽的属性力消灭，却仍然没能守护住世界…….那件事之后，不甘心与悔恨支撑着你一路到今天啊】
　　连深藏在内心中的后悔都被看透，朵艾尔浑身颤抖起来。
　　【……….虽然并不想伤害一个不是战士的人，不过告诉你吧。属性力并不会因为那种程度的事就消失。就算现在就对全世界高歌Tail Red的败北，至今为止所培育的双马尾属性也绝不会消失的】
　　不只是朵艾尔。小蓝、小黄、同样从异世界来的小黑和巨神海，所有人在这被用理所当然一样的口吻转达的事实面前，都呆然的说不出话来。
　　【稍微弯一下腰人就能从大人变回小孩么？同样的，培育出来的心灵没那么容易消失。人只要有生命在，发芽的属性力就绝不会消失】
　　【说谎！你们，不正是因为担心小红的真身会暴露给全世界的人，导致在世界上扩散的双马尾属性会消失………才焦急的发起了总攻击么！！】
　　罪恶霸王龙对这如同嘶吼一般的回答，是用拳头轻敲自己的胸口。
　　从胸口蔓延而出的血管扩散到全身，不断地发出光芒。虽然漂亮，但也很痛。
　　【…….如你所见，我所吸收的……..不，暂时存放在我体内的那个少年的双马尾属性一直在大闹。这样子继续下去的话我会迎来自灭的】
　　并不是担心Tail Red的影响力消失，会让好不容易培育出的双马尾属性消失。
　　争分夺秒的打倒双马尾战队，是为了避免夺取来的双马尾属性导致自己自灭。
　　这才是罪恶霸王龙真正的理由。
　　【属性力…….是会消失的！我亲眼看到过好多次这种事例了！！】
　　【并不是消失了。只不过是探知不到了而已。需要我说得再清楚一些么，科学家】
　　刻意温柔的这么说道，这份亲切对朵艾尔来讲正是最难以忍受的屈辱。
　　【养育出来的属性力是不会再发生变化的。会让你产生消失了的错觉，那是因为持有者对它不再关心，失去了与它的联系而已。就像检索不到的文件一样，这样说你能明白么？】
　　就像被电脑删除掉的文件，实际上还是遗留在记录媒体内一样。
　　喜欢双马尾的人，就算不再关心双马尾，属性力也不会消失。只是，会在体内隐藏起来而已。要比喻的话，就像仅仅删除了快捷方式一样的状态。
　　而要完全的删除文件——就只有由艾帝美基尔来夺走人类的属性力才能导致那种状态。
　　【你看来算是人类之中有相当强大科学力的人，但是，属性力的深渊之广大，没有人能完全理解，更谈不上控制了这种力量】
　　自己的双马尾爱，本来应该是保护这个世界的，但正是因为无法舍弃双马尾，才默许了对世界的侵略。
　　所以自己才亲手把自己的双马尾属性托付给了其它世界的战士。
　　但是，支撑朵艾尔一路至今的这份自尊，如今轻易地崩坏了。
　　【属性力的夺取是无法被阻止的。从你没能战胜侵略部队的队长的那一刻开始，不论你做什么，都不可能守护自己的世界了。百合的少女啊……..】
　　（注：朵艾尔在自己的世界中尝试过亲手消灭双马尾属性来保护世界，但是失败，她一度认为是消灭的速度不够快，以及自己不够狠心真的消除双马尾属性所致。所以才把自己的双马尾属性亲手移除了。当然，如今从罪恶霸王龙的话里我们知道了，实际上她不管做什么都没用的……..）
　　【骗、骗人………骗人、的吧……..那样……..的话……….】
　　不会的不会的，假面双马尾不停地摇着脑袋。
　　就算是被假面具所遮盖，朵艾尔现在那寄宿着绝望的双瞳，仍是传达给了在场的所有人……..。
　　【我……..并不是因为无法舍弃对双马尾的爱才没守护住我的世界…….仅仅，是因为太弱小了才没能守护住自己的世界，哈………】
　　笑声与哭声混杂在一起的颤抖的声音。
　　假面双马尾失去力气跌坐在地，就像放弃了一切一样低下了头。
　　目睹了那过于悲痛的身姿，小蓝痛殴地面让自己站起身来。
　　【切……….叽叽歪歪叽叽歪歪的说个不听！别以为自己占点优势就可以嘴不饶人了！！】
　　小黄、小黑，也再度用力站起身来。
　　【不论如何也会阻止给你看的！不管是属性力的夺取也好……….艾帝美基尔的侵略也好！！】
　　【干什么居高临下的站在那里，你这个篡（野）权（狗）者！不得不袭击你那般轻视的人类才能活下去的缺陷生物少得意了！你们这种家伙才没有瞧不起朵艾尔的权利！！】
　　在愤怒的催使下，小蓝她们一齐朝着罪恶霸王龙攻击过去。
　　但是，敌我之间的战力差，已经不是仅凭愤怒就能填补的了。
　　双马尾战队被比之前还要强大的力量吹飞，摔倒在地。
　　【所谓世界侵略，就是这种给人类带来绝望的东西。能够堂堂正正的战斗，不留悔恨的死去，这是多么幸运的事………！！】
　　能够接受对方憎恨的觉悟，这也是大将的必要之才。
　　对方的愤怒和怨恨，是必须由大将来背负的业障。
　　罪恶霸王龙，将小蓝、小黄、小黑，以及假面双马尾那悲痛的表情烙印在自己的视网膜上。
　　【我最后再说一次……..双马尾战队，一切已经结束了……..放弃吧…….！！】
　　罪恶霸王龙无情的朝着精疲力尽的小黄走去。
　　【Tail Yellow。罪恶甲虫的仇……..首先从你这家伙开始】
　　超越了部队间隔的旧友。理解了何为恋，消散于银河尽头的美之四心队长（罪恶甲虫）。
　　当事者虽然没有悔恨，但对被留下来的人来说，对方就是毫无疑问的仇人。
　　【…………啊……….】
　　小黄只能呆呆地仰视着罪恶霸王龙。
　　【只要打碎那个发饰解开双马尾，变身应该就不能维持了把。就让从认知扰乱中解放出来的你的素颜暴露于众目之下，死心吧——】
　　为什么，说出这句话的声音无比平稳。他确信只要这样做，将自尊心击碎到无法再度恢复的程度，她们就会知道唯有放弃才是最好的选择。
　　【再会了！！】
　　罪恶霸王龙的豪腕，瞄准着小黄的强装发饰袭击过去。
　　发饰粉碎，双马尾无情的被解开。
　　小黄解除了变身——在众人之目下，暴露出真身的慧理那。
　　小蓝她们，即将迎来这无可避免的结局和绝望的那一刹那。
　　罪恶霸王龙的拳头，在就要触碰到小黄前发的位置停止了。
　　小黄，重新睁开因绝望而紧闭的双眼，不可思议的视线投往了前方。
　　罪恶霸王龙那巨大的手腕————被一只小孩子的弱小之手用力握住了。
　　【————双马尾、不会让你碰的………！！】
　　挡住那只手的，是五指弯曲成钩爪状的，不可靠的小手。
　　将一心想要解开双马尾的怪物之手阻止了。
　　小黄迟些才看向身旁的罪恶霸王龙。
　　【你……….你、是………！！】
　　到底是谁，居然能用如此弱小的身躯在自己注意不到的情况下赶到这里来。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在用眼神去确认这位战士的瞬间。
　　——随着幼小却勇猛呐喊声，罪恶霸王龙的侧脸被拳头刺中。
　　【咕……….哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….！！】
　　如同冰川一样被打碎，罪恶霸王龙被用力的击飞出去。
　　在连粉尘都主动避让的光辉之中，有一位红色的战士屹立着。
　　【……….小、红………】
　　同伴的轻呼。
　　【Tail、Red……….】
　　敌人的震惊。
　　然后。
　　【喂…….】
　　【那是……..】
　　缓缓地，从转播中守望着这一切的，全世界的人的口中，喊出了那个谁都知道的名字。
　　【小红…….】
　　【是小红酱！】
　　【小红来了！】
　　错觉转变为疑惑，疑惑转变为惊愕，惊愕又转变为喜悦。
　　被悲伤所冻结的人们，那名幼小的少女就如同太阳一样升起。
　　【————Tail Red、她回来了！！】
　　耀眼的真红双马尾。
　　用双马尾守护世界的守护者，Tail Red再次降临于此——。
　　◇
　　【什么啊…….发生了什么，为什么会在这里！你.这.家.伙.是.什.么.东.西.！！】
　　罪恶霸王龙用连掩盖自身狼狈都做不到的奇怪叫声冲着我大喊。
　　比起其它任何人，对夺去我双马尾的罪魁祸首来讲。Tail Red的存在本身就是最为恐怖的事情吧。
　　【——我是…….Tail Red！从你们艾帝美基尔的手中，守护这个世界上所有的双马尾的人！！】
　　现在的我，没有一丝的虚假。就用最原本的姿态（双马尾），来面对你。
　　【不可能！只要有气势什么事都能成功什么的，这个世界可没有那么美好！！】
　　【没错……..。只凭气势的话，是会有极限的】
　　我想起赶往这里的时候从同伴的通信器间，听到的罪恶霸王龙作说明的那些话语。
　　【……..不过，你自己也说过的吧。属性力是没有人能完全理解的东西，那么…….。难道说，你要说你自己就已经完全理解了么？我可就是只要稍微弯下腰就能变回这样的小女孩的人！！】
　　【咕，咕啊啊！！】
　　我，将握紧的右拳冲着罪恶霸王龙伸出。
　　【信念是……….我所学会的第一件事！空想装甲是由心灵来操纵的武器…….不可能不能被我的心灵所驾御！只要我的心灵还未扯断………Tail Red就不会再次被打倒！！】
　　太难懂的道理我不清楚。
　　心灵的强度，能转化为守护的强度………朵艾尔所告诉我的这件事，就是我的属性力的真理！！
　　回过头来，我看到了一言不发，呆站在那里的小蓝她们。
　　装甲粉碎，伤寒累累，全身变得破破烂烂，却仍然在拼命战斗。
　　【…………抱歉让你们担心了、大家。我已经没事了】
　　我露出有点害羞的笑容，然后大家的肩膀都开始微微颤抖。
　　【果然我——还是喜欢双马尾！！】
　　这最后的宣告，让好不容易忍耐下来的心情彻底决堤了。
　　【呜……….哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……….】
　　无所顾忌，大声痛哭的小蓝。
　　【啊、啊啊啊、哈、哈哈、啊啊…….！】
　　依然跌坐在地，像撒娇的小孩子那样摇着头，带着笑容泪流满面的小黄。
　　【哈斯……..呜斯、呜呜呜、呜呜呜呜呜……..！！】
　　靠在破破烂烂的巨神海背上，遮住脸夹低声轻泣的小黑。
　　以及——
　　【总……..二………君……..】
　　被隐藏于面具之下的泪水，一直流到脖子下面的水珠，如实的传达着朵艾尔流下了比谁都要大粒的泪水。
　　看着没有任何顾忌尽情流泪的同伴们，我的胸口变得火热。
　　【………….喂、切断！切断它！！】
　　罪恶霸王龙，叫战斗员中止了转播。在空中投影出的影像，无声的中断了。紧接着，集合于此的属性异型，无言的把视线聚拢到他身上。
　　在我的视野对面，罪恶霸王龙“哼”的发出了鼻音。
　　【真卑鄙啊！就算是鬼的眼泪……..明明是战士居然想要通过让世界观看女孩子的泪水，来提升自身形象！我可不会让你们得逞的，双马尾战队！！】
　　…………….真的是这样么。
　　想要让世界的希望中断，把大家的真身暴露给世界的人……….为什么会认为不能把女孩子的泪水给世人所看呢。
　　为何事到如今，才把双马尾战队的大家重新看作女孩子呢。明明已经做了那么多伤害这些即为战士又为女孩子的人了。从他那明显的用恶语所伪装的话语中，我察觉到了某种隐藏的信念。
　　【喂，怎么了，你这家伙不哭么？嗯？】
　　【有为了我而哭泣的同伴在这里……..我怎么能再让她们看到我的泪水呢】
　　【没错。你同伴所流的那些泪水，全部都是因为Tail Red你啊！！】
　　我，昂首挺胸的回答道。
　　【所以要由我来擦拭！用我的双马尾来！！】
　　【用手指擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　伴着小蓝的叫声，大家一起朝我飞奔过来。
　　忘记了这里是战场，忘记了正处于战斗之中。
　　双马尾胡乱的摇动……..眼泪随之飞散……..大家都和小黄一样，丢下了所有的武器。
　　没有了武器的普通女孩子们，抱住被推倒在地的我。
　　虽然这幼小的身体有限度，我还是尽我所能的，紧紧地，强有力的回抱回去。
　　【总二、总二………！！】
　　【观束君！！】
　　【总二…….！！】
　　大家，都忘记了要称呼变身后的名字的，伴着哭声不停地叫着我的名字。
　　【你这个大笨蛋！为什么又变成双马尾了啊！你真是…….笨蛋！呜……哇啊啊啊啊啊…….！！】
　　【呜哇哇……我、我、我，就算用双马尾来擦也没关系的！！】
　　【对妾身来说用舌头来擦要更萌一点！……….呜啊，总二！！】
　　【别用偶的身体来擦鼻涕啊，不硬嘛！？】
　　一个一个用双马尾帮大家擦拭眼泪之后……..我，看向了一个人站在远处的假面少女。
　　把沮丧的一个人站在那里的她，强硬的拉了过来。
　　【呀………】
　　朵艾尔带着小小的呻吟声贴到了我身旁。
　　她的肩膀再度开始颤抖，伴着忍不住的呜咽不断地道歉。
　　【对、不、起……….。能、原谅………我么……..？】
　　在说什么呢。
　　朵艾尔没有任何做错的事，没有任何值得道歉的事。不如说，对她怎样道歉都不够的，是我才对。
　　【………..朵艾尔、谢谢你……..我、回来了】
　　【总…….总二少爷！！】
　　朵艾尔摘下的假面具掉落在地面上，被泪水所弄脏的有些可惜的脸庞靠到了我的肩膀上。
　　一边安慰着大家，我一边警戒着罪恶霸王龙这次会不会又搞偷袭。
　　但是………直到所有人都冷静下来为止，罪恶霸王龙也没有出手。
　　【已经擦拭够了么】
　　【什么，果然你是在等我们么？】
　　又一次鸣响鼻音，罪恶霸王龙做着很蹩脚的掩饰。
　　【别、别搞错了！只不过是如果走过为都哭哭啼啼的话，没法集中精神的吧！何况就算是虚伪的，这也是难得一见的百合之景！！】
　　轻轻的翻弄一下斗篷，他重新转换好心情再度瞪视向我。
　　【………..比起那些东西，可别以为你能在分心的状态下战胜我。Tail Red】
　　朵艾尔她们一起开始像远方退避——我，则是往前迈进。
　　【既然同伴的安慰工作也结束了，那就开始吧。英雄（你）和帝王（我）。赌上这个世界的最后的比（战）赛（斗）】
　　没错。这是，赌上世界（双马尾）的战斗。
　　以及——
　　【让你还回来！我的双马尾！！】
　　为了取回我自身的战斗！！
　　【不要，这次要把你打败到不能复活的程度！！】
　　同样背对着同伴，我和罪恶霸王龙一对一正面相向。
　　【诸位！不要出手！我自称已经打倒了的战士，就由我亲自来收尾！！】
　　罪恶霸王龙，已经完全下定决心不再搞偷袭的。
　　『总二少爷………您没注意到么！？空想装甲的的颜色用看的就知道不太正常……..！！』
　　朵艾尔，用手持的终端完成对我的分析。
　　【朵艾尔，抱歉。可能我，又会乱来而让你生气……..原谅我】
　　『什么原谅不原谅的…….不是那种事吧…….！现在的状态，是轻结低出力形态（Weak Chain）…….所有项目的输出功率都大幅弱化了啊！如果要说输出功率的正常运转情况的话，倒是比现在的爱香小姐她们要更稳定一些………但是以罪恶霸王龙为对手的话结果都一样的啊！！』
　　Tail Red.Weak Chain啊…….果然这次变身，只能说是应急处置。
　　空想装甲的光辉就像生锈了一样，双马尾也失去了光彩变成了普通的红发。
　　双马尾的两个发结，也像现在随时都要解开一样处于不稳定的状态。
　　没错，现在的我就只能做到这样。
　　【所以，我才要来到这里重新开始！从罪恶霸王龙那里，取回我的双马尾属性！！】
　　『……….总二少爷…….』
　　朵艾尔认输的叹了口气。
　　【爆炎圣剑！】
　　我把帮助我复活的伙伴拿在手中，朝着从很远之外就能看到的巨大身躯进攻过去。
　　罪恶霸王龙没有拔出自己的剑，而是在爆炎圣剑的斩击之舞中灵巧的回避着。
　　她头上的双马尾，和我的对比鲜明的舞动着。
　　一不小心，就被她夺去了目光。
　　【………哼、什么啊。空有气魄，一点力量都没有！！】
　　轻轻的后跳，加上肩膀和头部微微的活动，用最小程度的回避动作闪过，这意味着他已经在一瞬间看穿了我的剑路。
　　【你很介意啊！介意我的双马尾！！】
　　察觉到我的视线所在，罪恶霸王龙进行挑衅。
　　【那不是你的双马尾，是从我这里夺走的东西！！】
　　【的确是从你那里抢来的………不过这是吾等死之二菱全力战斗之后得到的勋章！！】
　　【————！！】
　　的确，他的眼神里没有一丝作为篡夺者应有的愧疚。
　　英勇奋斗的精神。武士道。将多种多样注重公平竞争的精神舍弃掉的他，满溢着作为强大部队队长的自负。
　　【游玩到此为止，全力葬送你！！】
　　罪恶霸王龙突然加速，他的身姿从眼前消失。
　　然后，就像被暴走的大型车辆撞飞一样，我的身体在天空中飞舞。
　　【咕啊……..！】
　　『总二少爷，罪恶霸王龙有着和空想装甲的属性玉变换机构同等的能力！攻击的轨道无法预测，最好回避开接近战！！』
　　听到朵艾尔的引导，我慌慌张张的向后跳跃。
　　现在这个如同靠预备电源来驱动的状态，不知道能坚持到什么时候……..那我也在这里用出王牌。
　　【强装发饰（Progress Barrete）！！】
　　在罪恶霸王龙的第二波攻击到来之前，我先一步将双马尾绑为下结形态，变化为下结超速形态（Faller Chain）。
　　大气被连续划破，我们突入了高速战斗。
　　高速与高速交错，彼此的双马尾如同相对静止一般摇动着。
　　就算是Faller Chain，速度也比平常的时候要慢很多。这样子下去的话，就如同想要用开水融化石头一样。用速度硬碰硬的话，没有胜算。
　　心不能乱。要读取他的动作，从那家伙双马尾的摇动里，探索出他的下一步行动！！
　　将强装发饰变化为回旋镖形态，朝着预测出来的罪恶霸王龙最终的行动轨道上投掷过去。
　　但是，远远超过我的预判，罪恶霸王龙一下子从眼前消失了。
　　【什么！？】
　　不是高速移动。
　　【………罪恶三角龙的时间移动…….！！】
　　【真是无聊的能力。这不足一秒的时间倒流，到底是想逃到哪里去……..！！】
　　随口的调侃了渗透出对同胞的赞赏，在他冲我挥来拳头的一瞬间。
　　【呜………..咕啊啊啊啊啊啊……….！！】
　　罪恶霸王龙压住胸口不动了。
　　从胸口到全身，浮现出了如同蛛网一般细小的光路……….而且，还在不断地发出闪光。
　　【…………你、因为我的双马尾属性而痛苦…….！？】
　　【好不容易得到手的人德（人气）、怎么能放手！】
　　罪恶霸王龙用气势压制住闪光。
　　【……..你这家伙…….好不容从名为绝望的地狱之中爬了出来，又回到这战场之舞中，就不能好好珍惜那遗留给你的最后一点属性力么……..！！】
　　【我拒绝！现在我在这里失败的话，这份仅此一次的绝望感就要让全人类品尝到了！！】
　　然后，代替最后的通牒——。
　　【出鞘吧——吾之圣剑、轮回的百合受攻（阿隆戴特）！！】
　　罪恶霸王龙，将最强的圣剑拔出，举过头顶。
　　【吼啊啊啊！！】
　　描绘着黄金的轨迹挥舞而下的圣剑，轻易地通过了我的爆炎圣剑的刀身。
　　飞舞在空中的真红刀刃划出圆形。
　　【……..什……..！？】
　　爆炎圣剑折断了……..不、是被斩断了、剑、剑竟然！！
　　【这样你的希望就粉碎了…….！】
　　我在刹那间改变发结来应对间不容发的追击。
　　上结强攻型态（Riser Chain）…….但是，就算是通过让流动的属性力集中而形成的攻击与速度特化的强化形态，也比往常的防御力要低。就这样的话不可能防住的。
　　将强装发饰装备在腕部，圆形的立场组成了盾牌。
　　将另一把爆炎圣剑也重合在盾上，防住了罪恶霸王龙的一击。
　　【对至今为止想要折断我的希望的属性异型，我一定会这么说！我，还有双马尾在！！】
　　【你的双马尾、是我的东西了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　维持着用圣剑撑住攻击的姿态，我将爆炎圣剑完全解放。
　　【爆炎………冲天————————————剑！！（RISING BLAZE）】
　　将本来用双刀放出的斩击集中于一把刀上，尝试靠蛮力压回去。
　　但是，得到了双马尾的罪恶霸王龙的气势，虽然只有一点但是胜过了我。
　　爆炎双圣剑被弹开，完全没有防备的我的身体吃下了所有的冲击力。
　　Riser Chain的追加装甲被粉碎，在我和罪恶霸王龙之间产生了大爆炸的那一瞬间。
　　（就是现在——！！）
　　瞄准着刚才从他身上看到的光。
　　我，朝着罪恶霸王龙的身躯，用浑身的力量打出右腕。
　　全身传来剧烈的冲击。
　　【咕啊啊啊啊啊啊……..！！】
　　漏出痛苦的叫声，被吹飞的坠落到地面上，又再度被弹起………第二次触碰到地面的瞬间，变身解除了。
　　果然低输出功率的形态…….让只要承受过多伤害就会解除变身，这个空想装甲初期的弱点变得更加明显了。如果摄影没有停止的话，这里就完蛋了………。
　　【就算被夺走了属性力，依然点燃了双马尾的这份奇迹，值得老实的称赞。但是，说到底不过是留存的微弱火种。果然远远不及全盛时的你】
　　罪恶霸王龙看到我全身上下的伤口，确定了一件事。
　　【哦、那些伤………好像不是在刚才的交战中受的啊，少年】
　　【……..在变身之前，跟你的部下打过一场】
　　【什么…….！然后还想用那满身伤的身体向我发起挑战！？】
　　回应着敌人的这份关心，我再度站起身来。
　　【————啊、就是这么打算的】
　　我，将紧握的拳头打开。
　　如同属性玉一样，发出眩目光芒的浓缩体就在我手中。而且，这是双马尾属性的光辉。
　　【——————】
　　一瞬间的无言后，罪恶霸王龙匆忙的看向自己的身体，抚摸、拍打、然后终于察觉到了异常之处。
　　【你这家伙、难道说…….！！】
　　【我的双马尾属性！已经成功的取回来了！！】
　　赌了一把。
　　当看到那家伙的身体由于吸收的双马尾属性的影响开始发光的时候。我意识到了那些成放射状扩散的光路的中心点，就是我的双马尾属性被存放的地方。
　　没有任何根据的赌博，我在罪恶霸王龙因为爆炎冲天剑的爆压导致视线被遮蔽的瞬间。将存放着双马尾属性的右腕……….装备着空想手环的右拳，朝着那一点挥了出去。
　　双马尾属性，就像融化在我的手中一样被我的身体所吸收。
　　【只凭我一个人的力量，恐怕是抢不回来的……。这是拜将你逼迫到不得不将吸收的属性力显现化的，拼上性命战斗过的，我的同伴的功劳！！】
　　或许是因为分离的时间过长了。完全没有涌现出双马尾属性重新固定的感觉。果然还不完全。
　　【我、的………双马尾被…….我的勋章被…….！！】
　　不过，一直呆呆的看着这边的罪恶霸王龙，开始陷入了显著的慌乱之中。
　　失去了我的双马尾属性，罪恶霸王龙头上的双马尾也消失了。
　　【不行、不要消失！没有了双马尾…….失去了双马尾，我就不能再做帝王了！不要Tail Red的属性力也行！只有双马尾，给我留下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　已经可以说得上是背叛组织一样的请求，然而却是并无虚伪的愿望。
　　我吐出鲜血调整呼吸，对着陷入恐慌的罪恶霸王龙说到。
　　【……….这就是你们想带给所有人类的悲伤，罪恶霸王龙】
　　属性异型，不夺走人类的心灵就无法生存下去，这一点已经充分理解了。
　　但是，背负着这份业障，却不能理解心灵被夺走的痛苦的属性异型，自然也不能理解这其中的悲哀。
　　【我想要你理解，人类的悲伤。至今为止你都是“夺取的那一侧”………现在，你成了“被夺走的那一方”】
　　在普通的日常生活中，会无数次的回想起这份丧失之痛的悲伤。
　　要怀着怎样的觉悟去给人们带来痛苦，我想要你理解…….！！
　　【就算只有一次也好，你给我感受一下被夺走了属性力的人们的悲愿……..！感受一下被囚禁于永远得不到解放的诅咒中的人们，他们那之后的人生！！】
　　罪恶霸王龙的双眼发出了宛如灾厄一样的光芒、
　　【不给你…….不会让给你！我是帝王………才不会去做理解人类的心灵这种愚蠢的事情！被抢回去的话就抢回来！不论多少次！这就是人类的宿敌，属性异型啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　与灵魂的呐喊一同，解放了至今从未见过的全力。
　　【双马尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾尾！！】
　　超越了自己一直以来喊得百合之声，从未有过的雄壮咆哮撕裂了大气。
　　斗篷被弹飞，圣剑刺入大地，双手抱头的罪恶霸王龙。
　　本来已经消失了的双马尾重新出现，更附加了帝王独有的色彩。
　　【这是我的双马尾…….！？这就是，我的最终斗体！！】
　　只属于自己的，纯白的双马尾，与帝王的巨大斗气一同迸发而出。
　　【……….哦哦、罪恶霸王龙大人…….！！】
　　不安的守护在一旁的部下们，为那份威容漏出了感叹之声。
　　【跟你这家伙一样，Tail Red！我让身体里仅有的双马尾属性爆炸般的复燃了！因为我等属性异型，从诞生的那一天起就持有着双马尾爱……….！】
　　所以现在，才能变得跟将双马尾属性追求至极限的罪恶魔龙一样。
　　将从出来时就持有的爱贯通到底，那有多么的困难，那家伙应该知道的最清楚。
　　【冠以“二”之名的部队的队长——难道说原本就是有着极高双马尾素质的家伙么！！】
　　【真是个浪漫主义的少年………不过那种想法。真是让人感动的推论！这个帝王，或许真的有双马尾的才能吧！！】
　　刚才在他体表上看到的光路，已经完全刻入了他身体上的器官之中。
　　没有一丝伤痕，夸耀着不败传说的帝王的肉体，作为力量的代价，失去了那顶桂冠。仅仅留下了在头上的那一对光辉的双马尾。
　　【上了，少年！做好觉悟了么…….！！】
　　罪恶霸王龙，毫不犹豫的朝着我眼前突进。
　　【Tail on……….呜……….！】
　　想要变身，却完全没法顺利进行。
　　这是因为自己在失去属性力的状态下变身了，然后突然回归的力量导致身体混乱了么……..还是说，反过来，是由于留存下来的火种和本来的力量抵触而造成了异常呢。
　　不管怎么说，这样下去的话就要又一次让双马尾属性被夺走了。
　　【住、住手了罪恶霸王龙…….！你想要攻击肉身的人类么！！】
　　在远方的小黑出声制止，然而那传不到做好觉悟的罪恶霸王龙耳中。小蓝她们想要赶过来，但是她们已经连站起身都很勉强了。
　　我就接受吧，罪恶霸王龙。
　　就在我护住握成拳的右腕，无意识的将没有手环的左腕伸出去的瞬间————我的意识，被一片巨大的纯白所覆盖了。
　　◇
　　找回视野的瞬间，我的瞳孔中映照出了一位少女。
　　寄宿着如同比星空还要美丽的双马尾，较小的少女。
　　【………索拉……..】
　　在被纯白所覆盖的空间里闪闪发光的明星——索拉，再次出现在我眼前。
　　【总二……….】
　　用从心底里感到哀伤的眼神看着我，朝我走过来的索拉——
　　【………..你，真是傻瓜啊】
　　突然，可爱的嘴唇里蹦出了尖锐的话语。跟至今为止的形象太过不同，让我瞪圆了眼睛。
　　【……..哎哎哎！？】
　　【都让你体验到那么多的痛苦和艰辛了，居然还想要继续喜欢双马尾？那个阿，就只是个发型而已吧？笨蛋笨蛋大笨蛋！也差不多该给我失去爱意了吧！！】
　　比起梦里见到，那种如同梦幻的泡沫一样的纤细………..不如说，更像天真无邪又顽固的小孩子。
　　离近了以后那种神圣的气氛也变得薄弱了……..我下定决心询问道。
　　【那个………你到底，是什么人啊？我变成女孩子后的姿态……..不会只是那样吧？】
　　就像对着不知要延续到哪里的天空（Sora）倾诉思念一样……….索拉将手背到后面，露出寂寞的微笑。
　　【我是、跟总二相反的存在。…………最讨厌双马尾的女孩子………吧】
　　玩弄着那对极其之完美的双马尾，索拉用有点开玩笑的语气说道。
　　【这是真真正正的，我的身体。所以，男孩子……..你借用我的身体的那个时候，我可是特别的害羞的。全部都被你看光了】
　　【那个……..抱歉】
　　【真的是哦，折腾死我了。又是直接看我的身体又是到处乱摸的，我一直都觉得很羞耻啊！简直就像灵魂分离，然后看着别人擅自把自己脱个精光看裸体一样！懂了没有！？】
　　这、这么一说还真有点罪恶感……..。我要是碰到这种事情的话肯定也要拼命了………。
　　【不过，在此之上却什么也没做。果然总二，不跟双马尾保持一点距离不行的。必须要再多看看女孩子们才行】
　　索拉用自上而下的视线看着我。为什么啊，为什么反过来是我被骂啊。
　　【为了双马尾而战斗………而争执，像傻瓜一样。双马尾什么的……不要喜欢上才好，从世界上消失掉才好……..】
　　随口而出的提议中，我窥视到了深切的温柔。
　　与之斗争到一半之后放弃，接受了那个结果，然后由此产生的失望。我从她的身上感受到了这种感觉……..因为，我也，差点就接受了这种想要放弃的想法。
　　这个孩子也一定，知道由双马尾而产生的悲剧。
　　【我，一直守护着有着全世界最强的双马尾属性的你…….果然，你的那份思念，我想要阻止。不过你，却又一次选择了去战斗……..】
　　索拉看着我陷入深思的脸庞，含笑地看着我。
　　【总二，你太过于追求双马尾了。想要取回失去了的属性力。想要让没有双马尾的女孩子，再一次拥有双马尾……。让你接近究极的双马尾的，就是你自身的愿望】
　　…………想要看到朵艾尔的双马尾。
　　在文化祭上这么转告她时，朵艾尔很悲伤。就如她所害怕的那样。过于巨大的愿望会招致对自身的毁灭。我，或许会变得不再是我……..。
　　然后，与强制拥有双马尾属性这个特征所符合。在怀抱着无法实现的愿望持续战斗的日子里，我被逐步的引导向了名为究极的双马尾的存在。
　　【呐、总二。还，想要力量么？肯定会变得更加痛苦的，还要继续战斗么？】
　　毫不犹豫的点头，就算告诉我一切的真相，我也不会有一丝的后悔的。
　　【因为这是我自己痛苦，烦恼过后决定的事情。从那个“不过是发型”的事物中得到的宝贵之物………我在失去之后才注意到。所以我，不会停止对双马尾的爱。以及，要继续为了守护所有的双马尾而战】
　　已经，不需要再受伤也可以……..对着这样引诱我的索拉，我昂首挺胸的给出回答。
　　【那好吧。我不管你了。反正你是男孩子，不需要我费事管你正好】
　　奇怪……..明明看起来是同龄，却很强烈的有一种大姐姐的感觉。
　　【………..不是，要借给我力量么？】
　　【搞错了啦………这些全部都是你的力量。我，只是放弃了作为你的限速器的这个职责而已】
　　索拉，拿起我的左腕，用双手包裹住它。
　　【总二的话，肯定能让双马尾的大家都幸福的。不要再回头看我这个放弃了、逃避了、总是想着要阻碍你的………女神了】
　　我，将自己的手重合在索拉的手上回应道。
　　【索拉……..果然我还是觉得有双马尾的世界比较好。我，会证明给你看的】
　　索拉微笑着，将绑着双马尾的两个发饰摘下来递给了我。
　　【啊……..】
　　解开了双马尾，自称为限速器的少女便消失了。
　　紧握着托付给我的红色发带。
　　她不再绑双马尾，也就不能再作为单独的存在留在我的心中了。不过并没有解开——无法切离的心灵，融合为了一个。我的心灵，以及双马尾属性，迎来了完全解放。
　　我，终于感到取回的双马尾属性，又和我的身体取回了连接。
　　然后，我，有预感要和“那家伙”再会了。
　　我带着近乎确定的期待，转过头去。
　　在光辉的尽头………过去和我对话过，引导了我的，我的双马尾就在那里。
　　【观束总二呦】
　　包围了空间全体，多重厚重的声音响起。
　　无法确定是男性还是女性，多重的声音重合在一起的不可思议的声音。（D：友情提示，欢迎回去看一下当初如何描写首领的声音的）
　　【多亏你………没有放弃双马尾啊】
　　【你在说什么呢，双马尾不就是你自身么？】
　　眼中所见的，是即便离开了人的头部，依然保持着形体的轮廓。
　　就是我的双马尾。
　　【真的很抱歉…….明明发誓过不再迷茫的。却又陷入了迷茫、犯下了过失，差点就要失去你了】
　　【我以前也说过吧。时不时会迷茫，那才是人类。用心灵去证明，超越它的时候才会感到无比的愉快】
　　严肃的口吻中，神秘的带有一点温暖。
　　【这样一来，我也能在真正的意义上和你共同战斗了。尽情的挥动我，驱使我吧……..！】
　　如同神明一样遥远的这家伙………和我可靠的搭档，我现在确信它们合为了一体。
　　【多多指教了，观束总二。去将所有的双马尾————】
　　【啊啊！我们来拯救！！】
　　我再次抓起双马尾的一端，互相的思念融合在一起。
　　◇
　　猛烈袭击过来的罪恶霸王龙，被我左腕放出的闪光弹击飞了。
　　【吾哇啊啊啊啊啊啊！？】
　　放出强烈光辉的左腕，它所放出的金红色光芒，伴着旋风逐渐收束。
　　左手上的红色粒子炸裂，实体化为了另一只空想手环。
　　索拉帮我解放出来的，我自身的空想手环（Tale Brace）——不对，双马尾手环（Twin Tail Brace）。（注：Tail=Tale，谐音梗）
　　跟Tail Red的一样的红色的空想手环，在此之上又重合上了金色的线条。
　　被这份光辉照耀到的罪恶霸王龙，取回了一点理性，被两只手环所吓到。
　　【什么！？两只手环！？】
　　【成为了……..真真正正的双马尾手环！！】
　　上了，索拉。这就是，我的双马尾。
　　【听好了属性异型——以及艾帝美基尔！失去了重要的心灵的这份悲伤…….这个世界上，会知道这种痛苦的人……..我就是最初同时也是最后一人！】
　　两只空想手环发出光辉，我将双腕交叉在胸前。
　　【已经不会再次！让任何一人，被夺去心灵的光辉了！！】
　　两份思念重合在一起。
　　然后，将不会再度放手的重要的思念……..强力的，强有力的抱在胸中。
　　【TWIN TAIL ON！！】
　　[[IMG,0c2ea4dda50ecc9d95dabefb9528bbac,800,1143,116515]]
　　敌人也好、战友也好，都说过再往上进化的话，我就会成为双马尾。
　　的确在现在这个瞬间，我已经成为了双马尾也说不定。
　　全身充满了对双马尾的爱，装甲以超过神经传达的速度和情报量，用过去没有的敏锐感觉逐渐形成。
　　在一秒都不到的时间里，超越了过去不断战斗的那些日子的双马尾爱，将新的装甲包裹在我的身体上。
　　【那一天，你们为了追求究极的双马尾而来到我的世界的那一天，就是一切的开始…….】
　　罪恶霸王龙无言的观看着我的进化，我将胸中的万千感慨纺织成语言。
　　【被说成是世界最强的双马尾……和许多不同的双马尾相遇……我一直在迷茫着。真的，我这样就好了么…….】
　　变身时形成的茧状球体，形成了鲜红的双马尾的形状，爆裂开来。
　　【然而现在，这些想法全部化为了力量！我，到达了我自身的双马尾！】
　　止不住溢出的粒子发出闪光，我那到达顶点的Tail Red的身姿让灵魂都为之颤抖。
　　【我的双马尾————就是究极啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　[[IMG,406e5fe594e1560bc189c647402893c7,800,1143,135207]]
　　与咆哮共同解放的属性力的余波，让大气为之剧烈震动。
　　发带。肩膀。胸。腰。足。
　　超越了暴走形态（FALLRISER CHAIN），攻防都迎来究极化的装甲重合于身。
　　然后作为完全复活后如同鸟羽一般飞舞的双马尾的象征，背后追加了羽翼型的装甲。
　　【进化…….不、二段变身！？】
　　罪恶霸王龙瞠目结舌。
　　究极的双马尾，对艾帝美基尔来说的理想。对人类来说，就如同恶魔的体现。
　　但是，不论是怎样庄严神圣的传说与神话，没有不能被活在当下的人类超越的道理。
　　双马尾的神话，就由我来继承。
　　这就是“真正的”究极双马尾！！
　　『超越了属性力的真理……..打破了恶魔的传说，总二少爷现在！想要守护所有人的双马尾的那份心成就了真正的究极双马尾！这就是超越诸神的最强姿态——』
　　接过朵艾尔感慨万千的话语，我宣言道。
　　【Tail Red.Ultimate Chain！！】
　　【Ultimate Chain………这就是，你这家伙真正的双马尾！！】
　　罪恶霸王龙，用超越了惊讶的高昂斗志抚摸自己颤抖的双马尾。
　　【你们的如意算盘泡汤了。现在的我，已经不会成为你们所期待的那种究极的双马尾了】
　　【啊啊，真是的。让我好生期待，结果却随意的就把传说颠覆了啊……你这家伙也相当不会观察气氛啊、Tail Red！！】
　　在朝着双马尾不断前进的我的面前，罪恶霸王龙开始战栗。
　　这个时候，在后方待命的两只属性异型，跳跃到了我的眼前。
　　【双马尾大人，让我们来处理！！】
　　那声音非常的勇猛，为了守护大将而挡在了我们中间。
　　【你们，我说过这事一对一的对决了！想给帝王脸上涂泥么！！】
　　对着罪恶霸王龙的呵斥，部下的属性异型们堂堂正正的回答道。
　　【怎么会，对您的荣光！对双马尾大人的胜利我们从未怀疑过……..值得畏惧的是Tail Red，何等的可爱！我等已经忍耐不住了！！】
　　其中一只问答无用直接朝着我的肩膀挥舞下大剑，我用空手接住它，用高涨的力量，直接将接住的刀刃握碎。
　　【什么，这个怪力萝莉！？】
　　对着呆呆地看着失去刀身的剑柄的属性异型，我瞄着他的胸口挥出直拳。
　　【呜次——————————呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　命中的瞬间，火焰连着周围的大气将属性异型包裹然后爆炸，用非常猛烈的气势将之吹飞。
　　那只属性异型留下了火焰的尾气就这样被吹飞，少晚了一点跳过来的第二只属性异型在空中被撞到。两者一同被吹飞之后，撞到地面上留下激烈的撞击痕，然后爆炸了。
　　【………何等的力量…….！！】
　　就连自己都被自己释放出的力量吓到了。不愧是传说中的究极双马尾，比以往的力量要难控制的多。
　　现在我明白了。那些差点被寂寞、被恐惧压倒的每一天，给了我绝对不会被挣脱的缰绳。
　　想要让大家都爱上双马尾。
　　想要让心灵共有。
　　如果没有办法控制这份从寂寞之中涌现出的欲望的话，这股力量毫无疑问会撒向整个世界，到那个时候……..我就会成为被称呼为大灾难，被视为恶魔而畏惧的存在。
　　但是只要把这股力量使用在正确的地方——用于守护双马尾，我就能变得更强！！
　　【哦、哦哦哦……..。已经够了！杂（你）鱼（们）给我退下！你们这种家伙，连现在的Tail Red的脚踝都够不到！！】
　　以令人吃惊的快速，罪恶霸王龙出声制止剩下的部下们。
　　【没错，正因为远远不及！所以才要舍身成仁！！】
　　【那发型很适合双马尾大人……..不，罪恶霸王龙大人！比起借来的那个，你的双马尾才更加……..！！】
　　留下最后的赞美，部下们无视罪恶霸王龙的制止，一个个跳了过来。
　　【上了！为了我等的女神，打倒女神Tail Red！！】
　　这样啊…….果然你们也是…….。
　　不管被怎样对待…….不管遇到怎样的事情，都学不会放弃。
　　我也和你们一样！为了帮助同伴的想法而战的你们，我一直都很尊敬…….！
　　【我已经不会迷茫了……..！为了重要的同伴和双马尾，我要一直和你们战斗！！】
　　背后的翅膀喷出火焰，我朝着高空飞翔。
　　捆抓着大气的翅膀——。
　　它的飞行轨迹所描绘出的红色的纹章，简直就是双马尾。
　　已经，这整个地球，都已经和我的双马尾化作了一体。
　　不被这种巨大的万能感所击溃，我用自身的双马尾作操纵肝朝着属性异型逼近过去。
　　这背后的羽翼，是搭载在Faller Chain腰间的姿态制驭装置，更进一步进化之后的产物。
　　因此——
　　【飞吧、利——————————刃！！（Saber）】
　　背后的羽翼展开，发射出强化之后的全方位战斩击装备（卫星剑），爆炎利刃（Blaze Saber）。
　　数量大幅增加的利刃如同暴走的马群一样飞舞，将袭来的属性异型一个个击破。
　　【如果你们还对Tail Red的双马尾有留恋的话，就看仔细点，这群笨蛋！那些家伙有在进行.分.工.合.作.！你们也给我做好自己该做的事情！！】
　　罪恶霸王龙冲着剩下的部下们发出怒号，朝着我冲了过来。
　　互相朝着对方跑过去的我们，都瞄准着对方的手掌挥出了自己的拳头。
　　身高差就靠强大的滞空能力来弥补，我和罪恶霸王龙的巨大手腕正面抗衡。
　　失去了发泄口的能量，将周围的地面弹飞。
　　互相碰撞的，是我的和罪恶霸王龙的双马尾。
　　罪恶霸王龙向背后的部下送上一瞥，接受了命令。剩下的两只属性异型，朝着在我后方很远的地方休整身体的小蓝她们强袭过去。
　　【别害怕！盯着Blue的胸部看！！】
　　通过凝视小蓝的胸部，克服了恐怖么……..！好厉害的做法！！
　　【要赶上啊！】
　　在我有预感满溢而出的力量就要化作新的武装时——我的双马尾，替我描述出了我的想法。
　　『用、我……..使用双马尾、观束总二呦——！！』
　　在现实世界第一次听到那可靠的搭档传来的声音的瞬间。
　　我在天空（Sora）中，幻视到了那对闪着光挥的双马尾。
　　【……….双马尾…….啊啊、上了！！】
　　将自己放出的光芒收束，获得了红色的钢铁身躯的双马尾。
　　如同双马尾属性的纹章一样，健壮的双房战斗支援机（Twin Tail Arm），我高呼出它的名字。
　　【空想、圣衣——————————！！（Tail Regaria）】
　　离开了我的肉体，靠我的心灵驱动的爱机。
　　这就是，就算跟自己的双马尾属性离得很远依然继续追求的我才能到达的最后的武器。最强的神器。
　　【啊啊……..双马尾在空中飞翔！！】
　　放下了武器，死之二菱的属性异型注视着在空中飞舞的双马尾。
　　但是，心被夺走只有一瞬间。他，马上又燃起了要掩护自己的大将（Twin Tail），保护好他的使命感。
　　【双马尾属性，我收下了！！】
　　过于焦躁的冲上前去的属性异型——
　　【什么！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　【那对双马尾………发出了攻击！？】
　　吃下了急速旋回的双马尾放出的光弹，爆炸了。
　　与双马尾并肩作战………这就是思念的究极形态。
　　空想圣衣，是由我的信念而生的搭档！！
　　【来吧！空想圣衣！！】
　　我将结束了小蓝她们的护卫任务的空想圣衣，召唤回身边。
　　为了与罪恶霸王龙的圣剑对抗，将我的炎刃进一步磨亮的时刻来临了。
　　空想圣衣的翅膀折叠，变形为了一把长刀。
　　像刀鞘一样将爆炎圣剑收纳于其中，空想圣衣形成了巨大的刀刃。
　　【居然合体了！？】
　　刀刃的幅度，扩展为了爆炎圣剑的一点五倍。
　　握住由双马尾所产生的大剑的剑柄，我的一挥将火炎吹散。
　　【究极双刃剑空想圣剑！（Tail Carlibar）将我们双马尾战队的心…….将所有的双马尾捆扎于一束的，最强之剑！！】
　　【有趣……..那把究极剑，我就承认它是够格与我的圣剑相拼的刀刃吧！！】
　　随着巨大的轰响，罪恶霸王龙把插在地上的圣剑拔出。然后驱使着高速移动，逼近到我眼前。
　　随着每一次剑击，被火所打破的音障就朝着周围爆裂开来。
　　虽然她们已经拉开了足够的距离，不过再后退的话还是会给小蓝她们带来危险。
　　在我将意识投降小蓝她们的那短短一瞬间。离开了彼此咬合的状态，罪恶霸王龙开始用高速的时空跳跃玩弄着我。
　　【空想圣剑并不仅仅是一把大剑…….它和我的心联系在一起！是我现在觉醒了的双马尾的神髓！我的双马尾，将变为可以启动的力量！！】
　　由高速移动与时间跳跃所组合而成的难攻不落的攻击，然而就算是获得了双马尾属性的罪恶霸王龙，也有可以捕捉的空隙！！
　　【空想圣剑！路标装填！！（Reguide Mode）】
　　用空想装甲所强化过的超出常人的反射神经进行预判，就连从时间的束缚中解脱出来的敌人的动向也能捕捉。
　　空想圣剑的能力，让我捕捉到了罪恶霸王龙的动作。
　　从回避不可能的死角攻过来的斩击，被我反手一击弹开。
　　【居然看到了我！？】
　　间不容发的，我马上给空想圣剑附加了新的能力。
　　【无限装填！！（Infinity Mode）】
　　剑速开始加速，剑柄打开成为双马尾一样的角度。
　　一斩等于百斩。
　　浑身的一斩过后，无数真红的剑杀跟着它杀向目标。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在时间跳跃的落地点…….那一瞬间的缝隙里，罪恶霸王龙吃下了众多的攻击。
　　【咕……..为、为何能够捕捉到我的动作…….那把剑到底是……..！】
　　【不需要看见，靠感觉就够了！你对双马尾热爱的心让我能够探测到你……！】
　　【……..跟双马尾属性的强弱无关……..所属于艾帝美基尔的属性异型，不论是谁都不会忘记对双马尾的爱和敬意……..就算是干部也不例外！你这家伙的那个能力，简直就是属性异型的天敌………你难道有着从今以后再也不让我等属性异型进行侵略的觉悟么！！】
　　自己都觉得不可思议，力量不断地涌现。
　　本来应该是强制产生双马尾属性的究极双马尾的力量。
　　我将它引向内部的结果，就是这个时刻在喷出的粒子，将Tail Red的力量强化到了极限……！！
　　◇
　　目睹了总而复活和进化的朵艾尔。用手中的终端，接受着基地发来的自动解析后的资料。
　　包裹着Ultimate Chain的那个未知的粒子。
　　超越了科学想象的分析结果，让朵艾尔发出惊呼。
　　【这是……总二少爷所创造出的这个粒子……将原子用双马尾的形式组合在了一起！！简直就是究极的物质！！双马尾粒子！！】
　　能够颠覆至今为止所有的科学，如今，新的粒子被加入到了元素周期表中。
　　听到了这过于超出常理的吉报的小蓝，不管浑身的伤痛，发出大声的吐槽。
　　【你要一直走到哪里去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　然而听到了这个小红，耿直的回答到。
　　【不论哪里都能前往！和双马尾！……..和大家一起的话！！】
　　既无法拒绝，也无法阻止。小蓝小声嘀咕着陷入了沉默。
　　【总二少爷还是老样子能无意识的让女孩子湿透呢】
　　【这次是真的…….】
　　本来想要装呆的朵艾尔，却看到了满脸通红、还轻轻的鼓起了脸颊的小蓝。朵艾尔当场觉得脚下有些不稳。
　　【………那个…….湿了………】
　　【不———————————————————是————————————吧！！】
　　在基地里看到这过于有趣的反应，未春的脸上满溢着笑容。
　　跟未春建立了通话的朵艾尔，有点不可思议的问道。
　　『……..未春将军…….义母大人？』
　　不论何时，不管看见什么都不会动摇的维持自己节奏的未春，在儿子复活的姿态面前却少见的显得有点慌张。
　　【没、没什么事…….小总他，实在是太惊人了……..让我都不知道该说什么了…….】
　　对着母亲，正处于激战中的Tail Red送上感谢。
　　『看见了么，妈妈。这个，没有辜负你们给我的名字吧？』
　　【………..哎？】
　　『——这是我出生的时候，你们赠送给我的吧？给了我……..“Ultimate”这个名字』
　　有帝灭人（Ultimate）……….比小孩子所能想到的还要天真无邪的名字。自己和丈夫一起思考的名字，居然被儿子记住了。
　　在肩膀因为感激而颤抖的时候，那件女干部的衣服，就像自知不合时宜一样脱落了。
　　现在的未春，便会了母亲。
　　【……..真的，很孝顺呢…….】
　　那一天，未春………世界的守护者.Tail Red的母亲，第一次流出了眼泪，守护着自己儿子的战斗。
　　◇
　　为了庇护居于劣势的罪恶霸王龙，喷涌着大量的土沙，一只巨大的属性异型出现了。虽然想说是二足步行的长脖龙…….然而那古怪的长舌却让人难以忘记。
　　我拿着最强武装，看着这位死之二菱最后的战士。
　　透过朵艾尔的通话，我得知它的大小，实际上超过了六十米。
　　【罪恶双腔龙……….这个身躯，最终斗体！？】
　　光是罪恶霸王龙能达到斗体已经让人吃惊，没想到还珍藏了这样的战士。
　　【罪恶双腔龙………？那是什么东西啊！？】
　　【双腔龙……..地球历史上的最大生物！然而由于所有的情报都不确定，也被称为幻之生物……..！】
　　小黄马上回答了小蓝的疑问。连存在的可能性五五开的生物她都知道啊。
　　连是否存在都不知道的生物………已经快变化为神话以及传说中的怪物了……
　　【你就是真真正正的，死之二菱最后的战士……..！】
　　对着将背后紧邻的古城都笼罩于下的巨大身躯，我将空想圣剑指向天际。
　　在以死力守护主将的对手面前，我以和同伴的羁绊迎战。
　　【绊装填！！（Nexus Mode）】
　　空想圣剑，将小蓝、小黄、小黑的武器分离后装备在了剑柄上，就如同是融和爆裂而成的剑一样。
　　【啊啊…….妾……..妾身的武器也！一起合体了……..！终于…….妾身也……！】
　　能从背后听到小黑欢喜的叫声。
　　那个声音，让我的心灵为之震动。
　　『总二少爷！Ultimate Chain，由于左腕有了空想手环，已经不能再装备属性玉变换机构…….！但相对的，如果再发动空想圣剑的希望装填（希望模式）的话，就还能在刀身上附加属性玉的能力！！』
　　听到了朵艾尔的指导，我往空想圣剑上附加更多的能力。
　　【对方很大的话！就借用你的力量，罪恶世界树————！希望装填！！（Hope Mode）】
　　【呜啊！？】
　　教师属性的属性玉，从罪恶霸王龙的体内被吸出，夺回到我的手中。
　　在我所发动的希望装填的引导下，被吸收到了如同双马尾一样的空想圣剑的剑柄里。
　　这个效果是能够让武器巨大化，我和爱香她们都一直不敢轻易使用…….但是如果是面对巨大的敌人，就能尽情使用了。
　　爱香她们用自身展现属性，鼓励我的那些日子……..让我对除了最为亲近的双马尾属性以外的属性，也开始产生了感觉。
　　朵艾尔，已经计算过挥下的巨剑不会把其它人纳入被害范围。
　　【看招……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　刃长超过200m的超弩级的斩击，将罪恶双腔龙一刀两断。
　　【将胜利献给……..我等的女神，那个双马尾……….！！】
　　仅仅留下一句祝福，罪恶双腔龙就化作粒子崩塌了。
　　【………什么女神啊，这群笨蛋…….！我是，帝王啊！！】
　　罪恶霸王龙用颤抖的手拿起圣剑。
　　【为什么到了这种时候才说！我啊…..我啊，虽然一直期待着听你们这么说！但是给我等到回了基地后再说啊！！】
　　剥下了虚伪的暴君假面具，罪恶霸王龙为部下们默哀。
　　【那么，上了，罪恶霸王龙！！】
　　挥下的空想圣剑，与罪恶霸王龙的圣剑互相击打。
　　【你也，终于剥下了一层皮啊…….！！】
　　【我要剥下的是你这家伙的皮！Tail Red！！】
　　加速的剑与剑。双马尾和双马尾。
　　轨迹与轨迹互相消失，又最终再度汇合。
　　【你这家伙也不断剥下了自己的外壳……！你就不害怕变得不再是人类么！！】
　　【这句话已经被问了无数次了，然后我给出了自己的答案……】
　　在剧烈的攻防中注视着我的罪恶霸王龙，突然回想起了记忆的一角，抬头看向空中。
　　【就如首领大人所占卜的那样……..。威胁到我的战士！超越了艰难困苦，获得了究极的可能性！纯粹的愚者…….！！】
　　虽然不知道占卜了些什么……..我是愚者？很好！！
　　以承受了我浑身之力的一斩的罪恶霸王龙为中心，周围的地面如陨石坑一样凹陷。
　　【看吧！这片荒芜的大地…….！这就是你和我的战斗！你想把这样的场景扩散到地球全土去嘛！！】
　　【被你们夺取心灵光辉的人类，就会在自己的心中永远看着这样的景象！！】
　　我，不会再度屈服于恐惧了。
　　【就算受伤……就算荒废了…….就算那样！心中还有双马尾！！】
　　已经，超越了思考和反射，我们纯侧靠着本能互相击打着对方的剑。
　　剑击的余波，将大地化作微尘粉碎。
　　【什么是羁绊…….！为何！为何你会有如此的人望！】
　　帝王，不能害羞不能哭泣不能有丑闻。
　　【我也没有什么人望！不过，我是个过于夸张的笨蛋，可笑到大家都一同笑出声来……..就只是这样！！】
　　【我…….我也是笨蛋啊！但是部下们，谁都不愿意笑话我！明明大家一起的时候就笑得出来……！我和你，到底有什么不同！我…….我，我也想与大家一同欢笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　以模仿为耻辱的地方，已经是半哭着在向我请教。
　　【那么简单的事情，直到部下们肯笑为止，不要放弃一同欢笑就好了啊！就只是这样，帝王！！】
　　现在的我，是全力的双马尾。
　　恐怖也好悲伤也好绝望也好，超越这一切之后得到的，真正的究极的解放。
　　【完全解放！究极装填（Ultimate Mode）！！】
　　空想圣剑……..它火红的刀身，被超越一切的黄金色光辉所包裹。
　　将世间万物所有的悲伤斩断的一斩。这就是，我所实现的双马尾！
　　【最终爆炎斩（Final Blaze）——————————————————————————！！】
　　朝着广大的宇宙一直线突进，灼热的次元斩击。
　　疾驰而过的冲击，在罪恶霸王龙背后的天空上，描绘出双马尾的星座。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！】
　　本以为要持续到永远的究极大战，终于分出了胜负。
　　◇
　　全身发出激烈的漏电，罪恶霸王龙坠落到地面上。
　　但是，就在所有人都以为他要摔倒在地的时候，他却用两足着陆了。
　　【那家伙、还没有………！】
　　【等一下！】
　　我伸出手腕制止了担心对方再度反击而摆好架势的小蓝。
　　【…….罪恶霸王龙…….】
　　就算呼吸不畅，就算膝盖颤抖。他也没有倒下。依然站立着的他展现出了帝王的本质。
　　虽然不知道该不该这么说……..在最后的时刻，尽管全身放着电，依然站在我身前的罪恶霸王龙非常的帅气。
　　【………这样………就全员战败了、死之二菱………。但是，面对赌上自己的人生和愿望向我等挑战的战士（笨蛋），也是无可奈何的事情】
　　直到最后都要用双脚站立的生存之法，一直在追求着什么的生存之法。恐龙的帝王（霸王龙）的霸气，我的确见证到了。
　　【并不是把一切都献给双马尾。而是为了守护双马尾，从所有的双马尾那里分来了力量…….。因为有好同伴的支持，因为有恰到好处的长度，你才能超越了究极的双马尾……..】
　　………….你和我，在很多地方都很相似。渴求着、害怕着、以及抗衡着……..。
　　我和你的不同，就如你刚刚说的……….其实，就只有那么一点点。
　　只不过是我在最后的最后注意到了，所以赢得了胜利。分歧真的只有这么一点点。我们之间。
　　【真讽刺啊……..。有着百合属性的我所承认为好对手的那唯一一位双马尾，居然是男人…….】
　　确认没有战斗员留下来之后…………我解除了变身，暴露出男人的真身。在背后的大家的守护之下，走近了放电中的罪恶霸王龙。
　　【还没有报上过名号呢，罪恶霸王龙。我是，观束总二】
　　【………..我才没有兴趣记住男人的名字呢………观束总二，啊。啊啊，很适合双马尾的名字嘛………】
　　【为了什么】
　　他找回了往常口吻的俏皮话，让我不禁露出了苦笑。
　　【你，到最后也没把我的真身…….】
　　【罪恶三角龙，他对我这个长官隐藏起了什么事。大概就是Tail Blue的真身吧——现在我明白了……….他的心情。怎么可能告诉别人啊！这个秘密，是只属于奋战过的我们的勋章！！】
　　Tail Red的真身是男人。
　　Tail Red成为了究极的双马尾。
　　没有把任何一项献给组织。帝王就这样不带任何武勋的消散了。
　　【嘛啊，把你的这些事讲给其它战斗过的家伙也没关系吧？想当作带给先逝去的战友们的伴手礼】
　　【没关系。就让他们大吃一惊吧】
　　仅有一项。能让先死去的战友们笑出声来的伴手礼，成了闪闪发光的勋章。
　　【听好。总二啊。你这家伙打倒了帝王。从死之二菱（给予死亡之人）的手中.拯.救.了.世.界.。所以就认命的，落入地狱吧。就算那对美丽的双马尾，被鲜血所弄污。你………也要继续守护这个世界】
　　第一次被属性异型直呼真名的……..我、点了头。
　　【————啊啊】
　　即将迎来的与最强军团的战斗，会是地狱。而扣下这最后的扳机的，就是我。
　　所以………..要负起责任，战斗到最后。这就是罪恶霸王龙话中的真意。
　　感觉到气息回过头去，小蓝她们互相搀扶着，和朵艾尔一起走了过来。
　　朵艾尔，依然是美丽的银发。
　　为了打倒艾帝美基尔而失去的双马尾。
　　罪恶霸王龙有些忌惮的看着她。
　　【就停在那里。不要再靠近了。抛弃百合、选择了“正道”的女人】
　　漏电开始增加的罪恶霸王龙，对着靠近的朵艾尔她们如此说道。
　　【愚者…….之外……另一张威胁到我的、恋人的卡是……….】
　　【恋人…….？】
　　又是，塔罗牌的名字。朵艾尔有些不可思议的小声念叨着这个名字。
　　战斗的中途也提高过，低语着占卜的结果，罪恶霸王龙笑出声来。
　　【……….这样啊，不是指罪恶凤凰那个家伙………指的是你啊，“复仇者”……..。你的祈祷……..让愚者转化为了究极………。还没有迎来结局的两种的可能性（Twin Tail），漂亮的将我消灭了………】
　　虽然是认输的声音，却像是在夸耀着什么一样。
　　【但是……….你会迎来翻转么？会成为恋人。还是说………】（注：参考9卷序章，“恋人”这张卡的正位置是恋爱之人，逆位置则为复仇者，同样的，“愚者”的正位置为愚笨之人，逆位置则为纯粹的究极之力。分别指代了朵艾尔以及总二，当然，罪恶霸王龙本身也是“愚者”）
　　话没有说完的罪恶霸王龙，把视线转回到了我的身上。
　　【真是痛快啊。在最后居然遇到了比我还不会观察气氛的男人……。这真是人外有人啊】
　　【我……..？】
　　对着惊讶的我，他得意的继续道。
　　【我从你这家伙的同伴间感觉到了百合之感是事实……… “单方向的思念”谈不上真实之爱。你要是一直不去回应她们那种思念，或许下次就是百合的胜利了啊！】
　　【会回应的………我不论何时，都会回应大家的羁绊！！】
　　正因如此我才取得了胜利。
　　【虽然由百合属性的我来说有点………….你的同伴期望的回应跟你想的不同。总有一天要好好地回应她们哦。别让爱着百合的我所给出的建议白白浪费了！！】
　　无视我的惊讶和困惑，罪恶霸王龙的身体开始发出光芒。
　　【多学着点观察气氛吧，总二！啊——————哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　随着回响在空中的帝王之豪笑————罪恶霸王龙，在庄严中爆散。
　　爆炎刚刚好停留在他叫我们止步的位置，掠过了我们的鼻尖。
　　【……….也是啊。得去观察各种各样的事物才行啊…….】
　　的确我……..不会观察气氛。还必须要多多的去观察世界才行啊。
　　不然的话又会自己一个人陷入焦躁，再次犯下同样的错误了。
　　被夺走的无数的属性玉全部从爆炸中弹了出来，回到了小蓝她们的装甲中。
　　除去最后的那一颗，飞到了我的手中的属性玉。
　　我回过头去看向和我一同经历了死战的.同.伴.们.与大家一同分享笑容。
　　【……….结束了呢】
　　我，和大家一同缓缓地向前进。
　　不会，再度走上错误的道路了………。
　　『————————你根本一点也没听懂啊……..』
　　【哎？】
　　从手中的百合属性的属性玉历，我好想听到了帝王最后的叹息声。
　　