　　在跨越了最大的战斗的第二天早上。
　　和往常一样集合在我的家里的爱香她们，和昨天比起来样子有些不同。
　　坐在客厅沙发上的我。
　　被爱香和慧理那和伊斯娜用三角布阵包围了，她们把自己的双马尾放到我的头、手腕、肩膀这些地方。跟爱香她们比起来头发较短的伊斯娜，则是拿起我的手放到了她的发束上。
　　【那个、这是……..？】
　　【好了啦，这是为了补充你欠缺多天的双马尾成分！就算这样还是完全不够的！】
　　爱香就这样简单的把我的疑问踢飞到一边。
　　或许是这样……..甚至能做到用自身的力量创造出双马尾属性，Ultimate Chain是过于危险而又强大的力量。
　　为了驾驭它，我必须拥有远远超过以往的强大心灵才行。
　　【其实想在观束君睡觉的时候都一直这样做的，我也一起睡在旁边……..】
　　慧理那把她的头靠在了我的手腕上。
　　就算再怎么说是为了补充双马尾成分，靠的太近的话我会害羞的啊…….
　　【………你在因为我们贴的太近而害羞吧】
　　把自己的胸部靠在我的背上…….啊，是后背啊……不，是胸部……..嗯，果然还是后背，爱香把她的后背靠在我的背上。像会读心一样正确的说出了我想法。
　　【这、这是………】
　　【明明对双马尾就不会害羞。总二不好好的习惯女孩子可不行哦】
　　以爱香的话语作暗号，三个人同时提高了身体和双马尾与我的紧密程度。
　　啊……..双马尾，就好像要化作身体的一部分一样的感触传了过来。
　　一大早就是桃源乡。好不容易靠燃烧生命才赢得了胜利，这样下去的话就要被带到天国去了………！！
　　【好了—，大家到此为止！】
　　地板上打开了一个一平方米左右的开口，朵艾尔从中坐着电梯出现。
　　这个家，除了我的房间以外，到底还被做了多少不可理解的改造啊……..！？
　　【补充双马尾成分太多的话，搞不好什么时候又会暴走了！平衡感也是很重要的哦。对吧，总二少爷？】
　　【没错。就如你所说】
　　要跟双马尾维持在适度的距离上，这也是这次的反省点之一。朵艾尔的话语非常有说服力。
　　【那么就！作为守护住世界的纪念，来放弃对童贞的守护吧！请大家都离开到足够远的地方，接下来该轮到我用下腹部帮总二少爷补充了！！】
　　【哇啊！？】
　　朵艾尔把她的胸部放到了我的头上。透过头发传来的整个头皮都被吸附上去的感触，这样下去的话——
　　【差不多得去吃早饭了，不然要迟到了。虽然翘过一次课了，不过今后可要认真的继续学业哦】
　　【哎、不要、啊——————————————————————你这个翘掉了女人的工作的女人！！】
　　爱香从口袋里取出橡皮筋绑到朵艾尔的腰上，把她变成了人体溜溜球。爱香则是化作了熟练操作她的溜溜球大师，这两个人还真厉害。
　　【…………爱香小姐，明明能在朵艾尔把胸部放上去之前，就阻止的…….哼哼哼，这青涩的公平竞争精神，女人可就是要先下手为强的…….】
　　目送着两人的胡闹，伊斯娜浮现出了含笑。
　　【观束君，我也想……..那样玩……..】
　　慧理那用羡慕的眼光看着溜溜球化的朵艾尔。
　　你好像把那误会成某种安全的游戏项目了吧。那个溜溜球，可是不停地跟地板狠狠碰撞，然后又不断高高弹起，我可不觉得那种玩法常人受的了……..。
　　【哦】
　　看到电视上出现的人物，我忍不住抬高了嘴角。出现在新闻中的，正是迪克先生。
　　在庆祝Tail Red复活的特集里，镜头从远方捕捉到了他的身姿。
　　
　　
　　“从属性异型手中救下了小孩子”
　　“为了对双马尾战队取材而秘密的到访日本”
　　
　　
　　看起来，失踪报道的误会被解开，这次往好的方面被解读为为了充分完成作品而特意外出。
　　【那位演员，回来了呢】
　　爱香露出了苦笑。虽然对Tail Blue的演员是男人这一点仍然无法释怀，不过已经不再是看到制作公布会时的那种厌恨的表情了。
　　如果知道实际上我和爱香在Comiket上就见过迪克先生…….以及推了我一把，帮助我复活的恩人就是迪克先生的话。肯定会吓一大跳吧，爱香她。
　　迪克先生，明日香妹妹，我。那一天发生的事情，成了我们三个人的秘密。
　　然后我想到了另一位恩人、索拉。
　　一直守护着我的少女。有着跟我的双马尾属性暴走时变化而成的身躯一样的外貌。
　　好久没有浮现出这么多的疑问，我觉得关于自己变身的原理，有必要重新思考一下。
　　虽说是把她的趣味反映了出来，实际上关于有没有其它因素影响了空想装甲对我的女体化，朵艾尔也没有办法完全解释清楚。
　　结翼唯乃，罪恶凤凰所憧憬着的有着最强单马尾的少女，成为了最终实现理想的她的最终斗体………同样的，我成为女孩子之后的样子——索拉也……或许，是我在不知道什么时候见过她本尊所导致的。虽然是突发奇想的推测，但是………。
　　【观束君……..你不摸我的双马尾么………？】
　　对着陷入深思的我，陪在身旁的慧理那将她的双马尾递了过来。
　　不再会下意识的身手去抓，我用成长过的精神力安慰慧理那。
　　【没关系的。就算放开了手。我也一直能摸到大家的双马尾】
　　虽然好像看到爱香翻了白眼，不过肯定是为我的成长所感到高兴。
　　【不、不过！对不起。不跟观束君系在一起的话，我……..会不安……..】
　　慧理那低下头去。
　　伊斯娜贴了过来，拉开我制服和裤子的交接处，朝着那个缝隙把自己的头发插进去。爱香走过来，就像抱起小猫那样，轻松地把她跟我分离。真是悲伤啊，这个技术本来是为了对抗强有力的格斗家的。
　　【终于慧理那酱也学会了用寂寞作借口勾引男人了啊……我现在理解了看着幼鸟离巢的母亲的心情了………我也陪你一起！！】
　　不知道为了什么开始颇有感触的点着头，朵艾尔在马上就要赶不及上学的这个忙碌时间里开始脱起了制服。间不容发的，用跟手下留情的拉开伊斯娜时不同的力道。随着悲痛的叫声，爱香将朵艾尔排除了。
　　不只是慧理那，从大家之前的行动来看，爱香她们肯定还留有相当的不安。
　　毕竟我，让大家那么的担心。
　　【这次，真的是给大家添了很多的麻烦】
　　【说什么呢。至今为止不都是总二来帮助我们的嘛】
　　【就是这样，而且最后还是靠着观束君自身的努力成功的，我们的报恩还远远不够】
　　【总、总二你…….真的是、很帅气的…….】
　　紧接着爱香和伊斯娜漂亮的笑容，伊斯娜发出咕嘿嘿嘿的笑声。大概这就是伊斯娜风格的轻松笑容吧。
　　我把昨天想到的事情，转达给大家。
　　【但是，我想表达感谢，我会同意大家每人一件事。不管有什么想要我做的，都可以不用客气的说出来】
　　就像小孩子的时候为了感谢母亲而送出的捶背卷一样的提议。
　　然而，周围的气氛一变。突然变得剑拔弩张。
　　【……………………..阿里？】
　　大家一脸严肃的彼此对视，开始了火花四射的视线战斗。
　　我，说错什么话么。
　　我向母亲送去困惑的视线，然而她只是浮现出邪恶的微笑。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　声音回响着。
　　美妙的旋律————实在难以这么说，只能说是侵犯进耳朵里的不协和音。
　　就算隔着圣布也能听到，音符的爆击。
　　爱帝美基尔的受凉，在严肃的首领之间里演奏着管风琴。
　　如同自黄泉尽头传来的死灵之声，让人发自心底感到不安的旋律。
　　就像出生以来第一次咬住口风琴软管的孩子，会把自己演奏出来的旋律视作天上天下无人能比的名曲一样，首领演奏着破灭的旋律。
　　但是，在这个完全以首领为中心构筑的世界中，不允许任何人提出反对意见。
　　不仅是沉醉在自己演奏的音乐中，甚至已经沉醉进了在键盘上舞动的自己的手指。
　　这种感觉，就像是看到电影中天才黑客活跃的桥段………看到黑客一边盯着不断浮现新程序的画面，一边不看手边的键盘，用超级快的速度胡乱的敲打着键盘时所感受到的那种帅气干一样。
　　
　　
　　身披白色长袍的高挺身躯，走进了令人目炫的首领之间。
　　这并不是前几天到访过的罪恶美人鱼。
　　从长袍中露出的两脚上，长着每走一步就在地面上留下撕裂之痕的不祥的三根爪子，爪子反射着光芒。
　　从长袍的兜帽简窥视到的双瞳，看向在圣布的上方飞舞着的白色身影。
　　（————————鸽子………….！？）
　　在人类世界栖息的普通的白鸽，为何会像慢动作一般缓缓地在天空中飞翔着。
　　虽然不知道为何会在这里，但是能在这个满溢着毁灭般的音痴之力的空间里飞行，不得不承认这只鸽子的强大。
　　从兜帽的下面，属性异型露出了浅黑色的头部。
　　现出的面庞，有着让人联想起在神之国度居住的大鸟格里芬（狮鹫）般的精悍。
　　【————罪恶狮鹫】
　　属性异型听到首领的传唤后跪下了。
　　【好久没有听到罪恶美人鱼的消息了，那家伙最近如何？】
　　【本以为她还要再流浪一段时间的，然而却突然回来了，这次变成待在研究室里不出来了…….好像，得到了某个新的“研究资料”的样子】
　　【是么。嘛啊，你有什么事】
　　【死之二菱已经坏灭了】
　　恭敬地低下头作报告，演奏会终于有了迎来结束的意思。
　　【是么。罪恶霸王龙也被击倒了啊——】
　　【…….首领大人。这个音乐到底是？】
　　掩盖住因为太难听而想要制止他继续演奏的真心话，罪恶狮鹫谨慎的询问道。
　　【听好了。这是吾直接赏赐给你的镇魂歌。罪恶霸王龙哦】
　　【哈………】
　　看样子在作报告之前，首领就已经察觉到罪恶霸王龙的败北了。
　　一边听着比起说是镇魂不如说是地缚一样的噪音，罪恶狮鹫继续进行报告。
　　【美之四心（Beauty.Life.Heart）。贵之三叶（Noble.Full.leaf）。死之二菱（Death.In. Rhombus）。击溃了四顶军三角的战士………请首领过目】
　　消灭了四顶之中的三极。
　　罪恶霸王龙所说，虽然人类只要不灭绝就可以无限的繁衍下去，但是强力的战士却是有限的。
　　罪恶三角龙举在胸前的，是从贵之三叶那里回收来的，有关Tail Red的老旧画像。作为能成为威胁的战士的参考画像，旁边还细心地附上了相关的设定资料。
　　帝王赌上自己的骄傲所守护的秘密，终于还是暴露了。
　　管风琴发出比之前还要大的噪音。
　　不论何时都泰然自若的首领，第一次由于惊愕失去了平静。
　　【罪恶霸王龙………干得太好了】
　　停止了跟镇魂歌不相配的不协和音，首领的口中，仿制出了真正的镇魂之词。
　　【通过和这个战士的战斗，让吾得知了他的存在。就凭这一点，就已经有了比其它所有人都重大的意义了】
　　【………….首领大人……..！？】
　　亲眼目睹首领从未有过的兴奋，罪恶狮鹫难掩自己的动摇。
　　【罪恶狮鹫，你是怎么看这位战士的】
　　【……….是。她有着相当出色的屁股。通过屁股能够看出那个人的人生——这位幼女高洁的生存方式寄宿于她的屁股中，恐怕相当的难对付】
　　明显地将火热的视线集中倾注的在立体图纸背面的某个部位之上。
　　在首领的面前都不为自己的话所感到羞耻，品行端正的罪恶狮鹫。他正是在所有跟身体部位有关的属性中，最为王道的屁股属性的持有者。持有这种属性的人极少，而将它追求到极致的，更是只有这一位。
　　【————那位幼女。正是古代双马尾文明的女神转世】
　　【古代双马尾文明…………真的存在么】
　　一直被干部们像听着小学生得意的吹嘘游戏中的世界真的存在那样，用温柔的目光守护着它，从首领那里听到过多次的词汇………..古代双马尾文明。
　　就像要证明其存在的真实性一样，首领回应着罪恶狮鹫。
　　【没错。全部的宇宙………所有异世界的开始。最初的双马尾……..继承了那位女神的灵魂的人，简直就是究极的双马尾】
　　管风琴消失，风化。
　　【能够将吾授予了一部分吾之力量的罪恶霸王龙击毙————这就是比什么都要可靠的证据。他已经自己证明了自己是“真货”】
　　透过圣布看到的首领的身影————第一次从王座上站了起来。
　　
　　
　　【艾帝美基尔最大最强的部队，神之一剑（God.Tear.Sword）——以首领之名命令汝等，出击】
　　
　　
　　领命的罪恶狮鹫，露出无畏的笑容。
　　绝对不能出击的部队。
　　为了让世界走向终焉，有着神明之力的属性异型们。
　　【就在现在，我在此宣布吾等艾帝美基尔的最终目标】
　　现在，那个封印被解放了。
　　【到达了究极双马尾之人——Tail Red，吾等将把你作为艾帝美基尔的女神迎接。为了将有吾等纺织出的新的双马尾文明——】
　　
　　[[IMG,50d85849b58b375977c3e273f90ff61b,800,1143,185429]]
　　
　　大家设计的属性异型环节：
　　No.007：罪恶狼基努斯
　　被水泽梦老师选中的理由：
　　因为设定写的非常之详细，我挖掘了其中“喜欢像少年一样爱闹腾的疯丫头Tail Red”这一点之后让他在正篇中登场了。不仅疯丫头属性本身和故事的嵌和度很高，用了在英雄作品中也经常登场的稀有古代生物“长麟龙”这一点也是加分的地方。在从罪恶霸王龙大人那里买来的“灭绝生物图鉴”里，描述为有着如同羽翼一样巨大的鳍的生物。跟变身为Tail Red之前的总而进行了决战。是第一只也是最后一只被总二用肉身迎战，并且打倒的属性异型。
　　
　　下一次的应募重点：
　　跟灭绝生物的战斗结束了，终于要正式登场的一之军团的属性异型们到底是…….？由于还有残留部队的士兵在，所以送来以普通生物为原型的设计也完全没关系！各种属性的投都大欢迎,请不断地来投稿吧！（不过，盗用其它作品的设计时NG的哦…….）
　　
　　PS：这只的名字缩写+某个叫明日香的小女孩，这EVA的梗玩的有点明显…….
　　
　　[[IMG,93c249200c54b5629acfacf49514a821,1122,800,107169]]
　　
　　空想装甲设定资料11：
　　超越究极的究极、Tail Red.Ultimate Chain
　　观束总二的双马尾属性得到完全解放，到达了真正的究极双马尾之后的姿态。在右腕寄宿了朵艾尔的属性力的手环基础上，又在左腕追加了由能够自由操纵的自身的属性力所化成的双马尾手环，将禁忌的同属性共鸣完美的发动了。通过两支空想手环，由能够无限补充的辅助用双马尾属性来驱动，那种力量超越了一切。进化为了全次元最强的战士。将被称为灾厄之力的究极双马尾那无穷无尽的力量，转换为了究极粒子双马尾粒子包裹于全身，将暴走完全的控制住了。相对的，由于是将自身的属性力可逆变化为手环，是极其高风险的最强变身。
　　
　　武器：空想圣衣、空想圣剑
　　必杀技：最终爆炎斩
　　