　　将单马尾属性追求至极限的属性异型.罪恶凤凰所变身而成的人类型少女——结翼唯乃，突然向我提出了约会的邀请。
　　如果加深和人类的交流，或许能让唯乃放弃属性异型而选择作为人类而活…..。抱着这样希望的我接受了她的邀请，下定决心通过约会和她互相理解。
　　但是、唯乃她、胸中还隐藏有另一份决心——。
　　通过一天的约会对我进行观察，对我正在逐渐进化为双马尾感到恐惧的唯乃，向我提出了一对一的正面对决。
　　为了阻止我的双马尾的错误进化、要夺取我战斗的力量。那就是、她所给出的答案。
　　迎来与宿敌的死斗，我用持有的全部信念面对她。
　　使出掌握的所有技能、挥舞拥有的所有武器。
　　领悟到即便这样让无法触及唯乃的我，带着必死的决心超越了极限，实现了禁断的变身.FALLRISER CHAIN。
　　甚至会给自己的双马尾属性带来伤害的禁忌之力——但是，就算是这样仍然对到达了弹马尾顶点的唯乃不起作用。
　　我的双马尾、在单马尾面前迎来体无完肤的惨败——。
　　就在那时，死之二菱的队长.罪恶霸王龙，对着失去力量瘫倒在地的我发起了偷袭。
　　就在短短的一瞬间，我的双马尾属性便被他夺去了。
　　◇
　　被我和唯乃的战斗波及，更加荒地化的废弃工厂，如今已经几乎变为了被火焰烧尽的残渣——四处都漂浮着刺鼻刺眼的焦臭。
　　然而这份痛苦，对现在的我来说什么都不算。
　　就算往身体里注入力量。也感觉不到力量流动的实感。所有的感觉都变得麻木了。
　　周围的夜晚，就像溶入了我的身体里一样。
　　【双、啊…….】
　　痛苦的喘息不断从我的口中漏出。
　　用力抬起头，站在倒地的我前方的，是正在激烈对视的罪恶霸王龙和罪恶凤凰。
　　彼此手中持剑，站在随时可以触及对方的距离。呈现一触即发的局面。
　　【古代霸王的顶点，居然干这种像野狗一样的事情】
　　【你这家伙才是，号称有着超越大气圈的翅膀，实际却像蝙蝠一样干出背叛这种事不是么？】
　　对着罪恶凤凰带着怒气的挑衅，罪恶霸王龙游刃有余的予以回击。
　　罪恶霸王龙的面容上传来的霸气，让我感觉像看花了眼一样。明显的，和至今为止那没有自信的样子完全不一样了。
　　正当我这样想的时候，罪恶霸王龙把视线移向了我这边。
　　【看，那个少年。不过是被夺走属性力之后就这副惨样。普通的人类不可能会这样的】
　　就像要佐证这句话一样，我挣扎着站起身来。
　　【……..你说、不过是……..！！】
　　马上双脚失去力气，膝盖着地。再次成为了被罪恶霸王龙俯视的样子。
　　【够了，总二，别再靠近了！！】
　　不顾罪恶凤凰的制止，我将有限的愤怒投向都罪恶霸王龙的瞪视。
　　【才不是、夺走这么简单的事……..我的双马尾属性、和我的头脑跟心脏一样、是生存下去不可或缺的要素…….！把我的双马尾…….还、来……….！！】
　　罪恶霸王龙，用带有一点惊讶当仍然平静的口吻回应我的怒火。
　　【——这样啊。那样的话，失去了大脑和心脏，却依然还活着的你，就不能称作人类了吧】
　　【……..！！】
　　我的话语被吞了回去。
　　【没有五脏六腑却还能生存的智慧生命体，除了吾等属性异型之外并无它物】
　　带着讽刺意义的比喻被扔了过来。
　　【将属性力化作自己的血肉和脏器——少年、你对这种危险一点疑问都没有的，就这样战斗到今天么】
　　罪恶霸王龙，无比认真的向我投来这个问题。
　　【得知吾等艾帝美基尔所爱戴的Tail Red其实是男人之时、我觉得被背叛了…….然而得知这是靠牺牲人性换来的双马尾之后，变为同情了】
　　这句话，让我对罪恶霸王龙的怒气达到了顶点。
　　【别开玩笑了……竟然敢这样…….！！】
　　但是，在挤出只能称得上虚张声势的一句话之后，如同要吐血一样的痛苦向我袭来。
　　牺牲了人性…….。罪恶霸王龙的话语，深深地刺入我的胸口。
　　不管是我第一次战斗的那一天，被夺去属性力的慧理那。
　　还是由于罪恶世界树的能力被一齐夺取属性力的，异世界的人们。
　　至今所见的所有被夺去属性力的人，不是昏倒，就是略显憔悴而已，从来没有出现过危及生命的状况。
　　只有被本来应该受自己控制的属性力，反过来支配了自己的身体时才有可能出现这种情况。
　　在被夺走属性力之后，才第一次切实的体会到人类真的能够变为双马尾、罪恶凤凰的忠告仿佛正在变为现实——。
　　【……..哦…….】
　　罪恶霸王龙的视线，投向了我紧握起的拳头。
　　【……..那个红色的手环…….！从里面感觉到了双马尾属性…….！！】
　　【————！！】
　　不妙、被注意到了…….！
　　我反射性的将右腕藏到背后，但是被感觉到了属性力的情况下，遮住对方的视线已经没有意义了。
　　我们双马尾战队用于变身的空想手环，在非变身时有着藏匿我们属性力的特殊机能。与此同时，也能阻碍普通人对手环本身的认知。以此将手环和使用者、两者所持有的强大的双马尾属性从外界中隐藏起来，防止艾帝美基尔的感知。
　　但是那个认知扰乱的能力、是以使用者的双马尾属性作为.动.力.源.来驱动的。
　　在我失去了自身双马尾属性的现在，已经没法再隐藏手环中的另一份双马尾属性了…..！
　　【原来如此。众多顽强的艾帝美基尔战士会败在你等手下的理由——如今我已经了解的十分清楚了、Tail Red的少年呦】
　　我的目光中，倒映出了带有几分怒气的罪恶霸王龙的双目。
　　【不仅是自己的双马尾属性，那个手环里海藏有一份双马尾属性。通过这样，并用两份属性力来战斗…….】
　　罪恶霸王龙的话语，与在远处回响的脚步声重合在了一起。
　　就算为了不把她卷起来而拉开了很远的距离，朵艾尔还是设法追到了我的身边。
　　【别过来、朵……假面双马尾…….！！】
　　无视我的制止……踩踏已经融为灰烬的瓦砾尘埃，假面双马尾拼命地向我跑来。
　　微微瞥了她一眼，意识到并无威胁之后，罪恶霸王龙又继续之前的话题。
　　【这种战斗系统。和达克古拉斯帕……不，和Tail Black的原理相同。怪不得那位处刑人明明是人类却有让首领刮目相看的强大】
　　行为不良、不可靠的帝王。
　　但是，一旦解开了胆小的封印，发挥出本来的实力，不仅那份强大令人震惊，与之共同展现出来的这份洞察力，也要远远超出至今为止遭遇的属性异型。
　　这样下去的话，我们所有的秘密都会曝光给他…….莫名的不安开始在我心中蠢动。
　　【对已经削弱了的对手偷袭，还真能用出这种居高临下的视线啊，帝王先生……！】
　　打断了我们的对视，罪恶凤凰的右手上出现了铳剑武器.凤凰斩击者(Phenix Sla Shooter)。
　　因为自己刚刚才批判对方搞偷袭，所以这句话是故意让对方察觉到攻击接近而刻意做的小动作。
　　【如果对双马尾战队抱有敬意的话，为什么不堂堂正正的和她们打一架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　火焰随着愤怒迸发出来……罪恶凤凰他，对和我之间的认真对决遭到破坏感到剧烈的愤怒。
　　罪恶凤凰那虽然耿直但是锐利的斩击，逼近了罪恶霸王龙的咽喉。
　　【对人类当然抱有敬意了！所以才没有给他最后一击，你这种背叛者才没有资格说我！！】
　　不管是再怎样快速，也不过是从正面而来的简单攻击。罪恶霸王龙让大剑出现，悠然的接下来这一击。刀刃与刀刃咬合在一起，火花向周围飞散。
　　两者同时弹开刀刃，互相再度用尽全力向对方挥出一战。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【百合万————————————————————岁！！】
　　恐龙王与不死鸟的剑击激烈冲突的瞬间——强烈的冲击波如同波纹一样朝着周围扩散，打在我的身体之上。
　　【咕啊啊啊…….！！】
　　我再次跌倒在地面，就如同纸屑一样狼狈。
　　【可……！总二！！】
　　趁着罪恶凤凰介意我而分心的空隙，罪恶霸王龙向后跳跃拉开了距离。
　　痛苦的我眼中，出现了呼吸急促的奔跑过来的朵艾尔的身影。
　　自豪的银发、白衣、全部都被弄得如同煤烟一般焦黑。
　　【总二少爷！！】
　　朵艾尔撑起了我，就像要从罪恶霸王龙那里庇护我一样将我藏在她背后。
　　【不行、离远点朵艾尔…….太危险…….！】
　　我用小声低诉到。如今的我，没有能在不被敌人注意到的情况下进行通信的手段。
　　【………你们闹够了吧！都已经夺走属性力了……不要再伤害总二少爷了！要打架的话，就给我滚去随便哪里，同为属性异型相亲相爱的都去死就好了！！】
　　假面双马尾悲痛的哭诉，让血气上涌的两者属性异型，冷静下来放下了剑。
　　现在的我，一旦被卷进属性异型之间的斗争就会轻易的失去性命。被应该守护的少女的后背所守护的无力感，让我紧咬牙关。
　　【…….如那个假面少女所言……再闹下去的话，会伤到那个少年】
　　罪恶霸王龙以此作为牵制，开始逐渐拉开和罪恶凤凰之间的距离。
　　敢露出后背的话马上攻击————与准备着马上撤退的罪恶霸王龙相反的，罪恶凤凰的身上包裹着焦躁的斗气。
　　让他就这样撤退的话、双马尾属性就要被他彻底夺走了…….在焦躁的我开始变得意识模糊的时候，罪恶霸王龙的身上开始发生异变。
　　咕达古达的开始震动，像一个圆球一样抱紧了全身。
　　【这、咕…….！难道说、这是…….！！】
　　罪恶霸王龙的身躯开始发光，那宽广的胸口上，浮现出了双马尾属性的纹章。
　　【那是、什么……！？】
　　我挤出力量想要探身向前，被朵艾尔抱住了。
　　【这个我都没发抑制住………这份、属性力……是…….哇啊啊啊！！】
　　就像从内部发生了某种爆炸一样，身体突然的向上挺起。之后，收纳在罪恶霸王龙体内的圆环突然的飞到了空中，带着猛烈的势头开始暴走。
　　【咕啊啊……..已经被吸收进圆环的双马尾属性居然会暴走！】
　　罪恶霸王龙慌张的尝试用手抓住在空中暴走的圆环，然而圆环就像烟花一样描绘着无规律的轨道躲开了他的手。
　　然后，圆环的外周，开始产生了细小的裂纹，就像马上要裂开一样。
　　【不、不可、能……那个设计明明容纳一整个世界所有人类的属性力都没有问题的！难道说竟然超过了它的容纳极限么！！】
　　还是老样子对计划外的事情很弱，罪恶霸王龙开始变得狼狈。
　　【哼、谁叫你们老是依赖那种小道具！！】
　　与陷入混乱的罪恶霸王龙正相反，冷静的看穿了圆环混乱的运动轨迹，罪恶凤凰朝着圆环跳跃过去。
　　【不管是好的方面还是坏的方面…….总二的双马尾属性都是超越计量表的！！】
　　罪恶凤凰将朝天高举的右腕挥舞下去——
　　【凤凰——————————————手刀！！】
　　火焰的手刀，漂亮的将圆环一分为二。
　　【就是现在、总二！取回你的双马尾属性！！】
　　圆环裂开，跟被我的爆炎圣剑斩裂时一样，内部开始溢出双马尾属性的光芒。
　　我用已经没有知觉的脚踢向地面，利用弹力跳起，朝着圆环的方向伸出了手。
　　【别想……这么顺利！！】
　　但是，比我快一步，罪恶霸王龙的手触碰到了圆环的残骸。
　　溢出的光芒，全部都被吸收进了罪恶霸王龙的身体里。
　　【喂！】
　　【什么！？】
　　同时察觉到他的意图的我和罪恶凤凰，不禁漏出了尖叫。
　　【百合！！百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合百合…….！！】
　　如同被高压电流点击一样，罪恶霸王龙的全身开始剧烈震动。
　　【把双马尾属性……直接吸收到身体内！？你疯了么罪恶霸王龙！！】
　　在罪恶凤凰惊讶的目光注视下，罪恶霸王龙就如同放在桌子上的震动模式手机收到来电提示一样开始不停地震动。（D：这比喻……）
　　【不、不管怎样、都要把你这家伙的双马尾属性带回去……..！！】
　　伴随着在远古时代撼动地球的霸者的咆哮，罪恶霸王龙将拳头高举向天空。
　　【百合——————————————————————！！】
　　一瞬间————在他的侧头部，左右各喷涌出一条火炎。
　　火焰就像在梳理大气一样、形成了鲜红的光芒——
　　【……双马尾！？】
　　看呆了的朵艾尔漏出了惊愕的叫声。
　　在罪恶霸王龙的头部两侧，形成了双马尾。
　　那是——如同过去进行过漫长死斗的强敌.罪恶魔龙的最终斗体一般的身姿。
　　Tail Red的双马尾，是如同太阳的光波一样的鲜艳光彩，而罪恶霸王龙的则是纯粹的真红……如同分成两半的西瓜一样的造型。
　　【哦哦、出色的双马尾…….！！】
　　就像突然进入了不可思议的冒险中一样，罪恶霸王龙悠哉的讴歌自己的双马尾。
　　与之相对的，罪恶凤凰丢出了严厉的呵斥。
　　【可恶、那本来就是Tail Red的双马尾，出色是理所当然的……！喂，总二，别发呆了，下次可一定要给我抓好了！！】
　　就算看到那好像很出色的双马尾…..我也没有任何的感想浮现。只是把那当作头发看待而已。
　　【…….已经被完全吃掉了……么……？我的双马尾属性……】
　　被悲观所支配，我的膝盖跌坐在地面上。第三次，被假面双马尾所撑住。
　　【不对、属性异型是不能直接摄取人类的属性力的！所以才必须靠那个圆环夺回去，然后再一部分特殊的场所下才能摄取……..！！】
　　紧接着假面双马尾，罪恶凤凰也开始鼓励我。
　　【没错！这就好像，为了不让别人把偷来的宝石抢回去而拼命把它们藏到嘴里一样！但是，锐利的宝石一旦入了嘴里就会伤到口腔，不小心吞下去的话则会害得穿肠破肚！是一种以命相搏的行为！！】
　　果然，罪恶霸王龙的做法相当的乱来。
　　【总之、趁现在把他打倒的话就一切都解决了！！】
　　将打算用全力挥出斩机的罪恶凤凰突然停下了脚步，抬头看向星空。
　　危机意识比什么都要敏感的罪恶霸王龙也无视了眼前的斩击，将最大限度的警戒投向空中。
　　那个瞬间————
　　【嘎————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　蓝色的流星，从星空中朝着罪恶霸王龙的眼前急速坠落。
　　双目充血的小蓝袭击了过来。
　　【哇啊！是TailBlue！！】
　　条件反射的摔了个屁蹲的罪恶霸王龙。就那样就地匍匐后退，在千钧一发之际躲过了差点贯穿头盖骨的长枪。长枪的枪柄深深地刺进了水泥地面之中。
　　用力拔了两三次还是拔不出来、小蓝干脆放弃了长枪开始空手追杀霸王龙。明明获得了超越暴走的最强形态……..才这么说没多久，就又陷入了活力满满的暴走之中。
　　【俄啊啊啊啊啊对人世还留有迷恋的妖怪啊！恶灵退散！恶灵退散！！】
　　罪恶霸王龙开始念叨起祷告词。虽说恶灵这种东西本来就不会因为诚心诚意的祷告就放过你，而暴走中的小蓝要比恶灵更加无情，在用尽体力之前都无法被阻止。
　　【喂！那个蓝色的大姐怎么暴走得比以往还厉害啊！！】
　　跟着小黑，迟一步赶到现场的小黄，开始对此作出说明。
　　【听到小红的双马尾属性被夺走后，小蓝就抢先一步跑出去了……！小蓝！你和小黑因为之前的战斗已经消耗很大了！这里就让我来————】
　　然而暴走状态下连同伴的声音都听不到。小蓝仍然继续着猛追。
　　【哇啊啊啊啊啊啊…….好可怕…….】
　　在被罪恶凤凰称呼为篡权者（野狗）之后，罪恶霸王龙这次如同小猫一样缩成了一团。
　　【还给我！总二的双马尾……..给我还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　小蓝迸发出了撼动大气的尖叫。
　　尽管这两只已经知道了我的真身，但是会在属性异型面前大喊我的名字，这怎么看都不是小蓝的作风。只留有一点点理性的暴走…….进入了糟糕的状态了。
　　罪恶霸王龙仍然被这份魄力压制。
　　【这个地球到底是怎么回事啊…….！怎么尽是产出一样奇怪的生命体啊！！】
　　无视奇妙生命体的顶点.属性异型发出的悲鸣，小蓝充血的双眼在暗夜中描绘出发光的轨迹。
　　【抖M！跟着那个贫乳一起上！跟妾身一起打倒罪恶霸王龙！！】
　　【好的、我来支援！属性玉——湿透属性！！】
　　紧跟着小蓝，小黑冲了过去。小黄则在后方发动了属性玉变换机构。
　　【啊、啊、啊啊…..别过来…..别过来啊！！】
　　在罪恶霸王龙的害怕达到了顶点的瞬间。他的全身，被浅蓝色的光芒包裹。
　　如同挥出的手掌一样，大量的水流以猛烈的气势喷出，将小蓝、小黑、小黄弹了回来。
　　【咕……这是什么，操控水流！？在之前的战斗中隐藏起来的能力么……！！】
　　趁大家分心的空隙，罪恶霸王龙拉开了距离，他的背后出现了撤退用的传送门。
　　【Ta、Tail Red的双马尾属性…….在将你们所有人的双马尾属性夺走前，暂时保管在“我个人”这里。这个意思你们懂得吧——】
　　小黑抬头冲着空中喊道。
　　【还没完！射击、巨神海！！】
　　【了—解！】
　　天空中传来应答。作为伏兵在空中的待命的巨神海，击发两手的火神炮尝试阻止罪恶霸王龙逃走——然而还是迟了一步。
　　在如雨般降注的机枪扫射到达之前，罪恶霸王龙带着拼命地狼狈样子逃进了传送门中。
　　【……啊、啊啊……】
　　我、只是默默的注视着罪恶霸王龙消失在极彩色的光芒中——。
　　属性力的光辉消失，工厂的遗迹再度被暗夜的寂静所包围。
　　全员失去了话语，各自带着各自的想法站在原地。
　　【…..罪恶霸王龙….】
　　我带着最后一丝希望，询问向操作着手中终端机的朵艾尔。
　　【反应已经完全消失了。应该是向着基地——撤退了】
　　我们、没有入侵艾帝美基尔基地的方法。
　　因此战斗时的最优先事项，就是绝对不能让夺取了属性力的属性异型逃回基地。
　　第一次的完全败北。它的代价，是我自身…….我的双马尾。
　　小蓝看向我，用闪电一样的速度靠近。
　　【……..没、没事吧、总二……？身体有没有痛的地方……..】
　　【唉？啊、啊啊…..没事的。只是觉得有点没精神，其它的地方没什么问题…….】
　　当然不可能没事了。正因为如此，我才要掩盖住自己身体的异常。
　　为了不给她————带来更大的不安。
　　【太、太好了。………不用担心、我们绝对会帮你抢回来的！】
　　…….嗯。这就行了。超越后悔、为下次作准备…….这才是现在需要做的。
　　假面双马尾将双手交叉在腰间用力的点着头。
　　【夺去的东西只要再夺回就好！让我们赶快回基地开始作战回忆吧！！】
　　罪恶凤凰这时突然带着粗重的鼻音抓住了我的夹克，开始强硬的脱我的衣服。
　　【你真的没事么总二！总之还是先把衣服脱了，搞不好因为本大爷的火焰被烧伤了呢！！】
　　【别用属性异型的样子靠近过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　小蓝的一记飞踢，让罪恶凤凰跌倒在地面上。
　　【………罪恶凤凰。你要不要一起来】
　　假面双马尾的这声提议，让罪恶凤凰带着无谓的表情再度起身。
　　【可以么？】
　　【什么！？】
　　朵艾尔预想外的提议，让我不禁提高了音量。
　　【你认真这么说的么，朵艾尔！！】
　　回想起从成为同伴开始，被多次拒绝进入基地的小黑至今为止的遭遇，她会有这样的反应也不奇怪。
　　而小黄此时不知道注意到了什么，用沉思着什么的表情凝视着自己的左腕……出乎意料的，第一个赞同的，居然是本以为会强烈反对的小蓝。
　　【……..可以啊。但你要是有什么奇怪的动作，就算是女孩子的那个样子我也马上会把你化作粉末的】
　　小蓝平淡却又无比冰冷的扔出了这句话。
　　【感激不尽。嘛、那种程度的“欢迎”对我来说也比较轻松】
　　苦笑着挠了挠后脑勺，罪恶凤凰同意跟我们一起走了。
　　【呜……】
　　突然就像被强光照的眼花一样，我感到有些头晕。但是才刚刚对朵艾尔说过不用再扶着我了，也不能就这么突然倒下。
　　【喂、果然还是有什么地方痛么？】
　　担心小蓝察觉到我的异样，焦急的我开始做起了屈伸练习。
　　【只是有点疲劳罢了。没事的、你们先走吧】
　　小蓝什么也没说的点了点头，如我所说的那样背过身先行一步。在空中描绘出圆形的双马尾的尾端，拍在了我的脸上。
　　因为挡住了视线，我条件反射的用手挥开双马尾————
　　【…….！？】
　　——不可能……。我刚刚、在做什么？
　　碰到自己脸部的小蓝的双马尾，我居然慌张的用手挥开了………！？
　　至今为止的我，都把双马尾与肌肤的接触视作上天的恩惠。用安稳的身姿去承受，用内心缓缓地去感受。
　　不管被触碰多久都没有关系。
　　然而，刚刚的我…….都干了些什么……..。
　　在一瞬间，关于双马尾的所有思念都消失了。
　　这才让我缓缓地认识到自己失去了些什么的事实。
　　两手在眼前不停的颤抖。用这种方法认知到事实，还真残酷。
　　果然我……真的、被夺走了热爱双马尾的心。
　　◇
　　我们双马尾战队……..和罪恶凤凰一起前行。
　　漫长的一天终于结束，所有人一言不发的回到了基地。
　　“如果你用属性异型的姿态，就不能让你进基地”
　　这是在传送向基地前朵艾尔提出的条件，这是一直与属性异型战斗的朵艾尔无法让步的地方。
　　罪恶凤凰也体谅到这一点，再次变身为人类的姿态.结翼唯乃。
　　与此同时，我的不适感越发严重……身体的感觉变得很奇怪。
　　知觉变得就像在道场里长时间正坐之后，用麻痹了的脚踩在地板上一样…….分不清到底是踩到地面了还是没有…….这种模糊的感觉正在我的全身流转…..。
　　在从传送到基地最深处的传送门出来之后，唯乃感慨颇深的看着彩色的传送门。
　　【……..这仅仅是你们属性异型所使用的那种同样的设备。有什么值得注意的地方么？】
　　【这可不是一句仅仅就能了事。厉害啊，你！能做出这种东西的人类，就算找遍全异世界也找不到第二个了！！】
　　尽管唯乃的目光只包含着纯粹的赞赏，朵艾尔却显得有些苦恼。
　　不管是多么好的家伙，对于没有办法原谅属性异型的朵艾尔来讲…….会有这样的反应也是理所当然的。她可是被属性异型毁灭了故乡的…….。
　　【………实在抱歉，朵艾尔小姐。之前我不小心说了想看你的双马尾之类的话……我不知道你的双马尾属性，就是总二的空想装甲……..】
　　对着唯乃的谢罪，朵艾尔并没有作出任何回应。
　　过去的唯乃、曾说过想跟朵艾尔见面、真心期待着瞻仰她的双马尾。然而就如本人所说，她并不知道。朵艾尔的爱化作了空想装甲，为了阻止艾帝美基尔的侵略而战斗着。
　　就这样沿着走廊快步前进，到达了会议室。走向中央的圆桌——依然，没有任何一个人开口说话。
　　小蓝和小黄解除了变身，假面双马尾摘下了面具让它缩小变形，转入了板状的携带模式。解除了变身的小黑化为伊斯娜，转换进了抱腿坐的善沙暗子状态，大家都做好了开始谈话的准本。
　　【………….】
　　在被催促就坐之前，唯乃用手背轻敲着房间的墙壁，然后用手掌缓缓地抚摸墙壁。用心的确认着它的材质。
　　等到她终于打算入席的时候，唯乃就顺势坐在了目前的上座上。
　　爱香抛开一切不必要的前戏，带着无言的魄力开始逼问唯乃。
　　【给我把一切老实招来。为什么要袭击总二】
　　【还以为要问什么、那当然是因为本大爷和你们双马尾战队，是写作朋友读作同伴的关系了。时不时的就要靠互殴来纠正对方的错误…….也就是说是为了友情！！】
　　【谁跟你是朋友啊！】
　　尽管爱香的确是很喜欢以拳交心这种模式…….如今她却否定了唯乃的意见。
　　【那至少，我觉得本大爷跟总二已经是朋友了！！】
　　说着本大爷、以拳交心、同伴这种豪语，单马尾的少女露出了笑容。
　　尽管能明显的感受到爱香的怒气，唯乃还是用一如既往飘然的态度加以应对。
　　【如果你不做那所谓的友情的以拳交心，就根本不会发生这种事了吧！！】
　　【那我反问你们、现在你们这些朋友和同伴都齐聚一堂，难道你们至今为止没有任何人觉得总二的状态有问题么？肯定发生了什么吧、跟双马尾相关的…..某种异常】
　　我、喜欢双马尾过头了。
　　虽然现在才说，但是这句批评非常的正确。没有人能提出反驳。
　　爱香将双手撑在桌子上探出身子。
　　【总二对双马尾的喜爱，在加入双马尾战队之前就有了。对总二的事情，比起你来……我、我要了解的清楚透彻的多！跟你这个依靠脊髓反射，永远先行动后思考的家伙不一样，你这个肌肉长到脑袋里的家伙！！】
　　被我们双马尾战队里在全异世界间都享有盛名的冲动派战士这样讽刺，唯乃不服输的拍响了桌子。约会时穿的那件浅红色的棉衣没能完全吸收这份振动，她的胸口噗扭噗扭的弹跳起来。
　　爱香的视线刺向唯乃的胸口。
　　【别让胸部摇起来啊！】
　　【能摇得起来哦！“本大爷”的胸部！！】
　　讽刺着爱香的荒地与她瞪视着，唯乃继续说道。
　　【因为没时间了我就长话短说了！总二如果那个时候不是和本大爷战斗而是去和罪恶霸王龙战斗的，肯定就已经死亡了！不是被罪恶霸王龙，而是会被自身的双马尾打倒！！】
　　【你又说这种莫名其妙的话，双马尾跟总二…….到底什么意思！！】
　　尽管面对总是跟伊斯娜吵架的爱香，唯乃也是一步不肯退让，简直就像是水和火一样的关系。本来应该一起上去逼问的朵艾尔几乎没怎么说话…….或许就是已经预见到这两人会变成这样了。
　　【现在的TailRed战胜不了更加强大的属性异型。所以总二，为了守护双马尾一定会毫不犹豫的超越极限。而那个结果所造成的最后的Power Up，就是那个名为FALLRISER CHAIN的最糟糕的自灭变身！！】
　　唯乃用下巴指向了墙壁上的显示屏。
　　然后就像事前打好招呼一样的投影出了画面，那是，朵艾尔已经是第二次看见，却仍然让她不禁屏住了呼吸的战斗记录。
　　录像暂停在了FALLRISERCHAIN身上，被比喻为自灭变身的身姿展现在了众人眼前。
　　【以让属性力本身受到伤害为代价，将力量提高到极限以上的自伤形态。就算不是和本大爷战斗，只要是和之后的敌人战斗，总二一定会启动这个形态的】
　　【这就是……FALLRISERCHAIN…….】
　　对同伴和自身的进化一直是带着满脸笑容表示兴奋的慧理那，这次看到画面上我那拼命地样子后，表情变得黯淡了。
　　【你们所有人都没有注意到总二的不妙之处么？还是说，装作没有注意到？就是罪恶霸王龙那家伙，在夺取属性力的那一刻也马上注意到了。这家伙已经开始被属性力侵蚀肉体了】
　　有关属性力的问题，对现在看起来是人类的唯乃…….实际却是精神生命体属性异型的罪恶凤凰的她来说，是很容易注意到的事情。
　　而我自身，甚至都没有对自己的状态产生过任何疑问。
　　【观束君的样子有些奇怪我是注意到了……..跟我消沉下去的那一次有些相似。但就算这样…….为什么你非要用战斗让观束君屈服，最开始就把一切说清楚不就好了！】
　　通过对话、实现理解……慧理那的这个提议，唯乃在和我战斗之前就尝试过了。然而最终，我们还是只能通过战斗来沟通彼此的信念。
　　【假如本大爷如你所说，仅仅是忠告他不要再变得更强了。然后，假如总二当时也听进去了。等到我所说的强敌出现的时候，你觉得他会对Power Up有一丝犹豫么？绝对的，会牺牲自己来追求力量！！】
　　唯乃的语气虽然很平和，但却带着比我还要了解我的身体的自信，回答了慧理那的提问。
　　【假如我说了，说让他放弃保护对双马尾的爱，你觉得他会怎么想？就是因为有抑制不了强烈心情，才会化作属性力。心情这种东西可不是说止住就能止得住的！！】
　　就像太阳永远是在膨胀着一样。我的双马尾属性，也一直向着更加庞大的方向成长。
　　因为喜欢某种事物的这份心情，就是想要停止也停止不了。
　　【就算这样，本大爷姑且也有考虑自己是不是操之过急了的可能性，在跟总二约会的时候我可是在一直观察他的哦？在约会的同时！！】
　　默默的瞪视着唯乃，听着她如同强调一样把约会说了两遍，爱香转向了朵艾尔，说出了所有人的疑问。
　　【朵艾尔……你早就知道的么！？强大的属性力，会侵蚀持有者的身体…….！！】
　　朵艾尔的身体不停地颤抖着。
　　【住手，爱香。就算早就知道这件事…….朵艾尔也没有做错】
　　唯乃所说的是事实。
　　但是，就算知道了不断让属性力提高的话会有危险……..难道说我们就要为了确保自身的安全而维持弱小，然后迎来无可奈何的败北么？那才真是绝对不要。
　　【对不起爱香小姐…….我不知道这种事。我一直，都把属性力的安定运用作为最优先事项考虑…….所以在漫长的战斗中，从来没有直面过类似的危机…….】
　　【……..抱歉。我也有点激动过头了】
　　看到朵艾尔悲痛致歉的表情，找回了自我的爱香，收敛了语气。
　　【那时朵艾尔也劝阻过我了。有错的，是无视她的忠告走上暴走的我】
　　暗子将手指压到了眼镜的框架上。
　　【………这怪不了朵艾尔，谁都没有办法考虑到这种程度。毕竟，这个世界现在的状况明显是异常的】
　　带着严肃的口吻开始补充。
　　【————所有其它的世界中，全部都在战士的力量能够强到这个地步之前就灭亡了】
　　无数的平行世界，在其中进行的，同样无数的战斗。其中之一的我们的战斗，如今已经突入了人类与属性异型战斗的历史中未知的领域了。
　　在这种一切未知的环境之下，为何唯乃会如此确定我在朝着错误的方向进化，朵艾尔向她询问其中缘由。
　　【结翼唯乃。你还有关键的部分没说吧】
　　唯乃把手交叉到后头部单马尾的发结之上，像是认命了一样叹了口气。
　　然后，把在约会的最后和我说过的有关双马尾的真实，详细的转述给了爱香她们。
　　对唯乃保持着强烈杀意的爱香的表情，随着时间的推移逐渐堆满了困惑。
　　【…….究极的……双马尾？】
　　在通信中已经某种程度听到过这个词的朵艾尔，再次听到后又重新对这过于夸张的特性产生了疑问。
　　【让全世界的人类、强制的拥有双马尾属性……果然让人没法相信啊】
　　对大家都感到有些荒诞无稽的传说进行补充的，是暗子。
　　【不……..。或许是真的。首领以前说过。持有最强的双马尾属性之人，就将支配全次元所有的异世界。虽然当时只听他说了一半……但是那东西真有烧鸡所说的特性的话，就对得上了】
　　果然艾帝美基尔的首领，是明知其存在才去追求的……能支配所有属性力的存在。
　　【难道说…..究极的双马尾真的存在…….？】
　　【但是烧鸡，你这家伙以前在战斗的时候，不是曾经为总二的成长感到高兴的么】
　　【那个时候，他还没有走上奇怪的方向而在普通的进化。不知道是不是因为跟四顶军的战斗走向激化所致，一点一点地开始朝着错误的方向前进了！！】
　　实现了RISERCHAIN和FALLERCHAIN的进化。那之后又经历在未知的异世界中展开的战斗，实现了双马尾的五感突破。
　　到底是从何时开始，我的双马尾开始走向了暴走的道路……..。
　　【本大爷的亲友……在知道了究极双马尾的真相之后，也为止感到恐惧。朵艾尔大姐，就是在你的世界被技术托付给你的那只属性异型………罪恶天马】
　　【在那个世界最早出现的属性异型——对这个世界来说就是类似罪恶魔蜥一样的存在，那个和我接触的属性异型，和其它异世界的尖兵有什么不同么】
　　让椅子回转，朵艾尔把身体面向唯乃。承受了她认真的目光，唯乃同样把身子转了过来。
　　【罪恶天马他，不只是一般的尖兵。他是享有艾帝美基尔历史上最强的头脑持有者这一美誉的科学家，他瞒着首领被组织规定外的技术交给了人类，期望着能够有更加强大的战士诞生。然后接受了那份技术的，就只有你们了】
　　这是之前听过好几次的名字了，作为这家伙亲友的属性异型——罪恶天马把艾帝美基尔最新锐的技术，交给了最高的天才朵艾尔。而最终的结果，就是空想装甲的诞生。
　　然后，他的亲友罪恶凤凰，在某种因果的引导下最终在另一个世界，对我们说出了真相。这是，只能说是宿命了……..。
　　唯乃像之前检查墙壁时一样，用手抚摸了一下桌子，然后像确信了什么一样露出笑容，把目光投向了坐在旁边的朵艾尔。
　　【虽然跟艾帝美基尔基地内使用的素材很近似，但是你们这边的柔软性要更好。这是你自己独创的合金（CUSTOMIZE）么，基于那家伙的数据！！】
　　【他对我说，我只是运气好才能得到如今的这般科学力】
　　【才不是呢，正相反。比起什么运气。那家伙可是对你帮助他的研究产生了飞跃性的进展这件事万分感谢呢。空想装甲这个技术不管怎么看都是一种“逆输入”吧？】
　　纠正了朵艾尔话语里的错误，唯乃带着有些讽刺的口吻继续说道。
　　【罪恶天马他，不想靠夺取人类的心灵而活，所以才没有注意到。那家伙自身，在原本的意义上被人类…….被一名单马尾的少女夺去了自己的内心………】
　　那就是，作为唯乃人类形态最终斗体原型的，单马尾少女。
　　【因此，他才期望着人类的进化。祈愿着能够出现正面跟艾帝美基尔对抗的强大人类……不再只是侵略者和被侵略的一方，而是尝试探索平等的关系。而被他所托付的人类，就是你了！！】
　　【我……..】
　　【罪恶天马他，曾经投入大量热情到究极双马尾的研究上面所以才清楚。作为人类最终到达点的那个东西，跟他所期望的关系相差甚远】
　　罪恶天马他，想要和人类……..互相理解嘛……..。
　　【然后不只是那个组织（艾帝美基尔）的目标有问题。本来就各种问题儿童汇集，就让他越来越看不顺眼了……..当然这点本大爷也一样！！】
　　说完了自己和亲友共同反抗组织的自豪故事，感到满足的唯乃轻轻的伸了个懒腰。
　　【…….那么，想说的都说完了，本大爷回去了！】
　　【稍微等一下，还有想说的……】
　　在想要挽留她的我眼前，出现了伸手制止的唯乃。
　　【没能防住罪恶霸王龙那家伙的偷袭，本大爷也有错。所以，才过来跟你们说这些！但是，这之后要进行的是双马尾战队的作战会议吧？不是双马尾战队的本大爷怎么能留在这里！】
　　这句话的语气中，能让人感到带着强烈意志的拒绝。
　　【你从今往后，要怎么做？】
　　对爱香的提问，唯乃她、
　　【什么也不做。虽然因为罪恶霸王龙的事情跟过来了，但是可别误会成我想和你们双马尾战队并肩作战。跟至今为止一样、本大爷只会目送这个世界走向结局】
　　【………从最开始就没有那样期待过】
　　说到底，是个只会按照自己的正义行动的人。
　　如果不和我们一同战斗也能实现目的的话，会有这样的结论也是理所当然的。
　　【不过约会就那样不完整的结束了还是有点遗憾啊！再会吧、总二！！】
　　【你……】
　　不过这种难以捉摸的性格，简直让人尊敬了。
　　朵艾尔轻轻一挥手，指向了通往出口的大门，催促她离开。
　　【沿着这边一直走进入传送门就能回去了。已经设计好是只能使用一次的单向传送门，什么都不用做直接钻进去就可以了。会把你传送到附近的传送点的】
　　虽然处理上还是老样子的冷淡，但是从允许她在无人陪伴的情况下穿越基地的走廊来看，朵艾尔对唯乃的警戒心多少缓和了。
　　【————对了、叫朵艾尔大姐！】
　　唯乃轻轻丢过来了什么，描绘着弧线飞了过来。朵艾尔慌慌张张的抓住了。
　　【……..这是什么】
　　扔过来的，是智能手机大小的白板。
　　【罪恶天马他留在研究室里的资料。里面有他关于究极双马尾的研究与考察】
　　大家都把眼光投向了这个资料终端，上面没有任何的按键，看起来完全就是一块白板。
　　【好像还存了好多其它的东西，不过上了保护锁本大爷也读不了，嘛，是你的话应该能有办法吧！！】
　　【这么重要的东西、给我………】
　　【算是很多方面的赔礼吧…….当作邀请我来基地的谢礼也行。交给你的话，那家伙也不会有怨言的吧！】
　　……….真的可以么，这样。
　　至今为止的我们，只能把出现的属性异型打倒，没有办法得知有关组织内部的事情。就连长期待在组织内的伊斯娜也一样。
　　然而，现在得到的这个可是记载了组织最上级的机密事项的文件。
　　【还有，总二】
　　【啊、啊啊】
　　往出口走了几步，唯乃摇转单马尾走向我的身边。
　　在我面前站住，直直的注射着我的瞳孔，让我的意识无意间被她那帅气的光辉所吸引。
　　【没注意到么？你，对罪恶霸王龙“发怒了”哦。普通人被夺走属性力之后，可做不到释放那种程度的霸气跟气魄】
　　唯乃有些强硬的把我拉到她那边，用有点奇怪的姿势抱紧了我。压到胸口的胸部，传来了平稳的鼓动。
　　【唯乃…….】
　　【…….你绝不会是在此结束的家伙…….毕竟你可是让我一见钟情的男人】
　　然后抬头看向我露出笑容，然后唯乃突然一个后空翻离开了我。
　　之后，爱香的飞踢划过了唯乃刚刚所在的空间。
　　【真的是位手脚利索的大姐呢！等哪天来尽情的打上一架吧！！】
　　【随时奉陪，就算现在就打都行！不然这份怨气没处发泄啊！！】
　　爱香的手掌突出————然后用力的抓住了唯乃的胸部。
　　【哎？】
　　
　　[[IMG,9cfdef5991c76871adfaa5ace3dec526,800,1143,82177]]
　　
　　骗人、骗人的吧，爱香居然在揉唯乃的胸部。
　　【……这算什么，居然真的这么柔软……明明就是只属性异型…….！！】
　　【身体和单马尾先不说。关于胸部我可不太懂】
　　【别因为一时兴起就长出胸部啊！属性异型的话应该能摘下来吧！！】
　　【那可做不到】
　　越看爱香的气魄就越萎靡，让人感觉有点可怜的垂下了脑袋。
　　唯乃一边努力想要甩开一直抓着自己胸部的爱香的手，有点不可思议的看向我这边。
　　【被总二碰到胸部的时候，总有种痒痒的奇妙感觉，然而让这位大姐来弄就一点感觉都没有。怎么回事？】
　　【那……那、那是…….啊……】
　　终于把手从唯乃的胸部上拿开，爱香为寻找合适的词汇陷入了苦恼。
　　也没有等答案，唯乃冲着我挥手告别。
　　【拜了！！】
　　像跳舞一样回转，唯乃单马尾如同流星一样划过。
　　这次真的是头也不回的，离开了会议室。
　　目送着她的暗子和慧理那，带着稍微有点高兴的心情窥视着这边。
　　【那只烧鸡，真的很像人类啊…….明明是这种非常时刻，不知为何却能缓和周围的气氛】
　　【…….看着她，总觉得以前思考的事情并不是不可能。人类和属性异型，是能互相理解的——】
　　更像人类的属性异型。然后，我则是正相反——。
　　◇
　　在走向双马尾战队基地最深处的传送门的途中，唯乃突然停下了脚步。
　　【我就说有好熟悉的气息在…….原来是你啊，MASTER】
　　在走廊的阴影处能看到一个人影，那是未春。
　　并没有换上一直穿的女干部COSPLAY服装，跟唯乃一样，现在穿的是普通的私服。
　　【……..吓了一跳么？唯乃酱】
　　少见的带有一点忧愁的表情，未春耸了耸肩。然而她的语气中，让人完全感受不到担忧。
　　自己往常一直去的咖啡店的店长，居然会出现在双马尾战队的基地中。带着享受这种突发意外的心情，唯乃高兴地回话到。
　　【实际上，我第一次看到那家咖啡店的时候，就有种很怀念的感觉…….该不会，总二就是您的儿子吧】
　　初次见面时的那种既视感，让唯乃现在不需语言就理解了未春和总二的关系。
　　【没想到你们两个会放弃约会，开始跟小总战斗…….还想着你们能做些错误的运动呢】
　　未春的表情稍微有些缓和，用一如往常的轻浮口吻开起了玩笑。
　　【唉？说起来那个时候建议我去约会的，不就是店长你么……..啊啊！你，最开始就察觉到本大爷的真实身份了！？】
　　【算是吧】
　　【然后明知这样还把我作为客人接待，就算是作为总二的母亲这也太惊人了！姑且本大爷也算是一只怪物啊！！】
　　【你说什么呢，现在不是很可爱嘛。只要是喜欢小总的女孩子，就算是元怪人我也大欢迎！】
　　提到“元”，让唯乃露出了笑容。
　　【来找总二是有什么事情么？】
　　【因为这次小总看起来真的很消沉的样子…….所以就该母亲出马了！不过既然你已经代替爱香酱用身体安慰过他了，我就改成在角落默默守护了！！】
　　【现在的那家伙，会对触碰胸部感到开心？果然本大爷，还是再回去一下的好……..？】
　　未春很高兴的看着陷入认真思考的唯乃
　　【我给你的衣服……穿的很合身嘛，唯乃酱】
　　【啊啊。总二也很喜欢的样子。谢谢您了、MASTER】
　　【那件衣服，本来是准备让小总穿的】
　　【…………………………….真的假的？】
　　想象着总二穿上裙子的样子，唯乃不禁叫出了声。
　　【没跟你说过呢，他有过一阵子变成了女孩子差点变不回来。样子就像是小红稍微长大一点那样】
　　【那家伙，还经历过这种事啊…….】
　　【——所以，这次的事情也会成为他宝贵的经验之一……….小总一定会克服过去的】
　　看着未春瞳孔中寄宿的强烈光芒，唯乃露出了安心的苦笑。
　　【本大爷先不说，这件事对其它人还是保密为好】
　　【我明白的】
　　这一切，都是起因在未春的提议。
　　未春的好奇心促成了那场约会，就结果来讲成为了导致总二的双马尾属性消失的远因，如果知道了这件事，大家的心情都会变得很复杂吧。
　　【那就再见了，我还会去店里的。我可是很喜欢那家店的咖啡的！！】
　　【……..呵呵。我会等你光顾的！】
　　注视着离去的单马尾的瞳孔无比温柔。
　　虽然有一半是带着玩闹的心情去促成的约会。但是未春坚信，就像过去拯救了伊斯娜一样，通过和总二接触，唯乃也会发生改变。
　　然后总二本身，也一定会从中受到好的影响…….。
　　最终，会形成朵艾尔所期待的，以总二为中心的后宫。
　　不会无聊的日常，肯定唯乃的心中也在如此期待着。
　　◇
　　唯乃离去后，朵艾尔把她交付的数据终端放在没有任何装饰的桌面上。爱香她们送来了介意得不得了的视线。
　　【朵艾尔。这里面，会不会有艾帝美基尔基地的情报？】
　　【我也期待着会不会有相关的情报…….但是没有办法马上就开始解析】
　　朵艾尔，考虑到这其中的风险，慎重的说出下面的话。
　　【如果里面装了黑客程序的话，这个基地或许会被反向入侵也说不定。就算说在罪恶凤凰不知道的时间里，有第三者在上面施加了精心策划的陷阱也不无可能】
　　只要解析完成，获得想要的情报，爱香就会马上开始行动吧。毕竟进攻入爱帝美基尔的基地也是爱香长久以来的悲愿。
　　【………总之，首先来确定作战计划吧】
　　虽然对唯乃的说明还有很多不解之处，不过眼前的问题是罪恶霸王龙。这个时候，巨神海突然有些抱歉的举手打断。
　　【那个、偶、有个介意的地方……】
　　平常在会议中很少提出建议，总是沉默的待在伊斯娜身边的巨神海突然主动提出意见，大家都把目光集中在了她那边。
　　【伊斯娜酱用心保管的朵艾儿的照片……..在失去双马尾属性之后，照片里的朵艾尔全部都变成没有双马尾了】
　　属性力能够篡改本人过去的样子。失去了双马尾属性的朵艾尔，就连过去照片中的双马尾也一起失去了——
　　【——————现在这个世界中有关TAIL RED的照片和录像…….该不会，也都会变成总二君的面容吧……..】
　　所有人一下子面如死灰。我则是受到了如同所有的血液全部逆流到口中一样的剧烈冲击。
　　电视上的录像。照片。周边。
　　所有有关TAILRED的媒体制品，被一齐替换成我的样子。
　　如果全世界都知道了我的真实身份，我，就再也不能正常的生活了————。
　　◇
　　与总二他们正相反，罪恶霸王龙昂首挺胸堂堂正正的凯旋回到基地。
　　事先已经通知过要给大家惊喜，让士兵们在大厅集合了。
　　想象着他们看到“这个”的时候那惊讶的表情，罪恶霸王龙露出了幸福的笑容。
　　在走向大厅的路上，再次轻触突然生成的双马尾。
　　为了给大家带来更大的惊喜，罪恶霸王龙脱下了已经破破烂烂的斗篷，把马尾包裹了进去。
　　虽然成功的藏起了双马尾，然而头变得无比巨大，成了头大脚轻的样子。
　　走进大厅，仰头环视四周，战士们都纹丝不动，守护着这份静寂。
　　罪恶霸王龙走上了大厅的讲台，然后将以防万一准备的演讲稿摆放在前方的辅助台上。
　　然后，用严肃的口吻开始进行报告。
　　【——诸位。如你们所知，一段时间前我亲自出击，和双马尾战队进行了一战】
　　罪恶霸王龙的举手投足间展示出全身的伤痕。
　　比起勇猛的战士把伤痕当作勋章夸耀，他的动作更让人联想起把擦破的膝盖展现给同学看的小学生。
　　他的下一句话，让全场都屏住了呼吸。
　　【与我一同战斗的罪恶腕龙，在勇猛的战斗之后消逝了。但是他的牺牲成为了巨大战果的基石！】
　　【……..罪恶腕龙殿下居然…….】
　　战士们微微张开的口中念着勇者的名字。压抑自己的感情，很快又回归了静寂。
　　往常都是用恶语嘲讽部下们的临终姿态，以此鼓励接下来的部下奋起的罪恶霸王龙，此时是毫无虚伪的在赞美部下的荣光。在取得了硕大战果的现在，已经没有必要再依靠憎恶来带动士气了。
　　只要展现出TailRed被打倒的事实，士气势必会上升至往常以上。
　　留够了准备时间，罪恶霸王龙冲着空中展开双手，开始高声讴歌胜利。
　　【诸位，听好了————————这个帝王罪恶霸王龙，在之前的战斗中堂堂正正的打倒了Tail Red！我在此宣言吾等艾帝美基尔的胜利！！】
　　但是、大厅还是完全不变的被静寂包围。
　　【……..喂】
　　期待的欢呼声没有到来，罪恶霸王龙的双眼变得被黑线笼罩。
　　仔细想想的话，最后那里好像咬字不是太清楚。或许又是再带一点感情才行。也不能排除是麦克风音量不够的可能性。
　　在大脑内尽可能的列举了值得检讨的地方，罪恶霸王龙这次使出腹部所有的力量，用能传达到大厅最深处的音量说道。
　　【诸位、听好了————————这个帝王罪恶霸王龙龙…….、在之前的战抖中把Tail Ted堂堂正正的！打倒了！我在此宣布，吾等艾帝美基尔的胜利利！！】
　　一个人写的演讲稿、一个人进行的录制、一个人进行的建制、一个人进行的演讲。
　　如此流畅的自我展示，不可能会有第二次了。
　　坚信着这次一定会沐浴在掌声与欢呼声中的罪恶霸王龙带着期待看向周围————却被依然不变的静寂所背叛了。
　　本人虽然没有注意到，但是士兵们对待罪恶霸王龙，已经像对待过去的指挥官达克古拉斯帕那过于夸张的武勇传时一样，把这当作大人的吹嘘了。
　　这就是所谓的因果报应。日常生活中的所作所为，在本该成为人生最光辉时刻的这一天带来了报应。
　　【……..罪恶麻雀】
　　【是、属下在】
　　大概是被孕育着怒气的声音叫道，参谋罪恶麻雀赶忙摆正了身姿。
　　【我刚刚，自认为是传达了本世纪最重大的新闻的，这个一点反应都没有的情况是怎么回事】
　　【是…….如、如果是真的话、还请让我等拜见一下记录了罪恶霸王龙大人勇姿的战斗录像……..】
　　【没有】
　　【果然是这样啊】
　　用尽可能委婉的话语说出的“让我们看看证据”的提议被简单的回绝，罪恶麻雀陷入了苦恼之中。
　　这是理所当然的处置，如果留下战抖录像的话，Tail Red是男人这事就要被众人知道了。
　　【……….达克古拉斯帕大人，过去在传达关于Tail Red接吻这一大新闻的时候都说自己留下了记录，那比这还要重要的关于胜负的记录却没留下来还是有点…….】
　　不过有关那次和Tail Red接吻的事情，当时的达克古拉斯帕创造了全裸加股间贴着二维码这样的异次元时尚，这就是另一回事了。
　　【你们这种杂鱼，对帝王的一举手一投足表示欢呼就是你们的工作！就在昨天，你们不还是看着战斗中的Tail Red的大特写叫唤得很高兴嘛！那也给我献上掌声啊！！】
　　帝王马上就又演起了招人恨的角色，然而普通的士兵也是有尊严的。说什么给罪恶霸王龙献上欢声就是自己的工作这种事，还是敬谢不敏。
　　不过如果是给TailRed献上欢声的光荣职位的话，倒是愿意高高兴兴的就任。
　　【那当然是因为，那一位不仅帅气，还是这么的可爱……】
　　想着TailRed可爱的地方，罪恶麻雀的脸上浮现出了好爷爷的笑容。
　　而还是老样子不会观察气氛的罪恶霸王龙此时握紧了拳头。
　　【你们这群家伙，就看不到本帝王帅气的一面么！！】
　　罪恶霸王龙拿出了圣剑开始夸张的挥舞起来。
　　如果再让关于小红的美好记忆，继续被这个人用些莫名其妙的东西玷污就不好了。战士们在大脑内留下绝对不能记下这段记忆的便条，终于开始送上了稀稀拉拉的掌声。
　　【你们！这种反应算什么啊！】
　　【罪恶霸王龙大人…….万分抱歉、不过大家、都很介意您头上包裹着的那一团】
　　带着自己都好像很介意一样的口吻，罪恶麻雀如此进言到。
　　【哦，这个啊】
　　突然说要出击的司令官，连战斗的经过都完全没有转播，没过多久就回来了，然后还整个脑袋都被破旧的斗篷包裹了起来。
　　实在难以判断该不该吐槽，士兵们会陷入沉默也是难怪。
　　【好吧。就让你们这些难以满足的家伙，见识一下什么叫做真正惊人的事情吧！！】
　　罪恶霸王龙取下包裹头，让众人清楚地看到他的双马尾。
　　【——————————看吧！这对双马尾！这就是打倒Tail Red的战利品，寄宿于这个帝王身上的双马尾！！】
　　与击破TailRed的吉报组成双壁的这条消息——用总二的风格来讲就是双马尾的其中一条。在披露了这条消息的现在，真正的惊喜得以完成。
　　【……….这可是双马尾哦】
　　罪恶霸王龙用手指着双马尾提示大家看仔细了。
　　【————————】
　　————不留情面的、0掌声（dB）。
　　这次一定行！本来还带有的淡淡的期待，最终还是被这不间断的静寂打破了。
　　【……..我懂了。已经足够了。解散吧】
　　失望的垂下了头，罪恶霸王龙带着沉重的脚步开始离开大厅。
　　那之后——大厅内的士兵内突然如同雪崩一样的杀了过来，不知不觉间就将罪恶霸王龙包围了。
　　【罪恶霸王龙大人！】
　　【哦哦、我们的帝王啊！！】
　　然后，部下们开始慌慌张张的沸腾起来进行谢罪。谢罪的理由是刚刚那个惊喜实在是太过超出他们的想象。
　　【………真是丢脸。那个，因为双马尾实在太美丽不小心看待了…….】
　　【哎？】
　　用惊讶回应惊讶，马上反应过来的罪恶霸王龙，赶快找回了帝王的威严。
　　【……….啊、恩哼哼……..哼……..哼哼哼，华丽吧，这个帝王的战利品！！】
　　【【【什么、战利品！？】】】
　　雄伟的帝王放出的关于战利品的一句话，让众人一同露出了感叹声。
　　【所以你们为什么不相信我啊！看啊，这跟Tail Red一样的真红的双马尾！这就是，胜利的证明！只允许颁发给胜利者的圣杯！！】
　　【难…….难道说打败了Tail Red这件事、是真的么………！？】
　　部下们——————————虽然之前都在怀疑。但那也是在没有证据的情况下，而如今这双马尾已经成了无可辩驳的证据。
　　部下们一齐高举拳头开始赞美帝王的胜利。
　　【能让我排张照片么…….！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！终于注意到我这个帝王的威光了么，你们这些家伙！！】
　　手机、单反相机，一眼望不到尽头。
　　战士们一个接一个的拿出相机，开始拍摄罪恶霸王龙的双马尾。
　　回应着观众们的期待，帝王展现出千变万化的造型。
　　就像熟练的Coser一样，注意着来自所有角度的视线，展现着各式各样的姿势。
　　目睹着展现出极致之美的双马尾，大厅变得比无比的沸腾。
　　而包裹在幸福之中的罪恶霸王龙突然——
　　【——————咳………！】
　　小小的呻吟声，被淹没在欢声之中。
　　刚刚出生的双马尾好像在跳动着。
　　仿佛看到了自己的胸口，有光芒在闪烁的幻觉————罪恶霸王龙慌慌张张的捂住了自己的胸口。乱来的代价，让自己的身体受到了确实的侵蚀。
　　【没、没关系的吧……】
　　既然不能容纳进圆环里，除了放进自己的身体里以外没有其它的地方能够隐藏Tail Red的双马尾属性。
　　好不容易才得到了积攒部下人气的好机会，怎么能放过呢。
　　这份痛苦就是罪恶腕龙…….以及罪恶翼龙和罪恶三角龙等，众多部下所换来的殊勋。
　　强忍着痛苦，罪恶霸王龙继续为部下们展示着姿态。
　　◇
　　【怎、怎、怎么办、小红的真身曝光了的话…….就没法正常的生活了！！】
　　【这个世界上已经无人不知Tail Red了………这下真的糟糕了！！】
　　巨神海的想法，让爱香和慧理那陷入了恐慌之中，虽然巨神海赶忙进行了道歉，但是抹去这份不安的，却是她的搭档暗子。
　　【冷静点，贫乳，还有抖M。我刚刚看过小红的战斗录像，现在还没有事情】
　　【现在没事的话，等到什么时候才会出事啊！？】
　　被暗子说了贫乳也没有反应，爱香的狼狈程度也是相当厉害。
　　我虽然外表看起来没有慌乱，但是看到她们这种狼狈的样子，也开始感到背后冷汗直流。我只能强装平静。
　　朵艾尔仔细思考了一阵后，开始补充暗子的说明。
　　【………由属性力的消失所导致的记录篡改。我认为应该是在肉体和属性力的联系完全切断后才开始的。只要能在那之前夺回来，应该就能回避大惨剧】
　　但是，由于样本案例非常有限，很多地方都是不确定的。朵艾尔又补上了这么一句。
　　这仅有的一个案例…….当然指得是朵艾尔自身。然而她那时是自己主动，而不是由属性异型所夺走，自己将属性力提取出来这种例外之中的例外。没法成为参考，么。
　　【大家……..关于艾帝美基尔世界侵略的常规作战，它的概要还记得么？】
　　朵艾尔说起了比起这个更加严重、值得担忧的话题，众人一个接一个的点头。
　　艾帝美基尔是通过故意泄露技术催生出一位能和自己对抗的双马尾战士，然后利用那名少女的活跃在世界中扩散双马尾属性，之后见机将那位战士打倒，夺取在人们中生根发芽的双马尾属性。
　　我们的世界，属于处在双马尾属性仍在扩散中，暂时阻止了艾帝美基尔侵略的那一类。
　　【罪恶霸王龙的行动明显的操之过急了。如果现在让Tail Red的真身传遍全世界，会苦恼的是他们才对。好不容易扩散开来的双马尾属性就要消失了…….】
　　【！对啊，会给艾帝美基尔带来不利影响！】
　　慧理那注意到之后，伊斯娜也接着说道。
　　【………曾经萌芽过一次的属性力，虽然多少会因此衰减。不过，只要不是完全失去了兴趣就不会消灭的。没错吧，朵艾尔？】
　　朵艾尔曾经在战斗中看穿了这个作战，尝试通过消去世界上人们的双马尾属性，来让她的世界失去侵略的价值从而阻止这一切。
　　但是，虽然到最后的最后为止都在尝试，还是在最终的侵攻面前败下阵来。
　　将自身的双马尾属性抹去。那就是，那个世界最强的双马尾属性……..有着对双马尾最强的爱的她，在世界被征服的过程中所感受到的无以伦比的绝望。
　　介意到我的心情，爱香带着开玩笑的口吻说道。
　　【那些家伙，如果知道了Tail Red其实是男人。搞不好就不想侵略这个世界、了吧……..】
　　【如果真那样的话最好…….然而，我们必须要拟定对策了。因为还有更加恐怖的另一个可能性】
　　朵艾尔向我送来视线，表达歉意一样的弯下腰，下定决心开口说道。
　　【————那就是负责播种的Tail Red已经完成了她的任务……..】
　　他们判断这个世界的双马尾属性已经得到充分扩散了…….。
　　【他们可能会在总二少爷和属性力的联系中断，全世界有关Tail Red的记忆被篡改之前，发动总攻击…….】
　　果然、要来临了么…….。
　　深知作战纲要的干部罪恶霸王龙，把夺取Tail Red的双马尾属性，作为最终进攻的火山口。
　　当双马尾战队集结在基地里的时候，一般这个时候就轮到母亲来偷窥了，然而现在却并没有这样的迹象。
　　就这样拖到了九点的时候，樱川老师前来迎接慧理那了。
　　由于樱川老师还不知道发生了什么，我们便把今天发生的事做了一个简单的说明。
　　【…….你说什么！？双马尾属性……..被夺取了！？】
　　虽然樱川老师慌慌张张的跑到我身边来，但是在看到周围的爱香她们的反应后，意识到这件事已经被我们充分的讨论过了。于是马上作为大人，取回了冷静。
　　看着樱川老师，我意识到必须要做出那一项觉悟了。
　　我看向自己的右腕。
　　由于失去了双马尾属性，空想手环现在恒定维持在可视化的状态。那鲜艳的颜色，如今看来无比的刺眼。
　　【………】
　　我紧咬牙关，往颤抖的右手中注入力量，摘下了手环。防止盗窃用的保护程序，如今也已经停止了。
　　只要持有者没有双马尾属性，这就只是个红色的手环而已。
　　虽然摘下了手环，我依然像带有留恋一样紧握着不放。
　　为了彻底切断这份留恋，我移开视线把摘下的手环塞进樱川老师的右手中。
　　【哎？你干嘛，观束？】
　　就这样把我的愿望传达给樱川老师。
　　【请代替我使用这个手环吧，樱川老师】
　　理所当然的，爱香强烈的反对。
　　【你说什么呢总二，你自己不是说过么！这个手环绝对不借给任何人！！】
　　【……的确……。就在几天前我还是那么想的。可以说现在我也还是这么想的但是……..】
　　拒绝了慧理那建议过的手环交换，我对自己的手环有着相当的执着。
　　这是朵艾尔托付给我的灵魂……..不是能轻易借给其他人的东西。
　　但是现在不是由着我的个人感情任性的时候了。
　　【并不是想让樱川老师去战斗。这个手环，我想请您带我守护它】
　　失去了属性力的我，如今甚至没有办法启动认知扰乱装置。
　　【现在的我，甚至没办法隐藏好这个手环。如果不只是我自身的，连朵艾尔的属性力都被夺走了的话…….我就没法忍耐下去了】
　　爱香和慧理那，听到这句话，低下了头。
　　真丢脸。
　　咬牙切齿。
　　自己吐露出自己的弱小，居然是如此痛苦的事情。
　　樱川老师轻轻的叹了口气，把手环拿到眼前。
　　【……..好吧。我来变身的话年龄也会变小吧。小红是观束年龄的一半的话，我就应该变回女子高中生了吧】
　　【等、等一下——】
　　比爱香伸出的手早了一步，樱川老师念出了变身机构启动略语。
　　【TailON】
　　樱川老师即将变声为Tail Red……..我们站立在原地等待着将这幅画面烙印进眼球中，然而过了一段时间，我们才注意到什么都没有发生。
　　【果然无法变身啊】
　　就像爱香第一次尝试使用小黄的手环变身时一样，没有任何的反应。
　　没有办法像AnotherTail Blue那样，顺利的变身。
　　【虽然不明白原理。不过我好像是没有那个器量的样子】
　　樱川老师露出苦笑。
　　但是那个开玩笑的口吻总让人觉得有些不自然…….樱川老师她，恐怕在最开始就知道自己不会变身成功吧。
　　【跟你们也有一段时间的交情了。至今为止也听到了各种各样的事情，虽然关于属性力的歪理我并不明白。……..但是，就算是这样的我也有明白的事情】
　　樱川老师把手环还给我，用自己的手指握紧我的手指让我重重地握住了手环。
　　【——那就是你这个人、观束。你的强大和信念，是我望尘莫及的。这是真心话，如果有让你遭受到如此对待的可恨怪人在，就算是我变身了也不可能打倒他的…….】
　　真的，没有其它队员可以变身为Tail Red了么…….。
　　慧理那走了过来，在包裹着我的手的樱川老师的手背上，重合上自己的手。
　　【既然连能使用我的手环和小蓝的手环变身的尊……都没有使用观束君的手环。那看来我，以及爱香同学应该也是一样无法使用的】
　　在旁边守候的爱香，同意的点了点头。
　　从手掌里传来的温暖，让我的不安稍稍得到了一点缓和。
　　【同意。作为TailRed的前女友，取回那个笑容才是妾身的任务】
　　提示出我完全没印象的前任关系，暗子也把自己的手重合了上来。
　　【这是…….那偶也要！】
　　然后，巨神海把自己的手重合在了伊斯娜的手上。
　　【虽然说了好多好像很麻烦的事情…….不过我所明白的，就是要连同总二的份一起战斗】
　　在巨神海僵硬的手上，带着差点被大家拉下的气氛，爱香慌慌张张的把自己的手重合了上来。
　　【我也想把守护着我的属性力的装置——小红的空想手环，让总二少爷拿着。这是，我的愿望】
　　【…….我明白了、朵艾尔】
　　最后一个把手放下来的朵艾尔，她那伸出的手————不知为何在重合上来的一瞬间前，突然描绘出UFO那样的飞行轨迹急速下降，伸向了我的两腿之间。
　　【你这种时候就不要给我害羞了！！】
　　【没没没没没没没没没没有害羞！我是真的不想把自己的手重合在爱香小姐的手上！！】
　　不放开重合在手环的手，爱香用另一只手死死地勒住了朵艾尔的脖子，就这样把固定在原地。
　　被地球人所囚禁的名为朵艾尔的UFO，就这样被扔回了宇宙。
　　【………已经，可以放开尊小姐的了吧？虽说她就算靠手环变身了也不觉得能变小就是了】
　　大家都放开了我的手，朵艾尔从白大褂里掏出了手掌大小的机械装置。
　　【总二少爷，暂时使用这个吧。简易版本的认知扰乱装置】
　　这和以前交给樱川老师的是一样的……。
　　朵艾尔跟樱川老师一样，把自己的手指重合上来，让我握紧了它。
　　【这样就不会让手环的属性力被探知到了。所以没事的。……..守护我的属性力，很简单的吧？】
　　然后就像要吹散这种氛围一样，樱川老师冲着我递出了结婚申请书。
　　【不多说了观束，你和我之间就用这个手环作为订婚戒指吧】
　　【作为我和观束君的项圈也不错！！】
　　被樱川老师和慧理那所遮住，朵艾尔描绘出一个弧线飞跃到我眼前。
　　【哦呀，这真是我Favorite的对话啊，也让我加进来…….一起结合吧！！】
　　表情一变，爱香华丽的抓住朵艾尔。让抖动鸡毛掸子的羽毛一样，缓缓地开始在空中重复着打击。
　　朵艾尔落地之后依然不放弃，毫不犹豫的开始脱起衣服。
　　【这里不能让步！已经受够了等待“我很累了，该怎么办啊？”这种话了，就算只有灵魂也好，现在的总二少爷也算是全裸的！那我也要全裸！！】
　　【我也已经受够了每次都要把你的魂揍出来了！！】
　　脱下的衣服用接球的技巧一件不拉的全部接住，爱香扑向了朵艾尔。
　　【…………够了！总二你们先出去！我来把这家伙的衣服强行穿到她脱不下来后再叫你！！】
　　【……哦哦。我知道了】
　　我老老实实的离开了会议厅。
　　…….大概朵艾尔她们，有些不能在我面前说的话要讲吧……..。
　　◇
　　等到总二离开会议室之…….缠在一起的爱香和朵艾尔，两人同时停止了动作，彼此离开对方。快速的整理好衣服后，又坐会了座位上。
　　【…….真亏你能注意到呢】
　　【嘛，不可能注意不到的…….。毕竟，不能再总二面前说这些事】
　　爱香要问的问题………是会让人过于不安，所以不能在本人面前说的事情。
　　是之前谈到的事情中，更加具体的那一部分。
　　【————被夺走的属性力，要过多长时间才会变得无法返回宿主体内……..？】
　　代替沉默的朵艾尔，暗子进行了回答。
　　【大约二十四小时…….长一点的最多两天左右。虽然因个人有差异，但从没试过能坚持更长时间。超过了这个限度，就算取回了属性力，也没法重新和持有者建立联系了】
　　【【【………！！】】】
　　慧理那和爱香、尊一齐屏住了呼吸。
　　从过去的属性异型出现频率来看，在仅仅数日间的战斗中取回可以说是不可能的。
　　就算，罪恶霸王龙的侵略速度已经加快也太勉强了。
　　【——对普通的人来讲的话……】
　　然而朵艾尔，对暗子的说明提出了异议。
　　【大家，都见过被夺走属性力的人类吧？】
　　爱香和慧理那、尊，都在罗艾露和莉鲁娜所居住的异世界里见过。伊斯娜和巨神海则是在自身侵略过的世界里见识过无数次。
　　被夺走属性力的人类，会由于失去了爱而在心中留下无法填埋的空隙，变得毫无生气。
　　这就是被艾帝美基尔所侵略的世界，被称为失去色彩的世界的原因。
　　【观束君……..并没有变得毫无生气，难道就算失去了属性力还是拼命地在维持跟双马尾的联系么】
　　“你对那家伙发怒了——”，慧理那想起了唯乃离去时对总二说的话。
　　【总二少爷超于常人的属性力，是由同样超于常人的精神力所孕育的。受此影响，时间限制是会变短，还是反而会变得比常人还长…….我，决定赌在后者身上】
　　没有失去生气的代价，是承受着比丧失之痛还要强烈的痛苦，为了不完全失去双马尾而在拼命抵抗着…….。
　　朵艾尔，把看穿了的总二的用心良苦转告给大家。
　　【要让总二少爷复活，在取回双马尾属性之前让总二少爷的内心维持住不崩溃就是最重要的条件】
　　【只要观束君能维持强韧的心灵，时间限制就有可能延长…….大家知道要怎么做吧】
　　朵艾尔带着奇妙的表情如此告知，慧理那她们各自若有所思的点了点头。
　　【那，在此告知各位明天的作战。我们全员————要共同支撑总二少爷的心灵】
　　以往都是各干各的进攻总二，朵艾尔在此提议组建共同战线。
　　虽然爱香那不存在的胸部一时变得火热————然而朵艾尔提议的作战却是无比的荒谬。
　　◇
　　我通过基体的电梯上升到咖啡厅，就这样走到了外面。
　　抚摸着肌肤的十月的夜风相当的寒冷。
　　以前，朵艾尔说过属性力一旦离开宿主超过一段时间，就再也没办法回到身体里了。
　　第一个就该考虑的时限问题却没人提起，应该是为了让我不要不安。恐怕现在，她们就正在底下探讨这个问题吧。
　　【稍微等我一下、我的双马尾………没关系的。我一定会夺回你的……】
　　即为了擦拭恐怖，也是为了振奋自身。将手用力伸向星空的途中。
　　【……..咳、咳…….咕……..！】
　　无法忍受的咳嗽一口气涌上咽喉，打乱了呼吸。
　　并不是能够轻易忍耐的东西。但是既然说出了“我没事”这种话，这种内心被蹂躏的样子，绝对不能让爱香她们看到。
　　全部都是我的责任，不能让大家对此有负罪感。假如让大家看到这副样子，绝对会让她们责备自己的。
　　现状是……绝望的。
　　心灵的缺口————相当的巨大。
　　我的心灵有一大半都是双马尾。
　　全部被夺走的现在，留在身体里的，就好像是所有的拼图块都被拿走后，孤零零的留下来的拼图边框。
　　胸口很热。
　　双马尾在哪里。
　　双马尾还没回来么。
　　全身的细胞，都在向我哭诉着渴求着双马尾。
　　只是，这种感觉在逐渐变弱。
　　等到连痛苦都感觉不到的时候——我，就将完全失去双马尾。
　　这是，留给长期与双马尾共同作战。比谁都强烈的渴望着双马尾的我的，仅剩下的犹豫(Limit)
　　时间。
　　还能感觉到留恋，说明还有恢复原样的希望。
　　朵艾尔说的没错，痛苦是必要的。是让暴走的我，意识到自己已经骨折的警钟。
　　对这份痛苦给予感谢，我激励自己奋起。
　　无论如何都要取回双马尾，将力量燃烧到极限。
　　这场战斗，是至今为止最艰辛，最为严峻的战斗。
　　————对手是、我自己。
　　
　　[[IMG,29e66e11869f19cc56591b8c31725aad,800,1143,137031]]
　　
　　空想装甲设定补充03：
　　属性玉变换机构（ELEMERATION）：
　　朵艾尔在开发空想装甲时，作为杀手锏搭载的装备。能通过充填被打倒的属性异型的属性玉
　　，为空想装甲追加各种各样的战斗辅助能力。属性玉不一定会反应对应的属性异型所持有的能力，空想装甲会从该属性玉可以发动的能力中自动的甄别、选择最适合辅助战斗的能力发动。此外，由于同属性的属性异型之间战斗力会有大的波动，所以获得的同样的属性玉所发动的能力也未必一样。反过来说，从属性中抽出的能力某种程度上说是随机的，不一定就会获得强力的能力，究竟是会针对剑术还是某种其他的战斗技术特化，就全部取决于对应的属性异型了。像是与巨乳无缘的爱香，与母性缘远的爱香这样，使用者跟属性的相性，也会影响空想装甲对能力的认知和发动。
　　如设定补充02（请参看9卷）所说，同属性的力量同时使用是十分危险的，持有者和手环，两者分别在空想装甲中发挥不同的职能才维持了安定的运用。这也是为何朵艾尔严禁往属性玉变换机构中充填双马尾属性的属性玉的原因。此外，也由于空想装甲的装备者们至今还没有获得过另一块的双马尾属性属性玉，所以没有机会使用被禁止的双马尾属性之间的共鸣，会导致自灭的禁忌到底会是……..。