　　我不知道自己已经跑了多久了。没有注意到已经跑出了走廊，没有注意到已经跑过了体育馆。注意到的时候已经跑出了校舍。
　　我到底是要从爱香那里，从朵艾尔那里………从什么身边逃开，不知道却依然跑着。
　　在离开上学路一定距离的空地上，我失去平衡，摔倒在地上。
　　已经……..不能再爱双马尾了。我、已经太迟了………。
　　【………为什么，会变成这样…….】
　　我仅仅……..是喜欢双马尾而已。
　　【我，做错了什么……..】
　　随着泪水而出的软弱之声也太过丢脸了，好不容易忍耐下来的好几天份的痛苦一齐向我袭击过来。
　　因为接近了究极的双马尾，就会给这个世界上的人分配过多的双马尾么……..因为我的存在本身，就是罪过。所以，这是惩罚么！？
　　我只要持有着双马尾属性，早晚就会让双马尾属性覆盖全世界，然后，某一天就会被艾帝美基尔掠夺殆尽。
　　这份丧失之痛、这份哀伤、是因为我会让数十亿人遭受到同样的灾厄么。
　　我会失去双马尾属性……….或许，是世界的意志吧………。
　　……….是啊、萝艾露、莉鲁娜……….。
　　你们，为了世界的和平下定决心封印了双马尾……..。
　　我也……必须做出同样的抉择才行…….。
　　然而你们，能够用笑容去面对……..。我、却很软弱…….。
　　维持着跌倒在地，就那样产生了身体风化的错觉。
　　已经，连活动手指的力气都不剩了。
　　再努力一下，不到最后不要放弃，至今为止都是我第一个来讲出来的鼓励之词，如今每当浮现在脑海里就迅速的消失了。
　　
　　
　　抱歉、爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜、樱川老师………大家………。
　　我已经，不能战斗了………。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　爱香和朵艾尔两个人，在双马尾部的活动室里相视而坐。
　　就算是爱香也因为这次的冲击消沉了。
　　露出那样悲伤面容的总二，作为青梅竹马的爱香都是第一次看见。
　　【……….你不去追么、爱香小姐…….】
　　对着朵艾尔的提问，爱香用沉痛的表情开口道。
　　【就算追上了，要说什么才好…….就算没有了双马尾属性也不用担心，是你的话总会有办法的，这样随随便便的安慰么！？你知道的吧，对那家伙来说双马尾是多么重要的存在！！】
　　被朵艾尔的话语里没有生气。在校内随随便便的那种重要的事情说出口，实在是太过考虑不周了。
　　【都是我的错…….】
　　朵艾尔带着扩散开来的瞳孔，紧抱着总二遗留在走廊里的学生书包。
　　【把只是爱着双马尾、普通又温柔的总二少爷，变成了战士才……..】
　　然后，简直就像在说自己没有这种资格一样放开了书包……….让它回到桌子上。
　　【就因为我来了这个世界……总二少爷才失去了双马尾属性……..。如果我没有做些多余的事情，总二少爷没有得到名为空想装甲的力量，或许就会有不一样的未来了……！我让总二少爷……..变得不幸了……..！！】
　　爱香没有纠正她也没有安慰她，只是默默的听着朵艾尔的忏悔。
　　
　　
　　时间就这样在沉默中流逝。
　　朵艾尔和爱香，比谁都要喧嚣的这对组合这样安静的任时间流逝，这是从未有过的事情。这是，让人心痛的静寂。
　　【爱香小姐。我………】
　　先鼓足力量开口的…….是朵艾尔。
　　【总二少爷失去双马尾属性，实际上我有一点点高兴………】
　　爱香本来已经变得空虚的双目，如同复燃的灯一样重拾光芒。只是，那是因为愤怒所致的，剧烈摇动着的光芒。
　　【————终于变得和我一样了、什么的…….】
　　什么都不说，爱香仅仅是瞪视着朵艾尔。
　　【因为总二少爷和我遭受到同样的事情，而感到放心…….甚至感到喜悦……因为，没有双马尾的我，总二少爷永远不会回过头来看我…….总二少爷对我的感情，说到底只有同情！！】
　　朵艾尔一边自嘲着，再度流下了泪水。
　　【我、最差劲了……】
　　爱香、用手撑着桌子站了起来。
　　【你以为只要傻瓜一样老实坦白了，我就会痛殴你么？】
　　然后，吐出了一声叹息。
　　【————我也和你一样】
　　用单手作重心，爱香用跳箱的要领飞越到长桌的另一端。
　　在坐在对面的朵艾尔旁边落地，坐到了旁边的椅子上。
　　【总二不再是双马尾笨蛋的事，让我也……..有一点安心下来。因为我也一直……..有点害怕。就这样成长下去，成为大人的话…….不可能一直都是双马尾、这样】
　　感受到擦拭着眼角的朵艾尔送来的视线，爱香继续道。
　　【某一天总二能从对双马尾的喜好里毕业，变得终于能开始普通的恋爱，就好了………我一直，这么想着】
　　这么说完，就像害羞一样，爱香把椅子转了过去。
　　【就算没有了属性力，他也意外的平静哦？或许，就这么继续下去也没事的？哼……傻瓜啊，我】
　　上半身跳起，双腕撑在桌子上。低下头，松开来的头发就这样垂落下来。
　　【总二是忍耐着怎样的痛苦渡过这几天的……..就算是想要理解，实际上完全搞不懂……..。反倒是比起那些，我想明白了自己的事】
　　然后爱香带着终于放晴的表情抬起头————
　　【比起对这种在心灵的角落里涌起的小小的欲望产生的罪恶感，更为强烈的想法，你知道是什么么？这几天里，看着那样的他…….】
　　然后，朵艾尔也露出了笑容。
　　【……….就觉得果然总二他，不继续喜欢着双马尾是不行的……..。你也是这么想的吧？朵艾尔】
　　【……….恩。结果，还是得出了一样的结论啊】
　　流干了眼泪的脸颊舒缓，朵艾尔认命的点了点头。
　　【……….因为我喜欢的。是身为世界第一的双马尾笨蛋的…….总二啊】
　　【……….我喜欢的总二少爷。是对双马尾一心一意的……….总二少爷】
　　相触的双手轻轻地握在一起。
　　爱香和朵艾尔，两个人之间…….被不容任何人侵犯的，神圣的空气所支配。
　　相视而笑的两人同时转过身，活动室的门被微微打开了一点，从门缝里，看到了透过眼镜看过来的，快速转动着的眼球。
　　【 【鬼——————————————————————————啊！？】 】
　　两个人同时发出惨叫。
　　或许是因为都心系总二所致，两个人早早的就经历了跟总二一样的遭遇。
　　认命的打开门进来的，是慧理那和伊斯娜。
　　【……….因为看到你们两个人正在love love，找不到出场的时机…….】
　　穿着让人担心在校舍里被人看到会不会有问题的偶像装的伊斯娜………暗子。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是谁不好偏偏第一个被这孩子看到了！！】
　　朵艾尔抱紧了脑袋。
　　【对、对不起………我、并不是刻意想要偷听的……..】
　　暗子一边邪恶的笑着，一边做起了好久没做的用手指退眼镜的动作。
　　【我一直在后面偷偷的观察抖M的反应，实在是有趣啊。虽然在听你们说到因为总二没有双马尾属性而感到高兴的时候她差点一怒之下开门进来，不过等到你们和好如初让人放心下来，开始百合（love）百合（love）的时候又变得满脸通红。简直就是变脸表演】
　　【………..你们两个人消沉的时候，我想着要来鼓励一下的，但是………果然，你们两个已经成了我无法插足的关系了……..】
　　慧理那就像想开了什么一样的看着爱香和朵艾尔。
　　感觉到大概误会了什么，爱香拼命抗议道。
　　【你说什么呢会长！？尽情的插足进来也完全OK的哦！我们只是普通的闲聊而已！！】
　　暗子眯起来的眼神，交互看着爱香和朵艾尔。
　　【不过这样，妾身终于能彻底的跟过去的恋情告别……..斩断对朵艾尔的思念了。今后我们就只是普通的好朋友呢，不要客气尽情的和贫乳贝壳擦贝壳吧】
　　【你是某种神明还是什么玩意啊！？说到底你懂不懂自己说了什么啊，所谓女性之间的贝壳擦百合就是………慧理那酱，要不要试试看！！】
　　从左右两边“一、二”的用力将朵艾尔挟成了贝壳，爱香重新坐回椅子上。
　　【………朵艾尔。如果时间能倒流的话，回到你说“我是碍事者所以是不是不来这边会比较好？”的时候，这次我可是会真心的发怒的。那种话别再说了】
　　有点害羞的移开视线，爱香说出坦率的话语。
　　【大家肯定也是这么想的。觉得你不来这个世界会比较好的人，并不存在。………大概，总二是最赞同这句话的………所以再努力一下吧…..】
　　“好好”，挥手打断了爱香的话语的朵艾尔，已经满脸通红了。
　　慧理那看着这样的两个人露出了微笑、
　　【我也最喜欢观束君乐。虽然相遇的时间不如津边同学那般长…….这份心情是不会输的】
　　对她来说是相当少见的大胆无畏的宣言。
　　【亲身也是，深爱着总二】
　　然后是自称为正妻的暗子，抬头挺胸，情绪高涨的说出这句话。
　　【为什么到你哪里就变成了爱了啊，给我有点自知之明！！】
　　【因为我必须要比那个抖M的感情更“大”才行，这就是像通货膨胀一样！怎么了，你难道想说因为你的恋人名字里有“爱”这个字，所以这个汉字变得对你具有特别的意义了么！？】
　　【所以你再乱说的话信不信我下次远程遥控眼镜装甲自爆掉！！】
　　羞耻过度，朵艾尔甚至拿出了设置好的自爆装置作为对抗。
　　看到大家都冷静不下来，慧理那出来插话。
　　【唯乃小姐说过她跟我们是写作朋友读作同伴的关系………但是，我们之间，是既为朋友…..又为同伴。不仅仅只是朋友，同时也是同伴】
　　【会长…….】
　　总是安稳的慧理那展现出来的强烈的意志的光芒，让爱香屏住了呼吸。
　　【………不管究极的双马尾是什么……不管观束君和属性力的连接变成了什么样。我们都不能从这场战斗中逃离。与罪恶霸王龙战斗，取回观束君的双马尾属性，然后——】
　　总二过去，为了让慧理那守护好自己才把小黄的空想手环交托给她。
　　对此，慧理那的回答是……..不要仅仅被守护。
　　【——让观束君，可以不用再去战斗】
　　大概是对英雄的憧憬引导着她吧，从第一次变身的那时以来…….时光飞逝。
　　现在的慧理那，双瞳里寄宿了跟真正的英雄一样珍贵的光辉，在此宣言守护总二的决心。
　　【然后想要让他，作为最喜欢双马尾的，普通的男孩子……..生活下去】
　　没有任何人有异议。
　　这是因为，每个人的胸中都有了自己的决心。
　　【取回双马尾属性……..如果，就算那样也没法找回观束君的爱的话………直到观束君的心灵痊愈为止，我会照顾他一辈子的】
　　【呐，慧理那酱你好像说了什么蛮色情的台词，自己没意识到！？】
　　【哎？】
　　对着带着兴奋的追问过来的朵艾尔，慧理那歪了歪脑袋。
　　天然而大胆的发言，然爱香燃起了对抗心。
　　【不觉得很严重么？结果，就算是没有了双马尾属性的状态，总二还是完全不会对女孩子兴奋呢……..嘛、反正我已经决定一生奉陪他了】
　　【爱香小姐真是的，到最后都不忘了对总二少爷发一下情，给我看一下场合啊！！】
　　【嘛。在妾身看来，比起朵艾尔，那个贫乳的色情只是普通的程度】
　　在爱香的带动下，朵艾尔和暗子也作出了会一生支持总二的宣言。
　　共同欢笑的四人。
　　等到这个圆环中，有总二加入后………一定会再度一起欢笑的。
　　现在，双马尾战队连着总二的份一起让心灵紧密相连，迎向了决战。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　跟在走在艾帝美基尔基地走廊里的罪恶霸王龙身后，死之二菱的战士们齐聚一堂。
　　不愧是首领直属军的战士，大家，脸上的气魄都非同寻常。
　　承受住这些视线的罪恶霸王龙，在目的地的大厅前停下了脚步。在一丝不乱的统制之下，士兵们也同时停止了前进。
　　【有什么问题么，罪恶霸王龙大人】
　　领头的属性异型出声询问，罪恶霸王龙不太高兴的转过头来。
　　【那是我的台词吧！至今为止不管怎么招集你们都用要看家请病假之类的理由不断推脱的你们这群家伙，现在居然开始在我的房间外面守候了！！】
　　由于用夸张的动作转过头来，双马尾被弄乱了，于是士兵们赶忙包围在罪恶霸王龙身边。
　　【啊、请不要太兴奋，会伤到双马尾的！！】
　　两碗是剪刀型武器的属性异型，笨拙的拿着梳子梳理起弄乱的双马尾。而且，还要避免直接接触。因为那是只有胜利者才被允许的褒奖。
　　【角质层好像有点脱落了】
　　后面的属性异型拿着护发素开始护理。
　　再后面的人，居然有拿出荧光棒的人。已经超越了公主，被当作偶像了。
　　终于进入了大厅，罪恶霸王龙走上讲台，等待着死之二菱的士兵们入席。
　　等到寂静终于到访后，罪恶霸王龙开始了他一生一次的大演说。
　　【这个时候终于来临了……..。集结这个死之二菱的所有战斗力，与双马尾战队进行决战】
　　将没有了小红的双马尾战队击破，为最终的世界侵略铺路。
　　为此，下达了用死之二菱的残存全战斗力进行全体出击的命令。
　　双马尾战队所守护的世界，还是第一次遭遇队长亲率自军所有的士兵进行总力战的情况。
　　【罪恶霸王龙大人、请务必给我们也下达出击许可！】
　　渴望着出击的旧部队的成员，被罪恶霸王龙下令在基地内待机。
　　【本来我们死之二菱就是以打倒强力的双马尾战士为任务的。你们的出场，是在之后转移到全民侵略的时候。在此之前，就刮目观看我们和双马尾战队最后的战斗吧】
　　深知自己只是杂兵还提出这样的请求，已经做好了像往常一样被痛骂的觉悟。然而罪恶霸王龙满怀深情地话语，让旧部队的战士感到他们真的是做好了赴死的觉悟。
　　罪恶霸王龙，冲着部下们分配任务。
　　【作为杂鱼的Tail Blue就交给你们。Yellow和Black以及其它的家伙都交给我一个人】
　　死之二菱的战士们，马上对罪恶霸王龙的提议产生反对意见。
　　【请等一下，罪恶霸王龙大人。您的贵体还留有跟小红战斗时受的伤。因此请您专心于解决杂鱼的Tail Blue，其它的交给我们就好】
　　【请您对双马尾更加自爱一些】
　　他们的视线看的不是罪恶霸王龙而是他的双马尾。
　　【不成体统，你们稍微体谅一下这个帝王想要分一些战功给你们的这份心！】
　　【面对这个最后关头，还要抢夺队长荣誉的不成材部下，这里没有！！】
　　这样喧嚣的争吵持续了几十分钟。
　　最终，达成了先和Blue遭遇的一方就认命的和她战斗，这样的妥协方案。
　　对着带着不安目送着部队出击的旧部队的残存士兵，罪恶霸王龙做出夸张的挥手。
　　【马、马上这个帝王就要向全人类作出雄伟的直播演讲，静肃的等候吧！！】
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　爱香她们的决心，才过了没多久就迎来了试炼。
　　双马尾部活动室的电视，自动开启了电源。
　　透过窗户看过去的天空上，每个人的手机上……..所有的情报终端上。
　　自几天前的宣战布告以来，罪恶霸王龙的威容再次展露出来。
　　【罪恶霸王龙…….】
　　爱香带着憎恶念出这个名字。
　　电视上所映出的罪恶霸王龙的头部，跟那时一样，搭载着真红的双马尾。
　　【……..津边同学】
　　因愤怒而颤抖的爱香的拳头上，慧理那把自己的小手重合了上去。
　　爱香点了点头，取回平静。为了听他这次要说什么，所有人集中意识到画面上。
　　『听好了，人类啊！Tail Red已经被我，这个罪恶霸王龙所打倒了！这几天，她完全没有出现就是证据！！』
　　【！？】
　　爱香怀疑起自己的耳朵。然而今天并没有口滑，罪恶霸王龙继续道。
　　『你们的希望已经被击溃了！老老实实的把心灵的光辉，交给我们艾帝美基尔吧！！』
　　然后，与Tail Red的败北宣言一同播出的是。
　　『————我在此宣布，我的部队将对这个世界发起总攻击！！』
　　罪恶霸王龙高声欢笑。到此为止连一次咬舌都没有。明显的，胜利的自信让他脱胎换骨了。
　　【………..简直就是不把小红以外的双马尾战队放在眼中。那个胆小恐龙，还真是说了相当有意思的宣言啊】
　　爱香用拳头轻敲手掌。穿越了单纯的愤怒，这次涌上了纯粹的斗志。
　　【把小红的败北这样光明正大的公布…….不会给艾帝美基尔带来困扰么！？世界上的双马尾属性会变弱的啊…..】
　　对慧理那的疑问，朵艾尔回答到
　　【不，不会那样的。不需训练就变得最喜欢小红的人类，连会不会相信那家伙的话语都难说……看】
　　朵艾尔让爱香她们看向笔记本电脑的画面，上面显示着可以发表评论的动画网站，评论区里罪恶霸王龙已经沐浴在无数的骂声之中了。
　　『谁啊、居然发评论说我很弱！你们的属性力可马上就要被夺走了啊！！』
　　就算这样，面对满屏的负面评论也没有任何的意义。
　　只有这个时候人们对小红的盲目崇拜，让人觉得很可靠。
　　【舞台上的不只有罪恶霸王龙一只。恐怕这场战斗，会成为跟死之二菱的最终决战】
　　朵艾尔的话语，让在场的全员紧张起来。
　　【终于来了啊】
　　【这个最初同时也是最后的机会……】
　　【啊、这次不会让它逃掉了！】
　　爱香和慧理那、以及暗子一个接一个的互相鼓舞战意。
　　失去了双马尾而让心灵崩坏的总二，因为夺取了双马尾而变得自信的罪恶霸王龙。隔着双马尾，两人形成了鲜明的对照。
　　
　　
　　从传送衣柜移动到地下基地。在基地的会议中心里，爱香作最后的确认。
　　三人，作为斗志的证明，在变身前重新绑好了自己的双马尾。
　　【………好了，打起精神上吧。让总二看看，就算没有了他我们也没问题…….】
　　【让观束君放下心来，不再做Tail Red也可以】
　　【总二就这样嫁给妾身，因结婚而辞职吧】
　　爱香和慧理那举起右腕的手环，暗子则是推动眼镜展现决心，三人同时喊道。
　　【Tail On！！】
　　【Tail On！！】
　　【Glass On！！】
　　完全同步的三人的声音，勇猛壮丽的回响起来。
　　欠缺了领队的总力战，为了取回领队的决战。
　　然后，为了证明不需要领队的决战——。
　　Tail Blue、Yellow、Black，汇合了的巨神海，留在基地里的朵艾尔、尊、未春，彼此在一瞥、一点头间共有了同样的决心，离开了会议中心。
　　[[IMG,9054b176ab82356881be9c86de305854,800,1143,88737]]
　　从传送们的出口位置出现，四位战士间不容发的朝着高空跳跃。
　　小蓝发动了发带属性，拉着小黄起飞。小黑坐上了变形为战斗机形态的巨神海，先行一步贯穿了天际。
　　【现在，国内国外合计共有十二个地方发生了属性异型反映。果然他们是开始分散进行最终侵略了。爱香小姐你们请分别前往各个地点阻止他们！用最快速度击破敌人后，采取最短距离去帮助其它成员！就这样不断重复！！】
　　“了解”，这样回应后，成员们将战斗力分散开始迎敌。
　　看着显示屏上双马尾战队背负的悲怆气氛，朵艾尔小声的祈祷着
　　【………加油啊、大家…….】
　　
　　
　　◇
　　没有目标的迷茫着的我，看到贴在人行道旁边的某张海报，然后就像被吸引过去一样朝着停在旁边的巴士走了过去。
　　条件反射的乘上了到达的巴士，我想起了爱香她们。
　　任凭自己无力的躺在那里的我，看到了映射在空中的罪恶霸王龙的宣战布告。
　　死之二菱的全部士兵——或许比我们至今所打倒的总数还要多，这次要一次投入所有的属性异型。战斗的激化不可避免吧。
　　最后看到了我那样的丑态………爱香她们不会太过介意，影响了战斗就好了…….。
　　彻底被放弃和失意所支配的我，就这样到达了目的地。仅仅是为了逃避而到达的这个地方。
　　博物馆“宇宙的尽头”。
　　这个世界第一次出现属性异型的地点，对我来说不论是好的方面还是坏的方面来说都是充满回忆的地方。
　　同时，也是我第一次成为双马尾的地方………。
　　
　　
　　Tail Red展。
　　上周听到它的存在时，还想着等一切结束后再来。
　　但是没想到，真的是在一切都结束了之后来了啊………。
　　明明是正常的工作日，宇宙的尽头博物馆还是有相当数量的人来参观。
　　明明刚刚罪恶霸王龙才发表了那么夸张的宣战布告，人们却完全不在意。交通网络正常运转，电视节目的播出顺序也没有变化。
　　一切，都是和往常一样的日常。
　　【………这就是，我所渴求着的景象…….】
　　不用时刻警戒着什么，不用感到恐怖的生活着。
　　想要让世界上的人们，不用为侵略者的身影感到胆怯的度过普通的每一天。
　　以此为信念的我，不管发生什么都未曾缺席过战斗。就连索拉的那次也是，就算爱香和慧理那说了让我休息，还是由于担心而跑过去了。
　　但是……..半年以上的战斗，我今天第一次翘班了。
　　成了在我们战斗时围观的观众的一员。
　　体会到了在属性异型胸出现时，远离战火而生活着的人们是怎样度过的。
　　
　　
　　我踏足进入主厅。
　　那里展示有大量的Tail Red的照片。以前的我，每次见到双马尾的照片，都能完美的从记忆中找到对应的双马尾………然而对现在的我已经不可能了。
　　都打出了Tail Red展这样的名号，自然的关于小蓝和小黄等的照片就少到了让人觉得抱歉的程度。
　　爱香好像还为这个生气来着。为什么不是双马尾战队的展览，这样……。
　　结果，Tail Red能获得如此突出的人气，还是因为究极双马尾的特性。
　　我到底，欺骗了多少的人呢……..。
　　坐立不安的我，前往了小蓝的展示区。
　　当然，没有人会驻足在这里——虽然我这么想，然而那里有一名身材高挑的男性，正入迷的看着Tail Blue的照片。
　　外表看起来十分健硕却有着一头美丽的长发，那顺滑的金发与漆黑的机车服相组合生出了独特的美感。
　　由于带着大大的墨镜，没有办法用肉眼仔细的观察照片，他用手托起眼镜框，稍微显露出了一点面庞
　　【……….！！】
　　就最近才在新闻里看到的人物出现在眼前，我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　站在眼前的，就是在失踪报道里让人记忆犹新的好莱坞演员，名为迪克.尼尔森的人物。
　　【迪克、先生…….！？】
　　不小心出声，我慌慌张张的确认周围。万幸的是跟Tail Blue相关的这一带完全没有人影。在远传观赏着和小红相关展示品的人，也没有注意到这边。
　　不知道是不是早已习惯了被一般人发现时的处理方法。迪克先生赶忙戴回了墨镜，开始快步离开。
　　但是，在又看了我一眼后，吃惊的停住了，一边注意着周围一边朝我走了过来。
　　【Oh、你是…….！这是偶然、居然又相会了。你就住在周围么？】
　　明明应该是第一次见我，却好像已经认识了我一样，我不禁怀疑起认识扰乱装置还有没有在正常工作。
　　【不记得了？Comiket的时候见过的。我可是记得很清楚呦。因为你给我印象特别的深刻啦】
　　迪克先生放在墨镜上的手指上下比划着。
　　这个是、不仅做了奇怪的变装，还戴着墨镜，但依然掩盖不住那份温柔的人。我的记忆，一下子回到了盛夏的同人志展会那个时候。
　　【————那个时候、在那个社团展览区见到的人……..！！】
　　狂热的Tail Blue粉丝，外国人社团的参会者。整个活动里给我留下最深印象的人。这个人，为什么会在摄制工作都快赶不及的时候来到这种地方………！？
　　【不过、我印象里、还有一个人…….？】
　　爱香也给他留下了不小的印象吧。毕竟是在商品目录上发现了Tail Blue的本子后，就无比期待的跑到了社团去，用颤抖的手把500日元的硬币递给了摊主的人呢。还带着我一起。
　　【那个时候，是为了放松一下来的这边。在有几万人参加的活动里、你是最为、喜欢双马尾的人。所以、记得很清楚地】
　　【我是……】
　　看来。这个人，区分出人们对双马尾喜好程度的能力是“真货”。
　　而且，比常人长了好几倍的头发依然健在，如今已经伸展到肩膀下了，就是现在就绑出双马尾也不会有违和感吧。
　　我们离开展示厅走进走廊，在餐厅的沙发上坐下了。
　　在十二分确认周围没有人在看之后，我将我最先想到的话题说了出来。
　　【迪克先生、这次为什么来日本？看新闻上说，好像，闹得蛮大的……..】
　　【那真是伤脑筋。明明跟导演说过要休息几天了，看来是联络出错了】
　　在首映式马上就要到来的时候，说要去休息几天，普通来讲都会生气的吧。不过按迪克先生所言，导演是个很理解他性格的人，只要导演同意了，周围就不会有感到不快的人。
　　各种意义上、都是个很华丽的世界啊…….。
　　【太好了，只是简单的联络不畅】
　　【不过，就算被人说是失踪也是无可奈何。毕竟，我最近陷入了瓶颈期嘛】
　　瓶颈期。
　　迪克先生，负责扮演的是Tail Blue。就算一时发热接了这个角色，总还是会清醒过来的吧。
　　【果然…….让男性来扮演Tail Blue，很艰难吧…….】
　　有着众多值得夸耀的演艺经历，现在也是一线明星的迪克先生，让他来扮演被公认为讨人厌（大众观点）的Tail Blue。他的心中，肯定有不快吧。
　　【怎么会。我、可是很爽快的接了这个角色的、Tail Blue】
　　自豪的如此回答的迪克先生，跟在制作发表会上看到的他一模一样。
　　【但……..抱歉，大概，迪克先生演出的Tail Blue，不会成功的…….啊、不、不是说要取消您，真正的Tail Blue也是又强大又帅气，就如迪克先生您说的那样，但是……..】
　　虽然想用话语委婉的表达我的意思，但是才刚开始说就失败了，我马上就词穷了。
　　【想笑的话就笑吧。那样我也会开心的】
　　【哎………】
　　【这部电影，是自艾帝美基尔出现以来第一个上映的电影。所以我，决定了呦。要让观看这部电影的人尽情的欢笑………用笑容来鼓励大家继续努力】
　　——————这个人。
　　这个人，和我是一样的………。
　　【Tail Blue绝对是很酷的呦。看了我在电影里的表现，大家，肯定也会觉得她很酷的。然后，看待真正的Tail Blue的眼光也会改变的】
　　就像原型人物是个人气角色，而自己接受了她的角色一样，迪克先生，有点害羞的说道。
　　不是女人的自己，作为演员知名度很高的自己，赌上自己的演技，祈愿着人们能够注意到Tail Blue除去那凶暴性以外的另一面。
　　【本来，我就是憧憬着英雄才成为演员的。看到了Tail Blue，就想起了自己离家那时的那份心情。所以，我必须报恩才行】
　　【迪克先生……】
　　被那份直视着自己失去之物的视线所注视，我感觉胸口像被什么东西抓紧了。
　　支援者双马尾战队的人，并不只有我身边的这些人。
　　没见过的人、远在异国的人、大家都在自己的战场上战斗着。
　　为了让人们不为侵略者的暗影感到胆怯，能带着笑容度过每一天。
　　【为了实现这个梦想而决定出演的，然而到了最后的最后却陷入了瓶颈。我自身没有办法接受】
　　自嘲着不肯妥协的自己。
　　【从至近距离看过Tail Blue的战斗后，就觉得搞错了什么。有某种地方跟真正的Tail Blue不一样，不只是性别而已】
　　Comiket的时候……..迪克先生有在远处观看我们的战斗啊。
　　【抱歉，说了很多多余的话。你——不介意的话能告诉我名字么】
　　【总二。观束总二】
　　【………Soji。能听一下我的请求么？】
　　【是】
　　【——Soji你，觉得双马尾，漂亮么？跟Comiket上相会时的你不同，现在的Soji，好像有什么地方不对了。对双马尾的热情、好像…….】
　　看到我听到这个质问后那比刚才还要震惊的反应，迪克先生赶忙夸张的挥着手撤回了前线。
　　【No、看来是我搞错了。抱歉说了些奇怪的话】
　　【…….不、就如您所说。我，已经不能再爱双马尾了……..】
　　不像是在回答迪克先生的质问，仅仅是像在自言自语一样。
　　普通人，对属性力的存在一无所知。
　　被夺走双马尾，就会失去心灵的光辉——。虽然各国的智者们对属性异型的这些发言都作了考察，但是这个世界的科技水平过低，不可能得出人类的心灵中秘藏着庞大能量这样的结论。
　　就算在这里跟迪克先生说明了，也只能煽动他的不安而已。
　　【……………我对双马尾的喜爱，总是给周围的人添很多麻烦。所以我…….觉得是不是不要再继续喜欢双马尾比较好………所以……….】
　　这之后的话语已经挤不出来了。
　　看穿我的动摇，迪克先生努力的用温和的声音向我发问。透过墨镜的温柔目光注视着我。
　　【Soji，你有没有想过成为双马尾战队的一员？】
　　我无意识的握紧了口袋中的简易型认知扰乱装置。
　　【……..想、过……..】
　　【那么就许愿吧。只要你那样希望的话，就算是你也能成为Tail Red的。烦恼什么的也会一下子消失掉。虽然陷入瓶颈的我来说好像没什么说服力】
　　迪克先生的鼓励，让我放在膝盖上的手握成了拳头。
　　……….想成为啊……..。
　　想成为Tail Red。再一次的，让对双马尾的爱绽放光辉…….但是、我已经……..！！
　　
　　
　　这个时候，剧烈的震动袭击向了建筑物内部。
　　【Oh？】
　　【……..什么…….！？】
　　还问为什么，这个时机能想到的答案不就只有一个。
　　马上的，墙壁上的扩音器播放起了警告声。
　　『现在开始引导各位来馆的顾客。目前，本场馆附近好像发生了属性异型闹事的样子。为以防万一，请各位冷静的进行避难。重复一次………』
　　避难警报……..真稀奇呢。
　　【oh、看来又能近距离目睹Tail Blue的战斗了！我们去看吧】
　　迪克先生也好，避难中的人们也好，危机感都已经是很久以前的事了。
　　然而只有这次，不带着危机意识行动的话真的会很危险的。
　　【妈妈、妈妈—？】
　　逆着从餐厅避难的人流，一个小女孩朝着餐厅的方向走了过来。
　　【那个孩子是…….！？】
　　再度意外的相遇，让我打了个冷战。
　　那是最近在上学路上总是见到的………名为由依的双马尾女孩。
　　虽然知道是从这孩子的话语里得知的这个展览的，但没想到居然真的会在同一时刻过来、这是…….。
　　仅仅是……偶然么。一个接一个的，让我与熟知的人相遇。
　　失去了双马尾属性的我，明明不可能再被双马尾所引导了。
　　然而为什么，我的周围还会不断聚集起喜爱双马尾的人！？
　　【喂，你妈妈去哪里了…….】
　　【Soji，这孩子应该是迷路了】
　　小女孩好像现在就要哭出来一样。不是磨磨蹭蹭的时候了。
　　【我明白了，一起找你的母亲吧】
　　想要抚摸女孩子的头————我，收回了手。现在的我，没有触摸双马尾的资格。
　　总之，属性异型就在附近，让这个双马尾的孩子一个人会很危险。
　　要赶快把她送回母亲的身边………。
　　为了缓和小女孩的不安，迪克先生在墨镜下做着鬼脸。
　　【很可爱的双马尾呢！】
　　就算听到他飒爽的这样说道，我也不知道应该说些什么…….。
　　【真的嘛？这个呢，是模仿Tail Red的，我总有一天要成为她那样！！】
　　由依她，这次把视线投向了用，用小孩子特有的，渴望夸奖的可爱眼神。
　　然后，我终于决定了自己的回答——
　　【……..的确是……..虽然不是很懂……你的双马尾应该是很可爱的…..】
　　只能回以违背意志，强装出来的苦笑。
　　就连掩饰自己的状况都做不到。真想狠狠地往自己脸上打上一拳。
　　
　　
　　我们三个人出现在建筑物外面，为了搜索由依的母亲而巡视四周的时候——眼前出现了一道墙壁。
　　【啊！！】
　　【喂，战斗员！赶快清理干净，把这一带的双马尾属性都夺走！！】
　　就站在我们身旁的属性异型，冲着几米之外的战斗员作出指示，从这里看去，还有很多去避难的人没有逃掉。想着要观看双马尾战队，这也是必然的情况吧。
　　但是，不管再怎么说，小蓝她们来的也太慢了。这次，恐怕有在复数地点同时出现多只属性异型的可能性。
　　就算是和死之二菱的最终决战…….但是对罪恶霸王龙来讲，至今为止有关属性异型的常识并不适用。不忌讳偷袭的他，就算采取佯动作战刻意分散这边的战斗力也不奇怪。
　　【我乃死之二菱的战士、疯丫头属性的罪恶郎基奴斯！】（注：这一只的原型为灭绝的恐龙长麟龙（Longisquama），名字里取了前一半的的“Longis”，谐音为了“郎基奴斯”。这明显是梦老师玩的中二梗，我就不拆穿了）
　　这个名字在慧理那事前调查过的古代生物中有见过。
　　【虽然没能和这个世界上最为疯丫头的幼子战斗无比遗憾…….但是只要我等信奉的双马尾在，就一定能赢得最后的胜利！！】（注2：原文是“お転婆属性”，意思就是特别活泼，特别能闹腾的小女孩，某种意义上可以说熊孩子吧…….）
　　有着两足陆行恐龙的特征，背后有着比身体还要巨大的如同鸟羽一般的锐利骨头，三叠纪的生物，长麟龙（Longisquama）。
　　只不过这一只变成了属性异型的风格……整体平均化，只有需要的部位特别发达的五体。背上的骨头，如同钢铁般锐利的屹立在那里。
　　偏偏还是一只简单明快战斗力高的类型………！
　　派战斗员去追避难的人群，自身则是悠闲地观察着四周。
　　我虽然慌慌张张把由依藏在背后，然而罪恶郎基奴斯已经把视线转了过来。果然光在视觉上隐蔽没有意义啊…….。
　　【哦，这份虽然弱小但是满溢着爱意的双马尾。看来是刚刚开始培育的幼子的属性力啊】
　　【明知是刚开始培育的，那个家伙…….！】
　　【Soji、赶快逃了】
　　就算是迪克先生现在也理解到了问题的严重性，他抱起了由依。
　　但是在我们转过身的背后，已经有好几只战斗员围城了墙壁。
　　这个宇宙的尽头博物馆的停车场……..这里就是第一只出现的属性异型……罪恶魔蜥大闹的地方。
　　人们慌张的逃窜，悲鸣四起，怪人在悠闲地猎杀着双马尾。
　　跟Tail Red诞生的那一天，有着强烈的即视感。
　　这到底是怎么回事…….到底是为了什么，再现出我成为Tail Red的那一天！
　　为了什么，难道说……..这就是给我这个过于夸张的双马尾笨蛋，所下达的惩罚么！？
　　
　　
　　只有一件事和那个时候不同————我，没有战斗的力量。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　死之二菱。
　　以灭绝生物为原型——作为活性体而诞生的战士，作为已经灭绝了的生命而降临的他们，是天生的战士。
　　分成三队的双马尾战队，马上就陷入了跟计划不同的慌乱中。
　　没有一个人成功做到迅速结束自己的战斗，赶往其它成员的所在地。
　　小黑最初到达的地方，是游戏软件开发公司的大楼旁的小巷内。
　　那里有一只全身长满棘刺的奇特属性异型在战斗员的包围下站在那里，让人感觉非常不舒服。
　　由于这里没有观众，不需要担心对话被听到，看到给自己留下过很深印象的熟人，小黑便无畏的与之谈笑。
　　【黑眼圈属性的罪恶怪诞虫。死之二菱里最为家里蹲的你，也终于肯出门了啊】（注：这一章登场的几只属性异型都建议大家去查一查原型，印象深刻啊…….）
　　怪诞虫。背上屹立着众多棘状的突起，从身体上伸出来的脚也如棘刺般锐利，除了脸和尾巴以外所有地方都长着棘刺，就像磁性流体一般的生物，不用说也是灭绝生物。
　　全身棘刺却依然维持两足步行的这个样子，就算是在属性异型之中也是极其异样的容貌。
　　罪恶怪诞虫在仔细观察小黑的面庞一段时间后，大大的叹了口气。
　　【本来还很中意你的…….。你还所属于组织的时候，那双总是昏暗浑浊的双眼…….。但是现在，你的瞳孔，已经没有了任何一丝魅力】
　　明明是侮蔑的话语，小黑却像至高的赞赏一样堂堂正正的接了过来。
　　【幼稚、平常一直维持的黑眼圈有什么意义！只要在无意间看到的心灵之暗，满带哀伤而疲倦的那出乎意料的黑眼圈才是至高之美！！】
　　【的确……..！！】
　　【只有这种程度浅显的爱意的你居然敢拦在妾身的面前，笑止万千（荒唐可笑）！你这家伙的最后，就让你亲身化作黑眼圈消散吧！！】
　　小黑轻触神眼镜的下镜框，∞型的光圈释放出来。
　　【无限极乐（Seraphim Infinity）！！】
　　光圈将罪恶怪诞虫包裹后，令人恐怖的幻觉化作了实体。
　　如同竹笋一样从地面生长出来了无数的肌肉兄贵。（D：不行了，为什么总来这招！？）
　　而且，他们的眼睛全部都是悲哀的黑眼圈。
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要让肌肉兄贵用这么悲哀的眼神看我啊！！】
　　被将噩梦具现化之后的精神攻击技所折磨，罪恶怪诞虫发出惨叫。
　　被不发一言的肌肉兄贵们包围起来用悲哀的眼光注视着的这份恐怖，不管是再怎么喜欢黑眼圈的人也会恨不得自己的眼睛瞎掉算了。
　　【我的……..眼睛……….光啊……….要消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　精神的攻击达到了极点，罪恶怪诞虫原地爆炸。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊是兄贵使啊快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　亲眼目睹了新闻上不断报道的兄贵使，赶来的观众们争相恐后的开始逃命。
　　【哼……….虽然是孤独的我………。但是，为了深爱的总二，妾身就背负兄贵使这个污名好了——！！】
　　背负着污名的小黑继续前进。
　　正当她想要离开那里的瞬间，死之二菱又在那里追加投入了一只属性异性。
　　【这个、虽说是侵略……..不过看起来是要分断偶们的连携，想要各个击破！！】
　　在一旁守护着兄贵攻击的巨神海发出担忧的叫声，让小黑也焦躁起来。
　　战力的三点集中分配一目了然。朵艾尔也确认了其它数只属性异型并没有单独采取行动，这明显是以优先击破双马尾战队为主要目的的布阵。
　　【那个罪恶霸王龙，就算说再怎么不会看气氛，这样子不是搞得跟最终侵略的宣言完全相反了嘛，这个大笨蛋！！】
　　用手中的大镰刀暗黑墓碑，一个个将追加投入的属性异型击破。但是，逐渐让她陷入苦战的原因，却不是死之二菱的战士，而是另外的一份战斗力。
　　【莫古古古古古古古古古古古————————————古！！】
　　比以往还要大声的叫喊着，漆黑细长的身躯如同雪崩一样不断压过来。
　　【啊啊，麻烦死了这群杂鱼——————————————————们！！】
　　这些战斗员——莫名其妙的强。
　　【………伊斯娜。看它胸口的宝石……….】
　　冲着跟自身战斗的战斗员齐射两碗的火神炮，巨神海注意到了那曾经把稳重的战士强行进行强化的令人忌讳的装置，带着憎恨的声音如此说道。
　　【原来如此。这些战斗员…….被给予了和让罪恶腕龙暴走的那个道具一样的东西。………正因为是四顶军，所以有着无须吝惜的大量战斗员………！！】
　　虽然她曾经和能够无限复活的罪恶凤凰进行过惊人的长期战……..但是那个时候至少能在击破到复活的间隙获取休息，而这次面对的是纯粹靠数量压倒的战斗，对有着虚弱体质的小黑而言是最为忌讳的局面。
　　
　　
　　与此同时，带着最为强烈的决心出击的小黄，正以不辱那份决心的样子奋战中。
　　小黄被传送到的，是日本最大的沙丘入口。
　　考虑到这里极其的不适合作为据点，小黄也察觉到了三极分断的这个可疑之处。
　　【真是的，好不容易的侵略战，居然被分配到这种没人烟的地方真是不走运………Tail Yellow，至少你这家伙，来陪我聊聊我这满腹的时尚话题吧！陪我这个，贫嘴属性的罪恶钉状龙（Kentrosaurus Guilty）！！】
　　【抱歉！我赶时间！！】
　　无情的打断谈话，瞄准在罪恶钉状龙旁边悠闲阔步的战斗员，小黄以完全脱衣形态进行全力发射。
　　这是朵艾尔特意帮小黄分配了这个可以让她尽情战斗的场所所致，在这个最为远离人烟的地方，她可以尽情的释放武装。
　　【哇啊……..！！】
　　在沙漠地带进行全力发射时支架就没有了意义。
　　用脚撑在沙地上，摇摇晃晃的总算将强化战斗员们全部击飞，小黄马上开始下一件武装脱衣。
　　然而，小黄丰满的胸部却只能空虚的摇动着。
　　在小红不在战线上的现在，自己到底是为什麽而脱得呢。没有主人在看的脱衣，没有任何的意义啊。虽然是只在没有生命的沙丘上留下痕迹的空虚的脱衣，然而，小黄马上帅气的得出了结论。
　　【——这是为了守护而脱！我要连不能战斗的小红的那份一起，履行我的正义！！】
　　【奴姑姑,你这家伙！居然用爆炸声纺织出话语！你的那张嘴，是为了什么而存！！】
　　对着一边吹飞土沙一边发出轻快抗议的罪恶钉状龙，小黄庄重的回答道。
　　【……….为了让你们这些家伙大声痛哭出来………！！】
　　脱衣的武装在头上合体，小黄飞到空中。
　　【电神审判——————————————————————————————————炮！！（Voltic Judgement）】
　　集浑身之力的踢击从天而降，将罪恶钉状龙和强化战斗员们一同打倒——。
　　
　　
　　目标最短时间解决的小蓝，为预想之外的苦战紧咬牙关。
　　小蓝所出击的位置是位于海外的赌场一条街。就像从中奖口涌出的硬币一样，战斗员们雪崩一般一个接一个的涌出。
　　但是就战斗力而言，对小蓝来说本来都是不值得一提的东西。
　　【怎么回事……….明明只是莫古怪却很强！？】
　　本来，艾帝美基尔的战斗员，很弱，不能再弱了。
　　过去曾经作为威胁一次出现几百只的时候，也是小蓝一个人就解决了。
　　就算用数量作武器，也不过就只能拖延时间，这是过去的认知。
　　那样的战斗员，应该不具备成为一项战斗力的机能。
　　一边防止死之二菱的精锐变态靠近人群，小蓝一边与强化过后的战斗员——强化战斗员作战。
　　负责在人口密集地带作战的小蓝，不断进行着耗神的战斗。
　　但是幸运的是，就算是开朗的外国人，看到没有和小红在一起单独作战的小蓝，也马上逃开了。总算是在没给周围带来伤害的情况下解决了。
　　【好、全部打倒了……..朵艾尔、下一处！】
　　『！小蓝……..出现了！罪恶霸王龙的反应！！』
　　听到朵艾尔的通信……..小蓝的双眼变得血红。
　　『怎么了，附近还有其它的地点需要优先……..』
　　【………抱歉，总二是最优先事项。把地点告诉我朵艾尔。我先赶过去！！】
　　本来的话，朵艾尔并不会因为这样问就老实同意的。
　　『平常的话，只要属性异型不让属性力活化就没有办法让我探知到………现在的罪恶霸王龙也是这样，刚刚探测到的是总二少爷的双马尾属性！也就是说，罪恶霸王龙还没有意识到爱香小姐已经注意到了他的所在位置！』
　　【也就是说是奇袭的好机会………可以报总二那时被偷袭的仇了！！】
　　拜托小黄和小黑压制剩下来的一般战士，小蓝朝着新出现的传送点，朝着能够向罪恶霸王龙报一箭之仇的传送点飞了过去。
　　等待已久的宿敌就在眼前，她用恨不得将拦路的大楼摧毁的气势急速前进。
　　小蓝的下个战斗地点………是有众多的目击者称看到过未确认生物的名胜，日本最大的古代城堡前的平原。
　　【呼………】
　　坐在自己拿来的王座上，手放在椅子扶手上，歪着脑袋，罪恶霸王龙透过战斗员准备的显示屏优雅的观望着战局的变化。
　　背后就有城堡在，这非常符合他所期望的霸王的演出风格。
　　【相当能干啊、双马尾战队……..但是，也只是时间的问题了】（D：你哪里来的杂鱼boss啊，还在立flag…..）
　　想着在最远方战斗的小蓝还到这里还有些时间，罪恶霸王龙先开始整理小黄和小黑的战斗资料。
　　突然眼见得显示屏，开始嘎嗒嘎达的摇动——然后化为了尘埃。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　用拳头破坏显示屏，小蓝就站在罪恶霸王龙眼前。在执念的催使下，她用超乎想象的速度到达了这里。
　　【罪恶霸王龙……..！！】
　　就像恐怖电影了常见的，幽灵从电视机里钻出来了一样。
　　这真是让人讨厌的体感型放映系统，这份超级逼真的杀气，让身临死亡的体验袭向了罪恶霸王龙。
　　【呼、哈、呼哈、呼、哈哈哈哈哈，终于来了啊！但是这里，就是你们双马尾战队的坟墓了！！】
　　【你是不是跟自己的墓地搞混了？这对双马尾………是为了取你的项上人头而来的】
　　对爱着双马尾的人来讲，没有比这更加恐怖的威胁了，一边说出这样的威胁，小蓝间不容发的袭击向罪恶霸王龙。已经不会再让他逃掉了。
　　【把你的身体切的四分五裂，把小红的双马尾属性从中挖出来………！！】
　　【你这家伙对自己的言行就不觉得有问题么！？你都说了些什么啊，姑且，算是女孩子吧……哇啊啊！！】
　　带着如同野兽一般的目光，小蓝袭击过来。
　　【不…….不要！绝对不要还给你们！失去这对双马尾的话………又会被部下们无视了…….！！】
　　【你的部下会有我们全部打倒的……..你已经不再需要那对双马尾了】
　　因恐怖而退缩的罪恶霸王龙的脸上，浮现出了一点点的怒色。
　　【拔枪吧、Tail Blue！帝王不适合这种野蛮的战斗！这里就用剑和枪来分胜负……..哇啊啊！？】
　　就在一瞬间，小蓝那如同猛禽类的爪子一样的手掌，掠过了罪恶霸王龙的身体。
　　完全不理这边的提议。
　　跟帝王不同，蛮族正适合这样野蛮的战斗。
　　但是，有过一次因为盲目暴走而害对方逃走的经验，小蓝这次非常的冷静。
　　必须要争分夺秒的打倒罪恶霸王龙，夺回总二的双马尾属性。
　　面对已经是最终目标的对手，没有温存体力的必要了。
　　小蓝召唤出永恒胸垫，快速的插进了Under Suits胸口间的口袋里。但是……跟往常不一样，全身并没有被高涨的力量所覆盖。
　　【……….永恒胸垫…….没有启动！？】
　　小蓝就像敲打皮革制成的太鼓一样不断啪啪的拍着自己的胸，想要让永恒胸垫重新启动。
　　【看、看来……..你这家伙，还不是万全的状态啊…….！？】
　　拔出自豪的圣剑，罪恶霸王龙朝着前方的Tail Blue攻击过来。
　　【Tail Blue、你的平胸、已经不足为惧！！】
　　咬了下牙的小蓝轻触强攻发饰，拿出了苍波战戟。
　　虽然是无法使用必杀技的险境，但是小蓝在一瞬间就调整好了心态。
　　【那么就，这样直接上！！】
　　但是，这份莽撞马上就迎来了报应。
　　如水流般的突刺被大剑一下接一下的挡了下来，感到有些异样的小蓝赶忙后退。
　　的确罪恶霸王龙很强。
　　但是就算排除这个差异，小蓝依然注意到自己的身体比往常要虚弱，力量要更弱。
　　【………怎么回事…….我………使不出力量！】
　　长枪被弹飞，手因为冲击而麻痹。
　　罪恶霸王龙挥舞着圣剑，剑压发出声响，朝着小蓝斩下。
　　【切…….属性玉变换机构——贫乳属性！！】
　　慌张的发动了贫乳属性，坚硬的盾牌成功出现在了眼前…….然而一击就被打得粉碎，小蓝因冲击而摔倒在地上。
　　【……..那家伙，比上次还要强…….！？】
　　比自己能够理解自身发生的异常还要快一步的，分析结束的朵艾尔在通信里对小蓝说道。
　　『爱香小姐……..Tail Blue的装甲，所有项目的输出功率都大幅低下了……..！』
　　【那家伙、对我使用了什么能力么！？】
　　小蓝想起了罪恶霸王龙在带着夺走的属性力逃走时，使得所有的攻击都不起作用的那个能力。
　　【还是说………是Eternal Chain的负作用…….！？】
　　要让对方觉得不管送来多少只普通士兵都绝对赢不了，逼迫身为大将的罪恶霸王龙亲自出马来挑战双马尾战队。
　　出于这个目的，在焦躁感的催促下，为了引出夺走总二的双马尾属性的罪恶霸王龙，小蓝在这几天，没必要的连续使用着最强形态（Eternal Chain）。
　　把现在的运作不良，想做那样乱来导致的负作用也是极为正常的。
　　『………两种都不是……..原因是——爱香小姐的双马尾属性』
　　朵艾尔用确定的口吻说出的报告，让小蓝战栗。
　　【什、你说什么…….！？】
　　『由于总二少爷失去了双马尾属性，无意识间，爱香小姐也开始对双马尾属性失去了信赖……就跟小黄第一次变身时同样的，没法使用属性力，导致给空想装甲的输出功率造成了影响…….！！』
　　刚才罪恶霸王龙所说的“你不在万全的状态”，指的既不是强化装备的永恒胸垫。也不是身披的空想装甲。
　　就在同一时刻，同样的异变开始在小黄和小黑的身上发生。
　　空想装甲和眼镜装甲，都是靠心灵来控制的装甲。
　　为了总二而火热燃烧的心灵，超过了限界。
　　只要心灵变强的话空想装甲就会变强…….反过来也是同理。
　　她们想要拯救总二的这份心是货真价实的，而且是任何事物都无法超越的强烈。
　　……..但是…….这和对自己的属性力的信赖是两回事。
　　就像小黄第一次变身的时候一样，在表面的气势之下，变得弱小的心灵却完全使不出力量。
　　失去了小红这一心灵支柱的双马尾战队，为了拯救总二而振奋，却也因此开始变得弱小——。
　　
　　◇
　　
　　
　　前有罪恶朗基努斯，后有无数的战斗员。
　　退路完全被阻塞了。
　　【咕……..】
　　麻烦了……。朵艾尔电话和书包一起扔在了走廊里。没有办法把这边的危机告知朵艾尔她们。
　　感觉到微弱的力道，我低头回应从我的腰间向上看过来的视线。
　　由依她，正轻轻的拽着我衬衫的衣角。
　　【Tail Red、还没来么…….？】
　　【————！！】
　　我屏住了呼吸。
　　在被视作偶像、视作小动物之前。
　　Tail Red……..对孩子们来说，首先是绝对的英雄大人。是永远值得期待的希望。
　　然而——
　　【………抱歉。Tail Red她，已经不会来了……】
　　绝望。
　　必须要对带着笑容说出将来要成为Tail Red的这孩子…….由我亲口说出Tail Red已经不在了的这一现实。
　　【但是，观束总二（我）会负责保护你的】
　　就算不能变身……..至少，要守护好这个女孩的双马尾属性！！
　　【迪克先生，请带着这孩子逃走！后面的那些黑衣怪物只要强行突破的话总会有办法的】
　　【你说什么呢，职责反了吧！？】
　　【你还留有完成录制工作的重任，不能在这里受重伤！我，至少学过一点武术，总会有办法的！！】
　　与迪克先生比我的确在腕力和肌肉量上要差一些……..但是，学过对人格斗这种实战型武术的我，又更能应付这边。
　　——虽然，只是对人用的…….。
　　【赶快！请快走吧，迪克先生！！】
　　已经没有作过多问答的时间了。
　　为了斩断迪克先生的犹豫，我主动朝着罪恶朗基努斯冲了过去。
　　【你、你干什么、那边有……….住手、少年！！】
　　【所以才………！】
　　罪恶郎基努斯轻轻一挥手掌产生的风压，痛击在我的胸口上将我打飞。
　　果然，是这样啊。人类是没法和属性异型战斗的……..。
　　【虽然就算是少年也还是比较能闹腾（疯丫头）一点比较有趣……..，你还是给我老实待着】
　　【你到底是想让我闹腾一点还是老实一点啊！！】
　　就像注意到了什么一样，罪恶郎基努斯开始仔细的观察我。
　　【这种发自内心的响亮吐槽…….。跟一直通过战斗记录看到的“她”的言行很像啊——】
　　不小心说出的话反倒让他开始仔细打量我，我条件反射的打了个冷战。
　　【呼、是错觉啊……..。果然，我对和她的战斗还留有迷恋啊】
　　应该已经争取相当多的时间了，那边会不会已经……..！
　　带着一缕希望我看向背后，却只看到了和战斗员陷入苦战的迪克先生。施展着没见过的美国式体术，在此之上又加上重重地踢击………然而战斗员们纹丝不动。
　　那些家伙也算是远超常人的存在。果然正面战斗行不通的么……..！！
　　罪恶郎基努斯无视摔了个屁墩的我，走向了迪克先生和由依那边。
　　我慌慌张张的抓住了罪恶郎基努斯的脚踝。
　　【什么？】
　　从心底感到不可思议的罪恶郎基努斯看了过来。对属性异性来说，人类的反抗他们一定都没有当回事过。
　　【不会让你夺走那个女孩的双马尾的………..。不过可以让你尽情的看个够，这个我的，尽情的任性胡闹】
　　就这样站起身的我，将双腕张开成大字。
　　【………令人吃惊。居然还有会说出如此蛮勇之语的少年在】
　　思考。我至今为止可是和几十几百只属性异型战斗过了啊！？那些家伙的行动、思考、弱点…….搜索和我战斗的所有记忆，找出最佳的对策。
　　【咕啊…….】
　　咕、头开始痛了……..！
　　为何要守护双马尾。为何要思考双马尾。
　　践踏着我的想法，内心开始擅自的进行自问自答。
　　已经不能战斗的我……..至少，要守护好眼前的双马尾！！
　　那个携带用的属性力夺取圆环，并没有追踪的能力。只要到了射程外面，就算是小孩子的脚力应该也能逃掉的。
　　————只要我能拖住眼前的这家伙、就能打开活路………！
　　我对着罪恶郎基努斯的小腹施展正拳。
　　【痛……】
　　好硬……！樱川老师说过踢属性异型会相当的痛，但是，这已经不是能用肉身殴打的硬度了。要比喻的话，就是打在没有弹性的钻石上……..！！
　　【为何要守护那名少女！该不会，那孩子……..是你这家伙的恋、恋、恋人！！】
　　擦拭着拳头，我瞪视着罪恶郎基努斯。为什么在这里思考会跳跃到异次元去啊！
　　【说喜欢疯丫头，你的思考回路才是彻底的疯狂了吧！！】
　　然后，不容分说的朝着罪恶郎基努斯踢了过去。果然还是纹丝不动。
　　【……..这样啊，那就不过是正义感很强的。.普.通.的.少.年.啊.】
　　罪恶郎基努斯缓缓地一挥手腕，剧烈的冲击袭向我得身体。没能受身成功的我摔倒在地面上。
　　在摔倒的同时确认后放，迪克先生他们……..不行、完全没能拉开距离！
　　如果连战斗员也能使用夺取用的圆环的话就糟糕了……..！
　　罪恶郎基努斯，对着被刀刃指着的人类（我）说起了话。
　　【警察是为了守护市民而战。军队是为了守护国家而战。这是不论在哪个异世界都通用的真理。你，应该是被守护的那一侧。并没有战斗的理由】
　　【咕……..】
　　【例外的只有，为了爱而去守护他者………但是那也不适用于你】
　　居高临下的视线。对这些家伙来说，这或许是真理也说不定。
　　对于身为精神生命体的这些家伙而言，“敌人”是指同心协力战斗的双马尾战士们。
　　部落的守门人…….警察和军队也是，不管有着多么强力的武器，都不会是这些家伙的对手。
　　【战斗的理由……..是因为有.爱.着.的东西在……..！！】
　　……..我刚刚、说了什么……..?
　　自己所产生的矛盾。
　　没有为思考的违和感分心的时间。现在，重要的是一英寸也好，一厘米也好，必须让这家伙后退。
　　我用我的鲁（拳）莽（头）殴向罪恶郎基努斯。
　　【不惜做到这种地步也要守护幼子的双马尾。可惜啊…….明明有着这般火热的魂魄，为何你却没有双马尾属性】
　　无情的分析，深深地刺入了我的胸中。
　　罪恶郎基努斯认命了的握紧了拳头。
　　【吾等不能加害人类。然而勇者的话另当别论】
　　【勇者！？】
　　【没有力量，没有武器，仅凭信念向我拼死挑战的对手，以勇者之礼相待才是吾之矜持！！】
　　这些家伙不会加害于人类，除去敬意，还有就是因为彼此只是夺取属性力与被夺取的利害关系而已。
　　并不是说面对反抗的人类就情愿自己去死。那种场合下，当然会用尽全力排除障碍了。
　　不需要直接的拳打，仅仅是挥舞拳头产生的冲击波，就让我全身受到强烈的打击。
　　跟刚才那种如同在挥赶虫子一样的缓慢动作完全不同。
　　【咕啊………！！】
　　如同纸屑一样在空中飞舞的我，摔到了迪克先生和由依的脚边。
　　【Soji！】
　　【大哥哥！】
　　抱着由依从战斗员中守护着他，迪克先生拼命地想要拉开距离。但是就算使尽全力，也没办法突破这个包围网。
　　罪恶郎基努斯悠闲地走了过来。如果把我认为是勇者的那句话是说真的，那只要我还有战斗意志他就不会作出袭击由依她们这种事。
　　【………哈啊、哈啊……..！】
　　【什么，还有意识……..！？】
　　我确信自己没有看错，在他刚刚走过去的时候，在看到挣扎着撑起上半身的我的时候，罪恶郎基努斯第一次.后.退.了.。
　　【普通的人类应该早已失去意识了。你，身体上有某种防护手段么！？】
　　【……….胡说什么，我现在就觉得只要闭上眼睛的话就能睡到后天去…….。不过，想起作为我朋友的女孩子们……..我就还能再努力一下而已……….！！】
　　这种程度的伤，爱香和朵艾尔每天都是笑着无视过去的……….！
　　感觉有点遥远的日常的记忆，让我重新站起身来。
　　【还、还没有结束！！】
　　就算皮肤裂了，鲜血喷涌、骨头折断，我还是继续殴打着他。
　　【住手！这样的拳头不论打多少次，也无法撼动我的！不如说，你这家伙的拳骨反而会粉碎的啊！！】
　　【最为重要的生（那）命（个）就要被夺走………！不过是骨头碎裂的疼痛，什么都不算！！】
　　【少、少年…….你到底……..！！】
　　如果这就是对喜欢双马尾达到灾厄程度的我的，责罚的话。
　　神明大人……..或许就是为了告诉我这件事。才把我引导到一切开始的地方。
　　【但是！就算这样！我也不会放弃！！】
　　不知道是第几次吃下攻击，不知道是第几次摔倒。
　　倒下的我，视野里出现了透过制服的袖口窥视到的红色的空想手环。
　　
　　
　　『能不能请您二话不说，戴上这只手环呢？』
　　成为高中生的第一天，递出这个手环的少女如此问道。
　　
　　
　　『只有喜欢双马尾的您才能使用它』
　　代替面对战斗的觉悟，这样拜托给了我。
　　
　　
　　你对双马尾——
　　【————啊啊、最喜欢了…….】
　　
　　什么啊，现在不是能即答了么。
　　不管是还不知道属性力为何物的那个时候。
　　还是失去属性力的现在。
　　我都，没有任何变化。只是，一个双马尾笨蛋…….。
　　那个时候，我是用怎样的心情去挑战敌人的？
　　不是为了守护世界。
　　而是要守护世界上的双马尾。
　　那时的我，只是为了眼前的双马尾………为了守护慧理那的双马尾而变身的！才和属性异型去战斗的！！
　　现在，我想要守护那个小女孩的双马尾的这份心………跟那时没有任何不同！！
　　我没有失去任何事物！！
　　【它或许是被夺走了…….但是，不可能消失！！】
　　居然说不能再爱上双马尾了！？
　　那么我现在是为了什么而感到悲伤！？又是为了什么“想要守护”！？
　　因为我喜欢双马尾！就算失去了爱意…….我也喜欢！！
　　管它什么双马尾属性被夺走了还是什么的…….！管它什么世界的真理！！
　　我不论何时都是个大笨蛋，和全世界的常识叫板这种事，不试试看怎么知道！
　　【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　不断挥出的拳头迸发出剧烈的疼痛，今天还没有见过的一位女孩子的笑容从脑海中闪过。
　　朵艾尔……..。
　　你，就算在这样的痛苦中，也一定会继续战斗。
　　你，就算在这样的悲伤中，也一定会对我送上笑容。
　　……..谢谢你、朵艾尔………。
　　不论何时。
　　就算是在强大的力量前被迫屈服的时候……..就算是要被绝望压垮的时候…….。
　　朵艾尔的双马尾，总是会给我勇气…….。
　　我的右腕里寄宿的——你给我的，另一份属性力………！！
　　【一定从那一天起，从未褪色………！！】
　　血沫飞舞，不知道是第几次挥出拳头。
　　然而把我的右腕弹开的罪恶郎基努斯，他的巨腕，虽然只有一点但是开始漏电了。
　　【什么，不可能！？】
　　.区.区.人类的拳头居然让自己负伤了——瞄准他因这一瞬间的惊愕而放松的瞬间，我用全力挥舞起拳头。
　　就算头发不能捆扎成束，至少心里——身体里已经满溢出来了。
　　我的右手……那一天，同伴的手重合上来所传递的温暖，所分给我的心…….化作逐渐高涨的力量。
　　
　　
　　
　　【——我！不会放弃双马尾！！】
　　
　　
　　与灵魂的呐喊一同。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　我带着浑身的力量挥舞起右腕的同时，放出了强烈的热浪。
　　【咕哇啊！！】
　　然后将罪恶郎基努斯的巨大身躯弹飞——深深地埋进背后的墙壁里。
　　紧握的右拳中，迸发出灼热的飓风。
　　视线移往右拳，它的真身展露在我眼前。
　　【————啊………】
　　出现在自己眼前的，是闪烁着光辉的真红之刃。
　　没有力量。没有装甲。没有防御壁。
　　当然——也没有双马尾。
　　出现在失去了一切，无能为力的………观束总二手中的，仅仅是一柄能够挥舞的炎刃。
　　
　　[[IMG,e35cad8a9f0ebfb1cf83d9fd41709032,800,1143,74160]]
　　
　　【爆炎圣剑（Blaze Blade）……….为什么会在我手上！？】
　　
　　[[IMG,168ecca87105c47c0d24a0c89416e52c,800,1143,115930]]
　　
　　角色名鉴032 迪克.尼尔森：
　　居住在美国的演员。有过在大学主办的男演员比赛上得奖的经历。自己和他人公认的英雄剧喜好者，双马尾战队的狂热粉丝。特别是极其尊敬Tail Blue，在听说好莱坞电影《TWIN TAILS》在寻找小蓝的演员时爽快的就接下了。天生头发不够绑双马尾，但是为了演出特意花好长时间留长了，带着真挚热情的演员之魂去挑战只是被称为配角的小蓝这一角色。虽然只是没有任何力量的普通人类，然而他所说出的话语，给了失去梦想、心碎的观束总二最后的勇气。
　　