　　观束家的地下基地，没有在使用的区域…….其中的一间房间里，朵艾尔在这里设置了用了解析结翼唯乃所托付的资料的终端机。
　　无法用语言形容的高度演算能力，再加上考虑到反向入侵和陷阱的可能性，组装上了朵艾尔所能思考出来的最佳的防御系统，这台终端可以说是全异世界第一位的高规格电脑。
　　就算是使用上它，解析工作依然进展缓慢。还没有到达唯乃所说的有关究极双马尾的考察报告。
　　从技术水平的差异来考虑，让人类从艾帝美基尔的记录媒体中提取文件，就如同让江户时代的人从今天的SD卡中抽取电子档案阅览一样是不可能解决的难题。
　　然而这是以将之交给普通的人类为前提的假设，如今朵艾尔所持有的科学力，就连艾帝美基尔也要敬畏三分。
　　白天就如往常一样跟爱香她们一起鼓励总二，到了晚上就忙于资料的解析。号称不夺取总二的童贞就不去睡的朵艾尔，结果为了解析这份资料，已经整整两日没有进行任何的睡眠了。
　　但是，这份努力，如今终于迎来了回报。
　　【…….终于……】
　　日夜操劳的疲倦脸庞上，绽放出了喜悦。首先是对第一目标，罪恶天马关于究极双马尾的研究与考察的资料，的接入成功了。
　　虽然感到欢欣雀跃，朵艾尔马上收敛了喜悦，开始着手下一道工序。
　　必须要把用属性异型固有的语言记载的文章翻译过来。
　　朵艾尔独自设计的翻译程序，开始一点点的对文章进行翻译。
　　马上就要到手的这份资料，肯定有着能够拯救总二的什么在。
　　到翻译结束还要四十八小时——看到这个提示逐渐变得放松，朵艾尔就这样坐在椅子上陷入了沉睡。
　　不知过了多长时间，房间的自动门打开。某个人影，发出足音走到了朵艾尔的身旁。
　　【…….辛苦了、朵艾尔酱】
　　未春帮朵艾尔盖上毛毯，看到她那安稳的睡脸而露出了微笑。
　　【…….一直以来都多谢你了】
　　虽然，这是为了体验“偷偷的帮你盖毛毯”这一固定桥段而采取的行动………但是那声音却无比的温柔。
　　
　　◇
　　
　　从双马尾属性被夺走开始三天、四天过去了、终于我的不适开始慢慢地压过毅力了。
　　遵从着无意识的思考双马尾的习惯，我在一天之内，总会好几次的意识飘向远方。由于没有办法去想双马尾，最后就只是变成了失去意识。
　　与此同时，虽然连续四天都有属性异型出现，但是持有着我的双马尾属性的罪恶霸王龙一次都没有出现过。就算将敌人击破的成员换成了小黄、小黑，也依然是和最初的罪恶猛犸一样的通常战斗。依然维持着无能为力的状态。
　　与虚无感、倦怠感抗衡着的每一天——焦躁，不断挫败着我的心。
　　这份消沉，并不仅仅发生在我的身上。
　　这几天里，世界变得沉寂了。
　　就连一直满溢着活力的阳月学院高中部的校舍里，今天的气氛也变得有些沉重。
　　在放学了的现在，还能听到留在教室里的同学们交互着叹气声的对话。
　　【小红没事吧……】
　　【据说慰问的邮件已经积压有成千上万件了……..我也发了一封】
　　至今为止，就算属性异型连续多天出现，人们也不会感到不安，因为每当属性异型出现，双马尾战队就会出击，而现在，其中没有了小红的身影。
　　就算战胜了敌人，守护了和平，不安的氛围还是开始扩散。
　　就在旁边，能听到跟班上的女孩子们小声谈话着的爱香困扰的声音。
　　【为什么啊，爱香，为什么解开双马尾啊！？在小红由于病假而让大家感到寂寞的现在，才是必须靠你的双马尾去安慰观束君的时候吧！！】
　　【嘛、嘛啊、这是有很多缘由的…….】
　　对着眺望窗外的我，班上的男生们过来搭话。
　　【观束也没精神啊…….很辛苦吧，对于最喜欢双马尾的你…….居然看不到小红】
　　【那、那还不至于…….。小红她、肯定也有很多缘由的……】
　　对于我暧昧的回答，其它的男生们带着不可思议的语气开始议论。
　　【但是话说回来，不觉得观束只对小红总是奇妙的有点冷漠么】
　　【的确…..】
　　【嘛、反正就算远方的小红没有了她还有身旁的会长在。而且还是理事长公认的哦】
　　说到这里的男生们，突然看向了我这边。
　　【…………那个、观束。你这家伙…….】
　　就在我感受到未知的不安时，某个人就像要打断后面的话语一样用力站了起来。
　　【总二少爷！我们去活动室吧！今天那边有特别活动！！】
　　在我来得及说什么之前，朵艾尔就一下子跳到了我的桌子前。
　　朵艾尔拉着我的手，快步离开了教室。并叫爱香稍后跟来。
　　【…….抱歉。果然没用啊、我…….】
　　进入社团活动楼，走向位于里面的双马尾部活动时的时候…….朵艾尔突然转过身来，就像打开了开关一样露出妖艳的微笑。
　　【…….脚下、注意一下为妙】
　　【哎？】
　　的确我最近很虚弱，但是为什么普通的走在走廊里却要担心脚下。
　　【小哥你还是第一次来这种店吧？哼哼、看起来还不习惯呢？】
　　【朵艾尔……..？你口吻怎么又变了…….话说、店？】
　　打开跟往常一样的双马尾部活动室的门——里面，已经看不出是活动室了。
　　长桌和书柜不见。在昏暗的照明下，有着某种床、某种洗浴设施…….还有，深处还有，像是木马一样的装置……..那是十字架……..？昨天还没有的各种东西被设置在里面。
　　【欢迎光临~………..啊啊啊……..嘿、观束！你好！！】
　　进入里面，首先来迎接的我就是慧理那。虽然最终还是放弃了总二这个称呼方法，但是为了引起注目，这次改为模仿樱川老师的称呼方法了。
　　旁边还有穿着制服的伊斯娜、樱川老师。巨神海则是在伊斯娜的身后待机。
　　然后作为大家代表的朵艾尔开始对我作现状说明。
　　【这里虽然是双马尾部的活动室，但是从今天开始会变成可疑的店，请您放松下来享受吧！】
　　【但是我只看到些完全放松不下来的项目！？】
　　朵艾尔打了个响指，慧理那和伊斯娜拉响了响炮。
　　随着响炮的声音垂下了一个竖幅。上面写着“为你准备的最棒的时间”。
　　朵艾尔高兴地将一手握拳，宣布出了马上要开店的店名。
　　【今日开店！属性夜………】
　　【都说了是咖啡店了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊马上就来迎击了啊这个色情蛮族！！】
　　跟在我们后面过来的爱香，将朵艾尔一拳打飞，冲入了活动室。
　　【属性咖啡店啊属性咖啡店！属性咖啡店、本日开店！OK！？】
　　【O、OK……..】
　　被爱香强硬的征求同意，我噶哒嘎达的点了点头。
　　【学院祭思考要出什么项目的时候，不是考虑过出双马尾咖啡厅来着？这就是由那个启发而来的产物。为了找到能够符合总二喜好的属性，你想点那个属性来品尝一下都是可以的哦。比如说巨乳属性！】
　　………..那对爱香而言是最不可能点的属性吧。
　　但是居然如此大费周章…….大家一定是看到不断衰弱的我，无比焦急吧……。
　　只要让双马尾属性以外的某个属性高涨，就能保持体力。按照这个方法，我们在这几天，尝试了很多让我能对其它属性产生感觉的方法但是都没起作用，我今天也差不多该认真点试一下了么……。
　　【听好了，各位从业员！本店的宗旨就是总二少爷，为了让总二少爷得到MAX的体验！没有任何的禁止行为！对现在的总二少爷不管进行何种医疗行为都是被许可的！！】
　　对着整列好的爱香、慧理那、伊斯娜、樱川老师，朵艾尔开始了可疑的动员会。
　　【指名率最低的MIKOTO（尊）小姐！就让身为NO.1的我来教导一下你什么叫接客吧。请你尽量选择露出度比较少的属性、就算看到老太婆的裸体，也没人会高兴的吧？来复述一下！】
　　【不，我才只有二十九，所以不是老太婆而是大姐姐！！】
　　【为何在这种地方一点都不谦虚啊！连谦虚都没有了的剩女，就只有跟掰弯了的网线一样的价值了！！】
　　看着朵艾尔跟樱川老师吵架的伊斯娜，浮现出了阴险的笑容。
　　【………..掰♀弯…….】
　　【为什么觉得伊斯娜的眼神像在挑衅一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　最终她们还是被巨神海所制止了。就算是朵艾尔，在巨神海面前也很弱。
　　【话说回来，就是因为你拿出让总二获得MAX的体验这种暧昧的标准出来才让人困扰的啊！！】
　　爱香对情绪高涨的朵艾尔提出反驳。果然没法接受那种模糊的说明啊。
　　【爱香小姐不应该也见过的嘛？总二少爷的MAX！！】
　　【哎！？嘛、嘛啊、早上过去的时候倒是……..不过可不是想看才看的哦！？】
　　【我、我也、看过……..MAX…….从衣柜的空隙间、看到过……】（注：嘛。。。姑且说一下吧，跟前一章说过的大姨妈一样，同属中学保健体育的内容，男生早上会晨那啥……）
　　朵艾尔、爱香、伊斯娜各自带着想到什么的表情让人开始让人感到剧烈恐怖的对话。
　　这几天，虽然我一路忍耐着痛苦过来……但是，搞不好我终于要在这里迎来最后的末日了。
　　【观束君的MAX到底是什么！？你们在说什么啊！！我都没有见过！！】
　　【嗯嗯、嗯嗯、你不用明白也可以的】
　　凝缩了地球上所有邪恶的朵艾尔带着可疑的笑容拍了拍朵艾尔的肩膀。
　　【这样啊、慧理那酱都没有见过啊，真可怜………对不起了总二少爷，能麻烦您现在在这里MAX一下么？我会来帮您的…….噗啊！！】
　　爱香MAX化的一拳，让朵艾尔化作了在地板、天花板、地板之间往返弹跳的弹球。
　　虽然很感谢大家的这份心……..但是，这家店，我的本能在警告我赶快逃走。
　　偷偷的转过身，准备逃出活动室的我——被慧理那所捕捉。
　　【啊，不会让你逃走的观束ju…….别想逃观束！看招！这边！！】
　　慧理那轻而易举的挥舞起手铐的一边投掷过来，准确的镶嵌在了我的右手腕上。
　　【什么！？】
　　在我吃惊的这一瞬间，慧理那追了过来抓起我的左手迅速的拷进了另一边的手铐里，不知不觉间我的双手就被拘束在背后了。
　　【啊、成功了！母亲大人教给我的必杀技！】
　　成功施展了如同忍法一般的捕缚术，慧理那哎嘿嘿的露出有点害羞的笑容。
　　【慧理那你怎么会像装手机一样随时随地都带着一副手铐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　神堂家也是，不要随随便便的就把这种用途不明的秘技传授给后代啊！！
　　【干得漂亮慧理那酱！双手都被手铐拘束在背后的总二少爷…….这不就可以尽情的调戏了嘛！！】
　　这样下去只有指望治外法权了……..从这里逃出去后直接逃往大使馆吧。就在我计划着维持着拘束直接逃亡的时候。
　　【嘿、坐下来~】
　　双手背在背后维持不了平衡的我，就这样倒在了巨神海递出的椅子上。…….这计划流产的，也太快了。
　　伊斯娜把菜单递了过来，因为是裸着眼，她走起路来摇摇晃晃的让人感觉好危险。
　　递过来的，是跟家庭餐厅的菜谱一样附带有样本照片的菜单，旁边用高亮的字体简单的介绍着从打倒的属性异型那里获得的属性力。
　　就在我为选择哪个迷茫的时候，朵艾尔店员过来提出建议。
　　【首先，当然要点巨乳属性了。可以来触碰我的胸部】
　　【一上来就是难易度MAX的啊！！】
　　【MAX？难易度我们有分过的哦，这个就如同下面写的那样只是难易度B的项目哦？】
　　这还只是中等难易度的……..那难易度最高等级的Z到底有什么在等着我啊。
　　【那个、总二……】
　　用突出的拳头把朵艾尔推开，爱香跑到我耳边低语。
　　【我、我的胸部…….来摸摸看！！】
　　就算我的耳膜再怎么衰弱，也不敢相信自己会听到这种不可能的话语。
　　【朵艾尔…….的分析…….胸部必须！这是无可奈何的作战啊！！】
　　爱香她，一边说着奇怪的日语。一边把胸部突出靠近了过来。而且还把脚垫高了，刚才说的胸部……..果然不是我的幻听啊。
　　【居然一上来就推荐难易度MAX的项目！触碰爱香小姐的胸部，那是给能够触碰没有实体的虚无存在的超能力者所准备的最终项目啊！！】
　　不只是粉碎了超能力，连真实的肉体一并摧毁。爱香所释放出来的拳头，将朵艾尔的意识打飞到亚空间里。
　　…………原来难易度Z指的是触摸爱香的胸部啊………。总之先解开一个谜题了。
　　【好了啦，观束，快点点餐啦！！】
　　微笑着散发出野性的慧理那。
　　虽然是在模仿着亲近之人樱川老师的口吻，但是慧理那跟这种直率的口吻意外的好像很搭…….不愧是在漫长的时间里一直在一起的两人。
　　【……..比如说、是呢……和我战斗过的属性异型的属性里……..选择这个漏尿属性的话，我不会后悔的哦……..啊、啊……..】
　　慧理那自信满满的指着漏尿属性。朵艾尔从旁进行辅助，开始准备透明的塑料瓶。实在不想深入思考到底是干什么用的。
　　【我会超级后悔的所以还是算了吧……..】
　　伊斯娜哎嘿嘿的笑着，把脸凑到了我的肩膀上。
　　【那、那么、口水属性……..吧…….？我会、流出来……..。喝下去、也可以…….】
　　【等下、为什么一直抓着液体系的属性不放啊！？】
　　看来只要我不主动做出选择，就会被这家奇怪的店面一直进行劝诱了。焦急的不知道选什么的我，决定把重心放在慧理那说出的“跟自己战斗过的属性异型”这句话上。
　　为了找到适合自己的属性，从战斗过的对手里……..从属性觉得还可以的对手里，找留下比较强印象的…….又不会有什么特别奇怪的。
　　【有了、教师属性…….】
　　用在我表示不会逃走后，终于从手铐里解放出来的手指，我指向了罪恶世界树的教师属性的属性力。
　　【这个是由我负责的，请稍微等一下】
　　樱川老师留下这句话，就走进了在房间角落的衣柜旁边新设置的更衣室里。
　　朵艾尔，带着恶魔的诱惑般的小声在我耳边低语道。
　　【总二少爷总二少爷。那个更衣室，只要总二少爷你“呃”的一声就会开启开关让墙壁变成透明的，请在您喜欢的时候说出来吧】
　　呃…….、条件反射的差点就说出口了啊。危险！！
　　“真可惜”，朵艾尔打了个响指。居然预判了我的行动设置了陷阱。
　　每一个关键地点都设置了陷阱，这是要用紧张感强迫我保持活力么……。
　　墙壁没有变透明，樱川老师平安无事的换好衣服出来了，脱去了平常的女仆装，换装成了穿戴紧身制服的女教师。
　　【哇啊。自己都觉得这打扮相当新鲜呢】
　　【哎、相当合适嘛】
　　毕竟她本人除了女仆装以外基本不会穿其它的衣服。
　　衬衫是前开口型，露出了胸口一带。戴着三角眼镜、手里拿着指示棒，由于是朵艾尔负责设计制作的，就算只是普通的装饰品也让人觉得挺那么回事。
　　她说起这个项目是她负责的时候我才想起来，这位樱川老师，姑且也算是阳月学院高中部的一位教师。女仆的印象过于强烈，完全没留下教师的影像…….。
　　【别、别一直看啊。会害羞的……】
　　樱川老师抱住了自己的身体。虽然是有点不可思议的话题，但是这位樱川老师，视场合而定，反倒是解开双马尾的时候感觉更孩子气一点。
　　【总二、快点、选……….我……….！！】
　　伊斯娜握住我的手，强硬的拉着我的手指往菜单上的某一项贴近。
　　【这个内裤属性、超、有趣的……..】
　　【还有这种属性异型？】
　　【我……..在跟大家相遇前、打倒的…….】
　　不管怎么说，内裤还是会让我困扰的。因为看到伊斯娜穿学生制服的时候很高兴的样子，想着要能让她多体验一点学生生活就好了，我选了体操服属性。
　　【…….呵呵呵、总二、真狂热呢……。没想到、是比起内裤、更喜欢体操服的、那一类人……】
　　看来，我想要让她体验一下健全的学生生活的这份心，完全没有传达到…..不过换好衣服出来的伊斯娜，如我预料的一般跟体操服很合得来。
　　虽然阳月学院指定的体操服是短裤，但是伊斯娜穿的却是三角裤。（注：就是去年还是前年法案里修正不再让学生穿的那种实际露出面积跟内裤并无差别的体操短裤）
　　放下来的黑发，跟全新的白衬衫交相呼应。
　　平常总是家里蹲的伊斯娜如今健康的穿着体操服，在旁边的巨神海看起来也很高兴的样子。
　　【来做、运动吧…….用总二的头、作跳箱…….。跳过去的时候、各种地方都能碰到……】
　　扭扭捏捏的拉着体操服，伊斯娜往我这边逼近。
　　【……..下个是……爱香！就拜托你这个了、学校泳装属性！！】
　　为了逃避开伊斯娜的提议我慌慌张张的转去向爱香下单，已经开始变得狼狈了。
　　【哎哎！？总、总二………你喜欢那种东西！？嘛啊，也不是不行……】
　　爱香磨磨蹭蹭的进入更衣室之后，朵艾尔用可疑的表情注视着她。
　　【妖怪平板比基尼干嘛装的好像很害羞一样】
　　进入更衣室之后，里面传来了爱香的声音。
　　【那个、总二！啊、一、呜……..的下一个字母是什么？】（注：原文是日文拼音，按照顺序下一个就是“呃”）
　　被她诱导着开始思索这个问题的我，被朵艾尔用手帕压住了眼睛。
　　【…….总二少爷。这是那只大猩猩用她那屈指可数的智能绞尽脑汁想出来的作战。居然想靠消除墙壁来自杀…….】
　　我还没想明白她说的自杀是什么意思，时间久已经用完，爱香换好衣服走了出来。
　　【…….果、果然不合适吧，都不是小孩子了……】
　　因羞耻而全身紧绷的爱香，因为不知道该把视线送往何处而不安。
　　胸口上，用相当显眼的大字拼音写着“ai xiang”两个大字。
　　自称为学校泳装研究第一人的伊斯娜，对这个设计满意的点了点头。
　　虽然当事人脸已经红的像着火一样了……但是这个对爱香还真是匹配到让人害怕啊。
　　然后，在爱香换衣服间从我这里领了单的慧理那，意外快的换好衣服出来了…….但是。
　　【慧理那、那是……Bunny Girl（兔女郎）？】
　　【…….因为是…….兔耳属性……】
　　就算说是为了强调兔耳属性，也没必要连衣服都换成兔女郎吧。
　　但是，总是被看错成小学生的慧理那穿成这样，总觉得有点不平衡…….。
　　虽然第一印象是这样的，但是越是看，越觉得变得合适了。
　　慧理那，将两手摆在兔耳的两边，模仿着兔子耳朵那样让手指弯曲。
　　【……啾】
　　果然这么玩过之后还是会一下子感到害羞，慧理那捂着脸蹲到了墙角去。
　　【丢、太丢人了……..！】
　　已经连继续改变口吻的余力都没有了么………。
　　【好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【哇啊啊！？】
　　被朵艾尔突然抱住，慧理那发出小声的悲鸣。换穿了学校泳装相应的增加了机动性的爱香，马上赶过去抓住了她的肩膀。
　　如同将生者送往黄泉之国的恶鬼一般的刚腕，冲着朵艾尔袭击过去。
　　【你也给我去换衣服！总二、朵艾尔穿白骨属性就行了吧！？】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个人是来真的！！】
　　总算是回避掉了穿上那名为毁灭的衣服，从更衣室出来后……..朵艾尔穿的，是一套护士服。
　　本来就已经满溢着跟圣母一般的慈爱氛围的朵艾尔，真的很适合这套。
　　【护士服属性、罪恶天鹅的？那家伙虽然打倒了但是没留下属性玉啊】
　　虽然我觉得有点不可思议…….但是坚信自己已经确实的打倒了对方，有着这种自负的爱香并没有特别的去深究这些细节。
　　【朵、朵艾尔……..干嘛、在护士服、外面、套上白大褂……..！浪费…..！搞得像、女医生和女护士的、合体一样…….！！】
　　【因为白大褂是我的个人标志……..】
　　在扮装方面非常严格的伊斯娜想要脱掉她的白大褂，然而少见的朵艾尔的反驳非常的微弱。在一旁发呆的爱香说到。
　　【啊啊、你不管是穿制服还是穿泳衣的时候都是套着那身白大褂呢……】
　　这么一说还真是，搞不好是和双马尾以及眼镜不同的某种属性也说不定，强硬的让她坦白也不好，我，决定尽可能的帮助她脱困。
　　【的确，不管是泳装，还是现在的护士服，在这些衣服上再穿白大褂，是有一点奇怪……不过我觉得朵艾尔就继续这样也不错】
　　【啊】
　　朵艾尔睁大了眼。
　　跟朵艾尔最初相遇的时候，给我留下最深印象的，就是那身奇怪的白大褂。
　　这种作为科学的象征的衣服，总是会给人一种冰冷无情的感觉，但是……由朵艾尔来穿，就不可思议的完全不会让人有这种感觉。
　　说这件白大褂不管跟什么衣服组合都很合适那肯定是说谎，但是这就是朵艾尔的个人特色，只是看到它就觉得安心。
　　【朵艾尔，那件白大褂很适合你】
　　至于它的意义，到底是某种值得介意的属性呢，又或者只是普通的“白衣”呢。
　　如果对白大褂的喜爱，也能成为一种属性的话。我希望她能在愿意的时候说给大家听，然而…….。
　　【这、这样啊……..谢、谢谢您、总二、少、爷………】
　　就在她迟疑的这一瞬间，朵艾尔的白大褂就像仙女的羽衣一样被伊斯娜抽走了。爱香抢过白衣，强硬的盖回到了朵艾尔的后背上。
　　[[IMG,168f59655ba2aa11a032e1f8ecb5d87d,800,1143,90124]]
　　【你怎么总是对正向的赞美没有抵抗力啊！！】
　　【这话原封不动还给你！明明就每晚都在穿上扭着身子妄想！一个人！！】
　　【那你又如何你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　对着少见的没有加以反驳就冲过来的爱香，朵艾尔从白大褂的口袋里取出了光线枪瞄准她。
　　【对于违反店内公约的从业员，就靠这个反爱香系统十号.爱香廉价脱光光，来处以速速全裸之刑！这可是如同色情动画里的一样，能恰到好处的只把衣服烧光的装置！！】
　　在经历过两台大型化的反爱香系统后，终于又回归原点重新成为了枪型武器。
　　当然，穿着学校泳装的爱香就像在游泳一样躲开了光线，一下子就拉近了距离。
　　爱香抓住朵艾尔投掷出去，让她化作了不需要轨道的次时代高速列车。
　　横断整个活动室的新干线朵艾尔号就这样开通了。
　　……..果然，关于那件白大褂是不是属性的这个话题还是不要提的比较好。从那个反应来看，或许朵艾尔也有某种的难言之隐。
　　
　　
　　被学校泳装和护士服和兔女郎装和体操服和女教师西装包围在中间的我，这之后又见识了各种各样的属性。
　　这无数的存在，都是人们心灵中的光辉。
　　就算为了守护这些，我也必须要取回我的双马尾才行………。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　与此同时，有着护士服属性的罪恶天鹅脱离部队，拜罪恶凤凰为师也有一个月了。
　　在勤于修行的他面前，罪恶凤凰好久未见的再度现出了身姿。
　　在远离人烟的洞穴据点，罪恶凤凰今天也在严厉的锻炼着自己。
　　【如何，罪恶天鹅。五大修炼之一——“黑白.亚特兰大”的进展】
　　【……..是、总算是完成了…….请您拜读一下吧！！】
　　【很好！！】
　　罪恶凤凰所知的，并且传授给罪恶天鹅的艾帝美基尔五大修炼之一，黑白.亚特兰大。
　　这是，以自己本身作题材书写创作作品，然后让他人加以评判的地狱般的修行。
　　接过罪恶天鹅写好的原稿……..放在书桌台右侧，用A4纸书写了十五页左右的作品，罪恶凤凰马上开始阅读。
　　【在亲友的墓地前抽着紫烟，阴沉的男人……..私家侦探、罪恶天鹅…….】
　　【那、那个、请别读出声来……】
　　罪恶天鹅的这个请求，让对方火冒三丈。
　　【笨蛋，不读给你听还有什么意义！！】
　　没有办法忍耐住这份被别人在眼前读自己作品的破坏力，有众多的属性异型就这样当场爆炸了。
　　【偷偷藏在怀里的是……..剑铳……..？喂、好不容易写一次居然还写错字！！】（注：日语只有铳剑，没有“剑铳”一说）
　　【哇啊啊啊啊………！！】
　　光是读出声还不够，罪恶凤凰拿出了红笔开始标注错处。
　　自己用心写的桥段，却不断被对方指出不足的地方，这份痛苦简直就是人间地狱。罪恶天鹅的身体开始被伤害侵蚀，忍耐着痛苦的汗水。
　　【我被某个人叫到这个地方…….听到背后的声音转过头去，看到的是一位身穿护士服的女性……..。喂，这个桥段出现护士服你觉得合适么？】
　　【原谅我！原谅我强硬的让她登场！！】
　　这么下去的话，估计没读完第一章他就要爆炸了。无可奈何，罪恶凤凰在读完了“女性从护士帽里拿出了名片”这个桥段后就暂时合上了原稿。
　　【剧情线还不错，但是还差得远呢！！】
　　这到底是怎样一种的不错的剧情线，常人已经无法理解了。
　　【真的是没脸见人…….】
　　明知时期尚早却依然决定今天要来露脸的罪恶凤凰，有别的理由。
　　【其实，我最近可能有很长一段时间没法来你这边露脸了…….不过，相应的这个修炼也是一个人进行比较有效果，加油吧，罪恶天鹅！】
　　虽然会有点寂寞，罪恶天鹅依然用力点了点头。
　　【是！一定会……！！】
　　深深地垂下头，然后为离别感慨万千的罪恶天鹅。
　　但是有一件事有点介意。
　　一直都有着让人盛赞的炎翼的后背，只有今天看起来有些虚幻……..。
　　
　　
　　与罪恶天鹅道别，走进附近的森林后……对着从树木的夹缝出投射进来的太阳，罪恶凤凰投注以下定决心的眼神。
　　【……….太阳大人在害怕啊…….。差不多要拿出干劲了么、罪恶霸王龙…….】
　　要去帮双马尾战队，既然已经决定了，就不能撤回。但是——。突然，感觉到背后有不安的气息，罪恶凤凰摇动着翅膀急速转过身。
　　【——真是位可爱的弟子呢。你和你的弟子君，还真是关系亲密啊。罪恶凤凰君】
　　【……..你是谁？】
　　让不管被谁侵入私人空间，都能轻松大方的与之相处的罪恶凤凰在第一眼见到时就变得警戒起来的，是一只身披白色长袍的属性异型。
　　【我是你的亲友的…….不成才的后辈。不介意的话要不要聊一聊？】
　　在藏起脸颊的兜帽下，是无法看到她表情的………..罪恶美人鱼。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　通过属性咖啡厅尽情的取悦总二，安慰他之后的夜晚。
　　朵艾尔不留任何休息时间，马上在基地深处的解读室投身于解读工作。
　　已经翻译完毕的罪恶天马的研究论文，必须刻不容缓的读完它。带着只有在周围没人时才会展现出来的飘然的科学家的表情，朵艾尔一边备份资料一边快速的阅读。
　　就连总二，也注意到了朵艾尔眼眶下被浓厚的化妆隐藏起来的黑眼圈。
　　在自己痛苦的时候，一定会有亲近的人在为自己操劳。就算再怎么对他说可以尽情的撒娇…….总二肯定，会害怕自己如今的言行会不小心伤害到他人，而感到不安。
　　虽然今天和总二尽情的进行了肢体接触很幸福……..但是不取回总二的笑容，就没办法获得真正的幸福。
　　特性、能力、有.益.性………。艾帝美基尔……不、首领对名为究极双马尾的存在的渴望，被一条条列举在上，是篇让人害怕的论文。
　　目光扫过其中一行——就在朵艾尔马上要跳过这里的时候，又突然反复读了很多次。
　　【————这、是】
　　朵艾尔的表情、变得苍白。
　　这后面的内容……..已经不能称得上是简单的考察文了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　————现在是………从总二的双马尾属性被夺走的那晚算起的第七天。
　　放学后，和朵艾尔两人走向双马尾部活动室的爱香，散发着露骨的焦躁。虽然不到把眼中所见之物全部看成属性异型的程度，但是她全身都散发着杀气。
　　【……….为什么不出来、罪恶霸王龙……..！那家伙果然不打算再来这个世界了么……！？】
　　明明进攻的频度已经以肉眼可见的速度增加，但是关键的人物却还是不出来太奇怪了。
　　总二他，告诉她们先去活动室作准备，自己一个人留在了教室里。
　　自己比拼尽全力的装作平静的总二还先一步被焦躁击溃算怎么回事，爱香努力平复自己。
　　【现在才是关键时刻爱香小姐！这几天通过观察已经明白了，总二少爷对部位系和装饰系的属性比较弱。今天，就让我们无视风俗运营法，直接让店铺大变身吧！！】
　　爱香看着小碎步跳跃起来朵艾尔，叹了口气。
　　【什么啊，你只有这种时候特别的可靠呢…….。大家，都随着每一天不断积攒的不安而越来越焦躁…….你还真能维持一如既往的高涨情绪】
　　对收拢了紧张表情的爱香来说，朵艾尔那永无止尽的乐观，正是现在唯一的救命稻草。
　　【好吧！我也要重新振作！总二还在加油着呢，我也要尽早把罪恶霸王龙那家伙揪出来暴揍一顿！！】
　　就在要踏入活动室的那一刻——就像突然对爱香的话语产生了反映一样，朵艾尔将双手交叉到脑后低下了头。
　　【……..啊啊。总二少爷……..还在努力维持自己的身体……】
　　就这样超过了朵艾尔的爱香停下脚步，回过头来看向站住不动的朵艾尔。
　　【…….朵艾尔？】
　　从垂下来的前发的间隙，能够窥视到她的眼角……白色的脸颊上，有水滴划过。
　　【………你、在哭么……】
　　爱香慌慌张张的拉起朵艾尔的手，移动到了人烟稀少的楼梯深处。
　　【啊啊真是的、太丢脸了……。偏偏还是在爱香小姐眼前……。已经，说过在总二少爷的面前绝对不哭的…….】
　　朵艾尔强硬的用袖口擦拭着眼泪。
　　无穷无尽的乐观，自己的这个想法好象大错特错了。
　　朵艾尔，是比谁都要卖力的忍受着艰辛。
　　【不安…….也是呢，我理解的，不过就差一点点了，我们两个一起加油吧！呐？】
　　对着流泪的友人，做不到开个玩笑那样帮她恢复精神。这是爱香所能展现的最为率直真心的鼓励。
　　【那家伙本身也是比谁都要努力的。在我们帮他取回双马尾属性之前，他绝对不会让身体跟属性的连接切断的……所以】
　　朵艾尔用力的摇了摇头。
　　【……..朵艾尔…….？】
　　这份纯粹的鼓励…….反而成了折断这多天来不断忍耐的心灵的最后一根稻草。
　　然后，她用自嘲的声音宣告到。
　　
　　
　　【——总二少爷和属性力的连接，搞不好已经切断了……..】
　　【………………..啊？】
　　一瞬间心跳加快，爱香从制服的口袋里取出朵艾尔电话。
　　没有任何迷惘的启动了电视机能，随便选了一档综艺节目来看。
　　果然一如往常的，播放着Tail Red的特集。
　　【看、Tail Red………！】
　　看到没有变化的双马尾爱香放下心来，让朵艾尔也看向画面。
　　【对不起，爱香小姐。我，撒谎了…….。我早就知道。小红的真身永远不会暴露给全世界人的】
　　【…………哎…………】
　　在日光找不到的，昏暗的楼梯深处站住不动的二人。
　　【本来总二少爷就是特例中的特例。我变身前的双马尾，由于属性力的诅咒，导致不仅自身，连所有跟我有关的双马尾都被篡改了。但是，成为总二少爷的空想装甲力量来源的双马尾……】
　　抬起头来，朵艾尔看向爱香依然举在那里的朵艾尔电话的画面。
　　让人心痛的笑容，就算擦干泪水还是无法忍耐的再度流出泪水擦干泪水还是再度流出。
　　【让总二少爷变成女孩子，让她拥有双马尾的是注入到空想手环里的我的双马尾属性…….只要那个没事的话，关于Tail Red的影像记录就不会有任何的变化…..】
　　爱香依然感到困惑。朵艾尔做出大段的说明时，总是自信满满的，骄傲的说出声来。
　　但是现在在证明自己猜测的她，却满带着悲痛的色彩。
　　【但是，就算这样你也因为不安思考的太消极了吧！反过来说，总二跟属性力的连接已经中断的证据不也没有么！？】
　　对着依然不放弃想要鼓励朵艾尔往好了想的爱香，朵艾尔拿出了折断她的心灵，过于残酷的证据。
　　【………请看这个】
　　朵艾尔这次拿出了自己的朵艾尔电话。
　　上面有文化祭的照片。上面映照着站在一起的总二和朵艾尔。总二好像没有意识到自己被拍到，看来又是朵艾尔使用了某种设备进行的盗录吧。
　　让爱香有点不甘心的青春的一页…….这张战片的拍摄场所，是在活动楼。后面的墙壁上，贴着无数的照片。.
　　【这里】
　　爱香什么也没注意到，朵艾尔轻触画面，打开编辑工具，放大了照片。
　　扩大之后就很明显了，那异常的景象。
　　贴在总二和朵艾尔后方的照片，贴面了整个学院走廊和教室墙壁的那些照片里，没有照下任何一个人。
　　【————那后面的照片，本来全部都是照的索拉】
　　爱香想起来了。就在前几天的文化祭上，总二和朵艾尔互相吐露心声的时候。
　　那个事件的开端，就是仍然继续活动的非公认社团.索拉粉丝俱乐部所展示出来的索拉的照片。
　　【受到属性力消失的影响的，并不是Tail Red。而是象征着总二少爷自身的属性力的存在——索拉啊】
　　就像最开始就不存在一样，索拉的身影完全不见了。
　　但是……这。
　　爱香屏住呼吸，又一次凝视着照片。
　　就像朵艾尔，她过去的照片中的那些双马尾一样。
　　原本有索拉的地方，甚至都没有留下总二的身姿。
　　这就如同廉价的灵异照片一样的演出，反而成了让爱香颤抖不已的绝望。
　　【昨晚……..罪恶天马有关究极双马尾的考察，解读完毕了…….】
　　一直等待着的吉报——但是，听到内容的瞬间，爱香的肩膀开始颤抖。
　　【“人类在达到究极的双马尾的同时。究极的双马尾，换言之说就是他们的属性力，就会分离开来成为单独的一个生命体”……….这样说…….。总二少爷，他自身的属性力已经进化为了和属性异型同等的存在了…….】
　　【你说、什么……..】
　　会成为属性异型、会变成双马尾。
　　在战斗途中，从总二跟属性异型的对话间断断续续听到的内容。
　　光是想起这些傻瓜一样的话，脑袋就开始痛了。
　　从来没有想过，这些会侵入到现实中来——。
　　【已经极度接近究极的双马尾的总二少爷的双马尾属性，和注入空想装甲的双马尾属性一样，已经是等待加工的状态了…….。在被抽出的瞬间就会切断和肉体的联系，变得再也没法回到原处…….。就和我的双马尾属性一样…….】
　　跟寄宿于手环里的，双马尾属性一样…….。
　　【就算取回了双马尾属性、总二少爷也回不来了…….】
　　轻触屏幕前端，切断了朵艾尔电话的电源。
　　漆黑的屏幕上映照出自己惊愕的表情，爱香无言的凝视着。
　　【总二少爷已经…….不能再度对双马尾产生爱意了…….】
　　就在爱香冲着流泪的朵艾尔伸出手的瞬间。
　　被突然出现的气息所惊到，冲着走廊回过身去。
　　
　　
　　………总二、就呆呆的站在那里。
　　
　　
　　比说要过来的时间，早了很多。
　　【————！】
　　看着总二手中握着的朵艾尔电话，爱香理解了其中的理由。
　　总二这几天，出于不安而反复的确认Tail Red的照片和录像这件事，爱香已经看到心痛了。
　　和自己刚刚做的事情一样，总二在教室里确认跟Tail Red有关的照片时……发现了学院祭的时候照下来的照片。
　　为了听这件事的原因，才慌慌张张的追了过来。
　　由不甘心与不甘心重叠而生的大意。
　　虽然比不上能够感知双马尾气息的总二，但是注意不到对方的靠近……如果是平常的爱香的话是不会犯这种错误的。
　　总二的书包和朵艾尔电话一起从手中滑落，走廊里回响起来清澈的敲击声。
　　【………总二…….】
　　但是这个没有预料到的邂逅，可以说是由上天所引导的偶然之中的必然。
　　【啊…….】
　　带着就像要马上昏过去一样的铁青脸色，总二把手伸向墙壁。
　　无法再度对双马尾产生爱意——以这句话作为扳机。
　　取回双马尾属性，跟往常一样继续对双马尾的爱。
　　失去了这唯一的一个心灵支柱，领悟到回归日常的愿望已经破灭的那一刻。
　　【哇、啊……….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【总二少爷！！】
　　【等一下、总二！！】
　　不顾朵艾尔和爱香的制止，总二如同逃命一般的从那里逃离。
　　如字面意思的最后的希望……双马尾的消失，让总二的心灵完全粉碎了——。
　　