　　1“市之濑啊，你也真是够努力的。”
　　夕阳漫洒的教室里，我的耳朵里传进了这样温柔的声音。
　　那位来自美国的凯特·奥伯莱恩老师，大大咧咧的坐在讲台上。齐肩的红色长发，在夕阳的照样下也格外耀眼。那张略有雀斑可是却不失魅力的脸上，浮现出我至今还未见过的魅惑笑容。
　　“托业竟然能考900分啊，真是……”
　　“这，这全靠老师的赐教……”
　　“不，还是与你自己的努力是分不开的哟~”
　　老师缓缓地舒展着身体，把翘着的双腿换了一个位置。仅仅是一瞬间，紧身裙中的极密圣域一览无余。解开了第一个扣子的外套，也丝毫不能阻拦胸间的深谷。
　　“老师……这……”
　　我不经意间吞了一口唾液，变得极为不淡定起来。
　　【不行……不能慌……要冷静……冷静……】
　　“那个……老师没有忘记约定吧？”
　　可恶，声音都要发不出来了。
　　“当然咯。过来，市之濑，啊不，达哉~”
　　不慌不忙，从容悠闲地叫着我的名字的老师。啊啊啊……不行了……手脚……开始不听使唤了……简直就是被光明吸引住的飞虫。
　　“那我们就开始吧，大人的课~外~教~学~”
　　伸出的白皙手指，轻轻地碰触着我的胸膛。仅仅这一击，粉色的火花就从腰间贯穿了骨髓，然后直击大脑！
　　老，老师，碰X头什么的太犯规了吧！
　　“哦哦啊啊！”
　　已经完全受不了啦！压住老师的双肩，把她按倒在讲台上！
　　“不、不要啊遠哉~……不要这么粗……”
　　一边进行着装模作样的抵抗，一边回应着我的动作的老师。对不起了，同学们！我要先你们一步成为大人了！
　　就在那个瞬间，勉强保持着平衡的讲台摇晃了起来。
　　“恩？”
　　“轰-------------”
　　我和老师就这样狠狠地摔在了地上。
　　宛如梦境一般，确实仅仅存在于梦境。
　　市之濑达哉嘟囔着睁开了双眼，一副泄了气的表情仰视着教室的天花板。
　　“凯特……老师？”
　　声音在空无一人的教室中回荡着。就这样，遠哉终于意识到自己以一个“大”字形躺在教室的地板上睡了一觉。环顾四周，只有懒洋洋散乱着的桌椅。
　　一团糟的大脑，总算是慢慢恢复了机能。暑假之前的进路相谈，在空无一人的教室里等待着自己的次序的时候，不知不觉中睡着了。
　　“是个梦么……”
　　泄了气的达哉小声嘀咕着---------一边又慌乱地确认着自己下体的状况。还好没有出现硬直现象，真是出了一额头冷汗。
　　“得……得救了……”
　　“你小子在干什么呢！？”
　　“哎？”
　　冷不防地一身，达哉猛的一回头。站在教室入口处的，是一脸厌烦的担当老师。
　　“小……小野D?”
　　“我说过别叫我小野D的吧！！“
　　小野寺孝太郎。二十大几的地理老师，同时也是阵代高中的毕业生。总是被学生以“小野D“这个名字拉近（？）距离。
　　“小野D啊啊不小野寺孝太郎先生您您是从什么时候就在那……”
　　“在你一直叫唤着“凯特老师”那会，真是时髦的睡相啊……”
　　“时髦的睡相是啥……”
　　“各种意思哟，小子。”
　　把旁边摇晃地椅子扶好的小野寺顺势坐了下来。似乎面谈就要这样在教室里开始了。
　　达哉也只好心不甘情不愿地接受了。
　　“真是的这幅苦逼相，这么迟才想到这些，我说你啊之后想怎么办？”
　　“就让我这样不就好了。”
　　“喂喂，好歹有些高三学生的自知吧！”
　　“出路什么的没什么想说的。反正毕业之后我就会去我爸就职的公司上班。”
　　散漫地靠在椅背上，眼睛盯着别处的达哉。
　　看这自己的学生这样耍着小性子，小野寺也只能苦笑了。
　　“就算是去就职，可你这成绩啊……”
　　随即被拿出来的，是达哉的成绩单。
　　在各种红灯以及均分左右数字的行列中，唯独英语成绩是压倒性的满分。
　　“被美女老师‘托业考九百分的话就和你约会’诱惑然后真的做到了的家伙我还是第一次见到……喂喂别那种表情……我真的挺佩服你的。”
　　“已经毫无意义了。亏我学习学到尿出血，满心期待着约会的时候，她居然回国结婚了！”
　　【像你这样热情的学生我还是第一次见呢，就算回了加利佛尼亚，我也不会忘记你哟~】
　　回想起上个月分别得时候，老师浮现出的完美笑容，达哉狠狠地咬了咬牙。
　　“别了，我的第三次初恋……可恶……”
　　“那已经不能叫初恋了吧！！”
　　“我TM再也不会相信鬼佬女人的话了!”
　　“那种场面话哪个国家的女人都会说吧！”
　　心平气和地进行着说教的小野寺。看着他左手无名指上闪着黯淡银光的戒指的时候，达哉猛地起身。
　　“有妻之人的说教，还真是没有说服力啊！”
　　“白痴！正是有了老婆孩子，才能体会到那副辛苦啊！”
　　望着远处叹了一口气的小野寺，回过神继续着他们的谈话。
　　“总之，你的出路就仅仅满足去当个二代么？达哉。“
　　“我都说了多少遍了！我……”
　　“嘛，总之就以你这样的成绩能进的大学居然也有好几所呢。改变心意的话，随时来找我。”
　　“我会好好考虑的，老师。那我先告辞啦~”
　　达哉站了起来，有气无力地敷衍着礼仪，看着他这幅样子，小野寺这只能耸耸肩了。
　　从阵代高中到达哉家，骑车大概要30分钟。
　　渐渐沉没的夕阳撒过沿着大坝的道路，多摩川吹来的清新凉风，伴随着青蛙和虫子的叫声。
　　目的地那，悬挂着【市之濑建设】这个稍嫌古旧的牌子。
　　“老爸？”
　　里面的工地上散乱着排列着几台起重机，一大群工人聚在其中一台的周围，正在吵吵闹闹地不知道讨论着什么。
　　从自行车上下来的达哉，开始确认在场人员。数了一下，共有11人，这几乎是公司里的全员了。
　　“咋回事啊，老源？”
　　“什么嘛，是你小子。”
　　达哉对着这位中年的老资格搭着话，而那位老资格也毫不掩饰地皱了皱眉头。
　　“看看就晓得了，那个刚来的坂口，把事情搞砸了。”
　　那个被称作源田孝主任的老源，看着旁边的那玩意，随着他的视线，达哉也转过了头去。
　　“原来如此啊。”
　　点着头的达哉明白了他的意思。
　　两人所注视着的是，一个蹲着的人形巨影。
　　黄色的涂装，到处都是掉漆。在那之下，可以看到明显已经生锈的原料的金属。矮胖又古旧的身躯之中，诉说着仿佛这条古老街道一般的欢乐与哀伤。
　　POWER SLAVE，通称为PS.是最近十年渐渐普及的二足步行的人形起重机。
　　运用了军用人形兵器AS的技术，全高大约6米，身材相比较小了一号。
　　动力为柴油机驱动引擎，驱动系统也是油压式。总之性能被AS甩了几条街。
　　“昨天因为那场大雨，土地也变得软绵绵的。我一个不留神，就直接陷进去拔不出来了……”
　　“真是受不了你啊……”
　　这台PS直到大腿的部分都陷在了泥土之中，这样，要自己出来可是相当困难的。
　　“对不起，全都怪我。”
　　肯定会被主任狠狠训斥的吧……这位年轻的新人操纵者坂口面色惨白。
　　“还有一台被放在了挺远的地方，真是的……工作该怎么安排呢……”
　　“最要紧的是这一台的事吧！”
　　没有说出口，可是想说的话已经全部绽放在脸上的达哉。
　　“喂喂，事先说好，我可没想过要让小孩在插手哦。”
　　“可是最近他们也没动过……”
　　“喂，小子，你就算说多少遍我也……这可不是小孩子的玩具！”
　　“我知道！”
　　达哉一副完全不知道的表情回答着。
　　“不过老源啊，要是不快点的话太阳可都要落山咯~”
　　“这……”
　　被突然戳到了痛处，源田不由得绷紧了脸。
　　“就算是把那一台开过来，开始作业的时候天肯定已经完全黑了。要是我的话，就会在这里想方设法做点啥。“
　　“可是你小子还没拿到二足重机的执照吧？好不容易才能接受训练，在这种关键时刻……“
　　“嘛嘛，就当是提前拿到了不就好了嘛~“
　　对着说着蠢话的达哉，源田重重地叹了一口气。
　　“别无选择了么……”
　　“喂喂，到底让不让我试试啊！？”
　　“那……只限今天哦。”
　　完全没听见源田的叮嘱，柔弱地仰视着PS的达哉。
　　“这……”
　　“现在时停止状态。真的要去么小子？”
　　“当然，妥妥的。”
　　“可别坑爹啊！”
　　丝毫不理会源田的讥讽，达哉把背在肩上的书包仍在了地上,做了个伸展。
　　“用用这个吧”
　　“谢啦~”
　　接过源田递来的作业用的护目镜和皮手套，达哉的身形如猴子一样轻巧，蹭蹭的爬上了PS.
　　“主任，达哉还没拿到执照啊……这样真的没问题么……”
　　“行了闭上嘴好好看着，新来的。”
　　战战兢兢发问的坂口，以及目光犀利的源田。无视了这种对话，达哉已经坐上了操纵席。
　　市之濑建设所使用的PS，是被称为“大太”的机种。国内的市场占有率超过6成，正如“油压起重机”和“搭载了卡车的吊车”一样，是PS的代名词。
　　“好……”
　　滑入驾驶席的达哉，以弯着腰的姿势固定了安全带。确认了“大太”的全身关节的锁扣状态后，按下了启动按钮。机体腹中回响起来柴油引擎点火的声音，机体也随即开始了小小的晃动。
　　驾驶席前的玻璃窗户上有一条大裂纹，达哉皱了皱眉头。确认仪表。引擎，油压系统，状况良好。
　　“动起来是没什么问题了么……”
　　嘟囔着的达哉。随后，到处都是的筒状物品，插向了双手双腿。握紧操纵杆，踏上了脚底的踏板，筒状物也轻轻的贴紧了双手双脚。
　　按下了操纵杆的按钮，关节解锁。这样一来，“大太”就能读取作为“主”的达哉的动作，加以扩大并重现出来。
　　被称作“半主从系统”的操纵法，是从当今AS操纵技术孕育而生的产物。
　　现在达哉所搭乘的“大太”，右脚陷入了泥土，而是左脚勉强支撑住了机体。如果就这样倒下了，会连带着后方的小仓库一起压垮。
　　“现在我要稍微动一下左脚，帮我看着哦~”
　　“好！你一定要小心啊！”
　　凭借着手势，达哉得以和地上的源田保持交流。就这样把左脚稍微动一下。
　　突然开始大幅摇晃的机体里，一身冷汗的达哉。不过很快，机体又回复了平衡。
　　“没问题小子！这里的地面很结实！”
　　“ok！”
　　总之落脚之地是有了。可是在这种状况下，如果强行把右脚拔出来的话，机体肯定会立刻失去平衡而倒下的。
　　这种状况下，重要的不是往脚上施力，而是保持腰间的平衡。
　　“那么—”
　　达哉舔了舔嘴唇，小心地操纵着机体。
　　以腰为支点，两条腿缓缓地摆动，发挥出机体全部能耐的达哉，正在把机体的重心缓缓地移动着。
　　随着全身的震动，“大太”也缓缓的起了身。随着这个动作，虽说只有一点点，可是深陷泥潭的右脚确实被拔出了一点点。
　　“这样就完成了……”
　　随着最后的一沓，右脚终于摆脱例如泥土的束缚。满是泥浆的右脚结实的踏在了地面上。
　　周围的工人无不欢呼雀跃。
　　“嘛，大概就是这样。”
　　达哉浅浅的一笑，用手擦了擦鼻子。
　　“真厉害……我虽然有执照，可是还是觉得你比较牛逼……”
　　佩服的已经说不出话的坂口小声嘟囔着。旁边的源田不住地点头，那表情分明是在说，真能干啊。
　　“那小子啊，在那台破烂还是闪闪发光的新品的时候就开始把玩他了呢。熟练工就是不一样啊。就算是没有驾照，那小子的操纵技术也是我们公司第一的。”
　　“还是新品的时候？那得多少年前的事啊……”
　　“那小子还背着双肩包上小学的时候吧。有一次明明和“大太”一起掉进河里都快挂了，可还是没见他张长记性呢。”
　　回想着往事的源田面前，达哉从跪着的“大太”上下来了。
　　好像还是小孩子一般得意洋洋的。
　　“下面怎么办，老源？”
　　“得救了……待会把这收拾下吧。”
　　“了解~”
　　达哉好像故意皱了皱眉头，然后环顾四周。
　　“出了这么大事，老爸在干啥呢？”
　　达哉又一次皱了皱眉。
　　“社长在事务所里。是说今天有银行的人要来。”
　　“真的假的……”
　　不自觉地咋了咋嘴的达哉，仰望着天空。
　　公司工地的旁边，是办公居住兼用的屋子。达哉把自行车停在旁边的车库，正要开门进玄关的时候--------
　　“那么我就告辞了，市之濑社长。”
　　出来的是一位年轻的银行职员。达哉的父亲俊之，穿着作业服打着领带目送着他。
　　“那……那个……追、追加融资的事，就拜托你了神田先生。”
　　“总之还是先交了申请书再说吧，我现在可是什么都不好说。”
　　银行职员神田冷冷地环顾着屋子。
　　“貌似你在别的地方也借了不少钱吧。干脆你就关门大吉得了，这样你的损失也能最小化哦。”
　　“什么……”
　　白发苍苍的俊之。赤红的脸上全是邋遢胡子，豆大的汗珠也冒了下来。
　　【这个混蛋……】
　　一副了不起样子的银行职员和一直低声下气的爸爸。仅仅在一旁看着，达哉也不由得火大了起来。要不是自制力，达哉可能早就扑上去了。
　　默默地低下了头的达哉。只是瞟了一眼那位开车离开公司的银行职员。
　　“干！爸爸，撒盐撒盐！”
　　“随你便。”
　　达哉拿出了玄关口放盐的壶，开始撒了起来。突然，他看见了门口的老源。
　　“社长，谈完了么？”
　　“恩，啊……不好意思啊老源，那边的工作全都推你身上……”
　　大步走向工人们的俊之，突然向达哉转过头来。
　　“我还有一些文件要看，会迟点回去，你告诉一下由加里吧。”
　　“我回来了~”
　　这是屋子里面家居用的玄关。达哉一边打着招呼一边走上走廊，总之要去厨房。
　　“欢迎回家~哥哥~”
　　尽头的门突然打开，明快的少女声。
　　被扎成两束的中长黑发。与达哉一样穿着阵代高中的校服，只不过多了一条围裙。市之濑由加里，小达哉两岁的妹妹。
　　“哥哥~~是先吃饭呢，还是先洗澡呢~？
　　可爱的脸上浮现出恶作剧般的笑容。厨房传出了酸甜的香味。
　　“还是吃~我~呢~？”
　　“好久不见你这种把戏了啊。我刚刚办成了一件工作，先去洗澡！
　　
　　
　　
　　[[IMG,ceea761be89992e83cc02186744c326c,576,827,129150]]
　　淡定的达哉把手伸向了橱里的苹果，可是突然被由加里狠狠地打了一下。
　　“疼！你干嘛啊！”
　　“哥哥~刚回家要先洗手哦~”
　　瞪大了垂下的两只大眼睛，斥责着达哉的由加里。
　　“干嘛这样突然……”
　　就这样被由加里监视着，一边发着牢骚一边走向水池的达哉。
　　母亲志保在五年前已经死了，对于一手揽下所有家务活的妹妹，达哉可真是抬不起头来。
　　匆匆忙忙洗完手的达哉。旁边的由加里已经把竹签鱼切成了三块。
　　“怎么又是这玩意啊……这个月都已经吃第四次了……”
　　“一次是盐烤的一次是刺身一次是烧汤~今天是油炸的哦~”
　　“就算这样，竹签鱼还是竹签鱼啊！！”
　　“那……我就给哥哥特别优待~烤沙丁鱼鱼头~？”
　　“喂喂！那是今天早上的剩饭吧！”
　　由加里又狠狠地瞪了叫唤着的达哉。
　　“有什么意见么！”
　　“啊不不不……我很期待烤竹签鱼来着……”
　　这种人就身边的压迫力啊……达哉总算是拿到了苹果，一边啃着一边逃离了厨房。
　　“那啥，老爸今天要晚点回来……”
　　丢下这句话后，达哉飞也似地跑了。
　　留下来的由加里，轻轻地抚摸着自己光滑的脸颊。
　　正如之前所说，因为爸爸回来晚了，所以一家子快到8点才开始吃晚饭。
　　“不好意思我回来晚了，你们可以先吃的来着……”
　　铺着榻榻米的客厅。盘腿坐在小却整洁的桌前的俊之，正在挠着自己的头皮。
　　“没啥啦，把工作中的爸爸抛到一边，自己先吃起来的可是这个家伙~对吧，哥哥~？”
　　“我就今天特别想吃嘛……”
　　“这混小子……”
　　瞪了达哉一眼的俊之，开始自酌自饮喝起了啤酒。达哉也开始往烤鱼上浇上酱汁。
　　“我说达哉，怎么样啊？”
　　“哎？什么怎么样啊……”
　　“你今天不是有个进路相谈么，怎么样，凭你那脑子能混进学校还有么？”
　　“啊……这样啊，怎么样啊哥哥？”
　　“啊……进路啊……这进路呢……”
　　把烤鱼和切好的包菜往嘴巴里送的达哉。牙齿所触及到的是那层油炸皮。
　　“好吃！”
　　“真的？想吃的话还有好多，多吃点啊~哦对啊哥哥，别转移话题哦~”
　　被妹妹这种诘问的眼神所直视，达哉夸张的把目光移开了。
　　“没什么。小野D也没说什么特别的。我和他说我准备在爸爸公司里上班。”
　　房间里的气氛一下子变了。
　　俊之好像要把啤酒瓶打碎一般，把酒瓶贯在了桌子上。
　　“达哉，我可没听说过那种事。”
　　“因为我之前没说过嘛。你该谢谢我啊老爸，特意来你这种快要倒闭的公司~”
　　“喂喂哥哥--------！”
　　“混蛋！！”
　　俊之的怒吼瞬间盖过了由加里刚想说出来的指责达哉的话。
　　“【感谢我】，【快要倒闭】？你这嚣张的小鬼还真是什么都敢说啊！”
　　“爸……爸爸，冷静点……”
　　“你在工地里开了一把”大太“也不要太得意啊达哉，你这种半调子出现在工地只会给别人添麻烦！小鬼就给我老老实实去上学！”
　　“哈，今天可是多亏了我这个小鬼呢。”
　　以牙还牙，针锋相对。两人的交锋也渐渐白热化起来。
　　“你今天也看到了，我不得不在那个银行小鬼的面前低声下气！”
　　“你想说什么！”
　　“没有知识就会变成那样！所以你们啊，一定得给我去上大学！”
　　“就算我没有学历，也不会像爸爸那样不像样子！”
　　回想起了下午的房间里的事情，达哉甩出了这样一句话。
　　“你！！！！！”
　　青筋爆出的俊之站了起来，达哉也不说话，两人就这么僵持着。
　　“给我滚！笨蛋儿子！”
　　“正合我意！混账爸爸！”
　　当！！！
　　意外的一声低沉的响声。达哉和俊之同时转过了头。
　　之前一直没说话的由加里，狠狠地用手掌拍了一下桌子。
　　“由……由加里？”
　　由加里狠狠地等着仿佛吃了屎的这一对父子。
　　“你们两个人给我安静地吃饭。”
　　“可……这……”
　　“快点坐好！”
　　令人害怕，具有威严的一声喝。父子两人都老老实实地坐下了。
　　“有时候你和你死去的妈妈还真像呢……”
　　“真可怕……”
　　被由加里的愤怒震撼地沉默不语的两人。略显古旧的电视中，主持人正在流利地播放着新闻。
　　“关于陆上自卫队在今年的训练中，海外的PCM,也就是所谓的民间军事公司的介入一事，民主党的木原代表在下午会谈中重新指出，这个事件有可能违反宪法。另一方面，鹰乃防卫大臣------------”