　　9
　　
　　
　　“快到时间了。”
　　D.OM.S.的情报通信中心，巴格斯塔坐在了略显杂乱的椅子上。
　　“离预定时间还有5分钟。”
　　调试着东西的贝尔多朗认真的回答道。
　　“我说你啊，还要跟随丽娜压在那个奇怪的小子身上么？”
　　隔壁的位子上，一位瘦弱的中年白人男性笑了起来。那是和巴格斯塔一样，隶属于D.O.M.S.教育部门AS教导队的，第四班“拉格斯”的班长阿莱克斯=贝伊卡。
　　还有其他闲着没事的教官跑来看好戏了，明明挺大的情报中心顿时有一种狭窄的感觉。
　　“你还是这么无趣。那点钱没什么大不了的。而且还能看那小子战一战。虽说完全是新人，但是还是挺有模有样的。卡尔洛斯做对手的话，不一定就会被很快撂倒的。”
　　严肃的叹着气的巴格斯塔。
　　“那个白痴最近还真是松懈啊。居然对昨天请来的客人做出那样的事情。真希望把他那高傲的鼻子打断啊。
　　“辛苦你了……哦哦”
　　笑起来的贝伊卡突然僵住了。中心内出现了他们的身影。
　　“哦，聚了不少人呢。”
　　环视着室内的毛坐在了一个空椅子上，不雅的晃动着双腿。
　　“丽娜去了演习场了么？”
　　“恩。随同一起去的还有库拉拉和那小子的妹妹，由加里。”
　　“真是的，那个孩子”
　　“连接上了。”
　　贝尔多朗按下了按钮，屏幕上出现了各种映像。碧绿的山中，寂静的无人建筑群。这是要成为今天测试舞台的D.O.M.S.的训练场的景象。
　　不仅仅只有外部的影像。达哉的幻影和卡尔洛斯的M9的即时影像也传了过来。
　　“那么，就让我看看你的本事吧！”
　　《测试开始前一分钟。开始倒数。60》
　　幻影狭小的驾驶舱内，AI---------哥修的声音低低地响了起来。达哉不住地做着深呼吸，让自己疯狂跳动的心脏平静了一点。
　　《40-》
　　屏幕上映出的是茂密的树丛。高敏感的传声器传进了鸟和野兽的叫声。
　　《20---------》
　　D.O.M.S.的野外训练场，POINT24E—44C.达哉就在这里秉着呼吸等待测试的开始。
　　卡尔洛斯大概也在这里的某处潜伏着吧。
　　《3,2,1-START!》
　　“好！上了哥修！MASTER MODE3!”
　　《了解。》
　　达哉从腹腔中发出了颇有气势的喊声。站起来的幻影迅速的架起了散弹炮。
　　这是由加里第二次坐直升飞机，心情也是最差的一次。
　　螺旋桨的轰鸣声，硬硬的座位。这些是最直观的感受。仅仅从地上飞起来几分钟，由加里的胃里就开始翻江倒海。
　　“有呕吐袋哦。”
　　在一边晃动着双脚的库拉拉拿出了一个塑料袋。有些迷迷糊糊的由加里，为了以防万一还是接了过来。
　　“谢谢你库拉拉。”
　　“没什么啦~”
　　把手放在了嘴边，象蚊子哼一样道谢的由加里。
　　不经意看了看前方的驾驶席，阿德里娜正在和驾驶员说着什么。
　　“他们在说什么呢……？”
　　由于这一个月猛学了一下英语，由加里好不容易达到了可以说一些只言片语的日常会话的程度。但是阿德里娜他们说着的英语，语速又快，专有名词也很多，像这样犀利的英语由加里完全听不懂。
　　“开始了呢，现在直升机要靠近了。”
　　“……这样。”
　　听着库拉拉的翻译，由加里紧紧地握起了拳头。
　　“DON’T WORRY”
　　突然传来的英语，由加里慌忙地抬了头。不知什么时候，阿德里娜已经站在了旁边。
　　（哇哇，果然是个大美女。个子又高，身材又超棒。简直像模特儿一样。）
　　不知怎么的小鹿乱撞的由加里，抬头望着阿德里娜。
　　阿德里娜向那个少女说了起来，为了让由加里更好的理解，阿德里娜发音清晰，而且语速很慢。
　　“SURELY,HE,WILL WIN FOR YOU.”
　　“TH..THANK YOU”
　　蹩脚的英语，但是心意确实传达到了。阿德里娜有力的拍了拍由加里的肩膀，坐在了一旁。
　　“哦哦，丽娜啊……”
　　张望了一眼的库拉拉小声地嘟囔着。
　　流过面颊的汗液，从下颚滴落了下去。
　　鼻头上也痒痒的，但是现在达哉在幻影的驾驶舱里被驾驶服固定住了。与PS简易的驾驶服不同，AS的是把全身包裹住的种类。
　　像乘坐大太时一样，用手擦擦鼻尖上的汗这种奢侈的动作当然也是做不到的。
　　“还是一样不爽的驾驶室呢……设计这个的人全是白痴么？”
　　虽说在抱怨着，可是对于周边的警戒丝毫没有放松。
　　茂密的树丛分割了大山。左边是悬崖，右边可以看见山谷里训练所的训练设施。
　　达哉的幻影启动了ECS进行隐身，仅仅用被动雷达搜索着敌方M9的身影。
　　ECS，是使用了特殊波长和全息技术，使机体隐形的装置。也就是所谓的ACTIVE=STEALTH。现在能让雷达和红外线的探测无效化。
　　阿德里娜的说明在达哉脑海中回荡着。
　　“欺骗了可视光的‘不可视模式’，理论上是可能的。但是为了节约成本，就算是第三世代AS，一般也不会搭载这项功能。所以，为了搜寻使用了ECS的AS，最有效的手段就是目视。”
　　“听好了达哉，要充分调动你如同光学探测器的眼睛和高敏感的耳朵。想要胜利的话就不要放过任何一个征兆。”
　　（我明白啊，教官大人）
　　就在心中对着阿德里娜点着头的时候，幻影摇晃了起来。
　　“哦！？”
　　危机一刻踏下了踏板。多亏了平衡辅助器幻影没有从悬崖上跌下去。无数碎石掉下去的声音响了起来。
　　“糟了！”
　　背对着悬崖。端着加农炮警戒着四周。呼吸都要停止的数秒。
　　周围的森林回复了平静。幻影又慎重地开始前进。难道卡尔洛斯没有注意到这里的动静？
　　（不明白）
　　蔓延在身体里的焦虑和紧张。前面是一个树木茂密生长的斜坡。要是潜伏在那里，就可以回复本来的架势了吧。
　　虽说如此，但是总有一种很不好的预感，不，可以说是胆小了吧？啊啊，鼻头好痒。真想狠狠地抓一下。
　　耳边响起的无声的警钟。达哉命令了AI.
　　“哥修，启动对ECS感应器。”
　　这种情况下使用主动式的ECCS,简直就像在黑暗中打开了手电筒。就算发现了敌人，同时也肯定会被敌人发现。
　　（专业的AS驾驶员，不可能没有注意到刚才的情况）
　　ECCS启动。越过电磁波的欺骗，向四周发出超短距离 超广地带的脉冲---反应！
　　“接近警报，10时，距离1”
　　“什么！”
　　超近距离。而且10点方向的幻影的左手是悬崖峭壁，也就是说，敌机----
　　“上面么！”
　　猛的抬头的达哉，视线被空中舞动着的AS占据了。
　　“得手了！臭小鬼！”
　　跳跃着的M9的驾驶舱内，卡尔洛斯咆哮着。他的嘴角歪着，浮现出了肉食动物捕获了猎物般的笑容。
　　M9的屏幕上映出的幻影，正抬头向自己这里看。手中的突击步枪-----把枪身和枪托小型化的卡宾枪------的枪口对准，发射。
　　突击卡宾咆哮着，倾泻出了训练弹。可就在命中前的一瞬间，幻影向地面倒去，滑动着身体躲过了射击。
　　“啊啊？”
　　把站立不动时保存的静止能源瞬间用在自动倾倒这种运动能源上，这是AS独有的紧急回避系统。就这样幻影躲进了茂密的树林间。
　　“感觉不错嘛，小子。”
　　咂着嘴的卡尔洛斯的M9在一个狭窄的地方着地。那个时候，要是那个绝妙的时间点没有被ECCS探测出来，这场无聊的游戏恐怕就结束了。
　　幻影渐渐回复了单膝跪地的姿势。立刻用来复枪追加攻击，终结那个小鬼？--不，这样就太无趣了。
　　“艾比塔，GPL最大，采取格斗架势。”
　　《了解》
　　卡尔洛斯机的AI，以成熟女性的声音甜美地报告着。同时，M9开始在地上疾跑。架起的卡宾枪的前部，枪剑状的训练用短刀摇晃着。
　　“陪你好好玩玩。”
　　站起来的幻影，把拳师对准了这里。但是太慢了。就在射击前的一瞬间，M9的枪剑突击。幻影取消了射击，身体向后仰去，想要躲过这次刺杀。
　　这样的反应，对于新人来说还是不错的。虽说不错----但还是太嫩了。
　　M9迅速地将卡宾枪反转，跳上前去，用枪托往往幻影的头上狠狠地砸去。就在还没站稳的幻影面前，M9小小地跳跃。联动了全身的机械肌肉，使出了一招强烈的踢击。
　　巨响。
　　被打飞的幻影带动了周围的树木。被打飞，然后狠狠地砸在了地上。
　　“那么，游戏继续哦~”
　　半蹲着的嚣张的M9，单手耍着卡宾枪射击。由于后坐力抬起的枪身。仅仅射出一发的训练弹，却没有命中幻影，只是在地上撩起了一阵青烟。
　　“---哦？”
　　吹着口哨的卡尔洛斯。倒下的幻影几乎是在自己开枪的同时，利用脊背的爆发力跳了起来，就这样跳向空中回避了子弹。
　　“军刀机动么。原来如此，学会了伊吕波歌的伊字呢。（译者注：指学习刚刚入门）。”
　　“成，成功了……”
　　勉强地躲过了M9的射击的达哉稍稍安心了一些。
　　“好好地记住这个动作，这比起用手脚站起来，起身速度可以远远加快。”
　　这是阿德里娜反复叮嘱地战术机动。心里也向山中送去了一分感谢。好-反击！
　　空中的幻影的散弹枪，锁定了M9.M9也重新架起了卡宾枪，可是由于刚才用了单手射击，M9的动作略微有些崩坏，所以反应也迟了。
　　“疏忽可是大敌！尝尝这个吧！”
　　报复的达哉扣下了扳机。伴随着巨响，枪口射出的弹头分裂开来，向大范围扩散的训练弹。
　　可是就在这一瞬间，卡尔洛斯的M9做出了精妙的反应。没有调整快要崩坏的姿势，而是就这样大幅后仰。
　　桥状的身体，向后猛地一滑动。就这样逃出了散弹的攻击范围。仅仅只有一发子弹擦到了M9，把左臂染成了红色。
　　《并非有效判定，测试继续。》
　　“可恶！”
　　对着哥修的报告咋了咂嘴的达哉。要是这是实战的话，被命中的敌机就会性能低下---比如左臂会运作不良什么的吧。可是，在使用训练弹的模拟战的场合这毫无意义。
　　着地的同时，幻影变换着身姿，勉强地回避着M9的反击。
　　在AS这种三次元的战斗中，身处抛物线的顶点，或者是着地的瞬间是最危险的，这也是阿德里娜教的。采取了乱数机动，同时用散弹炮回击。警报。HUD上显示的残弹数量为0.
　　“怎，怎么会这样……我？”
　　达哉对于自己的善战都惊呆了。
　　一边专心回避，一边更换了散弹枪的弹夹。瞬间急停，反击。没有命中。追击回避的M9，一边移动一边进行牵制射击。
　　瞬间判断随后应该采取的行动，操纵着幻影。各种动作都显得十分娴熟。
　　这是小时候的PS的操纵技术和阿德里娜灌输的战技，战术。这两者放佛像齿轮一样在达哉的身体里圆润的运作着。
　　“什么嘛，虽然不明白怎么回事，但是好像来了。”
　　达哉的腹腔里，传来一阵语言无法表述的灼热物体。达哉舔了舔干燥的嘴唇。
　　一边把卡宾枪架在腰间进行乱射，一边向后滑步的m9。空出的距离对自己很不利。达哉踏下了踏板，幻影也随之加速。
　　两架AS在山中的演习场你追我赶。
　　奔跑，跳跃，卧倒，翻滚，射击--------几乎用上了所有的战术机动。炽热的胶着战。
　　M9和幻影，都是第三世代AS的代表性机体。他们之间也不知道何时才能分出胜负。
　　“不是吧，那个真是那个新来的？”
　　演习场上空正在观察的直升机，座位上的库拉拉呆呆地张着嘴巴。旁边的由加里，更是说不话来，注视着哥哥的战斗。
　　“那家伙真的只用过一个月AS么……？”
　　“当然。因为他是我教出来的。”
　　挺起胸膛的阿德里娜，可是她心里并不乐观。
　　达哉的善战确实是在预想之上的。利用拳师进行接近战也受到了不错的效果。
　　可是，论综合技巧的话，卡尔洛斯还是远远胜过达哉的。
　　前面，由于卡尔洛斯小看了达哉，所以还没有分出胜负。阿德里娜不由得握紧了拳头。
　　“要赢啊，达哉……”
　　两台AS的战场，不知不觉从演习场的山区转向了街道。
　　跳起的M9跳出了稀疏的木丛。踏上了柏油路，快速转身，用卡宾枪连射。
　　追上来的幻影回避着攻击。消失在了大楼群中。
　　“小鬼还挺棘手的么。”
　　咒骂着的卡尔洛斯。他的脸上已经没有了笑容。
　　可恶，社长他们可是在看着啊-----看到上方的直升机和周围的摄像机，卡尔洛斯焦急的咋了咂嘴。
　　（冷静点）
　　卡尔洛斯对自己说着。
　　达哉的技术确实比想象的高超。可是，最高也不过是模仿阿德里娜。
　　而且在至今的攻防战中，自己已经把握了对手的各种小动作。这次，是真的要把他送回老家了。
　　“艾比塔，变换索敌模式，打开所有感应器，。”
　　命令了AI之后，卡尔洛斯的M9向大路上奔跑。全身发出的电磁波简直就是在说“快点来打我。”达哉那小子肯定也能看到吧。
　　（要是不那样可就麻烦了）
　　自己的脑子里已经完美地映入了这条街道的地图。要是狙击跑动着的AS，那么最好的埋伏地点就是三号街。结合自己的移动方向和幻影消失的地方综合考虑一下的话，就能大体预测之后的进路了。
　　一边注意的观察，一边跑过了道路和十字路口。没有反应。10米，20米，和大路的距离逐渐拉远。考虑一下拳师的射程-------
　　“DON’T BE SHY!”
　　突然转向，卡尔洛斯会心地叫了起来。屏幕上映出了想要跳到M9背后的幻影的身姿。瞄准----
　　似乎是终于察觉到自己中了什么陷阱的幻影，茫然地站了起来。
　　把弹夹中的残弹全部射出。艰难地跳跃着回避的幻影。这些都在预测之中。
　　陷入苦战的幻影射出的散弹炮的训练弹，用旁边的大楼作为盾牌就可可以轻松化解。来复枪的子弹打完了，M9拔出了双肩的训练用短刀。
　　“游戏继续。让我稍微乐呵乐呵啊。”
　　可能是被刚才的枪声惊吓到了，从周围的大楼中，鸽子全都飞了起来。
　　鸽子扇动着翅膀。
　　中计了。达哉无言地低低说着。
　　卡尔洛斯比自己强太多了。仅仅一个月被灌输的格斗技术，对于专业的AS驾驶员根本不可能凑效。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　卡尔洛斯的M9挥动着短刀。
　　与之前战斗的96式改不同。更加迅速凶猛的动作。但是就技巧而言，却没有多大的区别。
　　鸽子扇动着翅膀----------
　　割裂疾风，向幻影逼近的短刀。那道轨迹缓缓地铭记在了达哉的心中。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　高度集中的注意力，时间缓缓地流淌着。
　　半无意识的状态下，达哉操纵着左臂。快速地，没有一丝慌张，最大限度的细致-----
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　幻影的左臂动了起来。右手单手拿着散弹炮，自由的左手遮在了胸前。
　　就是这里。达哉按下了左操纵杆的轮盘按钮。机会只有现在。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　幻影的左手，紧紧地抓住了刺过来的短刀，然后攥在了手里。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　着地。
　　同时，幻影把短刀扔向了由于太过吃惊而呆住的M9.
　　躲过了横着飞来的短刀的卡尔洛斯的M9.不过那个动作完全没有之前的犀利，完全不够精彩。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　千年一遇的好机会。右手的拳师瞄准了M9。
　　没有时间用两只手架好散弹炮了。利用机械臂进行手动瞄准。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　扣下扳机。
　　沉重的枪声响彻天空。
　　鸽子扇动着翅膀--------
　　散弹炮口射出的无数的训练弹，精巧的命中了M9，把M9的装甲染得通红。
　　《判定为敌机被击破，测试结束。》
　　鸽子，向高空翱翔而去-------
　　[[IMG,15ee4bb6951aa06da10c79b41b226285,576,827,126419]]
　　情报中心陷入了异样的沉默。
　　“……这，我们就判定为市之濑君的胜利，对吧？”
　　装作冷静的贝尔多朗的声音明显在颤抖。与此相对，巴格斯塔丝毫不掩饰他的吃惊。
　　“那……那种动作……真的可能么贝尔？”
　　“理论上是可能的。最大限度发挥制御系的反应速度，驱动系统的瞬间爆发力和精密度这三者的潜力的第三世代AS，没什么是做不到的。当然，要真正实行起来就另说了·。”
　　摘下了眼睛，满面阴沉的贝尔多朗。
　　“神动作。”
　　“唔……”
　　发出声响的巴格斯塔双手抱胸，晃动着他的秃头。
　　“真是看到了牛逼的东西啊。这次战斗的数据记录下来了么？”
　　“恩，全部。”
　　眼睛瞪得大大的第四班班长贝伊卡。其他的教导官也丝毫不掩饰吃惊，吵吵闹闹地谈论了起来。
　　毛也没有出声，静静地凝视着屏幕。隐藏在墨镜下的紫色瞳孔，此刻也睁得大大的。
　　“社长真是早就看出了市之濑君的潜力了呢。”
　　“……哎？”
　　听到贝尔多朗充满敬意的声音，毛突然回过了神来。她看看了周围，咳嗽了一声。
　　“那当然！早就，看出来了！”
　　动员脸部全部的神经，毛勉强地做出了“早就料到的笑容”这个表情。
　　“我可是从来不会看走眼的！恩！”
　　“果然。社长带那个小鬼回来的时候我曾想过这下怎么办呢，不过，这些居然都是社长的计算之中么。真不愧是社长。”
　　“佩服您的慧眼，社长。”
　　被周围的赞赏的包围着，毛的笑容也开始僵硬了起来。
　　其中只有巴格斯塔一个人，重重地叹了一口气。用着只有旁边的毛能听到声音小声嘟囔着。
　　“开玩笑的话居然成真了，那小子。”
　　“给我闭嘴……”
　　D.O.M.S．的社长恍然地回答着。
　　“别开玩笑了！我不承认这个结果！”
　　“唔，为自己的败北找借口么，真难看。”
　　“就是就是，你真是死到临头还嘴硬啊卡尔洛斯。”
　　空转着的幻影的驾驶舱。高感度的麦克风传来的声音也飘进了达哉的耳中。
　　“在实战中你试试看！要是短刀在你抓住的时候引爆的话，你早就被炸成灰了！”
　　“但是你投得是训练用短刀啊。”
　　对着大声叫唤着的卡尔洛斯，无情的吐槽着的阿德里娜。库拉拉也一边笑着一边插着话。
　　不知怎么的，却没有听见由加里的声音
　　“切……喂小鬼！你也别不说话给我说点什么啊！”
　　“啊啊对哦，你该下来了新来的。”
　　幻影已经切换成了降着姿态。虽然脑袋想着下去，可是身体却没有动。
　　手脚就像海绵一样没有力气软绵绵的。
　　“你在看不起我么！小鬼！”
　　瘆人的声音。幻影的驾驶舱盖打了开来，阳光和外面的气息涌了进来。那是发急的卡尔洛斯把驾驶舱从外面打开了。
　　浅黑色的脸变得红彤彤的卡尔洛斯抓着达哉的衣领。他用右手把慢慢从驾驶服中解放出来的达哉从驾驶室里拖了出来。真是不得了的力气。
　　“哇，终于要用上暴力了嘛，真丑陋~~”
　　“住手卡尔洛斯。”
　　地上的声音传了上来。那是库拉拉和阿德里娜。其中只有由加里没有说话，一直看着达哉。
　　看见他们之后，达哉的身体突然软了下去。
　　“恩！？”
　　过于残酷的测试，极度的紧张和负荷---被巨大的压力压住的身心，突然松弛了下来。
　　突然，达哉白眼一翻，就这样失去了意识。
　　“喂，喂！怎么了小子！”
　　慌张的卡尔洛斯使劲地摇着达哉的身体，可是没有任何反应。
　　“别随便就昏过去啊混蛋！赢了就想蒙混过关么！”
　　“……赢了蒙混过关？”
　　“对啊，胜负……”
　　突然捂住嘴巴的卡尔洛斯，可是已经迟了。
　　“喂喂，听到了么丽娜？卡尔洛斯终于承认了这小子获胜了！”
　　“确实承认了呢。”
　　6
　　治愈败北的痛苦的最好地方，自古以来莫过于酒场了。
　　“就是说，我没输！！”
　　D.O.M.S.的酒吧。有点破旧的一角的座位。卡尔洛斯已经重复了好多次这句让人听不懂的话了。
　　随后他又往眼前的啤酒杯里注满了冰啤酒。
　　“我都说了多少次了，今天的测试中，胜负本身并不重要。”
　　右边的巴格斯塔安慰着卡尔洛斯。椅子也被他超过100公斤的体重压得吱吱作响。
　　“那个小鬼在那个时候和你对战的时候已经被判为合格了。最后的决胜只是个添头。”
　　“对啊对啊，你把那个小鬼的实力引出来了，作为教导课的一员，你应该更加开心啊~对不对，OSHIRA2？”
　　面朝这里的德尼艾拉，用罕见的温柔声音安慰着卡尔洛斯。
　　看准时机的巴格斯塔，与德尼艾拉的态度相呼应，突然声音高昂了起来。
　　“就算如此，胜利是应该的，输了是耻辱------我很佩服你这种向高风险的胜负挑战的勇气。”
　　与此相对，在嘴边倾斜着酒杯的贝尔多朗就毒舌多了。
　　“当然，能准确无误地掉进陷阱的你也相当有演员潜质呢~”
　　“贝尔，你这家伙-！！”
　　喋喋不休地被往伤口撒盐的卡尔洛斯的醉眼愈发的充满了血丝。
　　“你们两个人都冷静点。”
　　直接裁判有德尼艾拉担任，巴格斯塔则是缓和着气氛。
　　基本上喝着酒的整备员和教导官都在这随时会爆发的气氛中朝这里张望着。
　　（这可不好）
　　一大半的社员都赌了了钱。朝着卡尔洛斯的视线，就像是古代竞技场里市民们看着战败的剑斗士奴隶一样。
　　身为“第三班”的一员，不能这样做事不管。
　　“真是的，这酒喝的真无聊。”
　　大幅度耸了耸肩的巴格斯塔。故意很大声的对着老板说“今天我来请客，请所有人！”。涌起的欢呼声简直要把店给掀翻了。
　　哼着的巴格斯塔，和贝尔多朗与卡尔罗斯面面相觑。
　　“就是这样。明天早上0730开始，是和那小子的会议。可以么？”
　　“了解。”
　　“不好意思老板，添麻烦了。”
　　看到那副样子的德尼艾拉发着牢骚。
　　“怎么了，怎么公司里残念的帅哥们都聚齐了？卡尔洛斯啊，贝尔啊，还有那个人……”
　　“-------------------”
　　“…………”
　　仿佛吃了屎一样的卡尔洛斯和贝尔。
　　愉快的看着他们的德尼艾拉打了一个响指。
　　“虽说有点突然，但是我们来赌一赌那个人这次什么时候回家如何？”
　　对着这个提案点着头的巴格斯塔。看了一下酒吧门口，社长不在，安全。
　　“一年。”
　　“半年。那样的好女人，再往上就不行了吧？”
　　“那也太没面子了吧，2年！”
　　醒过来的达哉感觉到的是柔软舒适的床单。
　　“那个……”
　　白色情节的房间和床。已经是傍晚了。窗外，夜空也伸展开来。不知道从哪传来了猫头鹰的叫声。
　　“这里是……医务室？”
　　“对的。”
　　“果然……哎哎哎？”
　　从枕边传来的是阿德里娜的声音。看到她的时候达哉朝后退去。
　　不知道为什么，阿德里娜穿了一身护士装。
　　清洁，一尘不染的白色连衣裙。放到腰间的金发，被挽成了三条辫子。
　　“……这什么？”
　　“？社长说这是照顾病人时要穿的东西，你有什么不满么？”
　　“又来了。上次是那个，这次又是护士……那个社长到底在想些什么？”
　　叹着气环顾四周的达哉看到了湿毛巾。恐怕是擦拭过达哉汗液的毛巾吧。
　　“真的是好好照顾了我呢……谢谢你，添麻烦了。”
　　乖乖低下头去的达哉。突然阿德里娜的视线转向了达哉旁边的床铺。
　　“要道谢的话，可不止我一个人。”
　　达哉也随着那视线看了过去，他看到的是正在床上酣睡的妹妹。
　　“由加里！？”
　　“小声点，她刚睡着。”
　　阿德里娜责备着起身的达哉。
　　“明明自己已经很疲劳了，却还说着要等到你醒过来……真是的，劝他睡觉真是辛苦。”
　　“这，这样么，真的是添了好多麻烦啊！对不起，丽娜。”
　　达哉不意间叫出了爱称----------
　　“没关系，你已经很好地报答过我了。”
　　--------阿德里娜全盘接受。
　　“你做的很好，达哉。虽说很相信你，但是你居然真的赢了卡尔洛斯……”
　　体会着这话的意思，达哉吞了一口口水。
　　“就是说，测试，，，，”
　　“当然是合格了。你做的真的很棒。”
　　说着的阿德里娜的嘴角舒缓了起来----之后，小小的笑容绽放在了脸上。
　　“哦，哦哦哦？”
　　看呆了的达哉。突然达哉脸红了起来。他移开了视线，用手捂住了脸。
　　“什么嘛……你，你不是可以做到这么可爱的表情的嘛？”
　　“哎？”
　　“昨，昨天不好意思，叫你铁面女什么的……”
　　“……………………”
　　又一次变得没有表情的阿德里娜。
　　“我可没有笑哦。”
　　“不，啊可是刚才，确实---”
　　“我说了我没笑。”
　　又是炸裂的必杀----弹指。
　　“什，什么……”
　　按着额头，在床上痛苦的扭动着的达哉。阿德里娜哼了一声，看向了别处。
　　这个时候，医务室的门从外面打开了。
　　“怎么了，怎么这么大动静？”
　　“哟，看上去挺精神的啊，新来的。”
　　沙哑的女声和少女的舌音。不知道为什么库拉拉也被带来了医务室。
　　“毛社长，那个，我合格了是真的么！？”
　　“恩，真的真的，千真万确。市之濑君---不，达哉。从今天开始你就是我们公司教导员的一员了。恭喜你，‘OSHIRA4’。”
　　“O..OSHI…RA4？”
　　“这是第三班的代号。之后也要好好努力啊，新来的。”
　　像太阳一样明朗笑着的库拉拉。与平时的那种坏笑不同，是她这个少女的年龄应该有的笑容。
　　“顺便说一下，巴格斯塔班长是1，卡尔洛斯是2，我是3.”
　　“也就是说，我在最下面……么……”
　　虽说是早就明白的事，但是用数字这种具体的形式表现出来的话，还是不知道怎么的有一种失落感。达哉也无力的摇了摇头。
　　“什么嘛，就是类似于棒球的那种号码啦，别在意~”
　　说完这句的毛，把手中的铝制罐子扔向了达哉。
　　“啊！？”
　　还没反应过来的达哉勉强接住了。又冷又重的那玩意，是一个350毫升的罐子。
　　“庆祝嘛~能喝啤酒吧？”
　　“恩，恩……嘛……哦哦啊啊？”
　　达哉刚打开了罐子，白色的泡沫就喷了出来。达哉慌慌张张的把嘴凑了上去-----这次是眼睛瞪大了。
　　“好喝。”
　　至今为止，达哉只有又是晚饭的时候会和爸爸俊之喝点酒。说实在的，那个时候并没有觉得酒有多好喝。
　　但是今天的啤酒却完全不同。是最高的美味。
　　“如何，这可是胜利的美酒啊。”
　　看着达哉开心的反应，毛的嘴角也浮现了满意的微笑---不知道是哪里见过的微笑。
　　“真是的，一个月训练就能击败卡尔洛斯，这我可是真没想到。那个人先不说性格，身手在我们这还是很吃得开的。唔，我果然没看走眼呢。”
　　“哦哦，姜还是老的辣呢，妈妈。”
　　“哎哎哎哎？？”
　　库拉拉不经意的一句话，达哉一口气把喝着的啤酒全喷了出来。
　　“真脏啊新来的！”
　　“怎么了达哉。”
　　“不……那个……额……妈妈……？”
　　被呛到的达哉的面前，毛疑惑了起来。
　　“哎？我说库拉拉，你还没把这件事告诉达哉么？”
　　“噢……那什么，一直还没进行自我介绍呢。
　　拍着手的库拉拉，挺起了她小小的胸膛。
　　“我是库拉拉·毛。是D.O.M.S.社社长的女儿。今后也请多关照啊，新来的。“
　　“女……女儿？“
　　看着库拉拉和毛的达哉的脑海里，产生了一个理所当然的疑问。
　　“那……那么……库拉拉的爸爸……”
　　“笨蛋，不要说啊达哉！！“
　　脸色突然变得惨白的阿德里娜想要制止他的时候已经晚了。达哉说出了致命的一句话。
　　“父亲，么。“
　　听到这句话的时候，毛脸色一变。
　　“真是，不知道在哪干着些什么呢，那个白痴当家的。”
　　上下颤抖的肩膀。以及随后放佛从地底响起的，低低地可怕笑声------可能，大概是笑声吧。
　　由于深深地低着头，所以不知道毛现在的表情。怎么也不敢看。
　　阿德里娜只能叹气了。
　　“离婚一次也太犯规了吧……”
　　明白了事情真相的达哉失落的垂着肩膀。
　　“应该是，离婚三次。”
　　“……哈！？”
　　“爸爸和妈妈，结了三次婚又离了三次。最终还是这么麻烦的关系啊。”
　　
　　[[IMG,958578acb030fb5b0b0952cf837c9acd,576,827,121339]]
　　
　　冲击性的真相给了达哉最后一击。
　　“这到底是啥啊啊！”
　　叫起来的达哉，明白了自己第四次的初恋，也随之支离破碎。
　　“虽然不知道你在想什么，但是很遗憾啊达哉。”
　　“吵死了！”
　　把剩下的酒一饮而尽的达哉。
　　喧哗的医务室里，只有由加里在幸福着沉睡着。