　　7
　　
　　
　　大概只有10岁的小女孩。虽说很年幼，但是脸庞放佛雕刻过一般精细。有如湖水般清澈的蓝色眼睛，已经自然地挽在左边的黑发。简直就像天使一样可爱。
　　以红色为主色调的无袖衫上有几个装饰用的口子，下身则是一条喇叭裙。纯黑色的紧身胸衣和紧身裤。就在这幅哥特式的打扮之下，背着的来复枪----对于那小小的身体来说极不平衡的尺寸，散发着一种违和感。
　　
　　[[IMG,9470c5526e6d8c004f753a37435a2b48,576,827,126794]]
　　
　　“什么啊……这个小LOLI?”
　　是训练生么？如果是那样的话这套衣服违和感也太强了，也太幼齿了。
　　在脑袋僵住的达哉面前，少女天使般的脸上浮现出了小恶魔般的微笑。
　　“哦哦，真是太出丑了哇，没有一点男人的样子的混蛋哟。”
　　娇滴滴的不打结的声音，却是猛烈的咒骂。为了确认这个声音是来自面前的这个美少女的，达哉花了一点点时间。
　　“来了么，库拉拉。”
　　叹着气的阿德里娜的声音。被称作库拉拉的少女，却相反地一副笑脸。
　　“啊呀—丽娜，这个就是那个传说中的新人？”
　　库拉拉斜视着达哉，达哉十分地尴尬，拼命的想要夺回年长者的尊严。
　　“喂，喂小妹妹，虽然我不知道你是谁，但是你以这种态度对待比你大的人可是不太好吧。”
　　“哈？你在说什么梦话啊。在这个业界想要被尊敬的话，就要露两手给别人看看哟，废物。”
　　“那，那你试试看！”
　　终于达到达哉忍耐的极限了。被年下少女逆袭的青年，这幅情景还真是惨啊。
　　按着太阳穴的阿德里娜，无语的轻轻摇了摇头，而达哉完全没有注意到。
　　“OK，我来做做示范。”
　　说完这句后，库拉拉就站在了射击台上。随后把自己背着的来复枪和达哉手里的互换了一下。
　　“给我好好拿着。要是弄掉了或者是弄上一点伤痕，我就把你开一个洞。”
　　达哉仔细盯着被递过来的那把设计经典的来复枪。
　　与练习用的自动步枪一样，枪身和枪托是木制的，闪着暗哑的黑光。但是这一把是螺栓结构的，相当朴素的造型。
　　（和那边的自动步枪不同，这把好像还很新。）
　　拜这一个月来和枪械生活在一起所赐，这点程度的事达哉还是明白的。
　　“好了，瞪大眼睛看好了！“
　　就这样站着，也不做调整，库拉拉采取了站立射击的姿势。与小小的身体相比，来复枪也太大了。这也使库拉拉的姿势有一种胡闹的不平衡感。
　　枪托也不抵住肩膀，基本上是端着枪身的状态。也没好好地握着握把，拼命伸出的食指，勉强的搭在了扳机上面。
　　“喂喂阿德里娜，好危险啊那样。”
　　“行了闭上嘴巴好好看着。”
　　接过达哉手里望远镜的阿德里娜如此是说。
　　“这种时候，先要了解风。前面西北方面13度，从深处吹来。308口径的话……”
　　一边解释着的库拉拉似乎并没有好好瞄准就扣下了扳机。与枪声一起摇晃着的是自己的小小的身体。
　　慌忙地看着望远镜的达哉。随意地射出去的流弹。简直像当然一般，正中靶心。
　　“骗人的吧！？”
　　背对着惊讶的达哉，库拉拉用她的小手拉一下步枪。机关部排出的空弹壳，框框当当地掉在了地上。
　　“继续上咯！”
　　就这样弯下腰单膝跪地，把枪架在膝盖上的一射。接着是坐在了地上，盘着腿的射击姿势。接着是躺在了地上-------
　　不停地变换着姿势，并且不停地射击着，射出的子弹，无一例外地命中了目标。
　　“厉害……”
　　不仅仅如此。连射穿的弹孔都只有一个。所有的子弹，都没有一点点偏差，全部射在了目标正中。
　　“嘛，至少做到这种程度吧，新来的。”
　　“------------”
　　库拉拉从已经说不出的达哉身上拿走了自己的步枪。然后一奔一跳的跑出了射击场。随着步伐的跳动，身上的步枪也在摇晃着。
　　“什么啊……那个小鬼……是什么人？”
　　“不要想着模仿那个。”
　　对着呆住的达哉，阿德里娜轻轻地说着。
　　“这个世界上是有被称作天才一类的人的。那个孩子毫无疑问就是那一类的。“
　　“啊……啊啊---”
　　“集中精神，继续训练！”
　　“了……了解……”
　　达哉老老实实地遵循着阿德里娜接下来的指示。
　　今天的晚饭是辣辣的炖肉和饼干这种充满牛仔风格的玩意。
　　达哉在食堂一角的桌子上无趣地咀嚼着炖肉和饼干。虽说味道还不错，可是今晚不知怎么的，达哉格外怀念酱油和味增汤。
　　阿德里娜正在准备晚上的讲课，所以不在这里。
　　（果然，一个人吃饭就是不香……）
　　看了看别的桌子，有准备开始教导的社员，还有外面来的训练生。可是，怎么也不能融入他们之中。
　　训练生都是被分成固定的小组的。而且达哉对于社员的视线，现在还心存恐惧。
　　达哉是被社长直接招进来的，是为了要成为教导班的讲师（就仅仅如此！）而接受着训练。社员们都在很明显地上下打量着达哉。
　　“可以坐在这么，小子？”
　　突然的声音。朝上一看，是一位穿着作业服的高大女性，正拿着盘子站着。
　　这个是在D.O.M.S.的兵站部担任着整备课长的德尼艾拉=格鲁曼。在达哉进行AS训练的时候经常能碰到。
　　“请……格鲁曼课长。”
　　“德尼艾拉就行了。”
　　“啊……那么……德尼艾拉桑。”
　　德尼艾拉在困惑的达哉的对面坐了下来。
　　“怎么一副无精打采的样子，想家了么？”
　　“不，不是的。只是有点怀念日本的食物了。”
　　“那就是想家了嘛~”
　　大声笑着的德尼艾拉。晒得黝黑，而且尺寸大大的鼻子和眼睛，笑起来却又是那么亲切。
　　“德尼艾拉你精神可真好呢。”
　　“拜你小子所赐，我也赚了一笔呢。正好要谢谢你哦~”
　　“赚了一笔？什么意思？”
　　“实际上呢，我们社员以你小子对训练能撑到什么时候为赌注，赌了一笔。”
　　听到这种从未听说的玩意，达哉的声音也上扬了。德尼艾拉一边笑着一边环顾四周。
　　“我当了庄家。赌你能撑一个月以上的人可是一个都没有~”
　　“……”
　　“所以拜你所赐我拿到了所有的赌金。啊啊赚到了赚到了~”
　　“什么嘛……”
　　看着笑着的德尼艾拉，达哉无力的低下了头。
　　“别灰心别灰心~总的来说你小子的根性还是狠狠地给了那些家伙们一击的~”
　　就算被德尼艾拉安慰着，还是只有灰心。完全消沉下去的达哉，突然想起了一件事。”
　　“那个……德尼艾拉。”
　　“怎么？”
　　“阿德里娜她……她赌我能撑多长时间？”
　　“啊，丽娜啊。那个孩子一直是那种刀枪不入的样子，所以她总是无视这种玩意。”
　　“这，这样么。”
　　不知道怎么的安心下来的达哉。
　　“就这是这桩因果的买卖。那个还在要是稍稍会放松一下也好呢……”
　　一边嘟囔着一边大口嚼着炖肉的德尼艾拉，不经意地环视了一下四周，突然提高了声音。
　　“你们给我适可而止点！这个小子可比你们想象的结实多了！对不对！”
　　“喂……喂……德尼艾拉……？”
　　慌慌张张的达哉。只是，周围的反应却很令人意外。
　　“确实呢。”
　　“在新兵中，光凭被丽娜盯上确没有倒下这一点来看确实很了不起呢。”
　　“我认可你的毅力哟，小哥。只是根性哦。”
　　微笑着，以及打开了啤酒瓶盖的D.O.M.S.的社员们。
　　“啊……”
　　困惑的达哉突然回过神了，朝德尼艾拉低下了头。
　　“谢，谢谢你……”
　　“我说小子，要谢谢的话也是要谢那边的人吧？”
　　随着德尼艾拉的指示，达哉看到食堂门口一言不发站着的阿德里娜。可怕的不爽的眼睛正在蹬着这里。
　　“完了！”
　　完全把授课的事忘记了。达哉看了一下表，已经远远超过了8点的预定时间。
　　“那个……其实……啊……德尼艾拉……啊……”
　　慢慢逼近的阿德里娜。一言不发。
　　达哉的头被狠狠地弹了一下。
　　“------！？”
　　至今为止最强的一击。连人带椅子都翻过来的达哉昏倒在了地上。
　　整了整衣领的阿德里娜，向德尼艾拉默默道谢后走去了走廊上。以及---被拖着的达哉的身体。
　　出食堂之前，阿德里娜一句话都没有说。
　　“嘛……青春啊……”
　　僵住的食堂，只有德尼艾拉不合时宜的大笑声。
　　“累，累死了……”
　　达哉从讲课中解放出来的时候基本上都要是第二天了。
　　一边伸展着疲劳的身体，拖着沉重的步伐挪回了宿舍。由于一个寝室的训练生已经睡着了，为了不惊动他们，达哉小心地钻进了被子里。
　　明天依旧是早上开始训练。所以先必须尽可能多让身体休息一会。虽说如此-----
　　“阿德里娜那个混蛋……”
　　脑内闪过的少女的身影扰乱着达哉的思绪。
　　毫无表情的面容，丝毫没有情面可讲的训练。已经那无情的弹指------这一切的一切都让达哉流下了悔恨的流泪倒在了床上。
　　（但是……）
　　达哉突然抬起了头。
　　但是尽管如此，不知道怎么的达哉一点也不讨厌和怨恨起来阿德里娜。
　　“难道我是个M….”
　　侧着头思考的达哉突然打了一个激灵。自己对阿德里娜没有敌意也没有恶意的理由是----
　　（那双眼睛，么？）
　　总是让人觉得如同钢铁一般坚毅，却又带着一丝青涩的灰色的瞳孔。
　　每次达哉办错事的时候，阿德里娜总是挑着刺，说着“你是白痴么”之类侮辱性的话语。可就算是那种时候，只有她那双灰色的双眼，好像是真挚地观察着达哉的一举一动般（有的时候也有冷的能把人冻僵的犀利眼神。）
　　总之，那是认真的。确确实实的要把达哉训练成一个真正的AS驾驶员。
　　充满谜团的少女，但是达哉不知怎么的就明白了些什么。
　　“为什么……那么……努……力……”
　　达哉一边死命思考着这个问题的答案，一边意识迅速流失朝睡眠的深渊滑去。
　　2
　　第二天的训练，不知道为什么库拉拉也一起来了。
　　“哇，新来的，你的射击技术可真烂呢~”
　　与昨天一样，是驾驶“野蛮人”的AS训练。下午休息的时候，库拉拉肆无忌惮地对着正在补充卡路里的达哉笑了起来。
　　今天也和昨天一样，小小的身体背后背了一把来复枪。
　　“我说小鬼，你居然全部命中目标啊昨天！？”
　　“如果是不会动的玩意，章鱼都能打中吧！”
　　坏笑着的库拉拉眯起了眼睛。
　　“我承认AS的FCS很厉害，但是自动瞄准在AS战中可是一点用都没有的哦。必须要预判连电脑都预判不了的对手的下一步走向。反正动着的目标很难打中的哦~我说错了么新人~？“
　　“唔。”
　　一语中的。实际上，在和阿德里娜的模拟战中，达哉的射击一次都没有命中过。
　　被戳到痛处沉默不语的达哉，默默地吃着东西。食堂的厨师长得了感冒倒下了，所以今天的饭从早上开始都是这种野战食。
　　“至少做到这样。”
　　对着进行着毫无结果的谈话的两人，阿德里娜插了进来。由于和达哉一样在吃着饭，所以嘴巴里也是一阵咀嚼声------
　　“不是啦，这个小鬼—”
　　达哉转过头瞪着眼睛。他看到了阿德里娜正在吃的东西。
　　有切得好好地白色肉片，好像刺身一样。但是周围散落的鳞片和皮，以及那小小的头部，诉说着自己的正体。
　　“蛇，蛇！！！？？？”
　　“相当好吃哦。”
　　精巧的挥动着刀子，把生蛇肉往嘴巴里送的阿德里娜。同时还看着哑然的达哉。
　　“我说过了啊，吃不吃？这是我的饭哦。”
　　“不要！！我说，蛇肉也太犯规了吧！！”
　　“别担心。已经没有腥味啦。”
　　阿德里娜的脚边放着一个内装黄色粉末的小袋子。旁边还有她捕来的各种奇怪的动物和昆虫的袋子。达哉慌慌张张的转移了视线。
　　“咖喱粉真伟大~”
　　大笑着的库拉拉的声音确触到了达哉的伤疤。
　　“说不定这些家伙会和由加里很合得来呢。”
　　回想起每个月都要做一次奇怪料理的由加里，达哉不由得在心中叹息。
　　这是，阿德里娜的通讯机响了起来。
　　“这里是RASHIO3.啊啊知道了……了解”
　　结束了简短的谈话，阿德里娜转向了达哉。
　　“现在社长回来了。达哉，AS训练一时中断。马上回收。”
　　“了解。”
　　对着阿德里娜的指示，达哉心情不太好地点了点头。
　　“唔，这样，那你们先走咯。”
　　蹦蹦跳跳的库拉拉就这样跑了出去。小小的身躯瞬间消失在了设施的阴影里。
　　（那个小鬼到底是什么人……）
　　达哉歪起脑袋思考着这个昨天就一直在想的问题。
　　把野蛮人收纳在了演习场附近的第二格纳库，达哉和阿德里娜向着办公室赶去。
　　“既然社长和巴格斯塔班长回来，那明天很可能就是对你的测试了。做好准备啊达哉。”
　　“这，这样……”
　　该来的还是要来了。达哉吞了一口口水。
　　“哎？怎么了阿德里娜？”
　　“我对于自身身为指导教官的不成熟而深深地痛心。”
　　“不用那么说吧……”
　　沉重的表情，咬紧嘴唇的阿德里娜。达哉也变得沉重了起来。
　　“我自己真是太弱了。听社长说，她的战友以前曾在一周之内把一群像羊一样的新兵训练成了狼群一般的战士（译者：难道是宗介和橄榄球队……）。”
　　可以随便说话的达哉，听到阿德里娜的这句话，突然被唤醒了一丝记忆。
　　“一周么……阵代高中也有类似的传说呢。是棒球队来着？还是足球队……（噗……）”
　　“军事训练和那些俱乐部活动能一样么！你的想法还是一直很独特呢。”
　　“我知道……开个玩笑嘛。”
　　“真是的，一点幽默细胞都没有。”
　　“谁说我都行只有你不能！铁面女！”
　　“……”
　　沉默下来的阿德里娜。以为把她惹怒了正准备防御还击的达哉。不过好像并不是那个样子。
　　看上去有些消沉的姿势。还是老样子没有表情。可能是角度的关系，脸上也投射出一片阴影。
　　（啊？难道伤到她了……？）
　　“这是什么？”
　　进入了办公室的玄关，达哉和阿德里娜都哑然了。从一楼深处的食堂一直排到走廊上的长蛇阵。
　　“总之过去看看。”
　　“恩。”
　　点着头的达哉，耳边传来了少女的声音。
　　“排好！排成一列！”
　　“--！？”
　　拙劣的英语，是从孩童时期就一直听到小声音。
　　“难道！？”
　　“怎么了达哉？”
　　无视了阿德里娜，达哉向食堂跑去。
　　“喂喂排好队啊新来的！”
　　“对不起请让一下！”
　　挤过了队伍，冲进食堂的达哉看到的是-----
　　“由加里！？”
　　“呀呀！哥哥好久不见！~”
　　好久没听到的日语。厨房里穿着围裙的由加里，满面笑容的挥动着鸡蛋。
　　“喂……这到底……？”
　　“哎？我担心哥哥，就一起跟过来了~”
　　“跟，跟过来？你是和谁……”
　　由加里没有回答，而是用鸡蛋指着食堂的一角。不妙的预感。慌张回过头的达哉，与坐在食堂一角的两人对上了眼。
　　认识的人。
　　“果，果然……”
　　达哉的肩膀沮丧地垂了下来。
　　健硕的黑人和好容貌的白人。D.O.M.S.的AS教导课第三班班长巴格斯塔和战斗分析部门的贝尔多朗。以前在日本见过。
　　“怎么了”
　　“如你所见。”
　　面对着追上来的阿德里娜的疑问，达哉也只有叹息了。
　　“奥！好久不见了丽娜，还有这个小子。”
　　“你们两个坐过来如何？”
　　“是么。去么达哉？”
　　“啊……啊啊……”
　　被阿德里娜催促着，达哉也做了下来，总觉得心情不大好。
　　“那个……为什么我的妹妹也在这里？”
　　“上个月以来，这位小姐多次来到我们的宿舍，一直说是想要见你。”
　　贝尔多朗一边推着眼睛一边淡淡地说着。
　　“威胁，眼泪。用上了各种手段。正好回来的运输机有空位就一起带过来了。当然是取得了您父亲的许可，请安心。”
　　“对，对不起……各种。”
　　“真是的，好麻烦~”
　　低下头的达哉面前仰起头长叹一口气的巴格斯塔，突然笑了起来。
　　“---时机正好呢。”
　　回过头看着厨房的巴格斯塔。在那的由加里，试试汤的味道，又进行配菜，像小老鼠一样到处窜着。
　　“刚到这里，得知了厨师长病倒，食堂人手不足的她，说出了“我想帮忙”这样的话。”
　　“干的很好，而且做饭技术也不错。”
　　桌上放着的是面包，土豆培根做菜。蔬菜汤盛在了铝制的容器里，散发着热气。
　　“这，这样么……”
　　阿德里娜斜视着还没有反应过来的达哉。
　　“哦，看起来她比你对公司的贡献要大多了哦。”
　　突然被打击，达哉像泄了气的皮球一样瘫软了下去。
　　这时，突然传来一阵令人不快的笑声。
　　“恩？”
　　达哉看着笑声传来的方向。旁边的桌子上的一个伸着双腿的年轻男子。肩膀正在不停地颤抖着。
　　褐色的卷毛。浅黑的皮肤与白色的牙齿形成了对比。野性的男人。把DO.M.S.的队服随意地搭在了手上，同时以一种慵懒的姿势晃动着椅子。这幅堕落的样子在军队看到实在是令人惊奇。
　　“你是谁啊……”
　　“不好意思不好意思，真是无聊的三流小品就忍不住笑起来了。我叫卡尔洛斯·门多萨。是第三班的一员。”
　　虽然这么说着，可是卡尔洛斯嘴边还留着笑意。
　　这个混蛋！------达哉血上头来。不知道是有意无意，卡尔洛斯慵懒地站了起来。
　　“到此为止了卡尔洛斯。”
　　“老大，这是我的台词啊。为什么还要继续这种闹剧啊……？”
　　对着不悦的巴格斯塔，卡尔洛斯轻轻地耸了耸肩。
　　“难道连你也觉得这个新人小鬼能成为我们的一份子么……”
　　“这是社长的决断，我们只是遵循她的指示。”
　　“唔，那个人也上年纪了么……”
　　对着规劝的贝尔多朗，卡尔洛斯轻蔑地笑了一下。对于这样的同时，阿德里娜瞪了他一样。
　　“我对他还是有点期望的。”
　　“哎？”
　　突然说出了这样的话，大家都瞪圆了眼睛。其中最吃惊的莫过于达哉自己了。
　　“操作技术本身很不错。射击和战术的预判也不坏。”
　　“哦？对那个小子评价挺高啊，丽娜。”
　　“当然。这是我一个月来训练的成果。”
　　“训练么……”
　　卡尔洛斯压低了声音，嘴唇也令人讨厌地拧在了一起。
　　“到底做了什么样的训练啊？难道说是晚上在床上~？”
　　一边说着一边猥琐的弯着腰。
　　“……卡尔洛斯。”
　　阿德里娜灰色的眼睛眯了起来。之后达哉----------
　　“我说，你难道想挑事？”
　　朝着卡尔洛斯逼近，面对面地蹬着黑色的眼珠。
　　“就算是又怎么样？”
　　“当然是接受啊！！！”
　　达哉向卡尔洛斯的右边打去，可是完全落空了。同时，达哉的胃部一股强烈的冲击。
　　“结果很明显啊，小鬼。”
　　狠狠一记膝撞命中了达哉，达哉的身体也弯了下去。卡尔洛斯抓起了他的衣领，把达哉扔了出去。
　　达哉的身体划过了一个曲线。更本没有调整姿势的时间，就这样狠狠地摔在了地上。
　　“-------------！”
　　激烈的冲击。勉强站起来的达哉也几乎不能动了。简直就像全身的神经都断了一样。
　　“这就是有潜力么，丽娜，你的眼光也太……”
　　卡尔洛斯的刺耳的冷笑声，突然被一个声音打断了。
　　“你！不，不许……欺负我哥哥！”
　　是由家里。紧紧地咬着嘴唇，面向卡尔洛斯站着。手中还拿着鸡蛋。
　　从厨房里拿出的鸡蛋扔中了卡尔洛斯的头。
　　一瞬间呆住的卡尔洛斯，突然又笑了起来。
　　“哦？干的不错~我对你很感兴趣呢小姐~”
　　碰---
　　又是一发，鸡蛋爆裂了。十分不爽的声音。
　　“我，我生气了！”
　　“这可是我的台词哦小姐~我说你也太过头了吧~”
　　想要强打笑容，失败。卡尔洛斯的嘴角仿佛痉挛了一样不停地抽搐。
　　“你别小看成年人！”
　　“喂！卡尔洛斯！”
　　在巴格斯塔制止之前，卡尔洛斯动了起来。
　　抓住了由加里的小手，动起了脚。飞到空中的少女的细小身体，卡尔洛斯自然地抱住。
　　“哎？”
　　“惩罚哦~”
　　对于突然发生的事由加里完全没有反应过来。卡尔洛斯凑近了那秀色可餐的粉红色嘴唇-----
　　“你给我好自为之一点，种马。”
　　就在那时，一种奇妙的感觉贯穿了卡尔洛斯的大脑。插进来的阿德里娜，伸出手挡住了卡尔洛斯。
　　手上是之前山里面逮到的午餐-------那条蛇的头。就这样阿德里娜握着它挡住了卡尔洛斯的嘴唇。
　　“啊啊啊？”
　　与爬虫的残骸强烈亲吻的卡尔洛斯，向后倒去。解放出来的由加里，瘫倒在了地上。
　　“额……”
　　对着倒在自己身上的妹妹，达哉发出了奇怪的惨叫。
　　“丽娜……你！”
　　“这个足以当你的亲吻对象了。”
　　对着擦着嘴巴的卡尔洛斯的血红双眼，阿德里娜平淡地回答着。
　　一触即发的空气里传来了拍手声。
　　“好了好了。到此为止了哦小子们。”
　　一同转过了头，一同打了个寒颤。
　　隐藏住美貌的太阳眼镜，包裹住优美身躯的黑色套装。D.O.M.S.的社长梅丽萨·毛正在坏坏地笑着。
　　“您从刚才就一直在看么？社长？”
　　“嘛，不错的表演。要是我出声了不就无聊了？”
　　对着像问点什么的巴格斯塔的疑问，毛一点都不觉得失态。
　　“卡尔洛斯，你好像对我决定的事有不少抱怨么？”
　　“啊……其实，我觉得是社长的判断失误。”
　　抽了抽鼻子的卡尔洛斯和被由加里撑起身体的达哉。看着这两人，毛笑了起来。
　　“那么决定了。明天达哉的测试就是一对一的模拟战。卡尔洛斯，你当对手。”
　　“哈？为什么是我？”
　　对着皱起眉头的卡尔洛斯，巴格斯塔双手抱胸说了起来。
　　“我们班的问题，就要在班内解决。我作为裁判，再把这小子的教官也就是丽娜排除在外，剩下的就只有你了。”
　　接着又看着达哉。
　　“这样可以么小子？”
　　“哦……哦哦……”
　　好不容易摇摇晃晃站起来的达哉瞪着卡尔洛斯。
　　“切，为什么我也要参与到这种闹剧里……”
　　咂着嘴的卡尔洛斯，突然笑了起来。
　　“要接受也可以，社长。不过，我要奖金-------不，是奖品。”
　　目光转向了由加里。
　　“哎？我？”
　　“要是我赢了，我要和这个小姑娘当一日情侣！约好了哦，刺激的大人体验~”
　　色迷迷的眼神，由加里的背后一阵恶寒。慌慌张张的躲到了达哉的背后。
　　“别开玩笑了！我怎么可能让我重要的妹妹……”
　　“别担心，我开个玩笑。我可不会再像那样欺负弱小的市之濑君了。”
　　露出了露骨冷笑的卡尔洛斯。明显的挑衅，达哉的脑细胞却也沸腾了起来。
　　“好，好！我接受了！这个赌局！”
　　“哎哎哎哎？”由加里的惨叫响彻训练场的上空.