　　3
　　火辣辣的夏日和令人厌烦的蝉叫。
　　“热死了……”
　　“大太”的驾驶席上，达哉疲倦的哼哼着。作业用的手套也被扔在了一旁。
　　明明昨天刚下了一场大暴雨，可今天居然又是艳阳高照。紧紧包裹住的驾驶服以及内侧被蒸出来的汗液，真是让人十分不舒服。
　　难以忍受的达哉把右手从驾驶服中抽了出来，擦了擦汗水。
　　“真是的，明明是北方的山区，这种炎热也太犯规了吧！”
　　“怎么了？和我夸下海口现在又要放弃了么笨蛋儿子？”
　　“你才是，我可是连补习都翘了被你拉到工地上来的啊！”
　　通过无线电互相吐槽着的达哉和俊之。周围的工人们也默默地守护着这种温暖的父子之绊。
　　北边的山间中通过的狭窄国道。市之濑建设拿下了扩张国道工程中的一部分，从东京赶了过来。拿到了PS的驾驶执照的达哉也大手一挥参加了进来。
　　虽说已经普及了，可是能利用PS进行工作的建筑公司并不多。对于市之濑建设来说，这种外出做工简直是家常便饭。
　　“好~工作工作~”
　　达哉搭乘的“大太”要进行国道山谷树木的采伐工作，所以“大太”的右手拿着链锯，左手拿着钩子。
　　“好！”
　　首先要确保周边的安全。让工人们回避之后，“大太”用左手的钩子把一棵杉树固定住，接着再轻轻地下蹲，用链锯从根部把杉树砍倒。就像是割草一样流畅的动作。
　　就像这样把右手的附加武装替换的话，PS就可以进行多种多样的作业。
　　“搞定一个~”
　　随后把砍倒得原木的树枝除去，再把它分割成2米左右的木材。
　　就算是通常的起重机进去不去的斜坡等地方，有着双脚的PS都可以胜任。这正是人形起重机大显身手的时候。
　　“喂~~小子~该吃饭了！”
　　山上源田主任的呼唤声传了下来。达哉看看了手表，不知不觉间已经是吃午饭的时间了。
　　“终于……”
　　呻吟了一声的达哉，也意识到自己的肚子已经在抗议了。随后把“大太”引上安全的道路上。
　　达哉从停止的机体上下来的同时，印有“市之濑建设”的货车也到了。
　　停下的货车之中，坂口和由加里走了出来。
　　“我带了便当给大家哦！”
　　周围又是欢呼一片。
　　由于是长期工作，工人们就借宿在附近的民宅中，因为在放暑假，所以由加里也跟着过来了。
　　由于民宿的家务活什么的要自己出钱，所以有把这些全都揽下来的由加里真是帮了大忙了。
　　“今天的便当，饭团~”
　　“谢谢~”
　　笑嘻嘻的接过便当包的达哉。
　　找个了阴凉的地方坐了下来，打开了便当包。里面有饭团，炒鸡蛋，并且还有酱菜。
　　“恩？”
　　大口嚼着饭团的达哉突然疑惑了。饭团里面有一股细煮的味道，还是第一次尝见。
　　“这是什么啊……”
　　达哉把脸凑近了饭团，仔细观察着嚼了一半的事物，随即看到了假面骑士一般的小眼睛和脸。
　　“啊啊啊！！？”
　　被吓了一跳，饭粒也被呛进了器官。达哉一边痛苦地咳嗽着，仿佛要被闷死了一般。
　　“没……没事吧哥哥？”
　　喝下了由加里递来的大麦茶，达哉不住地喘着粗气。
　　“由……由加里……这饭团？”
　　“啊这个啊……”
　　完全感觉不到恶意的笑脸。由加里挺起了胸膛。
　　“民宿的妈妈给了我一点蝗虫的细煮，我就把它放进饭团了。怎么样，好吃不？”
　　“这你妈……蝗虫也太犯规了吧！！”
　　“好吃吧好吃吧~？”
　　“真……的……太……好……吃……了……由加里小姐。”
　　这种无法说半个“不”字的笑脸面前，达哉只能屈服了。
　　由加里的料理技术是无可挑剔的，可是她有一个怪癖，那就是时常找一些稀奇古怪的玩意来做料理。
　　味觉保守的达哉好几次想让他别这么干，可是由加里并没有恶意，达哉也只好作罢。
　　下定必死的决心，像个男子汉一样直视蝗虫饭团的达哉。看看周围，其他工人也大体是同样的反应。
　　“大家是怎么了啊？”
　　“谁知道呢……”
　　率性的回答。
　　“小由加里，这真是太好吃了！脆脆的食感加上甜辣的味道，两种味道完美地融合在了一起，太好吃了！！”
　　只有那个新来的坂口对此赞不绝口。他的嘴边的蝗虫腿也随着说话声不停地晃动。
　　“你一定能成为一个好妻子的！”
　　不置可否，偷偷笑着的由加里。看到由加里这个反应，坂口也变本加厉了起来。
　　“那，每天早上都烧味增汤给我喝吧~如何~？”
　　这时候，看到了心情大好正在傻笑的坂口，达哉满脸轻蔑的表情，同时把筷子指向了坂口。
　　“那么坂口先生，之后的事怎么样都行了哦？”
　　“哎？”
　　正要转过头的坂口，被后面的人结结实实的一把抓住。
　　“喂，在老爸的面前调戏他的女儿算个什么事啊？胆子不小啊新来的，活只能干半人份的，嘴巴倒是能说一人份的嗯？”
　　“社……社长……这……这不是什么调戏……只是开个玩……啊啊疼疼疼……!”
　　被俊之的头槌一撞，神志不清的坂口。源田之类的老人，则是无视了他继续吃饭。
　　“总之，由加里不会和任何人跑了！她和我约好了{我要一直呆在爸爸身边哟}！”
　　呆住了的达哉的旁边，由加里困扰似的笑了起来。
　　就在这个时候。
　　不知道从哪传来笛声和引擎的声音。抬起头的达哉皱紧了眉头。
　　眼前的国道上，行驶过了一辆盖着车篷的大货车。
　　本来就很狭窄的国道上，由于施工的关系更加狭窄了。拖车几乎占据了整条道路。眼睛都蹬红了的交通警备员，一边吹着笛子一边批命的引导那辆货车。
　　“喂喂，那样没问题么……”
　　战战兢兢的达哉面前，那辆货车总算是安全通过了，可是根本没有让他们舒一口气的时间，第二辆大货车又开了出来。
　　还有一台……竟然还有一台！
　　“哥哥……这是为什么啊？那么大的货车却偏要走这种路，他们想干什么啊？”
　　“谁知道呢……昨天还没这种事……”
　　呆住了的兄妹面前，最后一台货车也通过了。
　　就在货车刚通过之后---------
　　支----------最后一辆的车身倾斜了过来。在最后的那个拐弯处出了一点问题，轮胎掉了出来。
　　“搞砸了吧！”
　　“哥哥！”
　　达哉抬起了屁股，慢慢向货车的方向走去。休息中的工人们也凑到了一起。
　　货车是左后轮脱落了出来。似乎没有掉下去的危险，达哉松了一口气。
　　这时，驾驶席的门开了开来。
　　“恩？”
　　看到司机的样子，达哉吃了一惊。
　　年轻的白人女性---------与其这样说，不如说是一位基本和达哉差不多年龄的少女。
　　对着确认着轮胎状况的白人少女，交通警备员不住地点头哈腰。
　　“万……万分抱歉……您受伤了吗？”
　　“CAN I USE THAT POWERSLAVE?（我能用那台PS么？）？”
　　“额？”
　　突然冒出的英语，警备员眼前一黑。
　　“CAN’T YOU HEAR?I WANT TO USE THAT POWERSLAVE。（你听不见话么！我要用那台PS!”
　　“WO BU HUI SHUO YINGYU….”
　　看到那副样子的俊之，一边抚摸着自己的胡子一边看着达哉。
　　“那家伙不行啊。喂达哉，你不是会英语么，你去说！”
　　“哎？真麻烦……。”
　　“别这么说啦，你小子貌似过了英语检测初级吧。”
　　“才不是什么英语检测初级！我过的可是托业啊托业！！”
　　突然冲着源田大吼的达哉。不过，达哉也知道，就这么放任不管事态肯定不会好转。
　　于是乎，达哉心不甘情不愿地走过去搭讪了。
　　“事故让你受惊了，冷静下来了么？”
　　听到这话，少女也回过了头。
　　“才没有受惊。”
　　皱着眉头的少女。达哉在内心吹了个口哨。
　　凹凸有致的脸庞，凛然的表情。耀眼的金发在后面挽成了一个马尾。雪白的肌肤一尘不染。细长的灰色眼睛里泛着一丝蓝色。
　　高挑的身材，身上穿了一件黑色的女式背心和一条橄榄绿的裤子，脚上蹬着一双高筒靴。丝毫没有花哨的意思。不过与之相对，少女本身的美艳却相当引人注目。
　　（等等……这家伙是个外国女人……可别被骗了！）
　　朝着内心泛起波纹的达哉，少女面无表情的伸出了右手。
　　“钥匙”
　　“哈？”
　　完全不懂少女在说什么，困惑的达哉回过了头。但是别说社长了，连现场监督都一言不发地看着这里。
　　看来语言不通的问题，在场的人之中只有达哉一个人能行。
　　“把PS的钥匙借我，我要回去。”
　　“你说什么！！”
　　完全无视了少女的请求。
　　“就算是那种破烂，也是我们公司重要的财产啊！我去把货车弄好，你在这老实看着！”
　　“货车里有精密昂贵的货物。要是粗暴作业被弄坏了的话我会很困扰的。”
　　听到少女既无表情也没有感情的这番话，达哉眯起了眼睛。
　　“就是说你这娘们不相信我的技术咯？”
　　“我不是娘们，我是专家。”
　　“别在这装逼了！还有，其实你不是懂日语的么！！”
　　“？”
　　在不停地挠着头发的达哉面前，少女疑惑了起来。
　　“那，到底干不干，我想请你快点决定。”
　　“我都说了我知道了！现在就开始……额，你叫啥？”
　　“我的名字？阿德丽娜。阿德丽娜?A?克莲斯卡亚。”
　　“真长。”
　　“是么？在俄罗斯这种名字随处可见。”
　　
　　
　　把交流的结果告诉了俊之和现场监督之后，达哉坐上了“大太”。
　　从驾驶席上往下看，现场监督在用蹩脚的日式英语和那位自称阿德里娜的少女谢罪。
　　“真是的，要来日本至少先学点日语吧！”
　　达哉嘟囔了一句，开始驾驶PS往山下进发。
　　这一带的地形，达哉在刚开始施工时就记住了。拖车的下面应该是有一块很大的立足点的。
　　注意到由于昨天大雨而变得不沉稳的地盘，达哉先确认了脚下的情况，没有问题。
　　“1~2~”
　　稳定住了的机体向拖车伸出了手。
　　由于还搭载了货物，所以货车的重量远在“大太“之上。不过，利用杠杆原理的话，就能使车子回到路上。
　　“唔”
　　看到了这等本事，少女的表情也微微变化了一下。
　　“如何啊~？”
　　“确实还不错。以业余者来说技术已经相当好了。”
　　“我说，你在挑衅么？”
　　“我难道在表扬你么？”
　　完全不知所以的对话，达哉也渐渐头疼了起来。
　　“知道了知道了……够了……”
　　抱着头的达哉突然扫到了货车的载物台上。
　　由于刚才动作，车篷的一部分滑落了下来。下面的货物也一览无余了。以面朝天上的姿势固定着，帅气的人形机体。
　　“这玩意……”
　　与达哉见惯的PS虽然相似，但又有着绝对性的不同。
　　“AS……?”
　　吃了一惊的达哉，看着把车篷弄好的阿德丽娜。
　　“喂喂，这到底是个什么玩意！”
　　“这个？我来好好给你解释一下吧。”
　　阿德里娜仰望着达哉，说出了这种唐突的话。
　　“ZY-99M幻影。苏联开发，后来由俄罗斯制造的第三世代AS.开发机关为代亚设计局。核融合电池的出力为1900kw，最高行走速度伟200KM/H,最大作战时间为140H---”
　　生硬的态度一下子就完全不见了。阿德里娜突然变得健谈了起来。
　　“与美军的M9‘卡恩兹巴库’相比，性能稍稍不敌，因为这架M型是出口式样的。由于政治的理由，与纯正的99式相比性能也被下压了不少。‘幻影’这个名字也是西方给予它的代号，它的真名是-------------啊，好像有点偏离话题了来着。
　　“从一开始就偏了好不好！都偏到安德罗密达去了！”
　　达哉勉强的忍受着阿德里娜的口若悬河。
　　“我想问的是，为什么这里会有台AS而不是听你介绍它的性能！”
　　“这样么，那我就来解释一下吧。我们D.O.M.S是2001年成立的PMC.利用AS进行军事演习是我们的主要业务。顾客以美军以及其同盟国为大多数，当然，与旧东俑阵营和第三世界国家也---”
　　“对不起，可以了请你快走吧，问你这些我真是个傻逼啊……”
　　“……这样么。”
　　再次说起来，可是又被达哉打断的阿德里娜回了拖车的驾驶室。垂下肩膀的阿德里娜明显看上去有些沮丧。
　　（难道说这家伙想和我多说点？）
　　内心挣扎的达哉。他的面前汽车的引擎也开始嗡嗡作响。
　　“给你添麻烦了。”
　　最后总算是说了句类似感谢的话。少女佣兵就这样开着车走了。
　　“奇怪的女人。”
　　毒舌的达哉小声嘀咕着。