　　4
　　“这里是osilA3，已到达演习地点，现在待机中。”
　　演习场里的营地。通讯器里传来了OSILA3-------阿德里娜的声音。
　　“OSILA1了解。你来的可真迟啊。”
　　“遇上了一些无法预测的意外。”
　　“我倒是想看看可以预测的意外呢。”
　　带着轻微嘲讽的口气吐槽着阿德里娜的巴克斯塔，转向了下村一佐。
　　“万分抱歉一佐，我为我手下的办事不力而道歉。”
　　“嘛，似乎还是勉强赶上了预定时间呢。”
　　大方地回答道的下村。与此同时，他向深处张望了一下，场上包括了参与演习的陆上自卫队第一机装连队的所有成员。
　　“已经确认了参加本次演习的所有机体的情况。”
　　听到了年轻的幕僚的报告，中年的连队长没有说话，只是点了点头。
　　这次演习，是以第一机装连队为对象的多场景模拟战。
　　现在假想的情况是山中的遭遇战。自卫队的一个AS小队以及阿德里娜搭乘的幻影，已经在山中部署完成了。
　　“到时间了。那么开始吧！”
　　器宇轩昂地高呼着的连队长。
　　“开始了呢。”
　　“恩。”
　　下村不由自主地整了整衣领。
　　
　　
　　暗淡的山中，三台AS在移动着。为了防止身体暴露在木从中，三机以弯着腰的姿势快速地跑动着。看起来好像是背着一堆东西吃力地行走着的样子，实际上他们的动作十分敏捷。
　　这是陆上自卫队的主力AS,九六式改。
　　将国际标准的5指手换成了三指手，强化了的动力系统和肌肉系统是96式的特征。
　　虽说是简易型，但是96式也搭载了电磁迷彩。与美军的M6A3“丛林法兰绒”一起被称作第二世代AS的最高峰。
　　“YAMANE1向全机通告，马上就要达到预定地点了，不要大意。”
　　佐野一尉向着中间的队长机这样命令着。
　　“YAMANE2了解！可是-------”
　　通过无线电传来了微妙的声音，佐野微微皱起了眉头。这是搭乘右边的96式改得平一曹的声音。
　　“怎么了？”
　　“其实我很兴奋啊。子弹随便打，而且对手还是个金发女郎~”
　　预算紧缺的自卫队在训练和演习中，基本上不用子弹。步兵在演习中，甚至有过用嘴喊着“哒哒哒！”来代替放枪这种荒唐事。
　　就算是被特别优待的佐野他们的机装科，其实也没有太大的区别。
　　与此相比，最近的演习真是改了很多。96式装备的突击步枪的弹夹里全都是训练弹，而且，士兵们也被告知可以随便使用。（当然，为了防止飞到演习场外地流弹，使用上还是有严格的限制的。）
　　这样，这对一点都不萌---啊不，是一点都不热血的自卫官来说，可是不可能再有的事。
　　“这是演习，给我认真一点！”
　　这绝无仅有的例外，就是佐野一佐。苛责的咆哮命令着部下。
　　“通过了预订地点，各机散开！”
　　“了解！”
　　一般机立刻各自改变了位置，消失在了树丛里。可是左边的鹿岛二曹放佛没有听到似的，还是与佐野机并排走在一起。
　　“怎么了YAMENE3，各机散开了！”
　　“…………”
　　“你听不到我说话么！快散开！”
　　“…………了解。”
　　下令了好几次，鹿岛机终于改变了位置。看到这些的佐野不由得咋了咋嘴。
　　“真是的，完全不在状态啊。这种鬼样子，可是会被佣兵们摆上一道的啊。”
　　实际上，自演习开始以来，DOMS就好几次让佐野他们见识到了与教导队这个名字相符合的实力。
　　教导队，就是专门在训练之中扮演敌机的教官部队。他们的任务就是忠实模仿假想敌国家的战术，机体运用甚至是小细节的操作，然后让被训练者牢牢记住。
　　这次的演习中，D.O.M.S.模仿的是俄罗斯的AS部队。从苏联时代的阿富汗纷争开始，经过多次实战磨练的佣兵们的战斗技巧，着实震撼了自卫队。
　　今天的演习里，佐野亲自率领着由一个三机96式所构成的小队，来对抗D.O.M.S.的一台幻影。一般来说，第三世代的AS与第一世代相比，战力大约就是1:3，这也能看出指挥官的技巧。
　　“可别输给那个小丫头啊！”
　　幻影的驾驶员就是阿德里娜。之前的演习中，佐野的机体就是被她击破的。
　　已经完全顾不上被说欺负小孩子这种事了，佐野想出了一条对策。
　　“今天我要吓破你的胆啊！丽娜！”
　　“胆………………？“
　　被佐野的决意震慑到，平一曹的声音中也带着颤抖。
　　
　　
　　《OSILA1，1-3-5方位有声音反应，之后用S1来称呼。》
　　幻影的驾驶席中，回荡着AI毫无质感的合成音。阿德里娜也立刻把视线投向了那个方面。
　　东南方向有敌影。敌机发现。在树林中行进的96式的姿态被放大了。
　　《光学探视发现了S1，后以M1称呼。距离1000》
　　“克拉默佐夫，MASTER模式2！”
　　《了解。》
　　幻影的各种设定瞬间切换到了狙击模式。半主从模式A，动力等级巡航，半自动瞄准-------
　　苏联和俄罗斯的AS战理念是慎重和稳定。这是在AS的黑暗期，在阿富汗的山谷中，经过了多种失败的磨练才得以问世的理念。
　　阿德里娜的预想状况是一对一的骑讨战。那么在这种情况下，狙击就是最合理的选择。
　　手持着来复枪转向了M1方位------突然，阿德里娜有一种违和感。
　　“有点奇怪……”
　　捕捉到96式的是幻影的音声感应装置。感知到了机体的位置以及柴油引擎的轰鸣声。
　　（那台机体，明明在短时间内可以使用无声驱动的，这样我就难以发现他了。可是他为什么不用？）
　　至今为止的演习中，丽娜也大约掌握了自卫队AS部队的操作水平。虽说缺乏实战经验，可是训练却一点都不马虎。
　　像这样的驾驶员，应该是不会犯这种初级错误才对。
　　“克拉默佐夫，转为MASTER MODE3，向10点钟方向索敌。”
　　那个方位十分可疑。这是当年阿德里娜在乌拉尔山脉中。以单机击破了两架“野蛮人”的经验之谈。
　　阿德里娜停止了攻击，把机体上所有的感应器全开，屏住呼吸搜索着敌人。
　　屏住呼吸的十几秒后，AI的声音又响了起来。
　　《方位1-3-4，以及2-7-0，发现移动中的AS，确定为MA,M3.》
　　“果然是这样。”
　　笑起来的阿尔丽娜微微点了点头。
　　那两台AS,同时使用了ECS和无声驱动，就这样暗中移动着。
　　（不过，用那种行动方式的话，估计也是找不到我在哪里的。）
　　正面的96是个幌子。对着隐藏起来的阿德里娜不停地挑衅着，为另外两机争取时间。
　　不错的战术。不过用这个战术的话，也应该先好好磨练一下自己的钓鱼技术啊。
　　“克拉默佐夫，回到MASTER MODE2上！”
　　阿德里娜淡淡地说着。她的幻影也恢复到了单膝跪地的射击姿态上。
　　显示器中出现了被捕捉到的M3的身影。准星与主武器RETICULE重合在一起，闪着红光。
　　距离600，对于阿德里娜来说必中的距离。
　　“先是一台。”
　　嘟囔着的阿德里娜拉下了操纵杆。
　　
　　
　　回荡在山里的枪击声让周围的小鸟受惊，一齐飞出了树林。
　　把指挥官自己作为幌子的舍身之计。虽说早已做好了觉悟，可是佐野还是身体一僵。可是，预想的冲击却没有到达。
　　“YAMANE3中弹，击破判定。”
　　怎么回事，连反应的时间都没有。通讯器里传来了无情的声音。
　　“被……被看穿了么！？”
　　愕然的佐野。那个少女看出了自己只是个幌子，干净利落地解决了伏兵YAMANE3----鹿岛机。
　　“啊啊……使用了计策让我们兵力分散，再逐个击破么……”
　　“这……这里是YAMANE1！合……合流！快！”
　　佐野提高着声调对着各机怒吼着。
　　“可恶，真不愧是丽娜……”
　　“果然……一身是胆呢，一尉。”
　　
　　
　　以狙击击破了M3的丽娜，毫不停歇地瞄准了下一个目标。目标是M1,一开始作为幌子的那架。
　　“MASTER MODE1”
　　《了解。》
　　机体的操纵模式完全转变成了半主从方式。动力等级也变成了战斗。现在，幻影已经完全成为了阿德里娜肉体的延伸，冲向了路上的斜坡。
　　并不陡的斜坡的尽头是山崖。阿德丽娜被山谷两侧的AS袭击了。
　　与己方合流的96式，一注意到阿德里娜的接近，就立刻转移位置用来复枪进行射击。
　　全自动模式下，训练弹全部倾泻了出来。周围的树木也因为余波而不断地晃动。
　　《没有检测到中弹》
　　阿德里娜没有还击。在全身固定住得驾驶席上活动着双脚，细致而又大胆------
　　幻影也把这个动作忠实的放大，在树丛中灵活地移动，同时躲避着那些炮弹。
　　96式的炮弹瞬间就打完了。于是他们卸下了背后的弹夹进行交换，这样动作就有了一时间的停止。
　　虽说在换弹夹的同时也在警备着后方，可是阿德里娜怎么可能会放过这个间隙呢？
　　跳跃。抛物线的顶点上幻影对着下方进行着扫射。
　　射出的训练弹全部命中了96式的身体。被判定成击破的敌机，也停止了活动。
　　“这样就是两台了。“
　　着地的同时，阿德里娜又重新把来复枪架好，搜寻着最后的敌人。
　　就在准备做最后一击的那个时刻。
　　“……！？”
　　阿德里娜的背后突然一片寒意。
　　《接近警报，七时，距离0》
　　就在AI报警之前，阿德丽娜就已经动了起来。踏下踏板，幻影也随着跳跃了起来。虽说在悬崖边上做出这种动作是极端危险的，可是少女的直觉却驱使着阿德里娜这么做。
　　几乎是在同时，从侧面冲出来的AS.。那是最先被狙击而“击破”的96式改，曹岛二佐的M3.
　　与之前一样，同时使用了无声驱动和ECS,偷偷地进行着活动。
　　咆哮着的突击步枪倾泻出了子弹，刚好跳起来的幻影勉强地躲过了这一击。
　　炮弹波及到了躲在阴影处得平一曹的96式，其中的几发贯穿了机体的装甲。
　　“什……？”
　　被击中的发电机停止了工作。96式改喷出了机油，像断了线的人偶一样瘫软了下去。
　　看着荧幕出映出的这不可思议的景象，阿德里娜叫唤了起来。
　　“实弹！？”
　　《瞄准警报》
　　愕然的阿德里娜在空中立刻把枪口转向了敌机，可是，这把来复枪里只有训练弹。
　　“大意了！”
　　抓住这个间隙的96式改抬起了枪口。射出的炮弹宛如毒蛇的信子，袭向了正在落下的幻影。
　　“切！”
　　迅速地活动手脚进行姿势制御。可是没有完全避开。在这被无限放大的时间扭曲中，阿德里娜甚至看见了飞向自己的40MM弹。
　　高呼着的警报---命中！！“
　　“可……！”
　　强烈的冲击袭向了幻影的驾驶舱。装甲发出了奇怪的声音，同时，一股灼热感也贯穿了阿德里娜的右脚。
　　“胸部中弹。驾驶服三级受损。切断同步回路。”
　　AI的合成音有一股奇妙的距离感。
　　“哈……哈……”
　　一股刺痛。失去控制的幻影就这样摔了下去，重重的撞在了地上。
　　冲击也让大地摇晃了起来。随后响起的是一阵吱呀吱呀的声音，模糊的视线也倾斜了下去。
　　（不是吧……）
　　由于前一天的大雨而变松了的悬崖开始崩落。
　　本来以幻影的机动性是可以轻松逃离的。可是，受了伤的阿德里娜恐怕是办不到了。
　　大量的沙尘盖上了毫无动作的幻影，朝着悬崖下滚去。
　　直接摔到了悬崖的最底下。漂浮感与落下感。警报器不停地响起，所有的警示灯也在疯狂地闪动。
　　还有，比先前严重好几倍的冲击。
　　“---！！！？”
　　幻影被活埋了。被不可思议的重量压着，装甲和骨架也发出了悲鸣。
　　（糟了）
　　阿德里娜紧紧握住了操纵杆想要让幻影从土中爬出来。可是，执行着这种超负荷的动作，幻影的动作也极为缓慢。
　　像幻影这种第三世代的AS，基本上都是使用了机械肌肉进行完全电气驱动的，虽然轻量化和机动性方面得到了质的提升，可是与此相对，由于没有搭载油压系统，对于超负荷作业就有些力不从心了。
　　（他知道这个弱点么？）
　　没有多余的动作，鹿岛的96式改把枪对准了幻影---突然，那台机体晃动了起来。
　　“鹿岛！你疯了么！！”
　　回过神的佐野的96式改给了鹿岛机一拳。佐野机两手握着棍子，以此来代替机枪。
　　“你想干什么！？你知道自己在做什么么！”
　　对于佐野的怒吼，鹿岛没有回答。面对继续打过来的佐野机，鹿岛机倒向了右边进行回避。随着能源的转换，最后一单膝跪地端好步枪的姿势收尾。
　　教科书般冷静的动作。
　　“鹿岛，别---！”
　　代替回答的是一声枪响。时间仿佛也在那一瞬间停止了。
　　
　　
　　营地里仿佛被捅了马蜂窝一样骚乱了起来。
　　“YAMANE3！听得到么！鹿岛2曹！”
　　“去联系练马！为什么连实弹被取出来了都没注意到！？”
　　“援救怎么样了！”
　　各种怒吼交织在了一起，干部和队员四处奔走。
　　“到底是怎么一回事？下村先生？”
　　“现，现在正在调查中……”
　　巴克斯塔一边移动着他巨大的身躯，一边责问着下村。一边擦着汗的下村回答道。
　　一边的贝尔多朗则是和通讯科的队员说了起来。
　　“无法确认状况，。事故的可能性依然存在。”
　　“哦，事故啊。”
　　肩膀不停颤抖着的巴格斯塔勉强地挤出了笑容。
　　“机体没有被判定为击破，而且训练弹里还混入了实弹……。这些偶然也太多了吧……别开玩笑了！！”
　　终于爆发了的巴格斯塔。他伶起了下村的领子，不停地摇晃着。
　　“我家里的人可是被摆了一道啊！这个的国家的弹药管理到底是怎么一回事！！”
　　“……这……我也想问来着……”
　　扭动着身体摆脱了巴格斯塔的大手的下村，窒息般的大口喘气。
　　“实弹确实是在被严格的管理着的。现在也没有迹象表明有人从练马的驻地中取出了实弹。这种事没可能发生的！”
　　“你还真敢说！现在-----”
　　“请你冷静一点！”
　　一旁的贝尔多朗抓住了已经踏上一步，准备饱以老拳的巴格斯塔。锐利的眼神也愈发严峻起来。
　　“为什么……贝尔？”
　　“附近的国道上正在进行民间工事作业。”
　　贝尔多朗顿了顿，接过了一脸惨白的队员递过来的地图。
　　“所以呢？！”
　　“这样的话几分钟后，失去控制的96式就会到达那里！