　　尾声
　　关东平野西部广阔的武藏野的台地。农田和树木并立的绿地中，有着一个施工地。
　　一排排的钢筋骨架的巨大建筑物。暗灰色的建筑物与周围的小农风光完全格格不入，傲然挺立着。
　　在那里，下村一佐正在等着某个人物，脸色，并不是太好。
　　“看到了呢。”
　　听到微微发胖的工事长的话，下村点了点头。朝着工厂开过来的黑色轿车，停在了下村的面前。
　　对着从后座下来的男人，下村恭敬地行了一个礼。
　　“一直在等您，雾之谷先生。”
　　一个高个子的男人。年龄在四十上下，端庄的表情，有一种说不上来的味道，其中又有一种戏谑的味道。
　　众议院议员，雾之谷大叔。虽说已经是当选第三次了，但是凭着他独特的风貌和口舌还是得到了地区的强烈支持。同时以卓越的交涉力合调整里，在与党中也是初露头角。
　　作为一个在防卫外交问题上极为有力的年轻政客，广为人知。
　　“时间不多，快点带我看看吧，下村一佐。”
　　“这边请。”
　　由工厂长带着，下村和雾之谷，以及一位女性秘书，一共三人向工厂的深处走去。三个人头上都带着借来的头盔。
　　“哦哦，这是……”
　　鲜艳的蓝白色，以及工厂涂上的黑色的三色涂装。头部一对光学感应器，如同双眸一样闪着光。
　　厚重又敏锐的身姿，均衡的身材。微妙的左右不对称的头部天线，与外部肩部和腰部单元相呼应，那个姿态放佛一个穿着盔甲的武士。
　　“这是纯国产的第三世代强袭机兵”AS-1”，这架试作一号机终于完成了。”
　　“好了，到此为止。”
　　听到下村的话，雾之谷似乎说着“别说了“似的点了点头。
　　“就算不是专家的我，也能理解这台机体的优越之处。”
　　“万分感谢。”
　　下村的脸上流过一丝痛苦。
　　“本来今年后半年就预订配备这个”一一式主从机士。“可是……”
　　“然后发生了上次那件事吧。”
　　“对。”
　　“北路暴走AS事件么。这对自卫队来说真是前所未有的坏消息啊。”
　　虽说奇迹般的没有出现死者，可是现役的自卫官确实是向市民开枪了。给人以98年的有朋（这里应该指的是东京）巨大AS事件相匹敌的冲击。
　　真相现在还不清楚。引发那次事件的鹿岛二佐，现在还没从昏睡状态中醒来。他的体内也被检查出了大量的药物。
　　使用的弹药是埃及制的。这件事已经查清楚了。同时还查出了大约是在事件发生前两周，从新泻港伪装的货物中带出来，可是再往前查，线索就断了。
　　“与AS相关的计划被大幅度终止了。现在隶属于AS的士兵和将领都成了闲职。”
　　看起来有点悲伤地下村一佐抬头看着AS—1.
　　“这台机体是，把同期在各个工厂生产的各种零件拼在了一起，总算是有了一个样子。”
　　雾之谷没有说话，好像在催促着他。
　　“本来是受到了大量阻力的计划。M9的导入，或者是日美共同开发----克服了种种压力，总算是做到了这一步。”
　　“野党也以“钯融合炉的军事利用违反了非核三原则”这个理由在施压呢。“
　　“是的，要是计划在这里终止的话，这台AS可能就再也看不到太阳了。”
　　“恩，这也太可惜了。”
　　轻声的嘟囔。下村深深地低下了头。
　　“请您助我们一臂之力，雾之谷先生。”
　　“你弄错了我会很困扰啊，下村。我只是区区一个议员。只是408人的众议院里408分之一的存在啊。”
　　一边说着的雾之谷先生按着自己微秃的额头。
　　“重要的是，让这台机体的性能能得到正确的评价。所以为了这个，我有一个想法。”
　　“真的么？”
　　“在那之前，想确认一件事。之前被卷进来的D.O.M.S，就是那个PMC，是清白的吧？”
　　面对着突然地问题，下村疑惑地点了点头。
　　“是的。根据各种调查，结论是完全的被害者。”
　　“好。那么加贺见君，把之前那个东西---”
　　“是，在这里。”
　　雾之谷的秘书拿出了几份文件。栗色的头发以及墨绿的眼睛，一位知性的女性。
　　随着雾之谷对于文件的宣读，下村的脸色也越来越不好看。
　　“把这台机体交给DOMS?您是认真的么！？”
　　“当然是认真的。”
　　与几乎惨叫起来的下村相对应，雾之谷十分平静。
　　“你考虑一下吧。有着日本标志的AS，在世界各国的演习中就可以和和世界各国的AS交战了吧。而且还不用卷入实战，这种程度的展示别的地方还有么？“
　　“这……这……”
　　突然地寂静。只有远远传来的工厂的作业声。雾之谷就这样沉默着，等着下村的回答。
　　“要是张扬了出去，我和你都不会有好日子吧。”
　　“当然，我有这个觉悟。”
　　用力点了点头的雾之谷。
　　“把这台没有公开的机体交给D.O.M.S.性能什么的都不要公开，就算印上了日之丸，也不知道来路。就这样把得到的数据和战绩，用来说服要人----”
　　“可行么？”
　　“要是没把握的话我也不会站在这里了。而且我有自己的办法。武器输出三原则最近也有所缓和。嘛，交给你了。”
　　“明白了。”
　　大出一口气的下村缓缓地点了点头。
　　“你也要保密好。到了紧急时刻，你就要和那台AS—1一起自尽。”
　　雾之谷指向了苦笑着的下村。
　　“哦，忘了一件重要的事，那个家伙叫什么？”
　　“哈？名字么？”
　　“恩。在正式文件里总不能用AS-1这种名字吧。11式也不行。”
　　“这……嘛，把起名字那种事交给那边如何……”
　　“不行，绝对不行。”
　　激烈的摇着头的雾之谷。
　　“这台AS完全是我国的财产。仅仅是借给D.O.M.S.而已。为了明确这一点，名字是无论如何都要加上的。”
　　“是，是哦……”
　　呆着的下村的面前，雾之谷陷入了沉思。
　　“我记得空中自卫队的F2有个洒脱的别名吧？”
　　“F2支援战斗机----零式么……”
　　F2是与美国共同开发的航空自卫队的最新战机。以美军的F-16为基础，搭载了最新的ECS和水平尾翼的特殊战机。
　　“那个只是不正式的爱称……”
　　“本来就是不正式的计划嘛，别在意。哦，我想到了。”
　　绽放出笑容的雾之谷拍起了手。
　　“因为是2000年完成的所以叫零式么。那么今年完成的机体就是11…………就叫他”武士11“如何？（译者：土鳖到爆…………）”
　　“哈……？”
　　一瞬间以为是玩笑的下村。可是可怕的是，雾之谷的目光完全是认真的。
　　“好啊，”武士11“……恩，好名字”
　　僵住的下村。在心里大叫着“别这样啊喂！”----------要是起了这种耻度这么高的名字，这台AS—1就会成为世界的笑话了！这种名字的话，就算目标是世界第一，但撑死了就是16强了吧！
　　“怎么了下村，这个名字？”
　　“哎……恩……啊……额、那个……”
　　虽说如此，现在却不能破坏雾之谷的心情。一边擦着汗的下村，一边拼命地想着对策。
　　突然抓住了一根救命稻草。
　　“先生，确实是个好名字。但是---”
　　那位秘书突然开始慢慢地向雾之谷提议。
　　“但是武士11这种名字，简直就像足球队或者棒球队的名字一样……这样的名字用在AS上真的好么……？”
　　“唔……可正因为如此，这不正好可以代表日本嘛？加贺见？”
　　好像有点不太开心的雾之谷。似乎他对武士11这个名字相当满意。
　　“先生，我想说的是，这台AS虽说是日本制得，但是在命名上不是应该要尽可能隐藏这一点么？”
　　“恩，恩……”
　　对着这种明确的判断，雾之谷脸色严峻了起来。
　　“确实，你的话也有道理。”
　　一边自圆其说的雾之谷。放下心来的下村悄悄地向秘书递去感谢的眼神。
　　“那么，你说怎么办呢。仅仅反对是不行的啊。你来取个名字吧。”
　　“哎？我，我么？”
　　稍稍吃了一惊的加贺见秘书，在短暂的沉默后点了点头。
　　“那个……先生”
　　“想到什么了么？”
　　“那么，叫这个怎么样呢……？”
　　随后，她说出了这样一个名字。
　　—————————————————第一卷·完———————————————————
　　后记什么的译者没有翻译，我也没设么好转的。还有一些机设的图就不发了，因为上面的日文也没翻译，而且我也懒。最后说一下是我自己渣分的段与其他人一点关系没有。不要去翻译者的人人网上去催稿，译者现实中也是很忙的。我估计看全金的人都是老人了吧自重。