　　8
　　
　　
　　所以这天，由加里住的是客房。
　　“很久没见了，所以想说的话也有很多吧~”由于毛都这样说了，所以达哉也住在了这个客房里。
　　“对，就是这个味道~”
　　训练之后，达哉一边吸着面条，一边发出了感慨的声音。
　　“唔，这个鲣鱼的味道真是没话说啊~啊啊，身为日本人真好~”
　　“哥哥，为什么你要来外国的军队啊~？”
　　“那啥，不是军队是教导队！我要说多少次啊……实际上，实弹射击啊AS战什么的我们都不会去干的，仅仅是作为训练的对手。”
　　摇着筷子的达哉解释着，又突然偏过了头。
　　“话说回来由加里，你在我来D.O.M.S.就职的时候不是反对的么？”
　　“恩……一开始是想把哥哥带回日本来着。”
　　坐在床上的由加里，一边晃动着双脚一边看着天花板。
　　“来了之后，才发现这里并没有我想象的那么奇怪，哥哥又那么努力，社长他们又是好人，而且-------”
　　突然，由加里的脸阴沉了下来。
　　“----而且，爸爸的公司……”
　　“情况不太好么。”
　　“恩。”
　　简短的回答着的由加里。达哉把吃完的碗放回了桌子上，表情难看地抱起了双手。
　　“治好了坂口他们的伤，又把大太修好了。可是最近一个月完全不能工作，我听到了要融资之类的话……真是相当严峻呢。”
　　“这样么。”
　　绷着脸的达哉重重地点了点头。
　　“那么我就更得在这好好挣钱呢……”
　　“真的能挣”么多么？话说回来，你能在明天的测试中取胜么？”
　　“恩。“
　　面对着由加里阴郁的眼神，达哉也说不出什么话来。
　　“而且，还把我卷了进来。”
　　“男，男人啊，有时候是无可奈何的啊！”
　　“那么你一个人去做不就好了。”
　　“额……”
　　以牙还牙的回击，达哉再一次沉默了。由加里不信任地看着达哉。
　　“我，和那个人初次约会什么的……虽说长得挺帅，但是眼神总觉得很猥琐。而且，什么X指定的大人体验……对我来说也太早了。我，我根本没有兴趣嘛。不过第一次要是不是在深山，而是在更加繁华的地方的话…………”
　　不怎么的脸红起来的由加里喘气了粗气。对于妹妹的这种样子，达哉干咳了几声。
　　“嘛，放心吧。，我不让那家伙胡来的！”
　　“这么说哥哥又必胜的自信咯？”
　　“这…………”
　　“果然赢不了么……”
　　深深地叹了一口气的由加里。
　　“呜哇~真是不错啊新来的~”
　　开着门外传来的可爱的声音和一个偷偷往里面看着的娇小身影。是这两天经常看到的一个人。
　　“怎么是你啊，库拉拉。”
　　“至少打个招呼吗。我还特意来了呢~”
　　厌烦的达哉突然有一种奇妙的感觉。
　　“哥，哥哥？这个孩子是……？”
　　床上的由加里挤出了嘶哑的声音。瞪大眼睛呆呆地看着库拉拉。
　　“恩？这家伙？叫库拉拉，是这个公司的……”
　　回想着库拉拉的情报，达哉皱起了眉头。
　　“那啥，所以你这家伙到底是什么人？”
　　[[IMG,aaf63e8770777c98a6e1b31d0f99f912,576,827,106813]]
　　库拉拉的自我介绍突然中断了。完全没有准备的从床上跳起来的由加里，疾风迅雷般地扑向了库拉拉。
　　“哎哎？这个孩子超可爱啊啊~”
　　紧紧抱着库拉拉小小的身体，由加里把脸凑了过去。
　　“啊啊！库拉拉身上真香~还有皮肤这种滑溜溜的触感！简直像果汁软糖一样！”
　　“不，不要啊！不要碰，不要舔！别捏！啊啊别这样……快救救我啊新来的！”
　　“这里怎么样？还是这里呢？”
　　“不，不要—啊啊”
　　面对着由加里的猛攻，不知怎么的就开始用日语惨叫起来的库拉拉。
　　（由加里那家伙，以前就对可爱的东西没有抵抗力啊。）
　　深夜里扭作一团的两个少女的姿态。达哉用温柔的眼神守护着她们。
　　“这里？这里是弱点么库拉拉~？”
　　“不，不要-----脖子……啊啊啊~！”
　　“呼呼。真让人入迷啊~可爱的家伙~”
　　不知道什么时候，已经不再反抗的库拉拉。曲着身体趴在由加里的膝盖上，看起来很舒服的眯起了眼睛。
　　“你是猫么……对了，刚才你说了日语呢~”
　　“恩，爸爸教我的。”
　　“库拉拉的爸爸，是日本人？”
　　由加里抚摸着库拉拉顺滑的黑发问着。
　　“他总是说，内心是日本人。”
　　“我说，你来干什么的库拉拉。”
　　“哦哦，完全把正题忘了呢。”
　　由加里挠着站起来的库拉拉的喉咙，库拉拉也扭动着自己的身体。
　　“不要……脖子……不要……”
　　“好了由加里，快让她说话吧。”
　　“好~”
　　由加里不满地放开了库拉拉。
　　“恩。明天和卡尔洛斯的决斗，想赢么？”
　　“那是当然的！所以刚才一直和阿德里娜在练习啊！”
　　“不行啊……简直是像在休息。丽娜确实伸手很好，但是脑子很僵硬，恐怕是没想出什么好的作战计划吧！”
　　“恩……”
　　一语中的。
　　“在我看来，你只有AS的驾驶技术还行。奔跑，跳跃，交火-----和卡尔洛斯打，至少样子和气势上可以做出来吧~？”
　　“这，这样。”
　　达哉忽然明朗了起来。虽说听10岁的小孩讲战术很丢人，但总之先不要在意了。
　　“不要以为是在夸你。虽说你可能有点用，但是新人的胜算一直都是0.”
　　“恩……”
　　对着被说得一文不值的自己，达哉又一次沉默了。
　　“库拉拉~现在的哥哥真的胜不了那个卡尔洛斯么？”
　　“射击不行是绝对不可以的。打出去的子弹打不到人，怎么可能赢啊！”
　　看着被接二连三打击的达哉，库拉拉还在继续。
　　“嘛，也不是没有办法。”
　　“真，真的？”
　　突然抬起头的达哉。
　　“告诉我啊库拉拉，到底是什么魔法？”
　　“用用脑子！你肩膀上的玩意是装饰么？”
　　坏笑着的库拉拉看着达哉，终于开始说起了自己的计划。
　　“你不是不会用枪么，那么就用连傻子都能打中的枪吧~”
　　“……哈？”
　　D.O.M.S公司一角的小酒店。阴暗的座位上，阿德里娜抿着杯子。
　　“恩。”
　　虽说如此，杯中的却不是酒。冰牛奶正在晃动着。而旁边的盘子里是海量的酒心巧克力。
　　把酒心巧克力含在嘴里，然后再喝下牛奶。阿德里娜一味重复着这种看上去就觉得腻的吃法。
　　“会变胖哦？”
　　旁边大口喝着苏格兰威士忌的巴格斯塔，像是被腻到了一样皱起了眉头。
　　“没问题，班长。我知道自己的酒量。”
　　“吃酒心巧克力都会醉的家伙在说什么呢~？”
　　“吵死了。我可不想被混着伏特加喝得家伙指指点点的。这是对伏特加的亵渎。”
　　贝尔多朗的白兰地玛丽---是以伏特加作为基础的。阿德里娜冷冷的看着这个一边咬着牙说道。
　　“别这么心情不好。不过确实，明天的测试中，市之濑君的确是没什么胜算啊。”
　　“不过测试中最重要的并不是胜负本身。当然，要是输得太难看也是不太像话的。”
　　“重要的是，看看那个小子有没有能成为我们公司一员而相应的实力。”
　　巴格斯塔继续安慰着阿德里娜。
　　“这个就在明天的模拟战中看看吧。总之，和我们之前的工作没什么区别----不过，有一点我和卡尔洛斯意见是相通的。那个小鬼成为不了对我们有用的人。”
　　“社长大概也是考虑着要为我们公司注入一些新鲜血液吧，确实，如果社员的素质太过均一的话，对于组织来说反而是不健全的。”
　　“可是现在我们的公司已经是一个十足的怪物巢穴了吧……”
　　“你也包含在内啊，混蛋。”
　　对于贝尔多朗的回应，巴格斯塔一副嫌弃的表情。
　　“…………”
　　看着年长同事的通晓事物的那张脸，阿德里娜没有说话。一直闪闪发光的灰色眼睛也黯淡了下去。
　　“……不一定。”
　　“恩？”
　　“达哉不一定会输啊！”
　　把牛奶一饮而尽的阿德里娜用杯子敲着桌子。可能是酒心巧克力吃多了的关系，说话也有点口齿不清。
　　“喂，喂丽娜！”
　　看着满脸怒气的阿德里娜，惊慌的巴格斯塔和贝尔多朗。这时，又有一个新的声音出现了。
　　“哎，就这么相信那个小鬼啊？”
　　从作业服上飘来的汗臭和机油味-------那是整备课长德尼艾拉。
　　“科尔曼课长……”
　　“恩恩，我了解你的心情，丽娜。那我们就赌一局吧？”
　　“赌……神马……？”
　　“怎么你又来了，德尼艾拉……”
　　无视了贝尔多朗责备的眼神，德尼艾拉诱惑着少女。
　　“你就赌他明天会赢么。大家可都是赌了卡尔洛斯必胜啊~”
　　“这，这样……虽，都木有赌，达哉会赢？”
　　“就是这样哦丽娜。如何丽娜？一注10美元，就赌在你那位可爱的小伙子身上？”
　　“…………”
　　阿德里娜没有说话，从口袋掏出一了一扎美元拍在桌子上。
　　“这是我卡里全部的1000美元……全赌达哉。”
　　完全占据了视线的一扎美元。
　　“丽娜？”
　　对于这意外的反应，贝尔多朗吃了一惊。一边的巴格斯塔，愉快地大声笑了起来。
　　“原来如此。不错。德尼艾拉，我也赌那小子，500美元。”
　　“喂，你也喝醉了么！？”
　　“我说过了，我不是说信任那小子。而是堵上了如此信任那小子的丽娜的一份心意！”
　　摇着肩膀的巴格斯塔，一口饮尽至今只用嘴品尝的酒。
　　“恩恩，丽娜和巴格，一共1500美元么。似乎会成为一个相当有意思的赌局呢。贝尔，你不赌一把？”
　　“……赌卡尔洛斯两注。”
　　实际上十分爽快地回答着的贝尔多朗。
　　“我说，这个时候你也随大流没把那小子放心上么。”
　　“我不喜欢赌博。要是运气不好就更糟了。反正是赌博，就要虽少，但是准确率要高。”
　　“无聊的男人。这样就一点都不刺激了啊。”
　　“----------”
　　恍然沉默的贝尔多朗。看着他，巴格斯塔也肆无忌惮地笑了起来。丽娜也轻轻地哼了一声。
　　“你们，现在就好好的嚣张吧。我，可是相信那家伙的技术的。”
　　“那什么……我把你说的话告诉那小子如何？他肯定会很高兴的。”
　　“别说胡话了吗，克尔曼课长。我和他的关系，是教官和训练生。要是这样的话他骄傲起来了怎么办？”
　　阿德里娜又往杯子里倒了牛奶，自饮自酌（？）了起来。
　　“论家被他当做铁面女怨恨正好。”
　　4
　　第二天的训练场东部。拔群的青空伸展了开来。
　　“达哉，你还是第一次来这个地方吧。”
　　“啊啊。”
　　隐藏在D.O.M.S.综合训练所的深处，半地下型的第一格纳库。在下行的电梯中，达哉简短地回答道。
　　伴随一阵小小的摇晃，电梯停了下来。吱吱呀呀打开的大门--------看到门里宏大的景象，达哉呆的说不出话来。
　　“怎么样，很壮观吧~？”
　　对着阿德里娜的话，达哉只有一个劲地点头。
　　昏暗的照明之下，是一排排巨大的身影。这些都是D.O.M.S.所有的，世界各地的AS.
　　沉默的钢铁巨人中散发着无形的威严。达哉憋着的一口气终于吐了出来。
　　“厉害…………”
　　“这一边主要是第二世代的AS.看到野蛮人了吧……那边的是欧洲制的AS.英国的赛克罗。法国的米斯特鲁2.（西北风2）俄罗斯的德拉贺。虽然都是旧式机，但是现在仍在服役中哦。”
　　“恩，在课上学到的……那个……现在还是第二世代机是世界军队的主力……吧？”
　　“恩。现在，发达国家基本上已经配备了第三世代AS.可是由于冷战的影响，世界军费缩减，每个国家都不可能有太多第三世代的。所以，现在各国都是采取以第三世代机的”质“和第二世代机的“量”来相互补充，达到最好效果。第三世界国家的纷争就更不必说了吧。“
　　“原来如此。”
　　四处张望着，就像小孩子一样的达哉。之后，阿德里娜指向了其中一台机体。
　　“那个是美国的”法兰绒“。大概在20年前，AS这种兵器体系就是由这架机体确立的。”
　　“这个和我当时打的那架自卫队的机体长得很像呢……”
　　“96式么？确实，那台机体在开发的时候很大程度上是参考了M6的。外行人的话，可能看不出两机有什么差别。”
　　“哦哦……右边的那个，真的和96式一模一样哎。”
　　“什么一模一样。那就是如假包换的真的96式。”
　　对于爽快回到道的阿德里娜的话，达哉也吃了一惊。
　　“等下！为什么外国的PMC会有日本制得AS?”
　　“毛社长有自己独特的门路。就是旁门左道之类的吧。具体的我也不知道。”
　　“武器输出三原则呢……”
　　思考着这个问题的达哉，耳边传了轻微的驱动音。
　　“什么？”
　　回头看了看格纳库的深处，一台AS从待机姿势爬了起来。
　　几乎没有响声，灵活的动作。虽说身体很魁梧，但是整体的印象在格纳库中的第二世代AS中恐怕算是一流的。
　　“难道是卡尔洛斯那个混蛋！！”
　　达哉不由自主地吞一口口水。
　　“啊啊，那是美军的第三世代AS，M9(卡恩兹巴库)---‘原型’。”
　　“原型机？”
　　“唔，我来说明一下。M9中有许多多用途机体。有非对称战用的，强化了装甲防御的M9A—“重甲”。火力支援用，装备榴弹炮等大量重型火器的M91E1“兵工厂”。还有假想对于AS战开发的，强化了运动性和隐蔽性的M9A2“增效”。这些都是代表型的例子。”
　　说明还是那么难懂又饶舌的阿德里娜。
　　“原来如此，那么这一台就是基本形态的M9，‘原型’么……”
　　“对的。”
　　注意到了达哉这里的状况，M9也转了过来。带着角的头部，有一只光学感应器的设计显得十分朴素。达哉明显地感受到了那种无机质感。
　　“哦？没有逃跑么。小哥。要守护的妹妹好像不在啊~没关系么？”
　　通过麦克分的传来的声音有些扭曲，但确实就是卡尔洛斯。眼前仿佛都能看见他那张在驾驶室里坏笑的脸。
　　“别摆出那么恐怖的眼神嘛小哥。反正就是玩玩~”
　　“卡尔洛斯，今天的模拟战是考试啊，是业务的一环。我再说一遍，不是什么游戏。”
　　“对我来说就是游戏嘛。”
　　重现着驾驶员的动作，M9抖动着肩膀。
　　“我继续说啊，我很期待和你妹妹的约会啊~哥~哥~”
　　伴随着令人不快的笑声，卡尔洛斯的M9站了起来。
　　“达哉，你要好好保护妹妹的贞操啊。”
　　“废话，就算去死也不会输给那个混蛋！”
　　达哉驾驶的机体，是训练以来一直使用的俄罗斯制第三世代AS,ZY-99M幻影。
　　两手和两膝跪在了地上，这就是所谓搭乘用的“下跪式”的姿势。达哉向机体张望了一眼，好好地确认了下诸如关节部分有没有异物，有没有泄露的液体等等。
　　“那个……阿德里娜？”
　　“怎么了？”
　　“那个叫M9的AS，好像比幻影结实很多啊。”
　　一边进行着检查，一边回忆起M9的身影的达哉嘟囔着。
　　“唔，我来说明一下。当m9还是”原始“的时候，作为第三世代AS对于装甲防御力是相当重视的。所以，机体的重量也有所增加，运动性也变差了。”
　　“……什么嘛。第三世代AS的基本理念不是‘在被打到前先打倒对方’这样的么？”
　　“正规军的交战中，是有着交战规则这种东西的、所以必须考虑机体被弹的风险。社长当时相当生气地说出了”那种那种难看又笨重的胖子根本不是M9“这种话。”
　　“不是M9?明明名字就叫‘原型’……”
　　达哉对着这矛盾的话疑惑了起来。
　　“那真正的m9是什么呢？”
　　“嘛，详细的我也不知道，不过达哉啊……”
　　突然阿德里娜冷冷地蹬着达哉。
　　“我记得以前是应该教过你ROE这类的吧？”
　　“啊……啊？有……么？”
　　露出马脚了。总这达哉现在想要笑着蒙混过关。
　　“啊啊，好像完全忘了……为了记住AS的操纵和战斗方法我已经尽全力了……”
　　“进攻者，不能只单单记住单纯的战斗技巧和战术。要深刻理解教过你的战斗课程的战略，根据场合把握当前的战况，这是必不可少的。你这种态度是…………”
　　“机。机体没有异常！我上去了教官大人！”
　　更加肆无忌惮了。达哉快速地向驾驶舱逃去。
　　开始进发。
　　达哉爬上了幻影，滑进了狭小的驾驶舱。
　　熟练地启动了机体。驾驶舱盖关闭。调整驾驶服。握紧操纵杆，踏下踏板。
　　屏幕开启。幻影AI无机质的合成音报告着启动的经过。
　　《钯融合炉点火》
　　《主电容器电压上升中》
　　《战术数据分析器，ECS，主平衡器启动。》
　　《罗盘，GPS初始化。》
　　《开始检查A群到C群》
　　《请确认最终启动程序。》
　　“承认。拜托了哥修！”
　　快速地结束了检查，达哉叫着哥修----这是他自己为AI取得名字。
　　《了解，显示影像。》
　　仿佛是向幻影中注入了生命一样，主显示器上显示出了格纳库的景象。
　　“关节解锁。MASTER MODE4，双侧角3.1.”
　　《了解》
　　轻微地晃着的驾驶舱。遵从着达哉的操作，幻影缓缓地站了起来。
　　往机体的脚下一看，阿德里娜和整备课长德尼艾拉正在朝上看着。
　　“德尼艾拉，之前那个东西弄好了么？”
　　“当然咯。那边的4号。”
　　“谢啦~是这个啊……”
　　转过去的达哉伸出了手，从墙壁上的武器库中拿出了一把AS用的火器。
　　“什么？”
　　看到那个的阿德里娜微微地皱起了眉头。达哉选的并不是训练时一直用的突击步枪。
　　大口径的炮口。以及相对较短的炮身，形成了特别的形状。
　　那是57MM自动散弹炮“拳师”。（宗介笑了……。）
　　“你想干什么达哉。”
　　“昨天晚上拜托德尼艾拉的。今天的考试中我要用”拳师“。”
　　“这把武器不怎么被使用呢。所以为了准备它也花了不少功夫吧、。57MM的训练弹，还是散弹式样的，找了好长时间呢。”
　　与笑起来的德尼艾拉相比，阿德里娜的脸确越来越阴沉。
　　“拳师确实很强力的武器。但是它射程短，弹道也很奇怪。凭你是用不好它的。”
　　淡淡地说着的阿德里娜，指着武器库里的一把枪。
　　“放弃那些无聊的想法吧。用那个，之前一直用的GEC-B。”
　　达哉也看了看那把。这是至今为止训练中一直使用的40MM突击步枪。
　　使用了液体炸弹的收容弹，先进的设计。威力，射程，弹数，速射性都是一流的。实在是一把优秀的步枪。
　　可是，达哉的幻影慢慢地摇了摇头。
　　“不，用那个是赢不了的。”
　　“……哈？”
　　“以我的水平，不可能用那把枪射中他的。远距离打不中，近距离自动射击的话，一会子弹就打完了。”
　　“………………”
　　阿德里娜没有说话，只是点了点头。
　　“所以啊，只要能接近到绝对能命中的距离就好了。然后用这把枪射击的话，就算是卡尔洛斯那混蛋……”
　　“原来如此。抛弃了远距离的射击战。而是赌在了接近战上了么。恩。”
　　陷入沉思的阿德里娜轻轻地点了点头。
　　“算是出奇制胜呢，不是蠢话。确实要是正常对战的话，凭你是没有胜算的。好吧，就这么试试吧达哉。”
　　听到了阿德里娜的话，幻影挺起了胸。
　　“我就是这么考虑的！”
　　“别得意了。反正是库拉拉教你的吧?”
　　“…………”
　　完全被说中了，达哉默默了。
　　“快到时间了。去演习场吧。我会在外面看着的。不要忘了弹夹和训练.