　　6
　　
　　
　　敷浪桩是一间家族经营的小型民宿。
　　房间深处的露天澡堂里，由加里慢慢地用手抚摸全身，
　　“好舒服~”
　　因为完全被市之濑建设包了下来，所以没有其他的客人。
　　洗完衣服，打扫完房间后过了大约一个小时，。由加里缓缓地走进了澡堂。
　　这间民宿迎着峡谷而建，所以露天澡堂所在的位置十分适合眺望。小河在民宿下面静静地流淌，高耸的瀑布形成了一个天然的游泳池，喜欢运动的由加里一天要在里面游好几次泳。
　　呆呆地仰望着夏日的天空。虽说太阳还高高挂着，可是已经大约5点了。爸爸和哥哥也该回来了呢。
　　“今天晚上吃什么呢~？”
　　[[IMG,778baa45f89249a7597aeb3677811fbf,576,827,102560]]
　　伸了一个大懒腰，由加里擦拭着白色肌肤上的水珠。从脖子到肩膀的优美曲线。虽说小但是形状良好的胸部，微微摇晃着。庭院里鹿威的声音回响着。
　　“该出来了~”
　　有些惋惜的嘀咕。
　　“由由由由加里！”
　　“哈！？”
　　庭院里响起了喊声和脚步声。受惊的由加里泡进了热水，隐藏着自己的裸体。
　　以快要跌倒的势头冲进来的是一位微微发胖的中年女性。
　　“怎……怎么了，阿姨？”
　　亲切又庄重的阿姨，露出了少有的慌张表情。由加里不由得疑惑了起来。
　　“机器人！是机器人啊！”
　　“机器人？”
　　没有想到的回答，由加里皱起了眉头。
　　“顺便，你的爸爸和哥哥是怎么了？”
　　对于由加里来说，提到机器人，第一个想起的就是自家用的“大太”。
　　可是阿姨却一个劲地摇头。然后递来了浴巾
　　“裹上这个，由加里，然后快点逃吧！”
　　“哎？这什么和什么啊……”
　　“别管了快点！机器人要来了！！”
　　就在这个时候，地面摇晃了起来。
　　“地……地震？”
　　不由得叫出声的由加里。周围也突然黯淡了下来。
　　“这……这是什么啊！”
　　“由加里！后面！”
　　听到了阿姨的声音，由加里回过了头去，然后---僵在了那里。
　　践踏着国道与民宿之间的树林，那家伙也终于出现了。巨大的黑色身影，把太阳都遮蔽了起来。
　　“机……机器人！？”
　　瘫软的跌坐在地上的由加里。
　　虽然拼命的想要逃跑，可是这时候手脚却不听使唤，一动也不动。
　　“阿……阿弥陀佛……”
　　一边把头完全埋到怀里的阿姨，一个劲的念着般若心经。
　　“不……不要！”
　　默默地俯视着由加里的“机器人“。无机质的一只眼睛里分明带着嗜血的杀气。
　　“不要！！！救命啊哥哥！！”
　　由加里扯破喉咙呼唤着。
　　就在下一个瞬间，“机器人”的巨大身躯被打飞了出去。
　　“哎？”
　　钢铁与钢铁相互碰撞的刺耳声音。从旁边突然冲出来的另一架“机器人“，把一开始的那架打飞了。
　　“由加里！”
　　连续地震惊让由加里的大脑回路也暂时停止了，她扫视着四周。
　　那是一个由加里最熟悉的声音。难道说，乘坐在那台“机器人“里的，就是……
　　“哥……哥哥？？”
　　“快逃啊由加里！”
　　连披上浴巾的时间都没有，终于站起来的由加里搭着阿姨的肩膀，两人并肩踉跄着向房子深处的高台走去。
　　“总算是赶上了么……”
　　幻影的银幕上出现了96式改的样子，达哉长长地出了一口气。
　　就这样，达哉的幻影转向了正准备闯入民民宿的96式改。
　　“别站起来啊……不要站起来啊……”
　　拼命的念叨着的达哉，可惜这个愿望落空了。瓦砾中的97式改缓缓地站了起来。
　　“放……放马过吧那就！”
　　装腔作势地达哉不由得咽了一口唾液。
　　96式改以与他笨重外表完全不相符合的敏捷动作，双手朝向了幻影。
　　《瞄准警报》
　　“哎？”
　　刚刚发出了疑惑的声音，屏幕就开始夸张的闪着。96式改用双手的机炮朝幻影射击。
　　“啊啊啊！！”
　　遵循着惨叫着的达哉的动作，上身前屈的幻影也“痛苦”地摆动着双手。
　　对于这种射击，达哉当然是没有防备的。炮弹不断的命中着幻影，弹在装甲上发出清脆的声响。
　　《损伤轻微，可以继续战斗。》
　　就像克拉默佐夫通告的一样，幻影几乎没有受到损伤。只是幻影现在以弯着腰的姿势后退着，随时可能失去平衡。
　　“哎？哦？啊啊啊！！”
　　幻影砰然向后倒去。后面的露天澡堂也被完全摧毁了。
　　“疼疼……铁炮也太犯规了！”
　　摇着头抱怨着的达哉。就在这时，又传了AI合成音发出的警报。
　　《接近警报》
　　“哎哎哎哎?”
　　不知道什么时候，96式改已经逼近到了眼前，对着倒在地上的幻影伸出了机炮。
　　“危险！”
　　总算是勉强地反应了过来。幻影在地上滚动着，躲过了0距离的射击。
　　一边压烂了更衣室，幻影总算是站了起来。
　　“好！继续战斗！”
　　虽说还在逞强，可达哉的脸已经分明变成了青色。
　　夕阳的空中，中型多用途直升机正在行驶着。
　　“就是前面了吧，市之濑先生！就是那个民宿么！？”
　　坐在后面的下村一佐，以不输给螺旋桨的高分贝大声确认着。
　　“对！”
　　俊之也好不认输地回应着。不经意间咋了咋嘴的下村，转向躺着的阿德里娜。
　　“真是的，竟然把AS随便交给一个路过的平民。你们的社员教育也真是，……”
　　“-----额”
　　面对着报了营地中一嘴之仇的下村，巴格斯塔只能咬碎牙往肚子里吞，完全沉默了。
　　这时，接受了应急治疗的阿德里娜微微地开了口，虽然很轻，但是却异常坚定。
　　“但是大佐，二战的时候，我们曾经把只开过卡车的士兵硬是塞进了坦克里……”
　　“这里是日本，而且现在是和平年代！“
　　怒吼着回话的下村，突然闭上了嘴巴。他回想起了刚才景象。
　　刚才在混乱的营地里，首先把人员集合的下村，乘坐直升机想着工地进发。巴格斯塔和贝尔多朗也申请一起行动。
　　对于现场的惨状惊讶的说不出话的他们开始了救援活动。带来了卫生科的救护班派上了用场，负伤者基本没有死亡，总算是是避免了最坏的事态。
　　但是事态还是远远超过了下村的想象。
　　“外行乘坐着AS,去追赶自卫队的AS。”
　　最初还以为是玩笑。可是，经过应急治疗醒过来的阿德里娜不停地重复着同样的事。
　　下村快速地判断着。
　　“在民宿附近，很有可能发生AS战。”
　　向营地的人通告了之后，大部分人丢下了救援工作，向着民宿急行。D.O.M.S.的员工和俊之也一起过去了。
　　“看到了！”
　　听到了直升机驾驶员的报告，下村急忙从窗户边向外望去。
　　“确实是我社的幻影，和之前那家96式改在交战中，而且-------”
　　“啊啊”
　　低声念叨着什么的巴格斯塔。他看到的是，一副自己从未想象到过的怪异景象。
　　第三世代的幻影面对着第二世代的96式改，竟然在拼命地逃跑着，闪避着。
　　“就是那个！达哉坐的就是那个！”
　　亢奋的俊之大喊着，
　　“要是这样的话，得快去帮帮他啊！！”
　　“请冷静点市之濑先生。这架直升机没有装备武器。要是过于接近下面的AS,这边也会很危险，与其相比，那个------”
　　压抑住俊之的怒火，下村指向了民宿的内侧。那里，有2个缓缓奔跑着的女性的身影。
　　微微发胖的中年妇女和一位年轻女性。少女赤身裸体，浑身全是泥土。只裹着一条毛巾的样子看起来格外寒冷。
　　“由加里！还有民宿的妈妈！太好了没有出事……”
　　安心的俊之陷进了座位里。
　　“去救援那两个，靠近些。”
　　就在下村下令的同时，96式改的机枪喷出了火舌。很明显他的目标就是这里。直升机慌张地上升。
　　“不行！无法接近！”
　　“可恶！”
　　咒骂着的下村。沉默着的巴格斯塔和贝尔多朗正在清点武器和装备。
　　“随时可以出发，准备好了。”
　　“拜托了。”
　　幻影的驾驶舱中响彻着粗气声。
　　丝毫不敢走神，像狗一样吐着舌头的达哉，死死盯着荧幕里的96式改。
　　连装腔作势地气魄都没有了。
　　《7点钟方向直升机接近，是自卫队的所属机。》
　　“……直升机？“
　　嘟囔着的达哉，突然明白了。
　　“难，难道是援军！”
　　《否定，直升机向坐标06E-32C进发中。现在扩大。》
　　无情宣判着的克拉默佐夫。屏幕的一角映出了直升机的样子，似乎是想要降落在民宿的高台上。
　　就在那个时候，96式改再次开炮。直升机避过射击上升。
　　“他们想干什么！难道!”
　　又一次确认着屏幕上画面的达哉。高台上小小的人影正是妹妹由加里。
　　“还没逃走么……那么……”
　　下定决心的达哉。
　　要让直升机去救由加里的话，就必须击破眼前这台AS.而且现在能办到这个的，只有达哉和他的幻影。
　　（只能上了！但是……要怎么做！）
　　不知道怎么回事，这架幻影好像是手无寸铁的样子。达哉可没有阿德里娜刚才仅以格斗技就能压制住对手的技术和自信。
　　手上什么都没有么……仔细观察着96式改的达哉的脑内，突然有一种违和感。
　　“那是！-----”
　　96式改的胸部装甲的一部分陷没了下去，周围都被压瘪了。头附近的驾驶舱也跟着扭曲了
　　那是阿德里娜的肘击和达哉的踢击造成的。2次被幻影打击的结果。虽然没有造成致命伤，可确确实实是损伤。
　　“等等。”
　　96式改的损伤。
　　周围的地形。
　　以及达哉自身的经验。
　　把所有的结果串在一起，得出了一个答案。
　　虽然危险，但是也只能赌一赌了。下定决心的达哉按下了音控按钮。
　　“克拉默佐夫，出力全开。就在这里定胜负了。”
　　《了解，GPL等级改变为战斗，最大出力。》
　　“好！”
　　回应着AI的报告，达哉狠狠地踩下了踏板，从正面向96式改突击。
　　“嘣！”
　　用机枪还击的敌机。为了避免姿势被击溃，幻影双手交叉着向前冲去。
　　清脆的响声。被弹开的炮弹。不过幻影的装甲十分结实。
　　（能行！就这样冲过去！）
　　咬紧牙关的达哉。眼前的96式改笑了-----看起来就是这样。背后一股恶寒。
　　“糟了！？”
　　条件发射地进行了回避。达哉的左脚踩了踏板。只是这个反应有点太迟了。
　　把手伸到背后的96式改，从腰部的收纳架上抽出了小刀一样的武器。
　　《对战车用短刀确认。》
　　几乎与警报同时，96式改敏捷的扔出了手中的小刀。
　　超近距离的必杀一击。还在缓冲的幻影，不可能躲过这一击。
　　“啊啊啊啊！”
　　幻影受到至今以来最大的冲击，剧烈晃动了起来。
　　射出的对战车用短刀命中了幻影的左膝。之后，刀身内藏的炸药引爆。
　　幻影的左腿被炸成了碎片。黑色的机油如同鲜血一般洒落了一地。
　　失去了一条腿的幻影摇晃着倒了下去--------可是这事居然没有发生。
　　“还没完呢！！！”
　　怒吼着的达哉。
　　被飞出的金属片割到额头的达哉，血液不住地流淌着。达哉的右脸也被染成了红色。
　　贯穿全身的肾上腺素，让达哉丝毫感觉不到痛楚。
　　发动全身，拼命地制御着机体。机体的双手撑在地面上，勉强的支撑着全身。
　　就这样像青蛙一样，弯曲着机体。两手和右腿，还有脊背，全身的积攒的蓄力，一口气暴发！
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　机体出力全开，向前方跳跃！就这样幻影扑向了96式改。
　　就这样在瀑布边缘撞在一起的两台AS。这股势头也压扁了栅栏，就这样从斜坡滑了下去。
　　激烈的水柱打在两机的身上。幻影和96式改都陷进了瀑布的深处。
　　“就是现在！快去！”
　　“了解！”
　　听从着下村的命令，直升机的驾驶员也用力握紧了操纵杆。
　　在高台正上方盘旋的直升机，侧面的门打开了。从上面扔下了两卷梯子，巴格斯塔和贝尔多朗也随即开始降下。
　　“太乱来了”
　　俯视着在瀑布中缠斗的两台AS，巴格斯塔苦笑着说着。
　　像骑马一样，幻影骑在96式身上压着它，可是96式也拼命的摆动，想要甩掉幻影。
　　河面激起了激烈的波浪。就像喷泉一样，水不停地上涌，不断流出的机油也把水染成了黑色。
　　面对着96式改的激烈反抗，幻影的处境相当危险。虽说是第二世代机，但是96式改的机械肌肉还是最新式的。考虑到与油压驱动并用这一事实，单纯比力气的话，还是能与第三世代机一战的。
　　一只脚挣扎着的，失去平衡的幻影，是无法完全压制住96式改得。
　　（这可不是勇气……无谋……不，简直是白痴。）
　　心中咒骂着的巴格斯塔从高台上下去了。
　　“WO LAI JIU NI LE ,YI JING MEI SHI LE。”（我来救你了，已经没事了）
　　用自己仅会的日语告诉了少女的巴格斯塔，被少女死命的抱住。
　　“哥……哥……哥哥在！！”
　　哭泣的少女，悲痛的喊声。巴格斯塔开始为她小小的身躯上装上装备。
　　“巴格！那个！”
　　“怎么了？贝尔！”
　　贝尔多朗看着的是瀑布的方向。巴格斯塔没有停下手中的工作，一边环顾着，突然瞪大了眼睛。
　　96式的抵抗明显的逐渐减弱了。
　　“怎么回事……”
　　“不知……等等，难道！！”
　　“得手了！成功了！”
　　等着屏幕的达哉，不停地喘着粗气。
　　微弱的挣扎着的96式改得胸部上出现了许多气泡。
　　“就这样沉下去吧！！”
　　以前坐着大太误入了河川快要死掉的达哉明白。进水的AS驾驶舱，是名副其实的铁棺材。
　　强弩之末的96式改也渐渐停止了活动。举起的右手也失去了力气，静静地沉到了河底。
　　播撒了狂乱和破坏的暴走AS的眼睛的红光，也慢慢消失了。
　　“知道厉害了吧，傻逼！”
　　“爸爸！”
　　“由加里！”
　　直升机的驾驶舱里，父女的声音。
　　俊之紧紧地抱住哭泣着被救起来的半裸的女儿。他把作业服脱了下来，搭在女儿肩上。
　　“没……没关系吧？有点脏有点臭，忍耐一下啊！”
　　“恩……没关系……不过刚才我真的好怕……”
　　紧张的线被切断的由加里，又在父亲的怀里哭了起来。
　　起身的阿德里娜，紧紧地注视着这两个人。虽然还是没有表情，但是有一种温柔的气氛。
　　（妹妹，么）
　　只有本人能听到的自言自语。
　　“真是吃了一惊，那个门外汉居然赢了。”
　　“只有一条腿还能有那样的发挥。真了不起。”
　　一旁的巴格斯塔瞪大了眼睛，愕然的嘟囔着。贝尔多朗也少有的说出了赞赏的话。
　　“真是的，是该多有平衡感啊。”
　　地上，一条腿的幻影正在经历着一场苦斗，从瀑布中拉出96式改。周围是终于到达的自卫队。
　　下村一佐正在用无线电指挥者。
　　听到这些的贝尔多朗也点了点头。
　　“似乎96式改的驾驶员没有生命危险。这台也是，刚才演习场被击破的两架也是------”
　　“这样么。虽然是这么一场大骚动，可是没有死者出现，也是不幸中的万幸了-----哦。”
　　突然，巴格斯塔怀里的手机响了起来。
　　“是谁？”
　　“社长。”
　　按下了通话键，说起来的巴格斯塔。粗粗的眉毛也不停地跳动。
　　“明白了，那么。”
　　通话结束的巴格斯塔，长长舒了一口气。
　　“社长要坐明天的飞机来日本。为下一段的工作做准备。”
　　“下一段工作？”
　　“社长想和那个英雄见一面，真是的，真麻烦。”
　　达哉从警察局出来的时候，中午的大太阳还是令人恼怒的高照着。
　　“该说 辛苦你了么……”
　　嘟囔的声音丝毫没有精神。这三天以来，不停地往返于自卫队的驻扎地和警察局，就连达哉也有点撑不住了。
　　“可恶，我们可是被害者啊！”
　　虽说这样，可是达哉也明白自己干了一件不小的事。总算是洗回了清白也没有受罚，达哉也是惊出了一身汗。
　　由于大家都在忙着进行“事故“的善后处理，所以没有人出来迎接。拿着之前记下的东西，达哉叹了一口气。
　　“万幸的是，我们好像没有人出事啊……”
　　一想到公司的事，达哉也犹豫了起来，这次事件中，市之濑建设了蒙受了巨大的损失。
　　“我们打算进行最大限度的补偿，可是在弄清事情真相之前，我们只能慎重行事---”
　　回想到一谈到钱就露骨地露出本性的自卫官，达哉嘟囔了起来。
　　“那个叫下村的大叔不会想要赖账吧……啊啊？”
　　前方是一个认识的人影。
　　金色的马尾随风飘舞，灰色的瞳孔，苗条的身段。阿德里娜正在等着达哉。
　　“你伤已经好了么？”
　　“恩。想占用你一点时间，和我过来。”
　　一点都没变的漂亮的阿德里娜，一点没变地以生硬地态度说出了主题、那个伤势没问题么，看到了大腿都轻轻地玻了。
　　“到底是要去干什么啊，我可一点闲暇都没有……”
　　“我们的社长好像想见你。”
　　“我？战争犯的头子想干什么？”
　　“啊啊，打个招呼啦~”
　　突然响起的第三个人的声音，低声沙哑的女性声音。往那里一看，达哉张开嘴失神了。
　　停在路边出租车的后座上，是一位好像刚醒过来的东洋系美女。
　　鲜艳的黑发剪得很短，带着太阳眼镜。涂着口红的鲜艳嘴唇，强气地笑着。
　　庄重丰满的身体，塞进了朴素的黑色套装，可这也丝毫影藏不住成熟女性的魅力。
　　（这是我的TYPE啊！！！！）
　　那个女人走近了说不话的达哉，用两根手指夹着名片伸了出来。高雅的动作。
　　“市之濑达哉君……呢。我就是社长。”
　　达哉扫视着接过的名片上的用英语写着的东西。
　　“D.O.M.S.社长。梅丽莎·毛女士么？”
　　这个美女竟然是PMC的社长！那个美女轻轻地向惊讶的达哉点了点头。
　　“是的。这个孩子-----丽娜好像给你添了不少麻烦呢。”
　　“啊……不……她是随机应变的人呢，请不要在意。”
　　与刚才的态度完全不同，达哉讨好地低下了头。其实他的表情还是一副随便的样子。
　　（从来没有见过这样的美女！身材也好棒！有30岁么！？不不，应该更年轻……）
　　不自觉地吞了一口口水的达哉拼命的忍耐着。
　　“那么市之濑君，我们别客套了，坐这辆车么？我送你~”
　　“好，好！”
　　握紧拳头的达哉。
　　再见了凯特老师~我的第四次初恋来了~~~
　　“和我一起的时候分明不是这个态度……“
　　阿德里娜轻声的嘟囔着。
　　被毛催促着，达哉也坐进了出租车的后座，是毛身边的位子。而阿德里娜则是坐在副驾驶的位子上。
　　告诉了司机目的地，出租车静静地出发了。
　　“那么，我们就进入正题吧。“
　　毛露出了恶作剧般的笑容，香甜的体味钻进了达哉的鼻孔。
　　“市之濑君，我们公司看上你了。“
　　“哈？”
　　为了理解这句话，达哉花了10秒的时间。
　　“我看过了你的资料。虽说机体性能有压倒性的优势，可是你这个外行竟然打败了专业驾驶员，很了不起。“
　　“那个……只是运气好……”
　　“确实是不应该被夸奖的战斗方式。不过你很特别。”
　　“……”
　　暂时沉默的达哉。胸口有什么在疼。
　　第一次见到的AS压倒性的战斗力。已经自己亲手接触过了这种事的兴奋。
　　但是，嘴巴说出来的却完全是别的话。
　　“……我只是个建筑工的儿子……”
　　毛沉默着，达哉又接过了话头。
　　“那个时候妹妹被卷进去了，我只是拼命做了自己该做的。我再也不想碰到那种可怕的事了。而且，做了士兵就得杀人不是么！？”
　　“我们虽然是PMC，但是只是负责军事的训练而已啊。大到使用AS的教导，小到对于善良市民的枪械和护身术的教导，都是我们的业务。是不会被卷入实战的。”
　　“但是-------”
　　不停地摇着头的达哉。在他的眼前，毛挥着一张闪耀的纸片。
　　“那么，这个如何~？”
　　一张支票。达哉打开看了看金额，
　　“这个是……？”
　　“契约金哦。你爸爸的公司的经营好像不太好吧。”
　　毛左右晃动着支票，达哉不由得吞了一口口水。
　　“就算拿到了赔偿，也太迟了吧。这样会有好一阵子不能开展工作了，很想当不妙吧？”
　　达哉的脑海里闪过了一个场景。
　　------------深夜的市之濑建设。
　　-------------混入夜色躲着人逃跑的达哉父子三人。
　　------------突然照相自己的手电筒的光。
　　----------------“真是困扰呢，深夜出逃什么的。”
　　--------------出现的是穿着黑色衣服的银行职员神田。
　　-------------“至少让我拿走保险金吧！”
　　-----------伸向僵在那里，达哉一家的魔爪。
　　--------------“对了对了，妹妹也可以拿来抵债哦~“
　　---------------“达哉！”“哥哥！！！”
　　----------------丛林中的惨叫。
　　“啊啊啊啊不要啊啊！”
　　被自身妄想吓到的达哉不自觉地叫了起来。至此一直没说话的阿德里娜也转了头来。
　　皱起眉毛的毛，也继续了她的谈话。
　　“有了这些钱，至少可以喘息一会，不是么？”
　　（确……确实……）
　　眼红的达哉伸向了支票。但是就在接触的瞬间，毛收起了支票。
　　“不过，突然让你下决定确实有点那个。这样吧，暑假的时候来趟美国，如何？“
　　“哎？”
　　“就算进了公司也不可能让你立刻工作啊。反正一定程度的训练是必要的。就当做入社体验和训练一起，来不来？体验之后再做考虑……这样。”
　　“要，要是那样的话……”
　　点着头的达哉。支票上的金额确实相当有诱惑力。
　　（要是有那些钱，怎么说都会有办法的吧。）
　　看透了这些的毛，拍了拍达哉的肩膀。
　　“决定了么。那么详细情况之后会联系。你有护照么？”
　　“去年修学旅行的时候办好了。”
　　“那么就没问题了呢。丽娜，你也和达哉一起，就当是康复训练。”
　　“了解。”
　　听到了毛的指示，沉默的阿德里娜点了点头。
　　就在这时，出租车停在了一间稍稍破旧的房子前。看了看记录，这里就是目的地了。
　　“那么，告辞了。”
　　“等一下，我还有最后一个问题。”
　　叫住站起来的达哉，毛拿下了墨镜。紫色的瞳孔中闪着真挚的光芒。
　　“你坐的幻影，感觉如何？“
　　“哈？”
　　“就是想听听你的感想啦。生下来第一次开AS,有什么感觉？”
　　“那……”
　　再次疼起来的胸部。不过这次，达哉不打算隐瞒自己的感情。
　　虽然就是一会会，就算是借来的东西。那个时候，幻影就如同他的拍档一样，这一点是无法否认的。
　　6
　　“……最高”
　　“这样”
　　最后，毛露出了猫一样的笑容。
　　平时的国际机场。去国外旅行的人们，从国外回来的人们。送别和迎接-----人们一直在重复着各式各样的离别和邂逅。
　　就在这幅嘈杂中，达哉出现了。
　　行李只有一个小手提箱。
　　“差不多到时间了。”
　　从那之后大约过了一周，终于到了达哉要去美国的日子。
　　当然，俊之和由加持绝对反对的态度。
　　“你在说什么蠢话！”
　　狂怒的俊之。
　　“不要啊哥哥……很危险的！”
　　哭出来的由加里。
　　先是相互咆哮后来转变为殴打在一起的吵架。今天早上如同是被赶出家门一样跑了出来。
　　“我到底在做什么啊……”
　　为了钱----
　　为了公司----
　　进D.O.M.S.的理由，达哉是这么和周围说的。这当然不是说谎。虽然不是说谎---但也决不全是实话。
　　达哉的思考陷入了奇妙的螺旋的时候。
　　
　　[[IMG,43bbbca9355cdfc84485ed90fb426459,576,827,95310]]
　　
　　“吓了一跳呢，你居然真的来了。”
　　听到了英语的呼喊，达哉回过了头，突然眼前一亮。
　　包裹着苗条身材的是漂亮的套装和丝巾。裙子也异常的短。金色的头发挽了起来，头上了带着与套装一样艳丽的帽子。
　　手上静静地举着写着“D.O.M.S”字样的小旗子。
　　一点没错，那是空姐打扮的阿德里娜。达哉有气无力地吐槽着。
　　“你在这玩空姐PLAY是想干什么啊……”
　　“哎？迎接的服装要正式……社长是这么说的。”
　　“真的没问题么……这个公司……”
　　现在才开始对于目的地开始猛烈不安的达哉。压下心中涌上的怀疑的念头，达哉总算是强打起了一副笑脸。
　　“总之，今后请多多关照！丽娜！”
　　伸出的右手，被阿德里娜握住。同时，她好像很惊讶似的说了起来。
　　“我的名字应该是阿德丽娜·A·克莲斯卡亚，我和你什么时候成了可以用爱称相互称呼的伙伴了？”
　　既不是讨厌也不是讽刺，只是从心底发出的奇怪的声音。随后，阿德里娜转过身去，只留了一个背影给答不上来的达哉，走了起来。鞋跟的声音啪啪作响，手中的旗子也舞动了起来。
　　“你在那磨蹭什么啊，快跟过来！达哉。”
　　“那个家伙自己对我倒是直呼其名啊。”
　　一边吐槽这一边追上去的达哉。在混杂的人群中，达哉要被恐怕是世界第一冷淡的空姐指引着，向未知的世界坚实地迈出了脚步。
　　奔跑，奔跑，奔跑--------
　　达哉正在起伏急峻的山路上奔跑着。
　　“哈……哈……呼……”
　　周围是一片美丽的自然风光。
　　这是一片冷杉与橡树混合生长的原生林。丛林中的间隙，可以看到内华达山脉。野鸟与野生动物的叫声也不时地传来。
　　清晨的阳光穿透了薄雾。又是早晨，而且海拔也比较高，所以这片区域相当地凉爽。
　　“啊……啊……”
　　不过这种雄壮的景色，达哉基本上是无视的。
　　有气无力半张着的嘴巴，发出了断断续续地喘气声。汗水像瀑布一样流淌着，心脏也激烈地跳动着，仿佛下一秒就要爆炸。
　　“……”
　　带着头盔的脑袋昏昏沉沉地晃动着。手中的来复枪也沉甸甸的。背包的带子也无情地压在肩膀上。
　　身上的装备的全重量足有36公斤。
　　（这个重量太犯规了吧……）
　　要是不停下歇歇的话肯定会死的。不，其实不用休息，就把跑步换成走路就好了。并不是停下脚步，对，就稍微-------
　　“不许走路！”
　　听到了尖锐的斥责声，达哉回过了头，没精打采的脑袋垂在了一边。
　　嗡嗡作响的引擎声。骑在一辆破旧的电动车上的阿德里娜，正在不紧不慢地跟随着。水色的运动衫和藏青色的短裤，简直是颠覆传统的女权主义式服装。
　　“一米都不许走哦，达哉！你就只有这点能耐么？”
　　拿着廉价的黄色扩音器，阿德里娜向达哉大喊着。虽说是起伏不平的糟糕路况，但是阿德里娜还是仅仅用一只右手稳稳地驾驶着车子。当然，没有丝毫赞赏的意思。
　　“唔，你是准备倒在地上，然后爽快地呕吐一番么？”
　　一如既往地没有表情，并且还带有一丝轻蔑的阿德里娜的鼻子哼了一声。
　　“这个新……”
　　被大吼，被斥责，达哉都是明白理由的，因为自己还是一个新兵。
　　可是至少，被这种有着胡来的癖好的少女当成傻子一样耍得理由，哪怕是找遍银河的尽头恐怕都是没有的吧！
　　汇聚其自己仅剩的一点的意志和荣耀，达哉往自己那灌了铅似的腿里注入了一丝活力。
　　“背包的带子没绑紧！别让头盔摇晃！脑袋不要乱动！”
　　
　　[[IMG,efc6e96de85ad441cc157bd49fb8f79a,576,827,99009]]
　　
　　遵循着阿德里娜的指示，达哉一边奔跑着一边整理着自己的装备。
　　达哉在这一个月里领教到背着一个背包的话，奔跑时的疲劳也会发生惊人的改变。不过，如何改变这一状况，达哉到现在还是不得要领。
　　“--------啊”
　　步履蹒跚地跑着的达哉的面前，突然视野开阔了起来。
　　树木全都被拦腰砍断的悬崖路。以稍稍俯视的角度，可以看到山间的平地上有一片建筑物。
　　这就是达哉一个月在这里饱受煎熬的D.O.M.S的训练设施。
　　“还有半英里，冲啊！！”
　　D.O.M.S.的综合训练所在加利福尼亚州东部的山丘地带。
　　在庞大的占地上分散着临时搭建的屋子和宿舍，以及钢筋搭建的格纳库。此外，还有运动场，射击场，以及模仿城市街道的演习场等等，可谓是无所不有的训练所。
　　大到与正规军对抗的AS演习，小到教授市民枪的使用方法和护身术。对应着各种各样的客户需要，提供各种专业的军事训练。这就是D.O.M.S.的业务。
　　就像这样，像在日本的第三班一样一边到世界各地“出差”，一边迎接着各种训练生接受训练。
　　比如------因为公司的课题而进行体验入队的新入社员们。
　　“HEY GUYS!今天的负重训练就到这里。大家的成绩比第一天来的时候都有所进步啊~”
　　“HAHAHA!这种程度，和我在自己的牧场追牛比起来没什么大不了的！”
　　“好棒啊！JONNY!”
　　“OK,GUYS!今天开始就是你们期待已久的射击训练了！吃完早饭我们就去射击场上ROCK AND ROLL!不过得小心点，别把自己的头打飞了哦！”
　　“HAHAH!枪是杀不了人的！只有人才能杀人！“
　　“好棒啊！JONNY!”
　　对着脸上露出了微笑的教官的话，坚定的脸上流下了爽快地汗水。
　　比如-----为了接受反恐训练，从遥远的地球的另一侧赶来美国的斯里兰卡的一个团。
　　“这个废物！你知道你在这三分钟里死了多少次么！听好了，是7次！你三分钟里就死了7次啊！”
　　“万，万分抱歉，教官大人！”
　　“够了你去死吧！下一个是你！”
　　“了，了解！教官大人！”
　　“让我见识一下你们的毅力啊！蛆虫们！”
　　残酷的接近战训练。泥土里全是训练生的呕血和汗水。
　　比如-------为了准备明年向中东的出兵，而在这里接受训练的内华达州的机甲部队。
　　“下面。向POINT03A—32C发进，同时进行行进间射击。注意每个目标的威胁度。
　　“了解。”
　　“3—2---1---GO!!”
　　搭乘着古老的M6，干脆利落地进行着训练进程。
　　就像这样，每天从早晨开始，各地就在进行着各种训练。达哉也是其中的一员。
　　“终，终于到了……”
　　每天早上超爽的军队马拉松终于结束，步履蹒跚地回到了综合训练所的达哉。
　　哈……
　　哈……
　　放下了包袱，大字状躺在了地上。达哉的胸口激烈的上下起伏，同时还在喘着粗气。
　　虽说如此，但是从今之后状况会越来越好吧。终于从一开始连全程的一半都完成不了的窘境中毕业了。
　　“简直像被炸过的金枪鱼一样。”
　　从车上下来的阿德里娜嘟囔着。突出的臀部撑起了短裤。虽说是没有任何任何用意的动作，可是达哉还是忍不住吞一口唾液。
　　“你在看什么！？趁身体还在亢奋的时候，别忘了做整理体操！”
　　“了……解……”
　　昏昏沉沉地站了起来的达哉，僵硬地做起了准备活动。
　　“我说……阿德……丽娜……我……一直……在想……”
　　“有什么问题？说说看。”
　　“我，是，作为，AS驾驶员，选进来的吧……为什么，一直……是……跑步……”
　　“什么嘛，这个啊。”
　　对着达哉断断续续的提问，阿德里娜好像是很无聊似的送了耸肩。
　　“军队里，第一是体力，第二还是体力。没有第三第四，第五也是体力。就算是AS驾驶员也不例外。”
　　“………………”
　　已经没有力气回话的达哉。
　　“哟丽娜，还是老样子啊~”
　　那是路过的同事因斯特拉古达。对着阿德里娜露出的雪白大腿，他不由得吹了个口哨。
　　“很适合你哟，那个”
　　“恩。这是社长亲自指定的特别训练用服装啊。”
　　“不，你绝对是被骗了！”
　　对着突然站起来的达哉，阿德里娜瞪大了双眼。
　　“不许诽谤社长，达哉。”
　　生气的阿德里娜弯起了中指和大拇指，轻轻地弹了一下达哉的脑袋。
　　啪其，已经突然响起的剧烈声响。
　　“哎……？”
　　女人的弹指---可不能把这个判断成这种不痛不痒的东西。
　　直击脑内神经的无与伦比的冲击。仅仅一击就把达哉打翻在地。
　　“0730开始，就是你期待已久的AS训练了。来演习场的第二格纳库。在那之前把早饭吃了。“
　　阿德里娜冷冷地俯视着昏死过去的达哉。
　　PDT 0729
　　“太慢了。”
　　吃了一顿由面包，牛奶和橙子组成的简单早餐之后，急匆匆地赶往训练场的达哉。等着他的却是阿德里娜这一句无情的话。
　　达哉穿起了合身的AS操纵服，而阿德里娜却还是刚才那副装扮。
　　“我没迟到啊！”
　　“通常应该是5分钟前开始行动的”
　　（那你一开始提前5分钟不就好了！）
　　一边在心里抱怨着的达哉，一边张望着旁边两台AS.
　　“今天的训练不是幻影么？”
　　矮胖的圆形身体，露出顾骨架的四肢。平扁的头部让人不自觉地就联想到了青蛙。
　　“日本方面来了联络。社长好像明天就回来。”
　　“哦，毛社长要回来了。”
　　心里描绘出第四次初恋对象的样子，达哉不禁傻笑了起来。毫无干劲的脸庞冷冷地映在了阿德里娜灰色的瞳孔里。
　　“……那里的格鲁曼队长的整备课今天要对第三世代AS进行定期检查。所以今天就用这个。”
　　“我知道这个。好像是叫野蛮人什么的吧？”
　　“你还记得嘛。看来讲课多少还是有点成果的。”
　　“不，因为这个经常在好莱坞电影里当炮灰，所以不知怎么的就记住了。”
　　“……”
　　阿德里娜的眼角稍稍上扬了一些，而达哉并没有在意。
　　“上个月那电影在日本上映的，超赞啊！那个史蒂文啊赤手空拳----”
　　“听好了，现在开始说明。这台机体是RK-91M，初期型野蛮人的输出式样。”
　　“……正说到精彩处呢……”
　　“野蛮人是现今世界各地的战场上还在被使用的AS.但其中大半都是RK-92.91型，尤其是输出式样，能动的恐怕只有你眼前这一架了。可是十分贵重的机体啊。虽说设计确实很古老，甚至连引擎都是柴油的。毫不掩饰的说，不是什么强力机体。从数值来看，被M6等其他第二世代的AS甩了好几条街。”
　　“这解说好长啊。”
　　“但是实战的话，绝不是单纯的数据对比。可靠度和整备性这种数字表现不出来的要素是很重要的。这一点上，野蛮人可是一流的。比如，这个机体在开始制造出来之后，就在90年代前半的阿富汗战场上----”
　　野蛮人的可靠度和耐久度，以及在世界战场上的各种战绩……阿德里娜的说明持续了数十分钟。
　　“--------最后，强袭机兵就是自己肉体的延长！听明白了么达哉！”
　　“这是什么唯心主义论……”
　　意料之外的回答。之后又得到一个弹指。达哉开始按着头部满地打滚。
　　“畜牲……”
　　达哉泪流满面地蹬着无视自己的阿德里娜。
　　PDT1431
　　苦闷狭窄的驾驶舱里回想着警报音。警告灯不停地闪烁着，屏幕的一角显示着“四点钟方向，距离20”一类的字眼。
　　“切”
　　达哉咋了咂嘴，快速地踩下了踏板。野蛮人向左滑动了一小步，以与笨重的地外表并不相符的敏捷动作进行转向。
　　从大楼中冲出来的目标映在了荧幕上。标记与机枪重合的瞬间，野蛮人横向跳了起来。
　　“唔”
　　忍耐着已经逐渐习惯的G力，达哉半无意识中进行了火器管制和腕部制震装置的补正，扣下扳机。
　　开火。
　　从来复枪里射出的蓝色训练弹，精准地命中了目标。
　　几乎是同时，野蛮人跳回地面，迅速地架好了来复枪，对周围进行警戒。
　　“不错，今天的表现还可以。”
　　通讯器中传来了阿德里娜的声音。从屏幕一角的监视器看到，她还是一副不变的奇怪举止。
　　阿德里娜用手里的机械输入着各种各样的数值。
　　“好像也已经习惯了AS的设计了呢。今天的动作十分干脆。”
　　“嘛……就是这么回事吧。”
　　随便回应着的达哉，目不转睛的扫视着野蛮人的驾驶舱。
　　与一直使用的幻影相比，野蛮人的操作十分繁琐。从AI到感应器到FCS都十分不全面。动力等级的制御以及各种感应的切换都不得不用手动的。
　　所以，野蛮人的驾驶舱里除了有主操纵杆，还分布着各式各样的按钮。想要随心所欲的操作地化，就必须熟悉各种按键。
　　“不过，意外的觉得很熟悉呢……”
　　达哉奇妙地感受到了另外一架机体。
　　本来在市之濑建设搭乘的PS的操作，也是需要按许多按键的。繁琐的操作方法也早已经习惯了。
　　不知怎么的，驾驶舱下面的柴油引擎的震动以及手里感觉到的油压装置的触感，让达哉回想起坐惯了的大太。
　　“怎么，好像和这家伙很合的来啊。”
　　“哦？”
　　“下面该是模拟战了吧？快开始吧！
　　“真是意味深长啊……“
　　冷冷的眯起了眼睛的阿德里娜。
　　至今为止阿德里娜的模拟战中，达哉可谓是一无是处。别说是屡战屡败，就连一发训练弹都没命中过。
　　（不过，难道会在今天……）
　　紧紧地握住了操纵杆。今天训练的成果，达哉烂熟于心。
　　“今天我可是要全部返还~”
　　“…………”
　　阿德里娜没有理会这种挑衅，走向了停在那边的另一台野蛮人。
　　坐在野蛮人狭窄的驾驶舱里等待着模拟战开始的达哉。脑袋里回想着从早上开始各种来自阿德里娜的打击。
　　（让你见识一下）
　　“是我。这里准备完成了。现在开始倒数。”
　　“我随时都可以。快点！”
　　从60开始的倒数。达哉驾驶着野蛮人走向了模拟战的起始点。
　　深呼吸。连续进行了7个小时的训练让肉体和精神都相当疲劳，可是丝毫不影响双方的斗志高涨。
　　“3,2,1—GO!”
　　大约15分钟后，第二格纳库。
　　“畜，畜牲---”
　　把抹布搭在肩上的达哉。他正在把面前倒下的这架头部被训练弹染红的野蛮人的涂料，吭哧吭哧地擦拭着。
　　“我说，是谁要干什么来着？达哉？”
　　与此相对的是另一家一尘不染的野蛮人。坐在肩膀上的阿德里娜，嘲笑似的俯视着达哉。
　　也没有换驾驶服，阿德里娜晃动着白嫩的大腿。
　　“输，输给了一个女人……女人……”
　　被践踏着仅存的一点尊严的达哉泪流满面的清洁着野蛮人。周围的整备员们的瞟着自己的视线令人相当痛苦。
　　“今天的训练还有一堆呢，快点吧。”
　　“了解----”
　　已经没有反抗的力气了。
　　操纵AS，是一件残酷又激烈的事情。
　　如果身处在机动战之中的话，驾驶员可能每隔几秒就要受到有如交通事故一般的冲击。虽说装备有高性能的冲击吸收系统，可是要完全吸收也是不现实的。
　　嘴毒的士兵甚至挪揄AS是“鸡尾酒搅拌杯“。说实话，操纵AS对身体造成的负担甚至比背了一堆装备跑步的负担还要大。
　　虽说如此------
　　“你趴在那干什么呢！今天的训练还没结束啊！”
　　“鬼……”
　　强打起疲惫的身体，达哉继续着训练。
　　障碍间行进，匍匐前进，攀登，直升机降下------最后是射击训练。
　　“准备好了么达哉！”
　　“啊啊”
　　屋外射击场的射击台。达哉被阿德里娜要求趴下射击。架好的美国制军用自动步枪中已经填装好了子弹。
　　对于真枪的冰冷触感，达哉还没有习惯。每一次感受到钢铁和木头的沉重感的时候，达哉总是觉得这种实感十分遥远。
　　“真是的，为啥我一定得记枪械的射击方法啊！”
　　嘟囔着疑问的达哉。阿德里娜狠狠地瞪了他一眼。
　　“开始吧”
　　听到了阿德里娜的命令，达哉凝视着枪的瞄准镜。周围没有其他人。300米的前方是十字形的目标。扣下扳机。
　　回荡在场内的枪声。
　　射出的7.26MM弹，明显地偏在了目标的左下方。
　　“唔”
　　慌慌张张的重新瞄准。再次射击。这次正好相反----命中了目标的右上方。持续的扣下扳机，扣下，扣下------子弹打完了。
　　拿着望远镜看着的阿德里娜嘟囔着。
　　“打了20发，全部脱靶……”
　　“吵，吵死了！全是因为太远了所以打不到吧！”
　　“……”
　　无语的阿德里娜正要开口的时候，射击场上传来了一阵哈哈大笑声。条件反射般地回过了头的达哉瞪大了眼睛。
　　“……哈？”
　　射击场的出入口站着的是一个小女孩。