　　2
　　燃气轮机和螺旋桨的轰鸣，划破了生冷的夜空。伴随着涡轮螺旋浆发动机的震动，两架运输机也进入了机场跑道的滑行引道。
　　这里是北关东陆上自卫队驻扎地的附属机场。坐在跑车副驾驶席上的下村悟一一等陆佐一边仰望着运输机升空的巨影，一边用余光确认了了一下时间。20:30，差不多就是预定的时间。
　　“佣兵们至少时间上是正确的。”
　　坐在驾驶席上佐野建司一等陆尉嘟囔了一句。
　　“他们可不是佣兵。硬要说的话他们也只是PMC的社员。请注意你的措辞，佐野一尉。”
　　带着责备之意的下村一佐的声音，也是差不多同样的调子。好像是听明白了的样子，佐野继续说着。
　　“就是这样呢。反正也就是把牌子换一下，根本没啥区别的一群家伙吧？”
　　PMC-----民间军事会社。（PRIVATE MILITARY COMPANY）正如名字一样，具有对于有军事需求的顾客的业务，各种民间会社的总称。
　　二十一世纪初开始，随着苏维埃的解体以及冷战的结束，大约经过了十年。随着各地的地域纷争和侵略的频繁，PMC这种新生的军事组织也在不断壮大。
　　现在的PMC的活动，并不仅仅局限于直接提供战力。类似于面向正规军的军事教育咨询，补给物资的运输以及设施运营之类的后方支援活动也在其业务之中。就像这样，PMC蔓延到了多个领域。
　　日本的自卫队也在国际中占了很大一个地位。作为组织改革的一环，自卫队在今年的训练中，与国外的PMC签下了契约。
　　现在，在机场着陆的两架运输机中，搭乘了第一批的部队。
　　“大概那些家伙本来也是靠着国民的税金接受训练的吧？之后因为掉队了所以只能靠自吹自擂的货色，我可是不大满意的。”
　　“像你们一样，我对我国的AS操纵者的实力可是十分自信的哟。”
　　下村压抑着自己的情绪，平淡地说道。
　　对于导入PMC这一新方针，反对的自卫官不在少数。别说其他人了，下村就是其中之一。
　　可是在组织中，地位越高，说话也就得越小心。更何况不知道什么原因，下村成为了负责联系PMC的联络人，那么言辞耶得更加小心了。
　　“好了~该去迎接我们的客人了！”
　　“万分抱歉，我失言了！”
　　理解了下村意图的佐野，一句多余的话也没说默默地走出了车子。汽车的面前，是徐徐降落的运输机的身影。
　　在下村和佐野下车的同时，运输机的机舱门也正好打开。内藏式的折叠梯伸展了开来，两个男人身形矫健地跳了下来。
　　一位接近两米的黑人壮汉和一位戴着眼镜的冷峻男子。注意到下村他们的两人，立刻挺直了腰板用英语打起了招呼。
　　“在下D.O.M.S. AS指导科第三班班长，道格拉斯-巴格斯塔。”
　　“同社的战术分析课的费尔南多·贝尔朗。”
　　简直就像用尺子量着的一样的30度的鞠躬。蓝色的制服没有一丝褶皱，至少从外表看来，丝毫没有“无赖的佣兵集团”这种印象。
　　“我是陆上幕僚监部的下村悟一等陆佐，在此欢迎诸位。”
　　“我是第一机装连队第三中队长，佐野建司一等陆尉。”
　　一瞬间被他们的气势所震惊的下村和佐野还是很快做出了答礼。自称巴格斯塔的黑人，笑着伸出了手。
　　“请多关照，下村大佐。我希望这将是一次愉快的商业合作。”
　　闪亮的秃头，如同石像般的威严脸庞。还好那双圆溜溜的大眼睛缓和了这种印象。
　　“我也一样。可是”商业合作“这种说法我还是没能习惯呢。”
　　苦笑着的下村，紧紧地握住了伸过来的，有如拳击手套那么大的巨手。
　　虽说如此，刚才黑人说到的“商业合作”这个词时，有一种莫名的滑稽感，所以下村也没有感到任何不自在和不快。
　　“那就进入正题吧，我们现在想把带来的机材搬运入库，您看？”
　　无框眼镜泛着反光，从一旁见缝插针地说着的贝尔多朗。与巴格斯塔相反，这是一位有着模特身材的优雅男子。第一眼见到的话，别说佣兵了，连普通士兵的印象都不会留下、
　　不过，锐利的目光，以及太阳穴附近的枪伤，令人毛骨悚然。
　　“驻扎地的第三格纳库是空着的。请自由地使用吧。”
　　“明白了。”
　　巴格斯塔拿起了通讯器，好像在命令着什么。随即，运输机的后舱门吱吱作响地打开了。油压吊索启动，载货架也滑下了跑道。重重的着地声撕开了黑夜。载货架解锁，以自己的底部稳定在了跑道上，挺直了腰身。
　　“这是……”
　　一旁的佐野不禁赞叹了起来。夜空下所出现的身影，正是近8米的两足巨人----第三世代的AS.
　　菱形的头部上三盏传感器忽明忽暗。角状的天线也在微微震动。被诡异的鬼面所俯视，下村不由得吞了一口唾液。
　　这台AS与美军的M9“卡恩兹巴库”，以及自卫队的96式改这种西洋制的AS相比，很明显设计理念上有很大不同。
　　“这个可以么？这就是本次我们公司准备的机体----”
　　看到两人反应的巴库斯他好像很满足似的点了点头，随后夸张地展开了双手。
　　“ZY-99M‘幻影’。”
　　D.O.M.S，利用手头上现有的多种AS,在世界各地的军事演习中扮演假想敌，可以说是独一无二的PMC。
　　“我们这次准备了两架机体，请您看看吧。”
　　“啊……啊。”
　　被巴格斯塔催促着的下村和佐野又到了另一架运输机的后面，打开的舱门里可以看到还有一个大家伙。
　　正如巴格斯塔所说，货物中还有一架“幻影。”采取了双手双膝下跪的待机姿势，被固定在了载货台上。
　　“恩？”
　　“幻影”的周围，有几位工作人员正在忙碌。下村的目光停留在了其中一人的身上。
　　远远看去，金色的马尾也是那么显眼。似乎是一位女性，而且，一位相当年轻的女性。不，与其说是年轻---------
　　“真是的，那不还是个小孩子么？”
　　佐野哑然失声了。再怎么看，也只是个十几岁的小姑娘啊。
　　“丽娜！要放下去了哦！”
　　“了解。”
　　被工作人员催促着的少女，滑进了驾驶室中。
　　“巴……巴格斯塔班长……难道说这小女孩……？”
　　“啊啊，果然注意到了呢……”
　　好像很困扰似的苦笑着的巴格
　　
　　[[IMG,31a86a433c23885d6760a0fe59aa418e,576,827,118224]]
　　阿德丽娜·A·克莲斯卡亚，我们班的一员。虽说年轻，她可是一流的AS操纵者哦。”
　　“啊啊……那可真是年轻啊……”
　　对着明显有蒙混过关意味的巴格斯塔的话，下村也只能这样暧昧地回答道。
　　“真的没问题么……这样的公司……”
　　后面的佐野用日语嘟囔了一句。