　　5
　　
　　
　　经历了中午一场莫名其妙的意外后，工事正在顺利地进行。
　　“喂！现在要准备开始整理道路了！”
　　已经过了下午4点。由于监督要求加紧进程，俊之也高呼着命令着大家。
　　“了~~解~~”达哉一边回答着，一边在“大太”的驾驶席里伸了一个懒腰。
　　今天也干得不错。之后收拾一下就回去了。今天晚上吃什么好呢~？
　　一边有一搭没一搭地想着的达哉，突然皱起了眉头。
　　“啥？”
　　好像有什么东西过来了。工人们都停下了手上的工作，朝那边看着。
　　那边的拐弯处，出现了一个巨大的阴影。
　　“哎？那不是自卫队的AS么？”
　　面对着突然出现的AS,警备员一边吹着笛子一边大幅挥动着诱导灯。
　　“对不起！现在在施工中，请停车！”
　　“不……问题不在那！”
　　突然想到了什么的达哉。
　　（面对着路上的AS，能用“停车”这个词么……）
　　想着无聊问题的达哉的眼前，96式没有多余的动作，开始用来复枪进行了射击！
　　“啊啊啊！？”
　　巨响也让达哉不自觉地缩起了脖子。射出炮弹，贯穿了另一台正在进行作业的“大太”。
　　“啊啊！？”
　　翻转一圈倒下来的“大太”的驾驶室了，传来了坂口的悲鸣---然后立刻消失了。
　　“……哎?”
　　仿佛是看到了另一个次元的光景，“大太“中的达哉张开了大嘴发着呆。周围的工人也大多是这个状态。
　　“喂喂！你到底想干什……！”
　　源田的话还没说完，96式的来复枪又一次喷出了火舌。这一次命中了有着“市之濑建设”LOGO的货车。
　　爆炸。同时那辆破车也被掀翻在地。恐怕是卷进了周围的燃料和有机溶剂，火势还在扩大。
　　“啊……啊啊？”
　　随之而来的可怕的爆炸的响声。一边惨叫一边逃跑着的工人。
　　怎么回事。握着“大太”操纵杆的手也在一直哆嗦。
　　“这到底是怎么一回事啊……”
　　就在一瞬间，施工现场变成了一片炼狱。而干下这种事的玩意，仅仅是一台AS.在于闪着红光的监视器“四目相对”的时候，达哉的理智之线仿佛被切断了。
　　“停手啊啊啊啊啊！！！！”
　　发了疯似的，既不是惨叫也不是怒吼的喊声。达哉踏下了大太的踏板。
　　沉重的动了起来，扑向96式改的大太。可是正要抓住96式改时，达哉的PS飞了出去。
　　“啊！？”
　　眼前一片空白。痛苦的声音从肺中吐了出来。大太一头栽倒在了地上，驾驶席的玻璃也摔得粉碎。
　　是96式改用枪托轻松地击飞了大太。
　　“可，可恶！”
　　呻吟着的达哉。96式改一脚踩上了四脚朝天的大太。与民用机完全不同的力量和重量。大太被完全压制住了。
　　大太拼命地想要推开96式改，可是，无论怎么挥动手臂，再怎么踩下踏板，AS那巨大的身躯却一动也不动。AS仿佛是看戏似的俯视着PS的无力抵抗。
　　“A…AS也太犯规了吧……”
　　对准驾驶室的巨大枪口。似乎是逃不掉了呢，手脚也像麻痹了一般一动也不动。
　　干燥的嘴巴半开着，达哉呆然地迎接着马上要到来的死亡。
　　“畜牲……”
　　96式改根本没有回应这吐血一般的声音。粗长的来复枪也好像在嘲笑达哉似的，微微地颤抖着。
　　碰
　　突然传来的异响。突然从一边飞来的小刀，打偏了96式改的枪口。
　　“哎？”
　　达哉屏住呼吸，一边扫视着小刀飞来的方向的山崖。
　　被起重机搬走了大量泥土，挺立着的山崖。在那上面，有一个帅气的身影。
　　千钧一发之际救下达哉的，就是白天那个白人少女运送的那台外国AS.
　　（难道说）
　　达哉的脑海中，少女的姿态和那台AS重合在了一起。
　　“这都什么啊……”
　　幻影的驾驶席中，阿德里娜喘着粗气。
　　在演习场中掉下悬崖又被泥土掩埋之后，总算是勉强逃过一劫。追踪着失去控制的96式，居然追到了白天发生事故的施工现场。
　　然后看到民用PS被袭击，然后一下子扔出了训练用匕首--------
　　（真是幸运啊，从敌机身上抢到了来复枪。）
　　就算是没有刀刃的训练用匕首，以幻影的力量扔出去也是相当具有威力的。
　　“额。”
　　刚刚安定下来，右脚却又传来一阵剧痛。
　　那是在突然被96式改击中的时候，飞入驾驶室的弹片嵌在了大腿里面。
　　AS驾驶员是身穿MASTER SUITS这种驾驶服固定在驾驶室里的。如果受了伤要接受治疗的话，就必须从驾驶室里出来。现在当然是没有那种闲暇的。
　　伤口还在流血，稍不集中精神就会失去意识。
　　（但是，不能逃避。）
　　额头上渗出的豆大汗珠。阿德里娜随即把目标转向了96式改。
　　虽说不知道驾驶员到底是个什么情况，但是唯一知道的就是那台96式已经完全癫狂了。
　　竟然对民用机进行无差别攻击。简直就是恐怖分子，不，比恐怖分子还要恶劣的恶魔。
　　雪上加霜的是，通讯装置也故障了，无法和本部取得联系。
　　（附近的自卫队部队好像只有步兵。“
　　就是说，现在能阻止这台96式的就只有自己了。
　　《警告，根据D.O.M.S.的社内规定的第九条第四项，和第六项，以及第二十三条第二项，机体的LIMIT解除-----》
　　“现在是紧急状况。根据现场驾驶员的判断，需要限定解除。”
　　“了解，最终确认。进行机体的限定解除吗？”
　　“我说了，快点给我去办。”
　　“了解，限定解除。”
　　随着AI的重复，机体也小小晃动了一下。HUD的数值映入了眼帘。钯式核融合炉的出力从1900KW急速上升至2300KW.
　　D.O.M.S．所持有的幻影,是被称作出口式样的M型。虽说如此，机体上还是装有从特殊途径搞来的纯正ZY99的部件，所以在性能上与本国的ZY99也有的一拼。
　　一般情况下，机体是在界限之内运转的。这个事实也被掩藏了起来。而现在，阿德里娜就要解开加锁了。
　　“上了……”
　　取回了第三世代AS应有的性能的幻影高高跃起。然后准备好应对冲击、右腿上积血的感觉让人极不舒服。但是阿德里娜还是无视了这些，以较低的身势向96式突袭。
　　就这样直指胸部，幻影用手肘狠狠地击打着驾驶舱。10吨重的两个大铁块撞在一起的轰鸣，也摇动了山间。
　　随后，幻影又抓住了快到仰倒的96式改得手臂，以流畅的动作又给了它一脚。这就是AS式的接近格斗战。
　　被打的飞起来的96式，背朝天上狠狠地摔在了路面上。陷没下去的沥青路也碎成了好几片，露出了黑色的地基。
　　（别想跑）
　　准备冲向被打飞的敌机的幻影。拼命挣扎的96式改，用右手指向了幻影。
　　右手搭载的固定式机枪，在近距了发出了咆哮。
　　“糟------！”
　　冲击。
　　机枪里装载的也是实弹。
　　96式改得机枪口径是12.7毫米，虽说能在一瞬间蒸发人类，可是在AS之间的战斗中就没什么威力了。可是-----------
　　《头部中弹，第二感应器被毁》
　　被击中的地方真是太不巧了。被摧毁了一个感应器，微微后仰的幻影。随后96式也爬了起来，准备逃走。
　　“别跑！！”
　　立刻追击上去的阿德里娜。可是已经受伤的身体，支撑着这种短时间的战斗就已经是极限了。
　　视线摇晃着，手脚也使不上力气。幻影的膝盖瘫软了下来，就这样停止了动作。
　　突然爆发的AS战，又这样突然中断了。
　　“咿------啊-----呀！！”
　　模糊的视线中出现了几个影子，同时又听到放佛是很远的地方传来的叫声。
　　“喂！振作点达哉！没事吧你！”
　　听到了俊之的呼唤，达哉回过了神来。
　　“啊……啊没事爸爸。”
　　晃了晃脑袋，达哉准备从已经无法行动的大太上下来。
　　“哎？”
　　可能是握得太紧的缘故，左手和操纵杆紧紧连在了一起掰不下来了。
　　从驾驶服中抽出的右手，把红的和蜡烛一样的左手手指，一根一根地掰了下来。但是右手一直在颤抖着，所以过程并不顺利。
　　“可恶！”
　　经过了一番苦战，达哉终于把手抽出了操作杆，从大太的驾驶席里爬了出来。手脚完全使不上力气，就好像做了一场噩梦。
　　周围一片惨象。起重机和车辆，几乎所有的器械都被破坏了。残骸也挤满了道路。
　　造成这幅惨象的，仅仅是一台AS数十秒间的成果。达哉此时也深刻感受到了AS这种兵器的恐怖之处。
　　“大家都没事么？”
　　“现在还不知道，可是，坂口那家伙……”
　　转过头去的俊之。达哉也朝那个方向望去，不由得屏住呼吸。
　　散落在地上的蓝色树脂板上，坂口无力地躺在那里。面如土色，闭着眼睛，一动也不动。周围的源田，正在拼命呼唤着他。
　　“我们把他从大太中拉了出来……。”
　　“是么……可恶！！”
　　达哉怒吼了起来，踢飞了一块小石头。
　　(那台AS跑哪里去了？要是就这样跑到人口密集的地方那可是不得了啊！)
　　达哉朝着96式改消失的方向望去，不由得血气方刚起来。
　　“怎么了达哉？”
　　“爸爸，那台发疯了的AS，往那边跑了呢。”
　　“啊，是的呢--！！”
　　朝着达哉所指的方向望去，俊之也终于意识到了同样的事情。脸色也发白了。
　　“那不是我们住的方向吗！！？”
　　从这里到达哉住的地方，坐车大概要15分钟。如果是AS的话恐怕会更快吧。
　　而且，由加里还在那里。
　　“可恶！！”
　　更糟糕的是，在这条全是山的国道中，无法使用手机。咒骂着的达哉拿出了手机，果然是圈外状态。
　　“爸爸，有没有受到攻击的车么！？”
　　面对着逼问着的达哉，俊之摇了摇头。
　　“这都什么事啊……”
　　用手捂住脸的达哉。刚才的事情像放电影一样在他的脑海中回荡。旁若无人的自卫队AS,喷射出火舌的来复枪，四散而逃的工人们--------达哉不由得想到了由加里。
　　“怎么办……这种危机关头该怎么办！”
　　脑海里纠结着的达哉，突然抬起了头。
　　“那台……AS……”
　　嘟囔着的达哉走向了幻影。
　　“怎么了达哉？”
　　没有理会俊之的提问，达哉走向了双膝跪地的幻影，然后爬了上去。接着有扫视着幻影的背部。
　　“怎么才能把驾驶室打开呢……”
　　达哉忽然定住了目光。他看到了一小小的盖子，上面用看不懂的字写着什么。打开了盖子后，里面有一个红色的把手，放佛一拉就会有什么事发生。
　　“是这个么！”
　　狠狠地拉下了把手。果真如此。驱动音响起，驾驶室的盖子从内测弹开，打在了毫无防备的达哉的脑门上。
　　“疼……”
　　达哉在机体上失去了平衡。突然间达哉伸出了手，死命抓住了盖子。就这样总算是没有掉下去。
　　“这……这到底是什么制式……”
　　抚摸着还在疼着的头部，达哉朝驾驶室里张望着。看到了筋疲力尽的驾驶员后，达哉倒吸了一口气。
　　“真和我想的一样……？”
　　俯视着白天那位不太友好的少女-------阿德里娜，嘟囔着的达哉的声音好像很痛苦。
　　“喂，振作点！”
　　达哉一边用英语呼唤着，一边抓着少女的双肩把她从驾驶室里拖了出来。看着少女的身体，达哉吃了一惊。
　　阿德里娜的右大腿，被一块金属片刺穿了。伤口不停地流着血，把白色的驾驶服染成了红色。
　　
　　
　　[[IMG,28055f3a2c4b2422ad32d7ca29997174,576,827,129181]]"恩……”
　　少女的长睫毛动了动，发出了痛苦的呻吟。达哉小心翼翼地摇着她的双肩，阿德里娜缓缓地睁开了眼睛。
　　“你没事吧！？”
　　“这里是……？”
　　茫然的灰色瞳孔恢复了理智。
　　“那家伙------啊！”
　　刚要起身的阿德里娜，痛苦的扭动着身体。
　　“你受了重伤，别乱来！”
　　“刚才……失去意识了……哈……在哪……那家伙……？”
　　“啊……啊啊，沿着国道向南边去了。”
　　“这……样么。”
　　被镇住的达哉面前，阿德里娜重复着这些只言片语。
　　“我要，去。追那家伙。你，下去。”
　　“这种伤势的身体？太乱来了！”
　　“就算，乱来，也……”
　　双肩不停颤抖，喘着粗气的阿德里娜。白色的脸上完全失去了血色，仿佛洋娃娃一般。
　　“现在，能，阻止，那家伙的，只，有我，一个。”
　　“那！”
　　吸了一口气的达哉。
　　“那，我去阻止他！”
　　说出了决定性的一句话。
　　“让我搭乘这玩意，去阻止自卫队的AS!”
　　“你，不行的。”
　　“不管是民用还是军用，基本的操作方式都是一样的吧！我妹妹都要被卷入了我怎么能放任不管！！”
　　听到这话的阿德里娜轻轻地动了一下眉毛。
　　“你说，妹妹么……”
　　“是啊，她就在那台AS马上要攻击的民宿里！”
　　“这样么。”
　　轻轻地闭上眼睛的阿德里娜。
　　对着达哉嘟囔着意味不明的话，阿德里娜睁开了眼睛。她把手伸进了驾驶室，按下了几个按钮。
　　荧幕闪动着，上面出现了流动着的拉丁字母。
　　微微地点着头的阿德里娜，抬头看了看达哉。
　　“那么，你就遵循克拉默佐夫---也就是AI的指示驱动他吧。按下音控操作的按钮，用口头命令来操作。”
　　“哎？这……就是说……？”
　　锐利的视线贯穿了达哉的正面。坚定地意志闪着耀眼的光芒，不知觉中达哉又一次被她的气势所压倒。
　　“别无选择了，就交给幻影吧。”
　　“这样行么……真的让我……”
　　吞了一口口水的达哉。
　　“这样，最后，一个……”
　　阿德丽娜的声音渐渐地微弱了下去，变得支离破碎起来。
　　“导航---角度—设……”
　　说明中断。达哉也焦虑了起来。
　　“喂！最后一个是什么啊啊！！”
　　没有回答。似乎是又昏过去了。
　　“达哉，你在那磨磨蹭蹭做什么呢！”
　　就在这时，恼怒的俊之也爬上了机体。
　　“没办法了，爸爸。就借用这个家伙的力量吧！”
　　“哎哎？这不是白天的那个小姑娘么？”
　　接过了精疲力尽的阿德里娜的俊之翻了翻白眼。就在那个空隙，达哉滑进了幻影的驾驶舱。
　　“那就干到底吧！”
　　AS的驾驶室是把驾驶员的全身紧紧地包裹住的构造。以半蹲的姿势，把手脚放入孔中。
　　“喂达哉！你在干……”
　　终于意识到什么的俊之转过头来，可是已经迟了。
　　闷闷的震动。达哉头上的盖子关了起来。同时身体也被慢慢拘束住，被固定在了驾驶席里。
　　《驾驶舱已锁，驾驶服调整，终了。现在机体再启动开始。请确认。》
　　“哎？”
　　突然响起来的没有感情的英语。吓了一跳的达哉想起了阿德里娜的话。
　　“原，原来如此，这就是那个AI啊……好！”
　　舔了舔干燥的嘴唇，按下了阿德里娜所教的那个音控按钮，用上扬的声音确认着。
　　“确，确认。”
　　《了解》
　　面前的显示器突然打开，全方位地显示着外面的风景。
　　由于现在这架幻影是跪下的姿势，所以看到的风景也是从上往下看的俯视状。
　　达哉往左边看了看，与映在了屏幕上，脸涨得通红的俊之四目相对。
　　“好……上吧！”
　　小心翼翼地动了一下右手。这时屏幕上也显示了出来，幻影的右手也以同样的动作摆动着。
　　被突然动起来的幻影吓了一跳。抱着阿德里娜的俊之，慌张的爬下了机体。
　　“果然操纵方式和大太没什么区别嘛！那么，上吧！”
　　点了一下头，活动了一下手脚。正确反映出达哉动作的幻影也慢慢起了身。
　　“啊啊！”
　　驾驶室开始大幅晃动。达哉感觉到了一股上升感。一种前所未有的奇妙感觉。
　　（不要急……慢慢来……）
　　达哉一边告诫着自己，一边集中精神保持着机体的平衡。屏幕上的风景也随之变动，映出了蓝色的天空和碧绿的山脉。
　　8米10吨的巨人，站立在大地上。
　　“下面就是行进方法了，是这种感觉么？”
　　小心翼翼地伸出了右脚。幻影也摇摇晃晃地迈出了第一步。
　　一步，又一步。就这样双腿交替行进着。果然和之前预想的一样，与自己惯用的PS相比，操作方法没什么不同。
　　“好”
　　去追击96式改吧！“在那之前，达哉又看了一眼荧幕上的景象-----俊之他们呆呆地仰望着幻影。
　　“能听到么？爸爸。”
　　凭直觉找到了一个按钮，达哉一边按着一边说起了话。意外的大音量的轰鸣声。似乎是用麦克风向外面放送了。
　　“喂，达哉！你在做什么啊！？”
　　“我要用这家伙去救由加里！”
　　“你太乱来了！！”
　　随后达哉就没有理会了，操纵着幻影向前飞奔。
　　沿着山间的国道，幻影像疾风一般飞奔着。
　　“这……这速度太犯规了吧！”
　　周围的风景被飞速地甩在了后面，达哉赞叹了起来。显示的速度已经超过了时速100公里。
　　幻影在曲曲折折的道路上，以风都赶不上的速度跑动。
　　“给我赶上啊啊啊！！”
　　焦虑与愤怒，在胸中涨满的感情驱动着达哉加速前行。
　　能赶上吗？
　　就算赶上了，和专业的AS驾驶员战斗，能赢么？
　　涌上的不安，也让达哉下身一凉。
　　“啊？”
　　突然间从拐弯处冲出了一辆卡车。为了避让，卡车也勉强地划过一道车线。似乎对于双方来说，都不是停止下来的时机。
　　“啊啊啊！”
　　几乎是条件反射，达哉狠狠地踩下了踏板。幻影也有力地重现了那个动作。
　　足下爆发了！以一度让达哉以为是错觉的势头，幻影飞了起来。
　　“啊啊啊啊啊？？”
　　勉强的回复了意识的达哉。幻影竟然一瞬间跳上了十几米的高度，达哉也看到了下面的卡车的姿态。
　　“飞，飞过去了……？”
　　话刚出口，又被重力牵引，眼看着就要撞上地面。
　　“---------！？”
　　与根本称不上是一句话的惨叫一起，着地。脚下的装甲也散落了开来，机体各处都喷出了缓冲吸收剂。
　　可是，伴随着落下的势头，机体根本没有停下。就这样吱吱作响地蹭着柏油马路，滑动前进着。
　　“转转转弯啊！”
　　驾驶舱受到了剧烈的冲击，达哉也随之叫了起来。虽说有着最先进的冲击吸收系统，可是还是无法完全吸收这股冲击。而且，前方的山谷也张开着自己的血盆大口。
　　即将因姿势完全崩坏了掉下山崖的幻影-------在这之前，达哉好不容易向左转了个方向，被幻影撞飞的护栏，在空中回转着掉下了山谷。
　　“这……这就是AS么……”
　　呻吟着的达哉。厚厚地汗液也让他极不舒服。做了一个深呼吸，让闹铃一样急速跳动着的心脏冷静下来。
　　“那个女人，竟然开着这样的怪物……”
　　在再次加速的幻影的驾驶室里，达哉小声地嘀咕着。离民宿也越来越近了。
　　“去了……竟然真的去了……那个笨蛋儿子……”
　　市之濑建设的施工现场。留下来的俊之坐立不安地嘀咕着，不停地摇晃着脑袋的俊之，把头转向了源田。
　　“老源，伤者怎么样了？”
　　“糟透了。坂口还是没有醒来。还有好多伤员。既没有药也没有绷带，也联系不到救护车。”
　　“可恶！早知道这样就该好好上急救课的啊！！”
　　一边挠着头的俊之一边看了看躺着的少女。到底受了多重的伤，以俊之这种门外汉是看不出来的。
　　“喂老源，止血点是哪里来着？”
　　“不好意思我也没记住……”
　　“这样……总之，先固定住脚腕吧。”
　　用手抱着作业服的俊之。突然，源田拍了他一下肩膀。
　　“社长，看那个！”
　　“怎么了……哦哦哦哦！”
　　一脸喜色的俊之。
　　从上空掠下来的风以及轰鸣声。一台直升机正要降落。
　　“喂！！这里这里！”
　　一边挥动着双手一边呼喊着的俊之，直升机上，标着鲜红的日本国旗。