　　
　　
　　7··星之指引
　　
　　
　　猜猜看，在眼前很长，一转身却很短的是什么？
　　这是中央沙漠的人民小时候一定都猜过的一个众所皆知的谜语。
　　答案是时间。
　　（说真的，出发前我还觉得一个月是很漫长的……）
　　拉比莎靠着里固之丘，仰望傍晚染成紫红色的天空，模模糊糊地回想起大约一个月前的自己。
　　她听见沙沙的脚步声，转头一看，只见萨允站在那里。
　　「喔，你来啦！」
　　拉比莎轻轻举起手，萨允在她旁边坐了下来，嘴唇浮现有点坏心眼的笑容。
　　「今天怎么没有骑里固来？」
　　「你没说今天要比赛啊，况且时间也不对。」
　　「话说，你也没带写了奇怪留言的纸条啊。」
　　「因为过来之前没绕去黎度那里。」
　　拉比莎耸耸肩回答，两个人就咯咯地笑开了。
　　萨允稍微斜靠过去，对拉比莎伸出了右手。
　　「恭喜你考上了，拉比莎。」
　　看着萨允平静的表情，拉比莎也微笑，紧紧地回握那只手。
　　「嗯。恭喜你考上了，萨允。」
　　——今天下午发表了测验结果。
　　在圣园外墙一角，通过测验者的准考证号码一张接着一张地贴了出来。其中的确有拉比莎和萨允的号码，而且像是感情很好似地并排着。
　　那时与其说是欣喜，不如说是放下心中的大石而全身放松……
　　不过现在两人一这样互道恭喜，「这是真的」的感觉便逐渐涌上心头。
　　有段时间两人就这么不发一语地沉浸在喜悦里，视线投向从紫红转变为浅靛色的美丽天空。
　　不久萨允喃喃地打破沉默：
　　「喂，一次就好，能不能听我说？」
　　「是没关系，什么事啊？」
　　萨允把头转向拉比莎，自然地拉比莎也看向他。他鸢色的眼眸盈满澄澈的情感，凝视着她。
　　「留在迦帛尔吧。」
　　跟眼神一样直接的声音。
　　拉比莎目不转睛专注地听完，毫不迟疑地回答：
　　「我做不到。」
　　萨允听到她斩钉截铁的答案，发现自己竟然意外地完全没受伤的感觉。
　　……这是当然的，早就料想到答案会是这样了。
　　即使如此依然问出口，是不想让自己将来又犹豫后悔。
　　拉比莎毫不犹豫又斩钉截铁地给了自己最好的答案。
　　「是嘛！」
　　萨允露出笑容，将视线转回夜空。
　　「我啊，既然通过了考试，还是说服父母立志成为园丁吧。虽然我知道市场监察士也是个好工作，但是我啊，想要看看更宽广的世界。」
　　萨允开始这么想，是受到拉比莎当上使者旅行一事触发。
　　当时萨允体认到自己的力量与知识有多么不足。即便想救拉比莎、追上她，在迦帛尔长大、从未见识过其他地方的他却什么都做不到。
　　有种被拉比莎抛下的感觉，因此更感到生气、寂寞，或许就是因为那个缘故。最主要的原因在于自己的无能为力。
　　「所以说你想当上园丁，将来分派到其他城镇的支部？」
　　「哎，那也是一种方法啦……其实我老爸听认识的园丁干部说，圣园现在正考虑成立新的园丁职种部门。你晓得吗？」
　　「没有，我没听说。那是一个怎么样的部门？」
　　「还不知道会不会真的成立，当然也还没有取名，但我老爸称它作「巡察使」。这个工作的任务不会在一地久留，无论是有圣园支部的地方、还是没有的地方都会去巡察，排除谣言或刻板印象，把最真实的情况回报给圣园本部。这可是以往很少放眼世界的迦帛尔为了改变所创设的重要工作。」
　　「咦？原来有这样的计划！」
　　霎时沉浸在萨允的话中，拉比莎的双眼闪闪发亮。
　　不久留一地，总是像风一般自由来去，不为谎言蒙蔽，探究世界的真相，聆听人们的声音，然后回报给今后想必依然是沙漠心脏的圣地迦帛尔。假使真的有这种工作，当然是拉比莎的第一志愿。
　　（而且要是那种职务的话……）
　　拉比莎在内心一角悄悄地想着
　　（就可以一边跟杰泽特旅行一边持续园丁的工作了！）
　　总觉得自己不知为何冒出了不检点的念头，拉比莎感到些微心虚。
　　（没、没有啦，即使不能边工作边旅行，巡察使也是我理想的工作。嗯，没错。）
　　拉比莎光是这么想想就觉得兴奋不已，总觉得这份工作很适合自己。
　　「如果这件事是真的，我也要以当上巡察使为目标！不对，既然这样就努力让这件事成真吧。然后我们来比赛，看谁能当上第一号巡察使，你看怎样？」
　　「还第一号咧，你是想要求圣园把这个主意等到我们成为出色的园丁之后再执行吗？」
　　尽管苦笑，萨允的眼神也是认真的。
　　「不过，这主意不错唷。要不要比比看谁能先当上巡察使？」
　　「当然要！」
　　两人不分先后地站了起来，抬头仰望遍布在澄澈绀碧间的无数光辉，几乎同时找到了那颗恒挂北方，特别闪耀的星辰。两人视线交会，发现彼此想的都是同一件事，不由得扬起嘴角充满自信地相视而笑。
　　「萨允，为了不忘掉我们的比赛——」
　　「是啊，就以这颗星当作备忘。」
　　如此一来，无论两人身在何处，都不会忘了这个约定。只要仰望夜空，就会想起来。
　　就算未来两人在不同地点、不同时空做不同的事，目标都会一样。
　　拉比莎举起双手，像要把那颗星星，不，要把整个夜空拥入怀中，提起丹田的力量使劲大喊，仿佛要传达到地平线彼端。
　　「总有一天我绝对会抓住的——！」
　　少女坚毅清亮的声音，穿过星星间的缝隙直入天际。
　　总是志在高处、志向更远。
　　就像无心伸手要抓住夜空的稚子，只是一心一意地注视前方。
　　过去度过共同时光的里固之丘，两人从这里再度启程。即使生活在不同的地方，依然相信路途总有一天必将再次交会，盼望着那一天到来。
　　到了那个时候，彼此眼中对方的身影——
　　一定同样无可取代。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　激烈起伏的浅褐色大地趋近平坦，随着色彩渐渐偏黄，拉比莎发现自己不知为何变得心神不宁起来。
　　有时她才刚莫名兴奋地哼着鼻歌，又突然没来由地伤心叹气，接着一闻到晚餐的香气，那些情绪又都被抛到九霄云外。
　　「拉比莎，你……怪怪的。」
　　她的情况严重到眼神狐疑的约西卜直接点明。
　　「你是离开迦帛尔觉得寂寞吗？还是接近塔拉斯伐尔觉得开心呢？在旁人看起来实在很诡异，请你快做个决定。」
　　「唔唔，这太强人所难了……」
　　「开玩笑的，我最近很讲究玩笑。」
　　拉比莎觉得，以看不出真心的正经口气和表情说话的约西卜才相当奇怪。
　　回程花的时间和去程差不多的旅途即将接近尾声，自从拉比莎能望见那座位于黄山丘脚下的塔拉斯伐尔镇以后，始终心跳不已。
　　（真、真奇怪，我明明只离开了一个月而已……却觉得好紧张。）
　　镇上的人是不是都没变呢？都没有变吧？
　　临走前拼命使性子的亚里耶还好吗？还好吧？
　　杰泽特还记得我吗……不对，他还这么年轻，记忆应该没那么差吧。
　　（我跟你说，我正式成为园丁学生了喔。）
　　见到他要先说什么好呢？还是先讲这件得意的事好了。
　　（而且啊，我已经决定把园丁中的巡察使当作目标！）
　　这样一来就能够一起去旅行了——这句话先不要说好了。
　　来自迦帛尔的一行人出现在黄色大地的地平线上，一如往常是由镇上的孩子们最先发现。一走近就能听到他们的合声：
　　「喂——！欢迎回来～～～～！」
　　「欢——迎——肥（回）——」
　　「我回来了——！」
　　「西瓜芒果香蕉！」
　　了解塔拉斯伐尔民情的人对孩子们的热烈欢迎微微一笑，初次造访的人则是吃惊全写在脸亡。
　　「他们喊叫的内容是不是又扩大了？」
　　「竟然还有自己喊我回来了的家伙。」
　　孩子们的玩闹大概进化了，相对地却渐渐忘记打招呼的真正目的。
　　果不其然，孩子们围绕着刚到达的一行人，七嘴八舌地要问是谁的声音听得最清楚。因为毫不怕生，所以孩子们的天真真是可怕。
　　挤过孩子们率先笔直奔向拉比莎的人是亚里耶。
　　「拉比莎，欢迎归来！你不在我好寂寞喔！」
　　「亚里耶，你看起来精神很好啊，根本就不寂寞吧？」
　　「嗯，我是也交到了朋友，总算捱过你不在的日子，但是有人欺负我……」
　　亚里耶抓住拉比莎的手，一边拉着她离开人群一边叹气。
　　「咦，有人欺负你？是谁？怎么欺负你的？」
　　「还有别人吗？当然是那家伙。就只擅长刀法、表情凶恶的闷声大色狼叔叔……」
　　「所以是谁？」
　　当拉比莎和亚里耶边聊边并排坐在成堆的泥砖上时，突然从耳边传来喃喃的说话声，两人同时慌张地转头。
　　「杰泽特！你什么时候来的！？」
　　浮现冷冷浅笑的杰泽特一把抓住亚里耶的头顶，给了他一记头皮马杀鸡后，视线转向拉比莎，表情忽然缓和了下来。
　　「好久不见。」
　　夜色的眼眸充满笑意，平静地看着自己。
　　一意识到这点，拉比莎突然悸动起来。
　　（奇、奇怪？咦咦咦咦？）
　　怎么回事？之前自己跟杰泽特讲话时会这样吗？
　　想对他说的话明明很多，却一时之间什么都想不出来。
　　「……你怎么了？」
　　因为拉比莎一句话也不说，于是杰泽特歪头纳闷，跨过泥砖走近她。
　　「你的脸很红喔，发烧了吗？」
　　杰泽特一边疑惑地问，一边伸出体温较低的掌心，贴住拉比莎的额头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5007939db28098c50839e9c72574a23a,641,1000,252683]]
　　
　　
　　
　　拉比莎突然回神，稍微逃到后方，一拳打向杰泽特失去目标的掌心。
　　「测……测验……」
　　杰泽特稳稳地接下这一拳，当场愣住。拉比莎终于开口告诉他：
　　「候补园丁测验，我合格了。这下我就是真正的园丁学生了！」
　　拉比莎脸泛红晕地把话一口气说完，过了一会儿杰泽特笑着回答：
　　「是吗？很厉害嘛，恭喜你了！你很努力吧。」
　　亚里耶也不服输地提高音量：
　　「恭喜你，拉比莎！我们要庆祝一下！！」
　　看到他们为自己高兴的模样，拉比莎终于觉得自己回到了在塔拉斯伐尔的日常生活。
　　「谢谢你们！嗯，我的确非常努力！」
　　身体习惯黄色的风景，没有萨允和伙伴们，但是有杰泽特和亚里耶在。拉比莎实实在在地感受到这边也是自己生活的世界。
　　于是本来想说的那些话就源源不绝地涌出来，拉比莎手擦着腰、眼睛闪着光芒，向杰泽特宣告：
　　「还有，杰泽特，我已经决定了。等我当上园丁之后，下一个目标就是巡察使！」
　　「巡察使？那是什么？园丁有那种职务吗？」
　　「还没有。但是将来一定会有，所以我已经和朋友互相发誓要立志当上巡察使。我们要比赛看谁先当上！」
　　「嗄，原来迦帛尔还有其他像你一样热血的家伙在啊。」
　　听到杰泽特说出不知着急的感想，亚里耶用手肘戳了他的侧腹部一下。
　　「痛！干嘛啦，你这小鬼！」
　　「你怎么还悠哉地佩服啊？你没发现吗？拉比莎说的那个跟她约好的家伙，大概是个男的吧？可能就是那个跟她很要好的儿时玩伴。既然他们订了这种约定，就有可能还有其他重大的约定。你快去问清楚！」
　　杰泽特一听，盯着亚里耶的蓝眼珠打量起来。
　　「你是个罕见的超级早熟小鬼，已经超越烦人到达令人佩服的地步了。」
　　「不要说这些失礼的话，认真听我说！我不想被拉比莎当成会问那种不识趣问题的男人，先回避去了。你给我好好地问清楚哦！」
　　亚里耶一悄声说完，就真的说了句「我有事」先离场了。
　　（竟然要我好好地问……这家伙当他是我什么人。）
　　杰泽特有些认真地烦恼起来，听到这种话，的确不能装作不在意。尽管很抗拒正中亚里耶的下怀，但杰泽特终究还是不着痕迹、若无其事地问起有关拉比莎儿时玩伴的事了。
　　「萨允啊，果然都没变，依然是不错的家伙。一开始是有一点难以接近，冷冷淡淡的，但我们后来还是和好了。」
　　「难以接近？」
　　「嗯，他说了『你是个女的，已经不是我们的伙伴了』之类的话。」
　　拉比莎气鼓鼓地说。
　　「现在还有这种的啊，因为这样就不做朋友真是太愚蠢了。好吧，其实我也能理解啦，这样一来扭打成一团时他就不得不让我了。」
　　（不，应该没有那么单纯……）
　　杰泽特感觉问了不该问的事，感觉到额头冒出冷汗。
　　一旦意识到性别就无法跟异性继续当朋友，这大概是青春期男女常有的现象喔，拉比莎小姐。虽然你好像一点都不了解。
　　（等一下，原来这家伙跟对方扭打成一团过吗？）
　　也太有精神了吧！
　　「但是，你们感情这么好，分开应该会觉得很寂寞吧。你从没有『果然还是想留在迦帛尔』之类的念头？」
　　表面上故作轻松地说话，其实杰泽特内心相当紧张。
　　（啊啊……不小心问得这么自然，我真恨我高明的话术……！）
　　被这么一问，拉比莎不知为何露出有些伤脑筋的表情，但毫不犹豫地回答：
　　「从来没有喔，虽然萨允叫我留下来，而且我非常地高兴。」
　　「什么！他……他甚至开口叫你留下来了？」
　　「嗯，那家伙虽然有时像一匹狼独来独往，其实是一个很怕寂寞的人。」
　　（……同样身为男人我挺同情你的，萨允。）
　　他应该是有了相当的心理准备才说出那些话，却对拉比莎一点也起不了作用。真幸运。
　　「他没骂你太薄情吗？」
　　「嘴上是没说，不过态度上就表现出来过，一开始的时候啦……不过，毕竟已经不可能了啊。」
　　拉比莎缩起一条腿，把下巴靠在膝盖上，漫不经心地看着半空中。这是这次回去学到的事之一，无论是好是坏，对自己来说迦帛尔已经是回忆之地了。
　　「你说不可能是指不可能留在迦帛尔吗？」
　　她点了点头作为对杰泽特的回答。
　　「为什么？」
　　「嗯？」
　　没想过杰泽特会这么问，拉比莎吃惊地望着他。
　　「问我为什么，因为……」
　　——因为留在迦帛尔的话，就见不到杰泽特了。
　　反射性冒出这样的想法，拉比莎吓了一跳。血液顿时冲上脸颊。
　　（不，不不不，不光是这样而已喔！？找还想多认识其他的世界，想在塔拉斯伐尔看着辛姆辛姆一天天长大，而且我知道就算留在迦帛尔也无法再像从前一样生活了，再说也不能放着亚里耶不管，还有这个那个都……）
　　不知道为什么，悸动的心中接连不断冒出像在找藉口的想法。
　　「喂？」
　　「没什么啦！」
　　见杰泽特凑近眼睛看她的脸，拉比莎连忙别过头。要是现在脸红，肯定会被误会。
　　「怎么会没什么？为什么你说不可能继续留在迦帛尔？」
　　「因为不可能啊。」
　　「所以我才问你为什么不可能啊！」
　　「这不重要吧！为什么你要这样一直追问！」
　　「当然是因为我想知道啊！」
　　「那你为什么会那么想知道呢！」
　　拉比莎使出秘技·反问，瞪了夜色的眼眸，随即移开。
　　沉默降临了片刻。刚刚顺势别过身的拉比莎听到杰泽特无奈的轻叹，然后又是一阵沉默。
　　（他放弃了吗……？）
　　拉比莎正要转头——
　　「啊！」
　　突然她的手臂被抓住了，以为是陷阱的拉比莎慌忙出声抵抗：
　　「你做什么……！」
　　「我说你啊……」
　　杰泽特刻意压低嗓音近距离呢喃：
　　「因为我想多了解你，有这么奇怪吗？」
　　一时间拉比莎忘了呼吸，连眼睛也忘了眨，抬头看他。
　　「你不在我身边的时候，我就会想你过得好不好。这样很奇怪吗？」
　　杰泽特有点焦躁而微微眯起的眼睛，直直地看着自己。
　　（怎……怎么会突然……）
　　为什么杰泽特会这么问呢？就在思考时，胸前怦怦响的心跳变得愈来愈快。仿佛受那催促般，拉比莎终于小声说：
　　「……并不………………奇怪……」
　　她一回答，本来已经发热的脸颊顿时更加火烫。
　　因为自己也一样。不时会非常在意杰泽特现在怎样？想问杰泽特自己不在时他过得如何？希望他什么都告诉自己。
　　所以那一点都不奇怪——
　　「那你就别转移话题。」
　　「嗯……」
　　就在拉比莎一时语塞，下定决心放弃挣扎时——
　　「拉比莎、拉比莎！快过来一下，有你的访客喔。」
　　嘴里喊着奇妙的话冲过来的亚里耶，打断了两人的对话。
　　「访客？找我的？」
　　「好像是喔！是一个像岩石的壮汉，和一个蒙住眼睛的女生。」
　　拉比莎睁圆眼睛，和杰泽特对看了一眼后，站了起来。拥有这种特征的两人，拉比莎确实心里有谱。就在她正要迈步时，目光越过了亚里耶的头顶，看到亚里耶口中的两人正朝这里走来。
　　岩石般的巨大身躯肩膀上载着穿胭脂色长袍的少女。那名随从大步走了过来。错不了，就是黎度跟乌尔哈。
　　（为什么？我明明没有告诉他们我会来这里……！）
　　——自从测验那天后，两人就突然从拉比莎面前消失踪影了。哈迪克也没问到他们下一个住宿地点，所以后来就连他们到底是留在迦帛尔还是已经出发离开了也不清楚。拉比莎为了向特地前来帮忙说情的两人道谢，几乎跑递了迦帛尔城内所有的旅店，最后还是白忙一场。
　　所以拉比莎虽然很高兴能再遇到他们，不过这也太扑朔迷离了。通商路线明明到目前尚未公开，他们到底是怎么来到这里的？目的又是什么？
　　「我们是一路跟着你们来的，为了要再见到你。」
　　看着吃惊的拉比莎，黎度用她一贯沉着的嗓音做了说明。
　　「为了见我……？可是，为什么？到底有什么意义？」
　　「我就是为了找出那个意义才来的。我不是说过吗，拉比莎，我来见你了。」
　　黎度在蒙眼布下微笑，一如往常说着神秘的话语。
　　「拉比莎，这家伙是不是头脑怪怪的啊？」
　　神色怀疑的亚里耶凑近拉比莎的耳边没礼貌地偷问道。拉比莎不自觉地表情僵硬，此时黎度不禁轻笑了出来。
　　「不会闪烁的平坦光芒，那是表里如一的正直之心。自以为是的小手段并不像自己想的那般有用，也没有自己想的那么出众特别。总之，就是个普通人。」
　　一开始亚里耶还愣怔地听着这些不带抑扬顿挫的话语，后来好像发现到这些话其实是在讲自己。下一瞬间，立刻涨红了脸生气了：
　　「什、什么嘛！突然分析起别人来，真是个没礼貌的人！」
　　「附带一提，因为被说中事实而恼羞成怒也是普通人的特性。」
　　不带一丝情感的语气，亚里耶听了似乎感到很不舒服，他撂下一句「什么嘛，这家伙！真讨厌」就跑走了。
　　「对不起喔，黎度，那是亚里耶。他就像是我弟弟一样，因为有点不谙世事，拜托你原谅他刚才的失礼。」
　　「我没放在心上，拉比莎。我只是在回应他，跟他打招呼罢了。」
　　从她回答的语气很难分辨她是真的不在意，还是已经动怒。
　　从刚刚的情况回过神来，拉比莎想顺便介绍杰泽特给两人认识，她用手示意坐在泥砖上—直望向这边的杰泽特。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7fe746de382d05c4922079f368fde679,645,1000,260651]]
　　
　　
　　
　　「虽然现在的黎度可能无法看见，在那边的是杰泽特，是我的朋友。」
　　仿佛看得见一般，黎度朝着指示的方向望去的同时，赫然地露出了一丝丝惊愕的表情。因为动作非常细微，察觉到的只有她身旁的随从乌尔哈。乌尔哈将手轻轻放到黎度的肩上表示询问之意，只见黎度以只有乌尔哈才听得到的音量回答：
　　「——不要紧的，只是出现了新的预知罢了。」
　　拉比莎向杰泽特说明黎度他们的事情后又回过身来。
　　「黎度，你们想在此停留一阵子对吧？很不巧塔拉斯伐尔是个很小的城镇，连一间旅店都没有。不过睡觉的地方只要搭个帐棚就行了，很容易张罗！我等一下去借可以搭帐棚的地方和工具。对了，乌尔哈，你的里固要拴在哪儿？我带你去厩房好吗？我们有厩房唷！很气派喔！」
　　乌尔哈严肃地点头同意拉比莎的提议，准备扛着黎度移动，但黎度摇了摇头，这表示她要在这里等候的意思。
　　拉比莎脚步轻快地引导乌尔哈，原地剩下两个人。
　　——杰泽特原本以为两位客人都会跟着拉比莎一起走，所以趁着剩下自己一人时沉思了一阵子，等到抬头时，黎度的身影突然映入视野一角，吓了他一跳。
　　胭脂色的兜帽下，一头有着微微卷度的浅橄榄色头发轻柔地飘扬。她的眼睛被黑布遮住，所以不知道到底看着哪里。
　　但不知为何杰泽特就是知道自己正被注视。
　　「……怎样？」
　　杰泽特发出了十分冷淡的声音，连他自己都愣住。或许是因为刚刚的思考内容杀气腾腾；又或许只是单纯地不喜欢他们的出现。对自己而言，追着拉比莎来的客人，只会变成不安的源头罢了。
　　（应该趁早揭穿他们的目的。）
　　拉比莎介绍他们时，杰泽特冷静地如此思考着。这一阵子视线都不要离开拉比莎比较好，因为不知道他们会对拉比莎做出什么举动。
　　保持一定距离面对面的两人之间吹起了一阵风，黄色沙尘飞舞。
　　等到视野明朗，飘扬的胭脂色斗蓬安定下来之后，黎度总算开口了：
　　「——是黑暗。」
　　那个毫无脉络可循的单字，让杰泽特皱了皱眉。
　　「包藏在光之中的黑暗，现在正与光对抗，保持平衡，但总有一天你体内的黑暗不仅会吞噬你自身的光，也会吞噬掉周围的巨大光芒。」
　　正巫女发出淡淡地、却莫名确定的嗓音告诉夜色的青年。
　　（什、么……？）
　　面对超越自己理解的发言，杰泽特连反驳都没办法，只是皱着眉头。
　　「你自己应该也已经发现了才对。」
　　黎度从黑布底下目不转睛地注视着，仿佛看透他人内心般说道。
　　「——你的内心存在黑暗。」
　　「什……」
　　杰泽特瞠目结舌，瞬间有所防备。
　　「你是什么人？来这里做什么？」
　　「你之所以有所警戒，是因为我说中了真相。」
　　没有回答问题的黎度，仿佛被人叫唤般回头。
　　随即传来拉比莎的呼唤声。
　　「喂！黎度！快到这里来，我要把你介绍给村人认识！」
　　拉比莎跑了过来，很熟稔地拉起黎度的手。杰泽特见状，反射性地大喊：
　　「拉比莎，离这家伙……」
　　他想说的是「离这家伙远一点」，却被拉比莎以毫无疑惑的清澈眼神回问「嗯？」，让他什么话都说不出来。
　　「杰泽特也一起来吧？从迦帛尔来的新人们也在，今天要开欢迎大会！」
　　拉比莎开朗地笑着，和黎度先行离去。
　　「因为约西卜用鸽子事先通知我们到达的日子，所以镇上的人早就准备好筵席了！如果有仙人掌的果实就好了，黎度。」
　　「……是呀，有的话我也想吃。」
　　和拉比莎牵着手交谈的黎度，外表看来不过是个和她年龄相符的娇小少女，甚至教人觉得她那一连串不祥的发言不过是梦。
　　——但那并不是梦。
　　（黑暗？这家伙到底看见了什么……？）
　　拉开距离走在两人后方，杰泽特仍不放松警戒的视线，仔细观察着两名少女。
　　『你之所以有所警戒，是因为我说中了真相。』
　　杰泽特大可一笑置之，不理会这愚蠢的言论。反正不管她看到什么，别人也无法判断其真伪。
　　然而他之所以无法置之不理……是因为他确实曾一瞬间感受到，她说中了某种程度的真实。
　　（结果还是没能问出在迦帛尔到底发生了什么。）
　　他想起拉比莎说「不可能继续留在迦帛尔」时，她坚决果断的侧脸。
　　（果然是发生了让人不安或让她受到伤害的事情，所以才无法回去……？）
　　——如同我在内心某处所希望的那样。
　　杰泽特突然停下脚步，察觉到这点的拉比莎回头问：
　　「怎么了，杰泽特？你忘了什么东西吗？」
　　「嗯，你们先过去吧。」
　　拉比莎点点头，再度向前迈步。杰泽特目送她远去。
　　实际上没有忘了东西，只是察觉到内心潜藏着黑暗的杰泽特，不想让自己接近拉比莎而已。
　　（去让脑袋冷静一下再回来吧。）
　　既然是在人多的地方，黎度他们大概也不敢轻举妄动。杰泽特转身，朝和居民聚集处相反的方向前进。
　　……不，比起他们，真正应该戒备的，或许是……
　　『总有一天你体内的黑暗不仅会吞噬你自身的光，也会吞噬周围的巨大光芒。』
　　黎度没有感情的声音再次响起。
　　（啊，真是愚蠢，你对我才没有那么大的影响力！）
　　即使内心想舍弃这个念头，渣滓般的不安仍存留体内深处。
　　『你自己应该也发现了。』
　　————说不定真是如此。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　男人以巨兽獠牙般的空中锯齿为路标，在沙漠中徒步南下。不久后，一片乱石连绵的荒凉山脉映入眼帘。
　　一位全身裹着黑袍的青年，满心欢喜地迎接他的到来。
　　青年马上在篝火前挪出空位，并准备了饮水和面包、起司等干粮，开始娓娓道来：
　　「我们在迦帛尔进行得比想像中顺利，您请尽管安心。」
　　男人从兜帽深处发出温柔的声音慰劳青年：
　　「做得好！今后这部分就继续交由你指挥了。」
　　「是！谢、谢谢您！」
　　「虽然无法留住正巫女，但不用那么消沉，也不须特别在意伊弗利特附体的所在处，这部分一开始就不在计划之中。待时机成熟，命运会自然浮现，现在只须把眼前的事照顾周全就好。」
　　
　　
　　男人稳定人心的话语，一字一句都令青年备受鼓舞，青年因而哽咽落泪。
　　「还有什么不寻常的事吗？」男人问。
　　青年绞尽脑汁希望能让他听到有内容的答案。
　　「啊！有一件事。前来听取我们布道的迦帛尔人，突然滋事袭击曾是今年使者的少年还是少女……小孩，对，是小孩。似乎是迦帛尔人自行解读为『与自己的憎恶成对的即为使者』，于是引发这次攻击行动。」
　　「这样啊，的确不怎么安宁呢。」
　　男子以惊讶又带点兴奋的语气，继续问青年：
　　「结果那个迦帛尔人怎么了？」
　　「是，由于迦帛尔没有相当于监狱的场所，为了让他的精神安定下来，所以将他安置在诊疗所的病房里，实际上等于监禁状态。」
　　「去接他吧，说不定可以成为优秀的媒介者。」
　　低头应声之后，无话可说的青年鼓起勇气询问男子：
　　「那个……总裁阁下，您在这之前去了哪里呢？」
　　男子从兜帽下移开嘴边的杯子，湿润的嘴唇绘出优美的弧形。
　　「我去了北方。比迦帛尔更北边的大地，有许多很不错且朴实的城镇。」
　　「北方啊，那您是去做什……」
　　想进一步探问却担心失言的青年，说到一半便支吾其辞。
　　但是，这个被称为总裁的男子，并未显露不悦的神情。
　　「风历是变化之历。在游移的众星中，一颗闪耀的明星崭露头角，掩盖了其他星星的光芒；也可能有另一颗星星即将陨落，深沉的黑暗因而降临。」
　　男子稍微拉高兜帽，仰望着夜空，仿佛朗读诗篇般低吟后，对满脸疑惑的青年露出了微笑。
　　细得如丝线般的眼睛和薄唇，呈现出讨人欢喜的美丽弧形。
　　「——你知道沙岚的后继者是什么吗？」
　　温热的风摇荡着篝火，扰乱了周围的影子。