　　
　　
　　
　　
　　6··伤之诱惑
　　
　　
　　那天早上，迦帛尔镇弥漫着不同于往常的紧张兴奋气氛。
　　太阳升起数刻后，用过早餐的人各自做好心理准备，陆续到圣园的地下讲堂集合。两年一度的候补园丁测验即将开始。
　　应试者拿着号码牌在入口排队，跟监考官领取装订成册的答案卷。这跟平常他们用的兽皮纸不一样，是植物纤维制成的薄纸，好几张叠在一起。这是为了今天准备的特殊用纸，以便顺利进行分发、回收、阅卷的作业。
　　箱型的写字台整齐地排在巨大的地毯上。准备好的人纷纷来到自己编号的位子处，在写字台前坐下。
　　因为禁止携带文具以外的工具入场，因此一旦坐下，之后就等测验开始而已。有的仰望天花板发呆、有的专心在嘴里向精灵祈祷，有的开始冥想，众人各自度过时间的模样虽然相当滑稽，但本人都是认真的。
　　应试者之中有老有少、有男有女，虽然最终能成为园丁的人，因为工作性质有可能成为辛姆辛姆使者的关系，因此多半是身体健康的男性，但在这个阶段，所有人都是为了尽可能争取到理想职位而前来挑战。
　　……或许是受到拉比莎担任使者一事启发，其中几名少女是真心立志成为园丁也说不定。
　　等位子大致坐满时，负责试务工作的园丁们开始将当天放弃测验者的写字台撤掉，不过还有两个空位留着。
　　有群少年瞥了瞥那两个空位，不时面面相观。
　　「喂……」
　　「嗯……」
　　他们脸色有些苍白，偷偷地环视其他应试者的脸。
　　但不管确认几次都一样，没有他们想找的那两个人。也就是说，那两个空位是他们还没来的同伴的位子。
　　「萨允和拉比莎在搞什么？」
　　「考试要开始了……！」
　　就在他们忍不住嘀咕时——
　　从入口方向传来节奏相当快的急促脚步声。
　　「太好了，看来还没开始！」
　　少年们有如呼应那个声音般迅速转头，只见终于抵达考场入口的拉比莎喘得肩膀上下起伏，气喘吁吁地接过答案卷。
　　「拉比莎！」
　　「真是的，害我们捏把冷汗！」
　　拉比莎一边走向自己的位子，一边自觉没面子地向小声搭话的朋友低头道歉。她的位子在卡赛姆斜后方。卡赛姆立刻眨着眼睛转头。
　　「我还以为你发生什么事了呢，拉比莎！萨允还另当别论，你没来就太奇怪了。居然在这么重要的日子睡过头，你八成是在昨晚做垂死挣扎吧！」
　　「呃……老实说就是那样没错。哈哈，要是因为这样落榜就太糗了。」
　　总不能说「不不不，是因为昨晚乘着沙暴在沙漠到处逃窜，因为用了伊弗利特的影响，所以累坏了啦」，拉比莎含糊地笑笑带过。
　　但她发觉卡赛姆提到萨允的名字，瞬间收起了笑容。
　　「咦，萨允？那家伙没来吗？」
　　「嗯。因为你来了，所以没来的人就剩萨允了。」
　　拉比莎大吃一惊，不自觉撞了写字台一下跪立起来。
　　她从高出一截的位置环视其他应试者的脸。的确有一个位子空着，而且到处都没看到萨允。奇怪，拉比莎猜想萨允或许跟自己一样睡过头，在来考场前先绕去萨允家看过。
　　他母亲出来应门时，明明说过他不在房间，大概提早出门了。
　　（难道他还在镇外……？）
　　不好的预感在内心膨胀。
　　昨晚拉比莎以为既然已经躲过追兵就没问题，所以回到迦帛尔送黎度回家以后，就这么累得不小心睡着，但当初或许应该趁晚上确认萨允是否平安归来的。
　　（怎么办！）
　　「怎么了，拉比莎？」
　　卡赛姆一脸疑惑的表情，拉比莎探身问他：
　　「卡赛姆，这场测验可不可以补考，或是择日重考？」
　　「你、你在说什么？拉比莎，当然不行啊！就是因为只有今天，所以大家才这么努力的啊？」
　　尽管觉得话是这么说没错，但是，啊啊，既然这样该怎么办？——拉比莎抱头苦恼。
　　（要是落榜就得归还见习园丁的资格，再也回不了塔拉斯伐尔。可是，萨允或许碰到大麻烦了……！）
　　「怎么办？卡赛姆，萨允现在搞不好人在沙漠受伤回不来！」
　　「咦？为什么？」
　　「其实，昨天晚上，萨允不小心卷入了某个事件……」
　　拉比莎正要解释，会场入口的门帘已啪沙一声放了下来。
　　零星的说话声同时停住，如坐针毡的寂静降临。
　　踩着皮拖鞋发出啪躂啪躂的脚步声，蓄着大胡子的出题官在应试者面前现身了。他在大桌子前坐下，慢条斯理地开口：
　　「那么测验开始。」
　　「请等一下！」
　　拉比莎无意识地站起来大喊。其他同伴表情惊愕地面向她，比手画脚地示意她「别干蠢事！」，但她现在完全看不进眼里。
　　「还有一名应试者没来，因为一些缘故……」
　　「无论任何理由，都不能耽误测验。请你坐下。」
　　面对出题官没有反驳余地的严厉眼神，拉比莎咬住嘴唇。
　　「坐坐、坐下来比较好啦，拉比莎！唯独这点是绝对没办法通融的！」
　　卡萨姆扯了扯她的裤脚，紧张地尖声说服她。
　　「萨允还有市场监察士这条路可走，不需要执着于考试。可是你不考的话就没退路了！」
　　「你在说什么！萨允不也是想考才用功准备的吗！」
　　拉比莎自己说完，自己受到冲击。
　　（就是说啊，明明有重要的考试，我却拖累他。）
　　——现在他或许浑身是伤无法动弹，陷入苦境。
　　「既然他在沙漠受伤的可能性很高，那就拜托其他大人搜索！」
　　卡赛姆慌忙这么提议，但是拉比莎无法点头。
　　（是我拖累他在先却要拜托其他人搜索，而自己狡猾地接受考试？）
　　那样是不对的，就算萨允原谅她……
　　出题官困惑地摸摸胡子说：
　　「孩子，就像那名少年说的，要是有什么事就赶快托人——」
　　乱哄哄的气氛在考场扩散开来。同伴们担心地仰望拉比莎，用口形示意她「坐下」或「拜托其他大人」。大部分的人则埋怨地蹙眉，毕竟他们不知道情况，也是当然的吧。
　　（照这个样子，就连在这里也给大家添麻烦。）
　　拉比莎惊觉过来，环视四周，心里瞬间猛烈地犹豫了。
　　假使要说明情况请大人帮忙搜索萨允的话，在对方理解情况、实际派遣救援以前大概会花少许时间，之后拉比莎就算迟些大概还是可以接受测验。顺利的话，萨允或许也可以中途接受测验。
　　问题在于该如何说明昨晚的事情。假使说出受到占星之徒攻击一事，可能会发展成一发不可收拾的大问题。毕竟他们在迦帛尔由于传授安定人心的教义之故，渐渐得到肯定，实际上，只要不去偷看秘密集会，他们大概也不会采取那么危险的手段。另外也必须说明黎度的立场，因此要让对方完全理解这部分，似乎相当费事。而在拉比莎这么拖拖拉拉的时候，萨允或许真的会碰上危险。
　　假使自己直接行动的话，就可以免除这些麻烦，以最短的时间赶去救援。问题就只有或许无法接受测验这一点而已。
　　（或许会失去见习园丁的资格……）
　　在塔拉斯伐尔能看到的光景一一闪过脑海。黄色的大地、摇曳的辛姆辛姆小树与盖了一半的庭园、欢笑的孩童、互相较量纺织技巧的女子、马护和库库、纤细的亚里耶的声音、一认出拉比莎就不再锐利的夜色眼眸……
　　在那座瞬息万变的城镇，两年就差很多了。想必一切都会改变。
　　她不想失去其中任何一样，但是——
　　（一定并非无法挽回，别搞错了，现在最该做的是……！）
　　颤抖的胸膛吸进空气，屏住呼吸的下一瞬间，拉比莎已经下定了决心。
　　她握紧垂下的双拳，以笔直的姿势迅速弯腰，向一脸困惑的出题官深深一鞠躬。
　　「抱歉，失礼了，请开始测验。」
　　然后一抬起脸就飞快地转身，掀起入口的门帘离开了考场。
　　「拉比莎！」
　　卡赛姆快哭出来的大喊已经传不进她耳里。拉比莎使劲蹬上最近的出入用楼梯，冲到阳光灿烂的地面上。
　　（我得问黎度大地裂缝的正确位置！）
　　她大概正在睡觉，但现在已顾不得那种事。拉比莎钻过睁圆眼睛的路人之间，如箭矢般直奔家里。她全力抄小路，砰地弹开铜绿色的门冲进屋内。
　　「不好了，黎度，萨允还没回——」
　　拉比莎边喊边穿过中庭，正要上楼梯时吓得倒抽一口气。
　　只见阶梯前有名巨大的男子气势汹汹地站在那里，她从来不曾看过块头这么大的人。
　　拉比莎差点撞上男子肌肉发达的胸膛，踉呛地停下脚步。男子肩膀粗如岩石，仿佛直接装在肩上的头部布满伤痕，一根头发也没有。埋在脸部肌肉里勉强透出来的小眼珠有如爬虫类般转动，恶狠狠地瞪着拉比莎。拉比莎不自觉畏缩倒退了。
　　（他、他是谁！？难道又是来对黎度下手的吗！？）
　　怎么偏偏在这么紧迫的时候——当拉比莎在内心这么大喊时，楼上有个胭脂色的小影子移动了。
　　「不可以，乌尔哈，别吓到拉比莎。」
　　跟那副纤细嗓音不相称的沉着口气，那是穿着拉比莎给的胭脂色长袍、用黑布蒙住眼睛的黎度。
　　「乌尔哈？这么说这个人就是……」
　　拉比莎来回看了看黎度和眼前的巨人，终于解除警戒。
　　「太好了，原来随从回来了！」
　　「对。乌尔哈回来就没问题了，没有任何人敢随便对我出手。」
　　黎度走下阶梯在途中停住，坐到乌尔哈肩上。娇小的她这个样子，看起来就像小鸟一样。
　　「但毕竟这间屋子已经曝光了，所以我正考虑要离开。不过话说回来，怎么了，拉比莎，我记得你今天不是要考试吗？」
　　「啊，因为事情不好了，萨允好像从昨天就没回来！」
　　「你的朋友吗？」
　　黎度听了立刻抿起嘴唇，在乌尔哈耳边轻声细语。
　　「牵里固出来，乌尔哈。我替你带路，到大地的裂缝去。」
　　乌尔哈微微转动眼睛，弯身放下黎度后，便大步往后门走去。见拉比莎似乎感到不可思议地看着乌尔哈的背影，黎度补充说明：
　　「乌尔哈不讲话，而且受过训练，不会表现出感情。看起来虽然冷漠，但其实没那回事。听说服侍正巫女的人从以前就都是那样。」
　　「哦……？」
　　拉比莎觉得这工作还真辛苦而微微蹙眉，也走向厩房要牵自己骑的里固。在厩房内，乌尔哈正在替自己的里固装上鞍鞯。
　　「啊！既然今天才刚回来的话，那头里固想必累了吧？我会连同我的里固一并向厩人借好，骑这边的里固比较好喔。」
　　拉比莎一边迅速着手准备自己的东西，一边指其他的里固给乌尔哈看，只见乌尔哈又恶狠狠地转动那双类似爬虫类的眼睛瞪了拉比莎。
　　（咦？我惹他生气了吗！？）
　　就在拉比莎被慑人的魄力吓到时，乌尔哈脸颊的肌肉微微颤动，传来了轰隆轰隆——要是岩石会讲话搞不好就是这种感觉——的低沉声音：
　　「感恩。」
　　乌尔哈伸出巨大如团扇的手轻而易举地拿起鞍鞯，移到拉比莎指示的里固前面。
　　（……………………啊，原来他向我道谢吗？）
　　杆恩、杆恩……那是什么——拉比莎思考半晌后终于理解，以惊讶的眼神偷瞥乌尔哈。他似乎不是不会说话，只是在正巫女面前不说而已。锐利的眼神大概也不是瞪人，只是天生眼神凶恶而已。再继续观察就会发现他对待里固也很细心，或许是意外纤细的人。里固不会排斥就是最佳的人格证明。
　　（总觉得或许很可靠。）
　　感觉到多了一个强力伙伴帮忙找萨允，拉比莎振奋了起来。
　　虽然在旁人看来有点担心「这么巨大的身躯有办法骑里固吗」，不过载着乌尔哈的里固只困惑了两、三步，之后就很顺地迈步前进了。在他前面，有如人偶般的黎度规规矩矩地坐着。
　　「我们在前面引导。跟上来。」
　　出了正门后，以黎度的声音为信号，乌尔哈的里固开始全速前进。黎度穿着胭脂色长袍，乌尔哈也穿着灰色外套，从外表看来根本想像不到他们是占星之徒。附带一提，乌尔哈不是缠头巾，而是直接在头上披着长条的布，用扭成圈状的别条绳子固定。就因为他身形巨大，那条布及外套飘扬的模样显得异样雄壮。
　　（萨允，拜托你一定要平安无事……！）
　　背对着尚未升到天顶的阳光，拉比莎怀着祈祷开始奔驰。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　从迦帛尔方向射进的阳光让人目眩。
　　——测验已经开始了吧。
　　萨允瘫坐在地，抬起垂在膝盖之间的头，他已经完全失去精神，从垂落在眼睛上方的浏海
　　现在立刻把事情办完回到迦帛尔的话，即使迟到说不定还能勉强赶上测验。萨允这么告诉自己，按住颤抖的膝盖站了起来。
　　他缓慢地背向太阳回头一看，有个张着血盆大口的大地裂缝正展现凶恶的姿态，横躺在地面上。
　　「……好，动手吧！我一定没问题。」
　　萨允紧咬嘴唇自言自语，一步一步朝那裂缝前走去。
　　大地裂缝比想像中还要深且长，而且相当宽。即使走到边缘，也不是马上就连接垂直的峭壁，而是呈盾牌状的地层排成粗略的阶梯逐步下降。只要每一步都能确保立足点，似乎就可不停地潜入地底。不过，从中途开始阳光便完全照射不到，因此完全看不见下面的情况。
　　萨允朝通往地下的第一个立足点，踏出第一步。萨允屏住呼吸，就这样一鼓作气往下走。往下往下，到阳光勉强照得到的地方……
　　（我可以的！）
　　成功突破以往的纪录，感觉这次应该会成功的萨允弯下身。他趴在地上，在黑暗中伸出手，打算拿取目标之物——
　　（唔！？）
　　但在手臂伸到最长之前，身体突然一阵抽搐停住了。
　　同时，不论脑袋或胸口，整个身体被一股躁动不安的感觉所袭击。
　　（可恶，又……！）
　　即便如此，萨允还是蛮横地倾斜身体，向黑暗中伸出手。
　　整个身体响起的那股躁动声似乎转变成某种说话声，开始传向自己的耳朵。
　　——放弃吧，呐！反正你也不需要那个嘛。
　　——快点去接受测验不是比较好吗？
　　不可思议的是，那耳语听起来像是自己的声音。
　　（吵死了，闭嘴！可恶！我才不会输！）
　　萨允死命地挥去缠绕在耳边的声音，咬紧牙根，用另外一只手抓住始终不肯前进的手，想强行往前。
　　（这样下去我没脸见拉比莎。）
　　儿时同伴凛然的太阳色眼眸浮现。萨允希望映在那眼里的自己，是不论何时都值得依靠、可以信赖的男人，但是却——
　　——是那家伙自作自受，你是被无端卷入的。
　　自己极其冰冷的声音，突然如水般流进内心。
　　——应该说你原本就没打算考上吧，你不过是在利用这个状况吧。
　　这个声音带着嗤之以鼻的语气。
　　——也不知道会不会考上嘛，就算考上，老爸打算让自己继承父业所以反对，老妈也站在老爸那一边喔，这事值得你和父母吵架吗？
　　（……吵死了，闭嘴……）
　　——况且，这样一来，就会变成是那家伙害自己无法接受测验的。那家伙大概会因此感到自责吧，这么一来，说不定会说出要我做什么弥补都可以的话喔。
　　（吵死了……！）
　　——这么一来……就干脆说出来吧。
　　眼前的黑暗中浮现另一个自己的身影。嘴唇扭曲，带着非常下流笑容的自己。
　　——叫她不要做园丁，留在迦帛尔。
　　「……¨」
　　萨允猛然起身，沿着刚才忘我爬下的立足点折返。萨允爬到地面上瘫倒，仿佛溺水之人渴求新鲜空气般喘气。
　　（不行！我拿不到……！）
　　这是第几次了？像这样失败的次数已经多到连数都厌烦了。
　　（……当初不该探头看的，如果一开始就听那家伙的话……）
　　萨允呈大字形仰躺着，内心为最初的失败后悔不已。
　　昨晚，萨允一开始忙着甩掉追兵，没能发现拉比莎摔落，等到总算逃离攻击，回头一望时已经太迟了。
　　萨允正打算要里固调头返回时，发现方才跑过的地平线的天空有团黑云。
　　（这大半夜居然有沙暴……？）
　　脑海里掠过约半年前那个不祥的夜晚，拜此之赐，萨允得以回想起拉比莎被伊佛利特附体这个难以置信的事实，如此一来，这个不自然的沙暴也就说得通了。
　　既然有非人的力量相助，应该就没问题了吧。总而言之，萨允专注在逃跑这件事上，最后如同黎度所说，他抵达尖耸岩石背后横亘大地的裂缝处。
　　萨允仰望夜空，等待三颗星星隐没，直到地平线泛起鱼肚白前都保持不动。到此为止都没事，但是一到打算回去的时候——
　　只能说是着魔了，不知为何一直在意背后那张着血盆大口的大地裂缝，等到回过神，萨允已经来到那裂缝的边缘了。
　　彻底阴暗沉重，但内部的黑暗却有一股诡谲的魅力，萨允受黑暗吸引，不自觉地把手撑在地上，探头窥看里面的瞬间。
　　一个顺势，拉比莎的胸饰竟然从衣服暗袋里面掉了出来，一边反射着月光一边轻易地滚落到那黑暗当中了。
　　（我是笨蛋啊！我明明不打算搞成这样的……）
　　萨允抬起一只手背捣着眼皮，失神地思考着。
　　（昨晚原本打算还给她以后，就要说的。不是以那么卑劣的形式，而是更加对等的，在只属于我们两个的地方。也会好好尊重那家伙的心情。）
　　……虽然拉比莎会错意骑着里固过来。
　　……更糟的是，不但什么目的都没达到，还在惊慌失措之际不小心被她牵着走。
　　「哈，那家伙真是的，有没有人可以管管她啊！」
　　萨允突然禁不住笑意，趁这个契机再度站起来。
　　（听说这里有地之撒旦，简单说就是这么一回事吧！那不是我，而是撒旦让我看到的幻觉。）
　　萨允这么告诉自己，再度爬下大地的裂缝。
　　（那不是我，不是我的想法。不过是那家伙任意重组我的记忆罢了，是假的。那不一样，那不是我……）
　　有如自我暗示般一路自言自语，过程顺利。
　　（只要忽视就行了，因为去听所以才变得奇怪，那不是我的声……）
　　萨允为了确认下一个立足点，不经意往下一瞧，此刻萨允冻结了。
　　在脚边的黑暗中有张自己的脸。
　　如同深渊般的空洞眼睛歪斜、嘴唇两端浮起皱纹的自己奸笑了。
　　「就是你喔。」
　　耳边突然响起说话声，萨允惊吓地往后缩时失去平衡。
　　「哇——」
　　萨允一只脚打滑，才感觉身体骤然往下掉时，刚才的立足点边缘立刻崩坍。不知是不是反作用力的关系，过了一会儿以后，整个立足点有如顺便般从岩壁上剥落了。
　　「哇啊啊！」
　　萨允忘我地用指甲抓住土壁，尽管立足点崩坍掉落的岩石重击侧腹部，萨允还是紧抓不放，虽然身体有一半呈现腾空状态，但总算停留在原处。
　　「可恶！不想点办法的话……」
　　已经来到阳光照射不到之处了，下面的状况完全不清楚，但从听不见碎石掉落的回音可知，这洞八成相当深。也就是说，如果掉下去的话必死无疑，就连尸体也找不到。
　　（离测验结束还有五……不对，还有四个多小时吧……！？）
　　如此一来即便是拉比莎应该也会发现而赶过来吧。不过自己能撑到那时候吗？方才被岩石打到的侧腹部正在抽痛，手指头好像也有几片指甲裂开，只要一动就疼痛难耐。
　　——没有人会来的。
　　周围的黑暗骚动，说话声宛如从黑暗中渗出般响起。
　　——父母、朋友、拉比莎都已经忘了你，你的事一点都不重要。
　　——难道不是吗？现在拉比莎已经把你抛诸脑后。
　　——大家都忙着准备考试，不会留心你的事。
　　——你明明那么替她担心，她却没发现。
　　——真是个可恨的女人，最好落榜。她现在一定只顾着自己。
　　萨允甚至无法捣住耳朵，听着听着，身体逐渐失去力气。
　　——谁教你做了那种约定嘛，没人会顾虑你的。
　　——就算来到这里，发现的也不是你的身影。
　　萨允手臂一滑，脚快要失去支撑点。
　　——看呀！是那胸饰。
　　（啊啊！侧腹部好痛……）
　　昏暗中尘土飞扬，好几个土块从眼前散落。
　　它们仿佛已经厌倦死命抓住的挣扎。
　　眼前是一道近乎垂直、连绵不断的地底断崖。从伸手不及处，延伸出一段勉强还紧抓住那道断崖的狭窄立足点。
　　而土块就有如示范何谓疲惫般，从那段立足点的边缘纷纷掉落。
　　——呼，我累了。
　　——啊，真轻松。
　　——真是轻松，把手放掉的话……
　　黑暗中的耳语掠过耳边。
　　是吗？轻松吗……
　　萨允已想脱离这个痛苦，他也打算放开岩石。
　　不知为何最后想再看一次天空，萨允忽然抬头仰望天际。
　　结果映入眼帘的不是天空，而是拉比莎的脸。
　　（哈哈，我真的是，笨蛋？）
　　连在这里都看到那家伙的幻影，萨允无力地笑着，就在此时，那个拉比莎叫了一声。
　　「萨允！！」
　　笔直对着自己喊的呼叫声，让萨允睁圆了眼睛。
　　（咦？是真人？）
　　只见拉比莎明明构不到却伸出手后，才看她一瞬间消失，再次出现时已露出全身。拉比莎露出拼命的表情，沿着极易崩塌的立足点朝这边过来。拉比莎中途一度脚滑跌坐，绷紧着脸一边抓住岩壁，一边笨手笨脚地爬下来。
　　（喂……你来了又能怎样！）
　　萨允吓了一跳，满脑子想的都是至今的辛苦，不自觉怒吼起来。
　　「不要过来，拉比莎！这里很危险，下来这里不小心的话会发狂！」
　　萨允分不清对方到底是幻影还是真人，不过哪个都无所谓。只是绝不能让拉比莎下来的强烈情感震动了喉咙。果然不出所料，拉比莎转头张望四周，有时肩膀还打颤。一定是听到了『那个说话声』。
　　「不要在意！拉比莎，那不是你的声音！总而言之要注意脚边，小心……」
　　话还没说完就看到拉比莎被沙砾绊到，萨允不自觉手使力抓住岩石。侧腹部一阵剧痛，脚下意识地搔抓岩壁。
　　这段时间，拉比莎已经来到眼前的立足点尽头处，看样子似乎是真人的拉比莎身子前倾，死命地伸长手臂要抓住萨允的手。
　　「萨允，抓得到手吗！」
　　明明在昏暗中，那头太阳色的头发却显得明亮。萨允扯开嗓门怒吼：
　　「笨蛋！你怎么可能支撑得了我的重量！先不说这个，考试呢！？」
　　「萨允你不在，我怎么可能若无其事地考试！」
　　拉比莎以惊讶的口气骂了回去，抓住了腰边的某个东西。
　　「我也不是笨蛋，我已经利用里固的缰绳和鞍带做了救生索。外头有个大力士在帮我们，很安全的！」
　　所以快点！——拉比莎涨红了脸，再次拼命地伸长手臂。
　　「要、要是你错过了这次的测验……你到底懂不懂！？」
　　「现在不是谈那件事的时候！就叫你把手伸长！」
　　被瞪了一眼的萨允开始把手伸长，但一想到万一拉比莎也失去平衡，就不敢放手一搏。她和自己的体格实在相差太多了。
　　「我真的很高兴你过来救我，但你办不到的，拉比莎。你立刻回去迦帛尔把状况告诉其他的大人，这样你就可以回去考试。这点小事我还可以忍耐。」
　　「你一脸随时要掉下去的表情还说什么蠢话！直到你平安回去前，谁要考什么试啊！话说回来，萨允你的左脚边有个小凹洞，能不能把它当作立足点？」
　　萨允用脚探索了一下后，发现确实有个可以固定脚尖的凹洞。虽然不是很牢靠，但总比完全腾空要好多了。
　　「这样总算是稳住了。算我拜托你，回迦帛尔吧！无论如何光靠你的力量是办不到的。连同我的份好好考吧，你不是很想当园丁吗？」
　　萨允非常焦急，就连他自己都感到不可思议。这样下去拉比莎无法接受测验，如果最后落得被取消见习园丁的资格的话……
　　——那就正合你意了。
　　黑暗中的耳语再度在他耳边响起。
　　——你就是这么希望的吧？这不是很顺利吗？
　　（不对！）
　　自己没有这个打算，自己才不想用这么卑劣的手段。就算原本内心这么期望，也绝对不能承认。
　　「拉比莎，算我拜托你，如果你是因为拖累我，感到自责的话……！」
　　自己绝对不想看到拉比莎后悔的表情。
　　拉比莎脸上流露出无法言语的悲伤，眼神带着阴霾，她正遥想着萨允所不知道的土地上，那些萨允所不知道的人吧。
　　让拉比莎露出那种表情的人是自己。想必每次看到都会这么想。然后尽管预想到结果，还是情不自禁地期望那种事。萨允想起自己如此扭曲的思考，连同「那时是被撒旦迷住了」这种狡猾的藉口。
　　（我不想变成那样……）
　　愈说愈激动的萨允，此时看见拉比莎那太阳色的眼眸像燃烧似地闪耀。
　　「——不要太小看我！萨允。」
　　或许是心理作用，萨允觉得拉比莎的声音听起来清澈透明，伴随着坚毅。
　　「没错！拖累你的人是我，我感到自责，但我不是因为这样才来救你的，我是因为想来救你才来的，你可不要搞错了。」
　　「咦？」
　　「你一定觉得我是因为不想抱着愧疚感才赶来的吧……我会生气喔。」
　　萨允一惊，再度凝视着正伸长着手的拉比莎的脸。
　　皱着眉头，嘴角下垂，表情略显悲伤的拉比莎注视着自己。
　　她……觉得失望？
　　就在这么感觉的下一瞬间，萨允反射性地提高了音量。
　　「你说什么！才不……」
　　但萨允不知道要说什么，话立刻中断了。
　　（不对！不！没有不对……不！不对！那不是你。）
　　萨允感到一阵混乱。
　　有一瞬间萨允觉得似乎被说中了，而且不知为何发觉到——
　　不想怀着愧疚感，假装在乎对方，那是——
　　那就是自己。
　　（我……之所以想让拉比莎接受测验是因为……所以……）
　　血色尽失。
　　仿佛突然被人指名道姓一样，他终于发觉了。
　　看萨允说不出话来的样子，拉比莎似乎解读为消极的肯定态度。
　　只见拉比莎缩回一度伸出的手后，立刻紧抿嘴唇。
　　「趁这个机会，先把话说在前头……」
　　拉比莎虽然有点欲言又止，但像下定决心般再度瞪着萨允的脸。
　　「我是想当园丁没错，但我告诉你，我呢……在立志成为园丁的更早更早之前就是你的好朋友了！」
　　有如一口气吐出心底话般，拉比莎怒吼了。
　　「什……」
　　萨允震惊于她的怒骂回音，一瞬间停止了呼吸，睁大双眼。
　　（这家伙在说什么啊！）
　　背部打了个冷颤，内心深处带着某种热意。
　　在昏暗中视线交错，彼此凝视对方。
　　但那不过是刹那间的事。拉比莎立刻别开眼睛，才见她飞快地解开头巾，就立刻激愤地将之扭转成绳子状。
　　「与其失去那个资格，倒不如失去见习园丁的资格还比较好，绝对比较好，你不也一样吗！但你从刚才就一直说什么快回去啦、去考试啦……」
　　拉比莎将两端分别绑成圆圈状，一端穿过自己的手臂，另一端朝萨允丢过去。
　　「要是你站在相反立场会这么做吗？应该不会吧！自己做不到的事就不要强迫别人做，你这个装模作样的家伙！」
　　拉比莎一边怒骂一边指着萨允，说：
　　「把绳子穿过手臂伸出手来。这样身体多少会稳住，还可以当作辅助吧。那边的岩石，只要稍微努力一点，半边身体应该爬得上去吧？然后尽可能往这边伸长手，跳过来。以你的身高应该构得到。总而言之，要是有空说这些无聊话，还不如多努力让自己获救，你这个垫底懦夫黏人虫！」
　　有如怒涛般一下指示一下辱骂的同时再度伸出手来的拉比莎，双颊看似泛红，大概不是错觉。从以前她只要害羞或是动摇，话就会变多。
　　瞬间想起这种事的自己也感到双颊不自觉发热。萨允想要掩饰自己的动摇，好不容易生硬地开口了：
　　「什……什么好朋友宣言，居然在这种地方！你这不要脸的家伙！」
　　「罗唆！吵死了！就因为你老是这么忧郁、犹豫不决，所以才成不了事！」
　　我们可是好朋友喔——这种话可不是两位本人该说的。即便是拉比莎也会感到害羞吧。即使场合不对，两人还是不禁感到有点羞涩不安，仿佛要隐藏这种感觉般，彼此的对话自然演变成互相怒骂。
　　「快点，照我说的做！」
　　「好啦，真罗唆，赶什么赶！」
　　大概是太阳升高了一点吧，原本是光线照射不到的空间，现在竟觉得四周变得较明亮了点。
　　黑暗中的骚动声顿时远离了。
　　萨允抓住丢过来的头巾，穿过手臂，一边注意不要造成拉比莎太多负担，一边使尽全身力气攀上岩壁。只是多了一样头巾支撑，这个动作就变得轻易多了。
　　「只要有心不就可以做得很好吗，萨允。接下来，把手伸出来！」
　　拉比莎涨红了脸喘气，同时连歇口气都没有就探身凑向萨允。但萨允制止她，小心翼翼地朝反方向伸长了手臂。
　　「等我一下，因为还有一件重要的事。」
　　视线前方勉强看得到勾在岩石突起处的银色链子。
　　「啊，那不是我的胸饰吗！」
　　拉比莎因发现胸饰而提高音量，萨允对她微微点头示意。
　　「不好意思，我探头看裂缝时不小心弄掉了。」
　　「你该不会是为了拿这个才……！？笨蛋，不要逞强，萨允！」
　　「不，我办得到。」
　　萨允明白，现在的自己一定可以拿得到。因为链子原本就在稍微努力伸长手，就可轻易拿到的地方。
　　之前会办不到，一定是因为输给了自己的关系。
　　——如今回想起来，黑暗中的耳语，尽是原本就在自己内心的东西。
　　「算了啦，萨允！好了啦，我不会生气的！」
　　拉比莎发出透露出畏惧的高八度声调，从后头呼唤。
　　「……不是很重要的东西吗！」
　　「就算弄丢了，送礼人的心意也不会消失不见啊！萨允你比较重要！」
　　一听到她快哭的声音，萨允忽然整张脸皱成一团微笑了。
　　（啊，这就够了，谢谢你，拉比莎。）
　　没有特别的想法。
　　现在只是单纯为了拉比莎，想要拿到那条胸饰——
　　萨允死命地伸长颤抖的手，最后指尖总算成功构到链子。
　　趁再度掉落前，萨允率先将链子交给拉比莎。
　　「拉比莎，趁现在还给你！」
　　拉比莎抓住利用钟摆原理递过来的胸饰，立刻挂回原来的位置，接着立即向萨允伸出手。
　　「这次轮到萨允了！」
　　萨允也呼应着拉比莎，拼命地将手伸长。两人的指尖逐渐交会，手掌交叠在一起。
　　
　　
　　
　　[[IMG,78d786b7314155254d2b06bc9f4bd51d,641,1000,259077]]
　　
　　
　　
　　「「好！」」
　　两人的声音也意外地重叠在一起，拉比莎以充满挑战意味的眼神看着萨允。
　　「最后的大工程，蹬着那块岩石一鼓作气往我这边跳过来！」
　　「好，我试试看。」
　　先前如此踌躇不决仿佛是骗人的一样，萨允感觉自己会成功。如同拉比莎所说，以自己的体格，这样的距离是不可能构不着的。不过可惜的是立足点太糟。
　　萨允虽然想要踩稳却一直打滑，于是始终看着脚边，难以下定决心。看着这样的萨允，拉比莎急得发飘，激励萨允。
　　「你在看哪儿啊！萨允。不对吧！你的目标不是那里。」
　　抬头仰望的萨允看着拉比莎那笔直指向天际的指尖。
　　「是里固星的顶点！」
　　经她这么一说，萨允脑海中立刻展现一片靛蓝色夜空和繁星闪耀的影像。
　　——头上有五颗散发蓝白光辉、排列成锯齿状的星星，要抓到最上头的那一颗星星毕竟太困难了，想要获取就需要一点小诀窍，那就是故意不瞄准它。
　　不要想着要拿到哪一颗星，而是尽可能让夜空完全进入视野，相信跟自己搭档的里固，心无杂念、只管以天际最高处为目标。
　　（原来如此。）
　　这幅光景一浮现脑海，萨允顿时领略，只想着移到拉比莎的那一侧而跳了起来，拉比莎则配合时机，将牵着的手一把拉过去。
　　——里固越过山丘顶点的瞬间，瞄准星星的骑士需要将自己的身体往上伸展，仿佛要展翅高飞。只要时机和呼吸配合得宜，同一瞬间里固也会跃起，如此就可跳出难以置信的高度。但只要稍有差池，必定会受重伤，所以这是瞒着大人的秘密游戏。
　　最快乐的部分不在胜负，而是有朋友以同样高度为目标，共同竞争到底。自己努力的话对方也会努力；对方成长的话自己也会成长。因为明白这个道理，所以不论输赢都觉得快乐。不拘泥于面子或胜负，全心投入倾注全力，那时的萨允做得到这点。
　　正因为如此，拉比莎才认同自己是她的好朋友。
　　正因为如此，对萨允而言，拉比莎是无可替代的存在。
　　（……我真是最可恶的会错意混球了！）
　　萨允牵连着拉比莎着地，不禁笑出声来。拉比莎不知道是受影响还是因为成功的喜悦，也一起笑了起来。
　　（拉比莎连找别人商量一下都没有就擅自离开了吗？这是当然的。因为这家伙在以高度为目标的比赛中从来没输过。要是放着不管，再远都会去。）
　　曾经以为自己被抛下了，拉比莎已经不需要自己了。拉比莎对自己的思念，远远不及自己对她的思念……这让人既不甘又难过。
　　现在回想起来，实在是很小孩子气的想法。
　　「好了！萨允，我们快点回去吧！赶快跟这种地方说再见！」
　　「是啊！那些声音还有幻影真是烦死人了！」
　　两人起身，开始以地面为目标急远前进。拉比莎听到萨允的话，歪着头露出不可思议的表陪一。
　　「声音还有幻影？那是什么？」
　　「咦？你没听到吗？就是用自己的声音说一些讨人厌的话。」
　　「嗯～我倒是觉得有几只飞虫嗡嗡地飞来飞去很吵。」
　　拉比莎微微看向斜上方搜寻记忆，结果她耸耸肩。
　　「这么说来好像是说了什么，不过我为了救你拼尽全力，所以什么都没听到！」
　　露出爽朗笑容的拉比莎让萨允无言以对，接着换他忍不住笑出来。
　　「你真的不知道该说是迟钝，还是神经大条……！」
　　这些地方跟以前一样没变，一定是满脑子都只想着要救萨允吧。就如同最后一刻，萨允真心为了拉比莎而要拿胸饰一样。
　　一旦忘我地拼了命，耳朵里进不了杂音也是理所当然的。
　　「算了吧！反正再怎么说都已经安全了！」
　　「嗯！」
　　两人争先恐后地冲上地面，与负责拉救生索而在外头等待的黎度和乌尔哈会合。将缰绳等装备装上里固后，拉比莎一行人便匆忙地往迦帛尔的路上奔驰。
　　「回到迦帛尔后，第三节大概已经开始了吧！」
　　「照这情况就算中途入场每题都答对，还是不保证能合格。」
　　「或许是那样没错，不过要放弃还嫌太早，萨允。」
　　「没错！尽自己所能试试吧！」
　　盯着高度持续上升的太阳，两人一边交谈一边如疾风般往迦帛尔前进。到达之后，两人仓促地向黎度道个谢，便从里固跃下飞快地跑进圣园。
　　跟猜想的一样，第三节测验已经开始，考场门帘已经关闭。因此，拉比莎和萨允向会场外巡视的监考官提出中途入场的要求，但是……
　　「禁止中途入场。你们可以从下一节开始入场，再等三十分钟左右。」
　　两人被监考官冷淡地拒绝了。
　　「不……不行吗！？」
　　两人掩不住内心打击，监考官毫不犹疑地点头。
　　「对，这是规定。」
　　「怎么这样……！」
　　拉比莎和萨允说不出第二句话，铁青着脸互望。这么一来只能考两科，就算全部答对也绝不可能合格的。
　　「那么在下节考试开始前，就请你们先到别处等。」
　　见监考官淡淡地开始说明，萨允突然向监考官深深低下头。
　　「求求您，我没关系，但是请您一定要让她进去考试！她会迟到完全是我害的。因为我不小心受了伤，而她竟然跑来救我！」
　　萨允边说边给监考官看他受伤裂开的指甲。看到血淋淋的伤口，监考官不禁倒退，瞪大双眼来回看着萨允跟拉比莎。
　　「就算你们这么说，但这是考试规则……」
　　反而是拉比莎吃惊了。她不自觉提高音量，仿佛要跟萨允对抗般说：
　　「你在说什么！你会受伤根本是因为我！监考官请您听我说，他会受伤会迟到全部都是我害的！」
　　「你给我安静不要多嘴！」
　　「你才别乱讲！」
　　「两、两位，不管你们怎么说，考试规则是不可能改变的……」
　　看着面前两个年轻人自顾自地吵了起来，一本正经的监考官也不知所措。
　　这时背后传来一声看不过去的训斥，这声音拉比莎再熟悉不过。
　　「你们俩在考场前吵什么？这样会吵到别人吧，还不快闭嘴。」
　　拉比莎惊讶地回头一望，只见约西卜就站在那里，摆出跟声调相称目瞪口呆的表情。
　　「约西卜！虽然迟到但责任不在自己的人，应该可以有考试的机会吧？真的一点都不行吗？」
　　「安静，拉比莎！就说了我没关系，反而是你比较重要！」
　　「萨允你闭嘴，你会让事情变得复杂！」
　　「什么！」
　　「所·以·说……」
　　面对再次吵起来的两人，约西卜不耐烦地抖动眉头，卷起手里的簿子很有节奏感地啪啪敲了两人的头。
　　「我不是说你们这样会吵到人，叫你们闭嘴吗！」
　　被深绿色的眼眸狠狠一瞪，两人同时噤声。
　　「都这个时候了，你们怎么吵都没用。跟我来。」
　　约西卜一边将刚卷起的簿子摊平，一边以身体示意两人跟上。拉比莎二人互看一眼，快速向一旁欲哭无泪的监考官点头示意后，便快步追上约西卜。
　　「你要去哪里，约西卜？如果你想教训我们，可以待会儿再说吗？虽然现在没办法中途进去考试，但是从第四节开始好像就可以让我们考了……」
　　「喔？难得要给你们机会让你们可以全部从头开始，你们还是坚持要以迟到处理吗？」
　　转头偷看两人的约西卜，脸上没有怒意，反而带着一抹戏谵。
　　听完约西卜的话，拉比莎跟萨允对看一眼，又同时看向约西卜问道：
　　「你刚刚说什么！？」
　　「我是说你们俩可以接受测验了。」
　　约西卜语气变得和缓，开始解释起来：
　　听说刚才有一名少女和一名成年男子来到圣园的窗口，向接待的人提出了这样的请求。
　　——希望让今天考试迟到的拉比莎跟萨允能从头接受全部的测验。
　　他们会迟到，全都是因为要救我们。昨晚我们在迦帛尔附近遇上了强盗，几乎没命。是他们刚巧发现而救了我们。
　　之后为了躲避强盗的追缉，一直到快天亮前我们都不敢回到迦帛尔。而当我们分两路逃跑时，那位叫萨允的少年不慎掉进岩场的裂缝中，一直到刚才都无法脱身。
　　所以，今天一知情马上跑去救人的拉比莎与获救的萨允没有任何过错。
　　能不能看在两人这般勇敢的份上，让两人接受测验呢——
　　「上层一听到这件事，马上就批准了。真是太好了，你们说是不是？」
　　看了约西卜脸上的微笑，拉比莎和萨允这才感觉到这是真的，两人兴奋地拍了拍对方的手臂。
　　（是黎度跟乌尔哈！他们竟然特地来帮我们……！）
　　虽然不是从强盗手中，但是救了人是事实，而且既然上层已经批准，就可以堂堂正正接受测验。他们得到全力应考、取得合格的机会了。
　　「太好了，萨允！」
　　「对啊！绝对要合格！」
　　「你们就在这间房间考试。出题官马上就来了，请稍等一下。」
　　来到指定的房间前，两人坚定地互击手掌，争先恐后地揭开了门帘。
　　不久，被指定当临时出题官的园丁严肃地登场——
　　两人长达五小时的战斗现在正式开始。
　　
　　