　　▶site18 红之亚里亚 ———————————————————— 2月19日（五）
　　
　　
　　从吉祥寺车站走回家，大概需要三十分钟左右的时间。
　　开在口琴横丁的黑魔法代行屋「红之馆」的关门时间总是在深夜、日期变化了以后。由于用走的就可以回家，因此我不需注意末班车的时间，能够走在夜深人静、带些紧张气氛的夜路上，对我而言反倒是一种每天的期待。
　　特别像是现在这个季节，街道上的寂静足以让人怀疑世界是不是已经静止不动。
　　周遭的黑暗，更是成为了轻轻包藏我这渺小人类的保护膜。置身其中，与其说不安，其实我感觉到的是一种安稳。
　　每当我从离家很近的善福寺公园旁经过时，这种感受就会特别深。
　　如果黑暗已经侵蚀到了我的脚下，我一定会很情愿地将自己奉献给黑暗吧。
　　就在我回到家门口的同一时间，住在对面的三岛家主人刚好也开车回来了。高级进口车就这么静静地停在停车场里。
　　从车上走下来的是一位四、五十岁的男士。之前好像听人说过他是某间银行的高层。
　　由于我们对到了眼，所以我向他轻轻点了一下头，但是他却只对我投以像是看见垃圾般的眼神，然后直接走进了他家。
　　「……」
　　我已经习惯了别人对我的这种态度。
　　周遭居民的眼里，我，和我家这栋房子的存在本身就是个忌讳。他们应该都希望我和我家能够消失吧。
　　我家在高级住宅区的这一带，也是一栋相当显眼的偌大洋楼。
　　但是豪华的部分就仅有外观而已。因为我一个人住的关系，根本无法做到无微不至的维护，因此整体屋况其实相当不好。不好到我都在担心来个大地震的话，房子就可能会倒塌的程度。虽然我觉得这种结果也不错就是了。
　　秋天的时候，长在庭院里的那棵大银杏树掉下了许多果实，散发出很浓烈的臭味。我虽然不喜欢那股味道，但我又把这种味道视为是这个家的一部分而接受了它。
　　打开玄关那一大扇门时，门就像是老婆婆正在悲泣似地发出了叽嘎声响。
　　屋内理所当然的是漆黑一片，空无一人。
　　才一踏进去，我已经用力地咳了好几下。灰尘满布已是这里的常态。但是我也没打算要把屋内打扫干净。毕竟这么做的话，盘据在这栋房子里的污浊感就会消失殆尽。
　　我让我自己委身于这股令人作恶的污浊感之中。
　　这么做，反而才符合我这种代行黑魔法的人。
　　我灯也不开，直接上了楼梯，往我的房间走去。
　　「我回来了。」
　　我对着房内这么说。
　　到两年前为止，都一定还有「欢迎回来」的声音回应我。
　　如今，代替那个声音的是无数只不会说话的小人儿，在房内迎接我的归来。
　　小人儿的数量差不多也超过了一百只。正确的数字，连我这个缝制的人自己都忘了。应该说，我已经没在算了。
　　我脱掉了大衣，脸朝着洛可可风格的豪华顶盖式床铺倒了下去。
　　深夜结束工作回到家里后，饭也不吃澡也不洗，直接像死去一般倒头就睡，最近这已经变成我的习惯了。
　　会这样绝对不是因为我需要早起。其实我都睡到中午才醒来。毕竟黑魔法代行业这一行，一天有两位客人上门的话就算生意好了，绝对不会很忙。
　　虽然我自认是悠然自得地过着生活，但或许在不知不觉之中，我的心灵其实正在不断地损耗。
　　「哥哥……」
　　我闭着双眼，不禁呢喃出这两个字。
　　而且，事到如今，我总还觉得最喜欢的哥哥会有所回应。
　　——穿那样睡觉会感冒喔，莉爱。
　　我好想他。但是，他已不在，我心爱的人。
　　直到两年前，我的世界，光靠哥哥就足以缤纷。
　　回想起。那时候。我回想起，那些幸福到不能再幸福的每一天。
　　
　　
　　父母亲过世时，我还只有十岁。
　　从那时候起，我就和哥哥两人，在这大到有点浪费的洋楼里相依为命。
　　那个身高很高，运动神经也很好，甚至还曾被人挖掘去当模特儿的哥哥。那个成绩都全年级第一，之后更是以全校第一名之姿从K大毕业的哥哥。这样的哥哥，我十分憧憬他。
　　虽然到了现在我还是不知道，和我年纪相差十三岁的哥哥，为了扶养当时年纪还小的我，做了多少牺牲。
　　但是，那时我光是能和世上唯一的家人——哥哥一起生活，就已觉得十分幸福了。
　　因为我本来生性就怕生的缘故，所以很不擅长与人来往。虽然哥哥的一句「你应该要去学校喔」，让我勉为其难地去了学校，但我心里其实只想从早到晚一整天都和哥哥在家里渡过就好。
　　不过，说是这么说，哥哥也必须出门去工作。虽然父母亲留下的遗产很可观，但是哥哥却不
　　愿过着不事生产、坐吃山空的生活。所以，他也没有时间整天陪在我身边。
　　哥哥刚开始工作的几年，他经常一大早就出门上班。虽然那时他尽量都会赶在晚餐时间回
　　来，但是我孤单一人在这偌大的宅邸里等着哥哥回来，这种事果然还是让我感到很落寞。
　　而且，我在学校净是碰到些不开心的事情。
　　除了遭到同班同学捉弄之外，班导师也会用一种猥亵的眼神看着我，甚至还会碰触我的身体。
　　温柔的哥哥回到家时明明已经因工作而疲惫不堪了，但他仍是静静地、有耐心地听我诉说这些烦恼。
　　当时我真的希望，我和哥哥两人能够永不分离。
　　「我完全不想去其他地方喔。也希望你哪里都不要去喔。呐，哥，你不要去工作了。要去的话，我，就咬舌自尽……」
　　「我的心情跟莉爱是一样的喔。想和莉爱你两个人一起静静地生活就好。可是啊，为了我们的生计，我非得去工作不可。抱歉喔，莉爱。」
　　听完我那毫不讲理的任性，哥哥回以一个感到不知如何是好的笑容后，如此向我解释。
　　然而这样的生活发生了如戏剧般的变化，那是在我十四岁的时候。
　　某日早晨，正准备去学校的我因为呼吸困难，被送到了医院。从那天之后，哥哥就把工作辞了，变成一整天都待在家里。
　　他一直在家里，等我放学回来。
　　连那个时候学会的黑魔法，哥哥也是不厌其烦、一脸相当感兴趣似地听我说着。
　　不管是清早还是夜晚，面对我准备的餐点，哥哥都会一边品尝一边笑着说「好好吃喔」。
　　睡觉的时候，哥哥更会到我的床上陪我睡。
　　他会在枕边一面轻抚着我的头，一面对我细语「晚安，莉爱。祝你有个好梦。然后，希望你的明天是个美好的一天。」，经哥哥这么一说，我就能打从内心深处感到安稳，进而一夜好眠。
　　晨间，能够比哥哥还要早起，叫醒睡在身旁的哥哥，是我最幸福的一件事。
　　对我而言，那一年的时间，绝对是人生中感到最满足的时期。
　　因为我从小的愿望——能和哥哥永不分离——实现了。
　　就算有其他再怎么痛苦的事，我只要回家，哥哥一定会在我的房间里等我。
　　因此，无论同班同学、男老师或走在街上的可疑人物再怎么用下流的眼神看着我，我都忍了下来。
　　「莉爱是个非常有魅力的女孩子，世上的男人可能无法抗拒那股魅力吧。我虽然很想好好保护莉爱，但是我真的没办法连你上学的时候也一起跟去。」
　　「没关系。哥。能够像这样让你紧紧抱住的话，我，不管是再怎么讨厌的事情都能够忍耐的。」
　　「了不起喔，莉爱。但是，真有什么没办法忍受的事情时，一定要跟我讲喔？我绝对会用尽方法帮你报仇的。然后，让对方再也不敢接近莉爱。」
　　「谢谢、哥哥……我最喜欢你了。」
　　我就只有在哥哥怀中的时候，才能把平常所发生的事情给忘得一干二净。
　　只是，这段幸福并不长久。
　　那件事，发生在和今天差不多冷的一个冬日。当时我刚好再一个礼拜左右就要从国中毕业了。
　　那一天，从学校回到家后，我发现平常只有哥哥在家的寂静宅邸，异常地吵杂。家前面停了好几台车，而且当中还包含了警车和救护车。
　　不知是不是庭院中那棵银杏树的缘故，明明已是冬天，但家里却依旧飘荡着一股浓烈的臭味。
　　就在我脑中一片混乱踏入家中的瞬间，映入我眼帘的是躺在担架上，正要被抬出屋外的哥哥。
　　「你们到底是谁啊要对我哥做什么！不要碰我哥！」
　　哥哥不知道是不是被注射了什么药，已经不省人事，就连我叫他，他也没有醒来的迹象。
　　除了警察、急救人员，还有好几个我不晓得他们身分的大人围着哥哥的担架，完全不让我靠近。
　　「你们居然这么随便就想带走我哥！这是绑架啊！我现在马上报警！」
　　「莉爱！冷静点！」
　　「最好能够冷静！我唯一的家人就要在我眼前被人给带走了耶！哥！醒醒！哥哥！哥哥！」
　　我紧紧抓住担架的力道让担架翻了过去，哥哥的身躯被抛到了地面上。但即便如此？哥哥仍一动也不动。
　　相反地，这些大人之间开始弥漫着一股极为错愕的氛围。
　　「谁快来！快来把莉爱拉走！」
　　「不要把他带走！不要从我身边把哥哥抢走！」
　　我彷佛是在保护哥哥似地，整个人趴在他的身上。
　　但是，我马上被人从背后以双手勾住，架离哥哥身边。一个十五岁的小女孩，完全无法反抗一群大人的力量。
　　「——放开我！哥哥！救我！哥哥！」
　　「不要再挣扎了！这种恐怖的事，你是打算持续到什么时候啊！这种事……太不正常了！」
　　「不正常……？」
　　听到这个字眼之后，我才第一次慢慢地环顾了一遍那些在场大人的表情。
　　「那、那是怎样……？」
　　投注在我身上的是，一对对像是在观看异类般、混杂着恐惧的目光。
　　这分明不是对一个还仅有十五岁的小女孩该有的目光。他们分明不把我当人看。
　　其实在这之前，我也曾有过跟现在相同的感受。
　　同班同学的那群男生、那些男老师和那些与我擦身而过的路人男性。他们对我——对我的身体——所投以的那种猥亵视线。现在我的感受，就和察觉到那种猥亵视线后感到背脊发寒时如出一辙。
　　眼泪已经夺眶而出。
　　我没办法原谅。
　　没办法原谅说我和哥哥关系不正常的这些大人。
　　我就算再怎么拼命想要忍耐，但眼泪仍不停落下。
　　同时，胸口深处埋藏的怒火也濒临爆发。
　　「你们该不会认为是我诱惑哥哥跟他近亲乱伦吧！？只因为我是个喜欢黑魔法的女生，你们居然就对我有这种偏见，你们这些大人才叫人讨厌吧！的确，我爱着哥哥没错，但是我们之间从来没有过任何一次那种肮脏的关系！只是纯粹互相爱着对方的兄妹两人，到底有什么不可以！」
　　「现在问题根本不在这里，莉爱！」
　　我见过眼前这位用力抓着我肩膀，苍白着脸这么告诉我的四、五十岁女子。我记得没错的话，她是妈妈的妹妹，也就是我的阿姨。
　　「问题不在这里……那、到底是怎么一回事……」
　　「你、你难道看不见摆在眼前的现实吗！？」
　　「现……实……？」
　　「就是有这股味道，你的邻居才报警的喔！」
　　「味道……？」
　　这天家里面也飘荡着一股像是鸡蛋臭掉的味道。虽然我也怀疑过「奇怪，都已经冬天了怎么还会有银杏果」，但在这家里，银杏果发臭已是再平常也不过的事情，所以我也就没想太多。
　　「你在说什么味道啊？现在，到底是在讲什么事啊……」
　　「你听好了，莉爱。」
　　阿姨讲这句话的时候声音在颤抖。
　　「你的哥哥……一年前，就已经死了！」
　　「咦……？」
　　我完全无法理解阿姨究竟在说些什么。
　　「你说……哥哥死了，怎么可能。因为，哥哥他人就在那……」
　　这时我将视线移到了倒在地上的哥哥。
　　刚刚明明还在那里的哥哥。
　　那个身高很高，运动神经也很好，甚至还曾被人挖掘去当模特儿的哥哥。
　　转眼间——
　　
　　
　　已成了一具干瘪的木乃伊。
　　
　　
　　
　　
　　▶site19 我闻悠太 ———————————————— 2月19日（五）
　　
　　
　　那位话题女高中生占卜师·相川幽语，居然加入了轻轻松松破假象工作人员的行列！
　　话说，我因为这件像做梦一样的事情，昨天兴奋到整个人都轻飘飘的，当然我也超想在推特上大大宣传这件事。
　　因为谁会相信啊？在轻轻松松破假象这种狂热份子跟偏激份子众多的联盟行销部落格营运人
　　员里，居然有棱美眉和幽语妹两位外表超水准的女高中生，没人会信这种事吧。我这根本就是标准的左搂右抱。也就是说我是人人称羡的现充。
　　可是，今天早上，当我睁开眼睛后，兴奋的感觉已经消退，整个人呈现老僧入定的状态。
　　因此最后，我就这么错失了公布这个对「轻轻松松破假象」来说天大的消息——能戏剧性地增加连结数——的时机。
　　一切宛如梦一场，这铁定是梦。
　　如果不是梦的话，也一定有什么隐情。我是这么想的。
　　「你好。我来了。」
　　这里是还没开始营业的Coffee☆蓝月。
　　在我的带路下，幽语妹——也就是相川实优羽，趁昨天我已经请她把本名告诉我了——有点一战战兢兢地走进店里。
　　「哇啊啊啊！真的假的，这不是幽语本人嘛！」
　　泉泉老板发出了一阵恶心的欢呼，还从吧台里面冲了出来。他把我推到一旁，拉起了幽语妹的手。
　　「请跟我握手，握手！」
　　啊不是在握了。我连吐槽他都觉得很麻烦……
　　泉泉老板和幽语妹把一副想要翻白眼的我晾在一旁，两人就这样握了一阵子手，互相自我介绍了一番。
　　「幽语的占卜专栏，人家啊，每期都有看哟～」
　　「真的吗？我无敌高兴的。」
　　「那个我闻同学我闻同学！不好意思出能不能帮忙拍照一下？就人家和幽语的双人照！可以吧，幽语？」
　　「啊、没问题。OK，啊哈哈哈……」
　　幽语妹根本完全败给气势凌人的泉泉老板，陷入了想拒绝也拒绝不了的状态。而我也拿他没辙，只能照着他的要求拍了相片。
　　「好好喔好好喔。棱美眉也想跟幽语拍照☆」
　　喂喂喂棱美眉，我说你也给我识相点……算了不可能。
　　唔唔，我的胃开始痛了。
　　由于幽语成了轻轻松松破假象的工作人员，所以我才把她带到这个我们主要的活动据点蓝月。
　　她成为工作人员的始末，说起来当初其实是在莫名其妙的状况下就拍板定案了。而且我还没告诉她，「轻轻松松破假象是个否定超自然现象的联盟行销部落格」这件最重要的事。我也是为了说明这件事，才请她到蓝月来。
　　那么，我要怎么开头才好呢……
　　「啊，有电话。抱歉我接一下。」
　　幽语妹从包包中取出的手机，正嘟噜嘟噜地震动着。
　　「啊、小知吗？没事没事，我不是跟你讲过好几次我没问题嘛。吼，你太操心喽。反正我又没被怎么样。」
　　「没被怎么样」的意思是什么？
　　正在等待幽语讲完电话的我，呆站在原地闲闲没事做。所以，必然的结果就是，我像现在一样下意识地听着幽语妹讲电话时的内容……这都是不可抗力所造成的啦。
　　「……嗯、谢啦小知。嗯，那么明天见。拜拜。」
　　笑着切断电话的幽语妹，快速地向我点了一下头。
　　「久等了。」
　　「是……朋友吗？」
　　「啊、对的，同一个占卜研究社的朋友。人超好的喔。总是会替我担心。下次介绍给你认识好不好？」
　　「不、不用，不需要啦！」
　　糟糕，我因为心里有鬼所以讲话口气变得相当怪异！
　　「哈？你说不需要？口气感觉无敌瞧不起人的！我又不是要把小知送给学长你！」
　　幽语妹有点生气地这么回应我，但是她马上害羞了起来。看起来是她已经了解到我并没有恶意。
　　接着她直接看了一圈店内的模样后，发出了「喔——」的赞叹声。
　　「好可爱的店喔。」
　　可、可爱？
　　我开始搞不懂幽语妹的美感了。
　　「谢谢♪随时都欢迎你来，幽语。你来的话人家很欢迎哟。」
　　泉泉老板真的是有够爱插话。我都已经让你和幽语照相了，你这下够满足了吧，变态老板。
　　「我闻学长之所以会选这间店，是因为你喜欢这种调调？」
　　「嗯、对，算是啦。」
　　「嗯哼。我懂。我完全懂。但是感觉不是我闻学长会挑的耶。」
　　不知为何，幽语妹的视线像是慢慢在品尝什么似地，从脚尖到头顶打量着我全身。
　　嗯，她是在称赞我。有种叫「反差萌」的东西吧。看来幽语妹铁定是从我这平常不起眼的外表底下感受到超乎想像的潜力，而在我身上看到了反差萌！
　　呜喔喔喔喔，我好兴奋啊！蓝月不错喔干得好！
　　「我的nico实况节目，不知道能不能在这间店里转播啊？感觉这里更符合节目的气氛。」
　　「哎呀，你是说niconico生占卜吗？人家超欢迎的哟～！客人也会很高兴！」
　　可恶，不要再插话了好不好，机车的泉泉老板……。
　　「我闻学长，轻轻松松说再见的事情，也是在这间店里弄的？」
　　「啊、那个，不是说再见，是破假象。」
　　「唔？对喔，说再见的话，变成像是要跟大家拜拜的感觉了。」
　　「对、没错。其实以介绍超自然现象消息的部落格来看，说不定『说再见』这三个字意外地很适合拿来当名字。」
　　「对不起，我搞错了。」
　　「没啦，我才抱歉咧。」
　　两人互相低头道歉。
　　「默契真好呢？，你们两个☆」
　　棱美眉笑着说。听到这句话后，幽语妹也笑了。我则是嘴角上扬。
　　这种彷佛要上演浪漫喜剧的氛围是怎样。
　　难道这就是现充的感觉？
　　要是真的话这感觉也太好了！
　　有点难为情，但是超幸福的啦！
　　心脏再次扑扑又通通！
　　幽语妹快点嫁给我！
　　「啊、那边请坐。然后，你要喝点什么吗？话是这么说啦，但是这间店的老板超小器的，只有水可以喝喔～，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。」
　　「那个，我闻同学？很抱歉在你笑得这么诡异的时候打断你，我想说的是，只要你肯付钱，我是可以给你汽水飮料之类的喔？你不要乱说喔？」
　　「傲娇老板解说辛苦了！老板，来三杯水！」
　　「你自己来拿啦～」
　　老板帮我准备好了玻璃杯和冰块。
　　没办法，我只能去吧台把水拿到桌上，然后在幽语妹面前摆了一杯。
　　「谢谢。我闻学长还真体贴。」
　　什么，体、体贴！？
　　幽语妹居然为了这种可有可无的小事说我体贴！？
　　我可是第一次被年纪差不多大的女生这么说！好兴奋啊！
　　「不对，等一下！体贴的意思就是那个吧，换句话说就是这个男的是看起来懦弱、根本不敢积极地追求女生的滥好人吧，我懂，我很懂你的意思。」
　　「没有，我根本没有那个意思说……」
　　「不不不，您的意思就是如此！」
　　「话说，学长，你干嘛用敬语跟我说话？」
　　「啊、没啦，那个……」
　　「不用那么客气的说。」
　　「喔、喔喔……敝人了解。」
　　「啊！变成我闻之助武士了～☆」
　　棱美眉悠哉地在一旁「啪啪啪」拍了拍手。
　　而看在幽语妹的眼里，则觉得这样的我是在害羞。
　　「难道学长你是在害羞吗？」
　　「对，很害羞。」
　　「啊哈哈哈，好好笑喔。明明年纪比较小的是我耶？」
　　「就很害羞。」
　　「因为我闻之助是个害臊又变态的武士啊～」
　　「棱美眉小～姐？阁下是在说谁是变态啊？」
　　此时幽语妹交互打量着我和棱美眉。
　　「……怎、怎么了吗？」
　　「我闻学长和成泽同学你们——啊、成泽同学是一年级的吧？」
　　「对呀☆棱美眉是耀眼的一年级学生☆」
　　「你们两个，该不会正在交往吧？」
　　「咳咳咳。」
　　「因为你们昨天来『占研社』的教室时也是一起的吧。而且一直以来不都是你们两个在经营轻轻松松说再见的吗？」
　　「那个……不是说再见啦……」
　　「啊、对吼对吼。不过，你们俩到底有没有在交往？」
　　「棱美眉我呢，是我闻哥的使魔喔☆锵锵～锵☆」
　　「那个，该不会是那种……猥亵的关系……吧？我闻学长是那种人吗？如果是的话我可是无敌讨厌的耶。」
　　「使、使魔是棱美眉自己在那边讲的而已啦？！我跟棱美眉的关系，不过就只是轻轻松松破假象的管理员和特派员罢了～！」
　　我本身当然曾经想过和棱美眉发展成猥亵关系的念头。但对我这个尼特神来说，连要向真人女生告白的勇气都没有，所以怎么可能有正在交往的对象。
　　「但是啊，我闻哥曾经被棱美眉用光线枪抵着威胁过喔☆」
　　「什么！？学长你居然威胁女生，会不会太超过！？这样会被抓去警察局喔！？刚才还想说你是个体贴的人，这下幻灭了。」
　　「那个，别人讲话你要听仔细一点吧。被威胁的人可是我喔。」
　　「咦、是我闻学长被威胁喔？」
　　「嗯，而且第一次见面就被她威胁。正确来讲，是被她开了一枪。」
　　幽语妹透过眼神和棱美眉确认我讲的话究竟不是真的。棱美眉则是边笑边点了点头。
　　「真的是那样啊……你们俩的关系还真特殊。我就不要再多问些什么好了。」
　　幽语妹很明显的就是用一种「真变态」的眼神在看我啊！
　　唔，这就好像自己的性癖好被人知道一样，真的好害羞喔。我知道现在自己的脸跟水煮章鱼一样红。为了掩饰这个窘境，我一口气把玻璃杯里的冰水喝了个精光。
　　「我说，你干嘛要问到这么详细啊？难道、咳，相川你、咳咳咳，喜欢我、吗？咳咳，要我移情别恋的话、咳咳，我完全OK喔。」
　　「你没事吧？」
　　「啊、抱歉，水跑到气管里了所以才……」
　　「成泽同学，我闻学长平常都是这种感觉吗？」
　　「他现在一定是很兴奋的啦☆对吧，我闻哥。」
　　「你现在很兴奋吗，我闻学长？」
　　「兴奋喔！还是超兴奋的那种喔！现在的情况可说是像在作梦一般，普通来说根本不可能会有这种事发生！虽然我没玩过十八禁游戏，但我觉得这种情形就像是十八禁游戏里才有的啦！我甚至怀疑这是不是某种阴谋咧！该不会你那个叫小知的朋友现在就躲在暗处在偷拍我们，然后再把影片拿去你的nico实况节目里播，顺便开一个专播整人好笑影片的时段之类的吧？我到现在都还在怀疑有这种可能！」
　　「小知才不会做这种事情。」
　　「那么，你为什么要让我这种半尼特族对你有这么多遐想空间！？还有你为什么会这么毫不在乎地跟我来这间诡异的咖啡吧！？而我，到底什么时候变成现充了啊！？怎么可能会有这种事啊！是梦的话就快给我醒来！不，不要醒！」
　　「给我等一下我闻同～学？『诡异』那两个字是什么意思啊？如果是字面上的意思，我可是会把你撵出去哟～？」
　　「咳咳，我想说的不是那个意思啦泉泉老板！」
　　「学长，你刚刚讲的那些有点恶心……」
　　我知道幽语妹笑得很僵硬。
　　而且她说我恶心……
　　看来我确实激动过头了，唔唔，可恶。
　　快冷静下来吧。不能让她更讨厌我了。
　　这时棱美眉刚好帮我倒水回来，我一口喝干了那杯水。
　　呼……
　　我调整了坐姿，一面不断地做着深呼吸，一面小心翼翼地偷偷观察着幽语妹的一举一动。现在，这位话题占卜师正和棱美眉和睦地聊着天。
　　「幽语，你有吃过woodberry's的优格冰沙吗？」
　　「啊、有喔有喔～！」
　　「哇☆好不好吃啊？」
　　「无敌好吃的啊！那优格冰沙真的爆好吃！」
　　「真好。」
　　「你喜欢吃那间？」
　　「啵呀……我还没去过半次啵呀……」
　　「那下次一起去呀。」
　　「不行，没办法。因为我闻哥答应我要请我吃，所以我一直在等。」
　　她、她原来记得啊……
　　「……你们俩，真的没在交往吗？」
　　「啵呀呀？」
　　很好……我终于也冷静下来了，我就大胆地来问一下那件我一直都很在意的事好了。
　　「那个，幽语妹……相川学妹。昨天你跟我说的那句『等好久了』，那个，究、究竟是……什么意思啊？」
　　才一讲完，幽语妹迅速地端正了姿势。
　　看起来，她心里早有准备我会问她这件事。
　　「占卜结果告诉我……我和我闻学长密切来往的话，就能够拥有璀璨的未来。」
　　「咦……？」
　　「就是，反正为的就是这种很自私的理由……真的很对不起。」
　　她深深地对我鞠了个躬。
　　「你占卜了自己的事情吗？」
　　「对。」
　　「……跟我有所往来之后，会发生什么事啊？」
　　「我也不知道。」
　　「那个，我经营的轻轻松松破假象，你知道是一个怎样的部落格吗？是个否定超自然现象，而且还是透过一种联盟行销赚钱——」
　　「我大致上知道。内容部分，我也听很多人说过了，而且昨天回家后我自己也查了一下。」
　　「……啊、这样啊。」
　　原来她已经知道了……
　　「这、这样的话，你也知道了吧？我也有把你占卜的事情放在网站上，是个尼特烂人。」
　　「尼特烂人我也OK。」
　　幽语妹清楚地这么说。
　　她并没有特别否认尼特烂人这件事耶……
　　「就算是这样，我还是要跟你密切往来，这是我自己下的决定。」
　　哇……总、总觉得幽语妹下了好大的决心喔，这让人鸡皮么瘩掉个不停啊！
　　我知道她本身相当重视自己占卜的结果。虽然这对占卜师来说，或许只是再当然也不过的事罢了。
　　以我这种否认超自然现象的人来说，我很羡慕她一心一意的决心，但也是现在的我无法理解的一种情感。
　　「没办法吗？」
　　反正，用那种哀求的眼神盯着我不放，不就是存心要让我觉得害羞嘛！
　　我不禁把视线移了开来。
　　怎么办，要讲点什么才行。我一定要好好地讲一段很帅的话给她听。
　　「顺、顺便跟你讲，等你成为轻轻松松破假象的工作人员之后，我想采访你很多事，可以的话也想在站内设置你专属的占卜园地，我还想办些活动、握手会之类的，然后如果你能以特派员的身分和棱美眉一起入镜去帮我找一些消息回来的话，我会很高兴的。如此一来轻轻松松破假象的人气，铁定能和那些超有名的联盟行销部落格并驾齐驱！到时候联盟行销的收入也会滚滚来！然后我不工作也会有钱赚！」
　　「你、你真想要让我做到那种程度吗……」
　　糟了，我完全失了分寸。不可以这样！再讲下去的话，幽语妹大概会当场踹倒椅子起身离开！我得赶快修正内容不可！
　　「那个，就是啊，反正我之后打算在轻轻松松破假象上大打占卜师相川幽语的事。这样的话，不就是双赢的关系了吗？」
　　「呜嗯～嗯呜嗯～嗯，咚咚咚、噜噜噜噜！老公公的D——O——H——C！」
　　棱美眉虽然开始唱起了汽车引擎声之歌，但我没打算理她。
　　听完我那番话后的幽语妹，看起来并没有在生气。
　　「虽然我并不是想要你在网路上帮我大大宣传……不过只要你愿意让我当工作人员的话，我办得到的事情我一定会做。」
　　「所以来张泳装照——」
　　「那我没办法。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　但是，我刚刚要求了那么多，她居然还是想跟我有密切的往来。怎么有种便宜都被我给占光的感觉啊，不过幽语妹没点头说好的话，我这边也没办法再多要求些什么了吧。要不然，再说下去的话她说不定就会改变主意。
　　「那就这样。今后也请多多指教，幽语妹。」
　　「哈？幽语……妹？」
　　啊、糟了……
　　「轻、轻轻松松破假象的工作人员都要用绰号互称啦！你是幽语妹！我决定就是要这么叫你！棱美眉就是棱美眉！」
　　「我闻哥就是我闻～哥☆」
　　不错，干得好，呆呆的棱美眉不管三七二十一地附和了我。
　　「所以，幽语妹用我的绰号叫我也OK喔！例如『悠太君』之类的！」
　　「嗯……那么，我就用我闻学长。」
　　「超……普通的。」
　　「『悠太君』也不像绰号啊。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「那么今后也请多多指教，我闻学长。」
　　幽语妹带着参杂苦笑的表情向我点头行礼。
　　我在这个瞬间，成为了真正的人生胜利组。
　　因为打从今天起，每天放学后，我就能一边和两个学妹打打闹闹，一边更新部落格。
　　我这个尼特神真的成了尼特的神。
　　世上所有的尼特啊，羡慕我吧！
　　「不过，占卜自己的事情，看样子还真的可以占卜出个所以然耶。对了，在之前的niconico生占卜里，SARAI好像有说过，因为占卜师都没办法算出自己的未来，所以占卜师都是骗人的。」
　　「没错没错。就是因为被他那么一说之后我整个人超火大，所以就跑去占卜了自己的未来。」
　　「反正，SARAI最后脸被打得超肿的，总觉得他活该。」
　　「你认识那个人吗？」
　　「他常上轻轻松松破假象留言。我并没实际跟他碰过面。他之前还扬言说什么要戳破幽语妹的把戏，结果反倒是他被大打了好几个巴掌，真的是太好笑了。」
　　「……」
　　幽语妹的脸突然一沉。
　　难道，她在担心SARAI……之类的吗？
　　我记得没错的话，那个时候，幽语妹有根据占卜的结果，对SARAI说他爸爸怎么样的。
　　「SARAI先生，还真可怜。」
　　「棱美眉，你怎么又在说这个？你这已经是讲第三次了，够了喔。」
　　「啵呀呀……」
　　就在棱美眉无精打采地低下头去的时候——
　　
　　
　　突然，一阵闷闷的声音从我脚边传来。
　　听见那个声音后，我全身感到一股恶寒袭来。
　　我有种错觉，好像有谁在我坐着的这把椅子下面，害我差点就要从椅子上跳开。
　　那是阵非常细小的声音。
　　但是，那阵声音却逐渐变大，我立刻就知道刚才听到的不是我的错觉。
　　这个声音打个比方来说，就是一群女生充满怨恨地从地底发出的呻吟声。
　　声音瞬间就变成了另一道女声。虽然这些声音讲的不是日文，但听起来却带有旋律，就像歌曲一般。
　　是种特别悲伤、特别寂寥的声音。
　　我还在想这阵声音到底从哪里传来的。不过想得到的答案就只有一个。
　　就是来自我总是背在肩上的那个包包。也就是现在放在我脚边的skysensor。
　　这首曲子，正是从包包中收音机的音箱里播放出来的。
　　这阵声音现在几乎已经响遍了整间店。不知道是不是音量钮被转到最大声的关系，破音的情形其实相当严重。
　　我急急忙忙打开包包，转低了音量。
　　「这是什么歌啊？」
　　我朝棱美眉和幽语妹看了看。可是，两个人都歪着头，一副摸不着头绪的样子。
　　我也没听过这首歌。
　　是一首感觉既灰暗又阴沉，光听就足以让人觉得郁闷的曲子。
　　曲子的音质相当差，我猜测应该是一首相当旧的外文歌。
　　我不经意地一看，发现位在吧台里侧的泉泉老板脸色苍白地盯着我的收音机不放。
　　「泉泉老板，你知道这首歌吗？」
　　「……」
　　「老板？」
　　「咦？啊、啊啊，这首歌吗？知道是知道啦……可是，我记得这是首非常要不得的歌。」
　　「要不得的歌，是什么意思啊？」
　　幽语妹如此询问后，老板从吧台里走了出来，刻意像是在讲悄悄话似地降低了说话音量。
　　「这首歌的歌名……我想想，好像叫什么的星期天。是什么来着啊，寂寞的，不对，恐怖的，也不对……对了，是叫《忧郁的星期天》！」
　　「星期天会忧郁？棱美眉以为礼拜一才比较忧郁呢☆」
　　「棱美眉，这首歌啊，真的很恐怖喔。」
　　如果是平常的话一定马上吐槽回去的老板，这下反倒板起脸来了。因为这个缘故，连我都开始觉得恐怖了。
　　「我说不定曾经听过……这首《忧郁的星期天》。」
　　陷入沉思的幽语妹嘴上虽然这么说，但当我看见她那纠结的表情后，就知道她还没回想起来。
　　至于我……没听过这首歌。
　　「那是怎么样的一首歌啊？有什么不寻常的地方吗？」
　　「这首歌啊，是人家高中时候流行的类似都市传说的东西……嗯——我不太想说就是了。因为内容听起来不是很舒服。」
　　「别卖关子！不用在那装模作样啦！都市传说都嘛骗人的！」
　　老板叹了口气，摇了摇头。
　　「《忧郁的星期天》，其实是一首八十多年前的匈牙利老歌……。而至于都市传说是在讲，这首歌……都被大家称作自杀曲。」
　　「自杀曲？」
　　什么啊，这好适合拿来当轻轻松松破假象的梗。
　　「讲详细点！」
　　「本来这首歌的歌词是在描述某位女子悲叹死去恋人的内容。最后她以自杀作为了结。」
　　「就这样？不会因为这样而已就被大家叫做自杀曲吧？」
　　八十年前的一首老歌，在被人们升华至现在的都市传说之前，铁定有什么耸动的「加油添醋」。
　　「当然不只那样而已呀。接下来才是重点。」
　　老板此时悄悄地张望了一下店内。想当然尔，除了我们四个人以外别无他人。
　　「听说世界上有好几百人，听完这首歌后，都真的跑去自杀了。」
　　好几百人……
　　因为是首充满负面歌词的曲子，所以原本就想自杀的人听了之后，就被歌曲里的负面情绪给牵着走……我想应该就是这种事之类的。
　　「棱美眉现在还不想死所以没事☆幽语妹呢？」
　　「我也没问题……」
　　「人家想说应该没有严重到所有听过的人都会想自杀吧？如果这首歌真的那么厉害，那死的就不会只有好几百人而已吧。不过啊，实际上是真的有国家禁播这首歌哟……」
　　「这样听起来，感觉跟暗示之类的心理控制方面有什么关系。查一下的话应该就会有这种说法跑出来。总之就先把这东西记下来，之后可以当成贴文的梗。」
　　有空的时候，用网路查一下好了。
　　「可是可是，呐、我闻哥，很奇怪耶。」
　　不知道棱美眉是不是因为太兴奋的缘故，脸颊有点泛红。
　　「哪里奇怪？听了之后让人想死的音乐，这种都市传说世界上很多地方都有喔。并不是什么特别的都市传说。」
　　「不是啦。为什么我闻哥的收音机里，现在会传出这首歌啊？」
　　「什么为什么啊……啊啊，你是想说我又没特别选台是吧。」
　　毕竟一般来说应该只会听到杂音。而棱美眉应该是想，为什么会在现在这个时间点，听到这首《忧郁的星期天》吧。
　　的确有点奇怪。
　　「但是，上次不是也发生过类似的事情吗？说不定就是收音机刚好捕捉到某个短波的频率，然后就进到不知哪一国的广播电台。」
　　「不——是——啦——」
　　棱美眉少见地着急到扭动着身躯。而她胸口的哈密瓜则因扭动的力道而晃动着。
　　「不是啦，因为我闻哥的收音机，从刚开始就——」
　　棱美眉这时用手指着我的收音机上头的电源开关那一部分。
　　「没有打开电源喔！」
　　「呃……？」
　　那是切换开与关的装置。确实那个开关，现在仍是关的状态。
　　从我刚才打开包包之后，我记得我根本没碰过那个开关半次。
　　但即便如此，歌声现在依旧自音箱中传出。
　　我、幽语妹和泉泉老板亲眼目睹了这个事实后，都惊讶得说不出话来。
　　就只有阴沉的女子歌声，继续在安静的店内回荡。
　　
　　
　　
　　
　　▶site20 M M G ———————————————————— ◀
　　
　　
　　『果然有一部分的错误受体出现了预料之外的变化。』
　　「预料之外是什么意思？」
　　鹰栖焦急地放下了茶杯。
　　「特斯拉发明出这套系统后，明明已经过了一个世纪以上的岁月不是吗？」
　　『是的……』
　　鹰栖一面低声呢喃，一面将视线转至屋内的水槽。
　　打着灯的偌大水槽里，有一群与鹰栖现下心情恰恰相反的热带鱼，正悠然地游着。
　　「这是个明明连神学都可以用科学说明的时代。为何事情会这么棘手啊？」
　　当然，那群鱼儿根本不会回答他。