　　▶site06 森塚骏 —————————————————— 2月15日（一）
　　
　　
　　「你知道里头的家伙吗？」
　　我取出了一只信封，递向坐在我正对面的少年。
　　趁少年确认着信封内容物的时候，我的视线隔着太阳眼镜，迅速地扫过店内一回。
　　这里是位在吉祥寺站前地下街SunRoad里的集换式卡片专门店「惬意之梦」。
　　在不算宽敞的店内并排着一架架玻璃柜子，柜子中则整齐地摆放着一张张种类多样的卡牌。
　　现在，店里包含我在内，总共有五位客人。以这个时间带来说人数算少的了。所有的客人都是国中、小学左右的孩子。而且这几个人好像都互相认识，因而肆无忌惮地大声聊着天。偶尔还会发出诡异的怪声。
　　我与少年——他的名字叫相模——远离其他人，在以隔板隔出的卡牌决斗空间中说着话。有着三十席座位左右的这个卡牌决斗空间，普通来说最少会有两组客人于此进行对战，但是今天我运气很好，这里没半个人在。
　　看完信封内容物后的相模，眼睛睁得颇大，一副大吃一惊的样子。
　　「这、这是……！」
　　「别跟任何人说！敢说的话就把你丢到东京湾里喂鱼。」
　　我小声地给了他忠告。其他三位客人假装看着隔间，同时不断地偷瞄着我们俩。看来他们相当在意我们的密谈内容。
　　插图131
　　
　　
　　「你是怎么拿到的啊？」
　　「我只能跟你说，到头来，这世上金钱就是一切。」
　　我像是自嘲般地笑了笑之后，相模居然摆出一副恨得牙痒痒的样子来。
　　「大人怎么都这么狡猾呀……」
　　「呵，随便你说没关系。」
　　「……这个，真的要给我吗？」
　　「这是用来交换情报的。」
　　此时，我从大衣的口袋中取出了一张照片。那是从网路影片中所截取下来的图像，上头是一位戴着眼镜、看着镜头的二十多岁男子。
　　「你有见过这个男的吗？」
　　「……这是谁？」
　　「前阵子在niconico动画网站上有一个男的在实况转播『一个人捉迷藏』时，突然消失不见了。就是照片里这个男的。」
　　「啊，轻轻松松破假象里有写的那个喔。」
　　「喔，你有在看『轻松破』啊。」
　　轻轻松松破假象，略称「轻松破」。是个汇整各种超自然现象消息的网站。已经在一部分的迷哥迷姐之间掀起了话题。
　　我向着相模的方向探出了身体。
　　「这样的话我就可以直接切进主题了。这起社会案件其实很吊诡，因为主流媒体完全没有报导。而且网路上有拿出来讨论的地方，大概也就只有『轻松破』而已。这意味着这件事暗地里不知被谁给压了下来。我强烈怀疑那个下落不明的男子，他手中应该握有国家的重要机密。」
　　「玩一个人捉迷藏之后，不是会被诅咒然后死掉吗？」
　　「不，那个男的没死。」
　　「你怎么会知道？」
　　「你说我怎么会知道？」
　　我夸张地耸了耸肩。
　　「这个嘛——」
　　我当场站起身来，帅气地摘下太阳眼镜。
　　「因为『幽语』那样说的啊！」
　　所有人听见我这超级无敌大咖的情报来源之后，有数秒钟的时间，寂静笼罩了店内。
　　不只是相模，其他客人也以瞠目结舌的表情看着我。
　　「——那是谁啊。卡片斗争先导者的新角色里有这个人吗？」
　　「才不是咧！虽然我是真心觉得先导者的动画应该要多用点心在女角才对。不过幽语才不是先导者的角色咧。相模同学你的脑袋里真的只有装先导者的事耶。你明年就升国三了吧？会考没问题吗？」
　　「……那你说的那个人是谁啊？」
　　「我说这位同学啊，你真的不知道我说的幽语是谁吗！？」
　　面对这个莫大的冲击，我忍不住「碰碰」地拍起卡牌决斗用的桌子。
　　「你难道没看昨天的niconico生占卜吗！？为什么为什么不看！？超逊，这是最流行的耶！那个人可是当今最受瞩目的女高中生占卜师喔，在网路上已经相当有人气了唷！之后铁定会爆红的啦！？你居然不知道她，真是逊！超级逊的！算了就当你没救了，总之幽语透过占卜回答了我的问题！她说下落不明的那个人还活着！大概就只有我敢拿这么尖锐的问题去问幽语！应该说，只要像我这种从幽语的节目第一集开始每集都准时收看的人，大概就能够察觉出幽语希望我们能够问她哪种问题吧？反正幽语的占卜根本神准！她是货真价实的占卜师！幽语都那样说了，一定不会错的！她绝对是对的！那个男的还没死！那个男的还活着！」
　　「森、森总，你这个大人，能不能不要在店里面跟小朋友吵架啊……」
　　感觉有些懦弱的店长对我这么说。
　　哇，真糟糕，我怎么会对一个国中生这么认真！
　　其他客人也瞪大双眼看着我。总之，我急忙挤出笑容蒙混了过去。并且也向店长鞠了个躬，以表歉意。
　　「抱歉店长。都是相模同学说的话太过愚蠢，让我吓了一大跳才这样。诶嘿嘿☆」
　　不过，无论是店长还是相模都没有为此露出笑容。
　　「啊、但是店长，有件事我一定要跟你说清楚。我的名字不叫森总，是叫森塚！森塚骏！你好歹也记一下吧。」
　　「啊啊，不好意思。反正，请你不要在店里大声嚷嚷就好。」
　　其实店长也不必刻意提醒我，毕竟我才不会重蹈覆辙的啦。
　　我可是有出息的二十六岁社会人士，况且还是武藏野署的刑警。真想叫他不要把我当小孩子看。
　　「那个，这张『击退者 狂暴型态龙』可以给我吗？」
　　相模正拿着我一开始拿给他的信封，用手晃啊晃的。
　　信封里装的是先导者的超稀有卡牌「击退者 狂暴型态龙」。
　　「啥！？相模同学，你知道你自己在说什么吗？我刚有跟你说过吧？这是用来交换情报的。你明明不知道任何我需要的情报不是嘛！所以怎么可能给你，快还给我。你知道我花了多少钱才拿到那张卡吗？」
　　其实，是五千圆。一张卡牌我花了五千圆。而且我可是找了十几间东京的卡牌专卖店，才终于找到这一张。
　　要我把那张卡免费送给这个死光头国中生嘛，我才没这么佛心来的。
　　「森总你超机车的……」
　　相模以一副厌恶的表情面对比他年长许多的我，吐露着他的不满。
　　「所以我说！你也总是搞不清楚状况欸！你这也算国中生？我不叫森总，是森塚！算了，快把卡牌还我！」
　　我出了点力把卡牌抢了回来。
　　事后相模开始嘟着嘴巴闹起别扭。拜托，我才想那么作好不好。
　　「相模同学啊，劝你不要因为你小小连赢我十一场先导者的决斗，就在那摆架子给我看喔。你以为先导者玩得好可以嚣张多久，就到国中毕业而已啦。」
　　「又没差。给我啦，森总。」
　　「才不给你。还有我跟你讲，如果你没经过我同意就拿走这张卡，那可是窃盗罪喔。以后也要注意点喔。要不然我会当场逮捕你唷？如果事情变成那样也没差的话，你就试试吧？」
　　此时我在相模面前摇着「击退者 狂暴型态龙」的卡牌，向他炫耀着。
　　相模的心里明显地很不是滋味。
　　「反正我还没成年，不会有罪的啦。」
　　「哇，开始硬拗了。我说相模同学啊，你这种态度可是会被大人讨厌的喔，不要这样比较好。」
　　不过，看来相模完全不想理会我的忠告。
　　「对了，森总，今天要来比划一场吗？」
　　「没办法喔，我现在是在工作。真好，当学生真轻松，过着每天都像星期天的日子。我好羡慕呀。因为我也想平日傍晚开始就能一直玩先导者啊。」
　　「你这刑警在摸鱼吧。要不然你现在怎么会在这里？」
　　「我在打听情报啦。这是我的工作内容之一。我刚刚不是也有要你提供情报吗？算了，要一个只会玩先导者的小屁孩提供情报是我的错。虽然打从一开始就没在期待会有什么情报就是了。刚那些都只是玩一下的而已。扮一下家家酒而已。相模同学你也知道的吧？刑警这个工作有多么辛苦。」
　　「你果然是在摸鱼。」
　　「就说不是了！」
　　这个屁孩，我说一句你就回一句是吧。再这样下去温文儒雅的我也真要发怒喽。
　　「那个玩『一个人捉迷藏』的人，是我们家的客人之类的吗？」
　　由于店长一脸疑惑地向我询问，我因而耸了耸肩。
　　「我哪知。」
　　「我哪知咧……」
　　「可是店长，我敬爱的钱形警部的名言中，有这么一句话。」
　　我闭起双眼后，脑中浮现的是一生致力逮捕世纪大怪盗的国际刑警组织名警部的面孔。
　　「他说『你就算想死个一百次也没问题！因为只要鲁邦还活在这个世上，我就有义务日以继夜地持续追捕他』！如何？这个人超帅的吧？根本就是刑警的楷模！」
　　「不，我完全搞不懂你的——」
　　此时，我的手机响起了《鲁邦三世》的主题曲。
　　「啊、店长抱～歉。这个铃声代表紧急事态。可能有案件发生！」
　　我打断了店长的话，迅速地接起电话。
　　——Agent Moritsuka？
　　「Yeah」
　　电话那一头的声音，我觉得比平常还要小声很多。所以我竖起耳朵听着。
　　「Yeah……Yeah……OK.」
　　听对方把话讲完后，我切断了电话。
　　然后小小地叹了口气。
　　结果相模一副瞠目结舌的样子。
　　「那个、森总，你刚刚是不是用英文讲电话啊？」
　　「咦？啊哈哈，被你发现了唷～帮我保密喔。我非得回去工作不行了。再会～！」
　　我笑着挥了挥手后，离开了店家。
　　惬意之梦位在一栋住商混和大楼的三楼。从楼梯平台往下一望，可以见到往来于大楼前方Sun Road上的行人。
　　「事情……比我想的还要严重的样子……在酿成大型案件之前，看来要先找到来密告的人才行。」
　　我再一次从口袋中拿出刚才给相模看的那张照片，端看着照片里那名男子的面孔。
　　「你的事就只能暂时放一边了。」
　　我用力地戴上绅士帽后，转身朝向了楼梯。
　　「『昏暗的水底』啊……。总之，先去新宿的『虎之穴』看看好了。」
　　
　　
　　
　　
　　▶site07 我闻悠太 —————————————————— 2月15日（一）
　　
　　
　　一阵晕眩袭来。
　　我趴在Coffee☆蓝月吧台上头，拼命地忍住想要吐的感觉。
　　我面前摆放着一只盛有半杯液体的玻璃杯。
　　它就是造成这一切的元凶。
　　「欸欸欸，我闻同学！你太夸张了哟～！？棱美眉可是跟我说很好喝的哟～？」
　　「她的味觉很有问题吧……」
　　「很好喝唷～☆」
　　棱美眉一脸笑嘻嘻的样子。这种饮料到底是好喝在哪里啦。
　　就在刚刚，老板拜托我们试喝一种饮料，所以我和棱美眉就把那种饮料喝了下去。
　　早知如此我打死都不会答应帮老板试喝……都是那一时的小小冲动害的。我现在正在自我反省。
　　「话说回来，这个饮料到底是什么？」
　　「哎哟，我刚和棱美眉说明的时候，你没在听吗？这杯饮料，我取名叫『无敌幸运茶』哟♪」
　　那是什么鬼啦～……
　　「人家，平常最喜欢读一本叫做《CAMUCAMU》的杂志——」
　　「什么——？那不是一本年轻女生在看的时尚杂志吗……？泉泉老板，你真的是喜欢看那一本吗？」
　　我试着想像了一下老板一个人边笑边读着《CAMUCAMU》的样子……这有点不堪入目。有点……不，是超恐怖的。而且另一股想吐的感觉突然涌现。
　　「讨厌啦，我闻同学，你这反应是什么意思啦一看来私底下我们俩要好好亲密地聊一下才可以☆」
　　此时老板一面摆出装可爱女生才会有的动作，一面对我送着秋波。我当下决定完全无视他。
　　「老板，给我一杯水。」
　　「好过份哟，你那什么态度啦。会伤到人家的心啦～」
　　老板扭着身子帮我倒了一杯水。
　　我将那杯透心凉的冰水一饮而尽后，那股恶心的感觉也缓解了许多。
　　「我是要跟你说，那本《CAMUCAMU》里有一页占卜专栏，很多人都说超准的喔！如果要说有多少人觉得很准，那人数是多到杂志上市那天马上就会卖光的程度哟！人家可是在大家给那个专栏好评之前就一直都有买说，卖这么快对我来说可是种困扰啊！反正我是要跟你讲有那种专栏哟！」
　　「你这杯饮料该不会是那个专栏里推荐的幸运饮品之类的吧？那根本就是置入性行销吧！你完全掉进他们的陷阱了啦！你脑波超弱的欸！」
　　「没错！就是你说的这点！」
　　老板一边挥着冰块夹一边点头赞同我的说法。
　　「你试着想像一下，当今的日本，占卜创造出多少商机啊！」
　　「老板，你到底想说什么啦……？」
　　「不管是社会人士、学生还是家庭主妇，早上每家电视台都抓准大家出门的时间，在那个时候播放和占卜相关的内容不是吗？而且有些节目甚至在报气象的时候还一起播占卜的东西呢。」
　　的确。在上学之前，我也总是会瞄一下那种内容。
　　「杂志也是一个样喔。无论是周刊还是月刊，不管是漫画杂志还是时尚杂志，所有种类的杂志都一定会有占卜专栏。另外在报纸或网路上，也都会告诉我们每日运势对吧？占卜这种东西啊，早在不知不觉中融入我们的日常生活里了哟！虽然有人信有人不信，但是呢，不管哪一种人，或多或少都会在意占卜的结果吧？如果今日运势好的话那就加把劲之类的。相反的，如果运势不好的话就凡事小心之类的。今日幸运物刚好很便宜所以就来买一下之类的。像这样稍稍受到占卜影响的人，就算只占日本总人口的一成，但光是这样可就超过一千万人了喔？」
　　一千万。真是个可观的数字。
　　「也、就、是、说！日本人是超乎我们想像酷爱占卜的人种哟！人家也超爱的～！而且我接受度还超高，所以不管是佛教的运势还是十二星座占卜或是风水，我全都爱啦！」
　　「反正，日本人本来就异常地爱赶流行了。我，绝对不会上钩的。锵锵。」
　　「就是因为这样，所以我才构思出刚才请你们试喝的那个『无敌幸运茶』。每个月都有幸运色吧，有幸运物吧，有幸运水果、幸运方位等等。总之把这些元素都统统塞进飮料里，然后每个月换一种卖的话，铁定能够一夕爆红的哟！到时候就会有一千万人蜂拥到这间店来啦！哎哟，到时候我忙不过来啦，我闻同学！」
　　不，最好是会蜂拥而至。毕竟一开始那个占总人口一成的数字，根本就毫无根据。
　　明明就是老板先以「傍晚人少的时间可以让我免费久坐在店里」作为条件，叫我帮他测试新开发的饮料菜单，所以我才会欣然接下试喝的差事。
　　一想到我之后还要被继续强灌这种爆难喝的东西时，我整个人都要虚脱了。
　　「真是的，看老板的脸根本没人会料到他有这么少女情怀的兴趣吧。像我就完全不信所谓的占卜。就跟我不相信超自然现象一样。啊，轻轻松松破假象也来贴一些有关占卜的东西好了。然后，让破假军大展身手一下。我想应该有很多人的想法和我一样——」
　　「我～闻～哥～☆」
　　「唔呼——！」
　　棱美眉的手指，由上至下轻轻地滑过我的背部。由于实在很痒，因此我不禁扭动起了身体。
　　「我闻哥，你，不相信占卜吗？不过呀，你上次不是才说过，那个女的『很不错！』吗？」
　　「咦？那个女的？」
　　此时棱美眉的视线并不在我的身上，而是朝着柜台里侧一直开着的那台小电视。
　　电视画面上出现的是一位我曾看过的女子。我在几天之前才看过她。当然不会忘记她是谁。
　　「哇，这不是幽语吗！」
　　画面中的她坐在公园的长椅上，有点害羞地回答着一位女记者的提问。
　　「老板！声音！转大声一点！」
　　「哎哟，我闻同学你认识她喔？难道是女朋友？」
　　我完全不理老板的玩笑话，全神贯注地看着电视萤幕。
　　萤幕上的标题写着「网路话题人物！人气超夯的女高中生占卜师·相川幽语」。
　　这台电视并不是电脑萤幕，是台货真价实的电视。我在想，现在正在播放的应该是傍晚的新闻兼生活娱乐资讯节目「不知者损失大！」。
　　也就是说这台电视正透过无线讯号传输电视节目，这意味着——
　　「幽语上『损失大』，也就是她第一次登上无线电视台的节目……的意思喽？幽语妹果然厉害！看来网路上的讨论有得热闹了……」
　　「哎呀，那是井之头公园啊。」
　　听老板这么一说，幽语妹受访的地方我的确也有印象。那里就是「井之公」。
　　「她难道住在吉祥寺附近吗？」
　　「要去看她吗～？棱美眉可以跟你一起去喔☆」
　　「不用啦，这应该不是现场转播吧。」
　　我回答棱美眉的同时，仍一直盯着幽语妹的脸不放。
　　真不愧是透过数位无线讯号播放的节目，比起之前nico实况的时候，我把幽语妹的脸孔看得更加清楚了。连汗毛都看得一清二楚喔。我现在正凝视着幽语妹的汗毛唷。
　　「嗯，很不错！用数位无线讯号来看果然很不错！」
　　「很不～错♪不错不错，真的，很～～～不错♪」
　　棱美眉听完我说的话以后，突然开始踏着舞步唱起歌来，虽然我没在理她就是了。
　　「如果要我用一句话来评价幽语妹的长相，那就是『很不错』。具体来说就是班上第三可爱的长相吧？她不是什么绝世美女，但是她那恰到好处的可爱程度反倒可以让人对她产生好感。反正她本来就不是什么偶像艺人，或许正是因为那种素人的印象才让人感到新鲜也说不定。还有胸部，外表看上去应该有C或D吧？嗯，很不错。不会太大也不会太小，也不会太正经，说话的口吻虽然有点小太妹的感觉，但是外表整体却不会让人觉得她太过吊儿啷当，不知道该说她很矜持还是很随便，反正我觉得她就是那种如果拜托一下就会在情人节送你友情巧克力的人。我觉得她给人的就是这样的感觉。」
　　是的，她很不错。不错好。不错棒。好得恰到好处。
　　「我闻同学我说你啊，怕别人不知道你是处男喔～亏你还真敢讲那种大言不惭的意见呀。算～了～，可爱就好了♪」
　　被老板你称赞可爱我只会打个寒颤而已喔……不过我没勇气真的这么回嘴就是了。
　　「其实，真的硬要说她有哪里不太好的话，应该就是她那萌到爆的动画式声音了。这会让人觉得她太过肤浅。再稍微改善一下说话口吻就好。如此一来就她无懈可击了！」
　　从眼下正在播放的节目里，不难发现节目方极力隐藏着幽语妹的真名或就读学校等可以确认本人来历的各种资讯。看来节目内容单纯只聚焦在「网路上掀起话题的占卜师」这个部分。
　　幽语妹回答女记者的问题时，虽然略显紧张，但偶尔还是会露出笑容。看来她正在慢慢地放松心情。她那随兴的说话方式也是依旧。
　　但是——前阵子我看她的nico实况时，她才因为坏心的发问人，在所有观众面前哭到不能自已。
　　像我这种非现充的类型，几乎没在现实生活中见过同年龄的女生哭成那个样子，因此当时我看得相当入神。话说，我真的没办法原谅那个让我超恼怒的发问人。谁叫那个人居然敢弄哭幽语妹。
　　但是她把哭泣的脸庞藏进风帽中，包含肩膀发抖的一连串动作，真的是太赞了。赞到我看一次实况就变成幽语妹的粉丝了。这次实况在2ch上也被奉为神回，还因此引起一阵不小的讨论。
　　这段电视访谈究竟是什么时候录的啊。是在那次神赞的实况之前，还是之后呢？
　　「听完对方的声音之后，我就能模模糊糊地看见那个人的未来。我自己把那些画面称做『未来影像』就是了。我就靠那些影像，给大家一些超简单的建议而已。」
　　听完幽语妹的这番话后，我点了点头。
　　上次是我第一次收看「幽语的niconico生占卜☆」。当时她说了好几段所谓的未来影像。
　　此刻，我回想起其中一段让我有种似曾相似感的未来影像。
　　幽语妹那个时候是这么说的。
　　——水底……好暗……而且不只我一个人……
　　——那个男的，身在水中，四周还可以看见很多人。空中是一轮满月……
　　其实一个月前左右，我也有过类似的梦境。
　　当时是在学校的课堂中，我突然睡着了。
　　梦里我觉得过了好长一段时间。正因如此，我以为自己睡了好几个小时，所以醒来之后还相当紧张，殊不知实际上我只睡了几秒钟而已。由于自己的意识与现实之间的落差实在太大，因此这件事情我记得非常清楚。
　　而那个梦，和幽语妹所说的那段未来影像几乎如出一辙。
　　梦中我横躺在水底，四周同样沉着很多人，我也看见了水面上那轮皎洁的满月。
　　特别是我对水温的冰冷程度印象深刻，甚至从梦里醒来之后，我的身体还冷到发抖喔。
　　幽语妹看见的景像，不知是不是和我看见的一样。
　　「……很有可能……才怪。」
　　这种相似性实在太过诡异了。应该不可能这么凑巧吧。虽然说能够拥有和幽语妹一样的梦境，让我有种命中注定的感觉，但是这又不是漫画或动画的剧情，这种事情怎么可能会发生。
　　「嗯——相川幽语，我好像在哪听过这个名字哟。」
　　停下手边的准备工作，一起看着电视的泉泉老板，频频扭着头，这么说着。
　　「该不会是老板的家人吧？难道其实是老板的女儿之类的吗？」
　　真的是那样的话，我只要一直泡在这间店里或许就有机会见到幽语喽……不过，我得出的结论是「就算真的见到她，我连跟她搭话都很有问题吧」，想到这里不禁让我有些失落。
　　其实，像幽语妹这种很不错的女孩，我也不希望她是这种变态老板的女儿。毕竟这种事情比梦见相同的梦还要令人无法置信。
　　我在思考这些事情的同时，节目依旧进行着。感觉不是很聪明的女记者，正以佩服的口吻解说着幽语妹的事情。
　　『不只是在网路上，幽语也有在杂志上连载占卜专栏，而且还因为相当准而颇受好评喔～』
　　「啊啊！就是这个，这个啦！」
　　老板一副回想起她是谁的样子，拿起了刚才让我看过的《CAMUCAMU》。他仔细地查看着最爱的占卜页面，然后用手指着写在角落的几个小字。
　　「你们快看！」
　　那上头写着的是——
　　「主编相川幽语」。
　　「喔喔！连这种地方也有！」
　　说不定，她接了很多占卜方面的工作。
　　但是看了前阵子的实况后，我发现她和职业占卜师不同，因为她的占卜没有收费。
　　「原来人家一直都受到这小女孩的照顾啊。看来她比起那些到处都是的女艺人要强上太多了。」
　　而节目就在幽语妹帮访问她的女记者占卜恋爱运之后画下了句点。伴随着「幽语今后的表现也相当令人期待！」的旁白，幽语妹的身影消失在吉祥寺车站当中。
　　不论是刚才的「井之公」还是现在，这种一直强调吉祥寺的画面是怎么一回事。难道她住在吉祥寺附近吗？
　　那我说不定曾经在车站前和她擦身而过！呜喔喔喔，我越来越兴奋了啦！
　　可以的话我还真想知道她是哪一所高中的学生。刚才的电视特辑里，她一直都是穿便服，所以我也根本猜不出是哪间学校。
　　不过话说回来，这虽然是段五分钟左右的特辑而已，但是内容却只聚焦在一名素人nico实况主身上，光是这点就很强大了。
　　我立刻打开推特看了一下——
　　「今天关键字捜寻第一名是她耶！」
　　这下网路讨论真的会热闹到像是一场祭典了。说我见证了新偶像诞生的瞬间也一点都不为过。这让我热血沸腾了起来。
　　「对了！轻轻松松破假象也不能错过！绝对要站上这个浪头！」
　　相川幽语是位女高中生占卜师。就像方才我曾提及的，我认为占卜也算超自然现象的一种。
　　也就是说把她的事情写到轻轻松松破假象上头也完全没有问题。
　　「既然要这么做的话，那我就要先找到今天节目的截图才行……！」
　　我打开了2ch的实况板。
　　目前果然还找不到完整的节目影片，但是已经有很多人上传了截图。
　　各位乡民，真甘温你们帮我准备好了素材。
　　虽然轻轻松松破假象不得转载2ch的留言，但是来这复制截图后再贴上的话，应该算是游走在灰色地带。
　　因为要做的是即时速报，所以内文的长度比平常来得短也无妨。总之现在速度够快才是关键。
　　
　　
　　【速报】女高中生占卜师相川幽语拍摄电视特辑！【潮可爱的】
　　
　　
　　■尼特通神
　　超、(・∀・)ノ
　　可、(・∀・)ノ
　　爱、(・∀・)ノ♪
　　我本身虽然对占卜没什么兴趣
　　但破假军的各位，真要把真相揪出来吗？对方可是现役女高中生喔？
　　明明可爱就是王道不是吗？
　　不过我也想看看揪出真相后哭出来的幽语妹啦W
　　
　　
　　「OK，迅速完成上传。」
　　我还真是有效率啊。
　　顺利的话，我看准的是连结数会大幅增加。
　　剩下的就是一边欣赏棱美眉那荒腔的歌曲和走板的舞蹈，一边悠闲地享受破假军对这件事情的反应。
　　「棱美眉，跳一首歌来看看吧。」
　　「啵呀呀？哪一首好咧？我会跳一百首左右喔——」
　　「那就你最拿手的。」
　　「这样啊，你的好意棱美眉心领了。别再让我说第二次☆」
　　「你……」
　　无关紧要的时候明明就很爱跳，现在我希望她跳她偏偏又不跳。
　　「女人心，真的海底针。」
　　此时在旁边偷笑的泉泉老板，真的很讨厌。
　　不过，一个多小时过去之后，我这种心情也烟消云散了。
　　「唔喔喔喔喔！！！这个连结数超屌的啦！！！」
　　该不会这就是所谓的幽语效应吧？
　　在幽语妹即时速报底下的留言数量，正以至今从未有过的速度快速累积当中。
　　而且以我站上的留言来说，几乎都算是些没有敌意的内容。
　　
　　
　　1：直言无讳的无名氏
　　超可疑的WWW
　　
　　
　　2：直言无讳的无名氏
　　蛮可爱的嘛
　　
　　
　　3：直言无讳的无名氏
　　置入性行销吧
　　但是好可爱
　　
　　
　　4：直言无讳的无名氏
　　我也想要她帮我占卜一下啦WWWWWW
　　
　　
　　5：直言无讳的无名氏
　　下一位
　　
　　
　　6：直言无讳的无名氏
　　这一类可疑的家伙又出现了
　　日本人真的很爱这一种的耶
　　
　　
　　7：直言无讳的无名氏
　　这叫可爱吗？
　　不过她的声音很像小香香超萌的
　　
　　
　　8：直言无讳的无名氏
　　如果是在那个48人团体里，她大概是差一点点就能站到全团中央的等级
　　
　　
　　9：直言无讳的无名氏
　　叫什么幽语啊名字超烂的
　　所以，要去哪才能见到这个女的啊？
　　
　　
　　10：直言无讳的无名氏
　　我也想要她帮我占卜一下啦。最好是一对一
　　
　　
　　11：直言无讳的无名氏
　　她哪位？丑女一枚
　　
　　
　　12：直言无讳的无名氏
　　会信这种占卜的大概就那些脑波弱的蠢女人吧WW
　　不过我倒想舔舔幽语的胸部
　　
　　
　　13：直言无讳的无名氏
　　幽语！我喜欢你！
　　
　　
　　14：直言无讳的无名氏
　　我从她第一次实况开始，就一直都有在看她的现场占卜
　　幽语真的很棒喔
　　以现在的女高中生来说她算很有礼貌的
　　真想把她给娶回家
　　
　　
　　果然所有人都拜倒在幽语妹那很不错的魅力之下。我懂。我很懂那种心情。
　　而且她如果少了一点点惹人怜爱的感觉，那么现在的留言内容恐怕会一百八十度转向批评吧。真的是失之毫厘，差之千里。
　　「啊，连SARAI都来留言了。」
　　直到目前为止，SARAI从未在贴文更新后就立刻上站留言。那个超正经的SARAI该不会喜欢上幽语妹了吧，我不禁这么想。
　　——所有的占卜师都是骗人的。跟诈骗集团没两样。不管这是大家都说算得很准的人物，还是常上电视把自己当偶像艺人经营的占卜师，抑或是刊载于杂志中的占卜专栏，全都是一个样。
　　——所有的一切都只不过是解读资讯的技能罢了。他们会在占卜前透过某一些手段先行调查占卜对象的相关资讯，在正式占卜时会装成一副都是当场算出来的样子来揭示那些资料。由于占卜师会不断说中占卜对象的资讯，因此对浑然不知的占卜对象而言，这种方式的催眠效果相当出色。之后不管占卜师的建议有多么随便，这些占卜对象也会深信不疑。这就是那些常上电视的占卜师等常用的手法呢。这种方式被称为热读术。
　　——当然对那些开店，直接在店里帮上门客人占卜的占卜师来说，他们就没办法用这种热读术的手法。那他们会怎么做呢？在这种时候有效的是冷读术。他们会先和你聊天，就是很一般的那种闲聊，然后在说话时不着痕迹地诱导你，在很自然的状态下从你身上获取资讯。不过相川幽语并没有使用冷读术。这种方式虽然不是诈骗的手法，但却是种临场反应要很好的高难度技巧，对她来说应该太难了。
　　——无论真相为何，相川幽语的背后应该有某一间想把她打造成偶像艺人的经纪公司吧。这根本是那些帮她策划的人在耍花招罢了。近期她就会以艺人的身分出道了吧。这次的电视特辑应该也是整个计划的一环而已。就是置入性行销。
　　「回得超认真的。」
　　认真到让人不禁想吐槽的地步。SARAI的留言一如往常，毫不留情，是个满分的破假军。
　　不过，在大家都说幽语妹可爱、沉浸在热闹氛围的时候，SARAI的留言显得相当不识相。因此这时呈现出的是其他破假军群起围剿他的状况。
　　
　　
　　217：直言无讳的无名氏
　　说什么都是假的、诈骗集团的SARAI应该要扣应一下
　　然后被盛大地打脸
　　
　　
　　218：直言无讳的无名氏
　　SARAI和幽语妹的直接对决啊
　　这让我想起二十几年前流行的超能力者VS科学家的电视特别节目
　　我以前好喜欢那个喔
　　
　　
　　219：直言无讳的无名氏
　　比起这件事情我想要的是让幽语当我妹妹我该怎么做才好？
　　还有板主不准叫她幽语妹你去死吧
　　
　　
　　220：直言无讳的无名氏
　　如果SARAI真看破了幽语酱的手脚
　　那幽语酱不就会被他弄哭吗！
　　我绝对不允许这种事发生SARAI！
　　
　　
　　221：直言无讳的无名氏
　　【速报】SARAI宣示要让JK哭出来
　　
　　
　　222：直言无讳的无名氏
　　一起去哥哥你最喜欢的海边吧
　　
　　
　　223：直言无讳的无名氏
　　SARAI：「都是等离子的错」
　　事情就是这样吧我知道啦
　　快去拜大〇教授为师吧死脑筋
　　
　　
　　224：直言无讳的无名氏
　　吾等轻轻松松破假象之SARAI出征了！
　　你们准备好从背后对他开枪了吗？
　　没关系尽情开枪！
　　
　　
　　225：SARAI
　　没问题。你们都说成这样了我就来试试
　　下次相川幽语实况的时候我会去打电话的
　　
　　
　　226：直言无讳的无名氏
　　>>225
　　哇……
　　
　　
　　227：直言无讳的无名氏
　　>>225
　　干嘛得意洋洋地宣示啦W
　　超机车的WWW
　　
　　
　　228：直言无讳的无名氏
　　>>225
　　她下一次的niconico生占卜好像是今天晚上喔
　　如果你真的出现的话我会去掩护幽语酱的，请多指教
　　
　　
　　229：直言无讳的无名氏
　　几天后，就可以见到被JK当得体无完虏的SARAI
　　
　　
　　230：直言无讳的无名氏
　　反正SARAI又不一定打得进节目里W
　　是说打得进去的可能性低到不能再低了吧W
　　
　　
　　231：直言无讳的无名氏
　　>>225
　　难道SARAI先生是在害怕
　　自己在轻轻松松破假象里的地位被幽语给抢走吗？
　　如果是这样的话你就别担心了反正大家都觉得你超机车的W
　　
　　
　　232：直言无讳的无名氏
　　快滚去一旁边哭边唱那首名曲《SARAI》啦
　　
　　
　　「哇，SARAI这家伙，还真禁不起别人挑衅耶。这种时候最好的做法，明明就是装傻一下吐槽自己来讨好他们的说。」
　　「哎呀？但是我闻同学，你之前面对那些蛋蛋战士的时候，不是超不耐烦的，还拼命地反驳他们吗？甚至还骂出声了说。」
　　「唔——……」
　　这种事情的感受，当然会因为自己是不是当事人而截然不同。面对冲着自己而来的挑衅，就算是圣人也是会发火的。
　　「但是泉泉老板。这么说来，我和SARAI的档次是一样的喽？噗噗噗，那个自以为高级知识分子而且爱藐视人的SARAI？和我这种尼特神？是同一种人？啊啊～好遗憾喔～SARAI居然是个那么没用的家伙，我个人觉得非常遗憾～。好想找他一起喝个酒喔～」
　　虽然我还没喝过酒就是了。
　　「呵呵呵，居然认真起来了。我闻同学还真像个小朋友呢♪」
　　泉泉老板对着我笑了笑。不过因为太过恶心，所以我只觉得背脊发寒。
　　「不过，那个SARAI和相川幽语的对决，人家倒是还蛮感兴趣的？对我这个喜爱《CAMUCAMU》的读者来说，当然希望赢的人是幽语啊。」
　　今晚的nico实况，我说什么都一定要看到现场实况。毕竟这是个千载难逢的好话题。
　　我现在甚至已经妄想到把这件事写成文章贴出来后连结数暴增，让我透过联盟行销海捞了一笔。
　　由于SARAI决定挑战niconico生占卜，因此在幽语妹首次登上无线电视台的速报留言栏中，现在已经有人开始预测究竟会是谁胜谁负。更新贴文到现在大约两小时左右的时间里，这则速报的留言数量已经轻松超越「实况转播一个人捉迷藏的男子行踪不明！」和「狐狗狸的诅咒超恐怖！」了。
　　「请棱美眉吃优格的日子也差不多近了。要不然现在一起去吃好不好？」
　　我说完环顾了一下店里，发现哪里都没有棱美眉的身影。
　　「你要找棱美眉的话，她回去了哟。」
　　「她回去了……！？」
　　这也太过份了吧。一句话都没说就回去了。太令我伤心了。亏我还想找她一起去吃优格咧。
　　「我闻同学你也该回家了哟。这个时间点，晚上酒吧的客人也差不多要开始进来了。」
　　听老板这么一说我才注意到。
　　窗外已是一片漆黑。
　　「尼特神就要有尼特神的样子，孤单一人华丽地转身离去吧！一滴眼泪也不流下！」
　　我要赶快回家，准备收看nico实况才行。
　　「啊、老板找时间看一下这张纸。」
　　「哎哟？这是什么？情书吗？」
　　「最好是啦，很恶心耶，你能不能不要这样讲啊？刚刚我不是被你强灌了叫什么无敌幸运茶的东西，这是我个人整理出的改善方案，想说可以帮你一点忙，所以拿给你。」
　　「喔，这样啊？太感谢你了～刚好人家不是很懂年轻男子的喜好♪你好贴心喔，我闻同～学♪」
　　「还、还好啦，总之这可不是什么感谢平时老板照顾的谢礼喔！只是因为之后我不想喝到比那味道更恶心的饮料，就是为了保护我自己而已啦。下次请我喝好喝一点的喔。那我先回去了。」
　　我急急忙忙地离开了店里。
　　此时老板用比平时更风骚的声音对我说「再来哟」，但是我实在觉得太过恶心，所以根本不想回应。
　　
　　
　　
　　
　　▶site08 M M G ———————————————————— ◀
　　
　　
　　「事到如今又再提起RFID晶片，到底有什么意义啊？」
　　羽斗山一脸厌烦地说。
　　「那不是一个彻头彻尾失败透顶的计划吗？我从没看过那么幼稚又粗糙的烂计划。」
　　「部份的捐赠者跳出来说他们身体不适。害得计划本身差点就要摊在阳光下了。」
　　的场顶着一张不高兴的脸附和着。
　　「那个，那个男的后来怎样了？名字叫什么来着，就那个内鬼的。」
　　「亚隆·鲁索。」
　　听着鹰栖口中的人名，羽斗山一副正合我意的样子点了点头。
　　「没错，就是他。好好『处理』掉了没？」
　　「处理好了。俐落地。」
　　鹰栖没有再多说些什么。毕竟并不适合在这场合说出具体的内容，反正在场所有人对此的认知都是「处理内鬼」的话，那就不成问题了。
　　「反而是相当感谢羽斗山议员，在我们『处理』完后，帮忙封锁媒体的消息。」
　　羽斗山一面苦笑一面在脸的前方小幅晃着手。
　　「别谢了。反正我也没有出什么钱。目前日本在全球的『新闻自由度排行』当中已经下滑到第65名了。再加上『特别秘密保护法』通过后，排名又会继续往下掉。虽然有些年轻议员认为应该以此为耻，但是如此一来变得更好办事也是事实。而且，这个国家的人民都觉得自己很自由，所以也就不会去怀疑是否真的和平。」
　　「羽斗山议员那种小丑的印象已经深植在一般大众的心里了。您还真是深谋远虑的谋略家啊。」
　　听完的场装作玩笑话的说词之后，羽斗山也喜形于色地回以一个笑容。
　　「这样做起事来才不会绑手绑脚的啊。有关『超自然现象』的部份，应该进行得很顺利吧？」
　　「托您的福。」
　　鹰栖特别选在这个时候，毕恭毕敬地点着头。
　　「把失败的RFID计划升华成『都市传说』后让它消失于无形，这方法实在够大胆。」
　　的场耸了耸肩。
　　「其实当初听完这个方法后我捏了一把冷汗。」
　　「反正，我希望晶片的事情就到此告一个段落。我可不想听人数落那段不堪回首的历史。比起这件事情，谁能来告诉我一下新计划的进展到哪了？可别跟我说现在进展不顺正在听天由命的阶段喔，因为一点都不好笑喔。」
　　羽斗山虽然脸上挂着笑容，但是他的眼神中却毫无一丝笑意。
　　从这就可窥见这位甘愿扮演小丑的谋略家城府之深，的场等人无一不感到背脊发寒。
　　不过鹰栖却偷偷地避开了羽斗山的视线，微微地耸了耸肩。
　　「不堪回首的历史……啊。的确RFID是以失败收场。但是成功的话是学不到任何东西的。失败的历史，才能从中学到很多。我们不可变得傲慢。以站在掌控一切的立场来说。」
　　