　　▶site21 澄风桐子 ———————————————————— 2月22日（一）
　　
　　
　　从窗外传来了鸟儿的鸣啭。
　　自百叶窗缝隙射进来的晨曦相当耀眼，我把眼睛眯了起来。
　　然后拼命忍着不让哈欠打出来。
　　「早，早安。」
　　我看见一面和大伙打招呼一面走进来的高藤总编辑后，连忙从自己的座位上站起身来。
　　「总编！这个、有空看一下吗？」
　　我将熬夜完成的企画书，朝着还在脱大衣的总编辑鼻尖递了过去。
　　「喔，澄风，昨天睡办公室喔？总之，我觉得很冷，所以能先让我喝杯咖啡吗？」
　　把脱下来的大衣随便折了几折放在桌上的总编辑，用他的下巴往编辑部角落的咖啡壶抬了一下。
　　「好，我马上去帮你泡咖啡，所以就请你先读一下这个。」
　　「这是什么啊？」
　　「就是之前你要我去追的案件。由于这件事比我当初想的还要黑幕重重，所以我想增加文章页数。」
　　我把企画书塞到了依旧一脸疑惑的总编辑手上。
　　接着我急忙地来到了咖啡壶所在之处。俐落地将昨天放到现在、快要被煮干的黑色液体倒入了纸杯当中。
　　回去之后，我把纸杯放到了正在看着企画书的总编辑面前。
　　「这个，就是之前和木乃伊同居的少女那件事对吧？你之前不是才在抱怨在这件事里头找不到与超自然现象相关的东西吗？」
　　「我才没有……抱什么怨。」
　　至少在总编辑面前不曾有过。
　　不过，看来被他给听得一清二楚……
　　「唔嗯，但是都到了这个时候才要增加页数，已经来不及了吧。编辑会议才刚决定，下个月那一期要主打墨西哥的不明飞行生物Flying humanoid了说。」
　　「哎哟，别这么说嘛。总之，你就先看一下内容好不好？」
　　「这么多页耶？你现在就在这帮我简报一下概要啦。」
　　「喔，来这招啊。」
　　这样做的话，我还真是求之不得啊。因为我算是能言善道的人。
　　「请看第二页。」
　　贴在那一页上头的图片，是从前一篇报纸新闻的影本。
　　是一篇社会版篇幅不算大的报导。
　　标题是这样下的。
　　〈东京人体肾脏移植手术失败捐赠者死亡〉
　　「这是三年前的报导。那是在八王子东京医疗大学进行的人体肾脏移植手术，但因为院方的医疗过失，导致提供肾脏的男子死亡。」
　　男子的姓名为水无濑贵春，二十七岁。
　　「医疗过失？有发生过这件事吗？」
　　「有喔。虽然没到上法院打官司的地步，但这件事之后，读买新闻不是曾经大动作针对这件事进行过一连串报导，指称这是件医疗过失的案件吗？」
　　看来总编辑忘了这回事。
　　这次的人体肾脏移植手术，本来是预定将水无濑贵春的肾脏，移植给他当时十四岁的亲妹妹——水无濑莉爱。
　　「移植手术本身相当成功。他妹妹在术后的复原情况更是十分良好。」
　　总编沉默不语，意思是要我赶快继续讲。
　　从这里开始，才是这个案件的重点——也就是黑幕所在。
　　「手术之后醒过来的莉爱，当然无法接受自己的哥哥已经不在世上了。几天后，水无濑贵春的遗体居然从医院的太平间里消失了。而那一天刚好和水无濑莉爱出院的日子是同一天。」
　　「被她给拿走了吗？」
　　「对。一个年仅十四岁的少女，把为了拯救自己的哥哥的遗体，在没有任何人察觉的情况下从太平间里拿走了——不，对她来说，她一定认为自己是把哥哥给『带走』了。她就这么带着坐上轮椅的哥哥，走路回到他们家。」
　　「……等等。你刚说那间医院是在？？」
　　「八王子。」
　　听到了我的回覆后，总编辑不发一语。
　　他只用眼神问我「真的吗？」。
　　「她可是从八王子走回吉祥寺的喔，直线距离大约二十公里的路程，一位前几天才动完肾脏移植手术的十四岁少女，推着载有尸体的轮椅。」
　　「……」
　　「而回到家以后的水无濑莉爱，在那之后便开始了和哥哥遗体的同居生活。光这样虽然就够不寻常了，但是他们的亲戚直到一年后才发现这件事，也很恐怖吧？」
　　该说是现代社会中核心家庭化之下的弊端呢，或是聚落型社会型态的瓦解之类的。如果从社会学的角度去分析这件事情，可能就会跑出这样的关键字出来。总之可以确定的是，这个家族相当异常。因为这个家族为了保全身为贵族的颜面，甚至湮灭了遗体消失这个事实。这具遗体就在没报案也没上新闻的情况下消失在黑暗当中。在这之后这群遗族也绝对自行寻找过遗体的下落。不过，我对这个案件感到兴趣的地方，当然不在这里。
　　「最后，终究她还是被那些亲戚发现，而结束了和哥哥遗体同居一年的生活。听好了总编。接着我要讲的，就是我最感兴趣的部分。」
　　我使劲地探探出身体。
　　被我吓到的总编，将身体往后一缩。
　　「水无濑莉爱，现在也独自一个人住在同一栋房子里。而且她还改了个名字，经营起代行黑魔法的店。而她的店就在吉祥寺车站前的口琴横丁里。那么我要请问总编了。黑魔法和木乃伊，这两样东西你会有什么联想？」
　　语毕，总编辑却一脸厌烦地把我推开，然后把企画书扔到了桌上。
　　「我问你，澄风。你把MUMU当什么了啊？」
　　「欸？」
　　「我们家可不是八卦杂志耶。」
　　深深地叹了一口气后，总编辑喝了一大口咖啡。接着他马上眉头深锁。想必他比我所想的还要不悦。
　　「总归来说，你刚讲的那些，到底哪里有超自然现象的成分在啊。单纯就是一个疯女孩的诡异行为而已嘛。」
　　「不是啊，所以我这个企划就是想要去采访她，采访红之亚里亚——红之亚里亚就是水无濑莉爱现在的名字。她，绝对是想用黑魔法做什么事情——」
　　「澄风。」
　　总编用极其锐利的眼神瞪着我。
　　「我叫你去调查这件事没错，但我的意思是要你去找出可以用来写成MUMU文章的点。如果你无论如何都想做这个案件的报导，那你先掌握到那个叫亚里亚的少女能够用黑魔法引发超自然现象的证据后，拿来给我看再说。就这样。」
　　「欸～升天了啦总编，这也太刁难了吧～！」
　　「喂喂，我对你算很好了。真是的，最近的草莓族都一个样。」
　　「说我是草莓族就草莓族吧？」
　　反正，这个企画没完全被打回票就算好了，应该啦……
　　「我明白了……我会把内容重新调整一次。」
　　我紧紧地握住被退回来的企画书，垂头丧气地回到了自己的座位。
　　其实总编说的确实也有道理。比起关在编辑部里只用脑袋在那儿空想，总觉得自己必须要亲身深入整起事件更核心的部分才行。此刻不起身行动的话，我就不配当一名记者。就只是个外行人而已。
　　「那，接下来该怎么做才好呢……」
　　松懈下来后，一股睡意就快速地向我袭来。
　　我再次拼命地忍住哈欠，一边擦掉眼角渗出的眼泪，一边看向百叶窗缝隙中的冬日蓝天。
　　我昏昏沉沉地思考着。
　　在红之亚里亚的眼中，究竟看见了怎样的世界。
　　我想知道精神绝对不正常的她，看见了什么，然后——
　　
　　
　　她又听见了什么。
　　
　　
　　
　　
　　▶site22 相川实优羽 —————————————————— 2月22日（一）
　　
　　
　　我闻悠太——我闻学长这种类型的人，我是第一次接触到。
　　说他宅，感觉又有点不太对。如果是宅宅的男生我班上也有，可是我闻学长比起我那些同学还要……该怎么说才好，如果挑明的讲……就是他这个人很难搞。
　　他现在正一面把玩着他随时都带着走的收音机开关，一面自言自语嘟囔着。看起来就好像他是在跟收音机说话一样。
　　「所以说啊，单纯的访谈，根本一点爆点都没有啊。干脆把『幽语的niconico生占卜☆』整个并到轻轻松松破假象里好了。最理想的方式其实是直接出一本泳装写真集，但是那样的话就和偶像艺人没两样，而且要一个素人做到那种地步也太残酷了，看你啦看你啦。」
　　「……你不用那样看我，反正我不会说OK的。」
　　我适度地应付了他一下后，喝了一口刚才泉泉老板拿给我的飮料「试调版无敌幸运芒果拉西」。一股酸酸甜甜的味道在嘴里散了开来。啊，这会上瘾。真的好好喝喔。虽然我不知道到底是在无敌幸运什么就是了。
　　我闻学长不知道是不是因为我刚才态度冷淡而大受打击，因为现在他瘫在沙发上，整个人感觉十分沮丧。
　　明明都是他先对我做出一些无理的要求，但是一被我拒绝他马上就会缩手。这个人，难道比我想像的还要禁不起打击吗？可能是他怕被别人讨厌吧。
　　也就是说……他是那种只敢在网路上大声的人？
　　「我懂，我懂啦，因为这只是我的愿望也算是妄想啦，哎呀，我当然在脑里幻想过穿着泳衣的幽语妹，但是我真的没想过要你真的穿来拍照喔，毕竟我又不是什么艺人经纪公司的制作人。可是，绝对有很多人想看幽语妹的泳装照。只有这件事情我一定要让你知道，锵锵。」
　　「锵什么锵啦。」
　　而且，现在可是冬天耶。在这么冷的季节里穿泳衣，不就活像个白痴吗？
　　对体质算是偏寒的我来说，这么做根本是自杀行为。光是想像自己穿泳装的画面我就快不行了。有种快要浑身发起抖来的感觉，受不了的我拉起连帽外套的风帽往头上戴了上去。
　　我真的很怕冷。
　　「啊——我到底该怎么办……我觉得，一件事情给人的感受其实相当重要的说。因为光拿幽语妹成为了工作人员来说，给人的感觉，就足以决定这件事是会让别人称羡，还是让别人挞伐了。我和幽语妹看起来太过亲密的话，绝对会招来粉丝的忌妒，然后推特那些蛋蛋战士就会专门来攻击我。就只攻击我喔。我想避免这种事情发生。」
　　「我想我没有那种疯狂的粉丝啊。我又不是什么偶像艺人。」
　　「你太天真了！幽语妹你一点都不了解你自己的人气有多高！」
　　我闻学长生气地将食指用力地伸到我的鼻尖前方。
　　……虽然我不想被人指着就是了。
　　「nico动画上不是有一些舞者和歌手，被很多人给捧上了天吗？传出丑闻的也大有人在。幽语妹你不只是nice实况上的节目观看次数超多，而且连电视节目都介绍过你耶。比起一些普通的偶像艺人，你的粉丝数量应该多他们好几倍甚至好几十倍！」
　　「噢。」
　　我根本觉得他在瞎操心。
　　不过他还真会讲……
　　第一次在学校里碰见他的时候，他明明更畏畏缩缩的。他畏缩到当时我甚至在想「这么怕生的人应该不多」。
　　而且他讲的内容更是充满了自卑。
　　听他说话的人，应该会很累吧。
　　我跟这个人密切往来后真的会有璀璨的未来吗？我不是在怀疑自己的能力喔。因为眼前这个人怎么看都不像是能替我开创美好未来的人，这让我心里感到无敌不安。
　　「我闻哥，你烦恼太多了喽！」
　　直到前一秒都还在店里尽情地又唱又跳的成泽同学，一边摇晃着傲人的上围一边这么说着。
　　这情景带来的震撼，让身为女生的我都不自觉地看到目不转睛。
　　「在这之前啊，你明明每天都会更新轻轻松松破假象，但是你说说看，你几天没更新了？大家都在等我闻哥更新的说～！在等你～！的说～！的说～！」
　　「的确，在留言栏里我有看到担心我闻学长的留言喔。」
　　就在我告诉我闻学长之后，他的眼睛睁得超大。
　　「啊、你说破假军在担心我吗？真假？我一直都以为大家都很讨厌我的说，原来完全不是那么一回事呀！这是要害我哭到死吗？」
　　破假军，指的是在轻轻松松破假象上头留言的人。他们会以否定超自然现象的立场针对我闻学长的贴文发言。轻轻松松破假象之所以能变成有个性的网站，这个依据他们的专业知识所呈现出的否定形象正是最大功臣喔……我闻学长先前这么说过。
　　「对了，幽语妹，他们的留言内容是？」
　　学长像小狗一样用一种闪着光辉的眼神凝视着我，但这反倒让我感到难以回答……
　　到底该不该说啊。
　　「我看到的留言是，『没梗了喔，管理员辛苦了』之类的……」
　　当我一讲完，就看到我闻学长闹别扭讲着「这哪是在担心我啊」，然后「咚」地往桌上趴了下去。
　　「叫什么叫。破假军是在叫什么叫。梗我有的是。讲这种话的你们，最近还不是超没力的。留言数完全没有成长啊。SARAI那家伙也是，被幽语妹KO掉后，就再也没出现过了。」
　　会这样不就只是因为贴文内容不够有趣而已嘛……我差一点就要把这句话说出口了，不过在最后一刻我忍了下去。
　　「啊、你刚刚在想，会这样都是因为贴文太无聊了，对吧？」
　　「欸？我哪有……啊哈哈。」
　　我虽然想要用笑容蒙混过去……但是，我想我的表情现在应该很僵硬吧。
　　「留言数不会增加，是因为跟幽语妹有关的文章都是速报的关系。」
　　内容有提到我的贴文，现在总共有三则。
　　名叫相川幽语的女高中生占卜师在网路上掀起话题——这篇汇整文章是一则。
　　再来就是上个礼拜「幽语的niconico生占卜☆」快要开始之前，他上传的「快开始了喔！」这则像是帮我宣传的内容。
　　最后就是我上电视的时候，有则「现在电视正在播喔！」的贴文，这又是像帮我宣传的内容。
　　「确实，除了最初那篇汇整的文章外，其余的都是速报。因为要反映即时的情况所以才会有那种贴文，但之后再回头看，真的就感觉没有什么。」
　　「所以这就是为什么上传之后连结数都很可观，但却无法延续的原因。站里那种时间久了还是会有人来看、像是『相川幽语特辑！』之类的文章根本就完全不够。所以才需要你穿泳装！」
　　「就说了我不会穿。」
　　况且话说回来，就算真的帮我这种咖做了个特辑报导，会不会有人来看都是一个问题。
　　我闻学长太看得起我了。
　　「这样下去，轻轻松松破假象就只有死路一条☆破假象说再见～♪说再见说再见～♪」
　　成泽同学一边大大地感慨，还一边在说笑。
　　现在她讲的这个，该不会是参考我之前讲错的部分吧？
　　「这样的话，棱美眉，你就快点去采访桥上教授啦。我不是任命你当特派员了吗？」
　　「啵——呀——呀……？」
　　「四月以后大学也会进到新的学年度，教授很有可能会因此忙上一阵子啊。以时机来说，现在就是最好的机会喔。」
　　「特派员！特派员！特别划算☆昨天啊，口琴横丁水果店的橘子半价喔。实在是太划算了，棱美眉毫不考虑就买了一整箱☆因为这样啊，我的手指头从今天早上开始就是橘色的了～☆」
　　「不是啦，那个，我说棱美眉？现在不是在说橘子的事情啦……」
　　我闻学长这个人虽然也很怪，不过看来成泽同学是个比他更怪的人。
　　她会突然又唱又跳，但是她又会在你觉得她不知所云的时候，说出犀利到让你吓一大跳的一句话。但是，我也觉得她基本上不太听别人说话就是了。
　　一个个性这么鲜明的人如果是和我同一间学校又同年级的话，绝对早就成为大家谈论的对象了。但是从我入学到现在快要一年的时间里，我从没听说过有关成泽同学的事。甚至连在走廊上和她擦身而过的记忆都没有。
　　难道她在学校里刻意隐瞒了自己的个性？
　　如果是这样的话，那她或许和我很像。就类似相川实优羽和相川幽语之间的关系。
　　「那个、我闻哥，要不要闻看看棱美眉的手指头？你会喊出『唉唷』喔。」
　　「等一下、不要弄我啦。」
　　话说回来，他们俩的感情还真好。我一个不注意他们马上又会在那儿互相打闹。虽然正确说来，几乎都是成泽同学单方面跑去缠我闻学长就是了。
　　对新成员的我来说，一想到要融入这样的环境，心情就会十分沉重。话说她如果来找我打闹，我会无敌烦恼该怎么反应的啦。
　　我会不会顾虑太多啊？
　　因为再这样继续闲聊下去好像也有点奇怪。毕竟我听说今天的聚会，是为了讨论一下轻轻松松破假象今后的走向。但是我闻学长从刚刚开始就一直在烦恼同一件事而已。成泽同学也没特别参加讨论，只是在那自顾自地玩耍。
　　感觉这样根本不会有什么进展。
　　「那个。」
　　「嗯？」
　　「我是想问轻轻松松破假象的那些贴文里的内容，有没有什么筛选基准啊？」
　　所以，干脆不管三七二十一，就由身为新人的我来开个讨论话题。
　　「太旧的啊，国外的啊，我看这种超自然现象的内容，网站上完全没有耶。」
　　「对。因为如果拿太旧的东西来的话，这个网站不就只是一个介绍都市传说的地方而已？这种网站已经太多了。」
　　「所以意思是，只要是新的东西就OK吗？」
　　「只有新也不行。首先要是日本限定。如果是发生在东京中央线沿线的事，那又更好。最理想的就是以吉祥寺为舞台的事情。」
　　这范围缩得还真小呀。
　　「为什么？？」
　　「因为采访比较轻松啊。锵锵。」
　　「呃……」
　　总觉得刚那么正经地问他，我真的是亏大了。
　　「但是我闻哥我闻哥，轻轻松松破假象从来没出去采访过喔☆」
　　「唔……那是只是因为，到目前为止都没有特别需要去采访的事而已啦。」
　　所以说，他就只是怕麻烦而已呀……实际上这个人说不定根本没认真在经营这个部落格。
　　然而，就算我只想透过眼神告诉我闻学长「请再认真一点好不好」，但他却连看我一眼的打算都没有。你啊。给我认真一点。
　　「嗯嗯，然后啊，我也尽量避免挑那种太过艰涩、专业性高的内容。因为啊你看，太难的话题，就只会吸引到那些头脑好的家伙而已对吧？一个那么高尚的部落格，连结数根本不会增加啊。我挑的内容可是连笨蛋或放牛班出来的都能懂喔。」
　　但他的真心话应该是「因为自己调查起来会很累」吧。什么「应该」，我看铁定就是这么一回事。我越来越了解我闻学长的本性了。
　　可是在同一时间，我也觉得学长那种想法并没什么错。我自己也在这几天把轻轻松松破假象的文章都读了一遍，看完后发觉里头每篇文章都很好懂很易读。那种无负担的感觉或许真的相当重要。
　　「还有，轻轻松松破假象中挑选贴文内容的时候，有一件最重要的事。」
　　最重要的事……？
　　我闻学长装模作样地先是看了我，接着转向成泽同学，最后很故意地把脸朝向了人在吧台里侧、感觉忙于准备开店的老板。
　　「唉哟我闻同～学。干嘛一直看着人家的脸啦？难道你爱上了人家吗？但是抱歉出～人家，不是gay哟，嗯哼。」
　　虽然心里想着「骗谁呀」，但是我并未说出口。
　　而我闻学长则用几乎听不见的音量小声嘀咕着「骗鬼」，然轻轻地「恶」地作呕了一下。
　　「骗人——☆」成泽同学却带着笑容斩钉截铁地这么说，而且还跳起舞来了。
　　因为也没人想追问答案究竟是真是假，所以大家没有接着吐槽老板。至于成泽的舞蹈表演呢……总之就先不管她了。
　　「学长，最重要的事是什么啊？」
　　「开门见山的说就是，能不能让破假军轻松揪出真相。」
　　揪出真相——这是个轻轻松松破假象里常用的一个词，简单讲据说就是……留下从科学角度出发的反驳言论。
　　「所以啊，看起来有点可疑的内容最刚好了。如果像是太过虚无飘渺的超自然现象，反倒所有人都会知道这种是骗人的，结果大家都不会来留言。」
　　「喔……」
　　「我闻哥，你好厉害喔☆原来你想得这么周到。」
　　「毕竟我的目标是成为首屈一指的联盟行销部落客啊。」
　　讲得振振有辞的我闻学长。
　　但是——
　　「照你这么说，学长你觉得我也很可疑喽。」
　　「咦、啊。」
　　我闻学长突然开始坐立难安。
　　「也就是说，你本来打算让所有的破假军揪出我的真相喽？这样不是很过分吗？」
　　「那个那个那个，你先别这样想好不好，只有幽语妹的贴文是特别的——」
　　我苦笑了一下，告诉学长「我是开玩笑的」。
　　而且，就算被破假军那些人围剿，我其实一点也不在乎。会受到打击是一定的，或许也会因此再次哭泣，但我依然会坚信自己的力量是真的。反正我的目的本来就不是用占卜师的身分闯出名号。
　　「哪、哪我闻哥，那么轻轻松松破假象到底要休息到什么时候呢～？」
　　「棱美眉啊，我说你到现在为止有这么期待过轻轻松松破假象的更新吗？」
　　「不是有那种平常已经习惯就在那儿的东西，突然有一天不见了的事情吗？就是在那种时候，人才会第一次发觉啦。原来那是个那么重要的东西☆」
　　棱美眉居然可以一边笑着一边抬头挺胸地说出这种光听就会让人觉得害羞的道理。听的人鸡皮疙瘩都快跑出来了喔。看来成泽同学不只可爱，她这个人果然不简单。
　　我闻学长不知道是不是也是因为听到这番天真无邪、毫无修饰的话语而感到害羞，他的脸变得超级红的。
　　「总之，现在还有几个备用的梗在我手上。我只是因为在烦恼幽语妹的事情要怎么处理，所以才一直没更新而已。」
　　虽然学长嘴巴上是这么讲，但总感觉这是个借口。
　　「是哪些梗啊，可以举个例子吗？」
　　「之前，从我收音机里传出的『忧郁的星期天』就是了。现在，酝酿升温中。」
　　「叮☆热好了～☆」
　　对了，我闻学长好像说过，收音机的事情现在还不知道为什么会那样。
　　真的很不寻常，毕竟收音机的开关明明关着，居然会从音箱传出歌声。
　　我、我闻学长、成泽同学和老板四个人确实都听见了，而且都不知道原因为何。
　　结果那一天，大家勉强用「我闻学长的收音机坏了」当作那个情况的发生原因。所以，这件事感觉只是被搁置在一旁而已。
　　我不经意地回想起那首歌的旋律，害我整个人抖了一下。
　　看来这件事还是不要想太久比较好。
　　「我闻之助武士阁下～？还有其他想要酝酿升温，或是已经在酝酿升温的东西吗？」
　　面对成泽同学的问题，我闻学长一脸胸有成竹的样子。
　　他移开了桌上的收音机后，拿出了笔电。
　　「例如，井之头公园里会有神明出没。特别是平常日的白天。」
　　他讲的事情怪怪的喔。
　　「啊哈哈，有神明出没？而且还是平常日白天限定？超好笑的好不好。」
　　「我没在开玩笑喔。虽然只是偶尔，但是真的会出现。」
　　「好赞☆棱美眉也想跟神明碰面看看。」
　　「这难道和那个鸟居有什么关系吗？」
　　井之头公园里，在池畔建有一座供奉弁财天的神社。我在小时候好像也跟爸爸去那边参拜过。
　　但是我闻学长却摇了摇头。
　　「啊、不是那种真正的神明啦。」
　　我心想，神明还有分真的跟不是真的两种喔。
　　「是『自称神明』。」
　　「啥？也就是说？」
　　「好吧我懂了，我就讲明白点。最正确的说法，那个神明应该就是个流浪汉大叔吧。」
　　喂。结果是这样喔？
　　这个人真的一点梦想一点希望都没有。
　　听我闻学长说，那个「自称神明」的人好像偶尔会于白天在井之头公园里出没，而且用很大的声音演讲一些让人觉得心慌慌的事情。
　　「2ch中已经有针对这件事的观察讨论串了喔。他讲的那些内容，好像就是些什么世界会从武藏野这地方开始毁灭之类的。感觉就像世界毁灭类的中二病阴谋论。」
　　「棱美眉也见得到那个人吗？」
　　「因为是平常日的中午，对学生来讲很难见到喔。而且他也没固定什么时候会出现。星期几啊出现时间啊，完全都是七零八落。也有一整天都不会出现的时候。」
　　这么说来，就只能期待不期而遇了。
　　「因此我就在想，放春假以后，干脆来寻找神明好了。你们想想，如果标题写着〈来去采访神明！〉的话，大家绝对会上钩来留言吧。」
　　「这样不会惹破假军那些人生气吗？说我们骗人之类的。」
　　「唉，你不懂啦。幽语妹你真的一点也不懂。」
　　学长一脸不耐烦似地对我叹了一口气。被别人这么明显地当白痴看，还真的有点火大。
　　「幽语妹你不知道吗？连2ch中都有人甘愿被钓。这就跟那种事情一样喔。提供钓鱼文内容的人，和接受那样的内容且乐在其中的人，不就像是心有灵犀一点通吗？我反倒希望破假军他们都能有享受被钓鱼的气魄啊。」
　　话真的可以这么讲吗？
　　「我说我说，比起那种来路不明的神明，让人家来告诉你我所珍藏的本地情报，好·不·好？」
　　擦完玻璃杯的老板走出吧台后，笑了一下。
　　「人家的朋友跟人家讲啊，口琴横丁里，有一间诡异的店哟～」
　　这个口琴横丁，就是在吉祥寺车站前有一整排小店的商店街。几乎都是些饮酒作乐的店家，所以那里都是晚上比白天热闹。
　　「口琴横丁啊。」
　　我闻学长马上接了话。
　　「那间店该不会是『红之馆』吧？」
　　「哎呀，没错，就是那间哟。我闻同学，你本来就知道喔？」
　　「你以为我是谁呀？本人可是轻轻松松破假象的站主，还是尼特神喔？当然，这间店现在也在酝酿升温中。嗯——」
　　我闻学长开始操作笔电的滑鼠板。
　　「有了。是这间吧？」
　　学长又是那一副胸有成竹的样子，他将笔电的萤幕转向我和老板。
　　映入我眼帘的是，全黑底图上头以红字写着的三个字「红之馆」。
　　浏览器中正显示着那间店的官方网站。
　　「对，就是这个、就是这个！」
　　「这是间什么样的店啊？」
　　听见我的问题后，我闻学长的头稍稍地歪向了一侧。
　　「好像是什么……黑魔法代行业的。」
　　他讲得无敌没自信的。
　　「要代行什么啊？」
　　「我也不是很清楚。泉泉老板，你知道些什么吗？」
　　「好像就是用黑魔法帮别人下咒哟。而且听说你如果没有带想要诅咒对象的头发去，那间店就不会接下委托。」
　　「这样喔。赶快来笔记一下。」
　　我闻学长兴高采烈地敲着键盘。
　　唔嗯，诅咒别人、啊。
　　这种事情居然可以成为一门生意。
　　这个世上，想要诅咒其他人的人看来很多的样子。
　　不过这可不是闹着玩的吧？光是想像我就打了一个寒颤。如果自己被人在暗地里下了这种黑魔法的话，那我到底该怎么保护自己呀？
　　虽然那种咒术的力量我也不是全都相信，但正因我自己具有看见「未来影像」的能力，所以我才无法简单地一笑置之。
　　「话说，如果需要毛发的话就应该要在官网说明不是吗？太不会做生意了吧。现在这个时代，讲解得这么不够，这间店还想不想做生意啊。而且到底为什么需要头发啊。如果是要让恶魔拿去比对DNA之类的话我才不要咧。」
　　我闻学长一面在笔电的笔记本上输入资讯，一面在很奇怪的点上生气。
　　「但是哟，我闻同学。你不觉得那样反倒可以减少很多只会问问的客人吗？这样会上门的就只有那些真的想要下咒的客人而已。毕竟要拿到其他人的头发，可不是件轻松的事情哟？」
　　「『红之馆』的评价好不好啊？」
　　「那个呀？你们听人家讲一下啦！？」
　　老板在我身旁的椅子上坐了下来。看来他是认真地要加入我们聊天的行列。不过老板外观明明是个浑身肌肉的男人，但是他的作风根本完全是个大婶。
　　「我朋友的朋友，就有因为遭到下咒所以被车撞的人。」
　　「好烂喔。光听到你说是朋友的朋友时，这件事情的可信度就已经是零了。」
　　「欸、可信度零是什么意思啦你的意思是人家没朋友吗！？」
　　「你虽然说是朋友的朋友，但我的意思是你那个朋友，和那个朋友的朋友之间，究竟有几个朋友被省略掉了啦。」
　　我闻学长用一副「你连这种事情都不懂啊」的脸摇着头。这个人偶尔就是会过度自以为是，采取一种挖苦人的态度。
　　「虽然讲朋友的朋友听起来感觉事情就发生在自己的身边，但是事实上说不定是……朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友的朋友所发生的事情。我想讲的是打从以前开始，不能相朋友的朋友说的就是一种常识了。」
　　虽然这句话听起来好像一种异世界的咒文就是了……真想叫他们不要一直连续讲朋友这两个字。
　　「唉呀，是这样g。」
　　老板感觉无敌不服学长的。不过，他马上露出了一道狡诈的笑容。
　　「顺便跟你说呀，虽然这件事也是我朋友的朋友讲的，就是那个黑魔法代行屋的老板，好像是个年轻又漂亮的女生哟。」
　　「你说……什么……？」
　　我总觉得刚刚，我闻学长的眼神很明显地改变了。
　　他不是不相信朋友的朋友说的话吗？
　　「原来学长你会在这种地方上钩喔。我闻学长明明就很怕生，但我却又感觉你超好色的。」
　　「那、那个，咳，我是很好色啊。但是，你别搞错喔，我和那些只贪图肉体的滥交现充蠢蛋不同。因为我并不想和真人女生交往喔，这一点还请你搞清楚。」
　　「是这样呀？」
　　「是啊。毕竟我是个尼特神。我只是觉得一个代行黑魔法、以诅咒人为工作的人，如果真的是个年轻漂亮的美女，光这样就很萌了。可以集这些特点于一身的人并不多吧。如果把这件事情拿去轻轻松松破假象上头讨论的话，连结数铁定会增加的。这下，不就可以靠联盟行销的收入赚饱饱了。」
　　「嗯……我闻学长你比我想的还——」
　　「嗯？比你想的还怎样？」
　　「没事。不讲了。」
　　我如此回答后，露出了苦笑。
　　这个人，比我想的还要势利眼。但看起来并不是个笨蛋。
　　在我拜托他让我成为轻轻松松破假象的工作人员时，他也说过类似的话。
　　某种意义上，他是个始终如一的人。
　　虽然我无法尊敬他，但我感觉得到他的行动都是出自他自己的信念。
　　「呃，该怎么说好呢～黑魔法？恶魔？如果这些都是真的，那我还真想跟她做个朋友咧。这么做的话感觉有点中二病，而且好像还可以提升作为一个超自然现象网站管理员的魅力。啊～好想见见恶魔喔～真的好想喔。」
　　此时，我在我闻学长背后看到了成泽正蹑手蹑脚地接近学长。她和我对到眼后，不发一语地将手指靠到了嘴唇上头，摆出了「嘘」的动作。
　　我闻学长并没有察觉。
　　她想要做什么啊？我紧张地注视着她。
　　成泽同学用她那漂亮的指尖，捏住了几根学长的头发。
　　「……喔？」
　　「一下下就好？一下下就好～☆」
　　成泽同学毫不犹豫地用力一拔。
　　「好痛！」
　　就在我闻学长痛到不能自己的时候，十根左右的一小搓头发留在了成泽的手指之间。
　　「超痛的，你干嘛啦，棱美眉！」
　　「棱美眉不是特派员吗？」
　　「啥？」
　　「乒砰——兵！棱美眉特派员，出动～☆」
　　成泽将我闻学长的头发高高举起后，做出了这番宣示。
　　「请问，你是要出动到哪里去啊？」
　　「当然是那个地方啊～。就是这些头发能派上用场的地方☆」
　　「派上用场，该不会是……」
　　成泽同学伸直了指头，指向了我闻学长笔电的液晶萤幕。
　　「黒魔法太鼓！咚咚！得儿咚！」
　　看来她是要去黑魔法代行屋……。
　　「欸，最好啦，为什么棱美眉你偏偏在今天会这么有干劲啊？幽语妹效应喔？」
　　我闻学长把头歪向一边。
　　「为什么是我的影响呀？」
　　「因为你想想，这种竞争关系不是漫画和动画里常常有吗？两个女生都想要展现自己的好给我看，这两个女生根本就可以说是正在竞争谁才是真的破假象女郎。」
　　虽然我也不是不能理解破假象女郎这个词就是类似庞德女郎的意思，不过我们俩压根儿没在竞争就是了。
　　「总之棱美眉，就是，那个，你能不能把我的头发还给我啊？」
　　「可是我闻学长，这不是一个无敌好的机会吗？」
　　我试着向学长提出建议。
　　「咦？什么机会？」
　　「如果那间店用了学长的头发，真的让学长被恶魔诅咒的话，那你想跟恶魔当朋友的愿望不就可以实现了吗？」
　　「啊、嗯，也、也是啦。反正我是尼特神啊。啊哈、啊哈哈哈。话说回来，棱美眉，你是真的不打算把头发还给我了吗？这样好了，要不要现在一起去woodberry's呀？我请客喔？」
　　我闻学长的表情非常僵硬，啊哈哈哈……
　　成泽同学只回答了一句「我可是特派员！」，断然拒绝了我闻学长的提议。
　　
　　
　　从学长的提议被拒绝后，成泽同学行动的速度就超级快。
　　我一面仰望着口琴横丁四个字的招牌，心里一面想着正因成泽同学我行我素，所以行动速度一快起来的时候真的很快。
　　「到了——☆」
　　不过啊，我们居然当天就要杀到人家店里去，想一想还真的是无敌大胆的。
　　「我看，我还是回去比较好……我紧张到肚子都在痛了。」
　　明明nico实况的时候我都还不至于如此，但我现在却无来由地紧张不已。
　　「不可以☆幽语你也是轻轻松松破假象的人唷☆锵锵锵☆你看，锵锵锵☆」
　　成泽同学就在人潮拥挤的口琴横丁的入口，认真地对我摆出了一个可爱的姿势。
　　经过我们身边的路人，他们关爱的视线正刺痛着我。
　　会锵锵锵的是我的肚子吧……。
　　太阳已经下山。下班回家的上班族大叔们，正不断走入口琴横丁的狭窄小路当中。
　　虽然我平常放学回家路上都会经过口琴横丁，可是我从未踏进过里头一步。
　　因为这是个与我这种未成年人无缘的世界，而且我总觉得那些恐怖的酒醉大叔正摩拳擦掌地等着我。
　　况且在成泽同学的催促下，我根本没时间换衣服，直接穿着学校制服就来了，这件事情也让我感到不安。毕竟这身打扮感觉就是整个格格不入呀。如果被学校的老师看到，绝对会被骂说「高中生怎么可以来这种地方」。如果不小心被警察碰到带回去辅导的话就真的衰爆了。
　　至于成泽同学，因为她穿的是便服，而且给人的感觉——虽然就只是给人的感觉而已——就像个大人，所以假使她讲说自己已经成年，应该没人会怀疑吧……
　　「那么那么，棱美眉就来变成一个喝醉酒的☆唔唔——」
　　成泽同学丝毫不察我正在担心的事，开始展现摇摇晃晃踏着踉跄步伐的演技。
　　……喂喂喂，没关系吗？
　　毕竟我之所以会这样跟过来，就是因为不放心让她一个人独自前往那家店。
　　最一开始，虽然我曾提到我闻学长也应该一起来。
　　——被组咒的我跟你们一起去的话，不就没有意义了。
　　他用了这么一个借口，拒绝和我们一同前来。看来，他绝对是怕得要命。
　　没办法，所以我只好跟了过来。
　　唔唔！总不能就这样站在原地不动！看样子下定决心的时候到了！
　　「好，走吧。」
　　我催促了成泽同学后，一脚踏进了横丁的小路。
　　至于横丁的地图，我来之前已经先用网路查过，现在已经被我给牢牢记在脑里了。我沿着最短路径朝目的地的「红之馆」迈进。
　　到达的地方只放着一块不大的招牌、毫不起眼的入口。而且招牌上也只写着「黑魔法代行屋红之馆」。不知道这间店是什么性质的人来这里，一定会怕到不敢接近。况且，绝对没有人想要爬上那段通往二楼、又暗又陡的楼梯。
　　我抬头看了看阶梯的尽头。
　　最上面能见到一扇门。从设置在门上的小窗中，正透出店内的淡淡灯光。
　　「那、成泽同学。你准备OK了吗？就照作战计划喔。」
　　「嗯☆」
　　成泽同学面带轻松的笑容双手握拳摆出胜利的姿势。
　　作战计划是这样的。
　　设定上，成泽同学和我是被我闻学长劈腿的两个人。然后，经我们俩讨论的结果是，我们都无法原谅我闻学长，所以就一起来这间店请人帮我们诅咒他——
　　提出这个设定的人是我闻学长。
　　……虽然我当时就已经跟他说，「这个设定把我闻学长你讲得一副好像很受欢迎的样子，我不是很想配合耶」，但他却板着一张脸回答我说「那你想个更好的方法呀」。
　　「咚咚咚☆」
　　提议来这间店的成泽同学先一步爬上楼梯。可是这座楼梯实在是太陡了，从我这个位在下方的角度看去，成泽同学的裙底风光真的是一览无遗呢……。
　　我若无其事地环顾了一下四周，一边确认有没有男生在，一边叹着气。
　　成泽同学，你超级无敌没戒心的啦。太不可思议了吧？我觉得你好歹也稍微遮一下啦。
　　「晚安——☆」
　　成泽同学悠悠哉哉地打开了店家的大门。她等都不等我一下就直接进去了。
　　「哎呀，打招呼打得那么开朗……」
　　听到这种招呼的人，绝对不会觉得她是个被坏男人劈腿的可怜女生……
　　我一面觉得这个作战已经没搞头了，一面谨慎地爬上这座很陡的楼梯。当然，我可是有好好按着我的裙摆喔。
　　虽然觉得店里的天花板好像有点低，但是跟入口的狭窄程度一比，我倒也不觉得店里空间太小。
　　不过，这里还真不愧是代行黑魔法的地方，店内的灯光昏暗，四处还摆放着诡异的物品。
　　嗯～气氛无敌对的啦。
　　占卜和黑魔法感觉很像，但根本完全不一样。虽然我也不知道为什么要摆这么多道具类的东西，不过我很不喜欢这种强调神秘性、庄严肃穆的氛围就是了。
　　毕竟我占卜的时候，总是想要高高兴兴、快快乐乐的。
　　……这里好像有种，让人喘不过气的感觉。
　　彷佛，潜在水中似的。
　　「欢迎光临『红之馆』。」
　　突然传来的一句话，让我突然回过神来。
　　就在店里的最里侧。
　　她就静静地坐在那儿。
　　——她长得好漂亮。
　　我打从心底这么认为。真的是好漂亮。
　　长长的黑发，标致的五官，透出忧郁的神情。
　　感觉就像是个洋娃娃。
　　这个人，就是传闻中的老板吧。
　　惨了，她比我想的还要年轻耶。说不定她的年纪跟我们俩差不多大而已？
　　老板起身后，从屋内的角落搬来了备用的椅子。
　　「这里，请坐。」
　　我和成泽同学肩并肩地和老板面对面坐了下来。
　　虽然知道一直盯着她看不太好，但是我的视线就是会不听使唤地移到她那美丽的脸庞上。
　　至于在我身旁的成泽同学，则是看着并排在老板身后柜子上的五只布娃娃，双眼炯炯有神。
　　「好可爱～☆」
　　你该不会把作战这回事都给忘了吧……
　　老板端出了花草茶。我边道谢边喝了一口热热的茶，那股温暖渗透到了体内深处，让我忍不住呼了一口气。
　　这位女老板说她的名字叫红之亚里亚。
　　「你们是第一次来这里吧？」
　　接下来，她开始和我说明代行黑魔法的具体方式与收费。
　　诅咒别人的黑魔法，将由「小人儿」这种无敌可爱的布娃娃代替委托人执行。至于费用则分为三种模式。价格越高，诅咒的效果也越好。
　　虽然我也搞不清楚她讲的到底哪些是真的，哪些又是说说的而已。可是布娃娃会帮忙执行黑魔法这一点，确实替我们委托人分担了些血淋淋的过程，让我们少了些心理的负担也说不定。
　　「你们要选哪一种模式呢？」
　　三种模式，每一种都很贵。贵到像我这种学生，连最便宜的模式都要犹豫半天。
　　但是成泽同学感觉根本没在听老板的说明，她只是专心地看着那些小人儿，然后干脆地回答道：
　　「棱美眉呢，要选『恶魔的仪式』☆」
　　「咦咦？」
　　你绝对不是依价钱或诅咒效果，而是用小人儿的数量决定的吧！
　　因为「恶魔的仪式」会用到五只全部的小人儿，但却是要价66600圆的最贵模式呀。
　　由于我就在亚里亚的正前方，根本没办法把这话清楚地告诉成泽同学，因此整个人慌张了起来。
　　然而在我看见成泽同学不慌不忙地从皮包里抽出将近70000圆的巨款后，我简直不敢相信自己的眼睛。
　　66600圆，居然要一次付清……吗？
　　难道成泽同学是超级有钱人家的千金大小姐吗？
　　这样的人，为什么会和我闻学长那种人走得那么近啊。
　　「好的。」
　　亚里亚收下钱后，轻轻地点了点头。
　　桌子上铺着一块绘有魔法阵的布。而五只小人儿就像包围着那个魔法阵似地并排着。
　　成泽同学戳了戳放在她面前的绿色小人儿的头部。我心想她这随便的举动会不会惹得亚里亚生气，不禁为她捏了一把冷汗。
　　「那么，你们要委托的内容是什么呢？」
　　亚里亚连微微笑一下都没有。
　　然而却也因此让她散发出一股艳丽的感觉。
　　让我觉得，如果是这个人的话，说不定她真的会用黑魔法。
　　「棱美眉因为被我闻之助劈腿☆所以想拜托你帮我诅咒他☆」
　　「……啊哈哈，那个，成泽同学？你那样说，没人听得懂吧？」
　　「啵呀？」
　　不要跟我说你是想讲「哎呀？」。
　　这种话应该连亚里亚都会感到困惑而露出诡异的表情吧——我心里是这么想的，可是偷瞄了她一眼后，发现她依然面无表情。
　　只不过……她的表情纵使没有变化，但她那白皙的手却用力地抓住「莉莉丝十二世」——它头上罩着一个白色袋子，这是这个奇特小人儿的名字——的身体，而且开始不断地搓揉它。这就是亚里亚唯一的反应。
　　难道，她是忍住不笑、不生气吗……
　　「那个，我觉得要再解释清楚一点比较好……。就是我们，呃，是被人劈——」
　　我心想，这讲法实在是太直接了，所以思考着其他的说明方式，但一时之间就是想不出来，最后还是放弃了。
　　「我们要跟老板好好说明那个劈腿男的事情。懂吗？」
　　我跟成泽同学说完悄悄话后，她将手指轻靠到脸颊上，接着视线游移到了天花板。
　　但是，她这种思考的姿势，仅仅维持了三秒钟而已。
　　「我闻哥比棱美眉大一届。也比幽语大一届。棱美眉和幽语是前天才变成朋友的喔☆」
　　亚里亚正在搓揉「莉莉丝十二世」的手，又更快了。如果「莉莉丝十二世」可以说话，或许会被援揉到发出痛苦的呻吟吧。
　　「那个，也就是说啊。」
　　我耐不住性子从一旁开始补充。
　　「有个叫我闻悠太的男生，他劈腿我和成泽同学两个人。然后他还叫我幽语妹。我们俩聊了很多之后，发现我们的想法一致，都没办法原谅我闻悠太，所以就来这里了。」
　　只有我解说的声音，空洞地回荡在这个狭隘的店里。
　　怎么回事啊，这种紧张的感觉。
　　亚里亚压根儿没看向我们俩的打算。她的视线一直都落在她手上的莉莉丝弟弟——或许是莉莉丝妹妹也说不定。她仍然面无表情。我完全看不出来她到底在想些什么。
　　我不懂。
　　究竟，我该不该做出刚才那些说明。
　　虽然已经把我闻学长的全名说出来了，但是如果他真的被诅咒呢？
　　我不懂。
　　我十分不安。
　　说到底，我为什么会在这里呢？
　　我的目的是什么来着？
　　做这种像是试探的事真的没问题吗？
　　我不懂。
　　就是因为我不懂——
　　插图355
　　
　　
　　所以我无意中，就看见了。
　　看见了，亚里亚的未来影像。
　　——开启吧，Yesod。
　　虽然实际上我手中没有牌卡。
　　虽然未来影像比起手中有牌卡时来得模糊。
　　但是依然在我的脑中出现了。
　　我的手，翻开第九张牌卡时的情景。
　　光是这样，就可以了。光是这样就足够了。
　　光是这样，未来影像就会在我心中浮现。
　　我看到的是一处像被阴沉雾霭所笼罩的昏暗场所。
　　还有四周摇摇晃晃飘动的无数人影。
　　就在混浊的水中。
　　从水底卷起的淤泥，逐渐遮蔽了水面的月光。
　　骗人……这是……
　　「幽语？」
　　「……唔唔！？」
　　我突然回过神来。
　　成泽同学将手放在我的肩膀上，一脸担心地看着我。
　　「抱、抱歉……我没事。」
　　我甩了甩头，想要甩掉刚才看见的影像。
　　我感觉有人在看我。
　　这时亚里亚抬起了头，盯着我不放。
　　我一定得说些什么。
　　「我、我也，受到了很大的打击……那个，就是因为被人劈腿，所以打击很大……」
　　我的声音在颤抖。
　　但是，也是拜这所赐，我成功地蒙混了过去。
　　「我知道了。那么，接下来我要开始进行仪式了喔。」
　　亚里亚严肃地告知我们。
　　看来，她相信了我们刚才的说明。
　　之后，我就静静地看着亚里亚进行黑魔法仪式。
　　但是我完全不记得她在那个仪式中做了些什么。仪式进行当中，我一直在想其他的事。
　　亚里亚的未来影像。
　　沉在水底的，那个光景。
　　我之前也曾看过一模一样的未来影像。
　　那是在上上礼拜的nico实况中，我在占卜下落不明的「一个人捉迷藏实况男」时所看见的。
　　——现在是怎样？
　　难道，亚里亚和那个玩一个人捉迷藏而失踪的人有什么关联吗？
　　还是亚里亚，该不会用她的黑魔法代行咒杀了那个人吧？
　　太恐怖了，我觉得全身无敌冷，直到仪式结束之前，我都一直用力地紧抱住自己的身体。快点，我只想要赶快离开这间店而已。
　　我连出声的勇气都没有，更无法阻止仪式的进行。
　　
　　
　　诅咒我闻学长的契约——就这样成立了。
　　
　　
　　
　　
　　▶site23 M M G ———————————————— ◀
　　
　　
　　「这世上还真是闹哄哄的啊。」
　　从房内被布帘隔开的最里侧，传来这阵声音。
　　虽然是彷佛没有感情、冷冷的声音，但是鹰栖知道在听见这阵声音后，自己的身心全都紧张起来。
　　「是……第一代，还有些问题。」
　　鹰栖勉强地挤出声音。
　　由于屋内最里侧相当昏暗，因此从鹰栖站的地方无法清楚看见声音的主人。
　　声音的主人毫不在意鹰栖已经感到紧张，仍继续用平淡的语调说着话。
　　「明明功效就那么好，但到现在还无法好好操控，究竟是怎么一回事？」
　　「就如您所知，第一代当时只是Β测试阶段而已。整体的钪持有量其实落差不小。而且，受体的脑部运作也有发现过剩的情形。原因恐怕是受体蛋白质的失配。」
　　「孤儿受体啊。」
　　鹰栖以不发出声音的方式大大呼了一口气。能够让他紧张到这种地步的，除了这个男的以外别无他人。
　　「现在还在分析当中，这些受体的胺基酸排序虽然和已知受体的类似，但我们却发现在蛋白质部分有着明显的不同，因此几乎可以确定问题出在这里。」
　　「那就是错误受体出现的原因？」
　　「对。应该就是。」
　　鹰栖感觉自己就好像在和黑暗对话。
　　一种深不见底的黑暗。他想要再靠近这个深渊一点。他想要回应里面那位伟大人物的期待。
　　虽然感到紧张，但能这样和声音的主人对话，就鹰栖而言也是一种喜悦。
　　「现在透过系统通讯协议进行的控制仍旧处于不稳的状态。但是居然特意使用功效这个字眼，看来通讯性能并不是过低……」
　　鹰栖此时咽了一下口水。
　　
　　
　　「——而是『太高了』。」