　　▶site01 我闻悠太 ———————————————————— 2月11日（四）
　　
　　
　　「看到像是人脸的东西了吗？那这就是张灵异照片了。」
　　
　　
　　摘自现代娱乐
　　
　　
　　近来，推特某位使用者公开的I张照片在网路上掀起了一阵热烈的讨论。
　　那是在都内某个地方拍摄的照片，但居然是张灵异照片。
　　据说拍摄者也是拍完几天后才发现这件事，确实，在照片中男子身后的草丛里，拍到了一个看似表情痛苦、歪七扭八的男性脸孔。
　　
　　
　　■尼特通神
　　痛苦WWW的表情WWW加上扭曲的WWW男性面孔wwW
　　那里只要像是一张脸就可以叫做灵异照片了呢，我了我了。
　　不过鬼也真是的，不要只出张脸，脱光上场不是更好吗？
　　如果照片拍到的是年轻可爱胸部又大的女鬼横躺来个M字腿再加上高潮时的爽脸并且双手比耶那我可是会很爱的喔WWW
　　有没有人手上有这种珍贵的灵异照片啊？WWW
　　如果真有人手上有这种照片，那我部落格的宗旨就会转向支持超自然现象的存在了WWW呜喔WWW
　　那么，就有请破假军的大家用力揪出真相
　　啊，或是自称能够通灵的人，就请做个有说服力的监定吧～WWW
　　
　　
　　1：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　我看过这张照片。这照片还蛮有名的啊。
　　对了，我抢到沙发了——
　　
　　
　　2：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　的确这照片不管怎么看就是有一张人脸在那
　　而且根据消息来源的2oh，听说拍这张照片的人现在会觉得自己的身体很重，还会觉得四周很冷耶
　　这种症状也太典型了吧，我都笑了WW
　　有没有人能教教他怎么驱邪啊，我是认真的喔
　　
　　
　　3：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　怎么会这样。好恐怖喔～
　　也太刚好被他给拍到了吧
　　
　　
　　4：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　烂板主，你消息也太慢了
　　这照片两个月前就已经很红了呗
　　
　　
　　6：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　真的有。不过居然有连表情都能看得一清二楚的照片WWW
　　
　　
　　8：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　有没有怀疑过是用PS修的？
　　
　　
　　10：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　穆德，鬼跟在你后面了啦
　　
　　
　　13：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　>>10
　　这句话超有梗的WWW
　　
　　
　　20：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　我知道这个地方。以前这里发生过分尸命案。
　　是某井的head公园吧？
　　
　　
　　23：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　>>20
　　井的head公园咧WW你很想告诉别人是哪吧WWW
　　
　　
　　28：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　>>23
　　真的W
　　
　　
　　30：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　喔、哇。在我家附近
　　
　　
　　35：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　这么说来这张照片是真的？
　　如果是真的的话那可就恐怖了
　　告诉我真相吧尼特神！！
　　
　　
　　37：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　这里可是「轻轻松松破假象」喔？
　　
　　
　　38：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　不可能是真的吧W
　　现在这种时代灵异照片随便都嘛做得出来
　　真搞不懂怎么会真有人信这套还被吓到皮皮剉W
　　
　　
　　40：真的有耶好恐怖喔无名氏
　　好了好了，没有鬼没有鬼
　　恐怖恐怖快飞走
　　
　　
　　我用力敲着笔电的键盘。
　　但就是追不上思考的速度。自己的手指没办法动得更快让我感到相当焦躁。
　　即使我有很多想要吐露的想法，不过居然要如此辛苦才能道尽这些想法。活着还真不能随心所欲啊。
　　「不晓得你们知不知道联盟行销部落格？对各位尼特伙伴来说没有比这还更赞的职业了。简单来说，部落格只要人气上升，连结数当然也会增加对吧。如、此、一、来，不就代表点击商品广告的人数也会变多，收入自然会增加罗。」
　　哎呀，我怎么把正在打的内容念出声了。算了，管他的。
　　「这可说是一种类似实践美国梦的行业啊。对了，只要Google一下就可以马上查得到加入联盟行销需要哪些步骤，而且经营方式也相当简单，所以我就不多加介绍了。抱歉啦。但是这东西其实就像上班族或家庭主妇那种接接案、打打工的副业模式。」
　　我打字的地方是能让用户张贴至多一百四十字短文的推特。在这里，喜欢找我麻烦的「蛋蛋战士」真的很多。而且这群人几乎都是断章取义，仅靠身体反射动作就发动突袭的蠢蛋。
　　「然后，我『尼特神』所经营的这个『超自然科学轻轻松松破假象』部落格，它的运作模式很简单，主要就是从新闻网站或个人部落格中找一些不错的报导，然后将内容简洁、帅气地，最重要的是有趣地、简单明了地汇整之后，介绍给读者。」
　　我现在之所以如此诚恳亲切地说明自己经营的部落格，为的都是那群蠢蛋。
　　「但是挑选这类主题时意外地需要品味喔。而且可惜的是现在已经无法从2ch转载文章，因此也没办法追踪那边的后续消息了。」
　　对我或其他讯息汇整网站的站长而言，创办人博之提出的这个方针简直就是个天大的困扰。毕竟我也想想搭上联盟行销的这班顺风车啊。
　　打字打到这我已经变得有些烦躁，为了让自己冷静下来，我一口气喝掉了整杯水，消了消火。
　　杯中的冰块已经快要融化，附着在玻璃杯上的一颗水滴落到了我的裤子上，晕了开来。
　　可能是暖气温暖了屋内，因此就算时值冬天，冰水我也觉得顺口。
　　「简单来说，我只是个普通的高二生尼特，梦想着要和某位学长一样靠着增加联盟行销的收入一夜致富。但是我赚的钱绝对没多到会让你忌妒喔。那个金额真的少得可怜，我自己看了都想去自杀。我当初是想说最近超流行这种有关超自然现象的讨论，所以才开了这个汇整相关资讯的站，但是现在看来我可能错了。因为类似网站一直增加，我这边的连结数根本没有成长。」
　　写到此处时，除了讨论中的蛋蛋战士外，连其他跟随者也开始讲些有的没的了。他们讲的不外乎是「只想靠网站广告赚点小钱的烂人去死吧」、「放心吧我绝对不会点你站上的任何连结」之类的回文，顿时让我相当泄气。
　　为什么透过这种广告赚钱就注定要被人讨厌呢？我明明就没做任何犯法的事情啊。这难道是那群做不出有趣网站的人在忌妒我！
　　……我真要是这么写出来的话又会掀起一场笔战，所以我忍了下来。毕竟在网路上说真话立刻就是一场腥风血雨，很烦人的。而且一场笔战如果可以增加广告收入那还另当别论，但令人感到意外的是，这种笔战的人气就是不会反映在收入上头。
　　「反正，我最大目的就是要提供有趣的资讯让破假军的各位知道（′˙ω˙｀）唷。我今天也很期待破假军的各位能够犀利地揪出破～绽WWW」
　　总之我就用这番场面话结束了当下的讨论。当然本人我——我闻悠太实际上想表达的是「你们多来几次我的网站，多点些广告、多买点东西！」。烦啊，我真的好想只靠联盟行销就能过活。反正在这个时代里，出去工作就输啦。
　　所以我决定要来个大人不记小人过，但是那些蛋蛋战士居然得寸进尺，开始往我脸上贴标签。
　　他们说，「明明就好手好脚却每天在想有什么借口可以不工作，像你这种恶心御宅丑处男，别说走在路上的权利了，根本连呼吸空气的资格都没有」。
　　「我的确是个阿宅也是处男，但是一点也不恶心啊。平心而论我的长相在班里还算是中上呢。我自己是这么觉得啦。」
　　我本来就不觉得自己是个帅哥，不过我总觉得相较于一般人对尼特的印象，我应该算是很不错看的了。
　　就在我心里这么想的时候，从我背后传来一阵大叔特有的笑声，既粗犷又豪爽。
　　一名体格壮硕的大叔从吧台里侧看着我捧腹大笑。
　　「我闻同～学，就算你长相中上好喽，可是你的脸现在有一半都埋在你那件丑不机的连帽大衣里，而且还在一个人在那碎碎念，一点都帅不起来啦～嗯。」
　　「唔唔唔。」
　　你那种娘娘腔的讲话方式才叫人恶心吧，我心想，但实在是没办法把这句话说出口。
　　毕竟对方是这家店的老板。我如果乱回嘴坏了他的心情，那我的活动据点可能就会不保了。
　　这间店名叫「coffee☆蓝月」。从吉祥寺车站北口出站，拐进大型电器量贩店Yodobashi后方的小巷，接着经过几间宾馆后就能到达这里。虽然距离车站仅徒步五分钟，但这家店却像是个秘密基地，这里晚上虽然是家酒吧，可是白天经营的是咖啡厅。充满异国风情的内部摆设一开门立即映入眼帘，而这些听说都是这位娘娘腔的老板在世界各地旅行时搜集而来的。浓浓的东方风情——这是比较好听的说法，说实在，那些完全没有统一感的桌子、椅子多少让我感到有点不解。店里可以见到洛可可风格的椅子和藤制椅子并排在一起，或是在和室座位区放了好几个像是巧克力派的坐垫之类的。让人搞不懂这家店究竟走的是什么风格。
　　即便如此我还是喜欢这家店的原因在于，很少会有学生踏进这里，而且店里给人一种成熟的感觉。
　　还有，就算未点任何餐点，只靠一杯水也能坐上几个小时。顶多会被老板念一念，但却不会被他给赶出去。
　　此时仍坐在藤制沙发上的我，向着老板高举着已见底的玻璃杯。
　　「泉泉老板，我的水可以续杯吗？」
　　「吼，不要这样使唤人家啦～嗯。」
　　这位操着恶心语调的大叔本名为和泉公平。今年四十三岁。通称泉泉。还是他本人要求别人这样称呼的。其实不管是从他的说话方式、随时都有上妆，还是相当娇柔的言行举止来看，很明显就可以知道他的性向，不过听说他本人坚称事情并非如此。
　　老板抱怨归抱怨，还是倒了一杯水给我，我一口气喝完后，又再次面向笔电萤幕。
　　「话说回来我闻同学啊，你不去学校可以吗～？」
　　「今天是国定假日啊。」
　　「哎呀，是这样哟？讨厌啦，人家日子过到都不知今天是星期几了啦。」
　　我就读的成明高中，就位在距离此处徒步二十分钟左右的地方。
　　顺带一提，这里到我家也是差不多的距离。也就是说，我是个百分之百的吉祥寺在地人。话说，假日我没宅在家里，反倒是一早就出门到这里沉浸在网路的世界当中。我可是一个十足行动派的尼特。
　　「可是我闻同学啊，你那个轻轻松松破什么的，人家也有去看了一下啦，只是感觉你好像不把鬼当一回事，小心哪天被祂们诅咒了哟。因为这世上真的有超自然现象喔。到时候泉泉我可帮不了你喽～别来找人家哟～」
　　「诅咒咧，真可笑！这世上怎么可能会有鬼！绝对无敌不可能！」
　　诚如以上所言，我坚信这世上绝无所谓的超自然现象。轻轻松松破假象的成立宗旨和言论立场中也清楚地表露出我的想法。不过，在恐怖电影里，像我这种铁齿的类型好像都是第一个死的。
　　「我说泉泉老板啊，『轻轻松松破假象』可不只是个汇整资讯的网站而已！这名称的意思
　　是要人觉得『哈哈哈笑死人！』，一边嘲笑这世上为数众多的超自然现象，一边『俐落地一步一步揪出真相！』喔。虽然这是我一时兴起取的名字，不过我从没感到后悔。毕竟那些留言的破假军，每个都比我还努力去揪出真相哩。这样反倒是让我觉得自己真好运，能遇到这些人。」
　　在这件事情上我个人的感受也挺复杂的就是了。毕竟如此一来，身为管理员的我会给人一种畏畏缩缩的感觉。不过破假军在部落格留言时，连结数也会跟着增长，对我这种想靠联盟行销维生的人来说，怎么可以冷落他们。
　　就在此时，店里的门被打开了，一位我相当熟识的女子走了进来——她一边像是跳芭蕾舞般转着圈圈，一边唱着：
　　「我～闻～哥～～～♪我闻哥～♪呱、呱、呱～地叫着～♪」
　　「我可不会呱呱叫。」
　　她嘴里唱着走音歌曲的同时还踏着华丽的舞步。蹦蹦跳跳，加上转着圏圈的她，步伐显得有些摇摇晃晃。这名女子的舞步根本乱无章法。她只是让自己的身体即兴表现出内心满溢的激动。
　　而且那摇晃的胸部！那对酥胸！超巨大的胸器！
　　「我～～～闻～～～哥～～～～♪」
　　YES！我还真想把这画面录下来每晚回味。
　　我压根儿忘了要吐槽她那诡异的舞蹈，只在谁都看不见的地方握紧拳头，将手肘向下一沉，摆了个表示胜利的动作。
　　但是事情有点不妙，因为再看下去我鼻血都要流出来了。
　　「停——好了好了！不要再跳了！」
　　我像是电视综艺节目中时常出现的知名舞蹈老师一样，朝着还疯狂跳着舞的美胸天使「啪啪」地边拍手边说话。
　　「啵呀呀？」
　　「啵什么呀啦，『棱美眉』。」
　　我称呼这位脚步虽有些踉跄但不再跳舞的女子为「棱美眉」。其实追根究柢而言，这是她本人拿来称呼自己的名称，我只是跟着这么称呼而已。
　　当然这单纯只是她的绰号。她的本名为成泽棱歌。年纪比我小一岁。同样是成明高中的学生。
　　对立志成为尼特的我来说，她是我现实生活中少数的朋友，也是帮忙我经营轻轻松松破假象的一员。
　　话说回来，有这种比自己年纪小的女性朋友，我应该算是人生胜利组了吧。固然我在学校里是个被大家排挤的怪人，在网路上则是讨人厌到连蛋蛋战士都来找碴，但只要这么一想，看来这些事情都变得微不足道了呢。
　　当我身边的人是棱美眉时，谁都看得出来她的存在远远胜过那些热中社团、每日挥汗如雨的同学，或是只敢在网路上大呼小叫、三十多岁失业中的「网路右翼」，我真可说是个「现充」。
　　简单来说，棱美眉是个大幅拉抬我社会地位的好队友。
　　反正她可爱，胸又大，而且——
　　
　　
　　「毕竟，棱美眉的本业不是舞者，而是轻轻松松破假象的工作人员啊。让我们联手打击这群讨人厌的蛋蛋战士吧……」
　　「咕、咕、咕～？想要蛋蛋找母鸡～♪想要蛋疼找公鸡～♪咕、咕、咕～♪」
　　——而且，是个不听人讲话的遗憾女孩……
　　十分我行我素的棱美眉唱完歌后，突然面向泉泉老板低头行礼，结束了她这段魅惑众生的表演。
　　一切的一切都看棱美眉的心情而定。也许下一秒她就开始唱歌，这是棱美眉的自由。她一贯的作风正是从不顾及事情的来龙去脉。
　　此时棱美眉转了一个身，这次变成面向着我，用力地探出她的身体，并把脸凑了过来。距离近到我的身体不禁往后仰去。
　　「我说，轻轻松松破假象这里只是为了『我闻哥的赚钱大作战！』而成立的部落格吧？就算棱美眉来帮你，跟赚钱大作战也扯不上关系对吧？」
　　她正眼凝视着我的眼眸。也看太久了吧——你再这么看下去，我可是会喜欢上你唷——
　　「这、这样好了，等联盟赚的钱进来以后，我请你吃数多丼啦。我个人比较推荐酱油蒜头口味。啊，感觉盐味蒜头也不错说。」
　　说穿了就是打工薪水。如果她OK的话，那可还真划算。
　　「嗯——比起那个，棱美眉比较想吃woodberry's的优格冰沙耶。」
　　「吴、吴的贝利？」
　　「那是开在车站附近的优格冰沙专卖店～唷☆」
　　「喔、这样啊……」
　　我虽然在吉祥寺住了很长一段时间，但就是无缘踏进那种看起来很时尚的店家。毕竟我也不会想要刻意进去看看，因为那种店不在我的活动范围之内。
　　插图21
　　
　　
　　「好，就那里。」
　　「耶——那我要好好加油了～」
　　棱美眉高兴得跳了起来，喜悦之情表露无遗。
　　不过她的一对酥胸在我眼前不断晃动，害我的视线一直移不开那里。由上，而下。然后再次往上。接着进入无限的循环。
　　「真不是盖的。」
　　「嗯？什么事？」
　　「你很棒，请继续保持！」
　　「好的好的——☆」
　　棱美眉举起右手面带笑容向我敬了一个礼。
　　话说回来，棱美眉的穿着实在是太强调她的胸型了，超养眼的啦。看起来她的胸部已经大到让衣服都出现胸部的形状了。我本来以为这种情况只会出现在十八禁游戏当中。虽然我没玩过任何十八禁游戏就是了。
　　此时，又从吧台传来了奚落声。
　　「我闻同学，从刚开始你就一脸色色的哟♪」
　　「乱讲，比起我，泉泉老板你才是变态达人吧。」
　　「嗯，对啊——☆」
　　棱美眉此时发出了赞同的话。真高兴她能理解我的想法。
　　「对什么对啦！什么嘛！什么嘛！为什么嘛！我的棱美眉，你干嘛在这种时候附和他啦！」
　　「哎——呀呀？」
　　棱美眉双手交叉抱胸，并且歪着头，摆出一副好像在思考事情的姿势。而她所谓「哎——呀呀」，应该是属于棱美眉「虚词系列」当中的一句话。虽着情况变化，她诉说那句话时的情绪也会不断改变。
　　虽然很想请她说日文就OK了，但这种说话方式其实也能凸显出棱美眉可爱的地方。反正她不管作什么就是可爱。正是因为够可爱，我也就不跟她计较了。
　　棱美眉就这么维持着沉思的姿势，轻轻地在我身旁坐了下来。此刻她的视线在天花板上游移着——就当我这么认为的时候，一把名为啵呀呀枪的光线枪——感觉是她胡乱取的名字——正用力抵着我的侧腹部。
　　「喂喂，你，我闻之助武士～」
　　谁是「我闻之助武士」啊。我还是第一次被别人这么称呼。
　　而且，她的脸又靠得好近。她这么做绝对是在诱惑我！棱美眉绝对是喜欢我的！……可是她真的也靠太近了吧！
　　「我说……那个，棱美眉。」
　　「啵——呀？」
　　「就说你靠太近了。」
　　「啵呀呀？」
　　「距离。」
　　「啵呀。」
　　我虽然无法了解她在说些什么，不过棱美眉看来能够理解我的意思，因为她把脸稍微往后退了。尽管她手上的光线枪依旧抵着我不放。
　　「喂喂，棱美眉什么时候才吃得到优格冰沙呢？」
　　「如果联盟行销有赚到钱的话。」
　　我决定来查一下目前的成果。
　　「本日的连结数是……天啊！」
　　相较于那些每天轻松就能拥有数十万浏览次数的知名联盟行销部落格，看了萤幕上显示的字数后我根本想去自杀。
　　「单月总连结数是……夭寿喔！」
　　这肯定是个超低得分。
　　只要一天不解决这个连结数不足的问题，去那个吴的什么的优格冰沙店打工，绝对可以比在这里赚更多钱。
　　「果然工口网站超强的！不对，毕竟神明可以操控万物。总有一天超自然现象绝对会超越色情的！」
　　「那我来跟工口大神沟通一下好了～」
　　此时棱美眉就这么坐在沙发上十指交扣后开始祈祷，她娇媚地弯下身体，口中念念有词。而我则是一边用眼角余光偷看她那性感呆（自创词）的容姿，一边连按F5消愁解闷！
　　「都连按了十六次，连结数根本都没变啊！」
　　其实来我站上留言的人数并没有减少，只是我每个月靠联盟行销赚的钱都只能刚好抵销报酬的转帐费用而已。现况看来，距离我梦想中的尼特生活还是很遥远。
　　「连结数都不会变多啦。看来还很难达到天天优格冰沙吃这个目标耶，棱美眉。」
　　「这样喔……」
　　棱美眉的样子看起来相当失落。
　　「我最爱的优格……」
　　我虽然对她感到十分抱歉，不过这么下去也不是办法，所以我决定暂时先不理她。
　　接着我开始浏览自己的部落格。
　　喔，留言变多了。
　　「啧，又是那家伙啊……」
　　「啊！那、个、名、字、是！S！A！R！A！！！SARAI先～生！」
　　「YES……」
　　「SARAI」是经常出没在轻轻松松破假象中的固定班底之一，这名男子学识渊博，说他知识丰富到其他人都望尘莫及一点也不为过。
　　说实话，网站这些超自然现象背后的真相，几乎都是这家伙一个人揪出来的。他可是个可靠的战力。
　　
　　
　　实际上，SARAI现身留言之后，就会有人专程来看，因此也会增加些许连结数。
　　所以对我这个网站负责人而言，在感谢SARAI的同时，我不免也心生忌妒，因为明明是我的网站，但感觉他才是主角。
　　男人的自尊心是很复杂的东西，怎么可能轻易就能放得下。
　　「哎呀、不可以，我怎么多愁善感了起来。」
　　一如往常地，我抱着既期待又不安的心情，大略看了一遍SARAI的留言。留言栏中躺着好几段他所留下的长篇大论。
　　——这张照片乃是典型的拟像现象。我可在此断言这绝非是灵异照片，在这个世界上，几乎所有被定义成「灵异照片」的图像，都可以用「拟像现象」或是「错觉」进行合理的解释。
　　「要读完还真素麻烦。」
　　「哇，SARAI先生还是一样犀利呢。」
　　啥！？棱美眉居然对SARAI那种一翻两瞪眼的留言形式感佩到五体投地。
　　虽然说是为了要看清楚笔电的画面，可是棱美眉，你又靠太近了啦……！重点是！胸部！顶到我了啦！欲火一触即发！托她的福，不管怎么读我就是无法吸收SARAI的留言内容。
　　如果将占据我脑中的事物绘制成圆饼图，比例分别就是因留言增加而感到的喜悦占三％，被人鸠占鹊巢后觉得索然无趣的心情占六％，棱美眉靠得好近喔占九一%。
　　此时我相当兴奋,心中甚至不禁浮现了「网站，管它的咧！」的想法！
　　「啊！我闻哥脸看起来色色的喔～」
　　棱美眉突然把脸转向我，对我这么说。
　　「什么！？谁的脸色色的啊我应该是一脸正经才对吧？」
　　「色色的我闻哥，就应该依啉咻吧！」
　　棱美眉边说边把手上的光线枪指向我，并且扣下了扳机。
　　霎时间，麻麻的刺痛感布满了我全身。
　　「痛！好痛痛痛痛！」
　　我被啵呀枪——我擅自把名称省略成这样——击中之后，就像使用高电位治疗仪一般，一种麻酥酥的感觉立刻遍及全身。这把枪虽不会射出真的光束，但绝对会产生电磁波类的波动。
　　「等！住手！啵呀枪！NO！」
　　「依咻咻！」
　　我果然搞不懂她到底在说些什么，不过这位棱美眉倒是乐在其中的感觉。
　　此时我从椅子上跌了下来，痛得直扭动身躯。难道她是虐待狂吗？
　　「痛痛痛痛！很痛耶！现在色色的妄想消失了啦！」
　　我整个人趴跪在地请求棱美眉之后，她终于才心满意足地把枪收了起来。
　　「咳，啊，啊，唔……」
　　到、到底是谁。居然把这种小有杀伤力的武器交给像棱美眉一样的傻小孩……
　　说实在的，会发生这种有点色色的意外插曲，还不都是因为棱美眉自己跟我靠得太近的缘故。我只不过是因此表情不太正经而已，居然就被弄得全身麻酥酥……我倒是想回敬一句「开什么玩笑」。再这样下去我也要不客气了。
　　「唉哟唉哟，年轻人，才几点而已就在那卿卿我我的～♪」
　　老板脸上带着一道恶心的笑容，笑嘻嘻地逗弄着我们。
　　不过我并不讨厌。毕竟居然有人觉得我和棱美眉正在调情，这根本是在赞美我吧。我享受着人生胜利组的氛围，坐回了椅子上头。
　　此时萤幕上显示的内容与方才无异，一样是SARAI的留言。我的目光移至他后续的留言，并且开始阅读。
　　——所谓的拟像现象，其实原本就是人类眼部与脑部的一种基本反应，因为每当人类看见由
　　点或线所构成的三角形表徵后，人脑就会擅自将之判读成人类的脸部。这是人类与生俱来的动物本能。此次的照片中，由于同时存在多个符合此现象的表徵，因此更容易让人产生误解，但是若能一一仔细检视，应该就可以明白这一切都只是光线明暗或背景落差等因素所导致的结果而已。
　　「这说明真有说服力。但是我好不甘心。可是又觉得他说的没错。好矛盾喔。」
　　我将脸从萤幕前移开，接着从眼皮上方用手按摩着眼部。因为SARAI的留言内容相当艰涩，我读着读着不禁开始感到疲惫。
　　「从这书呆子写的内容中完全可以感受到他那充满自信、睥睨一切的眼神～。那种感觉就像是他把全世界的人都当作白痴一样。对了，他头脑这么好就算了，如果还是一个有女朋友的大帅哥，那就真的太超过了。」
　　棱美眉听完我对这个人的「侧写」之后，突然望向远方，一副若有所思的样子。
　　「SARAI先生还真可怜。」
　　「可、可怜！？」
　　什么嘛，那个别有含意的说法。
　　让我吓了一大跳。
　　「棱美眉，你认识SARAI吗？」
　　「认识啊。轻轻松松破假象的留言，棱美眉可是都有在看的喔。只是没一次有看完就是了。嘿嘿。」
　　「不是啦，我是要问你现实生活中也认识他吗？」
　　「怎么可能认识啊～♪」
　　「喔，这样啊……」
　　那么应该只是棱美眉的个人想像罢了。
　　话说回来，为何会觉得他「真可怜」呢。从他那些留言居然可以导出这等结论，我真的无法理解棱美眉内心的感性世界。
　　目前新的文章下方还没见到SARAI的留言。我更新文章后到这家伙留言回覆之间总是存在着一段蛮长的时间差。他一定是反覆推敲自己的论点后才来回文。果然是个典型的书呆子。
　　轻轻松松破假象今日刊登的「新文章」总共有三则。分别是：
　　「实况转播一个人捉迷藏的男子行踪不明！」
　　「狐狗狸的诅咒超恐怖！」
　　「有少女和木乃伊男同居的八卦吗？」
　　这三则都是我今天早上来这间店后才更新的消息。顺带一提，这三件事情好像都是发生在吉祥寺附近，因此在我心中称它们是吉祥寺三部曲。
　　文章更新完成距今已经过了数小时，看来要到明天才会出现SARAI的留言。算了，先不管SARAI了，重要的是眼下究竟有多少人留了言。就让我来看一下。
　　
　　
　　
　　
　　「实况转播一个人捉迷藏的男子行踪不明！」
　　
　　
　　摘自JICAST新闻
　　
　　
　　近来，niconico动画网站上的一段影片掀起了不小的讨论。
　　该段影片，是某位nico实况主进行都市传说「一个人捉迷藏」相关仪式时的实况影片。
　　据传言指出，那位nico实况主于实况结束后，居然就行踪不明了。
　　在大约三个小时的影片中，一直都有拍到放在nico实况主房中的玩偶。但玩偶在影片中并未出现任何异样。
　　然而在此之后，该位nico实况主每天原本都会留言超过百次的推特，突然停止了所有更新。
　　而且，应是这位nico实况主姐姐的人物，在她的个人部落格中留言表示自己的弟弟突然行踪不明，令她相当苦恼。
　　据传，该位nico实况主的某位推特跟随者发觉事情不太对劲，因而致电向该位nico实况主居住地的武藏野警察署进行确认，其后家属更是请求警方协寻该名nico实况主。
　　
　　
　　■尼特通神
　　这有可能是篇钓鱼文WWW
　　而且JICAST只是直接引用2oh的消息而已吧WWW
　　话说回来，一个人捉迷藏的实况影片超多的吧WWW
　　咦？要我详细解释一下一个人捉迷藏？这种事情自己Google一下不就得了
　　那么，就有请破假军的大家用力揪出真相吧
　　
　　
　　1：发现无名氏
　　沙发∪（・д・∪）≡≡≡啦——！！
　　
　　
　　2：发现无名氏
　　喂，Snake！！发生了什么事快回答！！Sna——ke！
　　
　　
　　4：发现无名氏
　　明明那个被列为失踪人口的男子跟实况一个人捉迷藏的男子又不一定是同一个人
　　怎么会搞成这样WWW
　　
　　
　　7：发现无名氏
　　>>4
　　玩一个人捉迷藏的那个男的，从2ch上就可以知道他住在吉祥寺
　　然后上新闻的那个失踪者是住在武藏野市的男性，这件事新闻快报板上也有出来
　　
　　
　　18：发现无名氏
　　大家怎么都上钩了啊？
　　这摆明不就是篇很普通的断尾文嘛W
　　
　　
　　32：发现无名氏
　　尼特神，你干嘛净贴些这种烂文啊
　　
　　
　　37：发现无名氏
　　>>18
　　但是我看过上传的照片，仪式准备得相当仔细
　　所以我想那个男的应该是很认真要实况仪式的过程
　　
　　
　　41：发现无名氏
　　联盟联盟联盟联盟联盟联盟联盟
　　行销行销行销行销行销行销行销行销行销行销行销行销
　　
　　
　　43：发现无名氏
　　这部落格的消息都超过时的啦
　　都西元几年了还在讲一个人捉迷藏WWW超没梗的WWW
　　尼特神，你还活在昭和时期喔WWW
　　
　　
　　47：发现无名氏
　　遭遇挫折没关系。跌倒了也没关系。
　　玩个捉迷藏更没关系。这就是人生啊。By mitsuo
　　
　　
　　53：发现无名氏
　　如果武藏野那个失踪者真的是玩一个人捉迷藏的实况男
　　那新闻应该会报得更大才对吧？
　　
　　
　　59：发现无名氏
　　新闻才不会报咧WW
　　因为一般媒体才不会拿超自然现象当新闻啊WW
　　
　　
　　72：发现无名氏
　　一个人捉迷藏的仪式规则
　　跟大富翁一样全国各地的规则都不同，我都笑了
　　
　　
　　
　　
　　「狐狗狸的诅咒超恐怖！」
　　
　　
　　摘自推特
　　
　　
　　@*shimizuBBA*
　　今天，我从社团的学姐那听说，我们学校有四个三年级的女学生跑去玩狐狗狸，在玩的时候由于其中一个人玩到一半就把手抽开，因此精神错乱被救护车送到医院去了。秋天的时候的确有救护车来过学校，原来是因为这件事啊，好恐怖喔
　　
　　
　　■尼特通神
　　「消息来源是蠢推特」
　　那么，就有请破假军的大家用力揪出真相吧
　　
　　
　　9：真的有无名氏
　　狐狗狸这种钱仙类的，真不是开玩笑的
　　
　　
　　12：真的有无名氏
　　怎么想都觉得这是骗人的W
　　只不过因为我喜欢主角是吉祥寺女高中生的这个设定，所以我会继续参与讨论
　　
　　
　　13：真的有无名氏
　　狐狗狸=钱仙=狐狸·小狗·狸猫
　　
　　
　　20：真的有无名氏
　　我阿嬷超生气地跟我说「绝对不准玩狐狗狸」
　　我拼命点头……真的吓死我了W
　　
　　
　　21：真的有无名氏
　　为啥每篇文章都发生在吉祥寺啊WWW那里是不是被诅咒了WWW
　　这里是专报邻里消息的地方喔WWW
　　
　　
　　24：真的有无名氏
　　现在，那个人住在精神科病房，谢绝所有访客
　　跟那个人同所高中的朋友说的
　　
　　
　　34：真的有无名氏
　　>>24
　　尼特神，你辛苦了。不用没料硬爆料啦WW
　　
　　
　　39：真的有无名氏
　　这要用五圆硬币才能玩吧？
　　都已经是电子货币的时代了，狐狗狸也因此变得很清闲吧（@_@）
　　
　　
　　42：真的有无名氏
　　啊就用Suica玩是不会喔
　　
　　
　　46：真的有无名氏
　　>>42
　　在特定的五十音上头会哔个两声之类的喔W
　　
　　
　　48：真的有无名氏
　　等等通往灵界的自动闸门就会打开喔，别乱哔WWWW
　　
　　
　　51：真的有无名氏
　　鸡鸭鹅？
　　
　　
　　53：真的有无名氏
　　话说，看完这篇文后，我在想到底什么是狐狗狸，所以就跑去查了一下
　　原来是种像集体催眠的东西啊
　　如果是那样就真的很恐怖。因为暗示、心理控制都是真的啊。
　　
　　
　　57：真的有无名氏
　　其实不管是催眠，还是什么心理控制的
　　都是些怪怪的东西WWWW我有绝对的自信不会上钩
　　
　　
　　
　　
　　「有少女和木乃伊男同居的八卦吗？」
　　
　　
　　摘自东京都市传说部落格
　　
　　
　　大家应该知道，在吉祥寺的一隅，伫立着一棟闲置多年的豪华宅邸。
　　几年前，那栋豪宅里发现了一具已经变成木乃伊的死尸，这件事在当时的八卦节目中也掀起了不小的话题。
　　听说那位亡者生前住在豪宅里头，死因是病死。
　　其实有个恐怖传闻跟这件事有关。
　　据说当时还有另一个人和这具木乃伊一起生活，而且那个人居然只是一个十四、五岁的少女而已。
　　
　　
　　■尼特通神
　　和木乃伊一同生活的萝莉啊WWW根本就是十八禁游戏啦WWW
　　而且看来还会搬上大银幕吧WWW
　　那么，就有请破假军的大家用力揪出真相吧
　　
　　
　　1：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　坐沙发
　　
　　
　　3：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　http：//www.love*lovedeaiknews.com/archive13/
　　
　　
　　5：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　简单来说就是可以理解成木乃伊男和少女在那亲亲热热喽，OK？
　　
　　
　　6：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　我生平第一次想要变成木乃伊
　　
　　
　　8：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　一起去哥哥你最喜欢的海边吧
　　
　　
　　10：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　>>8
　　对啊对啊，泡到海水里后，干燥的木乃伊就会发胀
　　接着就会变回人类了呀
　　噗，又不是干燥海带芽！
　　
　　
　　12：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　你们看一下重点好不好
　　这可是在民家里发现木乃伊喔？
　　藏匿木乃伊的还是一位少女喔？
　　而且那具木乃伊，原本可是一具从医院消失不见的病患遗体喔？
　　这是社会案件吧！
　　
　　
　　16：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　你突破盲点了。不过只有遗体这件事而已W小声点好了……
　　
　　
　　21：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　用木乃伊描述很不恰当。「变成木乃伊的死尸」才够精准。
　　
　　
　　24：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　跟木乃伊在一起有未来吗？嘿嘿
　　
　　
　　27：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　反正对绷带属性而言木乃伊跟神一样
　　
　　
　　31：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　身上包满绷带的木乃伊不是只会出现在动画里面吗？
　　
　　
　　35：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　我记得埃及木乃伊有包绷带的，也有没包绷带的（^^）
　　
　　
　　42：和无名氏在分租房中共同生活24小时
　　话说回来到底是谁把这具遗体搬走的，目的又是什么啊？
　　有没有相关消息？
　　
　　
　　「我、我虽然很不想承认，但是如果没那个书呆子在，这里真的会变成辛辛苦苦破假象……」
　　我轻轻地合上了笔电。忍不住深深地叹了一口气。
　　「突然觉得好累，来吃点东西好了。一早就工作到现在，肚子超饿的。」
　　「工作～？我闻哥吗？」
　　「是的。毕竟网站是我在管理的。」
　　棱美眉歪着头，看着挂在墙上的咕咕钟确认时间。此时短针已经走到四的地方。
　　「你还没吃午餐吗？」
　　「什么午餐，我连早餐也还没吃。」
　　我妈今天也一大早就出门上班。因为她做的是一份与假日无缘的工作。
　　「唉哟，对了，我闻同学吃得很少喔～。你是吃少少系男子～？」
　　从吧台的里侧传来泉泉老板冷嘲热讽的一段话。此时我发动无视技能，决定让这些话全都左耳进右耳出。
　　「我闻哥我闻哥，你一天如果只吃一餐，反而会胖到像个相扑力士一样喔。肥滋滋的～☆」
　　「尼特族的体型要不是超瘦，就是超胖，有两极化的倾向，而我算前一种，所以没问题的。」
　　「这样啊～☆」
　　棱美眉听完我的看法之后，立刻把脸向我靠了过来，一时间我还以为她要给我一记头槌。此时她的眼里闪耀着光辉，盯着我直看。
　　「太、太近了。」
　　话说这个话题到底是为什么可以让她如此感动？
　　我真的是想破头也搞不懂棱美眉感动的点到底在哪。真是团谜。
　　棱美眉怎么看就是没打算把脸移开的样子，这让我尴尬地垂下眼。
　　我那放在脚边的包包因此进入了视野当中。正确来说那并非是一个包包，而是和肩背带一体成形的包包。我亲手打造的。
　　我将那个包包放到了大腿上。包包上头系着动画《Master Must Murder》、简称「MMM」女主角存子的吊饰，此时不断晃动着。嗯，好可爱。
　　而包包中装的是外出时可随身扩带的Broadcasting Listening Radio，也就是所谓的广播收音机。是台可透过国际短波收听电台节目的高性能收音机。它的名字叫做skysensor。这可不是我帮它取的名字。我才不会做出这种像是中二病的行为。这只是这台收音机的产品名称。
　　这台收音机是我父亲生前送给我的，堪称是个骨董。毕竟它制造于一九七五年。但是，这台收音机却不会给人一丝过时的感觉，我反倒认为它的设计既洗练又帅气。
　　这台收音机的风采，想必不只是玩家们，应该连小朋友的心都会被它掳获。实际上，当初上市后确实在各个年龄层都刮起一阵旋风。我很懂为什么它能够引领潮流。
　　和一个便当盒差不多大小的机身拿在手上份量十足。上头还搭载和银行转盘式金库相同的选台主转盘与选台微调转盘，转盘上还缜密地刻着代表频率的数字。而且为了方便开关电源或切换AM、FM，机身上还设置了好几组开关。
　　光是闲来无事把弄这些转盘和开关就能从中获得许多乐趣。
　　棱美眉在距离咫尺之处静静地看着我的手部动作。
　　我试着按下收音机的开关后，阵阵杂音从音箱中传出。
　　——匹哟匹——哟——匹—兹兹。
　　光光听到这些杂音，就足以勾起我那不可思议的怀古情绪与优越感。
　　我随手转了一下转盘。
　　——不可以查看前次的纪录。不可以依赖耳朵。只能用手去感受。
　　这是我爸告诉我的。事实上从音箱传出的音色千变万化，而碰触转盘的指尖，则会传来那份变化带来的微妙触感。另外，废除拉线式，改成全机械驱动的这部分也算是这台机器的特征。
　　我来自单亲家庭。七年前病逝的父亲原是一位电台DJ。话虽如此，他待的地方只是吉祥寺一间规模超小的FM电台而已。其实他的本业是个极为普通的上班族，当初只是为了延续自己的兴趣，所以才一个人成立了那家规模超小的FM电台。
　　终究只是个人经营的电台，所以播出的内容几乎称不上「广播节目」，顶多就是介绍吉祥寺附近的活动，或是商店街餐厅的推荐菜色等，锁定在地听众，提供一些无关紧要的资讯为主。不过，唯有「属于吉祥寺的音乐」这个单元还有不少人气，我爸以前常拿来跟我炫耀。
　　而我就是因为受了父亲的影响，所以在这个网路的全盛时期，还被他养成了一个对收音机有兴趣的怪怪小学生。
　　特别是我爸送我的这台Skysensor，一直以来都是我的宝贝。
　　从前我都会在父亲主持节目时，在他附近一边用Skysensor收听那个节目，一边玩耍。
　　就只有我是我爸节目的忠实听众。
　　父亲的声音总是稍稍慢了几秒透过音箱传到我的耳中。仔细听其实可以听见他原本的声音，这是个特别的距离。当时我心中都会浮现一种优越感，因为只有我能坐在这个特别的座位聆听节目。
　　——如果老爸我死了的话，也会变成幽灵DJ，透过收音机从灵界跟你说「悠太，快来一起玩～」。到时候你要好好调整频道，等我来找你喔。
　　父亲生前时常把这段话挂在嘴边。
　　当时还是小孩子的我在感到恐怖之余还是信了他的这番话。但是，我怎么都没想到他离开人世的那一天真的来了……在那之后，我一直寻找着爸爸的声音，可是一个礼拜后，一个月后，一年后，我始终就是没有转到他的声音。
　　我恍然大悟了。
　　我爸不会透过收音机来跟我说话。
　　
　　
　　——因为，这世上根本没有鬼。
　　
　　
　　……明明事实就是如此，但是我也不知道为什么我到了这个年纪还带着这台收音机四处走动。
　　
　　
　　「肚子好饿……今天来去吃数多丼好了。」
　　「不是今天『也』去唷？」
　　「酱油蒜头口味加肉，这才是我的王道。」
　　「只吃肉的话，可是会营养不良的喔～？」
　　「肉应该也够营养吧。」
　　「啵呀。在成泽家，如果偏食的话可是会被臭骂一顿的喔～噗～」
　　此时棱美眉气得双颊鼓起，就像一只嘴巴塞满葵花仔的花栗鼠。明明这是个与她年龄不符的幼稚行为，不过因为她够可爱，所以我也就不计较了。虽然不知道她是天然呆还是在假掰，对身为男人的我来说一点都不重要。
　　我把Skysensor和笔电收进了包包，往肩上一背站起身来。
　　「泉泉老板，总共多少钱，都记在我帐上吧。」
　　其实，只喝自来水的我根本不用结什么鬼帐。
　　我踏出店门口，折回车站前的连锁丼饭店外带了一份数多丼后，在吉祥寺公园的长椅上坐了下来。这里是位在吉祥寺电影院后方的一处超迷你公园。里面就只有一处小朋友在玩的色彩鲜艳溜滑梯和几张长椅而已。
　　「你怎么没去平常爱去的『井之公』，而是跑来这里呢？」
　　「比起人多，选择人少才是宅宅本色。」
　　毕竟井之头公园人太多了啊。而且每到今天这种休假日的时候，连不是在地人的外来客都会来个大军压境。全家出游、现充情侣、慢跑的欧吉桑、悠闲遛狗的老夫妻、独自一人坐在长椅上阅读深怕别人不知她超爱次文化的女生、街头艺人、摊贩、一大清早就一直喝「One Cup大关」清酒醉得不省人事的老头、边发出怪声边四处奔跑的小鬼们，还有其他各式人物。闲闲没事干的人都往那里聚集，人数多到我都难以察觉Skysensor上头的微妙变化了。
　　然而，作为我活动基地的这个吉祥寺公园，任何时候来都十分静谧。也就是所谓的私房地点。今天也是除我们俩之外就没有其他人了。
　　「对了，今天有一个叫《来自安地斯的声音》的日文节目。这就是我今天要挑战的目标。」
　　吃完数多丼的我再次取出Skysensor，向棱美眉讲解了一遍这台机器的功能。其实，我也不是今天才第一次讲解给她听了。谁叫棱美眉总是不听别人说话。
　　「如果能确实听到那个节目的内容，我就可以把收听报告寄出去。然后就可以拿到超稀有的回报认证卡喔。这比那些什么球员明星卡都还要稀有。其实，今天这个时间一定是可以听到那个节目啦。」
　　「义信俗尼逆金轧？」
　　「讲人话。」
　　棱美眉暂时闭上嘴巴仔细咀嚼着，接着咕噜一声把丼饭给吞了下去。
　　「要向谁～拿～那张卡～？」
　　「你问谁吗？啊我不是跟你说是电台了。」
　　「那你真的可以收到安地斯的电波吗？」
　　「我会让你听得一清二楚的。」
　　冬天的天空染上一片宛如以水淡化的黄昏色。比起车站前的喧嚣，这一带相当宁静。即使人在吉祥寺，走个十来分钟其实也会进到恬静的住宅区。
　　我模模糊糊地望着棱美眉晃动的双峰，而且还是在几乎呈现反射性动作的状态下，以指尖旋转着skysensor的转盘。
　　此时传入我耳中的是毫无意义的收音机杂音，与棱美眉在一旁边跳边唱、毫无意义的歌声。
　　或许我十分喜爱当下的时光也说不定。
　　宛如我并非身处现实之中。
　　回想起来，我和棱美眉初次相遇的地点，好像就是这座公园。
　　半年前的夏天某日。
　　我和今天一样，独自一人在长椅上坐了下来。就在此刻，棱美眉突然出现在溜滑梯上头。
　　
　　
　　——棱美眉是我闻哥的使魔喔！
　　
　　
　　打从那天起，棱美眉就变成我的使魔了。虽然她并不会做些像是使魔会做的事情，而且更不会帮忙我经营轻轻松松破假象，当然敌人来袭、大事不妙时，棱美眉也不会手持啵呀枪不惜为我一战。
　　对于如此不可思议的相遇，其实我心中至今都还没好好理解出其代表的意义。
　　我唯一可以确定的是，棱美眉真的很可爱。人可爱，这样就好。其他琐碎的事情就都无所谓了！
　　话虽如此，不过都难得回忆起这段往事了，所以我心想，「稍微问一下应该没关系吧」。我若无其事地试着向棱美眉提出了问题。
　　「话说棱美眉啊，我们第一次碰到的时候，你是不是从天而降的啊？」
　　「嘘！」
　　这一切来得相当突然。
　　棱美眉将自己的手指竖在自己的嘴唇上，并且以犀利的眼神看着我。
　　「怎、怎么了啊……？」
　　我话一讲完，棱美眉就「哒哒嗟」地跑下溜滑梯，往我所在的长椅冲来。
　　然后在我身旁的Skysensor前蹲了下去，以极为靠近的距离凝视着存子的吊饰……不，她并不是在看吊饰，而是在听音箱里传出的声音。
　　她的表情并非平时那张柔和的笑脸，相当认真。
　　——旨帝国政府……通告……四国……受诺其共同宣言……
　　「……！」
　　在阵阵杂音中，隐约可听见一名男子平淡的说话声。
　　为之大吃一惊的我，赶紧转了一下音量钮调大了音量。同时，我用另一只手以奈米为单位——只是夸饰法——微调频道。
　　结果，断断续续的声音缓缓化为有意义的话语浮现而出。
　　——招来……民族之灭亡……人类文明亦……
　　「这是……」
　　「『玉音广播』喔。」
　　棱美眉斩钉截铁地说。
　　这是日本过去发动战争之际，最后天皇亲自宣布终战时的广播。
　　「但是，为什么……」
　　棱美眉无视我的疑问，突然站起身，说：
　　「我闻哥的收音机果然超厉害的☆」
　　她微笑着说完这句话后，丢下一头雾水的我，独自离开了公园。
　　厉害……是厉害在哪里啊？
　　还有，那个「果然」，又是在「果然」什么啊？
　　「再说，突然跑走又是哪招！？」
　　
　　
　　——这段半个世纪多以前的玉音广播。
　　为何我的收音机现在可以收得到呢。
　　
　　
　　之后，我在公园里发呆了约莫三十分钟，回到家时日已西沉。
　　冬天的日落时间还真早。看来距离春天降临还要等上一段时间。
　　「哇。」
　　正当我想打开大门而握住门把时，突然我的手传来一阵刺痛。
　　「又是静电，该不会是今天被啵呀枪打中的缘故吧。」
　　刚才的静电威力强劲到可以听见「啪」的一声。可能是因为我属于带电体质，所以还蛮常碰到这种情况。反正体质都这样了，我还在想可不可以因此让我能发动电击攻击呢。「用手使出火焰」和「用手使出电击」不仅是中二病患者的憧憬，或许也能让我得以抵抗棱美眉的啵呀枪。
　　我有点提心吊胆地再次握住了门把，打开了大门。
　　「我回来了！」
　　我对着黑漆漆的房中喊了一声。想当然并没有出现任何回应。打开了电灯，没看到妈妈的身影。她应该还没下班吧。
　　我妈在我爸过世后便开始了打工的工作。她一个女人家含辛茹苦地把我拉拔长大。她忙的时候，根本是从早到晚都不在家。
　　冷得直发抖的我按下了客厅里的煤油暖炉开关。可能是刚才都在屋外和棱美眉聊天的缘故吧，我的身体已经冻到心坎里了。
　　「好冷。」
　　我家位在成明通十字路口往北步行三分钟左右的一栋大厦里。光看这栋大厦外墙使用的红砖调磁砖就能感受到，这是栋散发昭和风情的三十五年老建筑。因此，内部采用的当然不会是地暖地板或空调这种先进的设备。
　　为了应付房内变暖前的寒意，我从包包中取出了笔电，开启了电源。毕竟笔电散发出来的热度毫不逊于用完即丢的暖暖包。
　　此时我突然想起棱美眉说的woodberry's，当下决定来查看一下这间店的相关资讯。最重要的就是价位。
　　「我看看……小的320圆、中的390圆，双口味的530圆啊。这比数多丼还便宜很多啊。不过，数多丼的魅力就在它那超大碗的份量。」
　　如果是这个价位的话，要请棱美眉吃一次完全不成问题……吧。毕竟她那么想吃。而且又是愿意跟我往来的珍贵三次元女生，我偶尔也要大手笔慰劳棱美眉一下不可。再说我想讨她欢心。也想看见她的笑容。如果她愿意对我笑，那这世上就没有什么比这更幸福的事情了。
　　「哇，我现在的思考模式或许超现充的啦！好恶烂！鸡皮疾瘩都跑出来了！但是总有种自己是个成熟男人的感觉。」
　　当下我怀着「寻找一展长才的机会，顺便看看轻轻松松破假象的留言」的心情，打开了网站。身为一位网站管理员，我希望自己每天至少能够确认五次站上的留言。不过需要上学的平常日很难达到这个目标。
　　「来吧，留言数究竟有没有增加～呢。」
　　我一如往常地从最新贴文所在的最上方留言栏位开始依序往下浏览。
　　「SARAI……好像还没来留言的样子。怎么可以偷懒呢。」
　　就在我擅加揣测并且碎念一番之后，我在木乃伊男贴文的最新留言中，看见一组从未见过的IP位置回覆了一段内容。
　　
　　
　　超级大正妹，准确度高达99%的天才占卜师现身！！
　　http：//live.nicovideo.jp/watch/lv134888xxxxref=rtrec&amp;zroute=recent&amp;tab=live&amp;sort=view_counter&amp;order=desc&amp;tags=
　　
　　
　　「说她是……超级大正妹……？」
　　虽说这是一则和文章内容毫无关系的留言，但是我还蛮想一探究竟。
　　因为在轻轻松松破假象里，占卜这种稀松平常的事情也被归类于超自然现象中的一种。
　　「不对不对，等一下等一下。差点被骗。到现在为止，网路上已经不知道出现过多少『超级大正妹』系列的消息。再怎么说这些都是在讲一般人而已。比起那些女偶像或是女演员，甚至是二次元的女角色来说，她们的长相实在是不太符合这种标题。看来是我们网民擅自把标准拉得太高了吧。」
　　不过，一定得小心为上啊。
　　而且，这连结通往的页面很有可能内含恶意程式。
　　或是某些业者为了要引诱人进入色情网站而设下的陷阱。
　　「咦？这个网址是……」
　　不过，我好像在哪看过类似的网址。其实，只要是尼特，不，即使不是尼特，一般人也看得出来，这是很多人在使用的niconico动画，而且，这还是实况的网址。
　　「唔……怪怪的……这网址怎么看怎么怪。总觉得如果点了好像就输了。」
　　但是……如果真的是一个超级大正妹……那就会变成轻轻松松破假象的好文章。
　　那么，到底该怎么办……
　　「算了，管它的。反正有装防毒软体。虽然是免费版的就是了。」
　　总之最后我点了这个连结。
　　其实我心里还蛮期待的啦。
　　来吧，超级大正妹的天才占卜师，Come on！
　　点击连结之后，浏览器上显示的是再习惯也不过的niconico实况页面。
　　呃呃，节目名称是……
　　「幽语的niconico生占卜☆」
　　幽语？看来是实况主的昵称。
　　「喔、好像刚好是节目开始的时间。」
　　我来的真是时候，影像已经切换至视讯画面了。
　　画面中有一面被黑色布帘覆盖的墙壁，是个有点昏暗的房间。
　　有一位女孩向着这个房间，从画面左方缓缓地入镜，然后她在视讯镜头前方的椅子上坐了下来。就定位后，她刚好胸部以上都被拍进了画面。
　　年纪跟我差不多？
　　真的，蛮可爱的。
　　她身上混搭着一件连帽外套和一件西装外套，一副时下年轻人打扮的占卜师。
　　此时，幽语转向面对正在看着画面的我——其实就是她面向视讯镜头，脸上浮现一道浅浅的微笑，并且挥了挥手。
　　「问卦占卜！时灵时不灵！所以信者时信时不信——？」
　　她的声音，就和某些卡通人物一样尖锐。
　　位在画面另一端的幽语突然眯起眼睛。接着——
　　我对她突如其来的转变大吃一惊，她变得一副极为苦恼的样子，而且用我几乎无法听见的音量细语道；
　　「请让我看看你的『未来影像』。」
　　
　　
　　
　　
　　▶site02 桥上谏征 —————————————————— 2月11日（四）
　　
　　
　　照明的光线来自四面八方。
　　虽然照明的角度都经过精心调整，并不会让人感到刺眼，但是其散发出来的高温却无法完全消除。
　　于如此闷热的环境之中，我就坐在独特又华丽的布景一隅，淡淡地说：
　　「用科学方式证明灵体的存在。」
　　电视台的摄影棚，真是一个相当特殊的空间。
　　是个充满梦想的世界，同时也是个充满虚假的世界。与其说是一体两面，用一个个体中内含两种要素来形容应该更为恰当。
　　光是角度稍稍不同，此处呈现出的世界就会骤然改变。当中的界线再清楚也不过。
　　从舞台上望出去的视野，与自外侧看向舞台的视野，两者之间有着极为悬殊的落差，甚至会让人不禁觉得，是不是世上的是非善恶都凝聚于此。
　　「这样的行为，会让那个人成为本世纪最大的笑话呢？还是会造就出二十一世纪的伽利略？」
　　左右两旁排排坐的众多艺人、同业的大学教授，甚至是通灵人士，都正听着我的话。
　　「但不论结果是哪一个，我认为讲求实证，正是身为科学家的使命。」
　　这一年左右以来，我上电视节目的机会增加了不少。
　　至于上电视的契机，则来自一个综艺节目，他们邀我上节目用简单明了的方式解说灵异现象。
　　而我在节目中讲的内容听说颇受观众好评，因此之后就收到了各式节目的邀约。
　　基本上，只要不妨碍我的本业——也就是大学教授这份教职，我并不会回绝上电视的工作。当然这也和我原本就喜欢受人瞩目的个性有关。
　　而且，至今几乎所有的节目都愿意听我阐述我一贯的见解。能够成为众人的焦点，又可畅所欲言，对我来说这果然是份愉快的工作。
　　只是，今天的这个节目跟以往的情况有些不同。
　　虽然节目今天的主题是「热烈讨论灵异现象！」……
　　「怀抱着这种极高志向持续研究的桥上谏征教授。」
　　以专业形象博得高人气的男主播，稍微瞥了一下拿在手上的脚本。
　　「桥上教授是SPR，也就是灵异现象研究协会的正式会员吧？日本籍的正式会员，就只有您一人对吧？」
　　「是的。」
　　「那个所谓的灵异现象研究协会，简单来说是一个怎样的组织呢？」
　　「协会的正式名称为『The Society for Psychical Research』。这个组织成立目的在于促进灵异现象和超自然现象有关的科学研究。于1882年成立于伦敦剑桥大学的三一学院。也就是说，这个组织拥有超越百年的长远历史。会员当中有许多诺贝尔奖得主。荣格、佛洛伊德，甚至是路易斯·卡罗都曾是这里的成员。」
　　听完我的解说，现场来宾惊呼声连连。毕竟这是个在日本没没无闻的组织，他们会如此反应，一点也不足以为奇。
　　「至于研究的领域，举例来说，当中有一部分称为『direct mind-to-mind communication』。简单来讲就是所谓的心电感应。其他还有催眠术、灵媒现象、幽灵现象、降灵术、灵异现象的整体历史，总共可以分类成以上六大领域。」
　　此时，坐在我左边的泽崎突然插话说：
　　「灵异现象研究协会在那个领域中是个历史悠久的团体，这是每位科学家都承认的事情。」
　　上节目前已经有人告诉过我泽崎的履历。暂且称呼他是「科学主义的信徒」吧。他和我一样，经常获邀参与此类型的节目。但和他见面，今天则是第一次。
　　「可是，SPR的全盛时期不是早在一百多年前就结束了吗？在当今这个科学发达的二十一世纪，就算协会被人指为异端，那些人也未必是恶意中伤吧？」
　　面对泽崎如此自以为是的说法，我不禁苦笑了出来。
　　「的确，你说得或许没错。因为想以科学方式证明超自然现象，是包含我在内的SPR全体研究人员的立场。不过，在国外也有很多科学家相当认真地在研究这块领域。」
　　「对啦，话是这么说没有错，但是事实摆在眼前不是嘛，毕竟在日本没有一间大学设有学习超心理学的学院或学系吧。」
　　我肯定地点着头。
　　「例如说从物理角度来看，这世上根本不存在死人的灵魂。对于亡魂是否存在这件事，许多科学长久以来都持否定意见。而且，不正是这般日复一日的累积，才成就了现代的科学吗？桥上教授，我有说错吗？」
　　泽崎脸上浮现出一道讥讽他人的笑容，滔滔不绝地说着。
　　「真的是那样吗？」
　　我展开了反驳。因为摄影棚里的气氛告诉我，大家十分期待我能在此时此刻为我自己的立场辩护。
　　「可是也没有任何实证指出，从物理角度来看灵魂真的不存在。这种只会刻意回避不可思议事情的科学，我才真的是受够了。」
　　这时，我的视线扫过其他所有现场来宾后，接着转向摄影机镜头，以一种要说话给某人听似的方式做出了此段宣示。
　　「大家，听好了。这世上确实存在着灵魂。」
　　摄影棚内吵杂了起来。这是因为节目工作人员在镜头拍不到的地方，故意发出一阵又一阵的声音所致。
　　近来的电视节目几乎都没开放一般民众参与录影。好像只剩关西地方的节目还有这么做。
　　「嗯～好灵魂噢～♪」
　　现场来宾中，一位名叫内海真亚子的年轻女艺人一脸陶醉地说着这句话。
　　光是她的这句话，就让所有工作人员一改刚才的风格，发出相当夸张的大笑声。
　　这位内海小姐是最近各大综艺节目争相邀请的艺人。在节目上她会用她那标致的五官，不断地做出连搞笑艺人都相形见拙的有趣回应，各电视台都相当重视她。
　　男主播因此将话题重心移往了她身上。
　　「对桥上教授刚刚说的内容，内海小姐有什么想法吗？」
　　「虽然我不是很懂那些，不过桥上教授还真的是个帅哥呢～他到底是怎么维护他那头长发的啊？那头发差不多留到腰部了吧。就算是女孩子也没几个人会留那么长的头发喔。我也好想知道教授护发的方式喔～。因为教授的发质好到我都可以看到上面的鳞状角质层了。」
　　此时又从工作人员那边传出了笑声。
　　「真不愧是内海小姐，着眼的地方就是不一样。真是与众不同。但是现在鳞状角质层应该不是谈论的重点吧？」
　　以专业形象为卖点的男主播，一副装傻的样子若无其事地揶揄了她一番。
　　泽崎见状立刻抢回了发话权，并向我探出了身体。
　　「你说这世上存在着灵魂，桥上教授啊，你的意思难道是说人死之后，灵魂马上就会从躯体里跑出来吗？是这样吗？如果你是这么认为的话，那你的想法不就和那些古书中想像出来的怪谈描述没什么两样吗？」
　　泽崎的语调变得越来越激动。而且变得十分口无遮拦。
　　我尽量保持冷静，回答他的提问。
　　「人活着的时候灵魂是藏在大脑之中，当心脏一停止跳动后，就会被释放至人体之外。」
　　「等等等等，你这样等于没回答吧？反正你就是那样吧？就是你拿不出有科学根据的证明吧？毕竟相信超心理学的人大部分都这个样子。所以说你一开始承认不就好了，说你的论点就像占卜一样不就好了。话说桥上教授啊，你那种在没有任何科学根据下就拼命做一堆推论的方式，我从以前就觉得很不恰当啊。」
　　一副就是要找人吵架的样子。
　　可能是因为泽崎毫不掩饰自己的不悦，所以现场其他来宾一脸困惑，而且也插不上任何话。
　　「结果，你说的那些根本都只是你自己的幻想而已。如果你还是坚持那样做的话，到最后连超心理学那个领域都会被人给瞧不起喔。毕竟超心理学还是一个很年轻的研究领域，虽然有一群人很努力想让这个领域可以有一些确切的科学根据或论证，但是这门研究目前还是跨不出超自然现象的范畴啊。我是承认研究的意义啦，但最少也还得再经过半世纪确实的检证或实证吧。明明事实是这样，不过桥上教授你居然在媒体上说出那种毫无根据的内容'。实在是不恰当啊。非常不恰当！」
　　感觉泽崎是在对我说教。
　　「还是说桥上教授，你已经发现具备科学根据的证据了？如果是事情那样，那就得讨论一下你为什么不在学会上发表了。现在就只有你一个人主张灵魂确实在这个世上，但是你又拿不出任何客观的证据。所以我说你和占卜师没两样嘛。你觉得呢？」
　　此时我脑中闪过一股冲动，心想「全都跟他们说好了」。但我还是咬牙忍了下来。
　　「因为某些因素，目前还无法发表，但灵魂确实存在于这个世上。而你们讲的那些超自然现象只不过是来闹的。」
　　「现在是怎样！这样根本没办法讨论啊！某些因素是什么因素啊。」
　　霎时，我想起了一件事。
　　以前，我年幼的儿子也对我曾说过类似现在泽崎口中讲的内容。
　　我那如今已经上大学的独子，是我生的第一个小孩，简直就像是我的分身。由于我相当疼爱我儿子，他小时候我带着他去过很多地方。甚至我去协会或去大学上课时，偶尔也会带着他。
　　很可能是这样的影响，因此让他从小就对科学相当有兴趣，很少有小孩像他一样。
　　但是，就在我成为SPR一员的时候——大概是五年多以前的事情——我儿子问我：
　　「爸，你是想受人瞩目，还是真的想用科学方式解释灵异现象，到底是哪一种？」
　　在那个当下我才发现。
　　我和我儿子之间，不知道何时已经出现了一条鸿沟。
　　我儿子彻头彻尾就是个完美主义者，而且还跟泽崎一样完全否认超自然现象的存在。
　　「这世上根本没有灵魂，也没有灵异现象。更没有所谓的灵界。亡者的意识怎么可能会漂浮在空气之中。这全是人类的动物本能所带来的『感受』。所有的超自然现象，都可以用现代科学进行解释。超心理学实在太过虚幻了。」
　　我儿子从小就展现出他的高智商，然而相当讽刺的是，他的这份才华却朝着否定我研究的方向发光发热。
　　虽然他小时候时常跟我说他看到鬼了。
　　但现在只要和他提起这件事，他居然可以把自己的记忆分析成「这是幼儿健忘症的后遗症，只是小孩子捏造出来的虚假记忆」。
　　真是的，我这儿子还真好辩。
　　而且打从我开始上电视之后，我们父子之间的关系就陷入了无法改善的窘境。
　　偶而碰到面时，我的肌肤就会感受到他那轻蔑的视线。怎么可能会感觉不到，毕竟再怎么说，我是他的父亲啊。
　　以科学方式证明灵界「不存在」的儿子，与以科学方式证明灵界「确实存在」的父亲。
　　完全相反的两种想法。
　　这世上不知道还有没有其他像我们一样可笑的父子？
　　一想到儿子那冷漠的视线，就算现在还在录影，但我的脸上还是不争气地浮现出一道自嘲的笑容。
　　「那不就是亡者的灵魂嘛～！！亡者的苦痛化成诅咒四处徘徊啊～！！」
　　就在我和泽崎的讨论——应该要说是泽崎单方面一直在批判我而已——仍在持续之时，突然，我的右侧响起了一阵奇怪的说话声。
　　插话进来的人是一位自称为通灵人士，名叫本村静子的四、五十岁女性。
　　但是身为主持人的男主播，却装作一副没听见那位本村女士说话的样子。
　　「桥上教授，你刚才说当心脏一停止跳动后，灵魂就会被释放至人体之外，请问具体来说那到底是怎样的情况？是说人的灵魂会轻轻地在空中四处飘荡的意思吗？」
　　此时抢在我回答之前，本村女士已经快一步用尖锐的声音呐喊着。
　　「现在在这个摄影棚里也有啊！有一群无法接受自己已经死亡的地缚灵啊！」
　　但是男主播完全不理会她的所作所为，只是想要催促我回答似地继续看着我的脸。
　　由于他看来只差没说出「快点回答我」，因此我轻轻地点了点头。
　　「是的，没错。不过，改以科学字眼来说的话，飘荡在空中的并非是灵体，而是电磁。」
　　「什么，是电磁！？」
　　「咳、咳！」
　　本村女士十分刻意地清了清喉咙，但男主播反倒是向着我探出了身体。
　　「这也就是说？」
　　「也就是说，保存在磁气里的思念，受到了电力保护。」
　　「喔喔～原来如此，这说法还真有趣。说实话，我的理解能力要跟上桥上教授的解说其实相当吃力。那个，所谓的电磁就像是一个储存媒介的东西，对吧？就像电脑之类的。」
　　「没错。资讯是由磁气负责记录，电力负责保护。无论是在数位媒体还是类比媒体中，这都是一种极为稀松平常的储存模式。」
　　此时我拿出事先请工作人员做好的图板。并将上头有关灵魂的图解——依照我的主张绘制——展示给所有人看。
　　「原本储存在人脑内的资讯，在人死后便会化为具有意志的磁气资料离开人体。而这就是幽灵的真面目。」
　　「喔～～是这样的啊！？」
　　内海小姐将她原本就很大的眼睛睁得更开，发出惊呼声。
　　「几乎所有被称为灵异现象的事例，都可以用这个电磁理论进行说明喔。」
　　「怎么有种等离子的感觉。」
　　泽崎感觉有点在闹别扭似地嘟囔着。
　　男主播此时也无视如此反应的泽崎，继续向我问道：
　　「如果超自然现象可以像这样在科学范畴中解释的话，那么超自然现象本身的定义为不会因此遭到否定吗？」
　　「不会，并不会发生这种事情。记得我在我的书中也有提到，在不久后的将来，我们应该就可以用科学的方式完整证明超自然现象中的灵异现象。但是，这只不过是条起跑线罢了。毕竟要到那个时候，科学才会首次承认所谓的超自然现象。真正地去承认。」
　　「嗯～总觉得～桥上教授讲话的口吻好像是在宣扬某种宗教一样。我承认你真的很会说话。」
　　泽崎的这番反驳，怎么听都只像是来找碴的而已。
　　「泽崎教授您刚才不是也说了，超心理学还是个很年轻的研究领域。我自己也很清楚，这块研究还有很长的路要走。例如哥白尼的地动说，刚提出来的时候不也是被斥为无稽之谈。我认为人面对自己的无知时，不应该只是想要怎么反驳回去，而应该要变得谦虚才是。人类的新发现不只会存在于宇宙银河之中，也有可能在我们身边触手可及的地方。而这种新发现，也可能让人类感到十分雀跃才是。」
　　「所以我才说，你讲的这些根本像是在传教。你这个样子，和旁边那个招摇撞骗的通灵阿婆有什么差别啊——」
　　泽崎话说到一半停了下来。
　　因为直到刚才都还一直说着古怪评论的内海小姐，突然用手压着胸口，当场蹲了下去。
　　「唔……唔……」
　　此时她发出一种痛苦的呻吟声。脸色也非常差。而且额头上还冒出斗大的汗珠。
　　「内海小姐？你没事吧？」
　　男主播担心地询问着她。
　　看来她身体十分不舒服。
　　或许应该要有人上前照料她才对，但这可是现场转播的节目，因此大家都不知该如何是好。
　　底下那群工作人员也乱了手脚。甚至连一位看似导播的人物也都慌慌张张的，丝毫未指示要如何应对。
　　「安静！」
　　所有人当中，只有一个人保持冷静。
　　本村女士口沫四散大喝一声之后，缓缓地瞪了摄影棚一圈。
　　此时，一群身穿白衣的巫女踏着啪达啪哒的脚步声进到了布景当中。就算摄影机还在拍着，她们也毫不在意。也没人说明她们到底是何许人也。
　　「我不是说了这里恶鬼恶灵为数众多！这个女孩！」
　　本村女士用手指着现在依旧相当痛苦的内海小姐。
　　「被充满恶意的地缚灵给附身了！」
　　语毕，巫女当中的一人，拿来神官常用以消灾解厄的道具「大币」，毕恭毕敬地交给了本村女士。
　　看来这群巫女，都是本村女士的弟子之类的。
　　本村女士维持着蹲姿拿着那个大币，面对内海小姐用力向下挥了好几次。
　　「畏！剋！祟！」
　　现场所有人皆屏气凝神注视着她的一举一动。
　　而且也不知为何事态已如此严重，工作人员却未停止拍摄。
　　「恶灵啊，给我马上离开这个躯体！剋！」
　　「呜、呜啊啊啊啊啊！！」
　　从内海小姐的口中发出的是有别于方才、宛如变成另一人似的吼叫声。此时她的嘴角淌着口水，翻着白眼。
　　就在这个时候，现场工作人员终于举起了手板。
　　上头写着「进广告！」。男主播立刻点头回应。
　　「各位观众非常抱歉，在这我们要先进一段广告！」
　　数秒钟之后，从工作人员那儿传来「进广告了！」的嘶吼声。
　　在这段期间，内海小姐已被几名工作人员抬出了摄影棚。
　　而本村女士则是一副完成工作的样子大大地喘了一口气后，回到她自己的座位。
　　「刚刚真的非常危险。」
　　她口中就只念着这句话，同时让她那群弟子退了下去。
　　面对刚刚发生的一连串事情，我却感觉发生的地点彷佛是在另一个世界。
　　看来在今天的节目中，已经没办法好好讨论原本的议题了。
　　广告结束后，节目就在内海小姐依然缺席的情况下继续进行。
　　此时男主播询问本村女士：
　　「本村女士，内海小姐没事吧？」
　　「恶灵已经退散，她没事了。你们要知道，都是因为你们过度刺激了灵，所以事态才会演变至此。」
　　看来她是想说，这都是我和泽崎的错。
　　虽然我并未为此多加理会，但泽崎的反应可就大了。
　　「不像话，真的是不像话。像你这种想靠超自然现象招摇撞骗的搞鬼通灵人士，我看太多了啦。」
　　他那急躁又口无遮拦的说话方式虽然和刚才一模一样，但是他攻击的目标，已经从我转移至本村女士身上了。
　　面对此番言词，本村女士睁大眼睛，展开了反击。
　　「像你这种如此愚昧的人，就贪生怕死地过一辈子吧！」
　　争执已经到了难以收拾的地步。
　　为何在电视节目中的讨论可以这么激烈，就我而言实在难以置信。
　　究竟有几百万人看到了这一幕啊，我这么想着。这不就等同于在众人面前丑态百出了吗？
　　如果连冷静讨论都做不到的话，就不应该来上这种节目。
　　而且叫人不敢相信的是，无论是当主持人的男主播还是工作人员，都完全没有想要阻止这种感情用事的讨论。
　　这只让我觉得，他们根本已经放弃让节目照着原本的规划进行了。
　　就在此刻，令人瞠目结舌的事情发生了，男主播居然说出道别的话语，开始收尾。
　　「看来，来宾们还有很多话想说的样子。不过，今晚的『特别报导——灵异科学研究所特报』，也差不多要进入尾声了」。
　　由于是现场转播的关系，无论发生任何状况，转播时间到了节目就是必须结束。但是即便如此，在这种状态下结束节目，还真的是前所未闻啊。播完后，电视台没涌入观众的抗议才怪。我心想。
　　「那么，桥上教授，最后就请你简单讲句话作为总结吧。」
　　而且，主持人怎么会硬要我接话。明明泽崎和本村女士可是把我夹在中间，持续争执不下。
　　我叹了一口气。
　　「我暂且先不对刚才那阵骚动发表评论，但是我觉得泽崎教授有必要重新审视一下他身为一名科学家，却完全否认物质以外存在的那种想法。日本在超心理学领域的研究之所以大幅落后，都是因为所有的科学家，甚至是所有日本人都抱持类似想法的缘故。」
　　虽然我已试着针对泽崎发言，但比起我，看来他更在意的是本村女士，因此在这之后他也并未特别反驳我。
　　「现场的各位来宾，今天非常感谢你们的参与。」
　　男主播行了个礼，节目就这么在一阵混乱之中结束了。
　　「好，OK了！大家辛苦了！」
　　就在工作人员讲出这句话的同时，节目制作人野崎已经跑来我们来宾的身边。
　　「你好你好，桥上教授，今天实在太谢谢你了！」
　　「不会不会。话说回来，内海小姐没事了吧？」
　　「咦？啊，内海喔，你看，她在那。」
　　野崎用他的下巴往摄影棚入口的方向抬了一下。
　　我将视线移往该处后，看见内海小姐一脸若无其事地回到了摄影棚。而且还笑容满面地面对所有工作人员。
　　「啊、野崎先～生！」
　　甚至还用力挥着手，往野崎的身边跑来。
　　「内海，你刚刚实在表现得太棒了～感觉你当个演员也完全不成问题啊～？」
　　「是喔～讨厌啦～野崎先生好会说话喔～」
　　真是一段诡异的对话。
　　彷佛是在说方才内海小姐那么痛苦的反应都是她的演技。
　　而且，野崎也是笑嘻嘻地向本村女士搭话。
　　「本村女士的表现也是非常出色喔！接下来我会筹划夏季特别节目，到时候还要拜托你来点更劲爆的唷！」
　　「有野崎先生你才有今天的我们啊。到时候我一定会配合的。来来来，你们也过来好好打声招呼。」
　　木村女士让聚集过来的所有弟子向野崎鞠了个躬。
　　她和泽崎明明直到前一秒还互不相让地争执着，结果就在节目结束的同时，她居然摇身一变成了一位和蔼可亲的中年妇女。她的表情也顿时变得相当柔和。
　　「虽然收视率还没出来，不过在网路上好像已经蔚为话题罗。依我长年以来的直觉，绝对会冲过二十%。因为像突发事件啦、来宾针锋相对的讨论啦，在现在的电视上早就看不太到这种桥段了。不过正因为这样，才会令人觉得新鲜啊！」
　　野崎一副心情大好的样子。
　　接下来当然没漏掉泽崎，他脸上挂着笑容用力地和泽崎握了握手。
　　「野崎先生，那我就先失陪了。」
　　「谢啦，泽崎。泽崎你也是喔，发言别那么冲啦，下次还要拜托你了喔！那个位置非你莫属，最近你的特色也慢慢出来了。你今天的表现真的无话可说！如果继续保持下去的话，我会让你当节目的固定来宾。」
　　「我会加油的，哈哈哈。」
　　泽崎也是下了节目后就判若两人。
　　「但是你最后还蛮过份的喔，说本村女士是什么想要靠超自然现象招摇撞骗的搞鬼通灵人士，对吧？之后还像连珠炮似地骂了一大串，那段真的是超棒的！我看，泽崎你心里就是那么认为的吧，我在萤幕面前也吐槽了你几句说～！」
　　「那是脚本写得好。至于言词的品味，那就要请你去问写的人了。真正的我可是相当绅士的喔。哇哈哈！」
　　我边听着他们一来一往的交谈，边轻轻地叹了口气。
　　结果，整件事从头到尾根本是闹剧一场。因为整座摄影棚当中，认真想要讨论灵异现象的，除了我以外别无他人。
　　正因如此，所以就算讨论离题，也没任何人打算阻挡。
　　难道这就是电视圈的生态吗？
　　其实，我最近也深切地感受到自己好像变得像个艺人，或许该是时候急流勇退了。
　　我回到休息室后迅速地收好东西，离开了电视台。
　　录影的摄影棚到电视台专用停车场之间的距离，大约要步行一分钟左右。
　　此时由于夜已深了，所以通往停车场的狭窄道路也显得昏暗。当下我眼前没有任何其他人的身影。只有嵌在地面的LED灯，沿着通道一个又一个地往前延伸。
　　我在这条闪着亮光的道路上走着走着，前方突然浮现一道人影。
　　我心想「该不会是灵异现象吧」，因而目不转睛地盯着人影不放。结果并非那一回事。远看显得模糊的人影，随着我越走越近，它的轮廓也越发清晰。
　　那并非灵体，而是一位如假包换的人类。
　　那个人身穿一件类似白色披风的衣服，其实那个人和我一样，都是刚才那个现场转播节目的来宾。
　　本村女士像是挡住别人去路一般站在前方。
　　她绝对听见了我的脚步声，但却不发一语。
　　「本村女士，辛苦了。」
　　我尽量以爽朗的口吻与她搭话。
　　不过，她却突然用力地睁大眼睛，然后正眼凝视着我。
　　她面露痛苦的神情，感觉有什么恐怖的东西让她倍感惊吓，面对如此阴森诡谲的气氛，我不禁停下了脚步。
　　她依旧沉默。
　　木村女士就只是一直不发一语地瞪着我。
　　相较于她刚刚在节目中用刺耳的声音大声斥喝，眼下的她散发出一种令人更难以接近的感觉。
　　包覆在她身上的是完全不同的气场。
　　我困惑了。
　　她站在那里究竟是为了什么？为什么要挡住我的去路？
　　她该不会是在埋伏我吧。因为不喜欢我在节目上的言行举止，所以就来找我碴。
　　若是如此，那比起我，她应该要瞄准的是直接和她杠上的泽崎才对。
　　我要前往停车场，就必须穿过她的身旁。
　　如果此时掉头折回的话，也太有失礼数。
　　所以我只好硬着头皮，故作镇静地踏着前进的步伐。
　　本村女士的表情依然狰狞，而且目光也未曾离开过我的身上。她根本是无时无刻都在瞪着我看。不过，她就是打死也不开口说话。
　　我轻轻地点了一下头，打算就这样从她的身旁穿过。
　　就在此刻，我心里突然浮现出一种想法。
　　——本村女士该不会是想杀了我吧。
　　「真亏你知道啊。」
　　这时在我耳边细语的那个声音，并非像刚才节目中那般尖锐刺耳，而是一种像是成年男性的低沉呢喃。
　　
　　
　　
　　
　　▶site03 红之亚里亚 —————————————————— 2月11日（四）
　　
　　
　　静谧的屋内，回荡着我移动双手时衣服相互摩擦的声音。
　　我总是这样一面等着随时都有可能上门的客人，一面缝着小人儿——实际上就是布娃娃而已，只是我自己喜欢这么称呼它们。
　　我慢慢地将沿着纸型裁切下来的布匹缝在一起。在家里，已经摆放了近百只我这样一针一线做出来的小人儿。也许，我在这间店中，缝制小人儿的时间比花在本业的时间还要长。反正，一天有一位客人上门，就算很不错的了。
　　这里是我开的店。
　　大约只有四块塌塌米大，十分狭窄。而且柜子、桌子等家具又占去不少空间，因此如果三位大人同时进入店内的话，就会呈现客满的状态。
　　天花板也相当低。即使身高不高的我，起身走动时还是会感受到压迫感。
　　店里的窗户总是紧闭，并且以黒布遮盖。
　　从天花板垂下的那唯一一颗电灯泡，就是屋内的光源。所以就算太阳还未西沉，这里就已经相当昏暗。
　　我将花草茶从茶壶倒入了杯内后，喝了一口。温热的茶水缓缓地渗进胸口深处。我忍不住「呼」地一声吐了一口气。我用双手轻轻地包覆住茶杯，借此温暖快要冻僵的双手。
　　这里绝对不是一栋门窗密合度高的建筑物，风随时都会从外头窜进里头。由于屋内并无暖气之类的设备，因此现在这个季节里，暖呼呼的热茶便成了不可或缺的物品。
　　此外，还隐约可以听见外头传来的喧嚣。其实我并不讨厌侧耳聆听这些声音。
　　此处称为口琴横丁，是吉祥寺车站前的一条商店街。许多小店把这块如弹丸一般的狭窄区域塞得满满满。无数小路错综在店家与店家之间，路的宽度仅能勉强让两个人错身而过。
　　原本这里是二战结束后黑市的起源地，如今还稍稍留有当时的风貌。立吞居酒屋、小餐厅、咖啡店、鱼店、杂货店、花店等，毫无统一性、各式各样的店家在此营业。
　　近年来也增加了许多灯光明亮、让人不会却步的时髦小店，因此白天也多了许多年轻女性的身影。
　　到了夜晚，由于那些卖酒的店家都纷纷拉起铁卷门，因此下了班的男性客人也跟着变多。不过到哪都有饮酒作乐的店家集中的区块，那一带就跟这种区块没什么两样就是了。
　　说实在的，我这间店不管是白天还是晚上，几乎都不会有人进来。即便是开在店家种类五花八门的口琴横丁之中，我这间店的性质还是相当与众不同。
　　唯一挂在外头的招牌——以尺寸大小来说，与其说是招牌还比较像是门牌而已——上头写的是「黑魔法代行屋红之馆」。如果说有人看了这块小招牌而进到店里面来的话，那位客人也一定异于常人。
　　插图81
　　
　　
　　此时从楼下传来细微的脚步声。
　　光是这样，我心里就有了个底。
　　看来今晚我这间怪异的店家，也相当稀奇地有客人上门了。
　　而且那位客人好像是位女性。虽然我只听见了脚步声，但我知道那是高跟鞋发出的声音。
　　相当小心翼翼的步伐。
　　但是，若是要来这间店的客人，任谁都是这个样子。
　　我的店位在长屋的二楼。来访的人一定得爬上一段又陡又窄的楼梯。
　　门外有人的气息。
　　门慢慢地被打开了。可能是因为门的合叶之中已有一个脱落的缘故，所以门叽叽嘎嘎地发出如蝙蝠叫声般的声响。
　　一位三十岁左右的女性，带着苍白的神情窥探着店内的情形。
　　「请问……这里是黑魔法代行屋，没有错吧……？」
　　「欢迎您来『红之馆』。请坐。」
　　听到我的回话后，女子很快地行了个礼后，就进到了店里。
　　她用手帕捂着嘴巴，身体看起来很不舒服的样子。而且，不知道是因为冷，还是其他原因，她全身正在颤抖。
　　她隔着一张小桌子面向我后，有点重心不稳地坐到一张洛可可风格的椅子上头。
　　女子毫不避讳地用一种失礼的眼神打量着我。
　　「那么，你该不会就是……红之亚里亚？还真年轻啊。」
　　「……」
　　我边收拾着缝到一半的小人儿，边点头回应。
　　我常被别人这么说。
　　其实年龄啊，姿色啊，这些庸俗的东西都和本店无关。所以我压根没打算告诉她我究竟年不年轻。
　　「你这边很不好找，我在口琴横丁里迷路了好久……好像有二十分钟左右的样子……」
　　这位女客人硬是想要挤出一丝微笑。但很明显地她并没有成功，反倒是让自己的表情变得既僵硬又怪异。
　　「话说回来你这儿的入口处有股很臭的味道。店前面是丢垃圾的地方吗？因为我看这附近餐馆还蛮多的样子。」
　　我并没回答她的问题，拿出了干净的茶杯，为客人倒了一杯花草茶。
　　多说无益。因为我觉得没有必要说那些话。而且对方应该也不想听我说这些。特别是会来这间店的客人。
　　「您是，第一次来吧？」
　　我一边说一边轻轻地递出茶杯，建议女子借此暖暖受冻的身体，但是她连喝都不想喝。取而代之的是她好像要刺探些什么似地注视着我的眼睛。
　　「嗯嗯，第一次。真的是间……很怪异的店啊。」
　　的确会有些人这么认为吧。结结巴巴地告诉我感想的女子，两眼无神。
　　不，不只是她的双眼。
　　由于室内只有一颗电灯泡的亮光，因此一开始时我并未发现。
　　直到她坐到我面前，我仔细观察一番后才发觉。
　　她的皮肤相当粗糙，头发也十分蓬乱。身上穿的那件大衣更是皱巴巴的。
　　看来她为了某些事情非常苦恼。
　　「我听说，这家店可以帮人下咒。」
　　没错，我的工作就是代行黑魔法。
　　只要人和人必须相处，就一定会出现某人恨某人的情况，这是不变的道理。此种负面的情感绝对不会从这世上消失。即使是十年之后，抑或是数百年之后。
　　但是，随便使用黑魔法又伴随着相当高的风险，毕竟使用者必须具备一定的相关知识与技巧。因此，这时候就由我来代替那些想下咒的人施展黑魔法。
　　而这就是黑魔法代行业。
　　「就让我来听听您的需求。」
　　我从身边的柜子中取出了烛台放在桌上。接着插上两只黑色蜡烛。最后摩擦火柴棒点了火。
　　我关闭了电灯泡的亮光。
　　顿时间，店内变得更加昏暗。
　　烛光照耀着我和客人，我们俩的影子开始在墙壁上左右晃动了起来。
　　人这种生物，在黑暗的地方比较容易吐露心声。特别是要说些会受良心苛责的事情时，再合适也不过。
　　我打造的这种「环境」，可以让我和客人之间的沟通更加顺畅。
　　舞台的布幕已经拉起。而我应客人要求，扮演着一名黒魔法师的小丑。
　　看好了，现在我要为您舞上一曲。所以，您也把您心中的黑暗通通掏出来吧。
　　我对女子露一出道要让她放心的笑容之后，她突然面向我探出了身体。
　　「我是想请你……帮我咒杀一个男的。」
　　语毕，她很自然地噤声不语。
　　还真是个稀松平常的请求。至今我已经不知承接过几次这类的委托。因此对我而言这件事清完全不足以为奇。
　　「使用黑魔法的时候，需要所谓的『触媒』。请问您今天有带过来吗？」
　　女子用力地点了点头后，从提来的包包中取出了一个信封。
　　在这别说是收信人，根本是什么字都没写的信封里，有一张折了好几折的信纸。
　　女子将那张信纸放在桌上后，慢慢地摊开。
　　「……就这些。」
　　包在信纸当中的是一根根的头发。长度约莫五公分。总共有十根左右。
　　若没拿来下咒对象的头发，我就不会接下该次的黑魔法代行委托。反过来解释的话，其实就是只要有头发，不论客人或下咒对象是什么人，我都没有理由回绝。
　　我拿出了一张空白的A4纸交给了客人。接着用黑色羽毛笔的笔尖，沾了沾混有蝙蝠血的墨水后，交给了客人。
　　「再来，不知道能不能请您在这写下您想诅咒的对象的资料呢？姓名、身高、体重、出生年月日、血型、地址、家人姓名、就读学校或公司名称等等，资讯越详细，下咒的成功机率就越高。」
　　客人点点头后，双眼布满血丝，开始动笔书写。
　　她写得相当详细。途中重新沾了好几次墨水。
　　委托人在写资料的这段期间，我拿出了香炉。我先以烛火烤红了木炭，再把木炭放到了香炉的网子上，接着花了一点时间，缓缓地撒上一种用紫藤和香草两种香草调制而成的黑色香粉。
　　一股独特的香气飘散在店里。
　　「这样……够吗？」
　　「嗯。这样就够了。」
　　结果，委托人几乎把整面的A4纸都给写满了。从这资料的详细程度来看，她想下咒的人应该是前夫，或是原本的交往对象吧。
　　但是，我也没打算主动继续深究下去。
　　毕竟委托人与下咒对象的关系，对代行黑魔法而言，并不会特别造成什么影响。
　　我将女子交回的纸张折成了一小叠后，装入了一个透明的小瓶子之中。此时桌上已经事先铺好了一块布。布上描绘着一个凯尔特结的图样，而我就把瓶子放在那个图样的中心。
　　「那么接下来容我向您介绍一下本店的消费模式。」
　　「消费、模式？」
　　「在本『红之馆』内，总共有三种消费模式。不同的模式，用来施术的小人儿数量也会跟着改变喔。」
　　「小人儿……？」
　　「您就把它想成使魔就可以了。」
　　委托人的脸上浮现出困惑的神情。
　　为了让她能够理解，我指向了并排在我背后柜子中的五只小人儿。
　　它们都是我亲手缝制的使魔。
　　「最便宜的下咒模式是『绝望的明日』，需要9999圆。使用的小人儿数量是一只。」
　　我从柜子中取出了小人儿，把它放到凯尔特结图样的边缘。
　　这只小人儿的特征是绿色条纹的身体，和凸出的眼球，名字叫做「阿里曼」。
　　「中价位模式是『地狱的叫唤』。需要42420圆。」
　　我从柜子中再拿出了两只小人儿放到桌上。
　　分别是身体呈现如蜜蜂般黄黑色交错，还有一张狗儿面孔的「戈尔冈」。
　　还有身上刻着许多星型图案，并且拥有五颗眼球的「女巫集会」。
　　「最贵的模式是『恶魔的仪式』。这种则需要66600圆。」
　　剩下的两只小人儿当中，一只是身体为鲜艳紫色，色彩缤纷的牙齿如马赛克砖似地排列的鼠型小人儿「裴特若」。我把它放在小瓶子的旁边。
　　另一只是头上套着一只袋子蒙着脸，而且失去尾巴的黑猫王子「莉莉丝十二世」。这只小人儿而我则是把它不偏不倚地配置在五角形图样的顶点。
　　「您想要选择哪一种呢？」
　　女子犹豫了一会儿回答道：
　　「最便宜的那种……」
　　感觉她相当懊悔地如此嘟囔着。
　　看来她的手头应该不是很宽裕。
　　对于可恨对象的怨念，也敌不过金钱面的问题。生活虽然很辛苦，但这个世界就是如此。
　　「那就是『绝望的明日』对吧。」
　　我把四只小人儿放回了柜子中，桌子上只留下了「阿里曼」。
　　「那么接下来，我就要开始进行仪式了。」
　　「仪式……」
　　「其实这不过是施展黑魔法前类似步骤的过程而已。严格来说，纵使没有仪式也可以发动术式。毕竟下咒时最重要的，还是你本身的意志。只是，对你这个委托人来说，你应该还是想要拥有那种『下完咒了』的实际感受吧？」
　　「对、对啊。」
　　「所以，所谓的仪式就是要让你能够拥有那种感受的步骤。」
　　此仪式是我将本来的黑魔法仪式重新编排后的成果。
　　黑魔法是用来增幅人类负面情感的手段，随便进行仪式的话，诅咒的影响可能会以令人无法想像的形式波及周遭的人事物，有其危险性。
　　所以我用自己的编排方式，多多少少减低了那股负面的力量。
　　我以双手毕恭毕敬地高举短剑，接着将拿短剑的双手奉到了委托人面前。
　　「我需要几滴您的血。哪一只手都可以，可以请您稍微弄伤一下手指吗？」
　　委托人就照着我的话，将短剑往左手食指指尖刺了一下。此时从那小小的伤口中，渗出了微量的血液。
　　我轻轻地拉起那支手指，移往放在桌面的小瓶子上方。
　　血，滴落至小瓶中的纸张，晕开成为一处处鲜红的血渍。
　　「好了，可以了。」
　　我用纸巾轻轻地擦拭了她的伤口。
　　然后替瓶子拴上软木塞，封死瓶口。
　　接着我把「阿里曼」调整到紧邻瓶身的位置。
　　再用镊子夹起了委托人带来的头发。
　　「等等我要烧了触媒。在这段期间，请您在心中，把您能够想到的恶毒诅咒都给呐喊出来。」
　　委托人点了点头。
　　此时我把头发往黑色蜡烛靠了过去。
　　伴随着一阵刺鼻的味道，头发发出声响后便开始燃烧。
　　委托人好像定格一样，眼睛眨也不眨地盯着这个景象不放。
　　当所有的头发都燃烧殆尽之后，我吹熄了黑色蜡烛的火焰。
　　店内顿时陷入一片漆黑。
　　「仪式就到此为止。辛苦您了。如果您的意志够坚定，诅咒就会成功。」
　　换句话说，就是意志若太过薄弱，诅咒自然不会成功。
　　我根本没打算向她说「诅咒一定会成功」。
　　我打开了店内的照明，向她收取费用。
　　委托人脸上带着一抹满足的微笑，走出了店里。
　　「不管在哪个时代，女人的故事怎么都这么悲哀……」
　　我拿起放在桌上的小瓶子，拔掉盖子，取出放在瓶中的纸张之后，谨慎地将那张纸放到另一个小箱子之中。
　　纸张上头写的那些下咒对象的资讯，我本就没有打算详读。
　　毕竟执行诅咒的人并非是我。我仅仅是个下咒的代行者。
　　真正实行诋咒的是——恶魔。
　　茶杯中装着客人半口都没喝的香草茶，我迅速地收拾好茶杯之后，从桌子的抽屉中拿出了平板电脑。
　　虽然我认为这东西和店里的哥德式风格十分不协调，所以一直以来都觉得少用为妙。但是上门的客人少之又少，因此最近我也不太在意这一点了。
　　我用手指点了一下平板电脑，开启了电子邮件的应用程式。
　　由于我也有设置「红之馆」的官方网页，而且反倒是来自网页的委托和询问还比店面来得多。所以我每天至少都会浏览一次网页的情况。
　　果然不出所料，今天也有委托的邮件，虽然只有一封就是了。
　　邮件主旨很直接地写着「委托代行黑魔法」几个字。
　　通常我处理这种委托邮件的作法是大致先看过一遍，之后基本上都会直接删除。毕竟，透过电子邮件进行委托的人几乎不会把费用寄来给我。
　　我的网页上的注意事项也有写明只接受店内直接委托，但即便如此，这种委托的电子邮件还是会定期出现。
　　而且今天这封邮件里还附加了一个图片档。
　　但我没开启这个附加档，而是先确认了寄信人的姓名。
　　「丧黒……福造？」
　　连跟社会脱节很久的我都知道，这是几十年前一部漫画中的角色名称。
　　明显是个假名。不知道是委托人不想以真名示人，还是单纯只是有人想捉弄我而已。其实，很多闲人看不惯我这间店太过与众不同，就会寄恶作剧的委托邮件过来。这封信应该也是这一类的邮件吧。
　　至于内文就只有一个字。
　　「死」。
　　相当简洁。
　　也因此简单明了。
　　所以我并不讨厌这种书写风格。
　　接着我打开了刚才先搁置没看的附档图片。
　　看到图片之后，我的牙齿反射性地相互碰撞出「喀喀喀」的声响。
　　因为此时原本就已经很低的室内温度，彷佛又骤降二、三度似地，一股寒气在我身体内直窜。
　　那张图片上，有一个以鲜红线条所绘制而成的倒五芒星。倒五芒星，是恶魔的象征。而且，五芒星的正中央，有着几个手写的文字。
　　「〒666 桥上谏征」。
　　我也曾看过这个名字。
　　他是最近电视、杂志争相邀访的科学家。特征是一头及腰的长发，是位年约四、五十岁的男士。毕竟那个年纪的男子居然拥有一头闪闪动人的黑发，甚至连身为女性的我都赞叹不已，也因此留下了深刻的印象。
　　煞有其事地介绍各种超自然现象，就是桥上教授在媒体上扮演的角色。有趣的是，他分明是位科学家，却不否认超自然现象，反倒主张可以用科学方式说明幽灵真的存在等议题。
　　听说他这等言行开始受到大众的瞩目，各大媒体为了迎合观众口味，还因此掀起了一波许久未见的灵异节目热潮。
　　桥上教授的声势如日中天，想必希望他去死的人应该是一大箩筐。
　　——其实这张图让人感觉相当不舒服。
　　这是我的直觉。我这个自称为黑魔法师的人的直觉。
　　我可从这个不甚工整的手写文字中感受到一种电脑文字难以传达、宛如怨念一般的强烈波动。
　　我马上就从这张图片上解析出它所代表的意义。
　　「666是恶魔的数字，要不然就是下咒模式的金额……应该就是这样了。」
　　这是组出现在圣经启示录中的数字，自古以来就是代表恶魔的数字，都被用来表示不祥之意。
　　在这个「红之馆」里也是一样。我的黑魔法代行业中最昂贵的「恶魔的仪式」，也是援用这组数字将价格定为66600圆。这件事情我也有在网页上标明。
　　那「〒」又是？
　　「……信箱。」
　　这间店的信箱，位在楼下楼梯口。这意思难道是有人把什么东西放在那里面了吗？毕竟我再厉害也无法听见楼下的脚步声。
　　若真是如此，那个人到底放了什么？
　　钱吗？还是钱之外的物品……啊？
　　不舒服的预感越来越强烈。彷佛恶灵正在舔着我的后颈部。让我感到相当不愉快。
　　我缩着发冷的身体，即便如此我还是从椅子上站起身来。如果信箱中真被放置了什么东西，我也不可能置之不理。
　　我打开了通往店外的门扉，门外侧并未设置楼梯间平台，前方就是很陡的阶梯。
　　此时，我用力地皱起眉头。
　　因为外头飘荡着一股浓烈的腐烂臭味。
　　这下让我想起刚才那位女客人所说的「很臭的味道」。
　　她之所以会用手帕捂着嘴巴，或许为的就是这股恶臭。我是差不多快中午的时候来到店里。
　　并且到刚刚那位女客人上门为止的数小时之间，明明店里没来过半个人。
　　难道是那段时间里，有谁……？
　　从楼上望下去，只瞧见信箱里面被一种黑黑的、不知是什么的物品给塞得满满的。而且绝对不是信件那种普通的东西。是一种更加充满恶意的物体。
　　我一边注意着不要踩空，一边小心翼翼地走下楼梯。
　　不过这股太过于恶心的味道已经让我快要吐出来了，虽然我早已忍不住用手盖住了嘴巴，但这么做只是无用的挣扎罢了。
　　我总算走到了楼下，出到了小路上头。
　　我这间店位处的这条小路，离口琴横丁的中心有段距离。由于四周都尽是些饮酒作乐的店家，因此在这夜幕尚未低垂的时间，几乎所有店家都是拉下铁卷门的状态。想当然尔，现在根本没有客人会踏进这条小路。
　　明明在这就能听见从一旁仅隔数公尺的区域传来吵杂的喧闹声。
　　此地就像吉祥寺车站前突然出现的冥府入口，而我就好像不小心闯进来的人一样。
　　「————」
　　我屏住了呼吸，将视线移往了我刚才一直故意不看的信箱。
　　我光从外观就可以确认，果然，信箱里头被某种黒黝黝的东西给塞得满满的。
　　我忍着作呕的感觉，打开了信箱的小门。门上的把手部位，还沾着一种黏滑的液体。暗红色的那个液体不用想——就是血。
　　塞在信箱里的物品，在我打开信箱小门的同时滑落到地面上。
　　那物体像是一滩污泥，但那绝非是污泥。有颗足球大小的那团柔软物体是——
　　「头……发……」
　　被人弄成一团的大量头发，沾着已经变黑的血液，闪着油油亮亮的光泽。
　　这头发的量非比寻常。若全都来自同一个人的话，可以推测得到这可是拥有相当长度的长发。
　　我光着手掐住了头发的前端，然后轻轻地捡起来。
　　此刻我马上就发觉了。
　　这团东西，不只是由头发组成的。
　　所有的头发，都来自像是假发发网的地方。那发网的表面虽是肤色，但里侧却是又黏又滑的
　　粉红色。
　　——这根本是一整片的肉。
　　绝对不是什么假发。
　　这些线索所指向的答案，已经十分明了。
　　这大量的头发，全都只属于一个人物。
　　而且，这团头发是连同头皮被人剥下来的。
　　接着我心里已经想到，是谁会拥有这等长发。
　　——桥上教授。
　　居然有人会把如此大量的头发放到信箱之中，我试着感受这种做法的深层意义后，我却混乱了。
　　那个自称丧福黑造的人，如果有能耐像这样把教授的头发剥下来的话，那又为何要委托代行黑魔法的我对桥上教授下咒呢？
　　不过，唯一有一件事情可以确定。
　　这的确是件无庸置疑的「委托」。这些能够作为触媒的大量头发，正是最好的说明。
　　想到这里，我的双脚已经忍不住颤抖了起来。我整个人直接坐到了台阶上，两手紧抱着大量的头发。
　　「这是股多么一心一意……令人作呕的执着啊……」