　　▶site12 我闻悠太—————————————————— 2月17日（三）
　　
　　
　　【速报】SARAI惨遭相川幽语大打脸WWWWW【幽语妹】
　　
　　
　　请看前次的「幽语的niconico生占卜☆」
　　
　　
　　■尼特通神
　　SARAI你看看你——WWW
　　一开始明明架式十足但是途中就开始乱扯真是笑掉我的大牙WWW
　　快跟幽语妹道歉吧真的
　　轻轻松松破假象今后也会继续支持相川幽语（爆笑
　　
　　
　　156：无名氏亲卫队
　　他不就是语无伦次嘛WWW
　　你们的典型作风啊WWW
　　
　　
　　157：无名氏亲卫队
　　我只看到相川幽语连续两次都被弄哭了而已
　　为什么最后会变成SARAI输得惨兮兮？告诉我啊色鬼
　　
　　
　　158：无名氏亲卫队
　　一起去哥哥你最喜欢的海边吧
　　
　　
　　159：无名氏亲卫队
　　呐、呐SARAI啊SARAI
　　被女高中生占卜师大打脸后的心情如何啊？我说心情如何啊？
　　
　　
　　160：无名氏亲卫队
　　话说，SARAI什么时候才会在这串讨论中留言啊？
　　从昨天到现在都没现身过
　　啊……（秒懂）
　　
　　
　　161：小碎步
　　这节目还真有趣
　　
　　
　　162：无名氏亲卫队
　　>>157
　　上一次是幽语被大打脸，所以她才哭了啊
　　这次幽语可没被打脸喔
　　
　　
　　163：无名氏亲卫队
　　>>157
　　这次大家都觉得幽语是同情SARAI才哭的
　　她不是有说SARAI爸爸如何如何的
　　真是个善解人意的女孩啊好可爱喔
　　
　　
　　164：无名氏亲卫队
　　你们不要这样欺负SARAI啦（笑）
　　那家伙可是为了我们代表破假象去挑战幽语的喔（笑）
　　
　　
　　我一直盯着萤幕不放。
　　浏览器里显示的是昨天的「幽语的niconico生占卜☆」。
　　我虽然已经看过了实况，但我在那之后又透过时光机功能看了五次重播。
　　SARAI被大打脸这件事对我来说其实并没有很重要。
　　比起这件事。
　　「幽语妹哭泣的脸庞真的超赞！」
　　相川幽语那个拉下风帽，使劲地紧抱自己，毫无哽咽声单单只掉下泪珠的身影，堪称近年少见的神美等级。根本就是女神。那张脸和那些动作真让我想跟她来上一发。
　　上一回，她那懊悔哭泣的脸庞也是不错。
　　但是这次哭泣的模样，该怎么形容呢？算是暗自啜泣吧。
　　「管它算哪一种啦，反正很赞就是了。女生的眼泪真是好物啊。」
　　「我闻同～学，今天来这之后，到底是讲了几次那句话啦。」
　　泉泉老板话语间透露出他的不耐烦。
　　「哼，反正我那细腻的心思，泉泉老板你不会懂的啦。以我这种不善沟通又没人要的尼特神来说，就算是同情也好，我可是超级羡慕那种能让那么可爱的女孩子担心到哭出来的人。所以啊，我绝不原谅SARAI。叫他下地狱吧。」
　　「哎呀哎呀真是的，你思想很偏差耶。你这样子，反倒让人家同情起我闻同学你那没人要的身影，所以这杯飮料我请你。」
　　老板对我眨了一下眼后，我的背脊瞬间有一道寒气穿过。
　　「不、不用这样啦。」
　　看来老板又想像之前一样要我帮他试喝新的饮料。虽然很感谢他能让我赖在Coffee☆蓝月里，可是之前被他灌的饮料真的是难喝死了。在那之后，我的肚子可是到了半夜还在痛，我还以为会痛到死咧。
　　……但是，老板或许已经读了我写给他的纸条，针对饮料味道做了改善。
　　或许就是已经做了改善，他才会这样自信满满地拿给我喝。
　　假如是这样的话，毕竟是我对他提出建议，感觉不喝好像不太好……
　　没办法，我接过饮料——外观看起来像是浓稠果菜汁的颜色——大口喝下。
　　「唔、嗯呜呜呜啊啊啊啊啊！」
　　在饮料入口的同时，一股超乎想像的酸味在口中扩散，之后瞬间从鼻腔深处冲向脑门，而我则因太过痛苦而全身僵硬无法动弹。
　　「这素三小朋友啦啦啦啦啦！！」
　　「是沙棘果汁哟。我听说这虽然是世界上第一酸的水果，但是对身体很好，所以就叫了一些来了哟～♪」
　　「哟～什么啦啦啦啦！」
　　先不说你完全无视先前我给的建议，而是你根本没在开发什么新饮料嘛！对你这个变态老板还有所期待的我简直是个蠢蛋嘛！
　　我大口大口地喝了几口水，漱了漱口。但即便如此，那种被呛到头晕目眩的感觉依然久久不散，眼泪不受控制地流个不停。
　　「算了啦。」
　　此时棱美眉将手放在我的肩膀，感觉像是参透什么道理似地独自点着头。
　　「因为SARAI先生，果然果～然，是可怜人呀。」
　　「你、你是要说他喔？」
　　「啵——呀呀——？」
　　棱美眉将头歪向一边。
　　看来我受苦于泉泉老板这杯恶烂饮料的事情，对这位巨峰女子来说根本无关紧要。
　　这么说来是SARAI比我还重要的意思喽？
　　「棱美眉啊，那种讨人厌的家伙到底哪里好啊！？莫非，那家伙天生拥有什么能够挑起母性本能的地方之类的唔呜呜，那小子……」
　　「我闻哥别哭了～你再哭棱美眉也要跟着哭了啦。」
　　「我会哭是因为变态老板的那杯恶烂饮料害的啦！」
　　「不过我闻同学不都是和那个叫SARAI的站在同一边吗？」
　　「噗哈哈！」
　　由于嘴巴还麻麻的缘故，所以我笑得很奇怪。
　　「毫无开发新饮料能力的泉泉老板一边笑一边讲出了莫名其妙的事情喔～为啥你会认定我是和SARAI那种机车男站在同一阵线的人啊？我可是幽语妹的拥护者喔，有意见吗？」
　　「啊SARAI不是轻轻松松破假象的代表吗？」
　　说起来，轻轻松松破假象这个站能像现在这样维持着，都是因为有SARAI精辟的留言啦……
　　「呵呵呵，泉泉老板，SARAI的时代已经过去了喔，只是个过气的人物罢了。虽然很感谢他过去这么支持我的部落格，不过就在昨天，他被幽语妹打肿脸之后，就已经改朝换代了喔。」
　　「哎哟，你要抛弃SARAI了出。我说我闻同学你啊，真是个无情男呀～」
　　「你爱怎么说都没差。可是你看完这个以后，应该就能了解我为什么会这么说。」
　　我操作着笔电，在画面上显示出昨天到今天为止，轻轻松松破假象的浏览人数。
　　「你看看，数字会说话！跟昨天比，人数多了快十倍喔十倍！轻轻松松破假象终于也挤进着名联盟行销部落格的行列里了！糟糕，怎么办啦，浏览人数要破记录了啦！这完全是幽语妹效应吧！幽语妹可是『真材实料』的喔！就算没了SARAI也没差，我要和幽语妹共生共存！」
　　这几天，我只是连续贴出了几篇聚焦于幽语妹的消息，光这样连结数就马上暴增。甚至网路上已经出现「想要知道幽语妹的资讯，看轻轻松松破假象就对了」的共识。这风向对啦。
　　「哇哈，我超期待下个月的收入！请棱美眉吃优格冰沙的日子就快到了喔～！」
　　「啵呀？」
　　棱美眉按照往例在那花～着……不对是发～着呆。
　　难道她不记得自己讲过要我请她吃优格冰沙这件事吗？她的那种反应，真的让我感到很落寞。
　　我用衣服的袖子使劲地擦去还在流着的眼泪。
　　「唉～我干脆把这里改成幽语妹专用的网站好了。反正幽语妹的占卜是如假包换。」
　　「欸、我闻同学也信占卜喔？」
　　泉泉老板最初虽然一脸惊讶的样子，但他马上得意洋洋地把《CAMUCAMU》递给了我。
　　「那，这本可以借你看一下啦。你想看一下你最爱的相川幽语的占卜专栏吧？」
　　「……啊、谢啦。」
　　我心怀感激地翻开阅读。
　　「对了，我、我并不相信占卜喔～！毕竟占卜这种东西，一点也不科学。」
　　我只是因为这是幽语妹写的占卜专栏所以才有兴趣读一下。
　　「只有幽语妹，不管她做了什么我都会原谅她，相信她喔。毕竟可爱就是王道啊。」
　　「嗯嗯。棱美眉也这么认为唷。」
　　喔喔，真难得棱美眉会加入我们的聊天。
　　「棱美眉说得好。不愧是轻轻松松破假象的工作人员。」
　　至于优格冰沙的事，我就只能在心中偷偷哭泣而已。
　　「人家觉得，根本没人要求占卜要很科学呀？」
　　「那都是些完全不动脑筋的人。脑波弱的人常有的思考模式。这些人根本无法生存在当今这种时代。」
　　「是全部的人都这样吗～？对了，那个、那个谁啊？就那个～常常上电视，头发长长的……」
　　上电视的艺人当中，长头发的人，不是多到数不清嘛……
　　「是我闻同学你们学校很有名的老师哟。因为是个长头发的大叔，所以我很快就想起了他的长相，可是，他的名字到底叫什么啊。下……上……？」
　　「是桥上老师上对吧。」
　　「没错没错！就是那个人！」
　　啊，原来是桥上教授。他的确是我们成明学园的教授。不过他并不隶属高中部，而是大学部的老师。
　　「那个桥上教授怎么了？」
　　「那位教授是不是最近也说过，可以用科学方式解释幽灵之类的话呀？」
　　他确实说过。对于超自然现象，他之前虽然抱持完全否定的态度，但近来却突然转为相信。所以，他最近频频主张「可以用科学方式证明幽灵的存在」。但他这番言论实在太过可疑，所以根本没人相信。
　　「其实，人家不是很希望他去做那些。幽灵这种东西，只要会出现在鬼屋或鬼故事里，然后够吓人就好。我想大多数人一定也是这么认为的哟？」
　　「你说的也对，多点想像空间是蛮重要的。」
　　而且我认为，就是要有人害怕才称得上超自然现象。
　　「但是，泉泉老板，人是一种想要答案的生物喔。」
　　「唉哟哟，装什么帅啦。」
　　「拜托，我好歹也是超自然现象部落格的管理员！虽然我压根不信超自然现象就是了！」
　　如果真的可以透过科学方式解释幽灵的存在，全世界和超自然现象有关的业界都会为之震撼吧。然后也会因此拍不成恐怖电影了吧。还有那个以鬼故事出名的稻川生意也做不下去了吧。
　　不过人们还没精明到可以对无法解释的事情置之不理，并视而不见。
　　……现在这句话，下次可以拿来用在轻轻松松破假象上。
　　「喂喂、我闻之助武士～」
　　此时棱美眉用指尖捏着我的衣袖拉了起来。
　　「下次啊，就下次啊，我们一起去找桥上老师啦～♪」
　　「啥？为什么要去？」
　　「代表轻轻松松破假象去采访他呀♪好不好，我闻之助武士～♪」
　　到底是为什么要叫我武士啦。不过……
　　「我倒是没想过要这么做。如果可以来个桥上教授的独家专访，那浏览量说不定又会成长。」
　　他就那么刚好是自己学校里的老师，有不利用一下的道理吗？
　　「但是，真素麻烦～而且要访问那种经常上电视的大学教授，对小的而言难度实属过高。啊、讲话变得好像武士。嘿嘿♪」
　　我啊，对超自然现象已经不是很懂了。更不用提科学了。
　　说到底啊，对我这个尼待神来说，突然跑去采访那种上电视的名人当然是太高难度了。而且就算被人给逼去了，我铁定也会吓到临阵脱逃。虽然是我自己这样说的，但是我真的就是这么没路用……
　　呜，光是用想的我就感觉我的肚子在隐隐作痛了。
　　「棱、棱美眉特派员！」
　　「啵呀？特派员？」
　　「桥上教授的采访工作，就交给提议采访的棱美眉特派员你了！要好好干喔！」
　　「哇～哇，有人交办工作给我耶。棱美眉会加～油的。」
　　棱美眉高举双手，不断跳着。在这期间，她那丰满的酥胸也跟着上下激烈晃动……。真叫我叹为观止……。
　　「特派员♪特派员♪特派特派特派员得好圆好圆好圆啊啊啊——」
　　就在棱美眉正要一如往常地唱出那谜样之歌，不，应该说是诅咒之歌的时候，泉泉老板阻止了她。
　　「我差不多要开店了哟。已经到了『真的客人』会上门的时间了，所以能不能请你们两位离开呀♪」
　　老板一句话就打发了我们。
　　此时，时钟的长短针正好落在晚上的七点。
　　日落后的吉祥寺，夜风刺骨。啊啊，好怀念暖气很暖的房间。
　　「啊——幽语妹会不会刚好就在那附近啊。我和她擦身而过的机率明明很高才对啊。」
　　之前她上电视的时候，拍摄地点好像就是在吉祥寺，所以我一直都觉得她应该就住在这附近。
　　算了，只会泡在Coffee☆蓝月这种怪店里的我，就算再怎么刻意应该也碰不到她吧。至少要经常出入星巴克之流的店，才有机会碰到幽语妹那种很不错的女高中生。
　　我一边走着一边还用两手捧着笔电，此时液晶萤幕上显示的是nico实况影片暂停后幽语的身影。然而就在我叹了口气，正想盖上笔电的时候——
　　「如果是想知道幽语人在哪里的话，我知道喔。」
　　棱美眉毫无徵兆地，突然仰望着夜空这么说。
　　「咦！？你说知道？在哪！？」
　　「你看。就这里啊。」
　　回过头来的棱美眉，指着笔电的画面。
　　「你知道这里是哪里？」
　　「视听教室啊。我闻哥学校的。」
　　霎时间，我根本搞不懂她在说些什么。
　　我疑惑地看着棱美眉的脸。
　　又看了看笔电的画面。
　　又再次将视线移回棱美眉身上。
　　她笑嘻嘻地以一道爽朗的笑容回应我。
　　「这里是我闻哥学校的视听教室吧～？」
　　「咦！！咦——！？」
　　在她跟我这么说之前，我完全没想到这个地方。
　　幽语妹本来就十分可能是吉祥寺某间高中的学生。这么说来，该不会她是
　　
　　
　　「我，说不定……走运了——！！」
　　
　　
　　
　　
　　▶ site13 红之亚里亚 —————————————————————————— 2月17日（三）
　　
　　
　　我突然感觉到店内好像有谁在，停下了打电脑的双手。
　　虽然我刚正在专心查询哪些芳香精油具备轻微的催眠效果。
　　我悄悄地扫视一遍店内。
　　太阳西沉之后，光靠一盏小小照明根本无法应付笼罩店里的那片黑暗。店内虽然狭窄，但由于摆满了黑魔法用的道具，因此视觉死角也很多。
　　我查觉到了气息。而且那股气息浑然散发出令人生厌的浓浓恶意。
　　不过，在这等压迫感之下，我依然无法掌握那股气息和我之间的距离，究竟是在我背后而已，还是待在屋内的某个角落？这让我觉得整个人都不太对劲。
　　「……您来了对吧？」
　　我暂且这么一问之后，从天花板上垂吊而下的电灯泡开始微微闪烁。在这个本就让人直打哆嗦的寒冷夜里，我觉得体感温度又再度往下降了。
　　我没多加理会，便开口说道：
　　「因为您最近都没什么来店里，我还想说您应该是很忙吧。」
　　对方最初的回应是——
　　《呼哼——……》
　　像是道不屑地笑了一下之后的诡异喘息。
　　感觉这道喘息好像碰触到了我的后颈部，顿时一股寒意向我袭来。
　　但是，我的背后没有半个人。因为那里根本没有容得下一个人的空间。紧贴着我背后的是一个柜子，而且柜子中也只摆放着小人儿。
　　《最近，我多了很多新客人。》
　　接着我听到的是一位男性的低沉呢喃。
　　不对，会说是男性也只是因为我内心这么认为而已，或许实际上对方可能和我想的不同。
　　「生意兴隆是件好事啊。」
　　《其实我这景气也很差啦。感觉都在瞎忙，赚不到钱。》
　　虽然对方用着相当轻松的口吻和我说话，但我其实正拼命地隐藏内心的紧张。我很清楚地知道，自己的腋下已经开始不断冒汗。
　　那道「声音」。
　　绝非说得上清晰。
　　相当含糊不清。
　　尽管如此，那道「声音」彷佛是穿过了听觉器官，直接回荡在头盖骨之中。
　　当下的我有着这样的错觉。
　　也不知道那道「声音」究竟来自何处。
　　我变得相当不安。
　　不管过了多久，我仍旧无法习惯这种情形。
　　因为跟这道「声音」打交道之后，就会逐渐丧失方向感和距离感。
　　为了转移这种不安的感觉，我从背后的柜子上随便拿了一只小人儿。拿到的是「女巫集会」。它那有着五只眼睛的淘气脸庞正朝上看着我。我将它拿到肚子附近，然后轻轻地抱住。我正在对峙的存在，并未现身。
　　但是我知道对方的真面目。
　　那是自古以来，被人们所畏惧，有时会被忤逆神的人们所崇拜，活在黑暗之中的存在。
　　其名为——恶魔。
　　「为什么，身为恶魔的您会需要钱呢？」
　　这个恶魔刚才说了「瞎忙赚不到钱」。
　　还真是庸俗。
　　虽然我认为，恶魔有别于神，庸俗一点反倒适合他们。
　　《哼，事到如今你问这些做什么。你这家伙该不会忘了「契约」的存在吧？》
　　我怎么可能会忘记。
　　两年前，我最爱的人走了。剩下我孤伶伶的一人。就在我想冲进火车平交道一了百了的时候，这道「声音」在我脑中响起。
　　——只有被选中的人，才会「被赋予」死亡这档事喔。你这家伙，还没有死的权利。
　　因此，我放弃了去死的念头。
　　从那之后，这个恶魔就一直是我的伙伴。
　　我根本不可能独自一人从事这种黑魔法代行业。
　　我负责听取客人的委托并加以调查。
　　之后就交由这个恶魔去执行客人的委托。
　　而我必须将收取的一半费用付给恶魔。
　　这就是「契约」的内容。
　　《毕竟这是个连慈悲都只能用钱买的世界啊。你这家伙应该也很清楚这一点吧？》
　　「听起来，您懂得景气好坏的概念。但是，到头来痛苦的为何总是活着的人们啊。」
　　《喂喂，我也很费精神的好不好？就像上次那个客人啊。他选了那个，那个什么来着？尖叫模式是吧？》
　　是「地狱的叫唤」。
　　42420圆的中价位模式。
　　《要让一个人彻底绝望，其实是件相当辛苦的事情。尤其是碰到那种心智坚强的人时，真希望报酬能够加倍。》
　　「那碰到心智脆弱的人时，您愿意把报酬对半砍吗？」
　　《哼哼……》
　　恶魔发出表示不满的鼻音之后便不发一语。
　　以前，我曾试着想录下这道「声音」。
　　录音装置中模糊地录下了这道让人感到不安的「声音」。虽然几乎都是杂音，但确实能听到那道「声音」。
　　这也就证明了恶魔的「声音」，并非是只会出现在我脑中、一般被称为心电感应的超自然现象，也并非是起因于自身精神疾病所造成的妄想。
　　这是个透过空气振动进行传导的声音。即使无法锁定声音的来源，但是他的声音确实是存在于这个空间里的一种细微震动。
　　「人类在来到世上的瞬间，就知道了自己的不幸而放声大哭。打从那时候开始，人类的心智就会越发脆弱。而您只不过是从背后推了心智脆弱的人一把而已。对您来说，这工作易如反掌吧？」
　　其实，我本来就在怀疑，这个恶魔到底有没有确实在执行代行黑魔法的工作。
　　至今我从没确认过恶魔的工作成效。委托我的顾客也从未再次上门感谢过我，或向我抱怨成效不彰。
　　暂且不论这样是运气好，还是运气不好。
　　我只觉得如果继续深究下去的话，我和这个恶魔的关系就会到此为止。
　　《跟我讲一下新的委托内容吧。》
　　反正，我是把灵魂卖给恶魔的女人。
　　每当有新委托的时候，我就会把钱汇入这个恶魔指定的户头，我之所以会这么做，说不定只是为了让自己心安罢了。
　　也就是说用其他人的不幸来赚取金钱的我，将这当中一半的罪恶感转嫁给恶魔来替我分担。
　　所以这个恶魔究竟有没有确实执行代行黑魔法的工作，对我而言其实一点也不重要。
　　「桥上谏征。」
　　《哼哼……这样啊这样啊。》
　　前几天，有人把沾有大量血液的头发塞进店里的信箱，而且那个人还同时放入了一只装有66600圆现金的信封。
　　委托费用已经付清了。
　　虽然委托人身分不明，但我却也因此没了拒绝代行黑魔法的理由。
　　「就请您执行『恶魔的仪式』。」
　　自古以来都是由叛教者挑选献给恶魔的活祭品。
　　《老样子先汇钱过来吧。》
　　照往例，这时我应该就会结束与恶魔之间的对话。接着，他便会消失，店里也会跟着恢复成平时的氛围。一直以来我都是这么做的。我从没想过要和恶魔再多聊一些什么。
　　但是，这次不知为何，我居然自己出声攀谈。
　　「有件事情，我想问您。」
　　《啥？看你问些什么喔。我这样好歹也是个做生意的，有些事情我不能讲。有些事情我不想讲。然后有些事情是你不会想知道的。你能了解吧？》
　　恶魔开始回应我的话题了。
　　他口风不紧，又爱讲。
　　用一个词来形容就是随便。
　　「下咒的对象如果已经死亡时，可以取消这个诅咒委托吗？」
　　《哼哼……》
　　恶魔并未回答。
　　他的反应让我变得更加不安，我继续说道：
　　「委托代行黑魔法时，明明只要几根头发，委托就能成立。但就只有这次的委托不一样。委托人塞了整头的头发过来。那个量体现出委托人有多么执着。」
　　当初那些头发实在恶心到让我想马上丢掉，但我却又无法那么做，因此只好把它塞进垃圾袋收在柜子的里侧。
　　「委托人居然扯下那么大量的头发，我在想，委托人都那么做了，该不会其实在我们完成诅咒之前……下咒的对象，早已经死了？」
　　《所以你才说要取消这个委托是吧？笑死我了。》
　　恶魔并未给我一个明确的答案，相对地，天花板的电灯泡又开始闪烁了起来。
　　恶魔散发出的诡异气息……已经稍稍散去。我有这种感觉。
　　《等等，外面有人。》
　　外面……？他是指店外的楼梯下方吗？
　　《看起来不是客人喔。是个穿着卡其色长风衣的矮个儿男。》
　　由于我不记得曾见过这样的男性，我困惑了起来。
　　《虽然看起来像个小鬼，但是从他穿着看来真的『很像那个』……啧、被他给跑了。》
　　「……」
　　《那，我差不多也该走了。再会啦。》
　　这次，那股邪恶的气息完全消逝。
　　店内玄关的大门轻轻摇晃，发出了声响。但那应该是窜进屋内的风所搞的鬼吧。
　　至于恶魔看见的那个风衣男，我压根儿没打算下楼查看。
　　我不确认恶魔的工作成效。我也不盲从恶魔说过的话。
　　因为，这就是我维持内心平静的方式。
　　「你啊，怎么会这么丑。」
　　我用力掐掉了放在腿上的「女巫集会」头部。
　　回过神后，我发现我已是口干舌燥。
　　
　　
　　
　　
　　▶site14 M M G ———————————————————— ◀
　　
　　
　　「那么，新计划的部分进展得如何啊？」
　　为了回答羽斗山的问题，鹰栖在全部人的平板电脑上显示了一张图片。
　　图片上是一大串搭配图解的详细数字。
　　「由于展频实验的成功，我们也成功地提高了通讯精准度。」
　　在座所有人的反应都相当好。
　　「钪计划正顺利地进行之中。我们针对第一至第三世代的所有受试者进行了监测检查，全部的人都处于正常值。而且所有的思考模式也都没有异常。」
　　「跟RIDF晶片比的话，性能如何？」
　　「RIDF晶片完全比不上。不管是在输入或是输出时，通讯精准度都跑出了将近RIDF十倍的数值。」
　　「不过好像有人报告说有些部分出现了问题。实际情况如何？」
　　鹰栖的笑容并未因此消失。
　　「确实是有些瑕疵。」
　　「喂喂……」
　　的场差点就要从椅子上站起身来。
　　「真的没问题吗？我可不希望再重蹈晶片的覆辙喔。」
　　「完全没有问题。」
　　鹰栖斩钉截铁地这么说，以眼神压制了的场。
　　「完全。」