　　<第二章> 断缘
　　
　　
　　◆ ◆ 校园·午休 ◆ ◆
　　
　　
　　认识咲耶后又过了好几天。
　　我待在御神乐学园的中庭，度过一段悠闲的午休时间。
　　树阴替我挡下了温度渐升的初夏阳光，我专心阅读着从图书馆借来的神话故事。
　　我虽然成为了神明，却还无法独当一面，算是半人半神的半吊子神明。
　　唯有在夜晚变身神明型态时，我才有办法使用神力。白天我纯粹是个普通人，生活也和一般男学生没啥两样。
　　等我赚到更多SP，提升神格后情况是否会改变呢？
　　先不说这个了。基本上不会有人来打扰我享受饭后的优雅阅读时间，周围的凡人总是喜欢三五成群地聚在一起，讲一些没营养的废话。
　　「真受不了，这些家伙根本是浪费氧气的有害存在。」
　　我的视线离开书本，瞪视那些吵闹的凡夫俗子。
　　那些庸俗的家伙拿出一颗排球开始嘻闹。有够白目的，不要在有其他人的地方打球啦，万一伤到别人怎么办？
　　「一群自私自利的家伙。就是那种蠢才在侵害世界，而且还毫无自觉。」
　　呕死了，身为神明的我，竟然需要那些蠢才的欲望才有办法生存。
　　若非那些肤浅的家伙不肯自食其力，只想依赖求神拜佛这种下三滥手段，我也没办法赚取S P啊。
　　不过，这称不上是共生关系，我只是在食用他们的欲望而已。换言之，他们对我来说和家畜没两样。
　　「家畜不配拥有神，这句话真是至理名言啊。」
　　我一直很想引用这句话，但这句话要在信奉一神教的地方才适用。
　　尤其日本大多信奉多神教，而且也拥有为数众多的神明，因此更难引用这句话。
　　「唔嗯，那么家畜是否会受到神明暗中操弄呢？」
　　靠、这个莫名爽朗的声音是……。
　　「呵呵呵，信辉难得自己一个人呢。」
　　我被突如其来的声音吓了一跳，随后那个人又在我耳边吹气。
　　「呜喔喔喔喔！？」
　　我在草皮上前滚翻，回避这个惊险的突发事故。
　　脱离险境的我回过头一看，发现2年B班的同学津岛健的身影。
　　「好漂亮的前滚翻啊，简直就像魔物猎人里头的完美翻滚回避。你今天也是生气盎然呢，信辉。」
　　「是啊，我超想对你『生气』的。为什么要在我耳边吹气啊！」
　　想起刚才的触感，我就浑身起鸡皮疙瘩。被男人吹耳朵，这是哪门子拷问啦。
　　「打个招呼罢了，总觉得今天一大早信辉就不太理我呢。」
　　「我确实不想理你，这不是你的错觉。」
　　津岛本性不坏，不过和他在一起有够累人。这家伙嗓门出奇的大，还会讲一些莫名其妙的冷笑话。
　　我常常不知道该如何吐嘈他。
　　「哈哈哈，被信辉反呛了呢，愉快的笑话是我心灵的涨停板啊。」
　　「津岛啊，你这家伙真的很难相处耶。」
　　……他这样子，我该做何反应啊？
　　「好啦、难得的午休时间，你就陪我聊聊吧，信辉。不用客气没关系喔？」
　　「我从来就没答应过你吧，你去找别人聊啦。」
　　「呃、不知道为什么，其他人都不愿意跟我讲话呢。」
　　「……是喔。」
　　「而且，大多数人完全不肯看我一眼。」
　　天啊！津岛也太可怜了吧。明明是个帅气多金的抢手货，却因为白目的言行而受到这种对待……。
　　我多少还蛮同情他的。
　　可是，我正在树下享受阅读的乐趣。和他在一起就没办法读书了，只好委屈他滚一边凉快去了。
　　「唉、看着别人的眼睛说话不是沟通的基本吗？他们这样是要如何谈妥通商条约呢？哈哈哈哈。」
　　怎么办？津岛的笑容超爽朗的，问题是我看不出来那句话有什么笑点啊？
　　今天还是委屈他滚蛋吧，我想度过优雅的读书时间呐。
　　「呃、那个，津岛啊。不好意思，我今天想静静地看书啦……」
　　「啊、找到阿信了！」
　　我的天啊，时机也太巧了吧！
　　铃踏着轻快的脚步声前来，打断了我和津岛的交谈。
　　该死，都没有人能替我着想一下吗！
　　「津岛同学也在这里啊。」
　　「嗯嗯，我想请信辉陪我打发时间。」
　　「啊哈哈哈，我也是呢。」
　　完了，我平稳的优雅读书时间一去不回了。哈哈哈，结束了。
　　「你们为什么要来找我啊？」
　　「阿信，你不是说要陪我一起吃午饭吗？怎么自己一个人先跑走了？」
　　「在学校没必要一起吃饭吧？」
　　「有什么关系嘛，大家都是同班同学啊。」
　　老实说，我在班上是孤癖的存在。
　　我不希望自己的青梅竹马也受到同样的对待，那样太对不起她了。
　　「呵呵，铃同学，我认为这是信辉的体贴表现喔。他怕自己常和你在一起，会害你有什么不好的传闻吧。」
　　咕呜！津岛还猜中了我的心思！
　　「是这样吗？阿信。」
　　「当然是啊，信辉现在对我也采取了同样的应对措施呢。我是不讨厌你这么细心啦，但你何必这么见外呢，信辉。」
　　不，我对你的应对方式和体贴无关。算了，这种伤人的话还是别说比较好。
　　「不是，我没有这样的意图，我只是想感受孤傲的气息而已。」
　　「用这种中二的藉口转移焦点，信辉真傲娇呢。」
　　「哇——、阿信好傲娇！」
　　「就说不是这样嘛！」
　　竟然还联手呛我。幸好只有他们两个，要是再加上『——』，我可应付不来……。
　　「……嗯？」
　　——刺痛感又来了。
　　我在思考什么？再加上谁我就应付不来？
　　秋叶吗？不对、那家伙确实很难应付，但她不可能来学校的，我记得她说过自己白天都在睡觉。
　　那么，掠过我脑海的究竟是谁？况且……。
　　「呐、津岛啊。你刚才说，我难得自己一个人对吧？」
　　在班上愿意和我聊天的人，也只有铃和津岛而已。我这么孤癖的家伙难得独处，这怎么可能呢……。
　　「是啊，你常和铃同学在一起不是吗？」
　　……还真有可能呢。
　　「啊啊……嗯、也对，你说得没错。」
　　铃是少数愿意和我交谈的贵重存在，而且又是我的青梅竹马。在这种情况下会常伴我左右的，除了铃以外也没有别人了。她大概也是出于体贴，才想陪伴我的吧。
　　应该说，眼下就是这样的情况。
　　「咦？咦？这有什么好奇怪的吗？阿信。」
　　「抱歉，可能是我多心了。」
　　最近，我好像太在意时常浮现心头的异样感了。
　　感性丰富是一件好事啦，不过整天想些有的没的不太好就是了。
　　「啊、难道是你右眼里被远古之血封印的邪龙，开始产生共鸣了是吗？」
　　「我说过了，不是这么一回事！拜托，能扯出这种鬼东西，你想像力会不会太丰富！」
　　「我稍微研究过嘛，这样才跟得上阿信的思维啊。」
　　不要浪费这种无谓的心力啦，同样的心力用在其他地方不是很好吗？
　　「信辉，你说自己多心了对吧？那么，最近你身旁有发生什么奇怪的事情吗？」
　　「这个嘛……倒也不是没有这种感觉啦。」
　　「咦、这是什么文法？倒装句？」
　　「纯粹是觉得奇怪而已，所以我也很难解释。」
　　我对周遭的环境有种很暧昧的异样感，问题是据实以告又会被当成中二。
　　还是试着转移焦点吧。
　　「呃呃、不用在意啦，也不是什么重要的事情。」
　　「嗯——、阿信都这么说了，那好吧。」
　　「我们就顺信辉的意，别再追究下去了。」
　　「也对，那现在换我提问啰。阿信，你午餐时间放我鸽子，到底在做什么呢？」
　　「享受优雅的阅读时间。」
　　「阅读？啊、是你之前在图书馆借的书啊。」
　　「是什么样的书呢？」
　　「是简单易懂的北欧神话故事……」
　　人家都问了，我也只好勉为其难地拿出书籍开始讲解，结果津岛和铃对看了一眼。
　　「北欧神话？铃同学，这该不会是……？」
　　「你猜得应该没错喔，毕竟是北欧神话嘛。例如洛基、女武神、诸神黄昏什么的。」
　　「原来如此，这下肯定错不了。」
　　「你们取得了什么共识啊？」
　　我有种很不好的预感，姑且还是听听看好了。
　　「「中二病辛苦了。」」
　　他们的声音完美地重合在一起。
　　「你们要我说几次啊！我不是中二好不好！」
　　他们的反应如我所料，我也一如往常地反呛回去。
　　优雅清闲的午休时间，就在喧闹中结束了。
　　我也完全忘了心中微弱的异样感。
　　
　　
　　+ + 深夜巷弄 + +
　　
　　
　　「这下麻烦了。」
　　我在说这句话时，语气并不如字面上急迫。
　　不过，我很清楚现在没有那个闲功夫再耗下去了。
　　我往前踏出一步，整个人重心不稳地靠在肮脏的大楼外墙上。
　　「缺乏食物和睡眠……是吗？」
　　我知道自己的身体需要什么，不外乎营养和休息。
　　奇怪的是，我没有心力这么做。
　　我的肚子很饿，却没有想吃饭的念头。我的身体很想睡觉，却无法坠入梦乡。更确切的说法是，我丝毫没有活下去的动力。
　　这就是我目前的处境。
　　「可以客观地理解和分析现状……也没有用啊……」
　　思考一点意义也没有，原因是我没有干劲去做必要的事情。
　　我大概知道自己为什么会变成这样。
　　「……要是能狩猎那个神明。」
　　现在我只剩这份杀意在支撑心灵。我拄着腰上的配剑行走，双腿却颓然跪倒。我的身体很衰弱，连自己的体重也撑不住，就这样摔在地面上。
　　趴在冰冷的柏油路上，鼻子闻到一股干燥的臭味。
　　可是，我连这种事都不在意了。
　　「我会就此……」
　　我茫然地思考着，我会就此死去吗？
　　自从遭受那个神明不可思议的攻击后，周围的人就无法识别我的存在了。
　　除此之外，我的内心产生了空白，仿佛失去了什么重要的东西。
　　现在回想起来，我是在发现内心的空白后，才失去一切干劲的。
　　「我……忘了什么……」
　　想必是这样没错吧。
　　我遗忘的那件事情很重要，可以说是构成我这个人的根本。我过去一定是为了那样东西而生的。
　　「我、又要失去了吗……」
　　我依稀记得，自己很久以前失去了什么重要的东西。
　　所以，我不想再失去了。我不想失去和我拥有同样悲哀的『——』。
　　我要亲自排除这份遗憾和悲哀。因此……我才会……。
　　「啊……呜呜……」
　　我试着呼唤某个很重要的名字，可惜无法化为明确的言语。
　　失意和绝望笼罩着我，我的意识坠入深沉的黑暗中。
　　插图
　　
　　
　　◆ ◆ 榊市内·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　「秋叶啊，是谁说我有固定的信众会来神社祈祷的？」
　　「好像是我吧。」
　　「是谁说，我每天过得很平顺的？」
　　「这个嘛，好像也是我耶。」
　　「那为什么，我会这么快吃鳖呢？」
　　那天夜里，我和秋叶在榊市内飞奔徘徊。
　　理由很简单，今天神社里没有信众前来祈祷。
　　「算了啦，这种事偶尔会发生的，俗话说人生总是起起落落嘛。」
　　「该死，偏偏你又说得很有道理，害我超难反驳的。」
　　平坦的路途也有蜿蜒的地势，就结果来说，人生的确是起伏不定啊。
　　我们互相抬杠，在建筑物上飞来飞去。
　　变成神明型态的我，拥有超越常人的体能。像忍者一样在建筑物上飞来飞去，对我来说并不困难。
　　「对了，我想问你，有没有感应到需要帮助的人？」
　　我在复合式大楼上停下脚步，用手指敲敲脸上的狐狸面具。
　　唯有具备强烈灵力的人才能看到神明，我戴上面具的用意就是要避免真面目穿帮。那些人当中，有一部分是『弑神者』。像我这种半人半神的家伙，万一被『弑神者』看到真面目，很有可能会对我的人类生活造成麻烦。
　　为了避免类似情况发生，我在变成神明型态时会戴上狐狸面具。一开始我还不太习惯，现在已经很适应了。
　　「嗯、我想想喔。」
　　我们离开神社徘徊街头是有理由的，目的是要寻找有麻烦的人。
　　既然神社乏人问津，无奈之下我们只好主动寻找工作机会。这种极为单纯的行动理念，促成了我们今晚的行动……不过真的外出寻找，才发现事情没有想像中容易。
　　也是啦，又不是每天在过年，怎么可能刚好冒出有困难的人呢……。
　　「嗯——。啊、找到了！」
　　还真的这么刚好！
　　「你没骗我吧！在哪里啊？」
　　「距离这里约五十公尺的地方，有人十元铜板掉到自动贩卖机下面啰。」
　　「很好，那我们快点——」
　　……嗯？
　　「你说，有人十元铜板掉到自动贩卖机下面？」
　　「是滴，那个十元铜板是对方最后的零钱了。」
　　「喔、这样啊。」
　　「主人，我们快去帮助他吧！」
　　「不要。」
　　「为什么！」
　　「你还问我为什么？你是要我怎么帮他啊？」
　　「当然是帮他捡起来啊。」
　　「你明知故问是吧？我是神明耶。」
　　「这我知道啊。」
　　「神明特地去捡自动贩卖机下的十元铜板？你有没有搞错啊？」
　　「没搞错啊，主人可以赚SP耶。」
　　「嗯、不要咧。」
　　亏我听到有人需要帮助还高兴了一下，真想一头撞死算了。
　　「啊——、这种的果然不行啊。」
　　「当然不行。你要别人心悦诚服地信奉一个帮忙捡十元硬币的神明？这、这是不是太悲情了点？」
　　「主人这么说也有道理呢，那捡铜板的就算了吧。」
　　倘若这是五百元的话……不对、获得这种信仰也不值得高兴啊。那么一千元就勉强及格了吗？呃呃、这似乎也不太妥当吧。
　　「总之，不要找和金钱问题有关的。」
　　嗯、这算安全方针吧。若碰到需要大钱的人，我又没办法提供什么协助。
　　「好、我们找其他有困难的人。看我的，秋叶雷达！」
　　秋叶用双手的食指和中指贴住额头，摆了一个莫名其妙的姿势。
　　不过，也不可能马上找到下一个有困难的人吧？我就利用这段时间想想办法。
　　该怎么做，才能找到有困难的人呢……。
　　「找到了」
　　「真的假的！」
　　这么快就找到下一个目标啦！榊市有困难的人也太多了！
　　「我先问清楚，这次和钱没有关系吧？」
　　「这次和钱没有关系喔。」
　　「好、那位置呢？」
　　「先到大马路，再走一百公尺就到了。」
　　「好，大马路是吧！」
　　「是滴，那里有人忘记买酱油喔！」
　　「……咦？」
　　咦？奇怪了，我是不是听错了？
　　「你再说一次？」
　　「有人忘记买酱油非常困扰呢。主人，帮忙送上酱油来获得SP吧！」
　　「不要。」
　　「啊、果然不要啊。」
　　「你这不是废话吗！全世界有哪个人会信奉送酱油的神明！」
　　「也是，那种人和信奉十元神迹的一样可悲呢。」
　　「你故意寻我开心就对了！」
　　「是滴！」
　　秋叶笑容满面地用力点头。
　　「我滚了。怎么办，我超想扁你的啦。」
　　「主人，不可以对女孩子使用暴力喔，知道吗！」
　　「那不然揉胸部也好。」
　　「十八禁的也不行！主人，原来比起揉我胸部，你更想扁我啊。」
　　「该怎么说呢，我对你积怨已久了。」
　　「哈哈，我的性感身材让你饥渴很久了吼。」
　　「吃我一记天神铁拳！」
　　「咿咿咿咿！」
　　我用力挥出右勾拳，秋叶蹲下来躲过我的攻击。
　　「啧。」
　　「主人、你在干什么啦！？」
　　「没有啦，我最近运动不足嘛，想挥挥手做个伸展操，结果差点不小心打到你啦。」
　　「骗人！你刚不是说天神铁拳！」
　　「啧、被发现了。」
　　「过份，这次我就不计较了，再来一次我真的会生气喔。」
　　「放心吧，下次我会确实击中的。」
　　「我不是这个意思！」
　　秋叶双手插腰，做了一个很明确的生气动作。
　　「开玩笑就到此为止吧。唉、有困难的人还真不好找啊。」
　　「也对，榊市很和平嘛。」
　　「啧、太无趣了，怎么没有一、两个恐怖份子呢。」
　　「不行啦，哪有人希望自己住的地方有恐怖份子呢？主人啊，你是不是常常幻想恐怖份子在上课时入侵校园？」
　　「这是很理所当然的嗜好吧？」
　　「天啊、还正经八百地承认了！主人，你真是中二到没药医耶。」
　　「会吗？一般男生都会幻想这种事吧？例如恐怖份子袭击或僵尸满街跑什么的。」
　　在上课时间看着窗外发呆的男生，多半都在幻想这些事情啦。
　　「僵尸满街跑，那是什么啊？」
　　「顾名思义，就是在冒出彊尸的镇上设法求生的状况。」
　　「是喔。」
　　「遇到这种情况啊，赶快找个建筑物躲起来是最安全的，不过如何选择躲藏的地点也很重要喔。」
　　「嘿——。」
　　「我跟你说啊，会去躲购物中心的都是大外行。彊尸一旦冲进来，肯定会造成很混乱的状况嘛。」
　　「这样啊。」
　　「真正的高手会去躲五金行，那里有丰富的物资可以充当武器，空间也没有购物中心宽广，是个易守难攻的好地方啊。」
　　「嘿——。」
　　咦？秋叶的反应好像很冷淡耶？
　　「怎么了，感觉你没什么兴趣的样子？」
　　「呃、这个嘛……」
　　女人无法理解男人的浪漫吗？
　　「僵尸这种非科学的东西，怎么可能存在呢？」
　　「啊啊、你是这个意思喔。」
　　她这句话似乎哪里怪怪的，我差点就被唬住了。
　　「……不对、你在讲什么啊。我面前不就有一个非科学的聚合体吗？」
　　照她这样讲，神明也是非科学的存在了。
　　「你说我可爱的程度非科学吗？主人，你过奖了啦。」
　　有没有这么乐天啊？这已经是厚脸皮的程度了。
　　就在我思考该如何呛她的时候。
　　「啾哔！」
　　秋叶猛然发出怪声。
　　「喔喔、你是怎样啊？」
　　「主人，啾哔来了喔、啾哔来了喔！」
　　「抱歉，麻烦你讲人话好吗？」
　　「我发现有人超困扰的。」
　　「真的吗？」
　　「真的啦。实实在在、童叟无欺喔！」
　　秋叶用力挥手表明她没有说谎。偏偏她多说了一句无谓的废话，害我又起了疑心。
　　毕竟，这家伙只有找到十元硬币掉落和忘记买酱油之类的辉煌战绩啊。
　　看她讲得这么夸张，反正一定又是没有真正麻烦的人物吧。
　　「好啦好啦，这次是怎样？手机没电的家伙吗？」
　　「不是啦。」
　　「不然咧？忘记带雨伞的？」
　　「也不是。」
　　「那么……」
　　我试着思考其他的可能性。
　　「简单说呢，有人晕倒了喔。」
　　「靠、这很严重耶！？」
　　这次的情况远超出我的想像！？
　　「所以，我才说有人超级困扰的啊！」
　　「抱歉，我以为你是乱讲的……那么，对方在哪里？」
　　仔细想想，我的神力是实现别人的愿望。换句话说，没有祈祷就无法发动，失去意识的人是要怎么祈祷啊……。
　　算了，这暂且不提，当务之急是去帮助晕倒的家伙。要是我没办法救助对方，至少可以帮忙叫救护车。
　　现在事态紧急，不管是人或神都该尽一份心力。
　　「就在附近，请主人跟我来。」
　　话还没说完，秋叶跳到了隔壁大楼的屋顶上，我也跟在她身后移动。
　　怎么有人会在路上晕倒呢？是身子突然出问题、还是受了重伤啊？我利用飞檐走壁的时候观察底下的街道，没有看到什么混乱的景象，看来不是发生什么重大事故。
　　那么，是喝醉的人醉倒在地？如果是这样，那就通报警方处理吧。
　　「主人，在这下面！」
　　秋叶跳下两栋大楼之间，我也跟着降落地面。
　　那是一条夹在高楼间的阴暗巷弄，完全就是城市的黑暗地带。
　　是有小混混斗殴吗，不然怎么有人在这里晕倒？
　　「啊、就在那里。」
　　秋叶指着一位倒在垃圾堆里的人物。
　　她绑着银色的双马尾——。
　　身穿御神乐学园的女生制服——。
　　手中还紧握长剑——。
　　这位少女——。
　　「咦……啊……」
　　——头好痛。
　　我惊讶得说不出话来。
　　我会这么讶异，不是因为少女倒在这种地方的关系。
　　——刺痛感又来了。
　　真正的原因是，我似乎认识这位晕倒的少女。
　　至今多次浮现我心头的异样感，也变得越来越强烈。
　　我的耳朵内响起了激烈的杂音。
　　「咦、这不是命小姐吗！主人！是命小姐喔！」
　　秋叶焦急呼喊的那个字眼，听起来简直是异国的咒语。
　　——刺痛感转强了。
　　我知道那是人名，但我的脑袋很混乱，没办法好好整理思绪。
　　「她是……命……？」
　　当我一说出这个名字。
　　眼前的景象顿时颠倒错乱。
　　细小的沙粒慢慢聚化成影像的感觉，在我的内心激荡。
　　我的世界、视野、价值观大受动摇。
　　构成我这个人的重要缺块，渐渐回到我身上了。
　　强烈的晕眩和烦恶，由内而外地冲击我。
　　混沌的思绪拨云见日，片断的意识也豁然开朗。
　　「……命……」
　　这个异国咒语般的字眼，在我的脑中变成具有明确意义的字句。
　　——这时一道灵光乍现。
　　瞬间，我找回了所有遗忘的记忆。
　　眼前晕倒的少女是我最爱的表妹、也是神明的天敌『弑神者』——她的名字，就叫八坂命。
　　
　　
　　
　　
　　◆ ◆ 波多浦神社大殿·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　「喂、我回来啰。」
　　「喔喔，辛苦啦，跑腿的主人。」
　　我一进大殿，将宝特瓶狠狠砸向秋叶。
　　「传得漂亮。」
　　可惜被她稳稳接住了，啧。
　　「命的情况如何了？」
　　「她睡得很沉，睡眠不足的情况挺严重的。」
　　「……是喔。」
　　我俯视着睡在大殿地板上的命。本来我想让她睡在温暖的被窝里，可是在这间连神主也没有的神社里，根本没有被褥可以给她使用——这也是不得已的。
　　「总之，你说的东西我买回来了。」
　　「多谢主人。」
　　「我向店家要了收据，记得付我钱啊。」
　　「喂、主人你很坏耶！」
　　「开玩笑的啦。」
　　我们在巷弄里找到命之后，先把她带到了波多浦神社。
　　其实，我是打算带她回家休养的。遗憾的是我不能这么做——否则八坂信辉身为神明的事情很可能会被她发现。
　　命不知道我是神明……不、正确的说法是，她不记得我是神明。
　　我们曾经发生过冲突，命的记忆也被我夺走了。我也很清楚，那只是让我苟延残喘的权宜之计。
　　后来，我一直隐瞒自己是神明的事实，不敢正视终有一天会被揭穿的将来。
　　……没想到。
　　「我看看喔，饭团和运动饮料，主人的确有照我的吩咐购买呢。咦？为什么你买虾仁美乃滋口味的？梅干和昆布才是饭团的王道吧！」
　　秋叶开朗的声音，唤醒我陷入沉思和自责的意识。
　　「你说什么傻话啊？虾仁美乃滋和鲔鱼美乃滋才是王道好不好。」
　　「怎么都是美乃滋啊！主人，你是美乃滋魔人喔。像你这种没有顾虑卡路里的家伙，是女性的公敌！」
　　「吵死啊，不满意不会自己去买喔。」
　　「我、我又不能去买东西，店员看不到我啊。」
　　「呜……」
　　秋叶都这么说了，我也没办法反驳。
　　根据秋叶的诊断，命处于严重的睡眠不足和饥饿状态。
　　于是，我只好先到超商购买食物……。
　　我得变回人类去买东西，再变成神明跑回神社，过程有够麻烦的。
　　不过，为了我的妹妹，这点辛苦不算什么。
　　「话说回来……我怎么会忘了命呢……」
　　我们在同一个屋檐下生活，这种事是不可能发生的。况且，她是我重要的妹妹，我怎么会忘了她呢？
　　问题是，直到刚才发现她为止，我完全忘了她的存在。先前我还以为自己从没遇过『弑神者』。
　　最近我常有一种异样感，好像我的身旁少了什么东西，想必是命不在的关系吧。
　　那个时常让我幸运吃豆腐的对象——呃、应该说命是主动送上门来的。
　　那个会做早饭给我吃的对象——。
　　那个小时候会陪我一起去图书馆的对象——。
　　那个在学校常伴我左右的对象——。
　　全部都是命。
　　现在回想起来，以前和我一起去图书馆的不只铃，我们是带着命一起去的。
　　为什么命的存在，会从我的记忆中消失呢？
　　这种事情……。
　　「真有可能发生？」
　　「可能喔。」
　　秋叶回应了我的自言自语。
　　「那一定是咲耶小姐的断缘。」
　　「断缘？那是什么？」
　　「和结缘相反的招术。不是缔结缘份，而是断绝缘份的能力。」
　　「还可以办到这种事？」
　　「当然可以啊，断缘远比结缘容易多了。」
　　「这样啊。」
　　和缔结关系相比，断绝关系花不了多大功夫。哪一边比较容易自然不言可喻。
　　「那么，被断缘的人会怎么样？」
　　「顾名思义，和别人的缘份会被断绝啊。」
　　「……就这样而已？」
　　「就这样而已，所以才可怕啊。」
　　我以为这没什么大不了的，秋叶却皱起眉头浑身发抖。
　　也许秋叶的表现是夸张了一点，但她显然很害怕那招断缘。
　　「缘份是一种牵绊。一旦牵绊被断绝，就无法和任何人扯上关系了。失去缘份的人会被众人遗忘，甚至失去存在感。」
　　换言之，会像我一样失忆就对了。
　　被断缘的人，会从众人的记忆中消失。
　　「而且，中招的人不光是在记忆中失去存在感喔。」
　　「现在这个当下也同样没有存在感是吗？」
　　「没错，命小姐成为大家无法接触、也无法辨识的存在。」
　　「……相当于透明人是吗？」
　　「是滴。」
　　说不定，命曾向其他人求助。然而受到断缘的影响，没有人理解命的存在——大家根本没发现她。
　　而命求助的对象，很可能就是我。
　　一想到这里，一股烦恶的感觉涌上我的心头。
　　忽略重要对象的恐惧，以及被重要对象忽略的绝望。
　　断缘——正是带来恐惧与绝望的招术。
　　「被所有人遗忘的透明人……真是可怕的孤独感啊。」
　　「嗯，咲耶小姐平时是不会用这一招的，遇到『弑神者』就另当别论了。」
　　上次遇到咲耶时，她说自己正在惩罚『弑神者』，这也表示命当时已经中了她的断缘。我竟然还愚蠢地认为，结缘之神无法对抗『弑神者』。
　　不管是任何英雄豪杰，或是拥有足以弑神的力量，人类终究无法战胜那种孤独。
　　「不过，我们现在不是发现命的存在了吗？」
　　「断缘是断绝人与人之间的缘份，神明是不会受到影响的。主人刚好是半人半神，所以才会受到影响啦。」
　　「啊啊、原来是这样……」
　　我在身为人类时无法想起命，直到变成神明看到她之后，才想起了她的一切。
　　如果我没有在巷弄中找到命……后果我连想都不敢想。
　　不晓得命受断缘影响多久了。
　　这一段时间，命孤伶伶地待在这个世上。没有人看得到她、也没有人记得她，她就一个人在孤独中徘徊。
　　在我悠闲清扫空地的时候，命不知道受了多大的委屈。
　　我试着站在她的立场着想，心里既难过又悔恨。
　　「主人，我想问一个很马后炮的问题。你把命小姐带来这里没关系吗？据点被发现，对主人不太妙吧？」
　　「没办法啊，又没有其他地方可用。要是真的被她伏击我也认了。」
　　「哇啊、一碰上命小姐的事情，主人完全不懂得瞻前顾后呢。主人啊，好歹也稍微思考一下嘛。」
　　「……你很吵耶，我知道啦。」
　　那一夜和命决斗也是这样。我嘴上说要接受她、面对她，实际上我什么也做不到。
　　我不顾一切地和命对峙，结果只得知她成为『弑神者』的理由。
　　这点小事，其实只要和命好好对谈就能办到了。是我缺乏觉悟和勇气，才会连这点事情都办不好。
　　我真是个不成熟的半吊子。
　　我气得咬牙切齿，内心满是苦楚的滋味。
　　「嗯、呜呜……」
　　这时候，命的身子扭动了一下。
　　她的双眼缓缓张开了。
　　「这里是……」
　　「唷、你醒啦，早安啊！」
　　「……咦！」
　　命的动作快如闪电。
　　她一看到秋叶开朗挥手，立刻抓起地板上的长剑翻身备战。
　　命跳到后方拉开距离保持警戒。
　　「你们是『狐面之神』……还有那个『胸大无脑、态度轻浮的伙伴』。」
　　「喂！我的评价怎么糟成这样啊！？」
　　「骂得好啊，再多骂几句。」
　　「主人！」
　　我是觉得，这样的称呼不适合用严肃的表情说出口啦。不过事实如此，我也不好意思多说什么。倒不如说，我希望命能再多呛个秋叶几句，这样秋叶也会改变平时的态度吧。她肯改变就好了，是说她真的会改吗？
　　「这里是……神社？」
　　「是滴，这里是我们的爱巢喔。」
　　「你们把我带来这里想干什么？难不成……」
　　「没错，你猜对了，呵呵呵。」
　　「「想做色色同人志的事情！」」
　　命和秋叶异口同声说出相同的答案，我听了头好痛。
　　为什么、为什么我身旁没人可以长时间保持正经的？会烦恼这些事情的，该不会只有我一个人吧？
　　如果耍宝就能生存下去，我也想这样做啊。嗯、就这么办吧。
　　「不过，我是不会屈服的。」
　　命举起长剑威吓。喔、她又恢复正经的气息了？
　　「我已经决定了，第一次要让哥哥温柔而甜蜜地夺走，羞。」
　　唉、果然没恢复正经啊……。
　　「……咦？」
　　怪、怪了？我怎么完全不知道有这种预定计划？还有，什么叫温柔而甜蜜地夺走她的第一次啊？
　　呃呃、她的意思是……。
　　啊、啊啊，命是在开玩笑是吧？哈哈、吓死偶了。
　　「什么！主人，你竟然……」
　　「喂！」
　　我立刻用手刀劈向秋叶。
　　「你想讲什么！」
　　「咦？当然是主人对命小姐……」
　　「喝啊！」，
　　「呀啊啊！？」
　　我再往秋叶脑袋来上两记手刀。
　　「你干嘛啦，主人！」
　　「乖吼，不要再说废话了好吗？」
　　我笑容满面地警告着秋叶。微笑本身是种很具攻击性的东西，特别是用来威胁对方时最具效力。
　　其实我是怕她乱讲话，害我的真正身份曝光，所以才会这么紧张。
　　「你们先冷静下来听我说。」
　　现在我必须引导谈话的方向，否则情况会变得很混乱。
　　不过，我真有本事控制全场吗？这个意外的重担令我很不安，我得振作才行啊。
　　「首先，『弑神者』。我们没有伤害你的意思，只是刚好看到你晕倒，才把你带来这里。」
　　「当然，我们也想玩弄你青春的肉体！」
　　「嗟了！」
　　「呀啊！」
　　我的手刀又一次劈向秋叶脑袋。
　　「你敢再说废话，我就揉你胸部喔。」
　　「咿咿、主人的吐嘈变得好黄好随便喔！啊、可是，主人难得揉我胸部，到时候请温柔一点喔。」
　　她奶奶的，我超想呛她的啦！不行、我不能回应她，不然对话无法进行下去。忍耐、你要忍耐啊，信辉。
　　「性骚扰发言如此浑然天成……你果然是想对我……！」
　　命举起利剑对准我。喂喂、拜托你别这样啊！我对你那把剑有阴影啦！
　　「就跟你说不是嘛！」
　　「我认为这要怪主人喔。」
　　的确，也许是我在不恰当的时机说错话。
　　这下事情大条了，正当我烦恼地抱住脑袋时。
　　咕噜噜噜噜。
　　大殿里响起很大的声音。
　　「这、这是什么声音啊？」
　　「………………」
　　仔细一看，命满脸通红地按住自己的腹部。
　　「啊啊、原来喔，那个声音是——」
　　「不是的、不是那样的！」
　　命的利剑对准秋叶，威胁她不准说出答案。不过……
　　咕噜噜噜噜噜。
　　命的肚子发出了更大的声音。
　　「～呜！！」
　　命的俏脸也越来越红了。
　　「哈哈、拿去吧。」
　　唉、肚子再这样叫下去，命的羞耻心会受不了吧。
　　我拿起装入饭团的塑胶袋丢给命，她单手接住后确认里面的东西。
　　「……这是什么意思？」
　　「你不一定要在这里吃，如果你不信任我们，可以到其他地方吃。」
　　「我不接受神明的施舍。」
　　「那么，袋子里有发票，请你添入同样金额的香油钱。这样就不算施舍了吧？」
　　「……你们神明很擅长唬人的诡辩呢。」
　　「你就当被我唬一次好吗？再不吃点东西，你的身体会撑不下去的。」
　　命望着我耸肩的模样和手中的袋子，内心经历了天人交战。
　　「这次的人情就先欠着吧。」
　　命简短地说完后，迈步踹开大殿的门。没锁头的门被轻易踹开，命直接冲到了户外。我目送命离去，并没有追上她。
　　「哇、主人好风流喔。」
　　「不要这样讲啦。」
　　我的视线停留在命离开的方向。
　　「命那家伙，之后打算怎么办呢？」
　　「就常理来看，她会去攻击咲耶小姐吧。不解决断缘也不行啊。」
　　「……的确是这样没错。」
　　『弑神者』是一种被诅咒的存在。那些人拥有强大的力量，却也背负着不得不弑杀神明的宿命。
　　干这一行能活多久也是未知数。万一碰到像这次的危机，很可能会失去性命。
　　不过，命还是选择成为『弑神者』。
　　这一切都是因为——十年前我们失去家人时，神明不肯帮助我们的原故。命对神明感到绝望，决意报仇雪恨。
　　而我选择攀上众神的顶点，支配旧有的神明。
　　对人类见死不救的神明没有存在价值。所以我想支配天界带来全新的秩序，命则想毁灭所有的神明。
　　我们的动机相同，选择的道路却大相径庭。
　　「我真的做好觉悟了吗？」
　　命甘愿承担诅咒，我又有什么样的觉悟？
　　当然，我很清楚觉悟不代表一切，话是这么说没错……。
　　可是现在的我，能为命做些什么呢？
　　若想帮助她，我需要什么觉悟？
　　我伫立在大殿之中，命飞奔到大殿之外。
　　这个差异，似乎象征我们的选择如同天壤之别——。我静静地闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　+ + 深夜的小公园 + +
　　
　　
　　「嗯、唔、唔……噗哈。」
　　我来到住宅区的小公园里，坐在长椅上一口气喝光运动饮料。甘甜的液体灌入喉头，感觉活力渐渐流向四肢百骸。
　　「呼、这就是重生的感觉吧。」
　　或者该用『沁入心脾』来形容比较恰当吧。
　　这种想法有点像中年大叔呢，我怀着百感交集的心情自言自语。久违的运动饮料就像甘露一样，也难怪我会如此感动。
　　「话说回来，真不可思议。」
　　在晕倒之前，我明明失去了做任何事的干劲。
　　我甚至连吃东西都懒了。
　　然而，那时候我的肚子……。
　　「……算了，还是忘了那件事吧。」
　　我为何会那么失态呢？回想起刚才的一幕，我的脸颊又发烫了。
　　那纯粹是我身为一位少女的害羞回忆，和神明或弑神者的立场没有关系。
　　「我现在该思考的是，为何我会恢复活力。」
　　现在发生了一件从没发生过的事情，这对我来说也许是一个转机。
　　当然，这也许不见得是什么转机，但至少能视为打倒结缘之神的少数线索。
　　「难道结缘之神的力量不完整吗？」
　　我认为这个可能性并不高，以推论来说也太过乐观了。
　　我很清楚，世上不可能有这么凑巧的事情。
　　不过，我确实掌握了某种契机。
　　「要说有什么奇怪的事情……」
　　莫过于遇上那个『狐面之神』吧。
　　是他帮我解除身上的诅咒吗？我想这不太可能，这么做对他并没有好处。
　　「嗯——……」
　　至于其他的可能性……。
　　我歪着脖子陷入沉思，这时肚子又发出了声响。
　　我急忙左顾右盼，幸好周围没有任何人，我也松了一口气。
　　「现在先休养身子，晚点再思考吧。」
　　多亏有这些食物可以填饱肚子，这下子我又能战斗一段时间了。
　　不是只有互砍才叫战斗。收集敌人的情报，推理出应战的方法也是战斗的一环。
　　「加油吧。」
　　我必须努力斩下结缘之神，解除身上的诅咒。
　　否则我无法回到自己的归宿。
　　「我要回到哥哥身旁。」
　　只要有哥哥、只要能陪在他身旁，我就有办法活下去。
　　我终于找回了构成八坂命的重要缺块。
　　那就是『哥哥』——八坂信辉。
　　「我开动了。」
　　我拆开饭团的包装纸。
　　要回到哥哥身旁，我得完成什么事情？
　　我在内心慢慢思考这个问题。