　　<终章> 缘
　　
　　
　　
　　
　　◆ ◆ 信辉家前·隔天早晨 ◆ ◆
　　
　　
　　「我出门啰。」
　　隔天，命还在睡觉，我独自前往学校。
　　受到断缘影响的疲劳还没恢复，命丝毫没有醒来的迹象。
　　反正没必要让她逞强。她虽然再三保证自己的身体没有大碍，但晚点还是带她去医院检查一下好了。在她完全康复之前，学校就先休息一阵子吧。
　　命大概会不高兴吧，我得保持坚定的立场才行。
　　我下定决心后，迈步离开家门。
　　「阿信！阿信！阿信！大事不好了！大事不好了啦！」
　　我一脚踏出门外，立刻被慌张的铃逮个正着。
　　「怎么了，铃。你的胸部又变大了喔？」
　　「这个我已经习以为——欸、你怎么一大早就性骚扰得这么自然啊！」
　　「情况变得更糟糕的话，不就可以负负得正吗？」
　　「没办法负负得正啦！世上才没有这么单纯呢！」
　　咦？感觉她是在拐着弯骂我单纯耶？
　　话说回来，铃一大早真有元气。昨晚才发生那样的事情，看到铃开朗明快的模样我也松了一口气。
　　「铃，多谢你的支持啊。」
　　「咦？不、不客气。为何突然这么说呢？」
　　「一时兴起罢了，搞不好以后就没机会说了嘛。」
　　「嗯，我该高兴吗？还是该骂你不要说不吉利的话呢？」
　　也难怪啦，莫名其妙被我道谢，铃也觉得很困惑吧。瞧她双手环胸、歪着脑袋的样子就知道了。
　　铃似乎没有昨天晚上的记忆，这也是上一代的贴心安排吧。
　　「好、那我们去学校吧。」
　　「嗯……不是啦！」
　　我正要前进，铃一把抓住我的手臂。
　　「我刚才不是说大事不好了吗！认真听啦，拜托你认真听啦。」
　　「怎样？和胸部大小有关吗？」
　　「不要再开玩笑了！」
　　铃用力挥舞双手，朝气十足地向我吐嘈。
　　哈哈、铃的开朗令人如沐春风呢。
　　「到底怎么了？」
　　「我总觉得，好像看到什么奇怪的东西了！」
　　「……奇怪的东西？」
　　哈哈，我知道她在说什么了，一定是那样没错。
　　「原来如此。铃，你也获得特殊力量了是吧？足以看穿世间虚伪的魔眼之力。」
　　「并没有。」
　　铃一反常态地冷淡回呛。
　　「那不然咧？你找到看穿龙脉的方法了？还是看到大气中的生命能量了？」
　　「都不是啦！」
　　「咦咦！」
　　既然都不是，那问题就有点严重了。说不定这超出我能解决的范围了。
　　「别说这些了，你快看这个！」
　　「……这是？」
　　铃指着自己的左肩。仔细一看，上面渐渐浮现出一个模糊的影像。
　　「咦？这只圆滚滚的企鹅是……」
　　「这是榊市的吉祥物『小榊企鹅』啦！」
　　「是喔。」
　　「咦？阿信反应好冷淡！」
　　「呃、不就是在肩上放个吊饰而已吗？」
　　「才——不——是——！这个很奇怪啊，真的很奇怪啊。」
　　「你一直说奇怪，我也听不懂啦。」
　　铃没有说明哪里奇怪，我也看不出有什么端倪，至少外观上很正常啊。
　　「老夫不是奇怪的东西，是你的守护灵啦！」
　　在我和铃抬杠的过程中，待在她肩上的企鹅开口说话了，而且是我很耳熟的低沉嗓音。
　　「你看！它说话了！这个真的很奇怪啊！」
　　「咦、啊、呃，确实怪怪的呢……」
　　铃的守护灵？这个声音是……。
　　「呃呃，不好意思。请问您是波多浦神社的上一代神明吗？」
　　我的语气变得莫名恭敬，那只企鹅似乎在用焦点不明的双眼看着我。
　　「正是。」
　　那只企鹅抬头挺胸地回应我。
　　「你在干嘛啦！？」
　　你昨晚才说过那么沉重的话题，不要隔天就搞笑好不好！另外，你的外表和语气也变化太大了吧！
　　「唔嗯。老夫过去只能躲在这个女孩的身体里，可是从昨晚开始就能现身了。」
　　「……这就是你冒出来的理由啊？那你为何要改变语气和外型？」
　　「可爱的外表配上老人家的语气，感觉挺受妇女欢迎的。」
　　「靠！你这老不死！」
　　亏我昨晚这么震惊和感动，把我的这些感受统统还来啊！
　　够了！够了！真是够了！为什么你们每一个人都要轻易破坏严肃的气息啦！
　　「铃可以看到你、甚至和你说话，也是昨天的影响吗？」
　　「唔嗯，想必是吧。」
　　企鹅一脸老成地点点头，看上去有够欠揍的。
　　「所以，从今往后老夫就以吉祥物的身份关照你们啦。」
　　「吵死了，快去投胎啦。」
　　这家伙确实是我们的恩人，但我开始认为恨他也无所谓了。
　　昨晚的严肃气息全部坏光光了，都是这家伙害的。
　　「呃、那个，这只企鹅是阿信的朋友吗？」
　　「啊——、嗯——。我是不太想承认啦，但他和我小有交情。」
　　「这样啊，那我可以相信这个奇怪的人吗？」
　　「他都说是你的守护灵了。相信他……应该……不要紧吧……？」
　　「唔嗯，尽管相信老夫吧，老夫会从早到晚贴身守护你的！」
　　插图
　　企鹅拍胸脯挂保证的模样，一点也不可靠啊。
　　「他要是偷看你洗澡或换衣服，你就尽情虐他吧。」
　　「嗯！我会用熨斗烫扁他的！」
　　「咿咿、现在的女孩子好恐怖啊。」
　　企鹅身体抖了一下。
　　「小姐，老夫可以躲进你胸前的口袋吗？」
　　「嗯——，这倒没什么关系吧。」
　　「我先跟你说，这家伙是想感受你胸部的触感喔。」
　　「咦咦咦咦咦！是这样吗！？」
　　「小鬼、你敢背叛老夫！」
　　「不行！胸前的口袋也不可以！所有口袋都不可以！」
　　「呜！天可怜见啊。」
　　铃生气挥手，企鹅跳到我的肩上避难。
　　「小鬼啊，老夫有话要告诉你。」
　　「什、什么事？」
　　「算是给你一点意见吧。」
　　企鹅跳到我耳边说悄悄话，哇啊啊、这种感觉超不习惯的啦。
　　「你要得到更多力量才行。」
　　「……咦？」
　　「你现在力量还不够，所以无法完美实现自己的愿望。不过，等你得到相当的力量，就没有问题了。」
　　听完企鹅说的话，我惊讶地眨眨眼。
　　换言之，这家伙的意思是……。
　　「你是说，力量足够的话，连『弑神者』的诅咒也能消除……？」
　　「唔嗯。不过要消耗适当的SP作为代价。愿望的代价能以自身的力量来支付，这点老夫已经证明过了。」
　　语毕，企鹅又跳回了铃的肩膀上。
　　……原来还有这个办法，只要我获得足够的力量，命就有办法恢复原状。这的确是很有用的意见，也是我的一线生机啊。
　　「唔、老爷爷，你们说悄悄话很可疑喔。」
　　「呵呵呵，老夫没有谈什么低俗的话题，你放心吧。」
　　「是吗？那你们说些什么？」
　　「老夫和他讨论了一下你今天的内衣颜色。」
　　「还、还说不是低俗的话题！」
　　「呵呵呵。」
　　铃生气地挥舞手臂，企鹅在空中踩着轻快的步伐逃跑。
　　我是很感谢他指引我一条明路啦……。
　　「铃获得了灵力，原本的神明又变成守护灵附在她身上……」
　　总觉得这种情况很可能带来骚动啊。
　　我在内心露出苦笑。
　　
　　
　　◆ ◆ 波多浦神社·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　「主人啊，救人喔！」
　　「信辉大人，我恭候多时了！」
　　深夜，我一到波多浦神社，两位神明立刻赶到我身旁。
　　咲耶穿着平时的红色礼服，秋叶不知为何穿着类似巫女的服装。
　　呃、身为神明的辅佐，没有比这个更合适的衣服了。奇怪的是，为何秋叶穿起来超像COSPLAY的。
　　「主人、这是怎么一回事啊！为什么咲耶小姐在我们神社！而且，她什么时候改口叫你信辉大人的！」
　　「之前发生过不少事啦……」
　　「这么笼统的说明，根本无法解释现在的情况吧！」
　　「除此之外，我也不知道该怎么说明……」
　　应该说，我也不想说明得太详细。
　　「你知趣一点，住吉秋叶。我和信辉大人的关系，已经浓密到无法用言语解释了。」
　　「天啊——！咲耶小姐完全春心荡漾了！说真的，主人你到底做了什么啊，这个人也太好骑了吧？」
　　「嗯、就跟你说很难解释嘛。」
　　「信辉大人夺走我最重要的东西了。」
　　满脸通红的咲耶，忸怩地说出非常惊人的话来。
　　「喂、不要说出来啊！」
　　「信辉大人粗暴地插入我体内，尽情来回翻搅——啊啊、那个充满阳刚气息的手指触感……令人难以忘怀呢！」
　　「咦？啊、是喔。这样啊，嗯。」
　　靠、秋叶被吓傻了！？
　　「呃、你们两情相悦的话，倒也无所谓啦。」
　　「我是被信辉大人侵犯的。」
　　「哇啊啊……主人、太扯了啦……」
　　「你等一下！事情不是你想的那样！你误会了！我们待会好好谈谈吧！」
　　「呃呃、好吧。那个，麻烦主人用书面说明就好。」
　　秋叶被吓到无以复加的地步啊！？
　　「这就是我们欢好的契机喔。对吧，信辉大人？」
　　「啊啊、嗯，是啊……」
　　我真的不懂为何会变成这样，但还是无奈地点点头。反正我现在跳到黄河也洗不清了。
　　我唯一能办到的，就是不要再让这个话题延续下去。
　　「啊、对了，秋叶。我有件事情想问你。」
　　「咦？我才不想听呢。听了主人的声音会强制受精的。」
　　「我跟你跪好不好？拜托你听我说啦。」
　　「我真没看过主人这么激动耶！！·」
　　「因为……大家、都不肯……听我说话嘛……」
　　啊啊、泪线差点就要崩溃了。我竟然会恳求秋叶当我唯一的听众，我的心灵到底是有多饥渴啊？
　　「唉、信辉大人身边都是些过份的女子呢。信辉大人，您不嫌弃的话，我愿意听您倾诉到天明喔。当然，在床上最适合互诉情衷了。」
　　「你的好意我心领了，我心领就够了。」
　　「那个、主人啊？感觉你以后要面对不少精神轰炸呢，要不要我对你温柔一点？」
　　「……麻烦你了。对了，我想问你……」
　　当我要再次寻问秋叶时。
　　「天啊……哥哥……」
　　命脸色铁青地靠在神社的鸟居上。咦？她不是在家休息吗？
　　「命？你来这里做什么？」
　　「我是想来帮助哥哥的。哥哥，我问你……」
　　命的眼神很不高兴，我也知道她是在对谁不高兴。
　　「这里好像有一个跑龙套的短命相女角呢，是我的眼睛看错了吗？」
　　「唉呀呀、我怎么会听到缺乏胸部和存在感的人说话？她的胸部和存在感少到一个可悲的境界，我连她在哪里都看不到呢。」
　　「唉、真受不了。我也知道你满脑子桃花，只是没想到你花痴成这副德性。连眼前的现实都看不清了是吗？」
　　「嗯——，好奇怪喔，只有声音看不到人影呢。缺乏存在感的人，在我和信辉大人浓密的牵绊前会自动消失吧。」
　　「啊——啊——，动不动就说浓密，你就不会换点花样吗？整天开这种黄腔都不会不好意思吗？连最基本的含蓄都不懂，悲哀啊。」
　　「唔唔唔唔唔！」
　　「呣呣呣呣呣！」
　　啊啊……她们又来了。
　　「我想想，有没有不使用武器的安全解决办法呢……有了，你们尽量以游戏或竞赛的方式分胜负，没问题吧？」
　　「我知道了。」
　　「了解了，信辉大人。」
　　「好、开战！」
　　我交叉双臂，命和咲耶开始在神社内奔跑。
　　「今天让你见识我的厉害！」
　　「这是我要说的话，我会让你知道什么叫天壤之别。」
　　「你很有胆量嘛，我要上了喔。」
　　「来啊——」
　　「「决斗！」」
　　看来，她们是打算用卡牌游戏来分胜负。很好很好，她们有乖乖听进我的吩咐。
　　……她们整天吵架，我早晚胃溃疡啊。
　　「主人……我帮你按摩肩膀吧？」
　　「你的好意我心领了，看她们抬杠倒也趣味啦。」
　　只是，这种情况实在郁卒得要死。
　　「呃呃……这次不会再被打扰了吧？」
　　「是滴，大概吧。」
　　「那我问你喔。你之前说过，要是我有知道真相的觉悟，就去找铃对吧？」
　　我想起了那一天夜里，秋叶在临别前告诉我的话。
　　她会说出那么沉重的话来，不单是从我的话中察觉铃的异样吧。为什么她会知道，寻找铃就能知道真相呢？
　　「难不成……你知道上一代在铃的体内吗？」
　　「我知道啊。」
　　对于我的疑问，秋叶十分干脆地承认了。
　　「我认识上一代的波多浦大人，是透过这段缘份才知道的。」
　　我还来不及问清前因后果，秋叶已经先回答我了，她的脸上还挂着灿烂的笑容。
　　真的只有如此吗？还是另有隐情呢？
　　看得出秋叶已经不会再回答我其他问题了。
　　我无奈地叹了一口气。
　　「又是缘份啊。」
　　「这世界是很奇妙的。如今这种混乱的状况，也是主人特有的因缘吧。」
　　「……也许吧。」
　　我特有的因缘是吗。
　　这一切是从什么时候开始的？是十年前吗？还是咲耶对命施展断缘才开始的？或者，是我遇上咲耶之后才开始的？也有可能是别的时机吧。
　　奇妙的因缘汇聚，导致我身旁尽是些奇怪的家伙。
　　例如当上『神明』的我、成为『弑神者』的妹妹、负责教育和辅佐的神明、获得灵力和守护灵的青梅竹马、结缘之神、这座神社的上一代。
　　混乱到我完全搞不清楚状况啊。
　　「陷阱卡发动！破坏你所有覆盖的卡片！」
　　「尽会耍些小手段！为什么你会有禁限卡片啊！」
　　「你也没说不能用啊。」
　　「唔唔唔！那我用结缘召唤卡，立刻招来我想要的卡片！」
　　「啊！利用神力太卑鄙了吧！」
　　「哼哼，是你先破坏规则的。」
　　「唔，无所谓，看我用实力降伏你。」
　　看着在远处玩卡片游戏的命和咲耶，我用力发出叹息。
　　啊啊、这里的牵绊真的有够混乱。
　　「世上的神明和人类，都无法预料缘份会带来什么样的牵绊呐。」
　　我伸了一个懒腰，深深吸进一口气。
　　「也对，我和主人相遇，说不定也有什么意义呢。」
　　「算了吧，反正一定不是什么好事情，我就敬谢不敏了。」
　　「我对主人这么温柔，你好歹也对我温柔点啊！」
　　「谁叫你过去素性不良啊。」
　　「啊、果然是我自做孽吗？」
　　落寞垂首的秋叶，随即重新振作地抬起头来。
　　「那主人，我们也差不多该干活了吧？」
　　「的确。命和咲耶……暂时先不管她们吧。目前应该也没有需要她们帮忙的事件。」
　　「这就是小神社的悲哀啊。」
　　「不过，整天埋怨也于事无补嘛。」
　　机缘或时机之类的东西，总有不凑巧的时候。
　　所以我们不能毫无作为。
　　在这段奇妙的缘份中，我找出了自己该做的事情，再来就是付诸实践了。
　　我要一步一脚印地努力，直到达成目标为止。
　　
　　
　　「变化·神明型态！」
　　
　　
　　今晚，我也在黑夜中奔驰。
　　我是日本最新的神明。
　　我不知道错综复杂的因缘尽头，究竟有什么在等待我。可是，这也无所谓。
　　因为，我要创下全新的神话篇章。
　　现在还没有人知道这个神话。
　　我就独自编织出，仅属于我的孤独神话吧。