　　<第一章>  浅间咲耶
　　
　　
　　? ? 假日早晨·信辉家 ? ?
　　
　　
　　我的名字叫八坂信辉。我是所谓的天之骄子，和世界上的凡夫俗子不同。
　　不对，用天之骄子这个说法并不恰当。这种说法听起来，好像我必须接受什么高等存在的审查一样。
　　我不是受人恩宠，而是靠自己的意志掌握力量的。
　　当然，我指的可不是考试上榜、或是成为人生胜利组之类的小小优越性。
　　透过『成神之仪』，我晋升为超越人类的存在——也就是说呢，我是成为神明的男人。
　　我具有超越常理的力量，是个能使用神力的罕见存在。
　　那么，如此不凡的本大爷在干嘛呢？
　　「那、那个，阿信……」
　　我在自己的房间，推倒青梅竹马出云铃。
　　「呃呃……那个……」
　　被我压在下面的铃开口说话，口中流露的气息刺激着我的鼻头。
　　好香的味道喔，我的心头浮现这种莫名其妙的感想。不对不对不对，我在想什么啊？为什么我会有这种感想？这也未免太变态了吧？怎么可以因为青梅竹马香喷喷的，就心头小鹿乱撞呢？我才没有那么重口味的兴趣咧。应该……没有吧。
　　况且除了味道以外，有许多更值得注意的地方。
　　例如，在我面前仰望我的水汪汪大眼睛。
　　或是混杂惊讶和困惑的嫣红面容。
　　一直贴住我胸口的柔软触感。
　　再不然，可爱的便服也很有看头啊。
　　「啊呜呜……」
　　我稍微动到交缠在一起的双腿，铃的身体轻轻抖了一下。
　　「阿、阿信……」
　　贴住我胸口的柔软触感汹涌摇晃，甜甜的香味又掠过了我的鼻头。
　　说真的，这到底是怎样？为什么女孩子会这么香呢？男人是绝不可能有这种味道的。男女之间是差在哪里啊？不就是染色体的些微差异吗？这点鼻屎大的差异，会导致分泌物的成份不一样吗？不对、我在想什么五四三啦？
　　「呃呃……那个啊……」
　　整张俏脸羞红的铃，眯起眼睛不发一语。她缩在我的下方默默发抖……她的反应就只有这样而已。
　　不对，为什么只有这样啊？照、照理说，不是应该抵抗一下吗？我没说错对吧？不、不然我会以为……她、她其实不讨厌这样啊！
　　最常见的反应，不是先放声尖叫或大骂变态，然后一拳打飞我吗？要这样才对嘛，否则我真的会把持不住的——。
　　「铃……」
　　我被甜蜜的气息吸引，忍不住倒吸了一口气。
　　不行，我不能做这种事啊。现在该做的不是这种事情，那我该做什么好咧……对了，默念质数吧。
　　一，二，三，五，七，十一——。
　　搞什么飞机啊！现在也不是默念质数的时候啦！！
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　我在内心自我吐嘈，并且利用这股气势从铃的身上爬起来。很好、我的身体动起来了！干得好啊！
　　放弃紧密相连的舒适触感蛮可惜的。再见了，柔软的胸部触感，我不会忘了你的。
　　「站起来！快站起来啊！」
　　我持续激励自己起身。我的双脚奋力踩在榻榻米上，稳固地支撑我的身体。
　　很好，这样就算安全范围了，没有任何东西能扰乱我的心志了。
　　「咦？啊、不、不行啦，阿信！你现在说站起来……或是起立之类的字眼……」
　　「STOP！不要再说了！」
　　我以为已经安全了，没想到内心又掀起一阵波澜。
　　满脸通红的铃，到底想说什么啊？
　　「听好啰，铃。若不想自绝你身为女人的生命，就别再说下去、也别再思考了！」
　　「啊！好、好家在。」
　　「是啊，幸好勉强撑住了。」
　　至于是谁撑住的，这时候就甭提了吧。
　　「也、也对，幸好没事呢。」
　　铃躺在榻榻米上，眨着大眼睛仰望我。我不好意思直视她的双眼，却碰巧看到裙摆下的大腿。
　　不晓得该看哪里的我，只好盯着房间的墙壁。
　　过了这么久，我的心脏才开始剧烈跳动。
　　「呃呃、你没事吧？」
　　「嗯，谢谢你，阿信。」
　　我撇过头拉起铃的小手，帮助她站起来。她的纤纤玉手害我心脏跳得更快了。
　　「对不起喔，我真是太不小心了，竟然会在空无一物的地方滑倒。」
　　「你也真是的。都什么时代了，还干这么老梗的事情。」
　　「这算是稀有价值对吧？」
　　铃做了一个正面的解释，脸上露出放松的笑容。她的脸颊还红红的，表情倒是没有之前那么生硬了。
　　我会推倒铃不是出于糟糕的理由，而是要防止她跌倒，结果丢脸地弄巧成拙了。
　　……算了，我也有趁机享受就是了。
　　「对了，你会来房间叫我，是早餐准备好了吗？」
　　「嗯，我们一起吃吧。」
　　「好啊，不好意思啊，总是麻烦你了。」
　　「老伴，不要这么说嘛？」
　　「呵～呵～呵～」
　　这段对话已经快变成我们早上的必备互动了，我还装出仙人捻胡微笑的模样。
　　不过，也幸好有这种固定对话，我们才能掩饰刚才的害羞情绪。
　　要不然就得在尴尬的气氛下一起吃早餐了。
　　「那我先去准备碗筷喔。」
　　「啊啊、麻烦你了。」
　　我担心地目送铃跑出房间，那家伙不会再跌倒了吧？
　　「话说回来啊……」
　　听着逐渐远去的脚步声，我缓缓地吐了一口气。一想到刚才的意外事件，我的脸颊又热起来了。
　　算是幸运吃豆腐吗？好像又不是这么回事，还是令人脸红心跳的意外事件？
　　「我也是个男的，自然不讨厌那种事啦……我感到不解的是，怎么连她都会和我发生那种意外呢……」
　　在我叹气的时候，头部的某个部位发出了刺痛的感觉。
　　「好痛……怎么搞的？」
　　同时，我内心浮现一股异样的感觉。怎么连她都……？这句话的意思是，我和铃以外的对象也有这种经历吗？
　　「唔嗯嗯……」
　　真的有吗？呃、我想没有吧。
　　不管怎么说，发生这种事是不可能忘记的。我的记忆可不会忘掉这么好康的事情。
　　所以，这大概是我多心了吧……。
　　「况且——」
　　我和铃每天早上都有那种互动？真的是这样吗？
　　的确，我记得像今天这种假日，铃会跑来替我做早餐。那么，非假日呢？
　　就我记忆所及，直到最近是我自己做早餐的……。
　　「这阵子，铃突然跑来替我做饭了吗？」
　　这个推论似乎也怪怪的。要有某种契机，才会从假日做饭变成每天做饭吧……。偏偏这个契机，我却完全没有印象。
　　「这种异样感是怎么回事？」
　　真是令人坐立不安……反正我也说不清楚。
　　我的内心有种很不舒服的感觉，好像本来该有的东西不见了。
　　「嗯——，是我想太多了吧，别想了。」
　　难得的假日早晨，拿来想这些莫名其妙的事情未免太可惜了。
　　要想一些愉快又有益的事情才对。
　　没错，例如——铃的身体触感之类的……。
　　「我的欲望，快滚啊！」
　　不要想这个啦！等一下我们得一起吃饭耶！只有我害羞多尴尬啊！
　　「唉……为什么，我一大早非得这么累啊……」
　　人生在世，不如意的事情还真多啊。
　　我无奈地叹了一口气。
　　
　　
　　? ? 假日早上·图书馆 ? ?
　　
　　
　　和铃吃完早饭后，我们来到了市立图书馆。
　　榊市过去就有这座图书馆，算是颇有历史的地方。因此，这栋木造建筑的外观老旧，或多或少和它的历史有点关系，看上去似乎也不太安全。
　　不过，外观不是重点。图书馆这种地方的价值，是它的内在。
　　无数的书架上，排放着收纳于书中的无尽知识。
　　这里存在着已经定型的静态情报，和那些会随口耳相传而改变的动态情报不同。这些永远不会改变的长方型固体，犹如知识的墓碑一般。照这样来看，我们这些徘徊在当中渴望获得情报的人，就是挖掘者或盗墓贼啰？没有麻烦的守墓人堪称万幸，却也有种缺乏冒险气息的味道。
　　「哇——。我好久没来这里了，真的有好多书喔。」
　　铃乐天开朗的声音，打断我沉醉在悠久的浪漫妄想中……不对，是自我消遣啦……也不对、呃呃，是想像力训练啦。
　　「这里是图书馆嘛，有很多书是正常的啊。没有书的图书馆根本是诈欺吧？这种诈欺在法庭上肯定败诉的。」
　　「啊哈哈，说得也对。不过，阿信怎么会说出这么正经的回答呢。」
　　「咕呜呜！不要骂人骂得这么顺啦。」
　　「咦？啊、对、对不起喔。我不是那个意思啦，纯粹是普通的感想而已。」
　　「别说了，我懂你的意思了，拜托你别再说了……！」
　　也许她真的没有损我的意思吧。可是，她的道歉反而伤害了我幼小的心灵。因为，这代表她是真心这么想的……。
　　「是说，我也很久没来了，以前很常来的。」
　　「啊哈哈，好怀念喔，过去我们常常站在一起看书呢。」
　　「嗯嗯，是啊……」
　　——叽叽。
　　有个小小的杂音，在我耳朵深处响起。
　　方才的异样感觉又来了，这究竟是怎么一回事啊？
　　「阿信那时候整天都在读三国志漫画呢。」
　　「我真是早熟的小孩啊。」
　　印象中，那是在我刚上小学的时候吧。每次放假来到这座图书馆，我总是在看三国志的漫画。那部漫画太多集了，小学生很难收完整套。
　　说真的，小时候的我也太早熟了吧，该说是年轻不懂事吗？
　　先不说这个了。铃的话语中没有什么可疑的地方，我确实记得自己和她在图书馆一起看书的经历，她说的并没有错。
　　那么，我为什么会觉得奇怪呢？
　　「……在意这种事，也没什么意义吧？」
　　「你怎么了？」
　　「没事，只是有些怀旧罢了。」
　　想必是这样没错吧。现在我长得比以前高大，图书馆看起来也变比较小了，这就是引发异样感的原因吧。
　　「嗯，这座图书馆很老旧，也难怪阿信会有这种感觉啦。」
　　「对吧。」
　　我抓抓脑袋，就当是这么回事吧。
　　「对了，请容我问一个很马后炮的问题。你来做什么啊？」
　　「嗯？这里是图书馆，来这里当然是看书啰。」
　　「呃、这我知道。我的意思是，你为什么要跟来啦？」
　　「嗯～、今天没什么事，就顺便跟来看看了，反正图书馆也很久没来了嘛。」
　　铃开心地笑了，她真是个乐天的家伙啊。
　　「阿信，你为什么要来图书馆呢？你之前放假不是都窝在家里吗？」
　　「我窝在家里可是有正当意义的，我对那种和凡人出去外面玩的蠢事没兴趣。」
　　「呃呃、对不起，是我说错话了。」
　　铃也真奇怪，为什么要道歉呢？她又没必要跟我道歉。
　　「阿信没有朋友、也没有加入社团活动，无所事事自然宅在家里嘛。害你说出这么难堪的事情，真是不好意思喔。」
　　「不用这么亲切地进行说明啦！」
　　「嘘——，阿信，不可以在图书馆大声喧哗啦？」
　　「咕呜呜……！」
　　可恶！呛人的还可以理直气壮地教训人是怎样！这么不公平的事情我无法接受啊！
　　不过，铃也没有恶意吧，何况在图书馆的确不该大声喧哗。
　　该、该死啊。没办法，我就乖乖忍气吞声吧，这才是成熟的应对方式。
　　「以、以后我会注意的……」
　　我的拳头和声音会发抖，这也是无可奈何的事吧。
　　「很好。那么，阿信为什么要来这里呢？我只听你说要来图书馆而已。」
　　「来图书馆除了读书还能干嘛？」
　　铃刚才说过的话，我原原本本地奉还给她。
　　「啊哈哈，被反将一军了。阿信今天也要读三国志吗？」
　　「不是，那个我有买全套了，没必要来这里读。」
　　以前买不起的书，现在可以全部买齐了。这种体验到自己长大的切身感受，也是种小小的幸福吧。
　　「那你是来学习的吗？」
　　「差不多啦，我想查一些事情。喔、找到了。」
　　我看著书脊的标题，从架上抽出一本我要的书籍。
　　「北欧神话？」
　　「没错，我还想涉猎一些希腊、罗马、日本的神话。」
　　「啊——，这样喔。阿信的毛病一直治不好呢。」
　　「我会看这个不是中二病发作的关系啦！」
　　铃无奈地望着我，我很清楚她想说什么。
　　这家伙真是的，怎么动不动就把别人当成中二啊？
　　「咦？那你为什么要调查神话？」
　　「也没为什么，纯粹是有点兴趣罢了。」
　　这句话算是真假参半的回答。
　　我从以前就对神话很感兴趣，也具有一些各国神话的相关知识。然而，我懂的也仅限于一般常识的等级。
　　如今我幸运成为神明，也该好好重新了解神话，说不定能找到什么有参考价值的资讯。其实我还蛮期待的，要是真有这种资讯就好了。
　　「所以啦，你也帮我搬书吧。」
　　我把手上的书交给铃。
　　「好啊。啊、不过，该怎么说呢。身为阿信的青梅竹马，我是希望阿信好好做人，不要再这么中二了。」
　　「我说过了，不要把我当成中二啦。这种『对神话有兴趣就是中二』的极端想法，我不是很赞同喔。」
　　「别担心，我不会告诉别人的。」
　　「啊啊、原来如此。你不是对神话有偏见，而是对我有偏见啊。」
　　我难掩失落的情绪，铃随手从架上抽出书籍翻阅。
　　「啊、这本书有记载花织神社的讯息呢。」
　　「……花织神社？」
　　我又念了一次这个陌生的名字。
　　「嗯，在远离住宅区的山上，有一座神社喔。那里大概算是榊市的郊外吧？……阿信果然不知道这件事。」
　　「我的确是不知道，不过你的果然是什么意思啊？」
　　「花织神社啊，是一座有名的结缘神社喔。」
　　「啊、是这个意思喔。」
　　「阿信对这种事情没兴趣对吧？」
　　「完全没有。」
　　「我就知道。」
　　「铃，你对这种事有兴趣啊？」
　　「嗯，我也是个女孩子嘛，嘿嘿。」
　　铃害羞地笑了。
　　在一般人的印象中，女人比男人更在意结缘之类的事情，这种既定印象还真贴切。
　　「你说那座神社在榊市里，很有名吗？」
　　「我想想喔。那里是有名的赏樱景点，也是深具历史的神社，在榊市算蛮有名的吧。」
　　「在市外不太有名啰？」
　　「这我就不知道了。」
　　「不过，书上不是有写吗？」
　　「嗯，也只有记载名字而已。」
　　仅在市内小有名气啊？也罢，名称加减记下来吧。
　　「算了，这些书你先帮我拿去座位上吧。」
　　「好。」
　　现在先调查那些名满天下的大神吧，该努力干活啰。
　　我认真调查了几个小时。就结论来说，没有找到什么可供参考的神话。
　　「可恶，怎么每一个都是天生的神明和菁英啊？」
　　总归一句话，那些神明完全赢在起跑点上。能在神话故事中留名的天神，基本上从出生时就具有相当的神性。偶尔有一些成为天神的人类，他们在成神之前就是超常的英雄，或是拥有强大的力量。
　　「而且，每一个都有超强的能力！这什么中二设定啊！」
　　什么不死身啊、无敌啊、复活啊、烧光世界啊、吞下太阳啊！诸如此类的犯规能力越查越多，古今中外比比皆是啊。
　　「还有那种绝对杀不死，只能封印的！啊——，强度都不值钱了啦。」
　　这比学生刺客那种老梗的中二设定还扯，连丢个石头都可以砸死邪神是哪招？
　　天之骄子或天生神力之类的条件，只能算是基本条件或必备前提了。
　　这些神话故事，对我这种透过仪式成神的根本没有参考价值。
　　呃、当然啦，我本来也是凡人难以望其项背的天之骄子。
　　不过，那是指精神层面，不代表我具有超能力啊。最可悲的是，我的体能和凡人没什么太大的区别。
　　「另外，这些家伙做事情超任性的……」
　　这些神话大致上，都是描述一群任性妄为的痞子有多英勇的故事。说穿了，有名的神话故事都是这样的东西。例如，看到自己喜欢的女人先抢了再说，然后抓回家当老婆。或是诅咒自己看不顺眼的人类，消灭危害世间的怪物来打发时间等等。
　　反正呢，这些自我中心的家伙超强的就对了，真是有够讨厌的结论。
　　「偏偏我又没办法跟他们一样……」
　　我还没什么力量，这些霸道的作为我可学不来。我唯一的能力是『实现他人的愿望』，不是实现我自己的愿望。
　　我怎么得到完全无法任性妄为的力量呢……。
　　「这世界真是太不公平了……」
　　是说，等我日后得到力量，多少也能干些任性的事情吧……可以吧？嗯、一定可以的，要对自己有信心嘛。
　　总之呢，看完资料我也多了点干劲，从这种层面来看是有收获的。我也只好这样催眠自己了。
　　「……差不多看到这里吧。」
　　我疲惫地阖上书本时，有股重量靠到我的肩头上。我斜着身子确认肩口一带，发现铃靠在我的肩上呼呼大睡。
　　「喔、原来她睡着啦。」
　　难怪她从刚才一直很安静……真是悠闲的家伙。
　　我苦笑着叹了一口气，鼻子闻道一股淡淡的清香。这个香味让我想起今早发生的事情。
　　「…………」
　　小时候和铃亲密接触我也没什么感觉，现在却会手足无措。
　　毕竟，成长的不光是我。和小时候相比，铃也长大了嘛。嗯，各部位都长大了。
　　例如胸部之类的。不对，应该说胸部最明显吧。
　　每次她贴近我，我就会感受到非常舒适的柔软触感。真希望能再多品尝一下……。
　　「啧、我在想什么啊。」
　　可恶，我的脸颊热起来了，都怪她香喷喷的味道……不对、冷静点啊，不要挖洞给自己跳！
　　「……我到底是怎么了？」
　　始终静不下来耶。
　　怎么办？要不要干脆叫醒她，以免她靠在我身上？
　　「嗯呵呵……呼……」
　　我烦恼得要死，铃倒是幸福地打呼噜和说梦话。
　　「悠哉的家伙。」
　　铃的睡相幸福又悠哉，看她睡得这么香，我怎么舍得叫醒她呢。
　　「……唉、真拿你没办法。」
　　我像漫画的男主角一样，无奈地叹了一口气。嗯、总觉得我现在这样似乎蛮帅的。
　　「只有现在喔。」
　　我想，还是让她继续睡觉吧，俗话说『睡觉皇帝大』嘛。好啦、我知道自己说错了。
　　「可是……最近我和铃的接触机会越来越多了呢。」
　　这种情况我是不反对啦……。只是，每次我都会有一种异样的感觉。
　　我不清楚为何会有这种感觉，难道是某种预兆吗？要真是这样，现在的我也不知道究竟哪里出了问题。
　　既然不知道，也等于什么都没发生。
　　反正小小的异样感不断累积，总会产生决定性的问题，到时候再思考就好了。
　　「对了，这样我没办法移动耶。」
　　总之，我目前该思考的是，在铃醒来以前要如何打发时间。
　　无所谓，眼前还有很多书可以用来杀时间，再看一些外国神明的任性事迹吧。
　　不用想也知道，在我看书的时候，自然吸引了许多嫉妒的目光。
　　
　　
　　? ? 波多浦神社·深夜 ? ?
　　
　　
　　「好、辛苦啰，主人！」
　　负责教导和辅佐我的住吉秋叶，在夜深人静的波多浦神社里开朗大喊。
　　现在我已经没体力去吐嘈她为什么会穿女仆装了。
　　「……辛苦了。」
　　至于我，我的身上穿戴狐狸面具及白色和服。变成神明型态的我，手上握着和神明一点也不相衬的东西，既不是圣剑也不是神具。
　　是竹扫把和畚箕。
　　真是超古早的日常扫除道具。
　　连我自己也觉得这模样很莫名其妙。
　　「唉呀呀、主人你怎么了？你这样太没精神啰！声音要洪亮一点啊！好不容易完成了一件工作，要更加兴奋才对嘛！」
　　「没、没办法啦，小的现在兴奋不起来。」
　　「主人的角色形象崩坏了！」
　　「这代表我真的很累了，体谅一下好吗？」
　　「主人啊，你这种观念不行喔，要女人闭嘴体谅男人什么的。这样真的不好啦，太大男人主义了！」
　　秋叶白目地说个不停，我的太阳穴血管也跟着抽动。
　　「主人不解释清楚，我怎么知道主人为何累得跟狗一样呢！详尽的说明是培养沟通能力的第一步喔！」
　　「你这死白目！不用我说明你也该知道吧！我在拼命扫除的时候，你就在一旁袖手旁观不是吗！」
　　我身为神明的工作，是实现百姓来波多浦神社祈求的愿望。
　　今天我接到一个很在地的贴心愿望，内容是『最近空地很脏，希望神明帮忙清干净』。
　　这种事情，去找附近的居民一起处理啦！劳烦神明不怕遭天谴喔！
　　「啊——、啊——、我听不到，我什么都听不到咧！」
　　这家伙和平常一样，说什么都不肯帮忙！害我独自拿着扫把和畚箕清扫空地。
　　「可恶，那些死老百姓可不可以别在空地乱丢垃圾啊？居民的素质评价会降低吧？以前都没有这种事情的说，气死我了。」
　　「主人，你这样很像整天怨天尤人的邻居老爹耶。」
　　「我也是不吐不快啊。」
　　「算了啦，主人也获得了工作机会啊。就当是因祸得福嘛。」
　　「这样想，感觉挺复杂的说……」
　　一想到空地脏乱才有百姓来神社参拜，我的心情就挺复杂的。
　　唉、这种心情是怎么回事啊，真受不了耶。
　　「主人感不感伤这不重要啦。」
　　「你可以再呛一点啦？」
　　「唉呀、因为这跟我没关系嘛。」
　　秋叶挥挥手，露出了一个事不关己的欠揍笑容。
　　的确啦，这件事和她没什么关系。要她体会我的情感，也许是太自私了点。
　　「所以啦，我们快来确认SP点数吧！哇——、给主人拍拍手！」
　　「我说你啊，自嗨功力也太高超了吧。」
　　「请不要把人家讲得很自闭好吗？主人配合一下嘛。一次就好、真的一次就好。」
　　「……真拿你没辄，就一次喔。」
　　偶尔陪她玩一下也无伤大雅啦。几经思考后，我想陪她闹一下转换心情也不错吧。
　　「好，那我们再来一次！现在来确认主人累积多少SP啰！」
　　「耶——！咻咻——！」
　　「呃……主人，没有人这样搞的啦。」
　　我顺着她的意思起哄，她却反而嫌弃我的反应。
　　「你给我等等，我是哪里做错了啊？」
　　「哪有人吹口哨的？又不是九〇年代的搞笑风格。主人，你一个年轻人，这种品味太扯了吧？」
　　而且，她还把我评得一文不值。
　　奇怪了……我是出于好意配合的，为什么要被她批得狗血淋头啊？该死，这个世界绝对出了问题。
　　插图
　　「……算了，来确认SP吧。」
　　我重新打起精神——嗯、这是不可能的，所以我略微消沈地操作手机，连上神明专用的社群网路kamitter。
　　「我说啊，这个名称真的不能改吗？什么不取取kamitter是怎样啊？」
　　「简单易懂的名称有什么不好的？别说这个了。主人啊，你的SP多少了？快说你的SP多少啊？」
　　「呃呃、你等等喔。」
　　刚才我们提到的SP呢——正确的说法是信仰点数，是一种用数字表示神明拥有多少信仰的系统。kamitter的个人名片上会显示出SP的数值，原理我不太清楚就是了。
　　SP的数值越高，也等于神明的级数越高，很类似战斗力的指标啦。
　　不过，这个数字还有其他的意义。
　　「现在的SP是38。」
　　「喔喔！干得好啊，主人终于累积一个月的量了！」
　　神明一旦失去信仰，就会从这个世上消失。换句话说，SP也相当于神明的寿命，每天会消耗一点。因此我现在拥有一个多月的寿命。
　　「也没什么好高兴的啦。」
　　才38啊？我在内心叹道。
　　「唉呀？主人你不开心吗？」
　　「太低了啊。」
　　我有一个不为人知的野心，就是要统领所有的天神。要达成这个目的，我必须立于众神的顶点……。相对的，我必须具有强大的力量。
　　在神话中活跃的大神，随便都拥有几十亿的SP。和他们比起来，我根本是杂鱼。
　　我又暗自叹了一口气，顺便更新kamitter的讯息表。
　　
　　
　　@Zeus:最近在热几点的啊？
　　@susano-OH:真的有够热，热到我姊都龟进天岩户了。
　　@Izanagi：难怪这阵子天气不太好wwwww
　　@Izanagi：卖闹啊wwww快把你姊拖出来啦wwwww
　　@Susano-OH:我姊怕热啦，很口年耶。
　　@Ushas：姊控辛苦了wwww
　　@Dagda:不要热到龟进冰箱里就好啰。
　　@Izanagi:啊啊、你说那个喔wwwww
　　@Zeus：咦、那三小？
　　@Izanagi:日本年轻人很流行的游戏啦wwww
　　@Zeus:真的假的啊wwww日本也太前卫了wwww
　　@poseiD:泳装美女贴图再一发。
　　
　　
　　「…………」
　　我的SP点数！竟然被这些痞子狂电！这我怎么受得了、这我怎么受得了啊！
　　看他们的对话我头又痛了，我把视线移开智慧型手机的荧幕。我想，眼不见为净对精神卫生最有益吧。
　　「不管怎么说，我需要力量。这么低的数值我是不会满意的。」
　　「嗯——、可是比起之前一直在个位数打转，主人已经进步不少了啊？这也代表主人开始有固定的信众来祈祷了。」
　　「唔、你这么说倒也没错。」
　　「对吧？只是，同样要处理很多琐碎的小工作就是了。」
　　例如清扫空地之类的。
　　「主人每天都过得很平顺，也没被『弑神者』扰乱啊。」
　　提到『弑神者』这个字眼，秋叶打了个哆嗦。
　　『弑神者』一词诚如字面上的意思，是指弑杀天神的人类。他们背负着不得不持续猎杀神明的诅咒，是神明的天敌和可恨的猎人。
　　「也对，你说得也有几分道理。」
　　能顺利进行神明的工作是件值得高兴的事情。毕竟，打从我成为神明以来，始终没有碰过『弑神者』。
　　或者应该说，这种地方都市也不会有『弑神者』特地跑来吧。总归一句话，没有遇上天敌就该谢天谢地了。
　　这是一条任重道远的路，稍微抱持乐观的态度也无伤大雅吧。
　　「你是说，内心要更为从容是吧？」
　　「是滴是滴。要像我一样，心脏放大颗就对了！」
　　「我懂了，学习你的生活方式，就能爽爽过了是吧。」
　　「就是这么回事！」
　　秋叶自豪地挺起丰满的胸部，丝毫没有发现我是在讽刺她。
　　嗯，真的像她一样快乐过活，人生想必会很轻松吧。
　　「那么，主人好不容易有了从容的思绪，我们来谈谈明天的事情吧。」
　　「你想做什么吗……啊啊、说错了，你想让我做什么吗？」
　　「为什么主人要重说一遍？」
　　「你都不做事的吧？」
　　说是辅佐员，秋叶从来没有帮我处理过任何工作。顶多是替我加油打气，加油腻了就开始无所事事地发呆。
　　这种人会主动提起明天的事情，表示她有什么事情要让我去做。
　　「主人，你好过份喔。不过，你猜得没错。」
　　秋叶得意地竖起食指。
　　看吧，我就知道。
　　「其实呢，有件事情主人最好趁早完成比较好喔。」
　　「我也懒得吐嘈了，你快说吧。」
　　「主人进入倦怠期了！」
　　秋叶用尽肢体语言来表达她的震惊，仿佛背后还能看到晴天霹雳一样。
　　况且，什么叫倦怠期啊？我们认识的时间不长、关系也没那么深厚吧？想想还是不要吐嘈好了，不然又要偏离主题了。
　　「别闹了啦，有事就快说吧。」
　　「呃、那就应主人要求开门见山啰。主人啊，你是不是该去拜会其他神明？」
　　「……拜会其他神明？」
　　秋叶说了一个出乎意料的回答，吓得我不断眨眼。
　　「咦？为什么主人会这么惊讶？」
　　「我实在没想到，你会说出这么有常识的话。」
　　「主人，你今天真的很坏耶！太过份了啦！」
　　「我不是说了吗？我体力都被工作耗完了，现在很累啊。」
　　「我和工作哪个比较重要！」
　　「当然是工作啊。」
　　「也是啦。」
　　秋叶没什么太大的反应，想必她也知道我会做出很冷淡的回答了。老实说，这种被看透的感觉实在蛮讨厌的。
　　不过，要去拜会其他神明啊。我也知道自己该做些什么，问题是……。
　　「我们该去拜会哪些神明？」
　　「例如像主人这种拥有神社的，榊市内最受人景仰的神社是——」
　　
　　
　　「是我的神社喔。」
　　
　　
　　「没错没错。咦、咦咦咦咦咦！？」
　　上方传来一阵陌生的声音，打断了秋叶的解释。
　　「不过呢，我特地前来拜访了，不必劳您亲自走一趟喔。」
　　我好奇地望向上方，空中有一道人影俯视着我们。
　　她是一位穿着高雅红色礼服的金发美少女。那双如同猫咪一般的活泼眼神，明确地盯着我和秋叶。这位少女的身形高挑，身材也完全不输给秋叶。尤其裙摆下方那双修长的美腿更是一绝啊……。
　　等一下等一下，这个桥段我超有印象的。我第一次遇到秋叶时，也和现在一样不小心抬起头，结果颜面就吃了一记踢腿。
　　「主人，把握这个拍照的好机会啊！可以趁机尽情观赏对方小裤裤喔！」
　　而且，秋叶这个白目还在很糟糕的时机火上加油。
　　「……啊。」
　　金发少女和我四目相对，她惊讶地眨了眨眼。
　　这个反应我见过。我猜她马上会发出尖叫，然后一脚往我脸上踹来。唉、无奈啊，谁叫我没有吸取上次的教训，又傻傻地抬头往上看呢？干脆乖乖让她踢一脚吧。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　金发美少女放声尖叫。
　　美腿攻击要来了。很好、放马过来吧！我张开双臂等待踢击。
　　「请、请您快点低下头来！」
　　不过，踢腿并没有往我脸上招呼过来。
　　「麻烦您不要再往上看了！」
　　「咦？啊、啊啊。嗯，我知道了。」
　　这位金发少女的反应出乎我的意料，她满脸通红地按住自己的裙子，看起来纯粹是害羞的模样。
　　听到对方意外的要求，我乖乖地低下头来。
　　随着一阵轻风吹过，金发少女降落地面，修长的双腿也映入我的眼帘。
　　……咦？她只是很正常地降落，没有打算攻击我？
　　「呜、真是不好意思，让您见笑了。您可以把头抬起来了。」
　　「啊、是。」
　　我很自然地回应对方，并且把头抬起来。
　　金发少女站在我面前，害羞地轻抚自己变红的脸颊。
　　「请容我再一次郑重道歉，实在很对不起。是我在说话前有欠考量……」
　　「太……」
　　「嗯？」
　　「太有常识啦啊啊啊！！」
　　「呀啊啊！您、您怎么了吗？」
　　这位金发少女极为普通的应对进退，令我忍不住欢欣鼓舞。不对，是欣喜若狂啊。
　　「想不到会有这么正常的神明啊！看了kamitter以后，我以为神明都是一些个性很荒唐的家伙呢！」
　　「呜呜、关于这点我也挺痛心的。那些神明应该更谨言慎行才是。」
　　「说得好啊！」
　　天啊、能遇到一个跟我有同样观念的神明，我太感动了。老天爷还没有抛弃我啊。
　　「唉、我身边最亲近的神明是这个家伙，所以我感受也特别深刻啊……」
　　我正想指着秋叶，刚才在我身旁的秋叶不晓得跑哪去了。
　　「……咦？秋叶那家伙怎么不见了？」
　　「主、主人不用理会我，你们慢慢聊吧。」
　　仔细一看，鸟居后面躲着一位浑身发抖的女仆。秋叶在干嘛啊？
　　「那是住吉秋叶吗？请问，您和住吉秋叶有什么关系吗？」
　　「啊啊、嗯。她是负责教育和辅佐我的，我也是千百个不愿意啊。」
　　「她负责您的教育和辅佐？您的际遇太令人同情了，唉。」
　　金发少女瞄了鸟居后方一眼，深深叹了一口气。
　　我听到秋叶发出了惊恐的叫声。看这情况，这位金发少女和秋叶互相认识，而且感情似乎不太好。倒不如说，秋叶很不擅长面对这位金发少女。
　　经过一番交谈，我发现对方是很有常识的神明，和懒散怠惰的秋叶是天壤之别。
　　「请再多念她几句吧，不然她都不肯好好帮助我呢。」
　　这样一来我也能理解，为何秋叶不擅长应付金发少女了。话虽如此，我可没有手下留情的必要。
　　「主、主人！拜托你不要害我啦！」
　　我懒得理会鸟居后方传来的抗议声，我也啥都听不到咧。
　　是说，秋叶这家伙真的很没用耶。躲在鸟居后面做什么啊？好歹帮我介绍一下访客嘛。
　　「先别管那个了。」
　　拨弄秀发的少女转头看着我，她已经对秋叶完全没有兴趣了。
　　唔嗯嗯，看来我也该认真接待这位访客才行。
　　「您好，我叫浅间咲耶，我在花织神社担任神明。」
　　「花织神社……？」
　　这个名字我好像在哪里听过，我记得是最近听到的。
　　「是在榊市郊外的神社，您听说过吗？」
　　「啊、是结缘神社对吧？」
　　我想起来了，那是铃在图书馆提过的神社。呃呃，是在市区外面的山上是吧？
　　「啊啊、对了，那里听说是很有名的赏樱景点。」
　　「唉呀、很少有男性这么了解结缘神社呢。」
　　「朋友告诉我的，我也很想见识一下。」
　　「承蒙抬爱，这是我的光荣。」
　　自称咲耶的金发少女露出了优雅的笑容。
　　「这么说来……」
　　「是的，我是结缘之神。」
　　「另外，她也是榊市最受人景仰的神明喔。主人，你千万不可以失礼啊。」
　　没用的女仆躲在鸟居后方发号施令，她现在的态度才叫失礼吧？
　　也罢，先不管秋叶了。
　　原来，在我眼前的少女是榊市内最受人景仰的神明啊。结缘之神果然特别有人气，凡事和恋爱有关的事情总是很受欢迎嘛。
　　咦？先等等喔。我记得花织神社是颇有历史的神社对吧？那么花织神社的神明……咲耶她年纪多大了啊？外观上完全就是个美少女啊……。
　　「主人，千万不可以失礼啊。」
　　……啊、不行不行。探究女性年龄是很失礼的行为。我差点就踩到地雷了。
　　要先好好打招呼，别想这些五四三了。
　　「呃、我……不、在下叫……」
　　「呵呵、放轻松就好，不用这么拘束喔。您太拘谨的话，我也会跟着紧张的。」
　　哇啊、咲耶真是个大好人啊！我身旁从来没有人会讲这种话呢。
　　「那么，我叫八坂信辉，最近刚成为波多浦神社的神明，请多多指教。」
　　「我听过您的事迹，据说您是透过『成神之仪』获得神力的。」
　　「啊、这样啊，你知道我的事情吗？」
　　「大家是同一个地区的神明，会留意也是很自然的啊。」
　　语毕，咲耶温柔地笑了。
　　咲耶的个性善良、认真、清纯，简直是完美女神啊。真希望秋叶能学着点，好好向咲耶看齐。
　　「身为波多浦大人的后继者，想必您也有不小的压力，要多加油喔。」
　　「波多浦大人的后继者？」
　　这个字眼我可没听过。
　　「唉呀、您不知道这件事吗？」
　　「是、我没听过。」
　　「她连这件事都没告诉您啊？」
　　「咿咿……」
　　咲耶瞪了鸟居后方一眼，秋叶发出了细微的惊叫声。
　　秋叶那家伙……她还有事情没告诉我啊，这个负责教育工作的也太失败了吧？
　　「其实，波多浦大人原本是这里的神明，他具有实现别人愿望的能力。」
　　「这里以前有一位神明和我有同样的能力？」
　　「八坂大人也有相同的神力吗……这还真是特殊的缘份呢。」
　　咲耶点点头，随后感慨地闭起眼睛。
　　被称作大人感觉怪不好意思的。算了，先不提这个了。
　　这座神社以前也有相同力量的神明啊？在因缘际会的感召下，我忍不住望向大殿。
　　「不过，我听说这座神社没有神明啊？」
　　「是的，波多浦大人十年前失踪了。」
　　「失踪？你是指消失了是吗？」
　　「嗯嗯，以人类来比喻的话，就是遇上了神隐吧。」
　　「神明被神隐，这种说法似乎也怪怪的。那么，这座神社没有主神啰？」
　　「失踪了十年，主神的地位自然也不存在了。」
　　该怎么说呢，神明的世界也不太平静啊。可恶的秋叶，这种事情要好好告诉我啊。
　　「哔——、咻哔——、咻呼——」
　　秋叶装死就算了，还刻意吹起超假的口哨。我真的很想扁她一顿，不然揉她胸部也好。
　　「原来发生过这种事情啊？谢谢你告诉我。」
　　「不会不会，指导新进神明也是前辈的职责。」
　　指导新进本该是秋叶的工作，她却不厌其烦地提携我。这种温柔善良的气质，太让我感动了。铃也有类似的气质，但她最近常会不自觉地损人。
　　「如果有什么事情，欢迎您随时和我联络。我在kamitter的帐号是@LoveLove。」
　　「我是@kami3der。」
　　「啊啊……。就是那个常被逗弄的帐号啊。」
　　咲耶深表同情地看着我。呜呜，她同情的眼神杀伤力真大。
　　「对、对了，有件事我一直蛮在意的。」
　　「是，请说？」
　　先改变一下话题吧，我不太想提到kamitter上面的事情。
　　「榊市附近有『弑神者』吗？我没办法战斗，所以蛮怕遇到的说。」
　　「您大可放心喔，榊市的『弑神者』问题我已经解决了。」
　　「……咦？」
　　咲耶自豪地拍胸脯挂保证，我听了有点惊讶。
　　「已经解决了……？」
　　「是的。那位弑神者正在接受我的惩罚，没办法胡作非为的。」
　　「真的吗！」
　　这么快就解决问题啦？太了不起了！咲耶超级优秀的！
　　「我是市内最受人景仰的神明，拥有力量的人自当对付『弑神者』的威胁。」
　　天啊，咲耶看起来超闪亮的。简直是女神，有女神在我面前啊！
　　「喔喔喔喔喔喔！谢啦！真的太感谢你了！」
　　「不客气。八坂大人不用在意『弑神者』，请专心完成自己的工作吧。」
　　「嗯，我知道了！」
　　「呵呵，那么今晚我先告辞了。」
　　「感谢你的诸多关照，日后还请多多指教。」
　　「也请您多指教啰，再会。」
　　咲耶恭敬一揖后，离开了神社的境内。她没有飞上天空，是怕重蹈刚才的覆辙吧。
　　走过鸟居时，她狠狠瞪了秋叶一眼。干得好啊，请再多教训她一下。
　　「哈哈，真是一场美妙的邂逅呢。太棒了，今天运势不错。」
　　「主人刚才不是累得跟狗一样吗？也太现实了吧。」
　　咲耶一离开，秋叶就蹑手蹑脚跑出鸟居后方。
　　「你最没资格讲这句话啦。」
　　「没办法啊，我很不擅长面对那个人嘛。」
　　秋叶嘟起嘴巴抗议，我也懒得理她。
　　「话说回来，咲耶正在惩罚对手啊。想不到结缘之神能胜过『弑神者』呢。」
　　「神明的强度，光凭头衔或能力是无法判断的。你别看咲耶小姐那样，其实她挺剽焊喔。」
　　「是喔，真看不出来呢。」
　　咲耶给人一种认真、守礼、善良的印象，这种人怎么会是武斗派？不久后——我才切身体会到秋叶这句话的真义。