　　<第四章> 结缘之神
　　
　　
　　每当我回忆懵懂无知的年幼时期，总会想起命和铃的脸庞。过去，我几乎都和她们玩在一起，没有和其他小孩游玩的印象。
　　我也很清楚，自己从以前交友范围就很狭隘。
　　尤其，我的家人和命的家人素有深交，我和命无时无刻都在一起。开心的时候、愉快的时候，都有命陪在我身旁。
　　在我承受难以负荷的悲哀时，命也常伴我左右。
　　害我们变成孤儿的事故，也无法断绝我和命的牵绊。
　　十年的光阴，也没办法拆散我们俩兄妹。
　　只不过，我们之间的牵绊变得更加错综复杂——。
　　事隔十年重逢，我们各自成了神明和弑神者，分别处于狩猎与被猎的两极。
　　可是，我们仍像以前一样，一起生活在同一个屋檐下。
　　就凭我兵行险着，夺取命的记忆来延续性命。
　　这就是，我和命的牵绊——因缘。
　　结果，我却忘了这一切。
　　遗忘等同于死亡。
　　不、遗忘也许比死亡更沉重吧。
　　人死之后还会留下某些东西，遗忘则会抹消所有存在。
　　我完全遗忘命的存在，甚至无法确认她的形貌。
　　命存在于这个世界的行迹、意义，全部都消失了。我竟然让这种事情发生了——。
　　
　　
　　我的身体猛烈一震，意识也强制苏醒了。
　　「我……啊呜……失去……呜啾……意识……咻咕……了吗……」
　　不对、这是怎么搞的？我不是恢复意识了吗？为什么我的身体还在摇晃？正确的说法是，为什么我会不由自主地摇晃啊？
　　「阿信！快醒醒、阿——信——！」
　　「是你啊！」
　　我一睁开眼睛，看到铃抓住我的衣领，死命摇晃我的身体。
　　呜喔喔喔！我的脑袋超摇的！整个世界也在摇啊！而且，铃害我的脑袋不断敲到地板！会痛、会痛、真的会痛啦！
　　「停！等一、呜哇、我、呀啊啊、已经、呜啾、醒了、噗呜。」
　　啊啊、又要失去意识了……。抱歉、命，哥哥我到此为止了。我是日本的神明，所以我的葬礼是神道式，而不是佛教式的吧。谁会来替我办理后事呢……？秋叶一定不会帮忙吧。那好吧，只好让害死我的铃负责了。
　　「哇啊啊啊！对、对不起！」
　　铃急忙放手，我的后脑受到重力牵引撞上地面。
　　「呜喔喔喔喔喔！去你的牛顿全家死光光！」
　　要不是他发现了万有引力，我也不必尝到这样的痛苦啊！
　　「你、你没事吧？真的没事吗？」
　　「除了后脑痛到爆炸，没有什么事啦。」
　　「看、看起来不像没事呢。」
　　「没有后遗症就没事啦，没问题的。」
　　「阿信都这么说了，我相信你。」
　　铃先拉开一段距离，脸上还是难掩担心的神色。
　　我的背后是冰凉坚硬的地板，代表我刚在这里晕倒了。
　　手掌上的刺痛感已经消失了。
　　「那个、你真的没事吗？有没有哪里会痛？」
　　「安啦。」
　　顶多只有背部稍微会痛，那也是我躺在地面上的关系吧。这绝不是铃的错，用这种方法催眠自己也是种温柔啊。
　　我小心翼翼地起身，以免身体有什么不适。我的双脚沉稳地踏在地上，没有虚浮摇晃的感觉。很好，我的身体没问题。
　　「呃呃、我、我碰巧经过这里，看到阿信倒在地上，才、才会紧张地猛摇阿信！」
　　「我知道，谢谢你摇醒我啊。」
　　瞧她紧张的样子，也不知道是在说明还是在辩解。我举起一只手向她道谢。
　　实际上，如果铃没叫我起来，不晓得我会睡多久。
　　「对了，铃。我是自己一个人吗？旁边有没有其他人啊……」
　　「没有啊。我来的时候，阿信就是一个人喔。」
　　「……这样啊。」
　　命的目标始终是狩猎咲耶。恢复了少许力量后，她肯定会有所行动。
　　「我要去找命才行。」
　　我要先找到命，才能决定是要帮助她、阻止她，或者采取其他办法。
　　只是，有一点我很坚持，我绝不能让命死去。
　　「命……？」
　　听到我自言自语，铃不可思议地歪着脑袋。
　　「呃呃、那个名字……是之前阿信问过我的名字对吧？」
　　「嗯、没错。」
　　「果然……我跟你说，我刚才听到那个名字，脑袋似乎有种刺痛的感觉呢……」
　　铃困惑地皱起眉头，还轻轻敲了自己的脑袋一下。
　　「你说……刺痛的感觉？」
　　之前——我也有同样的症状。
　　难道——。
　　「呐、铃！你有想起来了吗！我说的命，她也是你的青梅竹马啊。我们小时候还常常一起玩呢！」
　　「小……命……？」
　　铃按住自己的脑袋，似乎在忍耐疼痛。
　　乐观的期待在我内心持续膨胀。可惜，我天真的期待落空了。
　　「对不起，阿信……。我不知道那个人耶。」
　　「是喔。」
　　这不是铃的错。更何况，现在想起命的事情，对事情也没什么帮助。
　　可是，我还是忍不住抱持一丝期待。
　　期待她会找回记忆的天真奇迹。
　　这样一来，命多少能获得救赎吧。应该说，我必须这样思考才能获得救赎。
　　「阿信，你很重视那个人吧。」
　　「……是啊，她是我唯一的家人。」
　　「这样啊。我的头脑不太好，复杂的事情我不太懂。」
　　语毕，铃温柔地笑了。
　　「不过阿信会这么紧张，代表小命是真有其人，而且我忘记了……我想，现在小命的情况很紧急吧。」
　　「铃，你怎么知道这件事？」
　　「我很清楚阿信是个温柔的人，我也很信任阿信喔。当然，阿信的中二病一直治不好、还时常逗弄我，有时候我也完全跟不上阿信的话题。」
　　「……嗯。」
　　后半段狠狠伤了我的心。算了，现在这不重要啦。
　　「可是，阿信不像在开玩笑，态度也显得很急迫。所以，我愿意相信你喔。」
　　「你不记得命……也愿意相信我？」
　　「嗯，愿意。」
　　铃很干脆地点点头，仿佛很理所当然似的。
　　「为什么，你这么信任我啊？」
　　「嗯——、这么简单的事还要问，还真像阿信的做风呢。」
　　铃露出困扰的表情，报以一个暧昧的笑容。
　　「……咦？我说了什么奇怪的事吗？」
　　「说了啊。不过这也没办法，阿信是中二嘛，中二都不会顾虑别人的想法。」
　　「呜咕！」
　　凶残的评语，无情地招呼到我身上。
　　「我或许有这样的倾向啦，但那是我的精神远比其他人高等的原故……」
　　「偏偏又喜欢耍帅关心别人，烦恼到后来又没有实际的作为。」
　　「呜呜呜！」
　　铃丝毫不理会我的反驳，对我持续施以痛击。我的玻璃心快碎了，超想哭的。
　　「说真的，阿信平时就该好好表达自我。你在学校总是散发一种『别靠近本大爷』的气场，刻意疏远其他人。你就是没有朋友，才没办法表达自我喔。」
　　「呜呜……咿呜……咕撕。」
　　我受不了了，极限了。为什么、我非得在这种场合被呛到崩溃啊？
　　「啊啊！阿信哭了！对、对不起……」
　　「算了啦。你……你以后干脆用毒舌当卖点啦……呜呜……」
　　「呃、呃呃，我想说的是……该怎么说才好呢？」
　　铃慌张地摇摇手，并且拍拍自己的胸膛说。
　　「我想说的是，在我面前你可以尽情说出自己想做的事情喔！」
　　她那突兀的开朗音调，令我惊讶地眨眨眼。
　　「我想做的事情？」
　　「嗯。阿信现在想做的事情，我都会全力支持的。」
　　「……哈哈、那你会实现我的愿望啰？」
　　「要这样说也行吧。」
　　我的心中涌现小小的欢喜。
　　实现别人的愿望是我的工作，也是我唯一的异能。
　　她却说要实现我这个神明的心愿，真是不知天高地厚的青梅竹马。
　　「我想帮助命，这是我现在想做的事情。」
　　「那好，我会努力想起小命的。」
　　铃听了我的愿望后莞尔一笑，瞬间我右手的『神之印记』开始发热。
　　「我信任阿信、也想帮助阿信。不过，从刚才我的心里有种忐忑不安的感觉呢。」
　　「你的心里？」
　　「好像有人在告诉我，我有一样很重要的东西绝对不可以忘记。」
　　「该不会，那个重要的东西是指……」
　　「也许是小命的事情吧。你不是说，她也是我的青梅竹马吗？」
　　铃先顿了一会，接着她又说。
　　「所以，我想记起小命的事情。」
　　铃再次明确说出这个心愿——同时『神之印记』绽放红光，我的右手自然伸向她面前。
　　啊啊、对了，我完全忘记了，原来奇迹近在咫尺啊。
　　只要有人许愿，我就可以达成任何事。
　　我拥有无视任何常理和规范的麻烦能力，前提是要付出代价。
　　在某些情况下，这是一种能超越任何神明的最强外挂。
　　
　　
　　「我会实现你的愿望。」
　　
　　
　　铃是为了我才许愿的，我自然不能向她索取代价。
　　「代价是——我亲手解除断缘的影响！」
　　所以，我不得不对付咲耶。一个神明包庇弑神者，就得背负被敌视的风险。
　　放射的白色闪光集中在我右手上，再从手背流窜到四肢百骸。我的身上充满了清净的气息和力量。
　　那种感觉很清爽——宛如全身的血液变成了清澈的水源。光芒在我眼前扩散，整个世界看起来似乎变小了。
　　「现在我是无敌的……大概吧！」
　　看来，我的能力认为这个代价很划算。
　　「那我要走了。」
　　「嗯，我不知道阿信要做什么，但我会替你加油的。」
　　我向铃挥手道别，随后迈步飞奔。
　　每踏出一步，周围的景色就被我飞快甩到身后。现在的我应该能轻松超越汽车。
　　「好好思考一下，命会采取什么行动？」
　　之前力量不足时，她用的是前往神社偷袭的手段。那么，稍微补充力量后，她又会怎么做呢？
　　「不对、『弑神者』有察觉神明气息的本事。」
　　既然如此，待在咲耶身旁远比寻找命更有效率。反正，我也必须和咲耶对峙。所以我该去的地方是——花织神社。
　　当我一口气冲出住宅区，持续奔向花织神社的时候。
　　「找到你了！主人啊！主人——啊——！」
　　秋叶挥舞双臂从天而降。
　　「喔、怎么了？」
　　我即时停下脚步，回应秋叶的呼唤。
　　「你还问我怎么了，我才想问你为何问我怎么了。」
　　「啊啊、嗯。你先冷静下来，不然我听不懂你在说什么。」
　　总之，我只听得懂『怎么了』这三个字。
　　「啊啊、好麻烦！要学忍者耍帅的说话方式好困难喔。学上忍还简单一点，讲个诸行无常就够了。」
　　忍者和上忍，语感上听起来是不太一样啦，具体来说我分不出差别耶。
　　「别说废话了，快讲正事。是不是发生什么大事情了？」
　　「喔、对吼。真受不了，每次和主人讲话，我都会不自觉搞笑，超辛苦的呢。」
　　「打脸太可怜了，我踹你大腿一脚就好。」
　　「等等！那样也很痛耶！拜托主人不要家暴啦！我会认真解释的！」
　　「一开始乖乖回答我不就得了？」
　　「我怕主人不尽兴啊。」
　　「也是啦，你要是突然变正经，我也不太习惯。也许我会怀疑你脑子有问题。」
　　「主人，我的评价是有多差啊！」
　　「需要我详细说明吗？」
　　「不、不用了。这么残忍的事情，咲耶小姐来做就够了。」
　　秋叶落寞地垂下肩膀。自从咲耶登场后，这家伙一直没什么精神，完全被咲耶吃得死死的。
　　「对了、快点进主题啦，你又要离题了。」
　　「喔、也对。那就开门见山啰！总之，现在大事不好了！」
　　秋叶不但跳来跳去，还夸张地摆动身体和手臂。她的反应也太过度了吧？
　　「咲耶小姐和命小姐开始PK了！」
　　「这真的很严重啊！干嘛浪费时间耍蠢，这种事要快点告诉我啊！」
　　「正因为很重要，我才不能马上讲啊，否则主人一定会变成暴冲的火车头。」
　　秋叶说得也有道理，我就不追究了。
　　「地点在哪里？」
　　「是滴，就在前方的花织神社。」
　　换句话说，我前进的方向是正确的。
　　「我刚才也察觉到了PK的气息呢，到底发生什么事了？是说，主人被卷入战斗中竟然没有死啊？」
　　「对方还我人情啦。」
　　「是喔，命小姐真是重情义呢。」
　　「她是我妹妹嘛。」
　　「哇啊、主人，拜托你不要再多一个妹控属性好吗？你的角色定位整组坏光光了。」
　　「人类每天都会成长进化啦。你说她们在花织神社是吧？」
　　「你要过去吗？」
　　秋叶歪着脖子，表情显得十分不开心。
　　「我又没有要你跟来，放心吧。」
　　「了解。你叫我跟来，我也不会理你的，消耗一道令咒也没用喔！」
　　「不用你讲我也知道啦。」
　　在这种情况下，秋叶的判断才是正确的。
　　没有人会自愿踏入神明和弑神者的战场吧。
　　除了没药医的笨蛋以外。
　　「掰啦，我得去帮助自己的妹妹。」
　　「保重嘿……咦、奇怪？主人右手有白光？有人向你许愿是吗？」
　　「嗯、是铃的愿望。」
　　「铃……呃、是那个巨乳青梅竹马？」
　　秋叶不可思议地歪着头问道。
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「嗯——。她许了什么愿望？」
　　「她说，想要记起命。」
　　「原来如此、原来如此啊。」
　　秋叶不断点头称是。
　　「你是哪根筋不对劲了？」
　　「没事。唉、这也算是一种缘份吧。」
　　「不要说一些只有自己懂的事情啦，恶心死了。」
　　「嗯——、现在也没时间说明了，主人就别问了吧。我再告诉主人另一个消息。」
　　秋叶伸出食指比向我。
　　「主人要是有探究真相的觉悟，就去拜访铃小姐吧。」
　　「你要我拜访铃？」
　　为什么要拜访铃？所谓的真相又是怎么一回事……。
　　秋叶莫名其妙的一番话，令我大为不解。
　　「我也说过了，现在没有时间解释！主人，我劝你最好快一点喔。」
　　「……也对。」
　　「况且，介入两强纷争的主人，不一定能好手好脚回来嘛。啊哈哈哈。」
　　喂、笑点在哪里啦？还笑得超级灿烂，有够欠打的！
　　「反正啊，主人。不要做些优柔寡断的半吊子行为喔。」
　　秋叶开朗的话语，戳中了我内心的痛处。
　　那一天——自从我和命对决以来，我在秋叶眼中是个优柔寡断的人吗？
　　「我要是太优柔寡断，再麻烦你打我屁股吧。」
　　我回应秋叶后用力蹬地，再次以疾风的速度冲向目的地。
　　「我没有S的癖好，请容我拒绝这个要求喔——！」
　　后方传来秋叶的回答，我露出淡淡的苦笑。
　　之后，我一股脑地冲向花织神社。
　　
　　
　　◆ ◆ 花织神社·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　等我到达神社境内，那里早已化为战场。
　　命和咲耶互相攻击，四周卷起阵阵烈风，淡红色的闪光交错飞舞。
　　双方拥有可爱的外表，发挥出来的破坏力却堪称惊天动地。地面的白色珠石乱成一片，大殿的墙壁和地面也有巨大的破洞。
　　这场战斗结束后，神社还有办法恢复原状吗？相信任何人看到现在的光景，都会有这样的疑问。
　　这就是神明和弑神者的战斗？头一次在客观的立场观战，我才知道有多可怕。
　　「………这根本是少年漫画吧。」
　　在我有感而发时，如火如荼的战斗仍在持续进行。
　　「你跑不掉的！」
　　咲耶架起和弓射击。散发淡红光芒的箭矢，在空中分散成数十支围攻对手。
　　不过——。
　　「弹幕太薄了。」
　　命架起烈风钻头冲进淡红箭雨中，以最短的距离杀向咲耶。
　　「真是不要命的打法！」
　　咲耶抢在钻头杀来之前，迅速跳上空中。
　　「你再怎么跑，也躲不过我的攻击。」
　　命也纵身跳向咲耶，在空中摆出水平的攻击架势。
　　「你似乎恢复了些许力量……这么说来，你斩杀神明了对吧？」
　　「你错了，是一位热心公益的超M神明奉献给我的。」
　　命挥剑扫开迎击的淡红色光芒，周围卷起爆风。
　　咲耶凌风一蹬，飞退一大段距离。
　　「………少年漫画喔。」
　　这一连串的光景，又带给我同样夸张的感想。
　　咲耶有本事和命正面对决，和我这种只能逃跑的完全不同。
　　也正因为如此，这场战斗非得有一方完全败北才会停下来。而最有可能败北的，就是无法使出全力的命……。
　　「不好意思，我必须打断你们了！」
　　我要介入她们的纷争改变状况，才能得到我期盼的结果。于是等她们降落地面对峙，我冲向她们二人之间。
　　「「……啊。」」
　　同一时间，命和咲耶齐声惊叫。
　　「……咦？」
　　冲击波和光箭同时朝我飞来。
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　华丽闪躲？帅气格挡？用屁股想也知道不可能啊！
　　我连滚带爬，勉强躲过她们的夹击！
　　我也太会挑时机乱入了吧？
　　「是你啊，你果然急着投胎嘛。」
　　「突、突然跑出来是很危险的，八坂大人！」
　　这次她们连说话的时机都一样，我听了她们的话以后从地上站起来。
　　「呃、刚才那不是我的错。应该是时机和运气的问题，人生在世难免有这种事嘛！」
　　该死，我现在超矬的，真的矬到不行啊。
　　算、算了，没差啦。能成功介入她们的战斗就好。
　　「咦？啊、说、说得也是呢。我偶尔也会碰上这样的情况。」
　　这时候还愿意替我说话，咲耶实在是个大好人啊。所以，接下来要和她对峙，令我感到既无奈又痛心。
　　咲耶很高兴多了一个认真的后进，结果我却辜负了她的期待。
　　「这下子情势逆转了，『弑神者』。怎么，你又要夹着尾巴逃跑了吗？」
　　「…………」
　　咲耶浮现胜券在握的笑容，命则沉默以对。
　　我在她们中间缓缓深呼吸。
　　「抱歉、咲耶，我没办法帮助你。」
　　「嗯、我知道。我们一起驱逐『弑神者』吧……咦？」
　　咲耶水亮的大眼睛，疑惑地眨了两下。
　　我强忍着内心的罪恶感，转身面对咲耶。
　　「我要帮助『弑神者』——帮助命。」
　　至今充满热血战意的空间，回荡着沉默的气息。
　　我明确地选择了立场。这么一来，我就成了帮助弑神者、对神明发动攻击的异端神。
　　可是我要贯彻自己最想做的事情。我并不后悔做出选择，甚至还有一种如释重负的感觉——
　　「不劳你费心。」
　　「喔哇！？」
　　我的背后传来一阵刺痛感。
　　回头一看，命偷偷走近我，还拿剑轻轻戳我的背部。
　　「喂、什么叫不劳我费心啊？」
　　「我不需要你帮忙。」
　　「啊啊啊啊！不要拿剑戳我啦！」
　　我都叫她住手了，她还是用剑死命戳我。
　　是不会痛啦，不过蛮痒的，她的力量拿捏也太巧妙了吧！
　　「为、为什么？您没道理帮助『弑神者』不是吗！」
　　「也对，难不成你爱上我了？」
　　戳戳。
　　「不是啦！现、现在是很正经的场面，拜托你不要再拿剑戳我了！」
　　「你说得也有道理，那好吧。」
　　我动用所有魄力拜托命住手，她终于没再拿剑戳我了。命也太不懂得看场合了……这种我行我素的态度，大概是她和神明对决时必要的心理建设吧。身为她的大哥，我只能用这种讲法安慰自己了。
　　「我有帮助命的理由，一个非常重要的理由。」
　　接下来，就是关键时刻了。我伸手握住脸上的狐狸面具——脑中却浮现某种异样感。
　　那是一种，有什么事不太对劲的莫名预感。
　　不过，现在没空理会这件事了。我打算无视小小的疑惑，继续勇往直前。
　　「非常重要的理由……？」
　　「是啊，刚才我说过，我曾经是个人类。」
　　之前我的真面目被命发现，差点在学校被她砍死。
　　那时候，命哭着说她不想杀我，如果这份心意是真的——。
　　我们要是能理解对方的目的和理念，说不定就能回避互相残杀的命运。
　　「我也说过，我有一个妹妹。」
　　我不该一时冲动，利用消除记忆的手段来逃避现实。
　　而是该用尽所有手段，掌握奇迹般的快乐结局。
　　现在，我要下定决心尽情展现自我。
　　我稍微深呼吸一口气——。
　　「没有什么理由，比帮助妹妹更重要了。」
　　我主动摘下了狐狸面具。
　　「……咦？怎、怎么会……难不成你……」
　　看到我的真面目，命踉跄后退。
　　她的嘴唇颤抖，不敢相信自己看到的事实。
　　这是我第二次……让她露出如此惊讶的表情、说出如此惊讶的话语。然而，这些反应将在今天结束了。
　　插图
　　「哥……哥哥……？」
　　命好不容易才挤出这句话。
　　「对不起啊，一直瞒着你这件事。」
　　对不起，过去我骗了你。
　　若在平时，我会抚摸命的脑袋来安慰她，可是我没有这样做。现在被我摸摸头，也只会产生反效果吧。
　　等这一切结束后，等命接受现实——接受我以后再安慰她吧。
　　「这、这是怎么一回事！神明和『弑神者』是兄妹……？我、我从来没见过这么奇特的因缘！」
　　咲耶轻捧脸颊，发出了几近尖叫的声音。
　　也难怪啦，没看过这么夸张的因缘也很正常。毕竟，我们的状况太脱离常理了。
　　咲耶的反应很混乱。现场充斥着惊惧疑惑，早已没有一丝战斗的气息。
　　唯有这一瞬间，我才拥有致胜的契机！
　　「咲耶，恕我失礼了！」
　　我趁咲耶混乱之际采取行动。
　　上次和命决战时，我很清楚自己没有战斗的能力。
　　咲耶有本事和命一战，虽说命不在最佳状态，但咲耶的战力也不是我能对抗的。
　　换句话说，正面对决是最愚蠢的做法。
　　「为了拯救我的妹妹！为了达成铃祈求的愿望！」
　　这才是我真正的目标，我没必要赢过咲耶。
　　因此我没打算来个热血一战，我只要制造出趁虚而入机会的就够了。
　　生性认真严谨的咲耶，不擅长应付突如其来的变故。例如，她偷窥我的房间被抓包、或是命使用烟雾弹时，就被吓得动弹不得、破绽百出。
　　相反的，在这一刻——她极为惊讶的这一刻，我是有胜算的！
　　「现在，打破命身上的诅咒吧！」
　　我的右手背发出白光，呼应我的呐喊。
　　「呜、呜……啊啊……！」
　　被白光照射的咲耶，略微痛苦地缩起身子，身上还浮现淡红色的光芒。
　　我的直觉——不、神明的本能告诉我，那是断缘的力量来源。
　　「粉碎吧！」
　　我放声一喊，右手伸向咲耶胸口。当我接触到红光的瞬间，手掌直接陷入咲耶胸中。
　　「嗯、嗯嗯！啊……啊、啊啊！」
　　咲耶的身体剧烈后仰，我的指尖碰到了某种东西。
　　想必，那就是断缘的根源之力吧。
　　我毫不犹豫地扯出那样东西！
　　「呜、嗯、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我使劲一拉，拉出一颗淡红色的光球。我捏碎那颗光球，四周回荡咲耶的尖叫声和强烈的白色闪光。
　　我感觉到一股强烈的力量，流进我的身体里。
　　「啊……这是……」
　　我捏碎的淡红色光芒，在白色闪光中化为无数光线，射入命的身体里面。
　　「我……失去的……东西……」
　　命吸收所有的光芒，白色的闪光也消失了——。
　　我站在摧枯拉朽的神社境内——命和咲耶当场瘫坐在地上。
　　我达成了所有的愿望，完成了自己想做的事情。我的内心浮现这种充足感。
　　「真是、太乱来了……」
　　坐在地上的咲耶茫然低语。
　　是啊、的确如此，这样太乱来了。我不但帮助弑神者，还强行破坏了咲耶的力量，这种事情是不被允许的。
　　「我的身体被您乱来了！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　重点错！我惊讶地大叫，内心忍不住吐嘈。
　　「您硬是插进我身体里，还在我体内胡乱翻搅一通！」
　　「你的遣词用字有病喔！」
　　「我又没有说错！」
　　咲耶坐在地上捣住颜面，拼命害羞地甩着头。
　　「您没经过我同意，就擅自夺走我最重要的东西！我、我的身体被您玷污，再也找不回往日的纯洁了！」
　　「呃呃、你的意思是，我夺走了你体内的断缘之力，你是想表达这件事吧！」
　　嗯、我说的应该才是正确的吧……。照她那种讲法，感觉好像我做了什么很糟糕的事情一样。
　　「哥哥……我都不知道，原来你爱上鬼畜的调教玩法了……」
　　命晃着身子，似乎也大受打击。
　　「不过……如果哥哥喜欢这样玩，我也愿意接受喔，羞。」
　　「OK、我懂了。请你先冷静点吧，命。」
　　「也不知道这种事情能否做为补偿……哥哥、请你尽情享用我的身体吧。」
　　「没人在用这种事补偿的啦，拜托你别闹了！」
　　命的言行一如往常，我不太能接受自己对这种态度感到怀念和安心啊。
　　「那么，我该如何补偿哥哥呢？我三番两次对哥哥说些过份的事情，甚至还想杀掉哥哥……」
　　「……命。」
　　我完成了自己想做的事情，获得了很大的满足感。可是，这一切对命来说太过唐突了，她根本不可能马上接受。她会觉得烦闷、苦恼也是理所当然的。
　　那么，我现在能做的是……。
　　「命，我们晚点再好好谈谈吧。现在让我聆听你的想法。包括你的烦恼、痛苦、困惑，全部都告诉我吧。」
　　「哥哥……」
　　「我也会坦白一切的。包括我为何当上神明、以及我当上神明的目的。而且，我会接纳你的一切，命。」
　　「……是。」
　　我抚摸着命的脑袋，她也轻轻地点头。
　　以前，我们只懂得感情用事，不会排解内心的困惑和混乱，思考方式也被神明和弑神者的立场局限住了。
　　其实我们真正需要的，是两兄妹促膝长谈的时间。
　　能注意到这点，也不枉我和命冲突对峙了。
　　「那么、哥哥，有件事我想趁现在问清楚。」
　　「什么事？」
　　「哥哥，病娇你也吃得下去吗？」
　　「…………嗯？」
　　这哪招？为什么命要问我这个，我完全无法理解耶？
　　「如果吃得下去，那哥哥应该很喜欢我过去的种种暴行吧？要真是这样，我也比较不会那么愧疚。」
　　「呃呃、我想想喔。这种的，我不太能接受耶。」
　　我说什么也不能妥协啊，否则命一定会踏上病娇路线的。做人家大哥的，有义务阻止妹妹行差踏错。
　　「信辉大人……我也想问您一件事。」
　　我和命交谈的过程中，咲耶也逐渐恢复冷静了。她静静地呼唤我的名字。
　　至于她为什么改变称呼方式，这我就不计较了。
　　「您要怎么负起责任呢？」
　　「…………咦？」
　　「您单方面地玩弄我、还夺走我重要的东西，您要怎么负起这个责任呢！」
　　「咦、啊、这个、呃呃……」
　　「我的身体被信辉大人玷污了……请您负起责任，娶我为妻吧！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　糗了，我没想到会变成这样啊。要我娶她为妻？意思是我们必须结婚！？靠，她一下子提出这种要求，我要怎么回应才好啊！
　　「哥哥，我觉得直接杀掉她一劳永逸比较好喔。」
　　「我没在跟你说话，外人请闭嘴。」
　　「喔？你是说，哥哥不惜赌上一切守护的可爱妹妹是外人吗？」
　　「没错，信辉大人实际宠幸的人是我。你敢多嘴，下次我射穿的就不是你的缘份，而是你的脑袋啰？」
　　哇啊、这什么情况？好可怕。我夹在她们中间，几乎可以嗅到浓厚的火药味了。
　　这是爱情喜剧里常有的桥段是吧？原来修罗场有这么恐怖喔？那些爱情喜剧的主角也太了不起了，他们受得了这种情况？他们的神经线比钢筋还大条啊，从今以后我再也不敢小看爱情喜剧的主角了。
　　「总、总之，你们先冷静下来吧？」
　　呃呃、对了，这时候要先仲裁调停是吧？不然她们万一抄家伙对砍，我的努力就全部白费了。
　　「命，你就别想再杀害咲耶了。咲耶，你也别对付命了。」
　　「哥哥的指示，我自当遵从。你就好好感谢哥哥的慈悲心吧，呸！」
　　「呵呵，会叫的狗不会咬人啊。是你要感谢信辉大人才对。」
　　「你和哥哥纯粹是肉体关系罢了，说穿了就是一时的意乱情迷。我深信哥哥最后还是会回到我身边的。」
　　「唉呀、你的从容气度跑哪去了？你自己也很清楚，已有肌肤之亲的我处于优势对吧？有自觉是一件好事啊。」
　　说真的，她们能不能好好相处啊？唉、也罢，要神明和弑神者和平相处，也许是太强人所难了。
　　「对了对了。信辉大人，你愿意负起责任对吧？」
　　「啊、啊啊，也是啦。不过，你要我马上负责是困难了点……具体方法我也还没想到，可否晚点再说呢？」
　　「没问题，只要信辉大人有意负责就行了。毕竟我是个很有修养的女人嘛。」
　　「啊——、嗯，是啊。」
　　真正有修养的女人，就不要挑衅命好吗？算了，反正我说了也没用。
　　好累，我有种想死的冲动。
　　「在结婚之前，我会在自己的神社工作，顺便帮助信辉大人的。」
　　「这样啊，那真是太感谢了。因为我得赚取大量的SP，来达成我的目的。」
　　「赚取SP？信辉大人的目的是什么呢？」
　　「哥哥如此大器，一定是很不得了的伟大志向，而且是足以改变世界的志向。」
　　「哼、别说笑了，就凭你根本不可能理解信辉大人的深谋远虑。」
　　「我和哥哥的交情，比你更加深厚绵长。」
　　「人与人之间的牵绊看重的是密度和深度，而不是长度喔。我和信辉大人共度了一段强烈而浓密的时光，要说是夫妻也绝不为过。」
　　「跑龙套的母猪角嚣张什么。」
　　「唉呀呀、你想当女主角是不是缺了点什么？例如胸部或臀部的魅力之类的。」
　　「唔唔唔唔唔！」
　　「呣呣呣呣呣！」
　　呃、那个，你们就不能好好对谈吗？是说，这样看起来也挺像欢喜冤家的。
　　好啦，反正命也蛮快活的，就让她们打打闹闹吧。嗯、为了我的精神安定着想，还是眼不见为净。
　　「那个，我可以说出自己的目的了吗？」
　　「啊啊、也对，请您为我说明吧。」
　　「哥哥，请说给我听。未来和你两人三脚共度人生的我，才有资格听你说。」
　　「两人三脚？加上尚未出世的孩子，我和信辉大人是三人四脚呢！」
　　「我和哥哥会生出一堆孩子来组成足球队！」
　　「我会一视同仁告诉你们的。这样总行了吧！这样总行了吧！」
　　她们同时逼问我，我都不知道该讲什么了。
　　话说回来，我一点也不开心……明明是爱情喜剧的发展，我却一点也不开心啊……。
　　「呃、我的目的是……」
　　「「请说！」」
　　二人齐声回应不说，还用充满期待的眼神看着我。怎么只有这种时候，她们才会这么团结啊？
　　……我不好意思开口。不对、这要我怎么开口啊？现在的气氛是怎样？她们对我的期待也太高了吧？我可以感受到四周充斥无形的压力。
　　「呃呃、那个，我的目的是……」
　　「「请说！」」
　　……加油啊，信辉哥。
　　「我的目的是支配神明，我要统领那些忘记拯救人类的旧有神明，改革众神的意识就是我的最终目标。」
　　我终于明确说出自己的意志了。我在说出这番话时内心激动不已，最后还不自觉地握起了拳头。
　　插图
　　「现在的众神太堕落了！还有kamitter是什么鬼啊！平时无所事事，就只会吸收人类的娱乐文化！反正讨论版战到天翻地覆他们也不痛不痒吧！一群愚蠢乡民！」
　　我的热情升至顶点，我很清楚自己最后情绪失控了。
　　不过，我实在停不下来。那些天神看我菜比八，就死命想钓我上钩！世界知名的堂堂主神这么呛要死喔！
　　「原来如此！您的想法太了不起了，信辉大人！」
　　咲耶双手交握，用一种崇拜的眼神仰望着我。
　　「我也深有同感呢。现在的众神太放纵了！言行举止和生活态度都太差劲了！」
　　「喔喔、你能了解我的感受吗……咲耶……！」
　　「是的，就是没有人敢挑战他们，那些主神才会越来越嚣张！我也觉得好气愤！」
　　啊啊、对了，咲耶也被他们呛过是吧？所以她才会来对付命。
　　「我完全赞同您的想法！信辉大人，请您颠覆那些神明，给他们一点颜色瞧瞧吧！身为您的妻子，我会尽全力支持您的！」
　　「唔唔！我也赞同哥哥的意见！哥哥根本是人中龙凤，超越人类立于众神顶点也没什么好奇怪的。不对、除了哥哥没人有资格立于顶点！身为哥哥的爱妻，我会帮忙歼灭所有反抗的神明！」
　　「唉呀呀，还歼灭呢。什么事情都想用武力解决，也太野蛮了吧。你的脑子是摆好看的吗？」
　　「你明明是神明，却轻易背叛同志，也太轻浮随便了吧？像你这种无情无义的婊子，配得上哥哥吗？」
　　嗯、命。你这句话也骂到哥哥啰，哥哥的心快碎了呢。
　　「唔唔唔！」
　　「呣呣呣！」
　　「你们对呛要适可而止啊。」
　　互相抬杠是没什么关系啦，只是你们把我捧得太高了吧？
　　我不介意夸赞自己优秀，为什么被别人夸赞就会浑身不自在呢？奇怪了。
　　「信辉大人都开口了，我就先退一步吧。」
　　「不不、是我先退一步。」
　　「是我先退一步！」
　　「是我先！」
　　「那好，我们各自退一步，来握手言和吧！」
　　「好啊、没问题！请务必来握个手！」
　　她们表面上笑盈盈地握手言和。是的，表面上……实际上气氛超凝重、超恐怖的。我甚至还能听到火焰燃烧的声音耶。
　　「呃呃，既然你们和解了，咲耶啊。」
　　「是！」
　　「命的事情，能否暂时交给我处理呢？」
　　「说得也是。如果她愿意接受信辉大人看管，从此低着脑袋走路、夹着尾巴做人，我也没有意见。反之，她若敢再胡作非为，下次我会确实打倒她。」
　　「我现在补足了哥哥的爱意，就凭你有办法打倒我？」
　　「啥？信辉大人的爱意？我看是用妄想补足你的贫乳还差不多吧？」
　　「啥啊？可悲的女人，全身上下只有脂肪比我强。这样很值得骄傲是吗？那就来欢呼一下啊？耶、我脂肪超多的呢！来喊啊。」
　　「你找打！？」
　　「单挑啊！？」
　　她们越来越像乡下的小混混了。
　　是说，这种修罗场我要是能一笑置之，以后任何事我都能迎刃而解吧？
　　「也罢，就这么办吧……」
　　这样的结局是我始料未及的，但命身上的断缘诅咒也解除了，算得上诸事顺利吧。
　　至于弑神者的诅咒，我时常分点力量给她就行了。
　　还有什么要思考的事情呢……。
　　「啊啊、对了——」
　　秋叶那家伙说，等我有知道真相的觉悟就去寻找铃。
　　真受不了她，又故意讲一些启人疑宝的事情。
　　「……嗯？」
　　我的脑中，再次浮现某种异样感。
　　刚才我拿下狐狸面具时，也有相同的感觉。
　　铃——狐狸面具——。
　　这两者有什么关联吗……？
　　「啊——」
　　我只有在命的面前自曝身份时，才摘下脸上的狐狸面具。
　　和铃见面时，狐狸面具还戴在我的脸上。
　　不对，正确来说——。
　　没有强烈灵力的人，无法看到变成神明型态的我。那么——。那时候，铃不可能看到我才对。
　　这下问题来了，当时和我见面的究竟是谁？
　　那个人真的是铃吗？还是某种陌生的存在？
　　「铃！」
　　我焦急得坐立难安，急忙迈步狂奔。
　　「哥哥！？」
　　「信辉大人，您要去哪里！」
　　我一口气跳下石阶，无暇理会背后传来的呼唤。
　　『真相』——秋叶告诉我的这个字眼，一直在我脑中回荡。