　　<第五章> 十年光阴
　　
　　
　　
　　
　　◆ ◆ 榊市住宅区·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　我顺着来神社的道路，回到了恬静的住宅区。
　　这里是我刚才和铃见面的地方，所以我才会跑回这里找人。问题是，铃不见得还待在这个地方。
　　可惜我也没其他主意了，只好抱着一丝希望停下脚步观看四周。
　　「铃……！铃！！」
　　我的呼喊没有回应，四周连一点声音都没有。铃已经离开这里了吗？
　　「呼、总算追上哥哥了。」
　　在我环顾四周时，命也追上来了。她来到我身旁调整呼吸，之后仰望着我说。
　　「哥哥，你怎么突然跑来这里？我叫你也没有回应，我很担心呢。」
　　「抱歉，害你担心了。对了，你已经可以活动了吗？」
　　断缘造成的消耗还没恢复，她就急着追上我……。
　　「没问题的。我宁可动动身子，也不想和那个结缘之神待在一起。」
　　「啊——……」
　　她们独处的话，势必会进行一些无谓的争执啊。如果没有人负责吐嘈或调停，她们肯定会吵得不可开交。
　　「那好，麻烦你在能力许可的范围内帮助我吧。」
　　「是、我知道了。我该做什么才好呢？要我用青春的肉体，平息哥哥凶猛的御灵也不是问题喔。」
　　啊——、嗯。命也太有精神了，很难想像她在得到我的力量之前还病恹恹的呢。
　　也好啦，她这么有精神我也安心了。
　　「拜托一下，不要学咲耶讲这种话啦。」
　　「唔唔，我才不像那个满脑子桃花的女人。对清纯派的我来说，这是很严重的事情。」
　　「你刚才的发言，已经非常严重了吧？」
　　「我的发言是出自纯爱，所以没有问题。和那个满脑桃花的女人相像，才是真正严重的问题。」
　　「……这样啊。」
　　也是啦，被说成不共载天的对象，会不开心也是正常的。
　　「先不说这个了，你也帮忙找铃吧。」
　　「找铃姊？」
　　「嗯，我去花织神社前，在这里遇到了铃……现在回想起来，情况有点不对劲。」
　　「我知道了，我会帮忙寻找的。」
　　命拍着自己的胸口挂保证。
　　「哥哥在这里碰到铃姊也蛮奇怪的，她家并不在这一带啊。」
　　「！对啊，我怎么连这么简单的问题都没发现？」
　　当时，铃说她是碰巧经过的。谁会在这种时间，碰巧经过离自家很远的地方？这根本不可能啊。
　　可恶，我太大意了。那时候的我出了什么毛病啊？
　　「哥哥，你担心铃姊出什么事情吗？」
　　「很有这个可能。」
　　这究竟是怎么一回事？仿佛我认识的家伙都被引来花织神社附近，逐一等我解决她们的问题似的。
　　简直就像层层交叠的布匹一样混乱啊。
　　这也是因缘交错是吗？或许，我不该随便碰触这些问题吧？
　　不过，我不出手的话，命也没办法获得帮助。事到如今烦恼也没意义了。
　　现在要先思考铃的事情。
　　「喂——、铃！你在这里吗！」
　　我的呼喊仍然没有回应。
　　深夜的住宅区，安静得令人毛骨悚然。感觉有人躲在四周的黑暗中偷看我们——我的脑海里浮现这种不吉利的光景。
　　我拼命观察四周，想甩开脑中的影像。
　　还是找不到铃的身影——。
　　「哥哥！」
　　听到命的声音，我赶紧回过头。
　　「你快看那里！」
　　我望向命指示的地方，发现有人站在电线杆后面。
　　在我找到那个人影时，对方也摆动身子迈步前进，不晓得要走去哪里。我稍微瞄到了对方的侧脸，那个人长得有点像铃。
　　「我们追，命！」
　　「是！」
　　我和命一起追赶人影。神明和弑神者的体能异于常人，我们要追上漫步前行的对象并不困难。
　　照理说本该如此。
　　「——怪了。」
　　人影拐入转角，我们也跟着跑进转角。没想到，那个人影一眨眼功夫，已经跑到下一个转角了。
　　我们连忙追上去，同样的情况又再度上演。
　　不管我们如何追赶，始终无法缩短彼此的距离。
　　人影晃晃悠悠地走在我们前面，犹如在带领我们一样。
　　「跑了这么久，竟然还追不到……」
　　「这是不可能的事情。」
　　「命，那个人会不会是神明啊？」
　　说不定那个人影不是铃，而是扮成铃的神明吧？
　　听完我的推论，命沉思片刻后摇摇头说。
　　「那不是神明，我没感觉到神明的气息和味道。」
　　「是吗……」
　　命说那不是神明。不过，对方怎么看也不像人类，那到底是什么？
　　「真受不了，又不是在拍三流的恐怖片。」
　　如果真是恐怖片，被追赶的应该是我们才对吧？话说回来，对方根本是在引诱我们。
　　「恐怖片……」
　　命小声地嘀咕道。
　　「哥哥.那个该不会是幽灵吧？」
　　「……我可不敢这样想。」
　　万一，那是幻化成铃的幽灵，那么秋叶说的真相是——。
　　这种事情，我连想都不敢想。
　　「说、说得也是，我们不应该思考这种事。」
　　「啊啊、唯有这点是不能妥协的，我可不希望这种事发生。」
　　「我、我也有同感！首先，幽灵这种东西，不可能存在这世界上！」
　　「……嗯？」
　　「那种东西，只存在虚构的故事中！现实中不可能存在的！」
　　「呃、命……你是不是……」
　　「没事！我才不怕……我才不怕幽灵呢！」
　　啊啊、这样啊。命很怕幽灵是吧？
　　一个能若无其事狩猎神明的人，居然会害怕幽灵，这是不是哪里怪怪的？从普通人的角度来看，神明和幽灵也没什么差别吧。
　　严格来讲，我们这些神明和弑神者也是很非科学的虚幻存在。说穿了，我们也算是幽灵的伙伴啊。
　　也罢，怕鬼的反应还能当作可爱的萌点，这也没啥好计较的。
　　「……呼。」
　　多亏我在内心接连吐嘈，心情也变得出奇冷静。浑身的焦躁也随着叹息排出体外。
　　我的心情也没那么沉重了。
　　「谢了，命。」
　　「不会不会。知道哥哥是幽灵否定派，我也安心了。」
　　嗯？奇怪？命好像误会了。她是什么意思啊？
　　啊——、难不成，命以为我在感谢她否定幽灵的存在吗？
　　这还真是逗趣的误会啊。算了，这点小事没什么好澄清的啦。
　　命误以为那是幽灵，所以才会产生这样的误解。从这个角度来思考，其实也是个可爱的误会嘛。
　　「幽灵不可能存在，超脱科学的东西不可能存在世界上。」
　　「是啊，说得有道理。」
　　「同理，结缘之神也不存在。」
　　「……啥？」
　　「根据上述推论，只有身为人类的我，才适合和哥哥共结连理。」
　　啊——、嗯。命真的误会了吗？她是想搞置入性行销，才故意装成误会的样子吧？
　　嗯……没差，现在思考复杂的事情也没意义。
　　闲话休提，在我们跑过无数次转角后，来到了住宅区的外围。
　　那个人影跑哪去了……？
　　「嗯？哥哥，你看那里。」
　　我顺着命说的方向望去，人影走进了荒芜的空地。
　　「这里就是终点吗？」
　　「大概是这么回事吧？」
　　对方在住宅区里打转，就为了把我们带来这里吗？也太大费周章了吧。
　　「既然都来了，不进去也说不过去嘛。」
　　「没错，幽灵什么的不过是杯弓蛇影。我会证明那个人影不是幽灵。」
　　「命，你真可靠呢，那就交给你啰。」
　　「我会不惜一切守护哥哥的。」
　　命按住自己的左胸口，如同在献上她的誓言。
　　她的举止带给我一股安心感，我也放松地叹了一口气。
　　「好、那我们走吧，命。」
　　「是。」
　　我们并肩走进空地里。
　　荒芜的土地上，长了不知名的杂草。空地的一隅，随意弃置了龟裂的老旧水泥管。这片远离住宅区的空地，就像一个被众人遗忘的空白地带。
　　说到遗忘，又出现奇妙的巧合了。
　　有个人影站在空地中央，等待我们前来。
　　对方是——。
　　「铃……」
　　的确是铃没错。
　　铃的双眼直视着我，她果然看得到我。这本来是不可能发生的事情。
　　「铃，你究竟怎么了？」
　　「…………」
　　对于我的疑问，铃没有任何的反应。她默默地站在原地，一直盯着我和命。
　　「铃姊，你怎么了吗？你的样子似乎怪怪的……」
　　「…………」
　　铃同样没有回答这句话。
　　感觉像在和人偶说话一样，怪里怪气的。
　　「命，不要随便靠近铃。」
　　我提醒命提高警觉，命也看了我一眼。
　　「铃没有任何灵力，照理说她看不到现在的我。不过，那个铃一直盯着我。」
　　我在前往花织神社前碰到了铃，铃也清楚看到了我的形体。从那个时候，就已经发生超越常理的现象了。
　　可是，当时的铃可以好好谈话，性格也没有变化。
　　而今在我面前的铃，明显有些古怪。
　　「老实说，我不知道铃现在究竟怎么了。」
　　「所以，你才叫我不要随便靠近她吗？我了解了，只是这样一来……」
　　命眯起眼睛歪着脖子，若有所思地盯着铃。
　　「该、该该、该不会……铃姊、被、被恶灵附身了、是、是吗？」
　　靠、这下糗了！面对这个困境，命竟然还派不上用场！
　　「我是不希望发生这种事啦。」
　　「意思是……有这个可能对吧……」
　　命的斗志越来越薄弱了，看来我得做好独自奋战的心理准备。
　　我深吸一口气做好心理准备，喉头还是紧张地打颤。
　　假如铃失去意识，现在控制她的人是谁……。
　　「你……是谁……？」
　　我用颤抖的声音寻问对方。
　　「…………」
　　对方始终沉默以对。四周充满沉重的寂静，我的耳朵也越来越不自在。不晓得隔了多久，铃慢慢伸手捂住自己的脸庞。
　　瞧她的动作似乎很感慨，嘴角还带有嘲讽意味的微笑。
　　「——原来如此。」
　　铃的嘴唇缓缓动了一下，她的口中发出我从没听过的声音。
　　那是低沉、又有磁性的男性嗓音。
　　我的身体顿时抖了一下。
　　铃被那个声音的主人控制了吗？
　　「——我也被因缘缠扰了是吗？」
　　男子再度开口的瞬间，铃的身体瘫坐在地上，活像一尊断线的人偶。
　　「想不到，我现身的时刻来临了。」
　　铃瘫坐在地上，她的背后飘起白色的光芒。
　　最初那道光芒和拳头差不多大，之后逐渐膨胀到人类的大小。
　　缠绕白光的人影，出现在铃的身后。
　　「——咦！」
　　我的心跳猛然加速。
　　这个人影，我曾经看过。
　　「哥、哥哥……那是！」
　　命惊讶得嘴唇发抖，她也看过那道人影。
　　无论过了多少年，我们也绝不会遗忘过去的记忆。
　　插图
　　当时的光景，不断在我们的脑海里重现。
　　因此，不管经过多久的时间，我和命也绝不会认错那个身影。
　　——这家伙是。
　　「你是……」
　　我的头部隐隐作痛。
　　过去的光景再次浮上心头。
　　十年前的惨剧，在脑中一闪而过。
　　翻覆的汽车。
　　四溢的鲜血。
　　燃烧的火焰。
　　焦灼皮肤的热度。
　　骨折的痛楚。
　　我在地狱般的狂乱中，看到了这道白光。
　　「你是十年前……那时候的神明！」
　　年幼的我，曾经伸手祈求这道白光的协助。
　　结果——对方并没有回应。
　　那个神明抛弃我们远走高飞。现在，他却出现在我的面前。
　　「孩子，你们说得对。」
　　白色人影张开双手，毫不犹豫地承认了。
　　「是吗……真的是这样吗？」
　　我的心跳越来越快，加速运行的血液全部集中到我的头部。
　　我握紧拳头、气得咬牙切齿。
　　没想到会在这种地方碰面。不过，我可不会放过这次机会。现在就来清算我们长达十年的恩怨吧！
　　烈火般的冲动杀意，逐渐支配我的意识。
　　——这时，刺痛感又来了。
　　我的意识闪现一阵微弱的异样感。
　　……怎么了？为什么会这样？有哪里不对劲吗？
　　「你竟敢……出现在我们面前。」
　　命六神无主地踏出一步。
　　她用力握住剑柄，剑柄发出几近崩裂的声音。
　　我没理由阻止命，毕竟我也同样报仇心切。可是，我总觉得有什么古怪。
　　不去计较这点小事也无所谓——然而，我之前就是无视了细微的异样感，才没有发现命的存在。
　　那么，我该好好正视这股异样感才对。
　　「你在十年前……玩弄我们还不满足……」
　　眼下的确有不对劲的地方。
　　想必是我们难以注意到的细节。
　　秋叶提到了真相这个字眼。换言之，冲动行事可能无法得知真相。看来得先忍下这口气，冷静下来思考了！
　　「现在还对铃姊出手——」
　　没错，铃刚才应该是被这个神明控制的。
　　理由是什么？他为什么要这么做？
　　另外……我记得，在追逐铃的过程中……。
　　「等等、命！」
　　命正要踏出一步，我握住她的手阻止她。
　　「……怎么了，哥哥。」
　　「我想先确认一件事，一件事就好。」
　　也许这么做没有意义，搞不好纯粹是我多心或误判。
　　不过，等确认后再斩杀对方也还不迟。
　　「你有感觉到，这家伙身上有神明的气息吗？」
　　命听了这句话，惊讶地睁大眼睛。
　　我们在追逐铃的时候，命说对方没有神明的气息。
　　倘若这家伙是控制铃的元凶，那一定会有什么蛛丝马迹才对。没有人可以不留气息地操纵别人吧？
　　「请……请稍待片刻……」
　　命抽动鼻子嗅了两下。
　　难不成——难不成真的如我所料？
　　「……没有……对方没有神明的气息和味道。」
　　「是吗……」
　　我就知道，这就是我察觉有异的地方。
　　这阵子发生太多不可能发生的事情，我差点就漏掉这个线索了。
　　「哥哥……没有气息又怎么了！那家伙无疑是我们十年前看到的神明！」
　　「没错，当时他应该是个货真价实的神明。」
　　仔细观察就会发现，眼前的白色人影没有神圣的气息。纯粹是一道会发出白色光芒的人影而已。
　　十年前看到他的时候，我们自然有一种想要依靠他的心情。当然，这可能也和我们当时年幼有关。
　　比起十年前——现在的他简直判若两人。
　　「换句话说，这家伙出了什么事情。这十年来他遇上了某些问题，才会附在铃身上。」
　　不晓得这是不是了解真相的关键？
　　「命，我这几天忽略了许多细微的异样感。因此，我不想忽略目前感受到的问题。我知道这样很自私，但能否请你息怒，交给我来处理呢？」
　　这是一个很自私的要求。
　　可是，命沉默了一会后，用力点点头说。
　　「我明白了，就交给哥哥处理吧。」
　　「谢啦。」
　　「不会，我是剑、哥哥是我的剑鞘。我们是一心同体、成双成对的存在。」
　　现在我也没心力吐嘈命了。
　　我叹了一口气，走到命的身旁。
　　面对十年前轻忽我的家伙，我的内心涌现一股奇妙的感慨。
　　「老实交待你的身份、经历、还有你掌握的真相。」
　　我直截了当的质问，没有得到任何回应。
　　他只是一贯保持沉默。
　　也不知道他是不想说，还是不能说——或者，他觉得不要说会比较好？
　　四周充斥着漫长的沉默。
　　当我怀疑这种大眼瞪小眼的状况，是否会持续下去的时候——。
　　「呼、终于让我追上了。您怎么了呢，信辉大人？」
　　如花瓣一般的淡红色光芒洒落，咲耶缓缓降落在我的身旁。
　　「唉呀、真是肃杀的气氛呢。」
　　看到我们的神情，咲耶皱起眉头叹道。之后，她望向与我们对峙的白色人影。
　　「咦？这一位是……」
　　咲耶不可思议地歪着头。
　　她知道那是谁？
　　「咲耶，你认识那家伙吗？」
　　「是的，我认识喔。他身上虽然已经没有神力了，但那位大人是——」
　　咲耶歪着脖子，缓缓回答我的问题。
　　我紧张地吞了一口口水，那个人到底是谁啊？
　　「他是十年前失踪的波多浦大人喔。」
　　「……咦？」
　　咲耶提到的这个名字，带给我非常大的震撼。
　　这么说来，当时——我在事故现场看到的，是波多浦神社的上一代——也就是实现愿望的神明……？
　　车祸发生和上一代失踪的时间点，都在十年前……？
　　这、这是偶然吗？这奇妙的巧合是怎么回事？
　　还有，为何上一代会在铃身上？他是从什么时候附身的？
　　导致我们兄妹踏上不同人生的神明，竟然附在我们的青梅竹马身上。而我成为神明后拥有和他相同的神力，还以同样的神社为据点。
　　这是怎么搞的？感觉所有人被一段奇妙的缘份串在一起……活像被绑在同一条线上。
　　这一段缘份串联的关键是什么？又是如何串联在一起的？
　　「浅间咲耶，好久不见了。」
　　身份曝光的上一代，终于开口了。
　　「是的，真是好久不见了，波多浦大人。自从您失踪后，城里发生了许多事情呢。」
　　「我也是逼不得已的。」
　　「我就知道您会这么说，我可否请教几个问题呢？」
　　「……说吧。」
　　「为何失踪十年的您，会和信辉大人对峙呢？」
　　咲耶直接点明问题关键。
　　对方沉默了一会。
　　「我和他之间有段因缘。」
　　缘，又是这个字眼。
　　「唉呀、真巧呢。今夜我和信辉大人也缔造了深厚的缘份呢。」
　　「是吗？那我懂了。」
　　我感受到白色人影沉重颔首的气息。
　　「由于你的介入，导致缘份的效力增强，连我也受到了影响。」
　　白色人影——上一代表示理解。
　　「只有你一个人获得解答，我们可完全没办法接受。」
　　命难掩不悦地怒视对方，我也是一样的心情。
　　「没错，都到这个地步了，你还是不对我们这些当事者说明吗？」
　　「不对当事者说明是吗？也对。」
　　我们知道这家伙是波多浦神社的上一代了，但也就这样而已。其他的事我们什么都不知道，连事情真相也不了解。
　　这家伙还隐瞒了什么。
　　「那好吧，反正我也无从躲避了。」
　　听他语重心长的语气……似乎显得很后悔？
　　蠢死了，这怎么可能。这家伙有什么好后悔的？
　　「你们一个是弑神者、一个是继承我的神明。没想到，当年的小孩会变成这样……」
　　「是啊，这全拜你所赐。」
　　命虎视眈眈地瞪着对方，好像随时要冲上去拼命一样。上一代承受着命谴责的眼神。
　　他只是默默承受命的眼神和感情，并没有表示不满。这是他给我的印象。
　　「拜我所赐吗？也对，这也是一种缘份吧。」
　　缘，这个字眼再次横亘在我们面前。
　　这个字眼，我还要斟酌几次？面对几次才行？
　　「少年少女啊，我就回答你们的问题吧。既然你们亟欲知道真相，我就告诉你们十年前的真相。」
　　对方以沉重的语气，事先做出了叮当。
　　「不过，我要告诉你们的真相——不见得是你们期待的真相。」
　　语毕，他没再多说什么。
　　低沉的声音，令我浑身打颤。
　　秋叶说过，了解真相需要觉悟。这句话暗示着，知道真相会带给我们很大的伤害。
　　而这个伤害，远比我们想像的更加沉重。
　　「命……」
　　「和哥哥在一起，我能跨越任何困苦。」
　　「……谢啦。」
　　命坚定地点点头，带给我很大的信心。
　　那我也没理由退缩了。
　　「请你回答十年前的真相吧。」
　　那件事若真有什么隐情，我们非知道不可。
　　想必这段因缘如此错综复杂，就是要带领我们找到真相吧。
　　我接受这段缘份的引导，做出了选择。
　　「好吧，也许让你们知道会比较好。」
　　命紧紧握住我的手掌。
　　面对真相即将曝光的煎熬，命也很紧张吧。
　　我也用力回握，试图让她安心。
　　「而且，你们也该好好体会一下。多亏父母的爱，你们才能活下来。」
　　「父母的爱……？」
　　上一代的解释出乎我的意料之外。
　　他说，多亏父母我们才能活下来？这话是什么意思？
　　「少年，那时你说过，希望我救你们对吧？」
　　「没、没错。」
　　我困惑地回应上一代的疑问。
　　至今我依然记得，自己在那片血红的地狱里，伸手祈求这家伙的协助——。
　　「我向你祈祷，希望你能救救双亲……可是……」
　　「我没有实现你的愿望。」
　　正是如此，这家伙兀自离开现场，浑不理会我的祈求。
　　他对我们见死不救。一想起那无可比拟的绝望感，我的内心又充满了阴郁的思绪。命也抱有同样的想法吧，所以我们才会选择制裁神明。
　　我凭藉成神的手段，命则凭藉狩猎神明的方式。
　　那一瞬间，决定了我们往后的人生。
　　「少年，我之所以无法实现你的愿望，原因是你祈求得太晚了。」
　　「太晚……？」
　　我正想问清这句话的涵义，上一代已先回答了。
　　「我早已经伸出援手了。」
　　——他是这么说的。
　　「……咦？」
　　我当下无法理解他的意思。
　　他已经伸出援手了？他对谁伸出援手？我和命的双亲并没有得救啊。
　　我的脑袋错乱不已，十年前的光景在脑中断断续续地重现。
　　燃烧的火焰。
　　四溢的鲜血。
　　在一片血红的地狱中，只有我和命活下来。
　　他伸出援手了？
　　是谁得救了？他指的是谁？
　　「那时候，愿望已经实现了，代价也支付了。」
　　我的能力……我和上一代的能力是『实现他人的任何愿望』。不过使用这项能力，需要支付代价。
　　「这是怎么回事……？哥哥……」
　　愿望越大，代价也越大。
　　要引发某种奇迹，就得支付相当的代价。举例来说——。
　　「你说、你救了我们……？」
　　例如挽救逝去的生命，这样的奇迹势必要付出很大的代价。
　　大概只有一命换一命，才能符合这个奇迹的代价。
　　过往的记忆在我脑内不断重现。
　　那场车祸，除了我和命以外无人生还。
　　假设，我们的生还是上一代在那场车祸中实现的愿望。
　　那么支付这个愿望的代价是……。
　　「啊……怎、怎么会……难不成……」
　　记忆中的光景瞬间反转，重塑那段模糊暧昧的地狱景象。
　　如果这是真相——我不能让命知道这件事。
　　我知道真相不打紧，反正我还有不一样的选择。问题是命——。
　　她已经踏上一条不归路了。
　　而且，她踏上这条不归路的前提是错误的。
　　那她至今做的那些事情。
　　「你猜得没错，少年。我当初实现的愿望是——」
　　不要说了、住口。不准说！不准说、不准说、不准说、不准说、不准说——。
　　我叫你住口啊！
　　
　　
　　「你们的父母不顾自身安危，求我尽力拯救你们。」
　　
　　
　　这句话如雷贯顶，撼动我们的四肢百骸和五脏六腑。我忍耐着强烈的呕吐感，视野完全模糊扭曲。整个世界——我们一路走来的世界，开始慢慢崩解了。
　　错了，我们错了。
　　倘若这就是事实真相。
　　这一切未免也太过残酷了。
　　「……咦？」
　　命呆若木鸡地嘀咕着。她的表情越来越僵硬，仿佛失去了所有的感情。
　　「不……不要……听……！」
　　我忍耐烦恶的感觉，从颤抖的喉咙拼命挤出这句话。可惜这几个断断续续的破碎音节，没有传到命的耳中。
　　我的双脚乏力，脑海不断受到冲击和震撼。
　　「我实现了你们父母的愿望。」
　　上一代继续说道。
　　他说出的每一个字，都在撼动我的视觉、剥夺我的平衡感。
　　我已经分不清，自己是站着还是坐着了。
　　这就是得知真相的代价吗？
　　「你们的父母不顾自身安危，我就用他们的生命来支付代价。」
　　报仇的动机崩坏，连衍生的道路也跟着扭曲了。
　　我们的选择，以及我们选择的人生，全都开始土崩瓦解了。
　　一切都从根基开始溃散。
　　「不过，快要死去的生命，不足以拯救充满可能性的年轻生命。」
　　眼前的这道白光，这个曾为神明的家伙，乃至所有的天神，都不是我们该仇视的对象。
　　神明并没有对我们见死不救。
　　「所以，我付出了自己的神格，来换取一次奇迹。」
　　事实正好相反——。
　　「为弥补不足的代价，我失去了神性，被贬为了灵体。」
　　神明救了我……救了我和命——。
　　「后来，我附在和你们有深厚缘份的女孩身上，充当她的守护灵来关怀你们——」
　　别说了，这怎么可能是事实。
　　我们被错综复杂的缘份纠缠，就只换来这样的结果？
　　这种事我不能接受，谁能接受啊！
　　「——遗憾的是，除了关怀以外我什么也做不到。」
　　简直是乱七八糟的闹剧。剧本、表演、所有要素都烂到不行。根本是二流闹剧，不对、这种不忍卒睹的烂戏连二流都称不上。
　　纯粹是随便画在纸上的杂乱涂鸦罢了。
　　我们竟被这样子的东西——。
　　我们过去的一切，竟被这样的东西给毁了。
　　「然后，咲耶的断缘截断了铃和你们的缘份，导致我被你们的缘份缠扰，现出了真身。铃能看到神明的模样，也是受这件事影响。」
　　上一代又说了一段话。不过，那些话的涵义我完全无法理解。
　　我的大脑拒绝思考。
　　现在我没有余力思考任何事。
　　我还没从发现真相的冲击平复过来。
　　「这就是整件事的真相了。」
　　他下达的结论，已经没有意义了。
　　我们的记忆、心灵支柱、世界、价值观。
　　所有构筑我们的基础，全都瓦解了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖叫，是我和命唯一的反应。
　　
　　
　　◆ ◆ 信辉家·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　后来发生了什么事，我也记不清楚了。
　　我只隐约记得，命在放声哭喊后，整个人失去意识晕倒了。
　　咲耶费尽心思，才将发狂大吼的我带回家里。
　　「…………」
　　我坐在面对庭园的走廊下，看着怀中的命。
　　命像个哭累的小孩一样睡着了。
　　「……命。」
　　我们的世界被摧毁了。
　　凭着仇恨努力至今的道路，全都是错误的。
　　其实，我们被仇视的对象拯救了。
　　「光靠肤浅的觉悟，也不足以承受事实啊。」
　　事实真相如此残酷，得知真相以后谁能不崩溃呢？不可能的，太困难了。
　　我们过去从事的行为——命赌上自己的一切从事的行为……到底有什么样的意义呢？
　　她承受『弑神者』的诅咒……到底有什么样的意义？
　　「嗯、呜呜……」
　　命扭扭身子，慢慢地张开了眼睛。
　　啊啊、她醒了吗？
　　「哥哥……这里是？」
　　「我们回家了，你再休息一会吧。」
　　我希望她坠入深沉的梦境中，把今天发生的事情全当成一场恶梦——。
　　我抱着这样的心愿，伸手盖住命的双眼。
　　「哥哥……」
　　命轻轻握住我的手，不愿意再睡下去了。
　　「睡吧，你一直太勉强自己了。」
　　「……我不想睡了。」
　　命说，她不能再闭上眼睛做梦了。她温柔拒绝了我的心愿。
　　「难得被哥哥抱在怀里……我想保持清醒。」
　　「想睡的话，就老实睡吧。」
　　「……嗯。」
　　我也能理解命不想睡觉的心情。我就很怕现在睡着会梦到十年前的事故重演，我很害怕梦到那件事。
　　「…………」
　　我们沉默以对，黑夜的深沉温柔地包容我们。
　　「……这一切究竟算什么呢？」
　　命喃喃说道。
　　我摸摸命的脑袋，没有多说什么。
　　「过去我做的一切……究竟算什么呢？」
　　命再次茫然嘀咕道。
　　我没有阻止她自责的方法。
　　「我的觉悟……全都是白费力气吗？」
　　我没有失去任何东西就得到了神力，但命不一样。
　　她必须背负不断弑杀神明的诅咒。
　　命赌上了自己的未来，选择对神明复仇的道路。可是，这个动机也被颠覆了。打从一开始——就不存在我们需要复仇的对象。
　　「一切……都是徒劳无功吗？」
　　「命……！」
　　我不舍命颤抖的声音，紧紧抱住她的身体。
　　命也抱紧我寻求慰藉。
　　啊啊、干脆我们抱在一起啜泣吧，这样或许可以排解命的烦忧。
　　只是，这么做也无法改变什么。
　　「哥哥……我、我、从今以后该怎么办才好……！」
　　不解除『弑神者』的诅咒，命就没有未来。她总有一天会被神明打倒，或被诅咒害死。
　　以前命不介意这种后果，因为有一个名为复仇的动机在支撑她前进。
　　不过，这个动机……也在今晚消失了。
　　「别担心、没问题的，交给我吧！」
　　命需要新的支柱，我愿意成为她的寄托。
　　我要陪伴她，永远支持她。她失去了复仇动机，我就来成为她的希望。
　　为此——我愿意做任何事情。
　　如果命会恐惧不安，我会负责断绝不安的原因。不管是诅咒还是其他东西。
　　「你身上的『弑神者』诅咒，我一定会想办法解决的。」
　　「……这种事有可能办到吗？」
　　「当然。」
　　秋叶跟我说过，『弑神者』的诅咒效力很强大。即便我实现除咒的愿望，命的肉体也可能会随着诅咒消失。
　　可是，这是我向命索取代价的情况。
　　由我来背负代价的话……至少，命也许能平安无事。
　　「是吗……哥哥办得到吗……」
　　「嗯、你只要许愿就好。」
　　如此一来，我说不定马上就能帮助你解除诅咒。
　　我已经有舍身救你的觉悟了。
　　只要你一句话，我会负责终结一切。
　　不过——。
　　「请容我拒绝。」
　　命摇摇头，微笑拒绝了。她的微笑脆弱不已，看得我心里好难受。
　　出乎意料的拒绝，令我倒吸了一口气。
　　「为什么！」
　　为什么、为什么你不答应。你肯许愿的话——我一定能帮助你啊——！
　　「若是哥哥以外的神明提出这个建议，我会毫不犹豫地接受。好比那个结缘之神，我不介意让她牺牲。」
　　命闭上眼睛，嘴角浮现小小的浅笑。
　　我不懂……我不懂，为什么你要说这种话？
　　「可是、唯有哥哥，我不能许愿。」
　　命又一次静静地摇摇头，她的意志十分坚定。
　　「为什么、为什么！」
　　「哥哥的力量，需要付出代价对吧？」
　　一句沉静的话语，点明了我真正的用意。命很清楚，我想用什么代价来拯救她。她的敏锐，让我无言以对。
　　刚才在我内心翻腾的热血也急速冷却。
　　「哥哥很温柔，你不惜牺牲自己，也想让我得救吧。」
　　我的嘴唇颤抖，无话可说。
　　「为什么你会……？」
　　「我当然知道，换成是我也会这么做的。况且……」
　　命先深呼吸一口气，随后眯起眼睛。她用一种泫然欲泣的眼神仰望着我。
　　她抱住我身体的力量也变强了。
　　「我们的双亲，也是这么做的。」
　　啊啊、原来——。
　　「……也对。」
　　我们父母许下的愿望，也是不顾自身的安危，只求拯救小孩的性命。
　　这种赔上性命守护别人的行为，和我要做的事情一样。
　　「我绝不会说这是愚蠢的抉择，可是……」
　　的确，这样命是不可能许下愿望的。
　　因为这么一来又会重蹈覆辙。
　　饱尝失去亲人的悲哀。
　　「我们比任何人都了解幸存者的痛苦、是吗？」
　　「是的。」
　　我们知道幸存下来的人有多难过。那种深沉的悲哀，足以迷惑人心、让人失去方向。
　　那是一片什么也看不见的黑暗，我们曾在黑暗中痛苦挣扎。
　　我明明很清楚这件事，怎么还如此莽撞呢？
　　「所以，哥哥有意牺牲自我，我是绝不会对你许愿的。你要是敢再叫我许愿，我会尽全力生你的气喔。」
　　「……我知道了。」
　　我太欠缺考量了，差一点又铸下大错。
　　不过，我不能放弃。我决定不断摸索可行的方法，总有一天要解除『弑神者』的诅咒。
　　一旦找出不必牺牲我的手段，命也会欣然接受吧，我要持续寻找这个方法。
　　我立下重誓，填补内心的空虚。
　　「哥哥……我有另一个愿望想拜托你。」
　　「嗯？什么愿望？」
　　我暂时中断思考，看着怀里的命。
　　命清澈的双眼直视着我。
　　「请永远陪伴我。」
　　命以微弱的语气低语道。
　　「我好怕、好怕再失去其他东西……」
　　命的眼神略显不安。
　　啊啊、对了……好久没听到命说害怕了，她连害怕幽灵都不想承认呢。命总是给人冷静、勇敢的印象。
　　这样的命，头一次亲口承认自己的恐惧。
　　「我不要了，我不要再失去任何东西了……」
　　命的眼神和声音都在颤抖。
　　她凝视着我，用她的言语、身体、感情挽留我。
　　「失去了双亲、失去了报仇动机、失去了内心的寄托……」
　　现在，我怀里的少女不是『弑神者』。
　　只是一位年幼的少女。
　　「如果再失去哥哥……我真的……」
　　她的模样，令我想起了那个小时候的爱哭鬼。
　　那个身为『我妹妹』的八坂命。
　　「我……呜呜……我就真的……什么也不剩了……呜呜。」
　　插图
　　啜泣颤抖的声音，终于突破临界点。
　　泪如雨下的妹妹，抽抽噎嘻地恳求着我。
　　「哥……哥哥……求、求求你……绝、绝对……不要、离开我……」
　　「嗯、我答应你，命。」
　　受过断缘影响的命，比谁都清楚孤独的痛苦。
　　我不愿让她再体验那样的绝望。
　　我是她最后的支柱了。
　　
　　
　　「我会实现你的心愿。」