　　Lonely Myself Saga逆天传说(02)
　　——————————————————
　　作者：深山ユーキ
　　绘者：一叶モカ
　　译者：叶廷昭
　　丛书系列：青文文库
　　图源：阳子
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：大叔の幻想
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————
　　[[IMG,5fa147d36ef5137e409b66bff9f48806,277,400,24082]]
　　「这就是断缘。」——命和信辉宿命对决过了几个礼拜，命前去挑战新的目标「结缘之神」浅间咲耶。不过，陷入苦战的命中了「断缘」诅咒。这种恐怖的招术，会使当事人失去和他人的缘份。信辉拯救了身心极度衰弱的命，可是，他身为神明的真相很有可能再次被命发现——于是，信辉做了某个决断。
　　认识咲耶以后，命和信辉也不得不面对『过往的因缘』。二人从小交错的情意和命运，谱出了神明与弑神者的神话……众所期待第2集。
　　
　　
　　序章   『已经开始的故事』
　　第一章  浅间咲耶
　　第二章  断缘
　　第三章  半吊子神明的觉悟
　　第四章  结缘之神
　　第五章  十年光阴
　　终章    缘
　　
　　缘开始的故事
　　
　　
　　「主人啊，你相信缘份这种东西吗？」
　　「你的意思是，那种人与人之间的牵绊吗？」
　　「是滴是滴，我说的就是那种『缘』，泛指各种牵绊的字眼。」
　　「是说，这个字眼本身就挺暧昧的。缘这个字眼，也包含了很多意义啊。」
　　「的确的确。主人，想不到你头脑挺好的呢。」
　　「别看我这样，我成绩还不错喔。」
　　「是喔，原来主人有认真上课啊。」
　　「别闹了啦，快点讲主题。」
　　「好滴。言归正传，总之缘是泛指各种牵绊的字眼。说到人与人之间的牵绊，家族或亲戚的血统关系就称作『血缘』对吧。」
　　「嗯，其他还有『因缘』之类的字眼。只是，这可不限于人与人之间的牵绊。」
　　「主人说的『因缘』指的是关系性吧。例如复仇之战，在日文中也称为因缘交错的一战对吗？」
　　「这个字眼似乎没有什么正面的印象喔。」
　　「找碴这种行为，也有一种说法叫结恶缘。主人啊，你有和别人结恶缘吗？」
　　「没有啦。那些凡夫俗子惧怕我高贵的情操，根本不敢靠近我。我真该称赞他们有自知之明呢。」
　　「主人整天散发这么中二的气息，谁敢靠近你啊？」
　　「……喂、我问你喔，我真的有这么中二吗？」
　　「我反而不能理解为什么主人没自觉呢。」
　　「……这样喔。」
　　「先不说这个了。我是觉得啦，人要好好珍惜缘份才行。有时双方缘份已尽，就再也想不起对方了呢。」
　　「啊啊、有道理。缘份已尽的对象——再也没有往来的对象，不久就会忘记了。」
　　「没错没错。所以啊，主人多注意点比较好，你好歹也是神明嘛。」
　　「什么叫好歹啊？算了，你的忠告我会谨记在心的。对神明来说，被世人遗忘是很致命的危机嘛。」
　　「被遗忘就没办法赚SP啰。」
　　「对啊。话说回来，你到底想表达什么？为什么你一直在提缘份啊？」
　　「主人，我想表达的意思是，缘份这种东西是人生在世……不对、是我们生存不可或缺的东西。」
　　「你也太夸张了吧。」
　　「这是很重要的事情啊。啊啊、对了，主人——」
　　「什么事？」
　　
　　
　　「你最近，是不是忘了某个人的事情？」
　　
　　
　　++夜晚的·榊市街道++
　　
　　
　　「你的缘份，已经被我断绝了。」
　　
　　
　　——劣势。
　　
　　
　　这是最符合我目前处境的字眼了。
　　「你对我做了什么？」
　　「我不是说了吗？」
　　身穿红色高贵礼服的天神，带着从容的笑靥撩起满头金发。她优雅的动作，和寒酸的小巷弄一点也不相衬。
　　她手上的大型和弓，无疑是她擅用的武器。问题是，我不懂自己受到了何种攻击。
　　「我对你没有仇恨，纯粹是不能忍受别人在我地盘上撒野。」
　　她架起凭空出现的箭矢，开始拉满弓弦准备射击。
　　「呜、我实在不想做出背对敌人的蠢事……」
　　不过，敌人的攻击效果不明，继续耗费体力对战才是不智之举。
　　三十六计走为上策，我选择冲向大街避战。
　　「唉呀、垂死挣扎是吗？」
　　
　　
　　背后传来的嘲讽令我咬牙切齿，但我并没有停下脚步。
　　跑过蜿蜒狭窄的巷弄，我顺着灯光和喧嚣声的指引冲出大街，混入来往的人潮之中。所幸这个时间人潮不少。利用人潮作为掩护，她也没办法轻易找到我吧。
　　正当我松了一口气时，一位穿着西装的男子迎面撞上我的肩膀。
　　「啊、对不起。」
　　我连忙向对方道歉，那位男子却不可思议地歪着头离开了。
　　那是什么反应啊？他至少也该向我道个歉吧？这种感觉挺令人不快的。
　　「这就是所谓的人情冷暖吗？」
　　榊市也受到都市化的影响了呢。我怀着这种感慨前进，又一次撞到路人肩膀了。
　　这次，是一位从我侧面走过的女子。
　　今天运气实在太背了。我正想向对方道歉时，那位女性同样不可思议地离开了。
　　「……嗯？」
　　怪了，怎么有股奇妙的异样感？
　　为什么，他们会露出不可思议的表情呢？
　　简直就像……。
　　「简直就像，不晓得自己撞到什么东西的反应对吧。」
　　「……咦！」
　　我听到身后传来的声音，赶紧回头仰望上方。
　　在空中架起和弓的女子俯视着我说。
　　「我说过了，你再怎么逃也是没用的。」
　　我随即迈步狂奔，穿越人潮的空隙逃离追击。
　　「你躲不掉的。」
　　对方朝我射出破风一箭。
　　快如疾风的箭矢，掠过我的头顶。
　　刹那间，我的耳朵听到了某种东西断裂的声音。
　　「呜……又来了！」
　　这是我第三次听到那种声音了。每次我都会感觉到内在有什么东西被断绝，全身的力量不断流失。
　　仿佛我这个独立的个体，变得越来越稀薄似的。
　　「结束了，乖乖认输吧，『弑神者』命！」
　　「我……」
　　我稍微吸入一口气，用力敲打自己的胸膛。
　　由于脚步险些放慢，我用这种方式鞭策自己全力逃跑。
　　再运用听音辨位的方式，躲过背后射来的箭矢，持续逃离对方的追击。
　　「我不能死在这里。」
　　我有必须完成的事情。
　　我有自己的归宿。
　　所以，我不能在这里倒下。
　　我还不可以死在这里。
　　「信辉哥哥……」
　　我念着心上人的名字。
　　孤独地穿梭在夜晚的街道中。