　　<第三章> 半吊子神明的觉悟
　　
　　
　　
　　
　　◆ ◆ 信辉家·早晨 ◆ ◆
　　
　　
　　「早安、阿信，太阳晒屁股啰。」
　　铃开朗的声音传入我的耳中，我感觉到她在摇晃我的身体。
　　我慢慢从睡梦中清醒，脑袋稍微有些沉重的感觉。
　　啊啊、睡眠不足的一天又要开始了。
　　我睁开双眼，一到早上我就会蛮忧郁的。
　　「啊、终于醒了。早安，阿信。」
　　「…………」
　　铃不知为何跨在我腰上，还弯下身子俯视我的脸庞。
　　她羞红的面容挂着亲切的笑意，前倾的姿势也使得胸形更加丰满。宽松的领口不晓得是刻意为之还是不小心的，反正看起来超凶的。纵然我阅历丰富，也没想到一觉醒来青梅竹马会骑在自己身上。哈哈哈，真是太扯了。
　　「我说你啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊！？」
　　铃被我的大吼声吓了一跳，胸部也跟着抖了一下，超养眼的。
　　「你、你怎么了，阿信？」
　　「铃，你听好喔。我认为你和学校的其他女孩相比，水准也相当的不错；当然这也许是我身为青梅竹马的主观看法。」
　　「咦？谢、谢谢。」
　　「我指的纯粹是外表喔，外表。」
　　「……咦？我怎么有种被贬低的感觉呢？」
　　人嘛，光听好话是不会进步的，所以要先高高举起再轻轻推下啊。
　　总之呢，铃有许多错误观念，我必须告诉她很重要的事情。
　　「我跟你说，铃。你一定是听说『做这种事男人会高兴』，所以才跨在我身上的吧？」
　　「啊啊、嗯，确实是这样没错。」
　　铃开心地点点头。啊啊、我就知道是这么回事。
　　「那是骗人的啦。」
　　「咦咦、真的吗！？」
　　铃又吓了一跳，胸部也跟着摇晃……呃呃，我再多吓她一阵子好了。
　　不行不行，我要忍耐啊。这么显而易见的仙人跳，我怎么可以中出呢？说错了，我怎么可以中计呢？
　　「好、那你跟我一起思考，OK？」
　　「嗯、嗯，我知道了。」
　　「首先，你想像一下自己早上起床。」
　　「嗯，我起床了。」
　　「起床自然会张开眼睛对吧？」
　　「我张开眼睛了。」
　　「这时候，忽然看到有人坐在自己肚子上，你会怎么样？」
　　「会吓得发出尖叫、吧……啊啊！」
　　「对吧？」
　　铃发现了问题症结，惊讶得睁大眼睛。她总算知道我想表达的意思了。
　　「我也一样啊，做这种事情男人会高兴，这纯粹是幻想啦。」
　　「不、不是吧？」
　　不愧是我的青梅竹马，她很清楚该如何陪我耍宝。
　　「况且，男人只要被温柔叫醒就满足了，多余的附加价值是没必要的。不然口味越玩越重，将来肯定以悲剧收场。」
　　「阿信，谢谢你点醒我。」
　　「讲是这样讲，其实我并不讨厌这个姿势啦。」
　　「我的道谢白费了！？」
　　呃呃、没办法啊。能从其他角度享受那对魅力满点的巨乳，你叫我怎么能否定骑乘位的优点呢？
　　「总之呢，早安啦，铃。我要换衣服，你先去客厅等我吧。还有，明天用普通的方式叫我就行了。」
　　「嗯、了解了，我先去等你啰。」
　　铃从我身上爬起来后，脚步轻快地离开了房间。
　　看着她关上拉门，我百感交集地叹了一口气。
　　「……超危险的啦。」
　　假如……没错、假如她坐的位置再偏一点，会造成重大事故啊。
　　她大概不知道男性早上的生理现象吧？
　　万一她坐到不该坐的东西，我们一定会变得很尴尬。
　　「可是……」
　　本来，早上叫我起床的是命才对。如果是命来叫我起床，不知道会是什么情况？
　　我记得，以前醒来时曾经发现命睡在我身旁。今天早上要是她在的话，想必也会用这样的方式叫我吧？不对、她应该会做出更大胆的事情。
　　不过，现在的她——。
　　「唉。」
　　我闭上眼睛，缓缓叹了一口气。
　　我有幸度过一段安稳的早晨时光，命却得独自在大街上徘徊。
　　再不解决咲耶施加在命身上的断缘，命将会永远孤独。
　　只是，就算我想帮忙……我也不知道该怎么办才好。拜托咲耶高抬贵手吗？或者……干脆打倒咲耶？
　　「……啊——、我在胡思乱想什么啊？」
　　想不到有效的解决方法，我的心情也变得很沉重。然而，继续这样消沉下去也解决不了问题。
　　动脑思考固然重要，太钻牛角尖也不行啊。太钻牛角尖是不会有好下场的，这点在上次和命决斗时已经获得印证了。
　　「想点别的事情吧。」
　　别的事情……对了，是谁教导铃这些五四三的东西啊？会提供那种乱七八糟建议的人，一定不是什么好东西。
　　我撑起身子，茫然地思考这件事。
　　「怎……怎么会这样呢。」
　　奇怪，怎么有人在碎碎念呢？
　　我朝发出声音的方向看了一眼。
　　「最近的男性，不喜欢那种的是吗……」
　　我发现咲耶在窗外偷看我。
　　「哇啊啊！？」
　　「呀啊啊！」
　　咦、是、是咲耶？她在这里干什么啊！？
　　「啊、糟、糟糕了。失礼了！」
　　咲耶被我的声音吓到弹起来，之后飞上空中离开了。
　　「她……她在做什么啊……」
　　反正，她偷看我的房间是无庸置疑的。问题是，什么叫最近的男性不喜欢那种的？她指的是，铃用骑乘位叫我起床的方式吗？
　　「咦？这么说来，是咲耶教她这么做的？」
　　不……不会吧？
　　「我还以为她是正经的神明呢……」
　　咲耶也是个搞笑神明啊？
　　一大清早，我的心情低落到无以复加的地步。
　　「铃，我问你喔。你最近有去花织神社对吧？」
　　「咦、才、才没有呢。」
　　吃早餐时，我喝着味噌汤提出质疑，铃的眼神很明显动摇了。
　　插图
　　「你也太慌张了吧，好歹试着隐瞒一下嘛。」
　　「我、我才没有慌张呢。」
　　铃的言行举止超可疑的。
　　她的眼神到处乱瞟，手上的碗筷也抖个不停。
　　这家伙实在太好懂了。
　　「慌张成这副德性，就不要再装了啦。你是做坏事被抓包的小丸子喔？」
　　「对、对啊，我就是小丸子嘛，丸丸！」
　　「丸丸是啥？」
　　「叫声。」
　　天啊、原来小丸子不是人类喔？真是令人震惊的事实。
　　「我不是在责备你啦，冷静一点。」
　　「丸丸？」
　　「真的啦。」
　　这下不用问也知道是咲耶教坏她的，果然被我猜中了。
　　照这样看来，铃并不是单纯取代了命的位置。
　　咲耶断绝了我和命的缘份后，将我和铃凑在一起是吗？
　　那么，咲耶偷窥的用意是在帮助或照顾铃吧？
　　我不否认咲耶的认真啦，只是她的做法好像怪怪的喔？
　　「……嗯？」
　　现在的我没忘记命的存在。换言之，我们之间仍然有些微的缘份吧？
　　倘若，我和命的缘份被铃取代的假设无误，那铃也会受到什么影响……才对吧？
　　「丸丸？」
　　「我在想事情啦，没什么大不了的。」
　　「丸——」
　　这些概念的事情我也不太懂，总之我先做个实验吧。
　　「对了，铃。我有件事情想问你。」
　　「丸？」
　　「不要丸了啦。」
　　铃从刚才一直丸来丸去的，她是很喜欢耍宝就对了？
　　「阿信听得懂我在说什么，好有趣喔。那么，你想问什么？」
　　「你记得八坂命这个人吗？她是我的表妹。」
　　「阿信的表妹……？」
　　铃不可思议地歪着脖子，陷入了沉默之中。
　　「嗯——、我不知道这个人耶。」
　　铃缓缓摇头。
　　「……是吗？」
　　老实说，我内心是小有期待的。
　　我原以为，铃也许会想起命的事情……结果我错了。
　　换句话说，我会想起命和半人半神的体质有关吧？身为普通人类的铃无法和我一样。
　　「那个人怎么样了吗？」
　　「没事，只是刚好想到而已。」
　　果然，要根本解决这个问题，必须从咲耶的断缘下手。
　　我继续提供命食物，或许能帮助她撑一阵子，但终究解决不了她孤伶伶的问题。说不定，命不介意成为只有我看得到的存在，然而这样实在太悲哀了。
　　毕竟，她已经背负『弑神者』的诅咒了。
　　「……该怎么办呢？」
　　我很清楚自己的心意，我想帮助命。她对我来说，是独一无二的妹妹。
　　那么，我能做什么来帮助她呢——？
　　今天的味噌汤，味道似乎比平时苦涩。
　　
　　
　　◆ ◆ 花织神社·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　我就这样思考到夜晚，却始终想不出一个答案。
　　所以，我来到了花织神社。
　　来这里情况也不见得会好转，只是放任事态发展也不会有好结果。
　　与其这样，不如采取一些行动。我抱持这种想法，一脚踏入花织神社境内——。
　　「喔喔！」
　　花织神社境内铺满漂亮的珠石，大殿清理得一尘不染，四周林立许多青嫩的樱花树。大殿后方还耸立了一棵巨大的高龄樱花树，其壮丽的威容象征了这间神社的历史。
　　「好大！好宽敞！好厉害喔！」
　　我对花织神社的第一印象，说起来蛮俗气的。
　　「和我的神社简直是天壤之别啊，可恶。」
　　不愧是榊市最受人景仰的神社。每到秋天，这里一定会召开热闹的祭典，春天也会有不少人来赏花吧。
　　然后，本地的居民会更喜欢这里，信仰势必呈倍数成长。
　　俗话说强者恒强、大者恒大，这点在神明的世界也是一样啊，真是有够心酸的。
　　「唉呀、我还在想是谁大驾光临呢，原来是八坂大人。」
　　我正觉得不平衡，这时耳边传来温和的招呼声。
　　仔细一看，咲耶靠在樱花树上现身了。
　　「唷、几天没见了。」
　　「嗯嗯，瞧您依旧建朗真是太好了。」
　　其实今早她来偷窥的时候，我们就碰过面了。不过我想还是别多嘴比较好，反正她也没发现被偷窥的人是我。
　　大概是我变成神明后，脸上总是戴着面具的关系吧。
　　「今天，住吉秋叶没和您在一起吗？」
　　「秋叶说她突然肚子痛。也没差啦，她来了只会碍事而已。」
　　「那东西除了吵闹外也没别的本事了嘛。」
　　秋叶一知道我今晚要来花织神社，立刻装病装死。她似乎很不想来这里。
　　也罢，咲耶对秋叶也没什么好感。避免让她们见面，对彼此都是最好的选择吧？
　　「今晚您找我有何贵干呢？我泡杯茶请您享用吧？」
　　「呃、这是很有魅力的提议啦，不过我还是心领就好。」
　　在这么漂亮的神社悠闲喝茶，想必是一段很美好的时光吧，可惜我现在没心情享受。
　　「唉呀、您不用客气没关系啊。」
　　「等我下次来再说吧。我今天来，是有事情想请教的。」
　　「什么事呢？」
　　「我想打听一件事情做为参考……」
　　我在内心反覆深呼吸。
　　现在我唯一能做的，就是向咲耶打探消息了。要是能掌握什么线索就算赚到了。
　　我必须冷静而慎重地提问。
　　「前几天，你说你正在惩罚『弑神者』对吧？所谓的惩罚，是指断缘是吗？」
　　「唉呀、您知道断缘是吗？」
　　「我听秋叶提过。」
　　「那东西必要的事情不讲，尽会讲些多余的事情呢。」
　　「哈哈，刚好提到而已啦。」
　　「她的教育辅佐工作真失败。」
　　咲耶叹了一口气，仿佛很受不了秋叶的为人。
　　很好、再多骂秋叶几句。最好当着她的面多骂几句啊。
　　「这也没什么好隐瞒的，告诉您是没什么关系。您是想问，我是否对『弑神者』施展断缘对吧？」
　　「没错。」
　　「就结论来说，八坂大人猜得没错，我是对『弑神者』施展断缘了。『弑神者』终究是人类，要断绝他们的缘份并不困难。」
　　「这样啊。」
　　我就知道，咲耶当时说的『弑神者』是指命。
　　好、接下来该确认什么呢？我从没有试探过别人，也不晓得该如何切入。
　　「我想再请教一下，断缘这种招术有办法解除吗？」
　　「您对断缘有兴趣吗？」
　　糟糕，我问得太深入了吗？不、没问题的，冷静一点。
　　「不是啦，我成为神明没多久，不太清楚其他神明有什么能力嘛。结缘这一类的事情时有所闻，我多少还能理解。不过断缘我还是第一次听说呢。」
　　「所以，您才想知道是吗？真是勤勉好学呢。」
　　咲耶心领神会地点点头，脸上露出开心的笑容。
　　「我真的很佩服您喔。看过kamitter之后您应该也很清楚，其他神明整天只顾着放荡享乐，我看了好生心痛。」
　　咲耶本性认真严谨，她以为我是个认真好学的神明，对我颇有好感。
　　实际上，我真正的用意是要帮助命。
　　从结论上来看，我欺骗了咲耶……咲耶也没想到我是要帮助弑神者吧？
　　欺骗了咲耶，我的良心好难受。
　　「那好吧，我就破例把这个秘密告诉您，您千万不可以跟别人说喔。」
　　喔喔喔喔喔喔！我的心超痛的！
　　「知、知道了，我答应你。」
　　而且，咲耶做出了食指放在嘴唇上的可爱动作，我的胸口也更加疼痛。
　　「所谓的断缘，顾名思义是一种断绝人们缘份的诅咒。不过严格讲起来，断缘并不是斩断缘份。」
　　「咦、是这样吗？」
　　「嗯嗯。唯有职掌命运的神明，才有资格干预人们的缘份。我从事的结缘，纯粹是增加两个人培养感情的机会罢了。」
　　这种微妙的差异，是各个神明的管辖范围不同所致吧。我不清楚该如何区别才好。
　　之后再去问秋叶吧。不过，那家伙会好好说明吗？我超担心的啦。
　　「意思是，你给予的纯粹是机会。」
　　总之，先吸收我能理解的部分就好。
　　「我懂了。只想靠祈祷解决问题，却不肯付出行动的人无法如愿以偿是吗？」
　　「成就恋情最重要的是勇气和胆量，以及小小的激情和幸运喔！」
　　咲耶握紧拳头进行说明。原来如此，这是一句适用于各种事情的金玉良言呢。
　　「从这个角度来说，八坂大人和波多浦大人的『实现任何愿望』的力量，算是非常强大的能力。」
　　「不过，也有某种程度的代价就是了。」
　　话虽如此，我的能力是『自己付出努力』就能消除代价了。
　　不这样的话根本划不来。或者应该说『索求代价来实现愿望的神明』不会有人信仰吧？这比较像是邪神才对。
　　「若能妥善运用，这是一种万能的力量。所以您千万要注意，不能被力量反噬喔。」
　　「我会谨记在心的。」
　　「呵呵，认真勤学的八坂大人不会犯这样的错误吧。」
　　「是、是啊。」
　　咲耶一直保持亲切的笑容，好像很高兴遇上一个好学的晚辈。
　　说真的，我的罪恶感也快破表了。
　　「稍微有些离题了呢。」
　　咲耶轻咳一声后，继续进行说明。
　　「那我们回归主题。我的断缘不是『斩断缘份』，而是『淡化缘份』才对。」
　　「唔唔，我不太理解这两者的差异耶。」
　　断绝和淡化，最终都会使当事人失去存在感，有什么明确的不同吗？
　　「这两者差很多喔。斩断的东西必须重新连结，可是淡化只有一时的效果。」
　　……一时的效果？
　　「难不成，有解除的办法？」
　　「没错，正是如此。」
　　「真的吗！」
　　这么说来，命有救了！
　　「当然是真的……这有什么好惊讶的吗？」
　　……啊、糟糕。我太过兴奋，不小心表现得太激动了。
　　「咦？呃、没、没什么啦。」
　　咲耶大概觉得很可疑吧？我该怎么辩解呢？
　　「嗯……」
　　不妙啊，咲耶歪着脖子轻抚脸颊，似乎在思考什么事情。她在怀疑我吗？肯定是这样没错吧？
　　我紧张地后退一步。
　　「可以解除是吗？这可真是个好消息。」
　　这时头上传来了熟悉的声音，我连忙抬头观看上方。
　　月光下的银色秀发，在空中优美飞舞。
　　银发少女挥舞着绽放暗淡光泽的利剑，身上的御神乐学园制服也随风飘摇。
　　那位少女是——命。
　　「又是你『弑神者』！」
　　咲耶厉声大喊的同时，命也朝咲耶挥下利剑！
　　「太天真了！」
　　咲耶挥动和弓架开剑击。刚才还两手空空的咲耶……凭空化出了一张和弓。
　　「可惜没有偷袭成功。」
　　被和弓震飞的命，和咲耶拉开距离对峙。
　　双方压低重心以便随时出击，地上响起了踩踏沙石的声响。
　　「竟敢再次来犯，你还真不怕死呢。」
　　「我是『弑神者』，弑神之路永不言退。」
　　我一时反应不过来，只能眼睁睁看着事情发生。
　　为什么命在这个时候跑来了，现在我又该怎么办才好？
　　「八坂大人，『弑神者』就交给我来对付吧。」
　　咲耶站到前方守护我，她可能以为我怕得无法动弹吧。
　　「……『狐面』也在这里是吗？」
　　「在我面前，你休想伤害其他的神明。」
　　「我本来就没打算对付别人。结缘之神，你才是我的目标。」
　　命瞥了我一眼，随即紧盯着咲耶。
　　「呵呵，中了我的断缘，还好意思夸口啊。我佩服你的勇气，不过呢——」
　　咲耶没拿和弓的手掌上，幻化出淡红色的光箭。那就是咲耶的武器吗？
　　「我就在这里毁了你的命脉，『弑神者』！」
　　咲耶弯弓搭箭，箭镞已锁定对手。
　　「要在这里分胜负吗？很好。」
　　命单手持剑，摆出了低姿态的架势。她力灌双脚，准备随时发动突击。
　　「恕我不奉陪。」
　　突然间，命从口袋里扔出了某样东西。那是封口牢牢绑死的塑胶袋，里面不晓得装了什么东西，整个塑胶袋塞得鼓鼓的。
　　「……咦？」
　　咲耶讶异之时，命挥剑一斩。
　　命斩破自己扔出的塑胶袋——强烈的剑风吹散漫天粉末，遮蔽了我和咲耶的视线。
　　这是石灰粉？
　　「呜、都什么时代了还用这么老套的招术！」
　　「我不反对一决胜负，但我可没说要正面对决。」
　　「你刚不是还战意昂扬吗！」
　　「多管齐下正是弑神者小命的做风。」
　　在一片雪白中，命的身影朝我们的反方向疾奔。
　　原来这个障眼法是用来逃跑的！
　　怎么办？让命跑掉的话，不知道何时才能再见到她——。
　　「等等、命！」
　　我奋力追逐命远去的身影。
　　「八坂大人，您要去哪里！擅自行动是很危险的！」
　　我无暇理会咲耶的叫唤声。
　　不停奔跑的我，内心和雪白的视野一样晦暗。
　　
　　
　　◆ ◆ 榊市住宅区·深夜 ◆ ◆
　　
　　
　　我离开花织神社，不晓得跑了多久。等我冷静下来，才发现自己到了闲静的住宅区。
　　「我记得命跑到这来了……她的脚程真的很快啊。」
　　我锲而不舍地追逐命，却在不知不觉间跟丢了。
　　基础体能输给自己的妹妹，我蛮不甘心的，早知道就该多锻炼身体。
　　「总之，要快点找到命。」
　　然后……。
　　「然后……」
　　我该怎么做呢？找到命以后，我能做什么？不对、我到底打算做什么呢？
　　「我在干什么啊？」
　　我追赶命的动机，纯粹是怕错过这个机会，不知何时才能再见到她。
　　我凭着一股冲动追逐命，竟然还不小心跟丢了。现在，我连自己想干什么都不知道。
　　内心唯一的念头，就是无法忍受命孤独一人。
　　「……糟糕，光想就郁卒了。」
　　命拥有狩猎神明——狩猎咲耶的明确目标。咲耶身为榊市最受景仰的神明，也打算对付命这位『弑神者』。
　　而我，就在她们之间举棋不定。我袖手旁观、随波逐流——根本毫无做为。
　　说穿了，我和秋叶没什么分别。
　　「啊、超想死的。」
　　和秋叶一样、和秋叶一样啊……。
　　我也真是太堕落了。
　　「那好，你就成为我的养分去死吧。」
　　「呜喔喔喔喔喔！？」
　　听到背后传来的声音，我吓得跳到一旁。一把熟悉的利剑，正好穿过我的腋下。
　　天啊、要是我没有跳开，现在身上就多一个洞了！
　　「喂、你你、做什么！？」
　　「你不是说想死吗？」
　　我回过头来，看到命手持利剑冷淡地回应我。
　　「你、你什么时候跑到我背后的！」
　　「这点程度的隐身术，任何『弑神者』都办得到。」
　　是喔。也对，命说她会多管齐下嘛。那么，会这点小技巧……也算理所当然吧？
　　「你说想死，这句话是随口胡诌的吗？」
　　「呃、我确实说过这句话！不过那是口误啦！」
　　「啊啊、这样子啊，啧。」
　　咦、咦咦？命居然咂嘴了？这么说来，她是真的想砍我啰？
　　命！你对神明也太无情了吧！
　　「你找我有什么事？我放了你一马，人情也算还清了吧？」
　　「我是……」
　　「不用解释没关系。你是来被我砍的对吗？我没说错吧？太好了。」
　　咻！
　　「喔喔喔喔喔！」
　　命用不带感情的欢呼声，朝我飞快杀出一剑。
　　我尽全力后仰，躲过她的剑击！
　　「拜托你不要这样啦！」
　　「我只插一下下就好。真的一下下就好，一下下我就拔出来了。」
　　「女孩子不要讲这种话！」
　　身为你的大哥、身为一个人类，我不能坐视你说出那句话。太扯了，女孩子怎么可以说出这种话呢！
　　「有什么关系呢，又不会少一块肉。」
　　「被砍最好是不会少一块肉！」
　　「睡个三天就没事了，我猜。」
　　「什么叫你猜啊！」
　　「烦死了，快点乖乖让我砍。别担心，只有一开始会痛……」
　　话还没说完，命的身体晃了一下。她晕眩地后退几步，整个人靠在电线杆上。
　　「你、你怎么了！？」
　　「……没事。」
　　「最好是没事！」
　　我就近观察她的气色，这才发现她的气色很差。
　　「你……难道又肚子饿了吗？」
　　「多少有点饿……但没有那时候严重……喂、不要让我说这么害羞的事情。」
　　「是你自己说的吧。」
　　的确，命的气色比之前更差了。
　　这不是单纯的饥饿或疲劳，看样子是另有原因。
　　「总之，不需要你担心。与其担心我，不如乖乖让我砍吧。」
　　「为什么会扯到这个啊……」
　　说到这里，我想起自己被命砍中的往事。记得当时，我身上好像有什么被吸走了。
　　命一直说要砍我，该不会她有必须这么做的理由吧？
　　照此推算，这和我以前被砍时体验到的感觉有关。
　　「你是不是缺乏能量？」
　　难不成，命是透过伤害神明，来得到类似SP的东西吧？如果不补充能量，命就会像耗尽S P的神明一样消失。
　　这种假设，确实符合『弑神者』必须持续杀害神明的诅咒。
　　况且——。
　　「你的剑完全没有起风呢。」
　　就我所知，命的武器原形并不是剑。外观虽然很像一把剑，但真正的形态是带有螺旋风势的无形钻头。
　　不过，现在命手中的武器是一把普通的剑。上面没有螺旋的风势，看上去也缺少恐怖的压迫感。
　　命很明显地弱化了。
　　「唉、你这神明总在一些奇怪的事情上特别敏锐。」
　　听了我的话，命缓缓叹了一口气。她间接承认了我的说词，没有逞强否定。
　　「我就知道！你缺乏能量对吧！所以……你快死了是吗！」
　　「嗯嗯，你说的没错。我现在没办法发挥实力，自从被结缘之神动了手脚后……我连砍神明都懒了……」
　　这次命没有拐弯抹角，而是直截了当地承认了。然而，对于我的最后一个问题，她并没有回答。
　　「你怎么——」
　　我本来想骂她，为何在这种状态下挑战咲耶，最后我忍住没有开口。
　　正因为在这种状态下，她才不得不攻击咲耶。不尽快解决断缘的影响，她就没有未来。就算处于劣势、无法发挥真正实力，她也没有其他选择。
　　「……命。」
　　我稍微倒吸了一口气。现在命需要伤害神明获得力量，再不快点她就要死了，既然如此——。
　　「我知道了，也许我的力量帮不上多少忙。」
　　既然如此，我也没时间犹豫了。
　　「咦……？」
　　我伸手用力握紧命的长剑。
　　璀璨的光芒从我掌中的伤口涌出，命看得大惊失色。
　　「呜、呜呜……」
　　利剑吸走我的力量，我的身体越来越无力，连背部也打起了寒颤。简单讲就是很恶心的感觉，我好想把胃里的东西全吐出来。
　　这种感觉，我死也不想体验第二次。
　　不过，如果这是拯救妹妹的必要措施。
　　「这点、痛苦！」
　　我是不会犹豫的。
　　我也不可能会犹豫。
　　即使全身不断发抖，手掌疼痛不已。
　　我也绝不放手。
　　利剑持续吸收力量，我的意识也开始模糊了。说不定，我已经无力放开利剑了。
　　可是，我并不在意——。
　　「你……」
　　命吓得目瞪口呆，硬将利剑抽出我手中。
　　我一放开利剑，全身承受不住疲劳和虚脱感，整个人跪倒在地。
　　「你是笨蛋吗？还是你真的想死？」
　　「我想……应该是前者吧。」
　　我的确是笨蛋，这两个字很符合我刚才的写照。
　　用自残的方式帮助命，顶多只有杯水车薪的功效罢了。
　　获得力量的命，必定会去找咲耶决战，我的举动将导致她们发生冲突。
　　她们一个是我重要的妹妹，姨个是认真又值得敬重的神明。这么做只会助长她们的仇怨恶化……。
　　明知如此，我也无法克制自己。
　　「为什么你要……」
　　「我想帮助你。」
　　「我没理由接受你的帮助。」
　　命斩钉截铁地说道。是啊、她说的没错，无庸置疑。
　　她不知道我的真面目，自然没理由接受一个陌生神明的帮助。
　　插图
　　她一定觉得，这种发展简直莫名其妙。
　　「我有……帮助你的理由。」
　　刚才握住刀刃的手掌，发出阵阵的刺痛感。
　　伤口溢出的光芒逐渐减少，却免不了疼痛和强烈的虚脱感。
　　「……我有、这样的理由。」
　　我的意识开始模糊不清，连想起身都办不到。
　　「什么理由？」
　　「我有一个妹妹……」
　　我不知道自己在说什么，也不知道自己想说什么。
　　朦胧的脑袋，已经连这些都搞不清楚了。
　　我只是……。
　　我只是想告诉她，这个世界上还有一个人认识她，她并不孤独。
　　她听不懂也没关系，我也不介意用这种拐弯抹角的方式表白，我就是想告诉她。
　　「这和我有什么关系……？」
　　我不知道该如何回应她，所以干脆自说自话。
　　「我并不是纯粹的神明……我是透过『成神之仪』变为神明的人类，我不是天生的神明。」
　　我是半人半神，既非纯正的天神、也非纯正的人类。
　　「我……我是个半吊子。身为神明，还帮助『弑神者』的……半吊子……」
　　我没办法像咲耶那样，表现出一个神明该有的样子。
　　我也没办法像命那样，敢以人类的身份弑杀所有的神明。
　　我是个徘徊在两者之间的存在。
　　然后在不同的场合，我只会随着有明确意志的人起舞。好比现在，我也没决定好该帮助命或咲耶。
　　说真的，我就是个半吊子。
　　「为什么，你要在这个时候帮助我？」
　　「……半吊子的随兴之举罢了。」
　　我的脑袋越来越模糊了。
　　我是否和以前一样，依旧无能为力？不、至少比自怨自艾的时候要好多了吧。
　　到头来，这也是我的自我满足而已。
　　我真的很希望——自己比小时候、以及和命决战的时候更有长进。
　　「我现在很感谢你的随兴之举，又欠你一份人情了。」
　　命叹了一口气，我察觉她往前踏了一步。
　　「……你要离开了？」
　　「没错，我有必须回去的地方，也有不想被遗忘的对象。」
　　是吗。我想这样回应她，却连自己有没有开口都不敢肯定。
　　「你是神明也好、人类也罢，请你要珍惜自己的妹妹。」
　　我珍惜的妹妹，为了回到我的身旁，正准备前去和神明战斗。而赐予她力量去战斗的，偏偏又是我。
　　真是奇妙的因缘际会。
　　假如这也是所谓的缘份——那未免太讽刺了吧。
　　被断绝缘份的兄妹，透过砍伤神明得到的力量找回连系。获得力量的命，又要去猎杀结缘之神。
　　「再见了。」
　　我感觉到命简短道别后，从我的身旁飞快离去。之后我的意识坠入混沌之中。
　　
　　
　　+ + 深夜·通往花织神社的路上 + +
　　
　　
　　「真是个奇怪的神明。」
　　我一路奔向花织神社，中途稍微叹了一口气。
　　想不到会有神明自愿被『弑神者』的武器伤害，实在太难以置信了。
　　为什么他要那样做？我丝毫无法理解他的动机。
　　不过……。
　　「他说、妹妹是吗？」
　　那句话莫名盘据在我的心头。利用『成神之仪』变为神明的人类，为何要说出自己的出身经历，这点我也无法理解。
　　「嗯……」
　　我绞尽脑汁，始终得不到一个满意的答案。
　　为什么他要做那样的事情，这点唯有那个『狐面』神明自己知道。
　　「唔、对了，刚才是偷看他真面目的好机会呢。」
　　我有注意到那个神明失去意识。不过我没理由救他，就那样放着不管了。
　　现在想想，这么做似乎蛮可惜的。
　　我有点好奇，那张面具下是什么样的面容。
　　「可是，我以前听说过，假面摔角手被拆下面具是奇耻大辱呢。」
　　搞不好，对那个『狐面』神明来说，被拆下面具也是莫大的耻辱吧。
　　平常的我才不会管那么多，一定会凶残地摘下他的面具。
　　「没办法，谁叫我欠他人情呢。」
　　我当初缺乏营养累倒时，是他带我回神社的。
　　刚才，他还不惜自残帮助我。
　　他总会在我有危难的时候伸出援手。
　　「很遗憾，只有哥哥才是我的白马王子。」
　　假如是哥哥风姿飒爽地现身救我，我一定会感动得痛哭流涕吧。
　　也许我会太过感动，不小心犯傻推倒哥哥。
　　然后，两个人一起共度春宵……。
　　「很好，我稍微有精神了。」
　　至少，我的意志很高昂。
　　一想到这是那个神明的补给所带来的功效……。
　　「也罢，就感谢一下那个『狐面』吧。」
　　对了，我也还没还他饭团的钱呢。
　　等我顺利砍倒结缘之神，再去还他钱吧。
　　那间神社一定没什么钱吧。
　　「好了、这一切都要先砍了结缘之神再说。」
　　我的力量和体能，并没有恢复最佳状态。我到底能不能打倒那个神明呢？不行，我不可以退缩。这不是能不能办到的问题。
　　「——而是我非办到不可。」
　　要活下去，我只能这么做。
　　断缘是什么招术并不重要，总之我要解除诅咒才有未来。否则等我衰弱病倒——一切就结束了。
　　「和哥哥结婚以前，我要努力生存下来！」
　　我立下新的誓言，加速赶往花织神社。
　　……唔？这种讲法好像和哥哥结婚以后，人生就无关紧要了一样。
　　「至少，我要和哥哥结婚生子，共同组织幸福的家庭。」
　　嗯——、感觉还缺了点什么。
　　我要和哥哥结婚生子，共同组织幸福的家庭。等照顾小孩长大独立后，我要和哥哥一起搬到宁静的地方，好好享受余生。在达成这个目标前，我绝对不能死。
　　很好，这样就完美了。
　　「真完美的死法。」
　　这样的人生，我一定死而无憾。
　　啊啊、我还忘了一点，陪一群孙子共享天伦，这也很重要呢。
　　「……呵呵。」
　　不论遇上什么样的危机和险境。
　　我只要想着哥哥，心情就会平静下来。
　　为了和哥哥一起生活，我要度过所有艰难险阻。
　　哥哥永远是我的力量来源，不论他是否在我身旁、是否还记得我。
　　——噗通。
　　刚才吸收的力量在我体内流窜，仿佛也认同我的想法。
　　「……很好。」
　　加油，我要努力活下来。
　　等我回家，要向哥哥说声我回来了，并且紧紧抱住他。
　　到时候，我大概会喜极而泣吧。哥哥看到我哭说不定会很慌张。
　　我要活下来，享受这种小小的幸福。
　　「所以，我必须斩下结缘之神。总有一天——也要把当时的神明。」
　　我绝对要砍死十年前在事故中见死不救的神明，这样我和哥哥才能真正获得幸福。没有报仇雪恨，我和哥哥是没办法前进的。
　　「该打起精神了，离目标还很遥远呢。」
　　我要得到幸福、报仇雪恨。
　　因此，我不断向前奔走，誓要排除眼前的障碍。
　　距离目标花织神社——已经不远了。
　　
　　