　　史提尔.马格努斯坐在自动巴士整备场的地面上。
　　从刚刚开始，前来定期保养维修机器的技师们来来往往。由于史提尔的位置刚好在死角，没人注意到他。要是在平常，他会使用「驱除闲人」符文，这么一来就没什么好担心，但是现在的他却无法使用魔法。
　　（光是失去王牌就落得这副模样。我果然还是没有成长……）
　　史提尔轻轻吐了一口气。
　　回想起来，今年七月底，那时被上条当麻破解「魔女狩猎之王，」时也是这样。史提尔只要被对方夺过王牌就会突然变弱。之后，他经过反省下了不少功夫，例如想出海市蜃楼所形成的回避术式，将符文的卡片护贝加工，但这些基本上都是为了「不让对方夺走王牌」的策略，感觉上他还是怠惰了基本的努力。
　　（现在变成这副丑态，我真能保护那孩子吗……?如果这次敌人的目标是那孩子，那我该怎么办?我这个下三滥……）
　　手机声打断了他的思绪。
　　史提尔从胸口拿出手机，按下通话钮。是土御门打来的。
　　「阿上已经破坏了欧莉安娜的『速记原典』。你身体状况有没有什么变化喵?」
　　「直到你问这个问题为止，我都没有什么感觉……」
　　史提尔小心地拿出一张符文卡片，吸口气后停止呼吸，然后再深呼吸，嘴里小声念念有词。
　　轰，伴随着小小的声音，他的食指点燃了橘色的火焰。
　　没有感觉到先前迎击术式所引起的那股袭击全身的排斥反应。
　　「……可以了。好像没问题。」
　　「这样啊。那就麻烦你发动『理派四阵』的探索术式。色纸跟魔法阵的配置我事前都准备好了，知道怎么用吧?」
　　「别小看我。」史提尔说道。
　　他脚边是土御门所描绘的圆圈，以及固定四方的色纸，中间则是欧莉安娜留下的厚纸。虽然他不了解这种使用阴阳术的配置方式，但是启动从别人那边接收来的术式并不难。
　　「你们那边没事吗?欧莉安娜的迎击数式不是设置在竞技场的正中央?潜入里面的话，在比赛结束前不是不能随便离开?」
　　要侵入比赛并不是简单的事，中途脱离也很困难。如果一两个人鬼鬼祟祟地往校园外走，一定会受到注目。
　　但是，土御门轻松地说道：
　　「这没问题喵。我们已经离开竞技场了。」
　　「……怎么做到的?」
　　「在我们眼前有一个学生遇害，那个人被当成重度中暑病患送到医院。我们假装照顾失去意识的那个学生，帮忙将她运到竞技场外趁机退场。」
　　声音不像以往般轻浮。
　　那是魔法师的声音，史提尔心想。
　　「这样啊。」他说道。
　　「那上条当麻有抓狂吗?」
　　「既然你也知道这点，那就麻烦你了。我们这边也该反击了。如果不这样，就太对不起那名倒下的学生喵。」
　　土御门切断通话。
　　史提尔将手机收回怀中心想：
　　（没有人是完美的。过去曾经打败我的上条当麻，原来也有失败的时候。）
　　但是，他继续说道： 「——正因如此，才会对自己的不成熟感到懊悔?」
　　这是无法拯救眼前受害者的上条当麻，最确切自觉到的事吧?所以，史提尔不再多说什么。
　　他只是默默地做自己该做的事，彷佛为了不给他们增加更多负担，即使他本人并没有明确自觉。
　　四张色纸开始转动。寻找欧莉安娜.汤森下落的「理派四阵」的魔法阵启动了。
　　
　　2
　　
　　在人来人往的大马路正中央，欧莉安娜抬头望向电子布告栏。
　　许多人都没注意到画面中展开的事件。就算有人注意到，也只是对紧急患者出现导致比赛一时中断这件事有点兴趣罢了。这也不奇怪，只不过是出现一名紧急患者，这样的新闻并没有什么话题性。
　　至少表面上是如此。
　　「……这个。」
　　她一手夹着用白布卷起的看板，静静地低语。工作服只扣上第二颗钮扣，露出肚脐的身子，散发出一股紧张的感情。
　　「算是意料之外的发展吧。」
　　说完后，欧莉安娜的目光离开电子布告栏。
　　她开始走动。
　　还有事要做，欧莉安娜的手指，用力抓住夹在身体侧边的东西。
　　上条当麻跟土御门元春撞开四周的人，奔驰在步道上。路上的人们对他们投以责难的眼光，但现在的他们根本没有闲暇去在意。
　　土御门打开手机播声器，两人同时听着史提尔的声音一边奔跑在道路上。
　　「已经确认欧莉安娜。汤森的位置了。第七学区地下铁二日站附近。再给我一点时间，我可以镇定更正确的地点。」
　　「二日站!我们跑过头了!」
　　上条慌张地紧睬煞车，返回刚才跑来的方向。两人在途中的道路往旁边一转，跑进一旁的小路。
　　原本是由土御门土导的追击战，现在主导权已经转移到上条身上。身为专家的土御门反而被丢在一旁。
　　「北上……对了，她好像往北方移动。道路……分成三条，还不知道是哪一条。应该很快就能镇定……」
　　还没听完声音，上条跟土御门已经通过小路。在道路的一边，可以看到往通往地下铁车站阶梯的入口。他们继续往北方的道路跑去。
　　「三条路……现在……现在……出来了。听好——」
　　「最右边那一条!看到了!!」
　　上条大叫的同时，二十公尺前方的金发女郎转过头来。当她发现穿过人山人海前来的两人，连忙慌张地从岔路逃跑。
　　上条与土御门追在她身后。
　　岔路很短，马上又通往另一条路。但这里跟大马路不同，并没有喧嚣的感觉。小规模店家并排的角落，完全没有欢迎顾客的气氛。路上虽然有商店街一样圆拱型的拱廊，感觉上却只是让光线变得更差。
　　明明是上午，所有的店家却都拉上铁门。经营者一开始就自觉到这个角落不会有什么客人来吧。他们可能在人潮更多的竞技场附近，设置了临时店铺。
　　横向的道路往左右延展。
　　穿着工作服的欧莉安娜.汤森往左边的道路跑去。当上条跟土御门前往追赶她时，自动巴士从后方超越了他们。
　　不经意望向欧莉安娜前往方向的上条愣住了。欧莉安娜前往的是巴士站。
　　「糟了……!!」
　　欧莉安娜按下了巴士站类似按钮的东西让自动巴士停下，自动巴士果然机械式地停了下来。
　　欧莉安娜正踏入打开的自动门进入车内。
　　光用跑的的确很难追上行进间的巴士，但搭乘其它的巴士又不好追踪。由于大霸星祭禁止一般车辆进入，要找到其它车辆也很困难。话说回来，上条也不会开车。
　　自动巴士只回应一开始就设定好的指令。
　　如果是由司机驾驶：在车俊挥着手追赶，司机还有可能以为他来不及搭车停下。但对自动巴士要求这些未免太过严格。
　　上条慌张地跑了起来，两人间的距离只有二十公尺左右。等上条跑到巴士站，自动巴士已经无声地开走了。
　　「混帐!!」
　　好不容易到达巴士站的上条，按下按钮想让车子停止，但是为时已晚。已经开动的车子没有任何反应，慢慢地加快速度。
　　晚来一步的土御门，望着远去的巴士说：
　　「喂，阿上，从我这边看不太清楚，那辆车上除了欧莉安娜以外，有没有其它乘客喵?」
　　「什么?那个怎样都无所谓吧!」
　　看到如此悠闲的土御门，上条焦躁地回答。
　　土御门说：
　　「听我说，这件事很重要。」
　　「……好像没有其它人。」
　　「好像?」
　　「没人啦!啊，这么说来真的没有其它人耶!可能大家都下车去看早上在这附近举办的接力A组预赛吧。那全是优胜人选参加的比赛，算是第一天的卖点。导览手册也有介绍。那又怎样!!」
　　「这样我就安心了——史提尔。」
　　土御门不是对着上条，而是对着电话那边的史提尔说：
　　「之前在自动巴士的整备场，你不是在巴士的侧面贴上符文卡片?如果那个还能用，我要拜托你一件事。你把贴在车号5154457上的卡片轰掉。」
　　对方的反应相当迅速。
　　「轰!」的爆炸声传来。
　　[[IMG,d47110c7f6792a39a28e0c1703f17466,396,600,92345]]
　　慢慢增快速度的自动巴士车体侧面，喷出猛烈的火焰。一秒后车体爆炸，车体后部整个打横滑行。横倒在路面上的自动巴士，威势不减地打横转动。成为一团火球的金属块在地面上滚动。
　　垂直向上喷出的火焰，碰到上方的拱廊后往旁扩散开来。
　　土御门用单手折上折叠式手机——
　　「效果未免也……太强了点喵?」
　　露出困惑的苦笑说道。
　　上条看着轰然燃烧的巴士说不出话来。上条他们的目的的确是要阻止欧莉安娜。但这算在单纯「阻止」的范围内吗?
　　看着上条的样子，察觉到他要说什么的土御门说道：
　　「唉呀。真没想到是这样。我本来是想叫他点个火，让自动巴士的安全装置启动罢了。混帐，我以为那是电车所以太大意了喵。那应该是用了电器或其它天然瓦斯的汽电混合动力车。」
　　他丝毫不紧张地说道：
　　「不过，反正现在店里的人应该都出去做生意，卫星跟无人直升机的视线也被拱廊挡住。应该不会造成太大的骚动。」
　　「为…为什么你能这么冷静!灭火器在哪里?不赶快救她，那家伙真的会死!!」
　　「恩，那又怎样?」
　　当土御门这么说时，
　　猛烈燃烧的火柱卷起了漩涡。庞大的火力被内侧的龙卷风吹开，没留下丝毫痕迹就消失了。吹散火焰的是充满水分的风，也就是「雾」。刚才还在燃烧的自动巴上残骸表面，蒙上一层薄薄的水膜。就跟叶子被夜露沾湿的道理一样。雾风将在场所有的物体上了一层薄薄的水分。这种水分似乎不会因为一般火焰而蒸发，反而会夺去所有能成为火种的物品，阻止火焰前进。
　　雾风的中心点，站着一个女人。
　　因为自己所产生的水分，头发、脸、工作服、肚脐全都微湿的欧莉安娜•汤森。
　　她的右手臂夹着看板一样的东西，左手拿着单字卡，嘴里咬着一张纸。上面用蓝色文字写着「Wind Symbol」。
　　欧莉安娜往旁吐掉嘴里咬住的厚纸，从嘴里拉出一条唾液丝，她悠闲地笑道：
　　「呵呵呵。姑且不论使用魔力形成的火焰，光靠物理的燃烧，是不能让大姊姊我热起来哦。不过，人家还是紧张地淋湿了。看到了吗?就连内衣裤都湿罗。」
　　都到了这种时候，她竟然还能说笑话。
　　面对这样的事实，上条稍稍眯起眼。这个动作虽然很细微，但他确实是眯起了眼。
　　「……你所设置的术式，害完全没有关系的人倒下。还记得吗?就是我第一次跟你见面时，跟我在一起的女孩。你觉得那女孩跟魔法有关吗?」
　　「在这世上没有人是毫无关系的人。只要有心，无论跟谁都能扯上关系吧?」
　　「你明明……就知道啊。你明明知道这件事，还完全不反省?」
　　上条的声音非常乎板。
　　听到这样的声音，欧莉安娜微微皱了皱眉。
　　「现在再说什么也没用了，但我真的不是存心要伤害那孩子。大姊姊我也不想伤害一般人啊。跟现在不一样。」
　　语毕，欧莉安娜用嘴撕破一张纸卡。
　　耳里传来一阵像是玻璃杯杯缘互碰的声音。
　　就在那一瞬间。
　　「哇……!! 」
　　伴随着这个声音，土御门元舂的身子屈折成弯字型。他用翠手压住侧腹，咬牙颤抖地瞪着欧莉安娜。
　　「土御门!!」
　　上条慌张地靠近他。伤口好像没裂开，但土御门的脸变得惨白。是因为受了伤还活动所造成的身体伤害?
　　看到这情景的欧莉安娜笑道：
　　「唉呀，我还以为你才是受伤的人呢。看来我搞错了。」
　　她唇边有张单字卡的厚纸。上面用蓝色的笔记体写着「Fire Symbol」。
　　嘎吱嘎吱。
　　嘎吱嘎吱，土御门的身体渐渐地往地面瘫倒。
　　欧莉安娜微微笑道：
　　「看来你多少有点耐性……但光凭这样，可是赢不了大姊姊我哦。」
　　当她说完的瞬间，土御门的身体仿佛无法忍耐似地瘫倒在地面。他的手脚已经完全失去力气。
　　「怎么了?你对土御门做了什么!?」
　　「我只是用蓝字消除掉象征再生与回复的火属性。这是经由声音媒介从耳朵潜入体内，让受到一定程度伤害的人昏迷的术式。刚刚的铃声就是发动信号……看样子你根本没受伤吧?」
　　上条用右手抚摸土御门的身体，却没有任何效果。正确来说是只要一消除，效果又会当场复活。这种术式跟先前的迎击术式不同，似乎不击溃大本营的魔道书，效果就不会消失。
　　（让受到一定程度伤害的人，毫无例外昏迷的术式……）
　　这么说来，只要术式的一定条件「土御门的身体所受的伤」没有痊愈。就会持续发动昏迷的效果。就连上条的幻想杀手，也无法治愈土御门身体的伤。这个方法没办法让他恢复自由。
　　上条瞪着欧莉安娜，她愉快地用左手抓住昏倒的卡片，朝空中一丢让风吹走。转眼间，重量极轻的单字卡就顺着风势，飞向欧莉安娜的后方。
　　上条的脸突然发热起来。
　　「你这家伙!!」
　　感受到这股愤怒的欧莉安娜，反而舒畅般地全身颤抖。她用舌头湿润嘴唇说道：
　　「如果想救他，就赶快打倒大姊姊我啊。如果不这么做，直到大姊姊我说停为止，这家伙会一直这样哦。不过，还不知道他能不能撑到那时候呢。说不定他撑不了这么久呢，是吧?」
　　上条的牙齿格格作响。
　　因愤怒而全身颤抖。
　　「为…什么?」
　　上条当麻哽咽地说着。
　　土御门元春如果没发生这次的事件，他应该会忘了间谍的工作，开心地参加大霸星祭。如果没有任务进来，他应该会跟大家一起玩得很开心吧。
　　史提尔•马格努斯也是。
　　如果欧莉安娜没引起这起事件，就没有作战的需要，那他也就不会来到学园都市。就算来的话，他可能也已经见到好久不见的旧同事茵蒂克丝。
　　还有吹寄制理。
　　虽然上条不知道她为什么要成为大霸星祭营运委员。但是她既然不是被任何人强迫，而是自己自愿成为营运委员，一定也有什么目标。
　　对专业的魔法师而言，还可能只是小事。
　　跟能够撼动世界的「刺突杭剑」相比，这也许根本就没什么。
　　「我不知道『刺突杭剑』有什么价值。我的确无法实际感受到，那种东西将如何改变历史，世界又会因此受到怎样的变动。」
　　上条说道：
　　「但是，我只知道一点。为了这么无聊的东西让人受伤是错误的。如果『刺突杭剑』是只会产生这种无聊结果的工具，我会用这只手毁了它。」
　　听到这些话，欧莉安娜•汤森露出微笑。仿佛在说这根本不值得一听，真是令人发噱的傻话。就像在断言被卷入这起事件的人们，根本就没什么价值。
　　她说：
　　「这时如果说，我因为是工作所以情非得已，听起来也许会比较帅气。但这么说对我的委托人未免也太不诚实。」
　　她的声音完全没有任何沉重的感觉，
　　「当然一定要完成工作的目标，至于要如何达成目标就全部交给大姊姊我罗。」
　　上条体内扭曲的热度开始狂飙。
　　紧咬的臼齿几乎就要咬碎。
　　「别把人命——」
　　他紧紧地握住了右拳，
　　「——当成儿戏——!!」
　　他笔直伸出拳头。
　　欧莉安娜看到这样的上条，继续笑着。
　　而且看起来一副很开心的样子。
　　
　　3
　　
　　上条与欧莉安娜的距离，只有十公尺。
　　但是上条的拳头还碰不到她。
　　欧莉安娜的左手动了，她用嘴巴撕掉单字本的活页。
　　厚纸卡上面记载的文字，是绿色的「Wind Symbol」。
　　厚度五十公分左右的冰壁整面延展在道路上，隔在欧莉安娜和上条之间。透过透明的冰，上条与欧莉安娜的视线交错。上条无视眼前高达三公尺的大冰壁，击出了右拳。
　　砰!!玻璃碎裂的声音响起。
　　彷佛内部装置了火药，冰壁在一击之下随即粉碎。
　　但是眼前却看不到欧莉安娜的身影。
　　她的身影跟碎冰一起破成碎片，就像画在玻璃上的肖像破碎一样。上条倒抽一口气，心想眼前到底发生了什么事。
　　（冰的功用是——）
　　突然他感到一阵冷颤，
　　（——光的…折射!?）
　　旁边突然传般弹开。当他的眼睛因为正面吹来的强风微微眯起时，
　　啪啦。
　　脸颊的皮肤，传来被某种东西割到的感触。
　　裂开的脸颊，在感受到痛楚之前，先流出了浓稠的液体。
　　「恩。这锋利度相当刺激吧?」
　　视线所及之处，欧莉安娜马上又用嘴撕掉单字本发动新的术式。飞击来的极薄石刃，深深割破了上条的脸颊。
　　「呵呵，第一次跟你握手时我就感觉到了。学园都市里还聚集真多稀奇的孩子呢。」
　　女子的这番话，指的应该是上条的右手吧。
　　但是上条现在没空回答。
　　伤口的大小，不用手指确认也能知道。
　　欧莉安娜拥有只要对手身受一定程度的伤害，就能仅凭厚纸片发出的声音让对方确实昏迷的术式!
　　（糟、糟糕……!!）
　　上条感到一阵寒冷，忍不住捣住耳朵。
　　面对这样的他，欧莉安娜嘴里又衔了一张厚纸卡，
　　「下次是影之剑。大姊姊可不会让你玩腻哦?」
　　在她撕破卡片，挥舞左手的同时，手里出现了闇之剑。伸缩自在的剑一口气增长到七公尺，刺向伸长在地面上的上条影子。在这个瞬间，
　　轰!!脚边的影子爆发了。
　　上条的身子彷佛踩到地雷般被抛到半空中。他像竹蜻蜓一般在空中旋转，顺势摆出防护姿势掉落在地面上。
　　被柏油路削到的手臂湿黏疼痛，但是比起这点，
　　（为什么?为什么她不用对土御门一样的昏迷攻击!?）
　　与其庆幸得救，无法了解敌方的意图反而更增上条困惑。既然手中拥有打败对方的王牌，应该不可能会忽略这一点啊。
　　位于绝对优势的欧莉安娜，却拉开跟上条的距离往后一跳。
　　看到上条摸不着头绪的样子，欧莉安娜微微笑着说道：
　　「哼。大姊姊我没兴趣重复使用曾经用过的术式。」她以充满余裕的表情说：「五大元素是近代西洋魔法基础中的基础。只要用链金的观点学习自然，谁都可以取得，但这不过是前戏。虽然简单操纵容易应用，反过来说也容易被对方发现自己的攻击，而被反推算出防护的术式。正式战斗只用这个，会让人担心会不会太过简单哦?大姊姊我为了不让敌人厌烦，可是准备了很多卡片呢，为此准备的抛弃式魔道书必须像月历一样用过就撕，就•是•这•个•道.理」
　　上条无视欧莉安娜的话，打算一口气拉近距离。
　　看到这样的上条，她只用嘴撕破单字卡的一页。
　　之后，上条的正后方突然吹起一阵狂风。被后面的风势一推，上条奔跑的速度被迫突然倍增，绊到脚的上条往前倒下。距离突然被缩短的欧莉安娜，举起夹在身体右侧的巨大看板，给上条的下颚一记下钩拳。
　　轰!!
　　往前倒下的上条受到冲击，往后画出一道弧形。接下来，欧莉安娜又调节看板的位置，将看板的边角撞向上条腹部正中央。
　　伴随着一声钝声，上条的身子弯曲成<字型往后方倒下。
　　「嘎……啊……!!」
　　脑袋与呼吸的动作同时阻断，上条就连上下的感觉都分不清了。东西南北四方全在转动，即使在这种情况下，他还是用手撑住地面试图爬起身来。
　　「恩。」
　　欧莉安娜又撕下一张单字卡的活页。
　　「真是太没用了，现在才进入前戏，脚这么快就没力了?」
　　某种力量发动了。上条的背与地面之间，突然爆发出水蒸气般的东西。再次被抛向空中的上条，这次来不及采取任何防护就滚倒在地面上。
　　上条用力奋起即将停止的意识，仔细思考眼前发生的事态。
　　「呜…」
　　就连思考也被痛楚截断了。上条咬着牙，忍住体内各处喷发而出的激烈疼痛。
　　「混蛋……为什么?」
　　上条不断地思考，脑中浮出的只有疑问。
　　「……她说曾使用过的魔法，不会再用第二次。那为什么组合的形态会这么多……」
　　他不清楚什么四大还是五大，只知道主要就是将颜色及名字两者组合在一起。在这种状况下不断使用魔法，所有的组合模式应该在瞬间就会用完。
　　「呵呵呵。组合不只是这样哦。你仔细看大姊姊我应该就会知道，是吧?」
　　欧莉安娜将左手的单字本，拿到自己的嘴边。
　　「!」
　　上条忍不住戒备，但力量无法传到全身。看到眼前行动缓慢的少年，欧莉安娜并不加以攻击，只是用舌头弄湿单字本的厚纸。先从长方形短的纵边，然后是边角，最后是长的横边。
　　上条愣愣地看着她的动作，好不容易说道：
　　「……角度?跟衔住厚纸时的角度有关……?」
　　「恩。那也是要素之一。这是西洋占星术的基础。零度到九度、一百七十一度到一百八十九度、八十一度到九十九度、一百一十一度到一百二十九度、五十四度到六十六度、零度到一度，还有其它许多的座标法则。这也就是『星座跟行星的关系会因为角度而改变功用』的理论。需要我帮你上一课，教你星星和颜色及元素之间的关连吗?」
　　欧莉安娜咧嘴笑道：
　　「因为大姊姊我的术式还加入页数的数秘分解，严格来说无法重复使用同样的魔法。就跟逝去的时光无法追回一样，曾经翻过的书页也无法再翻回去。」
　　她用微微沾湿的单字卡的边角，沿着自己的上嘴唇画动：
　　「这是大姊姊的界限。就算我再努力写魔道书，『原典』也不肯安定下来，不断重复着失控与自毁的动作，而且我的字潦草到没有任何人可以理解，无论是身为魔法师还是魔导师，我的实力都只不过是半吊子。」
　　欧莉安娜微微眯起眼睛。
　　「不过，正因如此大姊姊我才会不断书写魔道书，持续产生新的术式。大姊姊即使知道自己写的半调子原典，每本最多只能保持一小时，快的话，数秒内就会自动毁灭。因为我自觉到如果停下脚步就此妥协就一定会输，所以大姊姊我要不断地上进——这叫做勿忘初衷，是吧?」
　　说完后，欧莉安娜用牙齿横咬住湿掉的厚纸。
　　但是她却没有撕破厚纸。
　　她将厚纸放在舌上，嘴巴并没有太大的动作，她以含糊的声音说道：
　　「接下来我要使出的是用红色描画的风之象征。角度则是零度的合项（comjunction），总页数长达五百七十七张的抛弃式魔道书『明色切断斧』。我已经先通知你罗。」
　　她顿了一下又说：
　　「你如果一移动就会死。」
　　她发表了宣言。
　　「但如果不动，下一招你一定会投降。你已经不是小孩了，该选择哪个，自己决定吧。」
　　——欧莉安娜衔住厚纸往旁一拉。从串住单字卡的金属环撕下的厚纸上，以红色的笔记体写着「Wind Symbol」。
　　（……）
　　上条把手撑在地面上想起身，失去平衡的身体摇摇晃晃无法马上回应，光让单膝支在地上就很困难。他心想周围没人真是太好了，如果被人看到这个样子，一定会引起骚动。
　　（别动…是吗?）
　　——在回想起欧莉安娜所说的话同时，地面好像有东西在爬动。以欧莉安娜为中心的半径一公尺左右画出了一个圆，然后圆的外周又画出无数有如树枝一样的图案。看起来简直就像在充血眼球四周浮起的毛细血管。花纹越过上条站立的位置，穿过路上的自行车以及放置式看板和车子下方，直到倒下的土御门身前。
　　「一动就会死。」
　　——地面上所描绘的纹样，发出令人讨厌的震动声。
　　就此认输吧，上条的心软弱地说着。根本无法具体预测欧莉安娜下一击会是怎样的攻击，也就是根本无法想出对策。而且她说过，毫无防备受到接下来的攻击，破坏力足以让心脏停止。
　　（如果不动，下一击就是死棋了。）
　　两种选择之间的分别是，后者「不用被杀就能解决」。大概会像土御门一样昏倒吧。如此而已。接下来，欧莉安娜只会逃跑，而且还有史提尔会去追击。不会因为上条倒下，就马上决定胜负。门外汉就算倒下，也不会有任何人责怪。眼前的专家土御门不也败北了吗?要他再力抗下去未免太不通情理。
　　（接下来，到底该怎么办……）
　　但是，上条仍旧握紧右拳。
　　他用力紧紧握拳，直到指甲掐入手掌。注入的意志让手充满力量，然后他向发软的脚送出指令，重新稳稳地踩踏在地面上。
　　恐惧感以及想对抗的心情不断翻滚，但是他的脑中想的是： （「你这家伙到底有没有心要让大霸星祭成功?」可以完全无视吹寄制理这句话吗?你这没用的家伙——）
　　（——不管敌人是专业魔法师，或是有什么重要的交易，这些我都不管!吹寄自己决定成为大霸星祭的营运委员，到今天为止不断地努力准备，现在她所付出的努力就要被毁于一旦了!难道我能这样坐视不管!?我上条当麻不可能这样就会安心!!）
　　「哦…哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」
　　上条大叫，使尽全身力量往前奔跑。他还没有恢复平衡，姿势仿佛在遇到乱流的飞机中奔跑，但是他的确是往前前进。
　　就在此时，欧莉安娜将口中衔住的厚纸往旁一吐。
　　术式马上完全启动。
　　
　　4
　　
　　「明色切断斧」。
　　力量灌入以欧莉安娜为中心朝四面八方展开的花纹中，有如镶了砖头的壁面或充血的眼球毛细管。
　　真空的刀刃狂吹。
　　地面上描绘的无数图样，沟痕全部朝着上方，有如倒放的剔刀一样，刀刃由下往上切斩，斩击数量约有两百零八道。如同蜘蛛网般展开的刀刃世界，将置于其上的所有物体均等切断。
　　（……!你这小笨蛋!!）
　　欧莉安娜•汤森微微咬牙。
　　乍看之下虽然是随意设置的攻击，其实她原先的设定，是让上条站的位置避开真空刀刃的喷射口，但上条却无视这一点站了出来。
　　欧莉安娜原本的目的是想用地面喷出的真空刀帘围住上条，等他完全不能动弹后再让他昏倒。就跟她当初没杀掉专业魔法师土御门一样，因为她判断死者的出现会影响自身的「工作」。
　　当上条往前跨出同时，术式开始启动。
　　地面喷出的真空刃刘刀，隔离了无人的安全地带。数量达到两百零八道的真空刀，将图案正上方所放置的看板或脚踏车无情地切断。
　　然而他却跑出安全地带，跳入刀刃漩涡中。在前方等待他的未来，除了切断、鲜血以及死灭之外，别无其它。
　　然而。
　　「!!」
　　上条的身体并未被切断。
　　地面上无数的斩击喷出口，往正上方喷出真空刀刃，两百零八座断头台切开周围的空气——却没对他奏效。他刚好跳向斩击集中较薄弱的地方。上条所站的地点，可以说是与欧莉安娜准备地点之外的另一个安全地带。欧莉安娜搞不清楚这是偶然，还是被他用什么方法发现了。
　　（这样的话!!）
　　欧莉安娜使用了待命术式。能够避开真空锄刀的场所，不论是她事先准备与否，全都是被刀刃包围的隔离地带。所以上条只不过是从蜂巢的一个洞，移到了另一个洞。
　　他无法逃走。
　　但欧莉安娜的预测，又再次落空。
　　「哦哦!!」
　　吼叫的上条，用右拳挥向眼前的真空刀刃。乍看之下简直足要对方切断自己手臂的愚蠢行为，但真空刀刃却粉碎散开。不只是眼前的刀刃，而是以欧莉安娜为中心展开的所有刀刃。
　　啪擦的破碎声，慢了一步响起。
　　此时，上条已经早一步踏出。
　　剩下三步。距离快缩短到零了。
　　（什么……!?那只右手竟然能做到这个地步……!!）
　　无法理解目前状况的欧莉安娜，总之先将心思专注在打倒眼前敌人。她咬下单字卡的一页，上面写有黄色笔记体的命令文。
　　这次的术式名称是「昏睡之风」，外观是被压缩的风枪。可以将直接打击到的对象意识强制由外界转向内部。这是不给予对方任何痛楚，就让人倒下的攻击。原本她想让风枪穿过刀壁，击中真空刀刃所包围的目标。这可以说是预料之外的展开。
　　就算是预料之外，欧莉安娜还是毫不犹豫地放出。
　　「接招吧——!!」
　　当她还没说完时，上条的右拳已经打飞「昏睡之风」的前端。粉碎的风枪，无意义地往四周飞散，消失在空气里。
　　（为…为什么……!?）
　　在她惊愕的这段时间，上条又往前一步。接下来还剩两步。欧莉安娜陷入无法理解的状况，敌人虽然在眼前，却不知该怎么对应。
　　（为什么他能对应!?就算他有特别的右手，门外汉的他怎么能预测我的行动!一定有什么可供判断的材料，那是……）
　　对方再逼进一步。接下来只剩一步了。
　　欧莉安娜的脑袋有如电击般浮现出答案。
　　（对了。我无法重复使用相同的魔法!也就是说，曾经攻击过的地点，同一个方向不可能有相同的攻击前来!所以他才知道答案……!!）
　　欧莉安娜•汤森无法重复使用已经用过的魔法。
　　也就是说，曾经攻击过的地方，绝对不可能有相同的攻击重复前来。
　　当然，炎剑攻击过的地点，可以用冰做的弹丸攻击。但是剑跟弹丸的攻击范围不同，这样的差异就会产生「漏洞」。
　　上条就是沿着之前被攻击过的地点移动。既然不会有相同的攻击，也就是说，只要警戒除此之外的攻击就行了，这样对应就会变得相当轻松。仿佛事前就有人教过他，下次攻击一定会有牵制，也一定会有「脱逃通道」。
　　（什么?我原本是为了消灭死角，让对方无法想出新的对策，所以才不重复使用相同的术式，结果竟然……）
　　欧莉安娜的嘴角不禁扭曲。
　　她自己也不知道那是怎样的笑容，但是她确实在笑。
　　（……结果这样反而形成了死角，给了对方想出对策的暗示!哈哈，真是不错的少年。大姊姊我最喜欢这样的创意功夫啦!!）
　　瞬间，双方已经进入射程范围内。
　　现在没有使用单字卡的闲暇了。欧莉安娜将夹在身体右侧的看板由上往下挥动，这次她是当真瞄准上条当麻的头部。
　　但是上条当麻往旁一闪。他以一只脚为轴心，在不改变轴线的状况下，将身体往旁一闪。只听一阵掠过鼻尖的声响，看板边缘通过上条身旁，猛烈直击地面的柏油路。
　　（……!!）
　　欧莉安娜•汤森说不出话来，只是盯着前方看。
　　同时，少年的右拳在零距离处发射出来。
　　「噢——」
　　上条将郁积在肺部的空气完全吐出大喊：
　　「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢嗅噢嗅嗅噢嗅噢噢噢!!」
　　肉体的重量与速度全部集中在拳头，往欧莉安娜。汤森的脸部正中央挥去。冲击的反动由握住的拳头传到手腕、手时、以及肩膀。
　　喀啦!!
　　伴随着壮烈的爆发声，欧莉安娜的身体往后飞去。
　　全身被包含助跑的运动能源包围住的她，就这样掉落在道路上，在地面上猛烈翻滚着。
　　伴随着风声，她的手松开的看板掉落在上条身旁。
　　上条的右手手指感觉到些微麻痹的感觉，
　　（成功了……?这样总算能够阻止「刺突杭剑」这项魔法道具的交易了吗……）
　　总之，欧莉安娜携带的货物已经在自己手上。虽然还是担心失去意识的土御门，以及潜藏在学园都市里的交易对象，但应该算是脱离最大的危机吧?
　　「呵…」
　　正在想事情的上条，听到随风传来的笑声。
　　上条慌慌张张地转回视线。
　　「呵呵，你好粗鲁哦。人家扣子掉了啦!」
　　仰躺着的欧莉安娜，以刚刚午睡醒来的动作，抬起上半身。以往为止抱着看板的右手，压住敞开的工作服胸口附近。
　　（没……没效!?）
　　上条相当愕然?相对地?欧莉安娜却毫不在意似地，
　　「恩。大姊姊我虽然不是全身肌肉的格斗女王，不过你的移动既不笔直，轨道也有点偏离。你的身体受了伤，平衡感也有点失衡，所以冲击力不够大。对了，整体说来的话——」
　　她稍微停了一下，说道：
　　「——就门外汉的握拳来讲算是不错啦。但是对于经常被对方看破攻击，也习惯反击的大姊姊而言，这种程度有点不满足耶。」
　　说完后，她将左手的单字卡拿近嘴边。
　　上条全身戒备，但身体的擦伤一齐痛了起来。这些痛楚聚集，瞬间停止他身体的动作。
　　「!!」
　　看着脸部因痛楚而扭曲的上条，欧莉安娜愉快地撕下单字本的一页。但是，出乎意料地她没有发动攻击。欧莉安娜的周围吹起一阵风，在下一个瞬间，她的身体被小型的龙卷风吹起。不到一秒，欧莉安娜穿过拱廊的天花板与杂居大楼间小小的空隙，到达建筑物顶端。
　　即使她留下的看板，还留在上条脚边。
　　但「刺突杭剑」明明就是交易的重要物品啊。
　　欧莉安娜站在屋顶边缘，转过头来用嘴撕下一张单字卡。
　　「那个东西我就先寄放在你那边吧。不过可别以为这样游戏就结束罗?接下来场子才要热起来。」
　　低语般的声音，借着空气传导率的操纵，鲜明地传到上条耳边。他交互地看着地面上的「刺突杭剑」，还有屋顶上的欧莉安娜。
　　「……为什么?」
　　他提出了疑问，声音虽然很小，但似乎传到了欧莉安娜耳边。
　　「干嘛问为什么?」
　　「『刺突杭剑』在我手上。你又不是被逼到死角，为什么这么容易就收手了……?」
　　欧莉安娜轻声笑道：
　　「这是为什么呢?猜猜其中的原因不也挺有趣的?」
　　她从屋顶边缘跳向中央，移动到抬头的上条，视线无法看到的建筑物死角。
　　欧莉安娜的身影完全消失在拱廊的天花板，与建筑物墙壁所切割的空隙。
　　「等一下!你施加在土御门身上的术式——!!」
　　上条突然叫道，欧莉安娜却已经消失无踪。拱廊的天花板完全盖住了天空。她有可能躲进建筑物，或是跳到其它的大楼。只听到一阵声音传来：
　　「术式的效果只有二十分钟，之后会自动停止。你还真是个爱操心的超能力者耶。」
　　她回答完这一句，接下来就没了声音。
　　上条环视四周，欧莉安娜的身影跟声音已经完全不在了。
　　
　　5
　　
　　土御门元春大概还要过一会儿才醒来。
　　上条犹豫着是否要去追欧莉安娜，但最后还是留了下来。他不能丢下昏倒的土御门，还有伪装成巨大看板的「刺突杭剑」。如果抱着这个定速度会降低，被欧莉安娜反击夺回，更是赔了夫人又折兵。
　　因此上条决定打电话给史提尔。
　　但是他不知道史提尔的手机号码。虽然有点过意不去，他还是决定从倒在地上的土御门口袋借他的手机。他使用通话纪录按下通话钮。
　　史提尔的意见相当单纯明快。
　　「好吧，那就破坏『刺突杭剑』靠你的右手应该没有问题。这样就能完全破坏丽多薇雅•罗伦婕蒂计画的交易。我对学园都市的警备状况不太清楚，但是一台巴士着火，内部应该会接到联络吧。在其它人赶到现场之前，赶快破坏那玩意离开吧。」
　　「但是，这么简单就把它破坏掉，没关系吗?愤怒的欧莉安娜她们，会不会因此出手攻击学园都市?」
　　「这么做会被包围的反而是她们。这里是学园都市，对魔法势力而言等于是敌营正中央。如果是冷静计画交易的人，一定会冷静地离开当场。就算是交易对手间的纠纷，也会等先到达安全场所后再进行吧。对魔法师而言，这城市太危险了。」
　　学园都市是危险之地，这样的解释对实际住在这里的上条而言，实在是没有什么真实感。不过，既然是专家所说的话，上条也决定听从。
　　「知道了。我就用右手解决掉『刺突杭剑』。」
　　「快点。我会跟上面讨论今后的方针。」
　　说完之后，史提尔挂断电话。
　　「你这家伙连句『拜托你』部不会讲吗?」
　　上条切掉手机的通话，放回土御门的口袋。毫无反应的土御门让他觉得有点发寒，但竖起耳朵仔细听后，可以听到睡眠般规则的呼吸声。看来他的生命应该是毫无大碍。
　　「好吧。」
　　上条说了这句话后，转向掉落在地面上的看板。
　　那是外层用白布卷住的长方形大型看板。可能是长宽配合「刺突杭剑」的尺寸，多余的部分则用其它素材填满，以保持长方形的形状吧。虽说是用白布卷住，如果剑的形状外露，就会受到周围注目。
　　只要使用幻想杀手的力量，就能破坏「刺突杭剑」。上条首先决定拿掉白布。他想亲眼确认看看能不能确实地破坏。
　　「呜……!这是什么?还真……硬啊。」
　　大概是模仿业者的捆包吧，白布卷得相当地坚固。打结的地方专业地打成相当难解开的形状，让人不知该从何下于解开。这又不像绳子一样可以用于强硬拉断。无计可施的上条只好不断地用力拉扯布面，持续一段时间后，总算感到布面松开了。
　　只要一端松开，原本卷起的白布就失去厂整体的坚硬。上条一层层剥掉卷起的白布。被好几层的布所卷起的物体，渐渐地露出原型。
　　（「刺突杭剑」到底是什么形状啊?）
　　上条想着这件事，解开卷起的布。
　　但是，解开白布后，
　　并没看到「刺突杭剑」。
　　「什么?」
　　上条忍不住停下解开白布的手。
　　就像解开木乃伊的布带一样，白布里的东西出现了。那只是块细长的看板。在薄铁板上漆上油漆的看板，看起来就像学生制作的东西。应该是大霸星祭期间学生摊贩上的装饰物吧。上面以可爱的圆体字写着「冰淇淋店」。
　　但是。
　　「这是……什么啊?」
　　看板难道不是伪装吗?直接搬运「刺突杭剑」，在学园都市会太过醒目。而那样的尺寸又不好收在包包里，所以欧莉安娜才会扮成涂装业者，将「刺突杭剑」伪装成看板，从外卷上白布，花费功夫下让任何人看出来啊。
　　没想到，她拿的真的是普通的看板。
　　一开始的前提瓦解了。
　　「刺突杭剑」在哪里?
　　欧莉安娜为什么会出现在上条他们面前，然后又逃跑?
　　史提尔•马格努斯跟土御门元春所说的大前提，是真的吗?
　　还有，她们所进行的，真的是「刺突杭剑」的交易吗?
　　「这是怎么回事……?」
　　上条当麻呆然低语。
　　没有人能回答他的疑问。专业的瞹法师土御门人如今昏倒在地，策划这件事的欧莉安娜•汤森也不在。
　　但他还是问了一次。
　　完全相同的台词。
　　「这到底是怎么回事……!?」
　　
　　行间三
　　
　　欧莉安娜.汤森走在街上。
　　她所在的地方，是大型百货公司附近临时设立的衣帽中心。大霸星祭期间担心放置型炸弹的恐怖活动，因此停止无人置物柜的服务。改用饭店衣帽间般「用人手确认货物并保管交付」的服务。
　　欧莉安娜将塑胶制的号码牌交给柜台人员。年轻的柜台小姐露出涂装业者的人为什么会用衣帽间的疑惑表情，带着笑容告诉她：「作业中若不保管贵重物品，怕钱包会沾满油漆」后，对方也做出理解的回应。欧莉安娜接过手提型的包包，离开了衣帽中心。
　　包包里装的不是钱包，而是替换的衣服。
　　现在手上既然没了看板，涂装业者的打扮未免醒目了点。穿着原本的工作服，什么都不做在大街上晃荡，反而不人自然。而且，工作服的第二颗钮扣因为刚才的战斗掉了。现在虽然拙著第一颗跟第三颗钮扣，因为她胸部很丰满，所以从衣缝可以看到胸部。
　　（……这次用了不少术式啊。真是的，有不少家伙让人想再跟他们温存一下呢。）
　　欧莉安娜虽然拥有丰富的术式，但另一方面却受到曾经使用过的魔法无法再重复使用的规则束缚，所以她必须时时思考接下来可能发生的事，不惜使出任何招式进行战斗。但是，这次却使出了战斗两次、逃走两次的预定外「绝招」。她虽然对效果极佳的成效感到满意，但一想到人生中无法再使用第二次，总是有点寂寞的感觉。
　　「这应该说是棋逢敌手吧?还是先换完衣服后再想对策。）
　　欧莉安娜边定边想要在哪边换衣服。涂装业者的这副打扮，要进入建筑物内还是有点醒目。
　　（算了，反正在哪边都可以啦。）
　　欧莉安娜胡乱导出结论后，离开人群走进二芳的小路。她走进小巷后，在没有人影的地方放下手提的包包。看来她真的打算在这里换衣服。
　　她打算在换衣服的期间完成报告，所以用嘴撕了单字卡的一页，用胶带黏在地面上。
　　微脏的壁面，出现了橘色的横文字。
　　这是将欧莉安娜的上司丽多薇雅•罗伦婕蒂的声音，同时翻译并表示在墙壁上的魇法。
　　「报告很紧急吗?你这样每次都用不同的通讯方式联络，会给接收讯息的我带来不少麻烦。」
　　「恩哼。这是大姊姊我的方针啦。你就稍微让步一下吧。」
　　欧莉安娜的声音，在那边也会变换成文字表现出来。
　　她边说边解开拍住工作服前胸的钮扣。光是这样，衣服就像装了弹簧弹开来。这件衣服原本就不符合她的胸围。
　　「我只是要告诉你，第一阶段已经结束了。大姊姊告诉你，路上虽然发生不少事，放心吧，必须确认的点都已经调查好了。而且我还顺便到处观光哦。」
　　欧莉安娜从窄小衣服的束缚解脱后，稍稍安心地吐口气。然后毫不犹豫地一口气脱掉上衣。因为她没有穿内衣，所以上半身的脱衣这样就算完成了。
　　「你说发生不少事，是怎么回事?」
　　前面的文章消灭，新的文字列由左向右出现。
　　「恩?哦，那个啊。被男孩子正面攻击脸部，然后衣服钮扣掉了，大概也被看到胸部了吧。不，我想是真的被看到了。」
　　「……以清贫纯洁顺从为主的修女，对这种事怎能这样漫不在乎?」
　　接下来又出现别的文章。因为这是同时读取语言与思考，防止变换错误的术式，有时也会表现沉默。
　　「唉呀，这是什么侮蔑的态度?旧约里亚当跟夏娃不也是用一张叶子遮住就在世界流浪?跟那样世界规模的羞耻举动相比，这根本就不是什么大事啊。」
　　「……」
　　接下来把手放在裤子上的欧莉安娜，突然察觉到对方没有回应。一看到墙壁上不断出现沉默的表示，她的脸颊不禁流下一滴汗。
　　「咦，唉呀?喂喂，喂喂?又来了，你到底在生气什么啊?好啦，别哭了，大姊姊我不再乱开圣经的玩笑了。」
　　「我没哭。那你的伤势呢?」
　　庞大的沉默表示消失了，短文又重新出现。
　　「哦，没什么大碍。」
　　欧莉安娜说道，她脱下鞋子、解开皮带、拉下拉链，当她将两手放在原本就有点露出屁股的裤子边缘时——
　　「也不能说……完全没有受伤…啦。脸颊是有点肿啦，再差一点可能连心脏都会被打穿……」
　　突然间，她的身体往旁一晃。
　　欧莉安娜像是要甩开睡意似地摇了摇头，两手脱下裤子。下半身总算是有穿内裤。当两脚从裤子拔出来的时候，欧莉安娜身体的平衡再度不稳。
　　「会影响计划吗?」
　　「不会啦，这我可以断言。你就交给大姊姊我吧。」
　　虽然对方看不到，但她仍旧硬撑着微笑回答。只穿着一件内裤的她站着弯下上半身，打开脚边的包包找寻替换的衣服。她的动作异样柔软。身子软得仿佛可以将手掌平贴地面。
　　「恩。接下来大姊姊要穿上战服罗。如果能够脱离工作服的印象，工作就会比较好进行吧。」
　　要穿哪一件?欧莉安娜搜寻包包内部。从打开的拉链看到的衣服，无论哪一件部很花俏。
　　此时，丽多薇雅那边传来觉得不可思议的文字列。
　　「什么换衣服?」
　　「刚刚我不是跟你说过了吗?扣子掉了差点就要被人看到胸部，不一定是被看到了。因为衣服坏了，所以我不能穿这样子啊。就是这样而已。」
　　「……我说你为什么能这样漫不在乎?」
　　因为个性啦，欧莉安娜不理会她，从包包中拿出几件候补的衣服。
　　「还有我逃走的时候忘了回收看板。两手空空穿着工作服，大姊姊我也觉得这样不太自然。」
　　「……你的意思是?」
　　「啊，对了对了。看板被对方回收走了啦。」
　　「……这是怎么……」
　　「大概里面的东西已经暴露了。大姊姊我其实抱着垃圾在街上逃跑的事情也一样。」
　　「恩，唉呀?没问题啦。就算『刺突杭剑』的事曝光，也不会影响到交易啦。光是扣一分又不会就此丧失比赛资格啦。而且现实的战斗跟比赛不同。如果善加利用被扣掉的一分，说不定反而可以得到胜利呢。」
　　欧莉安娜穿着一条内裤，两手拿起胸罩贴近胸部，在脑海里不断地计算颜色的组合跟露出的程度。
　　「我会完成工作的。绝对不会让任何人打扰这场交易，无论是谁都无法打扰。如果这场交易可以让大家幸福，我更是会做到。对吧?」
　　这是她说的最后一句话。
　　她看着天空，这么说道。
　　学园都市的天空，湛蓝清澈到有点近乎于悠闲的和平，偶尔有空炮般的烟火砰砰作响。
　　
　　2
　　
　　「被摆了一道啦。」
　　结束跟跟学园都市首长亚雷斯塔的会话，向许多部署下达指示的英国清教最高主教萝拉.史都华叹了口气。自两人通话结束后已经过了数小时，日本现在大概是中午时间吧，那边跟伦教约有九小时的时差。包围圣乔治大教堂的是深夜的黑暗跟宁静，以及地面冰冷的寒气。
　　坐在说教坛前的椅子上，将身高两倍以上的长长金发垂在地面上的她，吐了一口气后将双手伸往头后部。她用两于抓住过长的发根，像挥动钓竿似地用力晃动。她利落地抓住像蛇爬动一样呈波浪状的头发前端，一只手拿起银制发夹固定头发。瞬间就恢复成将头发折成两折的平常发型。
　　由于熟练这一连串动作，乍看之下有点粗鲁，但是她的动作却充满了洗练的美感。特别是沐浴在月光下的金发打出层层波浪时，更是像充满宫能美感的光之艺术。
　　过去十二使徒之一的约翰，就曾禁止女性蓄长发，强行要求修女要将头发剪短收在帽子里。
　　原因是女性的长发会诱惑男子使其堕落。在现代看来似乎是很可笑的歪理……但是萝拉的头发，其光泽相光辉足以让人改变这种想法。
　　「此处所写属实吗?」
　　萝拉一把抓起放在自己膝上的文件晃动着。二十张纸上面写的，是大英博物馆关于「刺突杭剑」的报告书。
　　乍看之下随意做出的动作，确实包含着情感在内。
　　那种情感名为愤怒，温度是极寒。
　　听到萝拉自言自语般的声音，对方停顿一个呼吸后传来回应。
　　那是中年男子的声音。
　　「真的非常抱歉。您长期任命我们管理，但是到今天为止我们竟然都没发现到。结果一直持续错误的展示……」
　　「够了，用不着那么害怕。我并非对你生气。反而是你这个时间还没下班真是辛苦了。」
　　萝拉察觉到在灯光照射下的大教堂内部——出入口附近的那个人因为恐惧缩成一团。看到那个样子，对方就连跟萝拉处于同样的月光下也感到相当惶恐似的。
　　他是查尔斯.康德。
　　既是考古学的权威，也是大英博物馆的「保管员」。
　　跟在世界四处奔波收及博物品的「调查员」不同，他是负责博物馆内物品管理及修复的人。要想进入能让三千年单位历史的物品，继续流传一千年的部署，需要世界最高等级的「学者头脑」跟「艺术家手腕」。查尔斯的年龄接近三十多岁后半，却仍然未出这个业界「期待新人」的领域。
　　他现在处于虽然有能力，但经验仍未受到承认的等级。
　　他们所处理的物品中，魔法道具其实不少……大英博物馆的工作人员，都是与魔法没有任何关系的一般人，就算是馆长也不例外。英国清教则是从神学、宗教、伦理角度提供展示物处理的相关意见，进行间接支配。
　　大英博物馆本身过于有名，同时也进行一般招募。其中如果光明正大地设置魔法部署，魔法之名瞬间就会在全世界传开。
　　查尔斯本人并不知道英国清教精于魔法的事，也没注意到自己调查书写报告书的物品是魔法道具。他对萝拉所怀抱的尊敬并不是受到她实质「力量」的威胁，而是仅只出于虔诚的信仰。
　　「对了，康德。我有事欲认真问你……」
　　是的，黑暗中的对面传来这样的回答。
　　并非即时的回答，而是先停顿一拍后才回应。唯有能马上察觉现场气氛的人才知道这样的绝妙时机。
　　恩，萝拉似乎很满意地看着正面的黑暗处。
　　「……康德。你听到我的遣词用字，是否有偷偷嘲笑过我?」
　　「什么?」
　　「你是否为了掩饰，才故意躲在暗处?」
　　「不…不是的，我绝对没有……」
　　「那你的声音为何要颤抖呢，你这个笨蛋!每个人都愚弄我的遣词用字!基本上这全是教我错误遣词用字的土御门元春那家伙的错……」
　　「最高主教，我之前是听过您似乎不太擅长于日语。」
　　「在伦教已经风闻此事了?」
　　「请您冷静。现在我们是用英文在交谈啊。即使您真的说了一口不流畅的日语，也跟现在这个场合完全无关啊。」
　　「……」
　　咳咳，萝拉故意咳嗽掩饰。
　　查尔斯.康德想必已经用尽全力安慰她，但是萝拉本人为何还是感觉到一丝苦涩?
　　「请问……可以进入主题了吗?」
　　「当然可以。」
　　萝拉重新整理精神，打算继续话题。
　　查尔斯流畅地继续说道：
　　「报告书上面也有写到，我们馆内保管的复制品『刺突杭剑』，可以推定真品实际上并不存在。这是考古学上有时会发生的事，也就是说那是传承的交错。」
　　「所谓的交错是怎么一回事?」
　　萝拉缓慢地问道。
　　大英博物馆所拥有的考古学观点，可以提供往魔法一面倒的英国清教完全不同的切入点，可说是极为贵重的头脑。
　　「是的，您没有接受过这样的报告吗?例如说……对了，纳兹卡地面巨图（注：秘鲁首都利马南方250英哩的纳兹卡巨图群落。约有三百种之多，是由公元前509年至1500年间的纳兹卡文化所建构。有些图案是令人无法理解的几何图形，有些则是明显的动植物图形，包括蜂鸟，猴子，苍鹭，鲸鱼，蜘蛛及花朵等。）、复活岛摩艾像、本国的例子就是巨石群（Stonehenge）……历史中有时会发现制作目的不明的物体。」查尔斯在黑暗中弯低身体，「接下来奇怪的事情发生了，那些物品的制造理由，后来就会被任意附加。毫无根据的传承或神话，像雪球一样不断增殖。例如圣母的画像，就是最容易懂的例子。」
　　「恩。」萝拉回应。
　　圣母玛利亚肖像画（在一神教的十字教正式场合，虽然被下达了节制令，但实质上相当受欢迎），是圣母崇拜代表的「奇迹之物」。初期是出现「圣母肖像画会流泪」的传言，随着时间经过演变成「只要触摸过就可以治愈伤口」、「挂着就能消除恶灵」，接二连三的新「传承」不断地扩大，超过了「偶像理论」可以说明的范围。不管信仰上的问题，就史实来说实在是难以置信。
　　「也就是说，是像这样吗?罗马原本有把用大理石制成的奇妙宝剑。但是罗马正教并不知道，那是谁在什么样的原因下制作的，所以自己随意附加上『一定是这样没错的理由』然后流传开来，结果留存在传承跟文献上?」
　　「是的。但是从考古学的视点来观察，这绝不是恶意行为。人类原本就是除了理论之外，会使用想象力思考的生物。除了此次的『刺突杭剑』外，世界上也有许多同样的事例报告。不能单方面责备罗马那边……」
　　萝拉心想，查尔斯说的其实也没有错。
　　其实十字教整体也是这样。原本「神子」经由自己口述的内容，透过使徒之手记录下来成为圣经，圣经又因为解释的不同而意见分歧，结果最后配合各国的风土与民族等要素，发展成各种宗教。这就是今日十字教教会世界的实际情形，无论是旧教、新教、英国清教、罗马正教、俄罗斯成教等，信仰的中心无疑都是「圣经」。因国家而异，所使用的也语言不同，「配合英国清教专用整理内容的圣经」其实不存在。
　　即使如此，还是产生了多样的想法，而导致信仰的分化。
　　所以，这样的事态在历史上并不稀奇。
　　（……或者，是罗马正教意图使用「刺突杭剑」的传承隐藏事实。不，其实这才是单纯的臆测?）
　　萝拉的头往两旁摇了摇。
　　总之目前可以确实断言的是，「刺突杭剑」这项灵装的传说，其实是人们随意散布的传承，一开始其实就不存在。
　　她虽然不知道那把大理石剑是为了什么理由制作的，至少它没有「光以剑尖一指就可以确实杀死所有圣人」这种胡说八道的效果。
　　这么一来，在学园都市进行的交易重要性就减低不少。这让萝拉总算松了一口气。
　　「那么，可以掌握到那把麻烦的大理石剑原本的传承吗?」
　　「是的。由于滚雪球式的传承不断交错，现在没有确切的证据。但是这个记录恐怕是正确的。」
　　咦?萝拉的头微偏。那是文件上没有的情报。
　　果然不能只靠魔法的观点，考古学的「一般」观点也很重要，她胡乱地想着。
　　「这项物品，其实并不是『剑』。」
　　「什么?」
　　萝拉怀疑地皱起眉头。她看到暗处中，大英博物馆的保管员举超了复制品的「刺突杭剑」。他将黑暗中浮现的白色大理石剑倒转拿着。
　　「是十字架。在当地好像称为『使徒十字』。」
　　「彼……!?」
　　在那瞬间，萝拉.史都华几乎要停止呼吸。
　　「你说那是彼得的十字架!?」
　　伯多禄（Pietro）已是十二使徒之一彼得的别名。就算对十字教不甚清楚的人，也至少听过位于梵蒂冈的「圣彼得大教堂」。那里名副其实是世界最大宗派罗马正教心脏的巨大教会。
　　而彼得的十字架，与圣彼得大教堂，甚至罗马、梵蒂冈全区域的历史深深相关，是十字教全体屈指可数的最大等级灵装。
　　其危险度就算是「刺突杭剑」——不论距离与障碍物，都可以一击杀死所有圣人的灵装也此不上。
　　听到最高主教突然发出大叫，大英博物馆的保管员想必吓了一跳。这也不奇怪，查尔斯自始至终都是考古学权威，对魔法并不清楚。就算他不知道自己口中说出的名字具有多大的破坏力，那也是无可奈何。
　　但是，萝拉不一样。
　　正因为她精通魔法的世界以及十字教世界，所以更能理解事态的严重性。她现在无暇顾及还站在暗处的查尔斯，只顾着沉浸在自己的想法中。
　　（糟糕了。如果是这样，那些人进行的「交易」意义根本就不同。如果他们真的要在学园都市进行「使徒十字」的「交易」——）
　　「使徒十字」。
　　历史上即使确实存在，但目前为止罗马正教从未公开过。就以与「神子」并无直接关系的圣遗物而论，可说是史上最高规模「传说」中的灵装。如果真的拥有书籍上所记载的效果…
　　（伴随着「交易」的结束，学园都市将会崩坏。不，会发生更严重的事件。）
　　萝拉口中喃喃说道，咽下一口唾液。
　　她的脸上浮现出壮烈的笑容。
　　萝拉心想，在眼花撩乱的状况中，要怎么做才能对自己最有利?
　　
　　3
　　
　　「『使徒十字』……。我们这里叫彼得的十字架。真是的，这是怎么回事?」
　　史提尔.马格努斯用手机接受报告后，吐出这句话。
　　这里是离自动巴士整备场很近的露天咖啡座。大约十张桌子上有洋伞，他占了其中的一张。其它的座位上坐着上条当麻，以及好不容易从欧莉安娜的昏迷术式清醒的土御门元春。
　　桌上什么都没有。他们并不是在等点餐的东西，在场的人完全没有任何心情吃喝。
　　「喂，那个彼得的十字架是什么?是用不可思议的材质彼得做成的十字架吗?」
　　「彼得是人名啦，笨蛋。他是十二使徒之一，传说他是管理天国钥匙的人。但是重要的不是这个神话，而是其它的传承。」
　　「其它的?」
　　上条再次问道，还没恢复体力的土御门回答道：
　　「彼得这个人，就是那个啊……教廷梵蒂冈的所有者。不，严格来说，应该是在彼得遗产的广大土地上，成立了数廷梵蒂冈喵——」
　　「梵蒂冈……就是那个，世界最小的国家?」
　　上条歪着头问道，史提尔不耐烦地吐了口烟，
　　「『梵蒂冈市国』（Vatican City State）这个名字，是一九二九年在拉特朗（Laterano))协定所决定的。以往是称为『罗马数廷』的领土。还有，那里不是一开始就这么小的。领地的大小因时代而异，最盛时期是以罗马为中心的义大利中部，广达四万七千平方公里的土地。义大利跟战国时代的日本一样，因为内部纷争，所以梵蒂冈也随着义大利全国的统一逐渐变小。」
　　「问题是，要怎样成立罗马教廷。在彼得遗产的土地上，罗马正教最开始到底做了什么?」啊?上条发出疑问的声音。
　　可能是大家在荒地耕作之类的吧，他胡乱想着。
　　「是建立坟墓。埋葬彼得的遗体，然后竖起十字架。」
　　上条吓了一跳。
　　彼得的十字架，指的就是竖在彼得坟墓上的十字架。
　　上条脸色看起来不太好，土御门不管他继续说道：
　　「罗马正教的意见是，因为这块土地是彼得长眠之处，教会为了不让任何人打扰他的安眠，所以要致力于遗产的管理。一开始是君士坦丁大帝在彼得长眠之地上致赠、建设教堂，文艺复兴时代，又发起愉快的变革进行大规模改建。就是米开朗基罗所设计的现在的圣彼得大教堂——名副其实是世界上最大的教堂，也是建立在死者上方的圣域。」
　　彼得死时是公元一世纪，圣彼得大教堂完成的时候是四世纪，由法王赠与罗马教廷是在八世纪时，其实这中间有相当长的时代差别，但是最初的契机还是彼得之死，并建立坟墓的时候。
　　听到这样的说明，上条还是不太清楚事情的状况。
　　「呜……就是那个吗…像是祭祀伟人的建筑物之类的?」
　　「算是喵。不过从另一个方面想，也可以说是『利用圣人尸体补强新建教会的权威』。」
　　这样到底是守护死者的安眠，还是将收藏尸体的坟墓当作观光资源，好像无法判定是哪一个。
　　「总觉得……这个我听起来还是有点不懂。罗马正教是会干到这个地步的宗派吗?」
　　「什么?这种程度的事到处都有人在做啊。例如英国有个名叫圣汤玛士•贝凯特（注：Thomas Becket，12世纪英王亨利二世所任命的坎特伯利大主教，后由于与英王对立而遭刺客杀害。他的事迹曾于1964年拍成电影《雄霸天下》。）的大主教，这个人在一一七O年十二月二十九日在某个教堂被『皇室派』给暗杀了。这个教堂就是坎特伯利大教堂——英国清教的大本营。」
　　土御门说完后，顿了一下。
　　然后他咧嘴一笑，「坎特伯利大教堂在之前原本是远离首都伦教的地方大教堂……但因为伟大的人物死去，一口气升等为大本营。贝凯特大主教暗杀事件，反而招来世人对『皇室派』的反感，结果『皇室派』不得不承认教会的独立权——这里也被称为英国清教的发源地。光是『圣人长眠之地』就有极大的效果哦，阿上。」
　　上条虽然听不太懂，总之就是不管是怎样的形式，只要跟伟人有关的教会就会提高价值。
　　「……还有，欧莉安娜运送的并不是『刺突杭剑』，而是那个『使徒什么来着』吧?那也是危险的东西吗?还是像美术品一样，有奇怪的稀有价值?」
　　「两者都是。但是我们应该注意的当然是前者。」史提尔不快地吐出一口烟雾，「刚刚我不是说过吗?罗马教廷这片广大的土地——严格来说应该是始于『使徒十字』竖立的场所。如果是这样，反过来说…」
　　「反过来说?」上条问道。
　　「是啊，也就是说竖立『使徒十字』之处，完全会在罗马正教的支配之下。就算是学园都市也不例外。」
　　等等……!?上条不禁语塞。
　　土御门以苦涩的声音说道：
　　「『刺突杭剑』原本传说是『能刺穿龙并钉于大地之剑』。」他先停止呼吸后说道：「拥有双翼的巨大存在，从沉睡财宝的守护到私欲的屠杀，这样的『龙』，也就是侍奉上帝的『天使』以及堕落『恶魔』的隐语喵。『将龙钉在地上』也有『为了让天使守护这片大地，将其变为圣地』的意思在内……这些混蛋。」
　　上条吸了一口气。
　　还有许多问题想问，但是言语无法完整表达出来。
　　「等一下!支配是什么意思?那些家伙，到底打算在这边做什么!?」
　　「梵蒂冈这个国家，内部整体就像个巨大教会。阿上，那个内部的空间相当奇怪。在那里幸运与不幸的平衡遭到扭曲，无论做什么都会对罗马正教有利。」
　　土御门光这么说明，上条仍旧无法理解。
　　史提尔接下来说：
　　「具体来说，梵蒂冈这个范围内，都充满指向性的魔力。通常事情的发生都会朝着对罗马正教有利的方向进行。比方来说，就是使用磁铁操纵赌场的轮盘，无视珠子原本的动作，让珠子滚入自己想要的号码。」
　　听到这番话，上条还是无法理解。
　　但是，他知道「让状况对某人有利进行的魇法」。
　　「这是说，就跟那个一样?就像那个链金术师一样，可以让自己心里所想的事完全现实化?」名为奥雷欧斯.伊萨德的男子。
　　他将链金术发展到极致的结果，编出了「将自己所想的事全部化为现实」的术式。也是因为这样，他后来被自己内心的「疑念」给打倒……
　　「不，那并不像可以汲取人类的意志的『黄金链成』。这完全是『自动导向对罗马正教整体有利的方向』。但是，这样的东西如果竖在学园都市里，会怎样呢?」
　　「你这么一说……」
　　是指学园都市会变得对罗马正教有利?
　　心里浮现的只是相当漠然的印象，上条想不出具体的想象。他直接说出心中的想法。
　　「那个……就是会变得对罗马正教有利。那如果罗马正教徒来到学园都市，不就会变得相当幸运吗?」
　　「对啦，算是这样。如果『使徒十字』的效果跟文献上一样?也不全然都是坏事。进入这城市的罗马正教徒，在赌博时即使遇到重大输赢也会连续赢钱，就算建筑物被炸弹轰掉也不会受一丁点伤。这才是不自然。再加上…」
　　史提尔讽刺地歪了歪嘴角。
　　「『使徒十字』也会救助除了罗马正教徒以外的人。罗马正教徒如果在赌博中持续赢钱，当然也会有人输钱。但是『使徒十字』会营造出输了真好的状况。就算炸弹也一样，就算建筑物因为爆炸而炸毁，也不会有人受到致命伤害。会营造出大家没事真好的幸福状况。」
　　「???」
　　上条歪了歪脖子。
　　如果史提尔说的全部正确，
　　「这样的话，大家不就都会很幸福嚼?这样应该没问题吧。」
　　「问题可大了。」
　　史提尔吐出这句话。
　　「听好，如果一开始不架设『使徒十字』这种东西，根本就不会有人在赌博中输钱，也不会设置以罗马正教徒为目标的炸弹。乍看之下大家都过得很幸福，但实际上『使徒十字』给周围的人带来极大的负荷，而且是在看不到的情况下。」
　　上半身浑身无力，趴在桌上的土御门继续说道：
　　「实际上在十字教的历史中，像这样幸福的『偷换』出乎意外频繁地进行喵。例如圣马坦，在英国清教称为圣马丁，这家伙有个很有趣的故事。那是他为了十字教的传教，曾经破坏异教徒的古代神殿，还打算砍掉神木时的故事喵。不想成为十字教徒的异数徒农民们抵抗到最后说：『如果真的有神守护你，你就接住我们砍掉的神木。如果你真的受到神的庇佑，应该就不会死。在原本吊儿啷当的土御门口中，竟然能顺口就说出十字教的神话故事。这对同班同学的上条而言，实在是不太熟悉的画面。
　　「听到这句话的圣马丁，对着朝他倒下的神木，在胸前画了一个十字。结果不可思议的事情发生了，神木竟然往反方向倒下，差点就压扁了异数徒的农民们。农民们感动真的有主的神迹，于是收成信仰十字教……你不觉得这很奇怪喵?用不可思议的能力让神木倒向农民的人，明明就是圣马丁本人啊。他大可以让神木倒在更安全的地方，话说回来，那么轻易地砍掉神木好吗喵?为什么他还能受到感谢……?」
　　「反正结果就是，往反方向倒的神木并没有杀掉异教徒。因为这就是主所赋予的慈悲，获得改宗机会的农民们大家都很幸福。无论这样的结果是好是坏，他们原先的历史跟传统、精神文化无疑整个都被消除掉了。」
　　上条心想：这算什么啊。
　　这样的确能够给予幸福。但那不是「因为发生某件事的幸福」，而是「无论发生什么都会感到幸福」。
　　土御门抬起贴在桌面上的头说道：
　　「这个手法在心理学上，已经认定有某种程度的效果喵。首先，实现绝对不可能实现的气要求A』，当对方哀求做不到的时候再提出原来的『要求B』。这么一来，比起一开始就提出『要求B』，要求会比较容易达成。就像『跟A比起来B好得多，真是太幸运了』喵。只要依照特定的顺序，操弄负面跟负面的天平，就可以降低幸福的相对值。」
　　史提尔上下晃动嘴里的香烟继续说道：
　　「『使徒十字』就是利用这种神话上的心理效果。无论发生什么，事情都会朝着对罗马正教有利的方向进行，被人提出不合理的要求的周遭人们，不知为什么就会接受……这对罗马正教而言，无疑是最舒适愉快的『圣地』吧?」
　　魔法师们的话，渐渐进入了上条的脑海中。
　　这么大规模的事情，要花些时间才能慢慢理解。
　　「等一下，史提尔。说到那个『使徒十字』的交易，那欧莉安娜她们具体上是要进行什么?」
　　「这个世界如果分成两部分，可以分为科学与魔法势力。现在刚好是维持平衡的状况。」
　　史提尔简单地回答道：
　　「其中，科学势力的领导者就是学园都市，如果这个学园都市全面归于罗马正教庇护之下，你想这个世界的平衡会变得如何?」
　　啊，上条终于想到了。
　　占了世界一半的科学势力，如果成为魔法势力底下的「某个组织」，凭着「世界一半的科学势力+魔法中自己的组织力」，的确可以掌握世界百分之五十以上的势力。接着只要靠多数决议的简单道理，就可以随心所欲操纵世界。
　　更何况，
　　如果那又是十字教中最大宗派的罗马正教。
　　「如果被科学与魔法两面夹攻，只属于『单一方面世界』的组织或机关，是无法对抗的，这就等于是腹背受敌。世界的权力平衡，会完全集中在罗马正教那一端。」 罗马正教完全不用考虑「具体要怎么做才能将学园都市纳入掌中」，只要将「使徒十字」插在学园都市，之后学园都市就会完全采取「对罗马正教有利」的行动。
　　具体而论，会发生什么事?
　　难道学园都市统括理事会，会突然决议加入罗马正教的庇护?
　　或是学园都市整个区域会陷入经营不振，然后受到资金提供者罗马正教的支配?
　　还是学园都市本身化为灰烬，结果内罗马正教主导其复兴重建，而不是由日本政府主导?
　　虽然不知道是怎样的型态，无论是怎样的状况，对罗马正软而言无疑是最「有利」的发展。
　　而且学园都市的人们，无论是谁都不会对结果抱有疑问。
　　无论那是怎样不合理的要求，无论他们得背负多少不合理的重担。
　　那是个每个人都只能感到幸福的世界。
　　「那欧莉安娜她们的交易是……」
　　「是啊。不是『刺突杭剑』还是『使徒十字』的灵装单品交易，而是『有利于罗马正教支配』的——学园都市，以及世界的支配权吧。」
　　史提尔.马格努斯深深地吸了一口气。
　　嘴角的香烟因为吸入了氧气，燃起了橘红色的光。
　　「送货人欧莉安娜•汤森跟寄件人丽多薇雅•罗伦婕蒂。除了她们之外，根本没有另一边的收件人——这个交易跟其它任何人没有任何关系。俄罗斯成教很可疑这点是假的，因为这是罗马正教自己送给自己的东西。」
　　他顿了一下，最后又说了一句话。
　　「一定要停止这场交易。否则，会发生比世界毁灭更糟的事情。」
　　上条当麻跟土御门元春听到后都点了点头。
　　但是不知道凭他们三个人能做什么。
　　没有任何保证他们一定能赢过欧莉安娜.汤森，以及在她身后的丽多薇雅.罗伦睫蒂。
　　即使如此。
　　她们以为，只要将对自己有利的想法强加在学园都市的人身上，罗马正教就能获得世界的支配权。
　　——他一定要用这只手，毁掉这样的幻想。
　　
　　4
　　
　　上条刀夜与诗菜两人走在街上。
　　已经过了下午一点，若依照厚厚的导览手册上的赛程表，应该早已经进入午休时间，但现在似乎还有其它地方正在进行比赛。像这样预定时间的出入，也是大霸星祭像一般运动会的一面。
　　若是奥运以及世界杯等国际比赛的场合，赛程表应该会比较严谨。
　　刀夜卷起衣袖，将皱巴巴的衬衫抚平说道：
　　「好啦，孩子的妈，现在虽然有点晚了，我们去找个地方吃午饭吧。」
　　「唉呀，说得也是。」
　　诗菜重新戴好大小姐风的淑女帽：
　　「……怎么感觉上从刚刚就一直没有看到当麻?他真的在那场比赛里吗?」
　　「那么多人在同一项比赛里互斗，有时也很难找到吧。等一下跟当麻会合后再听他的英雄事迹吧。当务之急是先占位子啦。」
　　刀夜急着要找吃中饭的场所，并不是因为他肚子饿。
　　大霸星祭有别于其它普通运动会的一点就是「占位」。
　　跟一般的运动会不同，大霸星祭必须依照比赛种类一直更换竞技场地!并不是只要占一次位置就够了。家长们也必须配合自己小孩参加的项目，不断地更换场地。
　　当然，吃中饭时也是一样。比赛结束后，选手跟观光客就会被赶出竞技场，所以必须「确保能够吃中饭的位子」。
　　学园都市的居民有两百三十万人，外部来的参观者人数更是在此之上。这么多人同时一起行动要寻找食物跟吃饭的场所……知道学校餐厅跟福利社人挤人状况的人，应该不难想象吧。
　　刀夜转动头发全往后梳的头东张西望，
　　「本来的午休是从十二点开始啊。因为比赛延长所以出来得太晚，老实说，现在抢位子似乎已经来不及。」
　　「唉呀，我们有准备便当，所以不用选太好的地方啦。」
　　诗菜看着挂在手臂上的藤篮，愉快地说道。看到这样情景的刀夜皱眉说道：
　　「孩子的妈，这样不行啦。这是你好不容易做的便当耶，我们找个吃起来最好吃的地方吧。这样当麻不但会开心，我也会很高兴。如果孩子的妈也能感到开心就好了。」
　　「唉呀，刀夜你真是的。」
　　诗菜微笑地将一只手贴在自己的脸颊上。边用一只手将领带放松，边忙着四处寻找场地的刀夜，没有注意到她的笑容与视线。
　　「……恩，这里的店家跟长椅都已经被人占了。当然也有找到其它空位的方法啦，还是跟当麻连络请他建议也可以——咦?」
　　一直在考虑的刀夜，突然看到人群中有熟悉的脸孔从对面走来。
　　那是在开幕前遇到的女大学生。
　　现在她的身旁，并肩走着一个国中生年纪左右的女孩子。女孩身穿陆上选手专用的慢跑服跟短裤，茶色的头发及肩。记得那个孩子好像叫「美琴」。
　　两人像是感情极好的姊妹，正在大声地交谈着：
　　「唉呀。美琴。莫非你是因为爸爸没来才生气?我也是硬要求大学放我一个礼拜的假才来啊，所以你就饶了我吧。」
　　「……我没有。爸爸现在不是在伦教工作?如果他硬撑着脸色发青过来，反而更麻烦。」
　　「恩恩。爸爸如果听到你这么生气的声音，一定会很高兴的。不过对你来说，爸爸没来反而比较好吧?」
　　「???为什么?」
　　「因为美琴不是有喜欢的男生吗?听到这件事，爸爸的反应一定会很有趣吧!」
　　「噗!?」
　　女国中生突然喷了出来。她满脸通红地抬头望向比自己高一个头的女大学生。
　　「为…为为为什么你会突然说出这种话!!」
　　「咦?不是这样吗?你不是为了那个黑发冲天头的男生夜不成眠，忍不住在床上紧紧抱着枕头吗?」
　　「才…才没有!你是凭什么说出这种话的!还有，为什么你知道那个笨蛋的事!?」
　　「真是令人太在意了，你竟然用这种亲腻的语气叫对方『那个笨蛋』。美琴，你在惩罚游戏打算要求什么呢?我说得没错吧。爸爸没来真是太好了对吧?打赌的结果到底是怎样呢，美琴。」
　　「惩罚游戏……你从哪里听来的?喂，不要在那边扭腰，赶快给我回答!!」
　　看到浏海与肩膀冒出蓝白色火花的女国中生，刀夜重新感觉到这里是学园都市。因为自己的儿子是等级零无能力者，所以他没有特别意识到，但这里的确是电影或漫画会出现的超能力者之城。
　　「今晚比赛结束后不是有夜间游行吗?美琴你打算怎么办?还是利用那个电击，营造出只属于你们两人的霓虹灯?」
　　「噗!?你的品味真的很差耶!就…就就就算有夜间游行，那个跟我…跟我也没有什么关系啊……」
　　对她们而言，因为身边就有「超能力」，所以对这种事不会感到太惊讶。刀夜心想，这应该就是学园都市特有的气氛吧。
　　女大学生跟国中女生，好像注意到了眼前发呆的刀夜。女大学生的脸突然发出神采：
　　「啊!刚才真的很感谢您。多亏了您，我总算跟美琴会合了。」
　　国中女生对着女大学生皱眉：
　　「……等一下，这群人是什么人?又是工作上认识的人吗?」
　　「不是，那是美琴你在意的那个男生的爸妈哦。快啦美琴，赶快表现一下。」
　　「吵死了!给我安静!我都说不是这样了!!」
　　国中女生像要咬住对方不放般地大叫，女大学生却丝毫不在意地当作没听到：「对了，请问您用完午餐了吗?如果您不介意，要不要跟我们一起用餐?我们预订了一间小餐厅，带便当进去也没有关系哦。对吧，美琴?」
　　刀夜思考着女大学生的意见。
　　可以带便当进餐厅……原来在场地不足的大霸星祭这么做，也不会被责怪。诗菜的便当在安静的场所，跟许多人一起吃也会比较好吃吧。而且对娇小的诗菜而言，不要让她在大太阳下一直走在柏油路上可能会比较好。
　　因此刀夜说道：
　　「真是太好了，那我们还可以再追加一个人吗?」
　　「这样正合我意呢。对不对啊，美琴。」
　　面对微笑的女大学生，国中女生撇过脸去，无言地放出蓝白色的火花。真是有个性的女孩啊，刀夜摇了摇头，然后转向诗菜那边。
　　「孩子的妈，这样没问题吧——你怎么又露出这样可怕的表情……」
　　看到诗菜露出打从内心感到失落的表情，脸部的阴影足以媲美千圆钞票或五千圆钞票，刀夜忍不住往后退了一步。诗菜的嘴唇明明没动，却能听到清晰的声音：
　　「真是受不了，刀夜你总是这样。你到底想要我怎么做?要我用整篮便当扔你吗?唉呀唉呀。唉呀唉呀唉呀唉呀，真是太可怜了，完全无辜的当麻要因此中午饿肚子了?」
　　为什么她要生气!!刀夜马上倏地往后退。诗菜的话绝对不是玩笑。她是那种夫妻吵架时，无论是盘子还是DVD播放机，都会将手上的东西丢过来的贵妇。
　　因此刀夜连忙往后退保持安全距离。
　　没想到因此背部又撞到了人。
　　「哇!!对…对不起!!」
　　上条刀夜转过身子快速低头道歉，视线所及之处却是女子丰满的胸部。由于在近距离，原本打算低头道歉的动作，却反而像在偷看的姿势。
　　女子胸口距离他的鼻尖只有四公厘。
　　刀夜连忙以两倍的速度拾起脸。
　　「对…对不起，真的非常抱歉!呜哇哇哇…孩子的妈从正后方传来的视线好刺人啊……!!」
　　这下事情大条了，但是他却没有勇气，转过头来确认诗菜的表情，刀夜重新与眼前的女子面对面。
　　「没事没事，您没受伤吧?抱歉，我不习惯这么多人。」
　　眼前的女子，有一头特别且形状复杂的金色长卷发。
　　白皙的肌肤配上蓝色眼珠，西洋系的立体五官。
　　均匀的肉体，散发出诱人的气息。
　　一阵金属声响传来。
　　她长长的食指上，挂着一个直径约两公分左右的金属环。环上穿有许多口香糖片大小的四角型厚纸。那好像是背单字用的单字卡。
　　她把单字本像钥匙串一样把弄着。
　　「大姊姊我一点也不在乎哦——我是很想这么说啦，但是我明明比你小，好像不能自称『大姊姊』哦。」
　　「再见。」她说完这句话后，就背对着刀夜走开。
　　之后她自然地走入人群中，渐渐看不见她的身影。拥有这么出众的容貌，以及浑身散发出的诱人气息，却好像没人注意到她。
　　刀夜半晌呆望着金发女子消失的转角。
　　「唉呀唉呀，唉呀唉呀唉呀。刀夜?你总算是醒来了吧。只用关节技会不会太轻易就放过你?唉呀，讨厌啦，我该怎么办?还是干脆让你成为夜空中的星星?」
　　「咦……不是啦，孩子的妈，你搞错了，我并没有呆呆看着那个女人诱人的脸跟胸部跟腰跟脚啦，所以就是那个…这全部是我不对啦!!」
　　看着辩解到一半突然转为道歉的刀夜，美琴小声地说了一句话：
　　「……果然是父子啊。」
　　他们并没有发现，
　　学园都市内部正在发生的事。
　　自己周遭的那个少年，正为了阻止这件事到处奔波。
　　还有，
　　危机，已经迫近刀夜的鼻间四公厘处。
　　没有安全的旁观者，在这条充满危险人物的街道上，大霸星祭进行得更加热烈。
　　无论是就科学，还是魔法的意义上。