　　C3 —魔幻三次方— Ⅻ 水濑叶月
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：BAKA
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　
　　[[IMG,aa928338c7060bf23242fd4261e8c411,1000,440,49124]]
　　
　　内容简介
　　说到奈良公园就想到鹿，说到鹿就想到鹿仙贝！菲雅因为参加教育旅行来到了京都奈良，对于第一次看到的所有事物都无比兴奋。接着入住旅馆之后，当然就是泡露天澡堂，展开令人目不暇给的肌肤色盛宴！
　　此外，在教育旅行途中，菲雅一行人与应该早已解散的某个组织再度重逢。然后因为他们提出的交易，菲雅和此叶终于能忠于自己的心情展开行动，更卷入了一场「最能强烈释放出自己情感的人就是胜利者」的战争。为了获胜，众人内心的情感当然就是——？
　　教育旅行仍然热闹非凡，又突破耻度的第十二集！
　　
　　[[IMG,1f479326a3a0615836915baddcbe94e4,766,1200,108053]]
　　
　　[[IMG,b83907dc17f519627b0b8555a1c9aa76,1000,743,122436]]
　　
　　[[IMG,4b5823ec7c2a9d2752404c340760d920,1000,746,130595]]
　　
　　[[IMG,0feee4506405c2d67e96702af38315e9,1000,737,139614]]
　　
　　[[IMG,385ef073106e8686db75323b8d8319c8,759,1200,59822]]
　　
　　Contents
　　序章
　　第一章「闪耀金黄色的旅程」
　　“the park where deer run”
　　第二章「闇色重返的意义」
　　“the village where they perform”
　　第三章「接连不断的朱色时间」
　　“the shrine where there are fortune-telling stones”
　　第四章「化为鲜红的理由」
　　“the stage where is starts up”
　　终章
　　序章
　　抓向正中央的那张牌——但这是假动作。银发小姑娘的脸颊略微出现奸笑般的扭曲。
　　再次快速移动指尖，抓向左边那张牌——但这也是假动作。银发小姑娘的眉头微微抽动了一下。
　　还是一样很容易看穿啊。此叶如此想着，直接抽起了左边那张牌，但在那一瞬间——
　　「怎……怎么会！是鬼牌？」
　　「噗呼——！可恶的乳牛女，你完全被骗啦！看你刚才那个表情，肯定在想『还是一样很容易看穿』吧！哼，我已经完全掌握到你那短小的思路啦……所以你死心吧，最好也把那对碍眼的乳牛胸缩小到我能掌握的大小啦，如何啊！」
　　「唔！你什么时候学会这种耍小聪明的骗人技俩了……！看来我太小看你啦。我还不算是输啰，接下来可不会让你得逞！」
　　坐在对面位置上的菲雅哼了一声，脸上带着像是在说「你办得到就试试看啊——」的挑衅贼笑。接着她打开放在大腿上的背包，窸窸窣窣地从里头翻找。
　　此叶发出轻叹并转过身，朝坐在一旁的人高举手中的牌。冷静想想，会像这样跟她一起玩扑克牌真是件奇怪的事。而那个人——穿着鲜红色运动服的溃道忌老师，正微微调整夹在膝盖之间的铁铲说道：「虽然现在情况不同，在下也不想太过啰嗦，但还是请你们稍微注意一下音量吧。再继续如此喧哗，不才会考虑处罚你们。」
　　她非常有男子气概地，一口气抽走此叶刚拿到手的鬼牌。大概是看见了手上的牌，可以听见溃道发出「唔」地一声低吟。
　　既然铁铲尚未出动，就表示还有缓冲的余地，但光她本人就已经十分具有魄力了。菲雅从翻找的背包里掏出仙贝。
　　「唔……嗯。我发誓我接下来会多加小心，可是这仙贝很好吃喔，希望老师也品尝看看。我先声明，这绝对不是讨好老师的贿赂或是收买……真的喔。」
　　菲雅一脸像是要喂食猛兽般，将仙贝塞进溃道的嘴里。溃道喀滋喀滋地咀嚼起来，即便菲雅放开手，那片仙贝依然挂在她嘴上。溃道就这样叼着仙贝直接转身，朝下一个对手高举扑克牌。在三人座的末端，坐在溃道身旁是负责辅佐溃道的副班导——鹭咲沙希老师。她身材娇小，戴着有螺旋线条的眼镜，穿着朴素的藏青色套装和黑色吊带袜。看起来格外畏缩没自信，。不知是出于她是刚毕业的社会新鲜人，还是单纯的个性使然。
　　「呃…呃，要选哪个好啊……？我好像……很犹豫啊……啊呜呜，好像得向大家道歉才是，对不起，我花太多时间了。明明就觉得这样不行，我应该更有点可靠老师的样子才对啊，唔哇哇哇！」
　　「嚼嚼嚼……鹭咲老师，恐怕不会有人透过这个纸牌游戏，去测量你有多少老师的风范。所以不才建议你别想太多，随便抽一张吧。」
　　两名老师如此交谈时，坐在菲雅身旁的涡奈竖起大拇指：
　　「菲雅，干得好啊！越后屋大作战成功啦！你也是个大坏蛋喔～！」
　　「呵呵呵……在仙贝面前，所有战争都会消失。因为这实在太好吃了。明明这美妙的食物为世界和平有所贡献，为什么联合国却没成立世界仙贝机构，倾注心血保护并发展仙贝啊……我真是大感不解。」
　　当然，菲雅也拿出了自己那一份的仙贝大嚼特嚼。此叶早已知道不光是她的背包里，连外侧的每个口袋都毫无遗漏，密密麻麻地塞满仙贝，堪称是「仙贝专用背包」。她长吁了一口气：
　　「我都说过好几次了，这种时候的铁则，就是应该尽量减少行李啊。我又不是叫你不要吃零食，但随时都可以在当地买。」
　　「没错！当地的采购——这我可是非常期待！那里说不定有我还没见过的稀有仙贝，不，肯定有！这样一来，我现在更有理由把这些仙贝大口吃掉了！因为必须把空间腾出来，再这样下去，那些当土产带回家的仙贝就挤不下去了！加·速·装——置！」
　　菲雅吃仙贝的速度顿时加快，此叶放弃再多费唇舌。这时鹭咲老师总算抽了一张牌。
　　「唔唔……好像是这一张！咿，是鬼牌！总觉得这完全是身为老师不该有的大失败！」
　　在你旁边那个得意洋洋的前辈老师，同样也是毫不迟疑地抽到鬼牌喔。但这句话当然是说不出口。
　　「呃……接下来好像是轮到上野同学……？」
　　「啊，不好意思。那我要抽啰。」
　　坐在涡奈隔壁，鹭咲老师正前方的锥霞，似乎有点在东张西望。此叶也隐约能明白，一脸若无其事回到游戏中的她在看什么。
　　这里是将两排三人座的座位转成正面相对的空间，隔着走道，旁边就是同样将两人座位移成正面相对，正玩着卡片麻将的男生们。他就在其中。
　　因为自己也一直频频瞄向同一个人，所以她当然可以明白。
　　虽然是一如往常，但此叶察觉到锥霞投注目光的次数却比平时要频繁。这一定只是因为情况不同于以往吧。不论是对自己，还是她。
　　目前的情况，会让人不由自主怀抱微妙期待能看见某种特别的瞬间；并比平常投注更多目光；而且这些行为就某种意义来说，也是理所当然。
　　没错——就是与他一同搭新干线长途移动的这种情况。
　　即便是长年来都与他一起生活的自己，也觉得这是十分稀有的体验。
　　春亮和班上同学共计四人正玩着卡片麻将。虽然不懂得计算得分，但以往父亲曾教过自己，所以基本规则和牌型都还勉强残留在脑海里。
　　「等等，禁止长时间思考！」
　　「唔——嗯嗯，不能再让春亮一个人遥遥领先下去啦……！可是我不行了。泰造，交给你了！」
　　「明明他看起来都是一副悠哉的样子在随便出牌啊。无欲无求果真是胜利的诀窍？」
　　泰造，以及兄森与村泽这两名好友，正一脸严肃地凝视手上的牌。看来似乎会再花上一点时间，因此春亮转移视线，瞥向车内。
　　隔壁的三人座位——现在面对面转成了六人座——菲雅她们那组正和乐融融地玩着抽鬼牌游戏。除了原本的成员菲雅、此叶、锥霞和涡奈四人之外，不知为何连领队溃道老师和鹭咲老师也加入了她们。真是难得一见的景象。
　　菲雅一开始还直呼：「好……好快——！」然后紧贴在窗户上，时而大为感动时而打颤，但时间一久似乎也已经习惯了。她咀嚼着从仙贝专用背包里拿出来的仙贝，开心地玩着扑克牌，偶尔还跟此叶互相斗嘴。
　　春亮再稍微往走道探头，望向后方，坐在那里的是另一组女生。
　　「欸，樱参同学，不要老盯着外面嘛！一起来聊聊女生之间令人脸红心跳的话题，还有吃些甜点！我带了很多点心喔，你别客气，吃吧！吃吧！」
　　白穗正托着腮眺望窗外的风景，同班同学宙城日向将手中的点心硬推向她的脸。白穗状似厌烦地推开点心，在见到自己推开的点心后，更是蹙起眉头。
　　「啊，真是够了，烦死啦。你快点像平常一样打瞌睡啦……对了，日向，通常这种时候都是吃pocky吧？为什么你是带馒头啊？」
　　「因为要偷跑一下！就像是先预习和风的气氛啊！」
　　「简直莫名其妙。」
　　「吾之发现……好圆喔……我盯——」
　　察觉到来自对面座位的视线后，白穗半眯起眼，一把捉住日向拿着馒头的手腕，再强行改变方向。将馒头塞到坐在白穗正前方，小麦色肌肤的女学生嘴边，在她一阵咀嚼后，那个正圆形就一点一滴地遭到削减。
　　「唔唔！尹…尹柔依同学好可爱喔！我还有很多喔，你尽管吃吧！」
　　「吾之感想，由于既浑圆又美味，予以很乐意接受你的善意的反应。」
　　「随你们吧。唉……虽然只有几天，但想见面时却见不到面，真的很痛苦啊……莎弗兰缇……」
　　白穗又将视线转回至窗外自言自语，并哀怨地叹着气。日向则成功喂食恩·尹柔依。看来这组也算是相当和平。
　　不久之后，他们打的麻将也结束了半庄，暂时告一段落。春亮交给泰造等人洗牌后，起身去上个厕所。
　　找到的第一间厕所，亮着使用中的红色信号灯。春亮站在狭窄的车厢间通道上环顾左右，寻找其他无人使用的厕所，接着最后找到的那间厕所正好打开。沉重的门板往旁边滑开，走出厕所的是——
　　「啊，班长。」
　　「唔，夜…夜知……」
　　春亮一如寻常地打招呼，但见到锥霞似乎略显困扰地开始将视线左右游移后，才猛然惊觉。瞥了一眼厕所的标志后他注意到了，这是男女共用的标志。直接走进去确实好像不太体贴。但话虽如此，马上掉头就走似乎也不好。反而像是在表示「我不想在你之后进去」，那样反倒更失礼吧……？
　　短短的时间内，这些烦恼在春亮脑海里飞快盘旋。该进还是该退？大概锥霞也同样无法决定接下来的行动吧，她将手支在厕所的门上纹风不动。就在这时——
　　喀咚。
　　「唔喔？」
　　「哇……！」
　　新干线有些摇晃。春亮霎时踩空了，惯性将自己的身体往前推，为了预防跌倒，他只好往前跨出一步，但眼前就是锥霞的身体，他变成只能以手臂防卫，于是形成了将锥霞身体往后推的结果。如此一来，锥霞的手也当然放开了先前一直扶着的门，也就是——
　　碰咚。
　　「……」
　　「……」
　　在听见沉重的门扉，因本身的重量而关上的声音时——
　　春亮在新干线的狭窄厕所内，与锥霞紧贴在一起。
　　他的手臂环绕着她的腰，像是在将她紧紧抱住。但这当然是为了阻止她的身体向后倒，才会慌张地伸出手。因此他们两人都以微妙的失衡状态下倾斜停在原地。指尖感受到制服下某种坚硬物品，与更底下某种柔软之物的触感。脸靠得好近。可以看出她的脸颊涨得通红。
　　「夜…夜知……！」
　　「不…不，对不起，总之对不起！我是担心你，怕你跌倒了，所以莫名其妙就变成这样！」
　　「笨蛋，别这么大声！要是这种情况被其他人看见……真…真是蠢毙了……！」
　　这种情况。两人一起挤进狭窄的厕所，又紧贴在一起的情况。
　　要是被其他人看见——的确，会是很严重的问题！
　　「是啊。真的是……蠢…毙了……」
　　但不可思议的，是锥霞没有立即采取下一步行动。她也没推开春亮的身体，只是无力地低语道出平时的口头禅。春亮反而觉得她还在手臂上施加了力道……但这肯定是错觉吧。也许是因为失衡得太严重，所以她正在很小心地做出第一个动作。没错，她一定是担心随便乱动，身体会更为失衡，手说不定会碰到厕所的地板。原来如此。
　　但总不能一直维持这种姿势。春亮下定决心要自己主动解决问题，然后开始移动。首先得恢复平衡。因此，他稍微移动了脚，再撑起保持前倾姿势的上半身，紧接着将手——
　　他在思索中展开的第一个步骤，却非常完美地失败了。脚边有个供洗手台流出水的踏板，他不小心就一脚踩在踏板上。然后春亮又维持前倾姿势，脑袋凑巧位在洗手台的正上方，所以——
　　「呜哇，好冷！」
　　「夜…夜知，你怎么了？」
　　「呜——我用自己的头，接住自己踩出来的水……真是太迷糊了。」
　　过了数秒后——
　　「哈……呵呵……你真的是……」
　　锥霞像是再也憋不住般，低声笑了起来。做出了愚蠢行为后，回馈就是他终于重新站直了身子。手腕也已经松开，变成他们两人只是单纯站在厕所里——虽然他还是有些怀疑，这种情况是否能用单纯两个字轻松带过。春亮也对锥霞回以遮羞的笑容。
　　「哈…哈哈……不，抱歉。呃，总之……我们先出去吧。」
　　「当…当然。得先出去才行。」
　　两人察看周遭的情况，小心翼翼地步出厕所。幸好没被任何人看见。他们一同在车厢间通道上吐了口大气，一阵相对无语之后——
　　「那么……呃，我要再进去一次。为了原本的目的。」
　　「不——不用特地向我报告啦。蠢毙了。」
　　当然，春亮走进了经过刚才的手忙脚乱后，现在已经空出来的另一间男性专用厕所。
　　不用说，春亮是男生，所以没花太多时间。他很快就小解完毕走了出来。车厢间通道上并排着两个独立的洗手区，锥霞还站在其中一个洗手台前，用手帕擦着湿淋淋的手。她从镜子中看着春亮：
　　「我还是问一下，刚才被水打湿的地方没事吧？」
　　「啊……嗯，只是泼到了一点水。我刚才也随手擦过，很快就会干吧。」
　　春亮也站在隔壁的洗手台前开始洗手。这时听见了车厢间通道的自动门敞开的声音。
　　「吾之发言，请稍待。报告现在已走到车厢间通道的报告。」
　　是恩·尹柔依的声音。洗完手后走出洗手区，可以看见恩·尹柔依正将手机贴在耳边，运动背包放在通道上，就地蹲下。看样子是在翻自己的行李，想找出某个东西。
　　「依吾之判断，予以问题很有可能为事实的认定。真的，没有。不，有归有，但是比预期中更少——是的。是一天份。因为之前一直将它放在桌上，本来准备在旅行出发前，先仔细清洗一番——但予以因太过仔细，反而忘了拿的分析……」
　　恩·尹柔依咚的一声坐在通道上，将手机夹在肩膀和耳朵间，再将从自己行李中所拿出像手巾的东西轻轻拉开摊平。根据她隐约传来的回话声，应该是某个人打电话给她后，她才发现有东西忘了拿。
　　这时，恩·尹柔依转过身瞥向他们。尽管她早在刚才就察觉到他们的气息，但似乎直到这一刻才知道对方是熟识的他们。瞬间，她动作迅速地将手上那条像手巾的东西，再次塞进背包深处。
　　「！……咦？是…是的？今后班级的行程？请等一下，我现在在找手册……」
　　但是，她仍没挂断电话，反而拿出小册子开始翻阅。她到底忘了什么？虽然很在意，但她刚才发现他们时的那种态度——好像有些慌张，又有些难为情。毕竟对方是女孩子，或许不要随便插手干涉比较好。
　　准备回到座位上的锥霞也发现她了，带着可疑的眼神停下脚步。
　　「哼。希望不是在打什么歪主意就好。」
　　「哈哈……应该不会吧。你看，她最近都很守规矩啊。之前那件事也一样。应该很懂得分辨是非吧。」
　　「你是指阿曼妲？」
　　春亮对她斜视的目光报以颔首，接着想起了几天前的事情。
　　在恩·尹柔依召集下，一行人聚集在夜知家。
　　当时，她总算实践了先前订下的约定——让一行人与康复的阿曼妲见面。阿曼妲以往曾是搜集战线骑士领的一员，又因善意、恶意、人为和巧合复杂地交错后，结果失去了心。先前一直因为身体状况，很难与她会面，但复健治疗终于结束，听说她也已经能像普通人一样行动自如。
　　「她看起来很健康，真是太好啦……虽然没能说到什么话。」
　　当时，基本上阿曼妲一直都躲在恩·尹柔依的医师袍后头，难为情地忸忸怩怩。虽说原本是敌人，但尽管只有几天，他们也曾一起生活过，该对这种对象采取什么态度——春亮他们也同样犹疑不决，但对方似乎也对自己的定位感到迷惘。
　　结果，当时他们没做太多事情。看到她的脸之后，菲雅一行人露出安心的笑容。在问过她「你还好吗？」之后，她就躲在恩·尹柔依的医师袍后头，点头使白发纵向摇晃了一下。二度相会，真的就是如此微不足道——相当单调乏味，但唯一可以肯定的是气氛非常温馨。
　　「可是，唯一的问题就是她加入了研究室长国。在我看来这根本是疯了。他们一定是看她无依无靠，才会趁机拉拢她。这个组织果然很差劲。」
　　「不过恩·尹柔依说过，她的工作就像一般的打杂人员啊。」
　　「就算不是研究员，光是待在那个腐败的组织里，她也会逐渐地遭到污染。如果可能，我真想让她脱离啊……哼。不过，她原本就是其他组织的人，至少不会马上就盲目地相信那个男人吧。只有这点还聊堪告慰啦。」
　　说到盲目相信——春亮转移了视线。恩·尹柔依仍旧讲着电话并搜寻自己的行李。以前……记得在文化祭上第一次遇见她时，她看起来就是那副样子啊。现在的她也和当时一样，盲目地相信拍明所说的话吗？
　　「……」
　　总觉得像是，也像不是。只是如果没经历过到目前为止这段时光——若没有圣诞节、第三学期和春天那些事，他绝对不会在当下的此刻浮现出这种疑问吧。这也许就是某种解答。
　　「夜知，你在发什么呆啊？」
　　「啊，抱歉。差不多该回去啦。」
　　总之他们俩先将恩·尹柔依撇在一边，回到座位上。锥霞和菲雅她们玩着扑克牌，春亮则和泰造他们再次打起卡片麻将。不知为何还被他们命名为「夜知春亮挑战杯」。明明他刚才只是运气好啊。
　　在排列最初的发牌时，口袋里的手机传来震动。简讯标题是「寂寞得要死同盟成立纪念」。没有内文，只附上一张照片。场景是咖啡厅或某间餐厅的桌子旁，照片里笑容满面的黑绘和莎弗兰缇，正肩并着肩比出胜利手势。
　　由于在眼角余光中，某个银色的东西动了一下，转头一看，隔着走道的隔壁座位上，正在玩抽鬼牌游戏的菲雅她们，也拿出了手机察看画面。看来刚才那封简讯，也一并寄给了平时的成员。
　　菲雅望向春亮：
　　「你也收到了吗？可恶的黑绘，哪里是寂寞得要死嘛，看起来明明就很开心。」
　　「算啦……如果只有她一个人被留下也就算了，但现在有人可以一起留下陪她玩，这样很好啊。否则，我想她无论如何都会跟来吧。」
　　反而是独自被送出门的某人打击更大吧。春亮转过头，看着身后的座位。大概是莎弗兰缇也寄了同样的简讯给她，白穗将手机紧抱在胸前，几乎要昏过去。
　　「啊！不行了！反而是我寂寞得快要死了！啊啊！」
　　「樱参同学突然变得好有趣！喏，别这么激动，吃颗馒头冷静一下吧！」
　　此叶隔着座位听着那愉快的嗓音，阖上了手机。
　　「不过是四天三夜，黑绘也还有工作，这又是学校的活动。我可从来没听说过学校办活动时家人会跟来喔。虽然很同情她，但只能请她看家了。」
　　「确实很值得同情，但此叶说得没错。那么至少要用心点，好好准备送给黑绘的礼物吧。」
　　「上野同学，你用不着这么费心啦。虽然最近不太会了，但她以往都是流浪成性，经常四处乱跑。就观光胜地来说，这里可是最为基本的景点，她应该早就去过好几次吧。」
　　「最为基本吗……这种地方真的会……喔。」
　　菲雅慌忙闭上嘴，像要掩饰什么般地自涡奈的手牌中抽了一张牌。似乎是鬼牌，她马上扁起嘴来。
　　春亮知道菲雅想掩饰什么。包括涡奈和鹭咲老师在内，这边的男生座位上还有泰造他们，所以不能随便说出口吧。
　　「确实是基本啦。国中就已经去过的人应该还不少喵——」
　　「高中还去的说不定反而少见喔。去年好像也是这样，反正都是依理事长的喜好决定吧。」
　　「因为菲雅是在国外出生，这也许算是正好选到了标准当中，最具有日式风格的景点吧——这也不是什么坏事啦，又不用太过兴奋，我个人倒是很享受。」
　　春亮听着涡奈与锥霞的对话，开始回想着。
　　回想距今几天之前，刚进入五月的某天，在理事长室里的情景。
　　历经上次那起事件后，菲雅不断地说：「我想积极收集更多免罪符机关（Indulgence Disc）。」因此，理事长召集了春亮一行人。
　　春亮也隐约能想像到，菲雅为什么会提出这种请求。
　　上回的事件——与一名学妹相遇又分别后，菲雅察觉到沉眠在自己体内的能力。她使用了两个魔术方块，同时将之变成自己的拟装体，拷问处刑用道具。发现了双重拟装立方体这种新的战斗方式后——正因为不小心发现了，她才会感觉到，有必要更为积极限制住自己的机能吧。春亮相当了解。至于有无其他理由……他就不晓得了。
　　至少可以肯定的，是菲雅原本就不怎么喜欢重现「过去的自己」当作武器使用。这会让她不由自主回想起自己的过去，因而衍生出被黑暗记忆吞噬的危险性。自从相遇至今，尽管她看起来都是若无其事操纵着立方体，但她应该无时无刻都在注意、警戒，并持续对抗那份黑暗。
　　光是一个她就很吃力了，现在又变成两个——可以单纯地想成，会接触到那份黑暗过去记忆的途径变成两倍。也可以想成低喃着可恨诅咒的声音变成两倍。所以就这方面而言，为了减轻诅咒，也难怪菲雅会比以往更强烈地想得到免罪符机关。
　　总而言之——
　　似乎还觉得欠了他们一点人情的理事长，非常爽快地就答应菲雅的请求。他对他们承诺，会搜集免罪符机关何在的情报，如果有办法取得，就会尽己所能努力得到手。自从做了这个承诺之后，那是他们第一次全体被召集到理事长室，所以除了菲雅以外，其他人当然也满怀期待。
　　但是，面对严阵以待的春亮一行人，坐在平常那张桌子前的理事长却说——
　　「噗呼呼……只要往西走，就能得到你们想要的东西吧。呼呼！」
　　只给了仿佛游戏中，贤者在指引勇者时会说的模棱两可情报。就算继续追问，理事长也是三缄其口，愉快地摇晃着肩膀，结果因为奈何不了他——一行人只好什么都没问到，就踏上这趟西行之旅。考虑到时机，那句话铁定跟这趟旅行有关，但直到现在，春亮还是不晓得具体的意义是什么。
　　（这也可以解释成，我们能在这趟旅行中获得免罪符机关？明明没有任何事前资讯……？嗯——如果真有这么凑巧的事就好了。）
　　即便不知道答案，新干线仍以时速三百公里的速度迳自前进。不单是对理事长不亲切的预言感到不解的春亮等人，还载着大秋高中所有二年级生往西奔驰。
　　换言之，对某些人而言，这也许可以算是高中生活中最重要的一大活动——也就是教育旅行，目的地正是——
　　京都奈良。