　　*
　　实验与尝试运作。
　　得到新玩具的「她」，最先做的就是这两件事。
　　必须确认使用起来的感觉。新玩具——但正确地说，其实是二手玩具。前一位使用者……说不定会因为那名后方支援员而染上奇怪的习性。
　　必须确认详细功能——或者该说是忌能。「她」正是因为取得忌能的情报，才会展开行动，但也有可能现实与自己的期望并不相同。
　　必须确认诅咒。这是最单纯、最不可避免的问题。
　　一个接一个。
　　「她」竭力不去引人注目地执行确认工作。
　　事到如今，没必要着急。正因为已经近到伸手可及，更是不能着急。
　　用起来的感觉——没问题。
　　忌能——正如情报。或者该说「正如预测」。没问题。
　　诅咒——在一般情况下使用时没问题。承受得住。
　　但这正是问题所在。
　　因为这就意味着，异于一般情况使用时，会产生小小的问题。
　　「她」认为如果是自己，应该可以甚至没浮现出「承受」这个概念就顶得住，但是，那份诅咒稍微超出了「她」的预期。所以必须处理这件事。
　　但是，这点也不需要着急。
　　「她」自问。
　　——需要的东西是什么？
　　其一是自己本身。是存在意义、目前存在之物、经常处于匮乏之物。因此是追求过去，也追求未来之物。是纯粹无瑕的概念，是绝不扭曲的路程，是不变的真理，是龙拥有之物。
　　换言之，就是「强（strength）」。
　　关于这点，可以不用深入思考。就只是将以往一直反覆持续之事——也就是锻练，这次转而在这个玩具所需的特定形式下进行。或许也可以换个说法，就是去习惯。只要将适当的反覆行为以名为时间之口去咀嚼，不久后，一定能储存到这副身体需要的强健血肉。
　　但是，光是这样还不够。冷静去想，还不够。
　　即便加上自己今后锻练得到的强，还是需要另一个东西。
　　另一个道具。物理上的道具。减轻诅咒的装置——
　　也就是免罪符机关。
　　「她」领悟到了，无论缺了哪个都不完全。所以开始为此展开行动。
　　「她」不知道免罪符机关的确切下落，但不是什么大问题。论及有可能找到的地方，「她」已有头绪。论及那些可能持有的人，「她」也有了线索。
　　没错——总之，先试着联络伙伴吧。
　　虽说因同样的目的聚集在一起，但这些人并不是互相寒喧，而是为战斗赌上性命；这种关系在一般人眼里，也许并不能称之为伙伴吧。
　　*
　　面积约莫六百六十公顷，西边是以近畿日本铁道为首的都市中心，东边是绿意盎然、朝天耸立的若草山和春日山，涵盖了无数观光景点的辽阔历史公园——
　　「指的就是这里，奈良公园！」
　　「嗯，实在听不太懂耶，唔哈哈！」
　　走在旁边的菲雅，摇动着一头银发得意洋洋。在回答了菲雅「奈良公园是什么啊？」这个粗枝大叶的问题后，春亮半眯起眼。
　　「你其实根本不打算了解吧。亏我还特地拿出小册子念给你听。」
　　「该怎么说呢……我想知道的又不是那些事。公园？结果就只是一座公园？跟我们家附近的公园有什么不同？有荡秋千吗？」
　　「春亮，我劝你最好死心啦。不管你再怎么为这个没常识的孩子详细说明，也只是白费力气。」
　　「你说什么，可恶的乳牛女！诅咒你喔！」
　　「是啦……光用嘴巴说明的确有极限啦。应该跟菲雅知道的公园不太一样吧。」
　　「嗯，小锥霞说得没错。我也觉得实际去看一遍比较快喵——」
　　在京都车站下了新干线后，春亮一行人搭上巴士，一路驶向奈良。教育旅行第一天的行程，就是所有学生在奈良观光。然后现在他们已经下了巴士，正浩浩荡荡地前往奈良公园。另外在班级队伍尾端，鹭咲老师大概是晕车吧，正在数名女学生的搀扶下东倒西歪地走着。真不晓得谁才是领队老师。
　　「话说回来……那个到底怎么样了？」
　　「那个？」
　　「就是那个。」
　　见到菲雅用两手指尖比出四角形，春亮也恍然大悟。她指的是这趟旅行的另一个目的——免罪符机关吧。虽然理事长含糊笼统地说了：「往西边走，就会有好事发生喔。」但目前还没发生任何事。
　　「毕竟现在才第一天啊。既然理事长什么都没说，就表示我们也用不着知道吧。总之，太过在意也无济于事啦。」
　　「是吗……但如果真的可以拿到手，我想快点拿到……」
　　菲雅用力吐出一口气，像是想克制住焦躁的心情。即使站在这里，春亮也感觉得到菲雅最近经常散发出的焦虑。但大概是接受了「太过在意也无济于事」这句话，那阵焦虑很快就消失了。
　　没错，现在是不可多得的教育旅行。与其把注意力都放在让人一头雾水的事情上，春亮更希望她能在这个与平常不同的地方玩得开开心心。
　　片刻过后，菲雅突然开始东张西望。
　　「唔，气味改变了……有青草和树木的气味。还有这个是……？」
　　「啊。喂，菲雅，你快看那个！」
　　不经意间，前方已能看见巨大的建筑物。面积辽阔又厚实，呈现重量感十足的风貌。砖瓦与木材的低调色彩看起来自然显得陈旧，但其中散发的氛围与其说是寂寥，更显现出令人感到安定的沉稳。左右两方是一脸肃穆的巨大金刚力士像，正怒目瞠视着他们。而人们正穿过两尊雕像所包夹的巨大梁柱之间，逐一走进那幢建筑物——
　　正是国宝，东大寺南大门。
　　「喔喔……」「唔喔——！」
　　就在春亮发出赞叹同时，他也听见菲雅的喊声。看见了日本引以为傲的这件国宝后，菲雅也一定大为感动吧。正当春亮有些得意时——
　　「真…真真真…真是太可爱了！好圆的眼睛！简直是圆得非常彻底！」
　　「什么！你的品味也太奇怪了吧！快向运庆大人跟快庆大人道歉！」
　　听见那句无法置信的发言后，春亮吃惊地转过头去——只见菲雅正无比兴奋地紧盯着停在路旁休息的鹿群，而不是南大门或力士像。他顿时虚脱无力。这么说来，奈良公园里随时都看得到鹿。但话虽如此，应该先注意到国宝吧，应该先注意到既古色古香又雅致的南大门吧……春亮正这么想时，发现几乎半数的班上同学都先将数位相机或手机镜头对准鹿群，而不是南大门。真是令人感慨啊……但就是因为有这种想法，大家才会经常说他老气横秋？
　　这时响起了溃道老师的声音，学生们皆停止拍照，转过头看着她。
　　「前面包括大佛殿在内，还有很多知名景点。想必有同学会想依自己的步调慢慢参观，因此从现在起一小时都是自由活动时间。之后会前往正仓院，届时在中门前面——不是这里喔，是更前面的中门前集合。不要跑太远、不要过度喧哗、不要为他人制造麻烦。在下不会太过吹毛求疵，但如果看到有人太过不知分寸……虽然现在是教育旅行，在下也不会手下留情喔。明白在下的意思了吗？」
　　「是……是！」
　　看到溃道用铁铲拍打着掌心这么说，全班同学不得不异口同声如此回答。升上二年级之后已过了数个月，大家都已经知道她的处罚有多恐怖。
　　接着开始自由活动后，菲雅也模仿众人，开始拿起手机连连拍照。
　　「唔，这是怎么回事？这里真是太棒了。就是那个吧，就是概念跟那个相亲相爱汪喵乐园很像的公园吧。我终于明白了……！」
　　「不要把奈良公园跟那里相提并论啦！」
　　「说起来，我涡奈从很久以前起就有这个疑问，就是为什么会有鹿？那边的聪明二人组告诉我，please～」
　　「咦？我？被你这么说……应该只是原本就有吧。因为基本上这附近都是山啊。」
　　「嗯。再如上我好像听别人说过，春日大社将鹿视为一种非常吉祥的生物，所以才会留下，很少遭到人类迫害……」
　　「喔——真不愧是班长！啊，不…不过，此叶的说明更简单，我很喜欢，非常浅显易懂！」
　　虽是自由活动，但不知不觉间还是依固定班底一起行动。为了第二天以后的京都观光，全班分成好几组，现在正是依小组行动，也是搭新干线时坐在隔壁的成员。
　　「呵呵，实耶麻，完全按照计画进行啊。就照这样继续拜托你了……难得的教育旅行，我们也想多和女生走在一起……就算只是站在旁边看也没关系！」
　　「『不动声色，但又尽可能让这两组人一起行动』——我可没忘了这个秘密协定喔。你们也别忘了一个月份的餐厅餐券喔……嘻嘻嘻。」
　　春亮这组的一名男同学兄森，似乎正与涡奈进行可疑的对话……总之就先别管他们了。
　　拍完照后，菲雅当场就地蹲下，似乎尚未对横卧在眼前的鹿失去兴趣，将手肘支在自己的膝盖上，出神痴迷地望着鹿的姿态。
　　（嗯……冷静去观察，鹿的确也很可爱啦。）
　　仿佛已经大彻大悟般的圆滚滚黑眼睛。看似随时随地都半眯起来的眼皮显得睡眼惺忪，十分可爱。有如秋天稻穗般的金黄色毛皮摸起来，也一定是松松软软。还有毛皮上均匀散布的斑点、短短的尾巴、并在一起的小巧鹿蹄……啊啊……
　　「好…好想骑上去……」
　　「等一下！我才正要表示同意，但可没产生这种念头喔！」
　　「为什么？看大小，我觉得应该出乎意料地可行喔。」
　　「也不是大小的问题！」
　　「不然是什么问题！」
　　如果能直接脱口而出「是某个很简单的质量问题」，那该多轻松啊，但春亮不想在教育旅行第一天就身负重伤。春亮的视线游移着说道：
　　「啊！……对了，我记得这里有规定，不能骑上公园里的鹿喔。刚才班长也说过了，在这里，鹿被视为神圣的生物。」
　　「唔，既然是规定，那就没办法了。」
　　「没错没错，顶多只能恭敬地喂它们吃东西喔。好比说那个。」
　　春亮用大拇指比向附近仅以遮阳伞和桌子构成的简易摊位。一见到写在摊位上的文字，菲雅的脸色骤然一变。
　　「鹿……仙贝……？」
　　「啊，对喔，的确还有这种东西啊。」
　　「是啊。那就喂一下当作纪念吧。」
　　「你们竟然说得这么一派轻松……！真是难以置信！虽然我确实在寻求稀有的仙贝，但这种仙贝就连我也迟疑了！可是身为仙贝达人又无法去忽视……太让人挣扎了！」
　　菲雅紧握拳头，似乎非常痛苦地大口喘气。她绝对是误会了。
　　「……我光声明，这并不是因为加了鹿肉喔。只是用来喂鹿的仙贝。」
　　「你说什么？真…真是容易让人误会耶！我还以为你铁定是在说：『让鹿吃那个仙贝，强迫它们自相残杀吧！哇哈哈！』这种惨无人道又泯灭人性的建议！」
　　「我怎么可能建议你做那种事啊！」
　　「那么，阻止了险些堕入黑暗面的阿亮之后，相对地就变成我涡奈虚幻地被黑暗势力吞噬啦……设定上就是这样，所以走吧走吧！嘿嘿嘿，小鹿们觉悟吧，我会把你们的胃袋喂得饱饱的，让你们全都变成大胖鹿！甚至还可以续餐！就算你们哭着发出哀嚎，我也不会放过你们喔——！」
　　一群人接二连三地走向摊贩。此叶拿出钱包后，过意不去地看着摆摊大叔。
　　「呃……我身上没零钱了，请问有办法找零吗……？」
　　「要是可以，还是希望能用零钱付啦。」
　　「喔！此……此叶同学，我现在正想花掉身上的零钱喔！如……如不嫌弃，就由小人伯途泰造为你付钱吧！」
　　「虽然总觉得有点不好意思……对不起，可以借我零钱吗？」
　　「当然，乐意之至！」
　　视野一隅里泰造的情绪变得非常亢奋，但总之所有人都各自顺利地买到了鹿仙贝，然后接近鹿群——但正确说来，由于鹿也早已习惯被喂食，在他们买了鹿仙贝的那一瞬间，有几头鹿就主动向他们接近。
　　「喔喔喔，在吃了！在吃鹿仙贝啦！同志！」
　　「菲雅，你最好小心点，手别被咬到啰。」
　　「嗯——它们的眼睛虽然圆滚滚的，但有时因为吃得太过专心，就会露出眼白，这就有点吓人了……」
　　春亮看着专心一意地咬着鹿仙贝的鹿发出低语。菲雅也会过度热中地吃仙贝，但她至少不会露出眼白。
　　「第二片？想吃第二片？你这贪吃鬼！」涡奈正如自己所言，递出了第二片。这时，春亮突然发现菲雅停下了动作。
　　「嗯……」
　　她正目不转睛地，凝视着仿效涡奈拿出来的第二片仙贝。接着突然——
　　张口咬了下去。啪哩啪哩地嚼着。
　　「真…真的做了！老实说我也一直觉得你会这么做！」
　　「唔，不怎么样，完全没味道。」
　　「这当然啊，因为原本就不是给人吃的。」
　　「我认为不论任何食物，就是要愈美味愈好喔！当那项食物是仙贝时，这更是真理！这是我身为仙贝达人的主张……因此逆向思考之后！只要给鹿群吃我带来的严选仙贝，它们搞不好就会因为太过好吃而跳起舞来！很好，为了答谢它们以可爱的姿态迎接我，至少分一片……」
　　「慢着慢着，好好听别人说话啦。就是因为鹿不能摄取盐分，鹿仙贝才会没味道啊。喂它人类吃的仙贝反而会造成困扰吧，快住手。」
　　「唔——」
　　菲雅想当然耳地鼓起腮帮子，但后来由于她成功趁机摸到鹿柔软的小脑袋瓜，很快就恢复好心情。她的个性这么单纯真是谢天谢地。
　　手上的鹿仙贝几乎都喂完时，他们也决定该移动了。穿过了南大门，抵达中门。「刚才那扇门已经很大了，但这里的门怎么一扇比一扇大啊！难道有巨人会通过吗？」菲雅频频对门的巨大感到吃惊。
　　自中门沿着倒ㄈ字形的走廊往前进，就到了准备进入大佛殿的接待处。再经过接待处后，是一处非常具有层次感的空间。在绿色的平坦地皮上，耸立着一幢巨大无比的木造建筑。光是抬头仰望，就被其气势深深震慑。
　　接着走上石阶，终于抵达建筑物内部——
　　「咦？」
　　春亮还以为「好大——！」这句话铁定又会再次响遍整个空间，但不料菲雅十分安静。朝她瞥去，只见菲雅半张着嘴，仰望着这幢建筑之主——也就是面带古风的沉稳笑容，供奉于此地的庞大大佛。看样子是因为太过巨大，反倒让她的吃惊指数破表了。
　　「唔哇——……这下子只能目瞪口呆啊。真是吓死人的大……」
　　「果然亲眼看过之后，感觉很不一样吧。不晓得可以换算成几个菲雅？」
　　「看是要用身高或体重换算，答案会各有不同喔。」
　　「可恶的乳牛女，你闭嘴！应该用你的多余体积去测量才对吧！真是令人羡慕啊，只要有两、三个你，就能覆盖住它的体积了。真不愧是一浸在水里就会膨胀，甚至增加到多余程度的乳牛胸！」
　　「才没增加啦！你干嘛把人当成海带芽看待！」
　　「喵——大家还是一样感情很好耶……咦，阿泰呢？」
　　涡奈突然东张西望环顾四周。于是不知为何从下方传来了声音。
　　「Help！春亮，Help！我卡住了——！」
　　仔细一瞧，泰造埋在一棍柱子里，只露出一只手臂拚命挣扎。
　　「这是怎么回事？他是自己跑去接受拷问吗？原来泰造是个有特殊癖好的男人啊。」
　　「听说只要穿过这根柱子上头的洞，就能带来好运喔……好像是因为大小和大佛的鼻孔一样。但话说回来，通常都是更小的小朋友才会去钻吧。」
　　「呵呵，因为我实在压抑不了自己想追求幸福的心情啊……」
　　「现在不是耍帅的时候吧。总之要快点把你拉出来，菲雅也来帮忙吧。」
　　两人捉着泰遥的手臂用力一拉，他的身体就脱离了柱子。泰造的体型并不矮小，反倒算是相当魁梧。会有企图挑战的想法，根本就是有勇无谋。
　　「哎呀呀，真是谢谢你们……喔，菲雅，怎么啦？」
　　「具体来说，所谓好运指的是什么？」
　　「嗯——就是无病无灾、头脑清明、恋爱成功！总之笼统而论，就是可以变幸福吧！我也不太清楚，但大佛肯定是全知全能，会为我带来好运！」
　　「嗯……变幸福……是吗？好，反正也不会少块肉，我也去挑战吧！」
　　菲雅在柱子洞前蹲下。她的体型是泰造压根儿无法比拟的娇小，所以只要努力一下，应该就能穿过去吧。春亮站在后头，面带微笑地注视菲雅。只见菲雅在吆喝了一声同时，将头塞进洞里。一头银发窸窸窣窣地钻了进去，还留在洞外的臀部往上翘起，露出裙底的东西——
　　「……」
　　啪、啪。
　　春亮在别开视线之前，先感觉到了放在他两肩上的手。
　　他动作僵硬地往右看去。面带笑容的锥霞就站在那里。他再看着左边，面带笑容的此叶就站在那里。此外，此叶还用另一只手抓住一旁泰造的右肩。而泰造的左肩则是被面带笑容的涡奈扣住。看样子这是种崭新的——崭新的绝望。
　　春亮已经明白接下来会发生的事，所以不再多说。相较之下，只有泰造嚷着这些莫名其妙的话：
　　「呜…喔…不，不是这样，请等一下，这只是不幸的意外。但我的肩膀被抓住了，难不成接下来我将受到此叶同学的惩罚？少有的直接肌肤接触哇喔——！没想到穿柱子马上就发挥效果了，感谢您，大佛——！」
　　该怎么说呢——春亮不禁对他佩服起来，这家伙真是承受得起打击。
　　大致参观完大佛像周边的景点后，一行人回到集合地点，也就是中门前方。由于还有一点时间，将再次开始与鹿群玩耍的菲雅等人留在原地后，春亮决定趁现在先去一趟厕所。
　　走了一会儿后，他就找到了公厕，混在观光客和同样参加大秋高中教育旅行的学生之中解手完毕。接着走到厕所外头时——
　　他看见了奇特的景象。
　　应该说，一开始春亮误以为那是菲雅。
　　说实在话，共通点顶多只有迷你尺寸般的身高，但除此之外，无论外表还是气质都截然不同。冷静想想，根本没有任何特征可供认错，但是——
　　虽说只是一瞬间，但会让他误认的原因只有一个。
　　就是那个人正骑在鹿背上。
　　「什么——！」
　　没想到除了菲雅以外，还有人有可能会做——不，是真的做出这种事。
　　大概是极少有人类会骑在自己身上吧，鹿像是陷入恐慌地全力狂奔，一直线冲向春亮。就在听到坐在鹿身上的少女发出简短的「啊」一声时——
　　「唔哇啊！」
　　由于事情发生得太过突然，春亮当然无法躲开。一阵冲击袭向侧边，春亮被撞倒在地。尽管鹿身上有松软的毛皮，但被它猛力一撞还是很痛。紧接着是第二波冲击。从天而降的某个东西重压在春亮身上，肺里的空气顿时被挤出，春亮痛苦万分，但还是勉力微睁双眼试图确认状况——
　　然后四目相接。
　　脸朝上仰躺倒地的自己，和在自己胸膛上方的少女。但更正确地说，两人正处在一种可说是抱在一起的状态。由于他以自己的身体接住掉下来的少女，反而算是保护了那女孩，避免让她受伤，这应该算是好事吧，但春亮现在完全没有多余心思去冷静思考这件事。反倒是察觉到自己的右手掌，正不容狡辩地紧贴在对方的胸脯上时，内心更是焦急。之所以至今都没发现的理由，该怎么说呢……是因为她的双峰跟菲雅是同类型的平坦。
　　「嗯……啊……」
　　「喔……哇！抱歉！」
　　春亮慌忙拿开手之后，少女就缓缓起身，现在变成坐在春亮的胸口上。
　　少女身上穿着人偶服般蓬松轻飘飘的，却又有点像和服的可爱服装。记得曾在电视上的时尚特辑中，听说过和风萝莉装这个名词，应该就是那种衣服吧。脚上是复古风的长靴，位于自己胸膛上方的短裙触感十分柔软。白皙的大腿出现在视野一隅，让春亮明白绝不能再将视线往下移。
　　少女略长的头发有卷曲的弧度，非常蓬松。往下看的眼睛带有一点三白眼的感觉，大概是因此，眼神看起来显得非常凶恶。但是，她给人的感觉绝不只是可怕，整体而言可爱的少女气息还是略胜一筹。给人的印象就像只孤独的老虎，或是心高气傲的高级品种野猫。
　　「你…你没事吧？有没有受伤？如果你没受伤，希望你能尽快从我身上下来——」
　　「！……这……真是失策……」
　　少女一见到春亮，就惊讶得瞪大双眼如此低语。可以隐约瞥见她可爱的虎牙。失策？就在春亮听到这句话同时，少女毫不迟疑地站起身。明明春亮还处在自下方仰望她的状态，一旦站起来，她就形同跨立在春亮的脸上，真是太粗心大意了。
　　春亮反射性地闭上眼睛，并且努力地将在裙底看见的白色物件赶出记忆。这段期间，他只听到了声响。
　　喀沙。叩咚叩咚。哇哇哇。
　　「……？」
　　春亮心惊胆颤地张开双眼，确认她已从自己身上移开后，才坐起身环顾四周。他本来还以为历经碰撞和意外袭胸之后，少女至少会说些什么，但他只看见——一声不响就如逃走般离开的少女背影。
　　「她是怎么回事啊……？」
　　和风花纹的萝莉塔服装自视野中消失后，留在原地的春亮茫然低语。
　　莫名其妙。他只知道——没错。
　　果然不可以骑在鹿的背上。
　　方才那只鹿连连哼气，散发出像是在说「我可是将她载到这里啰，大哥，快付钱吧」的气息，频频用自己的鼻尖推向春亮后背。
　　*
　　「她」把玩着手中的那个玩具。
　　是个面具。眼睛旁边的尾端嵌着夹子状的固定器，系在上头的短电线往外延伸。在电线的另一端，一台像计算机的轻薄小型仪器正不停晃动。
　　这是用以连接免罪符机关的装置。
　　能够不使忌能降级（不知为何，似乎只有箱形的恐祸（Feat In Cube）不一样），仅减轻其诅咒——但就算免罪符机关非常有用，如果只是放在附近，并不会发挥出它的功效。由于需要组装用的装置，「她」在经过堂堂正正的决斗，取得「部位刻纹（High Single）」其中一人恰巧持有的一张免罪符机关后，就强迫龙岛／龙头师团的技术人员做了一个出来。
　　据说骑士领是将安装了自杀功能的「慈悲器官（Youthanasia）」这种复杂的装置，使用在这种连结仪器上，但「她」只要能单纯传递出免罪符机关的效果就好了，所以花了一个月左右就完成。
　　然而——
　　「以结论而言，就是还不够。」
　　这是进行数次兼为锻练的使用实验后，所得出的结论。
　　因此「她」如此判定。
　　「还不够吗？」
　　发问的是之前始终沉默，在「她」身旁待命的另一个人。可以说是「她」的一部分。
　　「正是。虽然只是感觉上。」
　　「那么，您打算怎么做？」
　　「没有改变。就是更多准备，和更多的精炼。」
　　精炼，即为锻练。这是「她」的拿手本事。他们就是这样的人，为了变强而存在。
　　「准备是指？」
　　「单纯至极。就是再追加一张免罪符机关。请人制作这个装置的时候，吾就已要求过，必须具备如此程度的扩充性能。」
　　「明白了。您知道下落了吗？」
　　要再次自龙岛／龙头师团内部取得，恐怕有些困难。先前那张是因为那名团员刚好人在龙岛，所以才能获得；但「她」也已经调查过了，当时在可以马上取得联系的团员当中，至少没有其他人拥有免罪符机关。换言之，纵然今后得知有某个团员持有免罪符机关的消息，如果真的要找到对方，肯定又得耗上不少时间。基本上团员只要能与强劲的对手较量，不论天涯海角都愿意前往。就算正在亚马逊内地与食人鳄鱼战斗也不足为奇。
　　所以「她」转往其他途径，寻找新的免罪符机关下落。
　　「刚才联络过情报网了。有人最近取得了免罪符机关——是黑市的『供应商』。」
　　「那个人在哪里？」
　　「听说正好前往这个国家的西方。」
　　只要有这项消息，关于今后的行动，就不需要再多言。
　　一对饱含忠诚与真挚的双眼看着「她」。
　　「属下会帮忙。」
　　「当然。在时机到来之前，吾都无法采取行动。所以汝反而是主角。」
　　「具体的所在地是？」
　　还不晓得。但「她」认为，知道对方所在地的机会自然会到来。考虑到「供应商」来访的理由，十之八九跟他们紧盯着的箱形的恐祸一行人有关。既然如此，只要继续观察箱形的恐祸他们，就一定会发生什么事。
　　「结论——保持不近不远的距离，现在先暂时按兵不动观察情况。」
　　「……是。」
　　回应似乎有些有气无力。接着对方又问：「那么，属下现在要先待命吗？」
　　「等到知道了『供应商』的所在地后，必须劳烦汝出动。因此汝可在待命时养精蓄锐。接下来要去的地方是观光胜地……听说奈良公园非常辽阔，里头还有鹿。只要小心谨慎，汝也可稍做游乐，当作消遣。」
　　「是的……鹿……游乐……」
　　照顾到服从自己的下属精神层面，也是身居上位者的职责。正因为往后还有艰难的任务，为了让对方可以在时机到来时发挥出最强大的力量，应该先让对方好好休息。
　　「汝无须顾虑。尽管放心去玩吧——嗯，竟然还可以骑鹿，看来是个很有趣的地方。」
　　当然，「她」是开玩笑的。
　　*
　　上野锥霞十分闷闷不乐。
　　非常重要、无可取代的教育旅行第一天就快结束了。严格说来其实尚未结束，但是对多数日本人而言，洗澡就是一天的最后一项活动。几乎可以确定算是快要结束了。
　　（……太糟糕了。）
　　客房里的小浴缸。莲蓬头喷出的热水在黑色皮革紧身衣上飞溅。
　　我今天那个来，所以就不过去了——菲雅她们带着相信锥霞这个谎言的涡奈，一脸过意不去地前往大浴池。反倒是自己让她们操心了，让锥霞感到不好意思。如果不是因为室友是她们，就算是在房间里，就算浴室门上了锁，在这种四周都是同班同学的情况下，锥霞肯定会提心吊胆，没有办法淋浴洗澡。
　　她之所以闷闷不乐，绝对不是针对当前的状况。自己早在很久以前，就已经接受了必须与这件受诅咒的异常服装相伴一生的事实。事到如今，不可能会觉得不便或不满。
　　「呜呜，太糟糕了……」
　　这回从她口中真的吐出了苦涩的呻吟。她回想着这一路下来所发生的事。
　　参观完奈良公园后，他们就搭上巴士一路前往京都。接着抵达在教育旅行期间，将会成为活动基地的这间饭店，吃完了分外豪华的晚餐后，就到了现在的洗澡时间。在这段时间里——
　　「几乎……没说到什么话……！」
　　锥霞用额头「咚」地撞向浴室墙壁，然后定住不动，任由从固定住的莲蓬头里流出的热水滑过后背。
　　由于新干线列车上那件事情是起意外，所以姑且不论。但除此之外的普通时间里，在名为教育旅行的时间里——她几乎无法和他说到话。
　　当然并不完全是零。他们就像往常一样交谈、一起欢笑、四目相接，她也单方面地望着他的侧脸。
　　尽管如此，她还是自私地、自我地、利己地——
　　觉得不够。
　　自己在无意识中订定的目标值，在无意识中渴望的幸福值都没达到。
　　在领悟到自己的贪心同时，她也认为这是理所当然。自己是认真的。也做好了战斗的觉悟。那么换言之，问题在于——
　　「是……是我太过在意了……？」
　　脑海里一直盘旋着某件事。
　　在新干线的列车上、巴士上、奈良公园里、饭店里、餐桌旁。更甚者，在这趟教育旅行出发前，在气氛浮动的教室里，甚至是上下学的时候。
　　女生们都在窃窃私语。为了不让男生听见，像个小女孩般低声咬耳朵说着女生之间的悄悄话。
　　——教育旅行真是浪漫耶。距离会一鼓作气地拉近喔。毕竟是处在平常不会有的心浮气躁状态下嘛。听说每年都会有情侣诞生喔。没有才奇怪吧。毕竟感觉上就像得到了解放嘛，男生也很清楚喔。在教育旅行期间，防御力可是零喔。要上就只有这个机会了。上什么？那还用说，就是告·白啊。想来想去，都是教育旅行期间成功机率最高嘛。既然总有一天要告白，不如现在就上——
　　「呜哈————！」
　　某种沸腾滚烫的东西自胸口深处满溢而出。自己的脸颊变得比洗澡水还烫。她就像按着压力锅的盖子般，让额头紧贴在浴室的墙上，还接连使出头槌。
　　不知名女生们的这段对话，当然不是在对自己说。她也绝不是偷听，只是自然而然就传进耳里，但也因此存在着真理。是一般女高中生这种生物共通的真理——是吧？
　　说到教育旅行就是告白，成功率是最高的。是吗？是这样吗？会太急了吗？不，并不会。这是个好机会。因为自己已经下定决心。若是有机会，她可是求之不得。不，她根本创造不出机会。她会因为过度在意而变得非常害羞，动作也变得僵硬。这样可不行。
　　「没错，要再普通一点，普通一点……就跟平时一样。不，如果可以进攻，当然就该努力进攻。毕竟到那时候可不能紧张，啊啊，蠢毙了——」
　　锥霞停止头槌，发出像是在说给自己听的低语。
　　总之，不能白白浪费掉教育旅行这个千载难逢的大好机会。现在要专心一意，尽最大限度的努力活用这个机会。
　　「更何况，还没有结束。连第一天都还没结束。只是快结束了而已。没错，上野锥霞，加油——」
　　但是，她很清楚这个结论只是将最大的难题往后拖延。
　　她最终是否会抵达那个终极的目标？如果抵达了……会怎么样？假设那是一个最为幸福的未来，会怎么样？
　　「嘿哈……夜知……」
　　身体深处一阵发疼。带着不同于以往的温度发疼。脸颊垮了下来，无法恢复原状，险些就流下了口水。
　　「啊！……不…不行不行！」
　　光是见到模糊映照在浴室塑胶墙上的倒影，她也知道自己现在的表情非常危险。绝不能被其他人看见。话又说回来，「嘿哈」是什么叫声啊……！真是蠢毙了！
　　「洗…洗完澡之后，还有接触的机会。我只要说是来买果汁，在大厅埋伏等他就好了！啊，这种表情不能被人看见吧，上野锥霞……快…快收心……！」
　　她又开始咚咚咚地用额头撞墙。为了掩饰羞赧，也为了自我警惕。
　　看来等到完全冷静下来之前，还需要一点时间。但总之至少不用担心会把额头撞得头破血流。
　　当然，她的意思是一旦流血了，马上就能洽好。
　　*
　　「唔喔——！露天澡堂这种东西……真不错耶——！」
　　菲雅将背部靠在潮湿的岩石上，伸着懒腰说道。上半身感受着凉爽的风，下半身却是泡着热汤，传来阵阵热气。跟平常的泡澡不一样，感觉很新鲜。
　　「……如果锥霞也能一起来就好了……今天我也觉得她的样子有点奇怪，如果能泡在这么棒的热汤里，想必也能提振精神吧。」
　　「既然那个来也没办法啦——况且锥霞从一年级开始，就很怕跟别人一起换衣服啊。」
　　菲雅原本是自言自语，但似乎被涡奈听见了。她跟着一起泡进热汤中。
　　「所以这是你第一次泡日本的露天浴池喵，菲雅？」
　　「当然是第一次啊！感觉得到了解放，跟公共澡堂别有风情……是个非常完美的区域啊！」
　　菲雅答腔之后猛然惊觉，再次目不转睛地打量着涡奈。涡奈将毛巾放在头上，发出「喔呵——」的怪声，并挨在菲雅身旁一路浸到下巴。
　　「说到第一次——涡奈，这也是我头一次跟你一起泡澡耶。虽然见过你换衣服，但直接亲眼确认之后……嗯。果然是称不上敌人，但也称不上同伴啊。不，有朝一日我们淑乳同盟也会达到那个等级，所以可说是未来的同伴吧。」
　　「虽然听得一头雾水，但我隐约可以明白！面对过度强大的敌人，所有人都必须团结一必，想办法打倒她！」
　　「没错没错！唔哇——就在我们说这些话的期间，肆无忌惮的肉行星就掉下来了！这阵冲击让疗愈性的热汤都满出来啦！」
　　「欸——！我……我不小心看到非常不得了的东西啦！……浮起来了！村里的传闻是真的！南无南无！」
　　「你……你们两个太大惊小怪了吧！还有实耶麻同学，请你不要膜拜我！」
　　伴随着「咚噗滋噜噜隆」这种邪恶的音效——至少感觉上是这样——此叶也将身子浸进露天浴池里。
　　菲雅和涡奈两人紧盯着敌军势力展开观察。虽说已经看惯了，但直接与此叶一丝不挂的姿态互相较劲时，等级还是相差太多，完全就是凶器。怎么想都是不该存在于这世上的东西。会被杀。不，这玩意儿光是打开，一定以前就有好几个人死掉了。因为实际上涡奈正奄奄一息。
　　「啊呜呜……菲雅，这种难以释怀的心情该怎么办！被迫认清了女人等级差异的绝望感！虽然很想摸摸看，但又觉得摸了之后打击会更大！」
　　「你冷静点，只要在手上注入我们正义的怒火来抚摸，一定能扭转局势。它们就会弹走，接着均衡与平等就会降临到全世界的女人身上……这样的创世神话就从现在开始！其中一边的生物由我负责，所以负担也是各半，一人一杀！」
　　「请……请快点住手，太丢脸了！大家也在这里耶！」
　　此叶以手臂抱住自己的胸部，后退到浴池底端，试图逃离菲雅她们两人的魔爪。「休想逃走！」就在两人像瞄准猎物的两头鳄鱼般，逐步逼近之际——
　　在眼角余光中，白色的热气里浮出了某种小麦色的东西。「唔？」三人转头望去。
　　「……」
　　恩·尹柔依正站在浴池前，目光犀利。她忙碌地不停转头环顾左右，察觉到泡在热汤里的菲雅一行人后，吃惊地瞪大双眼，紧盯着她们瞧，确认是否有异状。大概是在警戒有没有人吐血，或痛苦得无法呼吸吧。由于曾经和恩·尹柔依一起去过公共澡堂，菲雅大致上可以明白。当时恩·尹柔依的模样也和现在一样。她对于「冒着热气的池子」这种东西抱持的基本印象，和一般日本人想像的惬意画面截然不同。如果问她「请问由此联想到的单字是？」她恐怕会这么回笞：不是「温泉」也不是「泡澡」，而是只有一个字——「死」。
　　「……话先说在前头，这里和你故乡的某洞窟可不一样喔。」
　　「是啊。这里并不是会冒出毒气的恶魔之泉，所以请安心下来泡吧。」
　　大概是听到菲雅和此叶这么说，或是已亲眼确认过没有异常，恩·尹柔依轻吐一口气。
　　「收到。我当然知道，但主张还是先确认一遍的主张，毕竟命只有一条。那么……」
　　恩·尹柔依像是下定决心般，将小麦色的双脚伸进热汤，然后坐在菲雅等人旁边。由于她双脚大开，又立起单膝，若不是热水有些混浊，就会演变成惊人的光景。她按照菲雅她们以前告诉她的，确实地将毛巾放在头上，手臂再靠在立起的膝盖上，整体而言非常像中年大叔。
　　「小柔依果然很帅气啊……紧实的身材，完全没有一丝赘肉的运动选手体型，真叫人崇拜！」
　　菲雅也不是不明白涡奈所说的话。她也正偷瞄着恩·尹柔依的身体——分布着柔软肌肉的身躯，但肩膀又十分纤细，双腿修长。但是，只有那对快等同于敌军势力的胸部让她无法接受。是不同颜色的中头目。
　　「欸欸，虽然我已经问过很多次，但你要不要加入游泳社？」
　　「我擅长停止呼吸，但不太擅长游得快。就算游得再快，也绝对赢不了斯库那基，况且捕捉时需要的不是速度，而是耐心……」
　　漫不经必地听着两人的对话时，不知何时又有新来的成员泡进了浴池。正确的说法是新的敌人又增加了。但对方并不是学生。
　　「失礼了。在下认为应该好好利用这样的机会。与学生接触是件好事，应该有助于今后让班级这个学习空间，变得更加圆融和谐。」
　　「唔，是老师啊。」
　　是溃道。她带着一贯的正经八百表情，闭着双眼，板起脸交叉双臂。但是，她并不是心情不好，反倒是愉快地吐了一口又细又长的气。
　　「鹭咲老师也和您一起来吗？」
　　听了此叶的发问，溃道微睁开眼睛回答，，
　　「她因为过度疲累，已经不支倒地了。正在房里休息。」
　　「嗯……坐巴士来京都的时候，她看起来也很疲惫耶。是很容易晕车吗？」
　　「乳牛女，我总觉得不单是这个原因喔。虽然只是瞄到，但之前在奈良公园的时候，她就已经体力耗尽，走路东倒西歪了。是没有基本体力吧。」
　　「嗯。在下想起来了，在下也在公园里见到好几名观光客晕倒送医。应该是中暑吧。在出游地点经常见到有人情绪太过亢奋，你们也要保重。」
　　溃道给了极有老师风范的忠告。配合她的声音，交叉双臂上的两大坨隆起跟着摇摇晃晃。正是以往有一次去游泳池，当时也几乎要从危险泳衣里溢出之物的完全体。
　　大概是被它的威力所震慑住，涡奈被吸引了过去。
　　「啊啊……老师！真是非常有成人魅力的胴体……！」
　　「是实耶麻啊。怎么了？」
　　「什么怎么了！我对者师的那个可是兴致勃勃喔！由于与此叶的差距是现在进行式，我可以假装没有看见，但因为老师是大人，所以是未来式！充满未来的希望喔！搞不好我多年以后，也能变成这个样子……之类吧！」
　　「喔……？在下虽然不太明白，但如果你有兴趣，那好吧。」
　　溃道松开双臂，挺起背脊，将「那个」毫无防备地挺向涡奈，然后说道：
　　「随你高兴吧。」
　　虽然险些忘了，但溃道就是这种人。应该说是有点少根筋，还是压根儿就遗忘了每个人都该有的羞耻心？
　　「咦？不，这……难道您是认真的……不过，既然老师都这么说了，不动手反而是失礼……？咳咳。呃，那么，不肖小人我实耶麻涡奈就失礼了。」
　　一把捉住。揉啊揉。
　　「嗯……呼…啊。」
　　「什么——这弹力……软绵绵的……」
　　「……话说回来，泡汤真不错……在下也…嗯！好久没…泡露天浴池了……啊。」
　　此叶半眯起眼注视着这一幕，然后嘀咕着：
　　「呃……老师，难道您自己有什么原则，在被人揉捏的时候，还是非得像平常一样说话吗……？总觉得看起来很像是单人处罚游戏。」
　　「嗯，涡奈为什么也揉得那么专心……真是个谜。」
　　菲雅也出声低语，然后赫然发现——
　　涡奈变得非常心无旁骛。也许是其中存在着某种秘密。也许跟乳牛女单纯的乳牛胸不同，说不定隐藏着某种深奥的进化秘密。也许涡奈就快掌握到那个秘密了。既然如此，身为淑乳同盟盟主的自己，也不能放过这个好机会……
　　于是菲雅也摇摇晃晃地被溃道吸引过去，就在她要伸出手的那一刻——
　　「这里有变态。」
　　「咿唷？喔，不小心就迷失了自我……老师，真是非常谢谢您！」
　　「嗯……咳咳。嗯。如果还有不明白的地方，欢迎你再随时过来。」
　　绝对零度的冰冷声音令涡奈她们两人恢复理智。菲雅转过头去。
　　「日向，我有个提议。我们在室内的浴池泡汤就好了。因为这里好像正在不停地涌出变态成分。」
　　「虽然听得一头雾水，可是我们都来到这里了耶！机会难得，应该要泡露天浴池吧……啊！请不要突然一百八十度大转弯啦，我摘下眼镜之后什么都看不到啊！我会跌倒喔，会摔死喔，我只能依靠你了啊，樱参同学！」
　　「哇啊！我…我知道啦，不要攀在我身上！真是的，你明明也可以像那个眼镜女一样，戴着眼镜泡汤啊……」
　　白穗发着牢骚，与捉住自己腰肢的日向一起走进浴池。
　　「看什么啦，我宰了你喔！」
　　「不，我只是在想，难得看见你的裸体耶——嗯……」
　　真的很难得。白穗难为情地别开视线，还卑鄙地将日向当作挡箭牌，泡在热汤里——但还是隐约看得见。白穗的裸体。不曾见过的部分肌肤。喔喔，原来那里的曲线是那样子啊。原来在那种地方有痣啊。
　　「欸，菲雅，今天我对神明的不平和不满真是源源不绝啊——太不公平了。明明已经有张完美无瑕的脸蛋，连身材都无可挑剔是怎么回事……？」
　　「跟我抱怨也没用啊。不过，我倒是知道白穗的裸体很稀有，具有很高的价值喔。想做什么最好就趁现在做吧。她的稀有程度应该比老师还高喔。」
　　「那……那么，我必须比老师那时候更努力了！可以吗？我可以对白穗的那个又揉又用脸颊磨蹭又吸取精华吗！涡奈，你的情绪突然变得好亢奋喔！」
　　「当然不行啊！那个变态凌辱男的朋友，果然都只有变态！」
　　「照你这么说，你也算是变态。」
　　「唔！……算了。日向，请再确实一点当我的护盾吧。这种时候你的一般人性格最可靠了。好，快向她们那些变态说点什么吧。」
　　「嗯——樱参同学的精华全都是俺的。」
　　「等一下！你的角色怎么突然变了啦！」
　　就在一行人吵吵闹闹的时候——
　　「你们，想加深彼此之间的友谊固然很好，但有点太吵了。麻烦请安静点享受泡汤吧。应该要沉默地闭上双眼，触摸温度、感受凉风、闻着热气——在下认为这才是露天浴池的正确泡汤方式。」
　　让自己的学生揉胸部的你没资格这么说。所有人肯定都这么想吧，但没人能开口吐嘈。
　　当然，是因为溃道正理所当然似地，从浴池旁边捉出了自己的铁铲。
　　「呃……老……老师……？」
　　「涡奈，你不用担心。」
　　菲雅对一脸抽搐的涡奈说道。以前她就问过了。
　　「听说那是防水的。」
　　*
　　同一时间，春亮等一行男生也正在泡露天浴池。当然，并不会那么刚好地就像漫画一样，隔板上空了一个大洞。况且男浴池本来就没有和女浴池直接相连。但是——由于取水口的关系，两者隔得很近的确是事实，两边的露天浴池也都能仰望同一片天空，所以只要有人在女浴池那边大声喧哗，这边也听得到声音。同时，在这里的都是非常普通的健全男高中生，如果这时真的有漫画般的简陋屏风隔开男女露天浴池，这群男生肯定会一脸认真地断然宣告：「这下子不爬上去，反而太失礼吧！」然后就付诸实行推倒屏风，进而引发大骚动。
　　因此春亮遭到众人的瞪视。
　　「为……为什么！你们是怎么了？」
　　「该怎么说……真是无法接受啊……」
　　「今天对神明的不平和不满真是源源不绝，实耶麻说得没错。啊，就算是那个矮不隆咚的实耶麻的声音，但只要一想到她现在是全裸状态，我就觉得…就觉得……」
　　「春亮，你能明白吗？我们每天都是如此饥渴地想与女生接触喔。就算她们没做什么，菲雅揉捏此叶同学的胸…胸胸胸…胸部的画面，还是会不由自主地浮现啊！……呜咿！嗝！」
　　泰造说着拿起放在托盘上的瓶子，喝下了一口。虽然打了嗝，但那并不是酒，其实是可乐。是泰造他们说想感受一下气氛，擅自带进来的。
　　「所以为什么会演变成瞪我啊……？」
　　「因为这时候我们发现了！和女孩子的接触！呀啊呀啊呜呵呵的声音！这些我们现在非常渴望，想细细品尝的心跳感觉，这里却已经有个将这些事情消化成日常生活，令人眼红至极的家伙！」
　　「没错！这里有个唯独对『全裸女生发出的声音』丝毫不感兴奋，一派恰然自得，还悠悠哉哉的枯槁混蛋！」
　　「所以一看到他，就突然发现这家伙平常到底过着多幸运的生活啊！是个让人事到如今才涌起怒火的幸福家伙！」
　　「呃，就算你们这么说……」
　　「你看！你又像这样理所当然地四两拨千斤带过！可恶啊！老板！我要喝闷酒！」同班的兄森和村泽也这么说着，大口灌下托盘上的可乐。由于泰造将剩下的一瓶可乐递给春亮，春亮便接过道谢：「啊，谢啦。」然后也喝起可乐。明明什么也没说，却还是准备了自己的这份，泰造这个朋友果然没白交。就在春亮这么想的时候——
　　「……你喝了吧？我可没有说这是免费的喔，你喝了吧？」
　　「噗！……咳咳！什…什么？」
　　泰造说着，双眼绽放出狡猾的光芒。兄森他们也接着说道：
　　「夜知，付出代价吧。正好，麻烦你一五一十地说出我们一直很想知道的答案——伯途从以前就认识你，或许已经知道了，但我们可是进高中以后才认识你啊。就跟刚才的不满有关，我对你的日常生活很感兴趣！」
　　「没错！居然能和菲雅她们同住一个屋檐下……到底一天当中会发生几次让人脸红心跳的事件啊？如果是半天一次或一天好几次这种等级，我现在就要开始拟定完美犯罪计画啰！」
　　「怎……怎么可能发生事件啊！」
　　老实说，真正的答案是就算发生了，他也会努力尽快忘记，所以无法计算。但是，这世上也存在可以说谎的瞬间——应该是吧。如果是要保护自己的性命，避免遭到完美犯罪的毒手。
　　「呃——那么，你们洗衣服是怎么处理的？会不会有时候地上掉了在我们眼里闪耀金色光芒的东西，或是晒衣服的时候……」
　　「我想想……更衣室的篮子本来就分成两个，一个是我绝不能侵犯的领域。而且上头还加了盖子，看不见里面。都是由此叶或黑绘负责洗那篮衣物，晒衣服的地方也是别馆二楼的专用晒衣间，所以从头到尾我都不会看见……」
　　「可是，应该不只有一、两次晒干的衣服被风吹下来吧。」
　　「不，我说过，对这方面她们也很小心……」
　　但就算小心，也无法完全预防啦——但春亮仍用善意的谎言掩盖。
　　接下来好一阵子，春亮竭尽所能地继续说明他的日常生活：「非常普通，没什么特别有趣的地方，你们想像的那些事情并不会发生。」总算勉强成功压住男生们的看热闹好奇心，但教育旅行期间，男浴池这种空间本身就带有一种独特的亢奋氛围，仍无法完全消除。泰造微微压低音量说：
　　「话说回来，春亮，关于自己相当受到眷顾这点，你应该更有自觉啊。」
　　对了，校园美女选拔的时候黑绘也说过这种话啊。春亮回想着。
　　「没错没错。你周遭的女生水准都很高喔。不晓得有多少男生想接近她们……不过，跟她们同班的我们也很幸运啦。」
　　「甚至明明只是同班，却还有人要我们牵线介绍呢。菲雅既闪闪发亮又非常娇小，很可爱吧。又像个小动物一样老是动来动去，看起来随时随地都充满活力又勇往直前。」
　　他们接着继续点评其他女生：
　　此叶是女神，充满慈爱的笑脸和身材非常赏心悦目。锥霞既认真又漂亮。那种类型的女生是一旦喜欢上某人就会非常专情。而且每天都自己做便当，很会料理家务的感觉也出人意表地很不错。白穗更不用说，拥有最高等级的美貌，心高气傲这点也让人神魂颠倒。恩·尹柔依那种古灵精怪的异国风情也很棒，真想教会如同一张白纸的她许多事情。而且春亮在班上之外的女人缘也很卑鄙。不仅是理事长室的秘书小姐和女仆，家里还有黑绘——
　　「……」
　　春亮面带笑容，看着谈论着她们的泰造等人，心情感到十分不可思议。那是种非常五味杂陈的心情——既像焦躁、又像害羞、难为情、自豪、不安、优越感、不快、幸福与寂寞，既完全囊括又全未囊括，混杂各种情绪的某种感觉。
　　由于胸口深处痒得让人受不了，春亮停止思考，将背部靠在浴池底端，抬头往上看。
　　从容自在的热气，正袅袅地飘进既广阔又高耸的天空。
　　残留在心里的，只有菲雅她们是否也正看着同一片天空——这个心不在焉的疑问。
　　*
　　泡完澡后——
　　眼前看到的景象，绝对打死也不能向人提起——春亮心想。
　　「啊！……呼…呜……那种地方……吾之告白，予以这是初次体验的事实——啊！呼！唔…唔啊…啊…啊——」
　　「感觉那么舒服？」
　　「吾之回答，是……不，如今用以判断好坏的证据仍嫌不足，只是这感觉真是非常的未知——啊…啊！」
　　「这是一项带给人们快乐，也只为了这个目的才开发出来的机器。所以毋须害羞，敞开心胸接纳吧。只要闭上双眼，就像不才一样……啊啊，嗯，果然不才还是觉得愈强劲愈好。」
　　「什么，若是再继续用力……好…好像快坏掉了……啊啊…啊啊啊——」
　　恩·尹柔依将双手双脚的尾端伸得笔直，肌肤通红，神智不清般地披散着头发，口水也看似流了一点出来，仿佛在诉说再也无法忍耐般地全身颤抖。
　　……坐在按摩椅上。
　　她大概是很怕痒吧。抑或是被机器揉捏——仔细想想真是种奇怪的体验——这件事本身触动了她的心弦。附带说明，回答她的人是躺在隔壁那张按摩椅上的溃道老师。老师穿着浴衣，恩·尹柔依则是上半身穿着浴衣，且和往常一样露出肚脐，下半身是平常的民族风长裙。换言之身上到处都是破绽，她又在这种状态下扭动身子，让人不知道视线该往哪里摆。
　　「……」
　　春亮一言不发地折回，跟才刚道别的泰造再次会合。
　　「咦？春亮，你不是要去按摩？像个老爷爷一样。」
　　「别说我像老爷爷啦。我只是心想难得这里有按摩椅，难得去坐坐看也不错……不过，现在两台都有人在用。」
　　「喔——总之先别管了，我们再多在这里闲聊一会儿吧。总觉得马上就回房间有点可惜啦。」
　　由于这间饭店几乎形同被大秋高中完全租下，因此大厅里也挤满学生，热闹非凡。于是，就在春亮等人四处寻找着可以坐下聊天的地方时——
　　「唔，是无耻小鬼。」
　　「啊！春亮，泡澡泡得还愉快吗？」
　　「喔……嗯。」
　　只见菲雅她们正坐在大厅角落的休息区椅子上，聊得十分开心。大概也一样都刚泡完澡吧，菲雅、此叶和涡奈都穿着浴衣。可以看见此叶泡得红通通的颈部肌肤，菲雅大剌剌地朝胸口掮风。春亮总觉得听到了身后泰造等人吞咽唾液的声音。但就在这时，锥霞突然冒出头来，遮住了他们投向菲雅等人的视线。
　　「……蠢毙了，你们在看什么？」
　　「不…不，没事！呃……真想休息一下，但都没有其他位置啊！所以我在想，先请你们让我们坐会儿吧！」
　　只有锥霞因为一如往常的苦衷，而穿着运动服。她应该不可能和菲雅她们一起泡澡，所以是后来才来会合吧。
　　春亮一行男生像在辩解般说道，同时与菲雅她们坐在同一张桌子旁。接着，就在春亮长吁一口气的瞬间，泰造气势十足的声音突然在桌子上方响起：
　　「好极了——！我一直在等待这个休息时间！我们来玩扑克牌吧！」
　　「咦？」
　　泰造如同自己所言，自浴衣的袖子里掏出扑克牌的盒子。既然泡完澡后，他们都还不曾回房，就表示他一直随身携带。
　　泰造大概是察觉到了春亮的视线，露出奸笑，凑到春亮耳边窃窃私语：
　　「呵呵呵，春亮，你一定在想，为什么要在这种地方吧？这只是准备阶段。我的最终目的地是在女生房间玩扑克牌，然后展开谈心大会。但是，至少对不受欢迎的我们而言，突然就跳到那一步困难度太高了。女生们肯定马上会心怀警戒。所以首先要像现在这样，先减轻她们的警戒心。毕竟接下来教育旅行还有两天的夜晚啊……！」
　　明明又没问他，泰造却主动说出了不知该说是伟大还是渺小的计画。他如果能将这份心力多活用在其他事情上就好了——春亮心想。
　　
　　[[IMG,d7da9f6241dc3e96956d56ac61d1c069,800,1186,127009]]
　　
　　但总之，如果想悠哉地打发掉夜晚的时间，这不失为一个好方法。
　　「喔喔。泰造，在目前为止的旅途中，我已经历过无数的殊死决斗，因而等级提升不少，你却还想向我挑战……？」
　　「嘿嘿嘿，你们要是小看我在棒球社里锻练出来的动态视力和奔跑能力，我可会很伤脑筋喔！」
　　这两者好像都不会运用在扑克牌上吧，是他的错觉吗？
　　「喏，要玩还是大家一起玩比较开心啊。班长、涡奈，此…此叶同学也一起玩吧！」
　　「说得也是。好啊，反正也没其他事情可做。」
　　「真没办法。夜……夜知你们当然也会一起玩吧？既然如此，就可以采取男女对战的形式啦。无论如何，我们都不会输。」
　　好耶好耶——就在一行人的喧嚷当中，某人开始发牌，并且先玩抽鬼牌当成暖身操。不知不觉间，众人也决定了第一战的特殊规则，就是倒数前两名要负责跑腿买饮料。
　　于是——
　　「唔——奇怪了。我明明完美地学会虚张声势这招，不可能会输啊。」
　　「……因为你每次都用这一招，反而表情一脸不妙的时候是安全牌，所以我想都被此叶他们将计就计啰。除此之外，还是运气的问题吧。」
　　「你说什么！可恶的乳牛女！你果然在性格扭曲这方面上无人能出其右！最好那对胸部也丑陋地扭曲啦！就像麻花卷面包一样！」
　　春亮与菲雅离开了大家聚集在一起的桌子，一同出发买饮料。首先他们去了离大厅最近的自动贩卖机区，但那里已经有不少排队的学生。不晓得是否跟他们一样负责跑腿，有很多人都是一次买好几罐。
　　「看样子就算排队，也会等上一段时间……」
　　「我记得餐厅那边也有自动贩卖机吧？虽然有点远，但那边的人潮应该比这里少喔。」
　　「考虑到时间，那边好像会比较快耶。那我们走吧。」
　　于是，菲雅与春亮一同走在铺着松软地毯的走道上。餐厅在建筑物尽头，位置有些偏远，因此就像是短距离的散步。
　　一楼当然没有学生的房间。但是，走廊上明明没有地方可供就座，却也可以零星见到一些学生的踪影。而且大部分——都是一男一女的配对。
　　那些男女都在近距离下互相对望，或是肩碰着肩贴在一起，一脸幸福地聊着天。
　　他们到底在聊什么啊？
　　为什么会带着那么幸福洋溢的表情，彼此相视而笑？
　　（嗯……我也明白啦。他们……就是情侣吧。）
　　经过之际，菲雅斜眼瞥向那对情侣。于是那对情侣也同时瞥向菲雅他们。这时，菲雅带着猛然一惊的心情又想到一件事。
　　这两个人是一男一女的配对。
　　而自己和春亮——现在也是一男一女的配对。
　　她不禁心想，对方是怎么看待他们？那对情侣是怎么看待，独自走在人烟罕至建筑物深处的他们俩？
　　总觉得对方是带着欣慰的眼神看着他们，是她想太多了吗？对方的眼神像是在鼓励他们：「发现同伴了，希望你们也能共度快乐时光喔。」这是她的错觉吗？
　　不知为什么，心跳开始不可思议地加快。她在意起走在自己旁边的春亮。
　　「喂，菲雅，你知道怎么去餐厅吗？我其实没什么自信喔。」
　　「唔喔！什…什么？要怎么去？这个嘛…那个，对了！这里有导览图喔，只要过去看看就一目了然啦！走这边！」
　　「……？」
　　由于春亮突然出声叫她，菲雅吓了好大一跳。她顺势直接敷衍过去，利用导览图确认了前往餐厅的路径后，再次在走廊上前进。由于如果站在春亮旁边，心跳可能又会变得更快，因此菲雅略微加快脚步，变成走在他前面。随着走进建筑物的深处，人影愈显稀少。但是，就在菲雅要一鼓作气弯过某个转角时，她又在前方的走廊上发现人影。
　　（什么……！）
　　又是情侣。
　　但是，这回的情侣并未浓情蜜意地聊着天。他们没有交谈。
　　两个人只是不发一语，做着某件事。
　　就是啾——地互贴着嘴唇。
　　「啊…喔哇哇……！」
　　菲雅慌忙转回身子，紧贴在墙上躲在转角后头。接着牢牢地挡下还未抵达转角的春亮。不行，这条路不行！
　　「怎么了？为什么……唔唔唔。」
　　「不…不要出声！会被发现！」
　　菲雅用手掌捣住春亮的嘴，嘀嘀咕咕地在他耳边小声说道。春亮没看见转角后的画面，所以尚未察觉到发生了什么事。他的眼神显得很困惑，但还是先举高双手，乖乖摆出投降姿势。明明不清楚状况却还全面投降，这家伙的不抵抗主义未免执行得太彻底了。
　　菲雅吐了一口大气后，再次——手掌依然按在春亮的嘴上，缓慢转动上半身，只将小脑袋瓜探出转角。看得见。还在亲。啾——啾——
　　（真…真是太无耻了……！）
　　菲雅的脸上顿时涨红。这两个人到底在做什么啊。竟然在这种地方，在这种时候。不，正因为是这种时候？她好像曾听某个班上同学说过，教育旅行具有一种魔力，会促使人发展出恋情。两人一起共度夜晚。的确，对于一般情侣而言，这是非常难得的体验。可是，他们自己呢——
　　「唔唔唔……菲雅……？」
　　这时菲雅又再次惊觉到了。由于她以全身将春亮压住，所以可以感觉到他胸膛的触感，与他的体温。距离比平常还近。明显很近。另外，他的呼吸吐在自己捣住他嘴巴的掌心上。嘴唇贴在掌心上。是啾——的时候会使用的嘴唇。不，不仅如此，现在稍微碰到手指的东西，不正是舌头？也就是说他舔了自己的手指。手指与舌头的接触。掌心与嘴唇的接触。
　　（啊……）
　　这时，菲雅突然回想起来。
　　春亮的嘴唇。没错，自己曾被他的嘴唇碰触过。虽然不是人型，但确实有过。应该是文化祭结束的那时候。
　　她想起来了。不，她并没有忘，她忘不了——那个触感。
　　春亮的嘴唇与自己的身体互相重叠时的触感，是种非常幸福的记忆。
　　但是——菲雅继续深入思索。
　　（如果就像现在眼前那两个人一样……是被亲到嘴唇，果然感觉不一样吗……？）
　　这时菲雅又恍然回神，她忙不迭地连连摇头。笨…笨蛋！自己在想什么啊。真是太无耻了！
　　一定是因为看见无耻的家伙们，才会被感染无耻。真令人困扰，所以得尽快离开这里！
　　「听…听着，这条路没办法走了。我们去找其他的路吧，快转回头！」
　　「咦？为什么？」
　　「不为什么！你就当作是这条路已经完全被死亡毒气污染吧！」
　　菲雅又悄声嘀咕着，强行推着春亮的后背，往回走到原来那条路。
　　忘了吧，快忘了刚才那些事吧。总觉得今天相当心神不宁。胸口没来由地心浮气躁，又因为一点小事就脸红心跳，或是做些奇怪的想像。
　　真是的，为什么会演变成这样？
　　趁着春亮背对着自己，菲雅悄悄用一只手搓了搓变红的脸颊。
　　这难不成——菲雅心想，就是所谓教育旅行的魔力？
　　绕了远路后（虽然春亮还是不明白为何非得绕远路不可），两人抵达了餐厅前的自动贩卖机。买了八人份的饮料后，春亮和菲雅平分，打算一人各拿四罐饮料，但是——
　　「呼…呼喔喔喔喔……」
　　「啊～你不用勉强自己拿啊，全身都在发抖啦。」
　　春亮拿的方式很普通，就是用双手手指各夹住两罐饮料，但菲雅就算用力撑开手指头，似乎还是非常勉强。她的手还真小——春亮觉得还挺稀奇的。
　　「你……你不用担心，我可以！」
　　「那是碳酸饮料，要是掉了后果会很严重喔。」
　　「所以我都说你不用担心啦！况且就算真的掉了，这是泰造的那份，所以应该没问题吧。」
　　「你这样讲还真过分。对了，你可以不用手拿，像这样抱在胸前，应该就拿得动。」
　　「什么？你刚才说了什么？胸部怎样啊！你想说因为胸部很平坦，应该不会造成阻碍，就可以保持平衡嘻嘻嘻吗！诅……诅咒你喔！」
　　「我根本没这么说！你是耳朵尖到有被害妄想症啦！」
　　结果，菲雅各拿着一罐饮料在手上，剩下的两罐再用手臂夹住，才开始迈步移动。
　　接着片刻过后——走到离大厅还有一小段距离的地方时，菲雅突然停下脚步。旁边就是这间饭店的土产区。她在那里发现了某个东西。
　　「喂，春亮。第一个理由……就是我们接下来要在大厅办饮料派对。可是，如果只是玩扑克牌暍饮料，你不觉得很空虚吗？」
　　「……」
　　「第二个理由，就是我们刚才绕了远路，让他们等了好一会儿。为了表示歉意，除了饮料之外，应该要再附赠其他东西才对吧？」
　　见到菲雅那双锁定猎物的晶亮大眼，春亮叹出一口气。他明白这下子再说什么也没用了。
　　「唉……反正你接下来，一定会说出更多牵强附会的理由。我知道啦我知道啦。快点决定要选哪个吧，不然要是在这里耗太多时间，那就没意义了。还有，钱你要自己付……」
　　「呀呼——！」
　　不等春亮说完，菲雅就一股脑儿地冲向土产区。当然，那块区域贴着一张这样的小海报——「各式当地仙贝！请将和风的心意带回家吧！」菲雅的身子往前倾，兴奋不已地朝排列在眼前的无数仙贝投出炙热的视线。
　　「我先声明，只能选一种喔。毕竟之后还会买土产。」
　　「我知道，我知道啦！呵呵呵，全都是我没看过的仙贝，真是宝库……！该选哪个？还是该确认性地先买可以带回去当礼物的仙贝，再试吃看看？或者实验性地从特殊口味仙贝里挑选——重点就在于要重视满足程度，还是旅行期间接触到的仙贝种类数量！这真是个大难题，旅行第一天就面临天大的难题！」
　　「我就说你这么烦恼，反而会让大家等更久喔。」
　　春亮苦笑着低声提醒，但菲雅当然没在听。她只是将仙贝拿了又放、放了又拿，一个劲儿地挑选。「选这个吗？不，这个？这个也很难割舍——」
　　春亮早就料到事情会变成这样了。有茶点确实不是坏事，而且想当然耳，菲雅看起来也非常幸福。事到如今他也无法阻止她。当然他会尽可能催促她，只是回去之后，对于他们两人迟到这么久，非得向大家好好道歉了。
　　但是，只是一味催促她快点也无济于事。春亮暂且让自己的视线离开菲雅，环顾四周。虽是旅行第一天，但大概是想先鉴定一下或打发时间，除了春亮他们两人以外，这个土产区里也能见到不少学生。有同性的小团体，也有好几对情侣。他们或是和乐融融地看着钥匙圈，或是指着奇怪的玩具一起大笑，或是挑选着T恤。「如果要买，你会选哪件？」就连毫无关系的春亮看了，也莫名觉得这景象令人有些难为情，但不会觉得不快。
　　（嗯……因为是教育旅行吧。）
　　「明明在学校偷偷摸摸，但不知为何教育旅行期间，却会变得敢在他人面前光明正大地打情骂俏……也就是不同于平常的环境，创造出不同于平常的法则！教育旅行就是有这种魔力喔！我也好想向他们看齐！」春亮回想起泰造曾经这么说过。就在此时——
　　「喂喂，春亮！你想吃哪种！是这个京都风的芥末仙贝？还是这个关西限定的章鱼烧口味仙贝？两种都好难割舍喔，你说呢？」
　　菲雅抱着怀中快掉下去的饮料，一骨碌地回头问春亮。她依序拎起仙贝的袋子，像是在说她真的打从心底非常苦恼般地偏着头。
　　春亮又露出苦笑——这时赫然发现其他情侣朝他们投来视线。总觉得……那种视线像是将他们视为同伴，又像是将春亮刚才投向对方的视线，如今再原封不动地奉还到自己身上。
　　（唔……）
　　那些情侣是怎么看待他们？这里有自己和菲雅单独相处。他又在一旁等着菲雅挑仙贝，偶尔她又会征求自己的意见，问哪个比较好，然后他就露出苦笑。
　　（唔…唔喔喔……这样…总觉得有点…应该说是难为情吗……！）
　　春亮轻轻甩头，为了掩盖自己心中产生的动摇，他如此回答菲雅：
　　「看……看起来都很好吃啊。总之你快点决定吧……！」
　　「两边都好这种答案最让人头疼。嗯……等一下，这个炸年糕片看起来也很好吃耶！真伤脑筋……」
　　菲雅没察觉到春亮的心情，再次转向一大排仙贝。
　　春亮的心跳还有些快速，异常地在意周遭的视线。和菲雅两人像现在这样相处，让他感到有些难为情——就各方面而言，总觉得今天心神相当不宁。
　　真是的，为什么会演变成这样？
　　趁着菲雅背对着自己，春亮悄悄用一只手搓了搓变红的脸颊。
　　这难不成——春亮心想，这就是所谓教育旅行的魔力？
　　*
　　用不着班长锥霞发号施令，这房间的所有人一等熄灯时间到了，统统乖巧地进入就寝模式。
　　「好啦，既然吃过仙贝，也玩了扑克牌，我今天没有任何遗憾！睡觉吧！唔呵呵，像这样将棉被排在一起睡觉，就好像集训合宿啊。让我想起之前在学校的值班室里过夜的情形——唔唔唔。」
　　「值班室……？」
　　「不不，没事啦，实耶麻同学。喔呵呵呵。好，快睡吧，为了让明天也能玩得尽兴！」
　　「是…是啊。要是太晚睡明天提不起精神，那就真的是蠢毙了。」
　　当然，一行人不可能就这样马上睡着，锥霞和菲雅都配合涡奈的亢奋情绪，漫无边际地闲聊了好一会儿。虽然很开心，但菲雅不久后就睡着了，聊天大会自然也宣告结束。「才第一天而已，距离那个传统的大战还很早……」涡奈口中嘀咕着，像在确认硬度般揉捏着枕头，真是不吉利。
　　接着第二天，所有人都在预定时间起床，揉着睡眼惺忪的眼睛吃早餐，出发前往今日的观光行程预定地，也就是京都。
　　上野锥霞十分努力。
　　「夜……夜知！我绝对没有任何其他特别的意思，就只是为了纪念！要不要以金阁寺为背景，我们一起拍张照！」
　　以世界遗产为诱饵，拍张两人的合照。这就是王道。应该就是王道式的攻击。
　　「喔，当然好啊。其实我本来想向黑绘借数位相机，结果却忘了。我正好觉得都只用手机拍照很空虚。呃，其他人——」
　　「我…我们两个先拍一张吧，喏！也得顺便测试一下我的数位相机有没有问题！好，涡奈，拜托你了！」
　　「OK——」
　　锥霞很快地挨近春亮，抬眼瞄向他的侧脸，然后保存在记忆中最重要的资料夹里。两个人的合照当然非常重要，但这也非常重要。
　　啪嚓一声拍好照片以后，锥霞看着液晶荧幕做确认，上头是一脸腼腆的他和有些紧张的自己合照（宝物又增加了一个），这时此叶迅速地欺向前。锥霞在心里低语：「抱歉，但互争胜负的世界就是如此残酷。」并自然地与春亮拉开距离。她没有权利独占他。谁都没有。这种想法太天真了吗？但至少在最低限度下，她不想做出违背自己名誉的事情。
　　「啧！真是失察！……呃……我也要测试相机！春亮，也和我一起拍张照吧！」
　　「嗯，当然好啊。可是，我刚才就在想，就算是测试，还是可以大家一起拍啊。届时只要再重拍就好了——」
　　「不可以在意这些小事喔，对金阁寺太失礼了！」
　　「不，金阁寺又不会抱怨。」
　　「来吧，实耶麻同学，我的相机也麻烦你了！」
　　「尽管来吧——我要照啰！来，笑一……」
　　「喂喂，春亮，你看到那个了吗！金碧辉煌到让人不敢相信耶！品味真是太差了，但绕了一圈之后，又反而让人觉得很有品味！」
　　画面当中，一颗银色的小脑袋瓜倏地插进两人之间。快门按下。
　　「喂，菲雏——！我要求重拍一张！」
　　「唔，乳牛女，你还是一样这么吵耶。你也向那座金阁寺看齐一下，将自己那品味低俗的肉体涂成金色怎么样啊？搞不好绕了一圈之后再看，品味反而会变得比较好喔。不过呢，依我的推测，大概还是会凄惨到让人惨不忍睹吧；只会让所有人再次确认你的存在本身，已经糟到怎么做都无法抹除的银河真理。」
　　这里是据说最能清楚看见金阁寺的地点，镜湖池畔。今天基本上仍是以班级为单位移动，但不晓得是谁动用了何种力量，菲雅那组和春亮这组自然而然地就一起行动了。换言之除了春亮以外，还有其他男生。
　　「唔唔唔，又是只有春亮……」
　　「我完美的犯罪计画已经完成六成左右了。听好了。第一步是将夜知丢进没有窗户也没有门的完全密室里，然后再——」
　　「听起来光是要把他丢进去，就已经是一项大工程耶。喂，干脆一开始就杀了他不是比较轻松？」
　　「真是好主意！你真是天才！」
　　「你……你们不要讲这种恐怖的事啦！啊啊，真是的，虽然非常莫名其妙，但总之大家一起拍张纪念照吧！集合集合！」
　　「我很乐意配合！只要让我之后也能拍到合照，我就全都原谅你！」
　　锥霞对泰造等人的奇怪亢奋模样感到讶异，仍一起拍了两组合拍的纪念照。帮忙按快门的是溃道老师。这张的意义有别于刚才，但也是她的宝物。
　　第二天上午的预计参观行程并不只金阁寺。他们还搭乘巴士，绕行京都周边的西北部。下一站是龙安寺，这里拥有大名鼎鼎的方丈石庭。他们在庭院前方横坐成一排，体会着枯山水园林。
　　「……春亮，我可以说句老实话吗？真是索然无味耶。」
　　「就是这点好吧？嗯——心灵真平静。这就是所谓禅的境界？」
　　他依然是个枯槁的男人——锥霞暗自苦笑。虽然光是坐在他身旁，就同样感受到平静和幸福的自己，也许并没有资格这么说。
　　菲雅似乎不怎么能理解地环顾石庭，低声说出感想：
　　「可是，这庭院还真是冷清耶……相比之下，我们家的庭院待起来还比较舒服自在。」
　　「面对世界遗产，你这番话真是太失礼了。不过呢，毕竟风雅和华美都是你最沾不上边的字眼，这也无可厚非啦。」
　　「你说什么！那我问你，那些在我看来只觉得是随便摆的石头，究竟有什么含意啊？一脸得意洋洋地说着风雅的你，这点小事应该晓得吧？」
　　「唔！这个嘛……」
　　「哼哼……虽然我也很想夸耀自己的胜利，但不知道答案，反倒让人在意起来啦。这种时候就问锥霞吧。」
　　「关于那些石头的含意，可是众说纷纭喔。有人说是呈现出母老虎携子渡河的情景；也有人说因为不管从哪个角度看，就是无法看到共十五颗的石头，所以是在告诫世人，要原原本本接受不完整的事物……应该是由观看的每个人自己去决定吧。」
　　「真深奥啊。很可惜，在我看来只觉得是『砂子上的石头』。那锥霞看起来觉得是什么？」
　　锥霞聚精会神地凝视眼前的石庭，得出了结论。
　　「……抱歉，我也觉得是『砂子上的石头』啊。看来我的修行还不够，还不到可以看出其他含意的境界。」
　　「噗……呵呵呵。」
　　「喂…喂！夜知，不准笑！这有什么办法嘛！」
　　「真是失礼的无耻小鬼！锥霞，放心吧，我代替你教训他！」
　　春亮随意挡下菲雅不停劈来的手刀说道：
　　「不好意思，因为我擅自期待班长会说些什么，结果就出乎意料……」
　　「真是的……蠢…蠢毙了……」
　　锥霞微微鼓起腮帮子，将视线转回正面。由于相当难为情，这是为了掩饰。
　　她凝望着时间仿佛静止般的枯山水空间，感受自己胸口的热度，和心跳的速度。如果问她在死寂的石头与砂子世界里还看见了什么，现在她的答案——除了刚才他那孩子气的笑脸，就别无其他了。
　　下一个目的地是仁和寺。可说是世界遗产三连发。虽然没有特别气派辉煌的建筑物，但院落内的占地相当辽阔，拥有着好几个极具京都风情的参观景点。包括金堂、五重塔、御室樱、灵宝馆的文化财展示——他们悠哉地逐一参观。
　　在这段期间，锥霞忽然想到了。在她努力地刻意与他攀谈，自然地走在他身边，一起幸福欢笑的期间，她想到了。
　　虽然是无可救药、理所当然，事到如今才发现的事。
　　（啊……我果然……喜欢他。）
　　在早已习惯欺骗自己与他人的日常生活中，她心中一直存在着自己视为「理所当然」的情感，甚至到了倾向遗忘其特殊性的地步——如今却真实地感受到。
　　「……班长，你怎么了？」
　　「不……不，没事啦。呃……我……我是在想集合时间快到了吧！」
　　她明明只是恍神了一会儿，春亮却突然担心地察言观色。可恶！他的温柔真是太敏锐了。就是因为这样，她才会这么喜欢他——
　　到了她自己都不晓得该如何是好的地步。
　　参观完仁和寺之后，就是各班带开，前往已经预约的餐厅吃午餐。春亮一行人坐上巴士，最后抵达了一幢二楼高的大型建筑。感觉上就算想说恭维话也称不上新颖，但又是具有悠久历史的优良饭馆。然而——
　　「喂，春亮，你说老实话。你觉得这看起来像什么店？」
　　「……门帘上明白地写着『定食』啊。」
　　春亮隔着停下的巴士窗户往下看，老实地回答。泰造似乎也看到了同一幢建筑物，开始絮絮叨叨地发起牢骚：「真的假的？要我们大家各自买味噌青花鱼定食吃？真是一点气氛都没有啊——」但是当他见到一柄铁铲倏地自前方座位探出头后，他就马上闭上了嘴。
　　接着，根据溃道老师的说明，这间饭馆基本上是定食餐厅，但也接受团体客或酒席的事先预约。想必在观光地区，团体客也是非常重要的客源。
　　一行人下了巴士，鱼贯地自正面入口旁那扇写着「团体客入口」的门扉走上二楼。在一名格外开朗，说着关西腔的中年老板娘带领下，他们走进团体客专用的房间。空间大得足以供一个班级就座，甚至仍然不会拥挤。
　　「那么，大家各自就座吧。不可以太吵。一楼应该也有一般客人……抱歉，鹭咲老师，接下来就麻烦你了。在下必须向老板娘打声招呼。」
　　「是…是的……请交给我吧，我想我应该很想确实尽到教师的职责…吧……噗！呃，那么各位同学，请从这边开始就座……比较好……」
　　身体虚弱的鹭咲老师依然走路摇摇晃晃。今天的天气也是万里无云，可能是又有人中暑了，他们坐在巴士上从金阁寺移动至下个定点时，路上好几次与救护车擦身而过。所以想当然耳，鹭咲老师也再次受到重创……真希望她能至少吃点午餐以恢复体力，也希望她不要勉强自己吃到吐出来——她的脸色惨白到令学生们如此担心。
　　虽是随意就座，但春亮的男生组还是和菲雅的女生组坐在一起。春亮发现菲雅正板起小脸，仰头看着天花板。
　　「菲雅，怎么啦？难道出现了你很害怕的八脚恶魔？」
　　「不……不要讲些奇怪的话啦，诅咒你喔！我原本明明没想到那边去，现在害我胡思乱想了啦！真是的……呃——重新设定脑袋吧。不在不在。这世界上才不存在那种恶魔。它也不会吐出黏答答的丝线，一脸得意地垂下来。这不过是都市怪谈，所以也不可能出现在这里。好，结束！」
　　「你的脑袋还真是方便耶——」
　　「吵死了，可恶的无耻小鬼，你闭嘴！我刚才是在想——都已经第二天了，还是没有任何变化吗。因为上午接连参观了三个地方，亏我还很期待会不会发生什么事。」
　　「啊……你是说『那个』吧？」
　　春亮也压低音量小声说。的确，即使到了今天，他们仍然没取得半点有关免罪符机关的情报。而且实际上，也不确定今后能否取得。他们只是将理事长那番话往好的方面解释后，觉得也许可以取得罢了。
　　坐在对面的此叶和锥霞也在桌上往前探出身子，悄声说道：
　　「嗯——的确让人很在意啦……」
　　「是啊。但不管怎么说，理事长都说得那么意味深长了，应该不至于结果到最后什么也没有吧。虽然这也许只是蠢毙了的主观性推测。」
　　「嗯，也差不多该有一些新情报了吧。我这人就算再怎么宽宏大量，也是有限度的喔。干脆现在就打电话给理事长向他抱怨吧……」
　　菲雅皱起眉，嘀嘀咕咕地发着牢骚。就算在教育旅行这种重要的活动期间，她还是无法将免罪符机关抛在脑后。这份渴望绝对不会自她心中消失。她将会一直渴求。
　　菲雅原本就是这样，但春亮认为，她现在又更明确地将那份渴望形之于外。想必是感受到了必要性。春亮第一个想到的理由，就是因为菲雅发现到危险的崭新战斗方式。但除此之外，应该还有其他的许多理由。就某方面而言，这也是理所当然。
　　她正随着时间流逝，一点一滴地成长。
　　愈来愈像人类、习惯人类的世界、与人接触而活。
　　正因如此——同时也意味着她会渐渐地想远离诅咒。所以春亮觉得，也难怪她会愈来愈想得到免罪符机关。
　　春亮想实现她的心愿。想协助菲雅达到这个她从相遇至今都没改变过，想成为普通人类的目标。
　　（等一下，但要是接下来又什么都没发生，搞不好真的该打电话给理事长，再问一次比较好吧……）
　　就在这时，老板娘回到房间，精神抖擞地喊道：「让各位久等啦——」手上还捧着好几个叠在一起，放有料理的餐盒。这时和老板娘一起走回来的溃道老师环顾四周后说道：
　　「不要把事情都交给别人做。派几个人出来拿，再拿回自己的桌前分给大家。」
　　在自己这一桌上，春亮坐在最靠近房间外侧的地方，于是和其他桌代表一同起身，走向房间旁边像泥土地玄关的区域。不只老板娘捧着餐盒，跟在她身后的另一名服务生也是。
　　那名服务生似乎是女孩子，和老板娘一样穿着罩衫式围裙，绑着白色头巾。由于层层叠起的餐盒，看不见她的长相。乍看之下，少女似乎已经拿得快要到达极限，老板娘面前又已经聚集了好几个人，因此春亮向她喊道：
　　「呃……我拿走啰，请交给我吧。」
　　「……谢谢。」
　　这一瞬间，春亮突然觉得不太对劲。他总觉得对方那种有些粗鲁生硬的声音十分耳熟。怪了？春亮疑惑之余，还是小心翼翼地接过叠在一起的餐盒。喔，没想到挺重的耶。于是他在腰上使力，接着漫不经心地将视线往上拉，看见了服务生的脸——
　　「……啊？」
　　然后他发出了惊愕的叫声。恐怕眼珠子也真的快掉出来了。
　　「什么——！」
　　对方也大吃一惊往后退。曾经见过的面孔，以为再也不会看到，以往曾是敌人的脸孔。
　　少女的背直接撞向墙上，听到这声音，老板娘回过头来，耳提面命地说道：「哎呀，小久，你在做什么啊？还有餐盒喔，快去搬过来吧！」
　　「……小久？」
　　「闭……闭嘴！搞什么啊，为什么你会在这里……！」
　　「小久！怎么可以这么对客人说话！啊，难道你们认识？」
　　大概是终于看到了少女的长相，「什么——！」菲雅也脸色大变霍然起身。
　　就在这时，泥土地玄关尾端的那条走道——大概是连向二楼的厨房——又出现了一名拿着餐盘的服务生，正低头钻过布帘。她也一样穿着罩衫式围裙，绑着白色头巾，但具有非常醒目的特征。
　　她不是日本人。
　　「哎呀。」对方先是看了看菲雅，接着再望向春亮，然后——
　　「各位，欢迎光临。请在这里好好休息用餐吧。」
　　艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫，带着慈母般的微笑如此说道。
　　
　　[[IMG,035b1786a9d4889e47a0ae48f9354995,800,1186,126772]]