　　*
　　比布利欧。冠上了自己名字的「比布利欧家族会」——肯定受诅咒的道具，怀抱着爱，接受其一切疯狂组织的前主母。
　　「前」主母。
　　名为家族会的组织，如今已不存在。
　　「真是的……无能死了……」
　　「呵呵呵，我也吓了一跳。因为原本按预定应该会再晚一点，明天或后天才见面。会在这里就见到面，是单纯的偶然？……还是你们学校的理事长动了什么手脚？」
　　急忙吃完饭后，一行人在定食饭馆后头的小巷子里集合。有春亮、菲雅、此叶和锥霞四个人。离开房间时，曾经见过比布利欧的白穗和恩·尹柔依只是瞥了他们一眼，但没特意跟来。不过，也许恩·尹柔依只是躲在他们没发现的地方偷听。
　　另一方面，除了他们以外——还有往昔的敌人，艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫，和二阶堂久留里。两人和他们一样，将巷子里的啤酒箱当成椅子坐着。比布利欧笑容可掬，久留里则是不悦地鼓着腮帮子。
　　最后一次看到她们两人是在文化祭——已经是半年前的事了，所以外表也和当时有些微不同。久留里的发型和饰品数量看起来都有所收敛，比布利欧则是干脆地剪去了那一头超级长发，留了很有年轻主妇感觉的发型。另外，她戴在脸上的也不再是单片眼镜，而是普通眼镜。大概是察觉到春亮的视线，她轻轻抬起眼镜说道：
　　「因为最近特别是在这个国家，很难买到单片眼镜……所以其中一边是没度数的镜片，本质上还是一样。况且原本就类似某种时髦装饰品。」
　　「乳牛女，这样好吗？你的存在意义又有一个要消失啰。」
　　「不过是多了个戴眼镜的人，你在说什么啊！」
　　此叶厉声反驳，但旋即又重振精神般地吐出一口气，转向比布利欧她们两人，表情相当僵硬。毕竟跟她们两人之间曾结过不少梁子，尤其最近又接二连三地遭到骑士领和龙岛／龙头师团的欺骗，此叶当然会非常提防。
　　「总之，就先要求你们说出情报吧。我有很多事想问你们。」
　　「如果是我们能回答的问题，一定全力配合。呃……也许我没资格这么说，但你们可以不用这么提防啰……虽然不晓得你们愿不愿意相信我们，但我们现在早已过着与祸具毫无关系的生活，没理由会加害你们。」
　　「就是为了相信你们，我们才必须问问题啊。那么首先——」
　　正要发问的此叶突然陷入缄默。她是怎么了？就在春亮大感纳闷时，饭馆的后门突然打开，一名穿着围裙的年轻男服务生探出头来。是个年纪看起来应该高中刚毕业，但体型格外壮硕的青年。
　　一看到他，久留里就「啧」地咂着嘴。青年一听，像个恶作剧的小孩般笑了。
　　「喂喂，二阶堂，怎么可以一看到人就咂嘴——」
　　「……吵死了。喂！不准摸我的头！别把我当小孩子！无能死了！」
　　青年用单手揉了揉久留里的头巾，久留里就动作粗鲁地拍开他的手。虽然久留里似乎嫌恶般地皱起表情，但春亮在这幅景象中，却仿佛看到动物们在互相嬉闹。比布利欧面带微笑望着这一幕，说道：
　　「呃……光一郎，怎么了？我们已经确实向老板娘取得休息许可啰，如果是店里又变得很忙——」
　　「啊——不不不，不是啦。我是听说二阶堂的朋友来看她，只是觉得她竟然也会有来看她的朋友啊——有点吃惊。既然如此，身为职场的前辈，必须让她看看我有多大方！别告诉班上其他同学喔，这是你们才有的特别招待！
　　青年将装有罐装饮料的塑胶袋塞给春亮，不多不少正好四罐。
　　「谢……谢谢你。」
　　「喔——我还在想二阶堂的朋友是什么样的人呢，没想到挺普通的嘛……才怪，尤其是这群小姐。那位银色头发的外国人，和艾莉丝小姐有关吗……？」
　　「光一郎，你很吵耶！这跟你又没关系，无能死了！现在不是你的休息时间吧，快回去工作啦！」
　　「呜咿——好恐怖好恐怖。不管怎么说，他们是你以前在学校的朋友吧？真谢谢你们没有忘了这么粗暴的女人，还过来看她。所以我想就由我代替这个讲话总是非常不坦率的家伙，跟你们道谢吧——」
　　「光…光一郎——！」
　　久留里一脚踢向光一郎探出上半身的后门。在快被夹住的前一秒，青年就迅速抽身回到店内。关上后门前，他发出的「唔哈哈哈哈！再见啦！」大笑声余韵也顿时消失，小巷子又恢复静寂。
　　此叶像是泄气的皮球般吐出一口大气。春亮可以感觉到，环绕在她身上的紧张感稍有变淡一了。方才那一幕非常地自然、稀松平常，正因如此——也让人觉得原原本本，毫无一丝虚伪地展现出她们现在的生活。
　　不是透过言语，而是从气氛感觉到。笼罩在她们四周的，不再是涂满鲜血和诅咒的夜晚；而是就像刚才那样，被打工同事揶揄或斗嘴，这种非常理所当然又平凡无奇的日常生活。
　　春亮分配着收到的饮料并说道：
　　「呃……你们……似乎……过得很好。刚才那个人看起来也很亲切，麻烦你之后再替我们向他道谢吧。」
　　「笨蛋，没这个必要。那家伙只是个单纯的笨蛋。他不过是抱着看热闹的心态，想来看看我认识的人长什么样子。」
　　「从那次的文化祭之后，你们就一直在这里工作？」
　　最后一次见到她们，是她们在失去了可说是家族会中心的冒牌神明，失去了名为爱的教义后，但残存下来的家人依然只是家人——于是一起并肩离去的背影。后来，没有再听到关于她们的任何消息。
　　比布利欧回答了春亮的问题：
　　「我们大约有一个月都一直四处徘徊，寻找可以安身立命之处，不过，是啊……那次之后，这里是我们第一次真的稳定下来开始生活的地方。对于愿意收容我们的老板娘，我真的再怎么感谢她都不够。」
　　「话又说回来，为什么会选京都？」
　　此叶询问后，比布利欧腼腆地笑了：
　　「自然而然就变成这样了。因为我想既然是观光地区，应该会有工作机会吧，而且外国人就算出现在这里也不稀奇，我个人也对这个国家的传统文化很感兴趣……算是在观光同时，顺便过来看看吧。」
　　「没想到还挺随便的嘛。对了，说到外国人，应该还有一个吧？」
　　「嗯。奥拉翠耶·拉柏多尔姆那格在哪里？你们应该把她带走了吧。」
　　听了菲雅与锥霞的问话，比布利欧略显困扰地皱眉。久留里则是板着脸嘟起嘴唇。
　　「……她一直都待在家里。这就是所谓的家里蹲吧，无能死了。」
　　「我想她确实明白一切都已经结束——可是，内心的创伤还没有完全痊愈。如果要重新振作，恐怕还需要一点时间。」
　　「嗯……总之，就是你们三个人现在住在一起，同时还在这里工作吧。」
　　「就是这么回事。」
　　多少可以理解她们的现状。但是，这件事情并不会因此宣告结束。恰巧因为教育旅行而来到京都的春亮一行人，遇到了恰巧在京都生活的她们——现在的情况无法用如此简单的三言两语带过。
　　「你刚说过『预计是明后天才会见到我们』对吧？也就是你原本就打算跟我们接触。」
　　「是啊。在这里就见到面，真是出乎我的预料。」
　　「如果再问你『这是怎么回事』就太拐弯抹角，所以我就先问了。」
　　菲雅目光锋利地眯起双眼，接着简短地说道：
　　「——交出来。」
　　比布利欧面带着微笑回答。
　　「现在还不行。」
　　菲雅的眼神变得更为凌厉。春亮当然也清楚她们在说什么。
　　教育旅行。在当地遇见的比布利欧她们。如果还认为毫无关系，那就太迟钝了。换言之——
　　「理事长说过，只要我们往西走，就可以得到免罪符机关——那么换句话说，就是你们拥有免罪符机关对吧？」
　　「只有一半说对了。所以，我只能这么回答你……现在还不行。」
　　「你说只有一半是什么意思？」
　　比布利欧动作轻柔地与久留里互相对望。
　　「没必要隐瞒吧，我想可以全说出来。」
　　「是啊。那么我就向你们说明吧。虽然我们到目前为止已经改邪归正，过着远离祸具世界的隐世生活——但唯独和某个自以前就很照顾我们的人，还是继续保持联系。对方既是情报通，也是供应商。」
　　「什么是供应商？」
　　菲雅侧过头问。
　　「正如字面上的意义，就是为他人供应各种物资的商人。不单是食物等后勤物资，只要是你有需要的东西，所有东西都能供应。只要付钱，有时甚至也能提供祸具。但是这回的开端，不是他身为供应商给了我什么，而是身为情报通的他给了我某项情报。」
　　「那项情报是……？」
　　比布利欧微微环顾春亮一行人后，接着说：
　　「就是雏井艾希在研究室长国手上这项情报。原本我会与他保持联系，也是为了继续搜罗已经分崩离析的家族会成员相关消息。」
　　「！……是那个女人？这么说来，她的确说过原先是家族会成员……」
　　至于提供这项情报的，则是自那次之后不曾再现身的——日村素直。大概是回想起他的关系，锥霞眉头一皱低声问道：
　　「你听说过事情的来龙去脉了吗？也知道她为何受到研究室长国保护……和为何咬舌自尽，险些丧命？」
　　「是的，大致上都听说了。」
　　「虽说她是受到操控，但我们也称不上是毫无责任，这方面你又有什么想法？而且，我们也破坏了那个受诅咒的怀表。」
　　此叶有些紧绷戒慎地说道。但比布利欧只是轻轻摇头：
　　「我并不恨你们。而且我也并非希望艾希成为战力，所以也不在乎『酢浆草的实验表（Clockwork Life）』。我只是——对于那个曾奉过去犯下离谱大错的我之命，但依然存活下来的她，想再次正确地去接纳。就像奥拉翠耶一样。我有这个责任。」
　　「哼。搞不好那家伙也会无法接受现实，最后只是变成家里蹲喔。」
　　「是啊……但是，因为艾希和奥拉翠耶从以前感情就很好，所以我很乐观地想——如果让她们再次相会，彼此互相扶持，这也许会成为让她们重新振作的契机。」
　　即便听了菲雅有些坏心眼的挖苦，比布利欧也带着沉稳的笑容如此回答。但并非只有沉稳。春亮在她的表情中，感受到她的坚定意志与内心深处的强韧。在她心中存在着毫不退缩，接受自己过错的这种崇高决心。
　　「于是，既然知道了艾希的下落，我就认为必须带她回来。但我们曾经得罪过研究室长国。就算请求他们交出艾希，大概也不会大方地答应。」
　　「毕竟你们甚至还搞出自爆恐怖攻击啊，这也难怪——不，我单纯只是站在和研究室长国无关的人的立场上，也会这么认为罢了。」
　　再次表示自己已经脱离那个组织的锥霞说道。接着是久留里开口了：
　　「就算我们直接开口要求，他们大概也不会归还吧……既然如此，我们就只能考虑其他间接性手段。也就是请其他人居中协调。」
　　「既与我们跟研究室长国有关，又是危险性低的对象，换言之——」
　　「就是我们吗……」
　　「没错。包括夜知家的人、箱形的恐祸、村正、闇曲拍明的妹妹、前龙岛／龙头师团成员的理事长，还有其他因种种缘由聚集的各种人，你们这个团体——就算取名为『夜知家』或『大秋高中』，称作是一个组织都不为过。」
　　说得太夸张了吧——春亮心想。但同时他也觉得难怪会被人如此看待，只要一想到自己身旁的这些人有多特殊。
　　「唔，名字应该取为『菲雅与愉快的仆人们』比较好吧。」
　　「真是让我惊讶到找不出好理由啊。这么说来，我们连伙伴也称不上啰？」
　　「真没办法，那就取名为『菲雅与愉快的伙伴们跟其他』吧……总之！你们想请我们居中协调，然后呢？」
　　「当然，我也准备了对等的代价。能够成为代价，你们很想得到的东西，我只知道一个。所以我委托了刚才提过的那个情报通——但这次的身分又成了供应商，他在最近向我联络，说他终于找到了可以取得的门路。」
　　「也就是免罪符机关对吧？」
　　「是的。在那个当下，我就联络了贵校理事长。因为我想会需要很多事前准备……虽然不晓得为什么我一提到免罪符机关，他二话不说就答应了。」
　　大概是因为这是发生在菲雅拜托理事长「请帮我搜集免罪符机关的情报」之后，所以理事长才会答应比布利欧，然后这件事应该又是在教育旅行不久前才发生的，所以理事长才会突然想恶作剧，让春亮他们在当地交易——
　　「哎呀呀……结果理事长只是为了让我们大吃一惊，才什么都不说？真是蠢毙了。不过，这确实是件值得考虑的事啦。怎么办？」
　　「总之，还是先求证一下吧。而且我也想向他抱怨几句。」
　　接着此叶利用手机打电话给理事长，抖动着眉头说：「是的……果然是真的吗……好，我明白了。另外，请容我再多说几句话，那就是请你适可而止，不要再用无谓的恶作剧玩弄我们……」看样子，就交给此叶去训斥故意拐弯抹角吓唬他们的理事长吧。
　　「那么……菲雅，你觉得呢？」
　　「你是指要不要接受她们的委托？我当然很想接受。至于理由嘛——第一，是那个名为雏井艾希的女人，目前会在研究室长国那里，的确跟我们脱不了关系；第二，就是免罪符机关这个报酬非常吸引人。」
　　菲雅像在同意自己说的话，用力点头后又接着说下去：
　　「没错，现在我最主要的目标，就是得到免罪符机关。我已经决定了，就算要费尽千辛万苦，也要尽可能多搜集到免罪符机关。既然好不容易有取得的可能性，我绝对不会在这一刻，白白浪费掉这个机会！」
　　既然菲雅的决心如此坚定，春亮也不会再多说什么。接下来就只要一如往常，竭尽全力地支援她就好。
　　这时，似乎已向理事长抱怨完毕的此叶也阖上手机，加入对话。她似乎在讲电话之余，还留意着他们的对话进度，因此她叹着气说道：
　　「真没办法……结果，结论就是接受担任协调的中间人啰。」
　　「嗯，毕竟她们现在已经变得跟普通人没两样了。就这方面来说，也算是行善助人嘛，所以帮助她们也不是坏事。」
　　「是是是，我明白了。果然一开始都得由擅长交涉的理事长出面啊。真希望他能就这样解决掉这件事，别再跟我们扯上关系啦。」
　　此叶耸了耸肩说道，但又像是忽然回想起来，望向久留里她们两人：
　　「这么说来，我想向你们确认一件事。考虑到你们刚才说的『现在还不行』……表示你们现在还没拿到免罪符机关是吧？」
　　「我们与供应商约好碰面的时间是今晚。然后打算收到后，隔天再随便找个时间交给你们……啊，无能死了。话又说回来，我打从一开始根本就不打算出面啊。为什么要在我打扮成这样的时候跑过来啦。」
　　久留里又开始在嘀咕抱怨了。没想到罩衫式围裙挺适合她的——春亮如此心想，但如果老实说出来肯定会挨揍，所以他保持沉默。
　　「唔，也就是说，要等到今晚才拿得到啰？」
　　「就是这样。」
　　「我可是很想马上拿到喔。你们时间约在几点？如果可以，我希望你们直接交给我。」
　　「是啊……如果能尽早交给你们，也能请理事长尽快展开行动。那我就告诉你们吧。」
　　于是比布利欧将她与供应商约定的时间和地点，告诉了春亮他们。记录在手机里之后，顺便与她们两人交换手机号码，以便往后联络。
　　「总觉得好奇怪耶。」
　　「吵死了，你这无能的家伙！我宰了你喔。这件事情结束后，一定要删除喔！」
　　「接招吧！号码发送光束！」
　　「哎呀呀，呵呵。谢谢你。」
　　「你们两个出乎意料地很快就能转换态度啊……唉。」
　　「……如果只有我和此叶在这里，根本不会做这种事吧。竟然悠哉地和以往曾经敌对的对象交换手机号码……虽然不是坏事啦，但真是蠢毙了……是吗？我也不太明白。」
　　虽然有些局促不安，此叶和锥霞仍与比布利欧两人交换了号码。
　　就在这时，此叶再次抬头朝后门望去。似乎是感受到了他人的气息。
　　门把「喀嚓」一声转动，接着探出头来的是——不是方才的光一郎，而是畏畏缩缩戴着眼镜的鹭咲老师。
　　「呃……我像个老师一样来叫你们了，至少我是这么觉得！由于好像快出发了，如果可以，跟朋友的叙旧请就此告一段落……」
　　「啊，是吗？知道了。」
　　这段会面的时间，是他们在快速吃完午餐后，向溃道她们说：「我们可以在出发之前跟朋友叙叙旧吗？」半强势地令她们不得不答应。因此一旦叫他们回去，就只能回去了。
　　「真不好意思，占用了贵班同学这么多时间。因为好久没见面了，不小心就拖太久……打乱团体行动真是不好，所以我们现在就要散会了。」
　　「您…您真是太有礼了……比我还像老师，让我觉得非常震惊！」
　　比布利欧与鹭咲老师频频互相点头致意，真是一幕非常怪异的景观。久留里哼了一声，自啤酒箱椅子上站起身。接着走进了后门说道：
　　「既然悠哉的学生们已经吃完，就表示我们的休息时间也结束了吧。快点趁那个笨蛋光一郎一脸像是抓到小辫子似地来催我们之前，赶紧收拾吧，妈——」
　　久留里以仿佛一口吞下空气般的气势倏地住嘴。紧接着她瞪大双眼，看似冷汗涔涔地回头向身后望去——
　　察觉到正目不转睛望着自己的春亮他们。
　　「呜……啊……」
　　她的脸颊眨眼间变得愈来愈红。
　　嘴巴不停地张合，甚至没吐出空气。
　　最后——
　　「无……无能死了——！」
　　光靠这句莫名其妙的台词气势，就彻底颠覆现场的气氛，然后像是在说自己什么都不知道，一概与自己无关似地，迅速冲回店里。
　　「？」只有鹭咲老师大感不解，但春亮一行人悄悄地望向比布利欧。她只是像在说「哎呀呀」般地面带微笑。
　　「……她总是这样？」
　　「总是这样啦。自从在这里安定下来之后，真是教人开心啊。」
　　春亮还是姑且做了确认，然后听着比布利欧的回答。久留里刚才想当作没说过的失言。那是非常平凡无奇、稀松平常的单纯称谓。
　　但是，展现出非常重要的事实。远比所有证据都更为明确垃，说明了她们的现况。所以春亮表情柔和地说道：
　　「不管是你还是她，都过得不错啊。」
　　「是的，她是我所自傲的家人。」
　　比布利欧也带着非常幸福的笑容回答。
　　*
　　晚上一行人将与比布利欧会合。届时，比布利欧会自供应商那里收下免罪符机关，然后再直接交给菲雅他们。今后的流程大致上就这样决定了。
　　「我在意的东西终于有眉目了！这下子总算可以使出全力，享受教育旅行这项活动啦……！」
　　菲雅气势十足，同时再次开始了下午的行程。一行人搭上巴士，自上午抵达的西北部往南行驶。首先在广隆寺参观佛像，但这里不过是前哨战。今天下午的主要参观景点，是就在附近，在这趟旅行中首度自造访的非神社佛寺之地——
　　东映太秦电影村。
　　坐在巴士里，从广隆寺往下一个定点移动时，菲雅看着手册呻吟道：
　　「喂喂，那里真的会有偶尔在电视上会看到的古代街道？也就是会有仿冒的真品，不不，是真的仿冒品啰？」
　　「我虽然听不懂你在说什么……但应该就跟在电视上看到的东西一模一样吧。说不定还能刚好看到剧组在拍戏的场景。」
　　「这么说来，此叶很常看时代剧，似乎对这方面很了解啊。她看起来也最期待来这里喔。」
　　「哎呀——谁知道呢，呵呵。不过的确，搞不好实际看了以后，我的情绪会变得有些亢奋啦。像是『啊！这里就是土佐卫门（注：「土佐卫门」在日文中泛指溺死的人）经常浮起来的护城河』啦！」
　　因为发现那种地方就会情绪亢奋的女高中生，好像有点异于常人耶——春亮如此心想，但见到此叶十分期待的样子，决定不泼她冷水。
　　由于广隆寺与电影村的距离相当近，没多久就到了。尽管是知名度高的景点，但道路有些狭窄，行驶于其中时，巴士窗户外，气氛与周遭风景截然不同的建筑物就跃入眼帘。沉重扎实的梯形地基，再加上覆盖着灰色砖瓦的——
　　「是……是城堡耶！不，还是大门？总之，现在好像随时都会从那个缝隙里射出火箭来耶！」
　　「这是哪门子的感想啊。」
　　一行人在喧嚷中，自停在停车场里的巴士下车。先等老师们确认完学生人数后，春亮这班的学生再一同前往团体入口——不，是从团体入村口进入电影村，最后在喷水池前整队。
　　「接下来两小时都是自由活动时间，请尽可能分组行动。这样子一发生事情，才方便掌握情况。有问题再打电话给在下或鹭咲老师吧，说完了。」
　　溃道老师有些心神不宁地快速说完，注意事项就此结束了。紧接着她一马当先快步走向时代剧的街道——还像拿着武士刀一样地携带铁铲。这么说来，以前听她说过她很常看时代剧，看来也很期待来这里玩吧。毕竟老师也是人嘛。
　　「唔，光是随便一瞄，就觉得很有时代剧的感觉啊！首先该从哪里开始看起？看起来有好多东西喔！」
　　「总之，我想先去看看室外的布景。春亮，可以吗？」
　　「喔，我完全没问题。那就交给你了。倒是泰造你们没问题吗？虽然又跟平常一样和菲雅她们一起行动，但毕竟我们不同组，也可以自己行动——」
　　「春亮！你这愚昧的家伙！」
　　泰造不知为何用充满时代剧风格的台词厉声怒斥。兄森也喝道：
　　「我们可是一心同体喔，对吧？实耶麻！跟餐券一点关系也没有的实耶麻，对吧！」
　　「当然！真希望再多加几张配料券啊！总之，我们就两组一起行动吧，反正也没什么损失嘛。」
　　「总觉得里头还掺杂了莫名其妙的台词，不过就我而言，既可以盯着菲雅，以免她做出奇怪举动，那样也的确比较轻松啦……如果大家都没意见，那我也没问题。」
　　「很好很好。」男生们点头如捣蒜，因此在这个景点，又是春亮等人和菲雅等人一起行动。春亮不禁在心中微忖：姑且不论自己，但你们都没有所谓的自主性吗？
　　然后就在一行人看着导览手册，准备迈开步伐之际——
　　「呀——」从前方传来其他女生的惊呼。但不是惨叫声。
　　单纯只是兴奋的尖叫声。
　　「你看那个人，好帅喔——！」
　　「彻底是个大帅哥耶！
　　在她们的声音引领下，春亮也抬起头来，然后哑然失声。
　　刚刚才遇过比布利欧和久留里。
　　再加上，不知为何在电影村这种地方。
　　遇见了「这个人」——！
　　这时，某人倏地在春亮身旁停下脚步。与春亮一行人看着相同的景象后，一脸不可置信地连连眨眼。
　　「『室长』……？您为什么在这里？询问这样的疑问。」
　　「哈哈哈！我就回答你的未知吧——你有东西忘了拿吧？我正好去了四乃穗木那里一趟，知道了这件事之后，就多管闲事地替你送过来了。」
　　锥霞用力地握紧拳头，以一如往常充满杀气的视线，瞪着眼前穿着黑色医师袍的男人。
　　「锥霞，不要这么恶狠狠地盯着我嘛。被可爱的妹妹这么瞪着瞧，我真是太伤心了……顺便说明一下，我只是来送她忘了拿的东西，并不是要来找谁麻烦喔。我不会违反诺言。」
　　周遭不知个中隐情的其他同学，无忧无虑地嚷着：「咦～！是班长的哥哥吗！」「真想请你介绍给我们～！」这些声音此刻却仿佛来自另一个世界，听起来非常遥远又不真实。
　　总之，春亮一行人先移动到不引人注目的腹地角落。虽然对毫无关系的涡奈和泰造他们很过意不去，但春亮等人强行以一句「我们要聊点家务事」敷衍过去，暂且请涡奈他们在稍远之处等候。当然，恩·尹柔依也一起过来了。她应该和白穗她们同组，但白穗她们不晓得跑哪里去了。
　　将拍明逼进无路可逃的角落后，一行人丝毫不敢大意地紧盯着他。唯独恩·尹柔依眼神散漫地偏着头。
　　「那么，室长——吾之询问，想向您确认您方才所言是否属实？」
　　「我可以斩钉截铁地断言，当然是真的啦。我先把东西交给你吧。在哪里呢？」
　　拍明将手伸进黑色医师袍口袋里，窸窸窣窣地搜寻。「怪了……」他侧过头，弯下身子往更深处搜索——这点才真的是非常奇怪。拍明分明直至手肘都将手塞进口袋里，黑色医师袍却没有半点突起。相较于戒备地眯起双眼的菲雅等人，拍明一脸若无其事地说道：
　　「啊，这个吗？简单明了地说——呵呵，正是所谓的『四次元口袋』。虽然可以使用的空间足以称作四次元，但其实不算大啦。顶多可以放进两、三个纸箱吧——类似之前被你们破坏的移动研究室『艾莉西亚·彼特雷利眼中的世界』。是藉由将受诅咒的口袋，移植到这件研究衣上……喔，是这个吧？」
　　拍明倏地自口袋里掏出一个纸袋。当然，从纸袋的大小根本无法放进一般口袋里，因此形成一副非常诡谲的景象。
　　「四乃穗木都不肯告诉我详细内容，但还是得先确认一下。恩·尹柔依，是这个没错吧？」
　　拍明动作轻快地打开纸袋，捏起里头的东西，稍微展露在恩·尹柔依眼前。是一块布。春亮想起来了。在新干线去上厕所的时候，是恩·尹柔依在车厢间通道上讲电话时所摊开的布。看起来是同一种。
　　「吾…吾之回答……是。不过……」
　　这么说来，当时的电话果然是为了通知恩·尹柔依有东西忘了拿，然后现在演变成拍明替她送过来。的确，春亮也记得她曾在电话上说过接下来的预定行程……多少可以理解这一连串的发展。但只有一件事春亮还不明白，那是非常单纯的疑问。就是她忘了带的那块布究竟是什么？
　　拍明似乎也抱持与春亮相同的疑惑，莫名兴高采烈地问道：
　　「那就好。那么，这块布到底是什么？关于这个未知，四乃穗木要我直接问你，所以我可是相当期待——」
　　「是替换用的内裤。」
　　「……将未知变为已知的代价……是我多心吗？总觉得妹妹们的视线变成像在看着某种变态啊。甚至还有些轻蔑。」
　　从一开始就是了——所有人肯定都在心中如此低语吧。总而言之，拍明耸了耸肩后放下那块布，连同纸袋一起交给恩·尹柔依。她有些难为情地接下。
　　话又说回来，不过是件内裤，再买不就好了吗——春亮多少也有这种想法，但这么说来，他记得黑绘还是某人以前曾说过。她的内裤该怎么形容——很像是兜档布。看起来只像是一块长长的布这项事实，也佐证了那项情报。考虑到她的内裤如此奇特，当中一定又是存在部落的传统或荣誉等各种理由吧。
　　这时菲雅往前跨一大步。
　　「你事情办完了吧？那就快回去！」
　　「唔——真无情耶。明明我们好久不见了，稍微再闲话家常一会儿也没关系吧……你们也是啊，就以睽违许久跟家人再度重逢的这层含意来说——」
　　「并没有。快回去。蠢毙了。」
　　锥霞的回答毫不迟疑。拍明再次耸肩。
　　「真是寂寞耶……不过，我再继续待下去，恐怕不管何时遭到直接攻击都不奇怪。还是撤退吧。」
　　拍明果断地迈步离开。恩·尹柔依朝他的背影说：
　　「室长，吾之感谢，予以辛苦您跑这一趟的发言。」
　　「没什么，别放在心上。没想到我还挺闲的呢。但也只有在很闲的时候。」
　　拍明回过头微笑，接着轻轻挥着手离去。此叶不敢大意地注视他的背影，同时蹙眉低语：
　　「就算再怎么闲……他毕竟也是个组织的室长，会只是为了送内裤就特地跑这一趟？」
　　「吾之回答，予以目前尚无法掌握室长行动原理的说明。此为未知。」
　　虽然在心情上还难以释怀，但这次并没有遭到任何实质上的伤害。单纯只有恩·尹柔依获得自明天起的替换用内裤。她危险地念念有词说着：「真是帮了大忙。我才正在考虑与其要买穿不惯的内裤，倒不如从明天起就什么都不穿来度过啊。」还频频点头。
　　紧接着恩·尹柔依打电话联络白穗她们，为了与她们会合，随即迈步离开。春亮一行人也走向涡奈他们等候的地点——总之他们只能将拍明没有找任何人麻烦当成幸运，再次开始参观电影村。
　　「回来啦——啊，小锥霞，你怎么啦？表情很可怕耶。」
　　「嗯？是吗？这样啊……真是蠢毙了，我并不想这样。」
　　涡奈偏过头说道，于是锥霞就以一只手揉捏自己的脸颊。大概是与拍明对峙时的紧张感尚未完全消除。但是一察觉到春亮的视线后，锥霞就吃惊地涨红了脸颊，别过头去。
　　「啊，恢复了。又是平常可爱的小锥霞了！」
　　「蠢毙了！哪……哪里可爱了！」
　　「不不不，刚才那个有点像章鱼的小锥霞也很可爱喔——」
　　「涡……涡奈！」
　　同一时间，他们也总算正式开始参观电影村。如同刚才商量过的，首先是参观时代剧的户外布景。
　　「对了，刚才那个人真的是锥霞的哥哥？」
　　「因为有很多难言之隐……如果你能不要过问，我会很感激……」
　　见到锥霞面对涡奈也只能支吾地含糊其词，春亮很替她难过。但春亮就算插嘴，也只会让事情变得更棘手。
　　所以抵达户外布景的街道区时，他着实松了口气，准备卯足全力改变话题。大概是跟他有一样的想法吧，菲雅她们也配合道：
　　「喔，涡奈，到啰！好厉害喔，真的到处都是时代剧！」
　　「对啊，你看！还有梳着发髻的武士若无其事地走来走去耶！」
　　「哇啊……勾起了好多回忆喔。这种气氛真教人怀念……啊，呃……我是指在电视上啦！没错，当然是因为在电视上曾经看过，才会觉得怀念啦！」
　　「来拍照吧！拍照！菲雅，机会难得，快抓住那边那个武士！」
　　「交给我吧！……逮到他了！」
　　以梳着发髻的武士演员（或者单纯只是体验当武士的观光客）为中心，一行人强行拍了纪念照，接着继续探访江户的街道。街道上低矮的大杂院一字排开，让人仿佛走进了异性界。私塾、火灾了望台、值班小屋、商家和大杂院……此叶像是在怀念什么似地频频长吁短叹，始终面带微笑。
　　就算只是单纯地走在其中，就已经够开心了，但这里当然还有表演节目。由于见到前方聚集人潮，探头一看，原来是两名武士正持刀对决。他们并不是在打架，而是武打戏的表演节目。结束了约莫五分钟的表演后，那名演员环顾观众，用演戏般的口吻招募愿意参加的观众：「不才接下来要教导如何演武打戏！在场是否有人认为非自己莫属呢！」「喔……武打戏啊……」由于见到此叶似乎相当感兴趣，春亮就说了：
　　「想参加就去参加吧。会是很好的纪念喔。」
　　「咦？嘿嘿，说得也是……那么虽然有点不好意思，我就参加吧！」
　　「我其实看不太懂，但好像很好玩耶！我也参加！」
　　春亮慌忙捉住正要往前冲的菲雅衣领。
　　「等一下等一下，报名的人太多了，他们已经停止征人啰。你死心吧……倒不如说要是你也参加，我只能想像到你跟此叶认真打起来的画面。」
　　「唔——」
　　其他还有数名参加者，首先由此叶接受演员的指导。两人手上拿的当然是竹刀。演员要两人的竹刀尖端互相轻触，并开始说明——
　　「明白吗？首先剑尖必须先这样——」
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　但此叶马上以迅雷不及掩耳的速度朝眼前的武士挥出竹刀。面对这突如其来的攻击，演员也很配合地佯装往后踉跄，痛苦地左右东倒西歪。
　　「呼……！为……为何！小姐，还太早了！」
　　此叶恍然回神般地说：
　　「真……真抱歉，因为没料到竹刀很有真实感，就不自觉亢奋起来了！」
　　「……咳咳。伤…伤口并不严重，所以没关系。那么，我们回到比试的说明吧。听好啰，我会这样挥过去，然后你再这样挥过来。」
　　「咦？可是，这样子挥，再这样子架开，收回来的刀子比较容易砍向敌人的咽喉吧？你看，就像这样。」
　　咻咻咻！此叶以仿佛能看到残像的高速挥动竹刀，接着回过神时，刀刃已经紧紧地贴在失
　　
　　[[IMG,ff2ec8a476008c0c96d2d6abb3aa2ffc,800,1186,146504]]
　　
　　去平衡的演员喉咙上。一滴冷汗自演员的额头往下滑落。春亮可以成功自演员的表情，判断出各种的讯息。诸如：怎么办？这下子该再次发出哀号，配合她假装自己被打倒吗？还是差不多该认真地提醒她一声比较好？这女生是怎么回事啊？
　　「唔喔——小此叶真是武打戏狂热分子耶！挥刀的动作连专家都自叹不如！」就在涡奈等人往好的方面产生误解而大感佩服时，半眯起眼望着这一幕的菲雅低声说道：
　　「就算我没参加，她还不是一样这么暴力。」
　　「……由于是我没想太多就推荐她参加，所以我只好不予置评啰。总之，我真的很庆幸那只是竹刀啦。」
　　结束了算是此叶个人秀的武打戏指导之后，春亮一行人又开始四处参观。
　　「吉原花街……这里是什么地方？好多一模一样的店并排在一起喔。」
　　「菲雅，关于这个呢，就是……叽叽咕咕……」
　　「什么！太……太无耻了——可恶的无耻小鬼！」
　　「啊，好痛！为什么打我啊，简直莫名其妙！」
　　「竟然没有原因就能互相接触……可恶啊，春亮，完美犯罪的发生机率已经高达九成啰……！」
　　在时代的脚步已经稍微往前进的明治大道上，可以看见古色古香的古式建筑。涡奈指向摆放在店门前的展示物品，面带「呜呵呵」的邪恶笑容说道：
　　「欸，小锥霞，我真想照一张大家都坐在那上头的照片耶。对了，这个东西叫什么啊？我一时之间突然忘了，可以告诉我吗？」
　　「啊，那个…就是……叮……电车吧。」
　　锥霞忸忸怩怩地别开视线，涡奈不知为何对锥霞拚命按下快门。接着寻找下一个猎物。
　　「我听不见喔。对了，换小此叶告诉我吧，呜呵呵。」
　　「咦？那…那是……哈哈，是什么……？」
　　她不知为何又对着害羞的此叶拚命按下快门。这时菲雅说了：
　　「看导览手册就知道吧——就由我来告诉你吧，那是叮叮电车！」（注：日本的路面电车通称「叮叮（チンチン）电车」，但原文的前四个字也常泛指男性生殖器官）
　　「你都不会不好意思吗！还有实耶麻同学也是，不要像个小学生一样玩这种游戏！我都要怀疑你是不是给我们家那个自由业美容师的灵魂附身了！」
　　其他还有很多地方令众人看得兴致勃勃。一下子是在戏棚里对华丽的装饰发出赞叹，一下子又在飞镖道场见识到此叶展露实力，还对护城河里跑出来的怪兽叹为观止。
　　「唔，我还以为这里都是很有时代剧风格的东西，没想到连怪兽都出现了……果然不能小看这里啊。真是太混乱了。」
　　听到菲雅大感佩服地这么说，春亮不禁苦笑，同时突然在眼角余光里注意到某样东西。在护城河旁，形似大门的建筑物前方——站着一个似曾相识的人。
　　（啊，是昨天骑在鹿背上的那名少女……？）
　　和风萝莉塔服、卷发再加上可爱俏丽的五官，就是曾在奈良公园遇见的那名少女。由于距离相当远，对方并没发现自己。少女眯起双眼，似乎正望着高挂在门前，写着「诚」字的旗子。看来那里是新撰组驻守地的模拟区域。
　　「……」
　　少女看似轻轻地点了头。也许是春亮的错觉吧，她看起来显得十分心满意足。接着少女依然没发现春亮，走向其他地方。
　　竟然在不同的地点遇见两次——春亮如此心想，但毕竟两边都是有名的观光景点，这也是很可能发生的事。他的感想顶多就是：这也算是有缘吧。
　　告一段落后，由于肚子饿了，他们决定稍事休息。
　　「真是个好主意，因为午餐很早就吃了。这次我一定要好好地大啖美食。所以我在此极力主张，应该在某个地方会有茶馆！搞不好店里头还备有自江户时代就传承至今的传奇仙贝喔！」
　　姑且不论仙贝，但确实没有特别需要反对的理由。因此一行人看着导览手册上的地图，走向应该可以吃到小吃的茶馆。最后他们抵达的那间茶馆，也像曾在电视中所见过，店门外排放着铺有红布的座位。旗子和招牌也都很有时代剧的氛围。
　　但是，他们一点都不想走进那间茶馆。因为在走进去之前，他们发现了必须先解决的问题。
　　「咦——原来如此啊。竟然在研究所工作，好厉害喔～！」
　　「上野同学也很聪明，果然是遗传吧……真羡慕。」
　　「哈哈哈，她可是我自豪的妹妹喔。希望大家都能跟她好好相处。」
　　「那么——恩·尹柔依同学就是在那里打工啰？」
　　「吾之回答，是。予以我们的关系就像上司和属下的说明。」
　　锥霞当场脚步踉跄，用手按住额头。看来她的愤怒和错愕已经达到会引起晕眩的程度。同一时间，对方似乎也注意到他们。被大约两组女生包围住的拍明探出头来。
　　「嗨，真巧啊。」
　　「你在说什么啊。你不是说过要回去？」
　　由于四周都是毫不相干的人，总不能老大不客气地释出自己的恶意，因此菲雅只是板着臭脸这么说。于是拍明一派恰然自得地笑道：
　　「我是说过我会撤退，但没说要回去喔。而且，我也说过我很闲吧？因为我也很久没来这种地方，所以这只是私人观光……嗯，想不到这杯茶跟卡洛里美得很对味耶。真是新发现。」
　　明明坐在茶馆的座位上，拍明还挑衅般地咬着自己爱吃的卡洛里美得。但看起来，至少那杯茶是茶馆贩售的饮品。另一方面——
　　「吾之补充，予以自己是基于私人关系在照顾上司的说明。」
　　恩·尹柔依也坐在拍明身旁，大口嚼着圆形的丸子。无论如何，拍明对她而言确实是最为重要的人物。虽然不晓得是出于自愿还是奉命行事，但总之算是在担任他的护卫。
　　店外坐在另一张座位上的，是与恩·尹柔依同组的两人——白穗和日向。日向只是一脸心满意足地喝着茶，白穗则是利用交叠的双腿托住脸颊，老大不高兴地眯起眼睛。基本上，还是希望能从她那里取得些许情报。
　　「呃……情况怎么样？」
　　「自从那个男人来了以后，我们就完全变成像是那个男人的附属品。因为那个男人一走，小麦色女人就会紧紧跟着他，我们也只能逼不得已地跟上去——而且那个男人好像都是听从那些包围住他的女人提议，就随便决定了下一个目的地。这不就等同于我也被那一大群小跟班带着绕来绕去？我并没有特别想去哪个景点，但这样一来也让人压力很大。换言之．你可以去死吗，人类？」
　　「呃，就算你说得一副这是理所当然的结论……」
　　白穗稍微降低音量，又接着说道：
　　「还有——我还是先问一下吧。那个男人是正派的家伙吗？」
　　「不。你大概没亲眼见到，但他就是文化祭当时的幕后黑手喔……不过现在我们就像是缔结停战协议。你会这么问，难道是他对你做了什么？」
　　「我只是看到那个小麦色女人的态度而如此觉得——而且她刚才还踢起脚边的小石头，打下正准备通过我们头顶上方的走钢丝忍者。」
　　「是…是吗……」
　　看样子她果然正在恪守本分地担任护卫。
　　就在他们窃窃私语的期间，涡奈和泰造等人已经走进店里。「总之我们就先点餐，大家一起休息吧！」不得已之下，春亮等人也跟着走了进去——和午餐时一样，这次他们也吃得食不知味。因为他们非常在意窗外，在女高中生包围下，又令她们一直失声尖叫的拍明。但锥霞想必不只是非常在意。
　　就这样，令人魂不守舍的休息时间结束，春亮一行人走出茶馆。这时——
　　「那么，再稍微到处参观一下吧……你们愿意继续为我带路吗？」
　　「当然愿意——」其他组的女生们异口同声地回答。恩·尹柔依也天经地义般地跟着起身，白穗她们两人则一脸无奈地跟在后头。春亮等人面面相觑。
　　「怎么办……？」
　　「人这么多，我不认为他会做出奇怪的举动，但是——」
　　「放着他不管又很令人担心啊。上野同学，该怎么办？」
　　「就…就我个人而言……只能得出『追上去』这个结论……！虽然真的是蠢毙了！」
　　锥霞朝拍明的背影投以野兽般的凶狠目光，接着说道：
　　「虽然很不能忍受他就在自己眼前晃来晃去，但如果不追上去，我大概会一直不停想像，他会不会对那群女生做什么吧……所以起码比这种像是在自虐的精神状况好。」
　　「我很能明白你的心情喔。那我们就追上去吧。」
　　「抱歉。」锥霞简短地回应后迈开步伐。春亮瞄着她的侧脸问道：
　　「班……班长，你没事吧？总觉得你呼吸有些急促……」
　　「老实说，称不上是没事。我从刚才起就一直在拚命压抑想动用『可怜』，将那家伙从那群女生当中抽出来的冲动。」
　　「……」
　　春亮只能在心里祈祷，希望她千万要忍住。
　　「我是不太明白，但要一起走吗？好像诸侯的队伍喔——」涡奈悠哉地说道。「没想到除了春亮以外，又出现一个执行完美犯罪计画的对象。」「不过他和夜知不一样，是个大帅哥喔。」「面对居住在不同世界里的对象，是不是该干脆地承认败北？」泰遥等人则悄声地念念有词。总之，一行人就跟在拍明他们那群人身后，漫步在电影村里。
　　拍明并没有表现出任何异状，只有跟班们嗜杂的尖叫声不停传来。春亮一行人也渐渐习惯，留意着拍明的动静之余，也开始有多余心力参观四周的街道。当然，只有锥霞还是一样右手掌按着胸口，呼吸急促。
　　就在这时，写着「新撰组驻守地」的招牌跃进春亮的视野中。这并非刚才那个形似大门的拍摄用场景，而是只取了这个名字的新撰组周边商品贩卖区。有两个地方同名，大家在约定集合地点的时候不会搞混吗？虽然与自己无关，春亮还是不禁有些担心。
　　但撇开这点不说，并不特别喜欢新撰组的春亮之所以会注意到那个贩卖区，原因只有一个。那就是他「又」——以这种情况绝对可以用这个字——看见了。
　　正在收银机前方踮起脚尖结帐，穿着和风萝莉塔服的少女背影。
　　「……无须袋子。」
　　「啊，好的。」
　　这段对话传了过来。她讲话真是奇怪耶——但同时春亮也觉得，她真是环保的好孩子。接着少女接过商品，转身离开。可以看见挂在她手臂上的淡蓝色布料和颇为心满意足的表情。这次少女依然没有注意到春亮，消失在人群中。
　　这还真的是很有缘啊，她果然是新撰组迷吧——春亮思索着，将视线转回正面，只见拍明向周遭的女生说了些话，然后就听见：「咦～」「请你早点回来喔～」「了解了解！」接着拍明向她们轻轻挥手并放慢脚步。换句话说——
　　「嗨嗨，好久不见了，要不要聊一下？」
　　他变成了并肩走在春亮身旁。不晓得他有什么企图，春亮一脸困惑。
　　「喔……喔……」
　　「你用不着这么防备，真的只是闲话家常啦。我也不会做些奇怪的举动——在这种情况下也没办法啊。对吧？」
　　拍明耸耸肩，带着苦笑略微环顾四周。正确说来，是望向不知何时已经移动位置，包围住他身体另外三边的菲雅等人。
　　「如果你以为在我背后还能耍小动作，那就请便。」
　　「从这个位置看来，我就算伸出『可怜』在一瞬间折断你的脖子，大概也不会有任何人发现吧。值得一试。」
　　「现在对准你背部的是魔术方块的棱角，但随时都有可能变成螺旋钻的尖端喔。非常欢迎你用态度告诉我，你喜欢哪一个的尖端。」
　　拍明像在宣告投降般，轻举高双手连连摇晃。
　　「我就说啦，真的只是闲话家常嘛。疑心病真重耶——升上二年级之后，学校生活过得如何啊？」
　　「没什么……就很普通。」
　　以他们的关系，并不需要对拍明使用敬语。春亮吞吞吐吐地回答。但拍明毫不在意春亮回答时的态度，笑容可掬地又接着说：
　　「喔喔，是怎样的普通？我很好奇耶。对了，你喜欢哪一门课……」
　　充斥着紧张感的闲话家常不断持续。因为春亮每次都会不由自主地思索，拍明的问题背后是否还有其他含意，所以只有疲惫感无谓地一直增加。菲雅和此叶有时会牵制性地插上一、两句话，但锥霞则一直是闷不吭声。
　　真是坐立难安。就只是坐立难安。春亮掏出手机确认时间。再过一会儿就是集合时间了。到那时候，拍明也该离开了吧——
　　「喔喔，这样啊。还有……对了。说到高中生活，这点可是怎么样都切割不开的重要成分啊。所以顺便问一下吧，你交到女朋友了吗？哈哈，别看我这样，我在学生时代可是相当受欢迎喔。所以多少可以给你一点建议，怎么样啊？」
　　总觉得菲雅她们似乎同时竖起了耳朵。
　　「不…不——不用了。」
　　「喔？也就是说，你并没有交女朋友啰？这真是完全的未知啊……坦白说，我无法理解。在你身边明明有许多充满魅力的女孩啊。」
　　又跟泰造他们说一样的话——春亮这么想道。不知道为什么，在这趟教育旅行中，这话题特别常被挑起。
　　「你应该不会说，在你身旁没有半个有魅力的女生吧？再仔细地好好思考一下。不一定要是全世界的人都同意的魅力，只要对你而言是魅力就足够了。你重视哪一方面？外貌、个性、体型、声音、兴趣、财产、未来性、厨艺……真要列举也列举不完呢。顺便一提，我觉得和你很匹配的推荐人选是——唔！」
　　「你的……领子……歪了。我替你……拉好吧。」
　　走在拍明身旁的锥霞朝他的脖子伸长手，脸上带着让人毛骨悚然的冰冷微笑，眼中不带一丝笑意。全无情感波动的声音只是拼凑出文字，构成藉口。
　　锥霞举高手腕佯装替他拉好衣领，黑色皮带从中伸出，紧紧缠绕住拍明的脖子。拍明面带苦笑，轻拍了锥霞的手腕后，她像是在说「恶心死了」般甩了甩手，这才松开束缚。由于是瞬间发生的事情，四周的人似乎都没察觉。只有并肩走在一旁的恩·尹柔依打了个颤，但幸好她没再进一步采取直截了当的行动。是当成兄妹之间单纯的相亲相爱？
　　「咳咳……咳咳……哎呀，真过分啊。」
　　「都怪你说些蠢话——真是蠢毙了。我已经再次确认，就连和你闲话家常的价值都没有。也没理由让你这么做。」
　　「是啊……说得真是没错。老是说些无趣的事情，就连旁听的我都觉得不耐烦了。如果锥霞没动手，我正准备用这个修理你。」
　　「我有同感。总之，自由活动时间也快结束了。你也该回到原本自己待的地方吧？」
　　「真没办法……那么剩下的时间，就单纯地用来跟可爱的女高中生们聊天吧。而且我刚才也和她们约好会马上回去。」
　　可恶的变态！当锥霞忿忿不平地低声痛斥时——
　　「……哎呀？」
　　菲雅惊叫了一声。春亮循她的视线望去，只见旁边那条道路的前方，疑似是工作人员的人们正抬着担架飞奔而过。担架上躺着一个浑身瘫软无力的人。
　　「是身体不舒服吗……又是中暑？」
　　「自从来到京都以后，很常看到有人中暑啊。毕竟天气一直很好，这也没办法吧。」
　　就在春亮与此叶如此交谈时，拍明似乎勾起嘴角发出低语：
　　「中暑……吗？」
　　但拍明旋即跨出大步，走在春亮一行人之前。
　　接着他头也不回，直接朝他们挥手，同时加快脚步追上前方的女孩们。
　　*
　　一行人回到昨晚那间饭店，吃完晚餐。接着老师下达了一则通知：
　　「昨晚在下发现有男生前往女生的房间喧哗嬉闹。因此自今日起，全面禁止闯入异性房间。要聊天请在大厅，说完了。」
　　「那……那我的『慢慢缩短距离，最终目标是在女生房间进行脸红心跳真心话大作战』要怎么办……！早知如此，昨天晚上就该强行要求去女生房间玩扑克牌啊——！」
　　计画落空的泰造大受打击，但仔细想想，春亮也觉得这其实是可以预料的结果。另外，虽然对泰造很过意不去，但今天很有可能甚至无法在大厅玩扑克牌了。因为春亮他们还有非常重要的事情。
　　「你们先去洗澡吧。我之后会再自己去洗，不用管我。」对泰造等人说完，春亮就下楼走到大厅。菲雅三人也已站在不显眼的地方等候。
　　「手脚真快啊。你们怎么跟涡奈解释的？」
　　「我们直接说有其他事情，今天没办法跟她一起泡澡，请她找其他人陪她。但她果然很在意是什么事，我们就勉强敷衍带过了。也请她不要告诉老师，代价是学生餐厅的点心券。」
　　「涡奈这关顺利蒙混过去固然很好，但是仔细想想，一组当中有四分之三的人都消失，怎么想都太可疑了吧……这没问题吗？」
　　「约好碰面的地点并不远，而且我们也只是要拿那个东西。动作再慢，也应该能在就寝前的点名开始之前赶回来。」
　　「只要在此之前都没引起老师的注意，应该可以勉强过关。涡奈交友广阔，应该可以毫不突兀地混进其他组。如果是落单站在那里或许会很醒目，但如果感觉上是我们整组人都消失了，这样反而比较有利吧。」
　　当然，老师禁止私自外出。如果是被溃道老师撞见，只要坦白招认，也许还能勉为其难说服她，但如果遇上其他老师就不妙了。于是一行人留意着四周其他人的视线，偷偷摸摸地走向大厅出入口，然后趁机一鼓作气穿过自动门。抱着像是间谍的心情成功脱逃。
　　约定的地点是附近的公园。虽说是公园，但不是那种设有秋千的一般公园，比较像是面积辽阔的自然景观公园。锥霞利用带来的地图确认地点，走了好一会儿夜路之后总算顺利抵达。夜晚的自然公园仿佛与黑暗森林同化，当然不会有任何人影。
　　在这个幽寂空间的中心，仅绽放出微弱光芒的街灯下，那两人已经坐在一张长椅上等着他们。去掉罩衫式围裙和头巾后，两人看起来仿佛一点也没有变，但便服还是有些微变化，让人感受到秋天之后这段时间的流逝。
　　「晚安，今晚天气真好。」
　　比布利欧说得仿佛要开始办茶会。久留里则把手肘支在大腿上，百般不愿似地迎接他们。
　　「我来了。先确认一下吧，我们也在场真的没关系吗？」
　　「我已经联络过他了。既然对方没有要求变更地点和时间，就表示你们在场也不要紧吧。说不定他还想开拓新的客源。」
　　「如果他以后也能为我取得免罪符机关，我倒是可以考虑一下。此外，如果他还知道哪里有极难取得的传奇仙贝，那就更好了。」
　　就在这时，久留里忽然自长椅上起身，懒洋洋地用大拇指示意某个方向。此叶也已转头往那个方向垄去。
　　「来了。」
　　「嗨，艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫，你过得还好吗？很久没当面见到你了呢。敬这健康的重逢，Bravo！」
　　「是啊，真是好久不见了。」
　　比布利欧也自长椅上起身，迎接从黑暗中现身的人物。春亮对于对方的第一印象，老实说——就是圣诞老公公。来者是名体态圆润的中年外国人，敦厚和善的五官，蓄着长长的醒目白胡子。如果再穿上点缀着毛绒绒圆球的红衣就更完美了，但实际上对方是穿牛仔裤，和袖子往上卷起的法兰绒衬衫，戴着洋基队棒球帽，身上又背着背包和相机，是典型的外国观光客打扮。如果会利用春假来日本观光的圣诞老公公真的存在，那么就只有可能是眼前这个人。
　　「我来介绍一下吧。这位是我说过的『情报通兼供应商』，而这边几位是——」
　　「敬这幸福的相遇，Bravo！不用特别一一介绍，我都认识喔。反倒是不知道可就有损于我情报通的名声啊。箱形的恐祸……喔，不，是菲雅·库柏立克小姐，和最好不要说出姓氏的此叶小姐，和『单纯的』上野锥霞小姐，以及——」
　　情报通那双眼角下垂的眼睛看着春亮，「呵呵」地温柔眯起。
　　「原来如此原来如此，虽然我是第一次亲眼见到，但的确和夜知崩夏长得很像啊。敬这有缘的相遇，Bravo。」
　　听了这句话后，春亮打从心底感到吃惊。
　　「咦？请问……您认识……我的老爸吗？」
　　「因为我们也算是从事类似工作啊，姑且说来就是曾见过几次面吧。或者也算是生意上的敌手。毕竟在这行里敌人就是伙伴，伙伴就是敌人，这种情况可是屡见不鲜——」
　　类似的工作？生意上的敌手？
　　春亮突然想起，他几乎不晓得自己的父亲从事什么工作。自以前父亲就奔波于世界各地，找到受诅咒的道具后就带回来，再放进家里的仓库，并悠哉地解咒——父亲一直都只做这些事。虽然脑海里存有朦胧的印象，但春亮直到现在还是不晓得父亲具体而言「在做什么」。
　　「呃……虽然问初次见面的人这种问题不太妥当，但我老爸……」
　　「好了好了，孩子，不用这么急。先让我完成工作之后再说吧……由于已经上了年纪，我现在都会趁还没忘记的时候，尽可能先完成该做的事。虽然也有些事情是忘了比较好，像是我第二任老婆的残暴。敬这成为神之救赎的遗忘，Bravo！」
　　他哈哈大笑，并窸窸窣窣地搜索着腰上的小提袋。
　　「工作？就是那个吗！很好……快点给我！」
　　「菲雅小姐，请稍待。做我们这种没有任何契约书的生意时，最重要的就是循序渐进……我们只能将供应的物品交给委托人。但委托人想怎么处理收到的东西，就不干我们的事了。」
　　「嗯，的确，必须得循序渐进吧。」
　　久留里耸了耸肩走向情报通。「就是这个，就是这个。」情报通自小提袋里掏出的东西毋庸置疑是——
　　「免罪符机关……！你是怎么得到的？」
　　「哈哈哈，问供应商这种问题，我真是难以回答。要是告诉你，我就不用做生意了。不过——我倒是可以告诉你这件事，那就是我非常、非常、非常非常地！费尽千辛万苦。尤其最近这个又比以前更难发现啦。敬我商业之神的幸运，Bravo！」
　　「吵死啦……无能死了。」
　　久留里皱起眉大叹口气，然后伸出手，捉住对方夹在指间的免罪符机关。
　　但是下一秒——
　　「……咦？」
　　春亮不明白发生了什么事，只是频频眨眼。
　　为什么？
　　久留里现在会使出全身的力量，一脚踢向供应商？
　　*
　　菲雅看着这一幕。
　　遭到久留里的前踢而往后飞出数公尺的男人，和因反作用力而向后翻滚的久留里。
　　以及——以惊人的高速掉进两人之间的另一个人影。久留里在地上翻滚了好几圈后拉开距离，再直起大腿跪在地上，从口袋里掏出折叠小刀后低声道：
　　「无能死了。武打戏可是需要专业训练喔……！」
　　菲雅明白了状况。是敌人。敌人出现了。所以久留里只能刹那间踢开供应商以保护他。
　　菲雅从运动服口袋里拿出魔术方块。在另一边口袋里还有个贵重的宝物，是她当作护身符，随身携带的另一个立方体，但目前一个就够了。另一个极端地——危险。她有这种自觉。如果可以，她不想动用它。
　　菲雅做了个深呼吸，同时握紧立方体。
　　「第五号机关·刺式伫立态『穿刺王弗拉德的木桩（"A skewer loved by Vlad Tepes"）』——祸动（curse／ccalling）！」
　　然后朝出现的人影扔出处刑桩。敌人如旋转般跳跃，毫不费力地成功闪过，接着保持仿佛野兽的前倾姿势着地。他们总算有机会一窥敌人的容貌。
　　那是一个身穿有和风花纹，但又充满波浪皱褶衣服的奇怪少女。
　　「等一下……你是！」
　　菲雅以立方锁拉回处刑桩，并瞄向发出奇怪喊声的春亮。
　　「喂，春亮，你该不会是要告诉我，你认识她吧？」
　　「不，只是昨天和今天我都见过她好几次……她也出现在奈良公园和电影村，还买了那件短外褂。为什么她会出现在这里？」
　　没错，眼前的少女在轻飘飘的和风服装外头，又套了件蓝白相间的短外褂。由于在白天时学了不少东西，就连菲雅也知道那是什么——是新撰组的和服外褂。
　　「也就是说，她一直在跟踪我们吧。真是蠢毙了……！」
　　「看样子并不是偶然经过，又刚好从天而降吧。你到底想做什么！快说出你的目的！」
　　就在此叶这么说的瞬间，少女的双眼莫名锐利地眯起，然后以非常凶狠，带有压迫性的情绪瞪着此叶。
　　「村……正……！」
　　那是毫不掩饰满腔愤怒、憎恨和厌恶的视线。大概是对于少女过于露骨的视线感到困惑，此叶瞬间停住了动作。但菲雅不会停止。
　　「第十九号机关·掘式螺旋态『人体穿孔机（"Man-Perforator"）』！」
　　无论如何，对方确实怀有敌意。若不是久留里的强行踢开，那名供应商恐怕早就没命了。因为对方是用足以置人于死地的高速降落，而且不论她实际上到底做了什么，放眼望去，她着地之处的水泥地，已经惨不忍睹地往上掀起。
　　不需要手下留情。菲雅用螺旋钻朝她刺去。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　「嘶——！」
　　简短的呼气。对方的动作非常简单。她直接用自然展开的右手，拍向锐利的螺旋钻尖端强行挡开。左手也柔软地展开五指，往前一伸，保持兽爪般的形状刺向菲雅——但才刚这么想，对方的左手就横向挥开。
　　朝她们接近的久留里倒抽一口气，在近得快要碰上的距离「看清」了那招攻击。她的浏海被削下好几根，飘进空中。
　　「退下！你对付不了她！这家伙是我们的同类！」
　　既然能空手弹开螺旋钻，当然就只有这种可能性。而且，这也并非凡是人型化的受诅咒道具都能办到的招数。比如黑绘和莎弗兰缇她们就办不到了。能做到这种事的，没错——
　　「唔唔唔唔唔唔唔！」
　　少女发出低嚎，以两手的「爪子」展开攻击。接着是一阵惊涛骇浪般的乱打。菲雅一路后退挡了下来。明明并不需要，但帮手迳自上前。
　　「我记得那个手的形状是叫虎爪吧……你是中国拳法狂热分子吗！」
　　「村……！」
　　少女再次目露凶光。总觉得她全身上下散发出的斗志燃烧得更加旺盛。少女用一只手的虎爪挥开螺旋钻，再用另一只手的手臂挡下此叶的手刀，同时仿佛轻飘飘浴衣般的裙子不停向上飞舞，放出反击的飞踢。此叶用空出来的另一只手挡下飞踢，因此发出「当！」这声难以想像
　　
　　[[IMG,144c75331572dae3a21db37b84a8dabd,800,1186,139384]]
　　
　　是肉身互相碰撞时会有的声响。这对她们而言是稀松平常，此叶却不知为何困惑地皱眉。
　　她们互相弹开彼此的攻击，略微拉开距离。动作停滞了一瞬间。对方的双眼几乎都只瞪着此叶。真不好玩——菲雅心想。但就在这时，对方忽然转移视线。但是，依然不是投向实力更甚于此叶的自己这个强敌，而是——
　　「唔……呜恶恶恶恶，敬还保有小命的幸运，Bravo。到底发生什么事了……」
　　「你快点直接逃走！敌人的目标多半是掉在那里的免罪符机关！」
　　锥霞大喊，接着比布利欧也神色认真地补充道：
　　「既然你已经将免罪符机关交给我们，你的工作就完成了！接下来是我们自己的问题——请你快逃吧！」
　　「真不想变老啊……以前我可是不输给龙岛／龙头师团那帮家伙的肉体派强者，相当具有影响力喔。好吧，货款就麻烦你用以往的老方法支付了！敬这次期待下一笔生意的别离，Bravo！」
　　情报通喀沙喀沙地冲进草丛。少女并没追上去，因为她的目标确实正如锥霞所言。大概是目的被发现了，少女突然态度丕变，开始以最快速度奔向掉落地点皆与所有人有段距离的免罪符机关。
　　「『黑河可怜』！」
　　「——休想！」
　　锥霞想抢先一步地伸长皮带，却被少女用虎爪的突刺残暴地切断。那是非常粗暴、蛮横的切法。
　　少女继续狂，顺着这股气势正要捡起免罪符时——
　　「别想得逞——！第四号机关·摇式钟摆态『刻划诀别的处刑镰（"The pendulum"）』，祸动（curse／ccalling）！」
　　「！」
　　菲雅紧贴地面甩出变形后的钟摆巨镰，抄起掉落在地的免罪符。虽然因此使得免罪符弹出半天高，飞往其他方向，但总比被对方拿到要好。
　　「哇……等一下，很危险耶！请考虑一下时机和地点！」
　　敌人轻轻松松地越过横劈向脚踝的钟摆巨镰，但人在附近的此叶也面临同样的险境。她往上跃起后，向菲雅大发牢骚：
　　「吵死了，重点是飞到那边去了！快抓住！敌人也追过去了，快想办法！」
　　「真是的，老是命令别人……！」
　　「——！」
　　此叶与敌人在免罪符的预测落点互相交错。手刀与虎爪接连不断发出尖锐的碰撞声，战况激烈。这是运用双手和双脚的肉搏战。刹那间，菲雅觉得不太对劲。看着两人的战斗方式后——她油然而生某种不可思议的感觉。
　　以往她已经看过此叶无数次的战斗。刺出手刀，磨炼到近乎完美的攻击。与之对抗的敌人则是刺出名为虎爪，自然而然地弯起的手指，磨炼到强而有力的攻击。在少女纤瘦的身躯上，可以感受到难以想像的强韧。
　　两人迟迟没分出胜负。免罪符就这样掉进两人的乱斗之中。攻防战里如今又加进了免罪符机关这个新要素。试图抓住。阻止。弹开。试图抓住。假动作——免罪符在两人的手脚间飞舞。可别弄坏啊——当菲雅在心中祈祷，并准备加入战局助阵时——
　　「啊啊，又来了！你小心点啦，乳牛女！」
　　大概是两人的攻击发生了奇怪的作用力，免罪符一次都没有落地，不断被赋与新的向量，再次高高地呈抛物线飞往他方。
　　「可恶……！」
　　「看样子单枪匹马过来是错了！」
　　趁着敌人瞥向免罪符，此叶逮到空隙地刺出掌根击飞少女。少女令脚底板紧贴着地面，与地面激烈摩擦同时，努力不让自己跌倒，但身体还是不停向后飞去。最后她伸手勾住一旁的街灯，这才强行停下自己的身体。由于看起来几乎只像是「推了她一下」，所以应该没造成伤害，但光是能拉开距离就不错了。没错，因为她们这一方，最后不论是谁拿到免罪符都无所谓。
　　「你最近，就交给你了！」
　　正巧离免罪符最近的锥霞开始狂奔。依敌人现在的位置，她绝对赶不上吧。拿到了——就在她如此心想的那一瞬间——
　　传来了「啪叽」的奇异声响。
　　少女以空手，从中间切断了一旁的街灯。
　　她的视线紧盯着正准备拿起免罪符的锥霞。唧唧——电力供给遭到断绝的街灯霎时熄灭，取而代之的是夜色更深沉了几分。
　　在缠绕了新影子的空间中，少女将街灯扛在肩上——
　　她舔着街灯的表面，然后低喃道：
　　「贯彻吧，吾之念——！」
　　一股不祥的预感突然窜过菲雅的背脊。此叶也倏地脸色丕变。
　　「锥霞！危险……！」
　　但是，没能赶上。敌人仰起身躯蓄力之后，再将力量悉数灌注在肩上的街灯——然后往前投出。
　　街灯未能像标枪一样呈直线飞行，而是在不够彻底的向量作用下，旋转着往前飞去。然而，街灯只是掠过现在正要拿起免罪符机关的锥霞肩膀——
　　「……！啊…啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就从手臂根部彻底切断了锥霞的那只手。
　　「班……班长——！」
　　菲雅听见了春亮的惊呼，也听见锥霞的惨叫，与此叶的倒抽一口气。
　　那只因物理性外力，而失去握力这个概念的手掌弹开了免罪符，锥霞遭到切断的手臂喷溅出融入黑暗中的某种暗红色液体，转着圈子往后飞去。转呀转、转呀转、转呀转——
　　然后——并没有落地。
　　传进耳里的，并不是她的手臂撞在地面上的「砰咚」声。
　　而是远比碰撞声更轻微的「哇」一声。另外再加上说话的声音。
　　「哎呀呀……这种情况也能算是久违的兄妹肌肤相亲吗？」
　　就目前状况而言，人如其名，毫无前兆地自四周黑暗中现身的闇曲拍明——他看似不怎么感到惊讶，就爽快接住了胞妹被切断的手臂。
　　「什……么……！」
　　不明白。他为什么会在这里。他在做什么？他来做什么？
　　「那家伙是文化祭那时候……无能的…研究室长国的……！」
　　「——闇曲拍明！你怎么会在这里！」
　　见到他出现，比布利欧等两人也瞪大了双眼。自从先前在文化祭上当面对峙后，这应该是她们再次见到闇曲拍明。所以想必会非常吃惊。
　　但是，拍明瞥了一眼现场情况后，依然用非常轻快的口吻开口说话。而且令人不敢置信酌，是他同时还像手执指挥棒般，拿着锥霞的手臂指向眼前。
　　「事态真是有趣到让人大为感动啊。为什么会变成这样？接下来又该怎么做——真是让人非常好奇的未知。总之，恩·尹柔依，可以先替我拿过来吗？那东西似乎是事态的核心喔。」
　　「……收到。」
　　想当然耳，拍明身后也跟着恩·尹柔依。她穿着医师袍和民族风长裙，一身打扮显示出自己是研究室长国的一员。
　　接着，小麦色的野兽往前疾奔。敌对少女在投出街灯的那一瞬间，没有先确认结果就直接起脚飞奔，这时两人在被锥霞的手掌弹开后，掉落在地的免罪符上方互相接触。以脚夹取的短刀与少女的虎爪，以快到肉眼看不见的速度互相交错，交手数次之后，双方同时纵身往后一跃，稍微拉开距离——只见恩·尹柔依的短刀「铿啷」一声掉在两人之间。
　　但是，这并不代表恩·尹柔依输了。方才两人的对战，都尚未比出优劣胜败。这不过是因为恩·尹柔依做了取舍。
　　「吾之发言，予以现在的目的并非杀死猎物的狩猎的说明。就像是从巴恩的巢里夺走蛋一样。我方较为有利是再当然不过的当然。」
　　如今取代了短刀夹在她脚趾上的，正是免罪符机关。不用说，与其弯腰伸手去捡，用动作和手一样灵活的脚去捡当然比较快。恩·尹柔依决定优先执行拍明的指令。
　　「恩·尹柔依……！」
　　结果免罪符机关不是落入自己人，也不是敌对少女，竟是在研究室长国这个第三者手中。菲雅紧握住拷问道具，摆出迎战姿态瞪着她。但是——
　　「请别过来，要求这样的要求。」
　　恩·尹柔依却微蹙起眉，有些为难地说道。她看起来真的十分为难，所以菲雅心中「拚了命也要夺回来」的想法，在一瞬间有些减弱。
　　但是，敌对少女可不会有这种迟疑。
　　「还来！」
　　「吾之反驳，予以此物应该不属于你的回应！」
　　恩·尹柔依一把将免罪符丢向身后的拍明，自己则再从裙下抽出新的短刀。少女追着免罪符机关逼近身后的拍明，但恩·尹柔依当然是上前阻止。两人又开始跳起和刚才一样的致死乱舞。恩·尹柔依应该比刚才更能集中精神于战斗，但战况还是没什么改变。这也就表示——敌人的实力如似包换。
　　少女正面与此叶交手，也正面与恩·尹柔依交手。
　　却没露出半点受到震慑，或措手不及的模样。
　　她只露出那双炯炯有神的双眼，和野兽般的斗争心。
　　——以及有如淬炼过的钢铁般坚定的意志。
　　「喝…啊——！」
　　「！……予以看来是一只若要撂倒，可能会有些许辛苦的拉普雷（野兽）的猜测……」
　　两人再度拉开距离，战场上出现短暂的停滞。
　　拍明仿佛正等着这个时机般，一派气定神闲地开口说话：
　　「好——暂停暂停。现在先休息一下吧——啊，这个还给你吧。虽然就算放着不管，应该也会再长出来，但还是接上去让它再生比较快吧……因为以前已经实验到腻啦，你也还记得吧？」
　　拍明像在握手般握了握锥霞断臂的手掌后，再随手丢还给锥霞。锥霞跪坐在地，以骇人的眼神抬头看着他，勉强接住那只手。名为愤怒的诅咒、名为憎恨的诅咒、名为恶意的诅咒。在锥霞的眼神中，所存在的只有诅咒。
　　但是，这点菲雅她们也一样。她们也只是瞪视着拍明。尽管此叶似乎对锥霞流出的血感到不适，但还是瞪着他。
　　经过了刚才那番像在显示出自己异于常人的行动后，如今拍明已经成了这个局面的支配者。任何人都不得不看着他。或者这才是他真正的目的——就连敌对的少女也瞪着拍明，停下动作。
　　拍明似乎很享受她的瞪视，轻轻往两边摊开双手后说道：
　　「那么……你有想做的事吧，但我也有我想做的事。可以先利用这段休息时间，满足一下我的欲望吗——就是解开一个简单的未知。不用说，指的当然就是你了……能否至少告诉我你的名字？」
　　少女轻轻地将视线往旁边移动。
　　从拍明手上的免罪符机关——转向另一个女人。有对碍眼巨乳的日本刀。
　　可以听到少女像要压下快满溢而出的某种情感般，慢慢吸了一口气。
　　「好吧，不才之名乃……」
　　然后，她以跟外表非常不搭的古式口气——
　　有如打磨过的钢刀般，锐利的视线依然瞪着此叶说道：
　　「——虎彻。长曾弥虎彻。」