　　「我也好想看看成道同学扮成女仆的模样哦〜」
　　隔天的午休时间，当我们在屋顶上吃午餐时，絽美听完我的叙述后便这么说道。
　　这时她的身边坐着妹尾，而我和黑川以及石田则在和她们隔着微妙距离的地方各自吃着便当与面包。
　　托临海学校的福，住在同一间小屋的我们，感情已经有了暑假前根本难以想象的进展。结果絽美便提议几个好朋友在开学后至少每个礼拜都要聚在一起吃一次午饭，而今天便是小组成员们的第一次聚餐。
　　「这家伙穿女装看起来就像真的女生一样。差点被他给吓死。」
　　「那絽美你们D班开的是什么店啊？」
　　我无视兴奋不已的石田，继续发展新的话题。
　　圣☆重的文化祭会按照学年别来负责不同的主题。一年级是舞台发表活动，二年级是饮食店，而三年级则是自由参加，不过通常也只有不必准备升大学考试的F班会参加这场活动。
　　「嗯，我们班是赌场咖啡厅。」
　　「什么是赌场咖啡厅？」
　　「就是客人在享用食物的时候，也可以进行像赌场里那样的扑克牌游戏。」
　　「哦哦，是像梭哈还是二十一点的游戏吗？那絽美是担任发牌员啰？」
　　「不是，我是女服务生。」
　　「发牌员是我。」
　　旁边的黑川一这么说，我便做出原来如此的回应。
　　「不过你倒是满适合当发牌员的。」
　　虽然不想承认，但这家伙和明明是男生却适合穿女仆服的我完全不同。
　　「话说回来，想不到妹尾竟然会答应要扮女仆。不会讨厌这种工作吗？」
　　忽然觉得有些在意的我看着斜对面的妹尾并这么问道。这时她正以沉稳的动作吃着亲手做的便当。
　　「看起来像很讨厌吗？」
　　妹尾握着筷子的手停了下来，接着便凝视着我提出这样的疑问。她的表情看起来像是觉得我的问题相当不可思议一样。
　　「没有啦……我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。」
　　「我不会讨厌啦……」
　　屋顶上四个角落都有大型花坛，在这个时期绿叶依然相当茂盛。这时她一边看着我后方的花坛，一边以沉稳的口气这么回答。
　　「倒是惠比寿同学怎么还没来呢？」
　　「啊，对了，莉子她告诉我……」
　　听到这里絽美立刻扬声表示：
　　「学生会今天中午休息时间要召开临时会议。所以莉子不能来了，因为她是副会长嘛。」
　　「莉、莉子大小姐是副会长!？」
　　我因为听到新的事实而瞪大了眼睛，但大家却都以冷淡的眼神看着我。
　　「什么嘛，你不知道吗？你不是也有参加学生会成员的投票？」
　　「但是我不知道最后的结果……倒是，大家都知道这件事吗？」
　　「嗯。」
　　「知道啊。」
　　妹尾和黑川都理所当然般点着头。
　　「真的假的。不过，我们学校的学生会好像又有『惩罚委员会』的别名，听起来就觉得恐怖……」
　　说起来呢，圣☆重的学生会早已是恶名远播。因为尊重学生的自主性这样的理由，我们学校的校规除了女生制服之外，在其他规定方面就算相当松散。于是兼负风纪委员职务的学生会便订下了独自的详细规定，而且为了确保学生能够遵守这些规定，他们也拥有行使「轻微暴力」的权利。
　　但这「轻微的暴力」却已经足以令人闻风丧胆。
　　就我所知，第一学期期末曾有一名男学生因为带了爱犬来学校，打破禁止带宠物进入校园的规定，结果就在几乎全裸的状态下，被全身涂满奶油并且关进里头有好几只野狗的铁笼里。总而言之，学生会根本就是超级虐待狂栖息的巢穴。
　　「我为什么都不知道哩……」
　　那个傲慢的莉子大小姐竟然是那种学生会的成员，虽然也可以说是适才适所，但同时也让人觉得有点恐怖。
　　「学生会召开的紧急会议，是跟文化祭有关吗？」
　　「嗯……好像不是唷。莉子说今天是要讨论对违反规定者施行何种新的处罚。」
　　听见絽美对妹尾说明的内容后，我便暗暗下定决心，今后必须更加注意不要惹莉子大小姐生气才行。
　　「说到惠比寿莉子……你们有听到那个传闻吗？」
　　这时石田忽然看着我并提出这样的话题。
　　「什么传闻？」
　　「之前惠比寿医院好像遭小偷了。而且听说被从金库里偷走了四亿日币。」
　　「四、四亿日币!？」
　　说起来为什么会把这么一大笔钱放在金库里呢？
　　「知道犯人是谁了吗？」
　　「还不知道。好像也没有报警的样子。」
　　「为、为什么？」
　　「谁知道啊。应该是有什么理由而不想把事情闹大吧？那些大富豪在想什么不是我们可以了解的。」
　　「嗯……我是不知道莉子大小姐家到底多有钱啦，不过四亿日币对他们来说应该只是九牛一毛吧。」
　　「但好像不是这样唷。」
　　这时加入我们对话的，是脸上露出沉重表情的絽美。
　　「刚才去约莉子吃中饭的时候，她看起来很沮丧的样子。我问她发生什么事之后，她也告诉我这件事，然后还说家里的医院生意已经不像以前那么好，目前情况似乎有点糟糕。」
　　「那家医院看起来的确得花不少钱经营。」
　　曾经在惠比寿医院看过病的黑川，像是能理解这一切般点头说道。
　　「但是，很难想象莉子大小姐会因为这种事感到沮丧……」
　　因为她平常总是摆出那种傲慢的态度，而且还是「惩罚委员会」的副会长唷？
　　何况被偷走那么一大笔钱为什么还不去报警呢？
　　总觉得有点儿不对劲。这其中必定有古怪。不过看见我们家爷爷就能够理解，所谓的大富翁都是一些想法超乎常人的怪咖。
　　这时我所想到的是，临海学校最后一天时，爷爷对我做出的宣战布告。
　　——我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！
　　——我要和惠比寿家连手。
　　从那天之后，我就没有直接和爷爷说过话了。虽然不知道爷爷和惠比寿家连手打算做些什么，但今后只要是和莉子大小姐有关的事情，还是多注意一点比较好。
　　「……不过这下就伤脑筋了。今天放学前得把文化祭的教室使用许可证交给学生会才行。刚才和莉子见面时没带在身边所以没交给她，现在才想到我下一节课是体育，不知道还能不能在放学前遇见她呢？」
　　「这种事情交给负责文化祭的学生不就好了？」
　　「不，这不是班上的摊位，是社团的许可证喔。我也是想在这里遇到惠比寿同学时交给她就好了，这下该怎么办呢？」
　　黑川一这么说，我便不停眨着眼睛并且询问：
　　「黑川。你也有加入社团吗？」
　　「嗯嗯。社长必须负责写许可证啊。」
　　「而且还是社长吗！」
　　「你连这个也不知道啊，成道。」
　　石田从旁边插嘴道。
　　「在临海学校的小屋里就提过这件事了吧。」
　　「啊，话说回来，濑木那时候好像睡着了。」
　　「是吗？不过那真的很有意思耶！就是你这家伙在春天的山上遇难，然后准备吃虫子而把独角仙幼虫拿来烤那件事啊……」
　　「别说了，濑木和妹尾同学还在用餐呢。」
　　黑川苦笑着对石田这么说道，但很自然地就被屏除在外的我这时只感到一阵心痛。
　　「这样啊……那黑川你是参加什么社团？登山社？还是健行社？」
　　「都不是。」
　　我强行按F被常成外人的悲哀这么问道，结果黑川便摇了摇头并且冋答：
　　「是天文社。」
　　「天……文……？」
　　那为什么会准备吃独角仙的幼虫啊？
　　「就是每次都在教室里举行星象仪放映会的社团对吧。那摊位在情侣之间的人气仅次于鬼屋而已……」
　　「嘻嘻嘻，一想起你说过的事我就想笑！像是一年级生脚底一滑，一边叫着『社长！』一边往山崖下掉，结果你马上单手拉住他之类的，你以为是在拍广告吗！」
　　「喂，石田！别打断我说话。」期况且听见朋友遭遇这种千钧一发的状况你还笑得出来，到底是哪根筋不对啊。
　　「不过……天文社听起来就是很受女孩子欢迎的社团耶……」
　　不论是名称和摊位都很浪漫，每年一定有很多爱作梦的女孩子新生说着「了解星座的男生最帅了！」，然后跑来准备加入。和社员虽然都是女孩子，但光是入社就被取了难听的外号，然后被贴上娘娘腔标签的手艺社可以说有天壤之别。
　　「真令人羡慕。黑川，下次也教我怎么观星嘛。」
　　「好啊。下次有观测会的话要不要一起来啊？」
　　「嗯！我要去！不过，不是社员也可以去吗？」
　　兴奋的我一这么反问，黑川随即爽快地点头同意了。
　　「嗯嗯。观测当然是在晚上，所以是两天一夜的行程，如果不介意的话当然可以啰。」
　　「完全没问题！絽美也一起去吧！」
　　得意忘形的我才刚邀约，絽美便移开视线并且稍微耸了耸肩。
　　「嗯——我也很想去……但既不是自己的社团活动，又要和男孩子出去过夜，我想我爸妈不会同意的……」
　　「这样啊。那妹尾呢？」
　　「我也不能在外面过夜……因为还要照顾弟弟。」
　　「嗯——说的也是……那石田你会来吧？」
　　「我才不去哩！一点都不会想去。」
　　刚刚明明还笑得那么开心，结果石田却马上拒绝了我的邀请。
　　「搞什么。怎么突然变得那么冷淡。」
　　「我光是听黑川讲就够了啦。我觉得你最好也听完才去，那真的很有意思。」
　　像这样五个人聚在一起闲聊，时间便总是过得特别快。当剩下十分钟便要响起第五节课的预备铃时，D班的学生就忽然跑来找絽美和黑川了。
　　「鬼泽说有事要找C,D两班的班代，要你们在正式上课铃声响前到他那边去！」
　　「知道了！」
　　絽美回答完便将便当盒收进书包里，接着从里面拿出一张纸来。那是她刚才说的教室使用许可证。
　　「吶，有件事想拜托你们，有没有人可以帮我把这个拿去给莉子？」
　　看见急忙站起身来的絽美，正在收拾便当盒的妹尾随即静静地举起手来。
　　「我可以帮忙。」
　　「真的吗？那就麻烦你了。」
　　「不会。我今天上体育课时也会在旁边休息，所以不用换衣服。等一下有时间帮你拿过
　　去。」
　　「谢谢你，雪菜。真是帮了我一个大忙！」
　　「那我的也可以麻烦你吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　妹尾收下絽美与黑川交给她的纸张，等两人离开屋顶后又隔了一会儿才拿着书包站起身来。
　　「要走了吗？」
　　「对。我想说其实不用找惠比寿同学，直接拿到学生会室去交应该比较快。」
　　「啊，有道理。」
　　由于学生会室就在屋顶下方的五楼，只要在回教室的途中绕过去一下就可以了。
　　「虽然还有点早，不过我们也回去吧。」
　　老实说我是想看看莉子大小姐在学生会里的样子。
　　「如果她穿着紧身皮衣还拿着皮鞭的话怎么办……」
　　我的脑袋里早已出现一堆莉子女王进行SM调教时的影像了。虽然我不是被虐狂，但对未知世界的兴趣还是让我心跳不停加速。
　　不过我的期待却在出乎意料之外的形式下遭到了背叛。
　　「就在那里……」
　　往下来到五楼后，马上就看见挂着「学生会室」门牌的教室。与妹尾和石田一起站在门前的我，从微微打开的门缝看见里头的景象之后，手上的书包不小心就掉了下去。
　　「哦哦……这不是很可爱吗？梨子！」
　　眼睛发出光辉并开口这么表示的，是三年级的学生会长•四条学姐。明明选举时期就已经看过无数次她的全名，但我还是不知道她的名字叫什么。由这一点就能知道我对学生自治事务完全没兴趣了。
　　同时也是女子网球社社长的四条学姐，是一位短发且有着健康肤色的爽朗体育系美少女。
　　她表里如一的大剌剌个性，让她成为广受男女生欢迎的学生会长……但现在在我眼前的学姐，
　　正做出再怎么美化也上不了台面的行为。
　　「我说过好几次了……！我叫做『莉子』不是『梨子』啦，学姐！」
　　相对的，莉子大小姐身上完全看不出平常那种骄横的态度，只是眼眶含泪地这么对学姐抗议着。
　　「是吗？那真是抱歉，因为我头脑不太好，只听一次的话通常都记不住。」
　　「我说过那么多次了！请记住自己得力助手的名字好吗！我不在的话，学姐就连开会用的资料都做不出来啊！」
　　「抱歉、抱歉。原谅我嘛，梨子。」
　　「又来了！学姐一定是故意的对吧!？」
　　「我道歉，别再怪我了。」
　　「好痛……！等一下！请不要再用力拉绳子了……！」
　　绳子。
　　Sheng zi。
　　没错，四条学姐正以流畅的动作拉着绳子，然后把莉子大小姐全身都绑起来。绳子在她上半身绑出间隔较大的网状，造成水手服整个紧贴在肌肤上，同时也凸显出胸部的形状。就算是比一般人好色的我，看见那种煽情的模样后也忍不住一瞬间把视线移开。
　　「嗯——*龟甲缚果然不实用吗？如果是女孩子的话就还满有趣的，但对男生就不构成惩罚了。」(译注：日式绑缚的一种。)
　　四条学姐说完便用手戳了一下莉子大小姐被特别突显的胸部。
　　「学姐……！」
　　满脸通红的莉子大小姐以颤抖的声音叫着。
　　「我一直有一个疑问，就是为什么我们总是得想这些奇怪的罚则呢!？如果罚则是为了取缔学生，那应该还有像写悔过书这种更能让犯错者自省的方法才对啊！」
　　太猛了。
　　莉子大小姐竟然能在如此煽情的模样下说出这么有道理的话来。
　　「悔过书？我才不要呢。」
　　但会长却马上拒绝了她的提议。
　　「那也就是作文对吧。就算对方犯错在先，要人家写那种头痛的东西也太残忍了吧。」
　　「您在说什么啊！那至少比这种违背人道的行为要好……」
　　「首先呢，那样我就不觉得好玩了啊。来，赶快进行下一种惩罚吧！」 
　　
　　[[IMG,5d4360e35dc1956abd7dc14260f6fd76,610,946,63712]]
　　
　　高声说完之后，四条学姐便开始解开莉子大小姐身上的绳子。但莉子大小姐根本没时间喘气，四条学姐便再度用流畅的手法操纵起绳子来了。
　　「等等……！学姐，请别再拿我当试验品了！」
　　「是吗？那没办法了，接下来该轮到谁了呢？」
　　很干脆就放弃捆绑莉子的四条学姐，接着就把视线往学生会室内部看去。我改变脸的角度看了一下窗户附近，马上看见房间里还有另外两名似乎是担任书记或会计的女学生，这时她们两人已经是整个人缩成一团了。
　　「学、学姐！请不要把魔掌伸到一年级学妹的身上！」
　　再也看不下去的莉子大小姐一这么大叫，学姐便又转向她并且说：
　　「是吗？那还是得拜托梨子啰。说起来呢，我很喜欢梨子的身体唷。因为又漂亮又很容易绑。」
　　「啊啊！我受不了了啦——！」
　　但莉子大小姐的悲鸣根本没有用，只见学生会长以看不出是外行人的巧妙手法，迅速地把绳子紧紧绑在她身上。
　　站在教室外的三个人只能默默地看着这一切。原本准备敲门的妹尾，握成拳头的右手也只能僵在半空中。
　　「......完成了！」
　　几分钟后，四条学姐以网球选手在比赛结束后的爽朗表情擦拭着额头上的汗水。
　　「上半身是※后手观音缚，下半身则是坐禅缚！看起来很美吧。」(译注••两者皆为日式绑缚的名称。)
　　虽然不知道会长讲的名词是什么，但莉子大小姐被绑起来的模样确实很漂亮。她挺直了背杆，两手掌在背后的中间处合了起来，而脚部则像是坐禅般互相交叉。此外学姐为了不让莉子的脚乱动，已经把她的脚踝绑在一起了。这种姿势乍看之下就像一尊佛像，我甚至感觉莉子大小姐身上散发出一种神秘感。
　　「嗯，下次出现违规者就绑成这样吧。如果裸体的话，就算是男生也会相当丢脸才对〜」
　　「是吗？我倒觉得好像没什么……」
　　看见露出疑问表情的莉子大小姐，学姐忽然表现出非常恐怖的笑容。
　　「呵呵呵，接下来才是丢脸的部分啊。只要把这里……」
　　学姐一边说，一边把手往莉子大小姐的肩膀伸去。
　　「嘿呀！」
　　「哇啊！」
　　上半身忽然被学姐用力一推，整个人失去平衡的莉子大小姐立刻往后倒。而迷你裙也迅速从保持坐禅姿势的大腿上飘了起来。
　　「看——很丢脸吧！内裤整个都被看到了！」
　　「讨厌啦！让我起来！快把我扶起来啦，学姐！请饶了我吧！」
　　.由于双手已经无法自由活动，倒下来的莉子大小姐自己根本爬不起来。脚整个打开的她只能像不倒翁般滚来滚去，然后发出尖锐的叫声。
　　「看哪看哪，一年级学妹也都看见你这件有蕾丝的可爱内裤啰！真是羞死人啦，梨子学姐。」
　　正如四条学姐所说，窗边的两名一年级生虽然用双手遮住了眼睛，但还是从指缝间将为了保护她们而露出内裤的学姐那种可怜的模样深深印在眼底。不过这种偷看的方式也太传统了吧。很不巧的，我们的位置没办法看见莉子大小姐的裙底风光，但她紧咬住嘴唇承受凌辱的模样实在太过可怜，也让我觉得幸好自己看不见内裤。
　　不过话又说回来了，竟然能让怎么说也是「性兽」孙子的我有了如此善念，我们学校的学生会长实在是太恐怖了。
　　「喂！一年级的，别光是在那里看，快点来救我啊……！」
　　「啊哈哈哈，别担心啦，梨子，这样很可爱唷！」
　　房间里眼眶含泪的莉子大小姐几乎快要急昏过去了，但会长却只是不断发出爽朗的笑声。
　　「看到不得了的景象了……」
　　「可以说是足以震撼全美的超级虐待狂。」
　　回过神来才发现预备铃声已经响起，于是我们便默默地离开了现场。由于实在没有胆量开口发出声音，所以只能把两张教室使用许可证从门缝里滑进去。
　　「对了……妹尾今天不上体育课吗？」
　　在先回到教室接着又往更衣室前进的途中，虽然还没从刚才的冲击中恢复过来，我还是调整自己的心情并且这么问道。这时石田已经跑去上厕所，所以只剩下我和妹尾两个人而已。
　　「嗯，今天只是在旁边观摩。」
　　「这样啊。」
　　妹尾经常不上体育课。以频率来说大概一个月会有一、两次，所以想到可能又是因为女孩子每个月都会有的状况后，我的内心不禁又开始产生动摇。
　　结果走在旁边的她忽然低下头去并且说：
　　「……其实我有痼疾。通常是没什么大问题，但有时候会没办法跑步。」
　　「这样哦。」
　　在这种沉重的气氛下，我竟然做出如此随便的回答。马上发现这一点的我，为了继续说些什么而吸了口气。
　　「……你说的痼疾是……」
　　「濑木！」
　　这个时候，另一侧忽然有人叫着我的名字。一看之下才发现黑川正从体育馆那边跑过来。这个已经换好体育服的家伙先用眼神跟妹尾致意一下后才对我说道：
　　「刚才跟你提过的观测会，我们决定在下下礼拜文化祭的隔天举行啰。因为那一天补假，而且隔天又是假日。」
　　「文化祭才刚结束就马上又有活动吗？」
　　「有的山区十月就禁止进入了，所以得把握现在这段时间。」
　　「这样啊。我没问题啊。」
　　「嗯，我会跟其他社员说一声。那我先走啰。」
　　黑川离开之后，我和妹尾之间便笼罩着一层尴尬的沉默。
　　「......刚才说到哪里了？」
　　我故意这么问道，结果妹尾便对我露出平常那种带着些许忧郁的温柔微笑。
　　「我也忘记了。」
　　「这、这样啊……」
　　我内心忽然涌现出一股有些放心又有些感到可惜的复杂心情，就跟平常期待能更加了解妹尾，但又害怕受伤害的心情有异曲同工之处。
　　不过，也不急于一时嘛。等哪一天时候到了，她应该就会自己跟我说了吧。
　　这时候我根本不知道，像这样放弃继续思考下去的自己究竟有多么罪孽深重。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，举行文化祭的日子逐渐接近了。
　　「锵锵——！成道同学，你快看嘛！」
　　几天后，在文化祭即将来临的某个放学时间，来到手艺社社办的我一打开门就看见自己的脸。
　　「咦I？咦……？」
　　仔细一看之下才发现那是一尊等身大的人偶，脸的部分则是把我在班上的照片放大之后才转印在上面。
　　「文化祭要使用的我的人偶已经完成了吗？」
　　絽美的脸忽然从人偶后面露了出来。
　　「怎么样？很可爱吧？」
　　「嗯、嗯……问我可不可爱嘛……」
　　虽然往上看着我的絽美眼神就跟渴望得到褒奖的小狗一样，但老实说她手里的人偶实在是很难用「可爱」来形容的东西。说起来八头身的人偶本来就有点恶心，而且印在上面的又是在几乎逆光的强烈夕阳下所照出来的脸，所以就算我再怎么自恋也很难为自己辩护，因为那张照片真的太难看了。
　　「嗯、嗯……做得很好。嗯，絽美的手果然很巧。」
　　「我就说吧。」
　　絽美露出满意的笑容，接着回头看向房间深处。
　　「那这里面哪一个最好I？」
　　「咦！？」
　　跟着她一起看过去后，我马上打了个冷颤。
　　「为、为什么……」
　　除了眼前这尊人偶之外，竟然还有另外四尊完全相同，看起来与刚解除变身的※替身机器人一样的恶心人偶躺在那里。(译注：藤子• F •不二雄作品《小超人帕门》里用来代替小超人真实身分的替身。)
　　「最近大家都在准备班上的摊位，所以社办里都没什么人对吧？而我就趁这段时间制作人偶。但一直做不好，结果一不小心就做了这么多。」
　　「怎么会做不好……就我来看全部都一样啊……」
　　「咦，会吗？」
　　絽美的脸忽然红了起来，然后双手抓住大腿附近的裙子以忸忸怩怩的态度说：
　　「讨……讨厌啦。它们每一个都不一样。像手上这尊的脚就比较短。」
　　「既然是人偶，再短一点应该也没关系吧？手脚太长的话很恶心，也比较难保持稳定。说起来我本人也只有六头身再多一点，以等身高而言的话，反而是人偶的身材变得太好了呢。」请大家想象一下，八头身的人脸布偶究竟有多么地诡异。
　　「咦！」
　　脸变得更加红的絽美低下头去说不出任何话来。
　　「但、但是……我觉得这样比较帅啊。」
　　「嗯，如果是真人的话的确挺帅的。」 没错，甚至比提供相片的我还帅……
　　「如果不是很仔细看的话……老实说我也看不出来差异在哪里……」
　　「没、没有啦！」
　　这时絽美不知道为什么发出莫大的声音，让待在社办里的其他几名女性社员全把视线集中到她身上。
　　「其实我也没有很在意，只是因为自己亲手做的，总是会注意到比较细节的地方嘛！」
　　「嗯，我能理解。」
　　我在缝抹布的时候只要缝线稍微歪了一点，也都会倒回去几针重新再缝过。别看我这样，其实跟老师傅一样很重视细节的。
　　「有什么关系嘛，絽美。娘炮男说的没错，每一尊看起来都差不多啦。」
　　这时其他女性社员也加入我们的对话当中。
　　「只要随便选一尊出来就可以了，其他的就照我们刚说的，当成射飞镖的奖品吧。」
　　「虽然不知道客人得到娘炮男人偶会不会高兴就是了。」
　　「那和五寸钉一起交给客人，让对方当成自家用的消除压力人偶怎么样？」
　　「给我等一下！」
　　虽然听到许多无法置之不理的情报，但我还是先中止了她们的对话。
　　「射飞镖是什么东西？我怎么没听说过。」
　　「啊，成道同学，关于这件事情……」
　　结果絽美马上对我做出说明。
　　「因为觉得摊位只提供敲打五寸钉有点太单调了，所以才想加入些游戏的要素。于是大家便决定除了发泄压力用的人偶之外，再做一尊拿来当成标靶用的人偶。」
　　「标、标靶……！」
　　我们社团的社员到底要让我的分身被多少金属尖端贯穿才会高兴啊？
　　「但要怎么决定分数呢……」
　　「啊啊，这我们已经想好了。右眼是一百分，左眼是九十分，然后其他部位便随便标上分数。三投里面能得到超过两百九十分以上的人呢，就把多余的娘炮男人偶送给他。」
　　女性社员说完便拉过来第六尊娘炮男人偶，仔细一看之下才发现两眼眼球上已经贴了不同颜色的贴纸，变成了异色瞳的模样。
　　「这实在太过分了……！」
　　感觉自己眼睛已经被剌瞎的我，只能按住双眼跪到地板上。
　　「不、不要紧吧？成道同学！」
　　絽美为了扶住沮丧不已的我而一个松手，原本拿在手上的人偶便倒了下去。
　　「啊！」
　　明明只是人偶，絽美却很慌张地伸出手想把它接住。结果重心向前倾的八头身人偶便一边往下滑一边由正面撞上了她。
　　「呀！」
　　「哦哦……！」
　　在旁边看见这一切的我忍不住发出欢呼声。这是因为倒下来的人偶脸部在撞上絽美的脸后，看起来就像是在接吻一样。
　　「不要紧吧，絽美。抱歉，都是我乱开玩笑才会……」
　　「嗯，我不要紧啦。」
　　怎么说也只是塞了棉花的人偶，所以撞击的力道不会很大。但和我一样蹲在地上的絽美忽然又发出「啊」一声。
　　「怎么办，人偶可能脏掉了。这是要送给客人的耶。」
　　她说完随即靠近躺在地上的人偶，接着详细检查脸部附近。
　　「果然沾到唇膏了。得赶快擦掉才行。」
　　絽美低声说完后，随即从裙子口袋里拿出手帕，然后直接跨坐到跟我一模一样的人偶腹部。
　　「哦、哦哦哦……！」
　　太大胆了吧！
　　毫不理会产生动摇的我，絽美一只手撑着人偶的脸，另一只手则拿着手帕擦拭印着我脸部的嘴唇附近。
　　每当手帕擦过人偶的布料，她的上半身就会很有节奏地在娘炮男人偶的腰上移动。而且迷人的大腿也跟着在人偶身体的两侧摩擦着。
　　煽情。实在太煽情了啊......！
　　「擦不掉的样子。」
　　着急的絽美加快擦拭的动作，而我也愈来愈嫉妒用布料与棉花制成的分身。
　　「那、那个，絽美……」
　　终于无法忍受的我迅速站起身来并且对她这么搭话道。
　　「嗯？」
　　絽美停下手来，保持跨坐在人偶身上的姿势以天真无邪的眼神往上看着我。这虽然让我有些惭愧，但还是鼓起勇气继续说：
　　「那个姿势真的有点不雅，这怎么说也是跟我一样的人偶，给别人看见了总是不太好......」
　　「咦……？」
　　絽美一开始还露出不知道我在说些什么的表情。接着才顺着我的视线看向人偶，然后才注意到自己目前的姿势。
　　「讨、讨厌啦！」
　　她整个人几乎是从人偶身上跳起来，接着又数次抚平裙子的荷叶边将它们弄整齐。
　　「别说那种奇怪的话好吗？成道同学你这个色狼！」
　　「抱、抱歉。」
　　她那种超级纯情的反应，让我也不由得害羞了起来。
　　「不不〜刚才那的确是絽美不好。」
　　「没错没错，连我都有点心跳加速了。」
　　结果周围的女孩子们也开始帮我说话。
　　「絽美真的太嫩了。」
　　「刚才亲到人偶不会是你的初吻吧？」
　　被社员们笑着调侃后，絽美的脸已经红得像熟透的苹果一样。结果一害羞似乎就会这么做的她还是用双手抓住裙子，然后以火红的脸恨恨地朝上看着取笑她的朋友们。
　　「……是又怎么样。不行吗？」
　　絽美说完便鼓起满是红霞的脸颊，而女孩子们在凝视她几秒钟之后便……
　　
　　
　　「……好、好可爱哦！」
　　「抱歉，不应该取笑你的，絽美！」
　　「请你一辈子都保持这个样子！」
　　女子社员一起跑到絽美身边，接着吵吵闹闹地以她为中心抱成一团。在手艺社里，这是经常可以见到的景象。
　　「喂……娘炮男。」
　　当我站着观看这种景象时，身为副社长的女孩子忽然对我搭话道。
　　「别呆呆站在那里，我们现在要确认当天的流程了，你快把这些人偶收一收。」
　　「咦，要收到哪？」
　　「当然是社团仓库。这很轻啦，你一次全部拿走吧。」
　　「啊，那我也去吧！」
　　在人群中央被大家抱住的絽美举起小手并这么说道。
　　「就算成道同学是男生，也很难一个人拿走六尊人偶啊。」
　　的确是这样没错。
　　「那我走两趟就好啦。絽美应该也有事情要做吧？」
　　「就是啊，交给娘炮男就可以了。」
　　「不行，我也要去！」
　　絽美难得以强硬口气这么说道，这下子副社长也就不好再多说些什么了。
　　社团仓库在教室栋的地下一楼。我和絽美各自抱着四尊与两尊八头身人偶，在走廊上朝着仓库前进。
　　这下糟了。到刚才为止都还能轻松地和她对话，结果两个人独处时却又不知道该说些什么。
　　咦？说起来絽美和我平常到底都聊些什么呢？我记得只要一没有话题，絽美就会开朗地说出「对了对了，成道同学」……
　　我知道了。今天的絽美果然有点怪怪的。
　　「絽美。」
　　我受不了尴尬的气氛而叫了一下絽美的名字，结果旁边的她像是吓了一大跳般震动了一下肩膀。
　　「什、什么事啊？成道同学。」
　　她往上看着我时，不知道为什么露出含情脉脉的眼神。
　　「那个……」
　　等一下。冷静下来啊我。世界上绝对不会有那么幸运的事情出现。
　　如果是以前的我，这时一定很容易便会兴起「看来絽美果然对我有意思」的错觉。
　　但现在的我可不一样。经过重生，也就是变成成道EX的我，已经完全斩断还是自恋狂时的思考回路了。更何况我已经在临海学校时尝到……误认妹尾喜欢上我的苦果了。
　　一想到这里，脑袋里便浮现之前和妹尾的对话。
　　——其实我有痼疾。
　　结果那究竟是怎么一回事啊。对了，就把这件事当成话题吧。
　　「那个……絽美和妹尾……」
　　「那个……成道同学和……」
　　当我准备把话说下去时，絽美也同时开口发出声音。
　　「咦？你说什么？」
　　我马上停下来并且重新询问刚才的内容，但絽美却用力摇着头回答：
　　「没有啦！不是什么重要的事，成道同学先说吧！」
　　「嗯，真的吗？那我就不客气了。」
　　于是我便顺着对方的意再度提出问题。
　　「絽美现在和妹尾的感情应该不错了吧？」
　　「嗯？是啊，从临海学校开始，我和雪菜的感情就变好了。怎么了吗？」
　　「没有啦，其实这有点难以启齿……」
　　我先以这句话做开头，接着才开始斟酌用词遣字。
　　「妹尾她不是时常没有上体育课嘛。你知道是为什么吗？」
　　「我也不知道耶。」絽美很干脆地摇了摇头。
　　「其实我之前也有问过雪菜，但她只回答『身体有点不舒服……』。由于她看起来似乎不太想讲这件事，我也就不好意思追问下去了。」
　　「是喔……」
　　「成道同学知道理由吗？」
　　「我就是不知道，才想说不定她曾经跟絽美提过啊。」
　　现在想起来，妹尾真是充满谜团。不过像她那么沉静的女孩子进入以变态闻名的圣☆重就读，这点本来就很不可思议了。
　　我们几个人都各有来这里就读的理由。像我是为了赢取维纳斯奖，絽美是为了能够推甄进入入学门坎相当高的私立大学，石田是想认识美少女，而深信自己又丑又没人爱的黑川是赌上在情侣考试里发生奇迹的机会，最后莉子大小姐则是因为父亲期望她能在情侣考试里锻炼恋爱能力，所以才回来到这座学园。
　　「妹尾不知道为什么会来到这间学校就读哦……」
　　自顾自地说完这句话后，我才整个人回过神来。
　　「……啊啊，对了，刚才絽美也有话要说对吧？我的话题结束了，现在轮到你说啰。」
　　但是絽美只是微微皱着眉头并且微笑着回答：
　　「不用了。不是什么大不了的事。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。我们还是来谈谈雪菜的事吧！」
　　她的声音忽然变得相当开朗，而且也露出平常那种轻松的笑容。
　　「我之前听说啊，雪菜她小学时除了钢琴之外也学了游泳唷。虽然她很谦虚，不过她好像曾参加什么游泳大赛，而且成绩也相当不错的样子呢。所以在临海学校的时候才会游得那么好。」
　　「这样啊。」
　　这我还是第一次听到。妹尾给我的印象比较像是会待在图书馆里看书的类型，没想到她会有那么活泼且受人瞩目的小学生活。
　　「那应该要加入游泳社才对啊。现在虽然没有游泳课了，但还是有社团……」
　　当我一个人这么低声说道时，絽美不知为什么露出了有些无力的笑容。
　　「雪菜她真的是个好女孩。又温柔又带着一点神秘感，如果我是男生的话，也一定会被她吸引的。」
　　听到这里，我随即发出低吟并且说：
　　「你也这么认为吗？她在我们班上也很受到欢迎呢。在表决女仆人选的时候，班上那些臭男生马上就提了她的名字。看来大家都喜欢像她那样的女生耶……」
　　「……成道同学也是吗？」
　　「嗯……什么？」
　　由于她的态度有些迟疑，让我一瞬间没会意到这是个问题而忽略了内容。往旁边一看之下，才发现絽美像是在等待回答般凝视着我。
　　「嗯——我嘛……」
　　我干咳了几声，内心又想起临海学校时的苦涩回忆。
　　「嗯……」
　　「抱歉。当我没问过吧。」
　　当我准备回答时，絽美已经这么说道。
　　我随即大吃一惊而露出呆滞表情，而她则是以跟平常没有两样的态度对我微微一笑。
　　当把人偶放进仓库而轻松不少的我们走在回程的走廊上时，两个人之间已经笼罩着一股温柔的空气。就在快要到达社办的时候，絽美忽然停下脚步。
　　「成道同学……」
　　「嗯？」
　　我也停止往前走，回过头来看着她。絽美的眼神和我相对后，随即用跟平常一样的表情对我问道：
　　「成道同学已经决定好要跟谁一起逛文化祭了吗？」
　　「咦……？」
　　咦？这是什么意思。
　　「理事长不是说过了吗？那两天里和同一位异性一起到处参观的话就能获得大幅加分。成道同学不只要获得维纳斯奖，同时也以提升☆等级为目标对吧。这样的话，应该已经和人约好了吧。」
　　「哦哦……！」
　　我都给忘了——！
　　应该说那时候因为处于混乱状态而根本没仔细听爷爷说话的内容。不过絽美说的一点儿都没错。
　　脱离中之下的我，为了成为足以匹配维纳斯的男人，当然不能放弃这个继续提升等级的大好机会。
　　「……絽美呢？已经决定好对象了吗？」
　　在不抱持希望的情况下这么询问，结果絽美马上用力摇了摇头。
　　「还没啊。」
　　「为什么？应该有很多人约你吧？」
　　「没有啦。虽然佐佐同学约了我，但没办法在情侣考试里两情相悦的对象原本就不能获得许可，而且我觉得同一个社团之类的成员，可能比较有机会找到空闲的时间一起逛。」
　　「同一个社团……」
　　那我不就是唯一的人选了吗！
　　等等……
　　不行啊，成道。千万不能会错意。絽美她是说同一个社团「之类」的成员啊。虽然不清楚「之类」究竟带有什么意思，但这一定是她表达含蓄的语助词。你绝对不能有「说不定絽美是想和我一起逛文化祭，所以拒绝了无数男性的邀约而静候我有所表示」这种想法……你难道还想尝苦头吗？让一堆男性会错意就是女人的天性啊。没错，这么想就对了。
　　好，逐渐冷静下来了……嗯……
　　「不愿意的话当然没关系……」
　　我一这么说，絽美马上扬起下巴来看着我。虽然感觉她的眼神因为充满期待与不安而到处游移，但我还是告诉自己「千万别会错意」来打消这种念头。
　　「不过如果可以的话，要不要跟我一起逛文化祭呢，絽美。」
　　结果絽美瞪大了原本就相当大的眼睛来凝视着我。当我正力灌丹田准备接受遭到拒绝的下场时，她的嘴角却微微上扬，露出了可爱的虎牙。
　　「嗯！」
　　就这样，我和大家公认为美少女，同时也是学园偶像的絽美约好在文化祭里一起到处逛逛了。
　　
　　[[IMG,7ce1554815a63890152ca0f0ec31aabf,800,1250,75303]]
　　