　　中之下！被中之上给骗了的我等级3
　　輕之國度錄入組錄入
　　——————————————————————————
　　作者：長岡マキ子
　　插图：ごまえ
　　译者：周庭旭
　　图源：阳子
　　录入：fujibayashi
　　校对：Wemius
　　修图：工口姐姐
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————————
　　[[IMG,803602b7fef7a55caf3009277ed4ffba,1154,800,65395]]
　　序章被中之上给骗了的我
　　5
　　第一章 被娘砲男人偶给搞惨了的我
　　26
　　第二章 被女仆服给拖累的我
　　63
　　第三章 被萝莉巨乳女孩给玩弄的我
　　131
　　第四章 被超级虐待狂会长给陷害的我
　　175
　　终章被罗曼蒂克感给蒙蔽的我
　　248
　　后记
　　268
　　何谓情侣考试？
　　那是圣☆重藏学园不定期举行的传统活动喔。在学校生活与各种活动当中互相交流，然后在3月时如愿和意中人成为情侣便算合格。不合格者将接受地狱般的补习（多少有点夸大）！由于考试开始时必须是单身，所以有另一半者得先跟对方分手。
　　在一年级的时候，老师们就已经替每个学生在「成绩·性格·容貌」等三方面评定好等级。而这个等级通常被称为「☆等级」。到投票日前学校公布最终排名为止，等级似乎会随着官方活动而不断产生变化。
　　和自己等级相当的对象成为情侣是在考试当中获得高分的秘诀。而和学年当中等级最高的男孩女孩成为情侣者，分别可获得「英雄奖」与「维纳斯奖」，并且可以实现一个愿望。
　　[[IMG,029a02feee8f832c4109f3893846d0d8,1156,800,64488]]
　　[[IMG,181d97955dbab1b54ed185f54a7cd7d6,800,1243,66735]]
　　[[IMG,999db9cf6480bb1a2e8511c560acc64b,1081,800,75005]]
　　[[IMG,3728b0be51509ba0907e547766b25918,619,948,57893]]
　　[[IMG,25c4faef5eb6127a7eb0031a4f671cab,800,1219,61294]]
　　[[IMG,f894402086974cbd270a187d0a3184d3,654,946,95291]]
　　序章 被中之上给骗了的我
　　在我这十六年的人生里，可以说无时无刻都想受到女孩子欢迎。我一直盼望能够成为女孩子的焦点与憧憬的存在，让她们为我发出尖叫。
　　而现在我便处于与这个梦想完全相同的状况当中。
　　但我却一点都不觉得高兴。
　　因为，我现在不是以男性的身分受到女孩子的欢迎。
　　☆
　　整件事是从第一学期期末考后的班会时间开始的。
　　「那么，我们二年C班在文化祭里的摊位就决定是女仆咖啡厅了。」
　　「赞成！」
　　「等一下——」
　　我朝着黑板前面的班代举起手并站了起来。
　　「开设女仆咖啡厅的话，那男生要做什么？」
　　「当然是负责内场了。」
　　坐在教室角落看着这一切的导师真弓老师丢出这么一句话。
　　「呜……！」
　　这时我只能握紧拳头并且咬紧牙根。
　　文化祭。学校一年一度的庆典活动。不论校内校外都会涌入大量的客人，学生们也能在这一天成为受瞩目的焦点。
　　这种华丽的日子里，竟然要我这个瞄准各种升级机会，拚命想从「中之下」爬上来的有为青年担任内场工作吗？
　　「哎呀，你在手艺社应该有很重要的工作吧。那真的很引人注目唷。」
　　老师那有如洞悉一切的发言，让我的脑袋再度浮现不愉快的回忆。
　　我参加的社团是由真弓老师担任指导老师的手艺社，为了在一年级就开始单恋的学园偶像美少女，同时也是手艺社社长的瑞本絽美面前耍帅，我竟然答应了该社团准备在文化祭里进行的恐怖企划。
　　企划的名称叫做「受到诅咒的娘炮男人偶」。至于娘炮男则是我的外号，这是一个把我的脸印在等身大人偶上，然后让来场者用钉子进行诅咒仪式的危险企划。
　　「是很引人注目没错，但那不一样啊！」
　　更加用力握拳的我提出自己的主张。
　　「所以请大家务必考虑我提出的执事咖啡厅……！」
　　「已经通过表决了。你就乖乖死心吧。」
　　老师一这么说，四周围便传来「没错——没错——」的声音。
　　「不然至少也来个有执事的女仆咖啡厅……！」
　　「你很啰嗦耶，娘炮男！」
　　「对啊！除了你以外根本没有男生想扮执事啦！」
　　「胡说些什么！执事咖啡厅是少女的憧憬啊！没有女孩子会讨厌执事的！」
　　「那也要执事是帅哥才行啊！」
　　虽然自认已经做了最大的让步，但还是遭受到女孩子们的围攻。如果是以前的我，这时就会很不识相地讲出「那我不就是帅哥吗」的自恋发言，但自从「中之下冲击」之后，我就变得不一样了。
　　「……好吧，我知道了。」
　　我表现出沉稳的态度，接着以低沉的声音说道：
　　「那只有我自己来扮女仆了！」
　　来吧，女孩子们！尽量喊！尽量叫吧！你们一定会大叫「你在说什么啊，娘炮男！好啦，如果是这样的话，那你就自己一个人扮执事吧！」
　　但传进我耳朵里的，却是完全出乎意料之外的反应。
　　「什么，那你就扮啊。」
　　「……咦？」
　　「掺杂一个怪咖在里面似乎也不错。」
　　「都是可爱女孩的话，好像我们不择手段在讨好男性客人一样，这样也有点儿讨厌。」
　　咦？咦咦!？
　　「各、各位，请等一下……」
　　「好，看来已经协调好了。那快点讨论下一件事吧。班时间快结束了。」
　　在真弓老师催促之下，班代便再度握住粉笔并且表示：
　　「那么，接下来就开始选出扮演女仆的同学。不论是推荐或自愿都可以，请同学们踊跃提名。」
　　「我、我要提名——！！」
　　这时班上的男生忽然开始热络了起来。
　　「雪菜同学是不二人选！」
　　「没错！一定要有雪菜同学！然后希望她能穿哥德萝莉女仆服！」
　　「不对，应该是甜美萝莉吧！」
　　「别胡说，只有清纯又经典的维多利亚王朝家事女仆才是王道！」
　　我先瞄了一眼鬼叫着私人喜好的男学生们，接着又观察妹尾雪菜本人的反应。
　　「那妹尾同学愿意接受大家的提名吗？」
　　在班代的询问之下，坐在位子上低着头的妹尾便抬起头来回答：
　　「......我......吗？」
　　「嗯，不愿意吗？」
　　妹尾红着脸，静静看了一下四周。这时所有男生都以闪闪发亮的眼神注视着她。
　　真是可怜。这可真难拒绝。
　　「不……我接受提名。」
　　妹尾果然畏畏缩缩地点了点头。
　　「太好啦——！」
　　男生们先是发出武士在战场上获胜般的吼叫声，接着立刻又投入选出其他女仆的战局当中。
　　于是C班的摊位就决定是女仆咖啡厅了。
　　☆
　　刚才那些全是在七月发生的事情。
　　而现在已经是暑假结束，第二学期开始的九月初了。
　　「我把女仆服买来了！大家来试试看尺寸吧！」
　　在班会时间里，负责文化祭事务的同学拿出一套轻飘飘的洋装上加了白色荷叶边的围裙，一看就知道是cosplay用的女仆服。听说文化祭委员们在暑假期间也经常开会并且进行各方面的准备工作，他们在经过多次讨论并考虑价格与设计感之后才决定是这套服装。看起来确实相当可爱且引人注意。
　　「我先买了几件M号的，不过还有娘炮男在，所以等大家全都试穿过之后再决定要买几件吧。」
　　听见那不能忽视的专有名词后，我马上就从椅子上跳了起来。
　　「难难难、难道你们真的把那句玩笑话当真吗！？」
　　「事到如今还在啰嗦什么啊。」
　　相对于异常惊讶的我，女孩子们倒是显得相当冷静。
　　「娘炮男，你不是想受瞩目吗？穿女装的话就很显眼啊。」
　　「等、等等！以女仆的模样受注意的话……！」
　　根本无法提升我身为男性的名声，而且更加不会受到女孩子欢迎吧……！「少废话了，先穿穿看嘛，一定很好看的。」
　　「对啊对啊，把制服脱掉。来，这拿去。」
　　「不、不要啊！」
　　面对手拿女仆服笑着朝我走过来的女孩子，我只能一边摇头一边往后退。
　　我很清楚。再清楚不过了。现在的我可不会被这种话给骗了。
　　这种情况绝对和男孩子们请求妹尾穿上女仆服不一样。大家都是想看我的笑话才会要我把它穿上的吧。
　　「不要不要！我绝不穿！死都不穿！」
　　边露出微笑边走过来的女孩子实在太恐怖，让我像个闹脾气的小孩子般这么大叫。
　　「哎呀，别这么说嘛。乖乖穿上好吗？ 」 「对啊对啊。快点穿一穿啦。」 「别、别逼我啊——！」
　　她们的语气愈来愈带有压迫感，被逼到教室角落的我只能够发出这样的悲鸣。
　　「少啰嗦，穿就对了！」
　　「哇啊啊啊啊啊——！」
　　☆
　　刚才那些全是五分钟前发生的事情。
　　而我现在正被关在教室角落的扫除用具柜里，因为有生以来第一次穿上裙子的触感而产生强烈动摇。
　　暑假的时候压根儿也想不到第二学期一开始就会落得如此下场。
　　我，濑木成道有一个愿望。就是要毁灭爷爷建立的变态高中「圣☆重藏学园」。为了达成愿望，我亲自进入「圣☆重」就读，更为了在以与异性情投意合为目标的变态活动——「情侣考试」里，和学年排名第一名的女孩两情相悦好获得「维纳斯奖」而到处奔走。而赢得维纳斯奖的学生可以得到实现一个愿望的特别恩典。等我获奖之后，我就会要求校方接受「代替爷爷成为理事长」的愿望。
　　虽然四月初时真弓老师对我说了「身为男人的等级就只有中之下」、「想获得维纳斯奖根本是痴人说梦」等话，但在我努力不懈之下，不但缩短了和最有可能成为维纳斯的候选人——絽美的距离，也在暑假的临海学校里和小队成员建立了友情，更在他们的帮助下成功脱离了「中之下」。
　　我的未来可以说一片光明。第二学期正是我展翅高飞的时候！
　　我要朝受女孩欢迎的道路直线前进！
　　但我竟然一开始就遇上这种事。
　　「喂喂娘炮男！还没换好吗？」
　　当我抓住因为裙衬而膨胀的裙子并因为过于丢脸而全身发抖时，女孩子忽然就无情地拍打着薄薄铁门并且这么大叫。
　　说起来呢，和女仆服一起被塞进这种地方，然后得一边闪躲拖把一边换衣服的待遇也令人忍不住想哭。
　　我们班上的女孩子也太过分了吧？到底把我当成什么？我也是人啊。而且还是个拥有玻璃心的纤细少年耶。就不能够对我稍微好一点吗！
　　「喂，还没好吗!？」
　　「吵死了！我也有人权啊！」
　　东想西想之后已经有些抓狂的我，终于迅速打开柜子的门跳了出去。
　　「怎么样，这样满足了吧，可恶！」
　　在教室里所有女孩子的注视下，我自暴自弃地大叫着。
　　「来，尽量笑吧！」
　　我紧紧闭起眼睛，准备承受任何屈辱。
　　但是预料之中的嘲笑没有出现，教室里反而变得异常安静。我畏畏缩缩地张开眼睛后，眼里所见到的是女孩子们大吃一惊的表情。
　　奇怪了……？
　　「好像……比想象中……」
　　「还要合适耶……」
　　女孩子面面相觑并且产生一阵骚动。至于为什么目前教室里只有女孩子在嘛，那是因为女孩子们要试衣服，所以就把除了我以外的男生全都赶到走廊上，而他们也就一直在那里聊着天。
　　「娘炮男、娘炮男。你过来一下。」
　　一个女孩子对着我招手，而我也往她身边走去。
　　「坐在这里。」
　　「咦？嗯……？」
　　让我坐在她附近的位子上后，她马上和其他女孩子交头接耳了起来。
　　「嘿，你有亮色的粉饼吗？娘炮男不知道为什么皮肤这么白。」
　　「我有啊。不过还真的有点死白耶。用粉红色的腮红让他脸色好一点吧。」
　　「对耶。还有谁的眼线笔也借一下。」
　　「我看还是帮他戴上假发吧。这些从话剧社借来的假发里，哪个比较适合？」
　　「这个！这个很适合他！」
　　「那假睫毛呢？」
　　「这也不错哦！帮他黏上吧！」
　　一会儿之后，看见一个手拿着粉饼的女孩子朝我靠近，就连反应迟钝的我也知道究竟是怎么一回事了。
　　「呜哇，快住手！这我实在无法接受！这样就无法回头啦！」
　　「拜托不要乱动好吗！」
　　「光是穿女装就已经够夸张了，现在还要化妆……！我是要走帅气路线的人啊！」
　　「吵死了！我们是在帮你变漂亮耶！」
　　「不用你们鸡婆！我受够了！这样会愈来愈不受女孩子欢迎啊……！」
　　当我发出悲痛的叫声并准备站起来时，身体马上又被数名女孩子按了下去。接着我就只能任由她们摆布了。
　　「……完成了！」
　　十几分钟后，我的脸部已经遭受一番大改造，头上也被戴了金色的假卷发与白色蕾丝发箍，然后才得到释放。
　　「来，你自己看看。」
　　不知道谁交给我-面大型手持镜子，于是我便带着恐惧的心情往镜子看去。
　　「呜、呜咿……！」
　　但随即因为太过惊讶而发出怪声。
　　「怎么样？很可爱吧？」
　　站在身边的女孩子以骄傲的表情这么对我说道。环视了一下周围，才发现女孩子们都用着迷的表情注视我。
　　
　　[[IMG,9c4fefa4465579f45cef72a148c0622b,610,947,62488]]
　　
　　「太厉害了……」
　　确实就连我都认不出自己来了。原本就不太男性化的脸庞在经过女孩子们的化妆技术之后，已经完全变成萝莉的模样。再加上这满是荷叶边的甜美女仆服，现在的我无论怎么看都是一个美少女。
　　原来如此，原来是这样啊。我到现在才注意到——
　　之前一直以成为帅气男为目标的我根本是搞错方向了。真正能发挥我天分的应该是蕾丝、荷叶边以及化妆的魔法啊。
　　好，我现在下定决心了。
　　今后要以一个女装男的身分，追求最适合自己的美少女模样……
　　「等等，这样根本不会受女孩子欢迎啊——！」
　　回过神来的我把手持镜子丢到地上，并且张开双腿站了起来。
　　「喂，你做什么啦！镜子破掉了怎么办啊！」
　　「对啊！比花了三十分钟帮你化妆的我还要可爱，你还有什么不满意的！」
　　「吵死了！总之我不干了！」
　　把发箍整个扯下来后，我便踩着气愤的脚步准备走回柜子里。这个时候，忽然有人抓住我的裙子。
　　「濑木同学……」
　　一转过身去，才发现站在那里的是和我一样身穿女仆服的妹尾。
　　「哦……哦哦……」
　　妹尾的女仆打扮比想象中还要可爱。纯白领子与围裙让她原本就清纯的长相显得更加楚楚可怜，而长度只到膝盖以上的洋装底下，可以看见她包裹在白色丝袜下的美腿。
　　「濑木同学不扮女仆吗？」
　　「咦……？」
　　「你不扮女仆了吗……？」
　　在她清澈的瞳孔注视之下，我不禁开始犹豫了起来。
　　「咦，没有啦，那个……与其说不扮了，倒不如说我原本就没打算……」 当我回答到这里，才发现一件非常重要的事。
　　像妹尾这么乖巧的女孩，应该需要很大的勇气才能尝试cosplay。虽说只是高中的文化祭，但只要担任女仆咖啡厅里的女仆，就得面对男性客人的目光等各种令人不安的事情。
　　到时候除了我之外就不能有男生出现在店里，所以也只有我才能在现场保护她的安全了。老实说临海学校最后一晚的事情的确给我很大的冲击。因为之前一直认为妹尾说不定对我有意思，直到那天才知道完全只是自己想太多。
　　不过，我还是认为……就算她没有把我当成异性，但至少还是喜欢我这个朋友。这样的话，此时尽量成为她的依靠，才算是真正的男子汉吧？
　　「……好吧。既然你都这么说了，那我就扮女仆吧。」
　　下定决心并这么说道之后，妹尾的眼睛立刻散发出光辉。顺带一提，附近的女孩子们也都露出高兴的表情。
　　「我们一起加油吧，濑木同学。」
　　我必须坦承，她露出温柔笑容的脸还是超级可爱。
　　「太好了！娘炮男愿意扮女仆了！」
　　「呀——！这样当天也能发挥我们的化妆技巧了！」
　　当女孩子们兴高采烈地到处乱跳时，门忽然间喀啦一声被打开来。至今为止一直不在现场的真弓老师，不知为什么带着一脸紧张的表情走了进来。
　　「理事长马上要在操场发表关于情侣考试的紧急事项。」
　　「咦!？爷爷!？」
　　虽然一向是这样，不过我这次还是没听说有这回事。 -
　　「我们这些老师也是刚刚才接到通知。不过理事长他本来就事务繁忙，所以可能很快又要赶下一个行程了，你们也快点到操场去吧。」
　　真弓老师如此说明之后，马上催促我们离开教室。
　　「爷爷他确实还拥有其他的公司，不过依然不知道他每天究竟上哪去了……」
　　但话又说回来了，要全校师生配合自己的时间也实在太霸道了。
　　「倒是……我这种模样怎么到操场去啊！」
　　「还在做什么！所有人快点离开教室。」
　　看见我拖拖拉拉的动作，真弓老师立刻把我赶了出去。结果我在没办法的情况下，只能穿着女仆服走向操场。
　　「……二年级的各位，突然把大家叫来真是抱歉，不会来不及穿内衣裤吧！」
　　当我刚到班上同学的队伍里时，操场上的扩音器当中已经传出爷爷的声音。我们学校的理事长，似乎很喜欢把自己的低级兴趣加在刚开始的打招呼里。
　　「各位，情侣考试有没有好好加油啊——？」
　　「有——！」
　　这么回答的果然不是学生，而是那些想加薪的老师们。
　　「今天本人要跟各位发表情侣考试的官方活动之一，也就是文化祭的相关事项。」
　　这早就知道了啦，快点把话说一说！然后马上滚回去！
　　我一边这么想，一边排到按照班级以及男女生分开的队伍后方。但是当我看见前面的讲台时，差点就要口吐白沫昏了过去。
　　「太、太变态了……！」
　　今天爷爷穿着「天鹅湖」的cosplay服装。不是芭蕾名伶的他竟穿着芭蕾舞用的紧身衣，不过如果只是这样倒也还好，不对，其实一点都不好，但比紧身衣更吓人的是，从芭蕾舞裙中间还伸出一根低级的天鹅头部。
　　「又不是*漂流者！」(译注：日本搞笑团体，成员有志村健、加藤茶等。)
　　虽然很想这么吐槽，但不知道周围平成年代出生的同学们能不能听得懂。我虽然还很年轻，不过很喜欢电视上播出的怀旧短剧特别节目。
　　「跟往年一样，本校将举行为期两天的文化祭。二年级的诸位将会在这场学校举办的活动里成为瞩目的焦点，所以也不能光是玩乐。因此我决定把文化祭变成不扣分的送分用活动。这两天里只要能和固定的异性一起逛文化祭，就可以在情侣考试里获得大量加分！」
　　「这已经不重要了，你快把那件衣服脱掉啦……！竟然穿那种一堆蕾丝的女装，然后还画了淡妆……！」
　　我忍不住拉起裙摆恨恨地踩着地面，但随即因为发现重要的事实而脸色铁青。
　　「我也没有脸说别人啊——！」
　　应该说，这种装扮更加证实我身上流有爷爷的血。
　　「啊哇哇哇……」
　　但爷爷根本不知道我的苦恼，又继续说道：
　　「除此之外，再加上这次文化祭活动得到的分数后，将进行一次☆等级的重新排名！」
　　......咦？
　　「其实呢，到投票日前学校公布最终排名为止，☆等级会随着官方活动而不断产生变化。不但之前是如此，今后也是如此。但要是在暑假之前公布这个消息，临海学校里的升等特典就会变得没有任何价值，所以才会到现在才告诉你们这件事。」
　　「咦咦咦————!？」
　　我在这时候发出了巨大的喊叫声。虽然因此而吸引了同学们的目光，但现在已经顾不了那么多了。
　　因为☆等级不是固定的话，那也就表示排名第一的英雄与维纳斯在这个时间点也不确定。虽说今后应该也不会有太激烈的变动，但还是可能出现以些微之差而排名逆转的情形。这对准备夺取维纳斯奖的我来说可是一大问题。
　　而且正如爷爷所说，如果自己的排名也会变动的话，那我们在临海学校里拚死拚活所拿下的第一名也就不再那么有意义了。
　　「怎么会这样……！不过光是能够脱离『中之下』，对我来说就已经有很大的意义了……！因为这次如果能再提升一个等级变成『中之上』的话，我的排名就算是很前面了！」
　　「成道……？」
　　当我抱着头蹲在地上时，忽然有一道人影站在我面前。一抬起脸来，马上就看见损友石田晋哉以大吃一惊的表情注视着我。
　　「石田吗？找我做什么？」
　　我一回望着他，他脸上的表情马上产生了变化。只见石田露出动摇的模样，眼珠子也不断往四方游移。
　　「你、你真的是成道吗……？」
　　「你在说什么啊。就算穿着女装，自己朋友的脸你也该认得吧。」
　　我边说边瞪了他一眼，石田这才像是回过神来般用力摇了摇头。
　　「抱歉。因为变化实在太大了嘛。」
　　「你这样我真的会起鸡皮疙瘩。拜托别这么恶心好……吗!？」
　　一边说一边把视线往他身后移去的我，马上就吓了一大跳。
　　染上玫瑰色的脸颊、闪闪发亮的眼睛、像是发烧般的恍神表情。还有让人感觉一段恋情马上就要开始的浓情眼神。
　　这些全都是眼神和我对上的男孩子所产生的反应。
　　「太……太恶心了……！」
　　「因此呢，在文化祭后将会发表☆等级的中途排名，所以大家在享受祭典的同时也别忘记要努力获得加分唷！」
　　不知道我个人因为女装而陷入困境，讲台上的爷爷一边用力摇晃两腿之间的天鹅一边放声大叫：
　　「Good Luck ! 」
　　就这样，一直希望在学校里过着后宫学园生活的我，竟然得在大受男性欢迎这种前所未见的情况下迎接文化祭来临。