　　之后又过了几天，期待已久的学园祭终于来临了。
　　前一天晚上，到了这个年纪才为「远足前夜，因为过于兴奋而睡不着」现象所苦的我，在逐渐反白的意识与房间当中，忽然听见了某种奇怪的声音。
　　喀……喀……
　　那道声音似乎是从头上传过来的。
　　喀、喀、喀.......
　　「嗯——？」
　　虽然觉得很吵，但还是因为很想睡而决定当成没听见。不久之后，声音的间隔变得愈来愈短，同时也愈来愈激烈。
　　喀、喀、喀、喀喀喀喀喀！
　　「哇啊！」
　　最后终于变成让人无法再睡下去的噪音，而我也从棉被里弹了起来。发现声音是源自枕头边的玻璃窗，我便用仍不太灵活的手拉开窗帘。结果眼前惊人的景象让我一口气醒了过来。
　　「莉莉莉、莉子大小姐！」
　　没错，莉子大小姐的身影不知道为什么，竟然出现在我位于二楼的房间窗户外面。
　　看见穿着破烂T恤与运动裤，头发还到处乱翘的我之后，莉子大小姐随即微微皱起眉头。接着又像是要一个字一个字清楚发音般动着嘴唇。
　　「快•点•打•开•啊。」
　　「遵、遵命！」
　　这出乎意料之外的状况让我无法好好思考，只能依照指示开锁并且打开窗户。
　　「早啊……」
　　在两人之间没有阻碍物之后，穿着制服的莉子大小姐随即板着脸这么说道。仔细一看之下才发现，看起来像浮在空中的她，原来手里抓着从屋顶上垂下来的绳梯。
　　「怎怎怎、怎么啦，莉子大小姐？」
　　「我要先进去啰。」
　　她说完便把膝盖靠在窗框上。原本以为她要穿鞋走进来，结果她还是确实脱下乐福鞋，然后把鞋底翻过来放在窗户边。
　　我顺便瞄了一眼时钟，发现时间还只是六点左右。
　　「怎么了，一大早就跑过来……」
　　-当然我内心还充满无数的疑问。比如为什么会知道我家，为什么从绳梯上下来、刚才的声音是敲窗户造成的吗等等。
　　「我说啊……」
　　她不回答我的问题，直接走进我铺设着榻榻米的房间，然后在我面前正坐。她原本就相当端正的脸庞上看不出任何笑容，而这也让人不禁感到有些恐怖。
　　「你有未婚妻吗？」
　　「咦！？」
　　刚刚起床的脑部无法马上理解这不太常听见的名词究竟是什么意思。
　　「未……未昏鸡？」
　　那是什么，听起来好像很好吃。真想跟刚起锅的热腾腾白饭一起大口吃下去。
　　「没错，未婚妻。」
　　不知道我脑内想的完全是另外一回事，莉子大小姐只是绷着脸点了点头。
　　「到底有没有？给我说清楚。」
　　「那个……你的意思是……」
　　这个时候我的脑袋才终于浮现「未婚妻」这几个正确的汉字。
　　「经过双方父母决定后，将来要结婚的对象吗……？ 」
　　「对啊，不然还有什么。」
　　「那当然是没有啰……」
　　应该说，哪有高中生就有什么未婚妻的啊？
　　「是吗？」
　　听完我的回答，莉子大小姐便露出满足的笑容。但马上又恢复严肃的表情，用力吸了一口气之后才说：
　　「那你就当我的未婚夫吧。」
　　......啥？
　　「我之后会向爸爸报告。考虑到我们家目前的困境后，我想爸爸一定也会同意我的决定。」
　　……你说什么？
　　「因为你不是长男，所以就入赘到我们惠比寿家来吧。然后继承部分濑木家的财产，用它来帮助我们家的财政。」
　　「那个……」
　　这时我终于开口说话了。
　　「这究竟是怎么回事……？」
　　「你不知道吗？」
　　莉子大小姐保持正坐的姿势并把双手环抱在胸前，然后以高傲的态度瞪着我。
　　「我们家的医院遭小偷了。金库里爸爸拿来谈生意用的钱全部都不见了。他之前才说最近有一笔大生意，结果就因为这样泡汤了。但是爸爸什么都没跟我说。以前从来没有过这种情形唷。明明医院的经营也不像以前那么顺利了……」
　　虽然对这么说完便忍不住低下头去的她有点不好意思，但老实说我很怀疑她所说的话。
　　「……不过……如果我当了你的未婚夫，情况会有什么改变吗？」
　　「当然有了。只要有濑木家的资产当做后盾，爸爸就能够安心冲刺事业了。而能够选择这样的对象当未婚夫，也就表示我不用在什么情侣考试里锻炼恋爱能力，已经是一个完全合格的优秀继承人了。」
　　「这样啊……」
　　面对滔滔不绝的莉子大小姐，我内心的怀疑却是愈来愈强烈。这是因为……
　　「……莉子大小姐能接受这样的结果吗？我们应该是『朋友』吧？」
　　临海学校的时候，你自己不也这么说过了吗？
　　——你要当我的朋友！
　　——等等……你别乱想啊！本小姐和你只是『普通朋友』唷！
　　所以我在考虑到莉子大小姐的心情后，才没有对放弃抵抗的她有更进一步的动作。而且也一直努力不让她老是对我说「你别搞错了」。
　　「何况莉子大小姐的爸爸之所以要你进入圣☆重就读，还特别想办法让情侣考试在今年举行，为的就是想要让莉子大小姐经历正常的恋爱后才选择将来的结婚对象吧？如果是为了金钱这样的理由，那么一开始就干脆让父母指定结婚对象不就好了吗？所以我觉得莉子大小姐说的根本都是借口。你的真正目的究竟是什么？」
　　我的话让莉子大小姐的脸瞬间红了起来。原本以为她马上就会有所回应，但她却只是咬紧嘴唇沉默了好一阵子。
　　「……你比我想象中还要聪明嘛。」
　　一会儿后，她才低声这么说道。可能是努力不想让真正的目的被察觉吧，只见她明显露出动摇的表情，而且连耳朵也变红了。
　　其实也难怪我会如此深思熟虑。因为现在的我，只要是关于惠比寿家的事情就会有所警戒。
　　「然后还有另外一个疑问，就是为什么在今天，也就是文化祭的早上跑来跟我说这种事呢？」
　　这是莉子大小姐已经完全说不出话来了。
　　「……如、如果你是我的未婚夫，就能……和你……一起逛文、文化祭……」
　　低着头的她似乎吞吞吐吐地说了些什么，但我根本听不清楚。
　　「而且为什么还特地跑到我家来？」
　　「……在、在学校的话可能会被人看见啊！」
　　「为什么不能被人看见呢？」
　　「还、还问为什么，那……那当然……是因为不好……意……思……」
　　「不好？议事？」
　　真可疑。愈来愈可疑啰。这与议事有什么关系呢？
　　……我知道了。按照我的推测，这件事情的真相应该是这样。
　　莉子大小姐的爸爸和我们家的爷爷其实感情相当好，甚至还能让圣☆重的理事会在今年举行情侣考试。而爷爷则想要阻止我和仍未确定是谁的维纳斯两情相悦。如此-来，最迅速的妨碍手段就是让我完全不受到女孩子欢迎。所以他便和莉子大小姐的爸爸共谋了让莉子大小姐与我缔结婚约，然后再大大宣传这件事的作战。而莉子大小姐想要获得「父亲大人」的认同，当然就会愿意配合这个计划了。这时和絽美约好要一起逛文化祭却又和另一名女性订下婚约的我则会变成劈腿男，除了在学生之间的评价会降低之外，还会因为「性格」这个项目遭到扣分而影响到☆等级。一定是这样不会错了。
　　实行这个方法之后，就算莉子大小姐最后真的是维纳斯，而我也在最后投票日写了她的名字，还是会因为她不是真心喜欢我才当我的未婚妻，而无法达成两情相悦的目标。然后我也将因此而失去维纳斯奖。
　　「……好了……快点回答啊……」
　　一开始那种傲慢的态度早已完全消失，现在的莉子大小姐已经是一副温驯的模样，只见正坐的她忸忸怩怩地摩擦着膝盖。
　　这根本不是平常的她。无论怎么看都让人觉得这其中必有古怪。
　　可恶，这个臭爷爷……！我怎么可能会着你的道呢？
　　「莉子大小姐，真的很抱歉……」
　　我狠下心来拒绝了她的要求。
　　「我没办法当莉子大小姐的未婚夫。」
　　我一这么说，莉子大小姐忸忸怩怩的动作便倏然停止。看见隔了一会儿才抬起头的她，我 -瞬间有种自己的预测完全错误的感觉。
　　那是因为她看起来似乎马上要哭出来的缘故。
　　「……为什么？我可是惠比寿家的大小姐，而且在各方面都相当完美且优秀，对你来说应该也有很多好处才对啊……？而且你应该也不讨厌我的外貌呀……？为什么，马上……就拒绝呢……」
　　而且她这么说时，声调很明显和平常那种傲慢的态度完全不同，而我则是因为这出乎意料之外的反应而惊慌失措。
　　「咦……那还用说吗……」
　　这是你「父亲大人」和我爷爷共谋的作战，你只是遵从他的命令而已吧？这样的话，根本不用露出这种表情啊。
　　「你自己应该最清楚不是吗……？」
　　-「……！|
　　我才刚说完，莉子大小姐的脸色马上又为之一变。她端正脸庞上的表情就像退潮般忽然消失原本带有坚强意志的眼睛也急速变得暗沉无光。
　　「咦……」
　　为什么？我应该没有做错什么吧？
　　「……莉、莉子大……」
　　「我知道了。这就是你的答案吗？」
　　低声说完这句话后，莉子大小姐便站了起来。接着一把抓起书包与放在窗户边的乐福鞋，打开房间的门冲到走廊上。
　　「咦......那个......莉......」
　　「别跟过来！」
　　头也不回的她以更加强烈的口气这么说道。结果我无法离开自己的房间，只能听着她走下楼梯的脚步声，以及在玄关解开门锁与开门的声音。
　　当传来关门声后我才回头看着房间里面，结果马上就发现窗户外面莉子大小姐全力在步道上冲刺的背影。
　　「怎么办……」
　　总觉得好像做了一件后果很严重的事情。
　　「我应该没做错吧？」
　　之所以会这样，都是因为爷爷说过那种话的缘故。不过，如果这一切都和爷爷无关呢……
　　「……可恶！」
　　迅速脱下T恤与运动裤的我，粗鲁地从衣架上拿起制服并换上之后，没吃早餐就冲出家门了。
　　「爷爷！」
　　我冲进距离我家跑步约一分钟左右的豪宅，不理会佣人的制止便直接往爷爷的房间前进。等不及敲门就打开房门后，眼前立刻看见让人无法相信属于一名独居老人的广大空间。
　　「哦哦，是成道吗？」
　　爷爷这时已经起床，整个人躺在房间中央的按摩椅上。
　　「找我有什么事吗？.」
　　「不是有事而已！我是来找碴的！」
　　我虽然气冲冲地这么说道，但马上就被四周围那些过于恶心的装饰品分散了注意力，最后杂终于忍不住把视线移到墙壁上。
　　陈列在上面的无数女性用cosplay服装已经几乎完全遮住壁纸。这里是其他亲戚平时绝对不会靠近，而我也是因为刚才的事才不得不冲进来的禁忌房间。
　　「哦哦，你这家伙眼光倒是不错嘛。那是我上礼拜用邮购买的『最潮』商品。」
　　顺着我目光看过去的爷爷，说完后随即骄傲地摸起下巴。爷爷所说的应该是吊在护士服与紧身衣中间那件布料相当少的鲜粉红比基尼，但我现在对那种东西根本一点兴趣都没有。
　　「爷爷！你到底打算联合惠比寿家干什么坏事啊！」
　　
　　
　　我才叫完，爷爷便扬起一边黑白交杂的眉毛并且说：
　　「哦……你这是什么意思？」
　　「还有什么意思！利用莉子大小姐来对我施行怀柔政策也太下流了吧！那-定是爷爷干的好事！我没说错吧！？」
　　再度说完这些话后，这次爷爷的双眉已经像是非常惊讶般一起往上扬。但脸上随即又被骄傲的笑容给覆盖过去。
　　「……哦、哦。原来如此，被你识破了吗？」
　　「果然是这样！」
　　预测获得证实的我马上燃起兴奋与愤怒的感情，让体内的血液像是要逆流一般。
　　「为什么要做这么卑鄙的事情！那个女孩是我的朋友啊！」
　　「是你的朋友？」
　　爷爷满是皱纹的眼睑整个往上提，露出了瞪大眼睛的表情。
　　「我还是第一次听说你有朋友。」
　　「吵死了！我和爷爷不一样！像爷爷这种丧心病狂的家伙根本不会懂啦！你这个不是人的大变态！过世的奶奶地下有知-定会痛哭流涕的！」
　　「唔姆……」
　　我以爆血管的气势怒吼完之后才回过神来，这时爷爷之所以会发出低吟，是因为想要从按摩椅上撑起身体的缘故。
　　「继临海学校之后，竟然又把我骂得这么难听。好吧……」
　　爷爷说完便缓缓站了起来。凝视我的脸数秒之后，马上默默把手伸进居家睡袍的口袋里。瞬间有点紧张的我，在看见他抓出来的东西是女用内裤后，随即对不觉得特别惊讶的自己感到失望。
　　「我绝饶不了你————————————————！」
　　爷爷忽然高声叫道。然后迅速把手上的内裤套到头上，接着呼吸急促地指着我说：
　　「你以为是谁让你过现在这种生活的！这些全都是托我的福唷！」
　　「你也没让我过多棒的生活吧！我的房间才四张榻榻米大！根本连床都放不下！」
　　「你这是什么态度！有自己的房间还能够上高中就应该感谢了！最近的学校都没有教学生敬老尊贤的精神吗！太不象话了！」
　　「我就读的就是爷爷经营的学校啊！而且爷爷给我的耻辱要比恩惠大多了！爷爷有想过穿着天鹅湖服装的模样出现在大家面前时，做孙子的我究竟是什么样的心情吗！」
　　「你说什么！嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！」
　　「什么意思啊！」
　　「啊〜〜好了。我受够了！」
　　爷爷愤怒地说完后，随即用从超华丽内裤底下露出来的眼睛瞪着我。
　　「我现在要对你发出宣战布告。这次可不像临海学校时那种小儿科了。在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。这次绝对不手下留情了！」
　　他接着又看着背部涌起一股寒意的我这么说道：
　　「到地狱里去挣扎吧，成道！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「......唉——」
　　大约一个小时后，我一边叹着气一边走进校门。由于一大清早就和爷爷上演激烈的全武行，让我睡眠不足的脑袋开始发疼了起来。
　　「爷爷都说那种话了，不知道究竟会用什么手段来对付我呢……」
　　当我一边自言自语一边在鞋箱前换上室内鞋时，立刻有一道电击般的感觉让我跳了起来。
　　「好痛啊——！」
　　畏畏缩缩地抽起一只脚来，一看之下才发现脚跟剌着某样物体。
　　「图、图钉……」
　　太、太老套了吧……！
　　面对忽然降临到我身上的昭和时代恶作剧，我只能兴起这样的感慨。
　　话说回来，究竟是谁做出如此无聊的事情来的？
　　我边想边走到C班教室。目前虽然距离文化祭开始的九点还有一段时间，但我还是决定先行准备而穿上了女仆服。结果马上又因为过于惊讶而蹲下来大叫着：
　　「呀——！」
　　虽然身为高傲的日本男性实在不应发出这种悲鸣，但我现在就是想这样大叫。这是因为……
　　「濑木同学……怎么了吗？」
　　「啊啊，妹尾。你已经到了吗？」
　　马上走到我身边来的，是已经穿好女仆服的妹尾。
　　「又怎么了啦，娘炮男。」
　　「刚才那是什么声音啊。」
　　不知不觉间，女孩子们已经聚集了过来。在没办法的情况下，我只能放开按在胸前的双手。
　　「……咦？」
　　女孩们一下子说不出话来。但下一个瞬间便一起指着我笑了起来。
　　「喂，那是什么样子啊，真低级！」
　　「真不敢相信！你在做什么啊！」
　　我也不敢相信啊。
　　我身上的女仆服在两边胸部的重点部分竟然都被人剪出圆形的破洞，也就是说身为男性的我乳头很下流地整个露在外面。
　　「原来是这么回事啊……」
　　这时我才终于理解了。
　　「我知道犯人是谁了。」
　　——在这次的文化祭里，我一定会竭尽所能地阻碍你。
　　刚才的图钉和现在的破洞，都是爷爷所设计的「阻碍」。由于距离宣战布告才没多少时间，所以便一时大意了，但对凡事都靠金钱力量的爷爷来说，要在这么短的时间内派出妨碍者根本是轻而易举的事。
　　「喂，娘炮男。抱歉在你一脸严肃的时候打扰你，不过你还是先把衣服脱下来吧，这样看起来真的很变态耶。」
　　「可恶，臭爷爷！」
　　我无视女孩子的建议，直接在破掉的女仆服上又加了一件围裙。由于这是连胸的围裙，所以刚好也能遮住破洞。
　　「我不会认输的！我要对抗爷爷的阻碍！无论如何都要平安地享受这两天的文化祭！」
　　「就是这种志气啊，濑木同学！」
　　虽然露出搞不清楚状况的表情，但旁边的妹尾还是这么鼓励着我。
　　「好吧，妹尾啊！今天要努力扮演女仆唷！」
　　「好的！」
　　「这样根本感觉不到你的决心！即使在这样的寒风当中露出乳头，我还是在为到场光顾的轮客人努力啊！」
　　「是、是的……！」
　　「娘炮男，你吵死了！」
　　四周围的女孩子开始斥责走上岔路的我。
　　总而言之，文化祭第一天就这样开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嘿，有没有男朋友啊？不介意的话，跟我交换一下电子信箱吧？」
　　「主人……您的心意让我很高兴，但这样子做会惹女仆长生气的〜☆」
　　面对着这从早上开始已经不知道是第几个的轻浮男，我直接微笑着用最低沉的声音这么说道。
　　「咦！」
　　轻浮男脸上的笑容瞬间消失。
　　「你是男的吗！」
　　「答对了！」
　　这时我便解开脖子上的围裙带子，让他看看属于男生的胸部。
　　「主人，这样您还想跟我交换电子信箱吗——！」
　　「呀——！」
　　这时轻浮男马上和朋友一起站起来，嘴里一边流出自己点的红茶，一边死命地逃到教室外面去。
　　「濑木同学真是的……」
　　当我重新绑着围裙的带子时，拿着空托盘走回来的妹尾便笑着这么说道。教室里已经用屏风区隔出客人的座位与准备食物的区域，而我现在就是在屏风的后方。
　　「后面我来帮你绑吧。」
　　「嗯嗯，谢谢。」
　　看见我迟迟没办法在脖子后面绑出蝴蝶结，妹尾便绕到我身后来帮忙。
　　「……唉呀〜不过女孩子真的很辛苦耶。像我能把他们赶走就还没关系。」
　　「什么叫没关系啊，娘炮男。」
　　内场的女孩子瞪着我并这么说道。
　　「你要是再像刚才那样，我们班的女仆咖啡厅就要变成鬼屋了啦。」
　　「......绑好了。」
　　这个时候妹尾也刚好帮我绑完围裙。
　　「啊啊，谢谢你。」
　　「不客气。」
　　她对我微微一笑后，随即经过我面前再度朝座位区走去。我的鼻子也立刻闻到一股相当熟悉的香味。
　　跟刚认识时比起来，妹尾变得很常笑了耶。
　　「对了……妹尾没遭到轻浮客人的毒手吧？」
　　「嗯——应该不会吧？还有那些家伙在。」
　　内场的女孩子指着屏风外面这么说道。一看之下，才发现入口附近的桌子前坐着好几名班上的男生，而且全都以全神贯注的眼神观察着在其他桌接受点餐的妹尾以及该桌的客人。
　　「他们说一整天都要在那里监视唷。」
　　「原、原来如此……」
　　妹尾真的是广受欢迎耶。
　　不过她的确是很可爱啦。虽然不知道是谁帮忙的，不过今天绑着马尾的她，在搭配上白色蕾丝女仆帽后就显得更加动人了。
　　像她这种水平的女孩子，当然不会把我放在眼里了。
　　「喂……」
　　我为什么要沉浸在感伤的气氛里啊！我已经有絽美了，妹尾跟我一点关系都没有吧！
　　「好——等当班结束之后，就要和絽美约会啦！」
　　转换完心情的我，即使之后被轻浮男偷摸屁股，而且还被爷爷指派的扮成客人的手下绊倒而把水果百汇砸在地上，也还是撑完了在女仆咖啡厅里的工作。
　　「……结束了！那我休息啰！」
　　工作时间结束的我马上进到内场，豪迈地脱下洋装并穿上制服的裤子。当我钩上腰部的挂钩，准备拉上拉链时，随即诅咒起随便把制服丢到一边的自己。
　　我的裤子就像是在表示「请尽量捅吧」一样，在臀部中心被挖了一个大洞。
　　「啊——！」
　　感到超级丢脸的我只能按住屁股蹲下身去，然后想起祖父的脸并且恨恨地咬紧牙根。
　　「那个臭老头子……！」
　　这种低级的阻碍究竟要持续到什么时候？还有，这下子我该穿什么衣服去和絽美约会才好啊？
　　我一边看着眼前那件刚脱下来的可爱围裙，一边感觉自己的手心开始渗出冷汗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，我只能维持女仆的模样和絽美在学校里约会。
　　「啊，好可爱的女仆。也有女仆咖啡厅吗？」
　　「真的耶。真想去看看！」
　　看见跨大步经过走廊的我，其他学校的女孩子们眼睛立刻闪闪发光。
　　「……不是这样的。」
　　完全不一样。
　　我梦寐以求的「万人迷」魅力并不是这个样子……！
　　「……算了。女仆服就是战斗服。絽美她一定会理解的。」
　　我一边自言自语，一边爬楼梯来到五楼。为了不让咖啡厅全都集中在同一个楼层，二年级的摊位全都分散在各个楼层当中。
　　和我们班甜美可爱风的装饰不同，D班教室走的是高雅路线。一打开挂着黑色天鹅绒布料的门，马上就有爵士钢琴的乐声传进耳朵里。可以看见宽敞的教室中央放着一架平台钢琴，一名穿着礼服的女学生正坐在前面演奏。
　　「对哦，这里是音乐教室。」
　　因为现场装饰而有了不同的气氛，让我一瞬间认不太出来。
　　教室内满是以黑色与红色为基调的装饰。里头跟我们班一样隔出三分之一的空间当成准备室，而其他地方则摆放了几张将书桌合并起来后铺上桌巾的餐桌。
　　「啊，濑木。」
　　当我开始四处张望，站在对面的黑川便叫着我的名字。这个家伙现在是衬衫、西装背心加上领结的发牌员打扮，而且正在桌子前面和客人玩着扑克牌。
　　「真的有模有样耶，黑川。」
　　桌子前面的三名客人全都是女性，而且也都是穿着本校制服。虽然不认识她们，不过从带着稚气的脸庞来看就知道应该是一年级的学妹。我才一靠近，她们便用凶狠的眼神瞪着我。
　　啊啊，原来如此。我现在的打扮是女生啊。
　　「黑川学长喜欢什么样的女生呢——？」
　　当我像尊门神般站在桌子旁边时，其中一名女生马上一边看着自己的牌一边以谄媚的声音这么问道。从眼前有五张牌来看，他们玩的应该是梭哈啰。
　　「我吗？这个嘛……」
　　站在桌子前面的黑川，翻开一张自己的手牌并将它放在桌面。
　　「真要说的话，应该是愿意喜欢我的女孩子吧。」
　　「咦！？」
　　一听到这里，三个女生全都遮住嘴角，然后兴奋地看着对方。
　　「这样就可以了吗——!？」
　　「这已经是最难的条件了。」
　　「哪有这种事！」
　　其中一个人以高兴的语气说道，结果另外两个人马上轻轻瞪了她一下。
　　「那、那……学长想要什么类型的女孩子喜欢上自己呢？」
　　另一个人像是要整理好发型般一边摸着头发一边这么问道。
　　「类型？」
　　「像是漂亮型、可爱型，还是清纯、大姐姐或者辣妹型的呢……」
　　「啊啊，原来如此。」
　　黑川这么回答完后，随即看着天花板露出沉思的表情。
　　「我的理想应该是像*能面的鬼女那样的女性吧。」(译注：表演能乐时所戴的面具。)
　　「咦……？」
　　听到这里，三个女孩全都愣住了。
　　「鬼、鬼女……？」
　　「就是能面里用来表现愤怒与怨恨的女性面具啊。」
　　「就是像般若那样子的吗……？」
　　「※嗯嗯，那也是其中的一种。虽然真蛇也不错，不过最漂亮的应该是桥姬吧。一般人都认为在丑时进行诅咒仪式的女性相当丑陋，但我却觉得她是个超级美女。」(译注：般若、真蛇、桥姬（帕露西>A<）皆为能面中的怨灵系面具。)
　　黑川一脸认真地这么说着。
　　「……要加注吗？」
　　三名女孩这是都露出茫然的表情,而黑川这家伙则是指着她们的手边并且这么询问着。
　　「啊，好、好的。」
　　三个人都盖上自己的牌，然后随便放了些筹码。看见她们的举动后，黑川随即打开自己盖起来的四张牌。只见眼前的五张牌不但花色都是黑桃，而且还是连续数字。
　　「同花顺。」
　　他接着又用轻快的手势翻开三个女孩子的牌，看了一下牌面后便爽朗地笑着说：
　　「我赢了。到此为止的话就请结账，想继续玩请购买筹码。」
　　「……呜哇啊啊！」
　　三个女生发出类似哭泣的悲鸣，各自从钱包里拿出一千日币来丢在桌上，然后便朝出口冲去。
　　「学长太过分了！」
　　「如果不喜欢我们这种类型的话，明说不就好了吗！」
　　「竟然这样玩弄纯情的少女！」
　　我一边听着少女们的怨叹，一边看着手拿三千日币发愁的黑川。
　　「一个人只要付八百五十日币就好了啊……」
　　真不愧是黑川。
　　「那个……抱歉在当班的时候打扰你，不过絽美她在吗？」
　　「嗯？瑞本同学的话，现在正……」
　　「呀——！」
　　这个时候从后方传来了悲鸣。同一时间又有另一道东西掉落到地上的声音。一转过头去，做了超乎想象之外打扮的絽美马上映入我的眼帘。
　　「成、成道同学……!？」
　　絽美竟然打扮成兔女郎。她的脚边还有应该是由她手上掉落的托盘以及塑料杯。
　　「为什么……时间明明……」
　　「没有啦，虽然还有点早，但我的工作已经结束了，所以就过来接你了。」
　　话虽如此，其实距离碰面时间也剩下十分钟左右而已。
　　这时絽美的头上戴着兔耳朵，脖子的部分有装饰衣领与蝴蝶领结，而且手腕上戴着袖套，服装则是黑色高衩紧身衣。此外网袜与高跟鞋也让她展露出与平常完全不同的风情，让我的内心开始小鹿乱撞了起来。
　　「我、我说了不想穿这种衣服啰……？因为这种打扮比较适合成熟一点的人……」
　　红着脸说出借口的她，这时正摆出用双手遮盖住胸口的姿势。这就是托盘掉落的原因吗？
　　「你在做什么啦，絽美——」
　　此时从内场走出来的另一名兔女郎马上开始擦拭泼在地上的果汁，而呆立在现场的絽美也被她推到屏风后面，于是我也跟着走了进去。
　　「抱歉……好像吓到你了。」
　　由于她似乎产生相当大的动摇，感觉像做了坏事的我马上跟她道歉。
　　「没关系。」
　　絽美摇了摇头，这才终于把手从胸前放了下来。但马上又把手交叉在身体前面，低着头忸忸怩怩地说：
　　「……不过，很不适合我对吧？」
　　「没这回事！」
　　我立刻全力这么回答，但马上就因为自己这么像急色鬼的反应而感到有些恶心。
　　「真的吗？」
　　不过絽美却像是很高兴般微微抬起头来。
　　「嗯。」
　　我一边告诫自己不要呼吸急促一边点头着。
　　她一开始死守住的胸部附近确实是异常平坦。但就因为这样才会有现在这种似乎随时都会曝光的危险情景，再配合上她幼儿体型后反而形成一种强烈对比，散发出一股妖艳的感觉。最重要的是，那对兔耳朵真是可爱到了极点。
　　「谢谢你……成道同学。」
　　絽美这时似乎已经恢复原状，只见她脸颊微红地抬头看着我。
　　「成道同学也很可爱唷。」
　　「一点都不可爱！」
　　我马上再次这么回答。
　　「是吗？真的很适合你唷。竟然比身为女生的我还要可爱，还真让人有点嫉妒呢。
　　「拜托，别再这么说了。」
　　或许应该说，我死都不能接受有这种事情发生……！
　　之后我便等待絽美换回制服，然后-起出发到校内约会。
　　「絽美也穿兔女郎装就好啦。」
　　「绝对不要。那多不好意思啊。」
　　我们一边走在走廊上，一边融洽地聊着天。
　　嗯，气氛很不错哦。
　　「不过成道同学也很辛苦耶。这种妨碍工作不知道要持续到什么时候哦？」  
　　[[IMG,45b7b17997ebcd5c4a8bd6d299d8a9db,800,1358,80919]]
　　
　　「嗯……」
　　跟絽美说了与爷爷大吵一架以及制服被恶搞的事情之后，她便露出相当同情我的模样。
　　「但话又说回来了，你今天早上是去跟爷爷吵什么呢？」
　　「嗯？啊啊……」
　　我开始犹豫是不是该跟絽美提及莉子大小姐的事情。虽然爷爷本人都承认了，所以那一定是来自于爷爷的鬼点子，但莉子大小姐离开房间时的模样看起来就像真的受到伤害一样。
　　「……我对爷爷本来就有很多不满了。只是刚好在今天爆发出来而已。」
　　结果我还是选择隐瞒莉子大小姐的事情。
　　我们首先朝着手艺社前进。这是因为我们想知道，以客人的眼光看自己准备的摊位究竟会是什么样的感觉。
　　手艺社的教室和D班的赌场咖啡厅一样是在五楼。当我们来到走廊深处的缝纫教室时，顿时发现比想象中还要多的客人让摊位变得相当热闹。
　　此时特别值得注意的不是飞镖而是五寸钉的区块，因为那里正有几个女生用鬼一般的模样将钉子打进娘炮男人偶里。
　　「那个臭男人---稍微帅一点就拽个二五八万！ 」
　　「玩了好几次梭哈都赢不了，然后还要被取笑，真是气死人了！」
　　「臭黑川将——！」
　　仔细一看之下才发现，那是刚才在赌场咖啡厅里的那三个学妹。这时她们露出般若般的脸孔，奋力用铁锤将五寸钉敲进「诅咒的娘炮男人偶」的左胸。
　　你们几个现在的表情，说不定会让黑川为之着迷唷。
　　「帅哥去死吧——！」
　　可能对其他帅哥也有怨恨吧，只见她们足以称为达人的运锤手法愈来愈是激烈。但是看着看着，连我都感觉心脏开始痛起来了。
　　「……好、好厉害哦。」
　　旁边的絽美也被她们的气势吓到了。
　　「不过好像真的能够消除压力耶。真是太好了！」
　　正如她所说的，在敲完一阵钉子后，三名学妹就像是附在身上的魔物已经消失了般，表情瞬间变得相当轻松。
　　「啊——舒服多了。」
　　「对啊——何必为了男人气成这样。」
　　「到下面的摊位去吧。那边人比较多，说不定会有人来搭讪哦。」
　　她们各自这么说道，接着便一起离开教室。
　　「……也、也好啦，能帮得上忙真是太好了……」
　　我按住心脏，发出呻吟般的低沉声音。
　　「啊，絽美、娘炮男！」
　　这个时候，负责射飞镖区块的副社长对着站在入口附近的我们招手。
　　「你们听我说——我们的摊位比想象中还要受欢迎耶！」
　　「嗯，看起来是这样。」
　　当我们在说话时又有新的客人开始排队，而别的工作人员正在把飞镖交给他们并加以说明。
　　「也有不少人射飞镖，充当奖品的娘炮男人偶也只剩一尊就送完了。」
　　「耶？真的假的？」
　　居然有人愿意收下那种东西，真是吓到我了。
　　「太好了！没枉费我花了这么多心思制作。」
　　由于絽美露出相当高兴的笑容，而我不知该高兴还是该难过的心情也稍微获得了救赎。就在我们准备离开手艺社而走向出口时，后面忽然传来清脆的铃声。
　　「恭喜这位客人！您的分数是三百分，可以获得我们的娘炮男人偶！」
　　回过头一看，社员正把娘炮男人偶交给一名穿着我们学校制服的男生。
　　「嗯，这要怎么办？」
　　但是，不知该不该说不出所料，那个男生看起来一点都不觉得高兴。
　　「没办法，就把它和我们生物社的人体欢本摆在一起做装饰吧……」
　　说完之后，男生便把人偶扛在肩上离开了。
　　「……我想收到的人应该都像他那个样子吧……」
　　一想到这里，我的心情可以说十分复杂。
　　「成道同学，我们接下来要去哪里？」
　　重新打起精神来到走廊上后，絽美便用平常少见的兴奋表情这么对我问道。
　　「嗯——这个嘛……」
　　虽然把手放在下巴上装出沉思的模样，但我的心中其实早就有了唯一的答案。
　　那当然是要到鬼屋去啰。
　　呀——成道同学救救我啊好恐怖哦——呵呵别害怕啊絽美，然后抱紧！这样就搞定了！
　　「嘿嘿嘿……」
　　当走廊上的我忍不住发出低级笑声时，马上因为快要撞上出现在眼前的人影而停下脚步。
　　「哎唷，抱歉……啊！」
　　我一看见对方就忍不住屏住了呼吸。
　　「一、一晶……！」
　　站在走廊中央那个像是等待我们已久的人，正是和我争夺絽美的F班男生佐佐一晶。
　　「哈啰，小美美！」
　　这家伙像是很高兴般对着我身边的絽美招手。我虽然立刻摆出备战姿势，但一晶却无视我的存在，只对着絽美这么表示：
　　「小美美，这是真的吗？听说你要和成道那个家伙一起逛文化祭。」
　　「叹？嚼、嚼......」
　　絽美瞄了我一眼，然后以觉得有点奇怪的表情点了点头。其实我也觉得有点不太对劲。
　　「可恶——！那家伙要是被我看见了，我一定要再跟他挑战一次！我赢了的话，就要他放弃跟絽美一起逛文化祭！」
　　「你说什么……」
　　原本声音已经来到喉咙，但因为这家伙的样子实在太奇怪，所以我便又把要说的话吞了回去。
　　「佐佐同学……难道你是在找成道同学吗？」
　　絽美以难以置信的表情这么问道，结果一晶马上用充满斗志的眼神点了点头。
　　「那是当然了！临海学校时因为是团体战所以才会输给他，但这次绝对不会输了！这次我要和他比那个！」
　　一晶迅速挥出的手，正指着我们一路走来的走廊上其中一间教室。
　　「高空弹跳？」
　　看见教室外面广告牌上写的字，絽美马上瞪大了眼睛。
　　「没错！从阳台往操场中央一跃而下！这是男人间勇气的比试！」
　　「……从没听过学校的文化祭里还有高空弹跳的。」
　　絽美小声地对我搭话，而我也只能默默点头回应。
　　圣☆重真是太恐怖了……
　　不过它旁边那间写着「陷阱超多！新奇机关屋☆ BY学生会」的摊位倒是令我相当在意就是了……
　　说到学生会，就让我想起莉子大小姐……在那之后，她不知道怎么样了。下次遇见时，我应该用什么样的态度来面对她好呢？
　　想到这里，我瞬间便觉得有点沮丧。
　　「……事情就是这样啦，小美美！可以的话，在找到成道之前就和我一起到处逛逛吧！」
　　展现强硬态度的一晶这时忽然对着我露出微笑。
　　「当然，身边这位可爱的朋友也可以和我们一起唷！」
　　「噗！」
　　吓一大跳的我忍不住喷出鼻水。
　　「不要紧吧——？小美美的朋友果然也很可爱——！」
　　当我擦拭鼻涕时，一晶竟然对我露出了花心大萝卜特有的微笑。
　　这个家伙……！在絽美面前竟然还想要勾引她的朋友……！心里虽然这么想，但除了愤怒之外，我其实还暗暗嘲笑着一晶。
　　一晶你这个蠢货——！是我啊！这个色胚！
　　「成道同学……」
　　絽美忽然用手肘戳了一下拚命忍住笑的我。
　　「那个……佐佐同学。抱歉哦，我们要走了。」
　　话刚说完，她便拉着我的手往前走。
　　「别这么说嘛！小美美——！」
　　「要跑啰，成道同学！」
　　絽美说完后，我们便在走廊上全力冲剌了起来。即使下了楼梯来到三楼，一晶还是阴魂不散地跟了过来。
　　「没办法了……先找间教室躲一下吧。」
　　当我这么说时，前面刚好出现「妖怪天堂～怨灵的武士之家～」这样的看板，我随即拍了一下手并感到万分高兴。
　　「两位小姐欢迎光临〜里面真的很恐怖唷〜！」
　　扮成贞子来招呼客人的男孩子，对跑过去的我们露出开朗的笑容。
　　「进去这里吧，絽美！」
　　「嗯、嗯！」
　　就这样，我顺利地和絽美两个人一起进到鬼屋里了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好暗哦……」
　　正如絽美所说，由光线充足的走廊跑进来的我们，在贞子把门关上之后，马上就因为看不见周围环境而紧张了一下。
　　「嗯，不过鬼屋太亮的话就不好玩了嘛。」
　　我们一边说着这种无关痛痒的对话，一边走在狭窄的通道上。
　　「佐佐同学应该不会追到这里来了吧。」
　　「应该吧……」
　　我才这么说，后方的门马上传来异常的晃动声。
　　「这位客人，这样我们很困扰耶！有一组人进去后，就得等一段时间才能开放下进入。不然会减少恐怖的气氛啊。」
　　这是刚才那名贞子的声音。
　　「不管啦，让我进去就对了！小美美！」
　　「一晶……」
　　这家伙怎么这么缠人啊！
　　「要找人的话请去出口那边等。客人一定会从那里出来。」
　　「哦——有道理耶！」
　　听见一晶和贞子的对话，我们便互相看了对方一眼。
　　「他到出口去等了……！」
　　我不想真面目被发现然后和他比赛高空弹跳啊！
　　心里只有这种想法的我，拚命想找出解决困境的方法。
　　——客人一定会从那里出来。
　　我重新想着贞子所说的话，接着忽然灵机一动。
　　「对了。」
　　「怎么了，成道同学。想到什么好办法了吗？」
　　「我们先往前进吧，絽美。」
　　「咦，但是佐佐同学他……」
　　「所以说，我们尽量花时间在里面慢慢地前进。一晶那家伙的性子很急，等不到我们出去，一定会从出口或者入口跑进来找我们。那个时候再跑到反方向的门就可以了。那家伙那么吵，只要进来我们一定会听见的。」
　　听见我的说明后，絽美便抬起头用尊敬的眼神看着我。眼睛习惯之后，便会发现室内还是拥有能辨认出表情的亮度。
　　「成道同学，你真的很了解佐佐同学耶。」
　　「嗯嗯。因为我跟他的孽缘不是一语能道尽的。」
　　他在小六的时候不小心在教室里拉了大〇，而我在国一参加林间学校时尿床的事情，一直到现在都还被我们拿来攻击对方。这就是我们两个人的关系。
　　「……会想起第一学期试胆大会时的事情耶。」
　　当我们缓缓往前进时，絽美忽然小声这么说道。
　　「是啊。」
　　那个时候我只是拚命想逃离莉子大小姐和其保镖的魔掌，所以根本没时间害怕妖怪。
　　「哇呀！」
　　这时絽美发出细微的悲鸣，然后往我这边靠了过来。
　　「咦、咦，怎么了？」
　　带着紧张的心情一看之下，原来絽美的脸旁边有从天花板垂吊下来的圆形蒟蒻。
　　「呜呜，吓我一跳……」
　　「不、不要紧的，絽美。」
　　但仔细一想后，我才发现自己其实也很胆小。这间教室里头算是相当暗，照明就只有各处发出来的蓝白色灯光而已，而且亮光处-定放有嘴里流着血的武士头颅。再加上从某处传出来的咻〜咚咙咚咙〜的BGM又营造出让人害怕的气氛。
　　「不用怕，只要抓住我就……」
　　当我想趁乱搂住絽美的肩膀时，忽然有冷飕飕的东西击中我的左臂。
　　「咿！」
　　「哇呀！」
　　两侧的水管里竟然喷出了碳酸瓦斯。
　　「干、干嘛在这种地方浪费钱啊……丨.」
　　「成、成道同学——」
　　听见絽美苦闷的声音而回过神来的我，才发现自己正用力抱住她。她娇小的身躯被我整个抱在怀里，连脸庞也贴在我的胸口。
　　「抱、抱歉！」
　　我急忙放开她，接着在让自己冷静下来后便重新出发。但下一个瞬间，眼前柳树下方的井里忽然跳出一名伤痕累累的武士。
　　「呀——！」
　　「呀——！」
　　我和絽美牵手往前跑了起来，钻过一道门帘后在下一个区块又受到碳酸瓦斯的攻击。
　　「呀——！」
　　「呀——！」
　　「我受够了！絽美！救命啊！」
　　「我也很害怕啊！」
　　「跑吧！我们快往前跑！」
　　边叫边钻过门帘后，眼前斩首台上的头颅忽然碰一声跳了起来。
　　「咿——————————！」
　　「呀——！」
　　再也无法忍受的我才准备转身，立刻就发现刚才那个受伤的武士已经追了上来。
　　「站住〜〜」
　　「呜哦——！」
　　太过于害怕的我，甚至选错了悲鸣的声音。
　　「咿——救命啊——！」
　　我边哭边来到下一个区块，马上又因为从正上方咻一声飞下来的人偶而哭得更加凄惨。
　　「讨厌啦——！妖怪不要再来了！」
　　不由得瘫到地上的我抬头往上一看，才发现停在头上的竟然是「诅咒的娘炮男人偶」。
　　「喂，原来是我啊！」
　　原本就难看毙了的照片，现在更加让人觉得火大。
　　「成、成道同学……」
　　听见絽美苦闷的声音后，我才发现瘫在地上的我已经再度紧紧抱住同样坐在地上的絽美了。
　　「抱、抱歉，絽……」
　　「竟然吓成这样〜那我当妖怪也有价值了。」
　　听见从后面追上来的幽灵武士这么说道，我的眼泪立刻缩了回去。
　　「难难难、难道是、是石田吗！？」
　　「是啊。」
　　拿下凌乱的假发后，下方马上露出相当熟悉的银发。
　　「你在搞什么啊，石田。你没参加社团吧。」
　　「没有啦，这里应该是美术社的摊位对吧。因为今天一大早班上的美术社社员就打电话来说扮演妖怪的人手不足，要我这个没参加社团的人帮一下忙啊。」
　　「……打电话给你的是女生吧。」
　　「那还用说吗？」
　　竟然能够如此忠于自己的欲望，我想这个人应该过着很幸福的生活吧。
　　「话说回来，为什么我的人偶会出现在这里……？」
　　「啊——那是美术社的人今天早上从手艺社那里得到的，因为那个人说不想要，所以就……」
　　唉，在提问前大概就知道是这样了。
　　「事情就是这样……成道，你们快点到前面去吧。不然下一组客人没办法进来啊。」
　　听石田这么一说，我才发现自己的身体根本无法施力。就连抱住絽美的手也从刚才就没有办法移开。
　　「脚、脚没力了……」
　　「成道同学，你不要紧吧？」
　　絽美露出一脸担心的表情，并且用没有被抱住的手抚摸着我的背部。
　　「啥？你这家伙到底在搞什么啊？」
　　石田像是觉得很麻烦般绷起脸来，接着便拿着假发从原路走了回去。
　　「那我去跟入口的那个家伙说一声，你们要尽快出去啊。」
　　「好、好啦……」
　　缩起身子这么回答完之后，我又发出轻微的叹息。
　　实在是逊毙了。别说要保护絽美了，连自己都变成这副德性。
　　「……成道同学，站得起来吗？」
　　「嗯、嗯嗯......」
　　当絽美再次这么询问我时，我则是因为她的脸就近在眼前而吓了一大跳。我们现在正握着手蹲在一起。而我的一条手臂抱着絽美的肩膀，当我愈来愈冷静，便愈来愈觉得自己正处于非常幸福的状态当中。
　　「抱抱抱、抱歉……」
　　就在我急着想要放开她的时候，絽美的手忽然用力回握住我。
　　「絽美……？」
　　一看之下，絽美已经用非常认真的眼神凝视着我。
　　「我没关系唷。」
　　「咦……」
　　「我不讨厌被成道同学抱住。」
　　她以细微但听得出是真心的口气这么表示。
　　「成道同学……」
　　如此说道的嘴角开始上扬，而且似乎因为紧张而有点发抖，最后更轻轻闭了起来。那水汪汪的诱人眼睛在看着我时，感觉就像是发出了光芒一样。
　　「絽……美……」
　　难道……
　　难道、难道说……
　　握着絽美的手开始发抖，而我为了抑制抖动便开始施力。结果对方发烫的小手也用力地回应了我。
　　不会错了。
　　不对，应该说即使在目前的状况下，我也还是告诉自己「千万别会错意了」，但男性本能却怂恿我说「快冲啊。别犹豫了」。
　　不知道为什么，絽美脖子附近飘散出来的柑橘香味似乎变得更浓了。
　　应该……可以亲她吧？
　　在这满是战败武士头颅的鬼屋里，能听见的净是咻〜咚咙咚咙〜的恐怖配乐，而我又穿着胸部破洞的女仆装，可以说一点浪漫的气氛都没有，但是……我想没问题吧？
　　应该说，我已经忍不住了。
　　「絽美……」
　　当我如此呢喃并且将脸靠过去后，絽美也默默闭上了眼睛。两个人之间的间隔慢慢缩小，最后来到能感受到彼此呼吸的距离，絽美圆润的嘴唇就在眼前。这个时候……
　　「太慢了——！小美美——！」
　　一晶的吼叫让我吓得睁开眼睛。
　　「呜哇！」
　　絽美的两颗大眼睛忽然出现在眼前，让我又吓了一跳而往后飞退。
　　「小美美——！快点和我一起去找成道吧——！」
　　「咦？濑木成道就在这里面啊？」
　　听见从入口传来石田这么说的声音，我马上忍不住用头敲着地板。
　　「你说什么——!？成道——!？」
　　「糟糕！」
　　我马上站起来并这么说道。
　　「要走啰，絽美！」
　　「嗯……嗯……」
　　絽美先是露出有些犹豫的神情，但随即以灵巧的动作站了起来。
　　「成道——！」
　　这段时间里，一晶的声音已经离我们愈来愈近。
　　紧接着我们便完全没空理会妖怪，只是顺着通道朝出口跑去。在贞子的目送下离开鬼屋的我们，顺势冲过走廊直接来到一楼，发现终于甩开一晶后才放心地喘了口气。以结果来说，我的作战计划果然相当有用。
　　「……接下来怎么办？」
　　停下来之后呼吸也逐渐平复，于是我便这么询问絽美。但我同时也因为想起刚才的接吻未遂事件而脸部发烫。
　　「嗯……你肚子饿了吗？」
　　她可能也想起刚才的事情了吧，只见她的视线似乎也因为尴尬而在我四周围游移。我拿出手机来看了一下时间，这才发现已经是下午一点多了。
　　「对哦，肚子的确有点饿了。」
　　接着絽美和我便在某个社团经营的摊位上买了炒面，然后朝着人声鼎沸的食堂前进。
　　「很好吃耶……」
　　「嗯……」
　　我们隔着桌子面对面坐着，但是几乎没有任何对话。
　　刚才那究竟是怎么回事。絽美这个女孩，为什么会展现出那种态度呢？
　　等等，那绝对不是我想太多哦。但如果不是我自作多情的话，那么……难道说她真的喜欢上我了吗……
　　不过话又说回来了，其实我在至今为止的人生里也好几次对女孩子有这样的想法，但最后都只是自己会错意。
　　而且絽美现在为什么一句话都不说？不会这么快就已经为刚才的行为感到后悔了吧？脑袋会不会是在想「我明明没有那种意思，但差点就被亲下去了！成道同学这个变态！」呢？
　　于是我只能不停在脑袋里进行各种推测……
　　结果就因为这样，之后不论到什么地方都是心不在焉。由于我们两个人下午两点都要到手艺社去顾摊位，所以就在尴尬的气氛下回到五楼，接着身穿女仆服而与现场格格不入的我也只能开始进行把五寸钉递给客人的工作。
　　到了下午四点，文化祭的第一天结束了。
　　所有社员迅速把摊位收拾干净之后，我才发现教室里竟然只剩下我和絽美两个人。虽然我已经没有东西需要收拾，但总觉得不能比絽美早回去，所以才会拖拖拉拉地一直待到现在。
　　「成道同学……」
　　从刚才就在整理书包的絽美终于把拉链拉上并开口叫着我的名字。当一字一字仔细发音的名字传进自己耳里时，我顿时有种被陌生人叫住的生涩感。
　　「什、什么事？」
　　我合上漫无目的地注视着的手机，好不容易才把视线集中在她身上。
　　在夕阳逐渐西下的教室里，有半边脸染上橘色的我们就这样凝视着对方。
　　「成道同学，那个……」
　　在视线分分合合的情况下，抓住裙子荷叶边的絽美开口说着：
　　「刚才那件事……」
　　「嗯嗯，我知道。一定只是误会对吧？是我自己想太多才会想亲絽美，但是絽美根本没有那种意思……」
　　「不、不是的！」
　　因为不想受伤而张开的防护罩一瞬间就被突破了。满脸通红的絽美用像是在瞪人般的严肃眼神注视着我。
　　「如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。」
　　「咦……」
　　「难道说成道同学对自己不喜欢的女孩子也会做出那种行为吗……？」
　　提出问题的声音就像风中残烛般让人几乎快听不清楚。
　　「当然不会……」
　　我忍不住老实地这么回答。
　　瑞本絽美。我在开学典礼当天便一见钟情，之后更一直单恋着的女孩子。
　　想不到她现在竟然对我说出这样的话。
　　「……真的吗？」
　　絽美的脸瞬间发亮，而眼睛则开始射出比夕阳还要耀眼的光辉。
　　「那我的情侣考试说不定能及格啰……？」
　　「咦！」
　　情侣考试及格。也就是和自己喜欢的人两情相悦。
　　不会再搞错了吧？
　　这次真的不是我在自作多情了吧……？
　　「啊，但是为了赢得维纳斯奖，成道同学你必须要和学校的维纳斯在一起才可以对吧……？」
　　面对畏畏缩缩的絽美，我立刻用力摇着头回答：
　　「这点可以不用担心。因为维纳斯一定是絽美。」
　　「咦？」
　　「我从一年级开始就这么认为了。絽美不但可爱，成绩与性格也无可挑剔，学校已经没有女孩子能赢过絽美。只要保持下去的话，维纳斯就一定是絽美不会错了！」
　　「骗人，我哪有可能会是……」
　　「别担心！维纳斯一定是絽美！不会错的！」
　　虽然我极力想要说服絽美，但是她的脸色不知道为什么却愈来愈阴沉。
　　「成道同学。那就表示……」
　　当她说到这里时，教室的门忽然被人敲了两下。
　　「濑木在吗？」
　　我和絽美马上看向对方。虽然原本就不是靠得太近，但我们彼此又往后退了几步来拉开距离。
　　「嗯嗯，是黑川吗？我在这里。」
　　「那我开门啰。」
　　声音刚传过来，门便喀啦一声被拉开。
　　「我拿预备的制服来了。」
　　「哦哦，谢谢。」
　　其实我现在依然穿着女仆服。但由于实在没办法这样回家，所以我便传了简讯给黑川，请他像乘凉祭时那样把制服借给我。
　　「那么濑木、瑞本同学，明天见啰。」
　　「哦，明天见。」
　　「再见。」
　　三人笑着互道再见之后，教室里也再度剩下我和絽美两个人。
　　「回去吧……」
　　当我因为无法转换心情而茫然自失时，絽美忽然以开朗的声音这么说道。我一回过头，马上就看见她像什么事都没发生过般的对着我微笑。
　　「我到走廊上去了，你换衣服吧。」
　　「啊啊,嗯……」
　　「我们一起回去吧。我也还有话想跟你说。」
　　看着露出浅浅笑容走出教室的她，我终于有了确定的感觉。
　　原来如此。应该不会错了吧？
　　虽然妹尾曾让我有点动心，但从一年级开始就很喜欢的女孩、同时也是维纳斯奖最有力候补的絽美现在也喜欢上我了！
　　即使从早上开始就受到爷爷的各种阻碍，但和絽美的约会倒是没碰到什么太大的困难，现在又和她确认了彼此的心意，回过头来一看就会觉得，今天还算是挺不错的一天！所以说真的不能够太早放弃人生啊……！
　　感觉像盂兰盆节、新年与圣诞节一口气到来的我，接下来已经高兴到几乎忘记发生什么事了。我马上换好衣服，为了不再被动手脚而把女仆服收进书包里。
　　「让你久等了！絽美。」
　　在我三步并两步来到走廊上时，发现门旁边的絽美正和人说话。
　　「真弓老师。」
　　那是手艺社指导老师，同时也是C班班导的真弓梨佳老师。
　　「那天的活动已经结束了吧？」
　　「是的。这是社团仓库的钥匙。」
　　听见絽美这么说并且从她那里接过钥匙的老师，随即把目光停留在我身上。
　　「对了，濑木同学。我正在找你呢。」
　　「咦？有什么事吗？」
　　「你没交之前英文科的回家作业对吧？」
　　「啊——……」
　　老师一这么说，我才想起有这么回事。
　　那份关系代名词的作业是上个礼拜就要交的。由于只注意文化祭的活动，让我根本连写都忘了写，当然就更不用说提交了。
　　「所以你今天得接受补习来当成处罚。等一下马上回C班教室来。」
　　「咦咦，现在就要开始吗!？」
　　我忍不住发出惊讶的声音，而老师则是用凶狠的眼神瞪了我一眼。
　　「反正你一定得留下来。要怪只能怪你自己当初没有好好遵守期限。」
　　面对这名美女气势逼人的恫吓，我根本没办法做出任何反驳。
　　「抱歉哦，絽美……」
　　真弓老师一离开，我马上就低下头来逍歉。
　　「没关系啦。这也是没办法的事，你本来就忘记交作业了对吧？」
　　「嗯……真的很抱歉……」
　　早知道会这样，就算用洗衣夹把眼睑夹起来，我都会熬夜把作业写完并且如期交出去。
　　「补习要加油唷！」
　　但是在絽美可爱笑容的目送之下，即使接下来要面对补习，我的心依然感到雀跃不已。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　明明应该还有其他同学也没有交作业才对，但C班教室里却没有其他学生在。我们班教室在文化祭期间是没有摆摊位的空教室，所以桌椅的配置跟平常没有两样。坐到自己位子上的我，马上就沉浸在对絽美的思念里。
　　啊啊，真令人期待。接下来我和絽美的彩色校园生活就要开始了……
　　再见了，单身生活！
　　「久等了……」
　　
　　
　　一会儿之后，真弓老师便打开门走了进来。一看见她的模样，我顿时说不出半句话来。
　　「老、老师……」
　　她已经换过衣服了。身上那件紧身白衬衫虽然与刚才一样，但裙子却变得比刚才更紧，而且前方左侧还开了高衩，从该处能见到类似黑色蕾丝吊袜带的东西露出来。
　　老实说这真的正中我的好球带。一想到打扮成这种模样的老师，要在夕阳西下的教室里对我进行个人指导，我就忍不住吞了一大口口水。
　　抱歉了，絽美。但这真的不能怪我，因为这是男性的本能啊。何况也不是真的和老师发生什么事情，所以这一点乐趣应该能被原谅才对吧……
　　「那我们开始吧。」
　　对我抛了个媚眼后，老师又露出了妖艳的微笑。她的样子看起来就跟平常不一样，让内心兽性几乎要暴走的我感到一阵狼狈。
　　「咦，开、开始什么……」
　　「当然是……补习啰。」
　　老师一边用带有深意的口气缓缓说着，一边踩着高跟鞋往我桌子前面走来。然后又直接用故意让人从衬衫看见胸口的动作在我面前弯下腰。结果两颗几乎要爆开来的肉色果实就这样挤在一起并且朝我眼前逼近。 .
　　她娇媚地眨了眨一只眼睛，然后把作业放到我桌上。
　　老师，怎么性格和平常完全不同啊……！不对，应该说平常就已经疯狂散布费洛蒙了，但也没有像现在这样……
　　「来，快点写吧。」
　　按照老师的指示把眼神移到作业上，马上就发现这的确是相当普通的关系代名词练习题。正当我压抑动摇的心情握住自动铅笔时，老师已经在我前面的桌子上坐下来，她先是高高举起左腿接着又与右腿交叉。
　　老师，你好像快曝光了啊！
　　我在心中发出这种悲鸣般的吐槽。当然，在这样的情况下根本不可能作答。
　　「你这样不行……看来完全不懂嘛。」
　　老师一边在我耳边轻轻叹了口气，-边用甜腻诱人的声音这么呢喃。
　　「你知道什么是关系代名词吗？」
　　「这、这个嘛……不、不知道。」
　　我只知道老师实在太煽情了。
　　「关系代名词呢，是能把不同句子连接起来的代名词唷。」
　　老师说着说着，不知道为什么把手缓缓放在领口，然后解开两颗衬衫的扣子。原本透过衬衫能隐约看见的黑色蕾丝胸罩，现在已经清楚地呈现在我眼前。
　　「你不觉得人与人之间也需要这种东西吗？」
　　「咦、咦？」
　　「你和我之间，要怎么样才能连结起来呢？」
　　「连、连结……？」
　　虽然老师所说的内容太过于脱序而让我产生混乱，但眼睛还是离不开她胸前的那道深谷。
　　「当然是要用你的『关系代名词』啰。」
　　老师边说边撑起身体，然后移开放有作业的桌子直接摸着我的脚。我虽然吓了一大跳但还是没办法把她的手拨开，结果老师竟然用充满诱惑的手势抚摸我的膝盖，接着手指更缓缓在我腿上来回移动着。
　　「应该办得到吧……？还是说，你的『关系代名词』一点用都没有呢？」
　　这一个瞬间，我已经确定了一件事情。
　　不会错的，老师她是在引诱我。
　　怎么会这样，我一直以为只有在色情影片里才会有这种情节出现啊。这时我感觉沸腾且膨胀的血液似乎要从全身的毛细孔里爆发出来了。 
　　
　　[[IMG,a4261f12691d0241dc1e4568d45e0227,800,1347,77312]]
　　
　　尤其是我的「关系代名词」已经呈现非常糟糕的状态。
　　「唉呀……裤子好像变得很紧耶。」
　　老师的视线移到我的重点部位上并且嘻嘻一笑。
　　「不用忍耐没关系唷。快把你的关系代名词插入我的小节里嘛。让我们变成一段文章吧。」
　　老师，这真是又煽情又灵活的比喻……！
　　「老、老师……」
　　我已经忍不住了。再这样下去身体会爆炸啊。
　　但就在我快要丧失理性的时候，脑袋里忽然浮现出絽美的脸。
　　忍住，千万要忍住啊，成道。
　　你的贞操是要保留给絽美的啊……！
　　「来吧，濑木同学……」
　　老师把手伸向我的领口，开始准备解开我的扣子。
　　「请、请不要这样啊，老师！」
　　我用沙哑的声音这么叫道，接着更拨开老师的手。
　　「......哎呀。真令人意外。」
　　老师显得相当冷静。而且她还打开薄薄的嘴唇露出笑容，接着又用双手用力握住我的手。
　　「还这么年轻，应该要更忠实于自己的欲望啊！」
　　说完之后，老师便一边拉着我的手臂，一边往我坐着的椅子椅脚踢去。
　　「呜哇！」
　　椅子整个倾斜，让我的身体往老师的方向扑倒。
　　「哇啊啊啊啊啊——！」
　　我一边听着老师足以撕裂耳膜的悲鸣与桌椅撞击地面的声音，一边糊里胡涂地整个人趴在老师身上。
　　「咦……」
　　回过神来后，才发现自己已经跨坐在老师身上。和我四目相对的老师依然握着我的手并且露出满脸的笑容。这时我的手被她拉往内衣整个外露的胸部，而那种不像人体一部分的魅惑触感，让我的背部像是不断有电流闪过般震动着。
　　「等一下，老、老师……!」
　　「里面在做什么？」
　　这个时候，一道浑厚的男性声音响起，接着教室的门便被拉了开来。
　　「什、濑、濑木，你这家伙……!」
　　看见我们的样子而顿时说不出话来的，正是体育老师鬼泽。
　　「不、不是的，是真弓老师她……！」
　　虽然想要说明，但老师早已经放开我的手，目前怎么看我都是一个主动用双手抓住班导师胸部的下流学生。
　　我只能赶快从老师身上跳起来。
　　「……我在帮濑木同学补习英文。但他忽然就抓狂并且……」
　　静静站起身的真弓老师，以阴郁的表情对呆立在现场的鬼泽这么说道。
　　「什、什么……！一介学生竟然敢做出这种事……濑木，你这个家伙——！」
　　「咦咦咦，不是这样的！老师她说谎！我真的没有啊！」
　　「说谎的人是你吧！在这种状况之下，还能够发生什么事情！不仅犯下错误，还没有勇气认罪吗！你这家伙真的没救了！」
　　「鬼泽老师，你也别太责怪濑木同学了。都是我不好。都是我穿这种服装才会……」
　　老师说完便拉紧扣子几乎完全解开的衬衫胸口，然后整理好整个翻到大腿以上的紧身裙。
　　「没这回事唷，真弓老师……！」
　　吞了一大口口水的鬼泽，为了掩饰自己的兴奋而露出更加恐怖的愤怒表情。
　　「濑木！现在就跟我到教职员室来！我要和所有还在学校的老师一起矫正你扭曲的性格！」
　　「咦咦咦!？」
　　「废话少说！别以为祭典期间就可以胡搞瞎搞！就算你是理事长的孙子，犯错还是要处罚！」
　　我就这样被带到教职员室去了。
　　「不要怪我啊……」
　　来到走廊上时，趁着走在前面的鬼泽一个不注意，真弓老师便在我耳边这么低声说道。
　　「虽然很想帮你加油到最后，但我从理事长那里拿了一大笔钱，是他要我今天这么做的。」
　　「什......！」
　　「濑木，又怎么啦？」
　　听见我发出惊讶的声音，感到奇怪的鬼泽立刻回过头来。
　　「没什么事唷，鬼泽老师。」
　　真弓老师笑了一下之后，马上又用忧郁的表情说：
　　「我人有点不舒服，那我先告辞了。」
　　「啊，好的。」
　　鬼泽急忙摆出担心的表情。
　　「被自己信任的学生背叛了，一定受到相当大的打击吧。其他事情交给我们就好了，请老师赶快回家休息吧。」
　　「谢谢。那我先走了……」
　　在目送真弓老师从走廊上走往玄关的性感背影离开时，我心里早已是恨得牙痒痒的。
　　被那个臭老头摆了一道……！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　接下来我便被教职员室里十名以上的老师围起来说教，一回到家里马上就先冲向爷爷的房子。
　　「爷爷！」
　　这时爷爷已经在房间里面，果然跟先前一样躺在按摩椅上享受着。
　　「今天可被你害惨了！」
　　「哦哦，成道吗？干嘛说得这么难听。有没有好好享受我帮你准备的礼物啊。」
　　「谁会觉得享受啊！」
　　说起来呢，我今天本来是要和絽美一起高高兴兴地回家的。最后因为得补习而不得不放弃，结果竟然发生了那种事情。
　　「太过分了吧，爷爷！继莉子大小姐之后，竟然还收买了真弓老师！」
　　「唔姆，我想你可能搞错了。」
　　爷爷这时低声这么说道。
　　「老实说今天早上就有点在意了，我先承认梨佳的事和我有关，但我可没动过惠比寿家的大小姐唷。」
　　「咦……？」
　　「梨佳的计划是在临海学校一结束时就已经先敲定好的了，而你的注意力刚好又在这个时候被别的事情吸引，所以今天早上我当然不会特别否定你的指控啰。」
　　看见爷爷脸上露出奸诈的笑容，我的脑袋已经是一片空白。
　　「咦……那……」
　　今天早上究竟是怎么回事？莉子大小姐为什么会跑来找我谈婚约的事情？
　　「但我听说惠比寿医院被偷走了四亿日币……」
　　「你说什么？」
　　「咦，那和爷爷没关系吗？莉子大小姐说她家的医院就是因为这样才陷入困境……」
　　「哦哦，话说回来……」
　　爷爷不知道要取笑我到什么地步才高兴，只见他又故意提高音调来说道：
　　「临海学校之后，我便搭直升机到惠比寿家去，在那里和惠比寿家的老爷谈过话了。我告诉他我的孙子不但是个大混蛋，而且还是个超级大变态。」
　　好吧，就算我退一步承认自己是超级大变态好了。但爷爷你是最没资格这样说我的人。
　　「然后我又给了他忠告说，濑木•大变态•成道似乎在接近你们家的小姐，所以还是小心一点比较好。」
　　「什……！」
　　「当时惠比寿家的老爷似乎不怎么在意，但当天就又跟我连络了。他说女儿对你的评价相当好，这到底是怎么一回事呢？于是我又说啦，这都是成道欺骗你们家小姐所使出的手段，所以你千万不可当真。」
　　我一边因为愤怒而全身发抖，一边继续听着爷爷说话。
　　「结果惠比寿家的老爷似乎相当紧张，就拜托我尽量想办法破坏你和他女儿之间的关系。还说如果能办得到的话，无论花多少钱都没关系。而且他也的确送了一大笔钱到我这里来。所以我为了破坏你的名声才会找梨佳谈陷害你的事，也因此而决定了这次的计划。」
　　「那、那——爷爷是为了实行这个计划，才从莉子大小姐的爸爸那里拿了四亿円吗！？这根本是趁机坑人嘛！」
　　「我才没拿人家那么大笔钱呢。」
　　爷爷用冷静的态度这么表示。
　　「但是，惠比寿老爷交给我的钱似乎是从医院金库里拿出来的没错。虽然他一直把经营方面的所有情报跟下任继承人，也就是大小姐分享，有时甚至会找那个女孩商量相关事宜，但他曾表示这件事绝对不能让女儿知道。由于还来不及通知管理金库的管家就把钱拿出来了，所以出现遭小偷的谣言而让家里一时陷入混乱，如果惠比寿家的小姐在担心什么的话，我想这应该就是原因了吧。」
　　我立刻把爷爷刚才说的话在脑袋里整理了一遍。
　　原来如此。莉子大小姐就是这样才会一个人在那里烦恼吗？最后拥有天才头脑的她甚至无法冷静判断情势，也才会独自跑到我这里来提出那样的要求。
　　不过，等一下哦。
　　那我今天早上不就跟她说了很过分的话吗？
　　——为什么，马上……就拒绝呢……
　　——你自己应该最清楚不是吗……？
　　怎么会这样。如此一来，我的意思不就变成「因为我讨厌你」了吗？应该说，莉子大小姐定会这样认为吧。
　　难怪她会受到那么大的打击。就算是朋友，对异性说出这样的话也实在太过分了。
　　「得向莉子大小姐道歉才行……」
　　我茫然地呢喃完之后，便对看着我露出满足笑容的爷爷提出最后一个问题。
　　「……你刚才说的都是真的吧？」
　　「那还用说吗？我说的都很合理吧？」
　　「那你为什么要老实告诉我？」
　　「因为已经没有隐瞒的必要了。」
　　爷爷以充满自信的口气对着我说：
　　「我赢了啊，成道。」