　　我的文化祭就这样结束了。
　　在隔天的补假里，我跟着黑川一起参加了天文社的观测会。我参加这场活动的动机，其实是想成为能在观测星象这种浪漫活动里指导女孩子星座相关知识的帅气男性。
　　只不过……
　　「这是怎么回事……」
　　在标高约两千公尺的山上，我的身体正剧烈地发着抖。即使穿了好几件长袖的T恤，透骨的寒风还是让我感觉像是一丝不挂一样。
　　「所以我才要你穿冬天的衣服来啊。」
　　黑川边说边又在羊毛衫上加了件风衣，他完全就是一副严冬中的打扮。
　　「因为前几天最高气温还有三十度，就算听你这么说还是觉得应该不会那么夸张嘛！」
　　「但是理化里应该也有学过，高度上升气温也会跟着下降吧。」
　　「谁记得啊！笨蛋！黑川这个笨蛋！」
　　今天我们转搭了电车与巴士之后才来到长野县的某座山里。然后从公车站兼停车场开始爬了五分钟左右的山路，到达一座有许多凹凸不平岩石的小山。白天在爬登山步道时即使穿了好几件T恤也还是觉得有点冷，等到太阳下山周围陷入一片黑暗之后，事态也变得更加严重了。
　　「而且为什么没有住的地方!？不会是要在这里过一夜吧!？」
　　「晚上才能够观测到星星啊。等天亮时就要搭公交车回去了，所以不需要住宿的地方。开车来的话就能睡在车里，但这对我们来说是不可能的事。而且这里因为风大没办法搭帐篷，只能借给你防寒塑料布。」
　　黑川以平淡的口气这么表示，但这些根本都不是重点。
　　「而且，最令人在意的就是……」
　　我看了一下附近的社员。这时四名一年级学弟以及两名二年级的同学，都以感到困扰的表㈣情看着大声嚷嚷的我。
　　「为什么社员全都是男的啊……！」
　　天文社不是充满浪漫的气息吗！而且社长又是黑川，应该会有许多女孩子主动加入这个社团才对啊.......
　　「我也不知道为什么。每年四月的时候都有满多女生加入，但参观社团的人在观测会之后就都退社了。可能是体认到春天的深山有多么恐怖了吧。」
　　那为什么你要在那个时候让她们有那么恐怖的体验呢？应该随便办个野餐之类的就可以了吧……!
　　「呜呜呜，好冷啊〜……」
　　故作坚强的我终于再也撑不下去了。这时是晚上九点。感觉太阳已经沉到远方山头棱线以下相当长的一段时间。
　　「濑木，你不要紧吧……」
　　看见我抱住膝盖发抖的模样后，黑川便这么问道。
　　「看起来像不要紧的样子吗……」
　　「说的也是，你真的穿太少了。」
　　他说完后便缓缓脱下风衣。接着又脱下里面的羊毛衫并把它递给我。
　　「这给你穿吧。」
　　「咦，但是你……」
　　「我们身上都穿了很多衣服了。因为一整天都待在外面一定会很冷，所以都知道要穿多一点，甚至只要稍微动一下就会流汗呢。」
　　他这么说明完后，又对下面聚在一起的学弟们说：
　　「谁借给他一件裤子吧。」
　　「我里面还有穿卫生裤，我的裤子可以借学长。」
　　这时其中一名学弟脱下一件裤子递给了我。而其他社员也分别借给我围巾与怀炉，这下子虽然还有点冷，但至少装备已经算齐全了。
　　「人类要是裸体的话大概五度就会冻死了。我想你这样应该还是会冷吧。」
　　「已经好多了，谢啦……」
　　原本想要磨练自己身为男性的实力，但想不到这观测会的环境会是如此严酷。至于观星最重要的天空，这时则是笼罩着一层薄雾，导致目前能看见的星星数量其实和东京差不了多少。
　　「现在的天候比较差，但深夜的时候雾就会降下来了。」
　　社长黑川下了这样的判断，于是我们便继续待在现场等候天空放晴。
　　穿上借来的衣物并且裹着防寒塑料布之后，感觉多少暖和一点的我这时也放心多了。这时候我脑袋里想到的，是那宛如暴风雨扫过的两天文化祭。
　　絽美现在不知道怎么样了。昨天晚上回家之后虽然传了「还好吗？」的简讯，但却没有收到回音。于是我便开始担心她是不是发烧了。
　　此外莉子大小姐的事情也相当令人在意。文化祭那天她就那样跑走了，以后我是不是还要依一贯的态度面对她呢？但是像莉子大小姐那种完美的女性，根本不可能会喜欢上我这种男生才对，想到这里便会觉得四条学姐根本是在胡说八道。
　　而且我才刚刚决定不再对女孩子的言行举止做出过多的解释……
　　——我还没有喜欢上濑木同学唷。
　　这时我再次想起，妹尾那句从昨天开始就不知道在我脑袋里重复过几百遍的话。
　　那句话也是一样。既然她本人都这么说了，我就应该相信她才对。
　　当我考虑到这里时，忽然有一阵强风吹过这周围没有任何遮蔽物的山地。
　　「咿呀啊啊……丨」
　　寒风就像利刃般割着我的脸颊，让我忍不住发出悲鸣。
　　「不要紧吧？」
　　结果旁边的黑川马上询问我的状况。不知道是不是怕我这个非社员尴尬，只见其他社员都聚集在与我们稍微有点距离的地方。
　　「啊，嗯……不过这种严酷的环境确实不适合带魅夕过来。」
　　「不是啦，魅夕她是因为还有其他的问题……」
　　这时我又想起魅夕那种危险的举动。
　　「是啊……尤其这里全都是男生。」
　　「我也不可能老是把注意力放在她身上。」
　　「说起来……你应该也很累吧。」
　　我忍不住以同情的语气这么呢喃道，但黑川却像早已接受这种命运般摇了摇头。
　　「不会啦。我早已习惯那样的姐姐与妹妹了。」
　　「但只要有那对姐妹在的一天，你别说要交女朋友了，我看连放本色情书刊都很困难吧……」
　　「没关系。幸好我对那种事情不是看得很重。」
　　黑川以轻松的口吻这么说道，而我顿时非常钦佩眼前的这个男人。
　　「黑川先生真是帅毙了……！」
　　「……濑木。我很奇怪对吧？」
　　当我正感到惊讶时，这家伙忽然又用严肃的语气说：
　　「其实我也注意到，自己眼里的世界好像和别人不一样这件事了。」
　　「咦……」
　　「我判断美丑的感觉似乎有点问题。我认为美的事物别人却认为很丑陋，而他人感到美丽的东西我却不这么认为。」
　　啊啊，原来他也有所自觉吗？
　　「嗯……哎，我想也是会有这种事情啦。」
　　「濑木，那个人偶你还留着吗？」
　　「咦？那个……人偶……？」
　　就在我这么反问时，马上就想起黑川指的是什么。
　　「就是第一学期我在美术教室发现的那个你的自作像嘛。我还留着啊。」
　　那个时候，怀疑妹尾和黑川之间有某种关系的我，因为爱凑热闹的心理而偷窥美术准备室，结果不小心被他们两个人发现，情急之下只能拿那个人偶来当借口。由于黑川当时说喜欢的话就送给我，在不好意思丢掉的情况下，那尊人偶目前也还放在我的房间里。
　　「其实那尊人偶的外表不是我真正的长相，应该说是理想中的自己。」
　　「嗯？这是怎么回事……」
　　「因为那尊人偶和我不像对吧？」•
　　这出乎意料之外的发言让我惊讶地瞪大眼睛。
　　「就算我不喜欢自己的外表，只要看着镜子来捏的话，就能做出与自己一模一样的人偶。但就是因为我讨厌自己的容貌已经到了不想照镜子的程度，才会选择捏出理想的自己，因此才有那尊人偶出现。」
　　「原、原来如此……」
　　但仔细一想之后就能发现，黑川的审美观真是愈来愈扭曲了。
　　「虽然只是个无伤大雅的小谎言，但内心就是对你过意不去。因为你曾经称赞过那尊人偶。我当时就觉得终于遇见能够了解自己内心世界的朋友了。」
　　这家伙说完便露出微笑，害得我的良心感到一阵疼痛。
　　「没有啦，那是……」
　　但我实在没办法说出实话。
　　那只是临时想出来的借口而已。我怎么可能会觉得那种诡异的人偶很棒。
　　如果我这么说的话，黑川一定会受伤。同时也可能让我失去这好不容易才交到的朋友。
　　「……嗯，那的确是很棒的人偶。」 
　　
　　[[IMG,941e3a08cc3bbe9a8315039b0431399b,800,1275,74166]]
　　
　　这是我有生以来第一次不是为了自己而撒谎。
　　「我真的很喜欢。我会好好保管的。」
　　「谢谢。」
　　看见黑川发自内心的笑容，我只能在心里对自己的罪恶感说这么做是对的。
　　在考虑到某个人的心情后，人有时候的确得像这样说出违背真心的话来。那是为了不伤害重要的人，为了不对重要的人造成困扰。
　　——我还没有喜欢上濑木同学唷。
　　妹尾……
　　这或许只是厚脸皮的我自我感觉良好，但说不定我一直是她心仪的异性。
　　我为什么会做出那种事情呢？为了重新建立男人的自信而随便找她约会，然后还拜托妹尾教我如何制作送给絽美的生日蛋糕。我这种任性的举动，不知道已经给了妹尾多少伤害了。
　　「……天候变好了。」
　　这时候黑川忽然站起来这么说道。一看之下，刚才还笼罩着一层白雾的混浊天空这时已经放晴，颜色也逐渐稳定下来，让无数闪烁的星星变得更加鲜明。
　　「各位，开始摄影了！」
　　「好的！」
　　黑川一声令下，社员们便一起展开行动。在手电筒的照明之下，他们全都组合起气喘吁吁
　　搬到这里来的望远镜以及类似的器材。
　　「把手电筒关上！不使用赤道仪的人可以开始摄影了。」
　　「社长，曝光时间大概要多久？」
　　「天顶附近大概二十五分钟。更下方的话时间当然就短一点。」
　　黑川迅速对学弟们做出指示。
　　「……还要拍照吗？还真忙耶。」
　　当所有人打开快门等待曝光后，黑川才终于回到我旁边。这时卷着防寒塑料布的我整个人躺在地上，想要把在都市里看不见的宽广宇宙印入眼底。
　　「光是抬头看着夜空也很无聊吧。用自己的底片拍下星空的话，也比较容易记住星星的名字与星座吧。你要不要也拍拍看？」
　　「嗯，如果你不介意的话。」
　　「当然不介意了。」
　　黑川爽快地答应，接着便在我身边坐了下来。
　　「我之所以喜欢星星，是因为这是少数我能和别人-样觉得『漂亮』的事物。」
　　他抬起头来低声所说出的话深深刺入我的心底。
　　因为我的谎言，黑川所做的那尊诡异人偶才会变成我们之间的星星。要和一个人建立关系，说不定看的就是和那个人之问能共享多少个星星吧。下次希望能够不用说谎就制作出我和黑川之间的星星。
　　而我和妹尾之间，是不是也能制作出星星来呢？告诉我那么痛苦的秘密，并且对我坦承真正心意的妹尾，我该怎么做才能以最诚实的心来面对她呢？
　　「……黑川，妹尾告诉我以前发生的事情了。」
　　安静下来的话总是会想到关于妹尾的事情，于是我便干脆把它当成话题。
　　「那个女孩也很辛苦呢。国中的时候好像比现在还要孤僻哦。」
　　「是啊。当时她根本没有朋友。」
　　「这样啊……」
　　「但我也跟她一样。因为害怕自己一个人，所以不论在校内还是校外，我们两个都经常在一起唷。因为我们了解彼此之间的事情，所以相处起来也比较轻松。」 听到这里，我的时间霎时暂停住了。
　　「……你们以前念同一所学校哦。说的也是，都能到你家学钢琴了，我想两个人的家一定很近吧。」
　　面对只能做出这种响应的我，黑川点了点头并且表示：
　　「但我一直觉得这样下去不行。所以听见妹尾同学也来念圣☆重的时候便生气了。我对她说这样下去的话，我们将永远无法脱离只有两个人的世界，一辈子都交不到新朋友与恋人。结果妹尾同学她也生气地回吼我『不是这样的』。她说这和我没有关系。而那也是我第一次和她有所争执。」
　　我一边听着黑川说话，一边因为内心交互涌起不安与放心的情感而困惑不已。
　　为什么会这样呢？为什么我会因为妹尾的事情而对黑川产生嫉妒以及优越感呢？我是为了获得维纳斯奖才会来这所学校就读，而且在历经一番辛苦后才有了今天的成果。我已经不是第一学期那个完全不懂体谅他人，只会横冲直撞的濑木成道了。现在我和絽美已经确定彼此的心意，这样下去的话一定可以获得维纳斯奖才对。
　　但是......
　　我怎么可能不去在意，从丢脸时期就一直注意着我的妹尾呢？
　　「……虽然我不知道，妹尾同学究竟是追求些什么而来到这所学校就读的。」
　　黑川这么说完后便站了起来。
　　「但我还是希望她能够连她母亲的份一起活下去，而且也希望她能获得幸福唷。」
　　「……社长！」
　　这个时候忽然有个社员这么叫道，于是黑川便朝他们走了过去。结果似乎是相机已经完成曝光，于是在按下快门之后，黑川马上又对社员们做出接下来的指示。
　　黑川真的是个很棒的家伙啊。
　　长得又帅，头脑又好，明明有个这么完美的青梅竹马，妹尾为什么还会喜欢上我呢？
　　躺在地上的我直接闭h了眼睛。然后对着残留在眼睑的星空残像这么问道。
　　「濑木、濑木！」
　　忽然感觉肩膀被人猛烈地摇晃，于是我便微微睁开眼睛。但因为无法摆脱缠绕在身上的睡意，只能一直维持瞇着眼睛的状态。
　　「快起来啊，濑木！」
　　「黑川……？」
　　「你穿这么少绝对不能睡着，不然一不小心就会冻死的啊。」
　　「dong si……？」
　　由于实在太困，让我根本无法理解对方的意思。话说回来，我从文化祭之前就没睡什么觉，而且今天补假也相当早起，已经连续好几天处于睡眠不足的状态了。
　　冻死……透视……能看见女孩子的内裤吗……」(译注•.日文中「冻死」与「透视」同音。)
　　「濑木！」
　　当我还在恍神时，脸颊已经被人用力赏了一巴掌。
　　「好痛啊……！」
　　但是如果不这样做的话，是没办法把我的意识从黑暗当中拉回来的。
　　「睁开眼睛啊，濑木！」
　　啪、啪，双颊持续遭到掌掴。看见即使如此还是无法让我脱离睡魔的魔掌之后，左右脸颊马上又各被赏了一巴掌。
　　「……痛死了！到底在做什么啦，笨蛋！」
　　这次变成了家暴男(D o m e s ti c • Vi ol e n c e)黑川了吗！
　　就在终于清醒的我爬起来准备抱怨一番的时候，忽然感觉口袋里传来一阵震动。
　　「......电话？」
　　拿出手机之后，发现液晶屏幕上确实有来电显示。
　　「这里也能收到讯号，真是太猛了！」
　　对文明利器的性能感到佩服的我立刻按下通话键。虽然没有仔细看名字，不过应该是石田打来的吧，但是我一听见来电者的声音，马上就整个人发起抖来。
　　「成道同学？」
　　「絽美吗……」
　　「抱歉这么晚还打给你。现在方便说话吗？」
　　「啊，嗯……」
　　其实说晚也还没过十二点，不过絽美倒是真的很少在这种时间打电话来。看见我爬起来接电话之后，黑川便放心地走回其他社员身边去了。
　　「怎么了？是手艺社的事情吗？ 」
　　话说回来，她的身体不要紧吧。当我正想询问时，絽美又开口表示：
　　「不是。成道同学，你知道吗？今天傍晚操场上贴出☆等级重新排名之后的结果了。」
　　「咦二！？」
　　「是运动社团的女孩子在学校自发性练习时看见后告诉我的，然后我马上去了一趟学校。结果全二年级学生现在的☆等级真的公布出来了。」
　　「那、那我的等级也……」
　　「嗯，也贴在上面了。」
　　「结、结果呢……？」
　　刚才的睡意已经全部消失，我只能屏住呼吸这么问道。虽然冰冷的脸颊因为被用力赏了好几巴掌而又痛又痒，但现在根本没空管这种事情了。
　　「你不要太失望唷。」
　　「嗯，别担心啦。这次我早就有被降等的心理准备了。」
　　我刚刚这么说完，她便用有些紧张的声音告诉我：
　　「下之……下。」
　　「咦……？」
　　「就是……学年垫底的意思啦。」
　　「什……！」
　　怎么会这样........
　　虽说我在文化祭里的确没有任何好的表现，但也不至于马上变成最后一名吧？
　　「嗯？」
　　不过，等一下哦。
　　「为什么知道我是垫底？应该还有其他人也是下之下吧。」
　　「就是没有啊。『下之下』和『上之上』都各只有一个男女生而已。」
　　「什么……！」
　　那我不就是这个时间点距离英雄最远的男人吗……！
　　「……所以呢，也知道谁是维纳斯了。」
　　整个人掉入黑暗深渊的我，因为絽美的这句发言而回过神来。
　　「这、这样啊……！那……是谁呢？」
　　「是我……」
　　絽美以细微但坚定的声音这么说道。
　　「虽然很难相信……不过我的等级是『上之上』唷。」
　　「哦哦哦……！」
　　果然如此！太好了、太好了、真是太好了！
　　我的絽美果然是第一名……！
　　「太好了！絽美，这真是太棒了！」
　　但是电话的那一头却始终只有沉默。
　　「絽美……？」
　　这时我再度提出问题。
　　「顺便问一下……男生的『上之上』呢？真的是『黑川』吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　虽然早就猜到会有这种答案，但才刚被痛扁一顿的我，瞬时觉得两颊的麻痒感令人相当可恨。
　　「可恶，D ome s ti C黑川这个臭家伙……！」
　　「……？什么是居家的黑川同学？」
　　「啥？」
　　「不然是国产的黑川同学啰？」
　　看来是我的简称有问题。明天回家之后一定要先拿英日辞典来查一下D ome s ti C的
　　「对了絽美……你的身体还好吗？」
　　这时我终于又想起一开始想问的事情，但提出问题后絽美却再度陷入沉默当中。
　　「……喂喂？有听见吗？」
　　「嗯，听得见唷。」
　　看来收讯没有问题。
　　「那、那个……如果絽美的身体比较好一点的话，这个礼拜天要不要见个面？提交约会申请书后，找个地方……」
　　「抱歉，我不能去。」
　　我鼓起勇气提出的邀请马上就被拒绝了。
　　怎......怎么会......？
　　「……也、也对啦。你应该不会想和变成『下之下』的男生约会哦。况且目前是维纳斯的絽美，怎么能和我这个全校学生都认为是变态的……」
　　「不是这样的。我根本不在乎那些流言。」
　　「咦，那……」
　　「成道同学……」
　　絽美忽然以僵硬的语气这么说道：
　　「如果你不觉得我是维纳斯的话，还是会喜欢我吗……？」
　　咦……？
　　「抱歉，我也知道自己现在说的话相当任性。我原本就是看见成道同学努力想获得维纳斯奖的模样才会想帮你加油，最后也因此而喜欢上你，所以现在知道自己是维纳斯后当然觉得相当高兴而且也放心不少。但是……」
　　这时换了口气的絽美，忽然就丢出一个我从来没想过，并且没办法马上回答的问题。
　　「接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？」
　　我是为了获得维纳斯奖而进入圣☆重就读，而一见钟情的对象絽美刚好又是最有可能成为维纳斯的人选。所以我才会拚命努力让絽美喜欢上自己。我一路走过来的，就是这么一条单纯的道路。
　　「……抱歉对你说出这么过分的话。我会让自己稍微冷静一点。」
　　紧接着，絽美便对我说出最后一句话：
　　「然后重新仔细考虑我对成道同学的感情。」
　　我现今所在的标高两千公尺高地，似乎就是我和絽美心灵之间的距离。依然握着手机的我因为寒冷而不停地发抖，而耳朵里只能听见挂断电话后的机械音空虚地响着。
　　
　　成道现在的☆等级↓
　　下之下 
　　
　　[[IMG,20944e42c0d376e497d9ac7d8fb3f047,800,1238,101542]]
　　