　　「抱歉，拉威尔的乐谱只有这一本。」
　　黑川马上从准备室走了回来。当他把手上的乐谱拿给妹尾看的时候，妹尾一瞬间绷起了脸。
　　「……没关系。」
　　她微微笑了一下，接着坐到平台钢琴前面。打开琴盖来准备完毕之后随即深吸了口气并将其吐出，接着把双手放在琴键上。
　　室内马上有钢琴声传出。
　　幼儿园的时候，妈妈带我去参加过邻居女孩子钢琴教室的发表会，而那也是我有生以来第一次听见现场的钢琴演奏。从那次之后，除了学校所举办的音乐鉴赏活动之外，我就没有再听过钢琴演奏了。
　　但即使是这样的我，也能知道妹尾的演奏技巧确实十分高超。因为周围客人的反应已经告诉我答案了。
　　「好厉害哦。是这个班级的学生吗？」
　　「为什么穿女仆服？如果穿礼服的话就跟钢琴家没有两样了啊。」
　　妹尾一开始演奏，原本在闲聊的客人们也慢慢注意到乐声而把视线集中在平台钢琴上。妹尾运用全体的力道，像与钢琴嬉戏般敲打着键盘。这时她演奏的是一首开朗轻快的曲子，可以说非常符合整个房间的气氛。只不过……
　　「黑川。」
　　我叫住已经开始担任发牌员的黑川并且问道：
　　「那是什么乐谱？」
　　「咦？」
　　「因为刚才看妹尾好像很尴尬的样子。」
　　「啊啊……」
　　这个家伙这时候才了解我想说的事情。
　　「曲名是『库普兰之墓』。是一首安魂曲唷。」
　　「安魂曲……」
　　那不就是为了让亡魂安息的曲子吗……？
　　「但曲调倒是很轻快嘛。」
　　「嗯嗯。曲子本身是没什么问题啦……」
　　「抱歉，我想玩扑克牌。」
　　「……好的。」
　　这时对面桌子的客人这么叫着，于是黑川便离开了。
　　「安魂曲吗……」
　　知道这一点后，我便感觉流转的旋律当中，似乎还带着一点悲伤的气息。但对于音乐造诣不深的我来说，也没办法获得更多的情报了。
　　妹尾的手指像跳舞般在键盘上平顺地移动着。但脸上的表情却与轻快的指法相反，看起来是愈来愈阴郁。可能是安魂曲这样沉重的题目慢慢感染到她的内心世界了吧。
　　不过就算是现在，我还是相当在意絽美的事情。接下来到底该怎么办才好呢？有可能的地方都已经找过了，实在不知道还有什么地方可以试。
　　我一边这么想，一边看着演奏钢琴的妹尾。这时她的双眉之间已经出现深深的皱纹，以一幅承受着无比重担的模样按着键盘。当然乐声也因此变得迟缓，整个变成与刚才截然不同的阴暗旋律。
　　接着音乐便倏然停止。
　　「……咦？结束了？」
　　这唐突的闭幕让听众产生一阵骚动。结果妹尾这才像是回过神来一般抬头看向乐谱，然后急着重新开始演奏。
　　旋律虽然再度响起，但马上就又中断了。
　　「妹尾……？」
　　妹尾的头已经低到几乎快和键盘平行，而且肩膀还微微发着抖。当我发现状况不寻常而站起来时，她也同时离开了钢琴椅。
　　「对不起，我……」
　　她用一只手盖住嘴巴，把脸背对着我们并且朝出口冲去。光是看见她的眼头变红，我就感觉到一种心脏被人用力抓住的冲击感。
　　「妹尾！」
　　虽然我已经不在乎其他人的目光大叫着她的名字，但还是没办法让她停下脚步。我忍不住回过头去，马上发现黑川也停止发牌看着我们这边。
　　「抱歉……濑木。」
　　光是这么说，我就知道他想传达的意思了。
　　「嗯，我去看看！」
　　丢下这么一句话的我立刻来到走廊上。左右瞧了一遍之后，随即看见妹尾往楼梯反方向冲去的背影。
　　如果是本校的学生，就知道那个地方没有任何摊位。由于越往里面走就越没有客人，所以最深处的两间教室在文化祭期间都是做为学生休息室，而且为了不让一般客人进入，还在外面围起了塑料绳。这时妹尾直接就钻过绳子冲进休息室里面。
　　虽说是休息室，但在这为期两天的欢乐祭典活动中，几乎没有学生会来到这种空无一物的教室。想要摸鱼的话直接到校外去就可以了，而进行社团或班级展示的人都还有专用的休息室。因此当我打开门时，教室里果然只有妹尾一个人在而已。
　　跟打扫时一样把桌椅全都移到后面的教室在逐渐西下的秋日阳光照射下，给人一种更加寂寥的印象。妹尾这个时候已经蹲在窗边，整个人像是要趴在窗台上一般把上半身靠在上面。
　　没有关上门的我往内走了两、三步，然后便因为不知道该说些什么而伫立在现场好一阵 | 子。因为我完全不知道发生了什么事。
　　「妹尾......你怎么了？」
　　好不容易挤出这么一句话，妹尾才抬起上半身来转向我。原本以为她在哭泣，但是脸上并没有看到泪痕。我自认没有怎么隐藏自己的脚步声，不过她似乎完全没注意到有人走进来的样子。
　　「濑木同学……」
　　妹尾茫然地这么说道，但随即又放弃继续发出声音。
　　我在脑袋里想出各种言词并将它们串连在一起，然后又再度将其全部打散与重组。最后从我口中讲出来的，是发自于内心的感想。
　　「你钢琴弹得真好……」
　　由于没办法确认她脸部的表情变化，我只能赶快想接下去该说些什么。
　　「虽然我完全不懂音乐，但就觉得你弹得很棒。」
　　这时她终于把视线从我身上移开。只见她的眉毛下垂，嘴角也很忧郁地紧闭了起来。当我正认为自己说错话而准备打圆场的时候，她却早我一步开口表示：
　　「……谢谢。那我们去找瑞本同学吧。」
　　「咦？」
　　「不快点找到她的话，文化祭就要结束了。这样你们就无法完成文化祭约会，不但没办法在情侣考试里获得加分，甚至还有可能因此而和瑞本同学产生摩擦……这么一来，濑木同学就……」
　　她一站起身就来到我面前用力地这么说道。我记得以前也曾看过她这种拚命的表情。
　　在第一学期结束时的乘凉祭当天，发现我丢下絽美来找自己后，妹尾也是像这样剑拔弩张地表示我不应该来找她，应该以到达终点为优先才对。
　　黑板上的时钟显示目前已经是三点二十分。接下来不论怎么努力在文化祭结束的四点前找到絽美并且解开误会，也很难有时间在校园里约会了。事到如今，等文化祭结束之后才好好向她解释并且获得谅解应该算是次佳的选择。
　　「我们再分头找一次看看吧？一个人的话很有可能会有错漏的地方，所以我们还是交换负责的区域……」
　　妹尾一边说一边就准备朝门口走去。但是当她经过我身边的时候，我马上就抓住了她的手。
　　「谢谢你，妹尾。」
　　妹尾似乎惊讶到发不出任何声音，只是凝视着自己的手腕。
　　「不过已经可以了。跟这件事比起来，我比较想听妹尾解释一下刚才的事情。」
　　妹尾至今为止的种种不可思议言行举止瞬间闪过我的脑海。虽然没有什么可靠的根据，但我总觉得要是不在这时候问清楚，我将会一辈子没有办法理解妹尾这个人。
　　「为什么没有把乐谱弹完呢？」
　　当我一提出问题，便感觉到握住的手忽然僵住了。
　　「……我……我已经不弹钢琴了。」
　　妹尾以细微的声音这么回答。
　　「但你明明那么优秀啊。而且一开始还那么高兴。」
　　「没这回事……」
　　「你就告诉我嘛。我们不是朋友吗？」
　　我抓住妹尾的双肩并且由正面看着她。
　　「我们几个人不是在临海学校的时候变成伙伴了吗？但是妹尾却还有很多秘密，现在这样子感觉根本不是真正的好朋友啊。」
　　「朋友……」
　　「对啊，我们是朋友吧。我在高中之前根本没有真正的同性朋友，对于女孩子又总是过于在意对方是异性而无法成为朋友，但妹尾就不一样了。即使在临海学校时知道妹尾没有把我当成异性看待、就算知道能和絽美交往而脑袋里想的都是絽美，我依然觉得妹尾是个很棒的女孩子。我不讨厌妹尾，反而很喜欢你唷。我想这应该就是所谓的朋友吧？」
　　妹尾左右两边的眼珠虽然不停晃动，但还是一直看着我的眼睛并听着我说话。
　　「就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。」
　　我以真诚的声音这么表示。
　　从紧闭的窗外与敞开的门后方不断传来欢欣的笑声与开朗的谈话声。但我和妹尾之间的紧张气氛，却让这些喧嚣都像是发生在另一个世界般。
　　「濑木同学……」
　　妹尾这么呢喃着，接着便把一只手往自己肩膀方向伸过来，然后握住了我的手。
　　「什……！？」
　　当我正感到惊讶，她已经静静把我的手举起来然后从自己的肩膀上移开。
　　「濑木同学为什么要对我这么好呢？」
　　「咦……？」
　　「如果你真的认为我是朋友，那我真希望你可以不要追上来。」
　　如此说道的妹尾，脸上露出无奈且泫然欲泣的表情。
　　「这样下去，我真的会喜欢上濑木同学。」
　　「咦……」
　　从搞不清楚状况的我身边离开后，妹尾就像是打开话匣子般滔滔不绝地说着：
　　「你以为我是不懂恋爱的天然呆女孩吗？才不是这样呢，其实我什么都懂。只不过是拚命隐藏而已。因为濑木同学是我不能够喜欢的人。但我已经快要撑不下去了。」
　　握紧拳头，拚命表达要求的她，这时忽然不再开口而且把眼神从我身上移开。
　　「刚才那个问题的答案……我之所以会来念这所学校，完全是因为有濑木同学在的缘故唷。」
　　她在随时要流下眼泪的脸上硬是挤出笑容并且这么低声说道。
　　至于我的话呢，则是依然保持无法理解她究竟在说些什么的状态，只是呆呆听着从她玫瑰色嘴唇里所发出来的句子。
　　「我想你应该不记得了，但入学考当天，其实我们两个人就坐在隔壁而已。濑木同学当时也像现在一样非常开朗，休息时间和午休时间的时候，即使没有任何听众也不断说着话，我那个时候就觉得你这个人真是有意思了……」
　　「不是吧，对一般人来说那应该是丢脸又烦人的家伙吧。」
　　我一边这么吐槽，一边也想起来的确有这么回事。回想起来，当时的我自恋狂与中二病的程度比进入高中后还要严重，在考场就不断对其他考生(尤其是女生)吹嘘自己的梦想。
　　——我有一个梦。只要进入这所学校，就要在情侣考试里和排名第一的女孩子成为一对，然后当上理事长来进行校内改革。所以呢，如果你也合格的话，就和我一起来这里念书吧！别担心！我一定会让你过着欢乐的校园生活！或许应该说，能够和我这种大帅哥念同-所学校本身就是一种幸福了吧？
　　「……真丢脸——！」
　　光是想起来就让我全身发痒并且脸部发烫，恨不得找个地洞钻进去躲个三天三夜。
　　「当时一定让妹尾觉得很痛苦吧……真的很抱歉，我错了……」
　　「不是的。」
　　就在我不停扭动并且抓着全身时，妹尾竟然咦相当认真的表情摇了摇头。
　　「我觉得很高兴。」
　　「……叹？」
　　「每到休息时间濑木同学就会来跟我说话并逗我发笑，真的让我觉得轻松多了。因为那个时候我比现在还要封闭自己，在国中的教室里根本没有人会跟我说话。明明自己没办法跨出第一步，内心却希望别人主动来找我说话，可以说是一个任性又软弱的人。」
　　妹尾说到这里便先停了下来，低下头去之后才又继续说道：
　　「我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。于是只一味告诉自己只要继续保护目前最重视的事物就可以，然后还不断地自己折磨自己。」
　　我还是看不出她说这些话的重点究竟在哪里。当她又把视线移回到呆立现场的我身上时，
　　脸上忽然出现柔和的表情并且说：
　　「可以请你把门关上吗？」
　　「咦？啊啊……」
　　虽然不清楚怎么回事，但我还是按照她所说的到后面去把门关上。就在我把门拉上的时候，后方忽然传来沙一声，而教室也一口气暗了下来。
　　转过头去一看，只见妹尾已经背对着拉上窗帘的窗户并且笔直凝视着我。
　　「……请不要被我吓到唷。」
　　用稍微有些紧张的语调说完后，妹尾便抓住女仆服的裙子，接着更开始把裙襬往上拉。
　　「咦？等、等一下啊，妹尾……？」
　　看见我慌张的模样，妹尾马上露出令人安心的微笑。
　　「请再靠近一点。」
　　「为……」
　　为什么……？•
　　就在我怀疑妹尾是不是精神错乱而感到一阵狼狈时，才发现她要我看的是右边大腿，而我也马上想起一件事情。
　　在临海学校的小屋里，曾经看见过只围着一条浴巾的她，当时她拚命想遮住的就是这个部位。妹尾脚上是和我一样的白色丝袜。不是裤袜形式的它长度只到大腿一半左右，而且不时常往上拉的话就会整个滑落，可以说是相当麻烦的商品。而妹尾则是用白色吊袜带夹住了它。
　　我和妹尾之间尚有数公尺的距离。但我已经可以看见裙襬与丝袜之间，也就是吊袜带紧贴着的肌肤似乎有点奇怪。她把裙襬拉到让人担心会不会露出内裤的大腿根部，接着便把夹住丝袜的吊袜带松开。 
　　
　　[[IMG,69a797fe8d0a98b2b32713180f060d7b,800,1360,62920]]
　　
　　然后静静地把白色轻薄的丝袜往下褪去。
　　「……你应该吓到了吧。」
　　把丝袜拉到膝盖以下之后，妹尾便缓缓撑起弯下的上半身。
　　「很丑对吧？」
　　在她的凝视之下，视线一直固定在她右脚上的我，只能尽力装出平静的模样并且把视线移回她脸上。
　　「那是怎么回事……」
　　「小六的时候遇到车祸。当时我和妈妈两个人正在前往钢琴发表会的途中。」
　　「车……祸……」
　　当我这么呢喃时，忽然发现她刚才意义不明的发言已经被这条线索串连了起来。
　　「是的。」
　　妹尾平静地点了点头。
　　「家母就是因为这场车祸过世的。」
　　如此低声说道的妹尾，眼睛里忽然落下一滴泪珠。
　　「家母是被我害死的。」
　　这时我再次看了一下她的右脚。那不是缝个几针就能解决的伤势。从大腿中间到被裙摆遮住的部分，明显动过大手术的伤痕就这样无情地盘踞在她原本应该洁白平滑的肌肤上。
　　「一定是很严重的车祸吧……」
　　我好不容易才挤出这句话，而妹尾则是眼眶含泪地点了点头。
　　「除了右大腿复杂骨折之外连骨盘也折断了，另外我的腹部也有伤痕。」
　　「这样啊……」
　　「但我这样算还好了。因为我还活着。」
　　用类似喊叫的声音说完后，妹尾马上跪到了地上。
　　「就算没了一只脚也没关系。我宁愿用它来换妈妈的性命……！」
　　「别说这种话啊……」
　　「因为是我说想学钢琴的。所以受罚的人应该是我而不是妈妈。妈妈明明没有错啊！」
　　「哪有什么受不受罚呢……」
　　用手背擦拭受到影响而流下的眼泪后，不知该说些什么的我只能这么低声说道。
　　原来如此。她是这么想的吗？
　　「所以你才不学钢琴吗……」
　　但妹尾已经整个人哭倒在地板上，根本没办法回答我的问题。她无声地哭了一阵子之后才红着脸抬起头来。
　　「……如果我没有学钢琴、没有去参加发表会的话，妈妈就不会死了。都是因为我的任性，害得爸爸与弟弟失去了重要的亲人。弟弟那时候还只有三岁啊。」
　　「妹尾……」
　　「因为对他们两个人怀有无比的歉意，所以我在出院之后就放弃了钢琴。车祸的时间是在三月，在住院两个多月的期间，小学的毕业典礼与国中的入学典礼都结束了。等我好不容易能拄着拐杖到学校去上课，也已经是五月底了。」
　　听到这里我便沉思了起来。五月不就是社团与委员会都已经确定，班上的气氛与朋友关系也大致稳定下来的时候吗？在这种时期带着车祸惨不忍睹的伤痕到学校上课，同学们都是怎么对待她的呢？
　　「你之所以没有朋友，难道就是因为这个原因……？」
　　我的话让妹尾摇了摇头。
　　「说起来其实还是我自己不好。当我躺在医院病床上时，自己考虑了许多事情。像是跟妈妈之间的回忆、自己接下来该怎么办以及生与死的意义等等。但就是因为想太多而钻牛角尖，让我再也无法像过去那样与人相处了。」
　　我这才想起妹尾刚才说过的话。
　　——我当时很害怕拥有自己重视的东西。母亲过世又丧失梦想的我，总觉得就算找到新的重心，也一定又会失去它。
　　「但是我……」
　　妹尾说到这，眼睛里便又涌出新的泪水。
　　「还是没办法完全放弃梦想，现在依然在房间里弹着电子琴。我还是想成为钢琴家。拚命练习来增进琴技，然后就读有音乐科的高中并且考进音乐大学，最后在许多人面前演奏一直是我的梦想。但我已经舍弃了这样的道路。我明明告诉自己接下来要代替妈妈努力做家事与照顾弟弟。也决定不为自己而要为他人而活了……」
　　「妹尾……」
　　我蹲下身子来配合她的视线，而她则是一边啜泣一边说着：
　　「濑木同学，我刚才真的很高兴。碰到键盘的时候，我……」
　　但接下来她就已经泣不成声，句子全被呜咽给掩盖了。
　　「对不起……我不应该……说这些……」
　　「我了解。我能理解的，妹尾。」
　　觉得她实在太可怜也太辛苦的我，忍不住就把她抱了过来。但是妹尾却一边哽咽一边把我推了回去。
　　「别这样，濑木同学。」
　　「没、没有啦，我是因为……！」
　　我以为她误会我包藏色心而急着辩解，但妹尾却摇了摇头并且凝视着我说：
　　「从遇见你的那天，我便一直告诉自己，你是我高攀不起的对象。濑木同学是为了获得维纳斯奖才会来这间学校，而我根本不是能成为维纳斯的人。虽然因为仰慕濑木同学而决定入学，但我知道绝对不能喜欢上你。只不过……」
　　停止哭泣的她一边擦拭脸颊上的眼泪一边移开视线。
　　「升上二年级变成同班之后，濑木同学竟然来找我约会。我当时真的很高兴。一开始还兴奋地做了便当，但事后便觉得这样不行而沮丧地考虑起借口来。我已经告诉过自己好几次不能喜欢上你。也决定在毕业之前你永远都只能是我憧憬的存在。」
　　「那、那个，妹尾……」
　　仔细想起来，她好像从刚才就开始说出惊天动地的事情啊。我为了想整理一下情报而红着脸叫了声暂停。
　　「你现在说的全都是真的吗？ 」
　　「是的。」
　　妹尾一面抽着鼻子一面这么回答。
　　「那、那入学考当天的我，究竟是哪一点让你如此憧憬呢……？难道是不懂察言观色……像个开朗笨蛋般的行为……？」
　　「嗯，此外濑木同学还跟我说了『想要实现梦想的话，就来这间学校吧』。还说只要获得英雄奖，就能实现任何可以靠金钱或者是关系完成的梦想。」
　　「啊——……的确有。」
　　这件事我也有点印象。
　　——哎呀，不过我想英雄应该就是我了，所以在你没成为维纳斯之前，是不可能获得英雄奖的唷，啊哈哈！
　　「呜哇啊……」
　　真的好想死……！
　　人一生当中为什么一定会有某个时期特别容易得意忘形呢？然后为什么就没办法这样一直得意忘形下去呢……
　　但这个女孩却对那个时期的我……
　　「我获得了好大的勇气。甚至有一瞬间还觉得说不定能实现已经放弃了的钢琴家梦想呢。但仔细一想之后，就能发现即使以金钱或关系进入音乐大学，没有实力的话也没办法成为好的演奏者，当然也不可能扬名于世界了……」
　　以自嘲语气说道的妹尾，接着又再次凝视着我并且露出微笑。
　　「濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。」
　　「没有啦，别这么说……」
　　当时的我的确会给人相当深刻的印象，但那完全只是我人生当中的一段黑历史啊。
　　「所以，我已经快没办法压抑自己了。」
　　「……咦？」
　　「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……」
　　说到这里，妹尾便闭起嘴巴并且羞红了脸颊。她像是不愿意和我四目相对般不停移动视线，接着又低声说了一句：
　　「……喜欢上濑木同学啊……」
　　这句话终于让我的心脏爆炸了。
　　「喜…！」
　　喜欢上我.......
　　有生以来，我还是第-次从女孩子口中听见如此明确的告白。而且绝对不是会错意，而是货真价实的……不对哦，等一等。她是说「要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话」对吧，这也就是说还没真正喜欢我，所以……
　　这个时候，走廊上忽然有声音传过来。
　　「文化祭快要结束了吗---足球的实技表演也很有趣对吧——！」
　　「一……！」
　　一晶！
　　当我感到颤栗的同时，教室的门也被打了开来。
　　「咦？里面有人在？」
　　一晶按下日光灯的开关来照亮拉上窗帘的微暗教室。当我转过头去时，映入眼帘的是那两个常见的足球社轻浮男，以及身穿制服，外表看起来也十分轻浮的一晶。
　　「没有啦，这是因为……！」
　　「咦？小美美的……」
　　我急忙站起身来想要解释，但发现声音和一晶重迭在一起后马上就觉得大事不妙。
　　对哦，这家伙还以为我是絽美的女生朋友……！
　　「嗯？刚才的声音……好像似曾相识……」
　　虽然与他有多年的孽缘，但-晶这个笨蛋似乎还是没办法立刻认出我这个老同学的声音，
　　只是觉得奇怪地歪着头。
　　「难道是男的？」
　　「是男的吗……!？」
　　他后面的两个轻浮男这时已经陷入混乱，只见他们看着我并且这么讨论道。正当我想趁机离开而对妹尾使了个眼色时——
　　「啊——！对了！难道说，你就是成道吗——!？」
　　「咦！」
　　原本笃定他在短期间内绝对想不出来我的身分，结果一听他这么说，无法掩饰动摇的我马上显得万分狼狈。
　　「不、不是啦！我才不是那种恶心又丢脸的家伙呢……！」
　　「这声音……你果然是成道！」
　　「啊哇哇哇……」
　　只能说是自掘坟墓。
　　「你在这么暗的教室里做什么——!？」
　　一晶一边说一边往这里走过来，最后终于发现躲在我身后的妹尾。
　　「难、难道是和那个女孩子……!？」
　　「不、不是的！对吧妹尾!？」
　　「嗯……！」
　　对拼命征求同意的我点了点头后，妹尾随即揉着哭肿的眼睛迅速站了起来。
　　「啊！」
　　结果妹尾右脚上原本已经掉到一半的丝袜，这时便整个滑落下来，看起来就像是刚刚才脱掉的样子。
　　「成、成道！你这家伙……！」
　　看见这一幕，一晶瞬间发出激昂的叫声。
　　「啊哇哇哇哇，不是的，这不是我脱的……！」
　　「少骗人了！你明明在拉上窗帘的阴暗房间里和女孩子独处，而且女孩子一只脚上的丝袜还脱掉了——！」
　　「都说不是我脱的了！这是误会！※在五楼产生的误会！你要相信我啊！」(译注••日文「误会」与「五楼」同音。)
　　「而且还和女孩子穿着一样的女仆服，成道你真是个大变态耶！我看错你了！明明和小美美约好了，竟然还做出这种事——！」
　　一晶以快要变成超级赛亚人般的气势朝着天花板发出怒吼。
　　「呜哦哦哦——！我要去跟小美美告状——！」
　　「呜哇，等、等等啊……！」
　　但是对方根本听不进去我说的话。一晶丢下他的朋友直接往走廊上冲，而我也急忙追了上去。
　　「一晶！」
　　「小美美¬」
　　但是絽美不是那么容易就能找得到的。刚才我们找遍整所学校也没看见她的身影。
　　原本这么想的我，在看见从楼梯附近的赌场咖啡厅里走出来的女学生时，马上就受到被人从头淋下一盆冷水般的冲击。
　　「絽……」
　　「小美美——你听我说，成道这个家伙！」
　　在絽美面前停下来的一晶，直接像是在咳嗽般把话丢了出来。
　　「在那边的教室里和女孩子亲热唷！他们两个人把教室弄暗，然后成道正在脱掉女孩子的丝袜！」
　　「咦……？」
　　听到这里絽美的脸立刻绷了起来，而我也在同一时间从一晶身后滑进她的视线当中。
　　「絽美……！」
　　我们两个就这样隔着一晶凝视对方。这时浮现在絽美脸上的，是难以抹灭的不信任感。
　　「成道同学，为什么做出那种事……？」
　　「咦？」
　　看见絽美悲伤的表情后，我马上想起自己寻找她的理由。
　　「啊，没有啦，真弓老师的事情是我爷爷的阴谋，我是清白的……」
　　「少骗人了——！你这个爱说谎的大色狼！」
　　「吵死了，你给我安静！不是啦……对了，我从刚才就想跟絽美解释这件事而一直在找你呢……」
　　「但我怎么一点都看不出来。」
　　听见她严厉的口气后，我顿时哑口无言。
　　「没、没有啦，刚才一晶说的事情也是误会，我根本什么都没做……」
　　「真的什么都没做……？」
　　「嗯！什么都没做！」
　　我握紧拳头这么回答，结果絽美却沮丧地垂下了肩膀。
　　「……但是你却没有发现我给你的电话与简讯。」
　　「咦……！？」
　　我立刻焦急地把手伸进围裙的口袋里。当我拿出手机时，才发现屏幕上显示着「未接来电未开封简讯一件」的文字与图样。按了一下简讯的图样后，絽美传过来的讯息便打了开来。
　　「抱歉这么慢才跟你连络。因为导师要我到教职员用的数据室去，所以一直没有自己的时间。
　　今天擅自改变班表而爽约了，真的很对不起。从早上开始就听见各种谣言，虽然花了一点时间才让自己冷静下来，但我现在还是相信成道同学不会做出这种事。我们一起参加后夜祭吧。」
　　我在D班的赌场咖啡厅里，看见简讯之后请到这里来找我吧。
　　收到简讯的时间是距今二十分钟之前。而五分钟后她又打了电话给我。
　　「啊啊……」
　　刚好是我追上妹尾，然后听着流泪的她诉说心事的时候。由于围裙的口袋不像裤子的那样紧贴着身体，所以转换成震动模式后便不容易注意到。但只要我像之前那样勤于确认的话……「成道一定是在跟女孩子亲热，才没注意到电话和简讯！」
　　「什！才、才不是哩……」
　　在紧要关头又被一晶这么插嘴，让我变得更加慌张。
　　「那你和那个女孩子在做什么——！？你倒是在小美美面前说说看哪——！」
　　我虽然回头往后看，但发现妹尾并没有跟上来。这下子我该怎么跟絽美解释刚才的事情？
　　「来，快点说啊¬——！为什么穿着女仆服的女孩子会脱下丝袜——？」
　　「这个嘛……」
　　因为要说明这件事就一定得提及妹尾的过去，但在没经过本人的许可，而且一晶还在现场的情况下，我怎么可以轻率地说出这种沉重的事实呢？
　　「……看吧，小美美。这家伙就是这种男人啊——！」
　　当我默默低下头去时，一晶便像是获得胜利般这么说道。
　　「所以小美美，后夜祭就和我……」
　　「佐佐同学不要插嘴！」
　　这时絽美瞪着一晶并这么斥责他。
　　「这是我和成道同学之间的问题。跟佐佐同学没有关系吧。」
　　结果拿絽美没辙的一晶马上露出沮丧的模样并且想逃跑。
　　「总、总之就算小美美愿意，我也绝对不会原谅他——！我要在学园里到处散布你所干的坏事！」
　　「什……！」
　　虽然因为一晶逃走前放的狠话而焦急不已，但我不可能在这个时候抛下絽美去追那个家伙。
　　于是我只能在心里祈求这件事情不要扩散开来……
　　「成道同学……」
　　等到只剩下我们两个人，絽美便以冷静的态度开口说道：
　　「刚才佐佐同学所说的究竟是怎么回事……？」
　　「这个嘛……」
　　我稍微偷瞄了一眼，发现她脸上并没有生气的表情。支配她可爱脸庞的，只是带着深刻不安与悲伤的神色。
　　「那个……就是……」
　　「让我来说明吧。」
　　这时候从背后传来妹尾的声音。
　　「雪菜……」
　　看见脸色缓和的絽美后我便回过头去，结果马上发现衣衫整齐的妹尾站在那里，她除了眼睛还有点红之外，看起来就跟平常没有两样。
　　「雪菜你要说明……？」
　　「是的。因为刚才那个人所说的『穿女仆服的女孩』指的就是我。至于脱下丝袜是因为想看看脚受伤的地方，濑木同学只是刚好在那里而已。」
　　妹尾沉稳的口气带着让人感到安心的力量。听到这里，不安的表情便从絽美脸上消失了。
　　「所以……」
　　准备结束话题的妹尾忽然看着我们后面，并且轻轻叫了一声「啊」。
　　「小成成——！」
　　听见这道声音，我马上理解她为什么会有这种反应。
　　「魅、魅夕……！」
　　从楼梯跑过来的，是刚才拚命缠着我的黑川妹妹。
　　「找到小成成了——！」
　　在絽美与妹尾注视之下，魅夕直接从身后抱住了我。这时我则是因为F罩杯的触感而慌了手脚。
　　「咦，绚、绚芽小姐呢！？」
　　「姐姐实在太烦人，我就把她丢在茶道社自己跑掉了〜〜！现在她应该正在说『这茶泡得真是好』吧。」
　　这个黑川姐姐也真是单纯耶。
　　「那魅夕为什么跑到五楼来呢……」
　　「魅夕是想来问哥哥小成成在哪里啊〜既然已经找到就不用过去了——！」
　　紧抱住我的魅夕这时像是注意到什么事情般放松双手的力道。
　　「……咦？难道是小菜菜？」，
　　我趁机移开她的手臂并且退到一旁，结果魅夕马上直盯着身穿女仆服的妹尾看。
　　「……好久不见了，魅夕。」
　　「桂〜〜！」
　　魅夕马上抱住露出苦笑的妹尾，然后高兴地拉着她的头发与衣服。
　　「超可爱的〜〜！好久没看见这样的小菜菜了〜」
　　眼睛闪烁着光芒的她这么说道，但马上又退了一小步，以着迷的表情瞇着眼睛说：
　　「你以前常穿这种礼服对吧！像是钢琴发表会的时候……」
　　「那是小学生时的事情了。」
　　「现在也很适合啊〜〜！你再来我们家的教室上课嘛！这样就又可以在发表会上穿礼服和魅夕穿一样的礼服四手联弹啦——！」
　　听见魅夕撒娇的发言后，妹尾只是微笑不语。我看着她们两个人，忽然想起文化祭前大家一起吃午餐时和妹尾之间的对话。
　　——我只是觉得像妹尾这样的女孩子，可能不太喜欢穿那种轻飘飘的衣服站在大家面前，然后成为众人注目的焦点吧。
　　——……我不会讨厌啦。
　　我真的是完全不了解妹尾。这个女孩原本一定更加活泼开朗，是那种可以散发出耀眼光芒，就算众人把视线集中在自己身上也毫不怯场的少女。
　　没错，以她的实力就算成为本校的维纳斯也没有任何问题。
　　「……你就继续弹钢琴嘛。」
　　我忍不住这么说道。结果妹尾和魅夕看着我停下了动作，而不了解状况的絽美则是一个人呆呆站在那里。
　　「妹尾喜欢钢琴的心情以及弹钢琴本身都不是坏事啊。」
　　妹尾的眼睛凝视着我并且透露出强烈的动摇。
　　「……就是说啊〜〜！」
　　下一个瞬问，魅夕又从旁边扑到我身上。
　　「魅夕果然还是最喜欢小成成了！哎呀，和我一起去刚才提过的机关屋嘛〜〜！」
　　「咦，但文化祭要结束了。现在已经将近结束的时间了吧。」
　　这边虽然看不见时钟，但应该快要四点了才对。
　　「她是黑川同学的妹妹。」
　　「这样啊……」
　　当我和魅夕对话时，妹尾便对絽美这么说明道。
　　「我们去嘛，小成成！」
　　「但是我和絽美……」
　　「你就跟她去吧，成道同学。」
　　「……咦？」
　　这句话让我看向絽美。微笑的她虽然看起来不像平常那么开朗，但眼神里已经没有责备的意思。
　　「难得她这么想和成道同学一起去，你就帮忙实现她的心愿嘛。」
　　「但是……」
　　「虽然对成道同学有点不好意思，但我身体有点不舒服，所以等收拾好手艺社的场地之后就想回去休息了。」
　　「咦，怎么会……」
　　「哇～～！太好了～～！」
　　魅夕一听见这样，马上跳起来高呼万岁。
　　「啊！仔细一看才发现这个女生也好可爱哦〜〜！你叫什么名字啊〜？」
　　「咦，我吗？瑞本……絽美……」
　　「那就是小美美啰〜〜！」
　　「等等，那就跟一晶一样了，我看还是别这么叫比较好……！」
　　「来！我们走吧〜〜！那再见啰，小美美和小菜菜！」
　　就这样，我根本还来不及好好跟絽美道别，就已经被魅夕以半强迫的方式拉着朝机关屋走去。这时我心里还是有点在意絽美露出来的寂寞笑容，以及尚未跟莉子大小姐道歉这两件事情。
　　
　　☆
　　
　　「话说回来，机关屋到底是什么东西……是像忍者村里的那种屋子吗？」
　　和絽美她们分开后，我便和魅夕一边走在走廊上一边这么思考着。但这时从旁边经过的女高中生们之间的对话却让我吓得眼珠快掉出来。
　　「你知道濑木成道吗？」
　　「啊啊，我刚才听到了，你是说那个超变态的家伙对吧！」
　　「与其说是变态，倒不如说是性犯罪者吧？」
　　「就是那个不管是老师或学生，只要是女性就想要袭击的禽兽吧？」
　　「或者应该说怪兽？」
　　「听说绰号叫『人类触手』呢。」
　　「不会吧！女生应该都怕死他了吧！」
　　真有这种家伙的话，就连我也会害怕啊！
　　「唔姆姆姆......」
　　看来一晶散布谣言的工作进行得颇为顺利。当我正因为不知该怎么办而感到烦恼时，高空弹跳的教室已经出现在眼前，同时也能看见教室对面的机关屋广告牌。
　　「咦？走廊上好像有事情发生唷〜〜？」
　　看见前面的人墙，魅夕马上伸长了脖子。
　　「真的耶。我来看看，是什么……事!？」
　　挺直身体往人群里看去的我，差点因为应该过于惊讶而咬到舌头。
　　「莉、莉子大小姐……！石田……！？」
　　在那里的是被绳子团团绑住而倒在地上的石田，以及踏在他背上拚命用力拉着绳头的莉子大小姐。
　　「……快点说！濑木成道在哪里!？」
　　「我都说不知道了！」
　　「怎么可能！惠比寿家的情报部门已经传了资料给我，里面的档案显示你是这个暑假和濑木成道的总接触时间最多的人！」
　　情报部门……？那是什么……
　　「不知道就是不知道！没有在C班或者手艺社的教室里吗？」
　　「就是没有我才在找他啊！这个没用的东西！」
　　莉子大小姐说完便更加使劲地拉着绳子，而且踩着石田的脚也更为用力了。
　　「呜咿……！」
　　「莉子大小姐！」
　　看见仰躺的石田已经翻白眼，再也不忍心让朋友继续受到荼毒的我只能自己跳进人群中央。
　　「做什么？」
　　穿着战国女仆服的莉子大小姐扬起一边眉毛，以一脸讶异的表情看着我。
　　「你是谁啊？」
　　「……！」
　　对哦。莉子大小姐刚才也完全没有查觉……
　　「我是濑木。」
　　「啥？哪个濑木啊？」
　　「濑木成道啦。」
　　发现她还是无法发现真相后，沮丧不已的我只能以没有高低起伏的声音这么回答。莉子大小姐默默凝视着我几秒钟的时间，接着脸马上红了起来。
　　「什……！你明明是男的，为什么打扮成这种样子啊！」
　　「没、没有啦，这是有原因的……」
　　「想要用这种把戏来拢络我是没有用的！」
　　「拢、拢络……？」
　　「我以前的确曾收集过国外的人偶！但现在已经不喜欢这种东西了！我一点都不觉得你可爱唷！」
　　莉子大小姐一边说，一边眼睛发亮地握住我的袖子。不知道为什么，她连呼吸都变得相当急促。
　　「不行——！小成成是魅夕的人偶！」
　　这个时候，魅夕迅速从人群里跳了出来并且抓住我的另一只手。
　　「……你又是谁啊？」
　　「我是魅夕！」
　　即使被莉子大小姐狠狠瞪了一眼，魅夕却完全不感到害怕。
　　「小成成要和魅夕一起玩〜！」
　　说完便用力拉着我的一只手。
　　「是吗？但我有事情要找这个男的！小鬼就自己一个人到旁边去玩吧！」这时我的另一只手臂也被用力拉住。
　　「我不要！」
　　拉！
　　「快放手！」
　　更用力拉！
　　「你才放手呢——！」
　　死命地拉！
　　「吵死了！你想命令本小姐吗！？」
　　叽叽叽……手骨开始发出声音了……！
　　「讨厌啦！绝不把小成成交给你！」
　　「好痛啊……！」
　　魅夕，够了！快放手！
　　我还想活命啊……！
　　当我以稻草人般的姿势不停旋转时，莉子大小姐像是注意到什么事情一样把手放开了。
　　「哎呀？话说回来，你好像某个人哦……？到底是谁呢……」
　　太好了，得救了……
　　「算了。给我过来！」
　　「呜咿！」
　　双臂再度遭到拉扯的我忍不住发出悲鸣。
　　「快、快放手啊……」
　　「就是啊〜〜！小成成接下来要和魅夕一起去机关屋！不快一点的话文化祭就要结束了!」
　　当魅夕一这么说，我的另一只手忽然就被放开了。
　　「哇哇！」
　　「哇呀——！」
　　我先是和魅夕跌成一团，然后才以无法理解的表情抬头看着莉子大小姐。
　　「好痛啊……」
　　「你在做什么啊〜〜！」
　　「我才想问你在说什么呢。机关屋早就结束啰？」
　　莉子大小姐以门神般的站姿低头看着我们并这么宣告。
　　「咦，为什么〜？」
　　「时间已经到了。仔细看一下那边的时钟吧。」
　　「原来如此……」
　　已经四点了啊。
　　「摊位已经结束。接下来就是后夜祭，大家都开始移动到校舍外面去啰？」
　　听她这么一说，我才发现刚才围着我们看热闹的群众已经散了一大半。由于走廊上的人潮完全是朝着楼梯方向，马上就能看出客人也准备打道回府了。
　　「什么嘛……真可惜……」
　　「不过……我就让你们进去吧。」
　　面对不停眨着眼睛的魅夕，莉子大小姐忽然露出高傲的笑容。
　　「可以吗？」
　　「可以啊。这是特别优待唷？快点带那个男人进去吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　魅夕虽然露出有些怀疑的表情，但还是握住我的手想帮助我站起身子。
　　「小成成，我们走〜！」
　　「等一下，进去之前得先把石田救出来……」
　　我说完后便走到被莉子大小姐绑起来丢在地上的朋友旁边。
　　「……不用了，成道……不要管我。你快点和那个女孩进去吧……」
　　结果呼吸已经有气无力的石田，刚这么说完就对我露出微笑。
　　这家伙不知道又受到哪部少年漫画的影响了……
　　「嗯，那我走了……」
　　「成道。最后还有一件事情要告诉你。这是我赌上性命所获得的重要情报。」
　　「嗯？什么事？」 
　　
　　[[IMG,73ae61efba1781ee78e2cd61c835557b,800,1332,96998]]
　　
　　石田躺在地上对着我招手，当我弯下腰把身体靠过去之后，他随即压低声音对我呢喃着：
　　「今天的惠比寿莉子穿白色与粉红色的条纹。」
　　一听到这里，莉子大小姐修长的腿便映入我的眼帘当中。这时即使不是故意也刚好形成了往上偷窥她裙底风光的姿势，那诱人的三角地带完整地呈现在我眼前，甚至连内裤的花纹都看得一清二楚。
　　「真、真的耶.......」
　　就在我快要喷鼻血的时候，莉子大小姐已经注意到我们而转过头来问道：
　　「你们在看什么啊……？」
　　「啊——！」
　　「抱歉，石田。我不会忘记你的……」
　　我一边听着朋友临死前的悲鸣，一边和魅夕一起打开「机关屋」教室的门。
　　「太棒了，机关屋耶——！」
　　虽然不知道到底是什么让她这么感兴趣，但魅夕在如愿进入机关屋后，整个人便显得相当高兴。
　　「哎，就算是『惩罚委员会』的摊位，终究也是学校的文化祭吗……」
　　就在我这么想时，从背后关上的门后方所传出来的声音随即让我感到一阵战栗。
　　「快，发动对付濑木成道用的机关！」
　　「是的，学姐！」
　　那是莉子大小姐还有学生会的一年级成员。
　　「对、对付濑木成道……？」
　　这时我所想到的是莉子大小姐刚刚在战国女仆咖啡厅说过的话。
　　——被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！
　　「咿——……！」
　　难道说这就是莉子大小姐指的惩罚！
　　「呜哇～～！好有趣哦，小成成～～！」
　　「魅夕，这样乱跑很危险啦……！」
　　「啊，这边是第一个机关吗〜〜」
　　但魅夕完全不理会我的忠告，只是兴致勃勃地押下附近的墙壁。学生会使用了相当宽敞的特别教室，并且以胶合板将教室的空间细分为许多区块。我们一开始进入的，是一处没有任何东西的空旷区域。
　　结果魅夕按下的其中一块胶合板，忽然有足够一个人通过的巨大门状区块转到后面去了。
　　「原来如此，是要从这里走吗？真的很像忍者的房间呢。」
　　希望这种和平的机关能够一直持续到最后……！
　　但是来到第三个区域时，我的愿望便被无情地敲碎了。
　　「咦？这里好宽敞哦〜〜」
　　正如魅夕所说的，这个区块与之前那些大约有四张榻榻米大小的空间不同，横向的部分显得特别宽敞。就在我兴起好像保龄球场的球道这样的想法时……内心忽然有了强烈的不祥预感。
　　「不会吧……」
　　「啊，这好像是开门的按钮。」
　　我开始全身发抖的时候，魅夕也同时按下了某个开关。
　　喀啦喀啦喀啦……这种不吉祥的声音回荡在空间深处。
　　「果、果然.......」
　　.感到恐惧的我，视线里马上就出现一颗巨大的球由对面笔直地滚了过来。它的外表看起来跟运动会里使用的大球没有两样，但是又给人一种更加沉重的感觉……
　　也就是说，被撞到的话就会死。
　　「快、快逃啊，魅夕！」
　　「咦，但是门打不开啊〜〜！」
　　的确，我们刚才来到这里时使用的机关门，现在已经完全打不开了。
　　「总之先推推看墙壁！」
　　我说完便开始推起附近的胶合板。当我用力撞向其中一块板时，它忽然整个向后倾斜而让我失去重心，而我和魅夕也向后倒来到下一个空间当中。但马上又再次发出悲呜。
　　「咿咿咿咿〜〜！」
　　下一个空间是天花板有枪尖降下来的机关。
　　「死定了！这下真的死定了……！」
　　我拚命找出下一扇门来到另一个区域。
　　「呜哇啊啊啊——！」
　　「呀啊啊啊〜〜！」
　　就在重复了几次这样的经历后，我们被丢进-个伸手不见五指的空间里。
　　「呜哦哦哦〜〜〜……哦？」
　　虽然反射性地这么大叫，但这个房间却是相当安静。即使等了一阵子，也没有任何机关发动的征兆。
　　「............嗯？这里是怎么回事？」
　　这时我才注意到不对劲的地方。
　　我和魅夕目前正处在一个直径四公尺左右的狭窄巨蛋形房间里。中央的地板上隐约可以看见一个筒状装置。
　　「......学姐，不得了了！」
　　「怎么了吗!？」
　　「机关发生故障，两个人跑到隔壁的房间去了。」
　　「怎、怎么会这样!？」
　　这时从稍远处传来莉子大小姐与学妹们产生强烈动摇的对话声。
　　「我也不知道啊，通路好像被改变过了。」
　　「但也不可能会这样吧！怎么可能到隔壁的房间去。只是文化祭的机关，怎么可能直接穿越教室的墙壁呢!？」
　　「但是就真的……」
　　「话说回来，从刚才开始机关就有点奇怪了。怎么会有枪尖呢？刺到的话会死人的」
　　什么……！
　　当我正为了莉子大小姐出乎意料的温柔而觉得感动时，她接下去所说的话马上又让我体验到现实的残酷。
　　「我准备的是有数百根搔痒棒从墙壁两侧伸出来的机关啊！」
　　这也一样心狠手辣。
　　「真是的，到底怎么回事！不让他求生不能求死不得的话，怎么能算是惩罚呀！」
　　「大球的重量也增加了一吨左右。」
　　「到底是哪个人，又是为了什么改变我设计的机关呢？一般学生绝对做不到这种事情呀！」
　　一听到这里，我的脑袋忽然灵光一闪。
　　「是爷爷吗……」
　　原本以为今天没有妨碍的行动了，结果原来是这个吗？
　　「来，现在就跟我到隔壁房间去逮捕濑木成道。现在开始由我直接来惩罚他。」
　　咿.......！
　　「不行啊，学姐。隔壁社团的学生已经锁上房门离开了，现在门根本打不开。」
　　「你说什么……？」
　　这时乖乖缩成一团的魅夕看了我一下。我们两个人都吞着口水听着外面传来的对话。
　　「……抱歉，请问有没有看见我们家的星象仪？」
　　这时候刚好有男学生的声音往这边靠近。
　　「谁知道啊，说起来什么叫做『我们家的』，你又是谁啊!？」
　　莉子大小姐这么吼了回去，此时连我也能想象得到那个男学生吓得魂飞魄散的模样。
　　「我是天文社的……对不起打扰了……！」
　　「......是哥哥的社团〜」
　　魅夕小声地这么呢喃道。
　　「星象仪被偷走了吗〜？魅夕刚才也有去看过唷。做得真的很棒呢～〜在厚纸板制的空间里有巨蛋状的屋顶，然后中间还放着叫『投影机』的装置……」
　　魅夕一边说一边看着我。而我则是环视了一下四周围。
　　「那这里会不会就是星象仪里面啊……？」
　　我试着把手朝中央那具放映机状的物体伸去，接着在摸到开关般的物体后便把它按了下去。
　　「……呜哇啊……」
　　魅夕立刻发出欢呼声。
　　中央的电灯一发光，帐篷的巨蛋状屋顶上便出现了星空。原来覆盖在电灯周围的黑色圆筒上，似乎钻了许多针孔大小并且排列成星座形状的洞。
　　「虽然很漂亮，但现在不是待在这里欣赏星座的时候了。」
　　如果是星象仪的话，应该在某处会有出口才对。至少我们闯进来时它一定有打开过，但无论我怎么押就是没办法找到出口。由于继续用力的话，厚纸板会被我分解掉，所以我也就暂时停了下来。
　　「怎么办……」
　　不知不觉间，莉子大小姐等人的声音也消失了。
　　「不快点出去的话，就来不及参加后夜祭了。」
　　想到这里而拿出手机的我，这才发现竟然收不到讯号。
　　「果然是爷爷的手下干的好事……」
　　虽然不知道他们是如何办到的，但我也再度体验到与那个人为敌究竟是多么恐怖的一件事。
　　「但我绝不会屈服在爷爷的淫威之下！就算他怎么整我，我也一定要撑过去……！」
　　做出这种宣言的我，这时注意到魅夕。只见她正坐在星象仪的角落，一脸高兴地抬头看着创造出来的星空。
　　「……魅夕看起来很高兴嘛。」
　　「嗯！因为超漂亮的啊！魅夕不但喜欢可爱的事物，也很喜欢闪闪发光的东西唷！」
　　「但在这种状况下，难道都不会觉得不安还是……」
　　「不会啊～～因为有小成成在不是吗？」
　　魅夕以坚定的眼神看着我。
　　「我哥哥虽然有他的缺点，但看人的眼光是不会错的！小成成是值得哥哥信赖的朋友啊。」
　　「信、信赖？是这样吗......？」
　　「当然是啊〜〜！因为哥哥不是要带小成成去参加社团的观测会吗？」
　　「咦？啊啊，对啊。」
　　「好棒哦〜魅夕以前也曾经拜托哥哥带我去，但他却告诉我基本上只有社员能参加。」
　　鼓起脸颊以不满表情这么说道的魅夕，这时再次凝视着我并笑着说：
　　「现在哥哥竟然愿意带非社员的小成成去唷？那就表示他一定很信赖你！他一定觉得你是很好的朋友！所以魅夕也很相信小成成唷！」
　　「哦哦哦……！」
　　全身笼罩在美少女纯情的信赖光线之下，让我即使在微暗的空间里也因为过于刺眼而睁不开眼睛。
　　原来被人信赖是这么畅快的一件事吗？
　　「……我知道了。我一定会想办法的，魅夕！」
　　我朝天空举起拳头，对着神明这么发誓。
　　「男子汉•濑木成道一定会让好友的妹妹平安离开这里……！」
　　发出宣言后我的动作就变得十分迅速。我立刻探索起巨蛋的墙壁，用手撕着连结厚纸板之间的胶带。
　　抱歉了，黑川。为了你妹妹，只有请你事后再重新组合星象仪了……！
　　「小成成，还没好吗〜〜？这里面好热哦〜〜」
　　「抱、抱歉，我之前指甲剪太深了……！」
　　当我一直没办法顺利撕下胶带时，魅夕已经从后面催促着我。
　　「好热哦〜〜快融化了啦〜〜」
　　也难怪她会用撒娇的声音这么抱怨，因为这里头的确相当热。
　　这个厚纸板所围起来的密闭空间不但狭小，外面还用厚厚的布幕紧紧覆盖住，所以星象仪里的热气根本散发不出去。去年文化祭我来参观的时候，天文社的社员甚至还出动了电风扇呢。
　　「再一下下，你再等一会儿就可以了……！」
　　为了不辜负朋友妹妹的信赖，全力集中精神的我变成了撕胶带的达人。
　　「……哦哦，撕下来了！」
　　经过一阵奋斗后终于撕下胶带，厚纸板的一边也随之整个翻开，让我能够触碰到外面的布幕。
　　「得救了……！我们出去吧，魅夕。」
　　我们急忙离开星象仪脱逃到布幕的外侧。来到外面后发现这里是一间到处堆满器材的昏暗教室，于是我们便向通往走廊的门前走去。
　　「……真的耶。学生会的学妹说的没错，门已经锁上了。」
　　当我这么说完，准备从门内侧将锁打开的时候，脸部高度的毛玻璃部分突然出现走廊上的一道人影。
　　「真是的！花了一大堆时间才找到社团指导老师。也不知道在搞什么，怎么会有高空弹跳呢？是哪个社团的摊位呀!？」
　　是莉子大小姐的声音。在还来不及思考的情况下门就被打了开来，而我就在十几公分的超近距离下与她四目相对。
　　「呀……！」
　　吓了一大跳的莉子大小姐，在看见我身后的魅夕后更是不停倒退。
　　「你、你们在做什么啊……！」
　　「咦？」
　　回过头去的我，立刻因为惊讶而张大了嘴。因为不知道什么时候，站在那里的魅夕上半身已经脱得只剩下一件内衣了。
　　「魅、魅夕，你为什么会……！」
　　「因为很热，所以我就在小成成撕胶带的时候脱掉上衣了。」
　　「这样啊，很热当然会脱掉啦……喂，话不是这么说的吧！」
　　先赞同她所说的话再狠狠吐槽后，我便把女仆服的围裙脱了下来。
　　「先、先把这披上去吧……！」
　　我将围裙披到她身上，接着催促她赶紧穿上衬衫。当我转回正面的时候，莉子大小姐只是无言看着我并且不停开合着嘴巴。
　　「哇……」
　　从她姣好的嘴唇里发出些微的声音。紧接着……
　　「呀——————————————————！」
　　她便用足以响彻走廊的声音大叫着。
　　「啊……」
　　这时我才注意到。
　　我的洋装昨天在经过爷爷手下的恶搞之后，乳头的部分已经被剪破一个洞了。
　　「怎么了、怎么了？」
　　「发生什么事了？」
　　一听见莉子大小姐的悲鸣，还留在教室里的学生们就全都跑到走廊上来。从对面那排教室当中的赌场咖啡厅里，也能看到好友黑川探出头来。
　　「魅夕！」
　　这时他马上跑到我们这边，一看见裸露上半身罩着围裙的魅夕正在穿衬衫，立刻皱着眉头说：
　　「你在做什么啊，魅夕。」
　　「没有啦，黑川，我......」
　　「我知道，濑木。」
　　面对急忙想要辩解的我，黑川随即露出了解一切的表情点了点头。
　　「这一定是魅夕自己把衣服脱掉的。」
　　「黑、黑川……！」
　　因为黑川的友情与信赖而几乎快落泪的我，在看见他忽然赏了妹妹一个耳光后马上就吓了个半死。
　　「咦……！？」
　　「魅夕，为什么你总是这么没有危机感呢？」
　　「……好痛哦……」
　　魅夕绷着一张脸，按住自己的左脸颊并且以怨恨的眼神往上看着哥哥。
　　「什么嘛……」
　　「黑川，也不用动手啊......」
　　「不行，今天不给她一点教训的话，她不会真正想要反省。」
　　黑川坚决地对想要帮忙打圆场的我这么说道。
　　「已经说过多少次，要你不能在别人，尤其是男性面前脱衣服了。」
　　「但是〜〜真的很热嘛〜」
　　「听好了，你已经不是小孩子了。这次幸好跟你在一起的人是濑木，你忘了至今为止已经因为这种毫无防备的态度而吃过多少苦头了吗？像宅急便的大哥哥、水电工大叔，还有拿传言板来家里的隔壁叔叔都因为你用那种模样走出来而兽性大发，你知道总是在千钧一发之际解救你的姐姐和我有多辛苦吗！」
　　「呜〜～对不起嘛〜！」
　　「......别吵了，阿将、魅夕。」
　　这时候绚芽小姐从人群里走出来并且对两人搭话道。
　　「这样实在太丢脸了。你们看看四周围。」
　　她一边告诫他们，一边对兴致勃勃地看着我们的学生低下头。
　　「打扰各位了。那我们就先告辞吧……」
　　「啊，不要啦〜」
　　绚芽小姐在挂着笑容的状态下，直接拉着魅夕的耳朵往外走去。而魅夕则是一边扣着衬衫的钮扣，一边不情愿地跟着她离开。
　　「真是的〜姐姐这个暴君〜〜！」
　　「给我安静，你这个不知羞耻的女孩！让你去读女校果然是正确的决定！等回家后看我怎么教训你！」
　　「不要啊〜〜........」
　　不停斗嘴的姐妹消失在走廊转角之后，周围也逐渐安静了下来。
　　「这黑川家的洒狗血剧是怎么回事……」
　　当我茫然这么低声说着时，身边的黑川忽然以认真的表情看着我表示：
　　「我们家的妹妹给你添麻烦了。」
　　「不会啦……」
　　「不过幸好和她在一起的人是濑木。要是其他的男学生，说不定魅夕就没办法平安回来了。」
　　「啊、啊啊……嗯。」
　　如果可以的话，希望你说这些话的时候能更大声一点。因为……
　　「你看。那胸部开孔的洋装是怎么回事啊！」
　　「呜哇——开始还以为是女生，仔细一看才发现是濑木成道。」
　　「太糟糕了吧！变态的想法果然不是一般人能了解的——」
　　「刚才的国中生上半身只有罩着围裙对吧？我看应该也是遭到濑木学长的毒手吧？」
　　「不愧是人类触手。」
　　想到这便是我现在的风评，我就感到羞愧不已。
　　而且不要忘了，莉子大小姐就在我们身边，她目前正以难以置信的表情，一边发抖一边看着我们这里。
　　「……这……这打扮又是怎么回事……！」
　　「那、那个，这是……」
　　「别过来，你这变态！」
　　我因为想要向她解释而往前走了一步，但莉子大小姐马上丢出这么一句话。而且还不只是这样而已，她甚至从背后拿出绳子来丢到我身上。
　　「就算家长会愿意原谅你，我也绝对饶不了你！」
　　「呜哇！等等……！」
　　「给我过来！」
　　根本没有抵抗的时间，绳子便缠上了我的身体。我就这样遭到五花大绑，然后拖进放有星象仪的教室里。没错，你们别看莉子大小姐这个样子，其实她很有力气。
　　「黑、黑川……」
　　我挤出最后一丝力量来恳求朋友帮助，但黑川竟然已经抛下我跑去解开石田的绳子了。
　　「不要紧吧？」
　　「谢谢啦。真是的，都是成道害我遇上这种倒霉事。」
　　事情怎么好像有点不对劲。 _
　　「黑川——石田——！快救我.......」
　　「我们走吧，黑川。」
　　「但是濑木他……？」
　　「那家伙不是有事情要跟惠比寿莉子说清楚吗？」
　　「对哦。他刚才也这么跟我说过。」
　　两个人就这样一边对话，一边渐渐离我远去。
　　「什......！怎么会这样......！」
　　当我把注意力放在他们两个人身上时，已经被莉子大小姐拖进教室里去，然后身体各处都被绳子牢牢绑住。
　　这种绑法不就是之前四条学姐在学生会室里拿来绑住莉子大小姐的……龟甲缚吗？这时衣服破掉的胸口部分整个变得特别明显，让我羞得恨不得钻进地底。
　　「……太、太厉害了吧，竟然会这种绑法……」
　　「这点小事，每个学生会成员都办得到啦。」
　　莉子大小姐一边利落地动着手一边这么回答。
　　学生会真的太恐怖了……
　　「那、那个，莉子大小姐……关于昨天的事情……」
　　「为什么要提这件事！」
　　原本想先跟她道歉，但正把我绑起来的莉子大小姐却对我说的话产生强烈的反应。
　　「我才不喜欢你呢！我只是考虑爸爸和家里的事情，在无奈的情况下才会要你当我的未婚夫！我现在很后悔这么做了！结果那四亿日币并不是被偷走，只是爸爸瞒着我用掉了一部分的钱还不敢让我知道罢了……」
　　「我知道啊，莉子大小姐。」
　　我一这么回答，碎碎念着的她随即停下手来，狠狠瞪了我几秒钟的时间。
　　「……你又知道什么了。」
　　第四章被超级虐待狂会长给陷害的我
　　「我知道和我订婚约并不是莉子大小姐真正的心意。」
　　这句话让莉子大小姐整个沉静了下来。只见她放下握住绳子的手，以陷入沉思的表情凝视着远方。于是我便趁这个时候继续表示：
　　「说起来呢，我从一开始就是这么想才会拒绝你的。我以为莉子大小姐是从爷爷那里拿到报酬，才会和他同伙想要来陷害我。而我因为不想着了爷爷的道，才会拒绝了你的提议。结果只是我想太多，真的很抱歉。竟然把你当成那个变态老人的手下。」
　　「那......」
　　这时莉子大小姐把视线移回我身上并且这么说道••
　　「如果我是真心的，你会怎么回答？」
　　「咦？」
　　「就、就是婚约的事情啊！和家庭与父母亲无关，如果我是出自真心想和你订婚的话……你会怎么做呀!？」
　　她以极为愤怒的语气对我丢出这么一句话来。
　　「这样的话……」
　　考虑了一会儿后，我还是摇了摇头。
　　「那怎么可能呢？莉子大小姐和我只是朋友。」
　　感觉莉子大小姐的表情似乎变得僵硬，但我还是继续表示：
　　「我说的没错吧？临海学校的时候，你不也这么说了吗？我这个人本来连男性的朋友都没有，更别说是女生的朋友了，所以我真的很高兴。因此……」
　　「因为我只能那么说啊。」
　　莉子大小姐打断正在说话的我。
　　「我本来也没有朋友。原本觉得根本不需要什么感情比较好的朋友，甚至认为和别人混在一起只会阻碍我达成目标。而这样的我如果想和人建立人际关系……」
　　红了脸的她瞪着我，有如在斥责我一般地大喊道：
　　「当然只能说当『朋友』了不是吗！」
　　这间教室除了没有开灯之外，还因为太阳逐渐西下而显得非常阴暗。躺在入口与星象仪之间地板上的我，在无计可施的情况下只能默默抬头看着莉子大小姐。
　　「……哦——正在忙吗？梨子。」
　　这个时候，一道从门口传进来的巨大声音打破了寂静。
　　「学、学姐……！」
　　莉子大小姐狼狈地转过身去，结果站在那里的就是学生会长四条学姐。
　　「哦哦，绑得很漂亮嘛。这纤细的网状很符合梨子的个性呢。」 
　　
　　[[IMG,0a6854dfe437be65a5f04e71c4633f4e,800,1332,81858]]
　　
　　她朝我们走过来后就直接蹲在我身边，然后又用类似评论家的口吻这么称赞着莉子大小
　　「学、学姐，有什么事吗……？」
　　「嗯？ 」
　　面对刚才的气势完全消失无踪而变得相当温顺的莉子大小姐，四条学姐忽然露出恶作剧的笑容并且表示：
　　「没有啦，只是来惩罚一下这个家伙而已。」
　　虽然很不想承认这个事实，但学姐说完后所看着的人，就是躺在地上的我。
　　「咦……？」
　　「理事会对学生会下达了这样的命令。另外我个人也无法原谅让我们家可爱的梨子伤心的家伙。」
　　她对还搞不清楚状况的我和莉子大小姐露出了故作亲切的笑容。
　　「我设计的惩罚濑木成道用特别版机关屋怎么样啊？」
　　「咦！！」
　　这时我才想起刚才和魅夕一起经历过的，那种充满杀气而且一点都不好玩的恐怖机关。理事会……
　　这么说也就是爷爷啰。没想到他的魔掌也伸进学生会里了。
　　「被摆了一道……」
　　「那是学姐您制作的机关吗!？」
　　莉子大小姐也露出吓了一大跳的模样。
　　「没错。顺带一提，一年级的两个人也有帮忙。因为我们每个人都很喜欢梨子啊。」
　　「怎么会……我完全没注意到……」
　　不知道是受到哪一个消息的冲击，只见莉子大小姐已经脸色铁青。
　　「其实呢，我的特别版惩罚机关还没结束唷。」
　　学姐刚说完，马上拿起莉子大小姐放下的绳头，用脚把我的身体踢得往前滚去。
　　「咿……！」
　　由于实在太过恐怖，我忍不住就发出断断续续的叫声。
　　「你、你要做什么……！」
　　这个时候已经顾不得什么学姐还是学生会长了。
　　「喂，快住手！别踢了！我已经解开和莉子大小姐之间的误会并且向她道歉了啊！所以快放了我吧！不对，请饶我一命吧……！」
　　「这样啊。」
　　听见我的恳求之后，四条学姐只是低声这么说道。
　　「那你已经和梨子交往了吗？」
　　「咦……？」
　　「不这样的话，根本无法补偿你伤害梨子的罪过。」
　　把我滚到窗边的学姐，在打开通往阳台的玻璃门后，随即半蹲着身子看着我的脸说：
　　「嗯？怎么样啊？」
　　「为、为什么我得这么做……？」
　　这时我只想着有生以来第一次遇到真正的超级虐待狂了。看见学姐那只要回答一个不合她的心意就算杀人也无所谓的表情，我整个人便开始不停地冒出冷汗。
　　「还问为什么……你连这种事都不知道吗？」
　　「不要说了！学姐……！」
　　莉子大小姐急忙跑了过来。但是四条学姐毫不理会赶过来的她，直接就对着我宣布：
　　「梨子她喜欢你啊。」
　　学校的操场上，后夜祭的土风舞似乎已经开始了。『※稻草里的火鸡』的活泼乐声从打开的窗户外传进来。(译注•.美国民谣。日本最知名的土风舞音乐。)
　　「......不、会......吧......」
　　我马上看了一下莉子大小姐的反应，结果她竟躲到四条学姐的身后来避开我的视线。她明明已经听见学姐所说的话，但却没有做出任何反驳或是辩解。
　　「那你又是如何？到底喜不喜欢我们家的梨子？」
　　「咦……」
　　「学姐，请不要这样！」
　　这时候莉子大小姐终于出声制止。只见她红着脸紧紧抓住学姐。
　　「莉子大小姐……」
　　「吵死了！你不要说话！」
　　在尖锐语气的命令之下，我的思考与想说的话马上就中断了。
　　「唉呀，放心吧，梨子。」
　　四条学姐和气地说完后，马上随着「唷」的声音站了起来。她把手伸向阳台，抓了某条绳索来和我身上的绳子绑在一起。然后又在我腰部附近围上了某样物体。
　　「咦、咦……？」
　　一看之下，那竟然是爷爷在发表文化祭活动那一天所穿的，老掉牙的天鹅头服装。
　　「这是理事长的礼物。很适合你嘛，你要好好谢谢他老人家唷。」
　　「那、那个变态老头……！」
　　这时我才想起爷爷曾说过的话。
　　——嘲笑天鹅者将会为天鹅哭泣唷！
　　竟然为了这种事情报复，爷爷你是小孩子吗！
　　「……唉呀，正如你所见，这家伙是这样的大变态。」
　　)明明是四条学姐让我的变态程度增加了五成左右，但她还是这么对莉子大小姐说道。
　　「所以就算这家伙也喜欢梨子，我们也不会把梨子交给他唷。」
　　学姐说完便抓住缠着我上半身的绳子，用双手把我举了起来。她直接来到阳台上，像是要加速般用力前后摇晃着我。这时我才终于想起一件事。
　　那就是，这里是高空弹跳的教室。
　　「最后再告诉你一件事。高空弹跳是理事会特别设置的摊位。」
　　「别、别这样……！」
　　但一切都已经太迟了。
　　「这是为了梨子给你的惩罚！」
　　朝天空高声这么说道的四条学姐，在更加用力晃动我的身体之后，便放手将我全力往空中丢去。
　　「轰轰烈烈地犠牲吧！大变态！」
　　要形容我目前的状况嘛，就是穿着胸口有两个棒球大小开口的女仆服，然后全身被强调胸部的龟甲缚绑住，再加上两腿之间还伸出一根下流的天鹅脖子。
　　绑住我的绳子连结着特别设置在阳台前端的弹跳台，我目前正要从空中开始往正下方坠落而已。
　　「呜哇啊啊啊啊啊——！」
　　操场已经慢慢变暗，中央由木头组起来的高台已经点着变成了营火。学生们全都围在火焰四周，带着参加祭典的兴奋心情快乐地跳着土风舞。
　　「哇啊啊！」
　　往下掉的我视线前方就是炽烈燃烧的红色火焰。四周围的学生不论男女都手牵着手，有些高兴有些害羞地跳着青春的舞蹈。
　　恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦啦啦啦、恰啦啦啦——啦啦啦啦啦、啦……
　　啦！
　　我这个被绑起来且变身为变态的濑木成道•就这样被丢到众人围成的圆圈上空。
　　「咿……！」
　　不知道是谁发出压低声音的悲鸣。紧接着——
　　「呀————————————————！！」
　　出现在操场上的恐慌状态，看起来就像花费了一亿制作费的灾难电影一样。学生们马上就鸟兽散，而我在反弹了好几次之后便开始离营火愈来愈远。
　　「来、来个人帮忙把我放下来吧……！」
　　看见我是这种打扮后，即使已经停止弹跳也没有任何人愿意过来帮忙。大家只是从远方看着绑在绳子上不断左右晃动的我。
　　所谓如坐针毡指的应该就是这种情形吧。
　　「啊！好烫！救命啊！」
　　除此之外，正下方飘上来的火花刚好就烤到我的身体。虽然『稻草里的火鸡』的乐声依然持续着，但已经没有人在跳舞。跳舞的圈子像要跟我保持距离一样整个扩散开来，所有人的脚都已经停止不动。
　　当我茫然看着这一切时，绳子忽然再次剧烈晃动起来。
　　「濑木成道！你绝对不能往上看哦！」
　　「咦……？」
　　从头上传下来的声音，让我反射性地扬起脖子。
　　「笨蛋！都要你别往上看了——！」
　　我一边感受莉子大小姐害羞的声音振动着鼓膜，一边凝视往这里逼近的粉红与白色条纹内裤。
　　没错，莉子大小姐从吊着我的绳子上滑下来了。即使用一只手按着飘上来的迷你裙，人在正下方的我视线还是丝毫不受影响。
　　「呜哇！」
　　原本以为屁股会直接撞上来，但我的身体却没受到任何冲击。睁开忍不住闭上的眼睛后，眼前马上看见锐利的刀刃。
　　「咿……！」
　　「说过要你别往上看了吧！」
　　看来莉子大小姐是在我上面停住了。在利刃威胁下只能保持安静的我，忽然听见上头传来绳子磨擦的声音。
　　「难、难道……」
　　就在我因为可能直接掉入火堆中而浑身发抖时，身体已经像钟摆一样晃动了起来。虽然因为害怕头顶的刀子而不敢抬头确认，但应该是莉子大小姐故意摇晃的没错。不知道来回摆荡了几次之后，在离火堆最远的距离之下，绳子忽然发出断裂的声音，而我也整个人掉到地面上。
　　「咕哦哇……！」
　　我立刻因为太过于疼痛而发出难听的呻吟。虽然不至于受什么重伤，但怎么说也是从数公尺的高度掉落到操场上。
　　「我说你啊……」
　　充满威胁性的声音让我抬起头来，从绳子上降下的莉子大小姐马上按住裙子稍微往后飞退。
　　「搞什么嘛，大色狼！」
　　「没、没有啦，我不会看了……」
　　当我露出狼狈的模样，她不知道为什么忽然就红着脸干咳了起来。
　　「关于刚才四条学姐所说的事情……」
　　莉子大小姐说到这里便停了下来，看了一下我的反应后才又开口表示：
　　「我一点都不喜欢你唷！」
　　「嗯、嗯嗯......」
　　「你要把那些话全部忘掉！我要说的就是这些！」
　　「莉、莉子大……」
　　我原本准备叫住她，但她手上的刀子却飞了过来，直接剌进我鼻子前方的地面。
　　「咿！」
　　「其他的绳子你自己想办法割断吧！」
　　莉子大小姐丢下这么一句话后就转身跑走了。
　　「……你们在做什么！快点继续跳舞！」
　　虽然我依然是众人注目的焦点，但在鬼泽这么大叫之后，学生们也只能慢慢地回到跳舞的位置上。
　　我拔出小刀，切断了身体上的几根绳子。由于两条手臂都没被绑住，所以还可以自由地运用刀子。
　　切完绳子后，我只能暂时呆立在现场。虽然已经把天鹅脖子拆下来，但对于身上这套破破烂烂的女仆服却是无计可施，在又羞又恨的情况下，也不知道该怎么办才好。即使众人再度开始跳舞，也还是没有人敢往我这边靠过来。
　　实在太丢脸了。我这个人怎么会这么没用呢？
　　当我忍不住流下悔恨的眼泪时，看着自己脚边的视线里忽然有一只乐福鞋闯了进来。
　　「濑木同学……」 _
　　一抬起头，随即发现身穿制服的妹尾正对我递上一条白布。
　　「不嫌弃的话请穿上这个吧。是我女仆服的围裙。」
　　「......谢、谢谢你。」
　　我照她所说的接过围裙并且穿了上去，这下子外表看起来总算比较象样了。只不过……
　　附近依然流动着土风舞的乐声。围成一圈来绕着操场的学生们像是为了跟我保持距离般故意把圆圈加大了。
　　不应该是这样的。
　　我原本是要和絽美一起逛文化祭，然后现在和她一起快乐地跳土风舞才对啊。再怎么样也不应该有这种又悲惨又可耻的心情。
　　……输得真是彻底。
　　即使受到多次的阻碍也没能打倒我，而且也成功战胜了真弓老师的诱惑。但是等事情结束之后，我才发现一切都按照爷爷的计划在走。
　　我已经输给爷爷了。
　　当我想到这里而紧紧咬住嘴唇的时候……
　　「……虽然我不是瑞本同学……」
　　一只雪白的手随着细微的声音朝我伸了过来。
　　「妹尾……」
　　一抬起头，马上发现妹尾凝视着我的眼睛充满慈爱的感情。胸口为之一热的我才刚伸出手，立刻就像被闪电击中般想起了一件事。
　　——要是继续对我这么温柔或者是触碰我的话，我真的会……喜欢上濑木同学啊。
　　在只有我们两个人的教室里，她曾经对我说过这些话。
　　「濑木同学。」
　　这时已经伸出手的我立刻陷入进退两难的处境，但她像是看透我内心的犹豫般微笑着对我说：
　　「没关系的。这是我主动温柔对待濑木同学。」
　　接着她便静静握住我的手。
　　「所以不要紧的。」
　　妹尾说完便开朗地笑了起来，但她的眼睛里似乎罩着一层薄薄的泪光。
　　「我还没有喜欢上濑木同学唷。」