　　等来到学校之后，我才知道爷爷说的话是什么意思。
　　「你听说了吗？那个娘炮男竟然……」
　　「我也听到了！真弓老师被他扑倒了对吧？」
　　「这禽兽。想不到竟然敢袭击老师。」
　　昨天那件事已经传遍整个学校。光是走在走廊上，我就能感受到女学生们看着秽物般的眼神、男学生们的嘲笑，以及一小部分带着尊敬的视线。
　　「怎么办、怎么办……」
　　这时我早已陷入恐慌状态当中。再这样下去，谣言可能会传到絽美的耳里啊。还是说，她可能还没听到消息呢？要不要传封简讯给她？不过，如果她原本就不知道的话，那我不是自掘坟墓了吗？但话又说回来了，反正她之后一定会听见谣言，与其从其他人口中听见，倒不如由我亲自告诉她并且立刻加以解释比较好吧？但是如果她早已经知道而且还很生气的话怎么办？
　　除此之外，我还得去跟莉子大小姐道歉才行。惹她生气已经是昨天的事情了，我是不是该从这件事开始处理比较好呢？不对哦，但是……
　　在我这样胡思乱想的同时，时间也不断地消逝，结果没有做出任何有建设性的行动，第二天的文化祭就开始了。
　　和昨天一样，我从一大早就穿着女仆服忙碌地工作。由于圣☆重的美少女相当多，所以文化祭的来场者也绝大多数是男生。只是来我们店里消费的有半数以上是其他学校的男高中生，加上经过昨天的事件，现在已经比较少有客人对我投以好奇的眼光，这一点是唯一值得安慰的地方。
　　我完成上午的工作，便和昨天一样穿着女仆服来到D班的赌场咖啡厅。由于自己保管的话可能又会遭到恶搞，于是我便在把昨天借来的制服还给黑川时，顺便也请他保管我今早穿来的制服直到放学为止。因为已经有过昨天的经验，即使今天得再穿一整天的女仆服，抵抗感也变得薄弱了一些。
　　「咦……絽美呢？」
　　一进入音乐教室，我便发现里头看不见絽美的身影。向D班的人打过招呼后我随即看了一下内场，但里面只有穿着制服的黑川一个人在而已。
　　「瑞本同学是十二点半到一点半的班唷。」
　　「咦？怎么会……」
　　因为我们为了能一起在学校里面约会，已经事先配合过彼此当班的时间了。
　　「我也不是很清楚，但好像是今天早上忽然和其他女生交换班表的样子。」
　　「这样啊……」
　　我不禁觉得有些失望。即使确认了一下手机，也没看见絽美传过来的简讯。
　　「真是奇怪了……」
　　难道是知道昨天的事件……虽然有了这种想法，但只要考虑到絽美的个性，便觉得如果是这样的话，那她应该会直接找我谈这件事。至少我所认识的絽美应该会这么做才对。
　　「嗯，絽美她人那么好，应该是和刚好有事的同学交换了吧。没办法跟我连络可能是因为被朋友拖着到处逛，或者是在忙手艺社的事情……」
　　「濑木是来接瑞本同学的吗？」
　　当我一个人这么自言自语时，黑川忽然这么对我搭话道。
　　「啥？啊啊，嗯。本来是这样啦……」
　　「那一点半之前要不要跟我一起杀杀时间啊？」
　　「咦？」
　　「我接下来也休息。而且也没跟人约好要一起逛，正不知道要做什么才好呢。」
　　「嗯嗯，那我们走吧。」
　　其实我也觉得接下来一个半小时自己一个人乱晃相当无聊。
　　「你不用去看看天文社吗？」
　　「啊啊。星象仪只要一个人负责就可以了，其他部分就只有相片展示而已。」
　　「这样啊。」
　　虽然和黑川说着话，但我脑袋里其实在想着莉子大小姐的事情。由于和絽美的约会延期了，所以便开始注意起莉子大小姐的事情来。
　　「那个……可不可以到A班的店里去看一下。我有点事想找莉子大小姐。」
　　「嗯，好啊。刚好中午了，我们就到那里去吧。」
　　黑川说完后，随即从书包里拿出介绍文化祭的小册子。
　　「话说回来，A班是开什么咖啡厅啊？」
　　「看，上面是写这个。」
　　黑川指向二楼平面图，而上面写着「战国女仆咖啡厅」。
　　「这是啥啊……」
　　「我也不知道。可能是不想和C班一样吧。」
　　于是我们就先朝着A班前进了。
　　结果那里的确是一间有战国气氛的店。只见入口处摆着一尊不知道是谁带来的盔甲人偶。感觉那张脸似曾相识的我，定眼凝神一看之下马上感到非常沮丧。
　　「——怎么又是我啊！」
　　那正是诅咒的娘炮男人偶。
　　「真的到处都能看到你耶……」
　　只能说出这种感想的我直接排到走廊上的队伍当中。中午用餐时间人果然特别多。这时前方有一名穿着将下襬改短的浴衣，并且穿戴着甲胄图案围裙的女孩正在带领客人走进教室内。
　　「莉子大小姐不知道有没有在里面呢……」 就算在的话，应该也不会穿上这种衣服吧。
　　带着这种想法的我，在一进到里面的瞬间，立刻就被眼前那名穿着cosplay服装的女孩吓得瞠目结舌。
　　「我说啊，为什么本小姐得穿上这种服装呢!？」
　　无论从哪个角度看，那都是打扮成战国女仆的莉子大小姐。
　　在被其他女孩子带到坐位上的我们观察之下，发现拿着托盘帮客人服务的她，正以非常不情愿的表情这么抱怨着。
　　「惠比寿同学，谢谢你哦。我们人手不足，你真的帮了我们很大的忙。」
　　「不用跟我道谢。怎么，那是要送去给客人的吗？交给我吧。」
　　莉子大小姐一边和同是女仆的伙伴说话，一边迅速地帮客人送上饮料。她将东西放到隔壁桌上之后，便把脸转向我们这边并且说：
　　「哎呀，是你啊。」
　　这时她看见的人是黑川。
　　「你知道濑木成道在哪里吗？」
　　我立即反射性地低下头去。
　　不过也难怪她会这样。因为一般人根本想不到一起来的女仆竟然就是我吧。
　　「嗯？」
　　黑川瞬间犹豫了一下，但还是没看向我，只是回答莉子大小姐说：
　　「你找濑木有什么事？」
　　「什么事？当然是有很重要的事啦！」
　　当莉子大小姐这么说时，从声调就能听出她非常生气。
　　「因为他让本小姐非常不高兴。也不知道在搞什么……那样子把我赶回去后，昨天一整天都没来安慰我……」
　　说到后半句话时，她的声音已经愈来愈小，而这也让我稍微紧张了一下。
　　「......莉......」
　　我忍不住抬起脸来发出声音，但莉子大小姐忽然咚一声用力把手撑在桌上并且表示：
　　「被我看见的话他就完蛋了！我严厉的惩罚一定会让他痛哭流涕！」
　　咿——————————！
　　恐惧感直接由脑袋窜往脊髓，让我维持原本的姿势僵在那里。
　　「那……主上和公主，你们要点些什么呢？」
　　咦，所以还是会老实地接待客人吗？
　　「快点决定唷。我可没时间一直和你们耗下去。」
　　面对急忙拿起菜单的我和黑川，莉子大小姐马上就双手抱胸并且用命令的口气这么说道。这种服务态度根本一点都不像女仆嘛。
　　「那、那……我要可乐和胜利欢呼咖哩〜！」
　　「那我也一样。」
　　我尽可能用最尖锐的声音说完后，黑川也跟着这么表示。完全不做记录的莉子大小姐一听我们点完餐，马上就转身离开了。
　　「哼，那你们稍坐一下！」
　　她原本的个性与女仆的角色混在-起，让整家店的主题变得有点奇怪。
　　「结果变成『傲娇战国女仆咖啡厅』了吗……」
　　「……刚才那样回答可以吗？」
　　一会儿后，黑川这么询问着我。
　　「嗯，谢啦。黑川。」
　　眼睛往上瞄了一下确认莉子大小姐已经消失之后，我才敢抬起脸来。
　　「还在气头上的话，根本没办法向她道歉啊……」
　　正当我不知道该怎么办才好时，隔壁桌已经来了新的客人——一群穿着本校制服的女孩子。
　　「是学生会的成员。」
　　听见黑川随口这么说，我也顺势往旁边看去，结果果然是四条学姐以及另外两名一年级的学妹。
　　「呜哇啊……」
　　在我因为想起之前学生会里发生的情景而全身发抖时，莉子大小姐已经从屏风后面朝我们走了过来。
　　「会、会长........」
　　「嗨——梨子！」
　　面对微笑着招手的四条学姐，莉子大小姐已经是脸色铁青。
　　「为什么!？为什么学姐会在这里！不是跟学姐说过不用来了吗！」
　　「你在说什么啊，怎么可以不来看梨子cosplay的模样呢！」
　　「不用看也没关系啦！」
　　「哦？明明是女仆，怎么可以用这种态度对待主人呢？」
　　一听见学姐这么说，莉子大小姐马上把托盘抱在胸口并且往后退。
　　「呜……」
　　「来，快点帮我们点餐。」
　　「遵、遵命……」
　　但学生会长蛮横的要求还不只是这样而已。
　　当我一边想着该怎么向莉子大小姐道歉，一边吃着送上来的胜利欢呼咖哩时……顺带一提，胜利欢呼咖哩只不过是一般的炸猪排咖哩饭，然后在白米饭的部分用西红柿酱写着「风林火山」而已，老实说一看就觉得世界观根本是乱七八糟。
　　「我说梨子啊。这家店哪边像战国了？」
　　隔壁桌的四条学姐-边吃着插有武将家纹旗子的蛋包饭一边这么说道。
　　「我说过『战国女仆咖啡』只是一种概念了……」
　　「难得我都来了，你就想办法让现场更有战国的气氛嘛。」
　　「学、学姐的意思是……？」
　　「像是『以下克上游戏』之类的啊。」
　　「那……那是什么啊！」
　　「就是人家常说的以下克上啊。梨子不知道吗？不过我也是最近才知道的就是了。」
　　「不，这我当然知道，但不是这个问题吧……」
　　其实也难怪莉子大小姐会觉得困惑，因为连在旁边偷听的黑川和我都只能面面相觑。
　　「好、好像出现很不合理的要求啰。」
　　「不愧是学生会长。想法果然和一般人不一样。」
　　虽然认为说得像很佩服对方的黑川其实也跟一般人有点不同，但我的注意力已经全部被莉子大小姐与四条学姐吸引过去了。
　　「什么是『以下克上游戏』？所谓的以下克上，是说拥有权利者与屈居其下者的立场逆转过来唷，学姐。」
　　「嗯嗯，我知道啊，所以说呢……」
　　莉子大小姐一这么说明，四条学姐便从椅子上站起来并且忽然把手和膝盖撑在地上。
　　「我来当马，而梨子就坐在我身上扮演公主的角色。」
　　「咦……」
　　「这就是『以下克上骑马游戏』。跟平常的骑马游戏完全相反对吧？」
　　「学、学姐——！」
　　虽然这绝不是什么值得感动的场景，但可能是平常受到相当残酷的对待吧，只见莉子大小姐已经用泛着泪光的眼睛凝视着四条学姐。
　　倒是……「平常的骑马游戏」究竟是什么。
　　「那我失礼了……」
　　莉子大小姐说完就把双手放到学姐的背上。但学姐忽然就翻过身子，直接抓住莉子大小姐的手把她压倒在地上。•
　　「骗到你了！这是马儿的暴走——！」
　　「咦，学姐……」
　　「公主被马骑了！这才是真正的以下克上。」
　　学生会长把依然搞不清楚状况的莉子大小姐压在下面，然后直接就翻起她的裙子。
　　「让我看一下这件衣服的构造嘛。」
　　「等一下，学姐，你在做什么……」
　　「原来如此。那上面呢？这真的是浴衣吗？哦哦，有穿内衣嘛。」
　　「呀——！」
　　整个胸口被看光的莉子大小姐立刻发出悲鸣并且站了起来。
　　「我受够了！为什么连这种日子都要骚扰我呢，学姐！」
　　「没有啦，只是觉得这套衣服真的很适合梨子。」
　　看见完全没有悔过之意的学姐，莉子大小姐只能握紧拳头并且瞪着她说：
　　「就算学姐这么夸我，我也一点都不觉得高兴！亏我还很高兴您已经对自己平常的蛮横举动有所反省了呢……！」
　　「对不起啦。别这么生气嘛。」
　　「我不会再被学姐的花言巧语所骗了！」
　　「真的对不起啦，『莉子』。」
　　「又想靠这样来……咦I？」
　　莉子大小姐忽然说不出半句话。她的脸上出现异常动摇的表情，而且顷刻之间便红得像熟透的西红柿一样。，
　　「失、失礼了……！」
　　叫完这一句话后，她便往教室的出口冲去。
　　「啊，等-下啊，惠比寿同学！」
　　「你穿那身衣服要去哪里啊!？」
　　其他的女仆虽然以焦急的声音这么对她说道，但莉子大小姐还是头也不回地冲了出去。目送她离开之后，四条学姐才笑着说：
　　「梨子真的很可爱耶——」
　　「是啊——」
　　「是啊——」
　　看见以开朗态度这么说道的三个人，我也再次体会到「惩罚委员会」的恐怖。只不过是被正确地叫出名字就产生那样的动摇，莉子大小姐平常到底受到什么样的对待啊……
　　「难怪大家都害怕她们……」
　　我茫然地呢喃完之后才忽然回过神来。
　　「惠比寿同学离开了……什么话都还没跟她说到没关系吗？」
　　黑川说的一点都没错。这样我根本等于白来了。
　　「当然有关系啦，但现在已经一点了……」
　　我看着教室的时钟低声说道。现在这个时间点真是相当尴尬，因为我不知道该去追莉子大小姐，还是继续杀时间到絽美结束工作。
　　当我一边喝着最后一点可乐一边考虑究竟该怎么办时，黑川忽然拿出手机来确认简讯。
　　「怎么了吗？」
　　感觉他表情变得有些严肃的我一这么问道，黑川便抬起头来回答：
　　「我姐姐和妹妹好像已经到了。」
　　「咦
　　就是那对传闻中的美女姐妹吗？
　　「在、在哪里啊？我也想看看她们！」
　　「好像在义卖会那边，就在附近的教室而已。你要一起来吗？」
　　「当然要了……！」
　　于是我便和黑川一起离开战国女仆咖啡厅。至于接下来该怎么办嘛，还是先看过黑川姐妹再说吧。这么告诉自己后，我便走进斜对面举办义卖会的教室里并且开始左右张望。这里是家长会所开设的商店，贩卖的是学生捐出来的衣物与曰常用品。
　　「在哪里啊？」
　　「奇怪了，到底在哪呢？」
　　当我们两个人对彼此这么说道时——
　　「在这里唷，阿将。」
　　那是一道相当有自信且沉稳的声音。
　　「姐姐。」
　　听见黑川的声音回过头去的我，立刻看见一名穿着和服的漂亮女性。她敏锐的眼神与一头黑色长发给人深刻的印象，是个非常适合这种打扮的和风美人。
　　「……是你朋友吗？」
　　女孩子瞄了一眼忍不住直盯着人家看的我之后，这么对黑川问道。
　　「啊啊，他是我朋友濑木。这位是我姐姐黑川绚芽。今年刚念大学。」
　　「你、你好。」
　　当急忙低下头去的我抬起头来时，绚芽小姐的脸色已经为之一变。她那细长的眼睛因为感到惊讶而整个张开。
　　「难道……是男生吗？」
　　「啊，是的。」
　　唉……果然又被搞错了吗……！
　　「……咦——这女孩是谁!？哥哥的女朋友!？」
　　这时候，从我背后传来一道极像动画人物的声音，接着背部更感到一阵冲击。
　　「咳噗.......」
　　「咦——讨厌啦，怎么这么可爱！你们已经亲亲了吗？还是已经到本垒了!？」
　　在我背后的某个人，正用快把我勒死的力道紧紧抱住我的脖子。虽然感觉背后有两团柔软的东西靠着我，但现在根本没有那个心情去享受这种感觉。
　　「呜咿……快、快死了……」
　　「快放手！这样成何体统！」
　　就在我即将昏过去的时候，绚芽小姐的怒吼忽然在我耳边炸裂。同一时间还能听见清脆的巴掌声。
　　「什么叫『亲亲』了吗？※这个sweets!这不是身为大和抚子应该说的话！」(译注：日本网络用语，指易被流行杂志影响而照杂志打扮的少女。)
　　「但是……」
　　身体得到解放的我调整完呼吸后回过头去一看，眼前马上看见一名按住脸颊且眼眶含泪的美少女。
　　她有着略微下垂，且给人爱撒娇印象的大眼睛以及姣好的面容。在头部高处绑出两条马尾的发型虽然小孩子气但却颇为适合她。从身上那件制服的模样来看，应该是就读于附近贵族女校的国中部。
　　「她叫黑川魅夕。是我念国三的妹妹。」
　　黑川说完之后，我便再度看着她。
　　「就是传说中拥有F罩杯的……」 
　　
　　[[IMG,2f5978096d1c0915495092676f943fe4,800,1369,80735]]
　　
　　仔细一看之下，她制服胸口的钮扣确实像是随时要爆开来一样。
　　「我是魅夕——！请多多指教唷，未来的大嫂☆」
　　「别胡说了，魅夕。」
　　她才刚对我露出可爱的笑容，绚芽小姐就以很不高兴的表情看着她。
　　「看清楚一点，这位是男士啊。」
　　听到这里，魅夕立刻眨了眨她的大眼睛。
　　「咦，是这样吗〜〜？」
　　在她的凝视之下，我才无言地点了点头。
　　「那……是人妖啰？」
　　「才不是哩——！」
　　由于这是我绝对无法让步的一点，所以我便顾不得周围的目光直接大叫了起来。不过其实从刚才开始周围的视线就已经集中在我们身上，所以就算大叫也无所谓了。
　　「濑木是我的朋友。今天在班上开设的女仆咖啡厅里工作，是有某些原因才没把衣服换下来。」
　　「这样啊。」
　　看来终于了解是怎么回事的魅夕，忽然迅速往我这边靠近。
　　「咦——但真的好可惜哦。还以为哥哥终于交到可爱的女朋友了哩～～」
　　「魅夕，我说过你好几次/吧，你那足什么说话方式！女孩子就要巧女孩子的样子啊。」
　　绚芽小姐马上这么打岔。
　　「咦〜又来了～～！姐姐真的很啰哩八唆耶〜〜」
　　「什么『啰哩八唆』，『啰嗦』就是『啰嗦』！还有，阿将一辈子都不可能交到什么正常的女朋友吧！」
　　「咦〜那可不一定唷！说不定哪一天会撞到头，然后就变正常啦〜」
　　「不可能的！我可是比你多努力了好几年的时间，但还是没有任何成果！」
　　「但话又说回来了，姐姐的品味实在很糟糕耶。那条手帕是怎么回事？」
　　魅夕这么说道并指着绚芽小姐手里拿着的义卖会商品。那是一条有着暗沉抹茶底色加上井字型图案的手帕。
　　「我帮阿将买的。有什么问题吗？」
　　「一点都不好看〜〜！太老气了！还是这一条比较可爱！」
　　魅夕由堆积如山的商品里所选出来的，是一条满是爱心与星星图案的新潮手帕。
　　「我才想批评你选的是什么图案呢！看起来就像幼儿园儿童用的一样。」
　　「呜呜〜〜太过分了〜〜」
　　「你才过分呢。」
　　两个人互瞪的视线里似乎已经开始爆出火花。我这时又看了一下旁边的黑川，结果他好像已经相当习惯这种场面，只是用一副事不关己的态度看着义卖会的台子。
　　「我知道了……」
　　经过一阵沉默的争斗之后，绚芽小姐便低声呢喃着：
　　「那就这么办吧。」
　　她说完随即从台子上拿起一条深蓝色格子花纹的时髦男用手帕。
　　「唉呀〜这条就好多了〜〜虽然还是有点老土〜」
　　由于魅夕也能够接受，于是绚芽小姐便把商品拿去柜台结账。
　　「平常黑川那种完美的服装品味，都是在那种紧张气氛下讨论出来的结果吗……」
　　感到佩服的我一个人这么呢喃着。
　　「哥哥的朋友……『chengdao』大哥……」
　　这时魅夕露出亲切的笑容并这么对我搭话。
　　「叫我成道就可以了。」
　　总觉得被这个女孩以一本正经的态度如此称呼实在有点尴尬。结果一听见我的回答，她的脸上马上发出光芒。
　　「那魅夕就叫你小成成咯！」
　　「咦！？」
　　这是什么奇怪的绰号……！
　　「等等，这样好像我是※超级自恋狂一样……」(译注：日文发音近似。)
　　而且更气人的是，还真的有点被她说中了。
　　「小成成〜现在有空吗？」
　　但是魅夕这个女孩根本没在听人说话。
　　「和哥哥还有魅夕三个人一起去逛逛嘛〜！」
　　「我接下来还必须去社团顾摊位，而且濑木好像也有约了。魅夕你还是跟姐姐在校内到处走走就好了。」
　　看不下去的黑川直接插话进来说道，不过魅夕却用力摇着头回答：
　　「才不要哩〜〜姐姐老爱发脾气，而且喜欢动手打人。」
　　「我听见啰，你这个小鬼头……！」
　　这时从她后方出现的，是已经结完帐的绚芽小姐。
　　「你不知道是谁让我不得不这么做的吗!？」
　　「呀〜〜！」
　　魅夕似乎想从大发雷霆的姐姐身边逃开，但这时她竟然抓住我的手。
　　「咦」
　　「小成成，我们一起逃吧！」
　　「咦？咦？」
　　话才刚说完，魅夕便拉着我冲出教室。
　　「魅夕！你要去哪里！？」
　　「呀〜〜！」
　　虽然绚芽小姐似乎没有打算追上来，但魅夕还是干劲十足地直往前冲。
　　「魅夕！快放开濑木！」
　　即使听见从后方追上来的朋友这么叫道，我还是只能被魅夕拖着在走廊上奔跑。请各位想像一下，对一个不受女生欢迎的男孩来说，要把美少女抓住自己的手甩开究竟需要多大的勇气。
　　「那、那个，魅夕啊，我等一下已经跟人约好了耶……」
　　我一边跑一边看着梯厅上的时钟，发现剩下不到十分钟就一点半了。
　　「但是魅夕还有想去的地方——！」
　　「咦，你想去哪？」
　　「机关屋～！」
　　「——！」
　　刚听她这么说，我便忽然想起一件事情来。
　　「那应该是学生会的摊位……」
　　「是吗〜〜？魅夕不太清楚。只是觉得应该很有趣。」
　　「应该很有趣没有错啦……」
　　因为是那个超级虐待狂集团制作的机关屋啊。但这么说的同时，也有种比鬼屋更不容易无事生还的感觉。
　　「莉子大小姐不知道在不在……」
　　一想到这里，我又开始烦恼起来了。是要直接到机关屋去找出莉子大小姐并向她道歉呢，还是早点回赌场咖啡厅去跟絽美见面。虽然到机关屋去也不保证一定能见到莉子大小姐，但询问现场工作人员的话，应该会有人告知我她人在哪里才对。但这样的话就几乎不可能准时去接絽美了。
　　看来还是先去跟絽美见面比较好。
　　「魅夕啊，我真的得走了……」
　　「咦〜？真的吗？」
　　原本以为她会开始耍小孩子脾气，但魅夕却只是停下脚步。
　　「小成成真的超可爱，人家好想再跟你多说一点话喔。」
　　她很沮丧地这么呢喃着，接着又在走廊中央以悲伤的眼神往上看着我。
　　「不是啦，因为……」
　　可爱的女孩就算露出忧伤的表情也还是很可爱。当我正因此而无法狠下心来的时候，魅夕又像是要补上最后一记攻击般歪着头问：
　　「真的要走了吗？就算待五分钟也不行？」
　　「嗯、嗯……五分钟的话应该可以……不过，只有五分钟不可能走到五楼然后进去机关屋吧……？」
　　「那不用去机关屋也没关系！」
　　忽然又有精神的魅夕指着旁边的教室说：
　　「我们去那边吧---」
　　那是英文会话社的模拟商店，入口的旗子上写着「冰淇淋」几个大字。
　　「咦，为、为什么……」
　　「那就这么决定啰！」
　　就这样，我莫名其妙地就和朋友的妹妹-起进入模拟商店里了。
　　第三章被萝莉巨乳女孩给玩弄的我
　　☆
　　「嗯〜〜又冰又好吃〜〜！」
　　五分钟后，魅夕已经吃着由我请客的冰淇淋。
　　「谢谢小成成〜〜！最喜欢你了」
　　「不用客气啦——哈哈哈……」
　　我只能一边看手表，一边发出干笑声。在结账的时候她忽然说：「魅夕没带钱包。想说今天哥哥姐姐都会帮我付账。」并且吐出娇小的舌头，这时我也只好乖乖掏出钱包来了吧。
　　「所以说老么就是这么难搞……！」
　　我心里暗暗决定之后遇见黑川时一定要向他请款，接着便一直想从板凳上起身离开。这家店与其他餐厅不同，得先以餐券购买冰淇淋或饮料后才能自由地坐在教室里享用。
　　「咦，小成成不吃吗〜？」
　　「唉呀，我没剩多少时间了……」
　　因为帮你付了特大号综合冰淇淋的费用，我的钱包已经快空啦。所以才为了省钱而没买自己的份。
　　「那给你吃一点吧？」
　　「咦？」
　　心跳加快的我一看之下，魅夕已经把冰淇淋拿到我面前。蛋卷筒上分成三色漩涡状物体，顶端的部分已经因为被舔过而融化了。
　　「不用了啦，这怎么好意思……」
　　藉由冰淇淋的间接接吻对我来说难度还太高了。不过话又说回来了，这个女孩为什么完全不介意哩？
　　因为和朋友妹妹这种微妙的关系，让我开始胡思乱想并且紧张了起来。看着她拿蛋卷筒的手，那难以相信是国中生的丰满胸部同时也会映入眼帘。于是我为了不让视线飘移过去，只能强迫自己把所有精神集中在冰淇淋上。
　　「大叔我不想用有色的眼光来看你啊。希望你能谅解……」
　　「有色的眼光？」
　　魅夕以不可思议的表情看着我，然后把冰淇淋拿了回去自己舔了起来。因为在这段时间里，冰淇淋又开始融化了。
　　「说起来你为什么会选我啊？想跟人逛文化祭的话，一定很有多跟你搭讪的男生才对吧……」
　　「魅夕不是想和男生一起逛文化祭啊～」
　　女孩随口这么冋答，接着又吃了一大门黏淇淋。
　　「魅夕喜欢的是可爱的东西。因为小成成很可爱，所以才想带着你到处逛！」
　　「哦，是这样啊……」
　　我有点犹豫是不是该加一句「谢谢你」。
　　「不过其他还有很多可爱的人吧……像是真正的女孩子之类的……也不用找像我……」
　　「还有呢，因为哥哥很久没有在介绍人时说是他的『朋友』了。」
　　这句话让我把到嘴边的台词又给吞了回去。
　　「从国中的时候就是这样了。跟魅夕介绍别人时，通常是用『同班的〜』或者『同社团 I 的〜』，很久没有用『朋友』来开头啰。」
　　她接着又咬了一大口已经变得相当小的冰淇淋。
　　「所以我才会想知道小成成是什么样的人啊〜〜」
　　「魅夕……」
　　什么嘛，虽然一开始给我相当大的冲击，但其实是一个很替哥哥着想的好女孩嘛。
　　这么想的我，又因为说完话的魅夕脸上出现好奇心愈来愈强烈的表情而感到奇怪。
　　「那……穿女装是小成成的兴趣吗P我不会告诉别人，你偷偷跟魅夕讲嘛！」
　　「我都说我不是人妖了……！」
　　你这个家伙，仔细听一下自己哥哥刚才讲的话好吗！
　　「……啧〜〜只是开个玩笑嘛。」
　　当我说不出半句话来时，魅夕已经很无趣般地噘起嘴巴。
　　「我没时间在这里听你开玩笑了。」
　　这时我终于从板凳上站了起来。时间刚好是一点半。虽然絽美还得花点时间换衣服，但再不赶过去的话可能就要让絽美担心了。
　　「不好意思，我得走了！也帮我跟你姐姐打声招呼。」
　　「啊，等等嘛〜小成成——！」
　　我不理会魅夕的恳求直接冲出教室。脚程相当缓慢的我这时以相当优秀的速度穿过走廊，当来到五楼时可能还花不到一分钟的时间。
　　所以在我进入赌场咖啡厅并且得知絽美不在的时候，整个人只能因为震惊而呆立在现场。
　　「为什么会不在？我和絽美约好了唷？」
　　我对如此告诉我的兔女郎这么问道后，她只是用冷冷的眼神看着我并且回答：
　　「还问为什么，是你自作孽吧。今天早上听见娘炮男袭击真弓老师的传闻后，絽美就受到很大的打击唷。不过也难怪她会这样啦。虽然不知道你们是怎么说定的，但和这种恶心的家伙约好一起逛文化祭，是人都会不舒服吧……」
　　我感觉到自己脸上瞬问失去血色。
　　「结果絽美因此而没办法马上到外场工作，才会和其他女孩子交换班表。原本好像还期待娘炮男会来道歉，结果连这样的期盼也落空了。她一定是放弃你了啦。」
　　「什……」
　　怎么会这样。在我东想西想而一事无成的期间里，絽美已经有了这样的心理转折了吗？
　　不过，如果真是如此，那我的确是对她做出相当过分的事情。因为怎么说我们两个人昨天也已经确认过彼此的心意，算是正式进入两情相悦的状态了。
　　但是我却……
　　「……你知道絽美去哪里了吗？」
　　「我不知道。当班时间结束后，她就马上换衣服离开了。」
　　「谢谢！」
　　我说完便立刻跑了出去。
　　「我得赶快找到絽美……！」
　　如果是昨天真弓老师那件事，我可以对天发誓自己绝对是清白的。虽然说被老师勾起不小的欲望，但最后什么事都没发生。我只是被爷爷陷害了而已。
　　事到如今，我只能亲自把这些事情告诉絽美来让她安心了。
　　于是心急如焚的我便在人潮比昨天还要多的热闹校园里到处奔跑。过了一阵子后，我才发现应该试着用手机连络，但絽美却没有接电话。在没办法的情况下，我只能传了封贯注了全部心意的简讯给她。
　　我想你应该听见今天早上流传在校园里的谣言了，但我是无辜的。我想跟你见面好好解释一下这件事情，看见简讯之后请跟我连络。
　　但等了一会儿后还是没有任何回音。于是我为了让自己冷静下来而先回到C班的女仆咖啡厅。
　　「濑木同学……怎么了吗？」
　　一走到屏风后面，就看见值勤中的妹尾正在倒果汁，而她发现我后便停下手里的工作。
　　「咦？为什么这么问？」
　　「一定有事发生了对吧？你的脸色很难看唷。」
　　「啊，嗯嗯……我正在找絽美。因为我对她做了很过分的事……」
　　「……究竟是怎么回事？」
　　在我默默注视之下，妹尾再次开始倒起果汁。当杯子里的果汁到达八分满时，她便准备将瓶盖盖回放置于桌面的宝特瓶上。
　　「其实我……昨天和絽美确定彼此的心意了。」
　　在我低着头这么呢喃之后，瓶盖忽然就滚到我凝视着的脚边。一抬起头，妹尾便急着往我这边蹲下。
　　「抱歉。一不小心就……」
　　「啊啊，没关系……」
　　「我不要紧的，你继续说吧。」
　　「嗯。」 | 妹尾捡起瓶盖并且用湿纸巾将其擦拭干净，接着转回宝特瓶瓶口。我一边看着她I边开口表示：
　　「但是，在投票日结束前也还不能交往，所以只能在有些暧昧的情况下分开。然后放学后又发生了那种事……所谓的那种事呢，我想妹尾应该也听说了吧？就是我对真弓老师不礼貌之类的——」
　　妹尾凝视着盖上瓶盖的宝特瓶并默默点了点头。
　　「其实那是爷爷的阴谋，我根本什么都没做。我是说真的。但是絽美听见传闻后好像大受打击，原本约好要一起逛校园，可是她到现在也没跟我连络。如果我早一点跟她解释清楚就好了……」
　　由于再也说不下去，所以我就顺势闭上嘴巴。而妹尾也沉默了好一阵子。
　　「濑木同学……」
　　把装着果汁的杯子放到托盘上之后，妹尾便看着我说：
　　「再十分钟我的工作时间就结束了。到时候我们分头去找瑞本同学吧。」
　　「嗯、嗯嗯......」
　　「别担心。既然是自己喜欢的人，我想在她心里一定还是很相信你的。」
　　以坚定的声音这么说完，留下美丽微笑的她便消失在屏风后面了。
　　☆
　　就这样，结束工作的妹尾连女仆服都没换就开始帮我一起寻找絽美。我们直接分头在校园的各处寻找。只要一遇见和絽美有点交情的学生便会询问关于她的消息，但还是没有人知道她的去向。
　　「——怎么样？」
　　「找不到。」
　　一阵子后才和妹尾碰而的我，只能无力地摇了摇头。
　　「教室展览的班级已经全部都绕过了，连运动社团的表演会、讲堂还有全部校地都找过一遍，但还是没看到人。不会已经回去了吧……」
　　「我想应该不会。」
　　「我知道。看过鞋箱后发现只有鞋子而没有室内鞋，但是……」
　　「我不是这个意思，我是说濑木同学应该了解瑞本同学的个性才对吧？」
　　妹尾凝视着狼狈的我，像是要帮我打气般露出了微笑。而我也确实因此感到稍微冷静了一点。「……说的也是。絽美比谁都要有责任感。她不是那种在文化祭最后一天还因为个人因素丢下所有工作回家去的女孩。我又有点把自己看得太重要了。」
　　当我这么说着时，脑袋里随即又浮现新的策略。
　　「我还是再跑一趟D班的赌场咖啡厅吧。手艺社是四点过后才要收拾场地，D班可能会比较早收拾也说不定。何况班表已经有变动，她也有可能再当一次班，我还是跟D班的人把事情问清楚。」
　　「那我也一起去吧。」
　　「可以吗？」
　　光是刚结束工作就让她在校园里到处奔波这一点就已经觉得很对不起她了，但妹尾却再度露出微笑并且点头回答：
　　「我也很担心瑞本同学，而且刚好也可以看看D班的咖啡厅。刚才跟濑木同学分头去寻找，所以还只有看过低楼层的摊位而已。」
　　「咦？难道说，你没和人约好一起逛文化祭吗？」
　　我还以为妹尾一定跟班上的某个男生约好了。我想一定有很多人邀请她才对……
　　「没有啊。跟邀请我的人也不是太熟，文化祭就忽然独处实在有点尴尬……所以我便在女仆咖啡厅里排了很多班。昨天一整天都在工作，这还是我第一次有自由时间呢。」
　　「这样啊。那就更不好意思了……」
　　但妹尾马上摇了摇头。
　　「不会啦。因为这样才让我看到文化祭里的各种摊位，虽然这么说好像不太好，不过我还满乐在其中的。所以请不用在意我的事情。」
　　听见她这么说，我也稍微轻松了一点。但同时也觉得她有点可怜。
　　「那……难得有这个机会，我们就到赌场咖啡厅喝杯饮料吧。」
　　「……咦？」
　　我的提案让妹尾脸上的笑容消失，取而代之的是惊讶的表情。
　　「真的可以吗......？」
　　「嗯，你当班站了这么久，我还让你在学校里到处跑，我想你一定也累了吧？虽然没什么钱的我只能请你喝杯果汁，但我想这样多少会有一点逛过文化祭的感觉吧。」
　　由于她一直没有答应，我便为了说服她而继续这么说道：
　　「不过……比较抱歉的是只能由我这种家伙来陪你。」
　　而且还穿这身衣服，感到有些窘困的我忍不住露出苦笑，但妹尾却终于微笑着同意我的提议了。
　　「别这么说，谢谢你的邀请，濑木同学。」
　　看见她压抑内心兴奋的低调笑容，我原本充满焦虑与紧张感的心也稍微感觉到一点点温暖。
　　之后我们来到赌场咖啡厅，然后以客人的身分入座并且向兔女郎确认我刚才想到的几件事情。由于我现在的形象相当糟糕，所以便请妹尾帮忙询问。
　　「絽美接下来已经没有班了唷。至于收拾场地的话都是以社团为主，班上是由没参加社团的同学负责，所以也不知道絽美接下来还会不会回教室〜」
　　但得到的却全部都是与预测相反的答案。
　　「唉，也没办法了……谢谢你哦，妹尾。」
　　等兔女郎离开桌子旁边，我便尽量用开朗的声音这么说道。不过心里其实也想过会有这种结果了，所以只能告诉自己一直沮丧下去也于事无补。
　　「抱歉。还让你特别带我来这里……」
　　「别这么说嘛。这又不是妹尾的错。」
　　即使我这么表示，妹尾依然露出相当不好意思的模样。
　　「只是我在想，像濑木同学这种已经和异性约好逛文化祭的人，可以又和不同的女生一起到店里来吗……？」
　　「咦？」
　　「文化祭前应该有提交过申请书之类的吧？昨天和今天好像都有很多情侣考试的监视人员……」
　　「但这次是加分活动，也没听说和其他人逛一下就会遭到扣分啊……」
　　虽说如此，但我是那种只要人家一提起就会疑心生暗鬼的人。结果立刻就因为在意周围的目光而焦躁不安，根本没办法专心与妹尾说话。加上她看起来似乎也有些沮丧，于是对话便时常中断，最后更陷入完全的沉默。
　　「……………………」
　　但这时我根本也不知道接下来该去哪里找絽美。而且我们两个人的饮料也还剩下一半，妹尾自己花钱点的蛋糕更是完全没有动过。
　　当我想办法要让对话继续下去时，忽然联想到前几天和絽美一起把娘炮男人偶搬到仓库去的时候，也曾经碰到过这种情况。我试着回忆当时提出什么样的话题，结果马上就想了起来。
　　当时我们谈论的就是妹尾。像是她经常没上体育课的理由，以及为什么会进入圣☆重就读等等的疑问。
　　「……妹尾为什么会来圣☆重呢？」
　　忽然就提「痼疾」实在太过沉重，所以我便选择较容易开口的话题。
　　「什么……？」
　　妹尾脸上露出吃惊的表情。老实说这确实有点唐突。
　　「没有啦，或许我比较没资格这么说，但外界不是一直有些我们学校很奇怪……或许应该说变态的传闻吗？还是说你是在不知道这些传闻的情况下来这里就读的？」 听见我的问题后，她稍微侧了一下脸并且回答：
　　「不……因为没有住这附近，所以不太清楚这是间声名狼藉的学校，但至少听过这里会举行情侣考试。」
　　「那怎么还会来？还是说偏差值差不多的学校都可以？」
　　「也不是这样……」
　　「难道是为了情侣考试？我想妹尾应该不可能是因为这个原因吧。」
　　「嗯……」
　　妹尾的回答相当暧昧，光是这样根本不知道她的意思。但是当放弃追问的我保持沉默时，妹尾忽然又自己开口说道：
　　「我是听说黑川同学要报考这间学校，才会知道这里的。」
　　「哦哦。虽然没有学钢琴，但你还是跟他妈妈有连络对吧。」
　　她在小学的时候曾经跟着黑川的妈妈学习钢琴。
　　「当时我也没有特别想去念的高中，从由梨子老师那里听见黑川同学的事后，我便决定也来报考这间学校。」
　　「咦？」
　　这是什么意思……？
　　「其实念哪一所学校都无所谓。除了这里之外，我也报考了好几家班导师推荐的高中。」
　　「但最后怎么会……」
　　这可是自己一辈子的经历，怎么会因为青梅竹马也念这所学校就决定了呢。还是说他们两个……我是不是太低级了，不然怎么马上就会有这种不正经的想法。
　　「妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？」
　　「没有。」
　　结果我低级的想法马上遭到否定。
　　「但是……」
　　「而且黑川同学家的姐姐和妹妹实在太恐怖了。我想只要还住在那里，他就很难跟人交往唷。」
　　「这、这倒是真的……」
　　想起刚才遇见那对姐妹时受到的冲击，我很自然地同意了妹尾的看法。
　　「那妹尾为什么会决定念圣☆重呢？应该还有考上其他学校才对吧？」
　　「那是因为……」
　　说到这里，坐在对面的她便低下头去并保持着沉默。等了一阵子，当我正觉得该主动说些什么时……
　　「你还记得入学考试当天的事情吗……？」
　　不抬头也不看向我的妹尾像在自言自语般这么说道。
　　「咦……？」
　　刚才的话是对我说的吗？
　　「入学考试当天……？」
　　那是二月初的一个相当寒冷的日子。前一天我还因为下雪而有点担心，但隔天却是大晴天。虽然考英文的时候有点肚子痛，但其他科目倒是还满顺利……想到这里，我还是没有任何关于妹尾的记忆。
　　因为我是在升上二年级后，当妹尾坐在我旁边时才认识她的。在那之前我根本不知道有妹尾这个人，而且我也不记得入学考当天有什么印象深刻的相遇或者重大事件发生。
　　「入学考当天发生什么事了吗？」
　　我一这么反问，妹尾才终于抬起头来。接着又露出我所喜欢的那种，眼睛深处藏着某种忧郁的微笑。
　　「没有……但我就是在当天觉得这是所好学校，所以才会来这里就读。」
　　「哦〜原来是这样啊。」
　　虽然是有点让人搞不太清楚的说明，但从目前的气氛就能判断出妹尾已经打算结束这个话题了。
　　「原来也有像你这样的例子啊。我的话呢就只有圣☆重这个选择，如果落榜的话甚至还打算重考，因为绝对不想靠爷爷的关系入学，而且他也绝对不会为我运用这层关系，所以当时真的是拼命用功。连考试当天也是紧张的要命，现在想起来真是逊毙了。
　　回想起当时情况的我一这么说，妹尾便摇了摇头并微笑着回答：
　　「我觉得濑木同学这种努力不懈的个性真的很棒。」
　　「谢谢，就算是客套话我也觉得很高兴。」
　　应该说我最近根本已经把所有来自于女性的称赞都当成是客套话了。不这样的话，就没办法矫正我病入膏肓的自恋性格。何况仔细一想之后，就能发现我根本没什么机会被女生称赞......目前教室内正播放相当轻松的爵士乐CD。我这才察觉，从刚才开始钢琴前面就没有任何人在演奏。正当我想着演奏者可能去休息了的时候，后面忽然有人拍着我的肩膀。
　　「濑木？」
　　「哦哦……黑川吗？」
　　回过头一看，结果是黑川自己一个人站在那里。
　　「对了，刚才真是抱歉。在义卖会现场丢下你一个人。」
　　「没关系啦，我们家的妹妹比较不好意思。」
　　这家伙这么说时，脸上还露出真的很抱歉的表情。
　　「她从以前就很喜欢『可爱的东西』。不但从小就收集了很多穿着蕾丝礼服的娃娃，到了这个年纪也都穿有蝴蝶结的衣服，想不到今天还追着cosplay的你到处跑……早知道会这样就不介绍你们认识了，让你遭遇到这种事真的很抱歉。」
　　「别这么说，我没关系啦。」
　　说来说去，能被可爱的女孩子喜欢终究不是什么坏事。
　　「倒是魅夕现在人在哪里？我之后也丢下她自己离开了。」
　　「啊啊，她现在已经被我姐姐抓住了，两个人正一起逛校园呢。刚才也跟她们见过面，但我三点又要担任发牌员，所以就回来了。」
　　听见他这么说我便看了一下手表，发现距离三点已经剩下不到十分钟了。有活动的日子时间总是过得特别快。
　　「濑木同学……你也见到魅夕了吗？」
　　妹尾的声音让我把头转回前方，而她正歪着头看向我与黑川。
　　「嗯。那个女孩好像很喜欢穿女装的我，所以一直缠着我不放。」
　　「妹尾同学以前也是这样。就是因为魅夕太缠人了，所以她才会戴眼镜并且绑辫子，故意打扮成魅夕不喜欢的模样。」
　　「咦，是这样吗！？」
　　这出乎意料之外的新事实，让我惊讶地看着他们两个人。
　　「是呀……不过那个时候我的视力也的确变差了。」
　　「我想原本是因为看不见乐谱而在上课中戴眼镜，结果看见魅夕露出失望的表情后，心里马上就有了『就是这个了』的想法吧。」
　　「你误会我了，我才没那样想呢。我很喜欢魅夕的。」
　　这么说着并且耸了耸肩的妹尾看起来有些不太好意思，这时他们两人之间也飘荡着一股熟稔的空气，让夹在中间的我顿时不知所措。
　　「……妹、妹尾很会弹钢琴对吧？」
　　由于实在很尴尬，于是我便为了强调自己的存在而向两人提出问题。
　　「那台钢琴现在没有人演奏，你要不要弹一下？」
　　「啊，这倒是不错的提议。」
　　黑川用兴奋的声音这么说道。
　　「今天负责弹琴的同学已经没有班了。而班上又只有一个人会弹爵士钢琴而已，所以没办法一直都是现场演奏。」
　　「咦，但爵士钢琴我也……」
　　妹尾很慌张地摇着手，而黑川则是用一副这没关系的表情点着头说：
　　「当然古典钢琴也没关系唷。盖希文(George Gershwin)的话，感觉应该也跟爵士乐差不多。妹尾要是愿意的话，我就去音乐准备室把乐谱拿过来。」
　　「但是我穿这个样子……」
　　「这不要紧啦。穿制服反而比较奇怪吧。」
　　「妹尾，身为D班成员的黑川都这么说了，我想应该没问题吧？难得有这个机会，你就弹弹看嘛。你很喜欢弹琴吧？ 」
　　看见还在犹豫的妹尾，我没想太多就给了她这样的建议。
　　「你从刚才就一直在瞄钢琴对吧。我当时就觉得你应该很想弹了。」
　　「咦……」
　　「我好想听听看妹尾的琴声啊。」
　　在我说这些话的时候，妹尾一直由正面凝视着我的脸。她的眼睛就像满天星斗一样发出光芒，而这带着异常热度的光线就这样贯穿我的身体并射向远方。
　　「......黑川同学。请帮我拿拉威尔Coseph-Maurice Ravel)的乐谱。」
　　当妹尾这么说时，她的声音里带着我从没听过的生气，而我同时也涌起一股相当满足的感觉。