　　被任命为京都警备队长的明智光秀，正在京城的本能寺，和朝臣、商人、将军今川义元以及畿内的武将们聚集在一起，风雅地举办着茶会。
　　有着金冠的发饰以及宽大的额头长相可爱的明智光秀，拥有着土岐源氏的高贵血统。不光精通茶道，还熟知宫中的作法，是信奈通知京城不可或缺的公主武将。不管怎么说，尾张乡巴佬织田家与风雅的公家文化根本就是水火不容。没有光秀的话，无论是统治京城还是和大和御所交涉，光靠织田家的话，都是不可能做到的。
　　“今天我请来了堺的三位茶道高人。三位高人，接下来就看你们的了。”一边优雅的微笑着，一边热情款待着茶人以及客人们的光秀说道。
　　堺的三位茶道高人是：
　　“不久前，明智先生用九条葱（青葱的一种）做的章鱼烧，就是那个连八丁味增都涂上了的那种。已经开始在销售了不是吗？”
　　掌管商业都市，堺的所以库房的主人、今井宗久。喜欢戴从南蛮舶来的单片眼镜，有着巨大体格的顽固老头。无论何时都离不开钱和买卖的话题。与其说是茶人不如说是彻头彻尾的商人罢了。
　　“跟眼前的库房老板和利休大人并称为茶人，实在是过誉了。”
　　与今井宗久对比起来，有着惨白色的脸色和瘦长的体格的津田宗及是沉着稳重，把一切想法都藏在心中，和今井宗久争夺堺的代表的人物。虽然现在还无条件地顺从着今井宗久和信这对吹牛组合。可是也决不会那么容易的就放弃所谓的“站在堺的顶点”的野心的男人。
　　然后，最后一个人。
　　“……”
　　在堺的海产品商人中非常有名气的茶人少女——千利休。
　　穿着带有南蛮服装与和风服饰风格的漆黑色的珍奇衣装，几乎没发出一点声音。可是不知为什么，让人不可思议的是，在座的各位都听到了利休的问候。
　　利休带来的茶杯也竟是些珍奇的精品。
　　与因为是因为是高官将军参加的茶会，所以带来的尽是些稀世罕见的豪华绚丽的名物的今井宗久、津田宗及不同的是，利休带来的茶器怎么看都是些形状奇葩、和一般老百姓所用的不起眼的茶杯没有什么不同的茶杯。有些甚至形状古怪，还有些还开了豁口。
　　而且，那些茶器基本上都是漆黑色的。
　　“是这样的。这是利休的爱好，不被当世的名物所束缚正是利休先生作为一流茶人的证明啊！”
　　“……诶呀！再次让人受教了。”
　　在今井宗久和津田宗及两人不住的赞扬声中，利休一边脸颊“噗”的一下子就红了，一边开始给客人们布茶。
　　伴随着利休的的布茶，茶杯中之物也在茶杯中爆炸开来。
　　“……”
　　“多么神奇呀，该怎么形容好呢。嚯、嚯、嚯，真是不可思议的人啊！”
　　染着黑牙画着白眉（日本古时候的潮流。。。）的公家打扮的关白   ——通称：麻吕的近卫前久接过利休递过来的茶杯的时候，也不禁被茶杯中的景色所震慑到了。
　　这、这根本就不是京城名产：宇治上林的抹茶，而是从南蛮儿而来的红葡萄酒。
　　也就是所谓的红酒。
　　而且，在红葡萄酒上轻轻飘浮着的是——
　　“这不是小金粒嘛！到、到底是什么时候把小金粒放进去的？”
　　那是极小的纯金的颗粒。
　　“……”
　　用泡茶来炼金，利休无言的解说道。
　　“这、这怎么可能……南蛮的酒竟然能引起这样的奇迹？！利休大人难道是天主教徒吗？”
　　“……”
　　利休轻轻地点头。
　　代替寡言少语的利休，今井宗久向吃惊的近卫前久解释道：“在茶道中加入天主教的术就是利休大人的茶道的奇妙之处。”
　　“利休大人的店的名字叫‘鱼屋’。鱼是天主教的神，耶稣的象征。而且，在千利休这三个汉字中都加入了十字架。正因为利休是天才，才能把南蛮文化和茶道相结合开发出炼金术这样的新技能啊！”
　　“原来是这样啊，我麻吕虽然对南蛮没有什么好感，可是竟然在茶汤中炼金……真是不得不让人钦佩啊！”
　　“黄金的贸易都市、堺一定会因为利休大人的新创造的茶汤而变得极为繁华的。”
　　津田宗及深深地低下头，迅速地用眼睛向近卫前久暗示着。
　　这两个人并未被自己的超重重臣和商人身份所限，实际上私底下偷偷地往来着。自恃是朝中的头领并以取得天下为野心的近卫前久，正偷偷地煽动者反对信奈的势力。对于麻吕的举止与腔调，信奈等人虽然全然不在意，可是近卫前久也是煽动越后的上杉兼信自封关东公，支配关东全域的野心家。津田宗及表面上顺从于信奈、而实际上却偷偷与近卫前久勾搭在一起。
　　“哦—嚯、嚯、嚯、嚯！让我们也来喝一杯这茶吧。小金粒据说对皮肤很好哟！哦—嚯、嚯、嚯！”
　　说话的是将军今川义元，她也一如既往精神地穿着华丽的衣服。
　　虽然只是作为信奈的傀儡而担任将军一职，但是信以为真地把每天和公家众人品茶、踢球交往当做自己作为将军的工作的今川义元对于利用今川将军的权威来进行自己天下布武事业的信奈来说还真是很适合。
　　“……”
　　“啊呀啊呀，嘛嘛。请给我们抹茶。”
　　“是呀，酒什么的，还是要等再长大点再喝。所以啊，利休，能给我抹茶么？”
　　“……”
　　“哦、嚯嚯嚯，谢谢啦！唔，好苦—！”
　　虽然怎么也想把这个傀儡将军拉拢到反信奈派这边来。可是不知道她是少根筋呢，还是低能儿，好像十分满足于现在的境遇一样……近卫前久与津田宗及用眼神交流着。
　　（武田信玄正被困在了东国，能够信赖的大阪本猫寺又和信奈结下了一年期的友好条约。现在如果连将军也不能利用的话，能依靠的就只剩下越后的上杉兼信了。）
　　（那样的话，虽然只靠浅井朝仓消灭不了织田家，但是要是军神——上杉兼信大人的话……）
　　（可是，郁闷的是，越后之地稍微远了点啊。可恶，在畿内的反织田势力中，有实力的人难道已经没有了吗？！）
　　（还有那样的人物吗？在这个三好一党已经逃向了四国、甲贺的六角承祯在三山之战战败之后就不知去向了、纪州的杂贺孙市也不知跑到哪里去了、连谋反达人松永弹正也安静地待在大和之地一动不动的时候……）
　　（就算是真没有了，好歹也要做点什么吧。）
　　“好啦好啦，畿内的武将们也请喝茶。”对于近卫与津田的野心一点都不知道的明智光秀非常高兴的说道。
　　“真是太感谢了！阿门。”天主教大名高山右近一边亲吻脖子上挂着的十字架，一边从利休手中接过茶杯。
　　由于南蛮文化渐渐的从堺流入畿内，天主教大名渐渐多了起来。其中很多人正是利休的弟子。
　　把天主教的仪式融入茶道中的利休所独有的哥特萝莉装死死地抓住了他们的心。
　　虔诚的天主教徒高山右近认真地把面包泡入葡萄酒中，正一边“主之血、主之肉……”的小声念叨着，一边眼泪汪汪的祈祷着。真是完美的天主教流。
　　公家的近卫前久完全无法理解。
　　（在这样放任南蛮野人的文化流入畿内的话，大和御所的未来真是前景堪忧啊。）
　　于是，对喜欢南蛮的信奈的对抗心理加重起来。
　　光秀一边小口喝着红葡萄酒，宽大的额头也一下子变红了起来。可是，变红却不单单是因为酒精的原因。光秀不经意回忆起，前几天的某个晚上与良晴的那段对话。
　　……
　　那是在大阪的天满森林里，一个有着月色美丽的晚上发生的事情。
　　“相良前辈喜欢的人，是信奈大人么？”
　　“是从什么时候开始的？（难道……）”抱着不好的预感，和相良前辈在森林中散步的时候，十兵卫坦率的说出了自己的疑问。
　　十兵卫认为，那是在大阪本猫寺的南蛮蹴鞠大会织田家胜利的那个一瞬间开始的。
　　看到伴随着胜利的喜悦，信奈大人被相良前辈抱起来在草地上转圈的场景，十兵卫的侧腹像是坏掉了一样，针扎般地疼痛起来。从来不曾有的不安，向十兵卫袭了过来。
　　倘若相良前辈对信奈大人真的抱有背德之爱的话，这在将来难道不会成为织田家夺取天下的巨大的障碍了吗！
　　支配了京城取得了天下的的公主大人和毫不起眼连正式身份都没有的家臣。
　　倘若好色的前辈强行推倒信奈大人的话——前辈不就是完全把这个国家的等级制度给破坏掉了吗？
　　嘛，虽然达成心愿的前辈瞬间就会被信奈大人砍下脑袋，但是也使信奈大人获得比火烧叡山未遂事件更大的恶评不是吗？。
　　大名和自己家臣之间的结合本来就是非常识的大问题，更严重的是对方根本连武士都不是。不对，相良前辈连农民、商人都不是……
　　绝对不行！
　　有着土岐源氏高贵血统的我十兵卫，虽然与相良前辈的身份差距巨大，也不怎么适合。可是因为同是织田家的重臣的关系，应该勉勉强强还是可以结婚的。可是，如果是为了解除信奈大人获取天下的枷锁而和前辈结婚的话，无论几次我都会做的。
　　可是在那个时候，被前辈岔开了话题……
　　难道，前辈真的喜欢信奈大人么？
　　在南蛮蹴鞠大会上两人亲密的样子，无论怎么怀疑都不为过。
　　因此，只好去问下相良前辈。
　　“你们之间到底是什么关系啊？相良前辈明知道这是为世间所不许的恋情，还是那样的爱慕着信奈大人么？明知道这样下去等待着你们的只会是是悲伤的结局还……”
　　想到可怜的信奈大人被猴子袭击推倒之后的事情，十兵卫不知不觉中留下了眼泪。
　　绝、绝不是因为觉得相良前辈可怜而哭泣的！
　　难、难道说，我是因为不经意间想到自己的可怜而哭泣吗……这绝不可能！
　　“我是认真地，所以请好好回答。”
　　我十兵卫，喜、喜欢前辈什么的是绝对不可能的！
　　因此，那个时候的眼泪，也、也绝不是因为，对前辈的单相思的痛苦……一不小心留下的眼泪。
　　真、真的是这样的？
　　于是，那个晚上前辈少见地完全没有一点开完笑的样子，轻轻地抱住我的肩膀，认真地盯着忐忑不安的我眼睛。
　　突、突然被那认真的眼神看着的话，果然还是害、害羞啊。
　　虽然说着，快放开什么的，可是为什么自己扭扭捏捏的扭动着身体却完全没有抵抗。
　　从未来来的猴子，说不定知道什么能够操控我的内心的迷之催眠术。
　　前辈简直像孩子一样，用热烈的语气说道：“确实，我从心里敬佩信奈。我想帮助信奈获取天下。虽然支配了京城的信奈已经算得上是获取天下了。可是，我所说的‘获取天下’有着更广阔含义的‘获取天下’哟！十兵卫酱。”
　　“统治整个日本的女王，是这个意思吗？”
　　“并不光是这样，虽然我并不熟悉战国时代以外的历史，但是，织田信奈在战国时代诞生这一事件，是会对这个国家产生巨大变化的转折点！简直就像是创造了个全新的国家啊！如果真有可以创造出连我也没有见过的全新的日本的人的话，我觉得信奈就是那个少数的几个人之间的一个！信奈才不仅仅是未来的坂本龙马而已呐。”（菜：坂本龙马也是遇刺身亡的。）
　　“办笨弄麻是谁啊？”
　　“嗯。坂本龙马是土佐人，是十兵卫的子孙哦！”
　　“我的？子孙？谁谁谁谁、谁是我丈夫啊？难道？”
　　“这个我也不知道啊。”
　　一瞬间，心脏好像要跳出来了一样。
　　“十兵卫酱，不光是在日本，信奈是可以改变这个星球上所有人命运的人啊！虽然你可能完全不能明白我在说什么，我也不知道我在说什么，可是信奈绝不光是依靠武力统一战国时代的那么简单的角色！绝对不是！她是有能力、有志向能改变这个星球的历史的英雄！你觉得我为什么要从未来来到战国时代？一定是为了来辅佐信奈，改变日本的命运，不对，是改变这个世界的命运。这一定是我所承担使命！”
　　那个男人在毫无要领的谈论着自己的梦想的时候，表情是如此地闪亮。相良前辈现在正热血澎湃的向我讲诉自己的想法——相良前辈是如此地信赖着我啊。
　　双肩被紧紧地握住，口水溅在了脸上。即便是如此，十兵卫也无法把目光从相良脸上移开。
　　“刚刚误入战国时代的时候，为了缓解不安，不住的告诉自己，我是为了辅佐信奈才会来到这个世界的。可是，在成功回避了与本猫寺的十年合战之后，我才真的相信，我的确是为了信奈才来到这个世界的！世界历史正在猛烈的改变着。‘大航海时代’正在到来。欧洲不是正有许许多多的船团驶往世界各地吗？为了宣教而云游世界的传教士的船，为了寻宝的海盗船，在世界各地交易的贸易船，还有用武力征服殖民地的军船——火枪和天主教正大大地改变着日本。从现在开始，日本也正被卷入进波涛汹涌地‘大航海时代中’啊。能够对应这个巨变的家伙，现在，在这个国家只有一个人可以做到，那就是有着不符合这个世界常识的自由精神的信奈！如果这个时代的日本仍然像闭锁着的贝壳一样来应对这个世界的话，在未来的某一天，在这里会云集更多的比日本强大的多的外国船团！在那个时候日本将无法再赶上欧洲诸国！”
　　“前辈，在那个时候，我的子孙坂本龙马将会拯救这个国家吗？不愧聪明优秀的我十兵卫的子孙啊！”
　　“恩，可那之后，日本将不得不数次推倒重来。但是，如果是从现在这个信奈所在的战国时代开始改变的话，还能赶得上欧洲诸国的！不对，我们可以超越欧洲！伊莉丝小姐曾经说过，我在创造了历史！我是为了回避被世界各个名族所预言的大灾变，而被送到了这个时代的日本不是吗？虽然我不信神，我仍然完全不明白，为什么被选中的人事我？可是如果……我也不得开始相信，是神为了引导日本和世界的历史发展，而把我送到信奈身边。”
　　前辈简直是把信奈大人当做神一样的崇拜着。真是好羡慕信奈大人……十兵卫流入出羡慕的表情。
　　咦，为什么会突然羡慕起信奈大人？
　　“……是啊。雇佣了来路不明的我，并把我培养成合格的武将的信奈对我来说，在某种意义上来说可能就像神一样。要问是不是崇拜的话，应该是崇拜的吧。”
　　“喜、喜欢信奈大人吗？请好好回答。”
　　“唔、唔。要问喜不喜欢的话，当然是——喜欢的哟。”
　　当喜欢这个词从前辈的口里说出来的时候，十兵卫的心脏好像停止了一样。
　　“……那么，果然前辈是喜欢……信奈大人的啊。”
　　“喜、喜欢哟。但是……这是无法实现的那种，你明白的吧。”
　　十兵卫终于成功地探听出了前辈的想法。
　　要是不问就好了……十兵卫一边后悔着，一边产生了治愈背负着注定无法得到回报的悲伤的恋情的命运的前辈的冲动。
　　因为身份差异，信奈大人会喜欢那个丑陋的猴子前辈什么的，就算是天地翻转也是绝对不可能的吧！
　　不受欢迎的前辈真可怜，十兵卫再一次掉下了眼泪。
　　“拜托了，十兵卫酱。如果十兵卫不在信奈身边的话，信奈平定战国乱世，并走出大洋的梦想就不可能实现。织田家的天下布武，统一天下的事业是非常困难的事情。光靠喜欢树敌、到处放火、个性粗暴的信奈是绝对做不到的。富有教养，懂得道理，能够决断的十兵卫的辅佐绝对是不可或缺的。”
　　“……真的吗？”
　　“是真的。这是我所知道这个国家的历史。因为是我说的，所以绝对不会错的。”
　　再一次，相良前辈盯住了我。
　　那个悲哀的眼神……好像哭叫着一样，隐藏着心酸的秘密的视线，正凝视着我十兵卫光秀。
　　真的很想抱住他。
　　前辈到底隐藏着什么秘密？
　　在前辈所知的历史中，难道，无论如何在最后等待着大家的的是一个悲剧的结局么？
　　不是未来人的十兵卫无从知晓。
　　但是，十兵卫能深深地理解到前辈的话语。
　　“因此……我怎么样都无所谓，请不要对信奈抱有什么奇怪的疑问！十兵卫酱，拜托了。”
　　简直像求爱一样的气势，十兵卫被拜托了。
　　前辈简好像要跪下来一样，不断地向十兵卫哀求着。
　　被、被这么拜托了，不相信信奈大人什么的，十兵卫也无法说出口了。
　　“知、知道啦。但是，为了消除你们两人间的可以的谣言，前辈最好和谁结婚比较好哦。因此，和我十兵卫结婚吧。”
　　“诶？为什么要这么做？”
　　“前辈真的以为能和信奈大人成为夫妇吗？”
　　“我知道的……我知道她是我无论如何也够不到的女孩子，这我是知道的……”
　　前辈露出了非常悲伤的样子。
　　无论是凝视着十兵卫的眼睛、还是因为无法接近信奈大人的小声自言自语、无不展现出一副可怜得让人看不下去的样子。
　　“……可是，我已经决定在达成信奈的梦想之前不结婚了。如果能达成她的梦想，我才会追寻我的梦想。在这之前就保持这样就好了。”
　　前辈，你真的是这么想的么？
　　前辈自己的梦想到底是什么呢？
　　是和信奈大人一样的梦想么？
　　虽然相良前辈有着一眼就能看穿的单纯，可是在心底却好像深深地隐藏着什么一样。
　　跟谁也不能说，非常非常悲哀的秘密。
　　这，绝不仅仅是总是说着想回到自己的时代的普通人所抱有的感情……
　　那是更加深切而痛苦的感情。
　　因此，十兵卫在反应过来的时候，已经吻下了相良前辈的嘴唇。
　　这样、能够稍微治愈前辈那满载着悲伤的心就好了。
　　于是，什么都没来得及想，就这样就吻了下去。
　　“……你？你在做什么？十兵卫酱？！唔哇！和十兵卫酱接吻了？！”
　　“前辈，我相信前辈的话。前辈已经不再抱持着和信奈大人在一起这种不可能实现的梦想了吧？那么在我和前辈一起成为一国一城的大名为止，我十兵卫就和前辈结婚，在这之前我都会等下去的。”
　　“诶？为什么要这么说？十兵卫酱，稍微看看场合……”
　　“前辈……难道前辈讨厌我十兵卫吗？唔，呜呜呜”
　　“呜哇哇哇，不要哭啊！怎么可能讨厌呢！”
　　顺便说一下，这是假哭。
　　“接吻的话，想做的话随时都可以。可是，前辈平常总是笑着的。脸色灰暗，悲伤着哭着的样子，和前辈不不相称。”
　　对，这是助人为乐。
　　前辈期望回到自己的世界的家中和母亲相见。在大家看不见的时候哭泣着。知道这个事情的只有我十兵卫。
　　窥视到前辈秘密的十兵卫的运气真是不好，啊……
　　看到流露出那样一面的前辈，还怎么能放下不管？
　　“相良前辈，那么，明天再见吧。”
　　“等、能稍微等一下吗？十兵卫酱。刚才为什么要吻我？”
　　追赶着因为太过害羞而走掉了的我的前辈，因为在被石头台阶上绊倒了而不得不终止了追赶。
　　真是的，无论在哪都是糟糕的家伙呢。
　　啊啊，为什么我要对前辈说那么不好意思的话呢？为什么我还吻了他。
　　难道……难道，不光是为前辈悲伤，难道我十兵卫对那个猴子国的假王子他……难道我喜欢他吗……不会吧！
　　……
　　“不、不可能！这是绝对不可能的！我十兵卫不过是觉得那个猴子王子可怜……本着对迷路了的小动物的同情心一样的感情，才对前辈温柔的！绝对不是这样的！”
　　“一个人弯着腰，在榻榻米上写着‘の’字……你怎么了明智小姐。”
　　“光秀大人，你怎么了？是因为在战场是拼杀过于劳累了吗？”
　　“光秀大人，品茶之后，是不是该连歌了？”
　　“啊？我十兵卫刚才，刚才走神了，十分抱歉！”
　　光秀的意识，终于回到茶会上来了。
　　良晴和信奈滑入禁断的爱的深渊的可能性应该是没有了。果然是良晴的单相思啊。良晴一定会根据自己的判断放弃这段不可能的爱情的……光秀坚信这一点。
　　但是，无论如何都感到不安。
　　除了紧紧抱住良晴，不让他再靠近信奈别无他法。
　　因为，万一良晴在这段禁断的恋情上继续迈步的话，等待着的结局只会是，良晴以及信奈的身败名裂。
　　“……”
　　利休无言地给光秀续了杯。
　　倒入漆黑的茶器中，不是抹茶,而是红葡萄酒。
　　“……”
　　想要了解相良良晴的想法的话，可能试着加入天主教比较好，利休无声地向光秀传达着。
　　“……”
　　因为南蛮文化，好像是比现在的日本文化更靠近未来的文化。
　　光秀也从良晴哪里听说，未来的日本什么都是南蛮化的。
　　“是、是啊。也许这样就稍微能够理解前辈那看起来单纯实际上却让人摸不清楚的想法了吧。我、我十兵卫其实也不是就那么想了解他，只是因为那家伙是个好色男的原因，坏传闻从来就没有停止过。”
　　“是、是关于相良大人的坏传闻吗？”
　　津田宗及没有抑扬的声音突然插了进来。
　　“织田信奈大人和相良良晴大人在圣诞夜接吻的传闻无论是在京城还是在堺都传的沸沸扬扬。这可绝不能置之不问啊！”
　　“……唔。那、那仅仅是传闻而已。”
　　“说起来我麻吕也听说了。京城的孩童淘气得很，像这种传闻传的飞快。如果真的是事实的话，那就是大事了呐！”
　　“嚯、嚯、嚯，人言可畏啊！”近卫前久毫不掩饰的露出涂黑了的门牙愉快地笑了。
　　“公主大人和相良大人？即便是天皇大人授予了相良大人筑前守这样的高官，和自己的主公结婚什么的也是不可能的吧。而且说起来，相良大人可以选择的女孩子，真是要多少有多少啊。”今井宗久沉着脸一口气把杯中的茶喝干。
　　“嚯、嚯、嚯。那只来历不明的猴子和自己的主君，况且还是那个夺取了天下的人，就算是那猴子当了朝臣也不可能啊。想要配得上她，除了成为笔头、关白、太政这样的高官，再没有别的办法了。就算是天地翻转也不可能啦。在日本没有身份的人，是当不了朝臣的。况且现在坐在关白的位子上的不是麻吕大人吗！”
　　光秀极度不安起来。
　　在京城……还有堺……的传闻？！
　　而且，还有可能已经传到了大和御所！
　　（太糟了，传闻传播地意外的快！简直就好像是谁有意传播的一样……而且，现在前辈和信奈两个人在虎御前山！就算柴田胜家大人眼睛再怎么敏锐，柴田大人对男女之间的事情不是很了解，那只色情猴子背着柴田大人推倒信奈大人也不是没有可能。）
　　那个性格乖僻固执己见的良晴也清楚明白地说了喜欢信奈。
　　良晴很可能强行推倒信奈啊。
　　而且，良晴还有让战国的女子心跳的奇妙的能力，连我光秀都和他接吻了。
　　（啊！那不是我十兵卫的本意啊！前辈绝对有未来人才有的催眠术，不会错的！）
　　信奈说不定就是被那个术给迷惑了。然后，等发觉过来的时候，已经……
　　然后，恢复正常的信奈一定会把良晴斩首的。那，那就迟了。一定会产生比现在更严重的毁灭性的传闻的！
　　（如果暴走的前辈推倒了信奈，然后曝光了的话，织田家一定会就此毁灭的。）
　　光秀坐立不安起来。
　　“连歌的事情就拜托给津田宗及大人了，我突然想起了有要事没做，必须要快马去虎御前山！”
　　光秀完全不理会大家的挽留，以电光火石之速驱马飞驰出本能寺，向虎御前山疾行。途中取道雄大的琵琶湖，乘坐高速船，破浪前进。
　　“信、信、信奈大人！猴子！果然两个人在一起呀！现在你们两根人的传闻已经沸沸扬扬啦！所以才说柴田胜家是笨蛋！那个家伙在哪里？！”
　　十兵卫不顾一切地冲入虎御前山的本阵中，已经是当天晚上的事情了。
　　别的怎么都好，胜家不在本阵中，犬千代一边嚼着外郎饼一嘟囔：“胜家去小便去了。”然后，信奈正在让良晴帮忙脱南蛮盔甲。
　　现在开始正要开始做什么啊？！
　　光秀大怒。
　　“你你你你你们在做什么啊！前田大人，为什么不制止他们啊啊啊啊！”
　　“阿啦阿啦，这不是光秀吗？我也想和胜家一起去厕所来着，可是姐姐大人的盔甲脱不下来呀。”
　　“呀啦呀啦，我也不是很清楚南蛮盔甲的构造，怎么也脱不下来。”
　　“要出来了，快点啊！说起来，南蛮盔甲又难脱又热，我要赶快把它脱了换个别的什么轻便的衣服啊。”
　　啊啊，这是怎么回事啊。
　　光秀吓呆了。
　　无论是信奈还是良晴都不在虎御前山的本阵中。
　　假扮信奈的是弟弟信澄。
　　然后，变化成良晴的不正是竹中半兵卫的式神前鬼吗？
　　“信奈大人呢？猴子呢？他们两个到底去哪里去了？抛下这个最前线的要塞不管了吗？”
　　难道那个猴子暴走了，把信奈大人拐走了吗？
　　不知道半兵卫计策的光秀完全惊慌失措了。
　　（没让光秀知道的理由，就算不是半兵卫也明白的吧。）
　　惊慌失措地光秀把日本刀架在信澄的脖子上。
　　“现在就告诉我，不说的话就砍了你的头！”
　　亲手杀死主公的弟弟，已经完全算是谋反了。
　　“呀～说了的话，绕我一命啊～姐姐大人和猴子为了和武田信玄谈判，一起外出了啊！”
　　“只有他们两人么？”
　　“忍者跟着一起去了，忍者要不就在地下，要不就在水中，所以就算说只有他们2个也不算错。”
　　“喂喂，要是让这位小姐追上去了了，事情就糟糕了。不要泄露机密啊！”
　　“狐狸给我闭嘴！喂，你这假货，他们两个去哪里去了？”
　　“小、小、小原田城。北条家的居城。现、现在武田信玄正在和北条氏康一起防守小原田城……听他们说‘要一边观赏富士山，一边去小原田城。要是被武士发现了就糟糕了，所以要徒步从北海道慢慢去小原田城。”
　　“嘁～！去小原田城一定是那只猴子为了和信奈两个人在一起而编的借口！那个男人就是个只会动坏脑筋的色情猴子！”
　　逼信澄说出那两人的出发时间的那刻开始，光秀就开始了计算。
　　恐怕那两人准备一边在掛川、烧津、东海道行进，一边远眺富士山的绝景，一边向小原田城挺进把。
　　可是如果两个人仅仅只是徒步前进的话，应该还没有到达小原田城。
　　要说为什么的话，那是因为他们在到达小原田城之前 ——对，就是箱根山！
　　箱根是有名的险恶的地方。
　　就算是骑马也很难走，更何况两人是徒步，一定更加困难。
　　“说起箱根山的话，就不得不提起芦之湖。精疲力竭的那两个人一定会在那边的旅馆里好好休息一晚！不、不、不会错，他们一定会私通的！”
　　对着愉快的说着“嘛！有什么不好的。不要拆散那一对爱人哟！”的信澄的心窝重重的给了一拳的光秀，再次骑着马飞奔下了虎御前山。
　　“无论怎么样，千万不要出事啊，信奈大人！骑马的话应该还来得及！我十兵卫一定会守护你的！”
　　
　　
　　※
　　上玄月挂在夜空之中的时候。
　　翻越箱根山的良晴和信奈在芦之湖畔的旅馆里住了下来。
　　这回信奈以“活跃在堺的大商人的女儿阿吉”的身份，订下了旅馆中最豪华的房间。
　　打开房间的隔扇，可以看到风雅的日式庭院，在那对面是广阔的芦之湖，再在那之后，可以一眼望到富士山。
　　信奈在榻榻米上光着脚，一边穿着浴衣，吃着箱根的名产黑团子，一边深切地，好像要细细品味这宝贵的时间一样说道：“良晴，虽然明天就是关乎成败的关键时刻了，不过，姑且今晚，就让我们把这战国乱世忘掉吧！”
　　“哦、哦！”
　　良晴好像一副“终于到了这个时刻了！这不是真的吧！”的表情，好像石化了一样的紧张起来。
　　盘子中的黑团子好像吃不完一样。
　　“说起来，为什么箱根的团子是黑色的呢?不给宁宁买一些带回去，说不过去呢！毕竟是小孩子呢。”
　　“因为是用箱根的温泉煮的，所以变黑了。据说吃一个可以延长7年寿命哦！这么说的话，[人间二十年]，吃三个就足够了。”
　　“原来也想过，[人间二十年]不觉得短么？我记得在[敦盛]的歌词里……”
　　“在这战国的乱世，身为武士世家，这二十年是怎样的二十年不是很清楚嘛。无论是我还是良晴不知道已经多少次直面死亡。”
　　信奈掀起衣角，让良晴看自己腹部的枪伤的疤痕。
　　对于现在的良晴来说，在信奈的身上，就算是伤痕也是那么美丽。
　　“嘛！”
　　“像这样，二个人独处的夜晚，真是像奇迹一样啊！”
　　“……也、也许吧。说起来，我连这个时代的人都不能算啊。”
　　“对我来说，合理既可能，我不相信神佛。可是，无论是天神也好，还是佛祖也好，还是未来人的意志也好，良晴被派到我身边，是实实在在的。”信奈把良晴的手拉到自己的腹部，瞳孔闪闪发光。“如果良晴不来的话，我一定会杀死弟弟，也一定会烧掉叡山的本猫寺，说不定会在桶峡间或者金崎死去。总之，没有良晴，我不可能走到这一步。”
　　“不、不是这样的。就算我不来，也会有别人来的。那个人说自己叫木下藤吉郎。为了在战场上保护我而失去了性命。因此，我是代替那个人……”
　　“现在，不要想别的，只要想我就好了！”
　　“噢、噢。”
　　良晴一边抚摸着信奈光滑的腹部，一边想到：不论是谁把我送到这里的，来到这个世界真是太好了。在我成为大名的时候，一定要为帮助我的藤吉郎大叔建造一座寺庙供奉他。
　　枕在自己胸前的信奈绝对是世界上最美丽的人。
　　良晴的手指划过信奈腹部的伤口。
　　“还疼痛吗?”
　　“唔，痒痒的。”
　　多么可爱的笑容啊。可恶，这是犯规啊！根本就不能把她和那个整天板着脸气哼哼的信奈联系到一起！太可爱了，我的心脏要受不了啦！
　　良晴突然想到了光秀。
　　（说起来，那个时候不是已经和十兵卫说清楚了吗，虽然，我……我想好好的表达自己想法的，但是，现在这个状况……那个时候完全无法想象现在能这样跟信奈一起度过一夜。当时对十兵卫说的“我已经放弃信奈了”不就成了骗人了么……而且，十兵卫那个时候突然亲了我，她到底有什么企图。果然是拿我开玩笑吗？还是说，难道……）
　　那个时候的光秀像月亮一样美丽，在天满之森禀然而立。就连一心向着信奈的良晴，也难以抑制心中的高鸣。
　　明明用“在信奈完成天下布武之前绝不结婚。”这样的借口拒绝掉就好了，无论怎么都有不好的预感。要是在那样持续下去的话，这的能够结婚么……
　　无论多么在意我和信奈之间的谣言，也不用做到和我结婚的程度啊。十兵卫真是出奇地认真啊，难道十兵卫酱喜欢我，她自己却没有认识到？要是那样的话就糟糕了……岂不是会因为我的原因引起“本能寺之变”？
　　不经意间，良晴叹了口气。
　　“良晴，在想别的女人么？”
　　被直觉敏锐的信奈捏住了脸颊。
　　“疼，疼。十，十兵卫怎么办。稍微有点在意啊。”
　　“十兵卫怎么办？不是说了今晚只考虑我的事情么？”
　　“唔、唔。不好意思。”
　　信奈果然好可怕……脸上的肉都要被扯下来了，良晴不由得哆嗦起来。
　　和藤吉郎的建立后宫的约定，今晚就先不管了吧。
　　但是，良晴却完全不后悔。因为天下第一可爱的女孩子就在自己的掌心里。
　　“还记得我们那的约定吧！直到完成我的梦想为止，良晴都要再我身边。你是我的所有物哟，哪里也不能去。”
　　“唔、唔。确实是这么约定过。”
　　“但是，一旦我的梦想达成了，约定不就消失了么？良晴要抛下我回到未来的世界去么……”
　　突然间，信奈的眼睛变得灰暗起来。
　　良晴笑着用指尖刺了刺信奈的额头。
　　“笨蛋啊。就算是想回去，回去的方法也不知道啊。而且说起来，我也不知道自己怎么来到这个世界的呢。”
　　“是呢，刚才稍微有点不安了。”
　　“而且我也不想回去哟。虽然担心留在未来世界的家人和朋友，但是还是更担心你啊。稍微不看着就跑到危险的地方去了，而且还喜欢放火……”
　　实际上，自从良晴到信奈这里以来，完全就没有考虑过怎么回去的事情。
　　因为太忙而完全没有时间考虑回去的事情也是理由之一。另外，天下第一的女孩子……这么完美的女孩子明明就在眼前，为什么非要回去呢？
　　虽然无法见到家人和朋友十分的寂寞。可是在这个世界也有宁宁这样的妹妹，还有很多伙伴。最重要的是，信奈在这里！
　　“对我来说，信奈是最第一位的！”
　　“……好高兴！”
　　被良晴摸着头，信奈像小猫一样眯着眼睛，蹭着良晴的胸口。
　　在本猫寺南蛮蹴鞠大赛以来，不知怎么的，信奈养成了猫一样的可爱癖好。看起来就像小猫一样。
　　“良晴，说，‘喜欢我’。”
　　“诶，什、什么啊。不、不觉得害羞吗？”
　　“说啊，在山盟海誓的时候，不要害羞啊，赶快说啊！”
　　“你先说啊。喜欢相良良晴什么的。我爱你。你说了我再说。”
　　“‘我爱你’……？好奇怪的说法啊。天主教徒倒是经常说‘爱’这个词。”
　　“就是喜欢你的意思。在未来的日本就用‘我爱你’这种南蛮风的方式告白。如果要给喜欢的程度排序的话，‘我爱你’是程度最高的非常慎重的说法。像我这样，在未来还是个高中的男生，所以还没有过说‘我爱你’的经验。”
　　“唔，‘爱’啊。南蛮风的说法好帅气啊……呐，良晴，对我说‘我爱你’。”
　　“不，不行。这是最高程度的说法。只有在天主教结婚的时候，互相宣誓‘永恒的爱’的时候才说的。”
　　“永恒的、爱啊……好了不起！‘喜欢’只是一瞬间的感情，‘爱’却是永远的……果然天主教真是了不起啊。太感人了。”
　　“一本正经的教会式婚礼也好，不能离婚也好，麻烦事好像也有不少。”
　　“不要打岔！快，吻我。然后说‘永远爱我’。良晴，拜托。”
　　微微脸红的信奈闭上了眼睛，小小的嘴唇向良晴靠近。
　　我……确实爱着信奈。良晴默念着。
　　可是，并不光是因为信奈背负着作为织田信长的历史使命。也是因为长的好看而已。
　　怀抱着孤高的理想，被人误解却咬紧嘴唇不停前进的信奈的意志、无论如何都吸引着良晴。
　　虽然我可能只是碰巧从未来来到这里。——可是，不是我自大。只有我能够理解信奈的理想。正是为了到这里和信奈相见，我才从幼稚园开始成为战国游戏爱好者的吧。
　　良晴认真的考虑着。
　　“……哦，哦……可是，这样真的好么？我们就算在一起了，也是没有办法结婚的哟？夺取的天下的人和家臣之间身份差别太大了。而且我本身也不是织田家的武将。说起来也不过是个没有身份的流浪汉而已啊。”
　　“身份什么的怎么样都行，因为是我选择了良晴，所以，无论对谁我都不会退让的。”
　　“可是啊，被发现了可就无法完成统一天下的大业了啊。富士山现在不是也禁止女人登山么……”
　　“可是良晴是从未来来的人不是么？身份什么的没有关系。不是吗？”
　　“虽然是这么说，可是……”
　　“现在谁也不在，只有我们两个。所以，快点说啊。然后，今晚要好好……爱我……”
　　于是，在信奈的言语攻势下，良晴饿理性崩溃了。
　　超越理性的情感和欲望源源不断的用了上来。理性的大堤一旦溃决，欲望便如怒涛一般无法阻拦。
　　良晴伴随着喜悦在心中大喊。
　　在这世上还有想我一样的幸运儿吗？不，怎么可能！
　　藤吉郎大叔！金崎撤退时的好兄弟们！大家看到了吗？！我现在可是怀抱着天下第一的恋人啊！
　　从现在开始我要化身为狼！不是猴子！虽然现在还是像猴子一样，可是
　　决不再这里退缩，我要变成狼！
　　“信、信、信奈！我、我、我、我……！”
　　“……良晴”
　　信奈闭上眼睛，在良晴怀中一动不动。
　　在信奈浴衣中的滑动的良晴的手指，仿佛被吸引着一般，自然而然地向信奈那高耸的胸部移去。
　　对良晴来说，信奈的胸部和让人心跳不已、热血沸腾的胜家的胸部不一样，一直都是不用说摸，就是连看都不能看的神圣之地。简直可以说就像灵峰?富士山一样的神圣的地方。不，远远要超过富士山！
　　占领了信奈那高耸的胸部之后，接下来就像是朝向着那深深的海沟的全新的冒险。对于至今为止还没有和女性发生关系的经验的良晴来说，这是个极其困难的挑战！不过，对于明天就有可能死去的两个人来说，又算得了什么呢。
　　拼尽勇气，勇往直前。
　　良晴是第一次用手握住信奈的双峰。信奈现在只穿了一件浴衣，平常一直穿着的文胸早已不知道到哪里去了。
　　不大不小，正好可以被良晴的手掌握住的尺寸。
　　信奈好像很紧张，有着白绢一样肌肤的胸部被汗水寖湿，心脏的跳动经由吹弹可破的肌肤传到良晴的手掌之中。
　　忘我般地握紧信奈的双峰，良晴被狼一般的冲动所驱使着。
　　“……啊、……啊，良晴。”
　　信奈发出细微的声音。
　　胆怯与喜悦被微妙的混杂在了信奈的娇喘之中。
　　良晴已经无法忍耐了。
　　“信奈，我……！”
　　就在良晴要全力喊出“我爱你！”的时候，
　　“住手！”
　　“诶，十兵卫？”
　　“唔！啊啊啊啊啊！十兵卫酱，为什么会出现在这里？！”
　　千钧一发之间，
　　好像要分开信奈和良晴两人一样，明智光秀投出的短刀以毫厘之差从良晴的脖颈上“嗖”的一声飞了过去。
　　如果不是被称为“躲球达人”的良晴的话，颈动脉早已被短刀切成两段了。
　　“好、好危险！！！你要做什么啊十兵卫！要死人的！”
　　“京都的工作做得怎么样了？你怎么跑到这里来了？”
　　得意洋洋的光秀夸张的亮相了。
　　“天知、地知、你知、我知 ——在京都的茶会上听说在大和御所流传着信奈大人与良晴大人的很不好的谣言的我十分吃惊。因此特地骑马兼程赶来就箱根来救信奈大人！嗯哼！”
　　叭叭叭叭。
　　闪亮登场的光秀完全没有把自己的忠义传达到信奈和良晴那里。
　　“为什么要妨碍我们，在这么重要的时候！”
　　信奈慌张的系好浴衣的带子后，宛如第六天大魔王一般怒气冲天地挺立在光秀面前。
　　“十兵卫酱，难道是要准备杀死我么？现在……”良晴满脸苍白。
　　良晴在天满的深林打算用最大的诚意获得了光秀的认同。可是现在看来，已经完全失败了。
　　无论说自己是否喜欢信奈，亦或是很讨厌！要骗不知道去怀疑别人的光秀还是做得到的。
　　但是，面对当时追问的光秀，良晴没有办法撒谎。也老老实实地说了“喜欢”。
　　与之相对的，良晴想告诉光秀，信奈对于整个日本，不对是整个世界历史来说都是十分重要的人物。也想告诉光秀虽然自己喜欢信奈，却也知道那是自己不应该出手的对象。并让光秀知道自己对于信奈来说是不可或缺的……可是，
　　“相良前辈？要是只是一点点花心的话，我未婚妻明智光秀还是允许的！因为我是心胸宽广的女人啊。但是要是对象是主君信奈大人这样的女人的话，就要另说了！而且，丢下最前线的虎御前山，花言巧语把信奈大人诱骗到箱根的旅馆推倒  ——这种事情是绝对无法原谅的！你到底是怎么对待统一天下的大业的？！猴子，你就是个好色的大笨蛋啊！”
　　“喂！良晴。你还没有说服十兵卫么？你们还是处在婚约者的状态么？”
　　“……对不起。我好像说服失败了……与其说是失败了，其实，十兵卫酱到现在还无法理解我们之间相亲相爱的事实。十兵卫酱一直以为是我单方面的要推倒你……”
　　“真是迟钝的家伙啊……这要说算是‘救’的话，也算是吧。”
　　在偷偷交流的两人面前，光秀拔出了刀。
　　“猴子，从战场上掠走并推倒主君是万死犹轻的大罪！就由作为婚约者的我来处罚你吧！”
　　“等、等一下！明天，我们还要到小原田城里去和武田信玄交涉啊！”
　　“是、是啊。这可是对抗浅井朝仓，以及上杉兼信的大事啊。不能杀猴子！”
　　“可是，刚才猴子明明就在袭击信奈大人啊！岂、岂、岂有此理，用、用、用手抓着胸……太、太、太下流了！信奈大人是被这个家伙抓住了什么把柄吗？要是这样的话，恶人就由我十兵卫来扮！用我十兵卫的身体来净化这个好色猴子！这是我作为家臣的本分！因此，前辈，我们就在这里结婚吧！”
　　“十兵卫酱，到底是要杀我还是要和我结婚啊？”
　　“这、这、这个金桔头（形容明智光秀的专门用语）……虽然乱起八糟，不过目的还是打算要把猴子从我这里夺走吧！”
　　咔哒。
　　信奈的忍耐终于到了极限，仿佛要喷出火来！
　　“等一下，信奈！不要再说了，要变成修罗场啦！这样下去就要变成‘历史大改变，织田信奈与明智光秀的泥沼爱情剧’啦！”
　　“啊！够了！闭嘴！那个猴子啊,是我的东西！我饲养的猴子！能和猴子这样调情的只有我！绝对绝对绝——对，不会给你的！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊！你在说什么啊？！”
　　说出来了。
　　终于，信奈和良晴之前的恋情让明智光秀知道了！
　　也就是说，一直以来都没有察觉到的光秀也终于——
　　“……啊、啊！真是可怜啊，信奈大人！说出这么言不由衷的台词，一定是被猴子抓住什么极大的把柄了吧！”
　　才怪！
　　仍然误解着的光秀的迟钝绝不是寻常人能够比的。
　　最后，忍无可忍的信奈，决定做个了结。
　　已经到了不把实情明明白白的说不来不行的地步了。听到结果的光秀是出走，还是谋反，信奈也无法知晓。
　　信奈用响彻旅馆的大声叫道：“反——正我就是没办法好好表达出来！我现在就说出真心话！良晴、无论是身心都是我的东西！”
　　“什么？”
　　“是啊！良晴是我的男人！！！！！！！本来今晚就要成为夫妇了，不要来妨碍我们啊！”
　　“诶诶诶诶诶？信、信奈大人？！这、这是真的吗？”
　　“这还用说吗？像我这么高地位的人还会说谎吗？！好啦！你还是放弃良晴吧！这是我的命令哟！”
　　“啊啊啊！猴子前辈已经把信奈大人彻底洗脑了……未来人的催眠术太可怕了……已经来不及了吗？”收到极大冲击的光秀惊道。
　　吃惊之余，仍然没有放弃“信奈大人被骗了！”的主张。
　　“信、信奈大人，不要这样。请冷静。假如信奈大人和连地位都没有确定下来的相良前辈恋爱的话，这可是比火烧叡山更乱来啊！”
　　“就算是这样，又怎么样！”
　　“这样不合适的关系暴露了的话，统一天下的大业就要瓦解了……信奈大人会再次被人么称作是尾张傻瓜啊。不对，会更加过分的。会被称作是‘不知人世间的身份等级的白痴的……”
　　“我不管！反对者全部是敌人！把说三道道四的人全部都干掉就好了！”
　　“信、信奈大人～快清醒过来吧！光是上洛以来，织田家就已经四面楚歌了啊！这不是给反织田家的势力以绝好的口实吗！老百姓也不会同意的！”
　　“那个时候就做好把老百姓全——部当做敌人打倒的准备！”
　　“这、这绝对不行啊！打算毁灭全日本吗？！”
　　“好了！不要说了！最重要的是不要举办正是的婚礼就好了吧！你什么都不说不就好了嘛！十兵卫，你就当没看见吧！”
　　“怎、怎、怎、怎么会这样？！”
　　绝对不行！认真地光秀抱起了脑袋。
　　“相良前辈太可怕了！竟然对信奈大人下了这么厉害的催眠术，让信奈大声大人喊出了这种话……不愧是未来人啊！”
　　真正可怕的是，仍然不相信信奈的话的光秀。
　　“金桔头。就算是这样也不愿意接受现实么？原因还是你想和良晴结成夫妇吧！”
　　“不不不、不是这样的！我十兵卫只是想消除正在蔓延的谣言，另外还想治愈前辈受伤的心灵罢了……”
　　“……这可是我的职责哟！”
　　“不对，能够温柔地守护前辈的人只有我十兵卫一个人而已。喜欢做不符合身份的事，又易怒的信奈大人想要去照顾前辈的妈妈什么的是绝对做不到的。”
　　“做不到……你不就是想说，我只是在追求着良晴的爱，却没有去爱良晴吗？！”
　　“唔……爱、‘爱’这样的天主教徒才用词语竟然从信奈大人的嘴里被说出来，信奈地大人到底被猴子洗脑到什么程度了……不行！信奈大人赶紧清醒过来吧！”
　　“你在说什么啊！”
　　“我十兵卫已经和前辈接了很多次吻了！你明明在我后面的！”
　　“我、我也和良晴接过吻的！就在圣诞节的晚上！”
　　“诶诶诶诶？那、那、那个传闻是真的吗？趁着道三大人去世的混乱时刻，色猴子竟然……”
　　“等一下！为什么你会和良晴接吻？而且还接吻了好多次？”
　　从光秀乱入开始到现在，实际上还不到一分钟。
　　战国时代以美丽著称两个公主武将，伴随着纷飞的火星，正以旁人根本听不清的超高语速进行着激烈地争吵！
　　在这样下去，说不定就要打起来了。
　　光秀已经拔出了刀，信奈也拿起了本来靠在墙边的名刀——亚切长谷部，并做出了拔刀的动作。
　　两个人在极近的距离对视着。
　　（我终于明白了，原来十兵卫喜欢良晴啊！只不过这家伙很骄傲，又迟钝，所以自己都还没有察觉到。碰到良晴就像变了个人一样。唔！那是好色猴子什么时候夺走了十兵卫的心！不可原谅，一定要杀掉他！）
　　（失去义父藤斎道三大人的时候信奈大人一定很寂寞！利用信奈大人内心的空虚对信奈大人进行洗脑……一定是让信奈大人喝了什么奇怪的药水。这个好色猴子，明明一边哭着说明自己和信奈大人不可能在一起，却又瞒着我十兵卫对信奈大人出手的不忠不义之辈！欺骗单纯的我十兵卫就是重罪。为了让信奈大人恢复正常，只能杀掉了！）
　　两个人无言的点头，然后一起拔刀砍向良晴——。
　　“猴子，现在就做出选择吧！要选我吗？还是选哪个金桔头然后被我杀掉！”
　　“前辈，要是不选我的话，我十兵卫为了守护信奈大人就只能立刻杀掉你了！做好觉悟吧！”
　　……
　　……
　　……
　　可是，良晴已经消失了。
　　代替的是，一个粗糙的在坐垫画着笑脸的猴子的人偶放在那里。
　　两个人直到现在才发现，一直在良晴的位子上的不过是一个猴子人偶。
　　“喂，等一下？那只猴子的真身跑哪里去了？”
　　“前辈不见了！他已经逃跑了！”
　　“……那只，那只笨蛋猴子！！！！因为没有办法回答，所以逃跑了？和武田信玄的交涉怎么办？难以想象！”
　　“诱拐信奈大人，再加上途中丢下工作……这是两重的不忠不义！前辈应该还没有跑远。信奈大人，让我们把他找出来砍头！”
　　“就是！在这种时刻，竟然不选我，他到 ——底——想怎么样！明明已经直接摸了我、我、我我的胸、胸、胸部了！这个不负责任的家伙！一定要杀掉他！”
　　“啊啊！终于回到往常一样的信奈大人了！被前辈施得术终于被解开了。太好了！信奈大人！”
　　信奈和光秀同时回过神来。
　　两人一起并排、拔刀，向走廊突进！
　　目的只有一个。
　　解决那个玩弄少女心的男人——相良良晴。
　　……
　　……
　　……
　　“已经可以出来了哟，相良氏。”
　　信奈和光秀刚冲出去不久，穿着忍者装束的五右卫门无声地从天井降落到榻榻米上。
　　五右卫门用忍者刀的刀柄“咚”地敲了下榻榻米的边缘。
　　“呼呼！真是帮了大忙了，五右卫门！可是，接下来我该怎么办好啊？”
　　藏在房檐下的良晴以满身尘土的样子出现了。
　　“真是帮大忙了哟，五右卫门！虽然我对信奈一心一意。可是在那个情况下，不论选谁，立刻就会被那两个人砍死不是吗！”
　　“所以嘛！不是跟你说过吗？想要脚踏两只船是不可能的嘛！玩弄少女之心尤其危险。真是女难之相啊！”
　　“啊！和胜千代酱……不对，和武田信玄的交涉明明就准备在明天举行，竟然突然变成了这样。十兵卫酱应该深信我用什么奇怪的法术操控了信奈，才特意跑来救信奈的吧……如果信发现信奈是真心的话，说不定也会把信奈也杀掉吧。”
　　“总之，她们两个都是聪明人。刚才两个人大脑充血跑了出去，一会一定会回来的。”
　　！良晴背后一震。
　　“就是啊！糟糕，在她们俩愤怒消退之前还是先跑路吧！可是之后该怎么办好呢？总不能空手回去吧？”
　　“如果不想死的话，就这样一个人去和武田信玄交涉并取得成功。有这样的大功绩的话，那两个人也没有什么好说的了。”
　　“那么就这样去小原田城么？但是通行证在信奈手上啊！我什么都没有，怎么才能进入被包围的小原田城呢？”
　　“总之，不做的话就死定了。还是尽早的和明智光秀做个了断吧。”
　　“每次被提及结婚的事情的时候，总是想做个了断，但是完全没用。看那个样子，应该是十兵卫酱喜欢我，但是自己却还没有察觉到吧。”
　　要真是这样就糟糕了，良晴呻吟起来。
　　“良晴氏不愿意伤害任何一个女孩子，这个坏毛病会毁了你的哟。”
　　五右卫门用呆呆的眼神看着良晴，可是良晴却完全没有察觉一样，吃吃的笑了。
　　“真是不得不认输啊，我和十兵卫酱之间真的没有什么，可是信奈怎么也不相信……虽然确实和十兵卫酱接过吻来着……”
　　“好啦，从房檐下到旅馆外面，你可以看到一个狭小的洞。你就从这个洞像鼹鼠一样逃饱吧。”
　　怎么会变成这样啊～。不光是信奈，连十兵卫酱也要杀我。在目的地小原田城，还有武田军、北条军、澳洲军正等着我呢！不管怎么样都是九死一生啊！
　　良晴一边哭喊着“前鬼，快用你的力量给我把‘女难之相’给我消除掉～。”一边在狭小的洞穴里艰难地爬行着。
　　无论是身还是心都已经变得像鼹鼠一样了。
　　不如说，自己变成鼹鼠就好了。
　　虽然在潮湿的土里生活，既不能沐浴阳光，也不能眺望月亮。但是能够稍微从信奈和光秀的大修罗场这样的地上最大的恐怖中逃离就好了。
　　陷入“只要有个洞就想钻进去。”的状态的良晴，回过神来的时候已经是一个人了。
　　