　　北近江的山城，小谷城。
　　待在角楼的朝仓义景收到了越前的急报。
　　“上杉兼信的大军已经离开了越后，已经进入了越中、加贺，正在向越前进军。精锐的越后军正在向小谷城的后方靠拢。”
　　根据土御门九翛的报告，事情正在顺利的发展中。
　　现在，现在就可以进攻虎御前山了！朝仓义景狂喜。
　　“攻防逆转就是现在了！从现在开始就是击溃织田军向京城进军的好机会！”
　　这个时候正要求雇佣画师长谷川等伯把平安时代的画卷和织田信奈的立画像融合起来制作屏风的的义景，听到“上山兼信已近出动了”的消息，伸直了腰板。
　　“不愧是等伯，屏风画得真是风流啊。不过终于差不多可以把实物带回来了。太好了！太好了！”
　　跟随着少年阴阳师土御门九翛，朝仓义景向大殿走去。
　　小谷城的大殿，浅井长政已经在那里了。
　　长政正在给不知道在虎御前山的什么地方的织田信澄写信。
　　内容是：
　　（浅井家的当主浅井长政及你的妻子阿市。一个人没有办法过夫妻生活。下次见面的时候，按照约定，我会告诉你我的选择。可是，现在的我无法做出这个选择。如果可以的话，我觉得能够在一起真是太好了。现在，我的心就像被千万根针扎着一样，难受极了。）
　　写信时，长政的内心十分纠结。
　　战意是有的。虽然有战意，却无法下决心。“阿市”像另一个人一样存在在长政的内心之中。而且，那个阿市正在一天天强大起来。
　　可是，如果防守战再这么持续下去的话，浅井家一定会被织田家消灭的。
　　织田信奈因为弟弟的关系一定会帮助自己的。
　　这，这实际上是不可能的。
　　浅井家对织田家的背叛，即便是父亲久政不顾自己反对强行决定的，这个决定也已经是没有办法收回的了。每每想起这件事，长政都痛苦不已。
　　可是，现在长政谁也不想责备。
　　正是因为自己没有勇气在“浅井长政”和“阿市” 之间做出选择，才使事态发展到了这个境地。
　　因为长政的困惑，大家都没有能够获得幸福。
　　选择信澄吗？还是选择浅井家、选择父亲？在长政犹豫不决的时候，事情终于发展到了不得不和织田家决战的地步。
　　朝仓义景和土御门九翛在大殿向长政进言：“现在立刻对虎御前山的织田军展开急袭！”
　　义景简直像换了个人一样，满身大汗眼睛充血，拼命要求长政做出决断。就好像被怪物上身了一样。
　　“上杉兼信正在向越前进军！上杉兼信准备经由小谷城一口气攻进京城。可是，上杉兼信有着自己的宿敌武田信玄。小谷城的长期防守对上杉兼信来说是不可取的。在兼信到达之前，我们必须打散虎御前山上的织田军，打通通往京城的道路。现在就开战！一定要趁着上杉兼信这次参战一鼓作气灭了织田家！”
　　“怎么会……那个越后的上杉兼信竟然……这样的话，义姐大人的命运会……”
　　“不要考虑啦！不要伤了织田信奈的性命。我要把她带回去。让我们尽情去战斗吧！”
　　“……终于、变成这个样子了吗……我……”
　　“嘛，听着，我的策略是……”
　　土御门九翛，本应该在和竹中半兵卫的一次阴阳师对决中完败之后就消失了。现在好像已经完全把自信找回来了。
　　“无法攻下虎御前山的原因正如大家所想的那样，是因为竹中半兵卫利用奇门遁甲之术在山的周围设置了一些让人迷路的阵。不过破阵的方法还是有的。”
　　土御门九翛是名门阴阳师一族土御门家的当主。对这些东西是非常熟知的。
　　“通过我的观察，虎御前山的迷阵就是‘石兵八阵’。石兵八阵有名为休、生、伤、杜、景、死、惊、开的8个出入口。但是被巧妙地设置成了让我们只能从杜门和死门攻入的形态。从这两个门攻入的话，是无法破阵的。但是，被隐藏起来的生门、景门、开门迟早是可以被发现的。从那里攻入的话，破阵有可能做到的。这三个门是八阵的弱点。虽然织田军从这三个门出入，不过他们巧妙的把阵设计成我们发现不了的样子了。”
　　对于如何才能找出那三个门，朝仓义景提议道。“那样的话，召唤出能够在天上飞的式神，从空中找就好了。这是阴阳师的拿手好戏吧。”
　　“唔，做不到哟。”九翛摇头道。
　　“为什么？说起来，这次完全没有看到你那群式神啊。”
　　“这是事出有因的。我已经失去召唤式神的能力了……不过，这一点竹中半兵卫也是一样的。拼尽全力顶多也只能召唤出前鬼和后鬼吧。而且前鬼的能力应该和在叡山的时候相比也弱了许多才对。”
　　“哦？阴阳师也分能够施展能力的时候和无法施展能力的时候吗？”
　　“唔。我的推测是，从现在开始消耗竹中半兵卫的体力是最有效的。连着三天三夜，不停地攻击，想办法找出三个门中的其中一个。即使有一定程度的牺牲也不要紧。”
　　“但是哪个门被破了能区分的出来吗？我的意见是区分不出来。”
　　“只要发现了们，就能简单的发现‘气’的流动。发现了的话，我立马就会发出全军突击的指示。只要突破了那个迷路的阵的话，虎御前山只能算是个小据点而已。不论这边损失了多少士兵，越后兵马上就会到来。只要攻下了虎御前山，畿内的人和小大名们立马就会向上杉兼信臣服的。那样的话，士兵就会快速增加的。”
　　可能是觉得一定能取胜，好像要掩藏什么阴阳师的秘密一样九翛露出了谜一样的微笑。
　　朝仓义景强迫着长政 “浅井长政，胜利就在眼前。怎么办？”
　　“……”
　　“我决定了。我已经把我的性命和朝仓家全部堵上了。长政，你要怎么办！是武士的话，就赶快做出决定吧！”
　　“……如果我说不进攻，你要怎样？”
　　“当然，献出作为人质住在角楼的浅井久政大人的人头，绝不是什么风雅的做法。与我的美学不合。可是，我已经做好了这个觉悟！我是如此的想要织田信奈！我所能找到的活着的意义，就是把活生生的织田信奈弄到手心里！如果不这么做的话，我就无法把我的魂魄从《源氏物语》的绘卷中找回来！回不到这个世界！无法成为……朝仓家真正的当主！”
　　令人害怕的偏执。
　　好像在拼命催促着什么。
　　长政觉得，立场反过来的话，这个人一定会杀死自己的父亲的。
　　即便是父亲要死，也要名誉的战死才好。
　　这是武士的愿望。
　　可是，作为孩子，亲手把父亲交给盟友杀害，绝不是可选的选项。
　　（或许，父亲可能会藉由义景杀死自己，浅井家败落，给自己一个作为阿市活下去的机会。可是……作为武士家的孩子，这样是不行的。虽然同样是死但是意义完全不同。）
　　长政做出了决定。
　　土御门九翛用嘲弄的语气说道：“武家真是麻烦啊，我能出生在阴阳师家真是太好了。”
　　“……好吧，我最后还是猿夜叉丸（浅井长政的乳名）。进攻虎御前山吧……但是希望无论如何能够留住义姐和勘十郎的性命。”
　　终于，长政做出了抉择，作为浅井长政出战。
　　“终于做出决定了！你啊，等抓住了信澄和她复婚就好了！这样的话，我们就成了义兄妹了啊。”
　　那一天最好不要来。如果发生了能够攻下虎御前山那样的激战，勘十郎一定会悲壮的死去的。姐川之战就是这样。真羡慕那对姐弟亲密的关系啊！长政不禁想到。
　　“……勘十郎选择的人也一定是义姐而不是我。我也是，选择了父亲。”
　　终于，浅井朝仓军从小谷城开始向虎御前山进军。
　　总攻开始了。
　　虎御前山的本阵一阵喧嚣。
　　“……攻、攻过来了！啊，阿市……终于选择作为浅井长政和姐姐大人作战了啊！”
　　“交给我鬼柴田吧！而且半兵卫也在这里啊！”
　　可是，正如土御门九翛看破的那样，前鬼的战力大幅削弱了。
　　即便是如此，半兵卫的谋略还在。而且，半兵卫最得意的就是防御战了。虽然偶然间因为带兵攻下了稻叶山城而被成为是“攻城达人”，不过无论是从性格还是技能开看，半兵卫都应该是防御达人才对。
　　可是，破去半兵卫利用奇门遁甲制作的迷阵的强敌，土御门九翛再次回来了。
　　另外，留守京城的光秀因为去追信奈和良晴的的原因，不光是指挥官不在，连后援也没有了。
　　全部，对于半兵卫来说都是巨大的误判。
　　“咳咳，在良晴大人和信奈大人回来之前，无论如何都要坚持住。要是能和武田信玄交好，不光不需要在东国布置防守力量，信奈大人还能从岐阜率领大军赶来支援！”
　　半兵卫一边无数次咳嗽着，一边观察浅井朝仓军的动向。和之前的动作完全不一样。对方的军事一定是阴阳师！聪明的半兵卫立马觉察到了。
　　（糟糕了。察觉到土御门先生那股神秘的气息了。）
　　危险了，虎御前山！
　　※
　　小田原城。
　　正面是箱根山，背后是相模湾。
　　把整个城市包围着，被称为“总构”的独特样式构筑起来的关东最大的巨城的大殿里，现在相良良晴正以被绳子一圈圈卷着的姿势捆了起来。
　　“猴子，你向武田信玄求婚，以及推倒北条氏康的事情无论怎么想都很诡异。应该都是误解吧。但是信玄的色诱与其说是诱骗，实际上都是千真万确的吧！绝对不能大意啊！”
　　“难道说被求婚是我误会了吗？总有种被欺骗了的感觉啊。相良良晴你有什么重大的隐情瞒着我吧？”
　　“要把我们四天王全部揽入怀中，这个家伙一定是基。”
　　“嘛，反过来要是氏康叫出了风魔，估计我也会受伤吧。哈哈哈~”
　　“总之，相良前辈，现在前辈只有一线希望了。赶快赶走奥州军，除此以外再没有别的办法了。”
　　无论是信奈、信玄、四天王还是光秀，大家都用蕴藏着不同意义的眼神看着良晴。
　　为什么我会被那样的眼神盯着……已经受够了这个年龄的女孩子了。能和四郎呀、宁宁那些天真无邪地孩子一起生活就好了……良晴一边深深地叹了口气一边看着城外一角正在激烈地攻城的奥州军。
　　“说起来，织田上总介，你提出了和睦的条件啊。”
　　“什么啊，武田晴信。我现在可是织田弹正哟。请不要把姬巫女大人所封的官位弄错了哟。”
　　“该说这话的应该是我才对，不要特意把我名字弄错啊！我现在叫信玄！”
　　“真逊，还不是因为上杉兼信改了名字你才跟着改的。”
　　“不对，是我先改成这么拉风的名字的！是那边在模仿我啊！”
　　“谁知道呢！”
　　一边虐待着良晴，天下双雄一边互瞪着对方。
　　一方面也是因为在温泉消耗了太多体力的原因吧。
　　一边“哈哈”地喘着气，小田原城主北条氏康一边展开扇子，用冰冷的视线瞪着脚不沾地的良晴。
　　“相良良晴，在我出城泡温泉的这段时间里，奥州军开始猛烈攻城了哟。应该是发现小田原城的‘气’变弱了吧。可是，我绝不要再离开小田原城了。直到因为被你知道了秘密而产生的心灵创伤愈合为止。对，我决定之后7年都不出城了。”
　　“无论如何也太夸张了吧！你的执念太深了！”
　　“对。我就是那种只要有一次受到侮辱，到死也不会忘的性格。要是不精打细算的话……接下来，吃饭的时候，加味增的时机也好，分量也好不好好斟酌都不行。多一点少一点都会变得不好吃的。”
　　北条氏康的性格超级纤细。
　　“……反正不管我出不出现，你也不打算出城吧？首先，反正你打算暗杀信奈她们。你这不也是自业自得？”
　　“啊啦。你明明没有证据，你这不是找茬吗。”
　　“你作为武田军的临时军师，可以率领武田骑马队赶走奥州军。”北条氏康提案道。
　　“我？武田军？军师？做不到啦！我没有指挥那么大的军队的经验啦！而且说起来，不是相良团队的话，一定统帅不了的！武田军的士兵和将领会听我的命令才怪吧？”
　　“就算是不可能，也要给我三天搞定！做不到的话，就让你接受在温泉推倒我的惩罚。当然，抱着关东之王的屁股暴露我的秘密的惩罚只有一个，那就是死罪！先在小田原城游行示众，然后实施磔刑！”
　　北条氏康好像无论如何都想弄死看到自己屁股上的青痣的相良良晴。
　　而且精于计算的氏康抱着（如果猴子完败了的话，也能给武田骑马队带来很大的消耗。真是一石二鸟。如果赢了的话，在不消耗北条军主力的情况下就能解小田原城之围，无论怎么样都是对我最有利。）这样腹黑的考量。
　　由于信玄正“赶快出城决战吧、赶快出城决战吧！”的不停念叨着。另外一方面信玄还在设法劝诱良晴成为自己的军师，因此氏康的这个本来一眼就能看透的计谋没有被否决掉。
　　信玄一边担心着良晴能不能和自己的骑马队合拍，一边采用了氏康的提案。
　　“相良良晴，如果你是勘助所说的男人，就让我看看你是怎么克服这困境的。如果你真的是天命之子的话，武田四天王都给你，加油！”
　　与其说，信玄不打算和信奈结成统一战线对抗上杉兼信。倒不如说信玄没有看清良晴的真实能力的办法。由于这种不安，这个冲动稍微增加了。果然是天下少有的爱才之人。
　　“信奈，十兵卫酱。我不是因为对氏康抱有奇怪的用心才去推倒她的！这个女人本来打算暗杀掉正在发作的信奈和十兵卫酱，以此来谋取渔翁之利。这是个阴谋啊。她是想杀掉我才这么说的，这个女人！请明鉴啊！”
　　可是，信奈和光秀还在震怒之中。
　　信奈和光秀笑着用恫吓的表情敲打着良晴的肩膀。
　　“如果不能击退奥州军，就无法达到让信玄牵制上杉兼信的越后军的目的不是吗。对吧？借用武田骑马队也很不错嘛。就这么做了。把武田信玄和四天王都纳入后宫的话，不就可以轻而易举的达到天下第一的目标嘛！猴子！”
　　“对，本来我十兵卫准备砍下前辈的脑袋再打退奥州军成为军神，不过如果前辈能作为武将活跃的话，饶你一命也不是不可以……然后，再来慢慢讨论前辈的花心的问题吧。”
　　就是这样。
　　良晴能够在那地狱一般的箱根的温泉中活了下来，是因为被氏康直接喊出来的风魔众向氏康紧急报告：“奥州军正在猛烈地攻城！”
　　为此，信玄和氏康紧急回到了小田原城。信奈良晴一伙也和信玄她们一道进了城。在激烈地防卫战中，信奈终于和信玄进行了交涉。良晴则是被氏康绑着用马拖回了城。
　　交涉当然地进展不顺。
　　“对你来说，消灭掉浅井朝仓是一本万利的买卖，可是对我来说可没有什么好处啊。只能在越后和川中岛和上杉兼信对峙，一点领土也得不到啊。”信玄不满道。如果从获利的角度来看的话，信玄确实是无利可图。
　　信奈虽然拿出了不少从堺买来的天下有名的宝贝作为合作的交换，可是一直生活在乡下的信玄完全不能理解那些宝贝的价值。
　　“你好歹感谢下我吧！所以才说嘛，你这个不解风流的乡下人！”
　　“你说什么！完全不能理解像你这样把土块当宝贝的人！”
　　“我可是要和你这个害死蝮蛇的仇敌握手言和哟。为此还带了一大堆宝物过来。你还是赶快像个大人一样同意了吧！”
　　“从什么时候开始，我变成不得不听从织田家的命令了！你才是害死勘助的仇敌吧！”
　　“武田信玄，无论如何都想要和我有个了结吧！”
　　“这当然的吗！要不是因为北条氏康有防守的癖好，我早就开始再次上洛了！这次可没有藤斋义龙倒戈了哟，做好觉悟吧！”
　　“可恶。”
　　“向我屈服的话，也不是不行。怎么样，做得到吗？第六天大魔王”
　　“……唔唔~！虽然知道这个时候应该屈服，……可是，我拒绝！织田信奈向武田信玄低头什么的，一定会成为天下的笑柄的。要是这样就再也没脸混了！”
　　“那么，就这样了。”
　　交涉决裂了。
　　可是，怨念极深的北条氏康想着无论怎么样，自己屁股上的的秘密都暴露了。因此，无论如何都要杀掉相良良晴。“让良晴来带领武田军吧，失败了的话就处刑吧！”……
　　武田军现在士气正旺。虽然经过长期的防守战一度战意尽失，可是抱着“赶快赶走奥州军再次上洛” 的想法，武田军再次燃起了斗志。
　　“虽然明知道是北条氏康的阴谋，却可以把它作为机遇。而且还有武田信玄和四天王在。就算是我这样的笨蛋军师，应该也做得到！对方可是梵天丸，还是个小鬼而已。如果从本阵直接突击的话，绝对让她屁颠屁颠的逃回奥州不可！”
　　良晴面对武田的诸位将领进行了斗志昂扬地演说，给大军打气。
　　“……和奥州军真格的作战什么的，第一次有点害怕……”
　　“虽然让这只猴子代替山本勘助当军师让人很不满，但只要是信玄大人的命令的话，无论什么都会照做的。至少比在这个家伙面前裸体强。”
　　“敌方的总大将好像是能使用‘邪气眼’的武将伊达政宗，我们还是逃跑吧！”
　　四天王一边各自驱马前行，一边向良晴进言。
　　在前方，枪兵队已经和敌人交上了火。
　　头顶上弓箭正像蝗虫一样乱飞着。
　　骑在马上的良晴，终于开始和四天王说起藏在心中的秘密。
　　“呼呼，虽然在那个满肚子坏主意的北条氏康面前没有说。不过告诉你们，我可是知道那个邪气眼的真实面目的。其实根本就没有那么恐怖，武田家的四天王要是加油的话一定能够取胜的！”
　　“诶？！”
　　“虽然梵天丸的邪气眼在人民十分迷信的奥州可能十分有效，可是对我这个未来人来说根本就没有用！”
　　难道这个家伙真的是勘助的后继者？四天王其中的三人十分吃惊。
　　简直是瞬间就把奥州霸者伊达宗政的秘密兵器邪气眼的本体看破了！
　　“信玄大人那么执着于这个男人的理由……好像终于有那么点明白了……”
　　“不愧是信玄大人。不拘泥于身份和外表，找出他作为军师的才能，并加以提拔的眼力是第一流的！要是我的话，绝对没有这种提拔山本勘助和相良良晴的气魄。”
　　“是啊！男人可不能光看长相啊！~我高坂弹正这次也不打算逃跑了。”
　　“你们要相信我！那么，进军吧！就这么一口气冲过去，直接冲破梵天丸的本阵。以最小的伤亡为代价取得胜利吧！让我看看武田骑马队的突破能力！我绝对要好好对梵天丸说教一番，要让他带着他的人回到奥州去。不要惩罚他！他还是个孩子而已！”
　　“收到！！！”
　　相良良晴率领的骑马队向着惊叫着“出来啦！”“不会吧？！”的奥州军的中军冲去。
　　简直就好像疾风一样迅速！
　　奥州军除了伊达宗政的本队，其他都是些奥州的杂军，完全没有组织纪律可言。而且，因为北条氏康一直都在消极防守。奥州军众人都觉得“小田原城中绝对不会有军队冲出来的。”完全大意了。
　　一边骑着疾风一般突进的武田家得意的骏马，相良良晴一边“这就是武田骑马队啊！太震撼啦！用那么少的人马和武田骑马队正面冲突的藤斎道三老爷子真是太厉害啦……！而且还拖着重病的身体，为了信奈在最前线一步也不后退。就算是为了道三老爷子，我也绝对要做好！”的大叫起来。滚烫的眼泪顺着眼角流了下来。
　　良晴觉得藤斎道三虽然年纪很大确真得是很了不起的男人。
　　现在带领着如此强大的武田骑马队才真正理解到了道三的强悍。
　　不光是强悍，而是自己无法追及地强悍。
　　就算是这样的自己，也不得不继承道三那辅佐信奈天下布武的梦想。
　　但是，有一点良晴是胜过道三的。
　　那就是精通战国游戏的良晴是知道武田骑马队的弱点的。
　　只要在旷野中布置大量的铁枪队的话，就能破坏具有如此突进能力和破坏力的武田骑马队。
　　但是，现在拥有如此之多的铁枪的势力，在本州是不存在的。除了占有堺的信奈，能够拥有足以击破武田骑马队的铁枪队的势力是不存在的。
　　另外拥有如此众多的铁枪的，恐怕也只有纪州的佣兵团杂贺众了。要说杂贺众是从哪里弄到这么多铁枪的话，应该是他们自己制造的吧。
　　也就是说，奥州军是没有能够克制武田骑马队那么大规模的铁枪队的。而且说起骑马队的话，武田骑马队绝对是最强的！
　　
　　
　　※
　　虎御前山，浅井朝仓联军正在持续进攻中。
　　“敌人又冲上来啦！无论怎么打，完全没有撤退的迹象啊！”
　　一边在在石阵迷宫中挥舞着手中的长枪，柴田胜家在浅井朝仓军的纠缠不休的攻击下也不得不闭上了嘴巴。
　　到今天为止，基本上每天都是派侦察兵在迷宫里乱转。
　　原来有过一次，浅井朝仓军曾经发起过猛烈地进攻。但是那个时候由于被石阵所阻，蒙受到了很大的损失。
　　这样的话，浅井朝仓军应该会一直防守才对。
　　不管怎么说，敌人的方针突然发生了改变。
　　（难道公主大人不在的事情暴露了？还是已经找到突破迷宫的方法了？虽然感觉不可能……啊~公主大人赶快回来啊！）
　　在胜家的“去死！去死！为了公主大人！”的叫喊声中，敌人像割麦蕙一样倒了下去。
　　但是现在却发生了很大的变化。
　　敌兵就算是看到织田军也完全无视一般避了开去。
　　而且在迷宫的中央四散开去。
　　“和平常的攻击方式不一样啊！”
　　“看起来完全对我们足轻不感兴趣，只是在阵中这边那边的转来准去。”
　　“看起来是在找迷宫的出口啊。”
　　己方的足轻不停地向胜家报告着情况。
　　“笨蛋。半兵卫说过的‘像我这样的人在没有阴阳师的情况下是找不到迷宫的出口的。’”
　　“那么，要是敌方也加入了像半兵卫大人那样的人……”
　　“要是那样的话，不知什么时候就会破掉迷宫吧。”
　　“虎御前山山顶的本阵很单薄啊。”
　　“公主大人很危险啊！”
　　己方的足轻还不知道信奈不在的事情。
　　“拢静。不对，冷静啊大家！只要我还在，就一定会守护公主大人！大家要冷静！”
　　“……说起来，柴田大人，这里是哪里啊？”
　　“一直在驱赶浅井朝仓军的我们好像迷路了！”
　　“诶！说，说起来，难道我们在自家的迷阵中迷路了！？”
　　现在柴田胜家正陷入了在自家迷阵中迷路的超级大危机。
　　“啊！竟然自己迷路了！出口，赶快去找出口！”
　　“从敌兵进来的方向突进的话，一定可以找到出口的。”
　　“只有这么做了！出发~”
　　虎御前山的本阵因为浅井朝仓军的攻击，意外的不安定起来。
　　“咳咳，和之前不一样。好像敌军已经找到了破阵的方法了。”
　　半兵卫一边激烈地咳嗽，一边跑进本阵。
　　扮演良晴的前鬼，脱掉南蛮甲胄戴着信奈得意的南蛮帽的女装信澄，以及披着虎皮的犬千代三人正坐在本阵。
　　从山顶的本阵也可以看到在山腰和往常不一样的敌军的样子。
　　“敌军之中好像有熟识八阵之人。咳咳。”
　　“不好了，土御门那家伙像往常一样对这种事情很精通啊，看样子他已经回来了。结界有被破坏的危险。”前鬼露出牙齿呻吟道。“即便是这样，主人啊，不要太操劳了。赶快去休息吧。”
　　“前鬼先生，现在不是休息的时候。在信奈大人和良晴大人回来之前，无论如何都要守住要塞。要不然京城就危险了。要是变成那样倾世就无法逆转了！”
　　“不过在京城还有光秀不是吗？差不多后援就要来啦！哈哈哈。”
　　“不对，明智光秀的身影忽然在京城消失了。因此，京城的援军是不可能过来了。”面对信澄的笑声，半兵卫用通俗的语言解释道。
　　信澄从椅子上摔了下来。
　　“真、真、真的吗？怎么回事？”
　　“哈……知道影武者的事情以后，明智光秀就去追信奈大人和良晴大人了。……咳咳。”
　　“难道说！！我根本就不应该告诉光秀这次的行动？！无论怎么说，都不能放下京城的守备工作，去追那两个人啊！”
　　“所以才说嘛，完全是个不懂事的公子哥。”前鬼苦笑道。
　　“松永大人已经回了大和。丹羽大人正在主持安土城的修建工作，没有带兵。如果不用现有兵力在信奈大人回来之前守住的话……咳咳。”
　　“不、不要紧的。只要我作为姐姐大人的影武者的事情不暴露的话……”
　　砰！
　　敌方的枪弹擦过了信澄的脑袋。
　　敌人已经到达了枪弹可以射到本阵的地方，看来敌人已经共达到了相当近的地方了。
　　无论是水攻还是火攻，还是什么其它的陷阱，浅井朝仓军完全都不后退。一直冒失的在迷宫中找寻着什么。
　　“呀！还、还、还以为死定了！啊！看来我的运气很糟糕啊！”
　　虽然信澄幸运地没有受伤，头上的南蛮帽却被子弹了下来。
　　信澄的面孔暴露了。
　　“不是织田信奈！”
　　“是影武者！”
　　看到信澄的敌兵高声叫道。
　　“本阵已经近在咫尺啦！”
　　“而且织田信奈还不在！”
　　“虎御前山只不过是虚张声势！一鼓作气攻下它！”
　　敌方的士气一下子提高了，相反己方不由得怀疑起来：难道公主大人不在吗？士气大大地低下起来。
　　“……”
　　犬千代无言地挺起了朱枪进入了临战状态。
　　“暴、暴、暴露了！无全暴露了！ 应该好好戴好头盔的。想到南蛮帽比头盔凉快些才选择南蛮帽的，全是我的不好……怎怎怎怎怎么办好啊！？”
　　“我对枪弹很没辙……我的主人半兵卫，这次可是大危机啊。说不定迷宫的出口已经被发现了。结界被破坏了。”
　　“……咳、咳、我现在就想下个对策，下个、对策……”
　　“而且半兵卫大人，你啊，不能再使用新的术了。你的身体已经负担不起召唤新的式神了！”
　　“敌人终于突破迷宫了。我现在就去防守。”犬千代提起朱枪离开本阵向山腰冲去。
　　“明智光秀大人竟然会对良晴先生这么执着，这是我没有想到的。要是有京城的明智军来援的话……”
　　因为不停的咳嗽以及持续地高烧，半兵卫的头昏脑胀。要是对信澄说了：“千万不能告诉明智大人良晴大人和信奈大人的住所。”的话就好了。虽然考虑周详，却万万没想到把这个给忘了。
　　“对、对不起……信澄大人。都是我不好。”
　　“你、你的状态看起来好差。真的不要紧吗？”
　　“恩、没事……”
　　半兵卫一边对信澄露出了勉强的微笑，一边手扶着胸倒下了。
　　然后。
　　“咳、咳”
　　※
　　虎御前山，浅井朝仓联军正在持续进攻中。
　　“敌人又冲上来啦！无论怎么打，完全没有撤退的迹象啊！”
　　一边在在石阵迷宫中挥舞着手中的长枪，柴田胜家在浅井朝仓军的纠缠不休的攻击下也不得不闭上了嘴巴。
　　到今天为止，基本上每天都是派侦察兵在迷宫里乱转。
　　原来有过一次，浅井朝仓军曾经发起过猛烈地进攻。但是那个时候由于被石阵所阻，蒙受到了很大的损失。
　　这样的话，浅井朝仓军应该会一直防守才对。
　　不管怎么说，敌人的方针突然发生了改变。
　　（难道公主大人不在的事情暴露了？还是已经找到突破迷宫的方法了？虽然感觉不可能……啊~公主大人赶快回来啊！）
　　在胜家的“去死！去死！为了公主大人！”的叫喊声中，敌人像割麦蕙一样倒了下去。
　　但是现在却发生了很大的变化。
　　敌兵就算是看到织田军也完全无视一般避了开去。
　　而且在迷宫的中央四散开去。
　　“和平常的攻击方式不一样啊！”
　　“看起来完全对我们足轻不感兴趣，只是在阵中这边那边的转来准去。”
　　“看起来是在找迷宫的出口啊。”
　　己方的足轻不停地向胜家报告着情况。
　　“笨蛋。半兵卫说过的‘像我这样的人在没有阴阳师的情况下是找不到迷宫的出口的。’”
　　“那么，要是敌方也加入了像半兵卫大人那样的人……”
　　“要是那样的话，不知什么时候就会破掉迷宫吧。”
　　“虎御前山山顶的本阵很单薄啊。”
　　“公主大人很危险啊！”
　　己方的足轻还不知道信奈不在的事情。
　　“拢静。不对，冷静啊大家！只要我还在，就一定会守护公主大人！大家要冷静！”
　　“……说起来，柴田大人，这里是哪里啊？”
　　“一直在驱赶浅井朝仓军的我们好像迷路了！”
　　“诶！说，说起来，难道我们在自家的迷阵中迷路了！？”
　　现在柴田胜家正陷入了在自家迷阵中迷路的超级大危机。
　　“啊！竟然自己迷路了！出口，赶快去找出口！”
　　“从敌兵进来的方向突进的话，一定可以找到出口的。”
　　“只有这么做了！出发~”
　　虎御前山的本阵因为浅井朝仓军的攻击，意外的不安定起来。
　　“咳咳，和之前不一样。好像敌军已经找到了破阵的方法了。”
　　半兵卫一边激烈地咳嗽，一边跑进本阵。
　　扮演良晴的前鬼，脱掉南蛮甲胄戴着信奈得意的南蛮帽的女装信澄，以及披着虎皮的犬千代三人正坐在本阵。
　　从山顶的本阵也可以看到在山腰和往常不一样的敌军的样子。
　　“敌军之中好像有熟识八阵之人。咳咳。”
　　“不好了，土御门那家伙像往常一样对这种事情很精通啊，看样子他已经回来了。结界有被破坏的危险。”前鬼露出牙齿呻吟道。“即便是这样，主人啊，不要太操劳了。赶快去休息吧。”
　　“前鬼先生，现在不是休息的时候。在信奈大人和良晴大人回来之前，无论如何都要守住要塞。要不然京城就危险了。要是变成那样倾世就无法逆转了！”
　　“不过在京城还有光秀不是吗？差不多后援就要来啦！哈哈哈。”
　　“不对，明智光秀的身影忽然在京城消失了。因此，京城的援军是不可能过来了。”面对信澄的笑声，半兵卫用通俗的语言解释道。
　　信澄从椅子上摔了下来。
　　“真、真、真的吗？怎么回事？”
　　“哈……知道影武者的事情以后，明智光秀就去追信奈大人和良晴大人了。……咳咳。”
　　“难道说！！我根本就不应该告诉光秀这次的行动？！无论怎么说，都不能放下京城的守备工作，去追那两个人啊！”
　　“所以才说嘛，完全是个不懂事的公子哥。”前鬼苦笑道。
　　“松永大人已经回了大和。丹羽大人正在主持安土城的修建工作，没有带兵。如果不用现有兵力在信奈大人回来之前守住的话……咳咳。”
　　“不、不要紧的。只要我作为姐姐大人的影武者的事情不暴露的话……”
　　砰！
　　敌方的枪弹擦过了信澄的脑袋。
　　敌人已经到达了枪弹可以射到本阵的地方，看来敌人已经共达到了相当近的地方了。
　　无论是水攻还是火攻，还是什么其它的陷阱，浅井朝仓军完全都不后退。一直冒失的在迷宫中找寻着什么。
　　“呀！还、还、还以为死定了！啊！看来我的运气很糟糕啊！”
　　虽然信澄幸运地没有受伤，头上的南蛮帽却被子弹了下来。
　　信澄的面孔暴露了。
　　“不是织田信奈！”
　　“是影武者！”
　　看到信澄的敌兵高声叫道。
　　“本阵已经近在咫尺啦！”
　　“而且织田信奈还不在！”
　　“虎御前山只不过是虚张声势！一鼓作气攻下它！”
　　敌方的士气一下子提高了，相反己方不由得怀疑起来：难道公主大人不在吗？士气大大地低下起来。
　　“……”
　　犬千代无言地挺起了朱枪进入了临战状态。
　　“暴、暴、暴露了！无全暴露了！ 应该好好戴好头盔的。想到南蛮帽比头盔凉快些才选择南蛮帽的，全是我的不好……怎怎怎怎怎么办好啊！？”
　　“我对枪弹很没辙……我的主人半兵卫，这次可是大危机啊。说不定迷宫的出口已经被发现了。结界被破坏了。”
　　“……咳、咳、我现在就想下个对策，下个、对策……”
　　“而且半兵卫大人，你啊，不能再使用新的术了。你的身体已经负担不起召唤新的式神了！”
　　“敌人终于突破迷宫了。我现在就去防守。”犬千代提起朱枪离开本阵向山腰冲去。
　　“明智光秀大人竟然会对良晴先生这么执着，这是我没有想到的。要是有京城的明智军来援的话……”
　　因为不停的咳嗽以及持续地高烧，半兵卫的头昏脑胀。要是对信澄说了：“千万不能告诉明智大人良晴大人和信奈大人的住所。”的话就好了。虽然考虑周详，却万万没想到把这个给忘了。
　　“对、对不起……信澄大人。都是我不好。”
　　“你、你的状态看起来好差。真的不要紧吗？”
　　“恩、没事……”
　　半兵卫一边对信澄露出了勉强的微笑，一边手扶着胸倒下了。
　　然后。
　　“咳、咳……”
　　鲜血从口中大量的涌出。
　　简直就像肺部破裂了一般，大量的吐血。
　　※
　　小原田城的攻防战 ——
　　良晴和信奈完全不知道虎御前山及信澄面临的窘境。
　　开局武田方有着压倒性的优势。
　　除了政宗的直属部队，其他不都的士气都极其低落。面对武田军骑马队的压力和速度，顶不住四散逃窜开来。
　　“……看起来不像是故意逃跑的……应该不是圈套……”
　　“敌人逃跑了！敌人逃跑了！”
　　“夺取足轻的生命的是武士的工作。逃跑的就不管了，直接冲向本阵吧！”
　　“好！我没有意见！冲啊！四天王！”
　　“明白！！！”
　　咚咚咚咚，在赤红色的武田骑马队的最后方……
　　“不要把我内藤修理一个人丢下啊！”
　　完全被遗忘的内藤昌丰一个人一边哭一边追着。
　　而且爱马不知道被谁气走了，徒步跑着。
　　良晴站在骑马队的最前面，一边挥舞着令旗，一边向着政宗的本阵高声喊道：“出来，出来，梵天丸！你已经胡闹够了吧！差不都也要回去了吧！坏孩子是要打屁股的！”
　　政宗本阵的旗印出现了。
　　破破烂烂的黑旗上面印着给人不吉利的印象的“666”的“星星和数字”。简直就好像逆十字架扎在了旗印上一样。
　　“还是老样子呢，中二病丸出现了啊。那个充满了反基督教臭味的阵一定就是梵天丸的本阵啦！不会错的！”
　　“明白了！！！”
　　最初，“一旦到了紧急时刻就从背后把良晴砍成两段。”“决不能忘记温泉的仇”对良晴充满敌意的武田四天王也不禁为良晴的指挥，良晴的未来人的神眼，以及意外地在箭矢乱飞的战场上的堂堂之气所折服。
　　良晴确信，胜利已经近在咫尺！
　　如果能够打梵天丸的屁股，让他带兵回奥州，就能让胜千代酱牵制上杉兼信。
　　这样就可以攻略盘踞在小谷城的浅井朝仓。
　　良晴猛地冲上了连接本阵的丘陵。
　　在山丘上看到的是，一张表现出等的不耐烦的表情的脸。
　　“诶？这不是良晴先生嘛？真是奇遇啊，自从南蛮蹴鞠大会以来，哈哈哈哈！”
　　是率领着纪伊的铁枪佣兵部队杂贺众的杂贺孙市大姐。
　　没有穿本猫寺是的兜裆布装，而是穿着少女们喜欢的长袖和服，坐在马上，手上拿着的不用说，正是漆黑的大铁枪“八尺鸟”。
　　“孙市大姐？为什么大姐在伊达军中？”
　　“在畿内好像找不到能够超越良晴先生的天下第一好男儿。正好被奥州的大将拜托了。专门到小田原城来出差。没想到能够在小田原城再会。哈哈哈。”
　　良晴慌了。
　　开什么玩笑！
　　己方就算了，敌方的孙市大姐竟然拿着八尺鸟等在这里！
　　要是成为了铁枪名人孙市大姐的目标的话，就跑不了了！要被杀掉的！
　　“和显如酱的漫才组合已经解散了吗？”
　　“啊，说漫才的事情啊。显如先生花大价钱买下了松平元康先生的‘眼镜、眼镜’的笑料。而且对方也接受了。我因为无聊只好做回了佣兵。东国隐藏着天下第一好男儿也说不定呢。哈哈哈！”
　　轰隆！
　　一阵地动山摇的巨响。
　　孙市在马上对准良晴的盔甲扣下了扳机。
　　“哇啊！避不开啦！停下来！大家都停下来！杂贺孙市参战了！”
　　虽然走在最前面的相良良晴为了让怒涛般地武田骑马队停下来，拼命的挥舞着令旗。可是令旗的木柄在八尺鸟的一击，化为了碎片。全身酥麻的良晴落下马来。
　　“孙市大姐，在马上还能使用那么大的铁枪？！就算是铁枪名人也太厉害了吧！”
　　“哈哈哈哈！虽然随时都可以杀掉你，但是你要是当我老公的话，就饶你一命。虽然原本已经放弃了的。能在这里相遇真是有缘啊！”
　　“这、这是偶然的！”
　　前鬼快来帮忙啊，我的女难之相又恶化了！良晴吓得屁滚尿流，简直快要哭出来了。
　　“我们杂贺众最得意的就是杂技般的枪术。就算是在马上也能随意射击。在得到奥州的马以后，就试着组成了‘骑马铁枪队’。今天是第一次上阵！萤、小雀！向武田骑马队突击！”
　　伴随着“驾、驾。”的声音，杂贺众的铁枪少女们开始向前挺进。
　　“诶！‘骑马铁枪队’？等一下！这玩意的登场时间是不是太早了啊……”
　　“虽然我们‘骑马铁炮队’的奥州马比武田家的马要小，不过马的速度和铁枪的威力加在一起的话，还是我们要强一些！不想被歼灭的话，就来当我老公吧！”
　　“怎么可能答应这种条件！你知道我现在的处境吗？！已经完全乱七八糟了！”
　　“不知道！虽然不知道，不过你和织田家的公主是不可能的啦。等到最后，你还是要死心的。我是会尽全力的哟~”
　　莫非是梵天丸雇佣了杂贺众……对了！是走的海路！虽然杂贺众的铁枪很有名，其实他们原本就是海盗。他们是坐船从纪伊来相模湾的！我明白了！良晴敲了敲脑袋。
　　考虑到光是包围是没有办法攻下小田原城的，于是从远方雇来了杂贺众。果然是澳洲的霸者。
　　（不光光是依靠自己的邪气眼吓唬奥州单纯地老百姓！我完全忘记了梵天丸就是当年天下闻名的那个伊达政宗了！）
　　这是武田骑马队和伊达骑马队、杂贺众联合的激战。
　　杂贺众已经取得了高地优势。
　　从下往上攻的武田骑马队完全不占优势。
　　“咚、咚。”伴随着铁枪的射击声，武田骑马队停止了快速突击。
　　良晴想着（完了，守护不了武田骑马队和四天王，就再也没有办法面对胜千代酱了！）
　　一边对背后光着脚的五右卫门下命令道：“通知四天王，让武田骑马队撤退！这样下去会成为铁枪的靶子的！”一边一个人向杂贺孙市冲了过去。
　　“看来我的女难之相是躲不开的啦！孙市大姐，和我单挑吧！我赢了就让我去见梵天丸！”
　　“哦哦！求之不得。反过来要是我赢了，就给我当老公吗？”
　　“这个，（°ω°）容我拒绝……”
　　[[IMG,b41275b6f4ff044e1e0871a3f35a3702,785,1179,305817]]
　　
　　“什么！拿着八尺鸟就没有办法吐槽了吗笨蛋！别一不留神就扣动扳机啦！”
　　对了。
　　因为显如大人漫才的癖好，孙市在吐槽的时候会条件反射的击出八尺鸟。
　　而且，是瞄准了相良的胸部。
　　咚哐——！！
　　可是显如有能够弹开弹丸的特殊体质，而良晴仅仅是个人类而已。
　　“即便是背负着“躲避球大王”知名，也避不开杂贺孙市的大铁枪。孙市的腕力是打破常规的。
　　良晴看得到在空中飞的弹丸，却完全没有时间避开。
　　因为死亡正在迫近，感觉时间都变慢了。看到走马灯了……良晴绝望了。
　　（本以为通过传授南蛮蹴鞠就可以很好地回避本猫寺和织田家的战斗。和杂贺孙市的10年泥沼般的战争就可以回避了！可是，历史会在想不到的时候回到正轨！果然，像我这样想改变历史是不可能的啊？历史在一股看不见的力量下，按照既定路线前进吗？）如果是这样的话，本能寺之变也是无法逃脱的命运吗？不要开玩笑啊！）
　　比起自己的死，更挂念信奈。也很担心光秀。
　　只有本能寺之变必须要回避！即便自己在这里倒下了，只有那个悲剧的历史事件……只有那个改变历史，亦或者说是改变世界的历史事件要……
　　“等。良晴先生！躲开啊！不要死啊！”
　　已经来不及了，孙市大姐，良晴在马上哭着笑了起来。
　　已经、来不及了。
　　心脏的位置不偏不斜的着弹了。
　　离着弹，还有5厘米。
　　“可恶！信、信奈！！”
　　战场上回响着良晴痛苦地喊声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“猴子战死了！？怎么会！？”
　　“前辈竟然？”
　　“这是真的吗？四天王。”噩耗传到了小田原城的大殿里。
　　“一个人骑马冲在最前面的相良良晴大人战死了！”“良晴大人被子弹打中了！”“直到最后都像一个武士一样！”徒步走在武田骑马队的最后的内藤昌丰，听到一边叫喊着一边撤回来的武田骑马队将士的报告，立马以最快的速度跑回小田原城的大殿。
　　“怎么回事！被勘助称为是‘被上天选中的人’的那个家伙竟然……应该不会那么容易死才对啊！四天王到底在干什么？让最重要的军师一个人跑在最前面，到底是怎么回事！”
　　信玄完全不能相信。
　　可是，这个时候四天王率领着骑马队回来了。
　　“对不起，信玄大人！本来应该有人作为肉盾挡在军师前边的，可是相良良晴一发现敌军中潜伏着大量的铁枪队就立马让我们四天王带着骑兵队撤退，然后他就一个人向敌人冲过去了！我们没有时间阻止他！”
　　“相良良晴不光勇猛果敢，还意外地聪慧。他看破了邪气眼的真实面目。可是，一颗子弹夺走了勇士的性命……我山县昌景深表惋惜。”
　　“……最后只看到他从马上跌下来……遗体不知到哪里去了……恐怕……应该已经被奥州军的足轻把脑袋割掉了……”
　　大家把自己看到的场景一个一个的报告出来，信玄也不得不相信良晴已经死了。
　　攻击良晴的人是穿着华丽衣服的妙龄女子。具体是谁还不知道。虽然感觉可能是杂贺孙市，不过和她的印象却相差很大。而且，杂贺孙市来东国是谁也想不到的。
　　而且，没有去过京城的武田军根本就不知道传说中的铁枪名人杂贺孙市长什么样。
　　“是吗，那家伙已经对破解邪气眼的方法了然于胸，为了保护武田骑马队和你们就这么死去了啊。我还没有来得及留下军师的骨血啊……”
　　意外地看到信玄含着泪珠的狼狈模样的四天王一起伏在地上。她们也被良晴的勇猛果敢而意外地震撼到了，不禁泪流满面。
　　“信玄大人，实在是对不起！！！！”“好啦，在战场上死去是武士的名誉。相良良晴是最了不起的武士。可是，他是织田家的武将。是向织田家借来的军师……对不起，织田信奈。”
　　信玄向信奈深深地低下了头。
　　信玄从来没有向同盟的北条氏康，亦或是曾经的同盟今川义元低过头。
　　自从成为武田家的当主，信玄还是第一次向人低头。
　　“相良良晴之死，是我这一生中最大的过失。请原谅。”
　　四天王全部都震惊了。可是，信玄仍然没有抬起头。
　　“我不知道奥州军有如此优秀的铁枪队。全部都是我轻视敌人的错。再怎么谢罪也来不及了……实在是对不起。”
　　信奈和坐在旁边的光秀就那么坐在那里一动不动。
　　不对，是无法动弹。
　　由于受到太大的刺激，完全没办法发出声音。
　　无论是桶峡间，还是墨吴一夜城，还是稻叶山城攻略战，亦或是金崎大撤退都没有死的那个良晴，
　　难道就这么轻易地战死了什么的。
　　光秀差点就要说出“都是因为把前辈借给武田……”但终于还是忍住了。
　　信奈立刻就察觉了光秀和信玄的心情，静悄悄地抱住了光秀的肩膀。
　　“……十兵卫……要忍耐……我也在忍耐……”
　　“信奈大人……呜……呜呜……”
　　“不，不要哭！呼哧……是、是啊。现在还在战争中……那个家伙总是为了保护女孩子不顾自己的生命……他、他去救四天王，一定是看了大家的裸体，就、就产生感情了。那、那、那个家伙，就、就、就是个色鬼……！呜哇哇哇哇哇哇……！”
　　在劝导光秀的时候，信奈的感情先爆发了。
　　光秀抱着哭得像个孩子一样的信奈，大滴大滴的眼泪啪啦扒拉地掉了下来。
　　“信奈大人……信奈大人……”
　　“呜哇哇哇哇！良晴……良晴……！”
　　光秀看着失去了最珍贵的家臣痛苦万分的信奈，一句话也说不出来。
　　虽然总是坏脾气又暴躁，但总是真心关爱着自己的家臣。
　　这么想着的光秀终于忍不住了，为了信奈和良晴大哭起来。
　　就这样两个人抱在一起，大声地哭泣着。
　　曾经产生了隔阂的主从两人的心，再次靠在了一起。
　　可是，牺牲也未免太大了。
　　而且，就在这个时候，从近江前线飞马传来的战报也送到了信奈手上。
　　“上杉兼信大军正在急速向越前挺进。被浅井朝仓猛攻的虎御前山的影武者之策也暴露了。八阵迷宫被破，虎御前山陷落在即。”
　　噩梦一样的坏消息一起到来了。
　　信奈和光秀已经到了关键时刻。织田家的危机近在眼前。
　　“……都是我的错！伊达宗政不知道什么时候雇佣了铁枪队。今天要是不去温泉就可以从风魔那里得到消息。说是运气不好是说不过去的。”
　　北条氏康让憎恶的相良良晴战死的计策虽然成功了，可是无论是信玄她们还是信奈她们都深深地悲叹着，毫不顾虑地大哭着。
　　虽然氏康守住了羞耻地秘密，可取却把信奈她们的愤怒和痛恨指向了自己。这实在是很麻烦。
　　“……呜呜……呼哧，呼哧”
　　抱着哭得很伤心的四郎胜赖，氏康打算在大家说“都是你的错！”之前，改变气氛，把矛头指向奥州军！
　　实际上战斗还在进行中。
　　不知要持续到什么时候的连夜战斗使得士气大减。
　　敌人有大量的铁枪队援军又在计算之外。武田信玄和四天王因为良晴的死而士气尽失也让氏康十分地意外。
　　平常像老虎一样威严的信玄变得这么虚弱真是从所未见的事情。
　　接连失去勘助和良晴的信玄完全忘记的自己“武田信玄”的职责，变回了多愁善感的少女胜千代。
　　织田信奈明智光秀主从因为同时收到虎御前山即将陷落，以及相良良晴战死的消息，已经变得无法再振作起来。
　　“我要变回甲斐之虎。向川中岛出兵，牵制上杉兼信……不对，是武田全军向越后进攻。在这之外，没有什么能让织田信奈你惊奇的计谋了。氏康，不好意思。你就这么蹲守城池，直到伊达宗政粮草耗尽回奥州吧。”
　　信玄铁青着脸站了起来，命令四天王做好出兵的准备。
　　氏康在这个时候开始动摇了。武田家准备就这么让军师战死在这里，全部离开小田原城吗！？
　　也就是说，武田信玄败走了。奥州联合军绝对会因为武田军的败走而士气大涨的！
　　氏康厉声喊住了信玄和信奈。
　　“不能这样！武田信玄。你准备放着相良良晴的仇不报，就这么离开吗！我绝不认同！织田信奈。你也请振作！你不是支配了京城掌握天下的人吗？这算什么？不要因为死了个家臣就像被舍弃了的小猫一样哭个不停！要是真的这么不甘心的话，就要恢复过来，要象个武士一样才对吧！？”
　　信奈听到氏康的话的同时，突然间便止住了哭泣。
　　然后，像火一样燃烧的眼睛盯住了氏康。
　　氏康颤抖了。
　　这双眼睛。这好像燃烧般的眼睛，让氏康突然理解了，什么才是让人战栗的第六天大魔王织田信奈。
　　高大的武田信玄也有着老虎般的魄力。是仅凭一个人就和上杉兼信打成了平手的刚勇之人。是流放了抱有野心的亲生父亲的超强的战国大名。
　　可是就算是在这个大度洒脱的信玄身上，也从来没有看到过这样炯炯的眼神。
　　信奈变了。
　　天下的破坏者，织田信奈……把代表传统的叡山一把火烧个干净的那个第六天大魔王。
　　那种真正的恐怖，信奈因为失去真爱之人后，绝望与愤怒之火熊熊燃烧，完全无法控制自己的那种恐怖，氏康现在终于能够理解了。
　　我可能玩大了，氏康不由得在心中想到。
　　然后，氏康立刻醒悟了。我不可能和这个人共享天下。
　　（这个女人不会让我活着的。一定会把北条家一个都不剩全部杀光的。）
　　现在的信奈就是魔王。
　　总之不管成败，先干了再说。果然还是应该让风魔在这里把她杀掉。还是让风魔在这里把她杀掉吧。
　　氏康想摇响手边的铃铛。
　　可是，氏康不认为能够杀掉魔王化的信奈。
　　而且，信奈的身边还有脸色苍白仍然咬紧嘴唇的明智光秀。据说她是使剑的名家。不论是在温泉，还是在这个全员带刀的军事会议上打起来，自己都有性命之忧。
　　“好吧，北条氏康。我这就去报良晴的仇！”
　　“遵命！”光秀答应道。
　　“十兵卫，为了立马去救援虎御前山。就一定要让武田军阻止上杉军。因此失去良晴的我们必须要先赶走奥州军。只有这个办法了！”
　　被逼得走投无路的信奈迅速做出了决断。这个最后的决断就是……
　　潜入伊达军的本阵，亲自斩杀掉杀死相良良晴的武将及伊达军的大将。
　　从而报了良晴的仇，并且解小田原城之围。
　　成功率只有万分之一。生还的可能性基本为零。
　　完全是舍弃生命，悲壮的赌局。
　　无论是氏康信玄还是其他任何人，都无法劝阻悲痛愤怒达到顶点的信奈。
　　“我十兵卫听凭差遣！信奈大人！”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“出发了，十兵卫。十有八九我们是没法活着回来了。做好觉悟了吗？”
　　“遵命！前辈的仇一定要报！”
　　“这次难得的想法完全一致了不是吗！”
　　“可是信奈大人要是倒下了，天下布武的事业不就没有办法实现了吗？可以的话，就让我十兵卫一个人。”
　　“不行，这次要弄死的是杀死良晴的那个铁枪队的大将和伊达家主君伊达政宗两个人。无论剑术多么厉害，十兵卫你一个人绝对做不到。我们两个人一个人杀一个的话，应该还能够做到！猴子对于我来说，就是这么重要的家臣！没有猴子的天下布武什么的……没有任何价值……”
　　“恩……信奈大人对家臣的深情，我十兵卫已经深深认识到了！面对前辈的花心也能够容忍是因为对作为家臣的前辈的信赖！信奈大人，我们这就去战死的前辈身边去吧？”
　　“谢谢你，十兵卫。能过陪着如此任性得我走到最后。”
　　“不是这样，我十兵卫很荣幸能够为信奈大人效劳！信奈大人的痛苦就是我十兵卫的痛苦。一定要为前辈报仇！”
　　“即便是我们在这里死去了，能够让奥州军失去盟主而退兵的话，就能和武田家达成和睦，进而让武田家逼迫上杉兼信退兵。这样就能解救在虎御前山的六和勘十郎，以及那些足轻们。虽然不能继续天下布武了，也不知道织田家能不能够存活下来。但是勘十郎他们的生命应该是不用担心了。”
　　“我明白了。信奈大人。”
　　信奈和光秀为了给相良良晴报仇，同时解虎御前山之困，全力以赴了。
　　这对总是为了良晴吵架的主从，这次为了给良晴报仇，信赖关系变得更加牢固了。
　　两个人偷偷地出城，混入奥州军中。
　　先开始是穿着妓女的衣服漫无目的的到处游荡，以不起引奥州军注意地方式像深处前进。然后是从暴尸荒野地奥州兵身上扒下盔甲扮成奥州兵的模样。“可能是最后一次说了……十兵卫，如果我死了，后事就交给你了。你拥有从小时候开始就给蝮蛇当随从锻炼出来的文武双全的才能，以及高贵地出身，和爱发脾气的我比起来大不一样的理性的性格，周游诸国积累起来的人脉和经验……做我的家臣帮了我大忙。本来期待你能够继承蝮蛇以及我的遗愿。变成这样，真是对不起了。”
　　“在京城和松永弹正战斗的时候，前辈也说过同样的话。可是……对于我来说，信奈大人倒下的那一刻起，就是我的梦想中断的时候。我从来没有想过成为后继者的事情。我十兵卫直到最后都要跟着信奈大人。”
　　“这样啊，猴子这么说过啊。我当时明明也在一起战斗的。竟然没有注意到。”
　　“那个时候十分的混乱，在房檐上开枪的信奈大人当然没有听到。前辈说，信奈大人自己绝对不会对我说这个话的。”
　　“……人类啊，总是在最后的时候才会变得坦率。一直在吵架的我们，我竟然是如此的认同你的才能。说起来，我们都是蝮蛇的徒弟啊。”
　　“那还真是万分荣幸啊！败给你了。”
　　两个人像多年的老友一般，相视而笑了起来。
　　“看啊，那个竖着奇怪的逆十字架的阵地就是伊达政宗的本阵。和传说中的一样，完全没有见过的阵……”
　　“击杀前辈的那个铁枪队的武将也在这里？”
　　“有火药的味道，一定在这里没错。说不定现在正在验明良晴的首级。”
　　“一定要夺回前辈的首级。”
　　“我们不可能活着回去。不能让猴子的首级成为敌人的玩物……把它炸掉吧。”
　　“明白了。”
　　化妆成奥州兵的信奈和光秀捏紧了手，互相点了点头。
　　本来应该制止暴走地信奈的光秀，此时也被怒火包裹着全身。
　　两人拔出了刀，慢慢地向本阵走去。
　　由于失去军师的武田军正在从小田原城大撤退的关系，奥州军全军上下正处在一种兴高采烈的状态下。
　　本阵的守卫十分的单薄。
　　报得了仇！两个人确信。
　　正处于危急关头的虎御前山，要是上杉军停止进攻的话，说不定也能转危为安。
　　可是，信奈和光秀几乎不可能生还……
　　“鹿岛新当流免许皆传。明智十兵卫，上了！”
　　“我要用亚切长谷部把仇人碎尸万段。十兵卫，我们上！”