　　信奈军凯旋回京。
　　对同时讨灭越前的朝仓和北近江的浅井的信奈的评价也如日中天。
　　“说不定会被大和御所授予比今川将军更高的官位呢。”
　　“这么一来也差不多算是名副其实的称霸天下了。”
　　“虽然还有武田信玄，上杉兼信，中国地方的毛利那样的大敌……”
　　“这样畿内差不多就统一啦。”
　　
　　
　　在京城街头巷尾的议论声中，信奈在往常住的本能寺召开了盛大的庆功宴。
　　以胜家、长秀为首的织田家诸将，以及傀儡将军今川义元。在津田信澄的旁边则罕见地坐着信奈和信澄的生母土田御前。听说信澄亲手斩杀了老婆长政之后，显得十分的伤心。
　　土田御前从刚才开始就一直在安慰信澄，信澄则一直都笑着回应：“不要紧，我没事。”
　　坐在宴席的最后的良晴第一次看到了信奈的母亲的模样。
　　“果然和信奈长得很像呐。眼神好冰冷啊。虽然是个美女，可是看上去好像很可怕……明明在轻言细语的安慰信澄，可是为什么会那么冷淡呢。信奈的风度完全被她母亲盖过了啊。”躲在良晴背后的半兵卫发出了感叹。
　　“母亲和孩子长得像那是当然的啦。话说今天来的人真是多啊。呼呼呼。”
　　半兵卫的身体状况好像不是很好，良晴有点担心。
　　“今天可是把畿内各地的大名、领主、豪商、茶人都请来了。连大和御所的关白麻吕那帮公家官员都来了。我们在织田家虽然才刚刚出头，不过离成为有自己封地的大名还早着呢。像今天这样的大场合，我们能坐在末席就很不错了。”
　　“宁宁也来了哟。哥哥这个时候不要害怕哟！”在半兵卫膝盖上坐着的是良晴的妹妹宁宁。
　　“宁宁怎么会来？啊，对了，这个是小田原的特产，‘小田原城模型’。只要把这些木质组件全部拼装起来，小号的小田原城就完工了哟。自己去拼吧！”
　　“哥哥。说起土特产不应该是吃的才对嘛？宁宁很失望哟！”
　　“你说的那种土特产没有找到。倒是有几个候补选项……难道说你想要吃黑鸡蛋吗？”（菜：黑鸡蛋是箱根温泉煮出来的鸡蛋……）
　　“就算是拼出了小田原城，宁宁也不会高兴的哟。宁宁可是女孩子哟。这种东西应该是给男孩子带的土特产吧。”
　　“是嘛？在我的那个时代，时代剧少女可是很多的哟。”
　　“时代剧少女是啥？”福罗伊斯问道。
　　因为这次的庆功宴不拘身份和地位，因此虽然和良晴一样都坐在末席，不过就连南蛮宣教士也被请了过来。
　　接着从前田犬千代牵引着，信奈英姿飒爽的出现在了众人的面前。
　　身披从南蛮买来的红色天鹅绒披风，带着自己最喜欢的南蛮帽，坐在南蛮椅子上。与其说是战国的公主还不如说更像是异国来的女王。
　　“大家好。感谢大家今天赏脸出息今天的宴会。”
　　虽然本来性格就很开朗，不过感觉今天信奈的心情好像尤其的好。
　　是不是稍微有点躁动呢？信奈露出了一脸兴奋的笑容。
　　关白近卫前久（多么贼运亨通的公主啊。不对，不是贼运亨通，不得不承认她有着与之相称的实力。）一边咬着牙，一边诚惶诚恐的来到信奈面前。
　　“今天我是奉大和御所之命，专为授予信奈大人右近卫大将军之职而来。”
　　“这样啊。”
　　信奈一脸冷淡，完全对官位什么的没有兴趣。
　　“你要知道，右近卫大将军一职从来都只授予武家地位最高的人。是非常有权威的官位哟。就连现在的征夷大将军今川义元也没有担任过。”
　　今川义元挥动着扇子，高声笑了起来。
　　“哦吼吼吼。嘛，真是没办法呢！这次的战斗打得真是精彩啊！我征夷大将军的度量可是很宽大的哟。这种事情我可是不会介意的哟！哦吼吼吼。”
　　“你只不过是根本不了解官位制度吧？”
　　在一片嘈杂声中。
　　“虽然不是很明白，公主大人无论是名还是实都已经站在武家的顶点了不是吗，长秀？不对。已经站到武家的最高点了是不是嘛~哈嘿~！”
　　“……恩，公主大人的权威已经在今川义元之上了，这次终于被大和御所所承认了。满分。可是胜家大人。”
　　“你要跟人家说什么~长秀？哈嘿~！”
　　“……那个奇怪的说话方式，零分。你到底是怎么了？”
　　“不要开玩笑啊，人家要变成少女啦~喂！”
　　“这次的吐槽很有胜家的风格。九十分。”
　　“不要嘛！人家也想变成长秀那样的少女嘛！”
　　“你给我安静点，六！”信奈狠狠地向胜家瞪了过去。
　　“对对对对、对不起！”
　　“接下来，就是论功行赏了。首先是越前这块土地，我把它封给六、柴田胜家。越前可是对上杉兼信的最前线哟，从现在开始就筑起坚固的要塞，训练强大的军团吧。当然乐市乐座的政策也要好好的执行。你要好好促进越前的产业发展，让人民都富裕起来。你做得到吗？”
　　“是，是，什么？要、要、要我担当越前的大名？做、做、做不到啦。这么复杂的工作长秀应该更胜任吧……”
　　胜家虽然是排名第一的家老，不过却对担任一国之大名没有什么自信。虽然对打仗很拿手却对内政很不在行。
　　会给你派帮手的，你要好好的做。而且万千代还有治理若狭的任务，眼看着朝仓家的灭亡，若狭的领主已经向织田家投降了。万千代，安土城的建筑工作也要请你费心了。拜托了。”
　　“恩，遵旨。”
　　“长秀，你这次没有参加战斗，公主大人还是封了你一国之大名啊~！真好啊~看来公主大人很喜欢你啊~！”
　　胜家投来羡慕的眼神，信奈不由得叹了口气。
　　“万千代一边建筑安土城，一边还在管理到京城到虎御前山之间的兵站不是吗？唉，六你真是。好好想一想，对于打仗来说，补给、后勤是最重要的啦。万千代不论什么小事都亲力亲为，真是帮大忙了万千代。”
　　“谢谢夸奖，我现在的心情是满分。”
　　“万千代，若狭和越前是邻国。你要多帮助六哟。”
　　“是。”
　　“是啊。你要帮我啊，长秀！不对，帮帮人家嘛~拜托了哟~哈嘿~！”
　　“……你要是把那个‘哈嘿~’去掉的话，不论什么我都帮你。听到这个我一身鸡皮疙瘩……”
　　“这算什么啊~！”
　　织田家的两个大家老终于作为统帅一国一城的大名出世了。
　　“啊~我十兵卫这次一定会被外放出京城的。看来我只有回坂本城了。”光秀泪流满面。
　　诸将们都为（虽然很有出息，不过这次估计是要挨罚了。）光秀担心。
　　可是，因为舍命给良晴报仇，因此这次光秀没有被信奈处罚。现在她们两个人的主从关系比以前更坚实了。
　　可是，光秀并没有像预想的那样在京城到处宣扬“要是没有自己参合，在箱根的时候信奈就已经和良晴在一起了”的事情。
　　而且，光秀还京城在茶会上和京城众公家交往，让他们经常去近卫前久身边说好话，才让信奈得以就任右近卫大将军。
　　在信奈看来，光秀在良晴的问题上是完全不看气氛的情敌很讨厌，不过却很可爱。
　　两个人在给良晴报仇的时候，关系从主从关系生华到了近似于友情的关系。
　　接下来……
　　“明智十兵卫光秀，这次对你没有处罚。坂本城主的分封也不改变。京城的留守也请继续。而且，把新的丹波作为封地封给你，你自己去想办法得到它吧。好不好。”
　　虽然给与奖赏，想要得到却要自己想办法去争取。就是这么一个折中方案。
　　“丹、丹波吗？丹波是京城周边的山城，被誉为通往西国的大门的交通要道。而且还是领30万石的大国。把丹波给我真的可以吗，信奈大人？”
　　“可以哟。只不过以后会常常用到你的部队，很可能消耗很大也说不定。而且，统帅那畿内些大大小小的大名和领主的任务就交给你了。十兵卫你能胜任吗？”
　　信奈把统帅畿内全部力量的‘畿内管领’这一重要职务交给了光秀。
　　虽然光秀在良晴的事情上是个麻烦，不过作为武将的才能在织田家是一流的。而且作为文化人，光秀在堺和京城的面子也很广。是能胜任复杂外交关系的唯一人才。
　　这次应该是破格提拔了。
　　家臣团中无论是谁都没有意见。
　　“真是太感谢了！啊，我知道了！这是我守护信奈大人贞操的奖赏吧！是因为我跟到箱根去了的关系吧！要是以后相良前辈在对信奈大人使出奇怪的法术的话，我一定会来守护信奈大人的！”
　　“……你，你真是迟钝啊。还是说你其实只是个笨蛋而已？”
　　信奈一边瞪着新高彩烈的光秀，一边把最喜欢的“翅尖”塞进了嘴里。
　　不知道是不是因为今天信奈特别高兴，信奈今天对于光秀的迟钝的炫耀完全没有生气。
　　这个时候，土田御前一边不耐烦的凑了上来，一边说道。
　　“阿吉。北近江小谷城25万石是要封给攻下小谷城杀死长政的勘十郎的吧？”
　　信奈有那么一瞬间用好像不高兴的眼神对上母亲的视线，然后冷淡的瞥了开去。感觉到那两个人之间……好像完全没有感情一般地冷淡……的良晴不由得胃疼了起来。
　　然而，信奈无视着土田御前的视线，用开朗的声音说道。
　　
　　
　　“北近江的20万石封给猴子！”
　　
　　
　　诶诶诶诶诶诶诶！所有人都发出了惊叹。
　　就连宁宁和半兵卫也在其中。
　　所有人都认为信奈一定会把浅井家的原来的领地封给信澄的。
　　“吉！这到底是怎么回事！怎么能让都不知道从哪里来的可疑浪人成为拥有一国之封地的大名呢！绝对不行！”
　　“你难道这么恨你弟弟勘十郎吗！”土田御前诘责着信奈。信澄陪着笑脸拉住母亲的袖子说道：“这回全靠猴子君才消灭浅井朝仓的。”
　　“勘十郎。被冷酷的姐姐命令亲手杀死自己的爱人，然后又被这样对待……好可怜，好可怜。”
　　土田御前对信奈露出了十分憎恶的表情，流着眼泪抱住了信澄。
　　可是，信澄对母亲说道：“我已经是大人了。”并不接受母亲的同情。
　　“这回，比起我的功劳，猴子君的功劳更大。而且这是大家都不知道的功劳。虽然想和母亲说，却被姐姐大人要求不能和任何人说。我从现在决定不再大嘴巴了。实在是对不起。”
　　土田御前终于面色苍白，一副“到底是怎么回事？！”的样子，完全混乱了。
　　那个信澄竟然不再依赖母亲了！
　　一定是吉对勘十郎施了什么糟糕的法术吧，土田御前用狐疑的眼光瞪着信奈。
　　从以前开始就老是和南蛮人混在一起，还说“佛像什么的只不过是木块的组合而已”这种大不敬的话的女儿到底想干什么完全搞不清楚。
　　“信、信奈，无论怎么样，给我20万石都太多了！我只要5万就好了！北近江还是给勘十郎吧！”
　　良晴还在犹豫,不过信奈坚决地说道:“不行，这件事我已经决定了。”
　　“……光是给这只可疑的猴子筑前守的官位还不够，这次终于让他变成一国一城的大名吗……真是世界末日啊。”
　　近卫前久也对这个预想不到的论功行赏非常吃惊不禁把“到底在想什么啊！”的真实想法说了出来。
　　半兵卫和宁宁拉着良晴的左右手一个劲地劝良晴“你就接受了吧，咳咳。”“是哦，我家哥哥也终于成了一国一城之主了！哥哥大人的建立后宫的愿望就要达成了哟！”
　　“猴子！你竟然如此被公主大人宠爱着，真好啊！可恶！”
　　“相良大人不为人所知的功绩的其中之一就是和武田信玄达成了联盟。而且好像还立了什么别的功绩。请您务必接受封赏。满分。”
　　胜家和长秀态度迥然。
　　“这是怎么了？良晴前辈终于成了大名了！虽然很不甘心，不过这样的话和我十兵卫结婚就更般配了！虽然很遗憾不过离结婚又更近一步了！接下来等我十兵卫拿下丹波建起宏伟的城堡就结婚吧……我十兵卫好像已经可以预见到以后每年都被超有活力的前辈弄怀孕的黑暗生活了。啊，我要晕倒了……”
　　光秀不知道正在幻想着什么，嘴里说着：“啊，不要，不要啊！”一边眼睛闪闪发光着。
　　“信奈大人一定是经过深思熟虑了才做出了这个决定吧。良晴先生你就接受了吧。”
　　被福罗伊斯在背后推着的良晴说着：“我，好知道了。”就这么接受了。
　　“好好想想的话，北近江是信长公授给藤吉郎大叔的领地。虽然还是有点在意北条氏康的威胁，不过有了自己的城池以后就不用那么担心风魔的暗杀了吧。虽然很有压力，总之先接受下来，总之做些什么吧！……可是经营领地到底该做些什么呢？完全不知道啊！”
　　“呼、呼。我半兵卫也只擅长战争和阴阳道，这方面也不是很在行……咳咳，咳咳。”
　　“在、在内政上的得力助手变得不可或缺了……谁、谁能做啊……”
　　从属于五右卫门的川并众中的一个名叫前野的某人在五右卫门背后插嘴道：“战争还在持续。我们一定要保护那些城镇中的幼女，溺爱她们，这才是作为男人的真谛！”
　　“我的队伍里都是些这种人……”良晴的烦恼又加深了。
　　“要是这样的话，就交给宁宁吧。”
　　即便是宁宁一边用手敲打着几乎没有隆起的胸口，也不能把这么重要的工作交给宁宁吧。宁宁的祖父，浅野大叔也由于年纪太大隐居去了……
　　“接下来，还要封谁呢！”
　　在这之后，信奈说着：“难得过来支援一次，这次就给你一些奖励吧。”于是把伊势一国封给了一直在伊势拥兵自重的泷川一益。
　　“嚯嚯，封地什么的就算了吧，我想要茶器。不用多说公主也一定知道。我想要公主的那个九十九发茄子。”
　　“什么？你知道九十九发茄子有多么名贵吗？不要随便乱开口啊！好好在伊势养殖珍珠吧。”
　　“信奈大人还是老样子啊，真小气。我说不定哪天就谋反了哟。”
　　“真是个麻烦家伙。”
　　就连信奈也完全没有办法把泷川一益当做对手。
　　伊势的战线几乎一直都由泷川一益经营着，这之后要如何使用伊势军团，是信奈不得不开始考虑的问题。
　　
　　
　　论功行赏终于结束了。
　　少年宣教士奥卢刚特悄悄出现在了福罗伊斯身边。
　　“福、福罗伊斯大人。客人来了。他还带着主教会的信件。”
　　“主教会的信件？会是什么内容呢？”
　　奥卢刚特的样子非比寻常，呼吸慌乱，满身是汗。
　　“请允许我中途退场一会。”福罗伊斯低下头，领着奥卢刚特走出会场。
　　“这到底是怎么回事？”
　　福罗伊斯非常吃惊。
　　走廊上站着一个异样的独眼巨人。
　　不对，不是活着的巨人，而是一个木头和金属还有陶瓷制成的有常人2倍高的巨人形状的机关人偶。
　　“嘎唧、嘎唧。”
　　这个机关人偶一边发出刺耳的金属声，一边试着在庭院里一步、两步的走来走去。还不能很好的把握平衡。然后，不知道是不是因为动力被切断了，膝盖轰隆一声落下就不动了。
　　“这、这是什么啊？奥卢刚特？”
　　“客人说，这就是在合战中用来代替马的试做人形人偶。”
　　“这简直就像，过去的大博士大阿尔伯特制造的人造人一样，奥卢刚特。”
　　“唔哇。失败、失败。让人偶用两条腿走路真是困难啊。啊哈哈哈哈！”
　　一个小个子武士从机关人偶的身体里跳了出来。
　　虽说是个武士，却没有穿着日本的传统武士服装，而是像南蛮商人那样穿着华丽地南蛮衣服。只能从腰上挂着的两口刀可以看出来的确是个武士。一身小麦色的肌肤说明他是由南国而来。齐眉的刘海让人觉得好像比竹中半兵卫更年轻，不光让人觉得完全还只是个孩子一样。是个连是男孩子还是女孩子也分辨不出来的家伙。
　　“见到你们很高兴！我叫当．西蒙，已经在九州接受了教会的洗礼。这次带来了教会给福罗伊斯小姐的信件哟！”（菜：因为没有找到固定翻法，因此这个名字是我随便翻的。具体这个人是谁？还是等C大来透吧。这里我就不多说了。）
　　“当．西蒙……是天主教的武士大人吧。”
　　“我西蒙在九州学习了最新的学问《电子科学》。这个机关人偶采用了《自动化》和《电子科学》的原理。”
　　“《电子科学》……完全没有听说过啊……”
　　“啊啊，对对。现在就把教会的书信交给你！”
　　当．西蒙拿出了书信。
　　奥卢刚特接过书信在福罗伊斯面前展开。
　　“我之前已经读过了，真是严重的事情啊！”
　　“……这是！”
　　读了信的内容后，福罗伊斯露出了不快的表情。
　　难道说发生了什么对日本不利的事情吗，福罗伊斯的老师沙勿略曾经忠告过。福罗伊斯和她的老师沙勿略十分担心欧洲列强诸国在极东日本建立的聚居地（福罗伊斯他们给欧洲在日本的殖民地起的日本名字）的野心，害怕他们利用教会在日本的布教活动干一些龌蹉的勾当。
　　然而，福罗伊斯曾经偷偷地对信奈讲过欧洲的殖民地主义，信奈基本上已经对殖民地的事情大致有个了解。
　　（说不定信奈大人曾经认识沙勿略大人。要是事态真的变成这样话，对日本、对信奈大人来说真是最糟糕的事态。）
　　现在，终于“这个时”刻到来了。
　　“奥卢刚特。想要支配日本的那个人打算登陆了啊。”
　　“是。而且新的日本支部主教正在向这边过来。”
　　好快，太快了。
　　要说为什么，那是因为日本的女王还没有来得及统一全国。
　　福罗伊斯和奥卢刚特两个人都为日本的将要到来的命运感到颤抖。
　　可是，名为当．西蒙的教会的武士少女对信件的内容完全没有兴趣。
　　年轻的西蒙正沉迷于南蛮传来的新学问中。
　　西蒙用清脆的声音向福罗伊斯说道：“对了。我还带来了毛利家的书信！从九州到畿内途中路过中国毛利家，这里又封给织田信奈的书信。”
　　西蒙用十分清亮的声音说出了让人无法忽略话语。
　　“天下闻名的天才军师，我当．西蒙断言，只要有相良良晴在，织田信奈天下布武的野心绝无法实现。”
　　纯洁地像天女一般的福罗伊斯受到冲击，向西蒙问道。
　　“良晴先生在的话，信奈大人的野心就无法实现？为什么？”
　　“福罗伊斯大人。这封信是毛利家向织田家的宣战布告！”
　　“诶？”
　　“中国地方的霸者毛利家从明朝接回了正统的足利将军前将军足利义辉的妹妹足利义昭！真正的足利将军出现了的话，织田信奈所推举的今川义元这个伪将军就没有资格了。上杉也好，武田也好，大家都会跟随足利的。啊哈哈哈哈！”
　　“足利义昭大人？在日本？”
　　“对。本着复兴足利幕府的名义的大名们将从各方蜂拥上洛！”
　　西蒙露出了清脆的笑声。
　　“要不是相良良晴救了今川义元一命，织田信奈根本就不用推举今川义元。本来织田信奈在樋狭间就应该把今川义元杀掉了，以支持足利将军的名义上洛。天下布武之后，再亲自毁灭足利幕府。从未来来的猴子把‘织田信奈夺取天下’这个历史弄得乱七八糟！相良良晴本来就不应该出现在这个时代。”
　　“这样的话，信奈大人该怎么办才好啊？”
　　“拜托福罗伊斯小姐了。现在就带我去和和织田信奈见面吧。这样我西蒙就可以把夺取天下的计策献上了。”
　　“和信奈大人见面了你准备说什么？”
　　对于福罗伊斯不假思索地质问，当．西蒙自信满满的大笑道：“让那个那人回到未来去的话，历史将会回归正常，织田信奈就可以夺取天下了！”
　　眼神和声音竟然好像天使般澄清，这孩子真是可怕。福罗伊斯不经想到。
　　
　　
　　“我西蒙知道让相良良晴回到未来的方法！”
　　……
　　在福罗伊斯捏着从当．西蒙手里接过的信件呆呆站在庭院的时候，不知道足利将军复活一事的织田家的庆功会正在渐入佳境。
　　“不知道什么时候会和武田家决战，下一个敌人就是越后的上杉谦信和中国地区的毛利了！就让北条氏康在小田原城呆着吧。我们要让她知道，在这个战国时代，什么都不做的等在那里是什么也得不到的！”
　　信奈的兴致很高。
　　说起来，小气得出名的信奈不光把领地一块一块的分给家臣，还举行了如此盛大的宴席。
　　可是信奈的弟弟津田信澄没有得到北近江的领地，旧浅井家的领地基本上都被封给了良晴。
　　“……把杀死心上人的勘十郎弃之不顾，将小谷城交给了身份可疑的那只猴子……她到底是怎么想的？这个家伙……”
　　溺爱着信澄的母亲土田御前的脸色越来越难看了。
　　家臣们也“喂，长秀。这可真是糟糕哟。”“母子之间的关系太糟了，三分。”“给猴子城堡干什么啊，给个茶器不就好了吗？”的议论纷纷起来。
　　只有完全不看场合说话的光秀一个人说着：“啊~，为了保护信奈大人，等我平定了丹波之后就和猴子举行结婚仪式……我十兵卫的人生真是悲剧啊。当然，结婚仪式要在坂本城的南蛮教会举行！”之类的话。
　　在会场的气氛渐渐变得低落下来的时候，信奈拍了拍手。
　　“接下来。余兴节目就要开始了。弹正，像往常一样把杯子拿出来！”向大和国主松永弹正喊道。
　　“是，信奈大人。看，多么美丽啊！”
　　被称为绝世恶女的京城中最可怕的妖艳美女松永秀久拿上来的是三个黄金的骷髅。
　　在那个黄金的骷髅中盛满了血红色的葡萄酒。
　　“公、公主大人，这是？难道就是在朝仓义景的馆中发现的那个吗？”
　　“……数量……增加了……”
　　“这。这到底是什么余兴节目啊？完全没法给分数。”
　　“喂信奈！你母亲明明还在席上，就这么拿出来了吗？”
　　“等你母亲走了以后再说啊！”良晴责备信奈道。
　　可是信奈却用满不在乎的表情说：“没事的。这种惊天动地的事情要让尽可能多的人知道哟！”
　　松永秀久露出可疑的笑容说道：“这三个黄金骷髅是朝仓义景、浅井久政、浅井长政的骷髅哟。哈，在头盖骨上贴上黄金，做成了黄金酒杯。接下来，大家就用这些酒杯喝葡萄酒吧！”
　　松永秀久从心底露出了愉悦地微笑，使得三个黄金骷髅越发诡异了。
　　胜家腿都吓软了，说道：“啊啊啊啊，做不到！我做不到！哈嘿~！？”立马就拒绝了。竟然连浅井久政和长政的头都被做成黄金骷髅了！胜家被信奈的做法吓坏了。
　　“……真是糟糕的兴趣，这是对死者亵渎的残酷表现。1分。”长秀毫不留情。
　　“我我我哦我麻吕不会参加这种污秽的宴席的，我回去了！织田信奈你一定会受天罚的！”
　　“……多么愚蠢啊。竟然这么残忍的对待堪十郎的爱人。你这样怎么当公主！吉，果然你是没有人性的魔王，魔鬼啊！不要再让我看见你了！”
　　迷信的近卫前久一边说着“哦，秽物，秽物。”一边遮着脸逃离大厅。接下来土田御前也在大骂信奈之后拂袖而去。
　　即便是这样，骚动也没有停下来。
　　“这样真的好吗？信奈……明明是和母亲和解的好机会，这样给自己增加污名真的好吗？”因为被晋升为近江半国的大名而得以从末席靠近信奈的良晴向信奈问道。
　　“……有什么不好。知道真相的人越少越好。必须要让这个黄金骷髅的传言在日本扩散才行。要是不这么做的话，是无法让全天下的人都相信浅井长政已经死了。”
　　信奈用非常寂寞的声音说道。
　　简直要哭出来一般。
　　良晴不禁为不能在这个时候抱住信奈纤细的身体而感到懊恼。
　　即便是作为一国一城的大名出世了，却仍人够不到天下人信奈的手。
　　这个黄金骷髅的出场使得会场变得萧条起来。
　　参加宴会的人一个一个地离去，最后只剩下了织田家的重臣。
　　剩下的只有信澄、胜家、长秀、光秀、良晴、以及半兵卫和宁宁。
　　“……虽然是非常有智慧的方法……不过太悲伤了……呼哧。”准备待到良晴离开为止，仍然坐在末席的半兵卫的眼泪一滴一滴地流了下来。
　　“信奈酱，这个时候明明依赖我就好了。”一直都很开朗的一益也稍微流下了眼泪。
　　“……姐姐大人。”
　　信澄走到信奈面前,深深地低下了头。
　　“……非常非常……对不起。”
　　“没事的，堪十郎。只要我一个人作第六天大魔王就好了……我已经别无选择了哟。作为姐姐我也只能做这么多了。”
　　胜家完全不知道信澄在为什么道歉，转头问长秀的时候，长秀也好像终于觉察到了什么。“这个事情一句话说不清楚……事情应该都已经结束了……不过公主的心情……我今天没法给公主打分。”长秀露出了苦涩的表情。
　　“？？？”
　　胜家也终于好像明白发生了什么一样歪着头。
　　“差不多可以进来了哟。虽然我妹妹浅井长政已经死去了，不过其实我还有一个一直都没有露面的同父异母的妹妹！名字叫阿市哟！浅井长政已经死了。阿市！你已经可以出来了哟！”
　　隔扇静静地拉开了。
　　坐在那里的是，名为“阿市”的身材修长的美女，穿着艳丽的振袖和服正坐在那里。
　　阿市这个名字是，思量着忍耐被自己的生母厌恶怒骂的义姐的关怀，以及伏在地上的信澄的呜咽，亲生父亲最后的遗言的所真正想传达的声音，以及冒着生命危险满身是伤地冲进熊熊燃烧的小谷城中，从悲剧般的命运下解救自己和信澄的名为相良良晴的男人的勇气，在万分感慨之下，所起的名字。
　　
　　
　　“我，是阿市。”
　　
　　
　　“……啊……”觉得这个好像蝴蝶一般艳丽的美女的脸庞好像似曾相识的胜家，一句话也说不出来。
　　这个艳丽地美女的正体到底是谁？在织田家的庆功宴留到最后的少数几个人，决定永远不告诉任何人。
　　[[IMG,6db8e58fc1039247028b0b91da921201,809,1198,286460]]
　　
　　
　　[[IMG,baa7a720daa7e27ce6ed1df4443c564a,1190,807,203824]]