　　第五章
　　
　　“终于突破八阵迷阵了！我现在要离开小谷城，从正面攻打虎御前山。长政你带领贴身亲卫队在山顶见机行事，到时候就从山上冲下来一决胜负！我相信你是个武士。你可千万不要变节哟！”
　　“这不用你说，我长政、作为猿夜叉丸，已经抱着死的觉悟了。你不要在这里愚弄我了。”
　　“是我失言了。在我们达成目的之前，先把关在阁楼里的久政大人放了吧。拜托了！”
　　“不，在我们获得战斗胜利之前……父亲是绝对不会回到我身边的。”
　　“这样啊，这么说久政大人也是个武士啊。”
　　朝仓义景率领着自己的旗本众和阴阳师土御门九翛里离开小谷城。
　　猛将浅井长政率领着浅井军的旗本亲卫队盘踞在城中，做好了奋不顾身冲入战场夺取胜利的觉悟。
　　依靠土御门九翛终于把半兵卫得意的迷阵，屡攻不破的虎御前山的坚固要塞攻破了。
　　义景突入了两军浴血乱战的大战场。
　　“大将军亲自到最前线啦！”
　　“要一决胜负吗？！”
　　“那个讨厌打仗的大将也要赌命一战了吗？！”
　　朝仓义景的足轻们士气大振。
　　“在虎御前山正面布阵。一步都不要后退，让我看看你们的觉悟！”
　　在弓箭、子弹纷飞的战场上，义景在本阵中听取随从们的报告。
　　“在虎御前山阵中的织田信奈是影武者！而且陪在织田信奈旁边的相良良晴也是影武者！”
　　“什么！？没搞错吧？”
　　“没有弄错！”
　　一瞬间，义景产生了幻觉。“难道那对不可能结合的两个人牵着手逃离战场了？”
　　“……难道，那两个人私奔了……不对，不可能。我还是能够分清理想和现实的！织田信奈绝对不是那种会在这个统一天下的关键时刻选择放弃的柔弱女子。她既是优美纤细的少女，同时也是拥有钢铁般意志的女强人。他们两个一定是有什么十万火急的事情，临时离开阵地了。可是……”
　　现在信奈和良晴有那么“十万火急”的事情吗？义景一时也想不出来。
　　“可是，那两个人不在的话，这场战斗就是我的胜利了！”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“相良氏，你醒来了啊。”
　　“……五右卫门……诶？我还活着？奇怪啊，难道是我死了以后做的梦吗？”
　　被五右卫门砰的敲了脑袋，良晴才从梦境中爬了出来。
　　“不，当时已经以为你已经不行了。原来良晴先生带着忍者啊。还以为差点因为被吐槽就把自己喜欢的男人杀掉了。啊哈哈哈”
　　让良晴躺在膝枕上的女孩子是杂贺孙市。
　　不知是不是因为穿兜裆布被良晴说过的原因，杂贺孙市这回穿着极其少女化的振袖和服，好像不知从哪里来的高贵公主一样。
　　这么一打扮的话，完全变成了高贵的美女了。化妆真是不可思议啊。
　　“孙市大姐？哎哟哟哟。胸口好疼……我还活着吗？怎么回事？这是哪里？”
　　“我在千钧一发的时候，把相良氏从马上拉到了马的侧面。”
　　“拉向马的侧面？”
　　“要是掉到了地上，会被足轻砍掉脑袋的。所以我把相娘氏抱在腋下，贴在马的肚子上，挡住了相娘氏的身体。”
　　“原来是这样啊所以我才没有被击中落马啊……每次都是你救了我，太感谢你了五右卫门！我该怎么感谢你才好啊！”
　　“不、不要抱我，不要抱偶！唔唔唔~！”
　　良晴感激地抱住了五右卫门的身体，然而五右卫门正如所说的那样，满脸通红全身痉挛起来。看来对男人没办法的体质没有那么容易治好呢。
　　“可是，我怎么会昏过去呢？被飞过来的子弹吓昏可不是男子汉所为。我记得在就要命中的时候明明还有意识的。”
　　“我在把你拉到马的侧面的时候，为了让你昏过去，戳中了你的胸口。也是不得已才做的。”
　　“所以我才感到胸口疼啊。”
　　“因为使用了秘药的关系，疼痛会马上消失的。”
　　“诶呀，可喜可贺，可喜可贺。啊哈哈哈哈。”孙市打开扇子高声笑了起来。
　　“全靠这位忍者，良晴先生才捡回一条命来。因为你胸口被打中失去了知觉。总先我把你带回了本阵一直照顾着你。”
　　“本阵……谁的本阵？”
　　“我这次的雇主，伊达政宗的本阵啊！”
　　“诶诶诶诶诶？”
　　良晴一边手捂着仍然疼痛的胸口，一边四处张望。
　　漆黑的阵幕四处，有着（666）的数字刻印的黑旗按照一定的意义杂乱配置着。另外很多逆十字架一般的墓碑一样的东西插在地上。
　　在十六世纪的战国时代。会有这样像得了中二病一般地反基督教阵地的人在只有一个人。
　　那就是梵天丸伊达政宗。
　　“嚯嚯嚯，自从在堺分别以来，真是好久不见了呢相良良晴。多亏了你小子，我邪气眼之龙伊达政宗成为了奥州的霸者哟！为了表达谢意，让我亲自给你斟茶吧嚯嚯嚯。”
　　骑着飒爽的奥州黑马的伊达政宗，以带着巨大的金色玄月金属装饰的帽子，穿着漆黑的五胴盔甲的姿态出现在了良晴的眼前。
　　那让人无法忘记的洒落的金发，以及那印着（666）的刻印的奇葩的眼罩。
　　没有错，就是那个沉迷于佛罗伊斯朗读的《欧洲默示录》的梵天丸。
　　“梵天丸你这小子！真的成了伊达政宗了啊！”
　　“嚯嚯嚯，你教给我的‘邪气眼’真是威力惊人啊！我席卷整个奥州的勇姿，相良你也看到了吧！接下来就是关东了！王牌要藏在最后啊，嚯嚯嚯，当然，圣书预言了最后的决战，那是‘世界末日’了！我才是‘默示录中的野兽’！”
　　政宗一边从侍从片仓小十郎牵着的马上下来，一边大亮相般地摆了个姿势。
　　“诶哟，诶哟。小十郎，这个玄月的装饰太重了，诶哟，要掉下来了。”
　　“这不是明摆着的吗？公主大人，无论在战场上多么想引人注目，这个装饰也太大了吧！啊，我是公主大人的守护着，片仓小十郎。相良先生在堺的时候好像非常照顾公主大人，在这里谢谢你了。这个是米泽的土产小芥子人偶。送给你一个怎么样？”
　　[[IMG,d7d92df0f5e0557276aac93f34909ec7,827,1183,313461]]
　　
　　“啊，谢谢。”
　　“我能成为奥州的霸者也是多亏了相良。为了感谢相良我准备把这个样子的人偶称为‘相良人偶’。嚯嚯嚯。”
　　“啊，好像挺不错的。总是说着让人摸不着头脑的话的公主大人，也难得说句正经话。”
　　良晴突然一惊。
　　因为我的关系，奥州的时间轴加速了！伊达政宗成为奥州的霸者明明应该要花更长的时间才对的。历史正在向我不知道的方向改变！
　　“这次关东覆灭战，我可没有使用邪气眼。相对的，我雇佣了杂贺众，尝试着编成了‘骑马铁枪队’嚯嚯嚯。得到了江户港我的活动范围一下就变大了。不光可以用船运来杂贺众，还向罗马教皇派遣了使者。相良，世界的最终大决战‘世界末日’马上就要到来了哟。为了在‘世界末日大决战’中战胜天主教军，大量的船和铁枪是必不可少的！把铁枪和日本武士得意的骑马队整合起来的话，就能变成宇宙最强的军队！要让织田信奈知道，我才是最强的魔王！嚯嚯嚯。”
　　政宗显得非常的高兴。
　　良晴让杂贺孙市和五右卫门支撑着两肋，一边想着：（不愧是梵天王，战国时代的最强中二病武将！说话方式乱七八糟，就连我这个未来人都跟不上！）一边拼命分析政宗的话到底是要表达什么意思。
　　“也就是说，你准备和西方……南蛮列强诸国打仗吧？”
　　“这不是明摆着的吗！我可是‘默示录中的野兽’啊！为了达成预言，一定要和他们决战！嚯嚯嚯。”
　　“你在说什么啊！”
　　“放心。不会立刻和他们开战的。在这之前要先扫平日本。把南蛮海军叫到日本之前，我要先一口气击溃所有的大名。然后再和南蛮海军一决雌雄！怎么样？我的宏伟构想！在这个战国时代再也没有像我这样拥有宏伟战略的人了。嚯嚯嚯。”
　　啊……信奈脑袋坏掉了估计就是这种感觉吧……嘛，梵天丸还只不过是个孩子而已，还不能很好的区分妄想和现实吧。一定要好好教育她一次！
　　良晴不由的叹了口气。
　　“这算什么宏伟战略啊，你只不过是中二病而已。不要把外国军队引到日本来！”
　　“我会一口气击溃他们的，不要担心！嚯嚯嚯。”
　　“真是的，真是个讨厌的小鬼啊。我要打你的屁股，到这边来。”
　　良晴伸出了手，但是政宗跳着逃开了。
　　“不要！不要把奥州的霸者当做小孩子！小十郎，保护我！”
　　“遵命。可是公主大人，我觉得相良先生说的对哟？”
　　“好啦，赶快保护我，不要让相良打我的屁股。相良我现在在这里张开结界了！嘛咪嘛咪哄！（原文应该翻成：Elohim. Essaim. Frugativiet appelavi! 这个其实是我瞎翻的。。。）你只要靠近我到5寸以内的地方，就会被我召唤的‘*’附体，然后悲惨的死去！”
　　政宗一边念着“嘛咪嘛咪哄！”的咒语，一边躲到了小十郎的身后。
　　“真是奇怪的公主大人啊。啊哈哈哈。”虽然孙市爽朗地笑了起来。良晴却不禁有点担心起来。政宗的妄想有着异常的执行力。要是真的把南蛮的军船引来了就麻烦了。不会真的过来吧。
　　“不好意思，我家的公主大人还是个小孩子。”
　　这个人是政宗的心腹片仓小十郎。原以为这家伙应该年纪更大一些的，没想到竟然是个美少年。简直就像个腐女向的角色一样。良晴不禁想到。
　　其实她是个女扮男装的女孩子，只是良晴还没有注意到。
　　“总之，把良晴人偶给你。这是公主的谢礼。因为这是公主第一次感谢别人，所以可是相当贵重的哟。我一次也没有被公主感谢过呢……呜呜，好不甘心。”
　　“噢，谢谢。可是伊达家的本据点不应该是在仙台吗？我还以为会吃到牛舌呢。”
　　“仙、仙台已经是我的领地了哟！可是因为奥州还没有完全平定下来，虽然想把据点从米泽迁到仙台，由于敌对势力太近的关系，暂时还移不了。”
　　“什么啊，你还没有平定奥州啊？就这样你就自称是‘奥州霸者’好吗？”
　　“恩，实际上还没有完全平定，出羽的伯父大人还在抵抗！”小十郎说道。
　　“出羽的伯父大人？”
　　“……出羽的大名，最上义光。长得像狐狸一样的腹黑老头儿。明明是母亲的哥哥，却因为我成为了奥州的霸者而嫉妒我，老是阻挠我！”
　　政宗终于满脸不爽地鼓起脸颊，在良晴面前坐了下来。
　　“总有一天要把那个老狐狸给击溃！不光是奥州，我还要统一羽州！”
　　“公主，最上先生是母亲大人的亲哥哥哟？打仗什么的，是不行的！”
　　“小十郎，是对方在找我们的碴不是吗！一定是因为母亲讨厌我。世界上哪有母亲讨厌自己的女儿，反而喜欢伯父的道理啊……哼哼！好吧，反正小十郎在我这边！”
　　“奥羽”是奥州和羽州这两个地方组成的一片广大的区域。也就是现在的东北地区。
　　在奥羽的诸势力因为复杂的联姻关系，一直保持着良好的关系。最上义光的妹妹义姬嫁入了伊达家，生下了政宗。这在奥羽也是非常常见的。
　　可是，严重中二，一直想着要进行“世界末日之战”的政宗完全无视这古老的规矩。统一奥州，并自称是“奥州的霸者”。
　　然而，对于最上义光来说，不光政宗是自己的亲戚，被政宗所攻打的也是自己的亲戚。虽然是政宗的伯父却站在了反政宗的立场上了。
　　“公主，公主的母亲大人没有讨厌公主大人哟。因为不希望公主破坏奥州的规矩，攻打有着亲戚关系的诸侯，才叫最上先生来的。所以啊，公主请不要太别扭了哟！”
　　“不对，小十郎。无论是母亲，还是那只狐狸都很讨厌我！因为没有把我当做伊达家的血肉，而是把我当做了南蛮人的儿子。呼呼。作为战国的大名，不能依靠亲族！家里的人都是敌人！例外的只有小十郎！”
　　“请不要说真么悲伤的话。公主……公主大人在谈起母亲大人的时候竟然露出了如此悲伤的表情。我从来没有见过这么悲伤的公主。”
　　说起来，梵天丸变成这样，也是因为母亲不公平啊。良晴不禁想到。
　　在堺相遇的时候，政宗对于自己的出身（没有伊达家的血统，是母亲和外国人生的混血儿，而且还是双色瞳），在战国是被人们用奇怪的眼神注视着，感到很羞耻，一直都有一种劣等感。
　　当时，未来人良晴对政宗说“在未来，无论是混血儿美少女还是双色瞳都很受欢迎的哟，把这对双色瞳当做邪气眼武器来使用吧！”梵天丸因此觉醒，充满自信的回到奥州。可是没想到……
　　结果，打破了亲族之间不打仗的规矩。这次更是变成了跟母亲的亲兄弟对立的窘境。
　　“啊啊~，这个公主这是的，让大家都这么辛苦。说起来，我现在的处境不错啊。虽然是公主，也是纪州的土豪啊。嘛，反正武田军也蜷缩在城内，我们就在这里喝茶解闷吧。啊哈哈哈。”
　　弄清了状况的孙市给任性的政宗沏了杯茶。
　　政宗接过茶，一口气喝了下去。
　　“这个，好甜哦。”
　　“这是甜酒哟。比起茶，小孩子更喜欢这个吧。啊哈哈哈！”
　　“嚯嚯嚯，说不定是这样呢。”
　　良晴不经意把信奈和政宗的寂寞表情重合了起来。
　　（信奈也是，和母亲的关系非常不好……虽然我一次也没有见过她的母亲。因此，信奈的母亲应该无法接近信奈……即便是自己的女儿作为统一天下之人出世了。如果是普通家庭的话，应该就会来问候自己吧。）
　　信奈和政宗的共同点不光是这个。
　　在比起姐姐来母亲更喜欢弟弟这方面也是一样的。
　　信奈的母亲土田御前，比起破绽百出对南蛮充满兴趣的信奈，更希望弟弟信澄继承家督之位。
　　“我有个名叫小次郎的弟弟。虽然都是一母所生，可是弟弟是父亲大人的亲生儿子。因此母亲就希望弟弟小次郎继承家督之位。在我强迫父亲大人让出家督之位以来，就被母亲讨厌了，也不和我说话了……唆使那只出羽狐狸的人一定是母亲大人。母亲大人希望把我排除掉，让小次郎继承家督之位。”
　　“你想多了，公主。母亲大人对于受南蛮风潮影响的公主大人怎么看我不知道，可是，母亲大人绝对没有讨厌公主大人。”
　　“小十郎，谢谢你安慰我。作为‘默示录的野兽’是不需要亲情的……”
　　真是个严重的中二病患者啊这孩子。不要露出这么寂寞的表情啊你这个笨蛋。终于看不下去的良晴抓住了政宗的肩膀。
　　“真是的，你这个别扭的小鬼！你完全没有理解我在堺说过的话啊！”
　　“呼呼。我确实是作为‘野兽’觉醒了，可是作为大魔王的道路是十分孤独的这点我还是知道的！”
　　政宗和信奈很相似。可是，比信奈更明显的是，即便是在努力控制自己，那种 “好想向母亲撒娇！”的感情还是从眼神中散发出的出来了。当然，政宗现在还是个孩子，有这种表现不是当然的么。
　　于是，良晴以一种比自己和信奈说话时更温柔的声音对政宗说：“在我认识的女孩子中，也有像你这样的孩子。露出了如此孤独的表情的女孩子，一定是因为得不到母亲的疼爱的缘故吧。”
　　政宗安静的凝视着良晴的眼睛。
　　“我家是个非常普通的庶民家庭，可是母子关系超级好。所以你的感受我完全无法理解……但是，一定要想办法寻找和好的机会啊。母亲的怎么会不爱流淌着同样血液的孩子呢？虽然可能以为某些原因产生了不合，不过一定是可以和好的。重要的是，在那个机会到来的时候千万不能够逃跑哟。特别是在战国这个时代，人不知道什么时候就会死掉。正是因为这样，不坦率的交往可是不行的哟。”
　　诶，奇怪啊。为什么我的眼睛会湿啊？良晴突然回过神来。
　　这不是我哭的时候吧！应该是梵天丸哭才对吧？良晴不经自己吐槽起来。
　　“……相良，从未来来的你啊，和母亲大人告别以来就没有再相见过了吧……你一定非常非常寂寞吧……就是想和母亲吵架也没有机会了吧。”
　　仍然年幼的政宗说出了良晴的感受。
　　可恶！这样的话，不就变成了我被那个小鬼安慰了吗，真是丢人！良晴的眼泪终于掉了下来。
　　“才，才不是那样呢！眼睛里进脏东西了！”
　　“良晴先生对小孩子真温柔。真是个清爽的好男人啊。要是娶了我的话，会把我当做老妈来宠爱吗~？”
　　“孙市大姐。虽然把兜裆布的打扮改成了公主风格我觉得很不错，能不能把‘老妈’这种关西腔也一起改掉啊。”
　　“兜，兜裆布是表演相声的时候的舞台装。我好歹也是纪州的高贵公主殿下啊。像今天的这种振袖和服可是我平时的打扮哟！”
　　“是真的嘛~”
　　“在这个时候，说‘真的假的啊’，可是吐槽的基础哦！”
　　“啊~好了好了。”
　　一和孙市聊起来，不经意就转到相声的话题上了。良晴不由得停止了哭泣，笑了起来。
　　“孙市和相良良晴的关系这么好啊！嚯嚯嚯。这段是间也一直都受到你们俩的关照。这样吧，我偶来给你们举行‘反基督教’的风之结婚仪式吧！先用鸡和山羊来做祭品……在举行‘反基督教’的仪式的时候啊，要用到山羊头煮出来的汤汁。嚯嚯嚯。”
　　“等一下梵天丸。感觉这个仪式有各种各样的问题啊。而且不管怎么样，都扯不上结婚典礼吧。”
　　“对哦，能够和良晴先生在这里再会也是我们的缘分！干脆就在这里把婚结了吧！良晴先生。就在我的大腿上……啊哈哈哈！”
　　“咦！孙市大姐，突然有不好的预感，请不要再把我抱这么紧了……最近我的女难之相越来越严重了……”
　　五右卫门无言的拉住了被孙市紧紧抱住的良晴的衣角。
　　良晴顺着五右卫门所指的方向看去……
　　
　　
　　在那里，不知为什么，披着伊势军的盔甲的信奈和光秀两个人正拔刀站在那里。
　　
　　
　　“……猴子，今天的事情之后再慢慢说，就定在小田原城的地牢里吧！”
　　“本还想坦率的对前辈说‘还活着真是太好了呢，前辈！’，看来也是没有机会了呢。明明虎御前山就要陷落，我们还舍命来为前辈报仇。前辈竟然还在和不知道哪来的女孩子调情……真是一而再再而三啊！！”
　　
　　
　　良晴只是无言的跪了下来。
　　可是，这次却意外地没有被欺负。
　　又能给良晴报仇，又可以和信玄和睦的方法只有这个了！因此信奈和光秀夺走伊达家足轻的盔甲，抱着必死的觉悟冲进了伊达家的本阵。
　　明明是这样，良晴竟然完好无损地活着，不光和伊达政宗和睦的聊着天，而且还和不知道哪冒出来的女孩子闹着结婚的玩笑，好像一副非常余裕的样子。
　　特别是信奈看到良晴对政宗说“和母亲和好吧”的时候的那个眼神、那个语调是那么温柔，伴随着那种“啊，良晴还活着啊！”那种几乎要哭出来的喜悦，即便是看到良晴和别的女孩子调情的身影也完全没有生气。
　　良晴对政宗的那一段温柔的话语，简直就好像是在对自己说一样。
　　良晴即便是在敌阵之中，还在想着自己的事情……想着这些，便觉得良晴竟然还活着真是太好了！信奈几乎高兴的要叫出来了。
　　当然，因为信奈是不可能坦率的。
　　“……嘛，还活着真是太好了呢。怎么处置待会儿再慢慢说吧。”
　　姑且用憎恶地口吻说了出来。
　　在这里，要是冲上去哭着抱住良晴大喊：“良晴！终于见到你了！你还活着真是太好了！”的话，自己和良晴的关系绝对会在整个关东范围内暴露的！而且还会变成默认良晴和别的女孩子调情的状态。因此，无论如何都要忍住想去抱住良晴的冲动。
　　等到之后两个人独处的时候……可是之后两个人真的有机会独处吗？十兵卫在的话很难吧。信奈也不由得为自己的‘背德之恋’的前景感到担忧。
　　另一方面，从来没有为何母亲的关系烦恼过的好孩子光秀，一边为良晴的生还感到高兴，一边想着“又偷情了吗！”而坦率地愤怒着。
　　“呼。我已经对前辈的花心没话可说了！还以为你已经死了呢！竟然和伊达家的公主武将鬼混！而且还商量着结婚的事情？到底是谁啊？这家伙到底是谁啊！”
　　“是我啊，是我啊。是我杂贺孙市啊。啊哈哈哈！你们两个都完全没有认出我来吗~？”
　　“你们怎么会认不出我来啊？”孙市哈哈大笑起来。
　　信奈和光秀都大吃一惊。
　　“诶？你怎么会在这里？你就是那个带领本该不存在的奥州铁枪队的武将啊！而且你为什么会穿着普通的公主的衣服啊？”
　　“好狡猾！不是在本猫寺说好了这一年都要和睦相处么！”
　　“我可不是显喵先生的家臣哟。我是自由的佣兵。这次被伊达政宗先生雇佣了而已~嘛，我也没有想着要和织田家的人作战~”
　　“你对猴子开枪了吧！”
　　“那是因为我一不留神就对吐槽起反应了。我的吐槽道具就是这把铁枪。我可没有打算要杀我未来老公的候补哟~”
　　“……谁是你未来老公候补啊？明年的南蛮蹴鞠大会一定要完胜你，你还是赶快做好觉悟吧！”
　　“啊哈哈哈！不一定哟。我已经想好对付你的策略啦。明年的比赛我绝对不会输的！”
　　
　　
　　总之，良晴和信奈终于活着再见面了。
　　于是， 在伊达家的本阵中，临时茶会开始了。
　　信奈只要良晴还活着就很满足了。什么复仇啊什么的都忘得干干净净。现在正和良晴牵着手坐在那里。
　　然而，脸上一半是幸福的笑容，另外一半则是（下次绝不容忍你啦，这个色情猴子~）的愤怒。
　　可是这可不是普通的茶会。
　　这是对于即将失陷最重要据点虎御前山的织田家来说，可以说是决定命运的茶会。
　　而且这也是，“默示录的野兽”伊达政宗和“第六天魔王”织田信奈第一次见面。
　　这是在良晴所知的游戏史实中没有出现过的，奇迹般的邂逅。
　　“我是统一天下的织田信奈。本来是要来给猴子报仇的。不过看在猴子毫发无损，而且和你关系好像还挺好的份上，报仇什么的就算了吧。”
　　“哦哦，你就是传说中的第六天魔王啊！说是魔王我还以为长着獠牙和犄角呢，不过这么看来，不如说是出奇地普通啊。”
　　“你说普通很失礼哟。你不觉得我是天下第一的美少女吗？”
　　“看来你很自信啊嚯嚯嚯。好吧！我就是‘奥州的霸者’，被称为‘默示录的野兽’，日本传说中的大英雄，被人们称为独眼龙，梵天丸的伊达政宗！嚯嚯嚯。”
　　喂，你的名字也太长了吧！看着政宗闪闪发光的大白牙， “……真是让人发抖的名字啊” 藏在土里的五右卫门不由地想到。
　　“可是织田信奈啊！为什么现在本应该在畿内作战的你们会跑到关东来？”
　　“出了很多的事情。具体怎么回事就不说了。你们还是赶快回奥州吧！”
　　你这说的也太直白了吧……良晴不由得吐槽道。
　　可是信奈现在绝不能说“因为虎御前山战况危机的关系，希望赶快交涉完成。”的事实。说出来的话，对交涉本身是十分不利的。
　　“回去？我怎么可能回去呢！我可是来荡平关东的哟！嚯嚯嚯。”
　　“……无论怎么样，看来这家伙不是能够坦率地听取别人意见的小鬼呐。到底是谁啊，竟然把兵权交给这样的小鬼！”
　　“要是不快点的话，就会让第六天魔王你抢先了。要参加‘末日大决战’的不是你，而是我伊达政宗！嚯嚯嚯。”
　　“……‘世界末日’是什么……？真是奇怪的小鬼啊。”
　　除了年龄之差以为，相似的两个人。
　　受南蛮影响的出格之人。
　　不坦率的孤僻者。
　　无视古老的规则，眼光超越日本的的人。
　　她们两个的雄心已经超出了日本，越过了大海。奔向了世界。
　　因为如此的雄心，以及弟弟的存在，变得和母亲的关系变得疏远的关系，对母爱的渴求也是一样的。
　　良晴一边凝视着信奈和政宗喝茶的光景，一边使劲地咽着吐沫。
　　（在和信奈、信玄、氏康的会面之后，这次又再次看到了同样的光景啊。上次在温泉那因为差点被杀掉而没有感慨的余裕。不过，这次终于有余裕可以好好感慨一下了。真是了不起的场面啊！要是梵天丸不是个中二病矮子小鬼的话，这个场面一定是个让人紧张地满身鸡皮疙瘩的场面吧！）
　　要是手机还健在的话就好了~，一定要把这个场面拍下来。要是能录下来的话就跟好了。会成为贵重的史料的！良晴此时无比的懊恼。
　　按照史实的话，信长和政宗所活动的时代是不一样的。在信长死在本能寺后，政宗才开始活跃起来。
　　要是这两个相似的英雄有机会能够见面的话，战国历史又会发生什么样的改变呢？作为战国爱好者的良晴曾今也不止一次地幻想过。
　　这个会面竟然会如此之早的实现？
　　要是这两个人意气相投的话，历史也许会发生巨大的改变，‘本能寺事件’说不定也能因此避免吗？良晴开始对信奈的外交能力期待了起来。
　　这次有经验丰富的光秀在身边说不定可以大致按照信奈的意图把事情圆满的解决掉也说不定。
　　信奈因为良晴还活着的原因，虽然坐在谈判席上情绪却很兴奋。而且因为虎御前山战事危急也没有时间慢慢谈。
　　“要是你能够回奥州的话，马呀、茶器呀什么的，我可以给你很多哟。等到我统一了天下，你现在的领地全部原封不动的赐给你！不光是这样，我还以今川幕府的名义赐你奥州探题的官衔哟！你在奥州想做什么就可以做什么哟！”
　　就这样，向政宗提出了异常优惠的条件。
　　什么啊，有名的茶器的话，不就是武田信玄不要的那批货嘛。
　　可是，中二病极其严重的政宗可是不会坦率的说声“好的，我明白了。”就那么同意了吧。
　　“织田信奈，你作为第六天魔王去把整个西日本扫平吧。我作为‘默示录的野兽’要把东日本荡平。等到那之后，我们再来决定到底谁是参加‘末日大决战’魔王吧。箱根山以东你就不要再管了。嚯嚯嚯。”
　　“……所以说，‘末日大决战’到底是什么啊？猴子，你知道的吧？”
　　“不好意思。这是圣经里的荒唐的故事。具体我也不清楚。福罗伊斯小姐不在的话，很难说清楚。简单地说的话，就是将会发生决定这个星球上的人类的命运的世界终极大决战的预言。”
　　“圣经上还有这种乱七八糟的故事？我怎么没有听说过？”
　　“圣经上有的啊。”
　　就是说还不过是个小毛孩儿而已，交流起来真麻烦啊。信奈无意识间便把自己的想法表露了出来。
　　“我才不是小孩子！要是你把我当傻瓜的话，就在这小田原城决定谁才是真正的魔王吧！唔！？等一下，我的邪气眼啊！要是在这里发动的话会很糟糕！会把小十郎她们卷进来的……忍耐，我要忍耐！”
　　“……怎么突然就按着眼罩表现得这么痛苦？到底是怎么回事？邪气眼是什么？猴子，赶快来说明一下！”
　　“这个还真不是一句话能够说清楚的。我觉得如果不从因特网开始就完全没办法好好说明。”
　　“淫她王……？那是什么啊？难道又是什么淫荡地未来语吗？”
　　“不要往这么淫荡的方向解释啊！”
　　“嚯嚯嚯，看来我的邪气眼已经很难在封印的住了。在‘梵天丸的默示录’中记载着‘当两个魔王相遇的时候，天空将开裂，大地将会翻腾，海水将会涌入！’织田信奈你回小田原城去吧。然而让我们两军来正面对决吧！”
　　从来就没有听说过那个什么默示录！良晴不由得吐槽起来。
　　小十郎不好意思地解释道：“那是公主大人自己写好后挖个坑埋起来，然后在自己挖出来的‘预言书’。”
　　政宗摆出奇葩的姿势大叫着从坐席上跳起来：“不行！要是两个魔王同时出现在一个位面上，日本的大地会裂为两段的！”
　　难道交涉决裂了吗？良晴不禁想。可是，在这个时候，名为“黑胫巾组”的政宗直属忍者部队，无声无息地出现在了政宗的面前。
　　虽然是不注音根本就读不出来名字的军团，却很合政宗的中二病情趣。
　　而且他们全员虽然穿着漆黑地忍者装束，在胸前却有着闪闪发光地黄金制玄月牌子。
　　只有挂着这个政宗亲手制作的黄金玄月小牌才算是黑胫巾组的成员。可是挂着这个闪闪发光的牌子在夜间活动也显得格外显眼。
　　因此，拿他们和北条家的风魔相比较的话，很少听说他们有什么战绩……而且，因为名字读不出来，所以也没有什么传闻，可以说是迷（可怜）之忍者军团。
　　忍者们带来的消息是……
　　“出羽的最上光义趁公主不在的时候，向伊达家的本据点，米泽进军了！”
　　如此冲击性的消息！也就是说伯父是以守备薄弱的大本营为目标的。
　　“……这、这个笨蛋……无论多么不合，那个狐狸难到不是我的伯父吗？尽然在侄女不在的时候偷袭……等下，也只有那个腹黑伯父才会这么做了！要是他不是我伯父的话，我我就咒杀他了。嘿！妈咪妈咪哄，妈咪妈咪哄！”
　　“米泽要是丢了的话，好不容易平定了的奥州诸侯又要四分五裂了！”
　　“公主会没有地方可回的！”随从小十郎像政宗进言：“现在赶紧打道回府吧公主。已经取得了让武田骑马队退却的成绩，我们也不会丢失颜面了。现在正是好时机。”
　　“但是小田原城离米泽好远啊。好远好远啊小十郎。现在回去的话怎么也来不及啊。”
　　“确、确实有点来不及啊。可是公主，该怎么办才好啊？”
　　“对了……就算是逃进江户城，也会被得势的北条家赶出关东。不如把眼前的小田原城攻下来作为新的大本营。”
　　“真是乱来！野战的话，我们杂贺众的骑马铁炮队还能够活跃，要是攻城战的话，那可是压倒性地不利！难道又要说使用邪气眼的话吗？邪气眼的真真面部要是被关东军识破了的话，可就是死路一条了！关东人可没有澳洲人那么迷信哟？”
　　“……没有办法，小十郎。嚯嚯嚯……我明白了相良良晴。果然魔王和家族的亲情什么的没有缘分啊！”
　　无论是良晴还是信奈还是孙市都没有能够帮助政宗打开局面的策略。
　　要是不想同归于尽的话，就要向武田北条联军降服吗？还是说忍辱负重在信奈身边当一个食客？无论怎样，奥州失陷的结果都不可避免。
　　要是这样的话，就以“奥州霸者”之资战斗到最后！
　　政宗泠然做好了觉悟。
　　可是，黑胫巾组中的一个人向做好攻城到最后一刻的觉悟的政宗进言到“等一下，还来得及。”
　　“怎么说？”
　　“公主的母亲大人义姬大人去了战场的最前线，一个人侵入了最上光义的军队中！无论最上光义怎么劝说都一动不动。她还威胁说要是最上义光在公主不在的时候进入了伊达家的领地就要自杀。”
　　“……母亲大人竟然？”
　　“哈，不愧是最上光义的妹妹，这样的话最上光义一定没法行动，在前往米泽的路上进退两难了。如果现在立马从关东撤军的话不光能够救得了义姬大人的性命，还能不失伊达家的领土。”
　　政宗收到这样的消息，一副无法置信的样子。
　　最上光义很疼爱自己的妹妹，也就是政宗的母亲义姬。用现代语说的话，最上光义就是个妹控！可是，那个疏远自己的母亲尽然会为了自己的苦境舍弃性命来阻止哥哥的入侵吗？她真的会这么做吗？
　　虽然很突然，不过这对政宗来说是不是太轻松了吗。
　　不免让人怀疑，会不会是个陷阱。要是那个狡猾得狐狸的话，一定会平心气和演一场戏的。是不是母亲被那只狐狸提出的比方说“让小次郎继承伊达家的家督之位。”那样的条件说服了呢？
　　因为自己不在才更合母亲大人的心意吧。
　　要是能让小次梁继承伊达家家督的话……
　　“我不相信。伯父和母亲说不定是在演戏。可能伯父已经从母亲手上接管米泽，正要引诱我前去呢！然后再把我流放到别的国家！一定是这样没错！”
　　小十郎这个时候大声说道。“公主，你这样疑心太重了！义姬大人好不容易为了公主豁出了性命。你这样太过分了！”
　　“不要说了，小十郎。你是知道的。至今为止我是怎样被母亲大人疏远的……在我这个奥州霸者迎来最大困境的时候，母亲大人竟然会转过来帮我，怎么想也不可能嘛。”
　　“公主~！”
　　“这是个陷阱。骗不了我的！”
　　啪！良晴照着咬紧嘴唇小声念叨着“这是个陷阱。不能相信。这是假的。”的政宗脸上就是一巴掌。
　　“……你、你干什么！？唔……你竟然打奥州霸者的脸……呜呜呜~！”
　　应该从来没有被突然打脸的经验吧。
　　还没有来得及愤怒，身体先畏缩了起来。
　　良晴就是如此的生气了。
　　明明知道对手还是个孩子，而且还是中二病最严重的年龄。即便是这样，良晴还是忍无可忍了。
　　“你这个猪头！现在立马回到你妈那里去！现在哪是怀疑的时候啊！既然是个人，虽然在平日里会隐藏自己的真实想法，可是在最大危机到来之时，本性一定会显现出来的！你妈无论怎么样都不会希望你死的！你怎么能不相信你妈的心意，对你妈见死不救呢！而且，说是要做好同归于尽的打算什么的，不要说这样的蠢话！”
　　“……相、相良”
　　“确实，毫无防备的米泽城被最上光义盯上，对伊达家来说现在正处于存亡危机关头。不过正因为这样才是和母亲和解的最好机会啊！而且，还是对方先展示好意的……相信自己的母亲吧！连这个都做不到的话，还有什么资格放眼天下，放眼日本！”
　　“……唔……呼哧……”
　　“现在立马回米泽城就你母亲吧！攻略关东，什么时候都可以的吧！关东和你妈到底哪个重要啊？你好好想想吧！”
　　“良、良晴先生。你尽然能够为了公主这么认真的生气……真、真是太感谢你了！”小十郎向良晴道谢道。
　　“前辈，果然依恋着母亲呢……”光秀看着良晴的背影流下了眼泪。
　　然而，信奈好像是良晴在对自己发火一样，一句话都说不出来。
　　“唔啊啊啊！我不相信！虽然好想相信，但是不能相信！你被你母亲下过毒吗？有害怕被母亲杀掉而彻夜睡不着觉的经历吗？相良你是不会懂的！”
　　政宗一边吧嗒吧嗒地掉着眼泪，一边拼命地捶打着良晴的胸膛。
　　（梵天丸明明还那么年幼就背负着这样的经历吗？所以才会说按照默示录毁灭日本什么的话啊。像我这样在安逸舒适的家庭长大的人根本就无法抚平这家伙的心灵创伤啊……）
　　良晴认识到战国大名生活的艰辛，终于感觉到了自己的极限。
　　政宗还没有到像信奈那样能够独立思考的年龄啊。
　　良晴只能轻抚着痛苦流涕的政宗的后背。
　　小十郎为了压抑自己的哭声，拼命地捂着嘴巴。
　　可是。信奈在这个时候靠了上来。
　　牵住了政宗正在殴打良晴的手的信奈用平静地声音向政宗述说道。
　　“……现在的话，还能和母亲和解哟。在成为魔王之前，赶快回到母亲身边去吧……梵天丸。”
　　“……呼哧……呼哧……呼哧。”
　　“魔王的话一个人就够了。绝对不能杀掉自己的弟弟哟。真的会变成魔王的。你还太年轻，还没有到能背负罪孽的年龄。还是把这艰辛的魔王的工作交给我来做吧。”
　　温柔但是泠然的声音。好像已经舍弃了什么，做出了什么觉悟一般。
　　“……织田信奈……你，打算舍弃母亲……吗？”
　　“是啊。我和你不一样，可是大人哟。所以忍得住。虽然原来一直在迷惑，可是从现在，我做好了作为‘第六天魔王’而被示人诟骂的觉悟了。因此，我希望你能够以一种我不能选择的生存方式活下去吧。”
　　“……我明白了……织田信奈，你真的很厉害啊。”
　　喂，信奈，这到底是怎么回事？不安地良晴想说些什么，可是信奈摇了摇头，阻止了良晴。
　　孙市一边抚摸着政宗的后背，一边说道：“伊达大将，请让我杂贺众殿后。赶快回米泽去吧！我决不会让关东军对你出手！”揽下了最危险的工作。
　　“呼哧、呼哧……你真的愿意为我殿后吗？你们可是雇佣兵啊？”
　　“交给我们吧！这不是母子和好的绝好机会吗？就是这种事才让人有干劲啊！不要浪费良晴先生他们的好意哟！”
　　孙市单手提起大铁枪八尺鸟，按在还在啜泣的梵天丸背上，催出她赶快出发。
　　梵天丸借着小十郎的帮助爬上了马背。
　　“全军撤退~！母、母亲大人~！梵天丸现在、就来救你了~！”伴随着稚幼的叫喊声，政宗骑着马冲出了营地。
　　目标是大本营米泽，目的是救出在米泽最前线和最上军正面冲突的母亲大人。
　　“相良良晴！要是伊达政宗能够救回母亲，赶跑那只狐狸，就派使者过来！让伊达政宗一定派使者来回礼！这就是撤退的条件，怎么样？”
　　到底会被要求做了什么呢？梵天丸还是个孩子，不过和自己的女难之相应该没有什么关系。想到这一点，良晴稍稍安心了。
　　“喂！有时间找我！一定要和母亲和好啊！”良晴挥着手向远去的政宗道别。
　　小十郎一边慌张的喊着：“公主，不要把我丢下不管啊~！”一边追了上去。奥州的足轻们相互说着“虽然不知道发生了什么，但是总算是能够回家了。”“这不是做梦吧。”“已经到了播种的季节了啊。”开始做起了回家的准备。
　　“虽然追击什么的是北条的爱好。可是，认真起来的杂贺众，你能够轻易突破吗！”
　　孙市目送回到小田原城的良晴他们之后，也振奋了起来。
　　完全不像死地求生之人，超脱常人的亢奋。
　　良晴为了梵天丸和孙市大姐，要赶回去阻止关东军的追击。正骑着马拼命往回赶。
　　已经没有休息时间了。无论如何都要尽早赶回去救援虎御前山。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一边拼命驱马向小田原城飞奔，光秀向良晴问道：“虽然当时已经做好了必死的觉悟，能有这样的结局真是太好了。可是，前辈，你还真是非常依恋母亲呢~！”
　　光秀笑的非常灿烂。
　　“才、才不是这样呢。在战国是在，像这种父子兄弟之争很多……这和我所在的时代的情况是不一样的。可是，我觉得人的本性无论是在战国时代还是在我所在的时代都应该是一样的。只不是在杀戮的时代，家族关系变得疯狂了罢了。无论在什么时代都不会有不爱自己孩子的母亲。无论平时多了冷淡，心底一定都是爱着自己的孩子的。我就是这么觉得的。”
　　“如此执着于母亲的相良氏的心境，用未来语来说的话，就是露璃空吧。”
　　不知从哪里传来的五右卫门的声音。
　　“不对，是‘妈妈控’！才不是什么萝莉控呢！喂！我可不是妈妈控哟！”
　　“哦。麻麻空，吗？未来语真的是好难啊。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　奥州军开始撤退了，武田信玄和四天王热烈欢迎安全归来的信奈一行。
　　“相良良晴！你还竟然活着！太好了！太好了！啊哈哈！”
　　“真不愧是你！竟然从那种地方逃出来了！不愧是我高坂弹正的榜样啊！”
　　“真是了不起。织田信奈和明智光秀也是，竟然俩个人杀入敌阵赶走奥州军。你们真是武士的荣耀！”
　　“……太好了……”
　　“听我说！我内藤修理要办接风的酒席，大家过来帮忙！拜托，不要无视我啊！”
　　其中，武田信玄非常的兴奋，已经完全变回胜千代了。
　　“真是太好了！本以为已经失去勘助的后继者了，我可是眼前一片昏暗哟！以后不要一个人冲在前面咯。好不好！”
　　“啊，啊，胜千代酱？不，不要把我的脸埋在你的胸部里。要，要喘不过气来了！”
　　“今天大家不分尊卑，开怀畅饮！再也没有比这更开心的事情了！哈哈哈！”
　　信玄一副兴奋不已的样子，喜悦之情溢于言表。
　　简直连眼泪都要流出来了。
　　“果然你就是天命之人。真是解了我的燃眉之急。你想要什么奖赏？不用顾忌只管说！”
　　“我，我只希望你能够和信奈结成联盟就好了。已经没有时间了，最好现在就结盟！”
　　“没有问题！不过，除了这个，作为军师为武田家工作的奖赏，你想要什么尽管说！当我们五个人的种马也可以哟？”
　　“军师大人还有什么别的愿望，请尽管说！！！！”
　　“请不要这样，信奈就在我后面啊！我还不想被斩首啊！”
　　对猴子的不检点的言行十分不满的信奈和光秀被武田五人组晾在一边，大家都围着良晴，依次和良晴拥抱祝福。
　　本来萎靡不振的武田家的士兵们，也高喊着：“军师活着回来啦！”“奥州军退败了！胜利是我们的！”“虽然之前不小心输了，不过这次也让他们尝到苦头了！”“下次一定打败他们！”士气一下子就回复了过来。
　　这段时间，信奈和光秀完全被无视了。
　　“这家伙……算什么啊~！和猴子关系太密切了吧！在这里杀掉她吗？十兵卫。”
　　“人数有点多。特别是，要杀武田信玄的话，就算是我十兵卫也有点困难……信奈大人。”
　　就这样，在小田原城的大厅里，武田信玄和织田信奈终于缔结了同盟。
　　至于政宗撤兵的理由，信奈并没有和信玄氏康她们明确的说明。
　　要是详细说明的话，就不得不提起政宗和母亲之间的不合。让别人知道了自己的心结也一定不是政宗的愿望吧。
　　当然
　　“啊呀，你们还活着啊？还让奥州的那小子老老实实地撤兵了呢。那么，我们赶快去看看奥州军被追击的惨状吧。不会以为可以就这么离开小田原城吧。一定要他们丧失二次攻击的能力！”
　　因为北条氏康十分想去追击奥州军，因此更不能把政宗撤军的理由说出来。
　　要是因为被追击而延误了回国，政宗的母亲义姬就有可能丧命。杂贺孙市所率领的奇兵“骑马铁枪队”也可能会遇到危险。仅仅只是北条军被孙市击溃还好说，要是武田骑马队因此伤亡惨重的话可就划不来了。
　　然而，察觉到比起政宗，信奈才是更大的威胁的氏康面对信奈的“追击无用论”，立马做出了“那么就放弃追加吧！”的决定，并没有对奥州军展开追击。
　　
　　
　　同时，本来应该立刻和信玄信奈签订和平条约的氏康，说着“稍微有点事。”就不知道跑到哪里去了。
　　氏康进入了小田原城的密室，摇响铃铛，叫来了“风魔”的头领小太郎。
　　关东最大的忍者组织的头领代代都叫小太郎。
　　这个小太郎即便是在密室之中也把自己的真实面目完全隐藏在了忍者的装束之下。
　　“织田信奈，这个人和其他的战国大名不一样，有着本质上的区别。如果不弄死她的话，不知道什么时候就会被她弄死。就在这里杀掉她吗？”氏康还没有完全放弃暗杀信奈的想法。
　　“现在实际还不成熟。要是没有一个好机会很难得手。”
　　小太郎的声音，既不像男人也不像女人，是一种异质的声音。
　　“就是说在小田原城内是没有办法咯？”
　　“那个明智十兵卫是个很厉害的角色。就算是成功了，也会引起武田信玄的不满。那个人是以在战场上堂堂正正决战为荣的。如果在这里和北条家断交的话，北条家一定会陷入苦战的。”
　　“……反过来说，要是能够以武田信玄为中心组成反织田信奈同盟的话就好了。或者说是利用上杉兼信……”
　　“是要拖延同盟仪式，直到虎御前山失陷吗？”
　　“这样不行。那两个人一定会无视我，擅自结成同盟各自返回战场的。”
　　“要是这样的话，就给她们两个当中间人，两边讨好吗？”
　　“……只能这样了。虽然很不甘心。可是那个良晴，无论如何都要杀掉！小太郎，以后在良晴身边多布置点人手，只要有机会……拜托了！”
　　“公主……要是因为屁股上的痣的话……再过几年，随着身体的成长，那个痣自然就消掉了……”
　　“看到那个的人一定要死！要等到长大的话，我作为知性武将的形象就全完蛋了！无论花多少年，一定要杀掉他！”
　　小太郎用没有感情的声音向氏康献策：“要杀相良良晴太容易了。可是织田信奈和明智光秀对他的态度太异常了。为了一个家臣，那两个人竟然舍命杀进了伊达家的本阵……这是为什么，你知道吗？”
　　氏康眼前一亮。
　　“小太郎……我虽然也怀疑过，难道说……那两个人喜欢相良良晴？”
　　“大人明察！那两个人确实喜欢相良良晴。”
　　“织田信奈竟然？那个猴子？无论怎么都难以置信，可是说起来还真是这么回事啊！”氏康不由得点头道。
　　“小太郎，要是这样的话，让相良良晴活着更有利吧！让织田家分裂不正是我们的梦想吗！嚯嚯嚯。”
　　“明白了。您看这个计策怎么样？”
　　小太郎伏在氏康的耳边轻声细语。氏康听后冷笑着说道：“就这么办吧！”
　　“可是，相良良晴和织田信奈那两个人之间真的是这种关系吗？我要去确认一下。”
　　“明白。”
　　小太郎，身子一晃……无声无息地从氏康面前消失了。
　　
　　
　　因为少了中间人北条氏康，同盟仪式进行不下去。武田信玄和织田信奈便无视了氏康，互相签字画押交换了誓约书。
　　终于和小太郎密谈结束现身的氏康一边说着：“希望你们不要无视我这个中间人擅自签订同盟哟。”一边在两者面前确认誓约书的内容。
　　“谁让你自己没打招呼就突然不见了的。话说出去了好长时间啊，去哪里了哟！”
　　“你去厕所了吧！这家伙一直脸色很差，体温也低。就是那种腹泻体质吧！哈，哈，哈。”
　　信玄……你等着瞧……氏康一边压抑着怒火，一边读着誓约书的内容。
　　“结盟期间为一个月。武田信玄将在越后牵制上杉兼信，阻止兼信经由北陆进军近江一个月。可是这次的同盟期只有一个月就结束了。那么，相良良晴就……”
　　信玄一副满不在乎的样子，豪爽地把茶一饮而尽。放言道：“攻打小谷城的话，要用得上相良良晴不是吗。你带走吧。借给你了。”
　　“什么时候猴子变成你的家臣了啊！猴子是我的！请不要随便卖人情好不好！”
　　信奈拿起手边的茶杯就要向信玄扔过去，良晴和光秀立马上来制止。
　　用冰冷的视线观察着激昂的信奈的氏康（果然这个女人……）更加确信自己的想法了。
　　“要是和武田家结盟期间没有攻下小谷城的话，上杉兼信一定会攻打近江的吧。要是变成那样的话，下次就以把相良良晴移籍到武田家为条件结盟吧。要是能让良晴在武田家当种马工作的话，无论是5年还是10年都和你结盟哟。哈，哈，哈！”
　　信玄完全没有延长这个时限为一个月的同盟的打算。一方面不想给对手信奈过多的好处，另一方面对相良良晴也还没有死心。
　　“不会把猴子借给你的！要是再在你那里战死了我可是很头疼的！”
　　“哈哈，怎么可能那么轻易就死了呢。这次的政宗撤退也是，其实全是相良良晴的功劳吧！不用掩饰了。相良良晴果然是天命之人！”
　　“……嘛，有一半是猴子的功劳啦。但是，我也是起了作用的！”
　　“真的吗？好像很可疑啊。”
　　“是真的啦！武田信玄。虽然和你关系不怎么样，不过我和梵天丸可是很合得来哟。简直就像是我妹妹一样。”
　　“嘛，差不多啦，你们是魔王姐妹嘛。”
　　笑嘻嘻的两个人，胜千代酱和信奈两个人说不定意外地合得来也说不定……良晴正天真地想着的时候。
　　信玄的表情突然变得精悍了起来。
　　好像猛虎一般，用凶悍地眼神盯着信奈。
　　当然，信奈也弯下腰，咬紧牙关一步也不退让。
　　“织田信奈。我绝对不会屈服于你的。我只是不想让仇敌上杉兼信走到我前面，才会稍施援手。下次见面的时候再决胜负吧。无论是天下还是良晴都不会让给你的。要和睦也就是现在了。”
　　这样再好不过了。信奈用熊熊燃烧般的眼睛瞪了回去。
　　信玄就那样看着信奈，然后起身离开了。
　　“……啊~……吓死我了……胜千代酱变身成信玄竟然有那样的魄力啊！”
　　良晴被那两个人的魄力吓得腰都软了，简直要失禁了一般。
　　即便是在这种紧张空气下也是一副满不在乎的样子的光秀提醒良晴道：“前辈，真失态啊。”
　　“太，太可怕了……果然武田信玄和织田信奈太可怕了！还以为会像战国游戏中的杂鱼武将一般，被争雄天下的两个英雄的气息给压垮呢……”
　　“现在的前辈怎么看都是杂鱼武将。”
　　“虽然很不服气，不过这句我完全没法吐槽……”
　　确认了誓约书上的印章之后，氏康露出了冷笑。
　　“我的梦想是关东称王。对京城完全没有兴趣。你们两个尽兴战斗吧！上杉兼信也加入争斗的话，就没有精力出兵关东了。”
　　良晴完全猜不出来氏康在想什么。
　　信奈好像也不想让氏康为所欲为一样。
　　“北条氏康！我不会让关东独立的。等我统一畿内平定关西之后，接下来就是平定关东！在南蛮各国都在遨游世界的今天，日本一定要成为一个独立自主的国家！做好觉悟吧，北条氏康！”
　　面对信奈好像宣战布告般的挑衅言论。氏康冷笑着回答道：“嚯嚯，真是神气啊。好像下次见面的时候就会被你杀掉一般。可是你觉得你能活到那个时候吗？”
　　良晴的心脏猛地跳了一下。氏康应该不会知道之后可能会发生的“本能寺之变”。
　　可是，
　　“以你那种火爆的性格，什么时候被杀掉我都不会感到奇怪。你还是坐坐禅好好修炼一下性情吧。”
　　氏康不知道在打着什么算盘。可是无论是信奈还是良晴都完全没有察觉。
　　“嚯嚯，我才不是会那么简单地就被暗杀了呢笨蛋。你啊，在这段是间一直想杀我吧。可是直到现在都完全没有成功吧。你应该已经明白了吧？”
　　“在没有好机会之前，暗杀是绝对的下策。可是啊……除了被暗杀，人类还有别的死因哟！”
　　“你才是，虽然总是说着小田原城不会被攻陷的豪言壮语，不过可千万不要大意哟！”
　　“这个请你放心。小田原城绝对不会被攻陷的。无论是武田信玄还是上杉兼信都没有办法攻陷的小原田城，你以为你能攻陷的了？要是以尾张兵为对手，我可以坚持一百年哟。嚯嚯，织田信奈，让我来告诉你，你听好了。合战中的胜利者算不上胜利者。只有活到最后的才算是真正的胜利者……嚯嚯嚯。”
　　信奈一边愤怒地发出“唔呼呼”的声音，一边把视线从氏康身上移开，凝视着风平浪静的相模湾。
　　从小田原城瞭望大自然的时候，就好像和这个纷争的战国时代没有关系了一样。真是宏大壮美啊。
　　（等到我的安土城完工了，我也要每天晚上和良晴一起眺望美好景色。可是，梦想真的能够实现吗？）
　　在这个时刻，信奈的梦想中出现的人物只有良晴一个人。当然，氏康也一定从信奈那忧郁地表情中读出了什么。
　　可是，良晴产生了信奈在这之后将不得不面对北条氏康这个和兼信，信玄完全不一样的强敌的感觉。完全没有余裕去考虑安土城的事情。
　　（按照史实的话，织田信长在“本能寺之变”死去之后，天下被藤吉郎大叔也就是丰臣秀吉接管了。大叔和京城的公家搞好了关系成为了关白，位极人臣。可是，最后的胜利者是左遷关东的德川家康！秀吉大叔在统一日本之后出兵朝鲜发动了一场宏大的战争。无论是武家还是人民都疲敝不堪。只有关东的德川家康利用大家都疲惫不堪的时候积蓄力量，然后在秀吉大叔死后坐拥渔翁之利获得了天下。）
　　嘛，这个世界的德川家康还在用“松平元康”这个名字，而且好像也没有那么腹黑。但是要充分考虑到北条氏康会代替德川家康的可能性。为了信奈海外旅行的梦想，对这个恶女人决不能掉以轻心。良晴不禁陷入了思考。
　　和上杉兼信，武田信玄两个大名交战还完全不落下风，而且还扩大了领土范围的战国大名还有谁能做到？北条氏康就是这样的策士。
　　（不知什么时候会在关东决战碰到的对手。可是在这之前，完全不知道对方在谋划着什么……真是个可怕的对手。）
　　“你在嘟囔什么啊，相良良晴。听好了，你看过我的裸体知道我的屁股上的秘密，我一定会弄死你的！我第一次从男人那里受到这么大的侮辱。你要是想活得久点的话，就不要告诉任何人。听到了吗？”
　　氏康凑到良晴的身边，特意用信奈也听得到的声音警告良晴。
　　良晴“咳咳咳咳”的咳嗽起来。
　　“喂，猴子？氏康屁股上的秘密是什么啊？”信奈撅起嘴来。
　　光秀也“前辈，你、竟、竟、竟然当着未婚妻的面调情！”一副发怒的样子。
　　可是，氏康露出了一副好像发生过什么的微笑。
　　良晴完全没法回答信奈的问题。
　　要是说出来了的话，真的会被氏康弄死的。
　　“不要嘛！不要告诉别人嘛！我屁股上的那个是我和良晴两个人的秘密嘛！嚯嚯。”
　　信奈和光秀两人的表情变化，完全被氏康看在眼中。
　　“……真是烦人啊！我都已经死过一次了。饶了我吧！”
　　“不要嘛。要是说出来了的话，你要真的赔偿看到我屁股的损失哟！”
　　“你不会要毒，毒杀我吧。不过下毒不会有什么效果的。毕竟织田家有像毒博士一样的大姐松永秀久嘛。”
　　“毒杀什么的太不风雅了。我会派风魔突然在市井街道上搞绑架的。然后我么两个就能度过一段快乐的私人时间。我的兴趣可是家畜调教哟。嚯嚯嚯。”
　　“等，等一下。氏康小姐。为什么要拿皮鞭出来啊？你要干什么？那个鞭子是……”
　　“相良良晴，这是为了在卧室抽打你准备的鞭子哟。请好好期待吧。”
　　“你真是个抖S呢！氏康小姐。”
　　“哎哟，‘努爱死’是什么啊？‘努’是那个汉字写作‘女’‘又’‘力’的那个努吗？这个在猴子语里是什么意思啊？嚯嚯。”
　　“不、不是这样的。氏康小姐！诶，说起来，为什么我刚才一直在使用敬语啊？”
　　像孙市大姐那样的深沉的爱很难接受，不过被这样的冰冷的视线盯着，一股抖S般的敌意扑面而来。不是道该说是麻烦呢，还是该说是可怕……明明等到长大了，屁股上的那个痣自然就会消掉了。有那么严重嘛？良晴不经意叹了口气。
　　信奈吊起眼睛，一副生气的样子盯着纠缠在一起的良晴和氏康。
　　“那么，现在就赶往岐阜城吧。率领东线的守备部队全力救援虎御前山。我们现在最大的敌人就是时间！”
　　（对啊。织田信奈，你现在最大的敌人就是时间哟。随着时间的推移，你的状况会变得越来越不利的。相良良晴就是那个火药桶。我将会是那个给你所抱着的火药桶点火的人。）氏康露出了大胆的微笑。
　　氏康通过在信奈和光秀面前和良晴纠缠在一起，完全确信了相良良晴正是织田信奈最大的弱点这件事。
　　（和家臣的不伦之恋。然后情敌又是左膀右臂的光秀。那么，接下来会是怎么的一场好戏呢？真是期待啊。嚯嚯。）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　花开两朵，话分两头。
　　远江的松滨城。
　　还不能称之为城，只能算是个临时修建的破房子般的建筑物。
　　三河的大名松平元康把自己在远江经营的据点从冈崎城迁移到着这个松滨城。
　　“阿嚏！”
　　“你怎么了？公主”
　　站在松滨城最高处眺望海景的松平元康突然打了个喷嚏，身边的服部半藏关心道。
　　“谁知道呢。估计是有人说到我了吧。”
　　“说起来，最近无论是武田家还是织田家好像都把公主遗忘了呢……是我的错觉吗？”
　　“不会的~处在武田家和织田家势力交接处的松平家是不会被遗忘的~”
　　“……总有一种武田家和织田家忘记了公主的存在，擅自缔结同盟的不好预感呢。”
　　“半藏~那种事情怎么可能发生嘛~要是真的变成那样，松平家就会夹在两家之间，完全没有立场了呢~吉姐怎么可能忘记我的存在擅自和武田信玄大人缔结同盟呢~啊、哈、哈。”
　　“是啊！要是变成那样的话，武田家就可以随便夺取松平家的土地了。这种事一定不会发生的啦。嚯、嚯、嚯。”
　　……完全没有察觉到自己已经被信奈忘记了，仍然在那里呵呵傻笑的松平元康。
　　唯一侥幸的是，武田信玄正认真的做着攻打上杉兼信的准备，也把松平元康遗忘了。
　　“可是公主大人啊。把本据点移到这个破破烂烂的城里真的好吗？”
　　“不要紧的，半藏~。出售给本猫寺的‘眼镜、眼镜’那个小品卖了好多钱~真是笔好买卖啊~唔呼呼~”
　　“怎么会！那个被认为是松平家有史以来最大耻辱的‘眼镜、眼镜’竟然卖了大价钱！真不愧是公主大人，真腹黑……不对，是吝啬……不对，公主大人真是买卖高手啊！”
　　“就用那笔钱改筑松滨城吧~。多出来的钱就存起来~。呼呼呼~”
　　“要是开发出新的小品的话，就能存更多的钱了。一定数都数不清。”
　　“是啊半藏~。从今天开始，我们就好好开发小品吧~”
　　相对于良晴是从未来穿越过来的既成事实，松平元康的未来会是什么样子仍然还是个未知数。
　　总之，紧邻着小田原城异常强硬的北条氏康，以半藏为搭档开始无聊的小品的练习，梦想着依靠卖小品给本猫寺发家致富的松平元康君临关东的时刻看样子暂时还不会到来。