　　“快看，良晴！那就是富士山哟！好厉害！好大！好高！好美！真没想到能这么快看到富士山！”
　　“信奈，别兴奋过头啦！这里已经是骏河之国，已经到了武田信玄的领地了哟！”
　　“正因为是在敌国才要鼓足干劲嘛！另外，笨蛋！要叫我‘阿吉’呐！”
　　“哦，忘了，不好意思。”
　　战国时代。
　　从尾张一国的公主大名开始，势如破竹的夺取美浓，在群雄割据的战国时代闪电般的脱颖而出，成功上洛的织田信奈。
　　而现在，信奈正变装为在堺的经营库房的巨商今井宗久的女儿“阿吉”，一个人带着随从，向着东海道全速前进着。
　　故意不骑马，而用商人家的女儿示人，是为了隐藏武家的身份。
　　换言之，就是为了不被武田手下的武士们发现。
　　“良晴也是第一次看到富士山吧。感动了吧。哼哼，赶紧感谢我吧！”
　　穿着华丽振袖和服别名“阿吉”的信奈，像富士山的所有者一样，得意洋洋的昂着头。
　　对着身边唯一的随从，打扮成学徒的模样的相良良晴得意洋洋的大声说道“富士山是日本第一高山哟！从古时候开始就被人们当做灵山来供奉着了哟！即便是到了今天也禁止女人上山。但是，我就是要像登叡山一样，也登上富士山看看！”
　　虽然不是很清楚，但好像信奈很喜欢高山一样的。
　　攻下美浓的稻叶山城，并改为“岐埠城”的时候，为了将城下町尽收眼底，也在山上建造了豪华的建筑物。现在则是在琵琶湖边的安土山上建造着旷古绝伦的有着7层天主的安土城。
　　“也就是说阿吉有着想要爬高山的习性啊！”
　　“又不是傻子，不要把人家说的像猴子一样！而且你才是猴子吧。再稍微感动一下吧!这可是富士山哟！我们可是正在瞻仰富士山哟！”
　　“不好意思，中学修学旅行的时候，已经专门游览过富士山了，而且，说起来，我也不怎么喜欢爬山。”
　　相良良晴一边挠鼻头，一边好像要避开信奈的视线一样，把脸撇向一边小声嘟囔着。
　　只要和信奈眼神交汇，心脏就会砰砰砰砰跳个不停。
　　相良良晴原本是一名普通的日本高中生，突然有一天，不知怎么的，就穿越到了战国时代。
　　不知怎么搞的，在这个战国时代，大多是武将都是“公主武将”，也就是女孩子！
　　这到底是和良晴的时代相连的过去？还是异次元世界？良晴至今仍然不得而知。
　　极度的战国游戏狂热爱好者良晴，依靠从游戏中学到的战国知识，成为了有着统一战乱的战国这一宿命的霸王，不是织田信长而是名为织田信奈的公主大名的家臣。
　　可是，不知不觉中，良晴对那个依靠瘦小的身躯为统一战国乱世而奋斗着的信奈产生了爱恋。
　　坚称自己是未来人的流浪者，与从出生来时就是公主大名，并把京城掌握在手中获得天下的人物。按照战国的常识，身份悬殊，绝不会有交点的两个人之间，禁忌的爱恋却像火焰一样熊熊燃烧着，无法停止。
　　不用说，这里是骏河之国。
　　已经不再是信奈的领土了。
　　因此，身边既没有杂役，也没有副官。
　　虽然侍奉良晴的忍者蜂须贺五右卫门不知道正潜伏在什么地方守护者他们两人。不知道是她识颜色呢，还是不好意思，一直都没有看到五右卫门的身影。
　　也就是说，现在只有良晴和信奈两个人。
　　“我、我们牵手吧。反正这里一个人都没有。好像婚前旅行一样呐！”
　　满脸通红的信奈，紧紧地握住了良晴的手。
　　良晴一边咽着唾沫，一边反过来握住信奈雪白的小手。
　　好柔软。
　　双方都没有和异性交往的经验。
　　因为太不好意思而笨拙地牵着手的两个人。在恋爱专家松永秀久和已经死去的信奈的义父藤斎道三看来的话，应该就像是小孩子过家家一样吧。
　　即便是如此地笨拙，两人也走到了这一步。
　　易怒、毒舌、乖僻，以让逗弄人为乐趣的信奈。喜欢豪言壮语，鄙视君臣之礼的良晴。一直以来，只要碰到了就吵架。
　　在金崎，良晴自荐接下如赴死一般的殿后任务的时候。就已经做好了生死诀别的觉悟。
　　在姊妹川，也发生过信奈被孤立在本阵中。被朝仓义景偷袭的的事件。
　　作为这个时代的常识，好像无论如何也无法跨越地鸿沟，两人之间的爱恋是无论如何也无法被允许的。
　　虽然和直到生命的最后都仍然挂念的信奈的未来的藤斋道三有过约定。但是举行婚礼，成为夫妇恐怕是做不到了吧。
　　良晴在本猫寺的“南蛮蹴鞠神”祭典上被高高举起来的时候，再一次不得不要放弃信奈。
　　但是，现在，好像奇迹一样，没有人打扰，两人就这样在东海道，一边牵着手漫步，一边仰望着富士山。
　　真是一座有魅力的山啊！
　　两人不由自主地对灵山满怀着敬重。
　　“等一下，良晴。你说你已经来过富士山了，这应该是很久很久以后未来的事情吧？”
　　“恩，距今400年以后的未来。”
　　“也就是说，你第一次看到富士山应该是现在才对吧！因为这边的富士山应该是400年前的富士山吧？”
　　“…不要说难懂的话！真是让人烦躁啊。”
　　信奈明明是战国时代的人，却像现在人一样有逻辑性。
　　不合逻辑的事情就只能用迷信去解释。
　　可是，无论多么奇异的东西，只要符合逻辑，就容易让人相信。
　　这就是合理注意者。
　　比方说，信奈就认为，人死了就会变为灰尘，根本就不存在什么死后的世界。
　　理由很简单。因为谁也没有看到过死后的世界到底是什么样子。因此也就没有能够让人相信的依据。
　　当从南蛮渡海而来的传教士，拿出地球仪，并指出地球是圆的的时候。信奈也非常容易的就相信了。
　　因为，传教士的话符合逻辑。
　　即便是火烧反织田信奈联军的据点所在地圣山-叡山的时候。也是有合理的理由的。
　　首先，攻下叡山的话，当时各方不利的战局将会得到扭转。
　　第二，叡山虽然是佛教圣地，僧兵却老是参加战斗。信奈认为宗教势力作为安定民心的力量，却武装起来并和武家交战是与其初衷相违背的。
　　第三，信奈不相信这个世界上有所谓的神灵。就算是如果这个世界上真的有神灵的话。信奈坚信，与希望结乱世的信奈为敌的神佛也一定不是真正的神灵。
　　另外，废除中世象征的旧商人的权益系统“座”，推进让所有人都能够自由贸易的名为“乐市乐座”的新政策。废除关所和通行税，整备街道，建立贸易路线，发展地方城镇。使得信奈成为了在中世的体制内既得利益者眼中的破坏者。
　　为此，在这个特殊地时代，也使得信奈常常陷入被迷信的人们恶意中伤的窘境。
　　最近，更是获得了“第六天大魔王”的名号。
　　但是，从未来而来的良晴却并不一样。
　　良晴温柔地对信奈说：“你做的是对的，我相信你。”
　　那个时候的良晴真的很温柔，和一直以来开玩笑的样子完全不一样。
　　可是，有事候，信奈会不安地觉得，说着“你做的是对的。”的良晴的眼神是如此地悲伤。
　　自己的未来到底是什么样子？良晴从来都不告诉自己。
　　同时，信奈也希望用自己的意志与力量来开创未来，因此，也不希望依靠预言。
　　良晴也不可能事先告诉她“本能寺之变 ”的事情。
　　良晴一直在为如何制止“本能寺之变”而烦恼，能够真得制止的了“本能寺之变么”？
　　无论如何，有着引起“本能寺之变”命运的武将：明智十兵卫光秀——。
　　（十兵卫呀，难道？我该如何是好啊…）
　　良晴正考虑着的时候，信奈捏住了良晴的脸。
　　“喂，你在听吗？你是怎么爬富士山的？说起来，你不是根本就不会骑马的吗？”
　　“嘛，算，算是骑着上去的吧…”
　　“你在未来不是只是个普通百姓么？应该没时间去游览富士山吧？”
　　“在未来的日本呀，有一种名为‘新干线’的交通工具。你只用坐在椅子上就可以了。按照南蛮人的时间，从尾张到江户只用2个小时。从大阪到江户应该也只要3个小时吧？”
　　“那算什么啊！那么快的话，根本就算不上旅行吧！”
　　信奈撅着小嘴。
　　“难、难、难得的婚前旅行，要、要是那样的话，不就完全没有意义了嘛！”
　　“诶？你刚才说什么？我没听清。不好意思，能在说一边吗？”
　　“这、这种话能说两遍吗？！”
　　害羞了的信奈照着良晴的脚踝就是一脚。
　　并没使用以往那能杀人的力道，只是像和小猫戏耍一般温柔的一踢。
　　“接下来，不能在像这样轻松的游玩了。如何才能靠近被伊达军包围的小原田城呢？”
　　“是啊，到路边茶摊去商量吧。”
　　“去、去旅馆住一晚吧…接下来不是要穿越箱根了么？想要在今天就到达小原田城什么的，是无论如何也做不到的吧！”
　　“旅，旅，旅馆！阿，阿，阿吉大小姐！用现代语说的话，这，这，这难不成就是lovehotel么？！！”
　　“裸、裸、裸抚火台撸？猴、猴子语还真是难以理解呐！”
　　“不好意思，我也不知道该怎么解释。”
　　“你、你脑子里在想什么呢，我、我们可是为了和包围小原田城的武田信玄交涉才来的啊！嘛，虽、虽然还有婚、婚前旅行这个目的的说…”
　　“不好意思，中途开始就听不清楚了。”
　　“好、好啦，一起去找旅馆吧！”
　　虽然红着脸，信奈还是牵着良晴的手，向着箱根走去。
　　
　　信奈和良晴穿过武田信玄的领地骏河，前往北条氏康所在的小原田城是有理由的。
　　由于良晴的军师竹中半兵卫小心翼翼地向当时正惊慌失措地念叨着“该怎么办好啊？！”的信奈献策。接着，在织田家担任超认真大姐姐一职的丹羽长秀一边说着“满分！”一边劝说信奈采用了半兵卫的策略。于是便有了这次的两人之旅。
　　表面上是为了进入被“奥州的霸者”“默示录上的野兽”伊达政宗所率领的澳洲军的包围的小原田城，与帮助小原田城城主北条氏康坚守城池的武田信玄和解。
　　而现在，信奈正在与北近江的浅井久政、长政父女以及越前王朝仓义景联军对峙，战局正处于胶着状态。
　　而且，越后之龙上杉兼信公开表示，将站在战局不利的朝仓义景这边。对于信奈来说，不能不说是非常严峻地事态。
　　虽说和另一个敌人，摄津的大阪本猫寺姑且算是暂时处于和谐的状态。但是要是军神兼信真的打算和朝仓义景一起南攻的话，信奈根本就守不住南近江和京城。
　　为了阻止上杉和武田大军而专门在南近江建造的超大据点“安土城”虽然已经开始建造，但是离完工还差得远。
　　于是，天才军师，竹中半兵卫对信奈建议道：
　　“武田信玄大人与上杉兼信大人是正如大家所知的那样，进行过川中岛之战那样壮大战役的宿敌。如果上杉大人想要上洛而进攻武田大人的话。武田大人一定会阻止上杉大人。而反过来，比起再次起兵上洛，畿内的织田军攻过去，或许更能让武田大人高兴。假如是率领着强大的越后兵的上杉大人的话，只要固守从南近江到京城沿线的街道，武田大人即便是想上洛应该很难攻过来。可是，如果面对的是信奈大人的那些弱小的尾张兵的话，武田大人应该是想怎么样就怎么样吧。对不起，对不起！不要杀我啊！呜呜呜呜呜…”
　　也就是说，“敌人的敌人就是朋友”。让武田信玄牵制对手上杉兼信的策略。
　　但是现在的信玄正与同盟北条氏康一起，与伊达宗政处于对峙状态，被困在了小原田城里。
　　“擅长进攻的武田大人对于长时间的防守战应该很不擅长。但是小原田城主北条大人超喜欢防守战，所以一定会打算把防守战进行下去的吧。因此，信奈大人和良晴先生只要直接进入小原田城，帮助防守小原田城，让伊达军无功而返。作为代价，要求武田大人帮忙拖住上杉大人。这样，就可以战胜在小谷城死守的浅井朝仓联军了。”
　　半兵卫说，要是同时和上杉与武田两大势力为敌的话，织田家一定会失败的。
　　说起战国最强，一定是越后的上杉兼信与甲斐的武田信玄。这可是这个时代的常识啊。
　　虽然织田家依靠信奈卓越的战略眼光得以上洛成功。可是尾张兵其实是弱得不能再弱了。
　　“就算是这样，能不能进小原田城还是个问题。况且，就我和猴子两个人，怎么才能击退伊达政宗呢？要是真的击退了伊达政宗，武田信玄应该会遵守约定的。可是…果然还是太困难了啊！”
　　虽然信奈一开始就认为半兵卫的计策执行起来太难了，可是，半兵卫却说：“再这样下去的，织田家就要被上杉大人率领的北方联合军击溃了！只能孤注一掷了。而且武田大人对良晴先生一直抱有好感。即便信奈大人一个人做不到，要是带上良晴先生的话，说不定还有交涉的余地。可是由于良晴先生一个人去的话，说不定又会变成大阪本猫寺那个时候那样的局面了。所以信奈大人也应该去。接下来就要靠信奈大人和良晴先生的智慧、勇气、以及天运了，咳咳咳咳…”半兵卫一边小声咳嗽一边催促着信奈。
　　武田信玄对良晴抱有好感？本猫寺的时候那个家伙也被显喵大人区别对待了不是吗？怎么想都有不好的预感啊…尽管犹豫不决，信奈却还是向织田家的家老丹羽长秀提起了半兵卫的计策。于是、
　　“满分。虽然有生命危险，可是这也只能是作为武家无法逃避的宿命。况且，无论做什么事都会有危险啊。倒不如把它作为千载难逢的机会，话说，把它当作是和良晴大人的婚前旅行怎么样？”
　　长秀笑眯眯的蛊惑道。于是信奈便采用了半兵卫的计策。
　　对。
　　这就是这次旅行的里之目的。
　　信奈的良晴的婚前（？）旅行。
　　在这个战国纷乱，群雄并起争夺天下的时代，无论是信奈还是良晴都不知道自己以后将会怎样。两个人直到现在还这么生活在一起，就算说是奇迹也不算过分。因此也更应该就这么努力地活下去。这样的话，反正成不了正式的夫妻，不如避开家臣们的视线，偷偷地到遥远的地方结婚就好了…这便是长秀的建议。
　　信奈虽然害羞着说着：“开、开、开什么玩笑！为什么我要和那个家伙…”结果还是偷偷地叫上良晴开始了这段旅行。
　　除了藏在暗处偷偷保护他们的忍者五右卫门以外，其他人谁也没带。归根结底也是因为这个原因。
　　这是信奈和良晴两个人的旅行。
　　尤其不能带柴田胜家和明智光秀出来。
　　胜家把保护信奈的贞操当作了自己的责任。
　　而光秀正怀疑着他们俩的关系。
　　特别是光秀的问题最让他们头疼。
　　要说为什么的话，其实明智光秀…
　　“良晴，从来刚才开始你的脸就一直在抽出吧！你最近怎么了？叹气的时候也变多了。”
　　“啊？啊~不好意思，我肚子饿了。”
　　“在箱根好像有个挺不错的旅馆哟！虽然挺贵，不过因为是新造的，据说布置又漂亮，而且从房间还能看到富士山和芦之湖。旅馆就选在那里吧！”
　　“哦、哦…好…”
　　“那我们就住一个房间吧！”
　　“对，对…这次守卫只有五右卫门一个人，从便于守卫的角度来说，也是一个房间的好啊。”
　　“就，就是啊。可，可不要期待些别的什么的！你，你明白吗？”
　　“哦、哦。我、我知道的。我、我会温柔的。所以，开始的时候会忍耐的吧，阿吉…”
　　“喂，你、你在说什么呀！嘛…算了。赶快进去吧。嘛，第、第一步是要用温泉把身子洗干净。你、你、你不要太贪心了。”
　　“我、我知道的…，啊，好渴啊。不、不好，开始紧张了！”
　　“紧张…你还真是好色啊。”
　　“才、才、才、才不是这样的！”
　　阿拉啊啦，这么如胶似漆的，在下真是看不下去了。不知藏在什么地方传来五右卫门的小声叹息。
　　“五右卫门你什么时候开始看的啊！你啊，到了关键的时候就给我赶快消失啊！偷窥禁止！”
　　“是、是啊。五右卫门！”
　　“在下这就寂寞的潜伏进黑暗中，在旅馆张开结界。”
　　终于走到这一步了啊，相良氏。要紧关头要是竖不起来的话，不要害羞，把这个药丸七（吃）掉。从团子屋的房顶上把一个小包扔到了良晴的头上，和往常一样，消失了。
　　“这是什么？”
　　“这是忍者秘传的秘药，和在桶峡间的时候，在相良氏和前田氏的伤口上涂的药的成分（系）是一样的。”
　　“…啊~就是那个药啊。让四肢充满力气，身体变得很热，就像火烧一样…”
　　“恩恩，因为很有营养。所以很容易流鼻血，请千万注意。”
　　“知道了。”
　　“终于到了‘裸抚火台撸’呐。虽然不可拍，但还是好紧张…”信奈一边摇晃着一边抱紧良晴的手臂说道。
　　这么可爱的女孩子竟然对我…我真是太幸运了。喂，藤吉郎大叔，就算我舍去达成后宫的梦想只爱信奈一个人，你也应该没有意见吧？这可是无论外表还是内心都是天下第一的美少女啊！良晴一边看着沐浴在夕阳下的富士山一边在内心默念。
　　这实在是太幸福了吧！良晴自己都无法相信。
　　虽说明天就要冒死试着潜入小原田城。
　　虽然说是天才军师半兵卫的计策，也不能保证一定就能够成功。
　　特别是，半兵卫还说：“千万要小心北条氏康大人，良晴先生。虽然武田信玄大人是不会做暗杀这种事情的刚毅之人，但是北条氏康大人可是让人摸不透的策士。他是那种不会被定式所束缚，随时都会灵机应变想出计策的人，所以决不能露出破绽。为了不到了最后追悔莫及，还请千万小心。呜、呜。”像这样临出发的时候给出了忠告。
　　因此，要在今晚和信奈结合。
　　今晚可不是害羞、困惑、畏缩不前的时候。
　　我到底有多爱信奈，又是怎样被信奈所吸引着，无论如何都要告诉信奈。不光要用嘴传达，还要用行动传达！
　　于是，良晴下定了决心。
　　
　　※
　　
　　“作为姐姐大人的影武者，我真的不会暴露吗？胜家？现在的我看起来真的像美少女吗？”
　　“是的，太完美了。公主大人。无论怎么看，都是战国第一艳丽、第一可爱、威风与美丽兼备的织田信奈大人哟！已经到让人忍不住想推倒的程度了！哈哈哈！”
　　“胜、胜家？为什么用像饥饿的老虎一样的视线，直直地盯着我看？我又不是姐姐大人，所、所以，不要再这么盯着我啦~”
　　北近江——
　　面对着浅井朝仓联军防守着的小谷城，有一座树木葱郁的小山——虎御前山。
　　这里现在正是织田军面对浅井朝仓的最前沿阵地。
　　如果浅井朝仓的联军进入了大和御所和今川义元的居城京之都的话，就会演变成信奈战败的局面了。
　　在这里，信奈的军队从虎御前山向南为了不让浅井朝仓军进军，而全力防御着。可是，在京城却到处流传着，越后之龙上杉兼信已经与开始增援浅井朝仓的传闻。不管是百姓还是士兵都在议论“这次织田军肯定也会被赶出京城了。”
　　而在这个时候，信奈正和口舌伶俐（善于用花言巧语哄骗女孩子）的良晴一起，为了请武田信玄牵制上杉兼信而向着东国前进。
　　在这个时候，要是让浅井朝仓那边知道总大将信奈不在虎御前山的阵地上的话，就糟糕了。
　　于是，军师竹中半兵卫想出来的奇策就是，把信奈的影武者安排在虎御前山，威慑小谷城的敌军。
　　可是信奈没有姐妹，号称拥有尾张第一美貌的信奈像人偶一样完美的面孔非常的有名，就算是从远处也能一眼认出来。
　　近来，从南蛮流传过来被称为“望远镜”的便利地道具非常的流行。即便是在小谷城上也能看到在虎御前山本阵中的信奈。
　　能够胜任信奈的影武者的人，在织田阵营中根本就没有。
　　要说美少女的话，以明智光秀为首也有那么几个人，可是和信奈长得像的人就找不到了。
　　“因此，只好让我津田勘十郎运用女装特技，来扮演姐姐大人吧！不是我吹牛，在织田家中，有着像姐姐大人那样的美貌的，除了我也没有别人了。哈哈哈！”
　　于是，
　　半兵卫所选中的影武者就是信奈的亲弟弟津田信澄了。
　　信澄虽是织田家的公子却是有着和信奈一样美貌的美少年。
　　而且，信澄除了有着女孩子的长相，而且还有女装癖。
　　除了他以外，再没有当信奈的影武者的合适人选了。
　　“可爱到让人忘记他实际上是男儿之身的程度，而且还和公主大人长的一模一样。啊，我已经忍受不住了。公主大人，穿着南蛮盔甲一定很热吧。就然我胜家来帮你换衣服吧！哈哈哈哈！”
　　“等、等一下，胜家！为什么要冲过来！快住手~我可是有老婆的啊~”
　　“请叫我‘六’，公主大人请不要叫我胜家。那么，请直呼我‘六’然后蛮横地命令我吧！失败的话就把你处刑，像这样冰冷的话也不要忘记说！时不时说出让人切腹这样冷冰冰的话也是公主大人的魅力之一啊！哈哈哈哈！”
　　“…胜家对姐姐大人的忠心，该怎么说好呢……嘛，算了！”
　　穿着信奈爱用的南蛮盔甲坐在本阵中的信澄和在服侍旁边的副将柴田胜家的组合，正努力的饰演着“信奈和胜家主从”的角色。
　　如果和织田信澄做过短暂的夫妇的浅井长政靠近营地，一定能看出那是信奈的假冒者。但是，如果只是拿着望远镜在小谷城上远望的话，应该是看不出来的。
　　在两人身后，是身为赤母衣众的前田犬千代戴着虎皮帽，拿着红缨枪，无言的站在那里。
　　“话说回来，长秀和光秀去哪里了，胜家？”
　　“…不是说好要叫我‘六’的！要有影武者的样子啊！”
　　“胜家、胜家。为了不暴露影武者，揪住信澄的衣领是不行的。”犬千代无表情的劝告。
　　“啊，对不起，阿六……，丹羽长秀和明智光秀到哪里去了~？”
　　“是~长秀在安土山，正在指挥安土城的修筑工作。真不愧是长秀，好像正在拼命的工作。光秀好像有三头六臂一样正在京城的大和御所同时和公家、将军、商人们周旋着。”
　　“没有后备军吗？真是让人不安啊。”
　　“并非这样，如果浅井朝仓军有什么动作的话，光秀会立马率领守备军赶到虎御前山来，请不要担心！”
　　“这样啊~副将只有胜家一个人本来还有点担心，这下总算放心了~啊~哈~哈。”
　　“请叫我‘六’。话说那算什么啊！还有，‘这样啊~’像这样愚蠢的回答算什么啊！这个时候如果不用坚毅的表情说‘做得好！’就完全不像我的公主大人！”
　　“‘做得好！’……虽然这是姐姐大人的口癖，但到底是什么意思呢？”
　　“明明是弟弟，却不知道。真是可悲啊。应该说是回答家臣的时候‘是这样吗？这是大义。’的省略就说成‘是这样吗？做得好！’公主大人聪明伶俐性急而讨厌废话。在把它变成自己的口癖之前，要多加练习。做得好！做得好！”
　　“做得好！做得好！……做得好做得好做得好做得好~哎呀……完全像咒语一样呐。”
　　“……唔~这样的影武者真的没关系吗！~”
　　胜家一边挠头一边叹息道。
　　“哈哈哈，没问题的哟，胜家。”
　　“叫我‘六’。”
　　“不好意思，不好意思，好吧，六？阿市……不对，如果浅井长政偷袭的话，我即便是付出生命的代价也要试着阻止她。我和她曾经约定过，下次见面的时候要做个了断。不用担心。”
　　只有在说道浅井长政的话题的时候，一直都无忧无虑的信澄才会变得严肃起来。俨然是尾张的贵公子。虽然现在是正扮演着信奈的尾张的公主大人。
　　在被任命为虎御前山副将的时候被信澄私下交代“浅井长政实际上是女孩子的事情，不许说出去哦。”过的胜家一脸不可思议的看着信澄的侧脸。“说起长政的时候就好像换了个人一样变得帅气起来。恋爱真的能让如作出如此大的改变吗？”
　　“改变呀~听好了，一次认真的恋爱啊，就好像被那个人夺走了灵魂一样，不论自己是否愿意都不得不改变。当陷入恋爱的瞬间，就不得不开始承担。应该称之为责任感吧……因为已经不再是一个人，对方的一切都要全盘接受。”
　　“恩……说起来，猴子也，明明还是那张猴子脸，一旦到了了要守护公主大人的生命的时候，就好像换了个人一样，变得帅气起来……虽然还是那个人，但是眼神也好，表情也好都不一样了，那就是恋爱的力量啊~”
　　我、我要是也恋爱的话，说不定也能变得可爱吧……胜家一脸羡慕的自言自语道。
　　“胜家还没有恋爱过吗？”
　　“叫我‘六’，不是说过了吗！”
　　“……哈~，完全不像这个年龄的女孩子该有的口气啊。不说是很可爱，简直就是鬼之柴田。胜家还完全没有摸到恋爱的门道呢。”
　　“……就算是我，要是恋爱的话，也能变得像女孩子吗？就像最近的公主大人一样？自从公主大人碰到猴子以来，变得越来越可爱了呢……真、真不甘心！为什么公主大人的恋爱对象不是我啊！什么时候趁猴子睡着了，一定要去砍下他的脑袋！”
　　“……这、姐姐大人喜欢胜家什么的，不是根本就没有可能性的嘛……哈哈哈。”
　　“为什么啊？啊~啊~我也想恋爱一次啊虽然无法到达公主大人那样的可爱程度，好歹也要变成长秀那样的女孩子啊。”
　　自从上次的相声组合破裂那件事以来，胜家微妙地下意识地开始把长秀当做了竞争对手。
　　分配相声搭档的时候，
　　胜家=大胸，反面派
　　长秀=大姐姐，清纯派
　　由于不知怎么的，就变成了这样的组合，胜家嚷嚷着“我也想变得像女孩子。”然后少女心好像突然就觉醒了。
　　“……比起恋爱，团子更适合胜家哟，吃外郎饼么？”
　　为了减肥而一边面对着用牙签挑着摇摇晃晃地外郎饼的犬千代一边擦着口水的胜家说道：“不！从今以后，色相比吃更重要！腰也要变得更细！唔，再也不让人说自己是只有胸大的母牛了！”
　　“先把说话的语气变得更像女孩子一点怎么样？”
　　对于信澄的提案，“是啊。未来的女孩子的说话方式，从猴子那里也学了不少了……虽然还是不好意思……为了胜过长秀我什么都愿意做！不对，请让我做吧！”胜家一边害羞一边试着抛媚眼。
　　
　　这个时候，在里营地不远的草庵中，竹中半兵卫正在推演虎御前山的防御策略。
　　身为式神的前鬼和后鬼交替着用沾湿的手擦拭半兵卫的额头来帮她降温。
　　“还是休息下吧，我的主人。从昨晚开始就一直没睡。工作过头了。”
　　“……咳、咳……这次和武田您大人交涉的计策虽然是我自己策划的。但是很大程度上都伴随着巨大的冒险成分。不论怎样都有不好的预感。无论如何也要考虑出所有状况都能对应的完全之策。
　　“可是，由于在叡山的法灯熄灭了，你的‘气’已经变弱了。不要逞强哟。”
　　“我知道的，前鬼先生。写完这个我就去休息。留给我的时间已经不多了……咳、咳、咳。”
　　“哦呀哦呀，你呀，烂好人。你已经这么努力了，明明偶尔任性一下也不会有人说什么的。”
　　前鬼与正满脸担心地帮半兵卫的额头降温的后鬼对上了目光。
　　“虽然想把一切都和相良良晴说清楚，可是，一定会被主人严厉责怪的。”
　　“……”
　　“后鬼。相良良晴并不迟钝。也经常替主人担心。可是……虽然那个人是个天性开朗的人，却也正是因为这份开朗而容易看漏些东西。”
　　无论是前鬼还是后鬼都无法改变半兵卫的决意。
　　“接下来，我不得不去扮演良晴的影武者了。要去本阵吗。”
　　前鬼虽然不能完全变得和他人一模一样。但是要模仿到一定程度还是没有问题的。
　　为了让对方认为信奈还在虎御前山，半兵卫不光让信澄做了信奈影武者，连良晴的影武者也做了准备。
　　那就是前鬼。
　　“前鬼先生，全都拜托了你呐。咳、咳。”
　　“唔”
　　前鬼地满脸担心看着半兵卫咳嗽的样子。
　　
　　
　　
　　PS：补几张关于虎御前山的图片
　　1 地图
　　[[IMG,0554a9b8d5bd7c854c98ce71552d1082,750,750,473032]]
　　2 实景
　　[[IMG,7730506c6f5ecbba7b62661920aad1cb,400,300,27124]]
　　3 景区介绍的看板
　　[[IMG,d60e2b3f55671deb92e7d344334caa5a,400,300,35653]]
　　4 织田信长在虎御前山的营地的遗址
　　[[IMG,d7caf40459af1faa75f2b0a93d9feda3,400,300,52797]]
　　以上所有图片来源于景区的介绍网站。
　　http://www2s.biglobe.ne.jp/~kayose/sizenhodou/291-300/toragozenyama070205.html