　　在回荡着两军的喊杀声的虎御前山。
　　信澄看到了……
　　信澄看见半兵卫咳血了。
　　战斗明明还在进行中，半兵卫的病情却恶化了。信澄把半兵卫放在了从南蛮买来的西洋床上，拼命地照顾她。
　　“半兵卫，你怎么了……！！”
　　“……咳、咳……”
　　“我主人的病情，不要让任何人知道。特别是相良良晴。要是传出去了的话，我会杀掉你哟。”
　　前鬼一边向信澄呲出牙齿，一边用湿润的手放在半兵卫的额头上帮她降温。
　　“我不会说的。我一直在深刻反省自己嘴长的毛病。这次的危机也是，要不是不得不告诉光秀，我一定不会说的……可是，半兵卫为什么会病成这个样子？到底是怎么回事？”
　　半兵卫一边咳嗽，一边露出了温柔地微笑。
　　为了不让信澄担心，拼命地努力着。
　　“……一定要按时完成工作。”
　　“工作？什么工作？”
　　“是的，那是只有阴阳师才能完成的工作。为了信奈大人和良晴先生，无论如何都要完成……咳、咳。”
　　“主人，不要在说话了。总之，休息一下吧。”
　　“可是，迷宫的结界已经被破坏了。接下来，接下来的对策……”
　　“不行，主人的身体已经支持不住了。”
　　信澄还没有察觉半兵卫宁可牺牲自己的生命也要完成的工作的真实面目。
　　但是，即便是信澄也有现在能做的事情。
　　那就是，提起枪，加入战斗。防守虎御前山的阵地。
　　就这么坐着是无法守护阵地的。
　　原本能够依靠的八阵迷宫已经被破坏了。
　　小谷城的主力部队正拼命的攻打虎御前山的本阵。
　　已经到了必须全军反击的时刻了。
　　信澄披上南蛮盔甲，戴上红天鹅绒披风，骑上大马。
　　“姐姐和猴子一定会回来的。光秀应该也会一起回来的。只要能够守住阵地就是我们的胜利了。可是半兵卫已经不能工作了！不要再绞尽脑汁思考对策了。由我来带队杀入小谷城！”
　　信澄做好觉悟了。现在只能置死地而后生了。
　　“敌人之所以会不顾伤亡拼命进攻，是因为知道上杉兼信的后援随后就赶到。要是我们从虎御前山退却的话，就无法阻挡兼信南下了。进攻，彻底地进攻。让浅井朝仓联军看看我们绝不退后的觉悟吧。式神先生，半兵卫就拜托你了！”
　　“哦，很有男子汉气概嘛。”
　　前鬼露出了轻薄地笑容。
　　“这不是理所当然的嘛。虽然我的兴趣是女装，不过我可是地道的男人哟！不要让半兵卫死了哟！”
　　“你的脚在发抖哟”
　　“唔，我这是兴奋地发抖！”
　　现在正是实现和阿市约定的时候。
　　信澄虽然不会打仗也不喜欢打仗，但是男人也有不得不出战的时候。
　　况且，尚且年幼的少女半兵卫就算是消耗着生命力都在拼命战斗，这个时候不上就真不是男人了。
　　（和金崎撤退战的时候，猴子主动请缨殿后一样。如果现在不出战，我还算什么男人啊。连去迎接阿市的资格也没有了！半兵卫由我来守护！）
　　信澄挥动了令旗。
　　
　　
　　“全军从山顶一口气冲下去！利用速度突破敌人，直接进攻小谷城！不要管什么迷阵了，会妨碍行军的。全部用攻城机破坏掉，全速前进！”
　　
　　
　　下达总攻命令的同时，信澄自己也驱马冲了下去。
　　在敌人的包围中拼命挥动朱枪的犬千代，以及在战场的最前线化为修罗的柴田胜家，都看到了信澄一骑突进的身影。
　　“……那个信澄，简直像厉鬼一样……”
　　“不要让织田家的御曹司死掉啊！全军突击！目标，小谷城！”
　　因为织田信奈不在，而且迷阵被破而丧失斗志的织田军的足轻们，突然间都回复了斗志。
　　“那个无忧无虑的女装癖信澄酱竟然……”
　　“突然有干劲啦！”
　　“那个外郎饼大臣突然化为猛虎啦！”
　　“果然不愧是公主大人的弟弟，帅呆了！”
　　“我们也要跟上啦！”
　　反过来，朝仓军那边反而士气下降了。
　　难道没有想到这边会反击。
　　“就算是找到迷阵的出口了也赢不了啊？”
　　“他们破坏了自己的迷阵开始突击了！”
　　“明明大将织田信奈不在，怎么会这么强！”
　　小谷城和虎御前山之间的距离就像鼻子和眼睛那么近。
　　两者之间只有猫额头那么大一块平地。
　　在那块狭窄的平地上，两军开始了大乱战。
　　枪弹纷飞，弓箭如雨。枪和枪的撞击声回荡不已。
　　本来，浅井家的近江兵要比尾张兵的战斗力强。
　　而且，“织田信奈不在”“半兵卫的迷阵被突破”“越后的上杉兼信随后就到”的好消息一个一个的传来。
　　本来的话，信澄所率领的织田军很可能会在那个狭长地平地上被瞬间击溃。
　　可是，因为受到半兵卫吐血还在努力工作的刺激，而且信奈和良晴还没有回来，想到“要是不在这里舍命一搏就没有去见阿市的资格！”热血沸腾的信澄像换了个人一样在敌阵中全力突击，织田军次才免于崩溃的命运。
　　这个时候，织田军已经开始压制浅井朝仓联军了。
　　浅井朝仓联军“破了迷阵就赢定了”的信念，被狂暴化了的信澄的突击完全摧垮了。
　　这跟不就不像影武者的所作所为。
　　信澄自己都不知道在自己的小身板中竟然隐藏着如此强大的力量。
　　就连在姊川，和阿市（浅井长政）单挑的时候，自己是做好了输掉的觉悟。
　　根本就没有想到自己会赢。
　　可是，现在不一样。
　　无论如何都非赢不可。
　　绝对不能丢失虎御前山的本阵。
　　不能让那个幼小的少女死在这里。
　　要是让半兵卫死在这里的话，就没脸见良晴了。
　　当信澄的心头萌生出想要守护半兵卫的念头的时候，信澄的内心深处有什么好像发生了变化。
　　（阿市没有选择我的理由我现在终于明白了。这之前的我，根本就算不上是个男人。只不过是个被姐姐大人、胜家、阿市庇护的孩子罢了。可是，现在不一样了！这次，我一定要守护半兵卫！）
　　胜家和犬千代来到信澄的身边。
　　“御司曹，了不起的斗志啊！这样下去我们赢定了！我们给你开道，你就这么冲过去吧！”
　　“……同意。”
　　“哈哈哈，胜家还是用更像女孩子一点的方式说话吧。这样口无遮拦的话，当真找不到对象了哟？”
　　“啊、真、真、真的吗！可是可是在战场上太秀气的话会被敌人欺负的！”
　　“就算是语气改变了，恶鬼还是恶鬼啊。会被欺负吗？敌人看到胜家就逃跑了。”
　　“怎么会？难、难道说变得秀气一点对我来说这么难吗，犬！”
　　“……犬大人。”
　　“你头上戴的不是老虎嘛！”
　　“……只是为了证明狗比老虎厉害而已。”
　　终于，浅井军，以及朝仓军开始撤退了。
　　信澄所率领的织田军一口气向小谷城冲去。
　　
　　
　　可是，天然的大要塞小谷城可不是只靠蛮力就能攻得下来的。
　　而且，敌方实质上的指挥官是朝仓义景。
　　是那个有着活捉信奈带回越前一秉谷馆的野心的男人。
　　“这就是俗话中的狗急跳墙吧。可是作为影武者竟能够做到这个地步。”
　　从小谷城率领着朝仓军下山，在虎御前山正面摆开阵势的朝仓义景义景想好了对策。
　　“这场战斗我们赢定了！听到织田信奈不在阵中的报告，一瞬间我不是也抱着‘织田信奈抛弃了称霸天下的野心和相良良晴私奔了呢’的这种不可能发生的妄想吗。现在敌我双方正在大激战中。足轻们因为兴奋而使得判断力变弱了！这样的话，和陷入狂热地恋爱中的我一样，容易起疑心。”
　　这么重大的战斗织田信奈不在是非常异常的。正是因为异常，所以流言蜚语的效果会异常的好。朝仓义景如此确信着。
　　“让足轻们大叫！织田信奈和相良良晴舍弃织田家私奔了，已经不会再回来了！”
　　对。
　　那两个人之间的可疑关系就连浅井朝仓联军之间都在慢慢流传。
　　何况织田家的足轻们更是知道织田信奈是如何宠爱相良良晴的。
　　圣诞夜接吻的传闻在军中也广为流传。
　　正因为如此，这种没有根据的流言效果异常的好。
　　义景一边露出阴暗的笑容，一边指挥全军高喊“织田信奈舍弃织田家私奔了。”
　　“两军的足轻都会把这个流言当真的吧。目前两军战力旗鼓相当。要是这样的话，就要依靠士气来定胜负了。士气低落的一方会输。”
　　要是浅井长政在朝仓义景身边的话，说不定会激昂地喊着“不要玩弄别人的恋情！”拔刀砍下义景的脑袋吧。
　　可是，浅井长政现在站在可以看到全局的小谷城的大殿里。正在计算投入剩余兵力的时机。
　　要是战局变得有利的话，就一口气从山上冲下去击垮织田军。
　　因此，义景的策略便开始实施了。只有一旁的土御门久翛一边吹着口哨，一边说着“不知道大人又想出了什么阴谋。我还是个孩子，完全无法理解。”的话揶揄着义景。
　　
　　
　　“公主大人和猴子一起私奔了？”
　　“已经不会回来了？”
　　“应该是骗人的！”
　　“可是实际上那个猴子也不见了啊！”
　　“难道说……难道说……”
　　“……好像说是公主大名和家臣之间是不可能结合的。”
　　“因此他们两个捺不住别人的追问牵着手私奔了……是真的也说不定啊。”
　　织田军全军都动摇了。
　　阵型开始混乱了。
　　在这种狭长的平地上混战的话，就算是士气稍微的下降，也会受到很大的打击。
　　织田军的追击停止了。
　　“蠢货！姐姐大人和猴子君怎么肯能私奔呢！大家，不要被骗了！”
　　“诶诶诶诶诶！猴、猴、猴、猴、猴子私奔了吗？带着公主大人？怎么回事？呜哇哇！”
　　“……胜家被骗了。真是没脑子啊。”
　　信澄所率领的织田军特攻队在通往小谷城的坡道上停止了前进。
　　由于足轻们都骚动了，所以在半途中停止了进攻。
　　“现在正是时候！”在小谷城什么情况都不清楚的的浅井长政率领着本部从城上冲了下来。
　　近江的年轻英雄猿夜叉丸带领着护卫冲在了最前面。
　　完全不堪一击，织田军瞬间就溃败了。
　　信澄也没有来得及见浅井长政一面，一开始就从马上掉了下来，幸亏被眼疾手快的胜家捡了回来。
　　“……唔，唔……全完了。难道我没法接回阿市吗……我已经没办法了……”
　　胜家背上的信澄在朦胧中呻吟着。
　　胜家和犬千代立马大喊：“撤退，撤退了！”招呼大家撤退。
　　“不、不行了！敌人太强大了！再不撤退的话，就要全军覆没了！”
　　“……胜家，秀气点，秀气点！”
　　“知道了！不对，人家知道啦！再不逃跑的话，大家都会有危险的哟~诶~……这、现在哪是装可爱的时候啊！”
　　可是就算是撤退，因为已经攻到了离小谷城山顶还有一半的地方，就算是想回虎御前山也回不去了。
　　在虎御前山和小谷城之间的狭长平地上，浅井军和朝仓军正等在那里。
　　已经形成夹击之势了。
　　而且，由于长政率领的骑马队是从山顶冲下来的原因，那股气势想挡也挡不住。
　　无论是胜家还是犬千代都已经做好了觉悟。
　　“我们看来是死定了啊？唔唔就算是一次也好，好想谈谈恋爱啊~被猴子揉胸是唯一一次能够想到的和男人有瓜葛的地方……好讨厌~！还不想死啊！
　　“……临死之前……好想吃，外郎饼啊……樱花味的。”
　　“全都是因为我无谋的下达了突击命令的原因……对不起，大家……”胜家背上的信澄嘟囔道。还没有回复意识。大脑还处于神志不清中，仍在向胜家和半兵卫道歉。
　　“不，不是信澄的错。是因为敌人使用了卑鄙的手段，放出公主大人抛弃大家逃跑了的谣言！好像是朝仓义景干的！……哎呀~不对~。说话又不秀气啦。诶。”
　　胜家挥舞着长枪，一边愤怒一边微笑，忙得不得了。
　　“总之！决不能让信澄死！犬，从这里杀出一条血路出去！”
　　“……叫我犬大人。”
　　“你不是老虎嘛。所以啊！”
　　“……好吐槽……胜家试着说相声了。”
　　“要是能冲出去的话！试试也无妨！啊，不对不对。说话要秀气……人家就去试试看哟，哈嘿~”
　　“……还不知道能不能活着出去呢……那个‘哈嘿’是什么啊？”
　　“猴子教的，未来女孩子的说话方式。可爱的‘二次元美少女’和未来的小姑娘经常用‘哈嘿’的！你觉得可爱吗？哈嘿~别的还有‘唔呒’啦、‘唔呀’啦、‘呜呼呼’啦、‘唔哈’啦什么的，还有好多可爱的未来用语。”（菜：不好意思。日本女孩子发嗲的拟声词太多了，我想了一晚上，中文里实在是找不到对应的。随便瞎编了几个……）
　　“……全都是些傻了吧唧的女孩子的声音……”
　　“哈？这么说起来的话，那个猴子！难道又愚弄我啦？”
　　“这大概是这辈子最后一次被吐槽了吧。”胜家微笑起来。
　　犬千代无言的点头。
　　四面八方的敌人慢慢地靠了上来。
　　已经是字面上意义的四面楚歌了。
　　“就算是让御曹司一个人逃跑也要拖延点时间。上了！……不对，人家去了~”
　　“……明白。”
　　胜家和犬千代同时冲了上去。
　　与从山顶冲下来的浅井长政军背向而行，全力像虎御前山的方向冲去。
　　可是，虎御前山的方向也早有敌人举着长枪等在那里了。
　　这是最后工作了。
　　为了让信澄能够突围出去，最后的拼尽全力的特攻了。
　　可是，果然，胜家没有被老天（要是老天这种抽象的概念存在的话。）舍弃啊。
　　最后时刻，援军赶上了。
　　“六！犬千代！我带着岐阜的大军来救你们了！”
　　“信奈明明不知哪里去了，怎么会率领援兵赶到呢！不过即使赶到真是太好了！”
　　“嗯哼。我明智光秀京城的大军……那个……还没有赶来。对不起。我现在马上召集。除了切腹其它什么惩罚我都认了。”
　　“虽然很讨厌攻打山城，听说光酱从京城消失了所以专程从伊势赶来救援。赶快感谢公主吧。”
　　“泷川大人？光酱是谁？难道是说我十兵卫吗？”
　　“那不是当然的嘛。光秀嘛，所以叫‘光酱’啦。”
　　“很容易叫混啦。所以除了‘金桔’以外不要再起别的绰号了好不好。”
　　“‘光酱’，好傻的绰号呢。”
　　“……相良前辈，你这是找茬吗？”
　　信奈的援军终于及时赶到了。
　　因为已经和东面的强敌信玄达成了一个月的同盟，因此信奈便率领着岐阜几乎全部的守备军赶过来了。
　　而且奇妙的是，在伊势休整的泷川一益也带队赶来和信奈会和。
　　织田家的军力顿时翻了倍。
　　“公主大人！！！！你没事真是太好了！你没有和猴子私奔啊！”
　　“你、你在说什么啊，六？我怎么可能做那种事情！虽、虽然，猴子诱拐我的可能性也不是没有，可是……”
　　“什么啊，差点就和武田信玄私奔了……真是的，前辈真是个色鬼。切。”
　　“大家听着，我和猴子都安全回来了！上杉兼信也撤回越后了！武田信玄向川中岛出兵了！浅井朝仓军已经没有后援了！现在我们就一口气把那两家都歼灭吧！”
　　唔哦哦哦哦哦哦哦！
　　织田军全军都因为信奈那振奋人心的宣言沸腾了。
　　“已经不行了啊。”
　　“赶快逃跑吧。”
　　“我们已经被抛弃了啊。”
　　浅井朝仓军的士气迅速下降。
　　特别是那句“上杉兼信不会来了”，起到了巨大的效果。
　　天下闻名的两个英雄，甲斐之虎武田信玄和越后之龙上杉兼信。
　　那两个人又开始争斗了就意味着，浅井朝仓军现在只能孤身奋战了。
　　而且，没有防守东线的压力，织田家的主力已经基本上全部集中了。
　　“赢定了！”
　　“就算是姊川的武田来了也不怕了！”
　　“主力全部集结了的话，就连松平军也能一起收拾了！”
　　“敌军看来已经全部出城了，现在就是机会！”
　　战局再次扭转了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　先前离开小谷城向虎御前山织田军本阵进攻的朝仓义景听到“织田信奈率军从岐阜回来了”“武田信玄向川中岛出兵”“上杉兼信回越后去了”的报告还完全不相信。
　　一开始用伪报扰乱敌人的正是义景自己。
　　自己能想到的，对手一定也能想到不是吗？
　　自己会使用的计策，对手也会使用不是吗？
　　这个时候的义景这是被这种思想束缚住了。
　　义景的弱点就是无法随机应变，只能按照自己大脑中的固有观念行事。
　　骗人的人反而把自己骗到了。
　　而且，这并不是别人放出的假消息，只是自己疑心疑鬼，根本就是不存在的东西。
　　信奈和良晴为什么会从虎御前山消失？义景知道这一刻仍然没有想出答案来。
　　“用伪报来对付伪报吗？织田信奈。可惜你骗不到我哟。”
　　“这样下去小谷城守不住。我要先向一秉谷撤退，和上杉兼信汇合，再一起回小谷城。”义景扔下这句话，一个人骑马走在了前头。
　　土御门久翛拍马追了上去。
　　“浅井先生怎么办？”
　　“就让浅井长政待在这里吧，在我带着越后的军队来之前让他先坚持着。”
　　“哎呀哎呀，真是没有信用的盟友啊。还是先打个招呼吧。”
　　“已经没有这个时间了。我要孤身一人返回一秉谷。”
　　“还待在这里是要送命的。我要和你一起走。虽然不能召唤式神了。但还是能保护朝仓先生的。”
　　朝仓义景什么都没有知会浅井长政就这么从战场撤退了。
　　而且，就连朝仓军也弃之不顾了。
　　可是对于朝仓义景来说，“只要上杉兼信能来”，这就不算是卑鄙地背叛行为。
　　应该是这样的。
　　上杉兼信的威名就是这么厉害。
　　而且不为私利而动，只为了大义和道理而带领强大的越后军纵横天下。军神上杉兼信就是这样的存在。
　　只要上杉兼信诉说小谷城的危情的话，以上杉兼信的行军速度，一定能够一口气击溃织田军。
　　“在把织田信奈弄到手之前，我绝不放弃！”
　　义景还抱存着上杉兼信来援的最后希望。
　　
　　
　　另一方面，后鬼按照半兵卫的托付，来到了正在进攻小谷城的信奈和良晴身边。
　　后鬼带来了在躺在虎御前山本阵的半兵卫的信件。
　　那封信的内容是
　　“朝仓义景一定会往越前逃窜的。小谷城就交给良晴先生和信澄大人，信奈大人就这样直接挥军越前一秉谷城，应该可以灭亡朝仓家。”
　　十分美丽流畅的文字。
　　虽然信中没有详细的写明计策的行动步骤，不过聪明伶俐的信奈这点还是做得到的。
　　而且，
　　抛开信奈的种种考量，信奈所考虑的作战方案和半兵卫的献策也十分的一致。
　　“就这么办。”
　　信奈在马上拍了下膝盖。
　　良晴也点了下头。
　　“信奈。半兵卫酱所说的都明白了吗？”
　　“当然啦。猴子，你的责任重大哟！要攻陷小谷城应该是没有问题的。可是仅仅攻陷是不够的哟。希望你能够把我所期待的结果亲手交给我哟。要是做不到的话，是没有奖励的哟~”
　　“啊啊，我知道了。交给我吧。”
　　“……一定要把我在姊川之战中没有能攻下的小谷城攻下来。还有，不要乱来。拜托了。”
　　“恩，正是为此我才来到这个世界上！这次，不会就只给我一个柿子当做奖励吧？”
　　“当然不会，你就尽情期待吧。”
　　两个人相视一笑。
　　这个时候，明智光秀为了把京城的军队带来，正在赶往京城的途中，并不在战场上。本来是应该切腹的重罪。不过看样子就算没有京城来的援军也赢定了。
　　“六！犬千代！我们这就去进攻越前！猴子和勘十郎继续攻击小谷城！”
　　信奈调转马头向越前奔去。
　　“怎么回事，不去小谷城吗？”
　　“……有良晴他们就足够了。怎么了……？”
　　“半兵卫还在为是否要让浅井长政和浅井久政父子投降而犹豫！要是他们两个誓死不降，让我不得不亲手杀掉她的话，可不是让母亲大人生气就能完事的吧。她竟然这么替我着想！而且话说回来，长政的事情不是应该由勘十郎说的算嘛！就是这么回事！”
　　半兵卫真是个智者啊，竟然这么为公主大人考虑啊。胜家不经感叹道。“诶？那么为什么要让猴子去攻小谷城？”胜家转过头来。
　　“而且，公主大人。现在奇袭一秉谷城能够攻得下来吗？”
　　“现在的话，攻得下来哟！朝仓的主力还在近江战斗，一秉谷城现在一定是空城！义景一定不相信上杉兼信不来近江了，肯定抛下自己的同伴去一秉谷了！玩火者必自焚。在这里战斗的朝仓军一定会因为义景的消失而崩溃的！这边的战斗是我们的胜利了！”
　　“……老是说谎的话，等到到时候即使说真话也没有人相信了……？”
　　“就是这样，犬千代。半兵卫真是太厉害了。虽然我也曾考虑过同样的策略，可是还无法下决心。能不能平定越前朝仓家就看这下了。”
　　“好的，出发吧信奈！剩下的就交给我和信澄吧！一定给你个满意的结果！”良晴喊道。
　　“拜托了！”
　　信奈驱马疾驰。
　　金崎之战因为浅井朝仓的反击，差点就没命了。
　　当时做出了让良晴断后的决断几乎让信奈耗尽了所有的力量。
　　然而现在的朝仓家已经变得像去了壳的鸡蛋一样脆弱。
　　最后关头，朝仓义景选择了逃跑，逃回他极尽风流的“小京都”一秉谷城去了。
　　信奈和胜家、犬千代带着大军跟了上去。
　　军势雄壮，士气高昂。
　　是时候报金崎之仇了。
　　完全没有休整，信奈他们便出发了。
　　和金崎撤退战比起来，这点疲劳根本就算不上什么。
　　尾张兵在东海地区是最弱的，就算是在日本也是数得上的。可是偏偏耐力很强。
　　信奈经常进行闪电行军，因此织田军都走惯了。
　　因为朝仓军的主力都集结在小谷城附近，因此信奈的军队简直就像如入无人之境。
　　终于用肉眼已经可以看到一秉谷城了。
　　一秉谷城是一座山城。
　　犹如时间停止了一般。在那座山脉之上，简直就像平安王朝绘卷故事中的建筑孤零零地矗立在那里。
　　按照信奈的直觉，义景一定不在山上的要塞里，而是在他的一秉谷馆中。
　　尽可能的在不流血的情况下达成天下布武。信奈现在正在实践良晴指明的道路。
　　在这之前，还没有杀死敌方大名的经历。
　　今川义元投降时候就去当了将军。
　　浅井长政在姊川逃跑了。
　　六角崇祯逃到了甲贺，藤斋义龙在被逮捕后便流放了。松永秀久成为了己方的重臣，三好一党放弃了摄津逃到了四国。
　　可是不知道为什么，唯独对于朝仓义景信奈就是不想放他一条生路。
　　如果当时良晴没有赶回姊川的本阵，自己可能已经被那个男人……光是想起来身子就在发抖。
　　同为争夺天下的竞争对手的话，无论是赢也好，输也好，只要投降的话就能成为对方的家臣。
　　可是，朝仓义景不一样。
　　要是这次让他逃跑了的话，一定会留下祸根的。
　　信奈坚定了讨伐义景的决心。
　　“就是那边！朝仓义景一个人回了一秉谷，兼信不在这里，一秉谷没有守军！现在就进攻！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　织田军沿着一秉谷的街道直接向义景的官邸冲去。
　　只有极少的士兵守卫着一秉谷。
　　可是，就算是那些守军们也因为“上杉兼信没来！”“反倒是织田信奈杀到了！”而作鸟兽散了。
　　明明应该在小谷城作战的织田军主力会突然出奇袭越前是谁都没有想到的事情。
　　已经没有人守卫义景的官邸了。
　　“在一秉谷馆中应该有很多我的画像哟。虽然要烧掉长谷川等伯的画很可惜，不过我实在是不想看那些画！全部烧掉！”
　　“知道了，公主大人！破坏活动的话就交给人家吧……不，交给我了，哈嘿~”
　　“……女人的天敌，天罚！”
　　“六。那个‘哈嘿~’是什么啊。好恶心！”
　　“唔啊啊啊啊，人家也想变得秀气点嘛。至少要变得像长秀一样！”
　　“哈？我想，万千代才不会说什么‘哈嘿~’的哟？”
　　“可恶，果然又被那个猴子给骗了！见鬼！不对，一定、一定、一定要让他好看呢~！”
　　“好啦！好好说话。真是荒唐……”
　　“诶！被公主大人说恶心了，难道我已经没有救了吗！”
　　胜家一边要哭出来了，一边喊着“喂！全部给我烧干净！……呜呜。都要烧干净哟！哈嘿~”向众军士们下命令。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……为什么……为什么，上杉兼信没有来？不是被称为‘义之武将’吗！难道我被上杉兼信欺骗了吗！？”
　　被画着“源氏物语”中的女性的屏风包围着的义景在织田军包围的一秉谷馆中抱头尖叫着。
　　“本来应该被包围在小田原城中的武田先生突然出兵了，上杉兼信便放弃了进军。那个坚持义理的上杉先生会放弃约定好了的加势，武田军的进攻就是这么激烈。也就是说，那个‘武田信玄出动’的情报不是虚报哟。”
　　唯有一个人，跟着义景一起来的土御门九翛仍然十分冷静。
　　要说保护自己的能力的话，土御门九翛还能使得出式神来。
　　在他的手里，还捏着上杉兼信留下的赔礼的信。
　　把兼信的信交给义景和九翛的随从已经不见了，应该是逃跑了吧。
　　信的内容是“因为武田信玄向川中岛进军了，我必须立刻回越前。希望你们能尽力保住小谷城。我一定会实现诺言的。”无非就是向义景和长政解释“要不是武田信玄捣乱，我一定能实践我的义理的。”的赔礼道歉的话语。
　　上杉兼信不来了。就算是想来也被武田信玄拖住了。
　　从结果来说，要是义景还留在小谷城的话，还有一线胜利的希望。
　　“啊啊~.一定会被以为是从小谷城逃跑了的。织田军竟然会在攻占小谷城之前，直接长驱直入进军越前，简直难以置信。虽说竹中半兵卫的法术衰落了，可是智慧并没有改变。看来我还是不太能胜任军师的工作啊。”
　　“……名门朝仓家的历史，就要在我这里终结了吗？宗滴的预言变成了现实了吗？我对于织田信奈来说，仅仅只是个天下布武之路上的垫脚石吗？作为个男人不被认可，作为个武将也不被认可，难道作为风雅之人也不被认可吗！”
　　火箭被穿过窗户，射向屏风。看见自己引以为傲的源氏绘画烧着的场景，义元狂暴了。
　　被宗滴侮辱，虐待，自己的风流趣味被谩骂的种种屈辱、愤怒从心底复苏了。
　　自己的全部被宗滴，然后现在又被信奈否定了。
　　“不要烧！只有长谷川等伯的作品不要烧！可恶，织田信奈！你要彻底否定我的风流趣味吗？我在这里切腹也无所谓！可是……一句话也不说，就要把我所构筑的风流世界给烧个干净吗！”
　　“只有这个是不允许的！”义景一边咳血，一边在被大火烧着的“源氏物语”屏风中大喊着。
　　光源氏放弃了被女子包围的生活，和自己最心爱的女孩子紫上也没有获得幸福的生活，最后不得不出家。
　　然而，自己一直都保持着节操。在和织田信奈这个命运中的女孩相会之前一直都……即便是如此，织田信奈没有带来母亲般的亲情，带来的是杀死自己的火矢！
　　在姊川被信奈的美丽夺走了魂魄失去了理性。袭击了信奈让她产生了恐惧。这样因果循环，最后带来了这样的结果。即便是如此，义景也没有后悔。对义景来说，那不是胡闹。坚决地突破敌阵，不顾生命的追求爱。光源氏不是也强推了紫上吗？可是自己却没有得到织田信奈的肉体。
　　啊啊。像源氏那样风流的生活在现世是不可能的了。终究，这是现世！多么残酷，多么令人厌恶啊！
　　已经不再想追求女性的肉体了。
　　朝仓义景这个时候已经不再是人了。他已经变成了厉鬼。
　　“土御门九翛！我现在既不想活在现世，也不想活在风流世界了。我不想当人了！用你的阴阳师之力把我变成式神吧！我就算是放弃做人也要活着。然后，我要向织田信奈和相良良晴复仇！”
　　“……阿啦啊啦。虽然我召唤式神的能力变弱了，不过还是可以驱使厉鬼。但是这样……真的好吗？不能再次变为人类了哟？我觉得比起来在这里死掉更好哟。”
　　“不要紧！我就算变成鬼也行！”
　　“……我知道了。反正我也想回到京城卷土从来，不过召唤式神的能力却变弱了。养一只鬼也不错啊。虽然我们利害一致了，不过你以后不要恨我哟？”
　　被火焰包围的一秉谷馆内，少年阴阳师土御门九翛喊道：“好吧！就让我使出利川流的秘术吧！”。土御门九翛一边露出邪笑一边拔出了怀刀切下了自己咬断舌头的朝仓义景的脑袋。
　　掉在地上的脑袋仍然在大叫：“可恶，织田信奈！可恶，朝仓宗滴！可恶，相良良晴……”
　　土御门九翛使用了切掉脑袋却不会夺去性命的土御门家家传秘术。
　　“想要操控朝仓先生变成的鬼，利川流的邪法效果更好呢。朝仓先生的头颅已经变成黄金骷髅了哟。住在骷髅中的魂魄，以超脱于鬼神之外的状态存续着。”九翛把义景的头放进腋下的小包，唱起了真言咒文。
　　支撑一秉谷馆的大梁终于折断了。房顶向九翛的脑袋落了下来。
　　画满了“源氏物语”的世界，朝仓义景的风流之馆轰然倒塌了。
　　北陆之雄，名门越前朝仓家就此灭亡了。
　　
　　
　　……
　　在义景的一秉谷馆燃尽之后，胜家他们搜索着义景的遗骸。
　　可是，什么都没有找到。
　　“不行，公主大人。找不到朝仓义景的遗骨。全部都化成灰烬了。”
　　“……找到一个黄金骷髅……”
　　“什么？”
　　犬千代在灰烬中找到了黄金骷髅，捧着给信奈看。
　　大小和人的头一样大。
　　可是整个都被涂上了一层金箔。
　　信奈一边触摸着黄金头颅，一边皱起了眉头。
　　“这是什么啊？看起来很是精巧啊。被涂了很多层金箔，可是却剥不下来。”
　　“……这到底怎么回事，我也不知道……”
　　“这是人造品吧，公主大人？一定是朝仓义景的家宝了。多么恶趣的家伙啊！”
　　“恩。嘛，就这样吧。要是没有找到遗骸，一定会传出义景还没有死的传闻的。就把这个当做义景的头颅吧。”
　　“诶？用这个黄金骷髅代替？这样会遭报应的。”
　　“你自己刚才不是也说了吗？这是人造品，六？没有问题哟！”
　　“哦，哦……”
　　“这个黄金骷髅工艺品看来是派上用场了。可是，一定又会惹母亲大人生气的……”
　　“……公主大人？好像很伤心。怎么了？”
　　骑在马上的信奈没有回答犬千代的问题。“剩下就是小谷城了。不知道猴子和勘十郎做的怎么样了？”信奈一边说着，一边抬头看着南面的天空。
　　信奈，以及半兵卫所想到的这个改变局势的策略，一切都还得看那两个人那边的结果。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小谷城也迎来了陷落的那一刻。
　　“朝仓义景单骑向越前逃亡了。”当这个消息一传开，朝仓军的足轻们便说着“已经完蛋了。”四散逃跑了。
　　在姊川之战时，朝仓义景也是这样一个人消失了。
　　“犯老毛病了，一个人回一秉谷的源氏馆了呢。”
　　士兵们一边责难着义景一边作鸟兽散。
　　虽然浅井长政带着浅井军仍然在孤军守卫小谷城，不过自朝仓军溃散的那刻起。胜负就已经见了分晓。
　　浅井长政想杀开一条血路到父亲久政所在的角楼那边去，而此时大殿和角楼之间已经充斥织田军，长政已经不可能去得了角楼了。
　　这个闪电般攻略小谷城的策略被躺在本阵的榻上的半兵卫把信绑在鸽子的腿上送到了最前线的良晴和勘十郎手中。
　　“先攻打角楼切断大殿的外界的联络，让浅井长政退进大殿。”
　　“准备最后攻打我所在的大殿吗？也就是说……勘十郎果然准备遵守我们之间的约定吗？”
　　长政骑马沿着山道回到大殿。
　　己方的士兵已经剩下一半不到了。
　　不对，可能连五分之一都没有了。
　　朝仓军的奔溃意味着上杉兼信的后援不回来了的消息是真的。
　　足轻们大多已经绝望地认为浅井朝仓家完蛋了，抛弃了自己的主人逃跑了吧。
　　长政坐了下来，等待信澄到达大殿。
　　可是，浅井家的三长老穿着白色的衣服先一步来到了长政的身边。
　　“十分抱歉！朝仓义景太没出息了，明明能够赢的却战败了。”
　　“久政大人所住的角楼已经被织田军团团围住，想救出来是不可能了。”
　　“这都是我们的责任……要不是武田破坏了上杉兼信的支援，织田信奈一定赢不了。”
　　“朝仓义景真是太不要脸了！一而再再而三的从战场上逃跑。”
　　“不要这么说。胜败乃兵家常事。我在姊川不是也逃跑了吗？这次的战败是我的责任。你们作为浅井家的家老都已经尽力了。”浅井长政露出了爽朗地微笑安慰着家老们。
　　“这辈子已经不可能和父亲大人见面了吧。那个尾张的猴子也会为了救父亲而胡来吧。。不过父亲大人作为武士也有自己的执着。无论动作多么快应该都来不及的这种事，猴子也要不得不体验一次了吧。”
　　无论痛恨父亲，还是想责备义景，现在已经没有这种想法了。
　　都是因为没有勇气做出选择的自己才招致了破城的结果。
　　现在只是在这里等待勘十郎信澄的到来。
　　结果，到最后浅井长政和阿市这两个人的人生同时存在的梦想也没有实现啊。
　　“父亲大人，我马上就去见你了。”长政小声嘟囔着。
　　“大人，就在这里切腹吗？”
　　“大人，你还有什么想说的话。”
　　“……我、要在这里等勘十郎。我希望能让勘十郎来了结我。我们约好了最后的，要最后见一次。这样也很好。你们去找上杉也好，向织田家投降也好，成为浪人也好。都退下吧。”
　　“……保重保重，实在对不起……！！！”
　　家老们都里去了。再次回到一个人的状态的长政一动不动的等在那里。
　　然后，那个人来了。
　　一个人来了。
　　“让你久等了，阿市。不，浅井长政。”
　　让长政不由得倒吸一口气的是，出现在自己眼前的那个男人，自己简直要认不出来了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“啊，烫烫烫烫！真糟糕，建筑物已经被大火烧了个干净！打仗的时候足轻们怎么这么狂暴啊！”
　　“生死关头大家都很兴奋。”
　　相良良晴带领相良军团突入了小谷城。
　　收到半兵卫传来的“浅井久政作为朝仓家的人质大概在角楼里。无论良晴先生怎么劝说估计他都会寻死吧。但还是请良晴先生尽量劝说。不过不用说良晴先生也会去救他的吧。呼呼呼。”的信的良晴一边跳着避开从高处掉落下来的瓦砾木屑，一边沿着长长的走廊走进了角楼。
　　明明和织田家进行了那么长时间的战斗。一旦突破了却变得如此地简单……良晴不由得感叹战国乱世的无常。
　　“浅井长政就交给信澄了，我想办法去救她爹。如果可以的话，五右卫门？”
　　“不可能了吧。只剩下毁灭浅井家这一条路了。”
　　“可是，半兵卫酱在信里写的要想办法就他不是吗？”
　　“那是因为半兵卫为良晴先生着想才写的这么拐弯抹角的。而且她还有别的意图。”
　　“什么意图？”
　　“去的话就知道了。”
　　良晴经过五右卫门的帮助才好不容易到达浅井久政的住处。
　　“你终于来了，我等你好久了呢。”
　　久政已经穿上了白衣，已经举刀做好了切腹的准备。
　　被家臣们在背后说成是不会打仗，优柔寡断，脆弱的久政到最后还保持着战国大名的尊严。
　　“听好了。浅井家背叛织田家的事情全都是因为的固执己见。当时长政是反对了的。我说的是事实。”
　　“等一下等一下，不要死啊！信奈想帮助长政啊！你要是在这里死了，长政一定会追随你切腹的。”
　　这间房子的房顶太大了，就算是跑也来不及了！
　　“五右卫门，快阻止他！”虽然良晴大叫着，但是五右卫门却没有行动。
　　没有行动的原因良晴才弄明白。
　　久政已经完美地把刀刺了进去。
　　发出了滋啦的声音。
　　久政已经用刀在肚子上上下左右完美的切出了十字。
　　“唔、唔……”
　　“啊，啊啊啊啊。大叔！……你怎么……”
　　良晴一直对死人很没办法。直现在还不习惯。
　　更何况是切腹。
　　良晴不由得偏过头去。
　　久政一边急促地呼吸着，一边说：“在知道了长政真结婚的事情之后，我现在很能理解织田信奈大人的想法。拜托了，一定要到大殿把我的遗言告诉长政。”
　　“……我、我知道了！你说吧！”
　　“一定要让猿夜叉丸、浅井长政去死。这是最后的孝顺我的机会了。就把这个告诉她吧。”
　　良晴抱着头大叫起来。
　　这个时候应该说，你一定要活下去！才对吧！
　　“你说什么！？让自己的儿子……不对，你要让自己的女儿追随你切腹自尽？你们这也算是父女吗，大叔！？”
　　“父子关系，虽然你不明白，但是长政是能够明白的。全拜托你了。拜托了。拜托了……”
　　久政的身体经过了一番扭动之后，伏了下去。
　　已经听不清楚了。
　　“相良氏，切十字口的痛苦可是难以想象的。他已经没有能力说话了。”
　　“可、可是、可是……我做不到。切下长政的父亲的脑袋什么的……”
　　“相良氏！”
　　良晴踌躇了。虽然知道要是在这里无法砍下脑袋的话作为武士可是件很丢人的事情，可是无论如何都下不了手。
　　织田军的一个足轻飞身跑了上来，“让我来砍！”一刀砍下了久政的脑袋。
　　“唔哇哇哇哇。大叔……可恶，你做了什么啊……！！”
　　五右卫门拍了怕发抖的良晴的屁股。
　　“赶快去大殿！要是现在不把遗言传达给浅井长政的话，就无法挽回妞！”
　　“无法挽回是什么意思？因为，要是向长政传达：‘去死’的话……”
　　“啊啊啊啊。你真是迟钝啊。总之，赶快去！”
　　“等一下，五右卫门！到底是怎么回事啊！”
　　“一边走一边说！浅井久政为了救自己的女儿而切腹，然而在样里把离连待给旅儿！”（菜：好吧，这句话我是猜的……）
　　“诶？你螺丝吃成这样我听不懂啊！”
　　“对于天下布武织的田家，就算是要给最可路的背叛者浅井家面子也秘嘘销密掉它！里要系臊为松明点，藕还用姐系吗！因为老系吃螺丝，以下省涅！”（菜：……）
　　“已经完全不知道你在说什么了！”
　　“边跑边想！要在这栋建筑物被烧垮之前跑出去！”
　　两个人在千钧一发间冲了出来。
　　久政的首级好像已经被刚才那个砍头的足轻带到织田军本阵去了。
　　（我会把你的遗言确实地传达给长政的，你就成佛去吧，大叔。你到底是想告诉长政什么啊？）
　　跑起来就没法好好想问题的良晴烦恼了起来。
　　已经可以看到大殿了。
　　这边也快烧起来了。
　　信澄的部队围着大殿正在纷纷放火箭。
　　想到信澄一定是在悠闲的放火箭的良晴惊慌了。
　　（开什么玩笑！背叛的主谋不是久政嘛！长政不过是被卷到这个事件里去了而已嘛！住手信澄！你这不是逼长政自杀嘛？）
　　从这番猛烈地进攻看来，信澄不是想要救长政而是已经下好了杀死长政的决心。
　　真是苦涩的选择啊。
　　忍耐着切身的痛苦，为了自己姐姐的梦想做出了最后的选择。
　　也就是说，长政自己已经做出了决断。而信澄也理解长政了长政的决心，并打算尊重长政的意志吗。
　　可是，这个时候……信奈会怎么做？
　　（把信澄当做公主嫁给浅井家，信奈不是因此被母亲骂了个狗血淋头吗。要是这次，信澄再杀死长政的话……信奈和母亲的关系一定会变得无法修复的。开什么玩笑！信奈因为相信我和信澄的组合可以想办法不让长政死而自己去了越前。信澄不能背叛自己的姐姐，同时长政也不可能背叛自己的父亲。）
　　抓住一个像是小队长的足轻，良晴大吼：“信澄到哪里去了？”
　　“他制止了我们说：‘有人在等我’，然后就一个人进了大殿！”
　　“赶快去，大事不好了。”五右卫门焦急了起来。
　　“我现在要进去传达浅井久政的遗言，不要阻拦我！”
　　“是”
　　是这样啊。
　　正在等待所爱的信澄来亲手杀死自己的长政。
　　为了亲手杀死长政而做好必死的觉悟进入大殿的信澄。
　　两个人，为了同样的目的，走向了同样的结果。两个人终于得以见面了啊。
　　也就是说，最后的结果就是长政会死。
　　迟钝的良晴终于明白了。
　　浅井久政的真意。
　　遗言的真谛。
　　（原来是这样啊！）
　　已经没有时间了！
　　大殿的柱子上的火苗纷纷向良晴袭来。躲闪，闪避。头发都烧焦了也仍在向里冲。跳跃着，后仰着，翻滚着。
　　“等一下，信澄，等一下啊！”
　　在火海中，良晴还在飞奔。
　　比起在角楼的时候跑得更快。
　　（我、已经不想在……在第二次看到切腹的场面了！而且，长政还是个女的！虽然公主大名失败了的话，不允许活在这个世上，不过还可以选择出家了不是么。你为什么老是穿男装嘛！）
　　终于、赶上了。
　　津田信澄举着刀，浅井长政穿着白衣做出切腹姿势的现场，良晴终于赶上了。
　　两个人刚好要开始切腹的仪式。
　　现在好像正在说什么。
　　说完了话，两个人都已经做好了觉悟。
　　长政选择为父亲殉道，信澄选择为辅佐姐姐统一天下而斩杀爱妻。
　　必须要在这里覆灭浅井家。
　　要是让浅井家继续存在下去的话，天下布武的梦想将会变得遥遥无期。要是织田信奈就算是被自己的义弟那样的背叛都不杀死他的话，以后全国都会变成那样的。
　　能够救长政的手段，从最开始就没有。
　　要是长政作为公主大名活着的话，还可以选择出家。可是，长政最后还是选择了当猿夜叉丸，近江公子浅井长政。
　　“怎么能做这么愚蠢的事情！”良晴哭着大叫道。
　　无论是信澄还是长政都做好了最后的觉悟。从表情上看，两个人已经进入了他们两人的世界。
　　“猴子君，不要阻止我们。长政她……他要以猿夜叉丸的身份去死。”
　　“至少最后，让勘十郎送我去父亲大人那里。猴子，我知道你要说什么，可是在这件事上你是无关者。请不要再说了。让我们两个人……”
　　“不，不对！我才不是无关者呢！虽然会被你们说是多管闲事，说话不看场合！”
　　良晴大喊着，在两个人动作的瞬间，阻止了他们。
　　“听好了！我这里有浅井久政大人要带给浅井长政的遗言！抱歉，久政大人已经切腹自尽了，我想阻止却没有来得及。”
　　“父亲大人的遗言！？”
　　“猴子君，那是……”
　　“仔细听好了！我只说一遍！！”
　　良晴挺起身子，瞪着长政和信澄，用尽可能大的音量一字一句地说着久政的遗言。
　　
　　
　　“猿夜叉丸浅井长政，你就在这里死。这是对我最后的孝顺了。”
　　
　　
　　信澄和长政都无言了。然而好像一下都明白了。
　　两个人的视线交汇在了一起。
　　一瞬间的沉默之后。
　　信澄无言的挥下了刀。良晴飞奔到走廊，用所有人都能听得到的声音大喊。
　　[[IMG,e58afb9a51215161f1246d1caad6c7a7,805,1189,465141]]
　　
　　“津田信澄，砍下敌人的大将了的首级了！”
　　小谷城的大殿在熊熊大火中崩塌了。小谷城陷落的瞬间。浅井家终于灭亡了。从北陆的大门越前到畿内重要的交通要道的广阔的北近江都纳入了织田家的囊中。
　　
　　PS：昨天去名古屋参加学会，买了犬大人最爱的外郎饼。特此拿出来炫耀！~
　　[[IMG,0c8b3dbc7e84313569d45bac2b5bba31,750,1000,282395]]
　　因为是给研究室同学的伴手礼，这里就不打开了。大家自行想像吧！哈哈哈哈哈哈！~