　　第七章 仕途是走钢索的生涯
　　Ⅰ
　　我们五人一起前往荷西·森田的房间。所谓五人包括药师寺凉子、室町由纪子、贝冢里美、阿部真理夫，还有我。而“搜查总部”日前处于空城状态，就算这时有人趁机攻占也不要紧。凉子认为目前不应分散难得的坚强战力，由纪子也表示赞同；意即不在场的岸本已经被摒除在战力之外。
　　一群日本警察没带搜查令擅自闯入的行为自然令荷西·森田大为不满，然而我与阿部巡查执行了凉子的黩武命令，一把将两名遭到五花大绑的保镖抛到荷西·森田与都贺的脚边，最后他们才同意谈判。看来凉子认为跟这种无法无天的恶棍讲理根本行不通，显然是正确的判断。
　　此时再多做描述稍嫌累赘，不过房间客厅装璜是采用装饰艺术风格，而荷西·森田就在这里迎击我们。凉子已经把MD塞到他眼前了；他仍旧面不改色地放话。
　　“由于推荐人数众多，我决定出马角逐日本参议院议员或东京都知事的选举。”
　　“我要杀光所有恐分子！”
　　都贺心满意足地点头；看来他已经决定不管凉子说了些什么，都要假装不懂日语到底。
　　“现今这个时代，恐怖分子猖獗横行于世界各地，不断挑战先进国家的和平与繁荣，处在这种慢性战争状态之下，唯有日本缺乏危机意识，长此以往国家将朝不保夕；凭借我对恐怖分子的了若指掌、卓越的判断力与强烈的爱国心？我要拯救祖国免于危难，万事已准备俱全，我也作好了为国家民族鞠躬尽瘁的觉悟。”
　　这番高谈阔论并未打动凉子。
　　“你要参选是你的自由，但你以为你真有办法当选？”
　　“当然没问题，试问全日本究竟有几个国会议员的操守会比我更高尚？”
　　“少跟我讲这些五四三的，低级也有低级的优点，换个角度看的话，至少寄生虫的危害比起怪兽小多了。”
　　“等一下，驱魔娘娘，你这种反驳根本讲不通好不好？”
　　“你也给我闭嘴，说来说去还不都是那群政客一点长进也没有，才害得我这么辛苦。”
　　凉子说得好像她就是受害者一样，让荷西·森田听了一时无言以对，半晌才开口打岔。
　　“那么，正因为如此，一年后的我或许已经成为负责危机处理的日本大臣，届时再请Senorita担任我的秘书吧，对，就跟Senorita·室町一同共事如何？”
　　“我拒绝——”
　　凉子跟由纪子以精彩的合唱齐声回应。荷西·森田眨着眼，顺道色眯眯地勾起两端嘴角。
　　“这样吗！那我们就花点时间好好相处吧。”
　　“等到你变成化石，答案还是一样，我不管你存有什么痴心妄想，你真要恬不知耻当上日本官员，叫善良的巴尔马人民脸往哪儿摆！”
　　“善良的巴尔马人民全是我的拥护者。”
　　荷西·森田傲慢地大言不惭，凉子也不甘示弱地自吹自擂。
　　“以我的立场而言，我可以保证善良的警官全是我的拥护者，你说对不对呀？泉田。”
　　拜托不要问这种让人无法回答的问题好吗？见我一语不发，荷西·森田使露出一个很讨厌的笑容。
　　“呼嗯，是不是……就跟Senorita站在那边的部下一样？”
　　我是善良的警官没错，但不是凉子的拥护者。不、“正因为善良所以才不拥护”，我正想这么回答的当头，凉子已经斩钉截铁表示。
　　“没错！”
　　接着将纤纤玉堵戳向都贺。
　　“泉田的价值相当于这只疯狗的二百万倍。”
　　都贺双眼散发着泛黄的目光。
　　“竟敢说我是疯狗，臭女人……”
　　“瞧瞧，原来你会说日语嘛，虽然用的是最没命的字眼；来、喊几声在给我听听，你是只疯狗嘛。”
　　我轻轻拾起左腿，扫过正要扑向凉子的都贺脚部，都贺随即脸朝下撞击地板；一声闷响之后，都贺发出呻吟，才要撑起上半身，凉子马上以高跟凉鞋的鞋跟往他的后脑勺轻轻敲下去，只听见第二声如同两栖类动物的呻吟，倒霉的都贺完全躺平。
　　“我明白了，看来我有点低估Senorita了，失策、失策。”
　　荷西·森田发出愉悦的笑声，是信心满满呃？亦或者到现在还分不清事态轻重？
　　“那么，Senorita，是不是要直接在这里做个了结呢？”
　　只要他出现半点奇怪的举动，我准备马上扑过去，但凉子抬起右手拦阻我，目不转睛地盯住荷西·森田。
　　“先别急，等解决掉你的宝贝怪物再说。”
　　“那就不知道你们会死得多难看了，笨条子。”
　　荷西·森田冷笑道。这句话的前半段才是我要说的，谁叫你惹毛了“驱魔娘娘”，那就不知道你会死得多难看了。
　　没错，我对药师寺凉子向来给予高度评价，以她作为“破坏女神”的身份而言。一旦她认真起来，没有任何事物是打不倒的。问题在于她对这种行为本身具有乐在其中的倾向，不过论谁也无法否定她的战绩。
　　凉子整了整水手帽，走出荷西·森田的房间。其余四人则跟随在后，殿尾的我负责关门。在房门即将阖上之际，我瞧见都贺擦抹鼻血，费力站起身的模样。
　　一行人行经走廊，由纪子开口道：
　　“这下事情愈弄愈糟，接着要怎么办才好！”
　　凉子连眉毛也没挑半下。
　　“一点也不糟，反而对我们有利哩！”
　　“什么有利？现在荷西·森田已经正式与我们为敌，谁晓得他以后会使出什么手段来妨碍我们！”
　　凉子沉着冷静的态度让由纪子着了火冒三丈。
　　“你这个人怎么脑筋一点也转不过来，不过，弃功课落后的学生于不顾，总不是教育的好榜样，泉田，你来跟她说明一下。”
　　我出于无奈扮演起代言人的角色。
　　“药师寺警很认为的‘有利’，完全是以她自身的角度出发，意即，她打从一开始就想整垮荷西·森田，让他无法东山再起，但荷西·森田一直表现得中规中短，伪装出正人君子的姿态，根本找不出破绽，现在荷西·森田暴露野心勃勃的本性，总算可以毫无顾忌地痛宰他一顿，无论对方使出任何手段等于是自讨苦吃，完全对我们有利不是吗？你是这个意思对吧，药师寺警视？”
　　凉子趾高气昂地颉首。
　　“大致是这样没错，这段解释以巡回演员由纪的程度来说，应该听得懂。”
　　室町由纪子打量着凉子的表情，然后轻咳一声。
　　“泉田警部补的说明我完全了解，不过如此一来，我也可以进一步演绎出另一种说法。”
　　“怎样进一步？”
　　“总归一句话，其实打从一开始你就是故意用计让荷西·森田失控，迫使他露出真面目。”
　　凉子抬起右手调整水手帽，由于这个动作不具丝毫相关的必然性，就算不是由纪子，也会认为这是一种掩饰表情的举止。
　　“没有证据就随便怀疑人，可悲啊！”
　　“你没有资格说我！”
　　由纪子气愤不已，隔着眼镜瞪视凉子的黑眸美丽却摄人，心虚的人见了想必会胆怯退缩吧。而凉子完全不为所动，那是因为她从来不曾感到良心不安。
　　“我问你，你身为警察，难道分不出什么该做、什么不该做？”
　　“那我也要问你，你当警察到底有什么目的！我看八成是想接替你父亲的位子统治警视厅，以武力与恐怖手段镇压东京，企图将这个世界化为人间炼狱对不对？”
　　“根本不对！”
　　“瞧，讲没几句就动气，很可疑哦！”
　　凉子讥笑道。这是故意转移话题的恶劣技巧，一旦受剧影响，就很难恢复冷静；迄今已经不晓是有多少名穷凶恶极的罪犯掉进凉子的圈套，眼睁睁自掘坟墓；罪犯可以不用理会，但室町由纪子可是自己人哪。
　　“你们二位冷静点，要是你们斗到两败俱伤，岂不正中荷西·森田的下怀了吗？”
　　我先尝试安抚她们，接着向阿部巡查问道：
　　“对了，岸本警部补人呢？”
　　“应该还在后台休息室劝说那群紧身衣小姐。”
　　“哦，这样吗？”
　　“需要我去找他回来吗？”
　　“不用，让他待在那儿吧。”
　　岸本目前正沉浸在幸福又充实的时光当中，打断他的美梦似乎太残忍了点，更何况接下来要是遇上动作场面，他百分之百只会碍手碍脚。
　　“哼！你少得意。”
　　凉子砸着嘴离开，被撇在一旁的由纪子也气愤地跟在后头；着来全面战争的警报已经解除了。
　　走过一个转角，呈现在眼前的是红色的走廊。
　　Ⅱ
　　这里是船舱尾部吗？
　　我霎时以为是错觉，不过下一刻便清醒过来，地毯的红色是由鲜血所渲染而成的。
　　“到底发生了什么事？”
　　室町由纪子极力保持镇定的语调，我默默摇头，凉子则双手抱胸痛斥道：
　　“在我的船上居然还这么无法无天！”
　　把这艘豪华客轮当成“我的船”是凉子一贯的口气，不过扑鼻而来的血腥味也令她蹙起秀眉，纵使想调整呼息，这股血腥臭味却令人不敢随使做深呼吸。
　　前方响起一阵荼乱的人声与脚步声。
　　“这、这是啥米呀！”
　　一群又没有规定要穿制服却统一穿着黑西装、戴墨镜的粗俗男子嚎叫着，就算问我们，我们也没办法回答；同一时间后方也传来相同的人声与杂音。
　　这边是由七八名老外组成的集团，发色、眼睛与鼻形各有不同，使用的语言明显听得出是拉丁语系。
　　原来他们正是追杀荷西·森田的巴尔马贩毒组织。这种状况之下，假如再来个俄国黑手上的东西，不但有手枪，甚至还握着自动步枪。
　　我们一行人连忙想找藏身之外，然而原本就不算宽的走廊两端已经被一群歹徒两面夹攻正处于进退维谷之际，我看见老外集团的背后有个物体。
　　不管怎么说，我认为自己好歹也算得上亲切，只不过现在完全没有心情发挥亲切的一面。脸上泛起比剃刀刀刃来得更细薄、更危险笑意的拉丁男子身后，矗立着一个银色物体。
　　这个不固定型的物体就如同阿米巴变形虫、果冻或软泥一般，从拉丁男子身后往上方延伸，眨眼之间便化为一把巨大的银色镰刀……
　　拉丁男子的头飞上半空，脸上仍挂着胜利的冷笑；掉了脑袋的身体还握着自动步枪，动也不动站在原地二秒钟左右。被砍断的头颅滚落地板，同一时间银色阿米巴变形虫从后方包住身体。
　　眼前是一幅只能以超现实来形容的光景，被砍断的头颅没有喷出鲜血，更是增强了非现实性。由于砍断的动作过于迅速，使得血管在瞬间收缩，然而落地的人头溅出鼻血，代表血压变化剧烈导致微血管破裂。
　　拉丁男子的同伴们总算有了反应。
　　那是西班牙语的惨叫。不用翻字典也明白他们喊的是“救命”二字；明白归明白，实际上我们也无能为力。
　　而走廊另一头的那群全黑西装男子则是：
　　“那是哈米呀！”
　　边大叫边转身逃之夭夭，字汇虽然少得可怜，但反应倒是出奇地快。
　　第二名拉丁男子遭到怪物捆绑，喉咙被紧紧勒住，完全发不出声音。
　　扯断脖子只剩一层皮连着身体的酷刑，这是信仰虔诚的基督教徒皮萨罗以“不信真神”的罪名残杀末代印加皇帝的手法。
　　枪声四处乱射，自动步枪的子弹嵌进怪物的银色身躯。
　　“这边走！”
　　凉子紧追在黑西装男子们身后冲出，我们五人抛下惨烈又无益的战事，往前全力疾奔。身后的枪声与哀鸣纵横交错，一个特别刺耳的惨叫中断之后，只剩下沉默尾随我们而来。
　　最后我们撞进一个宽广的空间，此处正是位于船身正中央的挑高大厅，看来我们已经跑了一百公尺左右。在回廊绕了半圈才注意到，半空的两端支了一条粗大的钢索，似乎就是今早岸本提到的单轮车表演专用钢索，隔着跳高规划的空间望向“对岸”，岸本就站在那儿。
　　他正与穿着极其挑逗的“金发小姐”们有说有笑，想来短短时间内他已经跟她们交上朋友了，同时右手还扶着单轮车车身。先前听巡航导演町田先生表示：“舞者们都非常恐惧”，而岸本似乎成功地安抚了她们，让她们答应参加空中表演秀。町田先生一定会感激涕零吧，不过现在不是顾及这些事情的时候。
　　“小心，岸本警部补！”
　　岸本好像听到了我的声昔，见他连忙挪动视线，总算是注意到了银色怪物。
　　“哇——”所有人发出世界通用的尖叫，金发小姐们立刻作鸟兽散，不愧是职业级的舞者，连逃跑时的举手投足都很优美，结果只留下岸本一人茫然地柞在原地。
　　“快逃啊！”
　　“要、要逃到哪里、哪里去……”
　　岸本甚至连语言中枢也遭受惊恐大浪的洗礼，他扛着一辆单轮车，右两步、左三步移来晃去之际，银色的不固定型生物已经摆动着身躯直逼而来。
　　虽然不至于发出“碰”的一声，岸本的理性安全被突然弹飞，他居然跨过单轮车座垫，将单轮车骑上钢索。
　　“啊哇啊哇哇啊哇哇哇啊哇哇哇哇！”
　　岸本开始横越钢索，没错，就是把单轮车骑上横吊在挑高大厅半空两端的钢索，有如马戏团的演员一般。
　　距离大厅地板有五层楼的高度，将近二十公尺左右吧，一名年轻的资优警察官僚正骑着单轮车横越半空。
　　“动作快点，岸本！”
　　“加油，岸本警部补！”
　　“还差一点就到了！”
　　这样看起来我们似乎很不负责任，然而除了声援以外，我们也帮不上什么忙。
　　“不能走回头路了，直接骑过去！”
　　挑高空间里长方形，宽约二十公尺，前后长度有五十公尺，此时岸本的单轮车正好在正中央的位置停了下来。
　　Ⅲ
　　岸本往前瞧瞧又往后瞄瞄，接着发出绝望的呻吟。
　　“哇——、哇——、哇——”
　　“还不快点骑过去！”
　　“不、不行啦，根本不可能啦！我骑单轮车还没那么厉害到可以骑上钢索。”
　　可见他很有自知之明，只不过这个时候才注意到这点有什么用。
　　“不行也得骑！”
　　“这个情况单凭那种唯心论是行不通的啦，无论在机率或理论上，这种行为都是不可能办到的。”
　　真不愧是CAREER官僚，很擅长为自己做不来的事情辩解。
　　凉子往前踏出一步，隔着回廊的扶手高声嘁道：
　　“岸本，你现在是孤立无援，再蘑菇下去铁定没救，不管是被怪物吃掉还是跌下来摔断脖子，两边的下场都很凄惨就对了。”
　　“哇——我两边都不要！”
　　“不要哭！”
　　女王陛下怒声喝斥，锐气四射的目光几乎要在软弱的岸本身上烧穿一个洞。
　　“既然两边都不要的话，没办法，我就大发慈悲，忍痛让你早点解脱。”
　　凉子握紧手上的陶瓷制手枪，身上穿那么少的衣服到底要藏在哪里呀？我感到不可思议，不过也没时间探索下去，我连忙从一旁按住手枪枪身。
　　“不可以，你千万不要乱来。”
　　“放心好了，我的手法不会笨到被法律逮到小辫子的。”
　　“不，我不是这个意思……”
　　凉子扯开嗓子大喊：
　　“岸本，不要乱动，这么一来我就能用一颗子弹让你连跳两个阶级，要是你随便乱动，不但没有被一枪毙命还摔下去，到时会吃两次苦头哦！”
　　“呜哇——我哪一边都不要！”
　　“不要耍性子！”
　　岸本的哭叫令人心浮气躁，而将之视为要性子的凉子自己也是半斤八两。
　　从刚刚一直保持缄默的室町由纪子此时由扶手探出上半身，对着净会惹麻烦的部下喊话。
　　“岸本警部补，快骑过来吧，驱魔娘娘真的会开枪哦，只有骑过来才是你惟一的生存希望。”
　　“呜哇——怎么连室町警视也这么说……”
　　岸本的牢骚还没发完，凉子拨开我的手，举高枪口。
　　下一瞬间。
　　数个动作同时发生。
　　银色怪物的身躯袅绕住钢索，滑溜地伸出部份躯体扑向岸本，凉子以陶瓷制手枪开枪，子弹射断了钢索，钢索如同一条蛇带着单轮车跃过半空。
　　“哇啊啊啊啊……”
　　岸本甩动短手短脚，跟着飞天的单轮车从二十公尺下方的地面倒裁后坠下……
　　以上是来自事后贝冢里美巡查的说明，我的脑海也不由得掠过“安息”二字，孰料……
　　单轮车停在半空摇来摇去并未坠落，岸本也紧抓着单轮车在半空见来晃去，不过他的位置相当低，距离地板约有五公尺左右。
　　我一时把握不住眼前的状况，只得端详映入眼帘的情景。
　　一个银色物体如同橡皮筋一般，从理应已经被打断的钢索延伸出来衔接钢索两踹，是“活水银”。银色怪物的部份躯体才刚袅住单轮车，凉子便在同一时间开枪打断钢索，为了防止自己坠落，活水银不得不紧紧抓住钢索两端。
　　凉子一开始的射击目标就是钢索吧，那她的枪法未免也太神乎其技了，居然能以手枪的子弹打断位于二十公尺以上高处的钢索。
　　“好，完全跟我预料的一样——”
　　耀武扬威的凉子发出响亮的哄笑。真的是这样吗？应该只是凑巧被她蒙对了而已吧。
　　“岸本，从那个高度可以自己跳下来没问题吧，闭上眼睛，把手从单轮车松开。”
　　“哇——、哇——、哇——”
　　岸本仍然死命抓着单轮车。
　　“我办不到，我有惧高症……”
　　“啧，这小子怎么那么多名堂，看来我还是一枪毙了他比较省事。”
　　“现在马上跳下来吧，岸本，顶多只会受点皮肉伤而己！”
　　岸本似乎连哭叫的力气也没了，只剩嘴巴一开一阖。凉子咂了声嘴，打掉我的手，不加瞄准就直接开枪。
　　岸本在余音缭绕的枪声中坠落，由于是头朝下落地，我才在心里想着：这下完了！下方却传来欢呼声。隔着扶手望下去，岸本在白色床单上躺成一个大字。
　　不愧是豪华客轮，船员个个训练有素。目睹眼前的状况，七八名船员便到处募集床单并排在大厅，接着在下方摊开床单，所有人各自举起床单一角。这就跟发生火灾时，为了接住从大楼窗口跳下的人们因而悬挂在下方的救生网功用是一样的。
　　岸本的身体摔在床单上，先反弹起来随即又落下。
　　在确认岸本毫发无伤之后，我立刻转移目光。
　　“怪物呢……？”
　　银色不固定型生物正在半空剧烈蠕动身躯，不知是眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了而感到失望与愤怒呢？或者只不过是单纯的生物反应而已？蠕动的时间并不长，怪物再度像蛇一般缠住钢索，以快得让人类视线无法追上的速度朝着凉子与我们的相反方向奔出，在回廊的对面可以望见数名乘客与船员失声惊叫、弹跳闪躲。
　　凉子放下手枪，气恼地嘟嚷。
　　“啧，本来是想连同岸本一起解决掉的说。”
　　当我们走下大厅，托怪物跟凉子双方之福捡回一命的岸本，感激涕泗地奔上前想拥抱凉子。
　　“我、我得救了，这不是在做梦吧！”
　　“还发什么愣！知不知道你给别人添了多少麻烦！”
　　“好痛、痛痛痛、我现在知道不是在做梦了，别再掐我了。”
　　眺望着甫获救就必须马上面临现实残酷面的岸本，由纪子与我同时叹了口气。
　　“怪物逃掉了。”
　　“是啊，不过既然已经得知了它的弱点，它以后就不能再像之前那样嚣张了。”
　　刷白了脸的町田先生身影映入我的视野，于是我对他说道：
　　“谢谢您救了我的同事，您刚刚也看到了，怪物的弱点是海水，麻烦您转告其他船员。”
　　“啊、说的也是。”
　　町田先生挪动视线，见凉子颔首，自己也点头重复道！
　　“我明白了，我会转告船长的。”
　　町田先生说完便匆匆离去。
　　Ⅳ
　　“如此一来，既然岸本的葬礼延期举行，那么经纪人！接下来的行程是什么？”
　　凉子看着我，对我而言，经纪人是我的新头衔。
　　“不是解决怪物就是教训荷西·森田吧。”
　　“优先顺序呢？”
　　“着你的意思了。”
　　“那我另有计划，先去拷问葵罗吏子。”
　　这个回答完全出乎我的意料之外，我猜不出凉子真正的用意，只好提出一个最初级的疑问。
　　“我以为你对葵罗吏子这个人的评价向来很低。”
　　凉子以指尖轻戳水手帽的帽舌。
　　“现在的评价还是很低，那女人怎么看都是个白痴，但是不能因此就认为白痴不具备野心与心机。”
　　有道理，换成男人也一样，甚至有过之而无不及。
　　“没错，瞧瞧日本企业社会好了，一家公司里少说有一百名看了太多企业教战丛书，自以为是织田信长或根本龙马再世的妄想症患者。”
　　我觉得意思有点不一样。
　　“该不会实际上是葵罗吏子在幕后唆使荷西·森田吧？”
　　室町由纪子凑过来，带着一脸疑惑，凉子则摆出意味深长的眼神。
　　“噢，这下你说到童点了，没错，那女人可是很不好意的，我不认为她会对荷西·森田百依百顺。”
　　我打量着凉子的表情；她真的认为荷西·森田是葵罗吏子的傀儡吗？或者只是想尝试做些脑力激荡？还是提出一个自己也不相信的问题，借此耍弄由纪子呃？
　　怎么想都觉得应该是最后的选项，不过要说到葵罗吏子对内情有所知悉或者掌握了什么机密的话，这个可能性是相当高的。依照“驱魔娘娘”的行事方针而言，有一点我很在意。
　　“警视，关于那只银色怪物……”
　　“拉·佩诺拉罗斯塔。”
　　“对，你说那怪物害怕海水，这点你是怎么知道的？”
　　“来自醉鬼修道士的传说。”
　　凉子以面对懵懂学生的教授口吻，开始讲述传说的内容。
　　银色的不固定型怪物出没在银矿吃人！以上谣言一起，零星分布在安地斯山脉北方、亚马通河与巴尔马河水源地带的数座银矿立即陷入恐慌。原住民、非洲黑人奴隶相推脱逃，西班牙工头们便动员军队，屠杀奴隶，不过他们自己也自身难保。奴隶们拼命抵抗，反过来杀了工头与西班牙士兵，但最重要的是怪物对原住民、非洲黑人、西班牙士兵一律一视同仁，公平地杀了所有人并把他们吃掉。
　　一年之间，巴尔马流域一带的银矿产量锐减为三分之一，令当地总督铁青了脸。西班牙母国还寄信来责问：“该不会是你隐瞒银矿产量，故意中饱私囊吧？”再继续这样下去，好的话被解雇，糟的话可能会被处死。
　　如此一来只有求神了。手持十字架、圣经与圣水的传教士与修道士们在总督的请求之下，陆续前往位于内地的银矿。总督自然是在事前对他们允诺了高额的布施与教会的兴建。
　　可惜怪物不懂得区分一般人与神职人员的差别，于是数十名神职人员就此永远一去不返。到最后连一人也不剩，只好把某间修道院最惹人厌的醉鬼修道士送出去。干劲十足的醉鬼修道士启程上路，却在半途接受沿海村落的招待，畅饮廉价土产酒之后跌了一跤，圣水洒了一地。
　　拨倒圣水的醉鬼修道士伤透了脑筋，不得已只好把海水装进瓶子，沿着巴尔马河继续他的行程，终于来到其中一座银矿。集士兵们的期望于一身的修道士自暴自弃地前去迎战怪物，—面喊着“圣母玛莉亚”一面将海水泼出去，万万想不到……
　　怪物消失了，银矿恢复平静，修道士因此被后来人推崇力英雄，受到总督与百姓的感激。
　　当时修道士自然是隐瞒了真相，但在他年老临终之际，他表示忏悔，坦诚打败怪物的武器不是圣水而是海水。
　　也因此，据说巴尔马的每个人都知道“醉鬼修道士的传说”。听起来似乎是个平凡无奇的民间故事，不过有个无名英雄发现了打败怪物的诀窍则是不争的事实。
　　尔后，怪物究竟是如何现身于二十一世纪的日本？这就要问问荷西·森田了。
　　此时町田先生踩着急促的脚步回来，挪威籍船长也与之同行，红脸变得更红了。凉子一看见他们便主动走到船长面前。
　　凉子开始与船长讨论一些事情；挪威籍船长是个身高接近二百公分的伟岸臣汉，连比日本男性平均身材来得更高的凉子，跟他站在一块儿时看起来就像个小女孩。
　　看样子似乎是凉子提了个不合理的要求。欧美人尤其在乘船时，传统上对女性总是备加礼遇。虽然船长频频想反驳，最后只得耸耸厚实的肩头，稍施一礼之后便从凉子身边离开；町田先生则紧追过去。
　　“你刚刚跟船长谈了些什么？”
　　“很多。”
　　凉子神秘兮兮地回答我的问题。反正一定是在动歪脑筋，只是我找不到继续追问的具体话题，所以没有再提出询问。
　　接着凉子的视线越过我的肩头，一见到室町由纪子便毫不迟疑走上前。抢在由纪子开口之前，突如其来喊道：
　　“巡回演员由纪，这里就交给你了！”
　　凉子凑近由纪子，只差没牵起由纪子的手，同时双眸闪烁着星光，是虚伪之星。
　　“我刚刚拜托船长下令船员们以橡皮水管将海水喷洒整个船内，并且启动给水系统，不使用造水机雨将海水直接送到每个房间的水龙头，能不能请你跟岸本一起完成这项重大任务？”
　　“好、好吧。”
　　由纪子被凉子的气势压倒，不得不答允下来。凉子听了随即绽出微笑，然后转身离去并使了个眼色要我跟上来。我漫走着边低语道：
　　“其实你很信赖她对不对？”
　　“你说谁？”
　　“就是室町警视呀，正因为其他人都不可靠，所以你才会拜托她对吧？”
　　“别开这种恶心的玩笑好不好？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！拿着橡皮水管在船内喷洒海水这种不起眼的工作，根本就不适合我，所以这类差事交给巡回演员由纪就绰绰有余了。”
　　“原来如此。”
　　我能做的只有点头。
　　“也就是说，室町警视脚踏实地、努力耕耘，等麦子成熟后你再边慢收成，堆进自己的仓库，对吧？”
　　“照你这个说法听起来，我不就成了不折不扣的阴险小人了吗？”
　　的确是阴险小人没错呀！
　　虽然在内心偷偷这么说，事实上我毫无选择余地，只有跟随凉子先行前往撞球室，目的是筹措“武器”。
　　