　　第一章 驱魔娘娘航海记
　　Ⅰ
　　
　　
　　东京与横滨的灯火随着距离拉远而逐渐交错，化为一道光云。黄昏从上方罩下一双巨大的羽翼。天空的颜色愈往上便愈形加深，有着层层色彩的圆顶覆盖了整座大都会。视线往下移，只见大客轮的航迹仿佛将东京湾呈现出黄金色与银白色的波浪分割为二。
　　我伫立在航往香港的豪华客轮“克丽奥佩特拉八世号”宽广的后舱甲板上。我名叫泉田准一郎，隶属于警视厅刑事部参事官室的警部补。至于我为什么有办法搭乘这艘豪华客轮呢……
　　“泉田，干嘛摆出一副景气惨跌的表情？难得与绝世美女同乘豪华客轮出游，气氛不应该这么沉闷吧。”
　　不用回头我也知道声音的主人是谁，但我真要因此不回头就死定了，于是我挪挪颈子。
　　站在三公尺外甲板上的是我三十三年来的见过最艳丽最迷人的美女。东京湾的海风轻指着她茶褐色的短发，白磁般的雪肤加上线条细致、外形小巧的挺直鼻梁，晶灿灵动的眼眸、淡红色的皎好朱唇。以我贫乏的表达能力实在无法将之形容得入木三分。从义大利米兰制最新流行的轻大衣下摆延伸而出的腿线，也美得无可挑剔。
　　她名叫药师寺凉子，二十七岁便已晋升警棍阶级的CAREER警察官僚。现任警视厅刑事部参事官，也就是我的上司（译注：日本警察阶级由下而上依序为巡查——巡查部长——警部补——警部——警视——警视正——警视长——警视监——警视总监）。
　　就算不知道药师寺凉子这个名字的人，只要一听到“驱魔娘娘”就会跟路地倒退一步。“驱魔娘娘”意指“连吸血鬼也会吓得退避三舍”。凡是她所到之处，超乎常理与现代科学常训的怪事便会接踵而至；而她则以级不合乎民主精神的强硬手段解决案件，并将乘下的烂摊子丢给警界收拾。高层视她为没血没泪的灾难女王，大体上我也赞同这个说法。
　　且不论其庐山真面目如何，由于外表看来是个倾国倾城、完美无暇的大美女，站在幕色中的甲板上，洒在全身的浅浅晕光仿佛散发出七彩光芒一般。身上的打扮若非轻大衣，古希腊式衣着也好，深红色旗袍也罢、就算是好莱坞科幻电影里的银光紧身衣都十分适合她。
　　她踩着高跟鞋走过来，来到我身旁迎向早春的海风。姿态着实令人着迷。
　　“好漂亮的夜景。”
　　“是很漂亮，只不过比起香港，或许逊色了些。”
　　“等四天后再来比较吧，客轮进港的时候。”
　　“我会的。”
　　“问题在于能不能顺利进港，搞不好会当着价值一亿美金的夜景面前含恨沉没。”
　　真要沉了，原因一定是你！我在内心尝试说道。
　　“想想，如果陆续发生这种大案子的确再发不过，可以让咱们警察省下诬陷栽赃的手续。”
　　“你这种说法太不谨慎了。”
　　“哎哟，那我应该说警察就是闲闲没事做才会去诬陷栽赃，这种说法比较谨慎吗？”
　　“我不是这个意思，重点是我从来没有闲闲没事做。”
　　“全是拜谁所赐？”
　　“……”
　　“老实说吧，是拜谁所赐才不至于闲闲没事做？”
　　“是拜您所赐。”
　　“只不过叫你实话实说，干嘛一副心不甘情不愿的表情？”
　　“会吗？我只是很羡慕您的坚忍不拔。”
　　“别说了，不但要被心胸狭小的上司百般刁难，又被不懂体察人意的部属敬而远之，整个组织死板得叫人喘不过气来……中间管理阶级根本不是人干的差事，沉重的工作压力害得我的皮肤愈变愈差了。”
　　顶着一张晶莹剔透、白皙无瑕的光滑肌肤讲这些话，实在很难取得别人的认同。
　　“听说刑事部长才是因工作压力太大，每星期到国立医院报到。”
　　“那家伙会有什么工作压力！我每次立下的大功劳不都全成了他的续职了吗？如果那么不称职的家伙还能爬到警视总监或警政署长的位子，我才是幕后真正的推手！”
　　“只要他能活到那时候的话。”
　　“他死不了的啦，CAREER官僚跟蟑螂一样命硬，连冰河时期都熬得过来。”
　　说这些话的本人也CAREER官僚。
　　这阵子凉子不晓得应该说是百战百胜亦或是鸿运当头，陆续解决了重大案件让那群敌视她的人（亦即警视厅大部分的人）对此可是不平衡到了极点。
　　外务省（译注：相当于外交部）CAREER官僚侵占并盗额高达十亿以上公款一案。
　　多摩地区青年实业家联盟干部集体向少女买春事件以及涉嫌杀人一案。
　　在野党议员未成年的儿子撞死一对老夫妇并当场逃逸一案。
　　田园调布资产家一家五口遇劫被害并遭纵火一案。
　　以上全部都是引发媒体热烈追逐的重大刑案，不过在破案发表记者会上，绝世美貌在镁光灯的沐浴之下，凉子对在座的刑事部长大表赞扬。
　　“全归功于刑事部长对我这个后生晚辈的抬爱，我由衷表示感激，能够与理想中的上司共事，再也没有经这更幸运的事了。”
　　了解（被迫了解）凉子真面目的刑事部长僵着笑容，在媒体面前被凉子如此赞不绝口，总不好扯开嗓子大吼：“少口是心非了！”“你在打什么鬼主意？”，只有以手帕假装拭汗，然后顺便遮住自己的脸孔说道：
　　“哪里哪里，能拥有如上优秀又充满干劲的部属才是我的福气，各位媒体朋友，请大家继续关心与督促我们所有身为人民褓姆的警察同仁。”
　　有办法搬出这么一套表里完全不一的说词，可谓CAREER官僚的最大绝活吧。连这点程序的演技都办不到的话，自然也无法在国家组织里扶摇直上。
　　数日后传出消息。刑事部长向警视总监哭诉，哀求暂时把凉子调离警视厅一段时日。如此一来，最不受争议的做法就是出差，亦即把凉子派遗到外地去。于是凉子受到刑事部长的传唤，在我的陪同下走进部长办公室。事情发生在二月中旬。
　　Ⅱ
　　“你听过荷西·森田吗？”
　　刑事部长一开头就是这句话。
　　“那个荷西·森田吗？”
　　“没错，就是那个荷西·森田。”
　　“那个日本有史以来最坏的骗子？”
　　凉子的声调里充满了轻蔑的语气，刑事部长耐着最大的性子订正道：
　　“是曾任巴尔马共和国总统的荷西·森田。”
　　巴尔马共和国位于南美。这个国家在领土面积、人口、经济、军事各方面均属于中下规模，隶属于西班牙语系国家，明治时代以来便涌入许多日籍移民。
　　荷西·森田今年六十岁，五岁时即随同双亲移居巴尔马共和国，经过苦读成为医生，并在有生之年开设了全国首屈一指的大型医院，才能的确出类拔萃；尔后他对政治开始产生兴趣，当选国会议员之后，又担任过内政部长，终于在五十岁就任成为巴尔马共和国总统，真不愧为人杰。
　　既然日本移民当选了外国总统，日本政府便大方金援巴尔马共和国，荷西·森田又把这些钱撒给他的支持者，借此巩固权力基础。巴尔马共和国总统任期为四年，依规定不得连任。然而荷西·森田以强硬手段修改宪法，动员军队与警力镇压反对人士，凭借武力达成连任目的。
　　从这时起，森田的表现愈来愈糟糕。他侵吞日本的援助资金，中饱私囊，以叛国罪名逮捕反对团体重要干部入狱，接着在狱中将之暗杀，批判的新闻一律封锁，负责报导的记者们均被捕入狱。最后又要修改宪法企图第三度连任，终于引发巴尔马共和国人民的不满，开始出现暴动。军队向示威群众开枪，杀害了二十名手无寸铁的市民，引发国际舆论强烈鞑伐森田。
　　起初在森田出马角逐总统选举之际，就传出“他会不会是明明拥有日本国籍却故总隐瞒以便当选马尔马总统？”的质疑。但森田不仅否认并声称：“我是日裔巴尔马人，根本没有日本国籍。”巴尔马人民信了他这套说词，于是选他当总统。
　　岂料，搭乘豪华专机经由墨西哥入境日本的森田转而改口宣称：“我拥有日本国籍，从出生到现在一直是日本人！”托词留在日本不走。他隐瞒自己的日本国籍，欺骗巴尔马人民以当选总统，是货真价实的诈欺行为。巴尔马新政府认定森田总统的任期无效，以屠杀反对团体与侵占公款罪名要求日本政府将森田遭返回巴尔马。但日本政府拒绝这项要求，同意森田的居留权。
　　森田僭称总统的九年期间，日本政府总共提供了合计八十亿美元的巨额资金给巴尔马政府。其中有六十五亿美元的确用在水库、道路、学校、医院的建设上，但是剩下的十五亿美元当中有四亿二千万美元由日本政治人物与官僚瓜分，最后的七亿五千万美元则收进了森田自己的口袋里。平均下来一年有八千万美元之多，实在是一笔令人眼红的高额收入。
　　身怀如此庞大资产的森田，则在日本政府的暗中保护之下，于大饭店的顶级套房里过着高枕无忧的日子。而且据说他的身旁经常有许多政治人物、财经界人士、黑道帮派与宗教团体干部出入。
　　“一旦把我交给巴尔马新政府，我就会在法庭上一五一十据实供出，向全世界公开那群瓜分日本国民三亿三千万美元血汗钱的二百名政治人物、官僚、财经界人士、文化界人士名单！不想我这么做的话就别动我一根汗毛！”
　　森田如此要挟日本政府，同时与部分支持者不断策划重回巴尔马再度成为独裁者。
　　“……那，是不是要吊死这人骗子森田？”
　　“森田前总统。”
　　刑事部长很努力忽略凉子的出言不逊。
　　“他下个月要搭船去香港。”
　　我是初次耳闻此事。
　　“正如字面所说是搭船出国，不是搭飞机而是搭客轮，往来于横滨与香港之间的豪华客轮克丽奥佩特拉八世号……”
　　刑事部长窥探着凉子的表情。只见凉子一语不发，轻蹙着柳眉，似乎一时之间不知如何应对。由于现场找不到其他可供刁难的对象，于是她便朝我投以近似责怪的眼神。我怎么这么倒霉！
　　良久，凉子轻启她那鲜艳的朱唇。
　　“哟、豪华客轮啊，一个骗子还这么会拿派头！那日本政府同意让森田到香港吗？”
　　“没有理由不同意吧。”
　　“也对啦。要是森田就此一去不回，对于觊觎他那笔脏钱的吸血蛭来说正是大好良机。”
　　“你讲话留点分寸！”
　　“嗷，你刚刚说了什么吗？”
　　“呃，没什么……因此呃，森田前总统要带他的小舅子都贺先生前往香港一段时间，听说他虽然在香港当地银行开了银行账户，但没有本人现场签名就不能提取现金。”
　　凉子把视线转向我。
　　“你听过都贺这家伙吗？”
　　“听过名字。”
　　都贺是森田夫人的胞弟，都贺的姐夫当上总统时，都贺自然成为地下警察首长。任务就是扫除反政府游击队、监视在野党政治人物、以及打压言论自由。
　　“都贺这家伙最自豪的一件事就是他年轻时曾经参加过美国陆军特种部队，说穿了他最拿手的只不过以武力整垮并大肆围剿反对势力。”
　　这一点倒跟凉子满像的，只不过都贺可是誓死效忠有权有势的在上位者。他曾经在狱中亲手射杀六名政治犯，巴尔马新政府将他以涉嫌杀人罪名起诉，一旦发布国际通缉令，日本政府也护不了都贺。
　　“药师寺警视，接下来就是你的任务。”
　　刑事部长极力摆出严肃的语气。
　　“你也跟着搭乘克丽佩特拉号，负责监视森田与都贺两人，以政治面来说，这是公安部门的管辖范畴，不过一旦涉及黑道帮派、贩毒集团、洗钱等部分，就是刑事部门的责任，在移交给香港大使馆之前，就由你全权处理。”
　　“明白了。”
　　“你确定你真的明白吗？”
　　刑事部长的语气里混合了不安与猜疑似乎也掺了一些不好的预感。
　　“当然，我完全明白，就是等客轮航行到公海领域的时候，把森田跟都贺这两具人暗杀掉再把尸体丢进公海对吧；如此一来，巨额援助资金疑云真相将永远石沉大海，日本政府与外务省就能高枕无忧，同时警视厅也可以卖给那群政治人物与官僚一个人情，一石数鸟！不愧为全世界手腕最高超的警视厅！”
　　正当凉子口惹悬河、洋洋洒洒说到一半之际，刑事部长的额头早已巾上了桌面。仔细一瞧，后脑勺的头发真是稀疏得可以。刑事部长平时面对媒体向来以时髦花俏的中年绅士、充满都会气息的高级官僚形象出现，这时看起来却象个操劳过度的平凡大叔。
　　“不对、事情完全不是这样……”
　　刑事部长才算抬起脸来，说话声细如蚊蚋。
　　“为什么不是这样？只要解决掉两个声名狼藉的家伙就能让所有人安稳度日，再继续抱持得过且过的心态恐怕后患无穷。”
　　此时刑事部长脸上浮现微妙的表情，我虽然不是超能力者也不是灵异人士，却能清楚听见刑事部长内心的呐喊。
　　“一点都不错！只要解决掉你这个声名狼藉的驱魔娘娘，所有人就能安稳度日，真有这么一天的话，我的人生不晓得会有多么光明灿烂……”
　　我发挥芝麻绿豆官的秉性，开口提醒凉子。
　　“警视，时候差不多了。”
　　什么“时候差不多了”，我的演技简直拙到家了，不过凉子也过足了欺负上司的瘾。至少她这次无意拒绝这个诡异的命令。
　　“说的也是，那么部长，我先行告退了，我另外还有重要的事要忙。”
　　趁着刑事部长脑血管破裂之前，凉子与我走出了部长办公室。经过走廊，每个擦肩而过的人都尽量不看向凉子，凉子则毫不引以为意。
　　“没想到事情会变成这样，就是是所谓捡来的好运吧，到时候我可要放手好好搏上一搏！”
　　我默不作声。凉子一遇上牺牲者（猎物），就跟失控的霸王龙没两样，就算上前阻止也只会落到被一脚踢开的下场，所以我只能选择三缄其口随侍一旁，但内心仍然无法释怀。对于“驱魔娘娘”的危险性有着蚀骨般透彻认知的高层部门，为什么老喜欢做出一些相当于把手榴弹丢进原子炉里的骇人行径呢？难不成是接获全世界人类即将在近——灭亡的预言，才会突然变得如此自暴自弃？
　　“泉田，不必多虑，我早就瞧出高层那群人在打什么如意算盘了。”
　　“我实在瞧不出来，请你务必指点迷津。”
　　“要我免费教你？”
　　“听说你的年收入有几十亿呃？”
　　凉子是全亚洲最大保全公司“JACES”的总裁千金，亦是公司的大股东。
　　“这是两回事，日本人的坏毛病就是对于情报与创作从来不曾养成使用者付费的习惯。”
　　“那就请你到‘煤气灯’喝杯咖啡。”
　　“外加肉桂面包。”
　　“是、是，反正也差不多要吃中饭了。”
　　凉子总算开了金口。据她的说明，总而言之，日本政府一直视森田为烫手山芋，却又不想回应巴尔马这等弱势国家的要求；一旦招来国际社会同声谴责：“日本窝藏蒙骗一国人民的独裁者！”的话，面子上又挂不住，上诉国际法庭也不妥当，但是让握有政府高官把柄的森田继续滞留在日本着实不是滋味，也不好直接将他扫地出门，因此这次森田主动提出要前往香港，对许多人来说是再好不过的结果，最好永远都不要回来。
　　“想也知道森田与他的地下财产已经成为别人锁定的目标。”
　　“是巴尔马新政府吗？”
　　“除此之外还另有其人。”
　　“侵占援助经费的把柄落在森田手上的日本政治人物。”
　　“其他呢？”
　　“我只想得到这些。”
　　“我可以告诉你，不过要加钱。”
　　“那我会在你的咖啡里多放点砂糖跟奶精。”
　　“什么嘛，小气！”
　　“小气的是谁！”
　　在充满爱与感动的你一言我一语之后，凉子与我来到警视厅附近的咖啡店“煤气灯”，一边啜着咖啡一边继续先前的话题。凉子以纤纤指尖撕开香浓的肉桂面包，一面加以说明。
　　“森田与巴尔马贩毒集团暗中达成协议，要贩毒集团暗杀巴尔马国内反政府游击分子，人数大约有五千人左右，而代价就是不准警察逮捕贩毒集团，外加一亿美元的报酬。”
　　“结果森田没有支付这笔报酬？”
　　“没错，森田接着就逃到日本，将森田驱逐出境的新政府，从森田留下的机密文件里，推断出贩毒集团的干部人名与根据地所在，派遣军队前去突击。”
　　蒙受重大打击的贩毒集团在盛怒之下，展开报复行动大举追杀森田，而获知这项消息的日本外务省与警方开始畏惧被卷入国际案件。森田被杀是没关系，就怕在日本国内发生枪战，那就一个头两个大了。此外，森田掌握的机密文机——亦即日本政治人物与官僚侵占三亿三千万美金援助经费的证据，一旦落入贩毒集团手中，后果不堪设想。
　　于是日本政府决定佯装默许森田的行动，将他驱逐到国外。香港也好东南亚也罢，不管去哪里都行，就算森田被杀也不关日本政府的事，相反地，日本政府甚至还很期待。
　　对于凉子的说明我频频点心头，但仍然觉得纳闷。
　　“这么一来，高层主管……不如说是日本政府，对你的期待究竟是什么！”
　　“政府对我们的期待就是……”
　　“我们？”
　　“没错，我早就说过，你是我的附属品。”
　　我克制自己不要发出叹息。没错，每当凉子与神秘现象或怪物不期而遇之际，我总是随待在她身旁。出现在湾岸副都心的怪物，飞翔于银座夜空的有翼人、从墙里跑出来攻击人类的不·明·物·体、出没在巴黎街角的黑影……
　　“一开始就得知来龙去脉的话，那接下来的发展就不刺激了，就带着不知会发生什么意外状况的期待心情搭乘豪华客轮吧，反正花的是公费。”
　　“是……”
　　“泉田，你还没搭过国际客轮吧？”
　　“没有。”
　　“那就先在豪华客轮上享受观光的乐趣吧，搭船很好玩的，只要坐一次保证上瘾。”
　　政府的算盘也就罢了，我比较担心的是凉子的算盘。在那张耀眼动人的美丽假面之下，到底在策划着什么样的邪恶计划呢？不过想归想，我仍然顾左右而言他。
　　“克丽奥佩特拉八世号是艘什么样的船？”
　　“总之就是外籍客轮。”
　　克丽奥佩特拉八世号的船籍是巴拿马，船公司住于新加坡，母港在香港，船长是挪威人，大副是华裔美国人。简而言之，就是属于国际性或者说是多国籍的客轮。
　　“据说同船有大约二十名日籍船员，说日语也能通。”
　　“这样吗？”
　　“回话不要无精打彩的，快准备好护照，剩下的等回警视厅再说。”
　　Ⅲ
　　说幸运，毋定说是不幸减轻了一些才对吧，因为这次凉子的随从不只我一个而已。不晓得是不是经费充裕的关系，警视厅一共提拔了四人份的旅费。
　　“如果要从刑事部参事官室的成员当中选中随从的话，谁比较合适？”
　　“这个嘛……”
　　我思忖片刻，很快便做出结论。当船上出现问题时，最值得信赖的助手会是谁呢？与法律或金钱没有牵扯，而是需要体力，臂力与破坏力的突发状况之下。
　　“想来想去还是真理比较适合。”
　　“我也这么觉得，那就叫真理进来。”
　　没多久来到凉子办公室的是一名年轻大汉。身高比我略矮一些，体重则比我多出将近二十公斤；体格足以与摔角选手相媲美，表情凶恶又蓄着落腮胡，印象中年龄是二十九没错。
　　“阿部巡查报到。”
　　真理的全名是阿部真理夫。塔配着表情与身材，连声音也很粗哑，不过他对女王陛下的态度倒是颇为毕恭毕敬。
　　“你去支援搜查四课的任务已经结束了吗？”
　　女王陛下垂询。
　　“的是，刚结束，一个不法集团让东南亚的家贫女子偷渡入境，对她们注射毒品并强迫她们卖淫，我闯进去的时候一连痛殴好几人，因为我实在是气不过。”
　　“千万不可以杀了他们哟！”
　　女王陛下之所以如此叮嘱，绝非出自崇高的和平主义思想。
　　“留他们活口，等伤好了再教训他们一顿，这么一来，一个人可以折磨个三次不成问题，有些欠缺学习能力的家伙就算挨了四次拳头也不会改过自新，到时就以正当防卫的理由宰了他们。”
　　“遵命。”
　　“俗话说，不看僧面看佛面，佛面最多给三遍。”
　　完全错！我刻意咳了一声，对“真理”说明前往香港一事。这时凉子问道。
　　“有没有砥触到你的行程？”
　　“没有，星期五启程对吧，我前一天会到教会去向神父祈祷旅程平安。”
　　真理，亦即阿部巡查的双亲是虔诚的基督徒，就连儿子的名字也是由“万福玛莉亚”（译注：AveMaria，对圣母玛莉亚的赞美歌）而来的。
　　令真理亦即阿部巡查退下后，女王陛下与我继续挑选另一名随从人选。
　　“既然要去香港，找个熟悉香港的人应该不错。”
　　“导游啊，那就是贝冢了。”
　　贝冢里美巡查年龄二十一岁，身材娇小又长得一副娃娃脸，常被误认成高中生甚至是国中生。从女子短期大学毕业之后进入警察学校，即便已经在第一线担任埋伏工作，居然仍被同行的警官视为夜游不归的不良少女而被带回“辅导”，实在狼狈之至。她的成绩并非不佳，全是这个因素才会被流放到参事官室。
　　她是少见的哈香港族，每逢休假一定出国到香港旅游，对香港大街小巷的熟稔程度更胜于东京。曾经有一次，她告诉我说：“我在平常时候用的都是这张名片。”便递给我一张印有熊猫图案的名片。上头看不到“贝冢里美”的名字，而是印着“吕芳春”三个字。我禁不住怪叫起来：
　　“喂喂、这个‘吕芳春’是怎么回事啊？难不成你想进军演艺界？”
　　“这是我的本名。”
　　“本名？”
　　“我内心认同的本名。”
　　贝冢巡查抬头挺胸。
　　“其实我应该要生为香港人才对，结果出了一点差错让我成了日本人，所以每次抓到机会我就修正轨道，以便逐步恢复原有的面貌。”
　　她说话时习惯拉长语尾的母音，听起来稚气很重，不过她在广东话的口译与翻译已臻专业水准，又精通电脑，只要再多累积一些经验，相信国际搜查课会来挖角。其实他自己最大的目标是成为派驻香港的国际警察。
　　“可是为什么要命名为克丽奥佩特拉八世号呢？应该不可能有八艘相同型号的轮船吧。”
　　“这因为……”
　　一般人所知道的“克丽奥佩特拉”是个历史名女人，亦即西元前一世纪的埃及女王。是个凭借着美貌与智慧，将罗马帝国的凯撒大帝与安东尼奥玩弄于股掌之上的女中豪杰。正确说来，她是托勒密王朝的末代女王，帝号克丽奥佩特拉七世。托勒密王朝历代女王的名字均为克丽奥佩特拉。如此一来，克丽奥佩特拉与其说是一个人的名字，不如现为“托勒密王朝女王”的称号比较妥当。
　　“我明白了，意思是古埃及美女的接班人就对了。”
　　“听起来好像很自大，不过的确是有这个资格夸口，这些是客轮的资料，我要船公司以E-mail传过来的。”
　　我浏览了一下凉子递过来的资料。
　　建造费用4亿2500万美元
　　排水量8万1600吨
　　长度288公尺
　　阔度32.2公尺
　　吃水8.2公尺
　　航行速度25海里
　　客用甲板10层
　　船员1094名
　　乘客1990名
　　客房1393间
　　……以上就是豪华客轮克丽奥佩特拉八世号的资料。乘客部分所写的是可容纳的最大人数，听说一般最多只限一千二百四十人。亦即乘客与船员的比例几乎是一比一，服务自然相当周到。只是……老实说，形容得再怎么豪华我还是无法体会。这就是经验不足的悲哀。
　　“这样好了，虽然长宽不一样，你干脆想象成一栋七十五层楼高的大饭店浮在海面上就对了。”
　　“那我会试着想象看看。”
　　“这句话怎么听起来文法有点怪怪的？”
　　我自己也觉得有点怪，反正凭我这种搭建空中合楼的能力是绝对不可能赶上事实的。
　　三月第一个星期五，拖着行李箱只达横滨港的我仰望着白色船身，只能与左右的人们不约而同：
　　“唔哇——噢！”
　　齐声发出世界通用的惊叹符号，完全找不到其它表达方式。
　　凉子与我、贝冢，还有阿部两名巡查准备一同搭乘这艘大船，此外我们一行人的前辈，亦即九冈警部也来为我们送行。九冈警部仰望片刻之后，叹了一口气。
　　“不得了，足足比大和战舰大上一号啊。”
　　在九冈警部这个世代，看到大船会不由自主地拿大和战舰来做比较，也是无可厚非的。
　　“这样看起来几乎是铁达尼号的两倍耶！”
　　吕芳春，亦即贝冢巡查之所以这么说，或许是因为前些日子电视才刚播映过一部以铁达尼号沉没为题材的著名电影吧。
　　我以一副完全是刘佬佬进大观园的模样办妥出国手续，登上舷梯。罹患惧高症状的人不经意往下一瞧，铁定会晕眩不已，因为主甲板距离水面的位置有三十公尺之高。
　　装扮成小丑、魔女与妖精的男女船员夹道欢迎乘客，这些人应该是负责康乐活动与节目表演的团队吧。只见他们紧紧搂住乘客，不停拍照、拉手风琴助兴，好不热闹。绚丽的非日常世界就此开幕。
　　“船的宽度原来有这么宽啊。”
　　“全世界无论哪艘豪华客轮的船身阔度都不超过三十二点三公尺。”
　　“这是为什么？”
　　“阔度太大就过不了巴拿马运河。”
　　“……啊啊、原来如此。”
　　如果过不了巴拿马运河，就很难以乘船方式完成坏游世界一周。反过来说，如果不需要经过巴拿马运河，船身的阔度就可以无限制加宽，往返于日本与波斯湾之间的大型油轮阔度加宽到五、六十公尺也无所谓。
　　从主甲板进到船舱，可以见到一个偌大的挑高规划空间。以饭店的标准来看的话，此处正相当于接待大厅，天花板上三十公尺之高，大厅里的三台透明玻璃电梯正忙不迭地上上下下。
　　Ⅳ
　　从横滨到香港大致需要八十三小时，不过克丽奥佩特拉八世号则好整以暇地将航海时间定为九十小时。星期五下午五点出港，星期二上午十点进港，算一算时间并不符合，这是由于时差的关系，所以总共是五天四夜的行程。
　　登船时间到下午三点截止，接下来趁着众人在船内四处一观的时候，客轮就会准备出港。行李已经送到旅客各自的房间，行动自然也轻便许多。
　　“看到森田了没？”
　　“还没有。”
　　我如是回答凉子的问题。一路上确实看到不少刻意穿着全黑西装的男子，但目前尚未查明这些人是前总统阁下的从扈？贩毒组织的杀手？亦或者仅仅只是个性阴沉的一般市民？
　　“我看森田大概还呆在特等套房里吧。”
　　森田身为日本人却大言不惭当选外国总统，独占了九年之久的权势，窃取了七亿五千万美元的非法财富。堪称日本史上、世界史上首屈一指的超级大骗子也不为过吧！
　　“我本来还想说他干得挺漂亮的，不过在逃避法律制裁的同时又自称是‘武士’，简直笑掉所有人的大牙了！武士不正是只要受到一些些怀疑就会动不动切腹的族类吗？”
　　“至少希望他不要再逃避下去，勇敢站出来接受制裁才是。”
　　我曾经在电视上看过奋着小胡子、身材微胖的荷西·森田，手持日本武士刀高喊着：“大和精神！”或者“大义灭亲！”之类的横样。为什么那些骗子老爱拿大义灭亲或大和精神这类的口号出来招摇撞骗呢？
　　“因为他们都是空壳子，身上没什么值钱货。”
　　以上是凉子的意见，恐怕事实的确如她所说。
　　女王陛下与三名随从进入船内，走着走着，走廊的色彩亦逐渐变化。
　　由于这是一艘长度将近三百公尺的大船，为了使乘客正确掌握自己的位置，铺在走廊的地个颔色也会因方向而有所不同。往船首一百公尺是蓝色，船舱中央一百公尺是黄色，往船尾一百公尺是红色。原来如此，这么一来的确很方便辨认方向。
　　“我的房间是这里，十号甲板的船首，一○五○一号房。”
　　高跟鞋踩着蓝色地毯，凉子在一扇足足大了一号的豪华橡木门前站定脚步。
　　我的房间是同号甲板的一百二六号房，贝冢巡查是一○○二七号房，阿部巡查是一百二八号房。我们三人的房间并排队在一起，可以眺望右船的海景。凉子与我的房间距离六十公尺。一发生任何状况可以在十秒内飞奔赶至。
　　我刷了绿色客房钥匙卡进入自己的房间。
　　轮船客房的大小约相当于于一般城市饭店的双人房，家具装璜也与地面上的饭店大同小异；另外房内还有三○公分见方、四面呈圆弧状的正方形窗口，但无法开启，盥洗室内摆了两人份逃生用具，显示出这里并非陆地上的饭店。
　　浴室感觉窄了些，大体说来一眼便可分出正中央是盥洗室，左边是淋浴间，右边是厕所。因为不是日籍客轮所以没有浴缸，只好将就点了。
　　如果成天窝在房间里，有可能会让人喘不过气来，若没有生病，实在不需要把自己关在小房间里。走进公共场所便能充分享有宽广的空间，想吹海风只要站到甲板即可。
　　以上内容均以经济客房为蕨。药师寺凉子所占据的特等客房至少有经济客房的三倍大。
　　行李早已运达。
　　打开行李箱，将衣服挂在固定衣橱，盥洗用具摆进浴室。其余物品则原封不动留在行李箱，我也维持原有行头走出房间。踩上蓝色地毯，往左右张望，便见到隔壁房的贝冢巡查开了门走出来，没想到她穿起粉红色旗袍满可爱的。
　　“噢、这么快就改成香港版啦？”
　　“是的，恢复原有貌。”
　　倘若说凉子穿上旗袍，看起来比较像统治魔都上海黑夜的地下组织大姐大；换成贝冢里美的话，就跟活蹦乱跳的小婢女差不多吧，更何况从她的旗袍下摆延伸出来的，并非裸露的双腿，而是具有中国风味的长裤，愈看愈像。
　　“蛮好看的。”
　　“嘿嘿嘿、这身打扮让我感觉最自在，泉田警部补，您为何不去换件燕尾服之类的衣服呢？”
　　“就是因为不必穿燕尾服我才愿意搭这艘船的。”
　　“可是泉田警部补您的身材高，肩膀又宽，穿起燕尾服一定很好看的说。”
　　“多谢夸奖。”
　　我随口应答的同时，电梯间方位传来男女笑声，随即出现三个人影。男性在中间，左右是两名女性，女性看来是船上的工作人员，正在玩COSPALY，而……
　　中间那名身穿燕尾服、同时被灰姑娘与白雪公主左拥右抱、笑得合不扰嘴的年轻男子，就是……
　　警视厅警备部参事官随扈，阶级警部补——岸本明，年龄二十三岁。
　　我花了一秒种时间犹豫要不要打招呼，岸本则没有丝毫的迟疑与顾忌。
　　“嗨，泉田先生，你果然也搭上这艘船了，你知道我为什么会在这里吗？”
　　其实我根本没兴趣知道，但我仍然勉强回应岸本的期待。
　　“你为什么会在这艘船上？”
　　“这个问题问得好！”
　　一点也不好！不过我还是未加反驳，静静听下去。这一听才明白，原来是高层下达指示，命令他擅任荷西·森田的贴身护卫。见女性工作人员与摄影师笑着离开，我们便在大厅继续站着聊。
　　“这年头愈来愈不安全了，连民航机都会遭人挟持开去撞美国五角大厦，因此保护重要人物也成了一种重责大任。”
　　“就是说嘛。”
　　“那，这次只有你一人独力担纲这个重责大任吗？”
　　“不、不，很遗憾，凭我棉薄之力还不足以扛起如此重大任务。”
　　“这么说，该不会……”
　　“是的，室町警视也与我同行。”
　　看到岸本，听到他上司的名字，我的脑子里随即亮起了急急闪烁的危险警示灯。我一开始本来就不认为这是一件轻松的差事，只是没想到刑事部与警务部不约而同将荷西·森田这号问题人物视为重要角色，看来事情没这么单纯。不，视配角而异，有些人或许可以一些带过，不过一想到所有关系人物，“乐观”二字便已经从我的字典里彻底抹消。
　　