　　不请
　　自来的东西
　　配点（受害）
　　「哎呀，刚到地方，居然马上就上前线了啊」
　　哈啊，在夜幕降临的广大土地之上，一名身穿M.H.R.R.制服的男性用手扶着额头。在望着西方的他的背后，数千具白色的机动壳排成了队列。每一具都是长火枪配长剑的突击装备，双肩和背后的加速器已经是展开状态了。
　　然后，在男性的脸旁，出现了表示框。显示出来的是身穿红色M.H.R.R.制服的灵体青年。他和坐在肩头的娇小的女性灵体一同，
　　『马提亚斯，很多方面都对不住了。总之开战的号角响起来了的话，你就可以回船上睡觉了』
　　『睡吧—』
　　「如果说要让我像你们这样死掉的话我也会干的哦」
　　『作为马提亚斯的同时袭名正在准备申请的武将，宇喜多?秀家，在参加关原合战的武将中，可是活得最长的哦。请照此努力吧』
　　「谢谢你的关心哦，前田君。——佐佐君呢？」
　　『已经前往下个现场了。啊，留下一句“向他道个谢”带着马提亚斯留下来的毛豆走了』
　　「英姿飒爽的真不错呐，佐佐君。……不过嘛，这么一来，我不也得完成M.H.R.R.学生会长的工作啦」
　　马提亚斯苦笑一声，看着眼前的场景。
　　这里，一公里见方的广场的，南侧台阶下方有座小山丘，北面是片森林。
　　而在西方，以旧型的航空舰为屏障，有着和自己背后相同装备的学生们。马提亚斯瞥了一眼身穿K.P.A.Italia的制服，身体被机动壳所包覆的他们，
　　「前田君，他们加入过你的军队吗」
　　『不，那是以瑞士佣兵团，以及村上家的战士团为中心的军队。村上那边，以为吸收了许多以前击溃了的北畠家的残党所以剑术使很多。请多加小心』
　　「既然说了要小心，那我就非小心不可了吧。」
　　马提亚斯说完，叹了口气。
　　他用从怀中抽出的匕首，漫不经心地修起了指甲，正面的敌军喧哗起来了。
　　……明明又不会用这个攻击你们。
　　要是吓到对方的话就谢天谢地了，他这么想着，在自己身边用表示框显示出了周围的地形图。
　　……不过啊，光从这个看来，要侵略濑户内回廊会很麻烦吧。
　　仿佛事不关己一般地想着，实际上，制订作战计划什么的也全都是交给别人干的。
　　全部都不是自己的东西，马提亚斯有此自觉。
　　把所有一切，全都推给别人的才是自己。
　　马提亚斯心想。自己是别人的持有物。
　　可是马提亚斯同时也这么想着。靠别人轻轻松松的多好。
　　作战失败了也好，政治失策了也好，因为是傀儡所以心里不会烦恼。虽然可能会受到攻击，但想通了自己是傀儡的话也不会心痛。相反，要是干得好的话，就算只有表面人们也会夸奖自己，所以在祈祷着干得好的同时，也不要抱太多希望就是最重要的。
　　……就是这样呢。
　　这时，马提亚斯修完了指甲，把匕首收回怀中。因为这个动作敌人又做出防备的姿态了，不过不去管他们。因为接下来，就不归自己管了。
　　从现在起大家前往的，是被命名为濑户内回廊的K.P.A.Italia的道路。那是东临濑户内海沿岸的从备前直抵西侧K.P.A.Italia的安艺的漫长的沿岸道路。
　　……距离大约二百公里。几乎是直线，因为沿着海岸线所以多为平地呢。
　　只要补给线不被切断，以机动壳的战士团为中心也就是半天的行程吧。
　　可是问题在于，这条道路是宽仅三~五公里的平坦地形，以及这东西狭长的K.P.A.Italia的土地是，
　　……北侧马上就到六护式法兰西这一点了吧。
　　因为地形平坦视野开阔，所以面对敌人的攻击毫无防备。再加上因为北侧是六护式法兰西，所以采取回避行动时一不小心入侵了的话就要开始政治交涉了。
　　「而且——」
　　抬头望了望西方的天空，在K.P.A.Italia一侧的天空上，有着无数的舰影。
　　那是K.P.A.Italia的航空舰队。
　　K.P.A.Italia方面，以由濑户内海的海盗擢升的村上家为首，接受三征西班牙的援助组建了K.P.A.Italia航空舰队。他们习惯于濑户内海的天空，可以对通过回廊的地面战力施加毫不留情的攻击。
　　「虽然最大也只不过是轻飞龙级的，但却有六百艘。利用了火灾蔓延术式，在舰队战中采用一击脱离战术以烧毁舰船为目的。
　　而在对地战中，组成炮列利用连射的地毯式轰炸，吗」
　　相对地M.H.R.R.领邦分立性强，依赖大规模工场的舰船战力和武神战力稀少。而且，因为武神必须定期补给和整备，所以不适合长时间暴露在攻击下的回廊侵略。而且武神战力薄弱在P.A.Oda也是同样的，但是，
　　「P.A.Oda，织田家正好，是拥有众多舰船战力的国家呢。尤其是，拥有着可以称得上对于村上水军是天敌的存在」
　　那就是，马提亚斯打了个响指。
　　「将在勒班陀海战中已经使用过，更加改良了的——，铁甲船。在史实中，村上家吃了一个大亏呢」
　　就像是在回应他的话语一般，它划破夜空现出了身影。从隐形状态鼓荡着大气出现的，是涂成全黑色的八百米级舰船。而且，它的两舷及正面全都是炮门，
　　「内海特化的桨帆船型。数量为六艘。——奥斯曼在勒班陀的形式上战败，却作为P.A.Oda得到了复活的机会。外装是IZUMO企业“BIZEN”制造的贤黑钢的装甲。擅长的延烧战术已经无用武之地了呢」
　　在马提亚斯抬头仰望期间，六艘黑舰缓缓向着夜空展开。
　　战舰甲板上，放置着乘坐了机械人形的方舟。那是长二十多米的铁船，自动人形们一边双手演奏着操舰控制用的竖琴一边不断唱着Shaja的歌声。
　　然后，在马提亚斯的身边，出现了新的表示框。显示的是夜空。站在铁甲舰一番舰上的，是一名十根弯角中，有一根断裂了的鱼类系魔神族。茶色皮肤的他凝视着西方远处敌人的方向，
　　『马提亚斯会长。我是P.A.Oda守护委员会水战科代表，九鬼?嘉隆。铁甲船六艘，前来参与此次决战』
　　「Tes.，真是太好了呢。请更加帅气地表现一番吧。我可高兴坏了呢。我竟然能当这么帅气的人们的傀儡什么的」
　　『既然如此』
　　这时，新的表示框展开了。出现在其中的，是一名人型魔神族的女性。用头巾遮住了左眼的她，和装备在左侧背部的hardpoint上的三连长火枪一同低下了头，
　　『我是守护委员会特战科代表，铃木?孙一。作为改投P.A.Oda的测试而受命参战』
　　「不用杂贺这一姓氏自我介绍，是因为敌方雇佣了很多老东家的杂贺众的缘故吗？」
　　『我啊，想度过一个平凡的人生呢。也是为了这个……，必须要活过战国乱世，只是要避开显眼的姓氏而已』
　　原来如此，马提亚斯说道。然后他看着正面。
　　……哦哦。
　　敌人的战士团看到了铁甲船，稳固了队列。
　　……真是了不起啊。
　　马提亚斯这么想着。毕竟，自己明明什么都没做，敌人就害怕自己了。了不起的狐假虎威。只是当个傀儡，就能让敌人如此失态。上前线炒鸡棒！！当傀儡好嗨森！！
　　不过，马提亚斯看着己方漂浮在天空中的舰队。
　　「虽然万无一失，可是够呛呢，九鬼君。这个时代，还没有村斋侵略到K.P.A.Italia的事实。而且就算凭借极东侧的历史再现侵略，地面战因为是会受到从天而降炮击的濑户内回廊，所以易守难攻。
　　想要攻克占据如此地利的K.P.A.Italia的话——」
　　『Tes.，——P.A.Oda只有一次在濑户内海奋勇战斗的机会，而且只持续了仅仅半天。那就是……』
　　啊啊，马提亚斯望向西方。他仰望着村上水军的大量小型舰舰队群，
　　「与村上水军的决战“第二次木津川口之战”吗」
　　『Tes.』
　　九鬼的声音静静地回答了。
　　『靠着我的铁甲船，村上水军短短半天就溃不成军。以大阪湾为中心的附近海域纳入了织田军的控制下。原本，这是在过去进行过的与本愿寺势力战争中的前哨战，可K.P.A.Italia方面也恐于失去村上水军的守护，就一直留到现在』
　　所以，
　　『完成这一战，驱逐村上水军的空对地攻击。确保濑户内回廊的安全，更能够，——距离K.P.A.Italia的根据地，严岛，半日即可到达』
　　「如果不能完成的话呢？如果出现你们输掉，可是“什么解释”……，对了，把村上水军撤退当作“败北了”的结果怎么办？
　　毕竟，你们派出那些铁甲船，在历史再现中这是第一次也是最后一次的事情呢」
　　『Tes.，确实如此。所以为了再现此战，一直以来都抱着有战损的觉悟请羽柴君一同进行了前哨战。勉强都完成了』
　　不是啦，那个，马提亚斯嘀咕道。
　　「不是这意思啦。——如果不能完成的话，会怎么样呢？」
　　『——Tes.』
　　九鬼仿佛做好觉悟了一般地说。
　　『因为羽柴、P.A.Oda一同，都已经无法在濑户内摆出如此战力了，所以就只能指望对守护濑户内回廊的村上水军进行政治交涉层面的斗争了。
　　战斗已经不得不依赖陆战，必定会陷入与K.P.A.Italia的持久战吧』
　　魔神族的舰长顿了顿，继续说道。
　　『对于K.P.A.Italia来说，这一战关乎今后的安危了吧』
　　「原来如此，……真够呛呢。对不住哦，问了你这么严肃的事」
　　马提亚斯叹了口气，说道。
　　「要打赢哦」
　　听了这话，九鬼似乎有些困惑。可是，过了一会儿便有力地点点头。
　　『Sha——……，Tes.！』
　　好帅啊，马提亚斯心想。然后，
　　「那么，」
　　马提亚斯说道。他举起右手，凝视着正前方，
　　……真好哦。
　　就算是傀儡，发令也是作为学生会长的自己的任务。就只有这里是自己管的，马提亚斯这么想着，发出了争斗的信号。将右臂向前一挥，
　　「——开战！」
　　然后战斗开始，从紧接着的下一阶段开始，空中的双方舰队便展开了争夺双方位置的战术机动。
　　炮击交错而过，可是村上水军方面虽然是小型舰队群却构筑了厚实的防壁。他们坚持对一艘敌舰集中火力，别说是铁甲船的突出了，就算是铁甲船作为壁垒前进也不容忍。
　　另外，面对铁甲船的推进力，村上水军开始组成弧形阵势，显示出要拖到严岛方面阻敌的态势。采用了利用从濑户内海的，M.H.R.R.到达严岛的距离，进行迟滞和骚扰敌军的策略。
　　面对这个策略铁甲船虽然能够突前，但速度却受到了村上水军方面的牵制。但是，村上水军那边也同样，极难击碎铁甲船的装甲，侵略与时间就这样缓缓地、慢慢地经过着。
　　这照九鬼的话来说，
　　「想拖入长期战。……因为是半天就要结束的战斗，所以想耗到时限吗」
　　半天，如何采纳这个期限是K.P.A.Italia和M.H.R.R.方面的政治性攻防，最终得到了傍晚四点，夕阳落下之前这一个结论。
　　在那之前，M.H.R.R.方面必须毁灭村上水军方面。
　　面对这个问题，在朝阳升起的时候，九鬼重新得出了几个计算结果。其中之一，是测定铁甲船的装甲损坏情况，和全体向西方的侵略速度，
　　「变换阵型吧。——进行轮转的话，就能在下午四点压制村上水军，抵达将严岛纳入射程的位置。这么一来，就能直接对严岛动手了吧。
　　——当然，村上水军在我军达成目标之前，肯定会与我军全力交战。这个考虑到交战范围的阻止临界点，是严岛以东三十公里的位置。到达那里的时刻是——」
　　推测得到的决战时刻是，
　　「下午三点。——距期限还剩一小时的时候呐」
　　傍晚之前，九鬼以那个时间为目标，向全舰发出指示。
　　「慢点也没关系，向前进！——早一刻到达阻止临界点的话，就多一刻时间上的宽裕！」
　　然后双方舰队定下了目标，动作混乱的同时井然有序地前进着的潮流，以K.P.A.Italia和六护式法兰西的广报委员为中心向各国教导院报告了。
　　它也同样传达给了接近到马德堡近郊的武藏，而且，包围马德堡的M.H.R.R.旧派的战士团也同样收到了。
　　到了朝阳升起的时间。
　　有一间强烈的阳光只是微微照进去的房间。
　　狭小，光想照亮的地方以外一片漆黑的，铺着草席的房间。
　　原本是个安静的场所，其中却忽然出现了活动。
　　动作的发起者，是踢开白色的被子醒过来的少女。
　　是阿黛尔。她，
　　「……！？」
　　把被子像是翅膀一般折起来坐起身，哈，地吸了口气，
　　「……咦？」
　　把背脊挺得笔直的阿黛尔，过了一会儿不解地侧着头。
　　那个，这么开场，她利用侧头的动作，环视了四周。然后，
　　「在下，……为什么，在这里？话说这里是哪里啊？」
　　首先在阿黛尔的心中浮现出来的一个词是，
　　……warp！？
　　听说那是在神代的时代，一部分的神明使用的伟大的瞬间移动技术的一种。有着多种版本，短程warp和长距离warp，翻阅warp和男warp和空中warp，坐禅warp和瑜伽warp等等，虽然种类非常丰富，
　　……在丰富度上看来，其实是土下座没啥区别吧这个。
　　总之，
　　「那个—」
　　还搞不大明白自己的现状。身上穿着的虽然好像是小袖，
　　「这尺寸，不是小孩子用的吗……」
　　理解了屈辱这一现状。
　　可是，醒过来之前看到的，记忆中最后的光景，和现在的光景联系不起来。
　　记得自己之前，穿的应该是内衬吧，现在为什么变成小袖了，
　　……话说，……啊、啊咧？在下原本是在这里的！？就穿这身！
　　那个，看了一下四周，现在，自己应该是在一间昏暗的房间里。好像自己是谁在铺在地上的被褥上的。这里是，
　　「和室……？」
　　仔细一看，门是拉门，阳光照进的窗户是纸窗。可是能够确认到纸窗的另一边有光亮，阿黛尔用手扶着额头。
　　……早上……？
　　记得之前，还是下午来着。
　　明明如此，自己为什么会在这里呢。为了回想起这个理由，
　　「那个，和总长在IZUMO的荒原上奔跑来着……」
　　不对，不仅如此。之前应该还有什么。
　　所以，那个，阿黛尔一边思考一边回忆起了过去。然后，
　　……在下记得，嗯嗯，……佐佐?成政来了……
　　为了回忆起来，伸出了右手，把左手放在它旁边，
　　「那个，这边是在下，这边是总长。那个，」
　　代表成政用的手不够了。虽然用左手一同代表总长和自己就行了，可下意识地觉得这是万万要不得的事。从智能上来说。
　　总之，成政就用视线凑合一下好了，自己和总长，
　　「那个……」
　　表示成政的视线，来到了代表自己的左手这边，撞上了。然后，自己就，
　　「————」
　　忽然，把代表自己的左手，轻轻挥向外侧，
　　「……诶？」
　　结局回想不大清楚。记忆中的，只有看到了一瞬间的天空和黑暗。
　　……呜哇。
　　意识微微有点动摇了。
　　身体颤抖起来，向后倒去。诶？慌忙手舞足蹈起来的时候，手指刺破了背后的纸窗。留在指缝间的，明显是高价的窗户纸的感触，
　　「啊——！！在下本来就没钱啊——！！」
　　想办法瞒天过海吧。阿黛尔认真地这么思考起来。有什么可以贴的东西吗。不，是纸，而且还带着浆糊的话有水就能——，没的话就用口水呢果然是这样。不过也感觉人生之路被堵住了。
　　正这么想着舔舔手指时，背后，外面一侧，响起了好像在走廊上走路的声音。还有说话声跟着脚步声传来。那是浅间的，平常那种沉稳的语气说出来的，
　　「阿黛尔？你醒过来了吗？差不多要到马德堡了，趁现在做个脑部检查——」
　　……啊啊，原来如此，这里是浅间家的神社啊……
　　「呜、呜哇！从时机上来说已经不能消灭证据了啊这个！！」
　　既然这样就从纸窗逃去外面好了，阿黛尔这么想着开了窗。
　　忽然，视线看到了窗外的东西。
　　沐浴在淡淡的光线下的窗户旁边，放置在屋檐下的，是自己的机动壳。
　　可是，机动壳的头部装甲没有了。
　　看到好像没了头的机动壳的时候，阿黛尔理解了一切。
　　……在下……
　　机动壳被佐佐?成政的一击破坏之后被打飞了，自己晕过去了。然后本该保护好的总长，
　　……被扔在一边——
　　比之前更加强烈的撕心裂肺的感觉，从腹部刺入胸中。
　　视野中的，无头的机动壳。看到部件不足的自己的铠甲的意识，毫无理由地，从喉咙中发出了愤怒的声音。那是，机动壳也好，自己的实力也好，
　　「都不够啊——！！」
　　浅间不继续在神社的走廊中行走了，而是跑了起来。
　　为了快点去阿黛尔那里。
　　安顿阿黛尔的地方，是神社所有的医疗设施中的一个房间。
　　早晨，正要去泉水净身的浅间，打算去稍微看看阿黛尔的情况。
　　可是，阿黛尔却，
　　……是做噩梦了呢，还是哀叹自己的赤贫呢……
　　以前的阿黛尔不是这种性格的，浅间心想。虽然因为身材也好经济也好都是贫瘠状态而会目不转睛盯着墙壁看，但总体来说应该还是和弥托黛拉一同积极地活着的。
　　可是，因为被成政攻击打飞了，脑袋大概不正常了吧。
　　……必须要做点什么！
　　她叫唤的内容，寓意实在丰富。难道说是因为贫乳而发狂了吗。在到达马德堡之前必须用术式砸她的脑袋让原来的阿黛尔回来才行。
　　浅间把控诉贫乳的呐喊留在心中，在通向设施的走廊中，以内衬外披着小袖的打扮跑着。
　　「……阿黛尔！脑子果然出问题了吗！？虽然从前就有这种预兆了……！」
　　这么叫着的时候，浅间抵达了并排着设施房间的地方。正面就是阿黛尔的房间了。所以，为了跳下高床式的走廊，一跃而起。就在这时，
　　「浅间同学！」
　　眼前的拉门打开，阿黛尔一跃而出。然后，向着进入下落状态的自己胸前的衣襟，阿黛尔的脸从下方钻进去发起了反击。
　　双方的动作停止住了。
　　在形式上撑住了不知道为什么傻站着的阿黛尔的浅间，自己也维持着落地姿势，过了几秒种浓密的时间。在脑子里想着的事情，就只有一件。
　　……该、该怎么拔出来才好啊这样子……
　　阿黛尔的脑袋，被从下往上夹在内衬胸口的衣襟里了。
　　因为阿黛尔的脑袋把胸部从内侧向外侧和前方挤压，所以胸口的布拉紧了，又把阿黛尔的头向内侧挤也就是说拔不出来。
　　这该怎么办啊。
　　实在是这辈子头一回遇到的事情，没有相关知识。
　　前后都卡住了。所以，
　　「是上下吧……，果然」
　　这么说着的时候，阿黛尔抬起了右手，朝自己竖起大拇指。好像是同意了。所以浅间踮起脚尖，抱住了两团胸部，向上举起来。
　　「呜……」
　　这时，阿黛尔的脑袋突然向上伸。
　　「呜哦哦哦！等、浅、浅间同学，要、要断了……」
　　踮起脚尖忍受着脖子被拉长的阿黛尔用力拍着自己的胸部。
　　她突然说出来的话，还有呼吸痒痒的，害得浅间，
　　「诶？啊、等、噗哈、要糟、笑……」
　　就在忍不住要笑出来的时候。走廊的右侧远处，喜美从通用道的方向走来了。
　　「浅间—，借下浴室……，你们在干什么啊，话说，什么！？拔不出来！？卡住了！？等、不行、你从以前就常搞压榨梗，噗哈、噗哈哈哈哈……！」
　　看到刚走过来，就笑得在地上打滚派不上用场了的游手好闲的人，实在是冷静下来了。
　　浅间确认了周围没人之后拉开衣襟，又解开了胸下的纽扣把肌肤暴露出来。这么一来，阿黛尔就用如同钻出水面一般的动作从自己身体里把脑袋拔出来了。
　　为了尽量不让她在意，浅间在闭拢衣襟之前首先将当作外衣的小袖前襟牢牢闭拢。然后，
　　「你不要紧吧，阿黛尔」
　　「呃有一点，那个怎么说呢，Boin啦，这样子的拟声词，或者是Munion这样的。」
　　因为脑子被夹过了而不规则的发音呢，旁边的喜美这么说了，但是不去管她。
　　总而言之就算是为了让阿黛尔冷静下来，浅间打算告诉她在她睡眠期间发生了什么事。
　　听好了吗，浅间如此开场之后，双手搭在了阿黛尔的肩膀上。
　　「现在哦？武藏呢，四郎次郎用土下座掀翻了地板被曳航到了马德堡的近郊。虽然托利被人狼女王诱拐掉下去了，不过弥托和玛丽同学还有奈特会想办法的——，还有点藏哟？千万不能忘掉哦？所以，好像还活着」
　　「呜哇—……，在下大致上听懂了这个说明是不是已经快没药救了啊—……」
　　啊咧？自己不应该这么想的吧。可是，阿黛尔抬头望着自己。她皱着眉，侧着头，
　　「请问，……总长，活着吗？」
　　令人烦恼该如何回答的问题。可是，坐在地板上的喜美向着自己又加了一句话。
　　「愚弟平安无事哟。多亏你当肉盾了，至少没挂在佐佐的手上呢。还有，人狼女王好像也挺中意愚弟的，之后——」
　　「M.H.R.R.的动向令人在意。——因为和K.P.A.Italia的抗争开始了」
　　诶？阿黛尔出声道。这么一来，她说道。
　　「这样不是很糟糕的吗？武藏就在M.H.R.R.国内……现在的P.A.Oda又有轻松应对三个正面作战的国力……」
　　确实如此，P.A.Oda在以羽柴为别动队和毛利对峙的一方面同时又攻入了K.P.A.Italia，而P.A.Oda本体也分力在上越露西亚和武田势力。另外，P.A.Oda还拥有着，做这些事情也能维持的国力。
　　……M.H.R.R.能腾出手来什么的，是不会有这样的事情的吧。
　　心想，可是，
　　「没关系的」
　　想这么说出来。这句话是令人放心的，说不定是因为没有职务在身所以才说得出口的话。可是，为了消除不安还是想这么说，
　　「没关系的！！」
　　这句话，先被阿黛尔说出来了。
　　听了阿黛尔的话，换了个坐的地方从地板挪到走低矮的扶手上坐下来的喜美眯细了眼睛这么想。
　　……呵……
　　?贤姐様：『就算输了也不消沉呢。和不知道哪里的没志气的堕天不一样不一样哦』
　　?●画：『啊？我正通宵赶稿子敢挑衅我的话把你当龙套画进去哦！？』
　　?礼赞者：『咦，……小生刚起了个大早从清爽的早晨开始就来歪门邪道的对话啊……』
　　可是，在自己的视野中，阿黛尔抓住了浅间的手，上下摇着扬声道。
　　「请谁联络一下第六特务的直同学，拜托她修理机动壳！在下已经知道，就一次的话就连P.A.Oda六天魔军的攻击也能坚持住的！所以——」
　　「呃，那个，阿黛尔？」
　　「Jud.！有什么事吗！？」
　　向着气势汹汹反问的阿黛尔，浅间这么说道。
　　「修理费呢？」
　　在喜美的视野中，变得面无表情了的阿黛尔无力地跪倒在地。看着顺势横倒在走廊中的她，喜美向浅间搭话。
　　「效果拔群呢……精神都刺进肉盾里面去了呢……」
　　「随、随便评价个什么劲啊！话说，那个，阿黛尔？」
　　浅间询问的对象，横倒在地上的阿黛尔不住发着抖，
　　「在、在下已经不行了……就、就只有钱，就只有钱万万不行……那是最强大的怪物。嗯嗯，事实上最恐怖的不是金钱而是没有金钱吗」
　　「没、没关系的哟阿黛尔！这世上金钱不是一切！」
　　「没错呢浅间，——还有身材对吧」
　　刚抬起脸的阿黛尔，又横着倒下去了。
　　向着倒在地上抱着膝盖噜噜噜地哼起奇怪的歌谣的阿黛尔，有什么不好的嘛，喜美搭话了。
　　「筹钱的话车到山前必有路，有干劲的话就是好事哦。因为，……看样子，接下来又要忙起来了嘛」
　　「？为什么？」
　　「没注意到吗？这股飘散在空气中的气味……包围马德堡，M.H.R.R.的营盘中升起的，炊烟和——」
　　露出笑容。
　　「术式硝烟的气味」
　　「宗茂大人，这是——」
　　奥多摩的舰首甲板上，和宗茂一同环绕全舰一周进行晨锻的誾，指着从甲板边缘的障壁看到的眼下的风景。身旁，和插到自己和障壁之间的宗茂，在挡住了下方风景的同时，
　　「原来如此……之前进行扫除的自动人形们之所以回到舰内，是这个缘故啊」
　　他看着的大地。在黎明前的一片昏暗中，可以遥远前方的城塞。
　　蜿蜒蛇行的河流西岸，从这边看来，就如同从把星形从正中央分开一般的城市。
　　不过，因为日光浅淡，远处的城镇看起来是一片阴影。河流也黑漆漆的，都市周围的森林也是一片漆黑的状态。
　　而且，森林中飘着雾气。看起来是这样。可是，
　　「朝阳升起来的话，……就能看到哦」
　　就如同首肯了宗茂的话语一般，朝阳缓缓改变着角度。回应着这缓慢的动作，头顶上依然紫黑色的夜空，向着青黑色、然后青色和黄色变化着。
　　如同被这样的天空颜色烧灼而出现的地表上，有着什么。
　　「M.H.R.R.的马德堡包围战士团，三万人的布阵……！！」
　　看起来像是广大森林的东西，全都是野营用的帐篷，和整备处及食物配给处，还有储备的草皮及帐篷。看起来像是雾气的是炊烟，而且那个，
　　……正在消散！
　　可以这么说。
　　敌人正处于，随时都能行动的状态。
　　仅从幕舍的构成看来，主力师团大约有五千人。他们就是向马德堡的突击部队吧。剩余的一万人左右负责城市的包围，剩下的是后卫。
　　这完全是攻城战的布阵。
　　然后，在下一瞬间忽然有活动了。自己还没来得及确认，看着下方的宗茂就挥起胳膊。他掩护着自己后退一般，
　　「——誾小姐！」
　　运动服的胸口被一把抓住了。
　　……诶。
　　面对突如其来的事故，誾正反射性地想做出反应。就在这时。
　　宗茂不为所动地向自己投来锐利的视线，
　　「请退后！」
　　「诶？啊、是、是的，——Tes.」
　　一边说错了回答一边向后退了一大步的同时。那个从下方来了。
　　那是对空炮击的连射。
　　「……！？」
　　视觉、听觉感觉到的是光和声音和风的重叠。
　　光是炸裂的火花和破碎了的重力障壁的碎片。声音是冲击和破坏的重奏，紧接而来的炮击声比吹来的风迟来一步，但是异常厚重。
　　然后那个毫不停留地，
　　「宗茂大人……！」
　　他用右手挡在眼前，一动不动。
　　虽然誾再次呼唤他的名字，但他没有动作。还以为是他没听到，
　　……不对！
　　誾在重炮声中通过声响察觉到了，他所看到的东西。
　　从下方传来的是空气的震动声。作为声音的震动，波纹一般形成了数层大气的厚薄变化，可是，空气却被从下方向着武藏的高度大幅度地推了上来。
　　这个，可以说是大气的移动的上升是，
　　「航空舰！？」
　　誾在视野的中央，看到了那个。
　　来了。并排着P.A.Oda和P.A.M.的纹章，以及M.H.R.R.和A.H.R.R.S.的标志的，是涂成白色的高速桨帆船。它如同突破了动摇的大气一般，向着武藏野的正面，高尾和浅草之间一跃而上了。
　　有炮击。是从桨帆船的左右舷向着浅草和高尾的內舷侧的。
　　在誾看来，使用术式是村斋式的追尾炮击术。从无炮塔炮门的炮口中打出四个神的音律奏响准备，炮上果然搭载有作为神之使者的鸟组入了村斋术式。
　　「精徒金翅鸟出现了！炮击来了！」
　　就在SD化了的金翅鸟们在炮门上鸣叫一声的瞬间。
　　『全舰防御——！！——以上！』
　　如同回应了在舰内广播中奔走的“武藏”的声音一般，重力障壁的鸟居型纹章在各舰表面形成了全域展开状态。可是，桨帆船已经向着武藏的舰首方向扭转，强行打了一个转。虽然刮起一阵风转了一圈，但炮击却，
　　……何等地准确！
　　就算考虑到那是追尾式的，却能够正确瞄准各舰的要处和接缝形成打击。
　　重力障壁震动起来，又被固定下来。而在此期间，桨帆船在回复过度转向的同时高速绕行到了武藏前方的天空中。
　　白色桨帆船的船腹已经出现在了自己的头顶上，又通过去，露出了舰尾。
　　因为从桨帆船发出了极近距离的炮击连射，武藏的重力障壁被固定下来，新的障壁无法挡住它的行进。
　　然后，誾看到了某个动作。从悠然起舞，超过了武藏的桨帆船上，两个人影向着武藏野舰首飞落。
　　「那是——」
　　知道。在眼下前来包围的人们中，飞落下来的血气旺盛的人有两个。一人是，
　　「六天魔军的第四军，佐佐?成政……！」
　　而另一人，是在下落的动向中也能看到的鬼角的持有者。
　　誾知道。那个男人，是在圣谱年鉴中也作为重要人物而被介绍的人之一。
　　「六天魔军的第一位。……更是，M.H.R.R.的副长，二重袭名了旧派正规战士团的团长蒂利将军的鬼型长寿族」
　　那人是，
　　「——“鬼柴田”的柴田?胜家！」