　　
　　[[IMG,65458a6d42299dd46148615226099229,800,1159,99254]]就算赶紧
　　也追不上的
　　配点（目标）
　　弥托黛拉迟来的晚饭，是在路上边走边吃完的。
　　……总觉得，冷静不下来呢。
　　自己是走在森林中，比夜幕更加浓郁的树木阴影之下的。开路的点藏伏低了身体行走着，在他身后十米左右自己和奈特拉开一定距离左右并肩而行。然后在自己背后，玛丽也同样拉开了十米距离跟着。
　　点藏照顾着自己的步伐前行，尽量走在树木阴影之下。他偶尔会挥挥手，告知自己前方地形被岩场或者流水破坏，
　　?十ZO：『要停下了是也哟。』
　　并且在有了什么动静或者是处理方法时，用非发光型的表示框告知自己。
　　偶尔，在停下来之后，玛丽会走向点藏那边，
　　「啊，如果是动物的话就交给我了。」
　　在这样子小声交流了一下之后，不久之后野猪或者鹿就会与自己擦肩而过跑向背后。然后虽然又开始前进了，
　　「小弥托，脚下不要紧吗？」
　　鞋子还是便服装备，所以是银锁用的能深深插入地面的高跟型。尽管现在是拆下了高跟部分穿着的，但因为有点不习惯，所以有时候会被突出的岩石绊到。
　　……真要说的话，我是以平原，或者是巷战为主的呢。森林总是不擅长……
　　「————」
　　不经意间，看到了周围的树木之间围成的阴影，回想起了过去的事情。
　　那是很久以前的事情了。
　　小时候。自己曾有一次钻进森林里结果迷路了。因为回不去而而哇哇大哭，
　　……那个时候——
　　想到这里，弥托黛拉感觉自己好像能透过树木枝桠看到本不可见的夜空一般了。
　　一回神，弥托黛拉就这么想。现在不是干这种事情的时候。
　　所以弥托黛拉慌忙将视线投向了奈特。回忆起了自己被问到的内容之后，
　　「呃，嗯嗯，不要紧的，不用担心。」
　　弥托黛拉深吸一口气，对于自己之前的愣神而不是被问到的疑问解释了起来。
　　「有劳费心了，就算我这样的，毕竟还是人狼家系出身的呢。」
　　脚后跟附近摩擦一般的痛感应该是开始磨破皮了吧。也就是在哪里休息一下就能恢复的程度。但是，包括全身的无力感在内，是在没有什么回答问题的气力，所以弥托黛拉就把从点藏那里拿到的携带食品塞进口中当作默不作声的理由。把棒状的，鹅毛笔一般的三根食粮之中的一根从竹包里抽出来放入口中。在咀嚼之前，先吮吸一样地舔了一口，
　　「……嗯。」
　　极东在以蔬菜为中心的储备粮食文化方面不断发展，但因为是植物性的所以在弥托黛拉看来并不是很喜欢吃。如果可以的话携带食品也是西洋式的就好了，正这么想着，
　　……奶酪！？
　　西洋的味道，让弥托黛拉一瞬间停住了脚步。再加上浓郁的，刺激着味蕾一般的咸咸的味觉，
　　「啊，那是点藏家自制的。叫做乳腐来着的？就是极东的粗制奶酪。这是把那个，还有鲣鱼切碎了一起煮熟之后加入蛋清凝固起来的食物。原本应该是泡了汤，混进米饭煮熟了一起食用就是啦。」
　　弥托黛拉对说明充耳不闻，咬了一口。
　　肉比鱼好，虽然有这种想法，但是渗透了奶酪的鲣鱼块，鱼的紧致切块和奶酪的弹力满足了久违了的满腹感。就像是要啃光一整根似的塞进嘴里，
　　……还有两根？
　　「还有很多哟。」
　　奈特这么说着，扔给了自己。
　　接过来一看，不光有棒状的，还有板状，或者是药丸型的。
　　「板状那是主食型的把米粉用炼乳烧结在一起的华夫饼，药丸是营养型的——」
　　「是香草精华的气味呢……」
　　「听说是熬制成牛奶糖了的。」
　　这么说来，就全都是介由动物性脂肪制成的食品。本以为会拿出来被称作食符的，没什么味道只是用来充饥的符咒，或者是肉干什么的，
　　真要说的话食符是用来消解食欲的东西，肉干也是，做成携带用的话实际分量会很少呢……
　　太感谢了，这么想着，可是，
　　「……这种西式的安排是，」
　　弥托黛拉注意到了殿后一般跟在后方的玛丽。
　　……应该不是点藏的，而是她出的主意吧。
　　毫无疑问，在其他很多方面都劳烦她了。
　　应该说些什么呢。
　　不对，现在是在行动中，如果在出声的时候敌人接近了的话就麻烦了。
　　不过，如果对方在顾念自己的话，说不定应该对她说不用在意，可是呢，既然是英国人，说不定对方是想要和六护式法兰西出身的自己保持距离，但是呢，她一度与六护式法兰西方面缔结过立场上的婚姻，从立场上说的话她有可能对点藏感到内疚而恨上了六护式法兰西而点藏又不能在那方面安慰她——
　　……呜哇——
　　都是点藏的错，弥托黛拉得出这个结论在心中抱住脑袋。
　　不是这样的。不会是这样的哟。话说啊，弥托黛拉这么开场，注意着玛丽这么想着，
　　……我啊，交流能力真是好低呢……
　　弥托黛拉在心中点点头。好像自己总和别人保持距离，这么想着。
　　是骑士，又是半人狼，还持有极东第二顺位的继承权等等，自己有着种种要素。所以，自己也习惯利用这个立场来说事了。
　　另外，和武藏的那帮子邪门歪道，也是老交情了。
　　但是，玛丽却有些不一样。
　　她自身是王族，是妖精女王的姐姐。
　　再加上英国和法兰西在历史上因缘不浅，关于这一点她是怎么想的呢，
　　……我去刨根问底的话，算个什么事呢……
　　嘛，现在不是挺好的嘛。
　　嗯嗯。现在又因为痛觉衰减脑子也有点晕晕乎乎的，
　　……也不用勉强自己去说——
　　这样不错呢，想到这里就停下来了。
　　……呜哇——
　　怎、怎么搞的啊，这种，交流能力奇低无比的，封闭的思考，
　　「…………」
　　这太严重了，弥托黛拉再次在心中抱头呻吟。
　　这个，自己的认生等级，或者说是高度的偏见是不是必须要想办法处理一下啊。
　　不过仔细想想，自己的对人关系等级应该毫无疑问地因为那帮子邪门歪道而填满了对应插孔了。所以，因为再也插不进去别人了，就算不用加入新的熟人也，
　　……呜哇——
　　这样真的不行。
　　如果是商业谈判，或者是讨论工作的话，因为基准在于商品和开发物上面，所以只要把话题集中在它们上面就好了，但是，要应付一个个的人的话，应该可以认为记住在于自己和对方上面的吧。
　　……一提到我的话，就是人狼啦什么的，用银锁什么的少见的武器，贫……，什么的随便他去，真的随便他去哟？
　　总之，
　　……不管哪个话题，都夸张到诡异呢……
　　关于玛丽也是同样。英国王室、“伤者”、持有王赐剑，巨……，呃因为点藏被它所吸引所以应该算数的吧。
　　在这种关系下，到底应该聊些什么呢。不，聊些食物啦、日常生活啦之类的大概是可以的吧，但是和这种特殊要素的凝集体进行日常会话什么的感觉也太不自然了吧。
　　难以自处，说的就是这情况。
　　想到这当口，
　　「…………」
　　弥托黛拉不让身后的玛丽察觉地轻轻叹了口气的时候。
　　「……小弥托，你累了？」
　　「诶？啊，不是的，有点心事。」
　　「……之前的事觉得那么屈辱？」
　　「你故意扯过去的对吧！？想要干一架对吧！？」
　　开路的点藏转过头来。
　　他用手指在嘴部附近横着一划，把手向下压指了指前方。然后奈特嗯嗯地点点头，看着自己，
　　「他说摘了瓢埋在地里向前进。——动手不？」
　　「不是闭嘴压低身体前进吗？」
　　「哦哦小弥托好敏锐。」
　　点藏又看了这边一看，弥托黛拉慌慌张张地和奈特一起伏低身体。这时，点藏忽然望向了自己背后的远处，然后又望向了前方。
　　弥托黛拉的步伐配合着他默默无声的，但继续开路的他的气息，
　　……发现了什么了吗？
　　正想到这个时候。忽然，在树木上面，
　　「————」
　　有什么巨大的东西通过了。
　　是六护式法兰西的小型航空舰。
　　点藏抬起头准备发出后续指令。
　　……应该只是路过是也吧。
　　要是发现了我们的话就不会提速。感觉像是突然出现一样的，是因为解除了声音隐蔽了吧。仔细一听，从远处也传来了数艘舰只航行的重叠声。
　　六护式法兰西，是来给自己施加压力的。
　　突然地声响，以及可能会被发现的不安，正被他们施加给了自己。
　　被声响吓到跳出去的话他们就能发现自己了。躲在阴影里的时候一动不能动。就是这种做法。
　　……以此拖住我方脚步，接下啦一定会放出追踪者是也吧。
　　「不过，……要前进就趁现在是也吧。」
　　「点藏，不要紧？上面飞来飞去的好厉害诶。」
　　「因为在下确保了安全路线，所以请宽心。再说，对方正处于极难辨识我方的状态。毕竟，舰船飞行的位置是……」
　　聆听着声响，
　　「弥托黛拉阁下，您听到的声音在多大范围？」
　　「这个啊。大约，……以北侧，大约十公里的位置为中心，半径十二公里左右吧。」
　　「Jud.，——也就是说，追踪者的大部队，就在那个中央，如此考虑是很普通的。而因为没有发现我们的足迹，对方会展开大范围的搜索是也。北侧的方向也是同样。」
　　所以，
　　「如果判断北方和东西方没有发现的话，就会把我们的位置收缩到南方而过来吧。反过来说，直到那之前争取到的距离，就是纯粹的红利是也了哟。」
　　「好帅哦，点藏。」
　　在夸张地张开双臂夸奖自己的奈特背后。玛丽正用手捂着脸颊看着自己。
　　……好感度UP了是也！
　　能来六护式法兰西真是太好了。托利阁下诱拐事件万岁！点藏虽然如此真实感受这，却在思考。
　　……不过嘛，有麻烦的追踪者过来了是也吧。
　　落下的时候，点藏拜托玛丽操纵风，飘向了微微偏东的轨道。
　　……是接近M.H.R.R.国境的位置。在那里拜托了路上遇见的鹿，准备了假人让它们背起来向南方跑走了，而自己一行先向西侧迂回之后进入南下的路线。这么一来，
　　……选择了沿着M.H.R.R.国境的路线的话，就会顾忌到M.H.R.R.而不来追击，……自己是如此考虑而沿着国境前进，并且也是如此表现的但是。
　　敌人没有上当吗。
　　六护式法兰西上空的舰队配置，对东侧的M.H.R.R.毫无反应。
　　再加上，也如同弥托黛拉阁下所指出的那样，敌人的中央位于己方的正北是也。
　　用自己的耳朵听来的声音也是同样情况。那么，
　　「……敌人并没有被诱饵所迷惑，直直追踪过来了是也吗。」
　　又有舰影从上空通过了。虽然看那动向果然还是没有发现自己一行，
　　……以及判读到了，我们已经到达这一带了是也吗。
　　「那个，点藏？如果有追踪者来了的话，对方是谁呢？」
　　弥托黛拉询问自己。点藏开口回答这个问题。自己话语应该是让人放心地是也，不能反而让弥托黛拉阁下着急，他这么想着，
　　「嘛，应该不会是大人物是也。因为对方也同样，在对M.H.R.R.方面划去人手了。
　　恐怕，只会有特殊部队的成员过来是也吧。
　　毕竟，——目的地有人狼女王在。就算划拨人手也没有意义吧。」
　　「在对方到达人狼女王那里之前阻止他们。也下达了清场的指示，再加上那女王讨厌别人进入自己的领地。虽然已经知道她扛着武藏总长前往暂住地，但可以判断若是不慎刺激因而招致最坏的结果会令人困扰。」
　　飘浮在森林上空的轻型航空舰的甲板上，三个火枪手之一，女性型自动人形的安利说道。
　　「……嘛啊，也就是说，不要碍着人狼女王调皮任性。——做得到吗？」
　　但她所询问的视线前方，甲板上，却没有亮灯。
　　在背后沐浴着淡淡月光的安利的正面，站在那里的是三名女性型自动人形。
　　侍女式。但是，每个人身上都穿着了森林踏破用侍女服。
　　一人，衣服各处刺绣着01字样的高个子，笑着说道。
　　「——Tes.，遵命。
　　自从配属到公主殿下手下，作为正式作战这还是第一次呢。总之，作为公主殿下的助手，袭名了公主殿下叔父毛利?元清的我，会好好努力的。」
　　「说实话，我很想尽量避免让公主殿下直属的你们从事战斗行为但是……」
　　「侍女式的自动人形。而且还知道了公主直属的我们接受过战斗训练了的话，各国就都需要应对的准备和时间了呢。不过，袭名了毛利方面的武将，尤其是袭名了公主辉元殿下的叔父的我们。——这些正如我们所愿。」
　　但是，她侧过头。
　　「从编号上来说是Mouri-01没关系吗？元清大人是元就公的四子，庶出的。……在正式参战的这里，会带着这个编号被各国所认知的哟？」
　　「就算你这么说，……跟从身为长女的你的自动人形部队，是靠着还在六护式法兰西方面时的序列认知你的。没办法了。虽然本来应该是让编号01的你袭名已故的元就公长子，辉元殿下之父的隆元大人的……」
　　「但是因为在圣谱记述中，隆元大人在辉元殿下元服之前就已经过世了呢……，但是，元清大人的负责袭名者也下落不明了。我是他的代理呢。」
　　Mouri-01垂着眉毛笑道。看着她的脸，安利，
　　「你受到公主殿下的影响很厉害啊。」
　　「还没到十四世陛下那程度呢。」
　　她这么说完，看了看身边的两个妹妹。她向着身材纤细，面无表情的短发人形打了个招呼，
　　「那么，在此由这位，Mouri-02正式袭名元就公的次子，元春大人，」
　　然后，用手指出了她的另一侧，小个子的少女，
　　「由这位，Mouri-03正式袭名元就公的三子，隆景大人。再加上——」（译者：两人袭名的就是“毛利两川”吉川元春和小早川隆景）
　　自己的背后。指出了在那里列队的侍女服打扮的自动人形。
　　「选拔而出的一百二十八人。——作为毛利侧阵营，请求在领土内擅自行动的诸位迅速退去。」
　　不过，她不解地侧过头。
　　「人狼女王。……她抓走了武藏的总长兼学生会长是想要做什么呢？」