　　怎么了──嘶
　　配点（犯罪的）
　　弥托黛拉感到自己居于弱势。
　　一进入泉水中身体感觉彷佛是重生一般，她感到被敏感的水掌握住自己的形体，
　　……却没想到会演变成这种二对一的状况……！
　　无法依靠不在身边的同志阿黛尔，还有成濑和铃。
　　然而水的抗力理应较大的两人却完全没有在意到那种事，奈特顾着浸泡翅膀好降低受伤处的发热，玛丽则像是要将身体完全浸渍于水中那般，从水之精灵那边分得转化为拜气的流体。
　　两把王赐剑也跟着来了，一把作为盛放早餐吃剩点心器皿的桌子，另一把则做为冲浪板漂浮在水面上。不论哪把剑都似乎正在将流体转换成英国式在蓄积能量中，虽然无法进行炮击，但还是能够尽到相当程度的防护功用。
　　正当弥托黛拉思索着，大家都正在进行各式各样的准备之时，在脚底触及的泥砂中，她突然感觉到石子的存在。她想拾起石子把玩，于是从涌出泉水主要是砂地构成的水底中，用手捞出被砂子磨圆了的石子。
　　然后，弥托黛拉想起了昨夜的事。
　　……和自动人形的战斗中，我好像做了什么奇妙的投掷呢。
　　昨晚的战斗中她有件在意的事。就是在对Mouri-01全力丢掷石子的时候，投掷速度不知为何比自己想象得更快，有种接近暴投的感觉，明明觉得已经失败了，
　　却以较平常更佳的速度和准确度飞了出去。
　　……那到底是怎么回事？
　　既然未来可能再和母亲行相对战，她就希望能够了解自己能力的本质。发挥超乎预想的威力，这样的词语实在很有魅力，
　　「────」
　　然而从手中丢出的石子，只是依照惯性运动的轨迹和速度飞翔，最后落入水里。
　　再正常也不过，如同想象中的结果。
　　并没发挥像昨天那样的速度，什么事都没发生，所以说，
　　「……昨晚那个，究竟是怎么回事呢？」
　　「嗯？小弥托怎么了吗？」
　　啊，弥托黛拉一回头看见眼前两个女孩子看着自己露出不解的神情。
　　知道她们在为自己担心，因此弥托黛拉决定诚实以告。
　　「是这么回事哦？……昨晚的战斗中我不是丢了石子吗？」
　　嗯嗯，看着十分波涛汹涌的两人一面点头一面上下摇晃，可恶……！虽然心中感到十分不平，总之弥托黛拉还是振作起来深吸口气继续阐述，
　　「那个时候呀？……其实我发挥了自己都意想不到的速度。而那到底是在怎样
　　的时机下投掷出去的？……要是能够解明这秘密，应该可以增强战力吧？」
　　对自己的强大感到不安这种事，果然还是说不出口。
　　波涛汹涌的两人面面相觑，接着玛丽说，
　　「果然不试试在当时极限的精神状态下+全力投掷就无法解明了吧？」
　　「不过小奈觉得现在做是不是有点太危险了啊」
　　这样说也没错呢，弥托黛拉也只能回以苦笑。不过奈特却接着说，
　　「记得的确是有一发感觉威力惊人呢。啊啊，原来小弥托你也不知道发出来的诀窍啊」
　　……果然在玛戈特看来，那也是特别迅速的一发了？
　　这样一来就能确定不是自己的错觉了。
　　到底是什么回事，抑制住心中的不安，弥托黛拉发出疑问。
　　「……说实话，发出的力道本身受到阻断痛觉的影响，应该只有一般以下的威力。像那样投出物体的情形，我至今从未有过吧？」
　　「因为是自然的石头，所以和握力什么的应该没关系吧……诀窍应该还是在摆动幅度上头吧」
　　嗯—，三人一齐歪歪头。然而弥托黛拉脸上的苦笑之色又浓了几分。
　　「嘛，在这里丢出问题，以后再慢慢考虑各种可能性」
　　确实做出了迅速的一投。
　　接下来不是笨拙的胡思乱想，而是需要一边进行验证、一边探求真实吧。
　　要是自己能够得到像那一投的速度，
　　「……我觉得，应该能成为我强力的武器。」
　　出口的宣言并没有得到任何响应，不过两个女孩子看着自己。
　　过了好一会儿之后，她们才微笑回答Jud.
　　随后玛丽坐上了剑，奈特则将在水面上伸展开的翅膀当作长椅般睡在上头，她从木隙之间抬头望向天空，轻轻地伸展了下，
　　「──小伽不知道怎么样了。我们这里有些痛快地玩了一场的感觉，但他们那边感觉似乎不太好过吶……」
　　「成濑大人和奈特大人感情十分融洽呢，是因为同乡的关系吗？」
　　「嗯。其实以前感情有点不好呢」
　　……咦？说到那份上没关系吗？
　　弥托的视线投向奈特，而坐在代替板子王赐剑上的玛丽似乎没注意到这边，奈特则朝这里摆摆手。
　　是表示「没有关系啦」的意思。然后她维持着仰头望天的姿势，继续笑着说道，
　　「嘛，这些话偶尔说说也没什么不好。」
　　那是小等部的时候，奈特说着。弥托黛拉听着她说，
　　……从那时候开始，还真是发生过许多事情呢。
　　或许是追溯到同样的记忆吧，奈特嗯─地思索起来，
　　「坦白说我和小伽本来关系不好，其中有许多原因。但上了中等部之后有宿舍，然后抽签抽到了同一间房，那时候谁都不跟对方说话，变成同居冷战状态」
　　嘛，玛丽一脸困惑地以手托颊。
　　「……那你们两位的感情是如何变得像现在这么好？」
　　问话的技巧很不错呢，如此想着，弥托黛拉现在觉得再让她多知道些也无所谓吧。
　　不过奈特却用脚踢水让翅膀转了方向，将身体朝向了玛丽那边。
　　奈特将视线抛向弥托黛拉，于是她缓缓拨水朝两人靠近，接着玛丽挪动在王赐剑上的屁股，向弥托黛拉肯定地点点头。
　　……点藏最好也和尻神信仰结下契约吧……
　　弥托黛拉一边思考着，一边带着苦笑将手肘抵上了王赐剑。
　　分属英法两边的人这样并排实在是有些太逾越，弥托黛拉心想，是不是自己太过胆小了。
　　不过，仅仅靠近就能感受到她身上的体温，觉得挺痒痒的。不知道对方是否也这样想，披在背后浮在水面上的发丝晒到从木隙之中洒落的阳光，那种温暖让身体都放松了下来。
　　接着另一把王赐剑靠近手边，从盘中拿出意大利脆饼的奈特说，
　　「Jud.，然后就这样持续着互相沉默，说白了双方都累积了稍微有点像要掉羽毛的压力，不过小伽个性也很倔强，所以我们双方都拼命地无视对方的存在」
　　弥托黛拉想起过去在中等部，自己也相当调皮的时候。
　　那时看到奈特和成濑两人也是这么觉得的。
　　……到头来，我们还是只能各自分开生活吧。
　　当时我认为那样是最正确又成熟的想法。
　　「可是啊，晚餐也是各自外食的吧？某一天在总长的店里吃晚餐……，这也是互相无视，在沉默的共识中订下交替去总长店里吃晚餐的潜规矩。有次轮到小奈去总长店里，要回去的时候，总长说着“这个给你”塞给我一个草莓塔。」
　　奈特用手在空中画了一个大圆圈，那是，
　　「塔的大小，果然一个人是吃不完的吧？所以就想也差不多该成熟一些了呢？于是小奈在宿舍里准备了桌子，等待小伽回来，然后她回来了」
　　「结果如何？」
　　在玛丽的催促声下，Jud.奈特挠挠自己的头。
　　「刚开始小伽看起来好像想抗议什么的样子，当我问“要吃吗？”之后，小伽突然就开始嚎啕大哭，问她怎么了，她说那天是她的生日。
　　以前，家人常常做祝贺的草莓塔给她吃」
　　然后啊，
　　「当时因为轮流的关系，每年独自享用的青雷亭草莓塔那天刚好吃不到，而晚一天庆祝生日又感觉实在很窝囊，小奈不是问了“要吃吗？”对吧？小伽就想起了过去的记忆，嗯。所以当小奈听见小伽说的那些话，又看见一面说着对不起对不起，一面哭个不停的小伽时，小奈突然觉得这什么状况啊。」
　　嗯。
　　「──一下子欲火就上来了」
　　……那、那样好吗！？
　　奈特说着别在意、别在意同时摆了摆手。该不会奈特完全没那方面的伦理概念吧。
　　总而言之，奈特笑言道。
　　「心想那算什么嘛，就直接躺倒在床上狂吃起来了的感觉呢！」
　　像这种糟糕事别告诉她比较好吧，弥托黛拉抬头看向玛丽，
　　玛丽只是嗯嗯地露出微笑理解地连连点头。
　　「虽然在床上吃塔没什么礼貌，不过感觉挺有趣的呢，好像不良少女」
　　「哇、小玛还真厉害……！」
　　连弥托黛拉心中都感到少许战栗，但那让她战栗的源头却悠悠地展露笑颜，
　　「果然人与人之间的相处是有许多形式的呢，虽然由不了解大家的我说来可能没什么说服力」
　　玛丽向着自己露出了她惯有的笑容。
　　在如此近的距离下坦诚相见，身上的水滴也几乎顺着肌肤落入水中了。
　　所以弥托黛拉也同时看见了玛丽身上的伤痕。
　　「────」
　　一直盯着伤痕看实在是十分失礼的行为，不过只要见到玛丽就会自然入眼的伤痕，在泉水的润泽下映射在眼底，那是她的骄傲吧，会这样想是因为得知她过去在英国发生的前因后果后，自己身为骑士所做出的思考。
　　……她究竟是怎么想的呢。
　　她觉得自己昨天晚上与玛丽拉近了不少距离。就像过去和奈特与成濑那样，与班级中的所有人那样，自己和她能够成为朋友吗。
　　然而，弥托黛拉心想，过去发生在自己身上的事，都与自己承认所追随的他有许多关连呀。
　　现在和他距离如此相近，将来又会如何呢？
　　「您怎么了呢？弥托黛拉大人」
　　「啊─，小弥托是看到玛丽的乳量想起了母亲吧。嗯，肯定是这样没错」
　　「才、才不是这样啦。」
　　在话语出口的瞬间，从右方糖果屋某侧的屋檐上，意外的出现了母亲的身影。
　　弥托黛拉惊讶地向上望，看见母亲笑着褪去身上的衬衫。
　　「哎呀哎呀纳特，你难道憧憬着我的体态？」
　　喔喔，在奈特仰望视线的前方，母亲一面抚摸着身体，一面瞇细双眼看着自己。
　　「呼呼纳特，怎么啦？──我可还是十足十的现役哦？」
　　……这、这当母亲的又在挑衅人……！
　　语毕，母亲便消失在视线中。不会吧，如此想着下移了视线后，发觉银色的发丝已浸入了泉水之中。
　　无声无息，母亲已然入水。
　　……这是……！？
　　水面完全没有溅起一丝飞沫，这并不是什么出奇的事。只是起始采用高速、在到达目的地时再减缓速度罢了。恐怕是使用了移动重心的体术吧。
　　而母亲在一度沉入水中后，身体各部分浮上水面，像乘于水上那样在站立在水面上，而后母亲看向自己的手指和脚下。
　　「纳特你啊，不只是做了美甲，──连脚趾都做了护理？我以前帮你做这些，你都嫌“好热”不想做，后来就再也没有勉强你做过了」
　　「这、这是为了便于战斗」
　　「这样呀。……那没问题吗？需要我教你方法吗？」
　　嗯嗯，纳特理解的点点头。她一面请母亲吃王赐剑上的食物，一面发言，
　　「我知道我知道，要用珍惜对象的体液做护理呢？为了保护那人，会有守护的加护」
　　「Tes.，我的则是丈夫的」
　　她凝视后轻轻舔舐眼前珍珠色的指尖。
　　哈啊，玛丽十分感动地颔首，她望向母亲的手指说道，
　　「人狼种族中也是有不少秘密呢……，还有这样的术式啊」
　　「上路的途中如果有空闲我再告诉你更多如何？」
　　「那个，打扰一下母亲大人？」
　　「怎么了纳特，要让胸部变大的方法，就算是人狼女王的家系也是没有秘诀的喔？不过，对不起啊纳特，你的平胸像到你父亲了……」
　　「等、等等，能不能请您不要随便开始讲故事啊！？」
　　弥托黛拉发现因为自己姿势而开始摇晃的王赐剑之上，在另一端握着剑柄保持平衡的玛丽肩膀不住颤抖，简直就是自家之耻，想到这她涨红了脸蛋。
　　「奇怪……？」
　　发出疑问之声的是从左边、糖果屋另一个方向的屋檐，从那里传来，
　　「……好像听见了有人拨开草丛的声音！？是来偷窥的吗！？」
　　弥托黛拉说着举起王赐剑起身。周围的人都吓了一跳，其中奈特哇的叫了一声之后，就用翅膀紧紧裹住自己沉入水里，玛丽也给上致命一击，说着哎呀哎呀的同时边藏起自己的胸。
　　……这、这是什么从容的气氛……！
　　不过最后母亲还是动了起来。她用手抚颊扭捏作态地说，
　　「讨厌啦啦啦！真是的，被偷窥实在是太丢脸了啦……！」
　　……这、这个母亲真是……！！
　　看不下去了，拥有一副实在难以如此启口美貌的人，竟然是自己的血亲，想想就更加火大。
　　虽然一度兴起想用通神文向父亲大人密告的念头，但再怎么想父亲的性格十分宽容，他大概会觉得母亲本来就是喜欢喧闹的人，所以也只能忍让了。
　　咦？整个家族里好像只有我形势不利，想到这里，弥托黛拉决定让自己不要再深想。
　　总而言之母亲既然还沉浸于假扮少女的游戏中，遇到危机就只能靠自己了。
　　无论如何弥托黛拉拿起王赐剑上的空盘，回身朝向左侧屋檐，
　　「不要偷偷摸摸地偷窥给我出来！总长！！」
　　说完的那瞬间，从自己身后右手边屋檐上的森林中传来声响，
　　「不愧是纳特！都给我随我看光光的许可了！！」
　　那是笨蛋边说话边拨开草丛的声音。
　　……诶？
　　所谓的背后，即是指那与自己预测的方向完全相反，但纳特一回头，
　　视野中的确出现了他们的踪迹。
　　「哎呀，点藏大人也要共浴吗？」
　　在自然做出回应的玛丽身旁，传来了弥托黛拉的惨叫声。
　　呀──听见惨叫的同时，点藏就把笨蛋压倒在地。
　　「呜喔喔喔托利阁下绝对不可以看玛丽殿下的方向！不行，的是也！」
　　「咦？点藏大人我的身体没有什么……」
　　以手抚颊表现出没什么大不了态度的玛丽实在让人害羞程度直线上涨，总之弥托黛拉抱紧自己的身体沉入水中只露出一张脸，确认周遭的气息。
　　接下来点藏将笨蛋重新绑在附近的树上，
　　「那么……」
　　「喂喂喂喂，你啊、太碍事了！走开！下面看不见了！看不见了！」
　　不，在下也想看的是也呀？虽然心下不禁有些赞同，但点藏还是背对泉水，挡在托利之前。然后在他对面的笨蛋，露出了绝望的表情，
　　「可恶……，我、我只是想看女性的裸体……！」
　　「只是为了想看，还真亏您能露出那种表情是也啊！」
　　然而，
　　「──？」
　　在泉水的外缘、对面的位置上，点藏突如感觉到其他气息。
　　……野兽？
　　从方才弥托黛拉与自己关注的方向看来，在那边的树木与草丛中，
　　的确有什么东西在，在摇曳草丛中缓缓闪现的身影，那是，
　　「来了呢，我预先备好的东西」
　　就像是乖乖听从人狼女王的话语般，从泉水北方确认了生物的存在。
　　而在那边出现的是，
　　「……有脚的细长馒头？」
　　『才不是——嘶』
　　体长约二米、身高约一米半的生物，前后出现了四个又长又白的物体，
　　看起来像是短短的白萝卜，却拥有像钢丝那样细长的四肢，像是头部的位置上有着角。
　　总共来了4头，当点藏心中想这到底是什么生物的时候，泉水那头的人狼女王告知众人，
　　「这可是很有名的一种森林精灵──独角兽喔？」
　　『独角兽？』
　　有着蓝色犬型头部装甲的武神“义”询问着与其并肩同行的枢机主教宫。
　　“义”现在牵着尚且步履蹒跚的银色武神之手，不过却是让坐在枢机主教宫肩上的安娜，导览街道和介绍欧洲概况。
　　『没错，──在独角兽奔跑之时，树木会避开，无论在草上或是地面，都完全不会对牠们形成阻力，是穿梭森林最快速的生物……，不，该说是精灵』
　　『六护式法兰西意外有不少精灵和异族吶……』
　　『新崛起的、出身不高的人们还有蛮族都渡海前往英国方面了……嘛，英国那边或许有不同的见解呢。贵族和王族，还有兽型和精灵多选择在六护式法兰西的山峦与森林中，还有河流源头处居住哦，在其中当然也包括了独角兽。然后统治了大半个森林的人狼女王，独角兽当然也在她的捕食对象之内哦』
　　噗噗，随着小小的笑声，枢机主教宫向前行。
　　『我的朋友很强吧？──那么算是为了我的复健，再稍微陪我逛逛吧？到西边城堡周遭去一趟的话，负责防卫的军士士气也会上升吧』
　　就在义康听见这番话的同时，突然间响起巨大的声音。在街上能望见的易北河彼岸，在西岸布阵的M.H.R.R.战士团鸣响了大炮。
　　『是每天都会击发的空炮。用意是为了吓阻我们呢。……随时有可能会发炮，
　　不断制造双方对峙的紧张气氛。这样的现况，恐怕会持续到明晚』
　　『Tes.，极东方面也会进行同样的威吓及牵制行为，基本上双方都会忠实执行』
　　……仔细想想对方的战士团中，也有极东出身的人吶。
　　以武神的视觉素子确认过也有许多羽柴方的人员作为支持参加这次战斗，参加人员不分男女，那并非是缘于里见那般人手不足，只是单单因为他们并无特意区分男女性别吧。
　　……极东方面的袭名者，因为性别不同可以作为介入的理由，容易得到圣连的支持，因此女性袭名者不少──
　　然而P.A.Oda.的情况却有点不同，由于他们实行纯粹的实力主义至上，以高层有着不少的异族为其特色，因此主力军才被称为六天魔军。
　　『怎么了？』
　　答了句Tes.，说着没什么事的义康，望向在自己身旁的枢机主教宫。
　　……我现在可是处在前所未见的状况之下吶。
　　在这台银色武神上的安娜?杜德利切不仅是神的眷属，也是治理了一段时间的六护式法兰西，并将其移交给下一代的大人物。
　　就是她指名要我协助她复健顺便做导游，也是她先牵起了自己的手。
　　是无论怎样都深感自己的不足，然而在自己之上还有可以依赖的对象的那种安心感。
　　义康心想自己作为学生会长尚且不成熟，是因为姐姐的威信才能有今天的地位吧。然而，
　　『安娜』
　　虽然这并非现在适合问出口的问题，义康一边这样想着开了口，
　　『将政权移交给路易?十四世之时，有历经怎样的辛苦吗？』
　　『──怎么里见的学生会长，已经在考虑继位问题了吗？』
　　并不是那样的。
　　『……我未曾有机会从姐姐那里听到这方面的事』
　　『从总长那边呢？直接去问他不是比较适合吗？还是有难以启口的理由？』
　　不论是点头或是响应，感觉都像是输给那个男人了。所以义康选择保持沉默，
　　安娜看见她的反应苦笑着说，
　　『我仅仅是做了自己喜欢做的事呀。让哥哥继位也是如此，仅仅如此。──所以那样做我一点都不觉得有什么辛苦之处。因为我是只会做我想要做的事情的人呢』
　　『……是这样的吗？』
　　『就是这样的哦？对于一直以来都这么做的我来说是如此呢。──其他人我就不知道了呢』
　　接着带着微笑，银色的武神先跨出了一步走在前头，虽然脚步声听起来格外使劲，
　　但转身的她却一点都没有不稳。
　　『吶，里见学生会长』
　　『什么事？』
　　『不论言行、态度，或是现况都可能会有不如自己所愿的情形吧？不过，──要记得绝对不能违逆你自己的真心哦？』
　　……真心？
　　我想我应该是真心想避开那个男人，不过，
　　……应该说，或许其实不是那样的吗？
　　『────』
　　还是搞不清楚，安娜那边伸出了枢机主教宫的手，当义康回握时却感受到了比她想象中更大的力量，呜，她忍不住闷哼出声后，
　　『Tes.，很好很好，记住了。──记住我曾经存在于此，还有留在你手中的这股力量』
　　『你──』
　　听起来已经知道自己死期不远了。但正因此，
　　『叫我安娜就好，里见学生会长。我现在只是个退位者──如今是你们的时代了，
　　如今我还能有所关联真的只能称之为幸运了，所以不必将我看作与你同等。
　　我从今而后只会一直作为安娜的身分活下去，作为不顾虑担心，而是声援哥哥、嫂嫂、人狼女王、卢娜丝还有其他整个六护式法兰西的安娜?杜德利切』
　　那么，安娜一面说着再度抬头仰望刚刚射出大炮的天空。
　　『人狼女王要会怎么做呢。那么我行我素的人所以不必太担心，不过或许会给其他人带来麻烦呢──』
　　『用独角兽代步会有什么麻烦吗？』
　　说了Tes.的安娜用手轻轻遮住唇边，轻声地告诉义康，
　　『独角兽如果非处女是不给坐的呢。──果然得动用恫吓吧』
　　在木隙下透出斜射阳光的森林中，身穿黑色制服的人们和白色圆形的物体互相对看。
　　而在制服人群的前头，有着一头银发的人狼女王露出笑容拍了下手。
　　「好咯大家？要坐上世上罕有的精灵兽独角兽狂奔跨越M.H.R.R.国境哦？独角兽拥有隐形能力，所以不必担心会被M.H.R.R.发现或是有所戒备哟。──而作为报酬，“半年内不对独角兽群出手”这样大家都没有问题吧？」
　　语毕，变装身着M.H.R.R.制服的武藏众人面面相觑，暂且不理已经跃跃欲试的奈特，站在前头的点藏正在端详独角兽。
　　……不过这个……
　　在点藏视线中出现名为独角兽的这种物体，感觉有个致命的缺点。
　　……完全不是马的形体是也啊。
　　那看起来像是有着角短短的白萝卜或是土豆，然后插上钢丝而已。
　　「恕在下失礼，不过您很像是盂兰盆节用茄子做的牛，……感觉和传说中的独角兽相差有些大是也呀。……请问您真是独角兽吗？」
　　『是由于在重奏世界崩坏的时候，身为精灵情报量变少又要忍耐流体混乱的关系——嘶』
　　『变成这副形态既可以减少食量，又能变轻十分方便——嘶』
　　『所以在那之后，就流行起这种形状的独角兽——嘶』
　　『——难道因为是独角兽，所以都会在语尾加嘶的语助词吗？』
　　独角兽们你看看我、我看看你，接着全都歪歪头看向点藏蹦出一句，
　　『你丫的有什么意见？』
　　「普通地！普通地进行了抗议是也啊！？」
　　『才没有那种事情——嘶。独角兽的心灵是相当美丽的——嘶』
　　真的是那样的是也吗？向人狼女王丢去这个问题，只见她笑着轻轻点头，
　　「要是敢违逆我狩猎它们就好啦，毕竟我是人狼」
　　还有这种事是也吗？点藏视线投向弥托黛拉那边但她却避开了自己，有这样的母亲孩子也很辛苦呢，点藏一边想着，一边数起独角兽的数量。
　　虽然一共有四头独角兽，
　　……听说除了处女之外无法乘坐独角兽吶……
　　「呃，那么在下与托利阁下就──」
　　『独角兽除了纯洁的女性之外是不能乘坐的——嘶』
　　『因为独角兽喜欢女性的——嘶』
　　「有、有够直接的！实在太过直接了是也啊！？」
　　嘛嘛，从后方传来了话音，下一刻只感到稀薄的影子和轻拂过的风，
　　「小奈我要第一个搭──」
　　奈特说着搭上了其中一头，看见这幅光景的点藏，忍不住在心中感叹动作真快，
　　不过下一秒却，
　　「……咦？」
　　「？点藏大人怎么了吗？对奈特大人有疑问？」
　　「不、那个，不纯洁，啊咧？……奇怪了？咦咦咦咦咦！？不、那个之前听说在成濑阁下的生日，咦咦咦！？」
　　「哎呀，点藏大人，奈特大人虽然在成濑大人的生日当天和她一起躺在床上吃了塔没错，……那有什么问题吗？难道那种程度就是污秽了吗？」
　　『有任何疑问吗——嘶。这位小姐依我的感知能力是纯洁无瑕的的——嘶。完全没有问题——嘶。哈啊哈啊……』
　　「感觉最后怎么好像听到了感觉很有问题的喘气声是也呀！！」
　　嘛嘛，玛丽说着将外套披在独角兽的背部坐了上去，
　　「这样背就不会痛了吧？这是我在英国学到的，如果不戴马具就上马的话，
　　不仅人骑不惯，连马儿的背部也会受伤」
　　『何、何其可惜——嘶』
　　最后弥托黛拉也骑上其中一头，除了人狼女王以外的女孩子都坐上了马匹。
　　……接下来在下靠自己的双脚跑行……
　　托利阁下，正当点藏打算向托利搭话而回头一看，却发现笨蛋穿上了女装。
　　「……那个，托利阁下？」
　　抛出质问，只见身着M.H.R.R.女性制服、头戴金色假发的笨蛋转头朝向自己。
　　「好看吗！？」
　　被强力反问的这种情形下，在下究竟该如何是好是也啊。
　　姑且也是同样装扮的人狼女王，手托着脸颊说，
　　「当然是会按要求将他送到，不过这还真是意外挺合适的呢……」
　　「那个，……您有这种兴趣吗？」
　　「笨蛋，你真是一点都不懂啊点藏！不装成纯洁少女的话是不能骑它的嘛！」
　　「变态本身的存在即是污秽所以拒绝——嘶」
　　「计、计划马上就失败了是也呀！」
　　嘛嘛，人狼女王介入调停，跟着她交相看着点藏这边和独角兽们，
　　「武藏的王将会由身为六护式法兰西副长的我一路小心护送哦？整个抱起来的话那就不是被男性“给坐上去”了呢？」
　　说完她就打算用公主抱抱起笨蛋，虽然托利呃了一声挠挠头，但似乎也没有拒绝的意思，因此点藏决定就交给人狼女王负责了，
　　「来这里吧，我王！」
　　双眼微敛高扬鼻翼故意避开视线的弥托黛拉，用偷偷带来还留着加护的常春藤把托利抢过来。哦哦，被折腾一番的托利在空中飘浮，就那样被拉到骑乘独角兽的弥托黛拉膝上。
　　「纳特、为什么，我……有种被搬来搬去的赶脚啊」
　　「将王的身躯交给其他国家副长的话，我会被赫莱森和喜美笑的」
　　「哎呀哎呀，武藏的骑士大人独占欲还真强呢？」
　　点藏看见在母亲挑衅下，弥托黛拉一瞬间露出了龇牙咧嘴的表情。
　　说实话，点藏内心实在不想再看到在这里展开怪物间的战斗，但奈特却在旁边喊着「上吧上吧！」的那就彻底无视掉吧。
　　然后人狼女王向着点藏耸耸肩。口中说着，真是拿她没办法呢。
　　……看来似乎很开心，是也吧……
　　在点藏心中得出女人心海底针感想的期间，人狼女王跳上了尚未有人乘坐的一头独角兽。
　　「喔喔——嘶」，在其他独角兽的一片惊呼声中，过了好一阵子她骑上的那头独角兽，
　　『呜呜……』
　　开始落下男子汉的泪水，
　　『我、我被污染了……明明我至今为止都是专攻幼女的……！明明是这样的……！』
　　『同志！语尾！语尾——嘶！』
　　「母亲大人……，果然这个计划本身就行不通了……」
　　「我、我还是现任的哦！现任！」
　　「话说是搞错污秽的方向了是也吧？」
　　经过协商的结果，虽然在很多方面都觉得实在太那啥了，不过最后还是决定拿外套披在独角兽身上作为妥协方案。
　　「那么这样一来大家都有座骑了是也吶，在下就──」
　　说话的同时点藏察觉到，玛丽确确实实正在盯着膝上放了被常春藤卷成一团托利的弥托黛拉。
　　而在自己的视角，则看见玛丽在调整了几次呼吸后，缓缓地转身朝向自己，她柳眉微竖满脸胀红，并拢双膝张开她的双手说道，
　　「那么──请、请了」
　　……咦咦咦咦咦咦？
　　两枚王赐剑浮起构筑成通往玛丽之处的阶梯，一脸认真的奈特则是摆好态势准备好魔术阵要开始录制影像看来在眼前等待他的只有地狱了。
　　「点藏大人请委曲求全一下吧」（译者：原文为“背无法代替腹部”）
　　的确巨乳和背部无法互相交换，身为自己妻子的女性既然这么说了，那便是如此了吧。点藏自己虽然不甚了解却接受了这个看法，听凭他自身的巨乳信仰的引导。
　　接着他的脚踏上浮在空中的王赐剑。
　　「喔」
　　王赐剑作为踏脚石夹住独角兽的左右两侧，试着站在上头，就变成了不乘坐独角兽，却张开双脚站立在玛丽身后的样子。虽然是需要不少平衡感的姿势，然而身为忍者完全不以为苦，
　　「点藏大人，反了吧？」
　　现在成了自己抱起玛丽的姿态，她的身体浮在空中露出了满面笑容，他已经听见身后传来了奈特的口哨声，但对此已做好觉悟是也。开始盘算等回武藏后要使用多么大量的隐密术隐匿身影，相对于思索中的点藏，玛莉却露出甜笑这么说了。
　　「这简直就像以前在故事中所读到令人憧憬的。──就是白马王子呢？」
　　好热、热得不得了，虽然人狼母女和奈特都早已露出了诡异的举动但是不去管她们。但眼前的状况的确是有点过头了。
　　「不过现在不论是马德堡、武藏或是南方的K.P.A.Italia现在都不好过是也吶」
　　「要拿马德堡怎么办？如果他们顽强抵抗会变得很棘手吧？柴田学长」
　　易北河东岸，成政在河岸的帐篷附近进行垂钓之时问着胜家。
　　在静坐不动等待钓竿动静的成政上游约十米处，只见胜家站立拿着长竿，接着他突然把手往背后的方向用力向上拉。
　　大炮的声音响起。接下来水面起了微微的涟漪，胜家拉起竿子，
　　「喔！来了来了！果然鱼有动静了！让这个流行起来吧成政！大炮钓法！这可是一门生意啊！宣传交给你，所有的营收管理都交给我来！！」
　　「想要我借你捞网的话，就把你的权利让渡一半给我如何！？」
　　「什么！？笨蛋，你在说什么梦话啊！我为什么非要跟你一起干啊！
　　我可以跟阿市大人一起建立我们的事业！现在的我做得到！」
　　「……真烦……」
　　只见鱼都摔到旁边去，成政抓住一尾从空中掉落的大山女鱼放进笼中。
　　「看你这家伙都做了什么好事！」
　　「你竟然如此一板一眼才真令我傻眼……」
　　这么说完，感到傻眼的胜家缓缓地望向了北方的天空。
　　「──看不见武藏了啊」
　　「哈？什么？你是在害怕吗？──呜哇，混账不准投石子！太危险了吧！！」
　　「你明知我不会打中还瞎咧咧个啥啊小人物。……可是虽说武藏不见踪影，武藏势力还在马德堡吧？」
　　成政看向胜家所指的方向，在马德堡西边的城墙，有两台武神正在进行战斗训练，一台是里见家的「义」，另一台则是六护式法兰西的枢机主教宫。
　　「里见和那台银色的都不是武藏的诶」
　　「巴那老太婆跟安娜?杜德什么的还有那个真空半球的盖饭头，……而且恐怕接下来，你超讨厌的那家伙也会来喔？就是武藏的副会长，叫什么来着？」
　　「本多?正纯」
　　「哇立刻答出这女人的名字了！太低级了──。咦，不过怪了？像这种状况该不会是对她有意思吧成政？喜、喜，喜什么的哦？哦？想出手吗？想出手吗？！」
　　「神烦……」
　　胜家脱口一句吵死了之后，又将他的钓线甩进河里。
　　「武藏副会长绝对会在这些人之中，其他还会有什么护卫随侍的吧。不过现在的话，我认为可以取她性命哦？」
　　「巴御前那边又如何呢？」
　　「那个圣谱显装，一天应该只能用一次。这会儿应该不会造成太大影响吧？」
　　「不，我担心的是巴御前的攻击力哦」
　　「啊啊？我可是M.H.R.R和P.A.Oda的副长哦？──巴那老太婆也上年纪了，论持久力的话，已经不是最全盛的时期了。现在的话应该是我会赢吧。」
　　「要是以前呢？」
　　「打成两三次平手，觉得状况不好就逃走了。我那时大概5岁吧……」
　　「……啊啊，从小鬼头的时候开始就是个笨蛋呢」
　　胜家先动手，两人就这样开始互丢石子。直到胜家的钓竿有了动静双方才休兵。
　　「嘛，虽然有武藏副长在，不过我已经大致能猜测到他们的手段。就算武神令士气上升，这个包围阵势要在城镇被完全破坏之前搜捕所有人的话，大概需要三十架吧。
　　是常见的防卫战，大致上就是守城战，不过马德堡在面向易北河的那一侧，
　　为了便于河川贸易并没有盖城墙吧」
　　「但是近来这段时间，我们攻陷了港口，并在其中置入了回避型的防护术式设备呢，不是轻易就能攻下来的对象，可是刚刚的作战会议中已经决定要正面进攻，
　　没问题吗？」
　　「如果情况危急，你就打发炮弹进来就没问题啦！！」
　　「为什么要一边做动作一边说啊你这混账，你比较坚硬那你上呀！！」
　　这次换成成政先下手为强开始互扔石子，终于在胜家的钓竿又有所动静之时再度休战。
　　「嘛，也没有动真格吶。要是在羽柴方这次没打下一番功勋，那家伙在M.H.R.R.的立足点就会变得不利」
　　「那家伙也实在是太乱来了……」
　　这也没办法嘛，胜家苦笑了下，然后他在钓竿附近蹲了下来，
　　「主公死了以后，那家伙就会和我交恶，接着我会因为居城被包围而选择自害吧？在那刻到来之前，最近和阿市大人每天都开心地享受相处的时光。接下来的盘算的计划大致如此，不知道这样的日子何时会结束，羽柴也不得不取代我成为后继啊」
　　「其实，……也没必要非死不可吧？也可以选择引退」
　　「这就是所谓上头那玩意儿吧。那你又如何呢？」
　　胜家说道。
　　「你不也是，在我死后会因为反叛羽柴而自尽吧？而且还是被羽柴和利家的战士团逼到走投无路的，吶。──利家有时候会想太多，所以是个小人物呐」
　　「我觉得如果真的死去，也是无可奈何之事」
　　所以，
　　「阿利也说过，来的时候就要High到最高点，在羽柴或其他人没看见的状况下High起来，和我进行相对战什么的」
　　「咯──，太嫩太嫩，真是个小鬼──只会用这种动作说“跟我相对吧”──！」
　　「你、你这家伙……！！」
　　「喂喂有鱼上钩了。──耶！我骗你的──！竟然认真了你是笨蛋吗？为什么指向我这边？」
　　「鱼上钩了。」
　　「哈啊啊！？你为什么要说那种谎话。人类真是最差劲了！这个骗人墨镜！」
　　只见胜家的钓竿不住跳动，接着就被拉进河里了。啊，面对错愕的胜家成政说出，
　　「哈、笨──蛋」
　　「啊啊！？那都是因为你没有更尽力说服我的关系啊！你的行为和说服力真心不足……！──真是的、有个没用的学弟我还真是个不幸的男人……」
　　「我已经受不了，这家伙真心烦人……」
　　不过呀，成政如是说。
　　「九鬼学长他们现在不知道如何了。我想现在应该在跟K.P.A.Italia战斗中吧。」
　　「嘛、还有孙一在，没问题的吧」
　　不过，
　　「他们和K.P.A.Italia打，还是会有些辛苦吶」
　　正当胜家一边喃喃自语仰望南方天空之际。
　　M.H.R.R.的南方，从濑户内海延伸到西方一带的天空，K.P.A.Italia的村上水军终于逐渐追上了M.H.R.R.的铁甲船。
　　利用拖刀计争取时间的村上水军，却无法击碎九鬼坐镇指挥的铁甲船，已经接近严岛那边所设下不能让铁甲船接近而设下的阻止临界点。
　　然后在下午三点十七分，村上水军的小舰群终于深入展开舰队阵势，开始连续击发炮弹。
　　以舰队船只决一胜负的K.P.A.Italia对M.H.R.R.战，双方终于开始真正地交战。