　　
　　[[IMG,8ddc2a9e2272ea33ebac0fab0d5b9c97,800,1152,91911]]要去哪里？
　　被这么问到时的回答
　　不是道路而是什么呢
　　配点（目的地）
　　「流亡！？」
　　武藏的右舷三番舰，高尾后部的搬出港中，直政发出了疑问之声。
　　在身后伫立着地摺朱雀，肩膀上扛着大型扳手的她的面前的是，
　　……六护式法兰西的旗机，枢机主教会流亡啊……
　　银色的武神在长枪上绑着床单当做白旗，正座在那里。
　　背上张开六片羽翼的武神飞来，是在之前发生的事。
　　IZUMO崩坏，剥落的地壳被舍弃和炸毁时，这台银色的武神高举着白棋，张开飞翔器的翅膀飞过来了。
　　武藏正为了上升以及躲避爆炸而在舰底展开着重力障壁，白旗也是有效的。
　　所以按照自己请示的“武藏”的指示是，
　　『直政大人，那就请在解除了对方的武装之后，从问话开始。
　　根据资料，枢机主教虽然是武神，但并未搭载搭乘者的合一机构，它的一举一动，是由置换了机械部分的极东侍女式自动人形，名为卢娜丝大人的阁下完成的。——以上。』
　　就是这么回事。在直政看来，
　　……怎么觉得，最近武藏都成了各有隐情的武神和自动人形的博览会咧……
　　自己那有些雀跃的整备之魂真没出息。
　　……嘛不过，既然身为特务就不能不好好对应啦。
　　再仔细一看，只见眼前的枢机主教将长枪背在身后，正座着双手放在膝盖上。
　　直政确认了枢机主教没有携带其他武器，飞翔器的翼片也将尖端落在地面上，
　　「Jud.，也就是说，你是那个吧？我好像也听说过传闻，就是那个，武神和自动人形的合一作品对吗？」
　　『请允许我做出订正，应该是原本为前六护式法兰西暂定总长兼学生会长的安娜?杜德利切殿下而备下的武神枢机主教，与由极东方面赠送的自动人形的我，卢娜丝的合一。
　　因此，分解了我的身体，顺利地换装为枢机主教的控制系统。也就是说，我是以枢机主教的身体在外活动的自动人形。』
　　「麻烦事就算了，也就是说原以为是安装了合一机构，然后那个叫安娜?杜德利切的人坐在里面，其实搭乘的是你咧？」
　　『请称呼为安娜?杜德利切殿下。』
　　好啦好啦，直政点点头。忽然，脸侧冒出了两个表示框，
　　『枢机主教！枢机主教！等，真的假的！？我能碰碰吗或者说我能摆弄一下吗阿政学姐！』
　　『枢机主教！枢机主教！等，来真的啊！？作为资料我能从头到脚仔细研究一遍吗直政君！』
　　……大也好涅申原也好，这俩死宅为啥就一副德性咧……
　　因为就算关了也会再冒出来的，所以直政就设定了拒接表示框，想把正纯叫来。但是，
　　……这么说来，安娜?杜德利切，好像有什么隐情啊？
　　直政从脑海中找到了自己在意的记忆。
　　……那个——
　　加入总长联合的时候，曾经自学过别国的现状和历史。根据所学，
　　……二年前，六护式法兰西接受毛利?辉元为学生会长，路易?十四世为总长咧。
　　但是，按照圣谱记述，在路易?十四世之前治理法兰西的，是其母安娜?杜德利切。
　　听说现在的总长，路易?十四世，是继承神祇血脉的名门，从年少之时就修习政治、军事才能，受万众期待之后能就任总长。
　　不过，直政心想，
　　「——不过，警戒六护式法兰西的扩张，各国提出要求了咧？
　　路易?十四世之母，就任六护式法兰西的前任总长兼学生会长的安娜?杜德利切的袭名者，要由路易?十四世的亲属担任，咧。」
　　因为十四世的家系是继承神之血的名门，所以如果让他的亲属作为母亲的角色就任前任的话，就不得不令六护式法兰西得以更加强化。
　　「……但是，各国会做此要求，也是有理由的。是这样咧？」
　　对于这与其说是询问，不如说是确认的话语，枢机主教点了点头。
　　『Tes.，——路易?十四世陛下，在当时业已开始的三十年战争的序幕战中失去双亲，更有甚者，安娜?杜德利切殿下也同样，已经罹患了不治之症。』
　　那也就是，
　　『——让病榻之上的安娜殿下就任暂定总长兼学生会长，各国妄图以此抑制处于路易?十四世陛下前一时代的六护式法兰西。』
　　……原来如此啊。
　　大致上理解了的直政，在枢机主教面前把扳手像是拐杖一样撑在地上。
　　直政以态度做出了放送警戒的表示，说道。
　　「……你流亡的理由，隐隐约约也明白咧。」
　　还有催促对方继续说下去的从容。
　　虽然与病人不同，但是自己也有无法活动的家人。虽然没打算同情对方，但是也不妨碍自己听听对方的经历。
　　然后，枢机主教轻轻低下头。
　　『安娜殿下，便在病床上运营教导院。会计的黎塞留大人也出于圣谱记述而在表面上与殿下反抗，但是让我袭名了作为后任的马萨林，在暗处施予援手。……何等的美谈……！』
　　枢机主教从腰部装甲后面掏出了手绢擦了擦视觉素子。这自动人形太入戏了吧喂，直政虽然心里这么想着，但应该就是这种设定吧。
　　不过，直政确信了。枢机主教流亡的理由是，
　　「在流传的范围内还是听说过的。——在路易?十四世就任总长前夕，安娜?杜德利切的疾病恶化了，呐。那么，身患重病的她，究竟去了哪里咧？」
　　『是安娜?杜德利切殿下。』
　　枢机主教纠正道。
　　然后，她轻轻拍了拍膝盖，竖起了右手食指这么宣告道。
　　『敌对着的M.H.R.R.，提出了一项交易。作为承认路易?十四世陛下袭名的代价，想要得到人质。……因为，若是路易?十四世陛下统率的六护式法兰西插手三十年战争的话，就会将对方推上战败之路。』
　　「明明只要拒绝这无聊的要求，日后就是六护式法兰西的天下咧。」
　　『Tes.，——但是，欧洲各国希望将六护式法兰西对M.H.R.R.的胜利，以及成为欧洲霸者的危险性放在天平两端，陷入胶着状态。
　　尤其是已经直面羽柴和M.H.R.R.威胁的东欧诸国，利用欠羽柴人情得到了与P.A.Oda交涉的渠道。
　　然后，人质被送到了M.H.R.R.。——正是安娜?杜德利切殿下。』
　　她的目的地是，就在直政这么想着的时候。
　　背后，随着小跑过来的脚步声，传来了声音。
　　「改派领邦萨克森州。——马德堡吗。」
　　是正纯。
　　正纯看到直政回过头来，退后了一步。
　　来得好慢咧，虽然被她这么说，但是语气里没有挖苦。只是在把事实作为事实讲出来而已。直政和枢机主教的交谈已经通过表示框传给自己了。
　　但是，还有事情要作为手续确认一下。
　　「六护式法兰西的副会长，卢娜丝女士。——如此认知可以吧？」
　　『Tes.，如果是作为会计马萨林的话，流亡的意义就不同了。』
　　原来如此，正纯点点头，向直政打个眼色，再次将视线转移回到武神上。
　　「也就是说，作为在马德堡充当人质而入院的安娜女士的侍女，为了与她见面而希望流亡，是这样的吗？」
　　『Tes.』
　　枢机主教正座着点点头。
　　然后，她将手放在自己身上。
　　『接下来的话请不要外传——』
　　「Jud.，浅间，拜托了。」
　　『啊，是，静肃系的术式。以神音借来代行而实行。』
　　『嘛—』
　　敲响短栅栏一般的声音在周围响起。就如同微风吹响细竹林一般的声音。但是，除了自己周围以外，从外传来的声音全都消失了，
　　「拜托了。卢娜丝女士。」
　　『Tes.，请将其列为极密事项对待。——我的这具身体，并未安装合一机构，我将驱动系统、控制系统与自己的系统置换，如同外骨骼一般令其活动。』
　　「那么，合一机构呢？」
　　Tes.，枢机主教回应道。
　　「收纳安娜?杜德利切殿下的合一机构，由马德堡的医疗设施神莫里斯大教堂保管。」
　　「那是……」
　　正纯明白了。安娜?杜德利切的身体，已经不作为物体而存在了。
　　而是仅仅作为“情报体”入院。
　　「————」
　　在不禁无言以对的自己身边，直政的身体中也失去了力气。
　　「在哪里想法都一样咧。……使用武神的合一机构的话，人类就能脱离人体的枷锁，更能够利用武神的控制仪器的速度保持精神、感觉部分的活动咧。
　　让垂死的人类，失去身体的枷锁而苟延残喘吗。」
　　『Tes.，M.H.R.R.改派领邦因为不受医疗等领域中旧派的束缚，所以各式各样的疗法得以研究。而且，六护式法兰西的旧派，是不以教皇总长为首脑的法式旧派，所以与改派有所共通点。
　　因此，作为合一机构的宿主的我和安娜殿下处于随时通神状态下，……虽然我的视觉情报等等无法传送，但随时都能进行语言交流。』
　　然后，枢机主教忽然趴坐下来哭倒在地。
　　『……但是，安娜?杜德利切殿下的病状不容乐观，我无论如何也想去直接合体，——不，合体实在大逆不道，也就是与殿下合一——』
　　「让她直接看看外面的世界，这意思？」
　　这么问道，枢机主教点点头。
　　『Tes.，让安娜?杜德利切殿下使用走徒动力等等，得到身体和“行动”，我虽然是这么想的……』
　　枢机主教用干巴巴的语气继续说下去。
　　『但是和我校的全裸说却遭到拒绝，嘛，辉元殿下虽然表示理解，但是想来无论如何结果也不容乐观。』
　　「写这台词本的人是辉元吗？」
　　『才没有台词本这种东西。』
　　看着她用之前拍打膝盖的手在面前摇了摇这么说，正纯半眯着眼转头望向直政。
　　但是，直政已经把视线从自己这儿别开了，
　　「呃，我不大懂这种动作嘛……」
　　意外地很正经啊，直政。呃，会让人这么想的我校环境到底是闹哪样啊。
　　……总之，大体上是明白了。
　　枢机主教的行动，应该称为忠义吧。
　　估计还有什么内情。毕竟，
　　……好像是松永公安排的呐……
　　如果是那个不知是敌是友的人的话，感觉他会半是出于兴趣地在很多地方插一脚，引起那么几个问题的。
　　所以，姑且问一句。
　　「——对于这次流亡，有什么计划？」
　　枢机主教是六护式法兰西的旗机，本人是六护式法兰西的副会长卢娜丝，又是会计马萨林。这样的存在想要流亡到M.H.R.R.去，将武藏当作中转而乘了上来。万一，如果这是为了向武藏追责的陷阱的话，就会变成大麻烦。
　　所以正纯为了取得话柄而这么问道。
　　「这次流亡是，——阁下独自做出的判断吗？」
　　己方的确认。对此，枢机主教迅速做出了应答。
　　『Tes.』
　　枢机主教，只是坦率地点点头。
　　真伶俐，在这么想着的正纯的正面，银色的武神轻轻举起右手发言道。
　　『毕竟，所有一切都是偶然的产物。』
　　「所谓偶然是？」
　　Tes.，枢机主教回应道。
　　『因为，我以前本打算找到机会就电击流亡，而现在，竟偶然得到了与武藏战斗的机会。』
　　「呵。」
　　正纯虽然半眯着眼点点头，但银色武神并未挫折。她势不饶人地继续，
　　『——还有哦？更有甚者，我偶然被派上前线，然后偶然看到了战况，大家偶然突击了，再然后偶然冒出了雾气，地壳偶然被打断了大家偶然都后退了，于是为了回避而偶然飞起来，却偶然落在了武藏后部上面了。我就在想这是不是神明偶然在说快流亡吧。』
　　「去好好说说编这台词的人让他反省一下比较好哦。」
　　这些话里面的细节矛盾百出。但是，
　　「松永公在三时十五分准备的，……是阁下的流亡，以及马德堡船团接近武藏吗。」
　　那也就意味着，
　　「——想对武藏这么说对吧？作为枢机主教的搬运者，去马德堡。」
　　位于M.H.R.R.内，改派领邦萨克森州的都市，马德堡。
　　……让我们去那里，是想要干什么？
　　不知道。但是，有一件事清清楚楚。
　　「要是对马德堡的舰船发动攻击的话，就会将其认定为马德堡的掠夺……。那这个当威胁，穿过这个包围网，是这么打算的吗。」
　　远方，东方的天空开始清空了。
　　M.H.R.R.的舰队撤下，取而代之地，马德堡船团接近了。
　　「那么。」
　　现在，出现在视野中央的船团中，应该乘坐着马德堡的代表。
　　对被带走了的葵的事情，还有为了追赶而下船的同伴们还有所挂念。但是，
　　……我们这边，还要做力所能及的事情吧。
　　「直政。」
　　正纯轻轻拍了拍直政的肩膀说道。
　　「向机关部传达。出港。」
　　然后再下午四时零二分。
　　武藏与马德堡船团汇合，成功脱出包围了IZUMO的六护式法兰西和M.H.R.R.的舰队包围圈。
　　虽然前往马德堡，就会在M.H.R.R.内航行了，
　　「让武藏，……不进行自主航行，而是作为货船曳航吗。」
　　正如正纯所言，马德堡船团选择的方法，是在武藏的舰首侧展开船团，用牵引带拖曳武藏。
　　虽说是超重量的巨大舰，但只要蓄积起牵引力的话还是能缓缓动起来的。
　　下午五时二十分，接受“武藏”的水平舰艇控制的武藏八舰，得到了微速而开始了曳航。
　　这虽然是应对M.H.R.R.旧派方面的航行禁止指示的伪装行为，但包括通过改派领邦的暂定国境在内，也是对旧派方面面子的最低限度的照顾。
　　另一方面，圣联也好六护式法兰西也罢，均未追击或是发布追击命令，果然如正纯所说，
　　「也就是说，——这是在对武藏说，快点去马德堡吧。
　　我估计，马德堡面临马德堡的掠夺，可能会提出依赖要运用武藏的运输力。人员的避难和物资的补给等等，呐。圣联也是，对武藏睁一只眼闭一只眼卖人情给马德堡的话，就能在三十年战争中争取到M.H.R.R.改派为盟友了。」
　　然后，
　　「让浅间向降下的点藏他们发出通神。集合地点在马德堡。抓紧点的话勉勉强强能赶到那里的，在营救出葵，或者是被释放了的话，应该能在那里会合的吧。
　　我们这边包括枢机主教一事在内，必须快点让父亲暂定议会他们尽快向六护式法兰西要求交涉呐。」
　　但是，马德堡的舰船带来的曳航速度缓慢，要想抵达位于M.H.R.R.中央附近的马德堡的话，判断需要花上大约半天时间。
　　有了这么点时间的话，
　　「——对于判断忍者他们能不能捡回我们家愚弟来说，时间足够了呢。」
　　还不仅如此，这么说的人，是会计四郎次郎。他确认着从曳航中的马德堡船团中，有外交舰登上多摩，
　　「为什么，马德堡会来我们这边。然后，我们从马德堡该怎么去关东。——对于商量这些事情来说也有充分的时间了吗。」
　　下午六时半，众人从甲板上看到的眼下的森林，已经染上一片黑色，就连阴影也捉摸不定。
　　在武藏前往马德堡的动向中，进行着数个行动的夜晚降临了。