　　把战斗的呼吸
　　给忘记了
　　是为什么呢
　　配点（任务）
　　森林中发生的战斗，化为了分为左右两队的自动人形们的夹击队，被点藏和玛丽双双一跃而入的态势。
　　听到玛丽那边响起了王赐剑的连续斩击声，点藏这么想着。
　　……干得漂亮是也呐……
　　滑入视野中的王赐剑一型的轨道毫无动摇。和忍者那变形了的拔刀术不同，剑的弧度都是瞄准了敌人最为厚实的位置挥动的。
　　堂堂正正的剑术。
　　……斩了三百人的过去，至少在现在，对于自己一行人来说是有用的是也。
　　也有王赐剑一型的协助吧。也有一把飞到了自己的手边，虽然轻薄、剑锋也有点钝但是作为打击武器已经足够有用了。虽然是完全没有忍之义的嫁妆让身为忍者的自己持有总觉得有点怪，可是既然王赐剑亲近自己那也没办法了。就当做是忍犬的一种好了。
　　仔细想想这就是所有一切都在依靠着玛丽殿下，可如果真这么想了就输掉了是也。
　　可是，想用攻击横扫敌人的时候，
　　「……嘿」
　　耳边响起了举枪声。能在嘈杂的森林中听到这声音应该是人类的特性是也吧，点藏这么想着将王赐剑一型像盾牌一样挡在面前，另一侧确确实实地砸来了中弹的冲击。
　　察觉到敌人渐渐完成了把握状况的恢复，点藏数了数已经击倒了的敌人的数量。
　　自己和玛丽击倒的，合计十二、三人吧。
　　充当先锋的左右队各有十人。所以，两队各自损失了七成左右。虽然下一批后续部队从小丘下赶来了，可是因为正在与自己交战的先锋队的自动人形挡路，后续部队束手无策。
　　做得很好是也，这么想着，
　　?十ＺＯ：『玛丽殿下』
　　将早已准备好的表示框作为信号发送出去。
　　然后，点藏大幅挥动王赐剑。
　　斩击的方向，是为了将敌人向外，远远赶往斜坡上侧。
　　一次将敌人向外上侧驱离的理由有一个。用背停住王赐剑，作为背后的防御而在上面，
　　「……！」
　　点藏和在逆侧做出同样行动的玛丽一同，压低身体向着下方的后续部队突击。
　　玛丽因为自己的动作而感到安心。
　　对于战斗，自己有种种想法。
　　可是，因为在英国发生了很多事所以有此现状的话，
　　……活用这个，是对大家的礼仪……！
　　在此面对扫开来了的敌人也是一样的吧。所以，
　　「……我上了！」
　　玛丽拎起裙摆，乘上风之精灵飞起。
　　……不要紧的吧。
　　听点藏的说法，追赶而来的是毛利的自动人形三姐妹。
　　听说，原本是隶属于六护式法兰西的教导院的人，在毛利?辉元和路易?十四世结婚的时候，移籍到了毛利方面。
　　和六护式法兰西缔结过形式上的婚姻的玛丽尽管与她们素未谋面，但还是知道她们的能力。
　　以此作为参考，两人交换意见考虑得出的便是这次的迎击。
　　根据点藏所知的圣联发行的年鉴，三姐妹各自担任特务的第四至第六的职务。与之相对地，己方有了身为特务的他和奈特的话，
　　……我该怎么办，呢。
　　前进。背后还剩下数名敌人。并未将她们全灭。这个谋划，是因为这么一来下方的后续部队为避免射击线上的误伤而无法射击。可是，
　　「……！？」
　　能将流体的动向作为精灵的意志表现看到的玛丽的眼睛，看到了那个。在夜晚杂乱的动向中，精灵们对于某一异质的物体表现出惊讶了。
　　……木串！
　　领悟到那是Mouri-02的一击，还有背后的王赐剑一型绕到了自己身体的旁边出现在前方就在同时。在如同大盾一般被举起的大剑另一边，仿若贯穿一切的一击到来了。
　　可是，玛丽忽然这么想到。
　　……真奇怪呢。
　　在现在这一击之后，没有后续。既没有来自Mouri-02的，又没有来自正面的，什么都没有，所以，
　　……现在的攻击，是让我的意识集中向前方的佯攻……！
　　斩了三百人，在那之后，也和袭击英国的舰队交过手。离开了英国的现在，虽然精灵术的力量有所衰弱，但由此得到的直觉并未失去。所以玛丽，
　　「后面！」
　　不是挥动手，而是用王赐剑的自律行动，横扫过自己的后背。
　　中了。而且还不是一具，
　　……剩下来的所有人！？
　　回过头来的视野中，确实出现了敌人的人数。可是，玛丽确认到的是，
　　「无头的人形……！？」
　　正是如此的数具人形，双手向自己伸出，像是要抓住自己一般地活动着。
　　从背后袭来的她们，因为之前的横扫而全被击碎了。可是，在她们身后，之前破碎了的自动人形们，一副破损了的样子只抱着同伴们的头。
　　「判断被发现了」
　　在玛丽听到她们说出来的话的瞬间。被王赐剑一型横扫的无头自动人形们，在至近距离齐齐爆炸了。
　　『Mouri-01联系全员，判断无法继续任务或者会不可避免地成为同伴的阻碍的话，请在取下自己的核心和记忆素子之后进行自爆判断。
　　不但替换身体方便，也是得到新身体的好机会。胜利不方便替换，新型的身体也不是由交换而是由报酬所得之物。——此判断请务必别弄错』
　　Mouri-01说完，听到了众人的Tes.。
　　答得好。本次，到达此地的众人，包括自己在内，身体是由硬化木材框架以及硅质型外壳，还有软质树脂制的肌肉制作而成的。作为驱动系统的硬化细绳的wirecylinder的使用寿命虽然短，但当作短期任务用的话可以保证高性能，
　　『头部以外全部以自然素材作为基础，所以迟早能够归于土壤。爆炸已取下头部与核心，请按照训练进行。其余人负责头部部件以及核心的确保』
　　Tes.，在这回答响起的同时，追加了新的爆炸。
　　……那么接下来。
　　这一自爆行为，令自动人心的战斗行为中不存在“万一”了。
　　如果是复数人的行动的话，在最糟糕的情况下，至少也能留下一具作为生还者，确保下别人的核和记忆素子归还。
　　而给予了情报控制自动突击的胴体炸弹，就是令战况一变的手段。
　　对于破坏敌人的前线、令追击者警戒有着足够的力量。因此在和M.H.R.R.至今为止的非正式交战中，也能完成生还率十成达成率十成的结果，不过，
　　「会如何应对呢？武藏的特务们」
　　……玛丽殿下！
　　对于听到的爆炸和看到的火光，点藏发不出声音。因为暴露自己的惊讶和急躁会让敌人得利。
　　出于作为忍者的训练，就战斗的结果，不论发生什么都能视为理所应当。
　　可是，单方面地担心起来，是因为从容呢，还是因为不成熟呢。可是，
　　「……」
　　只见从爆风和落叶群中，一抹金色如同被推出来了一般。那是玛丽的头发。
　　她用挥到背后的王赐剑一型当做盾牌，身体躲到了它的阴影中。更甚者，还施加了精灵术的大气流动控制。
　　安然无恙。但是，她的身体连同王赐剑一起浮起来，被吹飞了。
　　现状就是，危险二字。
　　毕竟，敌人的无头突击也冲到自己这边来了。
　　现在，背后，确确实实地有步步紧逼的脚步声。虽然因为初速度是自己比玛丽更快，所以还没有被追上，可是如果斜坡上侧的敌人想要自爆的话，
　　……下方的后续就能毫不在意地射击了是也！
　　正面就是如此的景象。
　　后续部队，举起了枪。
　　那是已经不把会爆炸的无头人形看做同伴的举动。
　　所以，点藏微微伏低身体，
　　「玛丽殿下！」
　　叫着，向着她的方向高高跃起。
　　冷静追踪着忍者的跳跃的人，是Mouri-02。
　　Mouri-02的后续中央队，已经连接在Mouri-01所在的先行中央队上汇合了。所以她将后续事宜交给了大家，自己更加突前。为保护姐姐一跃而出，
　　「……！」
　　向着跳入半空的忍者，投出了精密狙击的木串。数量是三根。瞄准腰、前方的膝盖，还有脚踝。不管洞穿了哪里，都是无法在着地的同时进行高速动作的位置。
　　……！
　　Mouri-02用力推动一般射出了木串，又举起了下一根。位置是忍者的落下预测位地点。可是，就在为了投掷而微微拧身的瞬间。
　　『Mouri-02！』
　　听到了姐姐Mouri-01的叫声，Mouri-02收回了自己的动作。姐姐的语气是在要自己注意，那就是自己现在的行为操之过急了的证据。
　　因此她踏出去的脚一踢地面高速返回。正确地将动作回溯之后，最终抬起了视线。
　　看着忍者。忽然，忍者不见了。
　　……！？
　　不。还在。可是，那既不是在下方，也不是在左右。
　　是上方。
　　忍者的热源，确确实实地，向着上方移动了。
　　在空中的再次跳跃。怎么做到这种事的，Mouri-02思考起来。该不是骗人的吧。但是，别的自动人形叫出了事实。
　　『右二的射击，被回避了……！』
　　有事实，那么首先要确认，Mouri-02心想。
　　二段跳跃之术最近因为原三征西班牙的立花?宗茂而知名，圣术和其他术式中作为空中浮游或者移动术的一环也有类似的。
　　可是，如果作为忍术而存在的话，按照姐姐指出的就是，
　　『是树藤！』
　　那是，
　　『之前，Mouri-02虽然破坏了伪装成扑向我方的人影的树干，可那段树干是在半空中飞来的。……推测恐怕是抓着那上面的树藤将身体拉起来的！』
　　如果是这样的话，Mouri-02首先想了想。用上了烧石看起来像是人影的树干的伪装，就连这一步都预测到了吗，想到。
　　在战场的中心，留下移动辅助用的手段，靠着伪装让己方以为那就没用了。
　　Mouri-02思考着。这个战术值得记忆。然后，她又如此追加思考着。这些对手，和己方有着同等的战力。但是，
　　『————』
　　嘈杂的林木，让枝叶拍打起来，有什么东西向着背后，Mouri-01的后方落去。周围的众人转过头去，自己虽然也转头了但是没赶上。
　　二段跳跃了的忍者，盯上了可以称得上己方大本营的姐姐。
　　来自头上的攻击。面对突如其来的，出乎意料的攻击，自动人形们的主动反应很迟缓。
　　可是，在众人的迷茫的不动之中，Mouri-01平静地这么说道。
　　「不必在意」
　　要说为什么的话，
　　「从统计学上来预测，最初落下的是王赐剑」
　　然后，看到了预测的结果。从头上到来的东西。那是呈人形的东西。
　　可是，是只有上半身的。
　　落下来的，是改成忍者式样的极东制服的上衣。缠着那件上衣的王赐剑。
　　它正笔直地，一边散落着枝枝叶叶一边向着Mouri-01落下。
　　可是，Mouri-01早已踏出了回避的一步。
　　落下的王赐剑没有击中目标。至于它的持有者的忍者，根据Mouri-01的预测是，
　　「是从正上方落下的王赐剑呢。——预测用王赐剑吸引注意力，攻击会从别的方向袭来是比较正确的吧」
　　如同Mouri-01所说的，一道仿佛要从上方打落王赐剑的影子袭来了。所以Mouri-01就，
　　「诸位，请不要动。」
　　说出来的瞬间。Mouri-01使用了重力控制。
　　『虽然远不及阿尔曼大人，』
　　她，从各处捏住了脚下的地面，拉起来固定。接着把它作为硬质的桩子，
　　「用这个来迎击也足够了」
　　高达三米的地壳素材的假山，从自动人形们之间向着正上方冲出去。可是面对这大范围攻击，落下的影子却，
　　「好险，」
　　这么说着，在半空中跳起。
　　「……！？」
　　那是对于忍者来说不可能的，可以说是在空中二段跳的动作。而做出这个动作的是，
　　「武藏的第三特务！？」
　　奈特并没有回答对手的疑问。因为已经进入咏唱的作答阶段了。
　　展开来的是加速术。用手指捏住携带用的吊坠型贤矿石，在手掌中展开了四枚速度表型的魔术阵。两枚用于加速，两枚用于抵消反作用力。
　　虽然炮击用已经习惯了，可是因为没有用来决定炮击角度的扫帚所以没法子狙击。所以，
　　……近距离射击！
　　用衰减术消除热源，一直在等待着时机。
　　接下来就决一胜负，大家之前是这么决定的。
　　毕竟，与自动人形为敌会很麻烦。
　　住在武藏的话就会知道了，她们的预测能力深不可测。
　　可是，奈特心想。
　　……不但过度正确，还总考虑着最佳呢……！
　　所以，点藏做的就是让她们来预测。
　　然后，只要和点藏交换行动的话，敌人就无法应对出乎预测的事件。
　　然后奈特确认了事实的确如此之后，拧腰蓄势之后刷地向前刺出右手。手掌贯穿了速度表型魔术阵，飞散着光芒，
　　「——Herrlich！」
　　向着想要回过头来的Mouri-01射出了连射的十日元硬币。
　　炮击声响起。
　　距Mouri-01约有五米。是避无可避的攻击。
　　敌人为了立起假山，无法做出抽身而退的动作。
　　但却有人在动。
　　那是在身处Mouri-01竖起的假山之外。是距离极近的Mouri-02。
　　她动了。那是，预测到会有追加攻击从姐姐头上落下来而做的准备。是与姐姐的假山不相干的防御策略。
　　『……！』
　　Mouri-02用重力控制所举起来的，是在假山之间向自己投来视线和招呼的四体自动人形。以共通记忆的Tes.为信号，自己摘下了头的四具身体。
　　Mouri-02把她们强行扔了起来。
　　作为重力控制的指示，把双臂用力向上甩。原本，精密控制才是自己的长处。不适合强力又强行的操作。因此虽然双臂咯吱作响，
　　『……别想伤了姐姐！！』
　　和她的声音一起，四具人形的身体作为盾牌弹了起来。
　　头落到前胸后背甩起来的四体自动人形，确实地作为防壁挡在了姐姐和魔女之间，
　　『……！』
　　响起了直接命中声。二体被击碎，一体被击穿，一体扭曲之后挡住了。
　　『Mouri-221，准备爆炸』『Mouri-222，准备爆炸』『Mouri-223，维持现状』『Mouri-224，维持现状』
　　二体爆炸了，二体变成了自己的防壁。
　　可是，爆炸风确实地袭向了空中的魔女。振翅声响起，隔着爆炸风能看到防御用的术式光。
　　Mouri-02心想，果然到了特务级，就能做好反击对策了。能够迅速转移到切实的防御姿态并非偶然，而是日常训练所赐吧。
　　可是，Mouri-02这时听到了声音。
　　背后，斜坡的上侧。那是之前，忍者向上二段跳的位置的正下方。那是，
　　是忍者。脱了上衣，还扔出了王赐剑的忍者，没有举手过头的动作，只用手肘之前部分的动作扔出了苦无。其目标是，
　　『——姐姐！』
　　点藏像是推着一般投出了苦无。
　　目标是Mouri-01。既是敌人的首领级人物，又立起了假山还，
　　……周围处于无法形成防壁的状况是也！
　　可是，点藏想到。赫莱森阁下的偷腥猫捏他也是，自动人形莫非有喜好墙壁的特性是也。
　　……总之，必须在此决胜负！
　　现在是底牌尽出的状态。因为自动人心的应对能力很高，所以不能连续出奇制胜。
　　不能在此决胜就危险了。
　　毕竟，人数方面也有所不安。己方包括玛丽在内特务级有三人，对方是两人。这虽然是很大的差距，可是对方作为部下的自动人形的数量很多。
　　长期战有所不利，就算为了胜利也不能指望全歼。
　　所以就有击倒敌方首领阻止敌人进行的必要。
　　为此，扔了出去。但是，
　　「——！？」
　　点藏停下了自己手上的动作。
　　算了吧，并不是在这么想。动作停下是因为，
　　……苦无定住不动了！？
　　苦无就好像是撞在了什么透明的东西上一样，不能往前推，也动不了。
　　就像重力障壁一样，点藏虽然这么想着，可那是有了武藏的大出力才办得到的技术。再加上，如果说这是自动人形的技能的话，
　　……因为自动人形，是为了主人尽心尽力的存在，所以应该只能干涉主人和自己，还有同伴们才对！
　　这是玩工口游戏学到的事实。
　　可是，事实就是，自己武器的动作停止了。然后，
　　「稍微停了一下呢」
　　响起了从未听到过的少女的声音，苦无动了起来。那是向着自己的腰部，收回挂在hardpoint上的收纳袋的方向。
　　就好像是小孩子收拾玩具一般收回苦无之后，收纳袋被看不见的手轻轻拍了拍。
　　是重力控制。
　　……这是——
　　作为自动人形来说是不可能的事态，点藏正想着这到底是怎么回事时。
　　「点藏！糟啦！！」
　　与奈特的声音同时，有射击从左方袭来。领衔的是，
　　「大姐，你们没事吧——！？」
　　随着之前同样的声音一同，三十多名自动人形，持枪保持突击姿势飞奔而来。
　　首当其冲的，是踩着树干和树枝确保了制高点移动着的少女，
　　「Mouri-03，分队全员三十二人，到达！」
　　她们一边奔跑，一边分为八人小队，压低身体，举枪，继续加速，
　　「击溃他们！」