　　
　　[[IMG,20c134398c47f4892f703a1a4c9bfc01,800,1165,57026]]来啦来啦
　　真的来了呢
　　配点（出场）
　　与M.H.R.R.改派，马德堡暂定市长居里克的会议，一时间停止了下来。
　　听了伯托尼的生意发言，居里克也好正纯也好，都不知道该作何反应。
　　不过，看着伯托尼，正纯首先是这么想的。
　　……生意？
　　因为太突然了，所以不大明白是什么意思。毕竟是以末世为前提的。所以，
　　「我说啊，伯托尼。……世界都要毁灭了，做生意还有什么意义。」
　　「你不明白吗！？听好啦！？好好听着！」
　　正面，居里克也是一副看到了难以置信的东西的样子打量着商人，但这是因为不习惯所以也无可奈何。总而言之，在非常瑟缩的居里克的视线前方，伯托尼打开了一个写得乱七八糟的表示框，一巴掌拍在上面说道。
　　「战略是这样的！首先，只让全世界都知道末世要来了，拼了命地煽动恐怖感！没错，就是绝望！只有绝望……！然后，在全世界的人类的精神根本上根植了强到想要自杀的绝望感的基础上——」
　　伯托尼看着自己，用手指指着。他面无表情地，
　　「那时，首先卖人工末世做成的防护障壁！加一句“这个，说不定能够挡住末世”的话绝对大卖！在威斯特法伦的会场上开卖，首先卖出了拍卖的权力之后，再进行实际拍卖的二连击！如果这再加上一般公众的参加费的话，就会有一大笔钱落入我的钱包！！」
　　然后，他说道，嘴角翘了起来。
　　「防护障壁的拍卖全部结束之后，再卖出关于“末世的真实”的情报……！
　　觉得得救了而来探听情报的家伙们，在得知了“抱歉，果然没救了”的时候的绝望！——到那时再进行第二次的防护障壁拍卖！而且价钱翻倍！」
　　?浅间：『说得浅显易懂点就是鬼畜对吧。』
　　?○红屋：『讨厌啦四郎君太帅了耶……！』
　　这帮家伙其实脑子有病对吧。
　　但是商人不知道什么时候打开了下一个表示框，又在上面拍了一巴掌之后，
　　「听好啦？」
　　商人嘴上这么问着，但还没等到回答就说开了。
　　「发表第一次拍卖的时候，大款们都会活跃起来了吧。
　　但是，假装冷静的家伙们应该会无视的。但是，——在最后提示了完全的绝望之后，又重新召开第二次拍卖会的话情况就不一样了。再加上，得知了已经没有退路了的话，就连拿自尊克制着自己的家伙都会完全扑上来了！」
　　商人不知道从哪里掏出了扇子，指着写在表示框上面的话。
　　「着☆急☆了，没错，就是这急躁，急躁才是最重要的！从这些着急了的家伙身上想怎么刮就怎么刮！——这才是大头！！别忘了！！」
　　「喂。」
　　正纯姑且问了一声。
　　「……就算在末世之前得到了这笔收入，也没有意义吧？」
　　看不起自己的眼神，直直地盯着自己。听好了？伯托尼再次这么开场，
　　「——世界终结的时候，我可就成为世界上最有钱的大款咯？不，大款什么的，与某人比较而使用的称呼什么的，这中渺小的称呼不值一提。
　　我们在那个时候，将会成为世界上最后的，同时也是最大的商人……！」
　　伯托尼断言道。
　　「如果能掌握全世界的金钱的话，就算之后天塌地陷也不用管它……！最后，笑着俯视不知所措妄图逃离毁灭的人们，从运输舰上向着正在毁灭的世界撒钱享乐吧。」
　　……从画面上来说，还真是末日哈。
　　在不断崩坏的世界上，人们在染成鲜红色的天空下慌乱奔逃，被地陷或者火焰所吞没，天上的商人和辅佐却乘在千两船上撒着钱。
　　虽说是平等地毁灭，但微妙地有种在上面的就是人生赢家的感觉是为什么啊。
　　……太不讲道理了诶。
　　正纯低头这么想着的时候，向着虚空嘀嘀咕咕着什么的会计男，忽然一脸严肃地嘴上发出“叮”的效果声，然后向自己说话。
　　「很好，计划订好了！」
　　「什么的？」
　　正纯试着问了一声，伯托尼就带着皮笑肉不笑的表情看着自己。
　　「副会长，那是很简单的。——为了我的私利私欲，讨论武藏转让一事吧。」
　　「等等——！！」
　　正纯扬声道。然后发出抗议。她半立起来，首先一挥右手，
　　「有很多不方便的地方吧！？转让浅草和品川的场合，原本在里面工作的人该怎么办！？武藏的舰内经济也会动荡的吧？」
　　「有什么不好的。反正世界就要毁灭了。」
　　「计划那个词死哪儿去了啊——！？」
　　这女的真麻烦，伯托尼半眯着眼看着自己叹口气。
　　「听好啦？浅草和品川的人员，只要转去管理武藏所停泊的地上侧的城市就行了。
　　得知将近末世了的话治安也会下降还有各种问题。地上的人手会不足的吧。另外武藏的舰内经济方面，可以刷新对此说三道四的商人，于我于武藏Ariadust学生会估计都能有个好结果啊？」
　　怎么样呢？伯托尼说道。他向着自己微微探出身体，
　　「武藏飞在天上的状态才是最大的浪费，又赚不到钱。
　　所以，找借口说“因为转让一部分所以飞不起来”，停泊在马德堡近郊的话，那里自然而然就形成了一个大商圈。
　　然后以此为中心，就能缓缓吸干全世界的财富。……怎么样？很美好吧？可以大把大把吸金哟？」
　　「别吸干净而是为地域发展做贡献的考虑呢？」
　　「你觉得做那种事能买到武藏的安全吗？」
　　听他说完，奥盖扎薇乐侧着脑袋，打开了一个表示框。那是，
　　「武藏的预算和外汇的使用渠道呢。——然后，嘛，虽然历代的会计都是这样的，我们也一样，用外汇的剩余购买武藏的安全这方面是很重的。那就是——」
　　「面对他国的借贷，发出借款，……吗？」
　　Jud.，奥盖扎薇乐点点头。
　　「也有这么一种防御方法呢。」
　　?●画：『借款？什么意思？』
　　?贤姐様：『贫咪咪想要勉强自己打扮一番所以就借了垫子，但是贫咪咪想要玩咪咪对决的话就让人家把垫子还了，这样的感觉。』
　　?●画：『啊—……，不大妙，好像有点明白了。』
　　?浅间：『那个，简而言之，就是在战事关系或开拓事业、国内整备等方面花了过多的资金的时候，就在国家间进行借贷弥补赤字。那个国家之间的借贷，就称作借款。
　　那个时候，极东是很好地债权国哟。因为暂定支配只要说一声就会出钱，教谱有没有对于金钱的戒律所以还款也好商量。但是，……因为在三河已经决定了，极东的金融关系由武藏来统一支配……』
　　?○红屋：『没错没错。武藏能借钱给别国买来安全，也能拿逼债作为交涉筹码呢。比如说，学生间抗争激烈的国家有“拿从武藏借军费作交换当武藏的盟友”或者“不借军费继续打仗”两个选项。
　　嘛，大多数国家，将三河事件之前的借贷作为“那是从极东借来的，不是从武藏借来的”而拖延还款。不过新的债务关系已经开始形成了，在这种经济面上就可以吸纳他国当盟友了。』
　　?●画：『赖账的话怎么办？』
　　?○红屋：『能打无敌舰队等级战斗的国家，可不是很多哟？在武藏看来也一样，对于危险的国家，就能向它的邻国的“说得上话的国家”，请他们当中介的呢。也能拿勾销那个国家的债务做筹码拜托他们“能和那个国家吵一小架吗？”之类的。』
　　?东：『就像是富二代借钱给有力气的小孩让他们代理自己欺负别人一样呢……』
　　?○红屋：『不是欺负别人是防卫哟？——嘛，虽然想做这种事，需要考虑更多力量平衡的事情，各国间的不平等借贷也是不可能的，挺麻烦的呢。』
　　明白金钱很必要了，正纯点点头。
　　「但是，武藏的安全也同样，我想光靠金钱是买不来在威斯特法伦会议上的发言力的。既然已经赖账了，那如果被所有国家一起赖账的话就完了。
　　政治和经济，还有支撑它们的法律。这所有一切不齐全的话就得不到作为一国教导院的许可。钱随你怎么赚，但不要只集中在那一点上，把回收赫莱森的大罪武装作为前提。」
　　「深谋远虑的意见呐。」
　　但是，伯托尼这么说着将视线投向居里克。
　　「武藏不得不被转让给马德堡。你明白这意义吗？副会长。」
　　「说说看。」
　　「既然现在正在被曳航着，武藏就不得不接受马德堡的要求。
　　因为如果被要挟说，“我们要停止曳航把你们扔在这儿咯”的话，武藏就无计可施了。」
　　确实，正纯思考着。现在，武藏无法在M.H.R.R.领空中航行。
　　……因此，曳航解除了的话，会很危险。
　　这个必须要避免。
　　但是，就在这时。居里克忽然举起右手。
　　「抱歉，请稍微等一下。」
　　大概是注意到自己的思考了，居里克慌张地站起来。他向着伯托尼摇摇头，然后转头面朝自己，
　　「我们马德堡，——希望今后与武藏建立坚实的关系。并不打算提出无用的要挟。」
　　……也是啊。
　　如果想把武藏作为马德堡的替代品使用的话，武藏就必须去那里。
　　所以，如果拒绝曳航了的话，可以判断那就是关系恶化到极点的场合。
　　当然，虽然根据现在的状况马德堡没有必要做那种事，
　　……和我们那想要转让武藏的会计不一样啊。
　　这么想着的时候，奥盖扎薇乐恍然大悟一般地远离居里克。
　　「对啦！这个男的！想要拿武藏的曳航解除当后盾要挟我们吧！？」
　　诶？居里克发出了无法理解奥盖扎薇乐言行的声音。
　　但是，鬼畜商人抓住这个机会，扳过奥盖扎薇乐的肩膀说道。
　　「啊啊，就是这样海蒂，——这个半球市长，为了让我们转让武藏而想把拒绝曳航作为交涉的筹码。……现如今不得不转让武藏了！就是这么回事……」
　　「不是，那个、等，」
　　「……你们还真能若无其事地搞出那种捏他啊。」
　　「你在说什么呢副会长。」
　　无视了嘀嘀咕咕说着“不是、那个”什么的居里克，伯托尼看着自己。
　　「听好了？把武藏钉在马德堡的话，在末世崩坏的世界中就会当上人生赢家咯……！？惊慌失措地乱跑着死和哈哈大笑撒着钱去死哪边比较好！？」
　　「哪种都不要你这大蠢货。」
　　就在这时。居里克就像在追击一般地这么说道。
　　「嘛，虽然有许多不甚明了的部分……」
　　点点头，
　　「如果现在能签订转让契约的话，那便再好不过了。」
　　居里克现在，正在拼命压抑着剧烈的心跳。
　　……武、武藏要永久停泊在马德堡近郊……！？
　　在那么做的场合下，武藏内的印刷品订单肯定全都流入马德堡了。
　　虽然距末世只有短短的时间了，但市内经济将会很安定，而且作为能够首先确认到以成濑大人为首的作家群的作品的印刷特权阶级都市也能保持市内精神上的安定了吧。所以，
　　「不论如何，请务必拜托了……！」
　　居里克站了起来，情不自禁地握紧了右拳。糟糕，作为独逸人虽然有失冷静了，但对面的会计也同意了的话就没问题了吧。
　　「作为代价，面对即将到来的争端，将抵抗的手段转让给武藏吧。」
　　这么说着时，武藏的会计也握紧了左拳，
　　「Jud.！我们为了野心和人生赢家……！」
　　「Tes.！我们为了野心和人生赢家……！」
　　「等下——！！」
　　武藏副会长大叫的反应令人可喜。在下回同人志中会被画成什么样子呢。不过，成濑大人亲嘴场面和坚实合体场面的拟声全部都是“咚——！咚——！”之类的是处于浅间大人的角色特性吧，移情作用稍微有点过于冲击性了稍微缺少些坚实感。翻译成独逸语版和拉丁语版的时候有些困难。
　　但是，武藏副会长举起右手叫道。
　　「你们给我等等！我以上位权限介入！」
　　正纯交替指着伯托尼和从之前就凝视着自己的居里克。
　　「不确定的地方还有很多！还要回收赫莱森的大罪武装吧！这不单单是武藏一个都市的，还是整个极东的方针！」
　　「那个的话在威斯特法伦会议的时候从各国回收就行了。」
　　伯托尼若无其事地这么说道。
　　「交出大罪武装的话，就附送两枚防护障壁。这么一来肯定能回收到大多数大罪武装。——当然，是拿了也对末世没意义的障壁呐……！」
　　「你、你只是在忽悠人对不对啊！」
　　总的说来啊，正纯交替指着伯托尼和居里克。
　　「你们给我冷静一点！武藏转让也同样，在我的管辖下别擅自推进国家间的交易！处在半永久性停泊状态下的武藏要是用防护障壁搞欺诈的话，会在飞不起来的情况下被各国包饺子的吧！嚷嚷着你们竟敢骗我们什么的！」
　　「啊哈哈，不要紧不要紧。因为不会穿帮的。」
　　「完全无法相信啊——！」
　　冷静点，伯托尼眯细了眼睛说道。
　　「——到那个时候全世界都在平等地毁灭着吧。世界本来就应该赤手空拳地毁灭的。想要得到垂死挣扎的充实感的话就只有付钱给我了，仅仅如此而已。」
　　也就是说，
　　「从不到三分钟前开始我就用金钱掌握了世界……！」
　　「你真是武藏的会计吗！？」
　　「看来你还不明白啊，所谓世界的真实。」
　　呼，伯托尼叹了口气。
　　「明明只是，金钱的使徒偶尔得到了武藏会计这个职务而已。」
　　「说话动动脑子啊——！！」
　　?浅间：『那个，现在，是哪一边不好啊？』
　　?●画：『很简单。——狼狈不堪斤斤计较那个是常人。冷静的那个是狂人。』
　　?副会长：『你、你们不也很冷静的吗！不是吗！』
　　浅间别开了视线，也听到了在门后警备着的成濑转身背朝这边的声音。
　　这都什么人啊……，正纯心想，但是，确认了一下周围。忽然发现海蒂已经站到伯托尼身边展开了各种各样的表示框。对此正纯心中有了不祥的预感，
　　「那个，喂，奥盖扎薇乐？」
　　「诶？啊，等等，不要再和我说话了！因为我是站在四郎君这边的人！呼呼呼，嗯，就是这样的哟？我是○红屋的女孩……！！」
　　敌人增加了，正纯老实地这么想。
　　但是，伯托尼是武藏的会计持有实权这一点很麻烦。
　　虽然可以用副会长权限剥夺了他的地位，
　　……剥夺了的话，要再取得就很麻烦了啊……
　　鉴于武藏的现状，会计这一职务的特权集中度很高。
　　因为与上位的副会长是以政治性事务为中心的“地位性”的职务不同，会计是主动与经济和商业相关联的“职业性”的职务。
　　剥夺了伯托尼的权限了的话，他想要再取得权限，就会受到商工团和暂定议会的反抗和干涉而大幅拖延，舆论对学生会的支持率也会下降。
　　虽然设立新的会计也可以，但现状是没有合适人选。
　　这该怎么办啊，忽然视线一瞥，赫莱森映入了眼帘。
　　赫莱森现在，正面无表情地浅坐在椅子上。她用滑落下去的姿势坐着，但是，靠着双峰支在桌面上把身体撑住了，然后用毫无感情的声音，
　　「——模仿浅间大人。」
　　?浅间：『我、我躺着也中了一流弹啊！！』
　　?贤姐様：『啊啊，从传来的影像来看，浅间确实是那么做的呢……。不过，不那么做的话肩膀会很酸的呢。我以前问过玛丽一次，她也很赞同哟？』
　　?●画：『没错呢，玛戈特的情况的话，因为背上有翅膀，所以感觉上上半身是向前倒的吧。……但是阿黛尔现在在浅间的医务室吧？还有，因为弥托黛拉也不在，所以和这种咪咪活用法无缘的人，现在就是我和铃了吧。』
　　?劳动者：『……不过，自动人形也会肩膀酸吗？』
　　?女生们：『呜哇！在担心氏直小姐啊！』
　　?粘着王：『不得调笑！野挽这可是认真的……！』
　　?淫靡：『就是呢！恋爱的话，可不是能用随随便便的态度对待的哟？』
　　?女生们：『……哦……』
　　总之，这个时候，正纯的视野中，赫莱森维持着模仿浅间的动作，举起了右手。她交替看着伯托尼和居里克。
　　「大罪武装的回收在威斯特法伦会议时进行一事，赫莱森同意了。」
　　「喂喂喂喂赫莱森！？怎么能同意啊，那个……」
　　正纯搭话时，赫莱森侧了侧头。
　　「因为赫莱森不了解详情，所以只讨论有关效率的事项。另外正纯大人，因为赫莱森是暂定学生会长，所以请您稍微安静一下。」
　　「就是啊本多?正纯！」
　　伯托尼指着自己兴奋起来了。
　　「现在是金钱的时间！是金钱支配世界的时代！政治家你就稍微安静一会儿吧！」
　　「说的就是四郎君！金钱万岁呢！！」
　　这俩魂淡……，正纯捏紧了拳头时，赫莱森说道。
　　「那么，作为暂定学生会长权限，我赫莱森，关于之前的交易，能进行些许订正吗。」
　　「请吧请吧！如果只是稍许的话！」
　　面对两个商人和市长搓着的双手，赫莱森这么说道。
　　「稍许解雇一下伯托尼大人。」
　　「稍许！？」
　　听到商人和市长的疑问词，正纯心里是这么想的。
　　……这下事情闹大了——
　　在正纯“所谓需要做好觉悟的状况就是这种来着？”的微妙想通了的达观想法中，赫莱森平静地编织着语言。
　　「只是从干部变成解雇了而已。这和开关的切换有什么区别吗。」
　　听了那冷静的，仿佛不知道为什么会有疑问的话语，奥盖扎薇乐看着自己。
　　「呐，等等，正纯，你和赫莱森说说吧——，怎么没看着我？」
　　「呃，我刚才被赫莱森说了，要安静一会儿嘛……」
　　嘛嘛，赫莱森继续说道。
　　「判断大罪武装的回收很重要。因为是赫莱森的感情。——可是与那个不同，武藏的最主要方针，是在末世中“不会失去”。
　　因此，——无法抵御末世的马德堡半球，对于末世来说是毫无意义的东西。」
　　既然如此，
　　「——对话便不成立。赫莱森理解败北主义一次，在此基础上什么都不做，既然是这样的话，赫莱森便可下判断，那就与赫莱森我们输给末世是同义的了。」
　　所以，赫莱森继续说道，她点点头。
　　「马德堡暂定市长。进行新的交易吧，这时有关武藏转让，和马德堡半球的交易。这么说吧，作为提案的是——」
　　「那是——」
　　Jud.，赫莱森再度点点头。然后她面无表情地，这么说道。
　　「不转让武藏。收下马德堡半球。这样如何。」
　　太单方面了，正纯心想。
　　而且，单方面的话题很危险。毕竟，
　　……曳航被放弃了的话该怎么办！？
　　所以，正纯决定立刻介入。
　　「喂、喂喂喂喂，赫莱森，——那么一来，根本就构不成交易了吧？」
　　哦呀，赫莱森侧着头。
　　「您这是在说什么呢正纯大人。不转让武藏。收下马德堡半球，——不管怎么向都是赫莱森得益了不是吗。而赫莱森是极东和武藏的代表。赫莱森得益也就是武藏和极东得益。正可谓bestchoice……！
　　明明如此，我方有什么必要特地抛出鱼饵呢。」
　　「不是啦，那个，应该说是国家间或者是都市间的利益交换吧，对吧？对吧？」
　　?浅间：『这个，多半是和高压啦、强行交涉啦，这样的都不大一样的“全新的什么”对吧。……我想这估计是一种突破吧。』
　　就算解说了也完全没解决。不如说是有新敌人出现了，正纯这么想着的时候，居里克用手托着下巴，缓缓地这么说道。
　　「你忘记了现在，武藏正在接受马德堡的曳航了吗？」
　　被他说出来了。但是，面对这可以称得上是威胁的话语，赫莱森还是面无表情，侧了侧头。
　　「——曳航的现状，自然没有忘记。早已被自动人形的完全记忆力记忆下来了。——对了，打个比方。」
　　赫莱森这么说着，把手边的鹅毛笔搁在了自己的胸部上。然后，她再次浅坐着，
　　「模仿浅间大人在上课时睡觉。——这是记忆再现，还原程度如何。」
　　?贤姐様：『太出色了……。自动人形的记忆果然完美无缺呢。』
　　?●画：『嗯，好有临场感。可惜尺寸有点不一样就是了。』
　　?浅间：『啊咧！？啊咧！？仔细想想我不知道这对不对诶！？』
　　总之，赫莱森这么说着将视线投向了居里克。
　　「那么，居里克大人，请您继续说下去。」
　　Tes.，居里克点点头。然后，他指着脚下，
　　「那我可就说了。……如果武藏的曳航，在这里停下来会怎样？」
　　……糟糕了。
　　独逸人是不会被感情所左右的吧，这是深信不疑的吧。因为表现自己感性的一面，增加交涉的筹码作为交涉的战术是很有可能的。
　　刚才他的台词也是，交涉的战术中的一环。无法在M.H.R.R.航行的武藏，就只能被他们的船只曳航了。所以，
　　「如果放着前往马德堡途中的武藏不管的话，因为武藏无法在M.H.R.R.空中航行而动弹不得，迟早会落下，或者被他国回收吧？」
　　被这么问到时，赫莱森侧着头。就好像在说不知奥对方的话是什么意思似的，
　　「赫莱森无法理解。」
　　「不理解什么？」
　　Jud.，赫莱森向居里克说道。
　　「根据赫莱森的记忆，居里克大人您之前的台词是“你忘记了现在，武藏正在接受马德堡的曳航了吗？”。
　　另外，——赫莱森并没有忘记这一点，也做出了证明。
　　也就是说，明明赫莱森没有忘记，居里克大人，您又为什么追加提出了拒绝曳航武藏这一惩罚呢。」
　　「刚才那是——」
　　「与别人的应答称作交涉。居里克大人，您试探了赫莱森的记忆力。然后赫莱森回应了。——从交涉上说来，赫莱森取得一胜，可做此判断。」
　　要问为什么的话，
　　「赫莱森现在，是暂定学生会长兼总长。是武藏的代表，又是武藏本身。
　　因为受到试探，并加以回击。——也就是武藏方面取得了一胜。」
　　……太乱来啦……
　　操之过急也要有个限度，正纯心想。但是，
　　?贤姐様：『马德堡市长所做的行动，是一种恐吓呢。虽然赫莱森自说自话炸裂市长就上钩了，不过威胁这种东西，对于自动人形的赫莱森是不管用的呢。
　　呼呼，大家都好好记住，我们家的未来弟妹，是不会对棘手的事情屈服的类型哟？』
　　那么，赫莱森说道。要开始说些什么，或者是做指示的前奏。
　　赫莱森得到一胜，利用这个优势，
　　……向马德堡市长要求什么吗？
　　好好辅佐吧，正纯心想。忽然，赫莱森做个手势，像是用餐巾擦了擦嘴边一样，然后搁到胸部上，
　　「餐后的浅间大人。」
　　?浅间：『不、不对啦，我才没做过这种动作哟！不会做的啦！』
　　「咖喱馄饨的汁水溅到胸口上时的表情。」
　　?贤姐様：『完美……！完美到令人晕眩了呢……』
　　?浅间：『诶！？那种表情，诶诶诶诶诶！？』
　　?83：『咖喱有时候也会带来悲伤NE—』
　　「接着，」
　　?浅间：『诶！？等，就这么继续下去！？是不是就我一个人不停中枪啊！？』
　　虽然想要无视掉浅间算了，但是赫莱森打不开自己的表示框。
　　虽然偶尔不小心就会冒出来，但那好像控制不了。所以，
　　「月轮，也给赫莱森开个表示框。」
　　『嘛—』
　　「啊，多谢。」
　　赫莱森这么说着，站起来微微一礼。
　　突然之间，她的背后响起了重物落地声。
　　诶？正纯一看，在赫莱森的背后，落下了一把黑白双色的剑炮。
　　「————」
　　是大罪武装“悲叹的怠惰”。
　　见人家突然掏出了都市破坏级的武装，居里克大惊失色后退半步。
　　「恐、恐吓吗！？」
　　「——不是。」
　　赫莱森斩钉截铁地断言。在此基础上，
　　「这就是第二胜呢。」
　　?●画：『那个，这个，……其实是不是非常单纯的规则啊？』
　　?贤姐様：『因为赫莱森也不懂手下留情……，说白了，本以为她是想作为交涉人员努力的，没想到做得更加狠了呢。正纯，好好支援哟？库库库。』
　　?副会长：『要是没有最后那三个字就不会没干劲了哪！！』
　　话说该怎么办呢，这么想着的时候，赫莱森凝视着居里克。然后，她向着站着的会计搭档，
　　「有什么意见吗？」
　　Jud.，伯托尼看着居里克。然后，他面无表情地，
　　「——这个男人是我们武藏的敌人吧。」
　　?浅间：『诶诶！？什么！？刚才是不是变成平行世界啦！？』
　　?○红屋：『哈？你说什么呢！？我们怎么会背叛武藏啦！居然会这样子怀疑我和四郎君，你这巨乳好过分！下垂吧你就！下垂下垂下垂（咒语声）。』
　　?●画：『那咒语应验了的话会影响到同人志销量的所以我会全力解除的。话说，之前怎么看都是你们俩在可着劲儿地背叛吧。』
　　?赫莱子：『总之嘛，作出要求。』
　　赫莱森宣布道。
　　「取消武藏转让一事。」
　　「就算事关马德堡市民的生命吗！？」
　　居里克质问道。
　　「听说极东的公主，不会让任何东西失去，那是虚伪的吗！？」
　　「——武藏会计。辅佐。」
　　「Jud.」
　　「请保持安静。——在赫莱森心里，交涉已经结束了。」
　　Jud.，就在伯托尼摆出姿势的瞬间。居里克也拉开架势了。
　　然后，看着双方的间隔和姿势，伯托尼轻声道。
　　「欧洲式的架势……，想要进行土下座胜负吗。」
　　Jud.，居里克颔首。
　　「不论如何都能让陈情接受。为此，请迅速以土下座决出胜负。」
　　「……好吧。」
　　伯托尼平静地说道。
　　「首先向对方土下座的人获胜，就是这规矩。」
　　?浅间：『这用不着作评论的呢。』
　　?乌基：『不过，这两人怎么跪？中央是桌子，身后是椅子。做出土下座的动作的话屁股就会砸在椅子上，脸就会砸在桌子上了吧。』
　　?浅间：『这、这用不着作评论的呢……！对吧！？』
　　?贤姐様：『如果只是传画面过来的话倒不打紧哟。如果之后还有精力的话就实况呢。』
　　?浅间：『我为什么会在这种现场啊……』
　　正纯心里，是这么想的。
　　……还是回去吧……
　　但是，奥盖扎薇乐轻轻举起右手在身侧，发出往后退的指示。
　　?○红屋：『我重新查阅圣联的年鉴得知，马德堡市长是真空土下座的使用者，太大意的话会很危险的呢？』
　　?副会长：『这样啊……』
　　?○红屋：『你看，那手腕上的半球。用那个造成指向性的真空，会加快土下座的到达速度的呢？四郎君因为是徒手的所以很不利吧……』
　　?副会长：『呃，所以说为什么要向我解说啊……』
　　『嘛—』
　　就只有月轮靠得住啊，这么想的瞬间。忽然，两名会计动了。
　　几乎同时的开局。