　　那是
　　只是毫不动摇在眼前
　　配点（结果）
　　舰船之间发动的肉搏战，是以天空中的相撞开始的。
　　首先行动的是村上水军。他们让由小舰群组成的防壁，向着安艺方向高速后退了。
　　小型舰的网型阵扛不住铁甲船的冲撞。元吉如此判断而下了指示。己方的战舰数量变少了，稍有不慎阵型崩溃了的话想要重组也有心无力。
　　所以他们变阵了。就如同长平板一般，形成了一片从铁甲船延伸向安艺的水平的网眼。
　　这块带着网眼的平板所放置的位置，是在铁甲船驶向安艺的最短轨道上。
　　如果水平向着平板撞上去的话，敌人的密度会以长度计算来迎击，化为防壁狠狠对撞。
　　就算想要从平板的上下通过，也会不停地受到平板长度上的攻击。
　　而从旁边通过的话，根据元吉的指示，
　　「铁甲船想从旁边通过的话，向着通过一侧排出阶梯状的高低差阵型！这么一来就赢啦！因为水平炮击可是战舰最擅长的事情啊！」
　　多层网带来的耐久性完全没有。靠着一张网，却能形成与之等长的炮列。
　　对此，铁甲船上的九鬼做出了一项决断。在指示不可减速的基础上，决定了己方面对敌人的轨道。那就是，
　　「下面！从敌舰群的下面过去！」
　　九鬼面对敌舰群的平板选择了下方的理由有两个。
　　一个是，大多数航空舰并没有太多可以进行下方射击的炮门，钻到敌人下方的话比较安全。
　　另一个，是出于考虑到铁甲船的速度，钻过网型阵下降的话，可以得到与之相应的加速的判断。
　　所以，九鬼做出了全速从敌舰群下通过，以及向上炮击的指示。
　　「——攻击了就能命中！所以不停地攻击！一边击碎敌人一边通过！」
　　可是，就在铁甲船一边开始炮击一边进入下降轨道的时候。
　　九鬼察觉到，敌舰群的轨道中施加了变化。
　　……那是……
　　九鬼的视野中，小战舰群的平板，从最前方开始自己崩塌了。而且，还是向着自己这边，如同瀑布一般，如同滴落一般地令自己下降的轨道。
　　他们的动向表明了一点。
　　「——让对手加速并引诱对手向下，然后排整齐全舰发动冲撞攻击吗！」
　　村上水军，选择了比炮击更加稳妥的击坠方法。
　　那就是把自己作为火船的自杀攻击。
　　指挥这他们的元吉，发出了从前方的战舰列开始突击的指示，把眼镜往鼻梁上推了推。
　　「上下左右，不论选择了哪个方向，都早已定好要这么做了。……不过，没有从侧面或者上面冲来有些遗憾。侧面或者上面的话因为能加入炮击所以击沉可能性会提升不少。……既然选择了下方，突击虽然容易，但饱和炮击的力量就弱了。
　　……所以，选得不错，九鬼?嘉隆。然后——」
　　村上?元吉向全员只发了一条命令。
　　「——冲啊！」
　　村上水军，变成了瀑布。
　　本来如同平板一般的网型阵的前端，瞄准了铁甲船的甲板如同怒涛一般突击而去。
　　小战舰群的炮击，已经变成了为激突而存在的援护射击了。可是面对此的铁甲船方面，也将前部甲板上的炮门和侧炮微微指向上空，
　　「把你打成铁屑雨……！」
　　以极近距离的反击迎击。
　　破坏着。
　　炮击声此起彼伏，金属断裂撕裂的声音连绵不绝。破碎的残骸一边发出管乐器一般的声响一边被铁甲船带起的风卷上半空，踏浪而行的小战舰群化为了零部件和残骸。
　　高速的擦身而过，被数千发的炮击所妆点着。其中的每一炮都并非无用、没有意义，但却大多落空，没有撕碎什么。但是，
　　「哦哦……！」
　　一艘小舰以同伴们打头阵的战舰为盾牌扑向了铁甲船。当盾的战舰被炮击所击碎，贯通一炮就连后续也撕裂了一半。但是，做盾的战舰上的乘员们叫道。
　　「上啊！」
　　后续的战舰回答了。毫无摇晃地，进行着最后的加速。以如同一拳揍上去一般的动作与铁甲船上部，二联装主炮激烈相撞了。主炮虽然做出了炮击，但小舰已经如同包裹住它的炮身一般激突，拧转，
　　「————」
　　主炮带着弹起来的动作，被从甲板上剥离的同时爆炸了。
　　刮起了一瞬间的风，露出了铁甲船的甲板。从中暴露出来的，是失去了主要攻击手段的铁甲船的上面。所以，
　　「冲啊……！」
　　村上水军的男人们把今天不知道说了几次的话，只有这一次才带着期待叫出来。
　　「——要赢啊！」
　　失去了主炮的铁甲船。小战舰群构筑起了不停地向着它的甲板前部发出的突击流。
　　那如同飞流直下的瀑布一般的突击，现在的角度如同锐利的凿子的一击。
　　战舰排成一直线的战列，渴望着与敌舰的激突。
　　可是，看着可以说是致命一击的锐角突击的村上?元吉却，
　　……这是——
　　他注意到了九鬼的目的，发出指示。要赶上才行，一边这么想着，
　　「全员，不要管角度了向正下方下降！！不这么干就撞不中了！」
　　因为，
　　「面对我方敲打一般的突击，——铁甲船要旋转了！！」
　　下一瞬间。元吉所说的事情发生了。正面，面对从斜上方敲打着的小战舰群，巨大的铁甲舰做出了后空翻一般的动作。而且，还是整整一周的。
　　「转啊——！！」
　　九鬼在垂直了的，而且还正在高速向后翻的甲板上叫道。
　　在空中将舰船翻个身，是以前武藏做过的行为。那么，
　　「应该做得到！——让别人看看P.A.Oda的战舰不会输给武藏！」
　　旋转的加速，不光是由各部的加速器完成的。设在舰首和舰尾的侧面以及下部的炮也用上了来进行后空翻。
　　利用前后的炮门分别向上下方连射，铁甲船追加了旋转的加速度。
　　之所以选择了下降轨道，是为了不让旋转时的速度下降而加速。也有利用大气将下降的船向上压回去的力量的意义。
　　最终战舰在降低高度的同时又在高速翻转，舰体吱呀作响的同时也，
　　「怎么样……！」
　　战舰虽然翻了个身，还能再不是去向前的加速力的同时继续翻转。
　　瞄准了甲板的敌舰队群中，每一艘舰都只能以配合着己方翻转的动作和速度，钻向了背后的天空。
　　战舰到处作响，侧面的甲板抵抗不住扭曲而破裂了。虽然装甲的贤黑矿散入天空中，
　　「Shaja——！」
　　听到了九鬼的声音，众人回应道。
　　「Shaja……！！」
　　完成翻转了。
　　大海进入了头上的视角，天地倒转。终于看到了水平线，天空从上方落到了下方，
　　『敌小战舰群，……从头上穿过去了！』
　　就在九鬼叫出声啦的同时。
　　一个影子来到了正面的空中。那是在本以为让过去了的小战舰群的队尾。正是位于那里的村上?元吉的战舰。
　　就只有一艘舰，位于和其他舰只不同的位置。理由就是，
　　……看穿了吗！
　　看穿，并且瞄准了。所以元吉的战舰会在这里，然后，冲了过来。
　　决战。
　　面对翻转，船首抬起来了的铁甲船，元吉的船沿着刺入其前部甲板的轨道下降着。然后九鬼听到了声音。那是一直在这片战场上直面着的敌人的话语。那是，
　　「我就是最后啦……！」
　　元吉的船破开着狂风，挥洒着弹雨，沿着打桩一般的轨道冲来了。
　　元吉已经让其他的乘员退舰了，以表示框来操舰。
　　前进。
　　现在，自舰选择的这条轨道的话敌人避无可避。所以笔直地，
　　「——！」
　　炮击从正下方打来了。铁甲船为了停止翻转，将舰首的炮门向上发出了炮击。那炮击如同要阻断自己的战舰一般，打击向了舰底。
　　中炮了。
　　自己战舰的后部。三分之一左右伴随着强烈的冲击一同被带走了。但是，
　　「别小看小型舰的构造啊！」
　　本舰的进路虽然有所动摇，但马上就稳定下来恢复了。
　　……如果是普通战舰的话，这么一来舰体就会歪斜，动弹不得了吧。
　　村上水军的小战舰群却不同。以渔船、小船为母体的它们，面对敌人的攻击轻易就会碎裂。另外，因为碎裂，四分五裂了，全体就能免于歪斜。
　　所以，没有被阻停下来。
　　「海贼的话，就算中弹了也不会走的啊！」
　　视野中，看到九鬼发出了让铁甲船向海侧倾斜的指示。
　　晚了，元吉心想。就算想靠倾斜躲过冲击，现在也已经太近了。因此，
　　「报一箭之仇！」
　　元吉让自己的战舰，向着铁甲船的甲板狠狠扎了下去。
　　到了。虽然九鬼看着自己叫着什么，但是咆哮是没有攻击力的。所以，
　　……能行。
　　就在元吉这么想着的瞬间。
　　元吉乘舰的甲板中央，受到了来自正面的狠狠一击。
　　「……！？」
　　比起震动来说，惊讶更多地支配了意识。因为，那一击是从眼下铁甲船所拥有的炮门射击角之外飞来的。
　　方向是，正面的东侧。从那边发出炮击的是，
　　……没有完全落下的敌舰吗！
　　东侧。有一艘受了“雷切”攻击，燃烧碎裂着从天空中缓缓下落的铁甲船的后卫舰。那是之前，虽然后部爆炸了，但是前半部分还幸存下来的战舰。
　　是可以说成残骸的，处在缓慢下落的轨道上的船。
　　可是，确确实实有一击，由留在正在落下的战舰上的人，向着自己发射了出来。
　　原来如此，元吉心想。
　　之前，九鬼之所以让战舰倾斜，是为了给后续让开射击轨道啊。
　　然后发生了的结果，就是打碎了自己的乘舰主框架，陷入了破碎的状况中。
　　被破坏了。
　　抱歉，元吉心想。和自己的同伴们一样，九鬼的同伴们，也没有放弃胜负。而九鬼自身也同样，不就是与同伴们做好确认再行动的吗。
　　他就只是与自己同样，相信着同伴，赌了一把而已。
　　会疏忽这一点是因为，
　　……在战斗中，还沉醉在结束一切里吗……！
　　想要靠自己结束战斗。所以，分心了。然后，正因为如此，元吉端正了自己的意识。如果对于九鬼来说是有同伴的话，那自己同样也有。
　　因此，就在被破碎了的战舰被吹飞向半空中的同时，元吉叫道。
　　「道雪副长……！！」
　　那个，是从几乎正上方从天而降的。
　　从失去了自动人形的方舟，不断上升的指挥舰上，四足的武神飞舞而下。
　　尽管九鬼的乘舰提高了速度，拉开距离了，
　　『利用从极高度落下的轨道，应该可以填补的吧……』
　　道雪心想。直到自己能到达下落时机正好的位置为止，多亏了元吉拉低了九鬼的速度。
　　『大恩不言谢……！』
　　右臂握着的大刀上，裹上了新的雷击。冷却充分了。然后化为武神的道雪一边一直线地落下，一边挥下了大刀。
　　目标是在眼下飞行着的铁甲船的甲板。“雷切”向着那里，以最大功率，
　　『鸣响吧。——雷切』
　　砸了下去。
　　赢了，元吉心想。他一边和本舰的碎片一同落向海中，一边确信了胜利。这么一来，铁甲船的侵略就结束了。
　　好长啊。从六护式法兰西来到K.P.A.Italia，然后知道了羽柴的动向的时候，就明白了是自己来负责村上水军毁灭了。
　　从那以来的，与重担和达观同时持有的挑战心，
　　「结束它吧……」
　　令他从喉咙深处，挤出了如此的话语。在这里，结束一切吧，这么想着。
　　但是，在他的视野中央，有了某种动向。
　　那是九鬼。茶色皮肤的魔神族面对从头顶上落下来的雷击之光，采取了某个行动。
　　那个行动既不是防御，又不是回避。甚至不是对同伴们下达指示。
　　他凭借魔神族的臂力，举起了在先前的交战中被破坏了的主炮，要向下落中的道雪反砸回去。
　　「——这都行！？」
　　元吉醒悟了九鬼倾斜战舰的一个理由。因为小型战舰的撞击而损坏了的主炮，从基部松开来了。接着只要倾斜战舰，主炮就会因为自重而从基部拆下来。接住了它的九鬼只是用肩膀扛着，
　　「嘎……！」
　　从九鬼紧咬的牙关中，响起了一颗牙齿碎掉了声音。
　　甲板歪斜着，战舰的倾斜造成了框架的扭曲。可是拥有着前后长度超过十五米的基座的主炮确确实实地扛在魔神族的肩膀上，
　　「返回去——！」
　　战舰的倾斜回复了。那对于九鬼来说，就是令身体的位置移向上方。
　　之后，在元吉缓缓下落的视野中，九鬼使出浑身力气，一边踏稳甲板，
　　「尝尝本舰的主炮吧！！」
　　拥有着巨大舰的恢复力的主炮的一击，从下方与雷切激烈碰撞。
　　面对主炮的一击，与之相撞的是雷击。
　　下落中的道雪挥下的雷切，首先令主炮的残骸破碎了。
　　一瞬之间。
　　铁块碎裂，炮台如纸气球一般碎散。可是，雷切的威力还没完全释放。继续寻求着可切断之物的打到依然在挥下。
　　就算不能完全切开战舰，起码也能造成致命伤的雷光，配合着着地了的四足的动作放出了弧线。
　　面对这个动向，九鬼采取了迎击的动作。
　　他压低身体，右肩探前冲入了雷切的轨道。
　　九鬼咆哮着，奔跑着。
　　「就让我用自己的身体，把雷切的切断力耗尽吧！」
　　被称作“雷”的是由相反的拒绝流程而诞生的“雷切”的效果。利用自己身体的切断，将那时发出的逆共鸣消费掉。
　　所以面对挥下的刀刃，九鬼抬起了右臂。
　　为了延长与刀刃接触的时间，他让刀刃从三根手指的中指切入进去。
　　刀刃切入。撕裂了中指，到达了手掌，到达了手腕，割断骨骼，
　　「——！！」
　　九鬼如同在研磨着整条刀刃一般，急速奔跑着。
　　动作毫不迟疑。
　　九鬼心想。就算对手是武神，就算是拥有西国无双大名的人，也毫无关系。
　　九鬼就只是为了保护战舰，而一门心思地奔跑着。
　　前进。
　　九鬼在举起来的右臂被一刀两断的期间，又做出了身体向前伏低的动作奋力冲刺。
　　被切断了。
　　右臂，从指尖一直到肩膀，因为雷切的冲击化为血飞沫和血雾消散了。
　　可是尽管这样，道雪的那一击还是更快。当九鬼到达刀刃一半的位置时，刀刃已经切断了他的右臂，嵌入了甲板。
　　雷击被割裂了。激震化为了轰鸣声，在半空中回响。
　　铁甲船的前部，侧壁的一部分发出光芒破裂了。
　　可是，到此为止了。
　　失去了右臂，用左臂压住了流血的九鬼，凝视着道雪直起身体。
　　决定胜负的，是九鬼的，
　　「九鬼，——就算可能会玷污这个名字，战果也绝不相让」
　　他的九根角之中，靠近右肩的三根没有了。更有甚者，
　　「那么，……还早啊！！」
　　伴随着九鬼的叫声，战舰的倾斜一下子加强了。
　　九鬼为了让道雪落下去，让铁甲船翻滚起来了。
　　战舰倾侧。当甲板的倾斜超过三十度时，道雪发觉将四足的足尖刺入甲板也难以保持自身的姿势了。
　　九鬼就在自己的正面。他气喘吁吁的，压着鲜血淋漓的右肩，直直地凝视着自己。随着呼吸节奏而滴落的血液，散发出了一股高温造成的热气，烧焦了甲板的硬化木材燃起了浓烟。
　　战舰倾侧。道雪一边向已经从角度上可以说在下面的左脚中使力，
　　『报上所属和名字吧』
　　这么问道，九鬼点点头开了口。随着灼热的呼吸说出来的话语是，
　　「P.A.Oda所属，守护委员会水战科代表，九鬼?嘉隆」
　　『——那么再次发问。接下来，将如何行事』
　　「胜利」
　　『手段是？』
　　Shaja，对方点点头。
　　「等你落下去之后，就用那些残骸砸」
　　『漂亮』
　　判断很确实，道雪心想。现在的体势无法自如地舞刀弄剑。这一点被看穿了。而且，这个男人，为了让舰队生还下来肯定会不择手段的。所以，
　　『真是遗憾』
　　「何事？」
　　『阁下与胜利无缘』
　　说出来的瞬间。
　　力量涌来了。从背后，安艺的严岛，拂过背后的力量从脚下穿过。
　　那是铁甲船从舰首到舰尾被高速的一击贯穿了的余波。
　　正面，理解了发生什么的九鬼瞪大眼睛，
　　「刚刚那是……」
　　Tes.，道雪回答道。他在脚底，甲板下将贯通的力量缓缓感知为疼痛感，向着九鬼说道。
　　『……想必是教皇总长所构筑的，新型对舰炮击术吧』
　　说出来的瞬间。轻而易举贯穿了铁甲船的力量，在舰内爆发了。
　　被贤黑矿所覆盖了的超过八百米的舰体，从内部破裂了。
　　因为装甲和框架很结实，所以在内部发生了的冲击波无法向外扩散，将内壳挤碎了。被压缩了的空气变成了热浪烧灼各处，再加上真空的打击从而造成了爆碎的结果。
　　一开始是从通向舰外的出入口，以及前后的贯通口开始的内部构造材料的碎裂。
　　可是很快，碎裂的资材就如同利刃一般从内侧刺破了战舰的内壳和外壳。
　　全舰响起了如同玻璃破碎一般的声响，然后铁甲船倾斜着舰身，缓缓进入了下降轨道。
　　战舰的驱动停止了。
　　虽然前进方向还是K.P.A.Italia的大本营，安艺的严岛，但是高度却不够。
　　黑色的铁甲船已经在缓缓下沉了。而且，与之相对的严岛，在保持着作为浮空岛的威容的同时，又蒙上了一层光。
　　光芒的纹章排成一列，包围住了浮岛的全周。
　　严岛被光芒所包围着。
　　就如同排起来的多米诺骨牌一样，高约三米的鸟居组十字纹章环绕着严岛全周约二十九公里。那间隔五十公分排列着的是加速术式，
　　「因为原本是假想为对武藏和姬路城的超大型舰用的，所以很难瞄准那铁甲船尺寸的目标呐，喂。能命中这个，多亏了村上让高度几乎固定下来了吗」
　　东侧的海。在严岛神社的大鸟局前开辟出来的广场上，教皇总长张开双手。
　　然后，他抬头看着身旁的伽利略，用手指指了指高空中飞来的指挥舰。
　　「要和护卫舰面对面了吗，你能用地动说过去弄沉了它吗」
　　「很遗憾，地动说的移动必须要以作为轴的人类或者与之相仿的存在为准」
　　「能把在那儿的道雪设定为那个的吧？就像之前用天动说让他过去一样」
　　「之前扔过去是距离大约三百米的挥棒击球哦前少年。因为有击球的冲势所以就算松开了还能飞很远。当然，如果是比副长更轻的东西的话就能飞更远吧」
　　「你想让我过去吗？呐，喂」
　　「不是你想去护卫舰的嘛前少年」
　　伽利略这么说完耸了耸肩。
　　「不过话说回来，……用加速术包围住这个严岛全周建造而成的加速炮。如果这个的上下射击角度更自由的话就好了呢」
　　别这么说啊，教皇总长，伊诺森苦笑了。
　　然后，他望向了东方的天空与大海。九鬼的铁甲船中央被打穿化为了残骸，现在还在缓缓降低高度。
　　「地上侧的M.H.R.R.战士团也保持距离开始旁观了呐。……考虑到议和的时机，就是因为这样吗。失去了众多战力，……得到的就是村上水军毁灭这一历史再现，已经今后依然维持的旧派的安宁」
　　「这也不坏吧」
　　伽利略说道。
　　就在这时。忽然，两人听到了某个声音。那是，
　　「……鼓动？」
　　不，伊诺森皱起眉头。然后他看着伽利略，
　　「这声音，你还有印象吧？伽利略。……呐，喂！？」
　　在铁甲船的甲板上，道雪听到单膝跪地的九鬼笑出了声。因为魔神族的高速回复力肩部出血已经止住了的九鬼，虽然因为失血有点蹒跚，
　　「是主公的胜利」
　　九鬼说这些话的期间，道雪听到鼓动再度响起。
　　……这鼓动是，何人发出的……
　　又响起来了。也许是心理作用吧，那种仿佛会牵连走人的注意力的声音是，
　　『……来自于上空的指挥舰吗！？』
　　「Shaja——」
　　九鬼嘴角含着笑，但微微皱起眉毛说道。他脸朝向天空，望着仿佛罩在严岛上空一般的指挥舰。
　　「铃木君抵消了你的雷击实在是帮大忙了。如果指挥舰没被破坏的话，之后只要我来当诱饵，把所有注意力都吸引过来就行了。虽然为了能让你从指挥舰上落下来都使尽浑身解数了」
　　然后，他吸了一口气，望着天空。
　　「如果是教皇总长，还有伽利略教授的话，说不定就可以理解了。这个，震动了空间的鼓动」
　　九鬼缓缓地说道。
　　「地脉炉的暴走。——利用这个而新开发的炸弹」
　　道雪一瞬间说不出话来了。
　　『————』
　　自己并非不知道地脉路暴走的意义。道雪也能用过去听说过的灾害、还有以前在三河发生的大爆炸，并因此而产生的二次、三次灾害与怪异作为参考。
　　『那不是禁忌的技术吗……！』
　　「这就是人类的技术。因为是人类创造的。不，——因为是主公，说不定是魔王吧」
　　哈哈，九鬼只有嘴在笑。
　　「效果的话，比其破坏力更优先于范围半径达到五公里。毕竟是在对他国示威方面表现优秀的武装。我们将它称为“龙脉炉”。——从那个位置的话，大概会吞掉严岛的三分之一左右吧」
　　九鬼全然不顾自己这方的伦理，说完话就站了起来。然后，他一瞬间从甲板跳到舰尾，打算跳下去。道雪想要追上他时，
　　……光？
　　上空，从超过了自己，到达高处的指挥舰上，发出了流体光的光轮。和地脉炉的暴走是同样的。那是超过加速炉容积的流体被紧紧塞着，并且缓缓外溢。
　　然后九鬼的身影从甲板上消失了。取而代之的是听到他留下来的一句话。
　　「完成任务了。只是，为此而已」
　　下一瞬间，以濑户内海沿岸为中心的直径十公里的空间，崩坏、粉碎了。
　　在大气和天空中绽放开来的，是冲击波和粉尘的花朵。
　　龙脉炉，因为本身的暴走，而爆炸了。