　　
　　[[IMG,ae05ffa8d48d3c68718c3761ed5b2318,800,1165,87027]]那么嘛
　　这是怎么一回事
　　配点（闲得无聊）
　　骚动的现场，位于多摩的地下二层。在右舷侧的居住区域中的横町上，稀稀拉拉地围了一大帮子人，而在其中央，
　　「——赫莱森！？」
　　身穿巫女式样的制服的浅间，还有抱着装着面包的纸包的喜美赶来的时候，赫莱森正好锁了门要出来。
　　跑过来的两人穿过了武藏的风纪委员用防护装备建起的包围圈，站在了距离赫莱森五米的位置上。
　　二人的正面，赫莱森锁好了自家的房门，伸手拿过了靠在墙边的东西。
　　那是大罪武装“悲叹的怠惰”和“拒绝的强欲”。然后，她双手提起它们之后，
　　「嗯？」
　　两人注意到，在墙壁下侧还有一个远足用的登山包。
　　手上拎满东西的赫莱森望了前方一眼。
　　她定定凝视着正面，呼出口气，
　　「——真是的，这么漏洞百出。这是在做什么呢诸位。」
　　「开、开地图炮啦！！」
　　总而言之，看到赫莱森双手提着装备准备背起登山包时，浅间踏前一步。那个，她呼唤道。
　　「那、那个诶？赫莱森？要去哪里啊？」
　　「这不是早就定下来的吗。」
　　赫莱森直言。
　　「赫莱森要前去解救托利大人。」
　　浅间思考起了她说的话的意味。
　　赫莱森的愿望，不管怎么想都是不可能的。但是，
　　……怎么样才能说服她呢……
　　点藏他们出发的时候之所以没有跟上去，大概是认为自己的准备还不充分吧。所以，现在她就带上了判断外出所必要的用具而出阵了。
　　浅间考虑起来。这该怎么办啊，一边在内心这么说着，
　　「我说那个啊？现在已经不在六护式法兰西上空了，已经错过时机了哟？」
　　「但是，赫莱森判断应该前去搭救。」
　　「不是啊，所以说，点藏君他们已经出发了嘛。」
　　「如果我去了的话，能帮上忙。」
　　呜，赫莱森说得自己无从辩驳了，扬了扬大罪武装给自己看。
　　「该怎么说呢。——这家伙，最近不怎么用了，都有点要真心怀疑起它下次能直接命中什么东西要到什么时候了，或者说我真善于自我批评，但是因为有了这下三流情感的大罪武装“悲叹的怠惰”，嗯嗯，——多少能派上点用场。」
　　人墙另一侧，前来围观的誾在这时，
　　「宗茂大人！宗茂大人！您怎么失意体前屈了！？」
　　原使用者真是够呛呢—。浅间这么想着的时候，喜美站到了自己身边。她，
　　「赫莱森，冷静下来。」
　　「Jud.，赫莱森可以判断自己目前极度平静。」
　　「那么，赫莱森，请你更加仔细地考虑一下。」
　　「Jud.，——已经极度仔细地考虑过了，有什么事吗。」
　　「……那么，赫莱森，肚子饿不饿？有面包哦？」
　　「Jud.，之前已经好好吃过一顿，准备万全。」
　　这样，喜美点点头，把手放在自己的肩膀上。
　　「你去想想办法。」
　　「派、派不上用场啊你！可以这么说吧你这没用的家伙！话说最后那个，与其说是那诱饵引诱，其实分明是喜美你说话不经过大脑吧！」
　　「那么，你想到啥好点子了？有的话速度说出来吧。——库库库。」
　　「就、就冲你最后那笑声绝对要想出来“能说的”给你看哟！！」
　　上当了哟，浅间无视了众人的话，思考起来，然后再五秒钟之后，
　　……好！找到管用的方法了！
　　「浅间，……我觉得吧，多半行不通的，就这么几秒钟。」
　　吵死了。
　　总之浅间换了副表情。她带着说服用的假笑的表情，竖起了右手食指，
　　「那么，听好了哟赫莱森。」
　　「哦呀，有什么事？」
　　那个哟？浅间这么前置，说道。
　　「这一次呢？点藏君他们是负责“救回托利君”的人。但是，赫莱森你呢，很遗憾没有加入他们。」
　　「嚯嚯，为什么？」
　　「这个嘛，因为靠点藏君他们，足以救回托利君了哟……！」
　　浅间笑着说道。此乃巫女说服术！浅间心里这么对自己念叨着，心想这绝对效果出众。
　　然后在自己正面，反应来了。赫莱森面无表情地点点头。
　　「原来如此。不过，——那真的做得到吗？」
　　「没、没没没问题的！没问题！点藏君他们的话游刃有余的啦！」
　　「哪方面。」
　　……呜哇，好难说具体！！
　　浅间又迷茫了一瞬间。失策了，虽然心里面这么想，但表情还是没有变，
　　「你、你想，玛丽也跟着去了，还有奈特在嘛！！」
　　?乌基：『……贫僧能问问为什么话题离开点藏了吗，那个。』
　　浅间面带笑容地用右手手刀砸掉了在右边出现的表示框，思考起来。
　　……点藏君他们的话游刃有余，这个论点行不通的话，就只有靠逆向思考了呢！！
　　得此结论，浅间笑着对赫莱森这么说。
　　「我想赫莱森要去的话，等到点藏君他们全灭了之后再去也可以的哟！！」
　　?●画：『就连玛戈特都包含在内了什么的，你可真够狠的呢。要我画成同人志吗？』
　　?贤姐様：『话说，该怎么知道有没有全灭啊？笨蛋？』
　　?○红屋：『讨厌—，大家太可怜啦—。只是浅间亲脑袋又坏掉了而已啦—』
　　又，是怎么回事啊！？虽然心里这么想，但说到这份上已经没有退路了。
　　可是，正面的赫莱森却“嗯嗯”地点点头。
　　「这么狠真的不错呢浅间大人，不过该从什么渠道知道有没有全灭呢，您是不是脑子坏掉了呢。这一块不要紧吗，浅间大人。」
　　……来了个三合一的啊——！！
　　虽然不由自主就要扑街了，但是身为武藏的神道代表家系的继承人不能再说服方面退缩。
　　……非要把她忽悠瘸了才行呢！
　　「浅间，你现在方向性是不是有点歪了啊？」
　　嘛嘛，浅间拍了拍喜美的双肩，再次面对赫莱森。然后，
　　「为什么，你要去救托利？」
　　先这么问再说服她比较好吧，这么想。所以，
　　「为什么？」
　　浅间的询问对象，赫莱森微微抬头看着天花板。这是思考的姿势。
　　「说的也是，用一个字来说明就是，」
　　哦哦，以女生们为首众人纷纷俯身期待起来。浅间也同样。那么会是什么呢，这么想着的时候，身边那杂念的聚合体却拿手捂着脸颊扭动起来，
　　「呼呼，果然是恋啦爱啦呢！淫啦辱啦也不错呢！不错的哟！！」
　　这么说完，赫莱森向着喜美垂下视线，这么说道。
　　「——是“亦又”之类的。」（译者：上下拼起来就是“变”）
　　「就连一个字都不是好厉害呢赫莱森！」
　　然后，喜美把手搁在了自己的肩膀上。之后，她满面笑容地，
　　「场外帮助。」
　　「你、你搞什么啊！？自己甩出来的包袱自己接住要闹哪样啊！？」
　　「诶诶~？咱俩谁跟谁啊~」
　　「赶脚从以前起就是你闯祸扔给我的关系诶。」
　　总之浅间深吸一口气。向赫莱森靠近一步时，自己似乎没有被戒备。所以，浅间拉着喜美的手走过去。
　　喜美夸张地「啊，等等呀，讨厌，浅间真是的，这么强硬，反过来说就是淫业」说着这种脑子坏掉的话但是无视了。然后，
　　「赫莱森对这一方面也不是很清楚。」
　　心想着就好像是在和小孩子讲道理一样，站到了她的面前。
　　……不过，正因为如此所以才是发自真心的呢……
　　眼前，赫莱森面无表情地侧过头，
　　「嘛，说到有什么不便的话，如果托利大人不在了的话……」
　　嚯嚯，什么样的感觉？女生们，还有座位代表的浅间在最前线上把身体往前倾。喜美在身后嚷嚷着什么「很寂寞对吧！？姐姐我都觉得像是被转卖了一样好困扰……！」理所当然地无视掉了。
　　然后，赫莱森抓着大罪武装举起双手，把脑袋歪得更厉害了。说出来的话语是，
　　「如果托利大人不在了，对了呢。」
　　「嗯，嗯，不在了的话，你有什么感觉呢。」
　　三秒钟之后。
　　「……该说是闲得无聊吧。」
　　「……其实把他当作玩具了？」
　　虽然喜美一脸夸张的表情在背后拍了拍自己的肩膀，但浅间继续无视她。
　　但是，赫莱森看着自己，继续说道。
　　「就算是想到前往现场的各位，玛丽大人和弥托黛拉大人，还有奈特大人，在目睹了午后的大乱之后，火力不足一事非常明显。」
　　听她这么一说，只能说确实如她所言。所以，
　　……这个意见，有点难以反驳呢……
　　正想到这儿，喜美有从背后拍了拍自己的肩膀。怎么啦？半眯着眼回头一看，
　　「没点藏的名字……！」
　　赫莱森也不侧头，马上就半眯着眼回应了。
　　「——谁？」
　　「你、你看！我就觉得会有这种反应才故意不说的你怎么非要说出来啊！点藏君这会儿明明就在森林里披着迷彩全力装渺小努力着的耶！」
　　「你也够过分的啊！」
　　浅间和喜美一起轻飘飘地无视了众人的这个吐槽，再次面向赫莱森。
　　忽然，赫莱森扬了扬“悲叹的怠惰”。可以吗，她如此开场，
　　「赫莱森自负，自己就是武藏舰上最大级别的火力。虽然是这个，有点不怎么样评价有下降趋势的大罪武装——」
　　「啊，宗茂大人！您怎么又跪了……！」
　　「——嘛，就算是这么杯具地大罪武装，如果是远距离的偷袭爆破的话还是能派上用场的吧。那么赫莱森判断，自己赶赴现场，横扫目标地域便是最佳方案。」
　　听她说完，浅间忽然看了看赫莱森的大罪武装。然后，
　　……诶？
　　“拒绝的强欲”的表面。显示内部积蓄的流体燃料量的示压计上，充满到了其中的三成左右。下午，六护式法兰西的全裸和学生会长打过来的时候，明明应该已经用光了它的储量了。
　　“拒绝的强欲”，能将其使用者所受到的“疼痛”变换为流体燃料。那么，
　　「赫莱森，——至今为止都一直在通神带上，看对自己的批判意见之类的对吧。」
　　对于喜美的问题，赫莱森点头作答。
　　「因为感情的7/9都飞掉了，所以判断没受到多大伤害是个问题。
　　出于自动人形的判断的缘故，对于学生会的批判意见等等，都不自觉地在内心指出其中理论性的疏漏，对于合理的意见则表示同意。
　　拜此所赐积蓄到了这等地步，一直做到现在。所以——」
　　「不行。」
　　浅间打断了赫莱森的话语，断言道。
　　「绝对不能这样子积蓄“拒绝的强欲”。」
　　浅间看到，眼前的赫莱森侧了侧头。
　　「？为什么？赫莱森只会承受到原本感情上的疼痛的2/9.另外，像这样子积蓄力量，不是现状所必要的吗？」
　　自己能理解她说这些话的意思。
　　确实，对于赫莱森来说的痛苦会因为感情稀薄而减轻，大罪武装的准备也是随时都必要的吧。但是，浅间心想。并不是出于人道主义什么的，
　　「——如果赫莱森一个人要背负起全部的话，那就大错特错了。」
　　「为什么呢？赫莱森是极东的代表。至少也是其中一人。同时又是武藏的副王。那又为什么不能为了拯救武藏，还有其代表而做出行为及准备呢。」
　　毕竟，她继续说下去。
　　「在三河，只要支付了赫莱森的生命，就能买下极东的命运。既然如此，赫莱森就算出卖自己的生命，不也应该拯救极东了吗？」
　　「听你这么说，我也觉得这不就是身为君主应该做的行为了诶。」
　　「等等，浅间。」
　　不要紧的，浅间握住了喜美搁在自己肩膀上的手。然后，
　　「不过，赫莱森。」
　　向前踏出一步。那个呢，投去言语，
　　「请你回想起来。——大家在三河的时候，希望你不用这么做也能解决危机。」
　　所以，
　　「这里也是一样的。大家，都不想牺牲赫莱森你一个人。这是在三河的时候，我们所选择的道路。赫莱森你也是，在英国的时候不也是选择了同样的道路了吗？」
　　？浅间向着不解地侧着头的赫莱森说道。
　　「说要去救玛丽的就是赫莱森你哟。然后大家就行动起来了。
　　如果有谁要失去了的话，就前去阻止。那是，……并不是只有赫莱森是这样的哟？大家都是这样的。」
　　那么，赫莱森的头侧得更厉害了。
　　「身为众人之一的浅间大人您为什么不去救托利大人呢？」
　　……来这出啊——！！
　　这问题回答起来很困难。虽然简单来说可以用量才录用这个四字熟语糊弄过去，
　　「啊啦啊啦浅间，我们家愚弟什么的随便他怎么样对吧……」
　　「敌、敌人吗！？你是敌人对吧喜美！毫无疑问把问题复杂化的敌人！！」
　　那个，浅间吸了口气。她双手搁在赫莱森的肩膀上，
　　「我的话，你看，因为只会拖出场的那些人的后腿。——力量不足。」
　　诶……？众人之所以往后缩，是不是因为大家也都是敌人呢。但是，正面的赫莱森也不住点头，
　　「因为浅间大人，您在表面上是不能对人的呢。」
　　「——被你面无表情地这么一说，我的“拒绝的强欲”数值也会急剧上升的吗。」
　　「笨啊你浅间。还有，听好？赫莱森。」
　　「有何指教，喜美大人。」
　　赫莱森发问的对象，喜美绕到自己背后。然后，
　　「听好？这个浅间有很正经的工作哟？——毕竟要为了武藏内那些事业线不足的家伙们，用这对胸部取得平衡才行呢。」
　　「喂、喂，别从后面托起来呀。赫莱森你也别点头。啊，三要老师，你去哪儿啊！？你这是要去哪里啊！？」
　　总之，赫莱森点点头。
　　「嘛，将之前的话总结起来，就算赫莱森有力量但依然被拒绝出场是因为——」
　　「嗯嗯，是量才录用。」
　　终于平静下来了吗，浅间在心中松了口气地放送了肩膀，下了结论。
　　「赫莱森以外的适合的人们，已经先行动起来了哟。」
　　但是，话说到这里的时候。有声音从背后随着脚步声一起传来了。
　　「就是这样，赫莱森。有不得不把你留在武藏上的理由。对于你来说是量才录用的。」
　　是正纯。
　　终于从说服人的任务里解脱了，正纯来到了这么想着的自己的身边。
　　然后，赫莱森看着正纯的胸部，
　　「……正纯大人也是，给浅间大人增加负担了呢……」
　　「诶？啊、啊啊，我总是受浅间照顾嘛。」
　　Jud.，赫莱森放下了大罪武装，然后把双手放在了正纯的肩膀上，接着赫莱森用力捏了捏她的肩膀，
　　「不要紧。——还有狂热者之路。」
　　「虽然到不太懂你在说什么，……浅间，怎么回事？这和你身后的葵姐做着丰胸动作扭来扭去有什么关系吗？」
　　哪里哪里哪里，浅间冷汗哗哗淌着问道。
　　「比起那个正纯，必须让赫莱森留下来的理由是……」
　　正纯看着侧着头的赫莱森，把手搭在了她的肩膀上。
　　「嘛理由很简单。因为赫莱森是副王嘛。葵不在的时候就要接下他那份的职务。所以，——出于与葵同等的副长权限，让赫莱森出任临时的总长兼学生会长。」
　　「————」
　　还有，正纯说道。
　　「到这里的时候有联络发过来。——马德堡的代表希望展开会谈。」
　　哎呀哎呀，正纯按顺序拍了拍自己和喜美，然后是赫莱森的肩膀。
　　「上面和下面都很够呛，啊。还有赫莱森，你如果担心下面的话，也请同等地担心一下我们这里。已经拍了合适的人去下面了。而上面的话，就有适合你的位置。——就是这么回事。」
　　太好了，浅间听了正纯的话在心中点点头。
　　……大伙儿，都有要做的事情呢。
　　托利被抓走，也不知道追踪的结果，还要去据说要发生掠夺的马德堡。众人确实感到有些不安，想要掩饰这不安的话，
　　「不做点什么的话，果然是不行的呢。」
　　所以浅间这么想。比自己这些人还要不安的人们，降落在六护式法兰西的森林中的他们会怎么样呢，尤其是其中的，
　　「弥托……，她不要紧吧。」
　　「……！？」
　　弥托黛拉猛一回过神来意识清醒了。
　　一瞬之后知觉感知到的周围，是阴暗，并且寒冷的场所。
　　比起光芒更多依靠气味和声音感知到的周围状况是，这里是夜晚的森林中，自己正躺在草叶编成的床一样的东西上，更有甚者不知道为什么是全裸的，但是，
　　「哈，小弥托，要帮你穿上衣服吗。」
　　奈特从自己的右手边探出了上半身。她手中拿着的是极东的制服。
　　从她帮自己穿衣服的提议，弥托黛拉完全无法理解现状。比起感觉到亲切，自己会被做些什么事的忌避感却先到来了。
　　「不是，那个……玛戈特？现在，你为什么会在这里啊，那个，或者说不用——」
　　换衣服的话我一个人就能行的哟，正想这么说的时候，想要坐起来的身体却轻轻晃了晃。这头重脚轻的原因是，
　　「稍微用了点痛觉衰减，小奈我想你会愣上一阵子吧。」
　　「……请问，我这是，」
　　啊—啊—嗯嗯，奈特一副完全不在意自己意向的样子点点头。然后，她膝行接近了自己一点，一脸毫无阴霾的笑容，
　　「嗯，小弥托虽然伤得很重，但是恢复也好快好快的。在英国的时候，大致上也摸清了小弥托你的身体特性，因为主要都是跌打损伤，所以估计到明天就不用痛觉衰减了哟。」
　　就是这样，弥托黛拉趴坐着把手撑在前面，但身体就定不住就往下倒。啊，在这么想着的时候，胸口和下巴就直接倒在草垫床上了。脚也摔得四仰八叉的没规没距，
　　……胸、胸部和下巴平行什么的，才没有这种事哟！？
　　明明没有吐槽对象还会这么说，就是在自己班里染上的可悲习性。一想到估计这辈子都摆脱不了了就消沉下来，但总之还是缓缓支起身体，
　　「穿上衣服，也就是说，接下来要——」
　　「Jud.，现在，是在六护式法兰西的森林里面。点藏是队长呢。因为在落日前行动的话因为树木的变动有可能被发现，所以要夜行。不过因为追赶者肯定也是在夜间行动的，所以通过在同样的时间带移动，总之尽量不要被拉近距离，这样。」
　　「Jud.，那么，请问，能不能稍微停止一下痛觉衰减呢？」
　　「诶？会很痛的哟？」
　　「稍微有一点的话正好能清醒一下。」
　　呃，奈特点点头，拿起了极东制服和紧身裤。弥托黛拉看着她这么做，
　　「那个，……我想要换衣服了。」
　　「要帮你换衣服吗。」
　　「不用，那个，我自己就……」
　　「还用痛觉衰减估计是换不了的吧，小奈我觉得。」
　　没关系没关系，奈特笑着靠近过来。
　　「在小伽身上实践过的。嗯，小奈我啊，挺喜欢这种嘛嘛似的梳妆打扮行为呢。对方挣扎的样子好可爱的。」
　　这么说着，绕到了自己背后，抱住了自己的背，
　　「好，那么，先从紧身裤开始吧—」
　　「不是，那个，等等啊！不要抱脚咿呀啊啊啊，等等，那个……，嗯！」
　　看到自己的反应嘴巴都弯成一道弧线的奈特，点了三下头这么说道。
　　「没有衰减瘙痒感真是太好了呢—。能来六护式法兰西真好呢。」
　　点藏和玛丽在一起，躲在森林中形成的洼地中。这是预测到敌人会从北侧追来而选择的，北高南低的地点。在这直径五米左右的洼地中央，点藏利用无发光设定的表示框，向玛丽说明周围的地势和行动方法。
　　「——综上所述，六护式法兰西果然没有在人狼女王的落脚点布阵是也。是完全地单独行动和驱人是也吧。因此我方要抛下追踪者前往那里是也，移动时基本上还请玛丽殿下您协力。
　　不过，先锋由在下担任。在下开路，身后请维持奈特阁下和弥托黛拉阁下，最后是玛丽殿下这样的顺序。还有……」
　　说到这里，点藏看了看一脸认真地听着自己说话的玛丽的腰部。诶？玛丽并拢双腿，提了提制服下腹部分的两侧，
　　「请问，有什么奇怪的地方吗……？」
　　「诶？啊，哪里，才、才不是那样的是也！不是的是也哟！？呃、呃，那个，看的是王赐剑是也。」
　　这么说着的时候，漂浮在玛丽腰侧的王赐剑动起来了。一把到了玛丽身边，另一把跑自己这边来了，拿剑脊蹭起了自己的胳膊。
　　「……那个，点藏大人，这两个孩子怎么了吗？」
　　孩子？点藏心想，就是宠物吧。所以，总之点藏向着来自己这边的那把，右半部分的王赐剑，
　　「能请你负责玛丽殿下的护卫吗？」
　　右半部分好像要稍微考虑一下似的漂浮起来，又拿剑脊蹭起了自己。
　　不去玛丽那里。那意思是，
　　「很腻人呢。果然理解是点藏大人您拔出了它们吗。」
　　「在下想要避免玛丽殿下您那边的防卫过于薄弱是也……」
　　嘛，玛丽眯细了眼睛。在星光照亮的森林中，她抚摸着从自己鼻梁划到脸颊上的伤痕，
　　「就算我这样，也是有一战之力的哟？可以的话请您依赖我一些。而且，弥托黛拉大人也有伤在身呢。我打算支援她。」
　　「您能这么说实在感谢。还请您千万不要勉强自己是也。」
　　哪里，玛丽向着自己低下头，而点藏把头低得更低了，
　　「哪里，是在下总是劳烦玛丽殿下您。」
　　「哪里，我才是。」
　　「哪里哪里哪里。」
　　「哪里哪里。」
　　「你们俩正座着上身趴地上干什么呢。」
　　听到奈特的声音，点藏慌忙直起身体。玛丽又是苦笑又是打眼色的，点藏便向她轻轻耸耸肩，在此之上，
　　「弥托黛拉阁下她——」
　　「……Jud.，我就在这里哟。」
　　南侧，靠在阔叶树的树干上的弥托黛拉，
　　「看样子很疲劳是也。您不要紧吗？」
　　「不是，那个，这该说是装在另一个胃里面吧……」
　　弥托黛拉喘着气看着自己，
　　「有什么，能垫肚子的，东西吗？」
　　
　　[[IMG,8a406c5184aba0a270103e0d1d434745,800,1157,118996]]
　　●宗教改革改派和旧派●
　　托利「姐姐！姐姐！推胸！推胸改革，那是啥啊！？揉贫乳让它变大吗！？」
　　喜美「呼呼呼胸弟，在神代的时代中，宗教改革是原本只有一个的天主教分裂成改派和旧派，而那是因为教会的腐败呢。」
　　托利「就是生活作风淫靡神马的吗？」
　　喜美「差不多就是那种感觉呢。介入政治，四处捞钱，就算下层教士不是这样的，上层也变成了饮食也好戒律也罢都荒废了的特权阶级一样的呢。
　　另外，还开始向一般人兜售名为“赎罪券”的，据说“买了这个的话，死后罪行就能得到净化的券”这种东西，聚敛钱财。
　　因为当时还有魔女狩猎什么的，所以人们都恐于要是不买赎罪券讨好教会的话就会被当作魔女，所以都不得不向教会出钱了。」
　　托利「总觉得和黑道没两样啊……」
　　喜美「没错。所以在教会中，认真的人们也就自己所做的事情的矛盾而发起论争了。然后在各地，兴起了认为教会上层的做法不对，想要修正这潮流的教派。」
　　托利「啊咧？改派不是那叫路德的人发起的吗？」
　　喜美「好像你有点误会了，改派指的是“抵抗派”，并不是仅仅只有一派。路德是一个大派的代表，而因为大多改派早早地传播“回归圣书，摒除腐败”这一理念，不好争斗，所以教会和支持教会的领主们才把他当作“改派代表”对待了。
　　因次，就算叫做改派，其内部也因为派别不同戒律也不一样。」
　　托利「原来如此啊。那么，路德作为改派代表，总之做了些什么事呢？」
　　喜美「基本上，是改派的认知，以及其理念的定义吧。也就是说，因为教会将改派视作异端，为了让其作为正统的一派得到认可，决定了改派的“教义”。」
　　?旧派：教会首长教皇具有最高权威。在教皇指导下，信仰神灵。
　　允许偶像（十字架?耶稣、圣母像）崇拜。
　　在教会忏悔罪行得到赦免
　　不允许离婚、避孕。
　　必须在圣堂定期举行弥撒（圣仪式）。
　　尊玛利亚为圣母。承认圣人。
　　作为为指导而存在的教会构成员，有神父、主教等等。
　　将主要作为组织活动地的建筑物称为“圣堂”。
　　?改派：圣书的内容才是神的教诲，最高位。通过阅读圣书并理解来信仰神灵。
　　否定偶像崇拜。
　　否定忏悔。
　　允许离婚、避孕。
　　除了冠婚葬祭以外，没有进行弥撒的必要。
　　不尊玛利亚为圣母。不承认圣人。
　　没有神父等等教会构成员，组织也稀薄。有作为地区的信徒代表的牧师。
　　将主要作为组织活动地的建筑物称为“教会”。
　　托利「差别好大啊……。感觉就是一长一短诶。」
　　喜美「嘛，因为区别以外的部分的信仰目的，也就是“和平”和“爱”是相同的，所以就算派别不同还是信仰它们遵从它们的，就是这种感觉呢。
　　据说改派在开拓地和商业方面独占秀场，没有弥撒，忏悔也是在自己心中进行，被认为显得小而精呢。」