　　
　　[[IMG,ec6aac41b680d94b1d77f4ecc5a1bc73,800,1156,98937]]快乐的时间开始咯
　　做什么呢
　　先吃饭？先洗澡？还是——
　　配点（野兽）
　　这座房子，是用点心搭建而成的。地板和墙壁是厚厚的华夫饼，房顶是糖饼和巧克力。窗户是冰糖，柱子是粗粗的蝴蝶酥。
　　放在它的房间里的日常用品、家具等等，却不是点心制的。椅子是砍下木头直接在表面挖成形的，桌子也只是砍削粗大的木材做出来的。
　　器皿也好，里面盛着的汤也好，还有摆放在它们之后的菜肴也都不是小点心。
　　「呼呼，看你那表情，——人狼女王会做菜就那么意外吗？武藏总长。」
　　武藏总长坐在椅子上，凝视着眼前以肉为中心的料理摇摇头。
　　「不是啦，因为都是大餐所以吓到了一点。……话说诶，这座糖果屋也是纳特麻麻建的吗？我啊，以前来六护式法兰西的时候好像见过相似的诶。」
　　对于这个问题，脱了上衣围上围裙的人狼女王先是说“不是”，然后，
　　「这里啊，是以前母亲拜托魔女帮忙建造的家。建造的只有迷路的孩子能碰到建材的，自我修复型的家。——以前，为了传说的历史再现还有好几座就是了。」（译者：取材于格林童话中的《汉塞尔和格莱特》）
　　「唔……。为了迷路的小孩到来而建造的地方啊……，那会儿我迷路了吗。」
　　当时是怎么样的呢，人狼女王看着津津有味地打量起了室内的他苦笑起来。
　　「以前倒是偶尔会有那样的小孩子来这里呢。我结婚之后，就基本上不太管这里了所以也好久没来了。虽然用魔术进行的扫除之类的都很完美，但是要把食材带进来就很麻烦呢。
　　——你以前迷路进去的房子，应该是更加像样的地方吧。」
　　「Jud.，……不过嘛，就算是人狼，也不光光是吃人的啊。」
　　人狼女王见他点点头时，是这么想的。那么，这该怎么说明呢，这样想着。
　　……虽然说到人狼，被强调的就几乎都是食人了呢。
　　确实，利用这个印象和他人打交道，也能维护身为兽类的风格。
　　但是，人狼也有无条件原谅的存在。那是，
　　「小孩子的话，我们是不吃的哟？……虽然食人鬼他们说软乎乎的肉很好吃所以就盯着小孩子，但是食人鬼的捕食只是单纯的进餐呢。因为我们人狼的捕食是狩猎这么一种仪式和战斗，所以是不会袭击逃跑也好战斗也好都不能好好进行的小孩子的。」
　　「应付不来熊孩子？」
　　怎么会呢，人狼女王笑道。
　　「和鹿还有羊、山羊等等的不同，人类的小孩比起逃跑更会哭泣。真可爱呢。
　　——如果全力逃走的话，对此不就有了全力追赶并打倒的全力了嘛。但是，如果只是哭鼻子的话，就只有拯救对方的义务了。如果长大了之后来狩猎，或者是来拉拢的话，就不在此列了。」
　　「……骑士，不，是王族啊。纳特麻麻。」
　　听他这么一说，人狼女王的表情固定在了微笑上。然后她总之先回到了用餐上，用套着连指手套的手拉下了从暖炉的大锅中突出来的兽类的腿骨。
　　人狼女王一边将带着骨头的肉块放进餐桌上巨大的餐盘中，
　　「骑士之类的我不大了解，但狼是被古代欧洲的众多部族作为狩猎和战斗之神对待的呢。因为群体中上下序列关系森严，重视集团行动呢。而且，不进行无意义的狩猎，保护领地。——极东的狼也是同样的对吧？你也知道，有“缀行之狼”这个词的吧。」
　　「咕咚……（咽口水）」（译者：原文“送り狼”，是指语文课本里蒲松龄的《狼》那种一路尾随别人的狼，引申义为一路尾随妇女意图不轨的男人。托利这里显然是想歪了）
　　「……呃，不是那个方面的。一旦有人踏入狼的地盘，狼并不会突然发动袭击，而是要把对方赶出领地一般，为了确认是不是会离开领地而一路跟随的。
　　如果知道了对方并不踏足领地深处的话就会回去，如若不然就会袭击伤人。
　　……所以，在山中迷路的孩子被狼送回村庄之类的故事，是有很多的哟？」
　　呵，武藏总长把手搁在自己的脖子上。那上面戴了根项圈。
　　那是对于狼来说的，拴住猎物的道具。
　　他用手抓住缠住自己脖子的革制项圈，
　　「我是，猎物？还是小孩？」
　　「要烧到几成熟？」
　　「喂喂话题太跳跃了吧！！生吃啦生吃！！我啊，觉得生的会比较好诶！？」（译者：这里的“生”也有“不戴套啪啪啪”的意思）
　　话说啊，托利捏着项圈说。
　　「能把这个摘了不？我又不会逃。或者说就算是逃了立马就会被追上。」
　　「不行的哟。因为，还，……双方的信赖还不足呢？」
　　「诶？我啊，很信赖纳特麻麻的诶？」
　　那么，人狼女王总成山的盘子之后拿起了一根鹿腿放在了餐桌上的铁盘里。那根抹满了香草等等调味料的鹿腿，放进铁盘就是待烤的状态了。
　　……那么。
　　人狼女王把上半身弯得比臀部还低，把胸部压在餐桌上之后，用指甲轻轻戳了戳肉。然后，视线从下往上地看着武藏总长，侧着脑袋，
　　「——要烧到几成熟？说的是这块肉哟？我刚刚问的是。」
　　人狼女王确认到武藏总长突然盯着天花板。好像是在思考着什么。
　　……会怎么样呢？
　　食人虽然是人狼的性质，但并不是抓到了就马上吃掉。作为正式的用餐礼仪，面对狩猎得到的猎物，应该是先给与去除肉上臭味的食物，接下来在并非强制，而是令对方服从的基础上，
　　……想要变成我的一部分，猎物这么希望了才吃掉。
　　这与过去，和同伴们一起引诱年轻男性玩腻了吃得到处都是不同。
　　对方是武藏的总长兼学生会长。
　　毕竟，他是自己的女儿，纳特引为依赖的对象。如果自愿要成为自己的一部分的话，纳特对自己也就只能认命了吧。所以，
　　「别吃得这么急哟？还是说……」
　　如果对自己抱有恐惧的话，服从就容易变成强迫。
　　那个要尽量避免。
　　最好能够快乐地，发自内心地希望被吃掉。那是身为司掌月亮使人疯狂的人狼的，更是作为女王的自尊。因此，人狼女王垂下眉毛，
　　「如果抓了马上吃掉，这么对待你的话就太遗憾了哟。」
　　然后，又问了一遍。戳了戳眼前没有烧熟的肉，轻轻晃了晃对方，
　　「要烧到几成熟？」
　　这么一问，武藏总长轻轻向后仰得更厉害了。在考虑。但是过了一会儿他却，
　　「————」
　　他的视线忽然向前，回到自己的身上来了。而且，还是微微竖起眉毛的表情。
　　啊呀好可爱，这么想着的正面。武藏总长的视线和自己的视线相交，这么说道。
　　「生吃啦生吃！我不是说了生的比较好嘛！？果然要生的啊！！生的！！」
　　「太、太犟啦你！！自己明明都要被吃掉了！」
　　「真是的，……你以为这么推脱就没关系了吗！？」
　　人狼女王情不自禁地直起上半身竖起眉毛时，正面的武藏总长别开了视线。
　　他拿脸冲着门的方向，撅起嘴巴，
　　「伦—家—不—管—啦—」
　　然后，开始不自然地吹起了口哨。忽然，有条蛇从房间一角游出来了。
　　「呜哦哦哦哦！这谚语词典似的房子要闹咋样！蚯、蚯蚓在哪儿！？咱要大肿特肿！」
　　「啊，因为负责建造的魔女下了很多料，所以要干的话真的会肿的哟？因为实在控制不了天候所以青蛙是没关系的啦。」（译者：这里总共有三个迷信：晚上吹口哨会有蛇爬出来；朝蚯蚓上撒尿小鸡鸡会肿；青蛙叫了就会下雨）
　　不过呢，人狼女王半躲在肉背后半眯起眼睛，
　　「野生动物的生吃的话，对于人类来说，——有寄生虫之类的危险哟？」
　　……对于人类来说，生吃实在是太勉强了呢。
　　但是，在自己的视线中，他转过头来。然后，笨蛋嘴上嚷嚷着“啊啊？”拧起了眉毛。
　　「是个说到做到的男人哦，我可是，——倒装句来着！！」
　　「真是个笨蛋呢。没什么，……只要道歉就好了哟？」
　　「啊啊？根本没有要道歉的地方好不好？」
　　武藏总长用稍微有点弯的手指指着自己这边。
　　「纳特麻麻问了我肉要烧到几成熟！我回答说生的就好！这些都没错吧？对吧？」
　　「那么，关于我拿出这盘肉问你一事呢？这怎么对待？」
　　是怎么回事呢？
　　「拿出了这个，并且问你怎么做，这一行为称得上是我不信任你吗？」
　　「啊啊？那种……，呃呃，只是照顾我的健康和成长为了确认一下而问的吧？听好啦纳特麻麻，——别总说得自己好像很坏啦。」
　　先来那出啊……！人狼女王想这么说，心里却突然想到。
　　把这话说出来的话，就没完没了了呢。
　　这事只要谁先让步就好了。而且自己年长，
　　……明明是个成年人，却做这种孩子气的事情。
　　一想到这里，嘴角自然而然地就挂上了笑容。
　　微笑给心灵带来了从容。
　　所以人狼女王缓缓地扭腰身体向前倒，和之前同样，摆出了从下方瞅着他的姿势，
　　「你中意，沉醉在说自己不好的女人吗？」
　　「那是不是太麻烦啦，那种妹子。」
　　「啊啦？那么你就是，……不能放着那种女人不管的类型呢。」
　　之所以会这么回答我，就是因为这个。大概是明白其意义了，他发出了“啊—”的，既像是想通了什么又像是要把思考糊弄过去一般的声音。
　　「啊，不是啦，因为嘛，关于这个嘛。」
　　少年继续思考，斟词酌句地这么说。
　　「……自惭形秽的家伙，不是太可惜了嘛。」
　　「——说的也是呢。所以，你想对这种女人这么说的对吧？如果不做这种事的话，明明闪闪发光的诶，之类的。」
　　因为会变得非得这么说不可所以很麻烦，他就是在这么说。然后又，
　　「呵呵。」
　　人狼女王小声地笑了。然后，她伸出手，手指轻轻触摸着他的脸颊。
　　「也能，对我这么说吗？就说，如果不做这种事的话，明明会更加闪亮的诶，这么说。」
　　毕竟，
　　「我啊，在很多地方都很会添麻烦的哟？」
　　「嗯，从刚才起就漂着一股很强烈的这样的赶脚……！」
　　不过啦，他说道。
　　「拜托就生吃了。」
　　「……还在，嘴硬吗？」
　　「因为啊，这个决定我就算意气用事也要维护嘛。——切薄片蘸酱油和山葵吧。」
　　「西洋山葵的话倒还有……，不过那个，味道很冲的哟？我就只能用一点点。是从后面的泉水边采来的哟？」
　　「这肉食系糖果屋还真是面面俱到啊……」
　　两代人狼女王住过的家真不是盖的。在食品方面万无一失。
　　但是，他盯着肉，
　　「但是真可惜啊，这种野味的话，实际上最好要先放置一周才好的吧？因为马上吃的话血气都没拔掉。」
　　「说的也是呢。会有臭味和苦味的。」
　　嗯—，人狼女王思考了起来。在想有没有双方都能接受的调理方法，
　　「要不就烤着吃吧。肉又是处于常温状态的。我想尽量保留生食的风味会比较好呢。处理的时候，我们就喝汤吃前菜为了相互信赖而交流吧。」
　　「这倒不打紧，……不过烤制的话，那不是英国式的调理方法吗？」
　　啊啦，人狼女王抬起头。
　　「……之前肉的话题也好，你知道得还真清楚呢。」
　　是从纳特那里听来的？本来想这么问，但是如果拿别的女人和自己比较的话，就算对方是自己的女儿都令人烦躁。但是，
　　「啊，我啊，是因为母亲就是做菜的。」
　　被他逃过一劫了吗，人狼女王这么想。然后，又对会这么想的自己感到有点怀念。
　　在很久以前，就在这里，自己也想过同样的事情。
　　……就是这样的呢。听了别的女性的话题之后，自己稍微嫉妒过一下下、
　　虽然有点怀旧，但是直起了身体按下了过去的回忆。因为那是要珍重的东西。在此之上，人狼女王向着眼前的少年点点头。
　　「那么，就动手料理吧。在那之前先去洗个澡哟？」
　　「总赶脚被吃掉的准备慢慢要完成了……」
　　「信赖关系还差得远哟？既然是初识也没办法就是了。」
　　人狼女王笑着这么说着，心中忽然想到。
　　……以前，了解了很多，这名少年的事情呢。
　　在三河的骚动之后，曾经随意调查了一下这少年的事情，并了解了一些。因为女儿寄回家里的通神文和信上，把他写成是令人困扰的存在。
　　吃了这名少年的话，女儿会寄来什么样子的信呢。
　　啊啊，弥托黛拉在树荫处喘着粗气。
　　现在的自己，正在追赶着母亲，在向南的森林中穿行着。因为痛觉衰减的缘故脑子里有点魂不守舍。所以想着要把意识集中在打起精神来上时，
　　……我王，现在怎么样了呢。
　　脑子里浮现出来的尽是这样的念头。
　　都是消极的思考。担心别人虽然很重要，但是陷入其中只会消沉，焦虑。
　　所以在想着不要有这种想法的时候，
　　……这一次，是大伙儿担心我王了，可以这么考虑。
　　但是，大伙儿很担心也是事实吧。赫莱森也好，喜美也好，还有以浅间为首的其他人也一样。所有人应该都在担心他、另外大家担心地原因是，
　　「我吗……」
　　……是因为我，没有保护好我王的缘故呢……
　　这是给自己背上责任，沉浸在自责之中，弥托黛拉也会这么想。但是，心中的某处却在告诫自己「尽管只是一部分但那也是事实」。内心确实在责备着不顾如何造成现状的自己。因此
　　「————」
　　弥托黛拉左右摇摇头，将消极的思考物理性地赶出了脑海。忽然，
　　「小弥托，不要紧吗？在想什么事情吗？」
　　领先自己半步的奈特牵起了自己的手，转过头来。
　　比起手指被握住的感觉，握住自己的力量更加真切地传递了过来，令弥托黛拉回过神来。
　　然后，弥托黛拉抬起了有些低垂的视线。
　　仔细一看，开路的点藏现在近在数米开外，身后的玛丽也同样靠近了。
　　在自己的身边，奈特就在最近的距离上，
　　……是在照顾疲惫的我呢。
　　偶尔从上空经过的航空舰的声音令人烦躁。尖锐地刺入有点恍惚的听觉中的噪声，感觉就像是一阵寒气，
　　「第一特务，加紧脚步吧。现在，只要埋头于此就好。」
　　「是在担心总长他吧。」
　　……在套我话？
　　应该是关心自己吧。所以弥托黛拉只是打了个招呼，便专心默默赶路了。奈特忽然不住点头，
　　「总长这会儿，应该全裸着被套上项圈拿链子锁住，被别人喂食着呢吧。」
　　……呜。
　　想象着那惊人的景象，弥托黛拉在心中奋力摇头。
　　……难、难道说，母亲大人她会做出那种事来！！
　　「还有嘛。」
　　奈特一脸严肃地继续说道。
　　「总长他啊，估计也是兴高采烈地直接用手抓着往嘴里送，而且呢，还是在内牛满面地绝对服从小弥托的妈妈的状态下。」
　　全套想象了一遍她说出来的话，弥托黛拉忍不住，
　　「不、不会的，那个，那是在不会的吧！就算是总长，估计也会抵抗一下下的吧？」
　　「呜喔喔喔真的太好吃啦——！！我啊，因为味觉初体验太多了都哭出来了……！脱光了都没关系了！那个，那边的，那边的肉也可以吃吗！？可以吗！？」
　　「啊啦啊啦怎么直接用手抓呀。汤也不要直接就着碗往嘴里倒用下勺子吧？都是母亲作为战利品从英国军那里抢来的。」
　　「呜哇这勺子帅呆啦！亨利五世变形成飞行形态啦！好牛！我真的要兴高采烈地套上锁链变成纳特麻麻的小孩了YO！」
　　「总、总而言之，我觉得还是相信一下总长比较好哟？」
　　弥托黛拉像是在说给自己听一般，奈特却偏了偏头。
　　「不过啊，那会是很麻烦的事态呢……，相信你的话也不是不可以，但总觉得没法相信呢。」
　　Jud.……，只能够点头的自己是在没出息。
　　但是，那也是在说得太过了吧，弥托黛拉这么想着。所以她微微皱眉，
　　「总、总长他，最近有做过这种事情吗？」
　　「丁髷——」
　　受到反击感觉自己的心脏都要被打飞了。
　　呜，弥托黛拉哑口无言。
　　……太、太新鲜了不小心就忘了。不、不过——
　　「那、那个是，是因为那么做是有必要的！不是吗？」
　　「原谅我吧丁髷——」
　　……啊、啊咧？我、我现在成了对捏他上火的冷淡孩子了？
　　面对无声地笑着拍着自己肩膀的奈特，弥托黛拉虽然没有疲劳但还是泄气了。
　　以积极的心态看待它吧，这么想着的时候，前方有了动向。
　　再一看，只见点藏沉下腰，招了招手。什么事？弥托黛拉这么想着接近过去，
　　「至今，行进得非常顺利是也。」
　　「诶？是、是这样的吗？」
　　Jud.，点藏点点头。这样啊，从奈特如此的感想来看，对于她来说好像现状也有点意外。所以，点藏便，
　　「总之，按照概要地图，从这里向前进的地方有一座小山梁是也。越过那里之后稍事休息一下如何。」
　　「还挺远的呢……到时候就是深夜了哟？」
　　「嚯嚯，……言下之意是，居然要前进那么远？」
　　本以为是廉价的挑拨，但是在削弱许多的现在，能这样子驱策自己是在太感谢了。所以弥托黛拉一手抚胸，
　　「轻而易举！迅速前进，尽可能拉近与总长的距离吧！」
　　「……虽然是极其巧妙的路线选择和扫尾工作，但是果然，无法完全掩盖多人数行进的事实呢。」
　　黑暗之中，Mouri-01触摸着地面喃喃私语。
　　场所是森林中的洼地。南侧较浅的地点。底部虽然有一片草丛，
　　「……确实是在这里停留过呢。」
　　这么说完，Mouri-03从树冠上眺望着南方问道。
　　「大姐，您知道得真清楚呢。」
　　「因为草叶会因为人的重量和运动弯折。不过，虽然就连这个都在稍后扳直过了，」
　　Mouri-01这么说着触摸着草叶，手套的指尖承载了一滴夜露。
　　「被扳直了的草丛承载上夜露，还会稍微倒伏下去一些。借此就能识别出伪装了。……但就算这样能追踪到这里也很够呛就是了。」
　　「可是，从这里再往前，好像就没有这种伪装了诶？」
　　「因为从这里向前，就正式开始多人数行进了。不过……」
　　Mouri-01这么说着，询问周围的自动人形和Mouri-03.
　　「余温反应呢？」
　　自动人形们摇摇头。上方的Mouri-03也叹着气，
　　「非—常地，稀薄呢。——呃，啊，这样啊。对方计算了降下夜露的时间了呢。就连我们到达这里的时间都预测出来了，所以才能把足迹抹消得这么彻底……」
　　「因为这里是重奏领域的森林，六护式法兰西的森林呢。就算是忍者，靠着以极东侧为中心训练，也很难了解欧洲的草受到夜露的影响会发生多大程度的变化。
　　所以，最低限度地判读了大气，预测在夜露降下之前我们能够前进到哪里，消除了到那里之前的足迹。因为再往后的就算消除掉也没有意义所以就干脆一口气前进了，就是这么一回事吧。可以判断这是果断的，最佳的判断。」
　　「大姐，不要佩服敌人呀。接下来怎么办？追上去？如果预测出位置的话就让天上的船去追击？」
　　「如果惊扰了先行的人狼女王的领地会惹她不高兴的。就脚踏实地地追赶吧。虽然被预测到了夜露和夜间的低温会削弱余温反应，但估计是从圣联的年鉴等等出发而下判断的吧。
　　虽然靠着余温反应看穿了使役从落下地点出发的鹿的伪装……」
　　Mouri-01一手托着下巴，思考了起来。过了一会儿，
　　「Mouri-02，流体的残渣反应呢？」
　　面对这个呼喊，一道身影无言地从草丛中站了起来。是Mouri-02。
　　
　　[[IMG,a1f1c328006f712b8eea82828187bec4,800,1150,105811]]
　　然而，压低身体将右手贴在地面上的Mouri-02，却没有转头看向姐姐的方向。她只是举起了左手，比出了个三。
　　「流体残渣的路线有三条？每一条都是伪装？」
　　Mouri-02对于这个询问摇了摇头。Tes.，点了点头的Mouri-01，
　　「全部都能伪装得天衣无缝，果然不愧第一特务之名呢，那个忍者……」
　　「又是利用鹿设下的伪装吧，这个。但是啊大姐，……你忘了那个忍者的名字了？」
　　众人看了看共通记忆，度过了以自动人形来说非常漫长的三秒钟的思考时间。但是，尽管没有出结果，Mouri-01还是又拍了拍手。
　　「Tes.，无意义的思考就到此为止吧。恐怕，在三条线路之中，估计中央那条就是真实的，但另外两条也必须派人追堵。分成三队，捕捉的热源的队伍迅速报告。在汇合之后展开追击。」
　　那么接下来，她说，
　　「想走中路的人，请举起手来吧。」
　　?伤者：『那个，点藏大人，王赐剑回来了。』
　　接到了玛丽的这条实况通神，点藏点点头，自己也展开了小型键盘答复。
　　?十ＺＯ：『感激不尽是也。此番真是劳烦玛丽殿下您了是也。鹿的时候、现在都帮了大忙。』
　　?伤者：『因为虽说是六护式法兰西的土地，动物也不会被人类的世态所动的呢。只不过是以我们不破坏土地为条件而提供助力罢了。而且……』
　　在空中行船声的背景之下，点藏向玛丽的话提问。
　　?十ＺＯ：『怎么？』
　　?伤者：『鹿群们，似乎对弥托黛拉大人非常在意。好像是通过气味和气场了解了呢，明白她就是人狼女王的千金。——还有呢，那个。』
　　?伤者：『我……，该不会是，利用了弥托黛拉大人的存在，威胁鹿群了吗？』
　　明白她的言下之意。但是，对于身后，玛丽和自己之间的弥托黛拉，
　　……这番交流还是别让她看见为好是也。
　　点藏这么想着，将表示框放水平，让身后的人看不到了才作答。
　　?十ＺＯ：『您对鹿群们说了有关弥托黛拉阁下的什么了？』
　　?伤者：『Jud.，因为不能吓唬到它们，我是这么和它们说的。「弥托黛拉大人不是光会吃肉的人所以不要紧的哟？她还会摄取羔羊肉作为蔬菜的嘛。」
　　这么打了圆场之后，鹿群们马上就全方位提供协助了。』
　　这彻头彻尾就是威胁吧，点藏虽然心里这么想着，但是又想既然结果好那么一切就都好了。可是，
　　?伤者：『现在，速度怎么样？』
　　?十ＺＯ：『慢了是也。——啊，这些话只能私下说说哦？』
　　?伤者：『啊，Jud.，是只属于我们两人的秘密对吗？嗯，我绝对会保守秘密的！』
　　微妙地觉得有点高兴到底好不好啊。不过总之，
　　?十ＺＯ：『奈特阁下也稍显疲态了，不过弥托黛拉阁下那边却已经接近极限了是也。脚步踏在地面上的次数稍微有所增加是也。到达休息地的话，就像之前商量的一样，……是也。奈特阁下那边由在下去说明是也。』
　　?伤者：『Jud.，……那个，点藏大人。』
　　?十ＺＯ：『什么事？』
　　?伤者：『就算接下来还会有战斗，结束了的话，我们也会一直在一起的对吧？』
　　Jud.，点藏一边发送回答，一边心想。
　　……这个，要是回去了的话聊天记录能够不被要求作为报告上交就好了啊……
　　上交了的话绝对会遭到残酷对待的是也，点藏这么想着，向身后两人轻轻招招手。然后，再次打了个招呼，
　　「这速度不错是也。从这里开始就进入山脊了，就差最后一点了。翻过这里就是休息的地点是也。——到那之前，请多多关照咯？」
　　但是，点藏望向了东方的天空。虽然有树枝遮挡，但要是没有枝枝丫丫的话，应该能清楚地看到武藏。
　　……在最后勉勉强强传来的联络，是与马德堡汇合了是也，
　　「那一边的话，也热闹起来了吧。」
　　这是一件用品齐整，装饰整洁的房间。这是一个有安装了玻璃窗的墙壁、铺着绒毯的地板，以及在正中央摆放了一张八人长桌的地方。这里是，
　　「因为是我方会计所有的外交用房间，所以隔音、防爆等等一应俱全所以敬请安心。不过，这么晚不知道有何指教？——马德堡暂定市长居里克阁下。」
　　房门和长桌之间，正纯微微伸手的前方，是一名前发齐眉长着胡子的青年。身穿M.H.R.R.制服的他，却并未回应正纯的握手。
　　在他的，自然下垂的双臂上，各自装备了一个作为装甲的机械。那是将操纵杆和铁制半球组合起来的手臂装甲。
　　那是什么呢，在众人有奇异之色的视线下，居里克将招呼作为应答而说了出来。他环视了一周整洁的房间，就连墙壁和天花板都看了看，
　　「这里倒是一间非常合用的房间。万分感谢。有几件事正想秘密讨论一下。」
　　「所谓的事情是——」
　　「——总而言之就是需要尽快交涉。武藏副会长。」
　　他就连让别人提出疑问的空闲都不给，就向着正纯，还有她身后的赫莱森和浅间，以及四郎次郎和海蒂，这么说道。
　　「——希望你能，破坏武藏。」
　　然后，
　　「作为交换，交给你们与P.A.Oda战斗的方法。」
　　他说出来的话。面对令正纯都无从反应的台词，有人动了。那就是身后的赫莱森。她缓缓地将手放在了正纯的肩膀上，
　　「从涅申原大人的世界中，来了一名客人呢。」
　　喂喂喂，在正纯一脸大惊失色的正面，居里克却动了动眉毛。
　　「哦呀，是我市大客户的名字呢。那么就多多关照了。——我马德堡市，作为M.H.R.R.改派是执行印刷业务之类的呐。」
　　所以，他说道。
　　「希望有一场令人满意的交涉。对于武藏方，以及我方的，令双方都满意的交涉。」
　　