　　做出了
　　挺身而出的选择
　　人们会怎么说
　　配点（挑战）
　　武藏野的桥状舰桥之下。
　　鬼和一名青年，各自选择了激突。
　　然后对于青年所拥有的“立花?宗茂”这一名字，“鬼柴田”胜家做出了反应。
　　……原三征西班牙的第一特务，西国无双的袭名者吗！
　　原本听说尽管转学到了武藏，但因为脚部受伤脱离战线了，
　　「被我勾出来了吗！？」
　　叫道，同时用刚刚挥完瓶割顺势反击而挥出。
　　敌人那边很快。
　　……哦哦！？
　　剑技的速度无人可与自己比肩，比起有如此自负的自己的手，敌人更快。
　　虽然有各种各样的借口，但到头来只能说是大意了。
　　然后，敌人的动作袭来了。跳跃起来的敌人，落到了半空中的钢材群上，
　　「……！」
　　向着正在奔跑的自己的面前，投出了钢材。
　　可是，那并不是攻击。正确说来，
　　……下落钢材的轨道修正吗！
　　敌人没有攻击自己。而是对于碎裂了的钢材发生的轨道错乱做修正。
　　圣谱显装的效果没有发生。
　　而后轨道被修正了的钢材，最终落向了自己正面。如暴雨一般落下的钢材群，想要撞上自己，想要挡住自己的路，想要妨碍自己的行动。
　　这并非是直接的胜利，而是阻碍自己的作战，希求战场上胜利的方法。
　　「为了选择这种事，——不就是作为弱者动脑子嘛！」
　　宗茂连续修正着钢材的轨道。
　　二百根钢材，被瓶割割断变成了四百根。每一根的长度都在二米左右。如果将其视为短枪的话就等同于天空中出现了四百把枪。
　　它们变成了遮蔽自己身形的盾牌，并随时都可变成武器。
　　做法很简单，只要搭一把手，送向原本的位置就行了。而自己的身体又会因为投出钢材的反作用力而旋转，利用这旋转又能投出下一根钢材。
　　连续进行的话，就能从一根钢材旋转到另一根钢材，产生逐渐向上的动作。
　　一瞬间发射七十一根，宗茂感觉到双臂热起来了。
　　……没有圣术冷却的话，就会过热到这种地步吗……！
　　这就是今后要解决的课题，宗茂这么想着，但手臂在刚刚结束战斗空白期依然能运用自如。这是托由于不能使用脚部，所以努力进行上半身强化的福吧。
　　比起以前，上臂内侧感觉到的手感更加充实了。
　　然后，宗茂在旋转和投掷的连续动作的末尾，落到了依然留在半空中的钢材群上方。
　　同时，轨道修正了的钢枪狠狠撞上了茅草房顶。
　　一开始的三十多根竖在了屋顶上变成了路障，剩下的落下来碰到了胜家的身上。
　　……挡下来了吗！？
　　一根的重量在三十公斤不到。那有七十一根。与其说是碰到，应该发生类似于激突的现象才对。
　　可是，宗茂听到了声音。那是，
　　「哎呀—，嘿」
　　胜家面对撞向自己的七十一根钢材，做出了一个动作。
　　他一边跑着，一边张开双臂，接住了钢材，把它们抱住了。
　　胜家一边跑着，一边像是用力搂住七十一根钢材一样，把它们深深抱住。
　　因为右手上有瓶割，左手上有“意欲的慈爱”，所以无法全力抱紧。可是，用肘关节内侧锁住了它们，而且就连竖在面前的也，
　　「——嘿」
　　用胸口接住了。
　　金属声重叠着响起，然后就一发不可收拾。胜家一边卷飞着茅草屋顶，一边追加抱住了立在正面的十多根钢材，
　　「哼」
　　摆出双脚用力踏地的姿势，两步就穿过了所有。
　　手臂里抱着几乎要抱不住的钢材束。可是，胜家把它们抱得更深了。
　　右臂在下，左臂在上地约束着钢材，压缩它们，
　　「——哈！」
　　最终形成的，是被强行揉到一起，在双臂中压缩熔接起来的钢束，它的两端虽然还散开着，但长度将近有原本的三倍。
　　变成了巨大的狼牙棒。
　　然后，胜家用胸口推着钢铁固体，将它放向身体前方，
　　「还你！」
　　用脚一踢，向着头顶上的宗茂踢了过去。这动作虽然轻巧，看似漫不经心，但是一瞬间加速了的狼牙棒仿佛看不见了似的，
　　「……！」
　　向着半空中的宗茂弹射过去。
　　对此，宗茂早已做出判断。
　　回避。
　　可是，回避运动被圣谱显装阻止了。所以，
　　……就一心一意地，奔跑吧！
　　为此，宗茂动起来了。站在自己身下，如同筏子一般留在半空中的钢材群上，笔直地跑出去。
　　比起以前做出的在刀刃上奔跑的技巧难度要低，本该如此。
　　脚部不在最佳状态。也有空白期。可是，急速回避是必要的。所以，
　　「——！」
　　宗茂踏上了第一根。
　　脚底有受力的感觉，可是比起放心来的却是紧张感。毕竟，还觉得自己并没有复健万全。但是，宗茂一边将这想法从怯懦转向排除大意，一边，
　　「……嘿！」
　　前进了。
　　作为踏出第一步的后续动作，又在漂浮于半空中的钢材筏上跳上了第二根钢材。
　　就在想着后面的脚有点力弱踏上第三根的同时。巨大的狼牙棒，狠狠撞上了钢材群的下部。
　　那位置不偏不倚，正是自己先前所在的地方。所有钢材如同泛起了波纹一般喧嚣起来，将上方的自己掀了起来。
　　面对扬起来，如同刀刃一般从下方刺来的钢材，宗茂，
　　「——嘿！」
　　不慌不忙地，并不是回避，只是利用奔跑改变着位置。
　　可是，宗茂心想。
　　……太慢了！！
　　动作没有速度。自己现在的动作，出于平衡感和直觉，并没有足以被认同为体术的机动性。
　　这就只是在浮空的钢材上面进行移动而已。
　　接着在蹬地的脚底，传来了讨厌的感触。就好像是踏空了地板一般，向着反作用力的另一侧落下去了。
　　用力，急躁，失败了。
　　「呜……！」
　　宗茂感觉到自己在战场上失策了。而且还是仔面对强敌的状况下。
　　如果是以前的自己的话绝不可能有这种事。
　　对于这个事实，比起惊讶，比起恐惧来说，
　　「……！」
　　宗茂对自己感觉到的，更是类似于愤怒的某种感情。
　　可是，靠感情的话什么也做不到。宗茂在半空中完全失去了平衡，然后听到了声音。那是从钢材群的几乎正下方传来的，
　　「上吧，瓶割」
　　在固定了自己的回避路线的基础上发出的割碎，一直线地发射出来。
　　同时。宗茂叫道。一边痛感无法解决当面状况的自己的不成熟，
　　「誾小姐！拜托了！」
　　刚刚喊出来。宗茂的视野中，就看到眼下的胜家被爆炸正面轰中了。
　　是炮击。
　　裹挟着破裂声和爆风的水蒸汽，与瓶割的一击交错而过的是，
　　「誾小姐……！」
　　在转过头去的宗茂的视野前方，架起“十字炮火”的誾正位于奥多摩的前部甲板的展望台的顶棚上。
　　自己吸引敌人，在上方引起注意。在此基础上令瓶割完全挥下，在身体空门大露的时候施加来自于“意欲的慈爱?新代”范围外的狙击。那就是，
　　「————」
　　连续五发砸向了胜家所在的空间。
　　确认了这个事实和五连响的清脆响声，宗茂理解自己完成任务了。然后就在誾看着自己打了个招呼的时候，瓶割的割碎打中了自己的脚下。
　　三十米直线范围的斩击，向着无法回避的自己炸裂了。
　　誾微微皱着眉头看到了那一幕。隔着舰船的另一侧，自己所造成的爆风上方，宗茂受到了瓶割的一击。
　　时机正好的斩击做出如此判断的瞬间。为了确认状况和治疗伤者而来的浅间叫出声来。她双手捂着脸颊，本以为还会说一句担心的话的，
　　「呀——！炸成肉酱啦——！！」
　　心中想着这货究竟是不是巫女，但誾看到了。
　　「没关系的浅间大人」
　　是半龙。与胜家两人擦身而过，但配合时机凭借高速飞翔返回的乌尔基亚加，在空中夺下了宗茂。半龙已经划出一道大下弦弧线向这边飞来，而被他抱在胸口的宗茂注意到了自己，
　　「————」
　　苦笑了。
　　……宗茂大人……
　　他会勉强笑出来，都是在状况相当不好，或者是心情消沉的时候。
　　不要紧的宗茂大人。距离五十次还有三十七次。好好加油吧。
　　这时，誾看着前方。武藏野桥下，已经侵略到半道左右的敌人的动向是，
　　「停下来——」
　　并没有。有突破了合计六发炮击形成的爆炸烟，向前，向着自己的方向冲来的身影。那是，
　　「佐佐?成政……！？」
　　不。成政虽然在前进，但他的身体在半空中。
　　是盾。
　　胜家用握着瓶割的手的手指，拎住了他的后衣领，当成盾牌举在前方。
　　胜家的话语传来了。穿过爆炸烟，嘴里一边喷着烟一边说出来的台词是，
　　「好险啊——！」
　　胜家边跑边想。刚刚那一下真的非常够呛啊，
　　……毕竟那个炮击人妻，是真心瞄准自己的胸口的。
　　对方非常清楚，对于刚刚吃了饭的人类来说哪里才是弱点。如果不小心直接命中了的话，阿市殿下的便当和爱意大清早的就要逆流了。那就太浪费了……
　　可是，胜家心想。
　　「成政，有你在真是得救了……！」
　　胜家忽想起了之前危险的一瞬间，以及后辈的功绩。
　　面对炮击人妻的第一发做出迎击的，是从身旁扑过来的成政。
　　他展开了百合花的纹章，，漂亮地击碎了炮击。
　　我有个好后辈。没想到居然会担心我而返回。这家伙其实是不是基佬啊。
　　总之让成政迎击了第一发之后，这笨蛋就在奔跑着的自己面前摆出了「噢耶！」的造型。
　　因为在这么下去的话他就会被我轧倒在地了的，所以就拎着他的领子把他提起来了。
　　然后，人妻开始连射成政非常努力。
　　从结果上来说，我毫发无伤。
　　「这样就好了」
　　然后因为成政很重，合计着把他扔掉算了，转过头来。
　　杂鱼为了迎击炮弹连续击打着百合花双手挥来挥去着，
　　「喂，就算是学长也该道个谢吧。我可是救了你一命啊？」
　　「现在你的小命没有因为我不高兴丢掉所以就算是抵消了……！」
　　「好肮脏——！！」
　　因为很烦就晃了一下他把他扔掉了。
　　然后胜家向一益出声。在背后的天空中，一益的桨帆船已经到达了武藏野上空。
　　桨帆船加速，马上就能追上自己了吧。
　　接下来，一瞬间就是重要的时刻了。所以，
　　「一益！炮击配合好！——咱这边已经过武藏野舰桥下咯！？」
　　「别说得这么任性……！」
　　在倾斜的舰桥中，一益苦笑着用通神向胜家说道。
　　「小柴！你才配合好咱们这儿的右舷前部炮击咧！马上来拜托咯！」
　　之后呢，一益这么说着向着舰桥内的众人一挥右手。
　　「准备操舰进入脱离轨道！不过，——向副长周边的炮击扔够了才行！」
　　炮手们已经瞄准了奔跑着的胜家周围重力障壁的缝隙了。所以，
　　……现在是炮击的最后机会呐……！
　　就在一益想要发出炮击指示的瞬间。管制员尖声叫道。
　　「魔女强行从舰尾接近！——想要一决胜负！」
　　「想要炮击什么的，这怎么能让你们得逞……！」
　　明白了胜家和桨帆船的行动目的的成濑，连续发出了最后的攻击。
　　硬币塔也差不多耗尽了。可是，
　　……碎了你！
　　在敌桨帆船的右舷装甲上，有一块地方很扭曲。那是上部中央的前部。有勉强将弹丸集中攻击那里的价值。为了鼓起干劲，将那个部位命名为玛戈特，每击中一百发就对着空气揉一下当作对自己的奖励。已经揉了七回了。
　　可是，自己上下部的装甲也已经被削去了。
　　尤其是当头一发很糟糕。因为碎开了的弹头碎片直直射向自己，所以虽然拍动翅膀抬起腰身让它从胯下飞过了，但是女孩子真是太好了。下一次，如果还用这种场景的话，男生自然而然就会踏上伪娘之路了吧。这可不行。
　　「——总之就是麻烦呢……！」
　　对方的炮门很精神。
　　虽然破坏了几座副炮，但因为内部是区段构造所以得到补充了。无炮塔炮就是因为这个难对付。
　　而且，本以为是小型的流体炮，却好好装填了芯弹。因为自己的炮击是赋予了追尾和加速的硬币弹，所以太容易互相抵消了。
　　不过嘛，就算这样，还在不停钻空子，黑翼被削去，划出美丽如画的回避轨道，强行前进着，
　　……呜。
　　右臂隐隐作痛。那是到这里之前擦伤的地方。虽然施加了止血的术式，但覆盖身体的防护术碎裂了光芒四散，在其内侧感到一阵寒意。都深到肌肉了吧，成濑尽管这么想着，但还是选择了行动。
　　去击碎它。
　　击碎了的话，敌人多少会有些慌乱。那就算很少，应该也能帮到武藏。所以，
　　「……那边！！第八揉！」
　　判读了敌人炮击的时刻，以两发作为诱饵击出了两发。
　　「——Herrlich！」
　　与喊声同时，桨帆船的侧面发生了爆炸。
　　那是中弹声和破碎的高音。把瞄准了的部位，
　　……终于打碎了！
　　破损的装甲发生了扭曲，反掀开来，然后再基部发生爆炸剥落掉入了空中。
　　破坏了。可是成濑却，
　　「……这种结构！？」
　　白魔女一边穿过被破坏、击飞了的巨大装甲，一边看着前方。
　　在碎裂了的装甲之下，存在着大型副炮。
　　展开了的大型副炮，是四联式的无炮筒炮。
　　在桨帆船舰桥内，头上顶着一只金翅鸟的一益双臂环胸看着它出现在右舷侧说道。
　　「因为刚刚交付，所以还带着防止破损用的外装呢。嘛，反正就是用来被发现的，而且以前觉得被视认的话会吃亏，还打算在正式开炮前展开来着。
　　——嘛居然能够破坏外装啊。明明和基本装甲是一样的诶」
　　一益的眼睛眯成了弓形，却将视线移开了魔女。
　　她望向舰首，看着对面的武藏野的表层部，苦笑了。
　　「——嘛，算了。早就知道咱们的炮击设定也是对K.P.A.Italia用的设定所以太粗糙了。小九他是用来对付村上水军的小型舰的所以提高了密度，但被冲进近距离和对人级别的话还是儿戏呢。尽是一掠而过，拿大口径的敲人也太没品啦」
　　所以，让头顶上的金翅鸟鸣叫了一声，
　　「四联副炮，齐射。——连同拟装把魔女一块儿轰飞了」
　　下一瞬间。声音从成濑周围消失了。不经意间小型炮群的射击结束了。
　　……要糟……！
　　眼见副炮的口径是十五公分级。可是从三米级别的基部看来，是流体炮。发射出来的并不是弹丸而肯定是利用直线型、粗大的光条焚烧天空。
　　它的发射准备，是通过变形而进行的。
　　四联副炮全体向着后方滑动，炮口开始白热化起来，
　　「——！」
　　成濑想要采取回避运动。向下方。面对流体炮的一击就算用白嬢做盾牌也挡不下来。为了利用重力也好，
　　……下面！
　　这么想着，捏紧了加速板，全身朝下，像是覆盖在白嬢上一般往下压。
　　回避了的话就迅速攻击。向着对手射击的区间中，射过去四发追尾弹。
　　可是，就在一边打开追尾弹的发射设定的魔法阵，一边打算下降的时候。
　　忽然，右手从操纵板上滑脱了。
　　「……！？」
　　事出突然，右胸撞上了白嬢。右下颚也撞了上去，视野摇动了一瞬。
　　……什么？
　　原因很快就知道了。是血。右臂上的负伤，抑制了那个的止血术的符咒，因为血液以及连续高速机动而剥离下来，手指被血浸湿了。
　　因为手臂受伤，失血了的缘故，感觉麻痹了。
　　从手上流下的血液从袖子滴落到了手套边缘，润滑了握柄。
　　虽然只有一瞬间，但却是致命的破绽。
　　成濑没有放弃回避，身体压在白嬢上，正打算给其赋予向下的举动，
　　「——」
　　想着感觉到正面有热度袭来的瞬间，四联发的光条射向了天空和自己。