　　麻烦的事
　　为什么总是
　　存在着呢
　　配点（爱操心）
　　森林中的战斗结束，凉风吹过。
　　单膝跪在草坪上的Mouri-03看着出现在头顶上的轻型航空舰，和从航空舰的后部甲板飞落在这里的安利。然后视线向下，
　　「大姐？」
　　姐姐失去了左肩，看着眼前碎裂了的木桩。
　　在她的面前，立在一米远处的木桩，因为中弹的冲击而大幅度碎裂了。
　　「真是异常的能力呢……」
　　「啊啊，人狼女王事先预判到，才把这个扔过来的吧？这是多么惊人的战术能力啊。」
　　Tes.，Mouri-01这么回应着，说道。
　　「……人狼女王自不必说，她的千金也相当不俗。那石块的速度……
　　到底怎么做，才能发出凌驾于自动人形的加速投掷之上的一击的呢」
　　也是啊，Mouri-03这么嘀咕着，但对于她来说这也不可解。从人工记忆中的情报看来，虽然知道武藏的第五特务是怪力的拥有者又会操纵银锁，
　　……发出这种速度的攻击什么的，根本没有记录呢。
　　这到底是怎么回事呢，这么想着的时候，站在面前的姐姐叹了口气。
　　「没办法了呢。——嘛，不管怎么说，现在是我输了」
　　姐姐干脆地说出来，垂下了肩膀。对于这个动作和结论，Mouri-03怀有疑问，
　　「大姐？等、等等……」
　　听到了声音，姐姐转过头来。
　　然后，她垂眉笑了笑，嗯—，喉咙中发出了有点迷茫的声音，
　　「因为是命令，不这么说的话，Mouri-03你就听不进去的吧」
　　「Tes.，所以说，那个……，怎么回事？输的是什么啊！？因为没那木桩就要被直接命中了？」
　　可是，如果那样的话，
　　「我会用重力控制介入的呀！像二姐那样以身做盾也可以的呀！所以不要放弃求胜呀！？辉元会伤心的呀！？」
　　可是，投去疑问的对象，姐姐垂眉举起了手指甲都弹飞了的右手。然后她想着自己，算了算了，做出了这样的手势，
　　「并不是在能不能继续争胜的意义上输掉了。要说决胜负的话，诶诶，是这个哟。」
　　Mouri-01这么说着，给她看了看手指中抓着的东西。那是，
　　「大姐制造的炮弹的碎片……」
　　「Tes.，就是这个。可是……」
　　可是，姐姐这么说着，把石片扔给了自己。抓住了那碎片的Mouri-03，
　　……啊。
　　理解了，姐姐话中的意思。要说为什么的话，
　　「这个，压缩度好高……！」
　　「Tes.，也有攻击力的因素在内，我为了提高加速稳定性而加强了炮弹形成施加的力量。所以这枚炮弹，虽然是以这片森林中的原料作为素材，……却已经，无法复原了」
　　所以，她说道，
　　「如果以用这种东西获得胜利为荣的话，……这片森林中的精灵们，是不会对我们抱有好感的吧」
　　「可是，为了胜利……！」
　　Tes.，姐姐颔首。
　　「我就是因为这么想的，才制作了炮弹，并且使用。可是，从依然没用，胜负到此为止看来，我也会这么想的哟。——这个，不是公主殿下喜欢的获胜方式吧」
　　因为，
　　「公主殿下她，是很拘礼的呢。对于我方是否行的正道。……所以，没有得胜，胜负也被阻止了的现在，这方法没有丝毫道理。
　　安利大人会阻止我们，就是因为有了这种判断的吧」
　　「Tes.，就是这样。上面让我这么说的」
　　所以，姐姐向安利点点头，视线投向自己，
　　「对不起哟？」
　　既然都这么说了，那就没办法了。因为觉得该道歉的应该是远不成熟的自己才对。另外，感觉自己也应该道歉的原因，照姐姐的话来说应该是，
　　「以综合实力来说，我方稍逊一筹是吗」
　　嘛也别这么说，安利向自己走来说道。
　　「作为对胜利的执着，判断我方已经充分出力了。这一点上面应该也是知道的吧。……也有发自公主殿下的联络哟？」
　　那是？向着这么问的姐姐，安利苦笑着回应了。
　　「“硬来可以，乱来就免了”。——就是这么回事」
　　『——总而言之嘛，胜利虽然不错，但与统治六护式法兰西的森林的精灵和异族们有些不愉快也无可避免。因为像我们这样的都市型异族和他们的感觉不一样嘛』
　　外交馆前，听着被天花板上吊着的术式电灯照亮的马萨林的话，正纯点点头。
　　然后，正纯向着站在马萨林身边的居里克瞥了一眼之后，
　　「人狼女王，还没有把我们的笨——，总长兼学生会长释放了吗？原本以为停战要求传达到的话，就会马上获释的」
　　询问的对象，马萨林打开了表示框。但是马上，
　　『直说了吧，是被无视了』
　　「……喂等等」
　　因为人狼女王是副长，所以有听从总长命令的必要。另外，六护式法兰西的学生会和总长联合，非正式地承认了停战协定。那么，
　　「人狼女王不遵守停战协定，依然囚禁武藏总长兼学生会长的话，会发展成国际问题的哟？」
　　『所以她才是人狼女王』
　　马萨林马上回答。
　　『六护式法兰西拥有着最强的野兽。……就如同过去列王希求狮子和龙的纹章一样。由此造成的损害等等，算在对他国的示威的范畴之内。——不过嘛，让对方听话的方法也不是没有』
　　马萨林说到这里，侧着头看着自己。
　　『为了让人狼女王听话，……那个的交涉材料，武藏能提供什么？』
　　……还真够理直气壮的啊。
　　还很有魄力，和咱们这儿的会计搭档好像。正纯这么想着，说道。
　　「如果不是免费的话听都不想听」
　　『为什么？这可关乎总长兼学生会长的安危哦？』
　　?乌基：『如果直说，这种事情随便它去会怎么样』
　　微妙地想要这么说这一点令人困扰。正纯想到这里时，作为警卫站在身后的成濑迈步向前。她向着马萨林叹了口气，
　　「你以为，人命是平等重要的吗？」
　　?礼赞者：『还、还以为听到了句好台词可是糟糕透啦！』
　　算了算了，这么说完，涅申原的话传来了。
　　?未熟者：『总之嘛，人狼女王性情飘忽无视了停战的话就麻烦了。那是因为既有可能引发国际问题，失去了的葵君也回不来了。
　　不过，如果人狼女王无视学生会和总长联合的意向的话，那对于六护式法兰西，也是稍稍棘手的问题吧。副会长本多君，你懂我的意思吧？』
　　「Jud.，大致上理解了。就和我们这边相反吧。所以——」
　　正纯将视线投向马萨林。
　　「可以吗，马萨林卿。——有事想要确认」
　　在正纯的的视线中，小小的走徒确实地投来了视线。
　　『什么事？』
　　对于催促自己的提问，正纯回以一礼。然后，
　　「如果人狼女王无视学生会和总长联合的意向的话，应该会发生一个对于六护式法兰西来说棘手的问题」
　　那是，
　　「因为要成为欧洲霸王的六护式法兰西的皇帝，路易?十四世的意向也传达不到的人，就在其国内这一点」
　　『——关于这一点如前所述。饲养野兽的从容乃王者之器，也是向他国弘扬权势。』
　　是这样的吗，正纯双手抱胸。
　　「那野兽并非寻常之兽。是人狼女王。推及女王，以及她麾下全员，——啊啊，不止六护式法兰西，而是她和她的祖先支配地域的异族们，甚至是人狼种族，全都不遵从六护式法兰西的学生会和总长联合哦？在此基础上——」
　　『在此基础上？』
　　Jud.，正纯将眼眸直直对准了马萨林。
　　「如果这一状况放置不管，对于六护式法兰西会出现新的危险」
　　『为何？』
　　自己被诱导了吧，正纯想着这个，说道。
　　「现在的六护式法兰西，出于某个理由，还无法发挥路易?十四世作为霸王的力量。……所以，应该不能发生，会有损他的权势的状况的」
　　正纯看到，对于自己的指摘，马萨林做出了两重反应。
　　她口中说着，Tes.，同时又耸耸肩。
　　『判断您理解了六护式法兰西的，困难的立场』
　　?浅间：『怎么一回事？霸王的路易?十四世发挥不了力量什么的……』
　　?贤姐様：『对呢浅间，在我看来，如果全裸在外面晃荡得太厉害的话在国际上的体面就不大好会抬不起头来吧……』
　　?浅间：『呜哇不知道哪里的航空都市舰就放着不管了吗那个！？』
　　?Bell：『可、可是，托利君的，……表演？』
　　?贤姐様：『Ye——ah！瞧啊浅间！怎么样？怎么样啊！？咱这边有铃撑腰哟！？敢小瞧铃的话很危险哦！毕竟人家会用武藏扫描把你的尺寸全都测定好在天上立个立体像的哟！啊，不如下次我来试试怎么样？雕像！雕像哦！』
　　?浅间：『铃同学？听太多笨蛋的话也会变成废人的哟？来来，快来这里吧这里！』
　　?Bell：『诶？诶？』
　　……这帮家伙大半夜的兴致还这么高啊。
　　不过既然铃都陪自己这么晚了的话，说明大家都在担心着别人吧。所以，正纯打算和大伙儿共享情报，因而向马萨林说道。
　　「路易?十四世，还无法胡乱动用总长权限。是这样的吧？」
　　马萨林依然面无表情。一言不发。不过，无言也是回答的一种。因为可以认为，这是没有否认。
　　因此，正纯向马萨林说道。那是为了传达，自己是有多么了解对方的，
　　「也不必细想。——毕竟，身为太阳王的路易?十四世，其实六护式法兰西的全部权限并未集中到他身上。因为，给予毛利?辉元学生会长的地位了」
　　『——这是想要与毛利协动，不可以认为是这个的意志表示吗？』
　　「不能这么认为」
　　为什么！？对于马萨林的这个问题，正纯将视线投向了高尾。在它后部搬出港中，应该有马萨林的本体枢机主教宫在那里。
　　「明白吗？——前暂定总长兼学生会长，安娜?杜德利切的时代，她策划了与毛利方面的协动，因此，在进入路易?十四世时代的现在，进行了与毛利?辉元的婚姻等等。可是……」
　　可是，
　　「那一点，也可以如此认为。通过与毛利家的协动，将路易?十四世的存在不光是对六护式法兰西内部，而是对外也同时确定下来」
　　『请容我再度发问。那是为什么？为何？为什么做这种事？』
　　问题的答案很简单。
　　「因为现在的时代，还不是路易?十四世能够正式亲政的阶段」
　　正纯说道。那是，关于圣谱记述的，
　　「根据圣谱记述，路易?十四世生于1638年，在1643年即位。可是，有作为监护人的母亲安娜?杜德利切对幼王垂帘听政」
　　另外，
　　「就算到了圣谱记述的最后一年，1648年，安娜?杜德利切仍然健在。
　　如果路易?十四世在此状况下收拢全部权限亲政的话，会受到各国以草率对待历史再现为由的攻击。
　　因此路易?十四世，现在首先只就任了总长，虽然迟早会接受妻子辉元转让的学生会长之位，……对了，是打算作为亲属而协动吧」
　　不过，正纯虽然这么说了，马萨林依然面无表情。所以，正纯嗯了一声，点点头，
　　「算了吧」
　　『诶！？为什么！？请问这是为什么！』
　　「呃，谁叫你一点没反应啊」
　　?烟草女：『……艺人？』
　　?贤姐様：『才不是呢。因为艺人就算没有把观众逗笑也非得继续表演不可。明明如此这孩子真是个没用的艺人呢！简直就是个胸部平如搓衣板的孩子啊……！』
　　吵死了。正纯用手刀切了表示框之后，看着马萨林。
　　「——那么，言归正传。本日午后的袭击，因为毛利?辉元也在所以是和毛利家的协动吧。可是，因为要行使阻止副长的总长权限是路易?十四世一人的判断，所以会受到各国检查，讨论这是不是还无法行使的“亲政”。
　　在与M.H.R.R.交战中的现在，为了追击武藏总长的救援部队这种程度的事件而使用总长权限会很危险吧。再加上——」
　　再加上，
　　「抓住了武藏总长的人是随性而为的人狼女王。她说不定会无视停战，把我们的笨——，武藏总长吃掉。……可是，这么一来，在不可能亲政的基础上又无法节制副长的路易?十四世的权威便千疮百孔了。不论是结果，还是经过，都是同样。」
　　言语的对象，马萨林面无表情。但是她微微侧头，这么问道。
　　『……你们推测人狼女王，会把武藏总长吃掉？』
　　这是个困难的问题。所以，稍等，正纯举手示意，
　　?副会长：『你们怎么想？老实地说“是”的话，该不会被认为是冷血副会长的吧』
　　?浅间：『只要不说是“就算是这种结果也全无关系”的话，嗯嗯，我想就不要紧的哟？所以现在就清楚地用“是?不是”回答吧。准备，是！』
　　?乌基：『这不是在诱导她说“是”嘛？』
　　?蜻蜓切：『等等等等你们这些家伙。正纯也不要想法这么消极是也哟？说出来吧，就说“武藏的全裸有和人狼女王打一晚上炮的度量所以无妨是也”』
　　?东：『那个……』
　　?贤姐様：『…………』
　　?●画：『喂喜美，你不说话的样子好吓人』
　　?贤姐様：『啊哈，抱歉抱歉。只是我想到了点什么关于人狼女王的事，觉得应该不要紧吧……』
　　?●画：『呃所以说了你最后不要不说话呀』
　　总觉得不能正经地抽出什么意见来。不，不是感觉是确信。正纯想到这里，马萨林却先向着自己耸耸肩。
　　『总之嘛，推测与六护式法兰西之间，关于诸多问题的共通认识已经大致上取得了。
　　那么，由我方再次向人狼女王提出抑制食欲的要求吧』
　　不过，她说道。
　　『因为负责的安娜殿下也非常率性，诶诶，——要是赶得上就好了呢』
　　「别、别说让人不安的话呀」
　　没事没事，马萨林打开了表示框面无表情地说。
　　『人狼女王也不会吃小孩子，降临人界之后也没有吃过人呢。
　　可以判断，她非常中意武藏总长。——作为食饵之外的东西』