　　
　　[[IMG,8fde8d049f319b036b39b68d575fb64b,800,1154,75798]]到底是什么
　　将一切推动至此
　　配点（历史）
　　交涉地的气氛开始平静下来。
　　这里是门边站着负责处理通神的浅间，外面有成濑待命的外交馆的房间。
　　其中，在交涉用的长桌前，赫莱森首先端坐在内舷侧靠窗的座位上。然后从她的角度看来，右边坐着马德堡暂定市长居里克，相对的左面坐着正纯和会计搭档。
　　「那么，」
　　如此开口的人，是正纯。她凝视着正面的居里克。
　　……大致上，明白他想说什么了。
　　「也就是说，是这么一回事吗？暂定市长，——虽然马德堡市会因为马德堡的掠夺而遭到破坏，失去大部分市民，……因而希望武藏代为承受，对吗？」
　　「Tes.，既然贵方已经理解，那解释起来也快了。」
　　暂定市长居里克，将双肘撑在桌面上。就像是用手肘支撑着配备了半球型装甲的手臂装甲一般，
　　「现在，我在萨克森副总长约翰侯爵治下，觅得萨克森教导院的会计一职，请各位理解我也同样适任金钱等方面的交涉。」
　　?淫靡：『哈哈哈，副总长是什么东西啊！？』
　　?●画：『因为M.H.R.R.是由复数领邦组成的国家，所以以皇帝为总长，其下设立各领邦的首长为副总长。而总长辈出的领邦的新副总长，习惯上就兼任了M.H.R.R.的学生会长地位比其他副总长更高。
　　现在的话，因为波希米亚出身的鲁道夫二世是总长，所以他的弟弟马提亚斯就是M.H.R.R.的现任学生会长兼波希米亚副总长呢。』
　　有M.H.R.R.出身的人解释起来就快了，正纯这么想着。但是，
　　?●画：『这对兄弟，经常拿来做基佬草纸的捏他的哟。好好记住。』
　　……虽然很想订正但是因为在开会订正不了——！
　　「——意下如何？武藏副会长。」
　　「诶？」
　　……玩儿蛋啦！啥都没听到！
　　?〇红屋：『那么，接下来谁说的话是正确的。请选择。』
　　?●画：『让我揉了你的绝对贫乳的话就饶了你。』
　　?〇红屋：『说“滚吧你这魂淡！”的话好像会很带感哦？』
　　?浅间：『正纯，快冷静下来！先从那里开始！』
　　?83：『这种时候就要靠咖喱NE—』
　　……这尼玛哪个都不对吧！
　　浅间说的虽然最安全但是好像最没办法前进诶，做出了这个冷静的判断之后，正纯说道。
　　「抱歉。周围过于吵闹。请重复一遍。」
　　「诶？啊，我只是想确认一下，贵方是否理解了我的身份而已啊？」
　　?副会长：『泥门这群魂淡……！！』
　　?〇红屋：『哦？这回正纯主导权掌握得不错呢。』
　　?浅间：『说的是呢。要是还有变换为汉字的从容就更好了。』
　　这帮家伙……，正纯瞪着一脸淡定地敲着键盘的家伙，向对方发问。
　　「居里克市长，……提出以武藏顶替马德堡如此不择手段的要求，话题该如何前进？到底是将什么作为交涉材料，带到这谈判桌上来的？」
　　问道，又进一步询问。
　　「与P.A.Oda战斗的方法……，这么说的，那到底，指的是什么？」
　　正纯看到，听到这个问题的居里克探手入怀。一眼瞥见他所掏出来的，是一张图纸。
　　「诸位知道我的历史再现吗？虽然48年之前的事，对于我来说是别论就是了。」
　　不知道。毕竟是突然上门的客人。如果在白天的话各委员会和暂定议会还在工作倒能够整理情报，但是这夤夜访问实在是无法应对。但是，
　　?●画：『知道哟。』
　　?副会长：『真的吗成濑？』
　　?●画：『Jud.，这个男的，应该是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹了吧。』
　　……这说明哪听得懂啊……！话说麻烦谁说个实话啊！
　　?〇红屋：『Jud.，这正和成濑说的一样呢……！』
　　?副会长：『等、等下！正式场合说那个我觉得实在太那啥了啊！！』
　　?浅间：『诶诶，就是啊！刚刚那个实在有点太过分啦！！我对于这个也不大了解，请仔细说明一下！』
　　这时房门打开，成濑探头进来。她向浅间招招手，在半空中比比划划，
　　「也就是说，这个呢，那个，这样，就这样子啦……」
　　嗯嗯，浅间点点头，向成濑挥手作别之后，打起了字。
　　?浅间：『我明白了正纯。居里克先生是，——把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的人。』
　　?副会长：『逮捕！如果真做出这种行为的话该被逮捕了吧！！』
　　?〇红屋：『不对哦正纯，居里克先生才没那么下流哟？人家只不过是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹而已哦？』
　　?副会长：『该、该死！既然这样那就检索舰内通神带了解真实！』
　　《检索结果：奥托?冯?居里克1602~1686
　　根据圣谱记述的人物史别论，1646年~1676年担任马德堡市市长
　　把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上引起大骚动。
　　（本文章由涅申原?图森特在两秒钟前编辑）》
　　?未熟者：『呼，好险……』
　　?副会长：『你、你们铁了心思要妨碍我工作吗！？』
　　?贤姐様：『呼呼，笨蛋呢。如果这是真实的话，照实说出来不就好了嘛。』
　　是这样吗，这么想着，有真实的部分吧？也在这么想着。所以，正纯双手抱胸，尽可能不失威严地下着决心，
　　「也就是说，阁下，在马德堡把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在大街上引发大骚动了吧？」
　　刚说完就发生了什么。
　　是沉默。
　　看见眼前的居里克没了表情，正纯，
　　……啊咧？
　　?约全员：『呜哇，这人还真敢说出来……』
　　?副会长：『泥门这帮魂淡——！！』
　　就在这时，居里克忽然咳了一声。他稍微打个招呼之后，
　　「虽然我对极东语不太习惯所以有些难以理解，嘛，大致上的情况还是对的。」
　　?贤姐様：『呼呼呼，这天真孩子怎么回事！做这种善意解释的话在武藏里待不到三天胃上就要开洞咯！胃穿孔！胃穿孔哟！』
　　?浅间：『虽然非常同意，不过对方还是新手手下留情一些怎么样啊。』
　　?●画：『话说独逸人很多都是死脑筋，对于别人说出来的话都会严肃对待这一点真不擅长应付呢。』
　　?约全员：『你哪里人啊！！』
　　成濑对于自己非常严肃呢，正纯这么想着的面前。居里克将双手放在桌面上，扬了扬装备在手臂装甲上的某物。
　　装备在手腕附近的，是可动式的小型铁半球。那个薄薄的碗状的，看起来又像是果盆的是，
　　「如果末世不来的话，是在那之后，被称为“马德堡半球”的东西。」
　　「马德堡半球是什么？知道吗？伊莲儿。」
　　三坪的西式房间，设置在墙边的下层床的被褥上。和伊莲儿还有半透明的少女，三个人并排躺成了川字形的东，看着在头边展开的自己的表示框问道。
　　伊莲儿马上把双手合在一起，
　　「那是真空实验哟。」
　　「是什么必杀技吗？」
　　『咚磅—』
　　不是那个啦，伊莲儿说着，给东看了看自己合在一起的手。
　　「听好咯？身兼学者的居里克市长，将两个半球合在一起，抽掉了里面的空气，然后用力拉它们，测试拉开它们需要多大的强度。」
　　「啊咧？这么一来，之前那个啾啾的说明是……」
　　嗯—，和伊莲儿一同低头不语了一会儿之后，东又不解地歪了歪脑袋。
　　「……不过，那个半球实验，有什么意义啊？」
　　「这个半球能够抵抗P.A.Oda。我想这个意义，如果是武藏副会长的话应该可以理解的吧？」
　　被居里克这么问道，诶？正纯心想。
　　……我不知道诶？对这种半球，
　　是怎么回事呢，这么想着的时候，赫莱森点点头。然后她看着自己，
　　「正纯大人的咪咪用这个啾啾地吸一下就能变大了呢。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　正纯大叫着打断赫莱森的发言，慌乱地看向居里克。
　　「刚、刚才什么事都没有！什么都没有哦！？」
　　「…………」
　　啊，好像有什么怀疑渐渐诞生了，正纯在内心抹了把冷汗。
　　但是，正纯一边坐下，一边看着从对方手腕上放到桌上的半球。
　　然后，开始考虑起了有关末世的，有什么会与那半球有关系时，
　　……啊。
　　忽然，注意到了什么。
　　……应该是，那个吧？
　　心中浮现出了那个。为了确认其内容，正纯问道。
　　「被称作马德堡半球的真空实验。……变成了非常大手笔的实验了吧？」
　　「Tes.，嘛，实际的实验并非在马德堡进行，而是在M.H.R.R.南部的雷根斯堡由“马德堡市长”的我来进行的。当时，利用真空贴合在一起的铁半球，用十六匹马来拉才终于拉开来。」
　　原来如此，正纯回答。然后问道。
　　「贵方知道“花园”吗？」
　　居里克没有笑，只是点了点头。所以，正纯也同样颔首，
　　「将在英国进行研究的那个拟似末世的制作技术，经由隶属改派的阿兰陀导入，然后进行研究的，是利用了真空概念的……，防护术式吗？」
　　Tes.，居里克又应了一声。他微微张开双手，
　　「回忆起英国的人工末世就能明白了，那个是使用了术式防止向外扩散了的。既然是能够阻止侵蚀流体开花的末世的术式，用以防御的话也会相当强力。——不过，那个结界是亨利八世总长和卡洛斯五世两位亲手制作因而非常复杂。因此比起圣术的历史较短的英国，我方的解析更进一步。」
　　居里克缓缓收回张开的双手。然后，
　　「英、兰、独，并汇集了其他诸国的头脑制作而成的防护术式“马德堡半球”。它的资料，以及发生器的试作品等全都交付给贵方。凭此，……贵方能够在与以P.A.Oda为首的别国交战中取得优势吧。」
　　作为代价，
　　「——请将武藏转让给我们。为了保护马德堡的城市，以及市民们。」
　　「等等。」
　　居里克听到了武藏副会长的这句话。
　　然后居里克思考起来。真是一位非常坚毅的对手。
　　……等等，会这么说，与其说是对自己说，不如说是为了争取到将她自己的见解整合起来的时间。
　　现在，她正微微皱眉面对着自己。不掩饰戒备之心也是交涉术之一。这是不接受无礼的申告、单方面的要求的姿态。
　　在表情上树立警戒的防壁的基础上，她说道。
　　「这并非正式会谈。我可以如此理解吗？」
　　Tes.，居里克回应道。
　　「这是正式会议前的打基础。类似于事先会议，我方也如此理解。可是——，在这里的决定，与之后的决定将会有所联系。就是如此。」
　　「可以认为是正式会议级的，也有这种意思，吗？」
　　Tes.，居里克再次回应。然后，他看着微微垂下视线点头的武藏副会长，再次考虑。
　　……认真确认会程。真是坚实的交涉人员。
　　这也是理所当然的吧。武藏目前树敌无数。如果可以说是交涉人员之长的副会长都没有坚实和慎重的话，武藏这一国家根本无法成立。
　　所以，微微留下了点思考的时间的武藏副会长这么说道。
　　「贵方希望武藏做些什么，我能先听听吗。麻烦请说具体。」
　　「Tes.」
　　居里克列下了早已准备好了的言辞。
　　「武藏是人口约十万的都市。马德堡的人口约有三万人。因此，请转让武藏的大约三成，以此作为马德堡。——请贵方理解并非全部转让。」
　　这是，到现在为止的，马德堡的市议会和市民们沟通最后决定下来的。
　　面对己方的申请，武藏副会长马上微微俯下身体。
　　「那么请问。——现有的马德堡呢？」
　　「作为“港口”对待。因为面对河流，只要没有住民的话也可以全部作为“仓库”。」
　　那么，武藏副会长再次发问。
　　「人们该怎么处理？三万人口中，二万五千人战死。幸存的五千名妇孺受到暴行大多数被杀死。关于他们呢？」
　　「现在，正在召集专门的动死体、动白骨、灵型异族们。他们已经死了，尤其是其中有自虐及被害嗜好的，呢。」
　　「数量不够的吧。」
　　武藏的会计辅佐也不看着自己，而是看着白狐的走狗打开的表示框说道。
　　「现在，各国的教导院为了不让自己教导院的学生减少，正大量使用那方面的佣兵团呢。所以，二万五千人什么的，不可能简简单单召集到的吧。」
　　「不，只要有一千人就足够了。」
　　居里克用双手在桌面上画了个半圆。
　　「留下战斗过了这个结果很重要。所以，让他们出场，他们与敌人冲突了的话，后方的战士团就可以作为逃亡或者战死来处理。」
　　「真够缓和的呐。普通想来，靠这种解释对上战死者数是行不通的吧。」
　　Tes.，居里克说道，在手边展开了改派的箱型表示框。出现在其中的是，
　　「有教皇总长，以及其他圣联诸国代表签名的历史再现保证书，以及它的实权许可证。关于马德堡的掠夺一事，允许如此再现的许可已经下发了。
　　——因为，以此战为契机，M.H.R.R.的改派与旧派敌对，三十年战争中的M.H.R.R.开始踏上了败北之路。」
　　「言下之意是，利用这一趋势，阻止羽柴，以及P.A.Oda？」
　　「圣联方面是这么打算的。」
　　因此，居里克说道。
　　「——为了再现马德堡的掠夺，除了之前要求的转让武藏的三成三之外，还有另一个对武藏的要求。」
　　那是，居里克说道。他坐端正了，
　　「将一般市民，疏散到武藏剩余的舰只上。这么做如何，还请稍微严肃踏实地，彻彻底底地探讨一下。」
　　正纯首先看了看奥盖扎薇乐、她一脸严肃地点点头，把表示框给自己看。
　　在上面正播放着独逸的魔女裁判动画节目。以月亮为背景的制服系裁判官正在，
　　『替月行道，施以裁判……！！』
　　?○红屋：『……独逸人怎么会这么严肃踏实彻底呢。』
　　?副会长：『成濑和奈特比较特殊吧。』
　　?●画：『啊啦，我很严肃的哟？故意不加小黑条什么的从来没被抓到过。』
　　?副会长：『你已经没用到骨子里了吧！！』
　　总之，正纯望向了海蒂对面的伯托尼。奥盖扎薇乐会摆出一副游刃有余的样子，是因为这对于伯托尼来说也是很轻松的生意。所以，
　　「伯托尼。」
　　这么叫了他一声后，商人点点头。
　　「是桩有趣的生意，我是这么认为的。——要提供武藏的三成的话，浅草和品川就在其列吧。因为那两舰的储备积蓄量，足够达到全体积蓄量的三成了。
　　在它们内部构建居住区，在每个局域设立取水场和盥洗处、被褥建成临时居住设施的城镇的话，足以满足马德堡方面的要求。」
　　另外，
　　「有关退避方面的人员运输的话，使用其余六舰的甲板、空余空间，以及运输舰等是可行的吧。在移动方面，维持现状采用曳航运输的话不成问题。
　　因为在此之后，浅草和品川所负责的储备管理交由驻港地方面实行，所以到威斯特法伦会议之前，要在马德堡近郊的改派领邦都市，或者近邻的极东居留地待命，会变成这样的吧。——不管怎么说，虽然会有些不方便，但却是可行的。」
　　原来如此，正纯点点头。然而，就在这时。
　　?○红屋：『虽然可行，但是没有说要这么做哟？现在只是在展示我们的商品而已。』
　　早就知道了。换言之，
　　?副会长：『是否值得这么做。这桩生意的损益分歧点等等，要我帮忙让对手全都老实交代了，是这个意思？』
　　?○红屋：『就是这样，稍微警戒一点比较好是千真万确的。毕竟，三成三的要求之类的，都是我方能够打包票“办得到”的。也就是说，对方提出了并非无稽之谈的要求在引诱我们。——因为独逸人都很严肃认真的。』
　　?●画：『那个大叔，大概打码什么都很完美的呢。』
　　听她们说完再抬头看看居里克，想象了一下他拿支钢笔在同人志上打码的样子，正纯不禁觉得有些对不起他。
　　居里克瞥了一眼背后。
　　身后，在入口的大门旁边，著名的狙击巫女就站在那里，而在她的对面，
　　……同人草纸作家成濑大人应该就守在那里……！
　　M.H.R.R.，尤其是马德堡所在的萨克森州，是印刷事业非常活跃的土地。古登堡成体系地开发、集成了的活版印刷，因为采用了金属版因而耐久性很高。
　　印刷品在旧派看来，因为文字本身就是神的所有物，所以无法轻易得到承认。但是，
　　……在改派的话，作为书本，想怎么印刷就怎么印刷……！
　　因此M.H.R.R.改派，蒙受了接受各国印刷物预订生产的恩惠。这一产业在金属加工技术本就很高的M.H.R.R.更加发扬光大，因此可以进行居里克的半球制作，以及开发各种各样的技术。但是，作为恩惠之一令人瞩目的是，
　　「……门外，进行警备的堕天少女是，」
　　「啊啊，是我校的第四特务。M.H.R.R.出身的。」
　　……那位果然是成濑大人！
　　在这武藏上的一部分同仁也称她为“成濑炭”，那实在是大不敬。
　　毕竟由成濑大人执笔的人气系列“浅间大人射了”，因为接受其印刷任务预订的工房可以确认其中内容，所以争夺预订甚至差点激化成公会内讧了。近日它又和超不人气系列武藏王的纯文学“麻吕的坂道”打包招标了，所以让各工房都苦恼起来。
　　希望成濑大人在打码方面稍微放宽松一点，不过那也是贪得无厌了。
　　……啊啊，仔细想想，浅间大人的原型都集中在这里了！
　　接下来只要再见到铃大人，来这里的意义就能消化到八成了。话说，
　　……仔细想想，正面那位，就是预告了“说不定下卷会画”的正纯大人……！
　　因为在工作方面太专心了，所以都忘记了。现在，我竟然亲眼见到了支撑着马德堡事业之一的人物。武藏副会长马上，
　　「……怎么了？」
　　声音也好举动也好，都必须要好好记下来回去传达给本地同仁们才行。
　　……啊，之前说的啾啾什么的应该录音录下来的啊……！！
　　居里克心里这么想着，为了下次不再错过任何一点，而彻彻底底地凝视着对方。
　　正纯，被居里克的视线吸引了注意力。
　　?副会长：『喂，这人好吓人！！突然开始瞪起我来了！』
　　?浅间：『之前他还凝视过我，难道说是在警戒……，不，说不定是认为我们会加害于他呢。』
　　?贤姐様：『因为在国际级炮击巫女的射程范围内当然会怕啦……』
　　?浅间：『不?会?射?的?啦！而且又没拿弓！现在！』
　　?东：『拿了的话就会射了……？』
　　说不定呐，正纯这么想着，又在考虑浅间和东好像搞错什么了。但是，
　　……还有许多，不得不问的地方呐。
　　大致上来说有两点吧。
　　1：马德堡半球，是否真的派得上用场。
　　2：武藏的损益分歧会怎么样。
　　现实中能否顺利进行。在接受转让武藏的要求的时候，武藏方面是否能获得利益。但是，为了2，首先1，确认马德堡半球的价值是有必要的。
　　所以，正纯打算深入讨论。
　　「——为了做出诸多判断，我想询问一些关于马德堡半球的事。」
　　「所谓马德堡半球，是怎么样的装置？」
　　居里克听到武藏副会长的提问点了点头。
　　……困难的说明虽然有独逸风格，但是对于极东来说太难理解了吧。
　　所以，居里克配合了对方的水平。首先为了踏实的确认，
　　「也就是说，那个是按照历史再现，……把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的那个，是吧？」
　　「呃，那个。」
　　有几个表示框在武藏副会长的周围出现了，她正一个个地关了它们。是提出忠告吧，居里克如此判断。漂亮的连携，也如此评价。然后武藏副会长，
　　「不，说的不是阁下把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的半球那个。」
　　……正纯大人的这个发言，真应该录下来啊……！！
　　就在居里克内心出现巨大的丧失感时，武藏副会长又继续道。
　　「还是说，对末世的那个，也是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的东西吗？」
　　……好快！等等！我都没准备好啊！！
　　不行，独逸人不能狼狈不堪。
　　所以居里克深吸一口气，向身体内灌入冷气，
　　「对末世的那种，并不是把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的东西。当然，基本构造的话，是和把两个球拼在一起发出啾啾声拉了好几次在街上大闹的那种是同样的。」
　　?●画：『……这大叔，其实是笨蛋啊？今后，是不是别拜托他们印刷了啊……』
　　?未熟者：『啊，等下等下，成濑君你是大客户，如果和我们这种文化团体一起委托的话可以打折的。关于这一点我们在现实中讨论一下好不好。』
　　?副会长：『好像在我不知道的角落里，都市交流非常繁盛啊……』
　　?●画：『因为，在M.H.R.R.印刷，拿到了寄存许可了的话，武藏靠近极东中央的时候不就能运到保管库中了嘛。地区布局也很好的哟。找人的话也能靠着丝绸之路贸易在去江户展会的途中接收印刷品。』
　　真深奥啊，正纯心想，向居里克发问。
　　「——关于马德堡半球，我们继续说下去吧。」
　　「Tes.，理论如前所述，是利用把人工末世固定在那片泉水中的技术制成的防护术式。
　　通过研究我们发现，那个固定技术，是“用无指向性的人工末世树立堤坝”的。所以形成了“虽然什么都能侵蚀，但现在不侵蚀”的障壁。
　　关于强度的话，……这么说吧。应该说是，纯粹与流体量的强度成比例的吧。」
　　这是什么意思啊，这么想着，直政发来解释了。
　　?烟草女：『根据在那个结界上使用的流体燃料的量，弹开敌人的攻击的意思咧。也就是说，燃料消耗得越多就越强力咧。』
　　?礼赞者：『那么说，就和重力障壁一样了吗？』
　　?烟草女：『重力障壁虽然能做到“反弹”，但是反弹力的出力白白浪费了。而且有面对同方向的顺指向重力攻击、流体炮较弱的缺点。』
　　?武藏：『Jud.，受到上述攻击的场合，确实也使用主动击碎障壁令打击扩散的手段。——以上。』
　　?烟草女：『所以咧，就是这么回事咧。……不过半球式的障壁的话，如果说的是真的话因为是以什么都能侵蚀的末世为基础所以没有弱点属性。所以，不管面对什么攻击，只要提高出力就能应对，而且只要不受到超过流体量的强度的攻击就不会受损咧。』
　　?●画：『也就是说，只要有燃料就是无敌的障壁呢……，这不是挺划算的嘛。』
　　那么，居里克说道。他直直看着自己，
　　「面对任何攻击都能够应对的防护术式。那个不是很有必要的吗？对于你们来说。」
　　正纯听着居里克的话，忽然想到了松永。
　　毕竟，能引荐来这样的人也是因为松永?久秀的人脉之广。M.H.R.R.旧派与改派明明在敌对，而且P.A.Oda的松永还是旧派这边的。
　　……原来如此，还真是，和一个很厉害的人扯上关系了呐……
　　作为前往关东的路线，想要进入M.H.R.R.深处前往马德堡的话，还有些许疑念。但是，现在，从在这次会议中的话听来，是能理解其意义的。
　　这路线，是到威斯特法伦的必经之路。
　　然后在众人微微倒吸口气，视线所投去的中央。居里克静静地补充道。
　　「怎么样呢。与武藏的一部分作交换，可以得到无与伦比的守护的力量。」
　　那会是怎么样的呢，就在正纯这么想着的时候。
　　?烟草女：『稍等。』
　　忽然，直政发来了通神，但正纯毫不迷茫。
　　正纯将视线投向居里克，这么说道。
　　「——等等。」
　　正纯向居里克做了一个表示制止的手势，表明还有确认事项之后，
　　?副会长：『直政，出了什么事。』
　　听到了自己应答的直政，立刻就出言制止的理由。那就是，
　　?烟草女：『——有点可疑。毕竟如果有这么强力的防护术式的话，不也应该用在马德堡上面吗？毕竟，是要面临马德堡的掠夺的城市咧。』
　　被说出来的疑虑，还不仅仅这么一条。
　　?浅间：『除此之外，还有一个疑问。——如果是阻挡了人工末世的防护术式的应用的话，用那个做成结界，不就能保护世界免受末世影响了吗？』
　　正纯恍然大悟，抬起了头。
　　?浅间：『基本上，应该是有过这种设想的。明明如此，这种建议至今都没有从居里克市长口中提出又是为什么？会不会是在研究“花园”的人工末世期间，注意到了什么棘手的事实了呢？』
　　正纯深深吸了口气，再次看着居里克。
　　「居里克市长。……该不会，阁下所说的那个防护术式，技术还不成熟吧？」
　　询问的对象。居里克过了一会儿，终于点了点头。
　　「Tes.，——人工末世的泉水也是同样，对于解析了它的我们来说，还未达成防护术式的大型化。
　　最好也就五米见方。……因此，对于面临掠夺的我们没有意义。」
　　而且，居里克无力地垂下双肩。
　　「恐怕，还有作为面对末世的结界“半球”也无法使用的意见吧。不过，关于那一点，有一件尚未发表的事实。」
　　「？有关末世，判明了什么事实了吗？」
　　Tes.，居里克说道。
　　「末世，靠结界之类是无法抵挡的。用术式抹消它本身就不可能。」
　　……末世，居然没有防御方法？
　　向着不由得哑口无言的自己，居里克双手在半空中描绘出一个泉水的形状给自己看。
　　「听好了吗？……如果见过了“花园”的人工末世的话，也应该知道投入其中的物体，会缓缓消灭了的。估计那个在这个世界的消灭这方面是同样的。
　　——也就是说，这个世界，与其说是消失不如说是被吸收，被稀薄化了。
　　看到过了吧？那如同花朵般的东西绽放的样子。」
　　确实见过。在缓缓消失的手套周围如花朵一般绽放的东西是，
　　「末世会，……以流体为养分而绽放，并消耗它的苗床。就是这种感觉吗。」
　　「Tes.，所以，那个并不是单纯的消灭，而是“末世”为了绽放而被消费了，我是如此认为的。绽放的话就在“这个世界”这一概念之上了吧。但是，包括身处其中的我们在内的整个世界，都是末世之花的苗床，在毫无察觉的时候被“末世”所吸收。」
　　明白吗？
　　「构筑起整个世界的所有流体，正都被末世吸收觉等地稀薄化着。——不管是在结界内也好外也好，因为都是通过地脉相连的，所以毫无关系。
　　也就是，所有防护手段都被无效化了的全域消失。我判断，那就是末世。」
　　正纯和众人一同，默默地听着居里克的话。
　　「估计以圣谱记述中断的今年为转折，世界正在变得稀薄，回过神来的时候就消失了。——但是，渐渐稀薄最终消失的我们是感觉不到痛苦的吧。如果那算是救赎的话说不定还算是得救了。」
　　说的也是呢，如此回应的人，是浅间。
　　?浅间：『所有的一切事物，为了存在都要自然消费流体。而且那也不是开关的切换。而且，流体会填补地脉中的孔穴而平均化，所以和居里克市长说的一样，如果末世会吸收流体而绽放的话，……地脉内的流体就会渐渐均等地稀薄下来。』
　　原来如此，在这么打字的自己面前，居里克说道。
　　「我想，末世是短期内无法解析的。但是，如果它开始了的话就无法停止，无妨防止世界迟早被消灭。我是，这么认为的。」
　　这时，坐在奥盖扎薇乐对面的伯托尼忽然向居里克提问。
　　「马德堡市长。……末世进行的拖延、末世并不会骤然发生等等，这些情报也会痛马德堡半球一起，转让给我方，是这样的吗？」
　　「Tes.，我想那能够抚平人们的不安，怎么样？」
　　「这就不好说了。——如果是阁下的话，听到这些情报的话，会作何感想？」
　　这个嘛，居里克微微颔首。
　　然后，他过了一会儿，用确实的语气说出了答案。
　　「所谓末世这种东西，来到了现实，而且还无法阻止，得到了这种实感因而绝望。」
　　正纯听到了居里克喘口气之后说出来的话语。
　　「这个事实，对于马德堡市、萨克森州，两方面都过于沉重了。
　　因此希望转让给武藏。我们确信如果是你们的话，可以发挥它的功用。」
　　居里克这么说完，身体微微后仰。
　　……啊啊。
　　正纯心想。这位市长，随着刚才那一句话，全身都放松下来了。
　　那是把重大责任交付给他人的安心。
　　明白的。刚才的交流，恐怕是他就末世进行研究，面对作为研究结果而得到的事实，一直都在和同伴们隐瞒着它吧。
　　……毕竟，那个是只会给他人带来绝望的东西。
　　研究了那种事情又能怎么样，这么想着，但是又不得不如此吧。
　　身上，应该时刻都背负着沉重的压力。所以，正纯的心中忽然有了个疑问。对于眼前的男人，进行半球的实验，并证明了真空的存在的居里克的，
　　「阁下，……为何，会进行末世的研究？」
　　「Tes.，是出于好奇心。」
　　居里克痛快地回答了。
　　「若是使用我的历史再现的话，会不会就能找到末世对策呢。不过从坚实的独逸人会做白日梦的时间点开始我可能就已经搞错了。」
　　?浅间：『那个，……我没有职务在身这么说可能有点不大好。』
　　?贤姐様：『呼呼，愚弟也好弥托黛拉也好，呃，忍者？也好大家都不在，有那么一个人替他们说说话也游刃有余的哟？你说说看？』
　　?浅间：『嗯嗯，那么，那个……』
　　浅间在通神中打入文字。
　　?浅间：『……我们保管了那些情报，有什么意义呢。我们虽然为了集合赫莱森的大罪武装打开末世解决之道而在行动着，……但是如果做不到那个的话末世就绝对会灭掉这个世界什么的，这种事好讨厌啦—这种话，该怎么对待呢。』
　　最后那边把心里话都说出来了啊，正纯部分同意着。
　　这情报确实拿着多余。毕竟，
　　……不把大罪武装交给我们的话末世就会灭了世界！说这种话的话，大罪武装的价值就会急剧上升，各国反而会打算从武藏上抢走大罪武装，死抱着不放的吧。
　　着很棘手。就在正纯支吾其词的瞬间。
　　忽然，对于浅间的话语的回答来了。那是左手边的，
　　「大生意啊……！！」
　　伯托尼忽然站了起来。
　　「末世不论如何就是桩生意！除此之外不作他想……！」
　　