　　本以为说得好听点就行
　　但说实话也动肝火的场合
　　配点（surpriseattack）
　　这是一片夜空。有被星光照亮的云彩，而在云彩之间又有数道影子。
　　那是涂装了六护式法兰西的国章，以及EcoledeParis的校章的舰队群。在下方的IZUMO上空停靠着的舰队群中，有一艘比其他舰船更大的白色大型舰。
　　那是六护式法兰西的旗舰“狩猎馆”。
　　现在，在它的前部甲板上正有自动人形和人们进行着对周围天空的默视警戒。
　　在它甲板的中央，有一道仿佛支撑着众人的光芒。
　　那是路易?十四世。
　　他的身周带着强光和明焰，双手抱胸望着东方。视线的前方，是已经渐行渐远变小了的武藏。看着那在星光下如同漂浮在天空中的山岳一般的舰影，十四世微微扬眉，
　　「——卢娜丝还会像老样子好好干吗，辉元」
　　「搞啥呢你这蠢货。本想从背后给你披衣服却给你察觉到了啊」
　　「呵，当然啦辉元。因为朕是不可能注意不到你的气息的」
　　「有破绽」
　　屁股忽然被木刀爆菊了，路易倒在了甲板上。
　　「搞什么啊这不是没注意到嘛废人」
　　这么说着，嘴角叼着禁烟用的草药烟管的辉元踢了踢倒在地上的十四世。
　　响起了敲打肉块的声音，咿，虽然周围的人们倒吸一口凉气，但辉元还是不管不顾地双手抱胸挺起胸膛。忽然，辉元的正面，十四世缓缓站了起来，与她面对面。
　　「呵，辉、辉元，……朕想和你好好聊聊呐」
　　「干嘛啊你这屌丝。老娘正忙着呢。之后再说。现在就随便回应一下老娘的话说说感想就行了。老娘只是来吹吹夜风转换心情的」
　　「哦呀，我EcoledeParis的阿尔忒弥斯，最近一直在学习所以积攒起怨恨了？」
　　「没办法的啊，因为和安娜的约好了」
　　「啊啊，——袭名了朕的全部情妇对吧」
　　别说出来，十四世踮起脚尖弯成く字形躲过了挥下的木刀。然后，呵，他一撩头发，动作却突然停下戒备起来，
　　「……哦呀？辉元？生起气来了？那双手的架势是怎么回事啊」
　　「啊啊，别动就好别动」
　　在辉元缓缓拉近距离，十四世不住倒退的动作中，女方开口了。
　　「——下面，Mouri-01她们失败了啊」
　　「Tes.，展现了不惜破坏精灵之森也要完成任务的姿态。……那已足够成为对M.H.R.R.的伏线所以干得不错。也有朕的战士团他们害怕精灵而不敢在森林中进行战斗行为的原因在。
　　Mouri-01她们做得很好」
　　「能充分地有让M.H.R.R.重新审视前线的效果真是帮大忙了。不过，那么人狼女王那边怎么样了？武藏总长兼学生会长」
　　这个嘛，十四世双手抱胸，一手托着下巴。
　　「人狼女王没有行动。她好像很中意武藏总长呢。——要向卢娜丝和安娜道谢不可呐」
　　「人狼女王听得进话的就只有她老公和安娜了。老公是放任主义的，这么一来就只有安娜了，……武藏去了M.H.R.R.正好啊。因为能利用武藏中继，和马德堡的安娜取得联络了。
　　人狼女王要和武藏总长的救援队一起，明天开始进行新任务了吧？」
　　「呵，就想让他们这么干。要说为什么的话。听好了——」
　　「别废话」
　　急挥手腕扬起的木刀的刀尖，划过一道弧线如同镰刀一般从下往上砸中了十四世的胯下。咿，在周围倒吸凉气的男生们中央，十四世摇摇晃晃地撑住了，
　　「王、王者不倒！没跪下来哦辉元……！」
　　「你这男的真不可爱。那么，要紧事速度说了」
　　「和，这、这个嘛。首先是，那个……」
　　下意识内八字的他，用拇指微微比了比东方。
　　「马德堡后天就要变成战场了。然后——」
　　他说到这里，指向东方的手改指向了南方。
　　「先前，南面的师团发来联络，M.H.R.R.旧派和羽柴的南部战士团，在K.P.A.Italia的东侧国境上临战展开了」
　　「那么一来……」
　　「Tes.，M.H.R.R.……，不，羽柴和K.P.A.Italia的，决一胜负的战争终于开始了。那会是基于极东的水军战的历史再现的，短期决战吧。
　　因为朕手上六护式法兰西的主力，到达了这里，北部的IZUMO方面，所以对于M.H.R.R.和羽柴来说现在是最好的战机吧。作为M.H.R.R.旧派，想要在赢得此次决战的基础上，也在后天开进马德堡吧」
　　可是真够呛呢，他说道。
　　「M.H.R.R.接下来，要面临马德堡和K.P.A.Italia战这两场战斗。那也就是说，……M.H.R.R.全体都进入战时状态了。
　　可是，再次情况下武藏总长也不得不前往马德堡啊」
　　「嘛，人狼女王也一起走所以不要紧的吧。——你觉得武藏方面会派出“追加救助”吗？」
　　「呵，应该不会派的吧」
　　揍了一下。辉元向着颓然的十四世咋了咋舌。
　　「别把关乎自己的事情都说得这么自大。——喂，说说理由」
　　「呵、呵呵……，不、不管怎么说，决定路线的也是人狼女王，有她在的话就连万一的障碍都不会存在。反过来说，我方派出援助的意义，在人狼女王方面应该也感觉不到的吧」
　　「真派不上用场啊，喂。你可是在野兽面前诶」
　　「给野兽自由的从容对于王者来说也是必要的。——不过嘛，」
　　十四世嘀咕着。他双手抱胸，视线从东方天空扫向了南天。
　　「在马德堡的掠夺之前的，围绕着K.P.A.Italia的攻防，马上就要开始了吗」
　　听了十四世的话，辉元感觉到了些许的丧气。
　　……在担心，安娜的寿命吗。
　　因为十四世和安娜都继承了神族的血脉，所以虽然不及长寿族，但依然持有长寿者的特征。
　　听说，十四世幼年时期的成长缓慢，近几年才成长到现在这样子。根据家族的前例的话，今后的寿命应该也和常人无异吧。
　　相反安娜那边，幼年时期的成长快速，可是在十四、五岁的时候就停止了。虽然那说明神族血脉表现得很强，
　　……但正因为如此，人类的部分就跟不上了，吗。
　　作为神，作为不可久居此世之人，身体逐渐消失。
　　辉元听说，想要下床时，脚消失了摔倒在地，可仔细一看脚却还在，就好像是幽灵和人类之间的存在。但是，
　　「你也是安娜的血亲嘛。……果然，想见一面吧」
　　「呵，朕有辉元在了，又有众多家臣哟。妹妹也认同了这一点，才离开了」
　　「王者的工作，就是要逞强当第一吗」
　　十四世向着自己展现了嘴角微微翘起的表情。可是，也就仅此而已。他马上就改颜将视线投向了东方。然后他，
　　「辉元你也在找人吧？Mouri-01袭名了的人物，无法承受袭名的重担而离开毛利的，前任毛利?元清」
　　在正纯把马萨林送往多摩表层部的外交官住宿设施的途中，发出了疑问。
　　「——找人？」
　　表层部的街道，过了晚上十点钟各横町和纵町的移动隔壁都会活动起来，关上了门扉。现在是让成濑去管理通行的值班室办理手续的间隙。
　　和身旁通行的浅间一同侧过头，对马萨林说的话是。
　　「毛利元清的，前任……吗？」
　　很快，身边，因为居里克回到了自己的船上而孤身一人的马萨林，面无表情地望向自己点点头，
　　『Tes.，嘛，辉元殿下就是看到大自己一岁的那个人，因为家系的关系而袭名毛利?元清，才下定决心袭名辉元的。看来，好像现实中真的是叔父什么的』
　　「可是，元清公的话，现在不是由贵方的自动人形袭名的吗……」
　　也登到年鉴上了。可是，马萨林摇摇头，露出了困扰的表情，
　　『原本是别人。那个人嘛，让他逃走了……』
　　「还真有袭名者的压力之类的呐」
　　仔细想想，自己因为没有袭名，所以没有那种压力。
　　像马萨林这样的，担任六护式法兰西的重臣的话压力会很大的吧，正纯心想。而且元清公，根据马萨林接下来的话，
　　『听毛利家的说法，在进入小等部之前就被他逃走了』
　　「真够早的呐……」
　　『Tes.，嘛，也是有理由的。……从那时候起毛利家和六护式法兰西就进行了互相交换袭名以及要人的人质交换等事，而某个人物的袭名却有了问题……』
　　「那是？……可以问吗？」
　　Tes.，马萨林回答道。她环顾四周，确认周围除了自己一行人之外没有旁人了之后才开口。
　　『那就是路易十四的异母兄长，尤斯塔奇?道格。因为在神代的历史中，他并不是正室安娜?杜德利切殿下的子嗣，所以没有王位继承权的优先顺位，……可却是只会动摇路易十四的王位的人物』（译者：Eustache?dauger，出自大仲马小说根据史实撰写的小说《铁面人》，有同名电影）
　　「——毛利家打算，让作为辉元辅佐的元清公，二重袭名我的异母兄长尤斯塔奇?道格」
　　十四世再次双手抱胸，平静地说。
　　「这是在照顾六护式法兰西，——把会威胁到我的王权的人，从六护式法兰西内的人脉调出去」
　　Tes.，辉元点点头。她耸耸肩，
　　「就是这么回事。这么一来就算六护式法兰西有想向你这货举起反旗的人，那也非得由毛利家的人担任不可了。就是这样的政略袭名」
　　可是，辉元说道。
　　「他逃走了啊，叔父。……不，那时候就觉得他像是哥哥一样的吧」
　　「呵，就算说是恋人一样的，朕也毫不动摇哦？」
　　「没关系啦，说是这么说老娘的过去随便怎么样都好吗，这会儿该这么说吗」
　　辉元苦笑了。然后她将木刀的尖端拄地，双手包住刀柄头，
　　「嘛，应该找不到了吧。现在，……还活着的话该十八岁了吧」
　　「十八岁？」
　　这么问的人，是站在正纯身旁，进行着马萨林的通神管理等手续的浅间。
　　正纯转过身的背后，浅间皱眉，
　　『请问，……那位比叔父小一岁的辉元公是……』
　　『Tes.，是高等部二年级』
　　正纯和浅间面面相觑。
　　?浅间：『斟酌一下言语说的话就是，……辉元公，看起来好成熟呢……』
　　?贤姐様：『呼呼，嘛，都已经进入子孙繁荣态势了吧……』
　　?●画：『你们别在别人工作的时候甩捏他呀』
　　也是啊，正纯也这么想着，但是问了声。
　　「马萨林卿，如果有什么事的话我们会助一臂之力的。……那位，原元清公的特征是？」
　　?●画：『啊——抱歉。正纯，刚才的冷笑话我有点笑出来了。抱歉抱歉』
　　?贤姐様：『呼呼，为啥听了正纯的冷笑话会笑啊。对正纯更加认真一点道歉啦。』
　　?副会长：『才不是冷笑话咧！都说了不是冷笑话啦！该死，总觉得不甘心……！』
　　今天一整天，总觉得都有点习惯面无表情地打出抗议了。正纯这么想着，向着马萨林开了口。
　　「如果在武藏的行程中遇上了那种人的话，我们会报告的」
　　成濑在值班室那边得到了通行的同意，举手示意回来了。正纯看着她，向走徒马萨林问道。
　　「那一位的特征是？」
　　『Tes.，是这样的。听辉元殿下说，嗯嗯，』
　　马萨林说出了元清的形象。
　　『——以小孩子看来的高个子肌肉男。恐怕因为是逃亡，所以戴着假面之类的东西遮住了脸吧』
　　所有人都不会动了。
　　正纯保持着扑克脸。
　　然后，往旁边一看，浅间面无表情地看着自己点点头。
　　?浅间：『我们班上，其实就只有权力者和笨蛋了对不对……』
　　?副会长：『还、还太早！还太早！还没确定就是本人哦！』
　　?●画：『已经将死了一半以上了吧？』
　　总之，正纯假笑着向马萨林问道。
　　「……假设，如果这人已经在武藏上面的话？」
　　『嚯，真有这种人吗？』
　　早知道了吧—，正纯心想。毕竟至今为止武藏的战斗状况之类的已经好几次附带影像在通神带上流通了。
　　可是，在对方看来这也是不希望强行介入的事件吧。所以，听了马萨林说出来的如同确认一般的话语，正纯缓缓摇了摇头。
　　「没有，只是未免万一而已，嗯嗯。如果有这种人的话，在那个场合——」
　　这个嘛，马萨林将手放在嘴边考虑了一下，这么说道。
　　『对于武藏，对于前代的学生会等，过去曾进行过数次类似的对话。
　　因此，判断会以“果然是你们藏起来了啊”这一内容作为交涉材料』
　　?贤姐様：『呼呼，将军啦！将军了哦！这多半是挖坑了哦！？』
　　别给老娘增加压力。
　　可是，见自己什么话都没说，马萨林耸耸肩，
　　『嘛啊，刚才那是我擅自做出的动议。嗯嗯，——就是说笑，哈哈哈哈』
　　最后的笑看起来面无表情，
　　……不是说笑，是足够认真的呐……
　　正纯这么想着，也点头笑了笑。看着成濑打手势指示着负责通用门开闭的人，
　　「怎么会，哈哈，说笑说笑。是说笑啊。哈哈哈哈哈哈」
　　『哈哈哈哈哈』
　　「哈哈哈哈哈哈」
　　忽然，原本闭合的移动隔壁打开了，露出了对面的佩鲁索纳君和御广敷一行人。
　　「——！？」
　　绕到了正纯身边的浅间，看到了正纯惊讶的表情，这么想着。
　　……正纯，最近颜艺做得越来越出色了呢。
　　可是，因为马萨林也看着正纯这边，所以现在还没有注意到佩鲁索纳君他们。可是，马萨林靠着风注意到隔壁的动作了，
　　『哦呀？通用门开——』
　　出于成濑的判断，被死命砸上了所有加速术的隔壁猛地关上了。
　　响起了轰鸣声，马萨林的视线被闸门挡住了。然后再金属声响起之后，正纯拍了拍马萨林的肩膀把她扳回来面对自己，比了比旁边的横町。
　　「撒，——这边的门好像有点故障。所以，那个，从这边走吧」
　　『诶？是、是这样的吗？』
　　就在马萨林这么说着，看着刚刚响起轰鸣声的隔壁闸门的时候。因为冲突而弹起的闸门受到反作用力，像是跳弹一般又打开了。之前砸了加速术的成濑挠挠头，
　　「啊，不好，完全没想到会这样」
　　?●画：『对不☆起喽』
　　?贤姐様：『说的是很松对吧！？对吧！？讨厌啦你这坏孩子！！』
　　?浅间：『别、别污染我们家的通神带好不好话说门——！』
　　这时，浅间的正面，地摺朱雀忽然从天而降强行把门拉回来关住了。落地和锁门，再度响起了两声轰鸣，地面也大幅震动。
　　浅间半眯着眼看到，直政在地摺朱雀的肩头叹了口气，
　　……这应该说，已经解决了吧……
　　忽然，门的对面响起了御广敷的声音。
　　「搞、搞什么啊从刚才开始！小生我们之前进行多摩的修补工事，接下来正要去深夜营业的澡堂诶！？」
　　「啊啊？这边禁止通行咧。找别的路去」
　　「啊、太、太凶残了吧！所以说咪咪大的女人就是凶残啦！又占地方！不小心就管别人叫色狼！这种东西，明明因为信仰就想都不想碰……！」
　　「吵死了！去吃馊掉的炒饭拉肚子卧床不起吧你这笨蛋！！」
　　「啊咧啊咧！？还、还说得这么具体啊！？」
　　……为什么同类相残如此地丢人现眼呢……
　　浅间这么想着时，正纯弯下腰拍了拍马萨林的肩膀。
　　「那、那个，看来这里禁止通行了啊。那个—，也就是说，咱们就一边往那边走，那个，聊聊元清公的事情吧」
　　『诶？……嗯嗯，Tes.，也就是说，关于元清公——』
　　嗯嗯，为了催她说下去和正纯一起点头了的时候，马萨林指着自己的背后。
　　『听辉元殿下说，元清公背后好像有纹身。……以前，辉元殿下她们和老家的坏小孩们大战的时候，救了殿下的元清公他——』
　　马萨林耸耸肩，
　　『嘛啊，好像受了很重的伤，保护了她的背部就，……好像有龙的纹样。恐怕，那大概是纹身进行的加护之类的吧。
　　如果由本人判断的话，可以判断那就是决定性证据了』
　　?●画：『啊咧？好像没将死诶？佩鲁索纳君皮肤光溜溜的』
　　?浅间：『或者说，会不会是一战斗就会浮现出来的漫画系的纹身啊？』
　　?乌基：『在至今为止的战斗中，一次都没看到过那种东西哦？』
　　那么，浅间打了个响指，地摺朱雀把门打开了。
　　哦呀？一脸不解的马萨林的脸，望着从门对侧抱着洗漱用具过来的一行人。他们，男生们看着自己和地摺朱雀，
　　「你瞧、你们瞧见了吧！瞧见了吧！毫无意义地阻碍小生去澡堂享受和幼女只隔了一层墙壁的距离感！笨蛋笨蛋你个巨乳！」
　　「吵死啦！逮捕你哦！？逮捕！！」
　　「……虽然早知道了说了也行」
　　「话说啊稔侍君！劳动之后的泡澡就是不一样呢！感觉都要融化掉了啊！」
　　『正是如此呐。吾辈每次都差点就要流进排水沟了……』
　　「今晚泡咖喱澡NE—！」
　　压倒性地添麻烦呐……
　　可是，浅间和正纯还有马萨林一起向着这样的他们打了招呼。但是，过了一会儿，上半身全是肌肉的全覆式面罩男从面前通过了。是佩鲁索纳君。他，
　　「…………」
　　注意到了这边，双手在大腿前方并拢微微一礼，跟在了众人身后。
　　已经完全不用在意了，浅间微微挥手。这时，身边的马萨林，
　　『刚才那位……，能容我多嘴问句吗』
　　哪里哪里哪里，浅间慌张地摇着手和脑袋。
　　「不、不是的哦？不是的。因为他的名字不是元清公是佩鲁索纳君。嗯嗯，“君”估计也是名字。而且啊你看，他背上什么都没有对吧？」
　　确实，马萨林说。自己也回头确认一下，佩鲁索纳君的背上果然什么都没有。可是马萨林望着自然远离的他的背影，不解地侧着头，
　　『……虽然与别人长相相似挺奇怪的，不过还是挺常见的呢』
　　虽然感觉根本性的什么地方有很多出入，嘛算了，浅间点点头。
　　……不过果然就是佩鲁索纳君吧。
　　夜色更浓了，星光开始加强了起来。夜晚向着明日更加推进了。
　　面对着马萨林送来的表示框，辉元在夜幕下苦笑了。
　　「嘛，果然不是吗。不过话说，要说那不是的话很牵强就是了。
　　——什么时候才能找到呢。……说不定，找不到的话这样也不错吧」
　　「是这样吗？」
　　十四世问道，辉元关闭了表示框，垂眉点点头。
　　「如果找不到的话，我想他大概就在哪里静静生活着吧」
　　「呵，辉元的这种在要紧地方有点退缩的性格对于朕来说非常珍贵哦」
　　这样啊这样啊，辉元叹了口气，把木刀扛上肩膀。十四世忽然，
　　「幽会这就够了？」
　　「你的脸老娘也看够了」
　　「呵，那就没事了吧」
　　这啥意思哪来的自信啊，辉元苦笑着，不过真多亏了他，正这么想着的时候。一名自动人形登上了甲板。
　　见到这个动作，辉元和十四世的身体同时硬了。
　　……不用表示框，直接传令的话绝非一般。
　　「有要事相禀！」
　　这么喊着，三步就通过了长长的甲板，没有滑动就制动了的自动人形侍女缓缓地单膝跪地。然后，用只传给自己和十四世听的有指向性的声音说出来的话语是，
　　「先前，南部的战士团发来报告」
　　「那是？」
　　十四世问道，自动人形点点头。
　　「M.H.R.R.、羽柴的南部战士团，开始侵略K.P.A.Italia、备前西」
　　话语在此停顿了一下，继续说道。
　　「M.H.R.R.、羽柴双方战力，以及安艺、K.P.A.Italia双方战力，在备前西开始了教导院间抗争，要事正是如此！」
　　●魔女狩猎●
　　托利「姐姐！姐姐！等下！等下等下！工工工工工工口游戏梗啊这回是！！别欢欣雀跃啊我！」
　　喜美「呼呼呼你这欢弟。总而言之嘛，这个话题以前提到过一点，现在要稍微深入一点哦。
　　——原本，在欧洲存在有许多魔女这种人。那是与教会和专门人士的做法不同的民间疗法、天候知识、技术等等的持有人，而她们所持有的特殊技能就被认为是“魔术”呢。
　　广义上来说，音乐和美术和建筑，原本也是作为“魔术”对待的。只不过它们逐渐被教会吸收变成了“神的世界的具现，以及音乐的代行”了。
　　中世纪时她们的存在是受到承认的哦？根据地域不同，当她们使用那些技术行恶事时，甚至制订了用以进行审判的刑法。不过，刑罚也与一般的相同，都是正式的魔女审判呢」
　　托利「话说好不起眼啊魔女……不过，那是怎么变成要被狩猎的夸张审判的啊？」
　　喜美「这个嘛，原本有这种“魔术”的欧洲，在中世纪以后，战乱不息兵荒马乱了对吧？
　　落魄佣兵变成的山贼经常袭击村子，狼和野狗的恐惧啦，农作物歉收还有饥荒、以鼠疫为首的传染病等等，可是，——那是人们不知道应对方法，就连情报交流也做不到的时代对吧。
　　然后狼啦传染病啦歉收等等，令人无可奈何的不幸接踵而来，造成不安，人们就这么想了。“这个原因，是不是有什么人让我们不幸而取乐呢”。
　　实际上，向神明祈祷也得不到救赎，也可以说成是“因为有人妨碍”」
　　托利「总赶脚像是走投无路时的从众心理一样的呐……」
　　喜美「在当时的文明层次，通行等等都不发达，就连村镇，基本上与外界也是近乎被隔离的状态哦。
　　——不过嘛，在这舆论中，在检举了“可疑的魔女”作为替罪羊的另一方面，从以前开始教会就在进行取缔异端的异端审判了呢」
　　托利「也就是说，虽然没啥铁证但为了审判“像是魔女的家伙”，所以借用异端审判的力量了啊……」
　　喜美「就是这样。之后就简单了吧？在各地进行的异端审判，也兼任了在各地听取诉讼的魔女审判，可是异端审判基本上是“制裁违背神明教诲者”，所以基于其规则，而处刑了魔女们」
　　托利「异端的话，……和之后的改派有点联系吧？也就是说，魔女躺了宗教改革的枪了？」
　　喜美「不过并不是所有异端都是改派就是了。可是，和到当时为止都比较平稳的魔女审判不同，进行处刑的异端审判规则是在人们开始寄望于改派的十五世纪开始的。通过这场处刑，欧洲全境有将近四万名“魔女”被处刑了。
　　而且，因为魔女狩猎是异端审判规则所以被认为是旧派的产物，可其实在支持改派的地区同样的审判也有权力者进行」
　　托利「啊咧？明明不是教会也能做吗？」
　　喜美「因为不是异端而是“魔女”，权力者为了博取民众的人气而审判是没有问题的。——可是，因为有这种理由，其实魔女审判和某一国某宗教是没有关系的。
　　激化为了在“世情不安的地域”“有得出处刑结论的热心领主和法官”，可是在这样的法官们死后又迅速沉静化了。也就是说嘛，在情报不足的社会中，走投无路的人们在拼死拼活，应该这么说的吧。」
　　托利「嗯—，……实在是插不进冷笑话啊我。这该怎么办啊」
　　喜美「不是啦你安安静静的那就最好啦」