　　虽然久违
　　还是不听辩解
　　是为什么呢
　　配点（选择）
　　柴田?胜家的斩击，一瞬间就破坏了武藏野上部的街道。
　　武藏野的桥状舰桥内，“武藏野”通过视觉素子看到了敌人攻击的结果。
　　那并不是割断。
　　……割碎……？！？
　　武藏野上部的形状，就像是用菜刀把蔬菜胡乱切一通一般。尤其是，切卷心菜的时候，就会是这样的形状，这么想着。
　　破坏的长度约有三十米。深度在五米左右。这斩痕就像是从上面压着菜刀一样，砸在了奔跑着的敌人副长的正面。
　　「呜……！」
　　无法用一句“以上”轻轻揭过的伤害，通过舰船传递给了“武藏野”。
　　疼痛如同杂音。因为舰内控制线路的百分之一确确实实地被破坏了，所以意识中传来了如同用指甲挠出来一般的噪音。
　　可是，在这杂音中，“武藏野”确认了破坏的威力。
　　那是割碎。在巨大的斩击下，住宅群被一直线分割开拉出了一个V字开口，其底部的地面部分也在一瞬间被斩裂了。
　　可是，刀锋很钝。就像是卷心菜被压下去又弹起来，并没有被一刀两断刀口在途中就停下来了。而就算停下来了，威力还是不打折扣地压了上去，
　　「冲击……」
　　武藏野鸣动起来。可是，“武藏野”判读了冲击的广度之后，开了口。
　　「——以上！」
　　“武藏野”叫着，心想。这把神格武装的攻击，是不是并不是切割呢。
　　……只不过是，用刀刃砸下去造成裂缝打碎了！
　　为了破坏而存在的，只凭一股蛮力的神格武装。
　　下一瞬间，切入的割碎力量反冲的冲击，从裂开的斩击孔从冲向了天空。
　　建筑物和地面的构造材料如同掀起波浪一般起伏爆炸，将碎片洒向天空。
　　数条流体路线被寸寸切断，“武藏野”的意识中再度感觉到了杂音。然后，
　　「“武藏野”大人！前方的桨帆船正在接近！是撞击轨道！——以上！」
　　前方，尽管还有一定距离，但白色的高速桨帆船正撞向我方。
　　同一时刻，在眼下向着自己冲来的敌副长跳跃起来。
　　「哟」
　　跑过来了。还是老样子的，大跨步跳跃。
　　向着武藏加速的桨帆船后部。在位于那里的舰桥部里，身穿忍者装束的泷川?一益一边发出舰船转向的操舰指示，一边看着前方的战斗结果。
　　她确认了在武藏野上突然出现的三十米的断裂，因为从那里喷出来的流体光的烟尘而眯细了眼睛。然后抓下停在头上的金翅鸟扔掉，
　　「——小柴，你是不是有点太急了啊？那个的话，凭横冲直撞型的武藏副长是赶不及的诶」
　　?大先辈：『啊啊？都是配合不了我的家伙不好吧？谁叫我年长』
　　这么说的胜家，在传到舰桥的望远画像中挥起了瓶割。在它的刀柄上，有一个左右分割型的流体燃料计。上面的读数现在是空白状态，
　　?大先辈：『以专用状态展开内部压缩了的燃料要大约十秒钟。虽然比起蜻蜓切高大上，但是这么一搞就挺难使唤的呢，这个』
　　「我想是蜻蜓切智商太高了小柴你配合不了人家哦。有历史的别的那些神格武装也一样呢」
　　还真有可能，胜家边跑边笑。然后，
　　?大先辈：『一益，是不是差不多提点速比较好啊？咱也跑着呢？』
　　「要是阿成君给活剐了怎么办啊？啊，因为靠着“意欲的慈爱”不受攻击所以被拉开距离了吗。——阿成君，那些“没人要”怎么样？」
　　?百合花：『该怎么说了，刚来就被柴田学长开挂了』
　　从望远视觉的术式看来，成政和胜家隔着两座民宅并排，但却是反身跑着。这就是后辈注意后方情况的方式吧。真的好认真啊，一益心想，
　　……从吃亏的程度来看，率先对这任务甘之如饴的阿利最轻松呢—
　　真是一群可爱的后辈，一益这么嘀咕着，发出了加速的指示。
　　本舰的所有乘员是仅由接受过忍术的训练和就是自动人形，或者是性能相同的种族构成的。是一群就算舰船进行回转运动也能平稳站立在地面上，或者在墙壁上奔跑的家伙。
　　配合着舰船的回旋，传令兵在通道中跑来跑去，而在甲板上作业着的人们正在反过来了的甲板上坦然地行走着。负责各个术式的精徒中，虽然风精因为基本性能而漂浮在半空中，但金翅鸟们亲自远程管理着术式，随着舰船的翻转一同转着。
　　战舰正在进行一件事。一益用目光望了望前方，笑了。
　　「正面！两分钟之后冲入武藏野舰桥的基部！——穿过去之后把那两人捞上来！」
　　“武藏野”从敌人的轨道预测中理解了对方的目标。
　　桨帆船为什么会冲过来。而为什么，成政和胜家又会下来。
　　那就如同铃扩大了武藏全体的模型之后所示的一般，
　　「这里……，立足点，我、们、这边……！」
　　敌人的目标是，桥状舰桥的两脚内侧。
　　武藏可以利用装甲和重力障壁，以及发生而出的海水承受来自与外部的攻击。
　　可是，全舰朝内的装甲薄弱，重力障壁的展开也比较迟钝。舰桥所在的陆桥部分的内侧，就是这样的部位。
　　再加上，那里还是指挥系统、出力的控制命令等通过的位置，
　　「判断就算只破坏了一侧的桥基，也不可能进行全速的重力航行。——以上」
　　重力航行会给全舰带来巨大的压力。如果舰桥基部碎裂，出现裂缝了的话，就无法全速了。因此，“武藏野”打开了表示框，
　　?武藏野：『涅申原大人，请下判断。——以上』
　　?未熟者：『Jud.，这也就是，那个吧』
　　请他下判断居然回了个抽象论，“武藏野”高速地向大家传达。因为回来的回答中有二成谴责和六成同情，剩下的两成是你快点摆平，所以就采纳了同情默不作声。很快，
　　?未熟者：『我想，这说明P.A.Oda是有对武藏进行侵略的可能性的。因为已经和织田家联手了，所以就不会有手下留情我们还是好朋友这种天真的事情了呢。
　　所以，我们也做了各种准备。虽然想找柴田公签名，不过能做的都已经做了请放心吧。毕竟这里是M.H.R.R.。如果武藏战力方面的价值在这里被贬低了的话，也会被P.A.Oda小瞧的嘛。给威斯特法伦会议的欧洲势力的印象也会不好的』
　　好长……，用正直机能如此判断的“武藏野”在途中就和大家高速讨论起了准备今天早餐之类的事情了，总之还是点点头。
　　利用通神监听得知，敌人桨帆船的操舰者是P.A.Oda的一员，泷川?一益。
　　……与织田家铁甲舰的长官，九鬼?嘉隆相交甚密，女忍者又是航空舰队指挥官……
　　从统计学上判断，从武藏野的舰桥下穿过是很下流的行为，是过去在三河时就连每次来视察的元信公都没做过的行为。在承认这是很危险的行为的一方面，又有自动人形想要取得有关于此的数据的欲望。因此，“武藏野”扬声道。
　　「全员，切换至防御态势！让敌桨帆船通过！——以上！」
　　一益的桨帆船一口气地，如同从水中一跃而出一般地加速了。
　　重重的，但是又如同一点突破般的加速中，毫不停歇地，
　　「距武藏还有八公里！——小柴！阿成君，要上咯！」
　　在桨帆船舰内，一益看着前方。从进行右向轴向旋转的自舰上，可以清楚地看到前方遥远的空中都市上奔跑着的两名同伴，以及武藏的全貌。
　　而就在一益发出细致的操舰命令时，胜家自己发来话了。
　　?大先辈：『咱忽然有个想法，一益，就这样直接撞上舰桥吧。这样就赢了吧』
　　「如果不用把小柴你们接住的话就试试？还有，因为不是轨道单一的无人火船，人又这么多，所以如果我真的照做了，进入突击轨道一路冲到对方无法回避的位置的话，有三成机组人员无法完成退舰，估计对方也会拿重力障壁拍我们一脸吧」
　　而且，泷川嘀咕着望着前方。
　　「浅草和品川进入上升轨道了。如果大意之下让他们看出轨道了的话，就会想荣光丸那样用塔吊之类的把我们吊起来强行改变轨道的哟，那个」
　　?大先辈：『——也就是说，对正面相撞的防御策略不少吗』
　　「Shaja，所以咱们非得完成这样的胜负才行。——小柴，拜托你们咯？」
　　嗷，胜家应声道，他的表示框消失了。
　　前进了。自己的副长。那么就，
　　「——好了，我这边也有事情要忙呢」
　　向同伴们送去了表示信赖的话语之后，一益重新在手边排列起了指挥用的表示框。
　　一益和管理表示框的金翅鸟一同再度确认舰船的全体状况，重新精炼了轨道计算。然后，她一边发出指示，一边确认着由此带来的舰船状况改变。虽然结果看来良好，
　　……维持现状的话会过多暴露在武藏的副炮塔群之下吧。
　　一益合上眼，预判起了舰船的轨道。二秒之后得出的结论是，
　　「全员！顺时针旋转180°~打回180°进行三次！前俯角5°维持三十秒之后，抬升至前仰角5°改平后水平前进！并维持加速冲进去！」
　　「Shaja！！」
　　舰桥内，隐去身形进行任务的忍者们回应道。
　　然后再金翅鸟们鸣叫的同时，舰船开始顺时针旋转了。可是，
　　「武藏发出炮击！是左右舷的副炮！」
　　「没关系，瞄准的是转向前的所以打不中的」
　　一益笑着回答。
　　「前进吧。亲身感受到敌人打不中很有趣的哟！」
　　Shaja！！这时，舰船加速了。出现了微微压着后背的势头，
　　「——嘿」
　　从舷窗中看到的世界的风景，变大起来了。
　　紧接着，敌人的炮弹从改变了倾斜角度的舰船左右擦过。虽然响起了数声裂帛般的声音，舰桥震动起来，
　　「没有命中」
　　正是如此。所以，
　　「那么，上吧！」
　　一益颔首。
　　设置在桨帆船左右的桨型加速器，因为炮击和旋回运动而嘎吱作响。可是，
　　「记录员！因为没让广报委员乘上来，所以别忘了记录武藏舰上状况啊。还有，为了动画也能进行立体处理别录偏了！无敌舰队那时候，就连老练的机凰队在第一次的轰炸都没有把握住距离感而采用了安全策略。就当做现在是假想素材训练的胜负点！！」
　　「Shaja——！！」
　　然后炮击管制员发出声音。
　　『左舷，发射角足够！』
　　「记录好重力障壁的展开位置之后射击！」
　　Shaja，这一应答到来的同时发自左舷的摇晃也来了。一益在地面上轻轻跳了一下，
　　「哇，摇得好厉害。因为小九是男孩子所以这是重视炮击的设计吧。我的话，真要说的话喜欢穿透型的吧……」
　　这时，发出了更加加强舰船转向的指示后，索敌人员扬声道。
　　『前方中央！敌人来了！是武藏的白魔女！』
　　呵，一益双臂环胸。
　　「面对小九设计的贤黑钢装甲，想要试着努力一下吗。不错呢，不坏。——后部炮门、副炮也展开！既然这里是M.H.R.R.的话，就是魔女狩猎的大本营呢」
　　所以，
　　「别省弹药啊！！」
　　魔女和航空舰的交锋，在武藏前方约五公里的位置发生了。
　　胜负在头一次攻击时，便是在一瞬间有许多行动的趋势中进行的。
　　面对飞入武藏上空，从遥远的前方飞来的桨帆船，成濑首先从前方冲过去。
　　在一触即分时，准备着追尾弹的成濑心中所想的是，
　　「这炮口也太多了吧……！高速型的话，普通也就后方和侧面八门左右好不好！？」
　　可是，在擦身而过的桨帆船侧面以及后部，露出了成倍还多的炮口群。
　　在侧面，等间隔排列着四门以无炮塔型发射非追尾弹的八连炮，其上下各自排列着十六门发射追尾弹的无炮塔炮。
　　后部也是同样，呈H型的加速器基部各设置了一座八连炮，而在构成H的两条线上，又各自存在着一座追尾炮塔。
　　左右舷，加上后部共计四十七门。
　　攻击已经过来了。
　　在轴向旋转中朝上了的左舷炮塔群，向着从上方通过的自己发出了攻击。
　　左舷二十门的，如同弹雨一般的，如同光壁一般的光弹弹幕飞来，
　　「——！！」
　　成濑没有躲避。她的身体向天空一振，利用反作用力，
　　「……上咯！」
　　向着左下方，桨帆船的方向冲过去。
　　就如同自由落体一般，就如同抱紧白嬢的船壳用力拉着一般，成濑从左侧落下。
　　目标是追尾弹的空隙。看到了眼下的大地和森林，冲向能看到那些颜色的地方。
　　可是，光弹的空隙很狭小。因此，
　　「Herrlich！！」
　　成濑一边发射追尾弹，一边将身体拉离船壳。
　　在空中，将船壳如同长火枪一般夹在右侧腹，将全身强行向下压。
　　最终，敌人的追尾弹就，
　　「——很好！」
　　从身体左右穿过射上天空。看到这一幕，成濑深吸口气。
　　……这距离的话，诱导追尾很容易发挥不出来呢！
　　追尾弹在发挥追尾性能时受到一个制约。那就是，为了不错误追尾发射她们的本体，在开始的时候追尾能力是关闭着的。
　　所以成濑就前进、下落、将身体贴进敌人本体。利用接近从下往上奔流的光弹轨迹而做出回避。那是，靠着时而振动翅膀或身体，时而用抱在侧腹的白嬢的加速做到的、然后，面对就算这样也依然飞来的一直线的攻击的话，
　　「给我命中吧——！！」
　　连射。打碎了向自己直进路线上的炮弹。可是，
　　「第二次齐射……！？」
　　敌人在天空中发出了新的炮击光。
　　……就是说不能大意对吧！！
　　成濑心想着，露齿而笑，一边下落一边将抱在侧腹的船壳的加速器推向了加速方向。在受到炮击前先绕到敌人下方，飞向他们的背后。但是，
　　……真难缠！！
　　后部的追尾系炮击，已经判读到自己的行动而被发射出来了。雪上加霜的是，侧部的追尾系也同样，完全瞄准了自己，两方的追尾弹形成的一道道弧线，完全夹击了成濑。
　　「……干得不错嘛！」
　　可是，该怎么办呢，这么想着。就在这时。
　　?贤姐様：『呼呼，输掉的话我就捅给奈特知道哦？呐？输不输？怎么样？』
　　伪装成自己人的什么东西来挑拨了。
　　……呜……
　　不能上当，成濑心想。确实嘛，这状况要是让玛戈特知道了的话，她说不定就要担心自己了，虽然这么一来可能会有这样的啦那样的啦各种各样的选择和展开，想了五种左右。可是，
　　……不行啊我！这种光靠着想象就混下去的便宜人生早在英国就结束了！
　　光凭着想象就擅自把自己逼上绝路的生活方式已经不要了。
　　再说了，现在，自己不正抓住现实生活着吗，抓住的是胸部。
　　所以现在被三流的挑拨撩起来，让人家以为就好像“因为有那个女人帮忙才赢的”的话实在戳火。
　　……所以说冷静下来啊我……！不能听鬼畜的话……！
　　?贤姐様：『我这就学着成濑捅出去哦？“啊~嗯，玛戈特~，伦家输掉了好桑心好桑心诶—跟伦家亲亲嘛~。啾、啾——”』
　　就在附着吻痕的附件画像传到的瞬间。成濑却还忍耐着。握紧了拳头，咬紧了牙关。
　　……很好！忍住啦——！！
　　紧接着。忍耐的反作用力气势汹汹地决堤了。感觉着脑子里因为反冲断了五根左右的血管，很好，这么想着的时候嘴角吊了起来，这?个?臭?三?八，这句话从唇中蹦了出来，
　　「闭嘴看看清楚！！」
　　成濑一边高速飞翔着，一边完全展开了白嬢。
　　裙甲上的轨翼也好什么也好，全都朝着正下方。
　　「……啊啊够了一个个的怎么都这么烦！」
　　全凭加速器的巨大推力砸了上来。视野虽然有些暗了，但在身体周围展开了几个调整身体机能用的魔术阵又恢复过来。
　　一瞬间，整个人被向下吹飞了将近二百米回避了。
　　成功避过。成濑与其说是自己停下来不如说是时速了之后被大气接住后，仰面向空。
　　敌人已经发出了第三击，执着地追击着自己。可是，
　　「既然一直盯着我，那就和没盯着我一样的呢。——这种事只要去没被盯上的地方就好了」
　　仰望着飞来的三、四段，已经更多的如雨般的连续追尾弹，成濑这么想着。现在就是自己完成任务的时候呢。
　　完成任务。
　　其内容是，如同出击前从涅申原那里听来的一样。
　　……吸引这艘桨帆船的攻击呢……！
　　吸引到越多攻击，对武藏舰上的伤害就越少。
　　所以，成濑绕到上方，将炮手们的意识向上侧引了之后，又绕到下方和航空舰并驾齐驱。
　　这不简单。要是被干掉了的话该怎么办。死掉倒还好了。要是没死掉的话，
　　……没错。
　　毫无疑问，喜美会补刀的。毫无疑问会再玩刚才的捏他的。说到做到。她就是这样的女人。
　　只有那个女笨蛋一定要阻止，成濑合上翅膀，动起了握在右手中的钢笔。
　　天空中落下了光雨。
　　被这光亮所照亮的成濑正在进行的，是变更白嬢的机体设定。
　　迅速地，直接改写动力系统的术式，改为比出击前设想更加重视回避的构成。反正不能做出长时间单位的航空机动。将速度调整到性能的极限，
　　「没办法嘛—」
　　现在是不上不行的时候。
　　「嗯嗯，没错，只要上了就好了。没错，……上了就好！这句话有可能变成奉子成婚的原因诶！」
　　?浅间：『大清早的说什么呢！！』
　　为啥你也听得懂这啥意思啊，成濑这么想着，完成了调整。
　　然后她拍了拍白嬢的表面，像是抱住一般地将身体压上去。夹紧了大腿内侧的加速器，看着天空。
　　弹幕就在那里。虽然看起来很厚实，无法回避，
　　「拿来当设定调整的收尾正好呢」
　　腰部的轨翼同时展开。可是成濑在将它们作为上下左右的方向的推进器的同时，将本体动力的大部分用在了炮击上。目标是，
　　「就陪你们对射好了。而且是——」
　　成濑在白嬢上搭了七座硬币塔。被自动供弹术式消耗着的它们是，
　　「——魔女的连弹。会一直纠缠到店里打烊哦？」
　　成濑这么说着，走扑向敌人的最短路径，冲进了光之弹幕。
　　天空中，高速进行着的光芒的交叉此起彼伏。
　　从武藏前方五公里的位置，直到被曳航着的武藏，白色桨帆船和骑扫帚的白魔女的追击与迎击互相交错飞翔着。
　　对于高速飞翔的二者来说，五公里的移动距离很短。
　　可是，与移动距离不同，攻防的密度如文面所述一般不断留下烧焦天空的轨迹。
　　在空中疾走着进行的射击的应酬描画出了弧线。
　　成濑一边穿过追赶自己先到一步的弹幕，一边将自己的位置绕到了桨帆船的上部。很快，桨帆船就凭借自己的弹幕和装甲弹开了她发出的四连诱导弹又送出了追击。
　　双方的对射构成了连打。
　　声响连成了一片，东方，虽然朝阳正在缓缓升起，但天空中却出现了更强烈的光芒。
　　在这光芒和破坏力的交锋中，成濑用全身移动着白嬢。将白嬢拉起、压下、像是踢中半空一般振动腰部的轨翼，
　　「……！」
　　她如同在空中翩翩起舞般，大胆进行着回避与攻击。
　　……玛戈特也一样，……在下面努力着啊！
　　这一点毫无疑问，这么想着。自己两个人，就算是互相还没见面的时候，也会经常碰上什么苦难。
　　魔女就是这样的存在。
　　……没错呢。
　　成濑想。在神代，M.H.R.R.就是魔女狩猎的大本营呢。
　　战争和疾病，治安不良等等的，在这样的时代背景下，根据地域将魔女视作“可疑之人”和“不幸的事、灾厄的原因”而处刑。那就是魔女狩猎。
　　「那里！」
　　一座追尾弹炮塔朝向了武藏的方向。所以为了让它对准自己，就使劲送去了二连弹。然后相信飞翔着的二发会命中，
　　「嘿……！」
　　成濑抱住白嬢的船壳，将身体吹飞到了桨帆船的下方。
　　真是的，成濑想。魔女这东西或者真累呢。
　　可是，自己还算是轻松的。
　　……因为是白魔女嘛。
　　出于世间对于白色这种颜色的一般印象，以及拥有回复系的术式，就算在魔女狩猎激烈的M.H.R.R.，对于白魔术也将之视为民间疗法而给与一定的理解。
　　就算是在存在得不到承认的地方，如果收白魔术的使用者的话，也能进行治疗之类的赚点钱。可是，成濑一边连续回避一边这么想着。
　　……黑魔女的家系，就不是这样的了。
　　听父母说，根据历史再现，M.H.R.R.的魔女狩猎进行地非常残酷。
　　虽然大多是不取人性命的“解释”，但这“解释”进行到何种程度就不得而知了。所以最后，就将流放和迫害、互相保持距离作为了“正确”这一妥协。
　　这个词的意思，就算当时听得懂，在过去也没法理解。
　　原本以为，自己也受到了同等的辛苦。
　　「不是这样的。玛戈特那边……」
　　心里想着，嘴角咬牙切齿地露出笑意。
　　「……怎么能让这样的玛戈特，见到喜美那下三滥的表演让她来担心我啊！」
　　成濑追逐着自己不断送出连打的桨帆船。
　　敌人在前进。所以自己也前进。自己不单单是吸引注意力的诱饵，要打碎它的装甲，确确实实造成伤害。因此，
　　「……！」
　　成濑如同将桨帆船顶在空中一样穿过攻击，但是视野的头顶方向出现了阴影。
　　桨帆船更加加速，一口气缩短了与武藏的距离。
　　「全速前进——！」
　　一益在桨帆船的舰桥内叫道。
　　「提高速度，一口气冲过去别被捕捉到了！进行一次突入角度的微调！从上升航线进入的时候进行，最后只要加把手！」
　　一益这么说完，看了看手边显示的航空舰的现状概略图。
　　这艘航空舰全宽约为八十米。因为武藏的表层部平均宽度喂一百六十四米，所以这宽度可以轻松地从正面的舰桥基部下通过。
　　可是，还有重力障壁。
　　……会影响我们到什么地步呢……！？
　　如果武藏的重力障壁的射程依据动力可以设定为无限的话，在这艘桨帆船想通过桥基下的时候就会被压碎的。
　　为了顾及这一点，就加速到哪怕武藏张开了重力障壁也能打碎它们。所以，
　　「舰首冲角，我们也展开重力障壁！要一口气冲咯！」
　　说出来的瞬间。航法士出声了。
　　「武藏，展开了新的重力障壁……！」
　　那是，
　　「效果范围最大五十米！——两舷会被刮到十米！」
　　「追加右轴向旋转四十度……！！」
　　一益迅速作出判断。航空舰已经是近乎于垂直的姿态了。
　　「将船向小——，副长方向倾斜，拉近距离！然后将右舷炮门的发射角集中在副长周边，维持这个动作通过武藏野桥下的同时炮击集中在右舷！」
　　「左舷侧的炮手们怎么办！？我们的男生们一个个都任性到不乐意手上没活！」
　　「就向武藏野的家伙们随便摆喜欢的造型吧！——要挑衅的那种！」
　　『Shaja！！』
　　『“武藏野”大人！敌桨帆船，左舷炮手的男生们齐齐摆出了“客官快来呀~”的造型！——以上』
　　『没关系，从统计学考虑只是脑残了。基本上是无害的。——以上』
　　?大先辈：『这谁啊，向我们的人发这么娘炮的指示』
　　?三立申：『咦？挑衅的……，咦？』
　　这搞什么啊，成政看着表示框心里想着，脚步不停。
　　他望向右手边，隔着两幢民宅手上提着刀盾奔行的胜家，然后，
　　「泷川学姐她——」
　　这时，他转头望向了从背后天空中接近武藏的桨帆船。突然，
　　……该死，快得不给人活路……
　　从之前开始，自己就在脚边维持长时间展开百合花的状态加速着了。
　　毕竟，既然是要被桨帆船接走脱离，自己就必须比桨帆船先抵达武藏野后部才行。可是，从现在的速度推测，双方抵达武藏野后部是几乎同时的。
　　「咱们学校尽是些对自己人不留情的家伙啊……！」
　　成政啧了一声，在房顶上加速。
　　现在，看到眼前有一座巨大的桥。因为太大了所以无法把握距离感，所以感觉不大到正在接近它。但是，
　　……话说，是要破坏那座桥吗。
　　那就是，本次强袭最大的目的。
　　作战策略还是有的。武藏持有的强力的重力障壁，在胜家的圣谱显装“意欲的慈爱?新代”面前也能停止一瞬间展开。
　　所以，就趁机攻击。
　　从桨帆船射出对舰追尾炮弹，破坏桥状舰桥的基部。
　　「原来如此」
　　这时，“武藏野”在武藏野舰桥内轻声道。
　　？面对侧头表示不解的铃，“武藏野”为了让铃能用手触摸到，制作了武藏野舰桥周边的模型送过去。
　　「嗯，这是，……什么？」
　　「是敌人的目标。从我们身下穿过，虽然可以判断为利用不知廉耻的花招令我蒙羞的作战，而实际上，这是凭借圣谱显装停止我们的重力障壁，并将炮弹射入其中的不知廉耻的目的呢。——以上」
　　在铃手中的模型上，桨帆船和胜家两人出现活动起来。这是实时的经过预测计算的结果。推测胜家和桨帆船之间距离拉近，敌人的炮击飞来会在左舷舰桥后部。
　　「不、不要，紧？」
　　很难办，“武藏野”本想这么说，但判断还是算了。
　　“武藏野”令思考加速，为了作出完美的回答而重新审视起了战斗的诸多条件。
　　……问题是，桥基内侧的防御力。
　　武藏的装甲系统集中在外舷，在这桥状舰桥的桥基内侧造得很单薄。
　　因为在构造上不是会被盯上的部位，所以用重力障壁和双层船壳保护起了控制系统和燃料系统、主框架这些生命线，采取了轻量化和柔软化的方针。
　　因此，在重力障壁被停止了的当下，只有单薄的装甲和双层船壳形成的空隙可以依靠。
　　……而敌人使用的，判断为追尾型的对舰炮弹。
　　虽说是追尾型，但说是海怪级的桨帆船所使用的对舰炮弹就会很强力。能打穿装甲的贯通弹会穿透桥基内侧的单薄装甲，一直够到双层船壳深处的生命线。
　　万幸的是，胜家的瓶割的射程很短这一点吗。
　　对直线距离三十米的范围作出深达五米的的割断攻击，确实是一大威胁。但是，武藏野的桥基并非从武藏也甲板延伸过去，而是直接建造在侧面的加速器上的。因为有一定距离所以直接攻击是不可能的。
　　当然，敌人也明白这一点，所以不让胜家勉强靠近桥基，而是保持着让圣谱显装的效果范围能够覆盖到桥基下的距离。
　　那么，“武藏野”得出结论，对铃这么说道。
　　「Jud.，请放心。——涅申原大人他们已经做出应对。那将会妥善处理我们所具有的的弱点，并排除敌人」
　　所以，
　　「——阻止柴田?胜家。相信这一结果，并耐心等待吧，铃大人。——以上」
　　……敌人盯上了柴田学长，吗。
　　就只会这样吧，成政一边跑一边想。同时也在想着，我要好好当学长的保镖才行。
　　毕竟，这是以胜家和一益的配合为主的作战。
　　「虽然因为是人和航空舰配合，跟杂耍似的作战……」
　　……嘛，虽然是麻烦的学长姐们，不过关键时刻还是很可靠的。
　　成政这么想着，加速了。必须赶紧地，冲在前方排除危险，至少不能拖后腿。这时，成政瞥了眼旁边的胜家。
　　忽然，胜家轻松地踩着跑跳步和自己并驾齐驱，
　　「呐」
　　说道。
　　「咱饿了啊」
　　「啊啊！？刚才不是吵吵闹闹着吃了爱妻便当了吗！？你这男的就没有满腹中枢吗！？」
　　「哦哦！？虽然对阿市殿下的爱满足了但怎么会吃饱啊笨蛋！太任性的话就扔下你不管啰！」
　　可以的话真想一巴掌拍死这货。
　　?三立申：『喂喂阿成君加把劲——赢了小柴的话请你吃饭哦？』
　　「要是我输了的话就打算让我埋单对不对啊——」
　　?三立申：『好过分……才没这种事咧。只是不给你吃饭而已』
　　成政无视她了。
　　反正一益应该也在一边对后部侧下指示一边操舰。能跟自己说话那会儿可能是手上有点空了，但还是希望能避免有什么万一。可是，
　　「————」
　　背后，桨帆船的声音越来越响。过来了。到突入的时机了吗。
　　回头一看，白色的高速桨帆船，正一边和武藏交换着炮击的弧线一边迫近过来。
　　距离冲入桥基还有三十秒左右吗。成政看穿这一点，身体向前加速。
　　虽然有各种各样的担心，
　　……泷川学姐应该不会失策的……
　　就在成政脚下跑着，一边这么想一边点头的时候。成政从桨帆船那边收回视线的上缘，捕捉到了某物。
　　那是个挺眼熟的东西。
　　从天空中，险险擦过武藏野舰桥落向这边的东西。那钢铁的颜色是，
　　「柴田学长！头上……！」
　　来了。而且，是以相当快的速度。那是，
　　「……武藏的，奇怪机动壳诶！！」
　　阿黛尔在正在下落的机动壳中拼命地进行着操作。
　　要做的事情只有一件。将利用多摩后部的射出机把自己当成炮弹射出去。可是，
　　……如果没打中的话，在很多方面都会很糟糕的！
　　目标，是柴田?胜家。
　　他所持有的圣谱显装，会制止敌对行为，那么，
　　「只要进行从它的效果范围之外发动的攻击就能行……！！」
　　所谓的结界内的敌对行为会被阻止就是说，
　　……如果是在结界外发生的敌对行为就不会被阻止！
　　就是这么回事。因此本来考虑进行狙击的，但又判断单纯的狙击的话效果薄弱，
　　「所以说因为这样就让在下来也实在有点奇怪吧……！」
　　?未熟者：『啊啊，可是就只有你了……！没别人了哟……！』
　　?贫从士：『你是握紧拳头说出来的吧！？是想要瞒过去什么东西是吧！？』
　　?贤姐様：『呼呼，如果不是这样的话就是眼睛男对眼镜妹的告白时间咯！来吧，在传说之桥下面进攻吧进攻！』
　　?眼镜：『这样啊……』
　　?约全员：『咿』
　　总之，阿黛尔让机动壳的下落稳定了。
　　下落的话，果然要是头上脚下的。这么下落的话脱离机构的冲击减弱机关也比较充实，而最重要的是，
　　……装甲，之前被打碎了呢—
　　被打碎了的头部装甲，现在直接也用螺钉固定在了新的躯干装甲上。这么一来虽然头部无法转动，对于确保视野之类的会有所影响，但既然变成下落炮弹的话和这个就没关系了。
　　只要在摔倒的时候能够保护住头部就行了，阿黛尔做出如此判断。
　　「不过，因为不能被看到所以是从多摩射出来的，却没想到会是浅间神社所在的奥多摩~高尾~多摩，三次移动使用的全都是射出机……」
　　为了让自己习惯，为了快速完成移动，这些自己都很清楚。头一回的时候超级惊险都要吓尿了，虽然就算到了第三次从心情上来说也没有习惯，
　　……渐渐明白下落控制啦……！
　　在伦敦落向伦敦塔的时候，因为无法控制所以发生了旋转运动。
　　因此而让铃有了些许不安，现在的话今后是不会让那种事情发生的，但一般来说，也不会有下一次了吧，那种事情。不过有了的话还真讨厌啊，这种人生。
　　总之，看到敌人了。眼下，向着正下方扑过去的运动。对方，在前方，只见桨帆船强烈地侧倾，也能看到成濑在吸引它的炮火。
　　可是，他们迅速靠近，然后成濑就在自己上方了。
　　好快。
　　视野一下子接近了地面。
　　已经看不到航空舰之间的大地了，能看到的就只有民宅、鬼以及，
　　「……诶？」
　　有一道影子在旁边的房顶上奔跑。那身体各部位闪烁着百合花的纹章的人是，
　　「——佐佐?成政！？」
　　刚叫出来，高度就达到了目标。
　　中了。可是，在之前一瞬间，听到了成政的声音。那是，以前也听到过的，
　　「百合花……！！」
　　紧接着。阿黛尔挨了一记从右边踢来的高速飞踢，连同机动壳一起被踢飞了。
　　成政结束飞踢开始在空中侧翻。一边在半空中拧身，一边向着从自己头顶上一跃而过的胜家，
　　「柴田学长！没中招吧！？」
　　用手示意了一下被踢飞到半空中，向着右舷侧的街道下落的圆滚滚的机动壳。很快，胜家一边跑一边看着自己，
　　「没完全打烂吗？你啊，这性格真难伺候」
　　「天性如此啦」
　　成政苦笑着说，内心却在想，
　　……那个从士，第二次了吗……！
　　自己曾经夸张地打飞了她一次，也打碎了她一部分。可是，就好像是不厌其烦一般地，这回敌人又穿着几乎相同的装备来了。
　　有意思，心想。
　　自己是P.A.Oda所属，是五大顶的一人，是佐佐?成政。人们对于这三个短语做出的反应，主要都是敬而远之。可是，那个从士是一般学生，明明如此，
　　「明明都已经被打败一次了，居然还来和我们争胜负」
　　这不挺好的嘛。毅力不错。感觉有一阵子没碰上过这种人了。
　　有意思。
　　这个叫做武藏的地方，比想象中的还要有意思，成政发自内心地如此确信。
　　这里是，挺热闹的地方嘛，这么确信着。
　　可是，在这个瞬间。成政的耳中听到了。那是来自于上空的，
　　「……还有后续啊！？」
　　「柴田学长！」
　　听到成政这样的声音，胜家转向了他。成政在隔着五座民宅的地方，指着上方。所以胜家不解地歪着头跳跃到了街道上。
　　胜家一边在屋顶之间跳跃着，一边在空中摆出了和那个小家子气的家伙一样的动作，
　　「这样吗！？这样吗！？你搞什么啊，这种跟周末夜狂热似的造型？跟笨蛋似的诶？哇哈哈哈哈！！！」（译者:《周末夜狂热》是一部电影，找度娘搜一下图片就知道是什么动作了）
　　「上面啦——！！」
　　小人物就是这没气量的地方不行，胜家这么想着望向上方。只见，钢筋向着自己落下。那都是比较细的工字钢。长度大约四米左右但是，
　　「两百来根吧」
　　捆绳在空中松开，向着自己落下来的是重量过多的钢材群。好像是为了能打中跑动中的自己，而看准时机扔出来的。
　　原来如此，胜家边跑边想。对于作为中央舰的武藏野，从左舷的多摩经由上空发出的下落攻击，作为从圣谱显装的效果范围外发出的攻击是有效的。而且，在出其不意的意义上，空中攻击也不错。
　　而且，还周到地首先让作为诱饵的从士落下，把小人物引开。
　　……不过嘛真麻烦。
　　那些钢筋，就算是砸中了也不会造成重伤。可是，如果作为障碍物行动受限了的话就麻烦了。最坏情况是，来不及乘上作为归船的一益的船。当然，自己就算自由落体也很轻松，但小人物就麻烦了。抛弃学弟不管可是会被阿市殿下骂的哦？
　　「没办法」
　　胜家这么说着，摆出了把右手上的瓶割扛到左肩上的姿势。他一边奔跑一边压低了身体一瞬间，在下一瞬间，就向着上方天空发出了拧转一般的一击。
　　「上吧，瓶割」
　　刀刃划破了风。在大约三十米的范围内，并不是蜻蜓切那般的割断，
　　「割碎吧……！」
　　不是切断，是割碎。并不是切割物体令其断裂，而是为了击打敌人的割碎。
　　发出来了。
　　卷起轰鸣声和流体光的飞沫，响彻焦糊一般的声响。
　　打碎的声音一直传开。
　　胜家将二百来根的吧钢材，一击就割断、击碎、打飞从而开辟出了道路。然后，胜家要穿过飞舞的钢材之间的空当，迈步了。
　　与此同时，有一道身影来到了面前，那是什么，一刹那间胜家这么想，
　　……哦？
　　在发出疑问之前，就感觉到自己的脸上浮现出了笑意。
　　这喜悦的原因只有一个。
　　「对面有有骨气的家伙过来啦！——报个名字吧！？我听着！」
　　「武藏学生——」
　　从正面的房顶上跳跃过来，在充斥着钢材的天空中飞舞的对方这么宣告。
　　「立花?宗茂。……一般学生！」