　　既广阔
　　又冰冷
　　但那被惊人之物所填满
　　脚步停滞不前无法移开目光
　　配点（踏出）
　　巨大的影子在空中缓缓移动。
　　那是由八艘船组成的，黑白相间的巨大船舰。
　　正是武藏。
　　朝着北方曳航而去武藏的下方，影子落在经过的森林、河川之中，有时也有鸟兽自其中穿过。
　　船舰下的周遭悄然无声，这是因为航行时使用了一次性消音。
　　但在那隐形结界中传来了几处声响。
　　正在举行祭典。
　　「现在正在进行维修，为了不让在船上避难的人们及武藏的居民感到不安，所以举行祭典分散大家的注意力。这是四郎次郎大人提议举办的，能判断得到了不错的效果，但从另一方面来说，现况是不这样做就完全无法放松了呢。──以上」
　　身在中央的后舰其后方的“武藏”如此喃喃自语。
　　正在整理对齐文件边角的“武藏”眼前所见的是，
　　「里见总长，里见?义赖大人，感谢您拨冗完成手续。只是今天武藏总长兼学生会长的托利大人不在，副会长和副长二人又身在马格德堡，今天就请身为副王的赫莱森大人过来了。赫莱森大人，请打声招呼吧？──以上」
　　Jud.，身穿便服的赫莱森颔首，她对着义赖垂直举起右手说，
　　「感谢您今天莅临本店，期待您下次的光顾」
　　「不，还请您多多关照」
　　他双眼瞇细成弓形，耸了耸肩。
　　「……我只和总长君见过一次面，实在是没有缘分啊」
　　「托利大人现在正在下面和弥托黛拉大人、玛丽大人、还有奈特大人闹得欢腾呢」
　　「赫莱森大人，您还漏了一位」
　　「Jud.」
　　赫莱森一副胸有成竹的样子点头应道。
　　「另外还有一位，──人狼女王也在其中帮忙起哄呢。“武藏”大人感谢您，赫莱森差点忘记了」
　　当身旁的“武藏”将视线投向远方之际，赫莱森朝下方俯视。
　　「还真能容纳下这么多人呢。」
　　赫莱森从桥上眺望整艘武藏，这么想到。
　　……这里所有凑热闹的人群，都是在赫莱森与居里克大人判断之下所将拯救的生命吧。
　　似乎不是这样呢，赫莱森再度思考。
　　能推测就算自己没有做出决定，居里克也会再找其他人来协助他吧，而且他们自己也会展开行动。说穿了我们只是顺势利用了他“需要帮助”这点罢了，赫莱森这么想着，于是，
　　……原来如此。
　　赫莱森现在才理解到浅间昨晚说过的话。
　　我们都是适才适所，各自分工合作。
　　并不是觉得只要有人牺牲就好，而是这么做的话，
　　「─——─」
　　昨晚没有下去救他，是听说有比自己更适合的人选，
　　所以现在才能去救其他人，
　　……啊啊。
　　这正是赫莱森作为“副王”所适合的工作呢。
　　赫莱森再次低头望了望眼前的祭典。
　　充满着人群。
　　校庭中，走下教导院楼梯旁边的第二、第三校庭也是，还有在其下的大街小巷也，
　　背着或是抱着大包小包，或是坐在椅子上，哪里都充满了人群。
　　站在赫莱森身旁的“武藏”打开一个显示人数统计的表示框并开口道，
　　「两万五千人──整个甲板部所能收容的来客数。并且将地下一楼以商业活动为主的城市，与从楼梯井来往的人群也都算进去了。──以上」
　　「和里见的人口数相当吶，武藏果然是十分巨大的存在」
　　十分感谢您，“武藏”说道。然后她望向耸立在高尾后方出口港的白色武神开口道，
　　「能判断里见的技术力，也已十分傲人了」
　　「我们是从其他地方搜集而来的。……武神方面的基础是有来自关东IZUMO技术人员的协助」
　　他吸了口气，将目光投向自己的「八房」。
　　「然后嘛，将从某个地方得来飞行装备用输出器进行转用改造后，就诞生了“八犬”和“八房”。为了让输出上升而在其中增加了代演限制，也就是需要驾驶者拥有相应的“德”呢」
　　义赖言毕，赫莱森面无表情地看着“武藏”说，
　　「“武藏”大人，为什么汉子们聊到机械之类东西时总会特别起劲呢？」
　　「Jud.，赫莱森大人，酒井大人也有同样症状，能判断是一种疾病。──以上」
　　「你们能肆无忌惮畅所欲言还真好啊。」
　　？赫莱森脑中浮现了问号，看着微笑着说话的义赖。
　　「莫非您与阿义大人有无法沟通意见的状况？」
　　大概是这样吧，义赖对武藏公主的疑问心中想着。
　　自己隐瞒了一些重要的事情，因此只能和她维持半敌对的态度，就算有时想拉近距离，但因心中羞愧还是只能保持一定距离。
　　不过，
　　「说出口或许我会轻松一些。不过那样一来──」
　　他嘴角露出一丝苦笑。
　　「我想或许还是不要那样做比较好吧。」
　　「……能判断在您各自的心中有着平行线，难以沟通意见」
　　「是让我成为你们口中所说平行线的同伴吗？」
　　不，武藏的公主摇了摇头。
　　「不论是谁都有着这样的想法不是吗。……那是赫莱森最近的看法。在英国虽然想阻止玛丽大人离开却又不得不希望她被处刑的妖精女王也好，或是选择了自灭也要奋战到最后的腓力总长也好……还有其他许多人们，赫莱森看见了他们心中的拉锯战」
　　原来如此，义赖点头附和。
　　就在这时。武藏公主出其不意地将话丢向义赖。
　　「能判断若您与阿义大人哪天能有沟通的机会就好了」
　　「────」
　　你都知道吗了，义赖几乎想这样反问回去。自己对她隐瞒的种种事情，这个公主真能理解吗。然而公主却仅是稍以眼神致意后说道，
　　「相当抱歉。这些是从托利大人……，不，是托利大人的外婆美津大人那边现学现卖来的」
　　「那是……怎么回事？那位总长对外婆做了什么？」
　　Jud.，相对义赖有些急躁的提问，赫莱森静静地开口。
　　「在曾祖母过世之前，托利大人曾经去探望过她」
　　公主娓娓道来。
　　「而曾祖母大人似乎以“想用自己在临死之前，曾孙会来探望自己的生存方式活着”而感到相当满足。」
　　「那也是……」
　　义赖斟酌字句如此说道。
　　「是了不起的生存方式啊」
　　「Jud.，──然后呢。义赖大人。……赫莱森仍想避免失去或被迫失去这样的事。但要是那一刻避无可避之际，只要至今的自己已感到满足，那样就算是无憾了。现在赫莱森把这当作自己的课题。」
　　所以，
　　「若是隐瞒会让您感到后悔，那么能判断与阿义大人把话说开会比较好。如此一来，能判断不论之后发生什么事都能无憾了」
　　「……那么你会秉持这点活下去吗？」
　　对于义赖的问题，公主做出了反应。
　　她摇摇自己的头。
　　「──赫莱森还是个无法判断隐瞒究竟会不会感到后悔的孩子而已」
　　「Tes.，……也就是在你眼中我看起来像大人吧」
　　是这样的，公主回答。
　　「毕竟，赫莱森认为普通会话会用『肆无忌惮』这种困难字眼来评判，只有大人办得到，充满大人的气质」
　　「Jud.，之前“武藏”协助进行了汉字考试评分的工作，托利大人十分从容地在卷子上光明正大地将『忌惮』写错成『己弹』了」
　　「是汉字的问题？」
　　这么一问，赫莱森用「难道不是这样吗」的表情歪歪头。理解到似乎正是这样的义赖露出了微笑。
　　「嘛，那样说来说不定我是被孩子拯救了呢」
　　「拯救，何解？」
　　嗯嗯，义赖续道。
　　「对于过去，我感到很痛苦……，不，义康比我还过得更痛苦吧。因此我不知道自己的决定是好还是不好，在没有任何可以跟我商量的人之时──」
　　嗯嗯，义赖又继续说下去。
　　「──武藏总长大大地拯救了我」
　　「那个女主气质的男人，……是说这都已经立了不拘性别的旗……」
　　「什么？」
　　「──不，什么事都没有，只是自言自语。有种之后得给他点颜色瞧瞧的感觉」
　　义赖虽然实在搞不懂她在说什么，不过也无所谓。想起过去一直一人苦思的时间，还有为了不让人发现这点而做出的行为，
　　「多亏你和他，在最后关头我才能不放弃我自己」
　　「……赫莱森也有份吗？」
　　武藏的公主俯首将手贴上额头。
　　「没想到连赫莱森都有立旗体质，……或许是因为拼命向弥托黛拉大人送礼而让好感度上升技能猛烈向上提升而不自知呢……正合我意……！」
　　义赖将那当成大概又是什么难以理解的“孩子话”而听了过去。
　　然后他向赫莱森等人略略欠身后便离去了。“八房”损坏右手的修理工作还没结束，他希望在准备去阿兰陀的期间内就能将它修好。
　　「？」
　　在教导院的楼梯前出现了一个侍女上楼的身影，是一名自动人形。对着经常看见个头娇小戴着眼镜做事干脆利落的她，武藏唤了她的名字，
　　「“奥多摩”有什么事吗？还是酒井大人又差你做什么事了？──以上」
　　「Jud.，酒井大人又逼“奧多摩”观看一整套黑盘(DVD)流行剧“黄玉谈义”（译者：恶搞镰仓时代文学とはずがたり，书名本意是无问自语）以下省略，这问题先摆着。现在有点事必须亲自前来向您告知。──以上」
　　表现出一副必须离开的样子，武藏的公主拉开距离向两人轻轻地挥手。
　　「营造一下气氛」
　　“奥多摩”转头急急忙忙地四处张望，却已经见不着公主的身影。公主在叹口气之后问起“奥多摩”。
　　「是什么事？」
　　「Jud.，呃……嘛，那我就说了，在马格德堡枢机主教宫与安娜?杜德利切大人已经确定连接上了，并且正在和正纯大人她们会面的样子。」
　　·ANA：『连结没有问题吧？能够睁开眼睛吗？』
　　·龙犬：『视觉素子状态超良好。请握紧右手手指，现在正在进行反作用力的初期化设定。──安娜大人，状态良好。全身的辅助感官也进行了设定，在确认视野之后，请再进行一次设定，要是可以的话，视野方面也麻烦再来一次』
　　·ANA：『你还是那么自说自话呢』
　　·龙犬：『能判断您也依然会无视这些指示，然后依您高兴而为呢。但直接那样就外出是不行的喔？而且……』
　　·ANA：『而且？』
　　·龙犬：『以我和小姐的关系，在小姐确定进行了连接设定后，基本上枢机主教宫的主导权就归于小姐了，我就成为辅助，我无法再操控这副身体，到时候就麻烦您了』
　　·ANA：『乖乖躺在床上的话你什么都会帮我做，现在不能拿来当理由了呢。算了，我就稍微努力一下吧』
　　·龙犬：『就是那股干劲。从枢机主教宫之中有感觉到寒冷吗？』
　　·ANA：『Tes.，还能感觉到。不过……枢机主教宫对于实际寒冷程度的误判似乎很灵敏。现在日光应该照在右肩上吧？』
　　·龙犬：『安娜大人，状态良好。温度感应也重新进行了设定』
　　·ANA：『一步步顺利进展中呢……。不过呢卢娜丝──不化妆不要紧吗？』
　　·龙犬：『小姐将人支开后才说这些话实在是太聪明了。小姐您能容我这样做吗？请勿忘卢娜丝对于装扮安娜大人此事还是相当有自信的』
　　·ANA：『──你真是一如既往地能干呢』
　　安娜最初感受到的是呼吸。
　　『──哈』
　　确实感受到空气在不经意中已流入体内。察觉之时白色的光芒已经映入眼帘，理解到影子存在反而还花了一小段时间。
　　已经身在外界了。
　　不是用武神的身体。
　　……是应用走徒的技术所制造出的流体影像呢。
　　现在自己正坐在武神枢机主教宫的脚下。
　　可是身体还是无法动弹。她担心只要稍微一动，全身就会支离破碎。不过心中却满溢着惊讶与期待的感情，于是她将垂下的手，
　　『……嗯』
　　伸手确实抓住了虚空。
　　像这样握紧自己的手，感觉到手本身的存在，确实地认知到自己身在此处。
　　原来活着就是这种感觉啊。
　　安娜心想自己应该没哭。随后开始活动身体，试图想冷静下来就证明现在自己正处于相当不冷静的状态之下，她一面移动视线，一面看向周遭。
　　双眼已经能够辨别明暗，因此她发现这里是既宽阔又昏暗的地方，只有从高处窗口投下的一丝光明。
　　这里是莫里斯大圣堂，是马德堡境内，位处易北河畔有着二座尖塔的大圣堂。
　　也是过去来到马格德堡身体情报化之时，最后见到的景色也是这中央广场的空间。
　　……真是久违了呢。
　　安娜一边想着一边缓缓起身。
　　虽然身体在途中失去了平衡，
　　『没问题的，安娜大人』
　　然而走徒卢娜丝所搭乘武神的手，从背后支持着她。
　　接着她发现到，
　　……感觉不到重量呢。
　　这样想着的同时，她理解到只要脚底，还有身体各处的“压力”均等便可起身。
　　因此安娜站了起来，起身之际周遭还围绕着数个法式旧派的表示框，一口气进行了调整。看着眼前发生的事，安娜望向前方。
　　看见了。
　　……是啊。
　　终于来到外界了。
　　安娜首先打算确认在自己周遭所出现的人影。
　　……不好好向至今帮助过我的人们好好打招呼、道谢可不行……
　　为了让许久未来到外界的自己恢复一点冷静，安娜如此想着。
　　可是比起任何事物最先吸引她目光的，是放在祭坛上、出现在自己眼前的信件、文件堆还有几幅画作。放在布料上的画作，是自动人形记忆下当时情景然后摹画出来的。而在图上有着除了绘图者以外的，画作当中模特的落款。
　　是描绘着自己的兄长和其妻的画作，和两人的落款。还有描绘自己朋友人狼女王的画作，其上果然也有她的落款，
　　『────』
　　安娜欲言又止，只是拿起两张长度约为三十公分的画作。
　　安娜举起它们，用透过窗户的光仔细端详两张画作。
　　白色与黑色，确实的感受到它们的存在。
　　「哥哥，……真的长大了不少呢。」
　　虽然仅和嫂子辉元见过一面，不过她看来已不像初识时那般冷酷。即使现在用笑脸揍哥哥的侧腹，但之前她对哥哥应该没有如此下狠手。
　　感情变得不错了啊。
　　接着人狼女王这是在购物途中过来教导院画下的吧。虽然脸上展露笑容，可是
　　……以前在她身边的那孩子如今不在了呢。
　　心中感到强烈的歉疚感，但看到她自然露出的笑容也就放心下来了。然后安娜心中浮现的念头是，
　　……好想见见大家呀……
　　这些画纵然并不是他们本人，但透过画作却也了解到这些年来他们所历经的时间。然而，
　　……好想见面。
　　她能理解光是卢娜丝拿来这些画作，便等同哥哥已经驾临此处。不过理解和思念之情是两码子事。要是可以的话，还是想和他们在同一个地方呼吸同样的空气，安娜一边思考着，一边用流体指尖触碰了画上的落款。
　　那是画中三名模特亲手签下的名字。
　　上头有着他们的名字、他们的姓氏，还有他们的笔迹。这确实是他们所触碰过的东西。
　　『啊啊……』
　　而自己也触碰到了，在这里他们曾经触碰过的画。她接着将两张画贴近自己的脸颊，透过他们的手曾经触碰过的两张画，想象他们的手正在触摸自己的脸颊。
　　……真的好想见见大家呀……
　　卢娜丝实在太过能干，为了不让我哭泣，故而准备了不具那种机能走徒的身体。故而，
　　『卢娜丝，为什么不让我哭？』
　　『安娜大人，这道理简单明了。要是您一哭，水冷效果就会让身体温度降低。
　　安娜?杜德利切大人的身体是不能冷却下来的。要说为何──』
　　『Tes.，我了解了』
　　安娜怀抱那两幅画作凝视前方。她看到了人影，那是，
　　『马德堡暂定市长居里克，感谢你为我如此费心，那几位是──』
　　「好久不见了，安娜」
　　『虽然你是很难缠的对手，不过这时你能出现在这里真是太好了。──巴』
　　感谢您的评价，在苦笑着的巴，在熟人们的背后，是一群生面孔。然而，身穿极东男子制服的少女，和在她身后的长发少女一同向这边欠身致意。
　　「我是武藏副会长本多?正纯，这位则是辅助通神方面事项的浅间?智」
　　正纯略施一礼后突然想到。
　　……太有个性了。
　　再怎么说那可是走徒兼学生会会计加半球土下座市长加上路德巴御前再加上神之眷属的流体病弱少女。
　　正纯心中不禁感慨起这个阵容的角色丰富度。
　　?副会长：『虽然英国也是很有个性，不过这里也……』
　　·●画：『你要不要去照照镜子？还是要我帮你检查下脑子？』
　　·副会长：『不，我穿上男子制服是有苦衷的，其他人我就不知道了』
　　?贤姐様：『呼呼呼，你搞搞清楚，在做出附加理由的自我正当化行为的时间点上借口就是必要的存在了』
　　·浅间：『啊，成濑姑且不说，喜美也是马德堡组这边的呢。真是帮大忙了，总觉得吐槽角色不够的话，我就要变的不正常了』
　　·贤姐様：『这个工口巫女說什么沒被吐槽就会变得不正常这种禁止播出的东西……。话说跟我告白是怎么搞的？如果想在神前结婚我非当妻子不可喔？因为要是成了丈夫就不能当姐姐了』（译者：“被吐槽”一词有“被插入”的意思）
　　·浅间：『等等，不要胡言乱语啊！现在可是在旧派的圣堂中，引爆エロ系安全阀的话該如何是好啊！就算消音，若有个万一该怎么办呢！』
　　·●画：『……笨蛋，你该发觉在必须消音的时候就没救了吧。不过嘛，这次来也带了几个学妹，如果真的有个万一的时候还能够及时脱离此地。白嬢虽然交给「蔑视魔山」维修了，不过已经收到了明天就能用的通神文呢』
　　得救了，正纯打出一句话，松了口气。
　　正面，虽然有可称得上是六护式法兰西和M.H.R.R.改派代表的人，
　　「昨晚马萨林提到，……除了安娜以外还有两名重要人物来访，是这样说的吧」
　　其中一人是巴。可是，
　　「……另外，追加的另一人来了吗？是谁？」
　　「那就敬请期待那人到来之时吧」
　　巴脸上漾起一抹浅浅的笑容，双手抱胸朝正纯说。
　　「义经不是乱强一把的嘛？把那做为余兴节目，可以稍微消耗一下全员集合的时间。
　　也还没见识过马德堡的防御吧？还有武藏势力，你们的别动队，鲁道夫二世的谒见部队动向如何也很令人在意啊。」
　　「关于谒见部队嘛……，在M.H.R.R.，也很关心公主隐之事吗？」
　　「Tes.，我们也有诸多理由的吧。──尤其在见过其他国家的状况之后，便更加好奇了」
　　「比方说？」
　　听见质问巴不禁挑眉暗赞，真是高明的话术，她笑了笑道，
　　「六护式法兰西的前会计，……听过构筑现今六护式法兰西经济基础底盘的宰相黎塞留这号人物吗？」
　　「Jud.，由于中央集权政策，在发展六护式法兰西国家基础之际，也为其带来了庞大的贷款金额的人物。虽然从正面与否的角度看是邪恶的存在，但是从国家和民众的角度来看，就没有比他这个为了利益不怕弄脏自己手的人更加令人信赖的宰相了吧」
　　「不错的评价。但那黎塞留却……」
　　巴用右手拇指比了比枢机主教宫手中的走徒马萨林，
　　「在马萨林要继承他位子的途中就消失了。──遭遇了公主隐呐」
　　「也就是说……从弥托黛拉母亲大人刚刚说过的话中得知，六护式法兰西也有重量级政治人物遭遇了公主隐呢」
　　弥托黛拉听见水声中夹杂着玛丽的话声。
　　这里是森林之中，在距离糖果屋东边大约一分钟脚程的洼地之泉。
　　在约有三公尺深的洼地中，十公尺四方的泉水，是从北方的峭壁下方涌出来的。
　　「──诸位，就算我们都进来也应该没问题的。」
　　一丝不挂入水直到腰际，用手遮挡涌泉激起水花的玛丽，笑着回头呼唤仍站在较高洼地上的少女们。
　　「入浴，虽然不至于这么说，可也是弥托黛拉母亲大人的一番好意呢。让我们洗净昨天在山中行走和战斗中所积累的汗水」
　　是啊，说话的同时奈特已经开始褪去身上的衣服。她甩甩头说，
　　「现在在市面上流通的洗净符就会洗去翅膀上的油脂呢。果然还是水最棒了。——小弥托要进来吗？脱了比较好喔？」
　　感觉到奈特张开双手靠近自己，弥托黛拉不自觉想起昨晚的事而向后闪避，但发现奈特是要脱衣后，弥托黛拉随即慌张地把手伸向衣襟，
　　……啊。
　　再次体认到替代颈圈的项链已不见了。但是，在挫折感袭来之前，
　　「逮捕──！」
　　弥托黛拉被已经全裸只剩内衣脱到一半的奈特逮住，然后扒个精光。
　　「喂喂、那边怎么好像很热闹的样子？想去看看吗？点藏」
　　在庭院的果树下被麻绳结实捆住的托利身旁，是坐在草皮上确认地势的点藏，
　　……都已身处这种状况之下，真亏这个人还是没变是也啊……
　　「托利阁下，方才玛丽殿下问“我们要去沐浴，你们要一起来吗？”的时候，
　　您不觉得要是当时没说“那我要去偷窥！偷窥喔！”那样会比较好过是也吗？」
　　「啊─……，确实，玛丽和你不同，是个器量很大的女孩子，所以要是当时说了“那我们也一起”的话，说不定就能一起洗澡了吶」
　　「玛、玛丽殿下确实有可能会这么做，不过那时候在下一定会拼命阻止的啊！？话说怎么觉得刚刚您好像说了什么很过分的事啊！」
　　不过呀，正当点藏要发言之时，糖果屋大门敞开，人狼女王的身姿出现在其中。
　　然而点藏却立刻将视线从她身上移开。
　　……全、全裸只披一件衬衫外出是何等不知羞耻啊……！
　　大大不妙、大大不妙，正当点藏心中纠结时，人狼女王的气息却已朝这边过来，放下了手上的东西，
　　然后人狼女王出其不意地拍了他的肩。
　　「……我是觉得只是这点程度被看也没关系才这样打扮的哦？男士总是太用自己的角度看女人了呢」
　　「呜……」
　　点藏重新认知到，自己果然不适合人妻类型的。接着他发现放在自己身边的东西是，
　　「这是M.H.R.R.的制服吗？还有那是……」
　　『你好—』
　　那是和黑藻兽相似，身体颜色却比较偏绿的物体，是这里的原生种吧。总共有五只，
　　「Tes.，因为我们要顺利通过M.H.R.R.领土，今天早上刚拿到，我要在这里和女儿她们一起换衣服。然后换下的衣物就放在笼子中让这些孩子们清理。
　　M.H.R.R.的制服hardpoint能够复制你们衣服上的加护设定，专用的情报制御术式（program）也放进去了」
　　「不胜感激是也。但是──」
　　？仍然不理会人狼女王疑惑的神色，点藏继续说道。
　　「方才和玛丽殿下一起稍微弄坏了这个房子。」
　　「……噗，……啊、哈哈、是哪边呢？」
　　点藏在对她没有生气反倒笑了出来的反应感到有些意外的同时，手指向了墙壁。
　　「就是那边的巧克力砖吧，玛丽殿下一碰到就取下了二分之一所碰到的砖块、在下则是一碰到就取下来十分之一。奈特阁下一碰，威化饼砖就掉了五分之一。」
　　「啊─，我刚刚也把作为屋檐的棒冰拿下来，结果连续抽中了四次『再来一枝』。到最后实在没完没了了，肚子还觉得好冷，就把中奖的棒冰棍放回去啦，这样做之后又掉了四支棒冰下来，然后就跟大家分着吃掉了」
　　「这孩子还真的是个孩子啊……」
　　「确实是……，话说在下貌似没分到棒冰！！」
　　「我想玛丽应该拜托冷气精灵帮你留了一半吧？」
　　原来如此，点藏恍然大悟地敲了自己的手，心想不愧是玛丽殿下是也吶。
　　「点藏你还真是有个好老婆吶。呐，喂」
　　「咦？啊、哈哈，多亏玛丽殿下带来美好的每一天是也。是啊。能和那样子的人一同生活，每小时每分钟每秒小数点以下，在下都心满意足──」
　　「啊、涅特麻麻，放着那边扭来扭去的笨蛋别管他就好了。刚刚的话我已经用奈特的魔法阵录下来啰？──OK！可以做新MAD放流了……！」
　　「太坏了！这个人太坏心了啊！！话说新作是什么意思！？」
　　点藏视线改转向一旁放置的东西，心中担心起某事。
　　「这里离鲁道夫二世的塔尚有段距离。依今天晚上要进入马德堡、明天要准备进行马德堡的掠夺的进度来看，时间相当紧迫啊……」
　　点藏叹了口气，为了保持行动力，所以让女生们去洗澡恢复精神。
　　现在忍者听见了从远方传来的「呜哇，玛丽的好大！两边还多出这么多！」「是吗？
　　从背后紧紧抱住点藏大人的话，我觉得这样的大小刚好……」像这样的对话，让忍者的行动力也急速回复中。
　　人狼女王却拍拍他的肩，站到托利的面前。
　　「没问题的，脚程方面我自有安排。──我可是这座森林的统治者哦？」
　　咦？在点藏还没反应过来时，人狼女王就已轻轻松松地用手指割碎了捆绑托利的绳子。
　　跟着她摸摸托利的头说，
　　「我接下来要去沐浴，，──可不能偷窥喔？」
　　「嗯！不会偷窥！绝对不会偷窥！超级变焦镜头！我用那个就没问题了吧！！」
　　果然没背叛大家的期待是也吶，点藏如此想着的同时，却看见身旁的人狼女王笑着说。
　　「很好很好。……这里还真是很久没这么热闹过了」