　　
　　[[IMG,b6d20f0938379f5d18e70698fb750eff,800,1159,74161]]这一点
　　有不足之处
　　配点（刺激）
　　在外交用房间之中，两名商人的动作，几乎是同时发生的。
　　但是，其中的一方居里克，对于胜利却没有确信。
　　并不是没有胜利的自信。因为胜利是结果，并不是在过程的中途发生的事件。因此，现在，要说自己应该确信什么的话那就是，
　　……尽己所能！
　　如果在过程中做到最佳的话，结果便是胜利和不成熟，而没有败北。
　　重要的是，找出自己的不足，不论胜负，永远都是为了克服不足而出现的。
　　所谓锻炼，就是这么一种东西，居里克这么认为。可是，
　　……武藏的公主，说我们的半球面对末世败北了！
　　不可原谅，会这么想是因为不成熟吗。
　　「……！」
　　居里克一边为了土下座而沉身，一边思考着。
　　过去的事。
　　学生时代，将末世选为研究对象时，居里克是如此确信的。
　　凭借自己所掌管的半球的历史再现，自己这些人能够打赢末世吧，相信着这一点。
　　大学的物理研究时，得到了接触来自与英国的“花园”的资料的机会，这个确信更加强了。毕竟，自己知道了妖精女王得到王位后为了校正“花园”，也得到了对于末世的崭新数据。所以，
　　……用“真空”的解释，能够创作出防御末世的术式吧，当时这么认为着。
　　但是，得知末世令地脉全体稀薄化，因为防护术式本身就是以流体工作所以无从抵抗，是在那之后不就。
　　所以，居里克当时这么想。
　　……我们所做的事情，只不过是建造通向败北的道路吗！？
　　不，绝对不是，这么想着。要说为什么的话，
　　「别把我们的，为了多多少少对抗末世而尽力完成的术式，……叫做败北啊！！」
　　居里克活动自己的身体，然后发动自己的战技。
　　活动的身体有一具。发动的术式，是装备在双手的手臂装甲上的两个半球。
　　装备在双手手腕上的小型半球，居里克利用操纵杆，
　　……变成“真空”状态！
　　变成了“真空”的半球，有一边散发着改派圣术的流体光，一边向着半球的切断面方向被一口气吸过去的性质。
　　现在，指定了的方向是正下方，脚下附近。
　　所以，上身保持垂直，被手臂上的半球向下拉，施加了强烈的加速，
　　「……！」
　　膝盖和臀部以把头和肩膀留在上方的势头，向下落去。
　　好快。
　　身体落下的轨道，是桌子和椅子之间。将臀部向正下方移动。
　　然后腰部落下，手腕被真空拉到接近地面。
　　但是，此时居里克将右手腕的朝向拧向右外侧。
　　这是从桌子背后移出来，让武藏会计看到自己的土下座的行动。
　　……因为土下座如果不让对手看到，其成立就不会被认知呐！
　　居里克将“真空”对准右方，脚底下滑着维持半跪的姿势全身向右侧滑动。
　　滑行着。垂直向下落的腰部，已经比椅子更低了。之后就只要进入对手的视野，双膝着地双手并拢在前就可以了。
　　为了胜利，如同刮蹭着地板一般，以勉勉强强不算投降姿势的动作向右暴力滑行。
　　就在这时。忽然有个影子飞到了头上。那是，
　　……椅子！？
　　居里克看到了。
　　左前方。身处那边的武藏会计，捏着桌子的边缘向自己这边推。
　　如果桌子碍事了的话就只能这么做了。
　　但是，他前倾的身体的右脚，却从他背后弹了起来，
　　「用脚后跟把椅子踢起来了吗！」
　　牵连着被踢起来的椅子，翻过敌人的后背向自己飞来。
　　椅子的轨道划过一道抛物线，速度有点慢。因为是迟缓的，看起来的的确确是飞向自己的轨道，所以居里克开始迷茫起来应该如何躲避，
　　……独逸人岂可犹豫！
　　正面。从椅子下钻过冲向武藏会计。
　　向着他的左手边沉身，选择了挑起零距离土下座的动作。
　　前进。利用真空加速接近，不离开地板地滑行前进。但是，
　　「……！」
　　武藏的会计，强行将身体扭向自己。
　　桌子的轨道改变了。从笔直向前，变成向自己了。
　　想撞我吗。不，
　　……为了不撞到武藏的公主吗！！
　　如果笔直向前推的话，桌角就会勾到坐在椅子上的公主的。因此错开轨道，同时又打算砸到正准备跪下的自己的胸口。
　　……了不起的判断！
　　然后，桌子从左方冲来。
　　可是，在脸颊感受到接近的风压的同时。居里克将左右手臂向下。
　　面对来自于左前方的桌子，一瞬间沉下身体。
　　让桌子从头上通过，钻到桌子底下，
　　「——！！」
　　居里克转动右臂。一边身体后仰钻过桌子，一边被“真空”牵拉着旋转起来。
　　舒展开来的手臂所进行的，是利用了手臂装甲的反手打击以及扫堂腿。
　　……瞄准的是，武藏会计的脚！
　　钻到桌子下面的时候，自己的土下座姿势解开了。因此，为了给下次土下座争取时间，而利用旋转的反手打击和扫堂腿干涉对手的土下座。
　　可是，对手已经动了。他手扶桌子边缘，
　　……倒立吗！？
　　浅间虽然没多大观摩的念头，但还是处在几乎正面观战的状态下。
　　战局发展上来说，两人的交叉就是全部了。
　　……现在，居里克市长打算从桌子下绊倒四郎次郎君的脚的时候——
　　四郎次郎手扶桌子的边缘倒立起来了。
　　浅间感到意外的是，四郎次郎的动作和土下座不同，是向天的动作。
　　……这是练过的吧。
　　虽然总觉得哪里不对，但因为想太深了的话可能会理解了所以浅间就不想了。
　　然后现在，下一个动作发生了。
　　四郎次郎回避了，居里克的攻击打空了，
　　「……啊。」
　　就在浅间出声的同时。桌子震动起来。
　　从浅间看来的右边内侧。四郎次郎一侧的桌脚，被居里克的打击打断了。
　　响起了清脆的断裂声，紧接着，失去支撑的桌子倾斜了。
　　向着桌脚折断的方向，右边内侧，桌子如同闭上嘴巴一般倒了下去。
　　居里克就在那闭拢的正下方。所以，躲到内侧靠墙处的海蒂就，
　　「压扁了他——！」
　　是不是有些直接了呢，这么想着的时候，眼前的居里克却加速了。
　　他利用半球的“真空”，向内侧墙方向逃脱了。
　　居里克背对着墙壁，全力退开了。
　　但是，回过头来的视线前方，正面的敌人动了。
　　在缓缓倒下的桌子上，由倒立拧身的武藏会计，正在空中摆出战斗姿势。他的着地位置，是向自己方向倾斜的桌子，
　　……糟糕啦！！
　　这么一来土下座就会成立自己就会败北了。所以居里克作出判断。
　　「墙！」
　　居里克维持后退回避的动作，直接背对着墙壁跳跃起来。
　　然后居里克向着墙壁放出“真空”站在上面，直接向左，
　　……进行滑动的真空冲刺！
　　鞋底削下一层墙壁。但是居里克保持站在墙面上的姿势绕到了房间一角。
　　到达向着外舷侧开窗了的墙壁了的话，就能出现在正在下桌的武藏会计的正右方。可以判断到达那里的话就身处敌人的视野之外，也是土下座的范围之外了吧。
　　对方为了转过来而不得不解除土下座，而在那个时候，自己已经落到地面上，瞄准敌人土下座了。
　　那么一来，就是自己胜利了。因此居里克摩擦着墙面绕行起来。在屋角跳跃，
　　「……！」
　　左手边的墙壁。向着窗框上跳跃。然后一边在墙上向左滑动一边看向对手，
　　……已经转弯了！？
　　利用桌子光滑的表面，敌人完成了土下座漂移。那姿势是臀部向后的滑动，扶地的手的前端对准了自己。是完全的追尾型。
　　被捕捉到了。
　　这么下去的话，敌人的土下座在落地的同时，就分出胜负了。因此居里克，
　　「那么久……！」
　　正纯在半眯着的视野中，看着那一切。
　　在墙上高速转弯的居里克，发出了仿佛能够踏穿墙壁的跳跃。他的目标是，
　　「……天花板！？」
　　天花板，跑到武藏会计的正上方的居里克，回想起了在大学里学到的对极东的土下座战术。
　　……根据研究，所谓土下座，是对水平方向的陈情攻击……！
　　这是在欧洲的对极东交涉研究中所了解到的。居里克他们，治理各国、各都市的教导院的会计们，为了对抗作为极东的历史在线受到遵守的“成立了土下座的话，就必须接受其陈情”这项规则，策划了种种对策。
　　其中之一，就是对于土下座的水平性和前方性的研究。
　　土下座，是向正面方向的陈情能力很高的技术，但是对于从侧面到背后方向的技术性的意义比较薄弱。因此，面对马虎的土下座的最为有效的回避方法，被认为是跃过对手的正上方跳到敌人的背后。
　　这也是因为土下座在正上方是死角，对于头顶攻击很弱。
　　以此处于垂直位置的话，就不会受到土下座。可是，
　　……从垂直位置上向对手土下座的话，就可以向为确认我方而抬起头来的对手发动反击！
　　可是，在天花板上的土下座，基本上是没有意义的。
　　就算能在天花板上土下座，也就只能对水平方向发挥效果。既然地面和天花板是平行的，从垂直位置土下座就是不可能的了。
　　至今为止一直都是这样的，居里克这么说着挥起双臂。
　　「但是，现在开始时代改变了！」
　　半球的真空，靠那个，
　　「新时代土下座！——登天井！！」
　　随着木块的破碎声和碎片，居里克剥开了脚下的天花板，九十度竖起来了。
　　形成了临时的，但是确确实实的地板。之后就只要贴在上面，毅然实行有史以来第一次的垂直方向的垂直土下座就好了。
　　现在，欧洲的陈情战斗克服了极东的历史再现！
　　居里克这么想着，进入了攻击姿势。上下已经颠倒，再加上接着那些倾斜了九十度的动作。
　　……脚底、脚踝、膝盖、腰部——
　　全都协调运动。由双臂的真空造成的牵引也采取了制动。所以，
　　……是最佳的！
　　无出其右。这么想着，双膝落在翻起来的天花板上，手扶地，身体向前倾着，
　　「——！？」
　　可是居里克看到了。眼下，武藏的商人的土下座正逐渐对准自己。
　　那是。敌人和自己一样，正逐渐进入垂直的世界。
　　……怎么办到的！？
　　理由很明确。就看在眼里。可是，那个却无法理解，所以居里克面对正在眼前发生的事件，大叫着确认道。
　　「地板竟然旋转了！？」
　　地面如同旋转门一样翻转着。
　　下方有仓库，还有空间和地面。下落的桌椅砸在地面上摔碎了。
　　墙边，躲到打开了的窗框上避难的赫莱森和正纯，还有浅间和海蒂，看着房间地板以中央为支点正缓缓倾斜到直角。
　　「——嘿。」
　　从倾斜了的上侧跳过来的浅间，站上被垂直的地板挡住只有一半位置是安全地带的窗框。
　　「啊、嘿，不好意思。不大好站。」
　　这时，正纯半抱住转过身来的浅间的脚，观望着眼前发生的房间的变形，以及胜负的趋势。
　　在发出驱动声变成了墙壁的地板上，伯托尼的土下座就像是蝉一样贴在了上面。
　　「能够把身体贴在垂直的墙壁上，……体术吗！？」
　　Jud.，海蒂点点头。
　　「完全动用手掌和指甲什么的，感觉就像是自由攀岩一样的呢。这个是利用了极东的忍者房间的落穴的历史再现，原本是为了向逃来逃去的对手强行土下座而设置的机关……」
　　没想到，
　　「想不到居然会变成垂直的了。」
　　「垂直的试验是——」
　　「四郎君他啊，作为对自己能力的试验早就想试一次了，动真格当然是头一回。」
　　这么说着的工夫，地板停下来了。
　　因为反作用力，地板微微震动，伯托尼的身体摇了摇。
　　「——加油啊！」
　　海蒂高声道。
　　「赢了的话就能在成为有钱人的道路迈出一步啦！」
　　然后居里克看到了。正面，土下座先于自己被完成了。
　　眼下出现了的想不到会是地板的墙壁，在那上面，仅仅凭借体术就贴在上面的土下座。
　　可是这个土下座，看起来一点都不瑟缩，
　　……何等地堂堂正正……
　　虽然摇得差点掉下去，可是武藏会计的土下座返回了准确位置，牢牢贴着的同时，
　　「————」
　　稍微吸了口气，就见他用力地将额头抵在了地面上。
　　再等等就会掉下去了，居里克这么想。可是，
　　……已经受到土下座了。
　　独逸人不会说谎。所以，居里克，
　　「漂亮。」
　　确信了。自己选择了最佳，但还是不成熟。要说为什么的话，虽然自己本打算进行人类史上首度出现的垂直土下座，
　　……他却在垂直的地板上，仅仅使用体术就进行了正式的土下座。
　　史上头一次的行为，却不是在地板上，而且还使用了强化武装的话，这个世界上今后的会计技术不就会失去坚实性，变得华而不实了吗。
　　那么还是这样最好，居里克如此按下了自己不成熟的心态。
　　所以，居里克向敌人说出了正确的话。
　　「——你是正当的，武藏会计。」
　　「那么，就继续讨论吧。」
　　居里克看到有人说话了。
　　退避到床边的少女们中，武藏的公主坐在中央。
　　她用茶杯喝了一口，
　　「讨论在赫莱森心中，已经导出了答案的事情。——可以吗？」
　　这时，地板恢复了起来。
　　可是，武藏的会计还没有解除土下座。是打算直到地板作为地板恢复了为止，都一直这么保持着吗。
　　……对于土下座一丝不苟啊……
　　这么想着的时候，对面传来声音。武藏的公主，脚尖点上了依然倾斜着的地板。
　　「那么，赫莱森想要总结一下结论。」
　　……结论，吗。
　　正纯听到了赫莱森的话，思考起了这次会议的结束。
　　所以，正纯跟在赫莱森后面打算从窗框上下地时，
　　……呜？
　　为了不掉下来，自己是抱着站在窗框上的浅间的一条腿的，但是手臂却被她的双腿夹住了。对方也是想要支撑住自己吧，虽然这么想，
　　……没有松弛是因为锻炼——
　　正纯慌忙摇摇头，为了不想那些奇怪的杂念而打算快点把手脱出来。
　　忽然，缠着正纯手臂的浅间的腿，热乎乎的厚实触感紧张地抖起来。
　　「诶？等、正纯、呀哈，好痒……」
　　浅间反射性地想要收腰但是没成功。正纯就维持着搂住浅间的腿的动作失去平衡向后倒，从结果上来说，
　　「啊。」
　　两个人一起往后倒。而且，还是向着窗外。
　　正纯和浅间落下去的外头，是一片种植了青草的庭园。尽管是后背着地的，但外交馆庭园里的草坪也很厚实，
　　「嗯。」
　　正纯一回过神来时，发现仰面躺倒的自己身上，好像有一种带有热度的重量。
　　定睛一看有红红白白的颜色，
　　……这不就是。
　　也就是说，从物理性运动的结果来看，
　　……啊啊，坐在我身上的浅间的屁股，正对着自己吧。
　　虽然自己倒在地上，不过从姿势上来说是浅间用屁股对准了自己的脸坐在自己身上的状态。
　　并不是什么有煽情色彩的东西。
　　可是正面就是浅间张开来的脚和屁股，却让正纯总有种不妙的预感，我现在，是不是脑袋被撞到有点晕乎啦？话说这个危险的预感就是，
　　「浅间！正纯！不要紧吗！？」
　　成濑慌慌张张地从窗口探出身子，看着自己，
　　「不要动！我直接就画成下一卷的封面啦！」
　　「糟、糟糕的预感化为现实啦！——浅间，快点站起来！很危险啊！？」
　　虽然正纯慌慌张张地想要爬起来，但是翻了个跟头的浅间好像有点头晕目眩了。她的动作慢吞吞的，尽管按照自己说的想要爬起来，
　　「诶……？啊、等？什么？」
　　因为与其说是自己想要爬起来，不如说是被顶起来，所以正纯的脖子到脸附近都被她一屁股坐住了。
　　正纯虽然想要说些什么，但是在那之前，
　　「————」
　　却窒息了。
　　
　　[[IMG,90a9a084888e310182cca281e7be54be,800,1169,107364]]
　　居里克看到，在武藏公主的身后，有成濑的翅膀。她从身子探出窗外，张开来的翅膀搭在窗框上。虽然窗户因此被遮严实了，
　　「看这边浅间—，那么，一脸迷迷糊糊的样子正合适，就这么保持着哟。被屁股压扁了的正纯因为缺氧了动不了也正好。」
　　「诶？诶诶？……啊、诶诶！？啊、等等、正纯！诶诶诶诶！？」
　　……好想看——！！浅间大人和正纯大人已经进入封面状态就连作画作业都正在展开了！？
　　居里克怀有坚实的欲求，但是因为顺势而为的话确实太诡异，所以作为怀有现实性的伪装，
　　「不要紧吗！？」
　　利用假装关心，想要接近那里。但是，武藏会计辅佐却，
　　「啊，那么，就总结一下会议吧。」
　　……确实碍到事啦——！！
　　总而言之，正纯一边跟在浅间之后从窗户翻回会议室，一边看着前方。
　　在正面，有先一步进来的赫莱森，还有从房门进入室内的成濑，然后浅间回过头来，
　　「那个，正纯，你不要紧吗？垫在我下面，砸到头之类的……，有什么事的话尽管说哟？我们家医务室那边会帮你治疗的。」
　　「不用啦不要紧不要紧。不必放在心上。」
　　正纯这么说着，从窗框站到室内，像支撑着浅间一般站到她的身边。
　　……好大啊。
　　说的是个头。
　　然后正纯侧目一扫正在确认这表示框等等的浅间偷看了一眼。
　　她的身材曲线和高个子非常相称。正纯若无其事地扫了扫她的曲线，轻轻把手放在了自己的胸前。
　　……我的话，从这里往下和大家也没什么区别啦。
　　和身边的一对比，忽然想到。
　　……这种身体曲线，应该说是有女人味吧。
　　葵姐和玛丽的身材都很好，弥托黛拉腰部以下好像也很挺翘。可是觉得自己缺了点什么，果然是因为对于自己身体的自卑感吗。
　　……虽然，葵他夸过我的臀部——
　　停下思考。被那货承认价值要闹哪样。又不是臀部品鉴师。不对重点不是那个，呃，可是从权威性出发来考虑那个判断是——
　　「正纯大人，请您确认赫莱森接下来说的话。」
　　「诶？——啊，Jud.，什么！？」
　　?贤姐様：『呼呼呼，你狼狈什么啊？被浅间推倒后就傻了？』
　　?浅间：『等等，不要说了喜美，正纯虽然这样子但还是很认真的。』
　　?约全员：『虽然这样子……？』
　　这样子是什么样子呢—，正纯心里想着，抚摸着月轮的时候，赫莱森向居里克的方向抬手示意。然后，她再次向自己发问。
　　「那么，——可以了吗，正纯大人。」
　　啊啊，正纯点点头。
　　「当然可以。……那么，是什么？确认你说的话什么的。」
　　Jud.，赫莱森点点头。
　　「在此，与马德堡方面的交涉中，赫莱森作出以下三向结论。」
　　那是，
　　「三项之中，首先是。——武藏不予转让。」
　　听到她的话，居里克只是低下头。
　　正纯很理解他既像是首肯，又像是遗憾的态度。
　　……因为这么一来，就无法拯救城市摆脱马德堡的掠夺了啊。
　　抱歉，正纯没有这么想，也没有这么说。因为，己方对于转让武藏一事，原本就抱有拒绝的态度。
　　所以，现在什么都不用说。
　　只是，总结一下双方的结论，若是有必要的话，在会议中提出新的议题就行了。
　　然后，赫莱森为了说出下一项结论而开了口。
　　「接着是第二项。虽然确实收下马德堡半球——」
　　听到。
　　「现在，武藏方向暂时不接收。因为，武藏还有许多事务需要处理。判断此事在一切结束之后进行也足够，而且若是在此期间继续进行开发的话，若武藏现在收下将会妨碍研究开发对“半球”的发展。」
　　那么，应该怎么做呢。
　　就在居里克这么想着，打算把这句话说出口的时候。
　　武藏的公主就像是要打断自己的发言一般，抬手制止了。
　　「要问该怎么做的话，——希望马德堡方面，能够继续进行开发。不过，关于末世对策方面，包括半球一事在内，请不要放弃今后的研究。
　　因为可以判断，不论结果如何，最佳一事随时都在变化。」
　　另外，她继续说道。
　　「若被遗忘我方将会很困扰的，我们现在，正在摸索末世解决之道。
　　因此我们的目标。并非居里克大人您的啾啾叫着的半球，而是运用大罪武装解决末世，在完成此事之时，居里克大人的半球便无用……」
　　说到这里，她住了口。过了一会儿，向着自己低下了头，
　　「请您见谅。居里克大人现在，正在竭尽全力制造那半球呢。无用，这一词从赫莱森的方针上来说就不算数了。毕竟居里克大人废寝忘食，也得不到家人的理解，遭到友人们的背叛还被市民们称作半球河童小子还依然作为半球狂热爱好者神魂颠倒地制成了那个。」
　　「呃也没到那种地步。」
　　「为什么呢。」
　　「诶？」
　　居里克哑口无言。为什么呢。自己想都没想过。
　　……不，这是理所当然的。话说，我这是受到批评了吗。
　　武藏副会长别开视线望着窗户，不过总而言之那应该是无视了也不要紧的吧。可是，武藏的公主对自己说道。
　　「嘛，对了。我们的目的是由大罪武装的回收解决末世。可是，在此场合下，听您所述，半球在很多方面不也是有大用的吗。战斗或受灾的时候啦，或者，作为自我表现用的墙壁——」
　　「自我表现？」
　　Jud.，武藏的公主这么说完，站起来拿手搭上墙壁准备把它拆下来，副会长她们齐齐阻止了她。
　　正纯听到了居里克微微的笑声。回头一看，
　　「抱歉失礼了。——是啊。就只有作为墙壁当捏他的程度。……嗯，我想那样就行了。
　　本以为能拯救世界其实做不到的东西，变成了捏他。就应该是变成这样子的吧。」
　　他点点头，对赫莱森这么说道。
　　「大家都希望解决末世，所有的一切都拿来当作捏他吧？」
　　「Jud.，——为此，判断希望能够做到最佳。
　　请让全世界知道“希望有拯救末世之物，开发，并不断改良”。
　　因为只要贵方开发，并继续改良，全世界便抱有希望，可得出统计学上的推测判断。」
　　为此，赫莱森看向自己身边，浅间的方向。
　　「向武藏的整备科要求。请在通神带上设立与马德堡的定期线路，参与马德堡半球的改良。」
　　?烟草女：『啊—，是我的管辖范围咧。……那么通神的暗号化之类的怎么搞咧。』
　　就在直政的表示框上出现文字的时候。站在自己身边的浅间轻轻举手。
　　「等等，我要确认一下布置。」
　　她着急回应的理由，正纯非常清楚。
　　……因为赫莱森对于政治关系之类的许许多多地方，都不习惯呐。
　　赫莱森缺乏政治等的经验，正纯也很清楚。
　　因此她读书作为知识，三河一事以后也一直在自学。冷静地做出干脆利落的发言，是自动人形的特性，其实在脑中进行了复杂的判断了吧。
　　因此，话题并没有超出居里克所提出的意见。
　　赫莱森尽己所能地改造了他提出的对武藏的要求。从过去的事例和数个统计情报中，一味瞄准着最佳这一结果。
　　可是，现在是在实际的会议中。如果说出不确定的事项的话就会构成信用问题。
　　所以，浅间在赫莱森想要说些什么之前自己就开始确认了。
　　然后，过了一会儿，浅间笑着打开了表示框。
　　「——好了。我们家附近横町还空闲了几台契约社务，把它们作为专用台从外部封起来估计就没问题了。虽然会出现通神时差，不过进行定时联络的话就行了。」
　　?浅间：『预算方面，就让马德堡方面加入我们家的契约社务，——这样的感觉吧。马德堡是有各种渊源的城市又有各种历史再现，所以没有加入神道呢，要是能通到那儿去就好了呢，之类的。』
　　?○红屋：『真够不择手段的……』
　　总之，赫莱森继续说道。
　　「如果拥有与武藏之间的协作的话，判断可以探索有关半球的防护障壁的各种使用方法，以及寻找新的赞助商等等。全凭出力的世界最高级防护障壁，想来各国不会放任不管，可是如果，马德堡被以半球为理由而盯上了的话，」
　　赫莱森凝视着居里克这么说道。
　　「——请破坏半球，并销毁资料等等。」
　　「因为武藏持有相同内容，所以开发虽然会暂时中断，但应该不会有太大问题的吧。于我方来说也能提高注目度，愿意加入我方的国家也会增多，也可以得出如上判断。……诶诶，若是能照此办理实在感激不尽。」
　　听了赫莱森的话，正纯在内心点点头。心想着要是有什么不对自己就要做出辅佐的同时，也在想着要听听别人说出的政治性判断。毕竟，
　　……以此作为经验，今后赫莱森也能参与政治性部分的话，那实在是求之不得呐。
　　地位比自己更高的人，参与进政这一意义十分重大。因为不但在有什么事的时候可以仰赖对方的意见，而且单纯意义上的同伴也增加了。
　　虽然还有全裸的笨蛋，不过那货是不算数的。
　　可是，正纯忽然回想起了过去的事。
　　笨蛋向赫莱森告白的时候，是这么评价她的。
　　……努力，吗……
　　对于什么在努力的人。那就是，
　　「——？怎么了？正纯大人。」
　　「诶？啊啊、没什么，稍微多想了点东西而已。」
　　「有什么不备的？」
　　相反啊，正纯这么对赫莱森说。
　　「好好努力啊，赫莱森。——我在想，你会干得很棒的。」
　　听了正纯说出来的话，赫莱森忽然动了。
　　对于干得很棒这句话，她微微睁大了眼睛。
　　那是，可以说是惊讶的表情。可是，她的脸却，
　　……诶？
　　就在自己也同样对于难以置信的反应而惊讶的时候，又恢复了平时的表情。剩下的，就只有颔首，以及“Jud.”的应答，
　　「——那么第三项，就这么说吧。」
　　正纯听到了，赫莱森顿了顿之后说出来的话
　　「马德堡市民的疏散，由武藏负责。」
　　那是，居里克抬起了头。
　　可是赫莱森对于他的反应没有回应，淡淡地说出了结论。
　　「想来对于曳航会有所帮助，我方约定让全体市民退避了吧。」
　　也就是，
　　「武藏希望，明确地替马德堡承担责任，就是这么一回事。」
　　为什么？对于居里克的这个问题，赫莱森看着自己。
　　正纯明白她用视线催促自己的理由。因为再往下，就是对于赫莱森来说不明白的地方很多的议案了。
　　……那么就轮到我上场了吗。
　　正纯心里想着，可是在为赫莱森的意见作补充之前，还有话要事先声明。
　　「马德堡暂定市长。」
　　「有何见教。」
　　「赫莱森提出的，武藏替马德堡分担责任。这是。……并不是武藏全体的一致意见。可是，是武藏现在的指导者，赫莱森的意思。希望阁下能牢记这一点。」
　　为马德堡分忧，并无任何利益交换，是赫莱森的优惠。
　　毕竟，有关马德堡半球的共同开发的利益交换，是在分担了马德堡方面各种各样的负担的前提下定下来的。
　　所以，疏散市民这一负担是，
　　「武藏的指导者，不希望见到马德堡的掠夺造成的受害。——不过，因为不能转让武藏，希望能以别的形式做出协助。如此这般。」
　　「——Tes.」
　　居里克一手抚胸，单膝跪地。然后他向着赫莱森低下头，
　　「感谢您大发慈悲的判断。」
　　另外，他做出如此开场，这么说道。
　　「马德堡市作为改派，将为武藏今后的航线中，M.H.R.R.内的部分的安全提供帮助。」
　　正纯真切地看到，居里克的双肩放松了。
　　……真是够呛啊。
　　大国，或者说，如果是统治一国单位的教导院的首长的话，可以凭借其国力做出种种交涉。可是，马德堡虽然是蕴含历史渊源的主要都市，但其实力并未超出一介都市的范畴。
　　可是，马德堡的掠夺，是M.H.R.R.旧派主力对马德堡的包围战。对抗之类的，不可能很好地完成。
　　可是，在这里，却得知市民们得救了。
　　虽然都市可能会遭到破坏，但也是很大的成果了吧。再加上，
　　?副会长：『得到了从马德堡向M.H.R.R.内移动时，安全将会尽力得到保障的约定。这是很大的成果啊。因为直到在濑户内海出海之前的安全都得到保障了。』
　　?贤姐様：『呼呼呼，你啊，在之后要好好对赫莱森说清楚哟？因为赫莱森经验很少无法做出自我评价的。』
　　Jud.，正纯这么对她说，但是心中在这么想着。
　　……稍微有点，无法释怀的奇妙地方呐……
　　在与居里克的交谈中，正纯忽然感觉到一丝奇妙的顾虑。很快，
　　?未熟者：『好怪啊。』
　　?贤姐様：『库库库怎么了你这个眼镜。就这么在乎到这儿之后和英国的爱爱眼镜娘的通神断掉了吗？爱爱受不了了写不了青涩的书信整个人都变怪了对不对！？果然写信了！？“冷、冷静下来我的悸动……！”之类的。……怎么样！？』
　　?未熟者：『吵、吵死啦，我才不会做写信啦互发奇怪文字的孩子气的事情咧！我没做过这种奇怪的交流，能不能拜托你别做这种恶劣的推测啊？』
　　?浅间：『啊，不好意思，和英国方面的连线，在越过暂定国界的时候确实有点连不上呢。我稍微调整一下。』
　　?奈美：『……发来通神文了哟—？半天的量。』
　　?约全员：『诶！？书信！？书信！？什么感觉的！？是半天量的爱对吧！？』
　　《未开封：收到莎士比亚大人寄给涅申原大人的3491封通神文》
　　?约全员：『咿——！』
　　女生好恐怖，会这么想的自己是不是没救了啊，不过总之，正纯还是看了看涅申原的补充。
　　?未熟者：『副会长本多君，我想你大致上已经注意到了。而我也持有相同意见。——所以稍微“确认”一下吧。』
　　Jud.，正纯用文字回答，出声道。
　　「居里克市长，我想暂且确认一下。——啊啊，请抬起头来。」
　　然后，正纯向着站起来的居里克提问。
　　听好啦？做出如此开场之后，
　　「市民的避难，增加明天武藏在马德堡入港之后立即开始的条件。因为武藏也不能一直留在M.H.R.R.境内。……这么做不要紧吗？」
　　……会怎样呢。
　　正纯刚才说的话中，蕴含着疑问。
　　最终，站在正面的居里克的回答，是伴随着点头的动作的。他点点头，
　　「——Tes.，如此全无问题。请务必多多关照。」
　　?未熟者：『决定了。……这下子事情不得了了。』
　　浅间看到了涅申原写下来的话。可是，
　　?浅间：『怎么回事？让市民尽快避难什么的，……有什么问题吗？』
　　?●画：『啊，对了。是这么回事啊。』
　　诶？浅间将视线投向了身边的成濑。因为在会议中，所以不能出声。所以，
　　?浅间：『怎么一回事啊？成濑。』
　　?●画：『Jud.，事情很简单。——如果让市民迅速避难的话，我的“浅间大人射了7”不就没法子印刷了嘛。……好怪！』
　　?约全员：『四海之内皆你妈啊！？』
　　?浅间：『话说7是怎么回事啊！？之前不才2吗！？』
　　?●画：『最近在欧洲的活动也增多了呢……。不过嘛，我大致上也没说谎哟？现在马上让市民避难的话，城市就无法活动了。
　　明白吗？那边的市长早就知道了。也就是说——』
　　成濑将对于自己疑问的回答，化为了语言。
　　?●画：『——接下来马德堡的掠夺马上就要发生了，这样。』
　　?未熟者：『就是这么回事。所以，就算会停下城市的机能，也要马上让市民避难就是这样的吧。』
　　那就是说，
　　?●画：『武藏现在要去的马德堡，处在临战状态哟。恐怕已经被包围起来，几天内就会发生掠夺了。』
　　稍微看了看大家的议论，见到和自己提出了相同的意见，正纯叹了口气。
　　……这到底是怎么回事啊。旧派居然自己踏上败北的转折点了。
　　不明白。所以，正纯为了理解而继续道。
　　「有一事不明。——居里克市长，从逼迫武藏转让来看，贵方想必是清楚马德堡的掠夺随时都有可能发生的。
　　可是，至少在我的手边，并未接到这么重大的情报。
　　毕竟，各国由于马德堡的掠夺所造成的灾害，正犹豫是否应该令其发生，羽柴方面也在想方设法尽量不让其发生。」
　　为什么？
　　「包围军的战士团的数量，根据历史再现是三万人。——需要调动如此多人员的战斗，为什么突然就发生了？」
　　而且，
　　「发生的话，什么时候发生？」
　　Tes.，居里克环顾众人，开了口。
　　「——听包围圈的间谍传来的消息是在后天。其实，虽然时刻并不明确，但确实会发生。——有某个不便言明的理由。」
　　「……理由？」
　　Tes.，他再度点点头。
　　「那理由就是——」
　　就在居里克说道这里的时候。房门忽然打开了。
　　开门的人，是守在门边的成濑，而她引入的人是，
　　「涅申原？」
　　「有客人来了。直政君介绍来的。」
　　和，跟在他后面的是，
　　……走狗？不，是走徒吗。
　　有一只在六护式法兰西的女生制服上，穿着红色的火枪手队服的侍女型走徒。
　　她用锐利的眼神扫视四周，然后看着自己低下头。
　　『现在，亡命而来的枢机主教内卢娜丝夫人的二重袭名，在此作为枢机主教的OS外部展开状态前来拜访。
　　六护式法兰西学生会，会计——马萨林，请如此称呼。』
　　听到她说出来的名字，包括正纯在内，所有人都沉默了。
　　对于这沉默，马萨林无所畏惧地端正了姿势。
　　然后，她对众人说道。
　　『我今日是来就马德堡的掠夺的发生，和其理由等等，作出说明的。』