　　
　　[[IMG,aea210cff2c1babfb2c332dcd3dffc30,707,1024,98262]]那么我们走吧
　　在不是路的道路上行走也
　　别有一番韵味
　　配点（远足）
　　「再来一杯，怎么样啊？」
　　在糖果屋中，餐厅的餐桌上，被吃干净之后摞起来的餐盘前追加了高脚杯。
　　可是在餐桌的一边，人狼女王递出了酒瓶的对象，却仰倒在椅子上一动不动。那是，
　　「啊啦，睡着了对不对武藏总长？毫无防备地，——而且还是在人狼女王面前」
　　呵呵，人狼女王微微笑笑，手搭在脸颊上，笑容更浓。
　　然后人狼女王离席绕到少年的身边，把脸凑近了他的脖子。
　　安静的夜晚。异族的听觉，捕捉到了少年颈动脉的勃动，
　　「呵呵，吃得饱，睡得香……可是，果然还是累了呢」
　　真是的，人狼女王手叉着腰，站直身体。
　　「武藏的学生们，早就知道了吧？……这孩子，虽然看起来尽做傻事，其实四处劳心劳力什么的」
　　人狼女王一屁股坐上了餐桌。然后，她转到了少年面前，把他的夹衣一口子拉开到肚脐附近，嘴巴弯成了新月状。可是，
　　「…………」
　　人狼女王侧耳倾听，忽然，将视线投向了家的入口方向，北方的方位。
　　「——呵呵，森林里热闹起来了呢。嘛，好像也来了不少人……」
　　人狼女王把手搭在了少年的衬衫上，笑着说道。
　　「虽然还在领地之外，……在享用这孩子之前，先去稍微看看吧」
　　在夜晚森林中首次响起的，是枪声。
　　没有月光，就连星光都斑斑驳驳落下的阔叶林深处。在一片阴影交织之中，向着上坡的斜面，从下方发出的射击打了过去。
　　接着，十人组成的射击阵列发出的齐射，向相同方向射出。
　　斜面的中央。猎物的气息就在那里。
　　瞄准目标地点的射击，从时间上来说持续了十秒钟，
　　「————」
　　下一瞬间，成群的人影在树荫下活动起来。
　　她们是身穿深绿色的极东式侍女服，搭配黑色围裙的夜间山林用装备的自动人形们。
　　她们的动向，是分为三队。一队作为预备队和指挥稍稍押后，二队各自从斜坡的左右迂回。那是要从左右夹击斜坡中央敌人的行动。
　　左路的人将自己的身体调整为右撇子，而右路的人则调整为了左撇子。这么一来，左右两边随时都能将枪口瞄准猎物了。
　　前进。
　　在黑暗中疾驰的她们，使用热源和音源取代了视觉搜寻对手。而且不发出声音。因为通过自动人形的共通记忆，可以进行高速的思考应答。
　　就算是现在，众人也不是通过语言，而是在众人的意志之中确认着互相的位置。
　　『——右队到达，正在确认可疑动作』
　　『——左队到达，正在确认可疑动作』
　　『中央队确认。请继续行动』
　　Tes.，在得到了这一回答的中央队之中，却有一个更强烈的声音发了出来。
　　『——注意，这里是Mouri-01。各位，因为Mouri-02队已经汇合，今后由我执掌两队的指挥。——请知晓』
　　Mouri-01再度确认了现在的阵型。
　　现在，打先锋的是为夹击做准备的从左右登上斜坡的自己的队伍。作为她们的辅佐，汇合了的Mouri-02队也分成了三队，跟在了各队后面。所以，
　　『先行部队，左右各追加一队。称呼统一为先行右一、左一，后续右二、左二。——请确认。』
　　『右一，——Tes.』『左一，——Tes.』『右二，——Tes.』『左二，——Tes.』
　　对于几乎同时发来的回答，中央队的Mouri-01在内心给出了高评价。
　　刚到毛利家的时候，没想到战争的任务竟然会交给自己，可是，
　　……靠着训练和知识算是胜任了呢。
　　因为安利和阿尔曼、伊扎克这三个火枪手诸位的指导，以及凭借公主喜欢的作为散步的登山而亲近了山林的缘故，来毛利之后经过了两年的时候，每一名侍女人形都能无装备地单独穿越覆盖了六护式法兰西东侧的广大森林地带了。
　　三人组以上的话就能完成侦察任务或者阻敌任务，
　　『——这里是右二，Mouri-97，确认此处附近丛生木莓。请下达采摘许可』
　　『如果能在移动中用空着的手采摘的话请便』
　　Tes.，众人颔首，连续发来了些许的收获报告。
　　在共通记忆内也是无口的Mouri-02，好像也在中央队的后方发现了同样的丛生木莓。这是好事呢，Mouri-01判断到。那孩子也在公主殿下的带动下变了，这么想着。
　　『不过，诸位，请手下留情不要采摘太多。毕竟六护式法兰西的森林是精灵之森呢。严禁破坏行为』
　　在众人回答Tes.期间，周围的中央队的成员们重新架起长火枪。
　　使用的子弹根据历史再现的规则是前装式的。因为利用自动人形的重力控制可以控制连续装弹并发射，所以就算是一般的火枪也能实现一定程度上的连射。而子弹的材质是，
　　『Mouri-01大人，这里是Mouri-236，再次确认了这片土地的土壤成分。与上次调查的结果不同，上月的雨水令土壤发生变化。判断提高子弹组成的酸性率2%的话，着弹的土壤消化会更快』
　　如果污染了土地的话精灵们就不会友好。那是，
　　……就会得不到以人狼女王为首的本地异族们的协助了。
　　更有甚者，如果精灵们躲避人类的话，人们就都得不到自然的恩惠了。
　　在有精灵的大森林中的战斗行为要万分注意，这就是会这么说的缘由。
　　……因此，就轮到我们，自动人形登场了呢。
　　在森林里的行动中，可以不发出声音，但又能够在确认着互相位置的同时采取有规律的行动。适合于这些行动的存在除了森林出身的异族以外，就只有自动人形了吧。
　　可是，战斗系的自动人形做不到这一点。因为安利的大剑或者阿尔曼的大重力控制且不论，伊扎克的炮击就能把树木连根破坏了。
　　所以，就轮到自己这些人了，Mouri-01这么想着发出指示。
　　『全员，在子弹内压缩2%酸土，之前的射击是以防不备，要由我方回收着弹。另外右一、左一，可疑动作的确认如何？』
　　『Tes.，右一调查，——音源停止，热源无』
　　『Tes.，左一调查，——音源停止，热源——』
　　这时，左一的声音刚刚停下来。
　　『右一订正！热源有！』
　　有什么东西从连续遭受枪弹攻击的斜坡上一跃而起。
　　是影子。
　　「……！」
　　卷起一阵风，向着斜坡之下，自己这边大幅跳跃。
　　自动人形冷静地应对着。首先，在敌影向着斜坡下的中央队跳跃的瞬间。中央队仅止于对影子的确认，紧接着就让向左右迂回的右二和左二进行直接的迎击。
　　接下来行动的，是先行的，到达了与影子跃出的水平位置几乎等高的右一和左一。她们向着影子跃出的场所以及其上下斜坡，冷静射出扇状的射击。
　　然后是下侧，在Mouri-01率领的中央一确认完成了前方半空中的影子的时候。
　　跳跃状态的敌影，他的动作突然被截停下来了。
　　作为中央二而汇合在中央一之后的队伍的先头，站在那里的Mouri-02，
　　「————」
　　靠着精密的重力控制，用一根木串扎过去完成了高速的反击。
　　Mouri-01的知觉中，Mouri-02的攻击打中了敌人。
　　被用重力压缩了尖端的木串，刺穿了受到来自左右的射击的影子的中央，
　　「……！」
　　Mouri-02一扭右手，中弹了的木串深深刺入影子之中。
　　影子因为冲击而破裂了。可是那飞溅的碎片和声音的真面目，在Mouri-01的确认下是，
　　『！？——并不是人！那是，树木！』
　　四散的影子，确实是倒伏的树木。可是，有热源也是事实。
　　……这个热源是……！
　　Mouri-01明白了。从碎散的木片中，落出了一块判断为烧热了的石头的固体块。
　　就在Mouri-01判断那是敌人设置的东西的同时。同伴的意识叫道。
　　『左一，左外侧有音源！』『右一，右外侧有音源！』
　　忽然，从众人的左右外侧，出现了新的影子。
　　那是两个在草丛中冲刺的行动。面对从斜坡上一口气冲下来的影子，自动人形们采取了防卫态势。
　　『请上去！』
　　位于各队外侧的自动人形们，利用重力控制抬起了外侧的地面。
　　在左右外侧冲下的影子和自己之间筑起了土墙。
　　作为防御来说足够了。可是，那个突如其来。从右一和左一的头顶上，
　　『热源——』
　　那个，并不仅仅只有一个。首先从头顶上浇下来的是，
　　『开水！？』
　　自动人形们被开水淋上的瞬间。
　　和飞跃到右一头上的点藏同时，玛丽也跳到了左一队的正上方。那动作，恍如被向下落的开水冒出的水蒸气托起一般，可是，
　　……能行！
　　飞跃而下的途中都是热气。寒冷的空间，淋在冰冷的自动人形身上的开水，是点藏用称作纸桶的忍术道具煮沸的。玛丽拜托水之精灵帮它保温，甚至奈特还用衰减术阻隔了它向外散发热量。
　　在几乎没有热源的森林中，要是有了蒸汽，还有沐浴在蒸汽中的人们的话会怎么样。
　　「——！？」
　　自动人形们困惑了，她们面面相觑。
　　当然会这样啦，玛丽心想。如果自动人形进行了热源感知的话，首先就会看到淋上开水的同伴们的身影。在捕捉敌人用的热源视觉中，映照出了数个人影的话自然会困惑的。
　　另外飞散的蒸汽，也应该变得像雾气一般模糊了她们的视觉。
　　让敌人两眼一抹黑。那么，
　　……接下来，就只要封住音源探知了！
　　玛丽心想，所以在落地的时候，故意弄大了裙摆翻卷的声音。
　　自动人形们回过神来一般地看向自己。是从热源感知，切换到了音源探知了吧。……和点藏大人的预测一样呢！
　　就在不禁高兴起来的瞬间。从背后，传来了仿佛在推着自己一般的声音。
　　「——Herrlich！」
　　那是，从远处，斜坡上方响起的奈特的声音。
　　不管告诉自己术式完成的信号是不是传达到了，
　　「……！」
　　整片森林摇动起来大叫起来。
　　不，正确说来，是奈特的加速术式刮起了直线型的风，贯穿了森林中的树木上面的枝枝叶叶。那并不是移动，而只是加速了大气发射出来的术式，
　　……只要大幅度摇动枝叶的话——
　　覆盖直线距离一百米、宽三十米，树木被风所击中。
　　森林摇动起来。树木倾倒，枝叶相撞，树叶发出了犹如用力拍手一般的响动。
　　听到吹起来的轰鸣声，音源探知工作着的自动人形们捂住了耳朵。
　　「呜……！？」
　　热源搅乱了。声音也一片嘈杂。
　　但既然理解了自己飞扑而来，自动人形们不得不做出行动。
　　可是，就算是想拉开距离，既然自己筑起了墙壁，那就逃不了了。
　　然后，玛丽叫道。
　　「王赐剑一型！！」
　　在外侧冲下来的影子，发出了如同踢开草丛般的声音。
　　飞来的影子。飞入了玛丽举起来的手中的，是王赐剑的一型，其中的左侧。
　　玛丽伏低身体，但是全力挥动自己的神格武装。
　　毅然发起突击。
　　●战场图①●
　　托利「呃，那啥，点藏就算了，森林里面的别人大家现在咋样了RO！？」
　　喜美「呼呼呼你这RO弟。总之森林中，现在是这样的呢」
　　※距离有点随意，实际情况前后会离得更远一些。
　　①奈特
　　②王赐剑的路线
　　③点藏
　　④玛丽
　　⑤拟装了的倒木
　　⑥自动人形左一队
　　⑦自动人形左二队
　　⑧自动人形右一队
　　⑨自动人形右二队
　　⑩自动人形竖立的墙壁
　　?Mouri-02
　　?自动人形中央一队（Mouri-01）
　　?自动人形中央二队
　　托利「……话说这图搞毛啊，人脸都看不见一张诶？」
　　喜美「喂，你注意点只能看到这么多。说起来啊这个，是要去救你的诶？姑且来说」
　　