　　怎么一回事呢—
　　怎么一回事啊—
　　配点（吓尿你就输了）
　　首先确认到Mouri-03和她所率领的四小队突击的人，是奈特。
　　半空中的她，看着自西而来的敌人势力，
　　……要糟……！
　　奈特迅速作出应对，用衰减术消除了自己的热放射。当然，虽然逃脱不了自动人形们的声源探知，但是比起明确位置和身形要好多了。然后就如同自己这边情况一样，
　　「点藏大人！」
　　与左方的敌队战斗着的玛丽一边叫道，一边用精灵术消除了自己和点藏的热放射。
　　接着，在这个状态下要做的事就只有一件。
　　点藏向Mouri-01或者Mouri-02突击，抓住其中某人做人质。
　　己方没有后路。
　　……因为不能让敌人接近小弥托呢！
　　虽然不知道人狼女王会怎么对待托利，可是作为争取时间以及战斗、交涉的对象，就算只有弥托黛拉一人也好都必须要把她送到人狼女王身边去才行。
　　那弥托黛拉，现在正在斜坡另一面的洼地中睡眠。
　　那是因为身体渴望恢复才进行的睡眠。
　　在英国治疗过她的奈特深知人狼的回复力。估计，这么一觉下来跌打损伤都能完全恢复了吧。
　　……所以……！
　　所以，不能让这些追击者们去她那边。
　　然后奈特心想。之前，进入了和点藏设定的作战的最终局面。
　　点藏，是否能够控制住Mouri-01和02中的某人。
　　虽然对于进行突击的点藏来说是半是敢死行动，但如果这能决胜负的话好歹能完成任务。
　　所谓作为援护，奈特在拉开距离之后解除了热放射的衰减，手中举起贤矿石和十日元硬币，就算射不中也进行牵制射击。但是，
　　「——诶？」
　　在手中，十日元硬币一动不动。
　　视野中，敌人中央队的后半部分，正缓缓转向自己。然后，众人齐齐地，
　　「——请问有什么事吗？」
　　……这是……
　　是点藏之前通过苦无受到的重力控制。但是，
　　……怎么会向这边！？
　　回答她的人，是从身边的树枝上过来的人影。那是Mouri-03。
　　然后奈特注意到了。自动人形们的转向也好，Mouri-03的接近也罢，
　　「……完全看到了我的事情，之类的？」
　　「才不会放你逃走呢」
　　Mouri-03笑着宣布道。
　　「因为之前，用主人设定锁定了重力控制的放置位置了。就算消除了身形，靠着追踪重力残渣那个忍者的突击也好别的什么也好全都看得清清楚楚呢？还有——」
　　明白了。自己的武器动不了了。用，就好像是被小孩子从上面压着一般的力量。
　　而现在，位于前方的射击阵列转向了。
　　点藏的王赐剑被假山困住，自己也用不了自己的武器了。所以，
　　……抱歉！
　　奈特发出了临场指示。
　　「小——玛！」
　　不过，指示并没有意义。在叫出来的中途，玛丽已经行动了。
　　「点藏大人！」
　　应对之一。那是，
　　「请用我的王赐剑！……如果是有加护的神格武装的话，就能抵抗自动人形的重力控制！」
　　点藏现身奔跑着，向着玛丽伸手。
　　对此，玛丽用将手伸向自己的动作，扔来了王赐剑。
　　接到手之后，迅速冲到敌人身边，进行攻击。那就是点藏的选择。要说为什么的话，
　　……不能让敌人前往弥托黛拉阁下身边是也！
　　奈特也好玛丽也好，都是理解了这一点而在这里的。所以，自己已经不担心谁会有危险了。
　　再加上，点藏对于玛丽是这么想的。
　　……因为玛丽殿下是亲属，所以担心也要放在最后是也！
　　哦哦就是这个，自己有自负，这句话是不敢当面说的。可是玛丽，
　　……一切结束之后就永远在一起，在战前，对在下说出了这样的觉悟是也！
　　在战场上，需要救援的话就放在最后。正因为如此在结束时会一直在一起。
　　然后，她将武器给了自己。这么一来，她所有的就只有精灵术了。
　　点藏和玛丽视线相交。
　　看到对方露出了笑容。还有，请好好加油吧，这样的唇语。
　　所以点藏准备接下剑后，立即发出攻击。
　　瞬间。自己的手，被从下面往上顶起来。
　　……！？
　　是防壁。土壁高速地，强行插入进来往上顶。
　　是Mouri-02。她用急剧的重力控制竖起了防壁。
　　「……！」
　　Mouri-02的右臂承受不了重力控制的负荷，发出脆响碎裂了。
　　防壁停止住了。但是它已经和自己差不多高了，挡在了自己和玛丽的笑容以及王赐剑之间。
　　土壁的另一侧响起了王赐剑撞上去的声音。
　　剑没有送过来。然后，
　　「……射击是也吗！」
　　向着沿防壁向右奔跑的自己，左边发来了齐射。
　　弥托黛拉听到了类似于悲鸣的声音。
　　那句话是什么呢，这么想着的内心，却平缓地飘动着，暧昧不确定。那么，
　　……睡吧——
　　对，继续睡吧。
　　毕竟，现在自己所沉浸的，是朦胧的假寐。再多睡一会儿吧，睡下去也不要紧，现在自己正处于如此这般对自己下达许可的脱力状态中。但是，
　　……那句话是……
　　正确说来，是意思。声音中所蕴含的的拒绝的语调，比起声音本身更快传递给了自己。
　　现在的自己多多少少明白那个理由。
　　因为以前，自己也像那样子，叫出过那种拒绝的意思。
　　……不要。
　　一言以蔽之，就是这句话。
　　不要。
　　求求你不要了。明明都说不要了，
　　「……不、要……」
　　明明都这么说了都没用，所以不知道什么时候这句话就变了。
　　……求求你。
　　然后。
　　……我、再也不那么做了……
　　就是这样。没错。确实是这样。
　　如果对方不停手的话，就先从自己开始停手。放弃自己之前做过的事，不再做了。
　　对。
　　自己会表现出住手和拒绝，总是在自己做了什么，惹怒了谁的时候。而且训斥自己的人，就算自己说停手也是不会停手的。
　　想要对方停手，只有在发誓，说自己再也不会做出成为训斥自己的理由的事情的时候。
　　过去，自己曾被逼着发了誓。
　　尽管当时讨厌得不行，曾试着反抗，但是却被压倒性的力量差，逼着发誓如果还敢做下去，不光是选项，就连思考都会被剥夺了。
　　所以自己闹别扭了。
　　对于遍体鳞伤一副惨相的人，别人不会留情。
　　与自己关系相近的人虽然会表达担心，但是那也会扭曲成同情的感情。
　　因为，毕竟，比起做自己同伴的人，
　　……毫无瓜葛的人，数量要远远地多啊。
　　所以，无视自己身边的人们，和与自己疏远的人敌对。可是，那不是一句玩乐能够一笔带过的。不过，
　　「————」
　　已经够了，弥托黛拉这么想着。
　　就连那个时候的，重新立誓的证物遗失了，自己都没有注意到。
　　而且，面对过去让自己扭曲了的对手，果然还是不敌。
　　自己的，认为是自己缺点的速度问题还是别的什么的，对于对方来讲毫无关系。对方显露了能够回避二代的割断攻击的高速移动，自己目瞪口呆一事还记忆犹新着。
　　敌不过。
　　所以，肯定也救不了总长。既然这样，
　　……已经够了。
　　这么想着，正要入睡。因为战斗已经毫无意义了，这么想着。可是，
　　「————」
　　远处传来的拒绝的声音，萦绕在耳畔久久不散。
　　「……呜」
　　这是在做什么呢，弥托黛拉心想。
　　现在，自己在全身使劲，回忆着身体的形态。
　　……笨蛋。
　　这是在做什么呢，弥托黛拉再次想着。为什么，自己想要动起来呢。
　　「……嗯」
　　痛觉阻断的术式生效着。所以身体很沉重，袭来了一波好像如果勉强行动肌肉都会从骨头上剥离下来似的碾压感。可是，弥托黛拉尽管如此，还想要活动身体，
　　……等等。
　　自己在做什么。起来又能干什么。
　　感知着仿佛发生在远处的同伴们的战斗，但却能够理解。自己被留在这里让自己睡眠的意义也同样理解。
　　飘入鼻中的气味，显示周围的一切全都埋藏在草丛中。恐怕为了从外隐藏自己，玛丽用精灵术编织起了草叶和藤蔓，包住了自己把自己藏起来了吧。
　　就算点藏他们失败了，这么一来自己也可能不会被发现。也就是好好睡一觉，恢复好，与敌人周旋着去总长身边，点藏他们在这么对自己说。所以，
　　……等等。
　　为什么，想要起来。
　　倔强？后悔？或是矜持吗，还有可能是虚张声势吗。
　　誓约的证物不是已经遗失了吗，想来这样的自己，是没有爬起来的资格的。
　　而那个拒绝的声音是，
　　……是玛丽的声音吧。
　　那么，这有什么不好的呢。她是英国的王族，还是自己刻意保持距离的人。她又不会认为自己会去救他，明明是这样，又为什么会有去救她的理由。
　　完全没有要去救她的理由。对方也同样，并没有指望着这个。明明如此，
　　「……嗯」
　　……等等。
　　为什么，这么想着。为什么，自己想要动起来呢。为什么想要起来呢。因为不明白，
　　……等等……
　　不，不是的。这句话不对。真要说的话，
　　……住手。
　　拜托你住手吧。明明都说住手了。明明如此，
　　「还不，……住手、啊」
　　明白了。早就明白了。现在，正在阻止着自己的心，过去曾这么说过。
　　……拜托了。
　　拜托什么？
　　……我再也，不那么做了。
　　那是什么？不做什么了？
　　「那是……」
　　是拒绝的声音。
　　自己过去的选择，现在想想是选错了。所以拒绝是对的。
　　可是，现在，萦绕在耳畔的声音，又是什么呢。
　　还是有的。不必放弃的，可以贯彻的拒绝。那就是，
　　「……不放任失去」
　　我王所希望的，公主也期许的事情。还有，
　　……我发过誓的。
　　自己过去曾许下过誓言。过去决定了，以此为准则而戒律自己的事。所以，
　　「——！」
　　弥托黛拉觉醒了。试着往全身使劲。可是，
　　……呜。
　　起不来。虽然恢复意识了，但身体没有赶上来。
　　耳中还残留着拒绝的声音。
　　……呜！！
　　自己确实想要起来。又是念念不忘的，又是竭尽全力的。可是身体沉甸甸的，一动不动，
　　……这是怎么回事！？
　　想着。难道说，自己其实对玛丽一点都不挂怀吗。关于去不去救她这件事，迷茫的最后结果是不是就在眼前呢。点藏他——呃怎么办呢。不对可是那也太过分啦。不过这个，没错，是另一回事啦。
　　不过，之前自己确实是这么想的。为什么，会有要去救她的理由呢之类的。
　　没有理由。那是确确实实的。可是，
　　……耳中还残留着拒绝的声音啦！
　　「……！」
　　玛丽发出了自己过去曾发出来过的声音。所以，
　　……请动起来吧……！
　　明明如此，就连想要咬紧牙关，都软绵绵的，无法做到。
　　该怎么办，正这么想着的时候。忽然，有什么气味传进了鼻子中。
　　「诶……？」
　　闻到了一股不可能会在这种地方的味道，弥托黛拉，
　　「……！？」
　　她的全身，受惊了一般蹦了起来。
　　点藏还没有放弃胜负。
　　尽管王赐剑被右手边竖起来了的土壁挡住了，但是他用短途冲刺登上了壁面。
　　然后，点藏将身体向下拧着蹬了一脚防壁。
　　……跳！
　　那是用飞扑姿势越过Mouri-02的头顶的侧空翻。
　　身体以倒立姿态落向Mouri-01周围，用手砍下她的头。
　　从大跳跃连接到斩首。
　　点藏以此为目标，行动了。
　　身体在半空中拧动，头朝下舒展开身体在虚空中飞翔。
　　一瞬间，看见玛丽了。她正靠着以精灵术施展的大气防御反弹着子弹。不过，知道她还平安无事就足够了。现在就只要，
　　……把目标……！
　　越过Mouri-02的头顶，往前飞。
　　失去了右臂的她没有了攻击手段，左侧敌群射来的射击也同样，追不上自己的动作。
　　这就是忍者的全力机动。论起追击速度的话点藏有着各教导院的副长级别的自负。
　　可是，点藏看到了。眼下的Mouri-02，把自己的左手放在了头上。
　　不是正要放在上面，是早就放上去了。
　　用手一拉，头被拔了下来。
　　她的头向着后背方向落下、倾斜着，轻蔑地仰视着空中的自己。
　　既没有笑，也没有愤怒、悲伤的感情。Mouri-02只是面无表情地，让自己失去了头的身体跳向了自己。
　　那虽然够不到自己，动作也很迟缓，可是，
　　『————』
　　爆炸，在正下方发生了。
　　「点藏大人！！」
　　玛丽看到，他被卷入到爆风之中。
　　现在，之前撞到土壁上的王赐剑，正在回到自己身边。
　　可是，正面已经有攻击袭来。
　　那是由数具无头的自动人形发动的自爆突击。
　　虽然手握住了王赐剑，可要想用它抵挡就太迟了。
　　意识到无法回避的瞬间。到达自己面前的三体，张开了双手做出了出迎的动作，
　　「——非常感谢」
　　爆炸，连续发生了三次。
　　『请确认状况』
　　Mouri-01在爆风的灼热感四散之中，用高速思考如此宣告。
　　在一秒钟都可以分割成近一百万份的自动人形的高速思考中，感觉周围的动向就好像静止了一般，Mouri-01判断着战场。
　　现在，己方自动人形合计有二十二体重伤自爆，八体中度受损。
　　虽然重伤中也有Mouri-02，但包括她在内，全员的核和记忆素子全都保护了下来。
　　相对地，敌方的，第一特务的，
　　……呃，名字是……
　　算了，以后再说以后再说。
　　总之爆破了敌人的第一特务，可以判断为特务级的玛丽?“双重血腥玛丽”?斯图亚特也同样爆破。然后对第三特务的玛戈特?奈特正在攻击。
　　比较特务级别的损失的话，己方处于优势，比较人数的话理所当然，是己方的败北。不过，不论在哪所教导院战士团的一人都无法与特务级的人才作比。
　　……判断，真是非常困难呢。
　　那么，判断就交给教导院去做，现场就应该做到最好。
　　因此，Mouri-01放缓了思考速度，缓慢到与世界的动作适合，将外界的动作高速化。然后确认了左手侧，爆破了第一特务的热源的Mouri-01，注意到了某个事实。
　　『武藏的第一特务不见了……！？』
　　注意到点藏位置的人，是玛丽。
　　……诶？
　　看到了本应被卷入爆炸中的他，现在正在视野中被分割了的夜空中。
　　天空从森林之中，树木的缝隙之间仰望是一片夜色。而自己的身体正被谁拥抱着，想到对方是谁，视野的右侧正是，
　　「……点藏大人！？」
　　Mouri-01无法理解。
　　为什么，被卷入爆炸中的第一特务和玛丽会平安无事。还有第一特务是怎么移动到玛丽那边去的。
　　数个事像联系不起来。那是，超越了统计和结果和预测的范围的事态。正因为如此，她无法理解自己的判断。
　　战斗还在继续着。
　　Mouri-01确认了事实。现在，敌人平安无事，玛丽正被第一特务抱着，和他一起移动到了战场的左侧。
　　仅仅如此。然后Mouri-03虽然正在对第三特务进行着攻击，
　　「大姐！」
　　正面，忽然有声音传来。那一直线的，重物拉出一阵风声的声音是，
　　『……石块！』
　　Mouri-01将思考切换至高速。交互使用声源探知和热源探知，得出的情报全都在述说着确实的事实。那就是，
　　『……出现新敌人了！』
　　Mouri-01无视了包围住自己的假山挥起了右手。活动肩膀一般挥起的右手，在自己的正面呈纵列立起了一列新的假山。纵向排列的土桩有三十二根。如波浪一般竖立起来的硬化土壤制的假山，却被从另一侧一口气打碎了。
　　伴随着打击声，飞来的石弹击碎了假山。
　　一瞬间击碎了二十座，之后六座还在继续，又击碎四座之后来势变缓，打断了之后的一座，终于靠着剩下的一座挡住了。
　　可是，石块只是停在了半空中。并没有落下来。
　　这不是重力控制。用视觉确认到的是，
　　……缠在石块上的藤蔓！？
　　粗粗缠着石块的藤蔓，在半空中，向着远处的黑暗绷紧。
　　然后藤蔓被用力一拉，收回去了。那也是高速地，如同弹回去一般。
　　石块返回的目的地处是新敌人的身影。那人是，用那块缠了藤蔓的石块救下了忍者他们的，
　　「武藏第五特务，纳特?弥托黛拉大人对吧……！」
　　玛丽在点藏的臂弯中，看着银狼。
　　站在斜坡半高处的弥托黛拉，是既没穿上衣又没穿裙子的轻装，还留着浓重的疲劳之色。
　　可是，那用右手接住返回的石块的姿势，却有一股强烈的一往无前之感。
　　……没有，逃走呢。
　　挂在弥托黛拉肩上的藤蔓，是玛丽为了藏住她而编织的。可是，
　　?金丸子：『呃，小弥托啊，你怎么起来了！？』
　　?银狼：『诶？啊，那个，嘛该怎么说呢，应该说是骑士的矜持吧……』
　　?金丸子：『呜哇骑士好厉害！毕竟我想小弥托的话应该受得了，所以非常随便地塞了好多痛觉衰减的诶……』
　　?银狼：『你、你以后给我记住！之前可把我给累坏了诶！？不过……』
　　弥托黛拉说到这里，扫了一眼自己，左手举起了一个东西。
　　……啊。
　　是饭团。那是，
　　「辛辛苦苦带来这里的东西。这个，……是赫莱森亲手做的吧？」
　　「Jud.，是奈特大人带来的，可是在下落的时候里面有点乱了。
　　因为形状确实变得太厉害，点藏大人在休息的时候，就说捏成这样子怎么样」
　　「玛丽」
　　银狼说道。她把饭团塞进嘴里，吞下去了之后，
　　「——玛丽，你经常使用香草之类的吧？有一股微妙的气味」
　　「诶？啊，对不——」
　　「味道不坏呢。——我因为调和香水，也很熟悉呢」
　　银狼这么说着，挥起了石块。她大幅向右转身，高高抬起左脚，
　　「接招吧！」
　　石炮弹，向着敌群砸了过去。
　　Mouri-01一瞬间下了判断。用重力控制将身周的假山连根打碎，让它们都自由了。然后与此同时，
　　『散开！！』
　　向众人发出指示，自己将双臂从左右向前挥动。
　　那双臂采用重力控制，让碎裂了的假山向前移动，
　　「请收下这个！」
　　Mouri-01以踢飞了一般的势头，把折下来的所有假山全向银狼发射了出去。
　　被加固得如同石块一般的地壳材料假山群，划过一道风声飞了起来。数十杆枪的轨道互相交错着飞翔起来。
　　可是，面对可称得上无数的致命攻击，弥托黛拉不慌不忙。虽然思考还有些朦胧，还有些气喘，
　　「……是这样的呢」
　　抓住了迅速延伸的藤蔓的手指。拇指和食指一捻。
　　忽然，石块的轨道改变了。石块从右往左，划过一道高速的弧线。
　　以物体的运动来说，那是不可能的动作。但是，
　　……能行的吧……！
　　这条藤蔓，是玛丽编织用来隐藏自己的东西。因为施加了术式，所以解开了就变成能够通过流体的藤条。它的力量虽然很弱，
　　「和银锁是一样的哦！」
　　所以，石块通过藤蔓，在空中弯曲了自己的路线。
　　飞翔的石块带出一道挖开什么般的弧线，向着假山群奔袭而去。
　　打击而中。
　　在飞来的假山群的中央部位，横向一直线的破碎贯通了。
　　破碎声隆隆作响。
　　然后弥托黛拉一拉藤条，石块又收回，从假山群的背后再度击碎了它们。
　　可是太慢。尽管打穿了几个洞，飞来的假山群的密度还是很高，
　　「玛丽！」
　　弥托黛拉奋力收回了石块。可是弥托黛拉没接住飞回来了的石块。让石块擦身而过，由得它飞向背后，
　　「请加强藤蔓！」
　　「——Jud.！！」
　　紧接着，藤蔓上积聚了青白色的光芒和力量。那如同从内部向外挤出来的弹力一般，
　　……好力道！！
　　弥托黛拉用飞到背后的藤蔓石块卷上了什么东西。那是，
　　「那边的大树！」
　　弥托黛拉把左手中饭团的最后一口扔进嘴里，随着咬合运动一起动了起来。
　　那是用力地，用双手拉扯藤蔓。
　　随着纤维被撕裂的声音和轰响声一同，银狼拔出了背后的大树。
　　然后，她就直接用过肩摔把它向前，
　　「……！！」
　　向着假山群，砸出了高三十余米的参天大树。
　　所有一切都碎裂了，枝条散落，落叶飞舞。然后弥托黛拉确信了结果，吠叫起来。
　　她一甩长发，双臂从左右挥下，扬起喉咙向着天空，
　　「呜……」
　　喔，接着发声，嗯，如此响起了咆哮。
　　紧接着，弥托黛拉全身向前弯倒。一直伏低到差点蹭到地面，
　　「我来了哦！」
　　开始冲刺。一瞬间，她扑到了砸中假山正在下落的树下，抓住了粗枝，
　　「右！！」
　　把大树向左砸。是假动作。有这种程度的坏心眼也不坏。
　　风声鹤唳，被打中了的自动人形们出现了破碎空出了中央地带。
　　自己在从土中拔出大树打招呼之后，和左方交手。右方交给点藏和玛丽就好了。因为看到点藏的王赐剑也从假山的囚禁中脱身而回了。所以，
　　「……第三投！」
　　正面。瞄准距离四十米远处的Mouri-01发出石块的一击。
　　可是，有人插了进来。是构成Mouri-01队的自动人形们。她们挺身向前竖起了土制防壁。可是，
　　「去吧！」
　　藤蔓活动起来。不单单是手指的操作。画出了一道毒蛇吐信般的弧线，连续刺穿了位于防壁背后的敌人们。
　　就和银锁一样。
　　Mouri-01明白了银狼的武器。那既不是藤蔓也不是石块，
　　……是传播心意的术式！？
　　那是向物体传达自己的意念，令物体活动的术式。
　　和武藏总长所有的术式是同一系统的。只不过，与武藏总长的术式是多人数使用的流体分配不同，是更加轻微的，不过能将自己的意念传递给手所接触到的流体加护的物体的术式。
　　虽然可以推测，这是为了确立与作为神格武装的银锁疏通意识的术式，不过接受玛丽的术式从而得到了精灵的强化加护的藤蔓，足以作为意识的传递对象了。因此，
　　『……！！』
　　部下的自动人形们竖立起来的防壁被无视了。穿过它们向自己飞来的石块，横扫了同伴们。
　　可是，到此还没有结束。
　　还有，追加的攻击袭来。银狼左手摆出了低手投的姿势。
　　挂在肩膀上的藤蔓的反对侧。扎在上面的石块，
　　「第四投！」
　　一直线地，砸穿了防壁。
　　这是强烈的一击，Mouri-01心想。必须阻止这块石头才行，她想着。
　　所以，Mouri-01摸索着在现状下可能采取的迎击方法。
　　可是，如同自问一般的对摸索的答案，从外界气势汹汹地赶来了。
　　「大姐！」
　　Mouri-03叫道。
　　「我来挡！」
　　弥托黛拉看到，有一道娇小的身影在枝桠间跳跃而来。
　　然后，她挥下了手。挥下的手所对准的目标，正是自己的第四投。
　　同时。把玛丽放到地面上，接过了自己的王赐剑的点藏出言道。
　　「弥托黛拉阁下！」
　　明白的。在自己的周围，发自奈特的情报已经通过魔术阵送来了。
　　……Mouri-03的重力控制是——
　　「自由切换主人设定，就连敌人也能认为主人，阻拦对方的武器对吧……！」
　　利用自动人形的告诉思考在心中连续切换的话，虽然只是形似，但也可能同时将复数对象设定为主人。
　　因此，弥托黛拉向着Mouri-03叫道。那是由等若咆哮的音量叫出来的，
　　「——退下！」
　　自动人形要遵从主人发出的命令。
　　可是，在Mouri-03的场合，这个常识很淡薄。毕竟，因为主人能够被自由切换，所以被下达命令了的话也只要切换主人，无视了对方之后再切换回来就好了。
　　现在也是同样。为了阻拦敌人第五特务的武器，将她设定为了主人，但因为被下达了退下的命令，所以就想要设定为别人，
　　……诶？
　　能做主人的敌人消失了。玛丽，还有第一特务都不见了。
　　施加在她们身上的重力控制的位置确认锁定，因为之前本应该能击倒他们的爆炸而消除了。那么，
　　……如果用精灵术和忍术消除身形了的话就糟了……！
　　如果确认不到他们的身影，就无法将他们设定为主人。
　　但是，自动人形必须有主人。
　　消除了主人设定的话，就会失去作为自动人形的存在意义，能力被加以限制，最糟糕的场合甚至会停止行动。而且，自动人形之间无法做主人设定。所以，
　　……必须将主人设定为别的敌人！
　　「敌人的第三特务在……！」
　　正打算回头。就在这时。
　　「在这里哟」
　　从背后，右肩被人拍了一下。回头一看映入视野的是背后翅膀击散枪击的身影。
　　「第三特务……」
　　「迷茫了可不行哟。不过如果不迷茫的话，小奈我就追不上了」
　　在被拍了的右肩上，叠上了速度表型的魔术阵。逃不掉了。肩膀被抓住，被用十日元硬币顶着了。这么一来，想用重力控制阻拦也不可能了。
　　可是，那方法是，
　　「这样子顶着的话，你的手也别想讨得好诶！？」
　　「啊，没事的没事的」
　　敌人第三特务笑了起来。
　　「你的主人很有志气的」
　　Mouri-01听到，头顶上响起了射击声。
　　Mouri-03的右臂飞上了天空。她的身体也同样，左手抓住右上的树干，
　　「——抱歉！」
　　被甩了下去。
　　没什么好道歉的，Mouri-01如此判断。应该道歉的是自己这边。因为是自己认为敌人的第五特务，我校副长人狼女王之女不参战而展开战场的。
　　因此Mouri-01做出决断。这责任应该自己背负。所以，
　　……去获得胜利！
　　双臂已经挥动了起来。
　　然后双手下的地面被急速剥离，高速形成了炮弹。
　　快。靠着自己有瞬发力的重力控制，要制作出高密度炮弹发射出去也是极难的。因此出力比平常状态更高了，
　　「……快点！」
　　负荷太重了。所以，左前臂的尺骨，还有右手的指甲弹飞了。可是，不去管它，这是为了胜利而必要的损害。
　　毕竟，敌人的石弹已经击碎了防壁向着自己飞来了。
　　快点，可是冷静下来，这么一来，
　　「——完成」
　　最终制成的，是长二米的标枪。Mouri-01将那一发以比岩石密度更高为前提制成的标枪用右手举起，左手向前。
　　自己打碎了正面的石壁。清空了视野。然后，
　　「————」
　　Mouri-01，做好了觉悟。
　　看着敌人，看着敌人投出的石弹，计划将自己的炮弹投在两者的一直线上。
　　投上去了。
　　两声打击在森林中央轰响。
　　那破坏声如同击碎岩石的声音，强烈的火花照亮了森林。
　　碎片如同散弹一般击穿了林木和地面，声如大雨倾盆。
　　发出这两下打击的二者，却，
　　「——！」
　　两个人，都已经做出了第二个动作。
　　Mouri-01再次挥起了双臂打算制作第二发枪炮弹，而相对地弥托黛拉，则打算用手接住收回来的石块。
　　但是，Mouri-01又追加了动作。为了提升炮弹的形成速度，
　　「追加一点吧」
　　切下了自己的左臂，将它作为零件了。
　　因为追加了零件，所以枪炮弹被高速制成了。
　　相对地，弥托黛拉将石块收入手中，刚做出挥动的姿势，
　　「……！」
　　可Mouri-01一方，却微微快了一线。然后，
　　「——那么，制作完成了」
　　Mouri-01将右手向着弥托黛拉举起。漂浮在她手臂下的炮弹，
　　「请笑纳」
　　随着这一句话，向着银狼，被一直线地发射出去了。
　　使用自己的身体，也要获得胜利吗……！
　　弥托黛拉在心中为敌人的行动感叹着。
　　危险，虽然自己知道，但这么做不得不发出赞赏。
　　并不是自我牺牲，而是为了胜利的，真正意义上的助力。
　　这是因为是自动人形才有的技术，弥托黛拉这么想着。
　　可是，对敌人赞美的程度，与自己的危险度是成正比的。
　　必须要迎击才行。
　　想要回避也来不及了。因为那攻击的速度就有这么快，而且自己已经做出振身投掷的动作了。
　　因此，现在，自己能办到的迎击法，就只有用自己的石块阻挡下Mouri-01的炮击了。
　　然而，这个行为只有一个问题。那就是，
　　……对方的话，速度应该更快才对！
　　由自动人形的重力控制做出的投掷，有一个特征。那就是，重力控制这种东西，在将物体发射出去后也能继续作用。
　　自动人形的重力控制，是有效果范围的。
　　所以，被使用重力控制发射出去的物体，在效果范围内，可以继续加速。
　　自己之前的一击，是在敌人形成炮弹之前发出去的。冲撞虽然发生在了靠近敌方的位置，但那也有敌人的炮弹没有得到完全加速的原因在。
　　……敌人的炮弹提起速了的话，自己就要输了……！！
　　现在，自己虽然正要投掷，但敌人已经发射了炮弹。
　　速度肯定要输了。
　　这么下去的话，自己投出去的石块在冲撞的时候会被击碎，炮弹就能扔到自己了。
　　「……那么！」
　　弥托黛拉选择的答案只有一个。
　　……要全力扔出去了哦……！
　　就算想回避也不可能来得及了。因此弥托黛拉笔直地放出了过肩投掷的一击。
　　可是，弥托黛拉心想。这面对敌人的一击，速度太慢了。
　　「呜」
　　弥托黛拉祈祷着。想要有速度。
　　然后在下一瞬间，速度来了。但那个是，
　　「——！？」
　　身体一软之后速度的低下。
　　……这是……！？
　　是痛觉衰减。
　　……糟糕啦！
　　是对于迎击行为的迷茫，造成了气息的紊乱吗。
　　膝盖一软跪了下来，力量从扔出石块的手臂上流失了。
　　「……弥托黛拉阁下！」
　　听到了点藏的声音，他和玛丽现出了身影。可是，两人的动作马上被停住了。
　　是Mouri-03。落在地面上的她背靠着树干站了起来，将点藏和玛丽认定为主人停下了他们的动作。
　　然后自己这边，身体失去了力气，尽管投掷的手臂向前挥了，
　　「呜」
　　石块要从手中掉下来了，这么想着。
　　瞬间。弥托黛拉的视觉看到了那个。
　　从手中瞬发而出的石块，忽然就到达了敌人那边。
　　……诶！？
　　弥托黛拉在内心发出了疑问。
　　明明应该是无力的，好像要掉下来的投掷，可这是怎么回事。
　　但现在，自己的石块飞到了敌人发射出来的炮弹近前，
　　「……！」
　　一瞬间的冲突划分明暗。
　　就在敌人所凝固而成的枪炮弹从初速度摆脱出来的瞬间，自己的石块袭掠而至。
　　被微微蹭过的石块削下一层的枪炮弹，因为自己的速度，从擦过的位置开始破裂了。
　　碎裂。
　　听到脆响声响起，弥托黛拉才再度确认了事实。自己本以为失投了的石块，比之前全力投出的石块还要更快，飞到了对手那边去的，这一个事实。
　　……这是……，到底是！？
　　弥托黛拉想着，回忆起了一个事实。
　　那是在IZUMO和母亲战斗时的事情。那个时候，母亲瞬间回避了二代的割断攻击。
　　母亲有着，远超常人的速度。自己没有那种速度，原本是这么想的。可是，
　　……这是……！？
　　不明白这意味着什么。因为不管怎么想现在自己都不在状态。明明如此，能个石块附加速度又是怎么一回事。
　　弥托黛拉犹自不解，石块却已经击碎了炮弹，飞向了对手。
　　飞行。石块正要打穿敌人。可是，
　　「——那么」
　　不经意间，轰鸣声和背后的人声同时响起。
　　弥托黛拉，看着声源的真面目。
　　是木头。被折断了的树干如同木桩一般从天而降，竖在了Mouri-01的面前。
　　自己投出去的石块和木桩激烈相撞，树干虽然被打断了，但石块也同样碎了。
　　……到底是谁，把那木桩给！？
　　被干扰了，这么想着。可是，弥托黛拉在下一瞬间就听到了一个反应。那是玛丽的，向着自己的背后。
　　「啊，晚上好」
　　明白了困惑地笑着说出来的话语。
　　有人在。在自己的背后，有打个招呼比较好的存在。
　　有母亲的气息。
　　弥托黛拉感知到了母亲气息的源头。
　　气味、些微的体温、大气的流动。它们告诉了自己，母亲不知道什么时候站在了自己背后约五米处。
　　所有人全都一动不动。而每个人，又都通过自己，注视着自己背后的人。
　　弥托黛拉为了不让肩膀上下起伏的呼吸被判读出来，采用了腹式呼吸。
　　……冷静下来。
　　母亲肯定是从动物们那里听说了森林里的骚动，才过来的吧。
　　靠着现下的自己无能为力。要说能做到什么的话，
　　……争取时间，让点藏他们逃走。
　　所以，弥托黛拉将视线投向了点藏那边。
　　阴暗中，忍者没有点头。那是为了不让敌人判读出回答的动作。所以弥托黛拉将他的不动作为了应答，做出了觉悟。可是，
　　「————」
　　不能回头，弥托黛拉心想。因为转身的期间自己就会被干掉了。要动的话就要用突然的动作，不全力实行的话会很危险的吧。所以弥托黛拉，
　　……如果听到了什么接近声的话，就迅速动作……！
　　正这么想着，那个来了。
　　是压力。大气的流动、气味，还有些许的声音。这些东西形成的压力，沉重地压在了自己的背上，
　　「……呜！！」
　　要逃，在这么想着的时候，气息已经贴到了自己的耳后附近。
　　想要跳跃。可是，
　　……太迟了……！
　　脚还没沉下去，呼，耳边就听到了含着笑意的吐息声。有这种感觉。
　　该死，弥托黛拉心想。
　　……之前，明明能高速扔出石块的……！
　　现在，自己果然很慢，很重。那么之前的速度又是怎么回事呢。赶走了这个疑问的，却是攻击到来的时刻到了，在自己无法闪避的时刻到达了。
　　糟糕了，弥托黛拉这么感觉到。都还没争取时间呢。然后，
　　……要是有速度的话……！
　　刚这么想着。背后有一击到来了。
　　「……！！」
　　那并不是指甲或是贯手的攻击。也不是横挥、突刺的。
　　那是，赤红色的大剑，从天上落在了自己的背后。
　　「……三个火枪手中的，安利的空间射出大剑！？」
　　另一侧发出的攻击，打在了突然耸立在自己背后的武神用尺寸的大剑上。
　　那声沉重的，如同远方晨钟的轰响震动了整片森林。可是，
　　「————」
　　弥托黛拉感觉到了风。
　　离开了。母亲留下了一声微笑般的吐息，一直线地投向了阴暗之中。
　　接着压力从头上到来。那沉重响起的风鸣声是轻型航空舰的声响，传来的声音是，
　　「这里是六护式法兰西，三个火枪手的安利！——这场胜负，严禁继续进行！」
　　要说为什么的话，
　　「——六护式法兰西与武藏，现在已经缔结了非正式的停战协定！继续进行的战斗行为对双方没有意义！！人狼女王，听到了吗！？这是——」
　　什么？在抬头看着的弥托黛拉的视线前方，出自航空舰的声音响起。
　　「这是，前暂定总长兼学生会长，安娜?杜德利切殿下的意向！」