　　此一击
　　无一合之将
　　配点（胜利）
　　斜斜的太阳下。天空被倾斜的阳光所照亮。
　　天空中，漂浮着八艘巨大的船影。那个与下方的都市，以及数艘运输舰行来送往的巨影侧面，标示有武藏的名号。
　　武藏现在，正在M.H.R.R.和阿兰陀的国境附近，向改派都市放下马德堡的避难市民。在甲板上避难的人们介由运输舰降落到了都市中，人潮从武藏的表层部渐渐消失。
　　在舰上举行着的庆典虽然伴随着人数的减少而逐渐进入尾声，但从武藏全体看来，又出现了新的动向。
　　在舰上的数个部位，开始的维修工程。
　　因为清晨由柴田和桨帆船的炮击而受损的武藏野虽然在移动期间也接受了维修，但是在IZUMO的战斗，以及更之前受到的损伤还没有修复完毕。
　　维修基本上是始于主框架以及与之连接的外装，而人们在舰船外侧搭建起来的平台上开始了移动和作业。
　　可是，在武藏右舷外壁部的平台上，有两道人影停止了动作。
　　地点是因为昨天的六护式法兰西一战而受损的装甲的维修现场。手中拿着维修用的大型符咒的金发青年靠在护栏边上，和双手是大型义肢的少女看着一个表示框。
　　表示框中，
　　『立花?誾宗茂大人亲启』
　　这么写着的通神文，是从三征西班牙寄出的。
　　立花?宗茂看向了身边，向着表示框直直投去视线的誾。
　　「誾小姐，道雪大人他——」
　　「Jud.，父亲似乎出阵了」
　　誾说道。
　　「真是麻烦的事情呢」
　　誾叹了口气这么想着。我父亲这么孩子气真令人困扰。
　　「……因为宗茂大人您来我们家，就说要做引退旅行而去了K.P.A.Italia，却没成想不顾一大把年纪了还当了学生成了副长……，虽然因为在神代的历史中三征西班牙为K.P.A.Italia助战了，所以在当今也可以作为客卿说得过去，但如果没这层关系的话立花家就要负上无视历史再现的污名了」
　　就算现在也是，从房荣发来的通神文看来，他好像还闹得挺欢的。
　　「——击落战舰的程度就跟猴子似的高兴得上蹿下跳，如果是男士的话这点程度希望只要咧咧嘴表示一下就行了」
　　啊，誾看了眼宗茂。直直地向他投去视线，
　　「宗茂大人您总是在笑所以就足够了」
　　在周围作业着的人们齐齐停下了工作。虽然现场监督的直政投来了看到难以置信的东西一样的眼神，不过因为宗茂也没有在意的样子所以就无视他们好了。
　　总之，
　　「父亲的奇特行为。……是为了消除没登上神象动画的压力吗。那笨一点的本多家真给我们添麻烦呢」
　　这个嘛，宗茂说道。
　　「嘛，道雪大人加入K.P.A.Italia，想来是为了让圣联通过我们的袭名吧？那个」
　　「宗茂大人您太惯着父亲了」
　　誾面无表情地下结论。那个—，在不知道该说什么的宗茂身旁，她叹了口气。
　　「……真是的。作为捏他来源的神代的人物也是，在遭到雷劈的时候用刀把雷一刀两断了所以成就“雷切”之名，话说这到底是哪门子挂逼啊。而且就算因此而半身不遂了，还要乘着轮椅上战场闹得比以前还欢实了什么的，脑洞大也要有个限度。
　　——嘛，因为咱们父亲再现了这些，人类历史上就出现了两个深井冰吗。怪不得在割断世界本多利亚里面成反派了。
　　……您在听着吗？宗茂大人您应该在正经的道路上前行。然后成为主角」
　　「我当上主角了的话，誾小姐您就是女主角了吧？——那我就努力一下吧」
　　正打算路过两人的三科?大，用一种看到了什么恐怖东西的眼神望着宗茂。宗茂无视了捏着白大褂的下摆制造风冷效果的大，笑着说道。
　　「如果真这样的话道雪大人会很羡慕的吧」
　　「我又不是，……这种意思呢……」
　　微微低下头，摆弄起了义肢的手指的誾，却突然像是想到了什么似的，再次将目光投向表示框。
　　「——宗、宗茂大人，向父亲发出联络吧。其他的事情之后慢慢聊，就这样……」
　　立花?道雪沐浴在斜斜的阳光下，伫立在爆风之中。
　　不断重复着断断续续的爆炸和震动并缓缓开始下落的左舷后侧的铁甲船。在由自己之手击沉的第二艘舰上。道雪如同马匹一般转动四足环视周围。
　　『————』
　　甲板上，停泊着执掌战舰行动的自动人形的方舟。内部的自动人形因为战舰被破坏了而失去了连动，陷入了休克状态一动不动了。
　　道雪看着和卡龙型的操作器连结起来的自动人形，
　　『那么』
　　一挥大刀，将方舟的基部从甲板上切离。
　　然后，他忽然将视线投向西侧，就只见从几个瞬间前破坏掉了的中央前舰的铁甲船上落下了一个影子。从倾斜着，缓缓沉入海中的战舰上落下来的，是和眼前的东西相同的，用来由自动人形完成战舰控制的方舟。
　　集中了操作系统的铁制方舟，正从倾斜的甲板上落向海中。
　　道雪并没有关注它是不是能够平安无事地落入水中，而是将视线收回到手边，就只见自动人形的眼中恢复了活力。她理解了现状之后，
　　「为什么……？」
　　道雪被这么问到，便点点头，
　　『——并非手下留情。只是从他人手中，夺回仰赖神明之姿。
　　是听天由命，还是与战舰共存亡，或是挣扎求生，都由自己下判断为好』
　　道雪这么说完，便在甲板上疾奔起来。四足的运动如同骏马一般，
　　『雷切……！』
　　拎在右手中的大刀?雷切上，刀刃绽放出青白色的光芒。
　　周围的大气中，已经由于连续落雷而处于流体性的带电状态中。
　　……虽然，用得稍微有些过火了，
　　『——虽然想避免变钝，不过身处此片战场，此事亦无法避免吧』
　　作为敌人指挥舰的中央后舰。指挥官的九鬼?嘉隆应该就乘坐在上面。
　　击落指挥舰，击倒九鬼?嘉隆的话，就撑过了这次的铁甲船侵略。
　　这么一来，就一切照旧了。就如同往常一样由村上水军的残余舰队支援濑户内回廊，把M.H.R.R.推回去就好了。在那之后就迅速提出讲和，进入停战状态的话就能争取到一段时间的和平吧。因此，
　　『——！』
　　道雪向着指挥舰，一个大跳。
　　铁甲船还剩两艘。那就是作为指挥舰的中央后舰，以及它右侧的右舷后舰。
　　空中的道雪注意到，剩下的两艘铁甲船都提高速度了。这是为了和自己拉开距离呢，还是为了迅速击溃村上水军就不得而知了。
　　……有什么计谋吗？
　　虽然不知道，可是，还在足够追赶上的位置。不过，刚一进入下落轨道，战场中就出现了一个动向。
　　『敌人吗』
　　敌人是鸟。三羽缠绕着黑光的长大的假想炮台，在自己的头上高空中水平描画出了数重圆阵轨道。
　　那是之前，勉勉强强躲过了自己攻击的女魔神的武器。
　　再一看，她现在正在自己想要跳上去的铁甲船指挥舰的舰首。
　　风中，在连续交错的炮击和爆炸声响的背景下，她的声音传了过来。
　　「啄食吧，——天之使！」
　　紧接着。炮击到来了。
　　可是，那不是以前见到过的光击。
　　「贯穿大炮！」
　　随着孙一的号令一同，大炮在天空中展开。
　　天上，以各自不同的速度旋转着的黑色公转圆阵，纵向滑动连结起来了。
　　由这个行动而形成的，是一门由黑光累积而组成的巨大炮身。
　　底部由三只八咫乌以假想炮身状态组成的公转炮身的大炮。说到它的大小，直径有三十米，长度不下一百二十米。
　　在炮身上，出现了三只金翅鸟，鸣叫了三声表示炮塔完成。
　　『……！！』
　　听到了这声鸣叫，孙一的鸟型义眼这才一闪，盯住了头顶上的猎物。
　　她凝视着向着自己方向落下来的巨大的四足武者，
　　「上吧，对都市破坏用八咫乌！——张开三根炮身的嘴吧！！」
　　应和着她的这句话，三羽八咫乌咆哮起来。
　　假想炮身破裂开来，黑色的光炮如字面意思地爆炸了。
　　鸣响。
　　天上的中央。直径超过三十米的黑色光柱堵住了黑色的炮口，向着正下方落下。
　　向着位于炮击轨道上的四足武神，立花?道雪，乌鸦的光芒直接命中。
　　「成了……！」
　　孙一看到黑色的光芒如同重锤一般，贯穿了空中的道雪，并直接让他硬挨下来。
　　那是不光是八咫乌的炮身，就连框架的大部分也必须要大修一番的一击。虽然因为准备时间也很长，所以就只能用来狙击，或者是用像这样子的定点攻击，但在对舰、对都市战却是重要的技术。那个却，
　　……没想到会作为对个人用来使用……！
　　可是，这么一来就能满足M.H.R.R.学生会长马提亚斯的期待了吧，孙一这么想到。因为八咫乌需要大修而无法使用了，所以接下来就只能交给羽柴制订的战术撤退了吧，
　　但是，在天空中炸裂的黑柱中忽然出现了一个异变。
　　「那是——」
　　在孙一的视野中，黑色破裂了。
　　孙一看到了。天上的公转柱，突然被撕裂了。
　　然后，声音响起。响起了三声“嘎”之后，黑色的羽翼在空中向着三个方向散开。八咫乌被弹飞了。
　　为什么，不及细想，天空中就出现了黑色的怒涛。
　　从下落的黑光圆柱中，将其削断了的四足武神飞了出来。
　　挥下来的刀刃就是一道雷击的电光，光芒涨裂割断了黑色的光柱。
　　孙一明白，究竟发生了什么。
　　……果然，是故意沿着会被光柱吞没的轨道飞来的——
　　「在嘴下落之前落下雷击，用雷击从上方贯穿光柱对吧！」
　　正是如此的结果，在头顶上发生了。
　　『——！！』
　　随着道雪一声呵斥，黑色的光芒全方位地倾泻开来。
　　乌鸦的光芒在天空中破裂了。雷击就如同在追击一般，不止四面八方的而是向着所有方向横冲直撞，不断扫过自己所在的甲板。那一击甚至传到了舰首，
　　『……九鬼君！我能做的只有这些了！剩下的就拜托了！！』
　　孙一向着雷网筛洗着的天空，一跃而出。
　　四足的武神落在了指挥舰的甲板上。
　　那动作与其说是着陆，不如说是将四足砸在甲板上。
　　巨大的战舰摇晃起来，但道雪依旧保持着平衡，直起了向前倒的身体。然后，确认了一下“雷切”后，
　　……放电太激烈了吗。
　　“雷切”的破坏流程要经过两个阶段。
　　第一阶段，是利用刀刃发出的流体的祝词型共鸣，将空间置换为“雷”的阶段。
　　而第二阶段，才是利用切开在空间中展开的“雷”而将空间切开的“雷切”。
　　在行使第二阶段的时候，通过向唤雷的刀刃施加以逆向共鸣，令与“呼唤”相反的“拒绝”发生，使“雷切”成立。
　　可是，如果继续召唤雷击的话，构成刀刃的空间本身就会习惯于“雷”，就算施加逆向震动威力也发挥不出来了。这就是构成空间的流体的过载。这么一来就只能等待地脉流动，让空间冷却下来了。
　　现在，就是这个状态。
　　……那个火枪手，干得不错吗。
　　孙一向着自己发出八咫乌的最大出力，不仅仅是为了攻击。也是为了令“雷切”过载，从而保护指挥舰吧。
　　漂亮，道雪心想，但依然为了剥夺指挥舰的战斗力而行动起来。他在甲板上急速奔跑，
　　『——』
　　从甲板上切断下甲板上自动人形的方舟，让它落下。
　　破坏一击就完成，战舰摇晃起来。既然操舰关键的自动人形被切离了，这艘舰就只能凭借惯性移动，炮击管制等等也不可行了。
　　……这么一来，应急处理就完成了吗。
　　然后，道雪望向了之前九鬼所在的舰桥侧的甲板。可是，
　　……不在了？
　　不，还在。可是，那并不是在甲板上。是在空中。
　　九鬼舍弃了指挥舰逃走了，向着剩下来的另一艘舰跳跃过去。
　　道雪注意到九鬼的瞬间。哇，下方发出了声音。
　　那是乘组员们弃舰逃离的声音。但是，他们的行动并不是单纯的逃跑。有的人身穿地上战装备向着沿岸降下，有的人乘坐小型的救生艇和九鬼一同前往剩下来的一艘战舰。
　　这是要舍弃指挥舰，在地上，或者是在最后的一舰上继续战斗。
　　不管是谁，都没有放弃胜负。
　　为此，九鬼想要转移过去的战舰，将速度提高到超过自己所在的指挥舰。那是在确认到自己切断了自动人形控制的操作系统的基础上而做出的加速。那是打算要将自己留在指挥舰上不管击溃村上水军，打开通往濑户内回廊的道路吧。
　　在自己的视觉素子所看到的的影像中，九鬼在加速着的铁甲船的后部落地了。魔神族的身体承受住了大跳跃之后的着陆，然后转向了自己。
　　视线很有力。没有放弃胜负。就像是显示这一点一般，他的船加速了。自己还挥不了“雷切”，又被扔下来不管了。所以道雪叫道。
　　『第一特务，敌人只剩一舰了，用炮击决胜！』
　　九鬼在着陆同时做出了前方防御的指示。
　　现在，这艘舰的轨道面对着斜向构筑起来的村上水军的防壁，是直扑到对方面前的。
　　敌人的阵势，是将自己从靠岸挤向靠海的倾斜的网。
　　己方那像是要贯穿对方的轨道，虽然有同归于尽的危险，
　　……但敌人没以前那么厚实了！
　　进行前方防御，一口气压进去的话应该能穿透到对方内部。然后进行擦肩而过的侧面炮击的话，就可以从内部攻击村上水军的斜网。
　　「距离是！？」
　　『不到八百米！』
　　冲撞近了。所以九鬼作出判断。
　　「看清楚敌人的动向！恐怕，敌人在冲撞前一瞬间会变阵！」
　　凭现在的布阵，敌人是不利的。但是，从到现在为止的攻防看来，对手是不会继续维持这种状态的。对手是经过了严密训练，并拥有丰富的对应手段的。
　　……这是诱饵吧。
　　九鬼一边这么想着，一边却说。
　　「前进，突击！——撑过这对手的话安艺就没有敌人了，所以我方绝不能迷茫！只管向前冲！」
　　九鬼用身体感受着战舰的加速，为接近敌人而严阵以待。
　　还有一点，九鬼心想。对于这场战斗，作为九鬼?嘉隆的任务，还差一点也要结束了。
　　……正是如此。
　　九鬼心想。现在，自己正在完成着历史中的自己的再现。
　　把这个完成了的话，自己的功绩将会为人们留在历史上直到永远，并会不时传唱。
　　想要完成它们只是出于功名利禄之心吧，九鬼心想。但是，
　　……既然有机会就在上面倾注心血，正是当今住民求之不得的……！
　　这么想着的时候，脸旁边出现了一个表示框。
　　?三本足：『九鬼君！……羽柴君的计划就拜托了！』
　　孙一大概是成功着地了，发来了实况通神。可是，九鬼言之凿凿地说。
　　?九本角：『说错了哦铃木君。这并不是羽柴君的计划。是对于你来说的大主公。对于我来说的主公，——织田总长的指示，羽柴君基于此而做出的计划』
　　所以，
　　?九本角：『就算在这个意义上，我也必须成全自己』
　　九鬼这么说完，向战舰发出了加速的指示。为了得到就算刺穿村上水军的斜网也不会失速的速度。
　　风声起，战舰加速了。然后炮击从正面飞来。可是，铁甲船的装甲能够承受住炮击。就算敌人想要撞上铁甲船破坏掉它，敌人的战舰数量也会减少。对方也知道如果随意行动而令我方穿过去的话，就无可挽回了吧。
　　……敌人已经做不到以众凌寡了……
　　这么想着的时候，左舷方向的天空中，铁甲船的指挥舰如同要脱离战场一般地上升起来。
　　最后，在退舰时发出轨道固定指示的人是九鬼。现在，失去了战斗力的指挥舰载着道雪，如同被隔离一般渐渐远离。
　　……全都和计划一样！
　　九鬼望着从上空远去的影子，发出继续加速的指示。
　　「前进！目的地是安艺的严岛！……K.P.A.Italia的大本营！」
　　统帅村上水军的村上?元吉发觉，现在是决战的时候。
　　敌人的铁甲船还剩一艘。除此之外，虽然失去了控制的指挥舰进入了上升轨道，但既没有战斗能力，道雪也坐在上面，处于制压状态下。
　　……那么，问题就是这艘铁甲船了。
　　不能把九鬼的乘舰放到安艺去。背后，西方的严岛周边虽然也有护卫舰队和对空武装，但必须要自己制导的武装很多，既不能让敌人接近也不能让敌人越过去。
　　所以，元吉心想。这个战场，就凭自己本事了吧。
　　「——也是啊」
　　元吉自言自语着，回想起来。自己原本是属于六护式法兰西的人，但因为K.P.A.Italia战力不足，所以才让渡到这里来的。
　　自己被从本家的主力中疏远了，元吉也这么想过。也记得自己被别人说是被贬职了。
　　「可是，不管哪一个，都是不可思议的呢。——海盗出身的村上水军，现在居然变成了世界应有状态的分水岭」
　　听到了他的这句话，附近的人们一边发出炮击和操舰的指示，一边这么说道。
　　「分水岭可不行吧首领。海盗怎么能上山呢。——得说是潮目才行吧」（译者：寒流和暖流的交界面）
　　Tes.，元吉微微笑着点点头。他看着正面，直直撞过来的铁甲船，
　　「干得漂亮。强者就算警戒弱者，也没有必要恐惧。堂堂正正的突击啊」
　　因此，元吉再次缓缓举起右手，如此宣告。
　　「配合敌人，将阵型变化为最终阶段。——引入潮目吧」
　　还没看到敌人的第二阵。铁甲船舰队的战斗不结束就不派出新军，说明敌人是非常遵守圣谱记述的。
　　对于我方来说再好不过。
　　控制住这里的话，教皇总长他们应该能在新军到来之前使出议和或者别的什么手段的。所以，
　　「按照史实那样，村上水军会在此毁灭。感谢各位一直以来的辛勤工作」
　　右手举到顶。然后众人看着自己，点头回礼，心中想着大家觉悟做得好快，
　　……是因为，我把他们训练成这样的吗。
　　元吉苦笑更浓了，这么说道。他一边挥下右手，
　　「——没船回去了。就是这样」