　　用时间打比方
　　有对自己道早安的人的话
　　该怎么说
　　配点（满足）
　　人狼女王的早晨，是从被食欲催促着醒过来开始的。
　　阳光也好，时间也好，都毫无关系。就算感受到光明也好，就算时间过了很久也好。
　　……如果肚子不饿的话起床也没有什么意义嘛。
　　准备食物的声音和香气。还有至今还想要吃掉的某人的温度和气味。因为总是得到这些东西，还想要它们，所以才醒得过来。
　　今天，首先到来的是气味。
　　稍微有些闷热的，但又有一些刺激鼻腔的，甘甜的气息。
　　……这气味，早就知道了呢。
　　人狼女王这么想着，这时候她的意识才清醒过来。
　　委身于贴着肌肤的衬衫和床单的感触，以及搭在身体上毛毯的温暖。人狼女王向着天上投射下来的日光动了动耳朵，
　　「嗯……」
　　醒过来，刚开始时眯着眼，不过闭着眼睛，慢慢地变成趴在床上。然后，把膝盖像是正座一样缩到身体下面，在身体向前舒展的同时翘起臀部。
　　「哇……哦」
　　伸了个懒腰。然后吸了一口气睁开眼睛。哼哼，鼻子哼了哼，找到气味的源头之后起身。很快，
　　……啊啦？
　　在毛毯上，盖着一件极东式制服。
　　「————」
　　不经意间，嗅了嗅气味。
　　……啊，咱们家孩子的气味。
　　另外，周围有其他女孩子的……，这孩子有很多呢。啊，不过还有男孩子的。这毫无疑问是脖子被锁住拖到哪里去才会附上的气味。不过这一股狗臭味是谁的？
　　总之，人狼女王把上衣披在肩上享受着一时的奢侈，走向餐厅的方向。
　　穿过没有门的门口之后，就是昨晚用餐的现场，而少年就在狭小的厨房中大显身手。正在做着的东西，照发现自己的气息转过头来的他说就是，
　　「啊，醒啦？我现在正做着果酱呢，早饭时候吃吧？」
　　咱们家，亲生母亲是开小吃店的武士啦，这么说着，端出了用暖炉烘烤的面包等食品的他，看到了站在餐桌旁的自己，却停下了动作。
　　露出一脸吓了一跳的表情，
　　「……你这是怎么了？」
　　「诶！？啊，没事，因为是巨乳人狼人妻的清晨果体衬衫，所以看得入迷啦……！」
　　「……就算你看入迷了我好像也不怎么开心」
　　算了算了，他用两手的食指和拇指围成个框框对准自己，
　　「Zo——om……！——好了记忆完成—。可以动了哟」
　　用手打了他一下，他又去料理了。而自己就入了席，嗅着煎火腿的气味，
　　「请问，这果酱是……」
　　「啊啊，外头的，那是酸橙吧？对于人狼来说，那种气味应该受不了的对吧？我早上起来去花园里逛逛看到结了好多，然后……」
　　然后，
　　「以前从纳特那儿听说过啦。“做成果酱去除气味的话，还是能吃的哟”」
　　比起语气来说气质微妙地很像自家女儿的感觉有点微妙。可是，
　　「那么，刚才就在做那个吗？」
　　采了结出来的果实了吧，不过量应该很大。柑橘系的果酱必须要洗干净果皮切成细丝才行，而那股气味没有充满这里是因为，
　　……照顾自己，所以在外面处理的呢。
　　「费了很多工夫对吧？」
　　「啊？没事的啦。我很喜欢做这种事的，再说如果我不像这样表现出“平时的我”的话，那些家伙马上就会说“我错了”之类的啦」
　　「呼呼，首脑也很够呛呢」
　　「嗯—，大概吧」
　　这么说着，递过来一个盘子。那是，
　　「给。用果酱做酱汁烧烤的厚切培根」
　　这个，和过去的他做的菜非常相似。
　　可是昨晚，这一块的事情应该都一带而过没说过才对啊。
　　「纳特她以前告诉我了嘛。以前，大伙儿一起去她家的时候，我就负责做饭啦。说有什么想吃的东西的话，她就说了这个啦」
　　一开始的时候，是那个人做，之后自己记下来了怎么做，又给那孩子吃了。虽然有点微妙地比不上那个人做的味道，不过那孩子还是欢天喜地的，自己记得有这么回事。
　　「于是，……就做出来了？」
　　「没啦，因为指示太模糊了，那天就没做好啦。
　　最后，就连我妈都卷进来听取了纳特的证词不停地再现。花了半个月左右才中奖诶。
　　最让人吃惊的，就是纳特之前根本没注意到酱汁的原料是柑橘类的果酱吧。之前一直以为是蔬菜烧出来的酱汁或者什么亚种。
　　直到我偶然用酸味的水果她说了“很接近”时，就是这种感觉」
　　是这样的呢，人狼女王点点头，用盘子中的肉蘸了蘸茶色的透明酱汁送入口中。因为用了还没有冷却的果酱，所以虽然有些柑橘果粒的酸味，
　　「那孩子，……是甜党呢」
　　「啊—，你果然这么想的？对了，事后承诺有点对不起」
　　少年这么说着，举起了料理台上的某样东西给自己看。那是方砖大小的，
　　「组成外面墙壁的冰糖方砖，一拉就掉下来了所以就用了，不过那不要紧吧？好像是能够自我修复的吧？」
　　「————」
　　人狼女王无言以对。要取下这座糖果屋的材料是有条件的。那就是，
　　……明明不是小孩的话，糖果屋本身就不会许可的。
　　再细想一下其中的意义，一种轻飘飘的感情涌上心头，噗，地发声，哈哈，的声音从腹部附近冒出从喉咙中发出来，然后拍打着餐桌，
　　「啊哈……！」
　　「啊，魂淡，为啥一边拍桌子一边笑啊啊啊啊衬衫巨乳在桌子上压变形了我现在感受到神明的存在了纳特麻麻果然好猛！」
　　「——哈哈。……啊啊，眼泪都笑出来了。真的，……至少是不会在这里把你吃掉了呢」
　　「……这里的话，也就是说在别处还是可以的？」
　　这个嘛，人狼女王思考起来。该怎么回答呢。
　　现在，面前的少年在自己的友人，安娜?杜德利切所开辟的霸道中，是会成为敌人的存在。
　　可是，与为公的霸道相对，这里是我私人的场所。糖果屋是在森林中迷路的孩子们所依赖的地方，又是狼约定好保护没有狩猎价值的存在的地方。
　　所以，虽然不能在这里狩猎小孩子，
　　「出了森林之后，迟早」
　　「什么时候？」
　　「这个嘛……」
　　早就决定好那在什么时候了。昨晚，注意到关乎这名少年的某个事实的时候，就已经决定了。那就是。
　　……那孩子，如果在我的面前，做出要追随这名王的决断的话……
　　就在那时把他们一起收割了，这么决定。那恐怕就在不远的将来，可是，
　　「现在的话，嘛，就及时行乐吧？」
　　「哦，那就敞开肚子吃吧！我这儿还会做好多菜的啊！」
　　「啊啦啊啦，早餐也好什么也好，大家一块儿吃才快乐哟？」
　　人狼女王这么说着指了指旁边的座椅，少年却说着算了算了，用手制止了她。
　　「能端出好吃的东西就足够了。而且，边吃边听就好了，我也有好多话想问问你诶」
　　「是什么呢？」
　　Jud.，少年答道。然后他背转身，一边重新开始料理，
　　「王啊，是个什么玩意儿呢？」
　　……王？
　　人狼女王理解不了提问的意图。因为，
　　「你的话，已经是总长兼任学生会长了吧？」
　　「可是啊，我又不像纳特麻麻那样，一直都是王的嘛」
　　啊，人狼女王注意到了。他说出了这些内容。
　　「在英国时，正纯说了。——暂定支配的，大伙儿来偷窥——，好黄！好黄啊大伙儿来偷窥！」
　　「解除」
　　笨蛋不动了，过了一会儿，突然从怀中掏出一本教科书拍在地上了。
　　「魂、魂淡！老是、老是这样！不管谁都把我当成笨蛋尽把难题推给我。那么，托利君会得到多少回报呢（配点：人生）」
　　「那么，暂定支配的解除怎么了呢？」
　　「魂淡，这个人妻根本就不上道……，呃，那个啥，啥来着？」
　　「呃，所以说，在英国时」
　　真亲切啊纳特麻麻！听他这么一说人狼女王就毫不迟疑地点点头。然后她侧着头催促他继续说下去。
　　忽然，他递出了用黄油炒的菠菜炒蛋。
　　「这么一来就容易吃素了吧？」
　　「从咱家女儿那里学来的？」
　　不是，听他这么笑着说自己就有点困扰了。所以人狼女王接过盘子，说道。那与其说是催促他继续，不如说如果替他说出想说的话就是这些台词的内容，
　　「也就是说，……解除暂定支配，成为和我国的路易?十四世那样的王，这个意思？」
　　「嗯—，嘛，应该就是这样的吧」
　　「真够含糊的呢……」
　　「呃，所以说才想问问看的嘛。因为我脑子不好使嘛，就算是正纯说的那些话，在那之后，也是让她附图讲解了五遍才弄明白的。可是，错不在我哦？那家伙，坐在椅子上的时候膝盖并拢，所以说大腿那块儿两腿的根部，不就这样，像这样子形成一个浅浅的V字形了嘛？不知怎的那块挺让人在意的……，啊，这么说来想商量件事，我现在要把这把勺子掉在地上钻到餐桌底下去可以吗？」
　　「等你出森林的时候动手吧？」
　　喂喂喂，他端出了堆满面包的盘子和装着果酱的容器出来。然后坐在了自己身边，
　　「我开动了」
　　「于是，那个……，关于刚才说的……，喂！你吃得也太快啦……！」
　　「啊—，抱歉抱歉。平时赶着上学养成的坏毛病。那么，那个，关于刚才的话，……王是，什么样的人啊？」
　　少年再次问道。
　　「王要怎么做，才会是王啊？」
　　这个嘛，人狼女王思考起来。
　　……就是说，身为王的行事方式呢。
　　人狼女王思考着。将身为女王的自己作为规范自我展示虽然也行，但现在面前的少年，询问的是他自己作为“王”的行事方式。
　　可是，人狼女“王”也不过是“王”的行事方式其中之一，所以就算把这些告诉了他也毫无意义。所以人狼女王作为前辈，为他指引了他的为“王”之道。
　　「听好了哟？」
　　「嗯」
　　「虽然说是王，不论是谁，人类在工作的情况下，和现在的你并没有多大区别哟？有政务，也有教导院方向性的指示，还有对下属递交的事务作出判断。这些东西……，呃你那什么表情啊，难道说，呃不如说，嗯嗯，你已经完全撒手不管交给别人了吧？关于这方面的」
　　「呃，正纯很优秀嘛。再说那家伙也喜欢这些事。偶尔还会有点上头啥啥的。……啊！可是啊，我在英国的时候稍微靠自己做了点决断啦！说不惜一战什么的！」
　　「少有的决断为什么会是这么过激的内容啊……？」
　　嗯—？面对歪着脑袋的少年，人狼女王思考了一会儿该怎么说明比较好，但是，
　　……还是听他说说比较好呢。
　　「你的话，想成为什么样的王呢？」
　　「建造能实现大家梦想的国家。赫莱森的梦也好别人的也好」
　　听了这不假思索的回答，人狼女王微微倒吸一口气。那个是，她把这话咽下肚去。
　　……明明是不可能的，单纯的理想而已。
　　政治也好别的也好，都不是能实现个人梦想的东西。而且，每个人的梦想之间也会有冲突。想要实现所有人的梦想，那应该是不可能的行径吧。
　　可是，少年问道。
　　「王的话，是什么样的人呢」
　　……真是败给他了。
　　那是不可能的，人狼女王心中只浮现出了这句话，在内心中叹了口气。
　　你觉得“会有”的王，只不过是漂亮话呢。
　　这么和这孩子解释的话是可行的吧。
　　可是，那不能回答他的提问。只不过是因为自己的心中没有答案，就教育这孩子，从他的心中抹去这个问题而已。这就像是因为不愿意承认自己的无能，就粉碎这个少年的梦想一样的事情吧。
　　想来最好的回答是“问问别人的话怎么样”吧，
　　……但如果是安娜的话，她会怎么回答呢。
　　想到这里，忽然有想法了。
　　「这个嘛……」
　　和这孩子说话的时候，这个前置词好多呢，人狼女王这么想着开了口。
　　「首先请你明白，你的这个愿望，也是众多梦想的其中之一呢」
　　人狼女王吸了口气，继续说道。
　　「你也是能够圆梦的，你们国家的一员。首先不能忘记这个」
　　「——嗯」
　　感觉到他的身体微微僵硬了，是因为自己会说出答案这样的期待吗。不，大概只是在意自己前襟没拢好的衬衫缝隙里面吧。总而言之，
　　「在身为人狼女王的我看来，我的梦也好，不论哪个王的梦也好，普通大众的梦也好，还有野兽和草木，其他各种各样的梦，不管它们是什么内容，都不会改变的。和重要与否、高贵平凡这些东西都是没有关系的。
　　——尽管规格和内容不尽相同，但梦想就是，谁都拥有的好东西呢」
　　就跟在说教一样的呢，人狼女王苦笑着想，少年却安安稳稳地带着一丝笑意看着自己。真是难对付的孩子，不被大人期待的孩子真是难对付。
　　可是，人狼女王回忆起了过去的点点滴滴。回忆起了感到后悔一样的感情的过去的，某个时候的事情。
　　现在，想要面对这名少年抹去那种后悔，所以她就开了口。
　　「听好了哦？——在谁都拥有梦想的同时，它的内容也是人各有异的。而且，我啊、你啊、纳特啊，还有大家的梦想都不一样，所以实现方法也不一样了的话——」
　　说道，
　　「你为了实现梦想而成为的“王”，是不能用“怎么样的王”一句话就涵盖住的。因为，那不是只有一个正确答案的问题。
　　——每个人，都有自己的正确答案」
　　所以，
　　「你住在你的国家，面对所有人的梦想，对每个人说出能实现梦想的王是“什么样的”，能够实现，然后」
　　变成那样的人吧，这是在说不出口。
　　可是，人狼女王伸出了手。她把手指放在他的头上，抚摸着他的头发，就像是要把心中所想传递过去一半微微用力，
　　「——首先，先以成为能实现自己梦想的人为目标吧」
　　人狼女王的视线前方，少年在自己抚摸着他的头的手下面，微微思考了一会儿。
　　但是过了一会儿，大概虽然没有理解，但自己心中已经组织好语句了吧。他看着自己笑着，
　　「Jud.，谢谢你」
　　「哪里，你的话，还有许多事情要考虑呢。不要光听我的意见，也要多听听别人的话，——不过要好好努力不要失落自己该做的事情」
　　这一点应该是不要紧的吧，人狼女王心想，可是，因为希望能让他记住，就把他朝自己这边拉了拉在他的额头亲了一下。
　　稍微舔了舔确认下味道，
　　「这是人狼女王的加护哦」
　　可以的话，希望不要变成敌人。但是，少年却，
　　「哦哦哦巨乳的山谷就在眼前！在眼前……啊啊啊啊啊走啦！别啦！呃虽然别了但那是巨乳吧！」
　　「有点不冷静了？」
　　嗯—，少年挠挠头。然后他看着自己，
　　「……人狼女王的纳特麻麻也是，以前其实想了很多这种事？」
　　「Tes.，……嘛，换我的场合就恭敬多了呢，现在」
　　明明本来是一无所有的生活，却得到了许许多多，又找到了想要保护的人，想要重复同样的事。现在就连孩子都生下来了，这都是在森林中独居时想都没想过的事。而且更兼有，
　　……因为得到了它们又得到了新的东西，于我来说的梦想，确实是有的呢。
　　为此，现在自己在行动。可是，
　　「好好哦」
　　这么说着，看着自己的少年，是看不到自己行动的轨迹的吧。
　　……明明会很够呛的呢。
　　也许，是他的同伴们有点过于优秀了，人狼女王这么想。然后，他的同伴们还不习惯实现自己梦想的方法，这孩子找到自己的道路所必要的东西，说不定都要他们自己来做。不过，
　　「王想要实现梦想，必须要有许多同伴的。所以再困惑的时候，比起我来说，去询问身边的人比较好吧」
　　「真的？……那帮家伙全都是旁门左道的，我一说“呐！说点事成不！？”，一个个要么露出轻蔑的眼神离开我，要么说“能五个字搞定不？正忙着原稿”啦“给多少钱？”啦“想要做什么。先从那里开始”啦，尽是这种东西诶」
　　「很有原因都是出在你身上的感觉呢……」
　　不过，有言在先。那是，
　　「请你不要放弃自己的梦想。因为抛弃梦想既没有必要性，也不是别人能够强制你抛弃的东西」
　　「真的？可是，如果是实现不了的梦想的话，是不是徒劳无用啦？」
　　「就只是想想而已，怎么会徒劳无用了呢？」
　　反问道，少年思考起来，他看着伤上头，
　　「……咦？」
　　「明白了吗？做梦并不是徒劳无用的哦。想要实现梦想而行动但是行不通，实现不了，——所以才作为放弃那些行动的理由，不得不将梦想视为“徒劳的事”。就是这么一回事吧」
　　可是呢，
　　「做梦本身，才不是徒劳什么的哦？毕竟，只是想想的话，徒劳啦有意义啦之类的，这种事本身就没有发生呢」
　　这样啊……，他缓缓点头。啊—，如此前置，
　　「啊—，好像明白了。你想，就和中年向性教育节目“单身亦可做”里大力提倡的“惟想象耳岂为罪乎？虽污秽不改！”一样的嘛！」
　　「虽然不想考虑得太深入，不过大致上就是这种感觉吧……」
　　这样啊，少年这么说着，咬了口抹上果酱的面包。然后他笑着，
　　「啊啊我做得真棒……！你也这么想的吧！？还有，呃呃装罐子里的都放在那边了，随便吃点吧。还有」
　　他笑着转向自己，
　　「真是太谢谢了。——我啊，周围不都是我的同级生啦，兴味相投的人嘛？所以能从纳特麻麻这样想把我吃掉的人那里听到这种话好高兴的诶」
　　「呼呼，是因为娇生惯养吧？」
　　嗯—，少年思考了一会儿，这么说道。
　　「和他们说了他们就得意忘形所以就不说，但是很感谢他们的吧，大概。还有嘛……，今天怎么搞？接下来。快快乐乐地去对吧？因为，你看」
　　他这么说着指向家门入口方向。虽然自己也隐隐约约有所察觉了，
　　……来了呢。
　　就像是证明了自己的想法一般，门外伴随着敲响板状巧克力房门的声音一起，有人说话了。
　　「拜托—，了是也。府上可是人狼女王宅是也？」
　　有客人。而且还是，附带自己女儿的。