　　不请
　　自来的人
　　配点（意外）
　　从桨帆船上一跃而下的成政，落在了武藏野舰首的街道上。
　　背后，遥远的空中，白色的桨帆船拉远了距离正在回转。
　　「等那个回来的时候，就顺利会合让他们回收了，吗。……虽然是杂耍似的操舰，不过让泷川学姐来做的话很轻松吗」
　　他嘀咕着，在西式的企业长屋的房顶上奔跑起来。目标是舰尾，穿过武藏野的桥状舰桥之后。
　　他一边提升着奔跑速度，一边展开了书本型的表示框。显示出来的虽然是武藏的舰上地图，
　　「啊，该死，阿松那家伙，就只标了服装店和美容院还有墓地啊……」
　　早饭该怎么办啊，成政嘀咕着，朝前冲刺。
　　高速行进，跃过了第一条大街。
　　跳跃起来。
　　「——嘿」
　　轻轻地在街道另一侧的屋顶上着陆的成政又跑了起来。
　　跳跃时俯瞰到的街道上的反应完全都是防御。门窗紧闭，流体光从缝隙之间冒了出来。那是防护障壁。而在地面以下，舰内侧是，
　　……这边是大气防护吗……！
　　那是对舰内的大气施以全域加重，减缓物体的移动速度的术式。负荷比防护障壁更轻，这是转用了武藏内外进行高处作业时使用的术式了吧。如果随便踏穿地面的话，就会撞到让速度减缓的防壁上了的，这样子的陷阱。
　　真麻烦，成政加快速度的时候，右边两座房子上有个大块头和自己并排了。那与其说是奔跑不如说是大步跨越着和自己并排的人，是在黑色的M.H.R.R.制服上刺绣了“1”的文字的长着鬼角的男性。
　　他的背上背着长大的箱子，看着自己，
　　「哟！怎么啦成政！没吃早饭吗！？啊啊！？」
　　「啊—。就是这样诶柴田学长。马提亚斯送的毛豆吃起来太麻烦就放着不管了」
　　「赐下的东西不好好吃掉怎么行？喂」
　　柴田这么说着，拿出了挂在右侧的hardpoint上的大型长方形盒子。他一边跑着一边打开了那个占了几乎半怀的盒子，
　　「你看看！这可是阿市殿下的爱妻便当诶！看啊，喂！喂！这边这边！！」
　　「呜哇，好烦……」
　　「啊啊！？怎么啦！？你小子对阿市殿下做的饭有意见吗！？」
　　「不是，是柴田学长你太烦啦，不是阿市殿下……」
　　「啊啊，我吗！？——那就没啥关系！！老子就烦你了！活该——！！」
　　「擦——！！」
　　在用手扶额，把太阳镜重新推上去戴好的成政旁边，胜家保持着两座房子的距离，开始扒起了便当。
　　然后，胜家的鬼角下晃荡着装了茶水的竹制瓶子，问道。
　　「你想谁会来？还有，要分点便当不？肚子饿了的话也使不上劲吧？喂」
　　「啊—，来的话，多半是本多的……，咦？会是谁呢？昨天，人家的枪坏掉了嘛。」
　　「会对副长级的自由通过街道视而不见吗？武藏」
　　「不会，对面有很多称得上军师的人嘛，和羽柴那边的竹中那样的有点不一样的。搞不好可能是故意放我们过去的哦？」
　　这时，两人身边展开了书本型的表示框。那是从背后天空中正在转向的桨帆船舰桥上发来的通神。显示出了一名女性。是一名额头缠着头巾，身穿改造成忍者装束的P.A.Oda女生制服的女性。
　　她一边单手挥开了在舰桥内四处乱窜的金翅鸟和风精的精徒，
　　『你们两个，还跑这么慢的话我就超过你们丢下你们不管咯？』
　　她这么说着，像是要托起胸部一般双手抱胸。然后她任凭金翅鸟落在肩上，
　　『再说，我在看到武藏之后就必须去下个任务地点了呢』
　　「去明智那大叔手下吗？泷川学姐。船坞集中在京都方面也很难搞呢。」
　　『管人家叫明智学长啦。人家可是副会长比你地位高哦？』
　　「别这么说啦一益。成政原本就是隶属于我这个副长的啊。如果和学生会方面争夺预算之类的话，可是会出岔子的哦。——和我这样器量宏大的人不一样就是了」
　　「……泷川学姐，这个本来就烦人的学长，最近结婚了变得更烦人了，能不能想点什么办法？」
　　『你也结婚了怎么样？阿成君你烦起人来的样子，我也有点想看看呢。感觉整个世界都会变奇怪的』
　　「烦人的家伙翻倍了……」
　　成政叹着气一口气跃过一条大街，胜家也跟了上了。然后，胜家飞在空中的时候说话了。
　　「一益，把地图给这饿肚子不良一份」
　　『诶？啊啊，可以哦？嗯，就是小松给的那份吧？』
　　「和那一样的！和我现在拿的一样的啊！！」
　　真没办法，胜家这么说着翻过屋顶落地了，继续迈大步奔跑起来说着。他面朝自己，用筷子夹起了西式的炸虾。
　　「喂—，要吃不？炸虾—」
　　「搞什么啊这唐突的行动。……不过啦，因为是下赐的对吧。不能拒绝的对吧？那我就Shaja—了」
　　胜家也点点头回了句Shaja—。然后，他用筷子夹着虾举过头顶。
　　「来，给——你喽——」
　　「…………」
　　「给——你喽——」
　　「你这……，啊！还吃了啊你这男的……！？」
　　「好味——！！阿市殿下可是天才啊！？喂！成政！干嘛无视我往前跑啊！？」
　　「来敌人啦！！」
　　朝前一指，就看到有人影从正面的屋顶上向着自己冲过来。而且还不是一个人，有好几个。注意到这一点的一益叹了口气，
　　『那么，我一边从后面接近一边记录，你们好好干啊』
　　「Sha—ja—，没法子了。——成政，你去前面干掉他们。我还要吃阿市殿下的艺术作品。没错，你背负起了包围阿市殿下的艺术这一崇高的使命——」
　　「啊—，烦死了烦死了……」
　　「你小子，明明还是个半吊子最近有点嚣张啊！？啊啊！？」
　　「因为是半吊子嚣张点有啥不好的啊！？」
　　成政这么说着，向前加速。
　　和这帮子大人物打交道，就感觉自己很正常了，这么想着。
　　然后敌人从正面袭来了。打先锋的是一个人。
　　「武藏的第二特务吗！！」
　　乌尔基亚加，正沿着冲入成政和胜家之间的轨道突击。
　　是在空中突击的。身披装甲，使用飞翔和高加速的半龙的话，就算是单人抗衡成政，或者副长的柴田?胜家生存率也很高。涅申原做出了如此的判断。
　　不要勉强。自己是特务。指挥系的话姑且不论，要面对现场系的副长的话还稍逊一筹。
　　副长和特务，这一实力差距，乌尔基亚加非常理解。出现这种差距的原因也同样明白。
　　……因为现场派的副长级的家伙们，都是除了战斗一无所知的战斗笨蛋嘛……！
　　对于他们来说，虽然可能是有日常生活的，但那也是很短暂的，思考也好，与人交流也好，吃饭也好，就连睡眠和入浴，都只不过是和锻炼相关的素材而已。
　　就连在睡眠的时候，都在思考该如何放松身体才能恢复疲劳，也在想睡几个小时才能利用新陈代谢增加肌肉量。
　　就像是知道锻炼的野兽一样。
　　和他们比起来，自己就是个正常人，乌尔基亚加这么想。有日常，有审问官的修行，有被歪门邪道们钻了空子就玩儿蛋的交情，有御姐系工口游戏，还有在通神带上研究怎么样不引动旧派伦理规制登陆攻略网站或者写东西。
　　虽然，最近的神律控制很严格，可是这也是神之试炼。是有研究价值的好东西。
　　不过，可是，副长级的话，就是与这种生活无缘每天每天都战斗战斗的家伙，那不管怎么想都是一帮疯子吧。真悲哀。
　　「可悲啊……！」
　　乌尔基亚加叫着，发动攻击。
　　使用的是用来双手提起猎物的锁链。两端紧紧拧入了装饰着圣母偶像的砝码。它在乌尔基亚加的手中挥了一圈，
　　「虽然M.H.R.R.是旧派，但既然顶着极东的名字过来就没有问题！异端审问套装其六三七！捕缚锁第十一“回旋圣母”……！」
　　向着左右两人的胸前，发出了圣母的踢击。
　　奔跑着的成政，并没有回避砝码锁链。他只是奔跑着用力一挥右臂，
　　「百合花……！！」
　　在屋顶上不能用力蹬踏。可是，成政并没有选择破坏奔跑姿势做出回避。
　　而是迎击。
　　使用的力量是整条右臂。发自右肩的力量蓄积到了肩肘、手腕和百合型的发光纹章上，接着在右手手刀的尖端展开。
　　力量的集中点，是右手的中指尖端。集中在那小小一点上的话，虽说只有右臂的力量，但依然能构成足够的威力。所以，
　　「————」
　　成政反击了飞来的砝码，令它弹了起来。响起了清脆的碰撞声，百合花飞散，
　　……感觉不错嘛！
　　这么想着，看向胜家的方向。
　　「怎么样啊柴田学长！」
　　回头一看，胜家被砝码直接命中了。
　　成濑感知到，清脆的打击声响起，打击命中了胜家。
　　成濑正位于武藏野桥状舰桥形成的拱廊入口。
　　这里能够看到远处，结束了回旋冲过来的桨帆船，和它前方远处，向着这边冲过来的成政和胜家。可是，
　　……砝码打中块头大的那个了！？
　　那是块金属块。本以为对方会回避或者怎么样的。没想到竟然因为在扒便当，便当盒挡出了一块死角了。因为砝码飞进了斜着举起了便当盒和低下来的脸之间，所以应该漂亮地打中脸侧了。
　　所以，成濑开始完成自己的任务，已经装备好白嬢了。她腋下夹着船壳化了的钢笔，在屋顶上进行瞄准操作。
　　向着位置确定了的敌人，重新拉出诱导线。
　　之后把白嬢特有的诱导硬币弹给，
　　「——Herrlich！！」
　　发射出去。子弹随着反冲和流体光的碎片一同发射了出来。数量是四发。各有两发画出光弧的十日元硬币飞向成政和胜家。
　　可是，就在这时。成濑捕捉到了视野中的某个动作。
　　……诶？
　　胜家从便当把脸抬了起来，环顾四周。就好像是在说，发生了什么事一样。可是，在此之前，
　　……之前砝码的直击呢！？
　　砝码和锁链，和从他们身边穿过的乌尔基亚加一同到了他们的身后。
　　本应是势头非常足的一击，但半龙发出的一击脱离的高速砝码却，
　　「没给那个叫胜家的造成伤害！？」
　　发出疑问的对象，自己发出的四发子弹中，两发飞向成政，两发冲向胜家。对此，虽然成政回避了，但胜家又把头埋进了便当，吃了起来。
　　然后就在他忽然朝着回避跳跃到半空中的成政摆出想说“好味—”的表情的时候，
　　「————」
　　两发直接命中了侧脸。
　　面对白魔女发出的飞来的两发子弹，成政选择了以跳跃回避。
　　成政将百合花集中到了脚下和脚尖，一踢屋顶。
　　进行跳跃回避。
　　可是这攻击不是简单的跳跃就能躲开的。毕竟，那个魔女的诱导弹，在无敌舰队海战中是对舰用的，
　　……是利用流体反应，靠着动态和形状把握进行追击的玩意儿吧。
　　因此成政在翻过屋顶的时候，用力踢中屋脊一角。
　　以那一角为支点，就像是跷跷板一样站到了屋顶上。
　　屋顶散落着茅草，如同墙壁一样弹了起来。因为它无论形状还是动作都和自己相同，
　　「——嘿。」
　　因为踩着的屋脊一角倾斜了所以不能做出强烈的跳跃。不过成政侧身在空中侧转一周，同时确保了滞空时间和令自己的形状不鲜明化。
　　最终，敌弹擦着自己的腹背穿过。
　　没有命中。
　　从背后，传来了竖起来的茅草房顶中弹的两声叠音，以及茅草干涩的气味。
　　在下一个屋顶上落地了。脚上用力。虽然背后中弹的屋顶壁炸开了，但是没打算转身看看。然后，
　　「Shaja……！」
　　成政在落地的同时就打算跑起来，顺便看了看右侧。
　　奔跑着的胜家，正笼罩在由两发直接命中而发生的流体光的烟幕中。
　　……那个人还真不躲啊……！
　　可是，话还是要说说的。
　　「柴田学长，还是看看前方比较好诶」
　　「Sha—ja——。不过，刚刚开始啥啊这是？祭典还是什么的？」
　　胜家穿过中弹的光烟现身了。他那大踏步奔行的身上虽然制服破破烂烂的了，但皮肤黝黑的身上脸上却一道伤痕都没有。
　　毫发无伤。
　　看着完全没受伤，只是一门心思吃到便当一角了的胜家，成政这么想到。
　　……这个人，就因为这个才烦人诶……
　　在鬼型长寿族中，胜家也是出身于战斗系部族的。虽然他相对于人类来说是大块头，在他的部族里面却属于小个子。
　　因为幼年时期就踏上战场，不停锻炼，所以原本应该在成年之后才出现的流体性全身防护在很年轻的时候就出现了。
　　那就是，压制他那名为成长的，令全身伸长扭曲的行为，而代替了某个结果给与他的东西。
　　本该随着成长而发达起来的骨肉，全都在他的身体里增大了密度密密实实压进去了。
　　被压制成压缩状态的全身，在防护时天衣无缝，在攻击时以压倒性的爆发力为豪。可是，也因此难以留手，人们就算不忌避他也有与他保持距离的倾向。
　　……以前这一点明明很帅气的……
　　「喂，看看！阿市殿下加进了切好的蜜桔诶！在便当里虽然变热了，但我觉得这种疏忽也很好啊！？怎么样啊！？我要吃啦！？」
　　这人放弃治疗了，成政心想。
　　在织田家，每年年初的评定会议中虽然做出了「上下关系不论百无禁忌互相注意端正位置」的决议，每年都简单易懂地变成了地狱绘卷，不过今年胜家被手下们评选为了“好感度高的上司”第一名。话说回来，原本每年都是第一名的明智大叔在此之后不甘心到去踢鞋帽箱的门了，意外地重视评价呢，那个人。
　　不过嘛，成政落地了开始跑起来的时候说道。
　　「柴田学长。——来了哦，下一批敌人」
　　就像是瞄准了落地的破绽一般，忽然卷来一阵风。然后，风自报家门。
　　「真田教导院……！“没人要的一号”猿飞?佐助！」
　　「同样，“没人要的二号”雾隠?才蔵哦……！」
　　背上背着风精的女性身穿背心的忍者，飞扑过来了。
　　胜家横瞥了一眼成政和真田十勇士为首两人的战斗。一边在房顶上奔跑一边战斗的话，需要相当的技量，
　　……成政也干得不错嘛……
　　真田那方也一样，动作很到位。
　　……那些家伙会自报家门，是因为迟早会和我们会和所以搞的就职活动一类的吧。不过嘛……
　　「没人要，吗。这么没志气真的好吗……」
　　喂，胜家喊道。
　　「晴海也在吗？我以前从他那儿借的漫画草纸“颊上气”一直没还诶，不和他说一句不大好什么的」（译者：捏他可能是niconico上的武将系列动画“今川颊上气”，主要内容基本如下述……）
　　这么说完，在武藏野的桥状舰桥上，一名鬼型僧侣气势汹汹地站起来挥动双臂。
　　「都、都说了那是政变恋爱系的珍品你却——！」
　　「啊啊，你丫的在啊。——那个，看标题还以为是工口草纸，没想到就一男一女聊着无聊的对话唧唧歪歪的……！你小子，读了那种玩意儿会看不清现实的哦？」
　　「差劲！差劲透了啊你！明明是你擅自拿走的！」
　　吵死啦，胜家嘀咕着，继续吃便当。
　　「啊—，好吃——」
　　……结婚，真好啊。
　　「连结吧蜻蜓切……！」
　　喂喂，我正参加阿市殿下祭你能不能消停点别突然冒出来碍事啊。
　　从屋顶之间跳出来偷袭的二代，在距离三十米的时刻使用了蜻蜓切。这距离，是蜻蜓切所允许的射程距离的，近乎于极限的距离，
　　……也是最大效果范围是也！
　　最近在帮忙修补武藏，切割废料的时候注意到了。距离拉得远就切得宽广。
　　当然，虽然拉开距离，想要切割数个目标的话效果会减弱，但也有不需要把所有东西都完全一刀两断的时候，而且如果只有一个猎物的话衰减就很微小。
　　而且，只要不接近的话，割断就不会因为枪刃被挡住而封印。
　　——因此在下悟了！远距离攻击，好嗨森是也！
　　在下，现在开始变成用飞行道具获得胜利的远距离武士是也啦父亲！二代这么想着，把割断能力砸向胜家。
　　瞄准的是脚。因为有便当盒防御所以对躯体的效果会减弱。所以是脚。虽然可能会有距离造成的衰减，但割断膝盖了的话就是自己的胜利。可是，
　　『————』
　　蜻蜓切没有反应。
　　「？远距离不行吗是也？蜻蜓切」
　　『现状不可能——』
　　听了它说出来的这句话，二代有点疑问。
　　……现状不可能？
　　不，切割废材的时候，远距离也能够普通地成功切割的。那又为什么，现在突然就不可能了呢。
　　「……？」
　　二代依然一头雾水的时候，距离拉近了。距离改变了的话说不定就不一样了，二代再一次，向着距离已经拉近到十五米的胜家举起了蜻蜓切。
　　就在这时。发生了三件事。
　　其一是右手边，之前和成政激烈交锋的真田的两人，
　　「……这怎么啦！？被停下啦！？」
　　随着才藏的这句话一同，和成政大幅拉开了距离。
　　接着下一个，是看着真田势力离开自己的成政，转头向着自己胜家这边看来，
　　「柴田学长！那个我觉得是“逃避”诶！」
　　这么一句的，甚至能听出蕴含怒意的声音。
　　而最后一个，是有表示框出现在自己的脸旁，眼镜的声音说，
　　『枪本多君！——恐怕是圣谱显装！被动发动型的圣谱显装启动了！』
　　意思就是说，在接近的一瞬间，圣谱显装的效果空间张开了。虽然蜻蜓切能够破坏大罪武装的效果空间，但如果被吞入其中的话依然无法破坏那个空间。
　　失策了，二代没有这么想。因为出乎意料的事情不能说是失败。
　　所以二代思考起来。思考敌人圣谱显装的效果是什么。
　　……这是……！？
　　首先应该想到的，是手中蜻蜓切的停止以及，
　　……周围，好安静是也。
　　声响和活动从周围渐渐消失。其原因，是胜家周围五十米范围内，
　　「重力障壁都停下来了……！？」
　　在武藏野舰桥部，铃感觉到“武藏野”停下了手臂的动作。
　　「怎么，了？」
　　这么发问后，“武藏野”Jud.了一声点头回应。然后她，
　　「我的重力障壁，在防御的一瞬间被阻止了。原本必须要进行微调的，然而时机却错过，下一次的展开时机也跟着错过了……。——以上」
　　「那是，……怎么，回事？」
　　被停下了一瞬间。这一点对于现在的状况，会有什么影响。毫无战斗经验的自己对此不大清楚。不过，总结起在下面发生的事的话，
　　「攻击，也好，防、防御，也好……，停、止、了……，一瞬、间？」
　　「Jud.，正是如此。有关M.H.R.R.的圣谱显装，只把握到新旧都是防御型的情报，不过估计就是其中之一的能力。也就是说——」
　　“武藏野”将身体面朝正面。打开了舰内联络用的表示框，
　　「判断敌人持有的能力是“停止攻击和防御这些敌对行为一瞬间”！另外敌副长周边，控制系负责者请注意重力障壁的空隙！趁我方重力障壁“停止”时，桨帆船有可能发出炮击！——以上！」
　　二代看到，从远处相对而行飞来的桨帆船进行了高速转舵。
　　根据历史再现，舰船的炮门基本上并不是配置在下部而是在上部或者侧面。所以，桨帆船拧身转了一圈半，压下了右舷。
　　维持着远距离，位于压下了的右舷上的炮塔群发出了炮击。
　　……漂亮是也！
　　面对乘风破浪飞来的实体炮弹群，二代赞叹道。
　　听说桨帆船的舰长是P.A.Oda的名将，泷川?一益。在身为武将的同时，忍者的感觉很强，是一名在舰队指挥和城寨建造方面表现优异的人物。
　　现在在此，包括胜家和成政在内，P.A.Oda的三员大将到齐了。
　　「……成政！」
　　所谓世界，就是如是有趣之物吗，正当二代想到这里时。
　　『对炮击防御——！——以上！』
　　如同回答了“武藏野”的话语一般，从桨帆船发出的，裹挟着摇动的大气的炮弹命中了武藏野。它们的连射，穿透了在胜家周边如同迷惑了一般停下动作的重力障壁的间隙，
　　「……！」
　　建筑物粉碎了，道路撕裂了。木片四射，刮起了大风，而从正面，
　　「啊—，饱啦饱啦」
　　在爆炸的缝隙间穿行着把便当盒举到面前的胜家，关上了盖子把它挂到了腰际的hardpoint上。这个动作，虽然在日常生活中随处可见，在一瞬间就，
　　……好快……！
　　察觉到危险的二代，为了避免距离被拉近，向侧面一跃。可是，
　　「啊啊笨蛋，不要逃比较好哦？因为会变成防御行为的」
　　这么说着的时候，二代的动作停止了。身体明明因为跳跃而飞在半空中。
　　二代判断，这和教皇总长持有的“淫荡的御身”具有相似的效果。可是，那在破坏武器夺走攻击手段的另一方面，又是限定在攻击上的。与之相对，这个虽然只不过是停止了一瞬间，攻防两端却都能介入。那么，
　　……之前蜻蜓切的“现状不可能”，就是为了避免强制性暂时停止造成爆炸的自动安全锁是也吗！
　　蜻蜓切判断，在不了解敌人能力的前提下发动会很危险。另外，
　　「————」
　　身体动了。跳跃只是停止了一瞬间，劲头不失地再次开始了。可是，
　　「你瞧，来不及了吧？」
　　胜家这么说着，展开了扣在背后hardpoint上的盒子。反手从中抽出来的，是一面翼状的银色塔盾。安装在左臂上的它是，
　　「圣谱显装，“意欲的慈爱?新代”（Animus?Caritas）。——因为这家伙亲近我，害得我非得也袭名了蒂利将军呐。真是个麻烦，但是可爱的家伙。对我来说明明几乎没用的」
　　毕竟，
　　「我有这家伙嘛……！」
　　胜家这么说着，从腰际拔出了一把大刀。是一把缠着机壳的厚实的刀。那是，
　　「和你的蜻蜓切的割断能力相比，虽然不知道谁比较厉害，……我的神格武装“瓶割”，也是把挺不错的家伙吧？」
　　糟糕，二代心想。虽然不知道敌人神格武装的能力，但从距离上来说还有五米。可是，敌人却在这个距离下挥下了武器。
　　攻击很快。刚刚拔出来的刀，已经要完全挥下了。什么时候，攻击快得就连这么想都来不及。
　　而且就算不应该攻击到自己也依然砸下来的刀是，
　　……像蜻蜓切那样的远距离攻击神格武器是也吗！
　　防御的圣谱显装，以及作为攻击的神格武装。其中攻击侧的威力，
　　「上吧，——瓶割」
　　挥下的一击，连同着自己一行人，砸中了武藏野。
　　●战场图②●
　　托利「姐姐！姐姐！这会儿在武藏上面，各种各样的怎么样了YO！跑来跑去灰来会去的搞不大明白诶！」
　　喜美「呼呼呼你这YO弟，总之现状就是这种感觉呢。仔细看好」
　　①一益的桨帆船
　　②胜家
　　③成政
　　④武藏野桥状舰桥
　　托利「喂喂，这不要紧吗。我不在了果然不行吗？」
　　喜美「嘛，虽然你不在是很糟糕，但是你在的话又会有不同的糟糕呢……」