　　无论何时
　　自空中俯瞰的视线
　　只会看着那个
　　配点(丰收)
　　围绕着濑户内回廊展开的大混战，从P.A.Oda.压制对方进攻的序盘，进展到了整备好阵形K.P.A.Italia的村上水军进行迎击的阶段。
　　「和至今那些先锋部队不同，本队的阵形相当难应付呢……！」
　　P.A.Oda.铁甲船。站在中央舰船首，手执三连射长火枪的女性魔神族孙一，竖起眉头开始三支长火枪的连射。
　　在漫天飞舞的枪炮火箭中，她的任务只有一个。
　　就是站在领航舰的船首，担任在最前线迎击与攻击的角色。
　　孙一的攻防策略相当简单，就是连续射出刻有八咫乌印记的三支长火枪，一支用以攻击，一支用以迎击，还有一只则是用来随机应变，依据不同用途进行连射。然而，
　　「──嘿」
　　孙一几乎没触及那三只枪，长火枪八咫乌就因为高输出射击的反作用力而呈「ㄑ」字形，枪身自动的弹跳至空中。
　　孙一对此只是等到在空中的三支长火枪落下之际，轻轻碰触扣动射击的板机，以修正上跃的角度。
　　三支八咫乌在空中自动射击、回旋、装填，然后更加加速上升。
　　身处已跳跃飞翔至约十公尺的高空八咫乌之下的孙一寻思着。
　　……纵然自己觉得这战场很无聊，不过有这么多射击对象倒是不错。
　　在黑色铁甲船的前端。宛如站立于空中一般，振翅游乐的三只大乌鸦住捉住了她的手臂飞了起来，她一边用强化了术式的子弹攻击小舰群，
　　……这种临场感真不错呢……！
　　像是在喂饵般，她挥动双手，脚尖再使力，转了个身，
　　「八咫……！自己捡枪弹来吃！」
　　有时会直接用自己的角做回转，孙一加强了三只乌鸦飞翔的力道。
　　进行连射。
　　只听见高速的扣板机与射击三连射的声音，还有不时会大幅转变轨道的八咫乌破风展翅的声音。
　　枪弹飞舞，毁灭敌舰。
　　从真正开始交战，自己至今已经击沉了约二十一艘敌舰，在长度二百一十公里的濑户内回廊内发起的进攻，已经向西推进了一百五十公里，然而在正面突破的铁甲船前，
　　?九本角：『铃木君，做好警戒。敌方舍弃一半的舰队作为防壁，正在构筑防御阵形。──接下来才是重头戏』
　　现在我方的六艘铁甲船，维持前方三舰、后方三舰的阵形。前方三舰负责将村上水军的网状阵形推向西边，后方三舰则与前方三舰轮换，并支持陆上的战力。为便于集中指挥整个舰队，九鬼在后方三舰中央舰上显示了数个表示框。
　　与之相对，孙一视线前方的敌人，村上水军则是，
　　「会集结连小型舰都称不上的小舰群，这是敌方的第一特务村上?元吉的特技！」
　　在孙一的正对面，由村上水军的小舰群组成的，正是多重网状阵形。由看似不细密但却大有玄机的网格所组成的小舰群阵形，是只要前面的一张网崩溃，后头的船只就会像渗透一般前进的计略。
　　一共由六张网组成，最深处则是敌军本队。
　　……看到了！
　　村上?元吉。一头黑发的青年现出身影，孙一听说他是从六护式法兰西来的佣兵。
　　村上自己也身在一艘小船上，他似乎很擅长利用高速船舰进行打带跑战术，然而，
　　·九本角：『村上水军的首长村上?元吉，圣谱上并无记述他是否有参与这次“第二次木津川口之战”。但他却是在作为先行的“第一次木津口之战”之中，击溃织田水军的武将。而他现在却参与了这场战役，这代表着──』
　　「不确定是否参战，那么就代表参战也可以了。K.P.A.Italia也涉足了圣谱记述的“解释”了呢。但他也的确，──是个相当擅长防守的人……！」
　　敌军前线的网，冷静地锁定我方一艘铁甲船集中攻击，除了目标船以外，即使以九鬼作为诱饵的其他舰船趋前，也完全不上当。行动整齐一致。
　　……即使是铁甲船，遭受炮火集中攻击也很危险呢。……就这么做吧。
　　敌方对于铁甲船的存在，应该已经反复思索过对策了吧，但是，
　　·九本角：『铃木君，要是他们追上来，就能跟陆上进行连携攻击。──我们直接前进，从中央突破』
　　·三本足：『九鬼君，这样好吗？虽然受到集中炮火攻击的是我』
　　·九本角：『不要想着会有毫发无伤就能战胜的对手。接着若结果是我方可预计的损害，那经常都已是最低程度的损害。──羽柴君是这么说的』
　　孙一对九鬼的话露出苦笑的表情。九鬼则呼了一口气然后微笑宣言，
　　·九本角：『一口气破网。八咫乌，掩护我』
　　K.P.A.Italia方，率领着小舰群的第一特务村上?元吉，并非透过表示框作指示，而是以目测和手势打暗号为基础，让舰群动起来的。
　　由于尽是接近渔船的小船，若要使用干扰箔片，会因为输出功率不足导致通神讯号不良。因此是使用每个小队看队长舰的指令，以此促成每个小队联动的方法，
　　「运气还真是好」
　　元吉咕哝道，他重新推了下鼻梁上的眼镜这么想着。
　　……能驾临这白天的战场。
　　这个网状的防御阵形，重点是必须定位每艘船的位置。但对于无法搭载测距装置只保万一的小舰群而言，目测是相当重要的，因此这是仅限白天的防御阵形。
　　「可是，能撑到什么时候还是个问题啊」
　　铁甲船的装甲很硬。作为装甲素材的贤黑矿上，似乎还赋予了自动修复加护，使得我方不得不采取集中攻击。然而，一旦做出指示，
　　『指挥官！我们还可以撑下去……！』
　　令人感激的意见，让他们后退还真觉得可惜，元吉苦笑了下。不同于人跟人直接冲撞的陆战，士气的意义在经由船舰而行的战场上也有所改变。纵然士气高昂，但难以用肉眼确认那股气势，因此压制敌人的力道也会跟着减弱。
　　高昂的士气，要用来撑过敌方的攻击，最好不要随便浪费。那是元吉的判断。
　　「抱歉啦」
　　他能够理解他们高昂的士气。
　　村上家与过去存在于纪伊半岛的北畠家有血缘关系。北畠的教导院虽然以武艺见长，但却屈于P.A.Oda可说是强迫的臣服政策，也根据圣谱记述进行了政治联姻。
　　可是北畠的当家还是认为确实无法接受，因此出于他的判断如同圣谱记述进行了谋反，北畠的教导院则遭到了清洗。
　　许多北畠的余党流落到村上方，然后来到了这个战场。
　　而且村上这边还有身为反羽柴势力加入一向一揆势叛乱的佣兵队杂贺众。对他们而言，作为一名队长却脱离他们加入羽柴方的铃木?孙一，是他们命定的敌手。对羽柴这边来说，或许是表示跟杂贺众诀别的意味，又或是为了拉拢杂贺众，而让孙一投入战场的吧，但这种行为却反倒让他们士气高涨。（译者：一向一揆势指的是一向宗门徒所形成的一揆。一揆意指人民起义。）
　　不过，元吉在充斥着发炮与中弹的声音中如此思考着。
　　……我所想的还是太天真了吶。
　　以羽柴至今的战绩来看，他不可能是会采用适得其反战术的人。之所以让孙一上战场，与其说会让我方士气上升什么的，
　　「完全是以能够取胜作为前提吧」
　　提高警戒。也做好了准备。还有高昂的士气。然而敌人十分强大，断不可粗心大意。因此该后退时就要后退，只须谨记决不可松懈炮击，然后，
　　「──？」
　　元吉看着，站在敌方领航舰船首的铃木?孙一让三支八咫乌高高飞舞上天空。
　　……那是──
　　他知道的。那是他在从远方观察一向一揆与P.A.Oda的战场之时，见过几次的东西。自舰群的杂贺众中，传来了混杂强烈噪音的声音，那是，
　　『──来了！八咫乌要展开大范围攻击了！』
　　在天空中飞舞的三支八咫乌进行了分解变形。
　　枪身分离展开成三块长铁板，黑色流体光芒缠绕其上，似乎是作为联系。
　　由黑色光芒所塑造出来的是超过十五公尺长度的大型虚拟炮身。
　　空炮击向三支鸦，反作用力使得八咫乌们一面旋转、一面在高空飞舞着，
　　但它们却突然划出了弧线飞落。
　　单眼隐蔽在布条下的孙一，位于它们猛冲降落的轨道，而八咫乌的轨道，每支都是打算用炮身从后方挂上孙一的。
　　「喂，情绪高涨也别忘了饲主」
　　孙一回头看着从身后的空中飞翔而来的八咫乌，用手抓住覆盖在单眼上的布，
　　往下用力扯开。
　　她有着鸟儿浅绿色的眼睛，和黑色的瞳孔。
　　是义眼。黑色的瞳孔中，捕捉到了飞来的三只八咫乌，迅速的作出了三重锁定。
　　「去吧」
　　在说话的同时，孙一向空中投掷三个铁壶，那是约莫有一节竹子大小的流体燃料槽。
　　八咫乌像是各自吞噬了铁壶一般，连接上枪托部份，就那样从孙一身旁高速飞过，仅仅一次张开并摇曳起有着黑色光芒的虚拟翅膀，
　　三羽乌鸦飞升到孙一头上大约三百公尺的位置。
　　旋转。
　　乌鸦们在空中上下旋转。接着以流体光在空中描绘出，填入自行制御的制御情报术式的圆阵。
　　三羽八咫乌画出了层层直径约一百多公尺的一群圆，像时针的指针般顺沿着规律飞翔，三只鸦遵循圆阵所画出的制御情报，
　　「现出祢的锐爪吧──天之使」
　　就像在重复孙一的话语，从三条修长巨大的幻想炮身中连续放射出黑色的光条。
　　撕裂。
　　三条黑线随着三重撕裂的声音，如同勾爪般贯穿敌方舰群。
　　「指点明路」
　　就像在回应孙一，八咫乌像是要挣脱那般扯开了小舰群的网格。
　　八咫乌的目标是村上水军网的中央部份，稍微靠近陆地那侧的纵深一直线。
　　在六张重叠的网内，有三张随着黑色的飞沫支离破碎，两张被穿透，剩下的最后一张则受到损害。
　　无法完全破坏。然而一次就攻破复数张重叠的网，也足以扰乱村上水军的行动。
　　即使后方的船舰想要急着向前，但洞很深，所以无法统一行动。
　　接着铁甲船专注于开路与攻击，相较敌军小舰群的后方舰群，必须为了填补网格而不得不向前，我方则用类似狙击的集中炮火，进入反击态势。
　　产生了破坏。在网中的纵线中出现了好几个洞。
　　然后六艘铁甲船一面更替舰队阵形一面前进，是前后各有三舰的密集阵形，
　　以左右而来的攻击由在外侧的两艘船舰强行挡下，中央部份的船舰则负责突破的阵形前进。
　　风声鸣动，黑色的六艘船舰简直像座岛屿、像鲸鱼群一般行进。
　　在那中央前舰的船首，孙一对失去了光芒回归的八咫乌伸出了左手。
　　接着八咫乌以孙一手持枪托的那只手腕为轴绕了几圈，接着就那样朝天空吐出燃尽的枪身，
　　好乖好乖，孙一像由下方搅动般插入新的枪身，以逆时针旋转，压缩空气，射击声即为鸣叫之声，三羽鸦又在孙一的周围展开回旋射击。
　　无法停止。
　　「去吧，引导战神的乌鸦，以八咫加护的子弹为通道！」
　　三羽鸦鸣叫着，崭新连绵不断的攻势，朝西方展开射击。
　　然后铁甲船朝着敌方濒临破灭的网格中行进。
　　前进。风声呼啸而过，拨开气流的同时，黑色的六艘船舰行进着。
　　村上水军的指挥官村上?元吉却反而举起右手向后方挥动，挥动三次是全速后退的暗号，全体船员则遵循指示。
　　此番动静，让铁甲船团的指挥官九鬼?嘉隆感到情况不对劲，因此，
　　·九本角：『中央二舰退后到较左右舰后一舰身之处！！左右前舰则集中到中央！』
　　·三本足：『九鬼君！？这不是追击的好机会吗？跑来保护我是要干嘛！？』
　　·九本角：『村上水军的网有六层，照这样后退的话，会全都阻塞在后方，这是不可能的。但他们却还做出全速后退的行动，这代表──他们要变换其他阵形！』
　　果不其然，村上水军一边全速后退，一边组织了全新的阵形。
　　那是呈「八」字型，由两张宽大的网组成的防壁。
　　网的厚度左右各三张，但较之前的网上下长度为短，然而由于倾斜的角度，
　　前后的长度也变为二倍，不仅可以隐藏陆地，
　　·九本角：『两侧舰，对外侧采取对射击防御态势……！』
　　九鬼言毕，炮击应声而至。
　　在铁甲船舰群中，于中央后舰进行指挥的九鬼的视野中，看见了村上水军放出的数百枚炮弹，正在削弱铁甲船的侧面防壁，以甲板部分和炮门为中心，放出了重力障壁的书本型流体光，
　　「两侧舰采侧面最大防御态势！」
　　在连续奏响清脆的声音之后，接着是一声长音，那并不意味着停止，然而，
　　?九本角：『两侧舰，确认装甲受损状态！轻伤的部份就打开炮门改为迎击！』
　　随同Shaja！的响应展开了迎击。但即使穿过敌人的网格，马上又会有新的敌舰像晕染出来一般予以填充，不过铁甲船却仍强行加速。
　　目标在前方。
　　……那里能看见安艺！
　　那是严岛的浮岛。那里便是K.P.A.Italia的大本营。
　　望向前方士气便会高昂，那是过去的自己曾到过的地方，那就，
　　「全员确认目标！朝前方尽最大可能加速！」
　　然而面对超前的铁甲船团，村上水军有了新的动作。
　　那就是接近。
　　左右的网壁以高速接近铁甲船团。
　　?三本足：『咦？这怎么回事！？是要来吃我方炮弹的吗！？傻了吗！？』
　　?九本角：『不对！他们是要来反击的！』
　　由于铁甲船的炮门巨大，无法立刻改变射击角度，连追尾式的无炮塔炮也因为近距离，而无法发挥炮弹的追尾性能。
　　所以村上水军靠了过来，自动送上门来。
　　·九本角：『这是了解小船优势的村上水军会采取的舍身战术！』
　　在极近距离下被流弹击中的小船粉碎，但船员直到脱逃为止都全力操纵船只，
　　「────」
　　右侧后方的铁甲船，和小船进行了正面冲突。
　　强烈震动后，在空中发生了爆炸。在散去的烟雾下，可见贤黑矿装甲完全无损，但是，
　　?三本足：『哇，九鬼君的设计，我还以为是一堆没用的东西，没想到这么有用……！』
　　?九本角：『女人就是会将“也有可能发生这种状况吧”的准备当作没用的生物吶……！』
　　不过，
　　?九本角：『同一处连续遭受攻击的话，最终还是会剥落的。而且更重要的是，这样会降低速度。若在此被挡下，就无法依战斗结束的规定时间，在下午四点以前镇压安艺』
　　?三本足：『呃，那该怎么办？』
　　?九本角：『──我们是为什么造铁甲船的？』
　　九鬼对左右侧的前方船舰做出指示。
　　·九本角：『全力前进，以左右舰当作壁垒向前冲刺。──这二舰对于胜利是必要的』
　　在陆地侧进行拉锯战的学生们，眼看着那幅景象。
　　船舰如瀑布自空中倾泻而下。
　　金属互相碰撞的声音、木材碎裂的声音，还有人们惊讶的声音此起彼落。
　　全长八百公尺的黑色铁甲船纵身跃进由不到三十公尺小船为主所组成的网壁阵形之中。
　　还反应不过来的船舰或已改为撤退或防御阵势的船舰，都等同于直接撞上黑色的庞然大物而灰飞烟灭。
　　网上起了波浪，爆发扬起阵阵飞沫，正面承受爆炸压力的小舰群，有些回转，还有些因粉碎而坠落了。
　　铁甲船也并非毫发无伤，在一瞬间吞噬掉五十艘船后，对此村上?元吉则下令放弃后半部的舰队并猛撞上去。
　　由于反击战中互相激烈碰撞的十几艘船和受到集中炮火攻击的领航舰队，使得右舷前侧和靠近陆地方的空中，负责突击的铁甲船喷出了火花。
　　舰首部分粉碎，吞噬了三艘小船的铁甲船，舰首突然向下，同时舰船上贤黑矿的装甲之间冒出白光，一瞬间膨胀开来，
　　「……！？」
　　在大家仰视的视线中，铁甲船随着巨大的声响和团团火焰四分五裂。大气在震动，热气从空中向地面吹送。
　　在地面上的人鸦雀无声，然而，不论是向着濑户内回廊前进M.H.R.R.的学生们，
　　或是K.P.A.Italia的学生们，都察觉到了一个事实，K.P.A.Italia这边，由村上水军对地面上的支援射击几乎断绝了。
　　「喔喔……！」
　　喊出声音，维持前线的高速机动壳突击队，向着正前方加速。
　　同时，在靠海那边负责突击，左舷前侧的铁甲船，也仍是消逝而去。
　　它与大量的小舰群成为了同伴，绽放出爆炸的火花。
　　九鬼领悟到自己正在渐渐实践在历史再现中的本分。
　　铁甲船的目的是使村上水军无力化，和确保地上部队的安全。
　　从早上到现在为止，村上水军失去了将近四成的战力，毁损的船舰则是损失战力的将近一倍，除了作为战力中枢的舰队之外，估计没有其他队伍还能完整保有一支舰队的机能吧，但是，
　　·三本足：『对方还有士气！还能进行炮击！』
　　这是村上?元吉的判断吧。尚未毁损的一百余舰，在我方的右侧，近陆地侧展开阵势，果然网格作为一面墙，在极近距离又组起了新阵形。
　　是预测到接下来不会再发生激战了吗，还是他们完全豁出去了呢。
　　在新队形最深处的中央部分。已经可以用肉眼确认其所在位置的元吉，确实在望着这边。
　　对上视线，然后互相向各自的舰队下达指示。
　　「进行炮击！！」
　　在交错的炮击之中，但却发生了九鬼意想不到的事态。
　　……光芒？
　　正前方，在中央后舰自己的前方，从前端孙一所搭乘的中央前舰那边，
　　看见像是雷光一般奔驰的光芒。
　　不可能出现的光芒，对其，九鬼感到危险而叫了出声。
　　「……铃木君！」
　　在他来得及向身为魔神的射击者发出警告之前，正面已放出了火花。
　　领航的中央前舰，突然在空中爆炸粉碎。
　　孙一对于发生的事，全都在空中感知到了。
　　现在，自己正在空中飞翔，将二羽八咫乌夹在腋下，利用射击的反作用力在空中飞舞。
　　孙一做出飞起来的判断，那是仅仅剎那之间的事。感觉自己搭乘的舰上，有着强大气息的东西接近的瞬间。她看准这点用八咫乌往空中飞去。
　　那个判断救了孙一一命，
　　因为在下一瞬间，她所感到气息的来源就现身了。
　　是雷电。
　　不，正确来说，是身上缠绕着雷光挥舞大刀的苍白武神。
　　他的形体只有一半是人。上半身是武者的姿态，下半身则有着巨大的四只脚。
　　那尊四足武神，突然现身在脚下的甲板，刃上的雷光，
　　『────』
　　击中了铁甲船。
　　下一秒，舰船一瞬间膨胀，跟着直接爆开。
　　「───！」
　　将爆炸和轰响抛在身后，苍白的四脚武神朝自己跳跃。
　　她察觉了。总之从气息中感觉到他正要跳过来这里。
　　在一瞬间的判断决以定生死之际，雷光的一击彷佛由下往上捞起那般，向这边飞过来了。
　　对此孙一则，
　　……呃。
　　孙一顷刻间的判断并无错误。
　　她召唤在空中回旋待机的另一羽八咫乌过来，
　　「忍耐──！」
　　自己遭受到了攻击。
　　身体遭到殴打，内脏朝打击方向的另一侧弯曲，几乎要失去意识，
　　然而冲击响彻全身，痛楚换来了身体能够强力的加速，接下来面对敌人的刀刃，
　　「……回避！」
　　不单单是言语，转动身躯，她发射了腋下的双枪，并非对着敌人，目标是天空。
　　以回避为优先让身体飞起来。
　　……如何！？
　　果然右脚感到了热度，是敌人向上撩起的雷击。不过孙一由于在空中缩起了身子，因此让身体脱离了雷电的热度。
　　「──呃！」
　　她在空中翻了次跟斗回避掉了。
　　闪开了攻击。与这结果同时，敌人的刀刃掠过脚下飞了过去。
　　『躲得漂亮』
　　发出低沉的声音，眼下巨大的身影动了起来，四脚的重武神，用着和攻击自己一模一样的轨道，
　　朝左舷后舰跳了过去。
　　看见他的背影，孙一朝九鬼所在的船舰大叫。
　　「九鬼君……来了！是K.P.A.Italia的副长！前西国无双立花?宗茂的义父！那是正宗的西国无双──」
　　雷电流窜在左舷后舰，
　　「立花?“雷切”?道雪！！」
　　随同话声，天上突然降下一道雷电。
　　然后在M.H.R.R.、P.A.Oda和K.P.A.Italia的战士团在陆上激战的同一时间，由人狼女王所率领的鲁道夫二世谒见团，乘坐在独角兽的背上，全体正以高速向法德东边国境的森林持续前进。
　　同一时刻，武藏到了北部阿兰陀国境周遭的城市，一方面让避难民众下船，另一方面也透过通神带确认濑户内海战斗的状况。
　　不断发生各种状况，但在各种不同的情况中，果然，
　　「羽柴和意大利老爷们之间的的战斗，是现下的最大关键，由那可占卜世界的动向」
　　义经嘟哝着，清武田拥有的大草原，缓缓地向西方移动。并且，不仅是她一人，长炮和大型移动都市等等，都一起连带进入了应战态势。
　　「穿过马德堡，为了三方原之战来到这里的武藏。──应该还要和巴还有其他家伙举行会议吧……」
　　是啊，她低语着。还不到傍晚，她却望着西方的天空，
　　「那么，P.A.Oda、羽柴、还有K.P.A.Italia的教皇，……你们的战斗结果，将会左右未来的一切哦？」
　　在提问之际，从来到身后的人群中，来了佐藤兄弟的讯息。
　　那是传达濑户内海战斗情形的片段情报，显示出战斗的确在进行中，其内容是，
　　「──K.P.A.Italia的副长，立花?道雪在大闹一场吗」
　　九鬼的铁甲船舰队，有三艘都遭到道雪破坏，而且战斗还在继续中。
　　左右世界情势的战斗，进入了白热化的阶段。
　　●战场图③●
　　托利：「姐姐！姐姐！因为是别国的战争，完全是别人家的事，但那样还是没法当作不理解情势的借口呢，想点办法吧ZE！」
　　喜美：「呼呼呼ZE弟，你还真是诚实，不过真要说来现况就是这种感觉呢」
　　1村上水军的小舰群筑起的网壁(村上?元吉)
　　2钢铁船团
　　3立花?道雪
　　4铃木?孙一
　　5九鬼?嘉隆
　　※灰色的船舰为严重毁损
　　托利：「喔喔，什么一来一往，就是这种感觉吗！？这种战场上的动作游戏，在跳跃移动的时候常常会掉下去吶！」
　　喜美：「不，那是因为你有常常连按跳跃键的习惯，虽然也觉得似乎不是那样，
　　不过因为这是别人家的事，究竟这结果会是如何呢」