　　
　　[[IMG,de5a64cbf124343467a6f45348b36d23,800,1172,60579]]那是
　　不论到何时
　　都不能掩盖之物
　　配点（个人）
　　那么，人狼女王说道。她捏着武藏总长的肩膀，向着女儿的方向，
　　「这个，我就稍微收下一下咯？」
　　「诶？——等、等等！请您等一下啊母亲大人！」
　　事到如今说什么呢。而且，光是争斗也没意义，对峙也没意义。所以人狼女王开了口，简短地说了一句。
　　「纳特。」
　　说了一句话。话音刚落，女儿就不动了。而且还能听到倒吸一口气的声音，甚至也能知觉到手臂上的银锁无力地落到地面上的气息。
　　……嘛。
　　出乎意料的反应。真是可爱的孩子呢，人狼女王这么想着，说道。
　　「听好了哟纳特。……谁和你说了，能够进入六护式法兰西这里啦？」
　　「——那个是。」
　　这时，女儿的身体更加僵硬了。忽然，左手上的猎物摇了摇。他转向了自己，
　　「喂喂，这种可以进入什么的，这种工口的说法——，嘎！」
　　压住了想要叫出来的少年的下巴。轻轻拧了拧，用拇指把两颗牙齿往里面压。就在要使劲的时候，女儿脸色大变。
　　「等、等等！请您稍等一下，母亲大人！」
　　语气变得恭敬了。所以，
　　「Tes.，我就等等哟，纳特。不过，——人家想要你管我叫麻麻哟。」
　　还是说，
　　「想和以前一样，要我做一遍呢？」
　　人狼女王吸了口气，露出了笑容。她用下巴比了比陆港的边缘，
　　「纳特，在备前IZUMO的话，正好就在那一带对吧？以前，你从武藏上——」
　　「……请不要再说下去了！」
　　拒绝过去的叫喊声到来了。
　　人狼女王看着女儿。
　　可爱的孩子。双拳紧握到都发起了抖，全力挥洒着感情，但是，力量并没有贯注全身就只有上半身使劲也好可爱。就算是她自己也理解这一点吧。不过，她脸朝下，以这个动作低下了头，
　　「非常抱歉母亲大人。……我违背了您的吩咐，下到这片土地上来了。」
　　「——道歉了的话就原谅你了。再见，纳特。」
　　人狼女王用下巴比了比武藏。去吧，她这么开场，笑着劝女儿，
　　「快点回去吧。大家会担心你的。」
　　「那、那个，母亲大人……」
　　？人狼女王投去视线，只见女儿腰部有点发软。她深深吸了口气，
　　「请把我王，……还回来。」
　　……啊啦。
　　明明应该知道这不可能的。所以，
　　「不——行。」
　　人狼女王像是要从上方把少年搂住一般紧紧抱住了他，然后，再次露出笑容，向着女儿说，
　　「这个啊，我已经收下了哟？」
　　「什么收下啊，请问，那个，……母亲大人？」
　　明明不用摆出那么害怕的表情嘛。本来，
　　……早就应该知道了吧？
　　「Tes.，——吃掉这么年轻的孩子，也久违了呢。
　　从生下你之后虽然一直节制着，嗯嗯，……但这是战争呢。
　　再说人狼女王的身份也解禁了，照着人狼女王的身份行事也是可以的吧。」
　　「等、等一下啊！母亲大人！父亲大人会怎么说您啊……！」
　　「理由的话，早就想好了哟？」
　　理论武装完美了。所以不要紧。人狼女王这么想着，再次抱好少年。
　　就像是要把他塞进自己的身体一般，
　　「你的话，也觉得这方面不要紧吧？」
　　作为女性的自信，人狼女王是很自负的。原本，精灵性质的人狼，也不会发生超过自己认知的老化，随时保持着最佳状态。所以，
　　……这种游戏，也久违了呢。
　　过去，作为王族的少女们的游戏，就是大伙儿在晚上引诱来年轻的男性将他们吃掉。
　　因为全力发挥了人狼的凭物能力，被吃掉的男性们在自己被吃着的时候，也和人狼这一方逐渐满足了食欲的愉悦同调了，因而会高兴地渐渐死去。
　　但是，随着人类的发展森林消失了，自己的容身之处也全都失去了。融入人类的世界的人也好，反抗他们而被猎杀的人也好，都很多。而自己身为王族，留在了从母亲那继承而来的森林中，选择了随波逐流的道路，虽然作为结果是今时今日来到了这里，
　　……暂时回忆起过去的事情，说不定也不错呢。
　　「会很舒服的哟？被我吃得一干二净的话。就连每一滴血都会很愉悦的。」
　　对吧？这么一呼唤，少年就拼命摇着头。
　　「笨、笨蛋啊你。就算你这么说了，被吃掉了的话不就玩儿蛋啦！」
　　「不会，是变成我的血肉了哟？」
　　你仔细想想看，人狼女王如此开场。
　　「比起照这样子度过无趣的人生，还是变成我这副引以为豪的身体的这里啦那里啦还有那边啦可要高兴好多了哟？
　　也就是说，到我死为止都一直能待在我的内衣里，变成工口的拟声本身哟？变成那样，比起被考试和工作强逼着，不是更加美好的人生吗？」
　　赫莱森喝着不知道从哪里摸出来的茶，这么说道。
　　「不是会先变成粑粑的吗，那种人生。」
　　「赫、赫莱森！等等！就算身在一群歪门邪道之中也稍微斟酌下语句好不好！」
　　「哦呀哦呀，浅间大人，难道说浅间大人您有不会拉粑粑这么奇幻的事情吗？这样可不行。人类要更加正视现实才行。这么没错吧正纯大人。」
　　「为啥把话题扯我这儿啊！」
　　「不就是因为您负责下水道的吗？」
　　『下水？下水？』
　　赫莱森向着从一旁的侧沟中露脸的黑藻之兽们竖起了右手大拇指，宣告道。
　　「穷极肉食文化呢，这就是。」
　　「……虽然场外好像吵吵闹闹的，不过接下来。」
　　怎么样呢？人狼女王向被锁链卷起来的猎物说道。
　　「如何？被吃下去成为强者身上的一部分。」
　　「——等下。」
　　少年这么说完，一脸严肃地面朝自己。然后，他盯着自己的胸部，
　　「那个场合……，也就是我这咪咪品鉴人变成了咪咪对吗？也就是说我可以和噗扭噗~扭啦Boin啦之类史上最下流的拟声词一同主张“我就是咪咪啦！”了吗！？」
　　「——Tes.」
　　事到如今了说什么呢，人狼女王心中怀着毫无疑问的确信回应道。
　　「就噗扭噗——扭地主张吧。……没错，那种拟声正是美本身……！」
　　「呜哟。——喂纳特！这人妻，太会说服人啦！！」
　　「诶诶诶！？刚才那个说服了吗！？」
　　面对女儿的抗议，人狼女王，哼哼—地，抱过了少年。
　　……我赢了呢！
　　心中想着余裕这么一个词，把自己的下巴抵到了猎物的脑袋上。
　　蹭得喉咙痒痒的头发好舒服。人家都忍不住要哼哼了。然后低头看着女儿，
　　「这个，是我的东西了对吧？」
　　呜，女儿不甘心地哼哼一声。从武藏方向传来，
　　「赫莱森！等等啊，为了表现晨间肥皂剧把墙都拆下来的话在很多方面会很糟糕的啊！你、你看啊这里有一堵空想墙壁来着哟—！」
　　「浅间大人，您自己那咚的一下的捏他能接受空想吗……？正纯大人也是，空想口误也是无法接受的吧。呐？」
　　「别拍着肩膀问我啊——！！」
　　我家的女儿该不会在那种环境下积累了很多压力吧，人狼女王心想着，却看到在远处，漂浮在空中警戒着自己的黑魔女摇了摇手。
　　「不用在意的哟？听进去了的话脑子会坏掉的。」
　　Tes.，母女一同点了点头，人狼女王又和女儿对峙起来。然后，
　　「那么纳特，……很遗憾，现在的你，是完全敌不过我的哟？」
　　再次把少年拉到身旁的时候，女儿又微微皱起了眉毛。但是，尽管这样女儿还是用拼命忍耐着的语气，
　　「那、那种事情……」
　　为什么她就没注意到，用这种措辞的时候就说明敌不过自己了呢。
　　所以，人狼女王身为一介人母叹了口气。真是的，她如此开场，
　　「你真的是在遗憾的地方和爸爸好像呢。——那贫瘠的胸部之类的。」
　　「那、那和现在无关——，呃，我王？你为什么一副发现真相的表情盯着人家的胸部看啊？」
　　「呃、没啥，不过如果真和那人妻说的一样的话，一想到纳特你没有巨乳的未来，……你吃午饭的时候，偶尔会阅读着女性周刊草纸的奇怪专栏，一脸严肃地揉起腋下之类的地方真是好可怜啊……」
　　用可怜她的眼神看着女儿，女儿就慌了。她向着武藏的方向拼命摇着手，
　　「这、这是全国放送的诶！？不算！刚才的不算！！」
　　「……弥托她啊，太小瞧我们的全国放送外道规则了呢。还有，托利君，观察得真仔细呢—」
　　浅间心想。因为托利君坐在靠窗最后一排，所以能很清楚地看到大家吧。
　　总之，浅间叹了口气。
　　「这就算弥托变成了活祭品争取到时间了吧。——有什么对策？」
　　Jud.，成濑点点头。她眯细了眼睛凝视着飘在雾气中的奈特。
　　「现在，涅申原好像在行动哟。……在我看来倒是想使用白嬢的炮击，但因为是追尾系的所以这么远距离大概会被回避掉的吧。虽然使用玛戈特的直线炮击就最棒了，但是从那个位置的话又挺难办的……」
　　这时，在渐渐消散的雾气对面，人狼女王把下巴抵到了笨蛋的头上。
　　然后，敌人穿过雾气的声音就落到了浅间的耳朵里。
　　「呼呼。」
　　清澈的，只有快乐的感情的声音，传到了这里。
　　「真可爱呢。——武藏的总长兼学生会长也是。」
　　听了这话，浅间和大伙儿一起半眯起眼睛。
　　那么，浅间嘀咕着，看着众人。因为正好带着玛丽来这里的点藏在这里，
　　「请说。」
　　嗯唔，忍者点点头。
　　「……在下有时候在想，托利阁下，真有女主角气质是也。」
　　「……点藏君把我以前我也迷茫着不知道当讲不当讲的话露骨地讲出来了。」
　　「……诶？什么？想要我画这种分镜？和喜美在一起的话，怎么样？」
　　成濑这么说着望向了喜美，却给吓住了。诶？浅间这么想着也看了看喜美，就只见喜美朝着雾气的方向双臂抱胸，
　　「…………」
　　「喜、喜美阁下，无言半眯着眼睛表情好恐怖是也！！」
　　诶？啊啊抱歉，喜美拍了拍脸颊让表情恢复正常。然后她看着自己，
　　「不过嘛，弥托黛拉的母亲，我是头一回见面啦，你们呢？认识她吗？」
　　被这么问道，浅间回想起来，是这么一回事啊。见到弥托黛拉的母亲，是在很久以前，在备前IZUMO发生的事。
　　……那个时候，喜美和托利好像是因为某件事……
　　「——对诶，喜美和托利君，没碰到过……，不如说，是以前没见过呢。」
　　我也没见过吧，正纯侧着脖子困惑地说。
　　「虽然搞不太懂，不过，弥托黛拉好像很怕她来着……」
　　对啊，喜美颔首，
　　「她和弥托黛拉确实不在一个数量级上呢。弥托黛拉也是，将来会不会变成那样呢。不过，——胸部变大了的话就该叫咪咪黛拉了呢。」
　　「……就跟巨人系妖怪的名字似的呢。」
　　嗯唔，赫莱森点了两下头。她将视线投向了雾气的方向，
　　「这么说来，在一个单词中同时嵌入“波涛汹涌”和“一马平川”的矛盾，判断这真是优秀的造语，弥托黛拉大人也是……」（译者：弥托黛拉名字的后半段“ダイラ”本身就是“平”的意思）
　　「从刚才起我就一直听着哦——！」
　　面对雾中传出的抗议声，众人低下身子小声商量起来。
　　然后，浅间望着邻接纵町的远处叹了口气。
　　「虽然想开对策会议，但是涅申原君就不能早点来吗。」
　　这么说完，正纯便确认起了月轮打开的表示框。
　　「还有两分钟左右。在那之前，要是状况能这么维持下去就好了但是……」
　　Jud.，玛丽点点头。她微微皱起眉毛望着人狼女王所在的方向，
　　「我妹妹真要说的话是属于常时放射型的……，啊，指的是流体的方面。嗯嗯，就是那种感觉的，但是那边那位的话，凝缩性确实非常地高呢。
　　如果攻击要奏效的话，估计就只有上级的神格武装，或者高级的术式攻击了。」
　　「这么一来，……就近乎于打倒伊丽莎白陛下了是也啊。」
　　嗯—，浅间和众人一同低头不语。不过，喜美第一个抬起头来说。
　　「那个女人的确是超级游刃有余地打过来的呢。不是拿我们家愚弟当人质而是想拐了跑。……但是，如果要说这就是战场的分歧点的话，那可真是奢侈浪费呢。
　　毕竟人家扔下六护式法兰西不管，跑到武藏和M.H.R.R.面前，说教起女儿来了。」
　　库库，喜美笑了。
　　「就是傲慢呢。但是又是副长。——没有另一半的虚荣呢。」
　　那么，人狼女王再次对女儿说道。她用一只右手就把锁链卷扛上了左肩，
　　「那么，我啊，接下来非要去做点准备不行了。——纳特你啊，要和大家好好相处哟？千万不要有损我们家系。享受青春吧。」
　　然后她为了离开而动了一步。但是，女儿忽然抬起了头。
　　「母亲大人！」
　　银锁活动的声音传来。那虽然是沉重而迟钝的声音，但却是确确实实的抵抗的声音。
　　作为兽类不可置之不理。所以，人狼女王将视线投向了女儿。
　　「……啊啦啊啦，这是要做什么呢？——想要反抗我吗？」
　　听了这句话就不会动了的女儿，真的好可爱。因为她自觉没有抗衡自己这母亲的力量。所以，虽然可以的话一直想用这力量保护她，
　　「纳特，我啊？——从现在的心情说来，打算完成自己的任务。」
　　「……您想要，吃掉我王吗？」
　　……嘛。
　　忽然，觉得可笑起来了，微微笑了几声。因为，
　　「就算告诉你了你也无能为力吧？那又为什么，听了之后陷入绝望呢？」
　　呜，女儿呻吟着。看得出来她在拼命地抵抗着，就好像是被搂在怀里大吵大闹挣扎着一般，激起了狼的保护欲。毕竟，如果不是女儿的话早就把她烤了蘸酱吃掉了。要是不保护好的话就出大事了。
　　但是，女儿勉强动起了胳膊。然而，
　　「银锁？」
　　锁链却没动。理由也知道。虽然非常遗憾，
　　「原本啊，那就是我的东西呢。纳特，好好理解那意味着什么。」
　　「————」
　　女儿哑口无言，而自己只是笑意更浓而已。真是的，实在太可爱了。教导了她许多东西，另外最重要的，还有许多不知道的事情吧。所以，
　　「纳特，想要反抗我的话，就认真地来吧。不过……」
　　人狼女王吸了口气，看着她。
　　「看来，你还没下那么深刻的决心呢。所以，快点，……没错，至少，超越过八年前的自己吧。那个时候才是……」
　　该怎么说呢。要说借给她力量的话，那就有点怪了。光是借一点点大地就要被打裂了嘛。
　　所以人狼女王思考起来。忽然想到，在最近极东的站立式格斗技中，为了修行而出借力量是这么说的，
　　「没错，我就会，——把这胸部借给你。」（译者：第一卷上中弥托黛拉说过同样的话……然后就呵呵了）
　　「还真是亲子啊——！！」
　　武藏的众人集体吐槽。
　　诶？弥托黛拉看到母亲的表情略显狼狈。
　　……呜哇……
　　弥托黛拉正想着自己为什么会想到这个感叹词的时候，母亲向着大家的方向侧着头。
　　「请、请问，我只是说了要为了自己女儿的修行而借胸部而已……」
　　母亲刚说完，大家又闹腾起来了。真的一样啊，除了这声音之外还有，
　　「说了两遍啊！果然说了两遍啊！」
　　「人狼一家果然是和睦的一家啊……！」
　　「正是ULTRAEASY……！」
　　只有最后那句不知道什么意思，不过应该就是这么回事吧。虽然现状毫无疑问是在全国放送中，真要说的话自己是处于躺着中枪的那一方，但冷汗还是不住地唰唰往下淌。
　　啊，我果然不擅长临场发挥啊……！
　　而正在这时，被扛在母亲肩膀上的总长，
　　「啊，喂喂纳特麻麻，把扛我的方向反过来成不？要向着纳特的。」
　　？母亲虽然面带疑惑，还是照办了。之前本来是脚朝着自己的扛法，现在又颠倒过来，变成总长的脸朝向自己了。然后，母亲把他的脸朝向自己之后，
　　「想要向纳特诀别吗？」
　　「诶！？」
　　总长摆出了一脸听别人说了出人意料的话的表情。然后，他在考虑了一会儿之后，
　　「诶？不是的，那个，我啊，朝着这边的话……，啊，稍微朝下点，对，内侧哟？」
　　「……我王，难道说，朝这边的话就能从上方看到家母的胸部之类的……」
　　哈啊！？笨蛋抬起脑袋。然后，笨蛋一脸意外地，
　　「这不是废话嘛！」
　　弥托黛拉的视线别开了吹口哨妄图蒙混过关的笨蛋，低下头。
　　「……母亲大人。我啊，身边有一位偶然想送他回老家的男士在，这是不是说明我的人间性还有所不足呢。」
　　「不会，没关系的纳特。会比较别的女性的男人是最差劲的。——你看哟，这是纳特都没有的海咪咪哟~」
　　「我、我们家的家长太差劲啦——！！」
　　呼呼，母亲笑了。然后，她忽然眯细了眼睛，
　　「站住了别动，这是为了你好。」
　　说出口，
　　「毕竟是亲子。——不会吃了你的。不过，下一次的话，就和上一次不一样了，不光是击溃你的程度了哟？毕竟，都是第二次了呢。」
　　弥托黛拉想要说些什么反驳她，但是，
　　……诶？
　　弥托黛拉闻到了某种气味。那是，
　　……射击用的术式火药！
　　人狼女王感知到了射击声和气味。
　　声音合计三十六响。气味是术式火药的。
　　怀念的气味。对于人狼女王来说，那是从母亲手中继承了广大的森林，但是那却因为人类的人口增加造成的开拓和战争而日渐荒芜的时候。
　　……现身主张理所当然的权力时，就闻到了这股气味呢。
　　不光是那时，为了战争而穿过森林的战士团啦，还有击散为消灭自己而来的战力的时候，都确实带着这股味道。
　　怀念的气味。倒也不坏。因为这气味是血肉的入口。
　　耳朵捕捉到了声音。
　　是由无数的枪支发出的，隐藏身形的狙击。子弹是经过术式加工对人狼用的吧。
　　人狼女王想，这是不错的战术。因为猎人要是在猎物面前暴露自己的话就是输掉了。
　　人类是敌不过兽类的。但是遵循这一项规则的，多重的狙击，却，
　　「是诱饵吧！」
　　人狼女王察觉了杀手锏。理由很明确。既然已经布置下了三十六人的，数量如此周到的狙击部队的话，
　　……再多加一招也是理所当然的！
　　那多出来的一招，到来了。几乎是背后的方向。从左手侧后方，突如其来的速度袭来了。从左肩上扛着武藏总长的自己看来的，死角的方向。从那边袭来的是，
　　「连结吧！蜻蜓切！！」