　　
　　[[IMG,f770801af70ae951913088dc53d075b3,800,1175,101957]]那么走吧
　　那么该怎么办
　　配点（尽情）
　　风势激烈。
　　天空中。面对翻卷而上的气流和爆炸压力，以不安定的姿态上浮的武藏，首先将舰队的保持作为最优先事项。
　　武藏表面的海，被乱卷的狂风削去好几层，每一次都在引起一阵震动的同时，
　　『全舰，将舰体靠在IZUMO上，转移至集中上浮姿态的同时在舰底左右展开重力障壁。
　　利用爆炸压力上浮三百米后，全舰体在仰角五度进行后退的同时进行重力航行用外壳展开。——以上。』
　　根据“武藏”的指示上升着的武藏内，在多摩的搬出口前，涅申原面对正在进行中的数个事态连连下达指示。
　　那是以向各员宣告面对在东边的左舷一侧展开的M.H.R.R.舰队进行迎击和防护的行程为主的，
　　「政治系本多君，已经过十五分钟了。松永公发来的联络呢？」
　　「——没有。」
　　正纯说完，皱起了眉毛，但是点点头。
　　「不用考虑他你就继续行动吧。」
　　抱歉啊，正纯说完，叹了口气。
　　……到了指定时间还是什么都没发生，会带来许多麻烦的吧。
　　被松永公算计了，也在想着这件事。
　　但是，涅申原在四处下达指示的同时，又向自己轻轻挥挥手。
　　「Jud.，这种事情用不着在意啦。如果松永公擅自违背约定的话，只要加强这方面的演出，我方不但不会招致反感反而会博得同情呢。再说了，从暂定议会那边，已经发来了对于松永公毫无反应的解释。」
　　「父亲他们吗？是什么？」
　　Jud.，涅申原点点头，向着注视他的众人打开了一个表示框。
　　「看好了。——松永公是和武藏总长兼学生会长订立约定的。所以，既然当事人被六护式法兰西掳去，松永公便违背了那个约定，是这么说的。
　　就是这个解释。不过如果松永公听到了大概会否定就是了。」
　　抱歉啊，正纯又点点头。
　　「不过，父亲他们应该在我家开会来着……，不知道怎么搞的，向我校的保健委员发来了要求负伤的治疗用术式的附带文件。……碰伤和，骨折？」
　　「虽然像是打架打出来的受伤，不过正纯的父亲他们也不可能做那种事情呢。估计是因为有人因为舰船的动作摔倒了。就让我家的神社安排好了。」
　　Jud.，正纯点点头，看着外边。风吹散了白雾，而在一片纷乱的空间另一侧，IZUMO正不住地轰鸣着落下破碎的地壳。
　　这时，有一道身影站在了眼前。
　　是点藏。
　　他俯视着眼下的森林地带这么说道。
　　「——那么，在下这就去捡回弥托黛拉阁下，并救出托利阁下是也。正纯阁下和涅申原阁下，请为了政治方面的问题，继续与六护式法兰西进行交涉。」
　　点藏望着下方的森林。已经落下了数块地壳的框架碎片的森林，正位于约一公里的下方。但是，
　　……人狼女王落下的位置，就在那一带是也吧。
　　她似乎已经落地，并向南方移动起来了。鸟群都被惊飞，野兽们也惊动了，但是，
　　「兽群放弃了逃跑，从树木中传来了它们瑟瑟发抖的举动是也。——以时速来说大约八十公里。这大概是在，悠闲地步行是也。」
　　这时，涅申原来到了他的身边。他和自己一样估测着人狼女王的移动，
　　「能追上去吗？如果让她进入森林深处的话，就没办法从上空追踪了。」
　　「想来人狼女王不会特意清除走向藏身处的足迹是也。」
　　所以自己也落入森林中，追上她吧。
　　虽然人狼女王喜怒无常所以无法预测今后会怎么样，
　　「……接受了六护式法兰西的游侠训练的人们，确实会来追踪她们的吧。」
　　等等，正纯在此时开口了。她向着点藏微微举起手，
　　「我这边，关于解救笨蛋，就找六护式法兰西寻求政治上的解决好了。——但是，你那边不要紧吗？如果说敌人先一步到达人狼女王的藏身处该怎么办？」
　　「现在，人狼女王正在单独行动是也。从六护式法兰西的舰队群没用行动这一点看来也同样，恐怕是人狼女王向他们发出指示了。——谁也别想干涉食人的乐趣，这样的。」
　　听到食人一词，众人的气息都有点僵硬起来。但是，就算隐瞒了也无可奈何。
　　所以，点藏趁着大家沉默下来，继续说道。
　　「幸好，六护式法兰西的战士团，也做不到在藏身处的周围警备之类不解风情之事。应该会追赶我方，打算在到达藏身处之前抓住我们吧。」
　　原来如此，涅申原点点头。他展开了表示框一边记录着，
　　「——Jud.，那么库罗斯优奈特君。人选就由你来定。」
　　「既然如此，——奈特阁下，然后，——弥托黛拉阁下。」
　　听到他说出来的名字，众人一瞬间看向了成濑。但是，成濑耸耸肩，
　　「也带着乌尔基亚加或者二代一块儿去吧，虽然想这么说，……半龙在森林里面也动弹不得，二代的武器又坏掉了呢。再说，因为玛戈特和弥托黛拉，在英国的运输舰上受过一会儿求生训练，……对吧？」
　　「Jud.，在下会做出什么指示，那两位基本上应该都理解的是也。至少生活相关的可以不用管是也。」
　　但是，浅间疑惑不解地偏过头。她再次把头偏得更厉害些，
　　「为什么要弥托？」
　　关于这一点是也啊，点藏喃喃道。
　　现在，在远远落下去的框架上，弥托黛拉正失去意识倒在地上。
　　但是不把疲劳和负伤眼中的她带回武藏，而是让她和自己同路是因为，
　　「——和人狼女王，在各种意义上能交手的可能性最高的人，就是弥托黛拉阁下是也。因为在对话、战斗，所有这些意义上，她都是人狼女王有放不下心地方的人士是也。
　　而且，说实话，在武藏内的人员中，并无能与人狼女王好好交手的人是也哟。」
　　「那就是……」
　　Jud.，点藏下定了决心回答道。
　　「如之前所见一般，这是考虑到变成之前那样的“盾”的可能性的意见是也。」
　　点藏因为众人的沉默而放下了心，说道。
　　「也就是说，……在以术式之类治疗了伤势的基础上，在最糟糕的情况下，就算拿弥托黛拉阁下做盾牌，也要救下托利阁下是也。」
　　点藏这么说完，叹了口气。
　　……应该说是人员不足是也吧。
　　既有战斗力的不足，又有火力上的不足，点藏心想。在伦敦的战斗、无敌舰队海战时候也一样，想来大家虽然取得了不俗的战果，但是伦敦一战是以特务阶级为中心的战斗，而无敌舰队一战是作为“战场”的综合性的战果。
　　英雄战，关于可以这么称呼的战斗是，
　　……专门负责战斗，可以安定地上前线的人，也就是二代阁下了吧，但是。
　　如果二代都不敌的话，到那时候，武藏就会被敌方英雄破坏了。
　　这一点，已经在本次战斗中得到证明了。
　　人狼女王不是被人界的处事之道所限的存在实在是太好了。不，正因为如此才有那般力量的吧，但是如果，一想到那个会为了破坏武藏而行动的话，就不寒而栗。
　　……非也。
　　点藏心想。在别国，或者是还未露面的人才中，说不定还会有如此的存在。所以，
　　「——就算现在心有迷茫也于事无补是也。」
　　Jud.，外边响起了振翅声。奈特腰际的hardpoint上挂着工作用的箱子出现了，
　　「可能用得上的术式都带了，当作焦点具的贤矿石也拿上了哟。虽然因为容量小所以术式精简了，不过配上了衰减术所以可以用来镇痛之类的呢。如果是短时间战斗的话，有时候无视痛觉一鼓作气比较好嘛。然后，那个，……不带扫帚对吧？」
　　「Jud.，因为在森林内无法使用，而且使用飞行相关的大规模术式的话，声音和流体反应有被发现的可能性是也。不过，奈特阁下的话，在最糟糕的情况也能用翅膀脱离，而且黑魔术攻击性优越所以生还率很高是也吧。」
　　Jud.，就在奈特点点头的时候。赫莱森忽然靠近了奈特。她不知道从哪里取出来了一个竹叶包，
　　「奈特大人，这是烧肉便当。请带给弥托黛拉大人。」
　　「小奈怎么觉得，你现在和八年前完全不一样了啊……」
　　奈特接过竹叶包之后，这回成濑跑到了她的身边。她拿出了几个布包，
　　「这些，是玛戈特的换洗衣服。都是想着会不会有这种时候所以常备下来的。」
　　为什么……？在被微微吓到的众人面前，奈特接过了换洗衣服的包裹，注意到不只有一个包。然后，
　　「啊，小弥托的？好周到。」
　　「必要的吧？尺码虽然是目测的，不过因为肯定是没胸的所以选了伸缩性好的材质的。虽然不利于战斗，不过怎么说也比太紧了好。」
　　Jud.，奈特点点头，两人接吻道别。然后奈特面向了点藏，面带笑容地说道。
　　「我先走一步咯。小弥托那边也快要看不到了。嗯，小弥托就让我去捡回来，点藏之后来和我们汇合吧。」
　　奈特这么说完，便跃上了半空，失去了踪影。那是利用衰减术的光学式的隐形。
　　六护式法兰西和M.H.R.R.的监视现在应该还在持续着。对于他们，不能让他们知道我方接下来要去营救托利。那么，
　　「在下这边，也要漂亮地隐蔽身形前去是也吧。」
　　如果在下落物之间跳跃降低高度的话，应该能降到地面上的吧。因为是藏在下落物之后，所以下降应该不会被察觉到。
　　但是，就在准备出发而要踏出一步的瞬间。左臂忽然被拉住了。
　　是玛丽。点藏朝左边一看，只见她微微竖起眉毛，
　　「我也一起去。」
　　听到玛丽的台词，喜美首先有了动作。她掩住嘴巴在浅间耳边小声说，
　　「呼呼呼，恋奸情热的时间开始了哟浅间？要注意不要被烫伤了呢。」
　　「你、你在说什么啊喜美。玛丽小姐是担心点藏君担心得不行，想着自己能不能帮上什么忙所以拼命地呜哇哇哇哇哇好热！光是置身事外地说说就觉得好热！」
　　「不用管酱油众继续说下去也可以的是也，玛丽殿下。」
　　呼，玛丽不明所以地向着互相扇风的喜美和浅间低下了头。然后，她抱着点藏的胳膊，微微垂下眉毛，开了口。
　　然而，就在这个节骨眼上赫莱森动了。她单手微微举起了漂浮在浅间脑袋旁边的奈美，
　　「从统计学上来看这属于令人感动的场面，所以请使用全舰放送与大家分享。」
　　『Lovelove拍手——』
　　没注意到背后这些小动作的玛丽，确实开了口。那个，她如此开场，用还有点生疏的极东语的发音，
　　「点藏大人，拜托您了，请让我与您一起去……！」
　　『从刚才起，那个，点藏大人，一直在考虑许多事情，好像在困扰着自己要不要行动。所以，那个，我，我也，那个，就算点藏大人您一个人前去，那个选项也就是说，会不会是因为我的技量不足呢，之类的，都会这么想了。
　　但、但是，点藏大人却，那个，说不定，——如果在下面，发生了什么突遭不测之类的事情的话，我，也会因为没有和您一起去而后悔的。也就是说该说是想和您一起去还是什么……』
　　听到了放送的众人，一个个都让武装处于可使用的状态举了起来。
　　「那个忍者，绝对要让他后悔……」
　　「啊啊。为什么，为什么我也在想着同样的事情啊。」
　　「这个嘛，……是连带感吧，这个！」
　　又听到了玛丽的，哈，的一声的，含着热气的叹息声，
　　『难道说，我也不能跟您一起去吗。』
　　众人回应了打头的队长的“跟上来”的手势，安静地，但是高速地开始贴着墙边移动起来。
　　「哦呀，不知道怎么回事，是空闲的诸位向这边移动的脚步声。」
　　听了赫莱森的话，感觉到一阵莫名心悸的点藏深深吸了一口气。
　　「那、那个啥，玛丽殿下，请放开在下的手臂。」
　　点藏的计划，是按照以下顺序进行的。
　　1：面对以为自己被拒绝了的玛丽，首先摇摇头。打一开始就没打算拒绝嘛。
　　2：「要是一起下去的话，在下就抱不了您了是也哟。」←在下好帅……！
　　3：玛丽殿下超感激！！（预定）
　　最终关于脑内计划方面，玛丽回过神来放开了自己的胳膊。
　　「诶？啊，Jud.，非常抱歉点藏大人。」
　　「哪里哪里不必在意是也。毕竟——」
　　正要进入第二步的自己的面前。玛丽绕到了自己面前，侧面对着自己站立，微微沉下腰。
　　诶？这么想着的点藏，
　　「……咦？玛丽殿下？您这动作是？」
　　问道，而在自己正面的玛丽，双手在胸前轻轻合拢，背部稍稍向后倒。
　　难道说这就是，
　　……公主抱的要求……！
　　怎么可能，点藏心想，因为预定完全被打乱还有心绪不宁的缘故，
　　「啊、啊、请请请请问，玛、玛丽殿下？那那那那个那个，这个。」
　　对此，本以为玛丽还要说些什么，她却只是微微点点头，
　　「……嗯。」
　　眉眼之间微微有些困扰，向自己投来了催促的视线，
　　现在，在自己背后，恶鬼们正在窃窃私语。
　　「呜哇，呜哇，这是公主抱的要求！好热，真的好热，西洋恋爱风……！」
　　「呼呼呼，想不到居然在大庭广众之下给别人看，……录下来啊眼镜！」
　　「啊啊，是资料吧，资料！难得一见英国王族的公主抱啊……！头回见到啊头回！」
　　忽然就连黑藻之兽都从侧沟里冒出头来，
　　『公主抱？头回？姬始——』
　　「拜托了别再记住奇怪的单词啦——！」（译者：取公主抱=姫だっこ和头回=初物的首字拼起来就是姫始，意思就是新年头炮）
　　『嘛—』
　　对于邪门歪道的恶意循环，点藏偷偷取名为“no回避型认真躲避球”，同时又听到了从远处传来了什么脚步声。虽然也在考虑要不要使用烟幕符，但是后面好吓人而且接下来才必要是也吧。所以，
　　「玛丽殿下。」
　　只是这么叫了一声，得到点头回答的同时点藏就一把搂过玛丽跳上了空中。
　　跳跃。
　　面对这突如其来的动作，啊，虽然从背后传来如此的抗议声，但已经晚了。抱着玛丽跳入虚空的话，她的胳膊就搂上了自己的脖子，
　　「那、那个，带上我没关系的吧？」
　　「Jud.，精灵术确实会派上用场的是也。如果并不是使役，而是交流拜托对方的话，也几乎没有流体的变动是也。」
　　「那么。」
　　玛丽这么说着，向着落下的天空说了几句。紧接着，从脚下到头上开始拉出了一条飘飘忽忽的淡淡光芒之线，
　　「——我让大气的精灵帮忙，调整了下落速度，还有消除我们的身影了。虽然因为不是英国的精灵，所以不能提太勉强的要求，不过您看，我，那个，」
　　……有嫁到法兰西侧的过去是也呐。
　　不过，事到如今也不打算说三道四了。所以点藏点点头，
　　「非常感谢是也。」
　　这么说完，玛丽惊讶了一瞬间，马上变成了笑容。
　　「Jud.！」
　　紧紧抱住自己。然后，
　　「大家过来的时候都没来得及打招呼呢。如果有必要的话，要不要用术式给大家看看我向您撒娇的样子啊？」
　　……现在这状态做这种事情的话人生就危险了——！
　　「不、不必了，现在事不宜迟哟！？现、现在正在任务中是也。」
　　这么说着的期间，涅申原和正纯写的作战辅助和政治处理的今后预测的通神文发来了。浅间发来的通神文，是隐密活动用的个人间通神设定的方法，以及使用六护式法兰西特有的“黑鸟”的精灵进行信件通神等等的方法。虽然也写着伦理关系相关的内容，不过恐怖的是浅间阁下虽然那德性好歹也是风纪委员是也呐。
　　总之，怀中的玛丽轻轻拧身。
　　「啊，抱歉。那么，那个，我能靠得更近一些吗？因为不能太勉强大气的精灵，所以基本上，就是一人份的感觉，如果超过太多的话，就会被看到的。」
　　所以，她在自己抱着她的臂弯中，蜷起了身体。变成了靠在自己胸口的姿势，
　　「请，啾的一下抱紧我……」
　　真是强悍的拟音是也啊！点藏这么想着，战战兢兢地这么做了。
　　眼下，不见倒在框架的碎片上失去意识的弥托黛拉的身影。
　　是被奈特阁下找到了吧，点藏这么想着，忽然望向了头顶。
　　然后，点藏注意到了某个事实。
　　玛丽把脸颊贴在了自己的脖子旁边，想着同一个方向仰望也理解了。她微微皱眉，倒吸一口气，
　　「M.H.R.R.的舰队，正在进行炮击准备……！」
　　在武藏野舰桥部，铃迅速再次构筑起了周围的模型。
　　其中最麻烦的，就是代表了风的流动的手指的活动。从手指返回的感觉看，似乎做成了看起来像是丝带缠在一起般的图像。
　　然后领不时地扩大图像，将吹到武藏各部分的风，
　　「这里、这里，……啊，这里，偏掉、了。」
　　「做得非常好铃大人，涅申原大人发来了，东侧的战斗舰——，就是这艘呢，以侧面面向它的请求。——以上。」
　　「嗯、嗯，Jud.」
　　不要紧的吧？铃这么想着，一边摆弄着风的丝带，一边移动着武藏的模型，
　　「从，这里。」
　　这么移动，
　　「这么，一来，……不要，紧。」
　　在原有的位置上留下了模型的虚影，就连在手边活动着的模型，也拖起了丝带线。身边的“武藏野”向别的自动人形发出指示后，原本的虚影也缓缓靠近了手边。那代表着武藏在现实中也是这么移动的，
　　……不，小心一点，可不行。
　　大家是把命交给了自己，这么想到。不过，
　　……要好好做才行。
　　除此之外，自己心中不做他想，搞不好，
　　「我是，有缺陷的，……孩子，吧。」
　　「为什么？——以上。」
　　因为，
　　「大家都，拼命地，喔—，啦，啊—，啦，嗨呀—，啦，这样的，又是叫，又是跳的，做了，各种事，……但是，我，那个，艺术、风格？没有这种，……的。」
　　「铃大人……」
　　“武藏野”平静地说到这里，
　　「…………」
　　停下了，
　　「那个，」
　　侧着脖子，
　　「是这样的，不，那个，说实话，那个，……虽然不大想说做工作的诸位的坏话，不过那种怪声之类的，也就是说那种兴致之类的……」
　　「不、不用勉强回应我，也、也可以的，哟？」
　　「感谢您的通情达理。不过铃大人，请您放心。——铃大人这样才是正常的。我只能这么说。——以上。」
　　「别的，大家，呢？」
　　「————」
　　「啊，不、不用想太多，也，可、可以的吧？」
　　「不，总之，呃，那个，诸位啊？应该说超级正常，还是说是在太不正常反而显得很正常了呢，呃呃，进化！就是进化和意味深长！——以上！」
　　「我也，要、进化吗？」
　　「——请您务必不要。——以上。」
　　铃听着“武藏野”不知道为什么用断然拒绝的语气说完，心想着。
　　……复杂？
　　只能如此形容的感觉，嗯—，铃在内心沉吟着，缩小了武藏周边的模型。扩大了周围状况确认了一下，
　　「咦……？」
　　铃注意到了，两个动向。
　　有一道身影，在崩坏速度变慢了的IZUMO东部的断崖上，向着北方奔去。
　　是成政。他并不在崩碎了的土壤上，而是在从中突起的铁制巨大框架上跳跃着。现在，作为立足点的框架如同肋骨一般刺出来，相互之间有十多米的间隔。但是他的双手插在口袋里，就好像沿着踏脚石走一般，
　　「嘿。」
　　一步十多米地跳跃着向北方前进。
　　他的脸侧，右边的虚空中出现了一个村斋风格的书本型表示框，映出了一名男生的身影。穿着红色的A.H.R.R.S.的制服，上面刺绣了一个大大的白色4字的他，在一边青空的背景下，
　　『阿成，我觉得耍帅不是太好哦。』
　　『不好—』
　　「吵死了阿利，还有阿松也是了解了个中乐趣再做评论好不好。再说，虽然能做到那地步的也就是我这种人了，但是，别的学长们也是因为在立场上也不能太过轻忽才不干的嘛。
　　不过要是他们这种表演太多了，反而压抑了我们就麻烦了呐。」
　　『嘛，学长他们的事先放一边，——有关我们的后辈还有同级生他们呢？』
　　「早和他们说过一起来这儿了啊。嘛，大概是忙着和羽柴的联动了吧。」
　　就是这样，前田?利家点点头。
　　『虽然羽柴已经招募了十本枪了呢。——啊，柴田学长发来的联络。』
　　「柴田学长怎么说？」
　　『Tes.，“想要我饶了你擅自出马的话就带土特产回来”。丹羽学姐说“都怪你总是把我名字错读成丹波丹波的所以遭天谴了”。』
　　「泷川学姐管她叫“小丹丹”就行了这不是有点肮脏啊？」
　　『因为阿成你太天然了所以才恶劣哟。平常就毫无疑问地一个劲儿丹波丹波地叫。』
　　「因为，我学不来极东语啦，脑子里想着极东的文字嘴里就说出来啦。话说啊？柴田学长他啊，自从交到女朋友之后就犯懒了诶。明明以前都是打头冲过来的。」
　　『要抱怨的话，他就在隔壁房间里要不要我去叫他过来？』
　　「既然就在隔壁就别用通神文交流了啊！」
　　『不是啦，柴田学长他啊，虽然想要和阿市殿下用通神文交流，但是因为以前没怎么用过，所以就拿我当练习助手了。现在啊，已经到花式通神文的水平啦。
　　虽然从爷们那里收到这种调调的好恶心正打算之后删掉就是了。』
　　『助手—』
　　我说啊，成政跳跃起来。
　　「……我们学校是不是整个儿都犯懒啦？都怪羽柴她们太拼命啦，绝对的。」
　　『嘛，我们这边也差不多要开始忙起来了啦。——怎么样？』
　　被这么问到，成政一边在风中跳向下一段框架，一边说道。
　　「人狼女王真是个怪物啊。」
　　落地之后向着下一个。
　　「那家伙，人类根本没办法好好打啊。面对那种BOSS级的，人类果然应该像RPG游戏那样子拿着武器打的吧。」
　　『阿成你不是格斗系的嘛。没有奶妈就去单挑太有勇无谋了呢。只要出了暴击神也好史莱姆也好都能公平地战胜什么的，你是这么想的吧？』
　　『笨蛋—』
　　「吵死了啦就是这样的啦魂淡！不过如果手打不到的话就不行。手指还要再长个三公分啊。圣谱记述里的话，我好像是擅长玩长火枪的，回去之后，是不是应该开始飞行道具的训练啊。」
　　他这么说着，他起了右手，看着上面愈使翅膀的纹身。
　　「使用了的话，百合也会高兴的哟。」
　　『这种偷偷责备自己的地方，我觉得是阿成你的坏习惯诶。』
　　「吵死啦。管这叫沉醉好不好。——对了，阿利。」
　　『啊啊，看到了吧？从我这边也看得清清楚楚。』
　　就是啊，成政这么嘀咕着，跳上空中，望向东方的天空。
　　「从刚才起，就在想你们是不是要炮击武藏了……，是因为那个的缘故吗。」
　　M.H.R.R.包围舰队的另一侧，遥远东方的天空中，有一些舰影。
　　那是，在成政落地的时候，利家说了出来。
　　『——M.H.R.R.内，改派领邦的船只呢。已经发来通神了。』
　　成政忽然放缓了脚步，望着东方的远处。
　　虽然没有大到可称为舰队的规模，但是以武装化了的航空战舰为先锋，但又为了表示非战的意思，在舰炮上挂了白布的舰群驶来了。先头舰所悬挂的纹章是，
　　「撒克逊州吗？宗教改革发源地的领邦。改派的大本营吧。」
　　『虽然说中了但是很可惜。撒克逊倒是撒克逊，——那是马德堡市的私有船团。』
　　「哈啊？那不就是……」
　　吸气准备下一次跳跃的成政，听到了利家的声音。
　　『你明白了吧？改派拿三十年战争的将来为盾牌，来救武藏了啊。』
　　顿了顿，又确实听到了。
　　『号称改派领邦，撒克逊州首府的马德堡。
　　虽然原本是走着坚实的繁荣之路的都市，但是在三十年战争时，作为拒绝合作的范例，遭受了旧派的蒂利将军和三万名士兵掀起的“马德堡的掠夺”的都市啦。』
　　「要是旧派的舰队在这里动手了的话，就会被当成“马德堡的掠夺”，改派也会一口气与羽柴和旧派翻脸吗？——如果你们不动手的话，要我上吗？」
　　『因为羽柴说了“请不要出手”所以不带的哟？』
　　Shaja，成政说道，在下一段框架上落地了。
　　眼下的天空中，一艘迎接自己的M.H.R.R.的船靠近了。
　　成政看到，利家在甲板上挥手。所以，成政就用利家直接听得见的声音，
　　「那些马德堡的船，找武藏有事吧。于是你们也无法炮击了，对吗？」
　　『Tes.，就是这样。——看来，这可能有松永公在牵线搭桥呢。』
　　「那个老爷子，本以为会因为过往的评定干掉没想到说着“第二次谋反的时候再这么着”就躲掉了。这下不是足够算是谋反了嘛。——还有，」
　　『还有？』
　　那个啦，成政用下巴比划了一下天空。
　　武藏的右舷三番舰“高尾”的后部搬出口上，有一道银色的身影。
　　他咋了咋舌，发问。
　　「那个，是啥啊？为什么会在那种地方？」
　　随着发出疑问的同时，成政从框架跃入虚空。他一边下落，一边指着头顶上，位于高尾后部的银色身影，
　　「那怎么回事！？」
　　为什么，
　　「六护式法兰西的旗机，——枢机主教会乘上武藏去了！？」