　　“铃奈，我有话要对你说……”
　　听到ChocoMart本部员工曾我部小姐的话，我便放下了手头的杂志退还工作，来到了事务所内。
　　曾我部小姐挂着一副从未有过的微妙表情，同时声音也十分严肃。事务所中，小桃早已坐在办公椅上等候了，曾我部小姐赶忙坐到旁边的座椅上，其对面还有一张折叠椅。小桃依旧保持沉默，曾我部小姐意味深长地轻咳了一声，整间房内只剩下排气扇那喀拉喀拉的清脆声响。
　　“…………”
　　什么啊，这压抑的氛围。
　　就像是要开始审问一样。比方说我犯了什么过错，接下来大概就是为此受到责备吧……我产生了这种不祥的预感。
　　畏畏缩缩地坐到椅子上后，小桃开口了。
　　“那个……有点难以开口。”
　　听到这话，我愣住了。
　　难道说是，解雇……？
　　已经到便利店打工有半年了，我却还不能独当一面，所以给我下达解雇通告吗。还是说，我是男生的这档子事曝光了，该店店长小桃亲自下达想让我辞职的请求……
　　店长实在是太可爱了。扎在头顶的发丝会随着本人的行进不断跃动着，睫毛长的像是能托起一根火柴。这种让我为之入迷的人，难道要对我说出“诶嘿嘿，铃奈酱被解雇了哟”的话吗。
　　不要啊！
　　“铃奈——请把智慧借给我们！”
　　曾我部小姐这样说道。
　　“……啊？”
　　我惊呆了。只见曾我部小姐把手放在膝盖上，低下头。
　　“我们想借用铃奈你的智慧！”
　　嘴巴一张一合的我，缓缓说道。
　　“……想让我侵犯智慧※？啊？”
　　【※这里是个空耳，借的日文是かす（貸す），借铃奈的智慧的原文为知恵を貸す，を貸す的发音和侵犯的日文おかす（犯す）相同。】
　　曾我部小姐抬起脸，啊啊，的点了点头。
　　*
　　简而言之，这并不是解雇通告也不是怪异的审问，单单只是有事找我谈而已。近些年，圣诞蛋糕的销售额有着逐年下滑的态势。其中通过预定的销售额更是到了几乎崩坏的程度，小桃她们正为此烦恼。
　　曾我部小姐盘起手，说，
　　“小桃，前年的预约数是？”
　　“……三件。”
　　“去年呢？”
　　“……一件。”
　　“今年呢。”
　　“还是零。”
　　像是感觉小桃说出了什么羞愧的词语似地，我的股间不知不觉有些膨胀了。
　　十二月差不多要过去一半了，然而预约数却还是零。
　　圣诞蛋糕的采购与饭团、面包有所不同。这种最低都要一千元，而且颇具风险的商品的销售关键就是预约了。在预先确定好的量的基础上稍微增加一些，这就是圣诞蛋糕此种商品的订货准则。
　　“——正因如此。我们必须得中止这个不好的趋势才行啊。”
　　绘声绘色激情洋溢地说出以上这些的曾我部小姐……她那大大咧咧的性格，让我透过衬衣的领口窥视到了其双峰谷间。将男儿般的性格却极有姿色的曾我部小姐的魅力很好的表现出来的这对胸部。真想跟它（胸部）缔结友好条约啊。
　　“……铃奈，你在听我说话吗？”
　　“诶，啊，嗯！智慧桑没事真是太好了啊……”
　　“你在说什么啊？”
　　曾我部小姐眉头一皱。
　　你的意思我完全明白。也就是想要销售不振的圣诞蛋糕的预约量提升，大概就是这样吧。
　　“那个，为何要找我呢……？”
　　听到我这番疑问，似乎有些尴尬的曾我部小姐望向天花板。
　　“那个，总觉得铃奈在这个时候总会想出些微妙……不对，是奇怪……不，是滑稽……总之就是些行得通的点子来啊，妙招铃奈！”
　　“选来选去还是这样啊。”
　　也就似乎说我的脑子很奇怪咯。
　　“那个，我们已经是绞尽脑汁了……待在这个行当久了，果然还是不行了啊。只能想出些平庸的想法来，真是让人烦恼啊。”
　　“哈啊。”
　　“当然，也听取了其他员工的意见。不过，很遗憾的是没什么好点子。”
　　叹了口气，又摇了摇头。所以才来找我了吧。
　　小桃扭扭捏捏的摩擦了一下双腿。
　　“那个，很抱歉。铃奈酱明明也很忙的……”
　　“真是惭愧啊。”
　　曾我部小姐低下头。
　　“那个，没关系的。”
　　我挠了挠脸。
　　“不过……这个很难啊。圣诞蛋糕，就算不在便利店也能买到啊。”
　　大多数人都会在糕点店或者大型超市购入这些。至少南里家的圣诞节就没在便利店买过蛋糕。在许多人脑中，在便利店购买这个选项打一开始就没出现过吧。
　　“是啊，果然很难啊……既然如此，就只能给员工定下销售指标了……”
　　曾我部小姐叹气道，也就在此时。
　　“这种事我不会允许的。”
　　拉开事务所的门，早梨走了进来。
　　已经到了十分寒冷的时节，然而却还像小学生一样执拗地穿着短裤的金发单马尾不良少女，露出虎牙朝曾我部小姐说道。
　　“我还以为你们三人偷偷摸摸地说些什么呢——总之定额制度我是反对的！我作为全时间段员工的代表提出反对！”
　　挺起那贫瘠的胸部，这样说道。
　　看来，早梨是讨厌定额制啊。那东西和奇怪的商法简直如出一辙，很无脑地给员工强加负担，导致辞职者不断出现，最终会使得便利店整体缺乏人才——早梨拿出这些听起来很不得了的言论进行驳斥。不过，要我说实话的话，本人也是表示反对的。这等于考验员工的人际关系啊，最终来说都会摊派到朋友以及家属身上。
　　我对小桃问道。
　　“便利店没有出广告吗？”
　　首先先提高在大众的认知度。不然的话，我觉得根本无法敌过糕点店以及大型超市。
　　不过，小桃却摆出一副抱歉的面容，点了点头。
　　“……嗯，那个需要很多经费。”
　　“这样啊…………那么就只有做些强眼得宣传活动和其他店对抗了。”
　　“宣传活动…………”
　　小桃探出身子。
　　“那个，比如说COSPLAY成圣诞老人到附近的人家访问，用散发传单的方式获得预约，什么的……”
　　听到这席话，早梨发出了明显有些不满的声音。
　　“诶！？那样很累得啊！与其那样还不如下销售指标呢！”
　　“定额指标什么的绝对不要！没有能依靠的朋友的人，绝对会陷入不利的局面啊！”
　　刚说完，早梨便露出了嘲弄的笑容。
　　“啊，铃奈没有朋友啊。”
　　“哈——哈啊！？刚才只是举例说说，我没朋友什么的，这句话可从未说出口啊，况且朋友什么的又不是根据什么特别的契约结成的，只要单方面认为对方是朋友，就可以说是朋友了啊，不是吗！！”
　　“嗯嗯，是啊。定额什么的最后还得靠朋友和家人啊。”
　　“所，所以啊————”
　　“就是的啊！！”
　　曾我部小姐弹一般地站了起来。
　　早梨吃惊地瞪大了眼睛。我也被眼前曾我部小姐跃动的丰满胸部感动到了，忘记了回话。
　　“诶，曾我部小姐也没朋友吗？明明胸部那么大……”
　　“早梨，这和那个没关系吧。”
　　“笨蛋，我不是说的这个，而是指的营业活动。”
　　曾我部小姐说完这话后，攥紧了拳头。
　　“保守经营店铺的时代结束了！现在是主动进攻的时代了！拿不到预约的话，就由我们主动争取就行了。嗯，这个点子不错！”
　　是吧，曾我部小姐朝小桃征询了下意见，只见小桃眼睛闪着光芒，握紧了我的手。
　　“铃奈酱，好厉害啊！不愧是铃奈酱啊！”
　　“是，是这样吗…………？”
　　这只是我想看圣诞老人的COSPLAY（还有自己也想穿穿看）这般不纯动机所产生出的点子而已，没想到意外地受到了好评。
　　“姆…………”
　　看到眼前这番景象的早梨撅着嘴离开了事务所。刚离开不久，突然门又被打开了，小高的脸探了进来。
　　身后传来的却是早梨的声音。
　　“都是铃奈的缘故，增加了些奇怪的工作。小高也很不满哟。……真是的！”
　　可能想模仿小高的话音吧，“真是的”这个词完全是假声。
　　实际上究竟小高的声音是否如此，我也不得而知。当事人小高只是眨了眨眼。
　　*
　　戴着红框眼镜的长发少女。大家都称呼其为小高。
　　两秒不到早梨就穿帮了，在场的人任谁都知道。因为小高的口齿不便。进一步打听得知，她有些像机器人。
　　当然，我可不是那种相信这些鬼话的笨蛋，像机器人什么的兴许是为了贯彻口齿不便的设定后来补充上去的吧？虽然做出了此般分析，但我还是没有去打听。这其中肯定有不想被他人知道的原因。而且她还比我年长，问的话对方肯定不会回应我的……当然，这其中还有更重要的理由存在。
　　她知道我的秘密。
　　户浪铃奈其实是个男生的这件事，小高是知道的。也就是我有把柄握在她手里。多亏了她口齿不利，到现在秘密都没泄露出去，不过仔细想想手段什么的多得是。比如说发邮件给关系不错的早梨，写在网络揭示板以及贴在便利店入口的纸上。最后的那个方法真希望她不要使用啊。光是想象就让我窒息啊。
　　今天她的样子有些不同。
　　“阿勒……？”
　　小桃站起身望向小高。小高立即把头扭到一侧。不管怎么说也是在同个职场工作了半年了，喜怒哀乐什么的光是通过表情就能理解出来的。被小桃凝视的小高完全一副困惑的神情。
　　“小高，那个……”
　　小桃伸出手。见状小高立即向后退了退。
　　“不行哟。”
　　小桃的语气就像是责备不听话的小孩一样。放弃抵抗的小高闭上眼，小桃慢慢把手放到了其额头上。
　　“……好像发烧了啊？感冒了？”
　　“…………”
　　小高轻轻点了点头。
　　“身体感觉不舒服，直接回家休息也是可以的哟？”
　　“…………”
　　小高一直凝望着地板。在听到小桃“今天就回去吧？”的话后，她无力地摇了摇头。
　　“那明天休息吧？”
　　“…………”
　　像是很讨厌这一提议似地，又摇了摇头。
　　这里的店员都很顽固。感冒什么的从不休息。大概不想给其他员工带来负担吧。
　　她的这份心情我很理解。通过休息让身体得以恢复后，工作效率也会得到提高等等冷静的分析完全无法做到。变得完全不讲道理了。
　　抄着手看着眼前这一切的曾我部小姐，嗯地念叨起来。
　　“不过啊——小高不在的话，我们也很困扰啊。早梨和铃奈什么的完全不靠谱。”
　　紧接着早梨立马发出了吼叫。
　　“你这是什么意思啊！铃奈倒也算了，我可是很能干的啊！”
　　“早梨，你才是什么意思啊……”
　　无视插话进来的我，早梨把头扭到一侧。
　　曾我部小姐，嗯，地点了点头。
　　“那么，早梨——体育彩票的兑奖方法，手写发票的开法，多媒体终端收据单的更换。请说一下吧。”
　　早梨四下张望了一下，
　　“我去，去看看说明啊！”
　　“那样就太慢了。”
　　曾我部小姐叹了口气。
　　便利店可谓是操作处理的地狱。如果要在服务种类逐渐增加的便利内工作，至少得把一些主要的工作暗记于心啊。真希望曾我部小姐能多为像我这种记性很差的员工想象啊。不过，小高却把这些全都记住了。果然是个机器人啊，这让我不得不想到了这点。
　　[[IMG,aedc855a927e600a57d1124a872ea301,756,1080,73320]]
　　“真的没关系吗……”
　　小桃把手放到小高的脸颊上，歪起头来。
　　我则是在一旁一直观望着。
　　真好啊……能让给我吗……
　　“……嗯嗯，咳，咳。”
　　轻轻咳嗽了几声。想要表达出自己的喉咙也很不舒服。
　　早梨立刻便把脸凑到我身旁，低语起来。
　　“铃奈又撒了一个两秒便能戳穿的谎言啊。”
　　“…………”
　　被看穿了。
　　不过，小桃却还是望向了我。
　　“诶，铃奈酱也感冒了？”
　　没关系吧？说着这些话的小桃赶忙跑了过来，把手搭在我额头上。
　　“呜啊，好烫。”
　　当然这并不是发烧，而是为自己这幼稚而拙劣的行为感到惭愧，还有就是小桃的触摸让我的血液加速流淌而已。
　　但小桃却表情严肃地道出接下来的话语。
　　“那个，最近很寒冷，大家请多注意一些。”
　　在场的所有人都严肃了起来。
　　*
　　〇 〇 〇 
　　*
　　第二天的傍晚。
　　因为提出意见，所以被派遣出购置营业用服饰的我，在学校授课完成后，做了一小时的电车抵达了繁华大街。
　　一栋古旧的百货大楼。通过路旁的招牌可以得知这里有一家Cosplay专营店。是我在网上搜到的店铺。艳丽的粉红招牌散发出的很不正派的氛围，不管怎么想都感觉与主页上那种强烈的幻想氛围有些不相称啊，高中生随随便便就进去总觉得会触犯一些什么条例啊。
　　店铺位于大楼二层。
　　推开入口的门，一股轻微的香气迎面扑来。
　　以及女性店员“欢迎光临”的迎客声。在这个并不太宽敞的楼层墙壁上，并排展示着形形色色的Cos服饰。水手服、护士服、女仆服、婚纱等等等等。都盖着一层透明的塑料薄膜，不断反射着灯光，光是看就觉得很刺眼。
　　当然跨入这种类型的店铺，我还是头一遭。即便我穿的女装，但还是十分的紧张，总感觉会被当做可疑人士。在强烈的违和感与店员怀疑般的目光（自我感觉）的驱使下，我赶忙逃到了店内的红色一角。
　　可能是时令商品的缘故吧，这儿的圣诞装比想象的要多。通常上衣配长裤的套装当然是有的，还有裙子替代裤子的套装，以及披肩形状的衣物。种类可谓是五花八门。
　　其中最为吸引我的便是露出双肩构造的，布料面积极其少地连衣裙款式。裙摆的长度比女高中生的还要短，明明是冬装，却完全没有“尽可能地遮蔽身体御寒”的那种感觉。
　　“…………”
　　我率先将这种款式从候补名单中排除掉了。当然，我是很想看小桃穿的啦，但遗憾的是这次并不是以此为目的的。旁边还有驯鹿的衣装，虽然看起来很像廉价的玩偶，但这是绝对要买的。有驯鹿才像是圣诞节啊，更何况孩子们很喜欢这个。
　　“…………”
　　不管在哪家店，那种露出度高的服饰总是会比普通款更畅销。为了满足购买者，都弄得很显眼并且库存量也很充足。其他普通款的数量就只有摆在外面的这些，虽然我想买足与便利店员工同数量的假胡子，不过在看到库存量后只得放弃了这个念头……
　　“…………”
　　不能这样啊，凑人。
　　这可是选择适用小型商铺的物品啊。像这些东西感觉就和刚洗完澡的女性卷着的浴巾差不了多少啊。这样的衣物，就算是原始人也会犹豫的吧。喂，不对，不是这样的。因为这些钱是曾我部小姐寄放在我这儿的啊。买这些的话绝对会惹怒她的……
　　“欢迎光临。谢谢惠顾。”
　　“…………”
　　买了。连衣裙三套，驯鹿装一套。对曾我部她们的解释都已经想好了，这些服饰不管哪件都不经用，但“小桃穿上一定很合适的”，我就是因为这种莫名的理由下定决心买下的。
　　才不是输给了自己的欲望呢。接下来只要战胜对怒斥的恐惧就行了。
　　这点我很有自信。
　　回到当地，感受着比都市更为寒冷的空气，头脑渐渐冷静了下来。即便我再怎么擅长逃避现实，但只要想到自己做的事，就完全没法从罪恶感中逃出啊。
　　我并踏上自行车，而是推着它朝便利店走去，这种应对方式就和想要拖延被家长怒斥的小孩一样。
　　“没办法了，没办法了……”
　　走在已经被暗色笼罩的道路上的我，望着放在货篮内的纸袋叹气道。
　　被骂也没办法。被辞退也不足为奇。不过买了这套服饰，更是没办法啊。因为我想让小桃穿啊。这种景象要是一生能见到一次的话…………
　　虽说如此，我也只能垂着头，静待处罚了吧。就像被警察带走的内衣盗窃犯一样的我，就这样朝ChocoMart走去，突然感觉有人出现在了我身后。
　　一位小男孩正跟在我身后。男孩在察觉到我在望着他后，立即摆出一副“哎呀，被发现了”的表情，同时躲到了附近的电线杆后。
　　这个小孩像是在哪里见过，虽然我有这样的想法，不过对方却完全不是这样。这可是个稍微处理不慎就会被人围观的年代啊，甚至还会传出“女高中生戏弄儿童”的传闻啊。
　　“姐姐。”
　　男孩在叫我。不过我却装作没听见继续潜行。“姐姐！”男孩再度呼喊了我一次，我依旧沉默不语，可能是放弃了吧，对方再也没发出声音了。
　　周围静了下来，刷刷刷……只有自行车后轮产生的音符进入我的耳朵。一想到躲在电线杆后，表情孤寂低着头的男孩，我的内心就一阵刺痛。就在这时，我的腰部突然感觉到了一丝凉意。
　　回头望去，只见男孩把我的裙子掀了起来。
　　“呀啊！”
　　我赶忙压下裙摆。男孩灵活地向后退了几步，十分高兴地对我说了句“白色”的词语。
　　搞什么啊，这熊孩子。
　　我很不擅长应对小孩。因为不知道怎么与之相处。更进一步说，就是不知道和他们在一起时如何维持年长者的威严。说了这么多，其实就是我没法斥责孩子们罢了。
　　我先是轻咳了一声遮掩自己的囧相，道出“天色不早了，赶紧回去吧”的话。虽然我拼命装出一副大人的口吻。不过男孩却完全把我的话当做耳旁风，从口袋里掏出挂有钥匙和护身符的钥匙圈。
　　“那个，这是什么？”
　　“请听别人说话。”
　　“给你！”
　　“谢谢……啊，不对。”
　　自行车的钥匙吧。是某人的吧。
　　小男孩胸前别着黄色的姓名牌，像是小学生。
　　“……翔太。”
　　“嗯！”
　　翔太很有朝气的做出了回应。听到我问“几年级？”后，他竖起了食指。
　　“一年级啊。……都这个时间了还在户外闲逛，会被坏人抓走的哟。”
　　“没事的！”
　　“你妈妈呢？”
　　“不在了！”
　　“诶……”
　　好沉重……
　　打听到不好的事情了。我完全慌神了。翔太则是低着头，鞋底摩擦着地面。
　　“妈妈去接哥哥了，所以不在。”
　　“啊，这个意思啊。”
　　虽然我一副大人般的举止，不过还是被对方给玩弄了。所以说我不擅长小孩子。
　　“我说，这个还给你。你家在哪？”
　　我把接过的钥匙重新放回到翔太手中。
　　“不要，我把这个送给姐姐了。”
　　“姐姐也不要啦…………”
　　他究竟想干些什么啊。难道说，翔太很中意我？这是他的示爱方式吗。初恋的对象其实是男生……总觉得他有些可怜啊。此时必须用毅然决然的态度回应他才是啊！我产生了这样的想法。
　　“啊！”
　　传来这样一声。一位路过的男性望向这边大叫起来。
　　很明显他是在看着些什么。头发有些稀薄，身材有些稍胖的男性的态度实在是简单易懂，只见他用手指向我们发出一阵呼叫后，径直跑了过来。我们当然是说的我和翔太啦。也就是女高中生与儿童……
　　“诶！”
　　啊，难道说我闯祸了！？那个，再怎么说这也太倒霉了吧！我只是和他说了些话而已！
　　“不，不是的——不是我向他搭话的！！”
　　男子把手置于膝盖上调整呼吸。而我则是对着他那稀疏的头顶进行辩解。
　　“你，那个…………”
　　他指了指我的手。就是带有护身符的钥匙圈。
　　“啊，这个是刚才————”
　　我把目光转到身旁的翔太——不过，他早就不在那儿了。
　　“阿勒！？”
　　十米开外的地方，只见翔太正背朝这边奔跑着。翔太跑了一段后，停下脚步转过身，用极为响亮的声音说道。
　　“笨蛋！”
　　被骗了。就像是在欣赏做出此番判断的我似地，翔太一副神清气爽的样子。
　　“啊…………”
　　看到这里，我终于想起来了。总觉得在哪里见过他。这孩子不就是不久前的那个顾客么。而且还做了小偷的行为，踢了润子的小腿，把大人当做笨蛋的那种态度——毫无疑问。也就是说，我被欺骗了。
　　歇息完毕的男子说道。
　　“那个，真是让人困扰的孩子啊。你不知道吗？那孩子，是这一带有名的淘气捣蛋鬼——”
　　我大叫起来。
　　“别跑啊！！”
　　我赶忙把钥匙圈还给男子，跨上自行车。见状翔太也似乎是明白了什么。他转过身继续逃跑，而我则是赌上年长者的自尊开始了追逐。
　　“呀哈哈哈哈！哎呀！追来了啊！”
　　翔太回头看着我大笑起来。完全一副沉浸在追逐喜悦中的样子。就算距离在不断缩小，他看上去依旧对这份刺激感乐此不疲。
　　怒了。被他小瞧了。
　　我已经火大到了连“欺骗※”，“小瞧※”这些词中所隐含的其他含义都不想去追究的地步了。还真敢玩弄他人的感情啊，过快的车速让脸涨红了，这点我很明白。不过这并不是因怒火所致，而是把翔太的行为误认为是求爱的这一想法让我无地自容罢了。之前也有过类似的情况啊【参见第二卷壬生篇】！
　　【※ハメる、ナメる，查词典分别是欺骗和小瞧，但如果写成平片组合的形式，还有其他含义，经常玩拔作游戏的小朋友应该常见，其隐含意思分别是“插入”与“舔”。】
　　翔太逃进了ChocoMart店内。好机会——我赶忙跳下自行车，紧跟其后推开了便利店的门。
　　“啊，铃奈酱欢迎回来。”
　　小桃打开事务所的门，探出头来。
　　“啊，店长！你看到一个小孩逃进来了吗！？”
　　“小孩？”
　　小桃偏起头，啊，发出这样一声。“那个小孩吗？”只见她所指的方向——早梨正往货架上补充饮料。而翔太就猫在她身后。手握着关东煮的芥末料。是用于自助餐的小包装。
　　“早梨危险啊！”
　　“——诶？”
　　早梨转过头。
　　下一个瞬间。翔太把芥末料涂在自己手指上，随后把手指往早梨唇上抹了抹。
　　“喂，你在做什么————芥末！！”
　　“早梨！！”
　　品味辛辣的过程中便找出答案的早梨在发出惨叫后，便倒了下去，趴在了地上。我赶忙跑过去。只见她的身子不断抖动着。
　　“没事吧！？请回答我啊！！”
　　“……，……”
　　完全张不开嘴得早梨，只是发出嗯嗯的呻吟，摇着头。
　　“很辣吗，很辣吧！？”
　　“…………”
　　用手指做出一个环。
　　“咕，很辣吧……”
　　“是说这些的时候吗！！快点给我抓住那家伙※……”
　　很辣啊※。
　　【※这里连续两个※又玩了文字游戏，快点给我抓住那家伙的日文原文是“はやくあいつなんとかし——”而“かし”与からし也就是辣，很相似。】
　　听完早梨最后的悲鸣，我站起身来。
　　无法原谅——在少女的嘴唇涂芥末什么的。之后看到她肿起的嘴唇，不小心发出笑声，并因此被怒斥的可是我啊！
　　赶紧抓住他并说教一番。不过，就在我和早梨说话的期间，翔太的恶作剧已经传遍到整间店面了。
　　“我说，不要摇碳酸饮料！”
　　“不要晃动套装鸡蛋啊！”
　　“别把工口书放到妇女杂志区啊！！”
　　我一个人根本处理不过来。早梨光是擦拭嘴唇上的芥末就够费劲儿的了，小桃也跟着善后。到头来还是给其他顾客带来了麻烦，因为小男孩引起的骚动，他们完全无法安静地购物了。平静地购物可是客人较少的B级便利店唯一的优点啊……
　　“真是的……给我……差不多一点啊！”
　　翔太的这一系列的折腾，已经让我精疲力竭了。小孩的体力还真是无穷尽啊。我完全不知如何是好了。光是想到还要继续这毫无成效的追逐，我的脑袋就发麻。
　　此时，咚——传来一阵震撼整间建筑物的超大声响。
　　出于惊吓，翔太停了下来。映入眼帘的是一只脚——摆出一副踹墙姿势的小高，堵在了翔太面前。
　　“…………”
　　盯，用犀利的目光瞪着翔太。十分强大的迫力。似乎吓得对方连话也说不出了。
　　站在那儿的女性（小高）散发出一种就算是对手是女生也会毫不留情施以击打的气息。
　　这种气势与迫力似乎是传到了翔太那里，只见他一声不吭地望着小高。
　　“那个，小高，对方还是小学生啦，所以……”
　　同样被小高这股迫力震慑的我微妙地开始了辩解。不过，小高却抓住了一动不动的翔太的衣领，拖到了后院。我赶忙追了过去，只见她打开出入口，毫不留情地把翔太扔了出去。
　　啪。
　　紧接着她拍了拍手，就像是完成一件工作一样回到了工作岗位。
　　“…………”
　　翔太哑然地望着小高离去的背影。对此很担心地我来到他身旁，只见对方刷的站了起来，朝我说了声“拜拜”后，便离去了。
　　*
　　和预想的一样，早梨的嘴唇肿了起来，跟鳕鱼子差不多。
　　绝对不能笑，下定决心的我，在装好饭等待时，光是在脑中想象了一下早梨的那个样子就不禁笑了出来，怎料这一举动被当事人发现了。脸颊立即就被扯了一下。
　　完成了这一天的工作，换好衣服坐在椅子上的早梨很不爽地皱起了眉头。
　　“呜，还是酥麻酥麻的……真是的，那个小鬼到底在想什么啊！”
　　“早梨酱，不能碰那里。”
　　小桃用浸湿的手帕为早梨的嘴唇进行冷敷。
　　“那个小鬼四处捣蛋。我听一些客人说了哟。”
　　小桃道。照这么一说，刚才遇到的中年男子也说过同样的话。
　　“铃奈为何会带那个家伙过来啊！”
　　早梨冷言冷语道。由于嘴唇比平日膨胀了许多，严格来说刚才的语气完全算不上是冷言冷语啊。
　　“刚才你笑了吧。”
　　“我，我才没笑呢！”
　　早梨把不爽的矛头指向自己，意识到这点，我赶忙改变了话题。
　　“话——话说回来，刚才小高好厉害啊！？如此毅然的态度，连我都被打动了！”
　　小高坐在离我们不远的地方，玩弄着手机。在洗面台把手帕拧干的小桃也回到了座椅哈桑，开心地笑了。
　　“小高经常会被小孩子盯上哟。”
　　小高抬起脸，点了点头。
　　对于儿童来说，沉默的小高大概是个会引起他们注意的存在吧。我经常看见放学归来的小学生们围着小高的情景，而小高则是一副迷惘的样子。
　　“小高也是的，不要因为对方是客人就光忍着哟！”
　　早梨盛气凌人的站了起来。
　　“小看大人的小鬼头，必须要用拳头要他们明白才行！说教什么的太不温不火了！反正又不是熟人家的孩子，完全不用讲客气哟……是吧？”
　　我恩恩地点了点头。
　　“就是的！小孩做了坏事时，必须给他点教训才行。小孩果然要在本地环境的影响下成长起来啊，我是这么认为的……早梨？”
　　回过神来，怒气消散了的早梨完全沉默了下来。顺着她的视线望去，只见小高蹲在地上，面向敞开的储物柜，目光落在柜内的纸袋上，窥探着袋里的东西。
　　在哪见过似地。这陈旧的纸袋让我不禁产生了一种亲切感。
　　小高将袋内的东西拿了出来。
　　是几件用于装扮成圣诞老人的，布料却有些少的服饰。
　　“这是什么啊。”
　　早梨转头望向我。
　　“啊……………”
　　真是无法想象啊。顺着话题流向，对早梨的大棒政策加以赞同的自己，在数秒后反倒成为了早梨大棒政策的牺牲者。真是不敢相信啊。难道我被担当惩处职责的神明盯上了吗。
　　小桃眨了眨眼，早梨则是攥紧了拳头。
　　*
　　我的思春期极为重度。
　　光是看到“万个※”与“曼波※”这两个词胸口便会悸动不已，奶昔是最能引发我淫靡遐想的食品，顺带一说其次是烤玉米。光是欣赏两个并排摆放的蜜瓜包就能看出某种特殊含义，达到此般境界的我，接下来可是肩负着探索出小麦粉是否能调动情欲的关键所在哟。这东西怎么穿啊。我现在正端庄地跪坐在地板上。
　　【※万个与曼波的发音与芒果很像，至于芒果是什么，自己补里番去。】
　　“现在可是冬天啊！？十二月了啊！？你脑子在想些什么啊！！”
　　早梨拿起工口圣诞装一阵痛斥。
　　“很抱歉…………”
　　“笨蛋！”
　　早梨对着手按在地，深深低下头的我怒吼道。再这么下去我的头顶发丝很可能会地域不住压力全部脱落掉啊。
　　“不过啊！”
　　我抬起头。
　　“——什，什么啊。”
　　“ChocoMart的成员大家不都是美人胚子么。所以我认为穿这个会更加出众的——诶！”
　　这次拳头又落了下来。
　　“啰嗦啊！”
　　“说话途中被打可是会咬到舌头的——诶！”
　　又被打了。
　　早梨用审视脏东西似地目光眺望着裙子长度很短的连衣裙，脸颊变红了。
　　“穿这个太羞耻了！这种……衣……笨蛋！！”
　　她把衣服甩到我身上。
　　“怎么会……我倒认为早梨穿的短裤拥有更高的露出度，不是吗……”
　　“我的这个至少看不到内裤啊！而那个纯粹是为了露内裤的吧！”
　　“诶，是这样吗？”
　　“鬼知道！！”
　　砰哧——
　　早梨那蕴含着无法认同我以上说法的拳头挥了下来，而我心甘情愿挨下了这一击。
　　其实这些我都明白。早梨在乎的并不是裙摆的长度，而是这个无肩带设计的连衣裙过于凶残了。也不知道早梨的胸部能否托起这个连衣裙……
　　“既然如此，那就这个啊……”
　　我从纸袋内拿出驯鹿服，将其展开。是和玩偶睡衣一样的连体紧身服……
　　“像个土豆一样…………”
　　她再度把衣服朝我的脸甩了过来。
　　“很抱歉，驯鹿装我是随便选的……”
　　“……那圣诞服又是怎么回事。”
　　“那边是很认真挑选的。”
　　“给我去死吧！！”
　　就在此时，曾我部小姐进来了。一看到火气十足的早梨便皱起眉头。
　　“哦呀，怎么了啊，早梨？”
　　“……没，没什么。曾我部小姐有什么事吗？”
　　“啊啊，我很在意营业时穿着的服装。——哦，是这些吗？”
　　她拾起落在地上的衣服。
　　早梨很刻意地耸了耸肩，走到曾我部小姐身边。
　　“原本这就是曾我部小姐的不是！交给铃奈去完成，结果只有工口与土豆两种选择！”
　　“嗯————”
　　曾我部小姐展开衣服，仔细审视了下。
　　“很不错，不是吗！”
　　“…………”
　　早梨顿时呆住了，
　　“——啊啊啊！？”
　　瞪大眼睛，把脸凑了过去。
　　“那，那个裙摆不觉得短吗？”
　　“不啊，要有这种视觉冲击才行吗。因为兼具着广告的效果啊。外出的话，必须要化身广告塔才行啊。也就是显眼的标志。不过——这身土豆般的服装让谁去穿呢？”
　　曾我部小姐皱起眉头，望向驯鹿装。
　　见状，小桃畏畏缩缩地张开了口。
　　“早梨酱，如果不想穿圣诞服的话……”
　　“喂，小桃————！？”
　　“因为，穿这个很可爱不是吗？早梨酱的腿很长，穿这个绝对很适合。”
　　“不，不过啊……”
　　曾我部小姐呵呵的笑了。
　　“小桃，让所有人都穿一次看看如何？”
　　“啊，嗯。”
　　小桃点点头，小高拿过一件连衣裙，早梨则是仔细比较了一下曾我部小姐手上的连衣裙和驯鹿装。最终她还是拿走了连衣裙，紧紧抱在贫瘠的胸前。
　　“我选这个。……驯鹿给铃奈。”
　　*
　　喜欢的人在身边换衣，自己却无法去看真是难受啊。不过仅穿着内衣的自己，还是要尽量避免双腿间突然膨胀，并出现“这是什么？家庭菜园吗？”“不对，这可不是黄瓜什么的……”这般对话的情形发生啊。
　　“噗啊哈哈哈哈——！！”
　　到刚才为止都还极为不爽的早梨终于浮现出了笑脸。理由不用说都知道。因为她的胸部刚好达到了托起连衣裙的容量。
　　还有就是我那丢脸的装扮让她十分的愉快，这点我完全没办法。
　　“铃奈，真的很~适合你哟！”
　　噗啊哈哈哈哈——！！
　　早梨会笑我也不是不理解。我在镜子里看到打扮成驯鹿的自己，都感觉愧对生我养我的父母。女装的基础上再套上驯鹿服，在双重变装后却整的像个土豆。但这些都是我的自作自受。
　　小高似乎很中意连衣裙似地，在镜前不断旋转着身子。而小桃则——
　　“铃奈酱好可爱！”
　　完全出乎意料。小桃从正前方抱住了我。
　　换上连衣裙的小桃，只有胸部到腰部附近的肌肤被衣物包裹的小桃，把我的头拉到她胸前，蹭起我的脸颊。
　　…………
　　“铃奈酱！”
　　“——啊！！”
　　小桃拍了拍我的脸，我这才回过神来。像是之前腰部突然失去了力气，醒来后发现自己已经瘫坐在地上了。
　　小桃望着瘫坐在地上的我。
　　“没事吧？”
　　“———！”
　　我感觉呼吸就像停止了似地。
　　光是换套衣服就能带来如此之大印象转变，我完全没料到。胸部附近的白色皮毛更加凸显了胸部的隆起，把平日常穿着可爱服饰的小桃打造出了性感美。好想用手摸摸从脖颈到肩膀的顺滑线条 啊，真想将一冰块放在锁骨低陷处看看啊。大腿一带也十分淫靡，几乎全部暴露在外。感觉换个角度就能全部看到似地……
　　“那个啊，铃奈要被谁骑着到街道上去呢。用爬的。”
　　早梨突然插话道。
　　“诶，才不要呢。那样的话，膝盖会磨破的。”
　　“因为你是驯鹿啊。”
　　“驯鹿的职责就是拖雪橇而已……”
　　“因为爬行看起来很适合你啊。”
　　早梨很认真的说道。为了打工放弃做人的尊严。真要是这么做了，并被父母知道的话，他们一定会哭的。
　　[[IMG,376802cd46557ec315db62d579ae6090,756,1080,88408]]
　　“被欺负的驯鹿桑真是可怜啊，是吧？”
　　小桃抚摸着我的头，很少见的露出了恍惚的表情。一副沉迷的目光。
　　“啊啊，真的是好可爱啊。我好想带回家啊。不过我家住的是公寓，所以无法饲养宠物啊。铃奈酱要来我家吗？虽然这么说——”
　　“汪汪！！”
　　我立即仰躺到地上。吐出舌头望向小桃，发出哈啊哈啊的声音。
　　偏离常识，舍弃尊严，也不是为了逗人开心而做出的表演。而是看到人生转机的自己的全力以赴。要让小桃这般玩笑的话，最终不会以玩笑收场，我正倾尽全力想要达到这个目的。传达过去吧，我的这般想法——
　　“早梨，刚才你说的那话……”
　　“刚才的话？”
　　“谁骑着驯鹿，什么的……”
　　我站了起来。
　　“能反向指定吗【意思就是让驯鹿指定骑手】！？”
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　第二天，我和小桃两人外出开展业务。
　　“听好了，店长。从现在开始我是驯鹿。由于驯鹿有着运送圣诞老人的任务，所以必须驮着店长行走，请不要顾虑太多。这些可都是驯鹿的荣幸啊。”
　　在ChocoMart店头，我趴在了小桃面前。
　　“来吧。”
　　“诶……”
　　把预定分发到各家各户的册子拿在手中的小桃，望着我的背像是有些畏缩。早梨与小高则是站在小桃身后守望着。两人明明担任的是店面的营业工作，却还是换上了那套衣物，看来她们很中意啊。一段时间内这款服饰大概会成为ChocoMart的制服吧。
　　“上吧，铃奈都这么说了。”
　　早梨对着小桃催促起来。
　　“但，但是啊…………”
　　“虽然我认为铃奈是个笨蛋，但没想到她为了便利店能够做出这般牺牲。看来是下定决意了啊。”
　　“啊，嗯……”
　　被早梨推了一把的小桃，跌跌撞撞来到我的身边。
　　“……铃奈酱，真的要做吗？”
　　“当然。”
　　“我，很重的哟。”
　　“店长才不会很重呢。即使是重，对于驯鹿来说也没什么问题，不如说……不，没什么。”
　　“不过…………”
　　她依旧朝早梨投去一副困惑的表情。
　　“小桃啊，曾我部小姐不是也说了么？为了赢下圣诞商战，我们必须成为广告塔，吸引附近居民的眼球。如果不显眼的话，就毫无意义了。”
　　“这点我明白，只是…………”
　　“所以啊，明白了吧？”
　　早梨拍了怕小桃的肩。
　　“铃奈的——不对，是驯鹿桑的心意你就接受了吧。”
　　“啊，嗯。”
　　小桃向身后的小高也投去了求助的目光。不过却完全落入了少数派的不利局面，最终放弃这个念头的她点了点头。
　　“……我，我明白了。”
　　*
　　我行走着。
　　驮着美少女圣诞老人，飒爽地行走在日间的城镇中。严格意义上来说，应该是像芋虫一样爬行前进。
　　心中满是欢喜，真得好好感谢一下说服了小桃的早梨啊。背上承载着幸福的重量，隔着内裤体味着臀部的柔嫩感，却完全不用担心自己股间膨胀起来的问题。就算经过的行人都对我投来奇怪的神情，我也能在心中从容的对他们进行威胁。想报警的话就尽管去吧。不过我会用你的名字去购买萝莉影片的哟…………
　　好想就这样一直走下去啊。就算到老也无妨啊。
　　大概走了有五户人家吧。涌上的疲劳感还是让我不能不把它当回事了。
　　“要预定圣诞蛋糕的话，请一定要到ChocoMart来。”
　　行了个礼后，小桃离开了玄关。
　　“……铃奈酱没事吧？”
　　“诶，那个……这个，是驯鹿。”
　　“驯鹿桑……”
　　“好的，去下一家吧。”
　　“嗯……”
　　小桃再度骑了上来。仿佛按下了开关一样体内——还有股间那里顿时涌上了活力。
　　小桃并不重，更直接来说就是十分的轻。不过气力无法回复以及疲劳度的累积，让小桃渐渐的重了起来。就在刚才，此种感觉显得尤为显著，腰部发出了咔，咔——喀拉！这些至今为止从未听过的声音。
　　“呜咕……”
　　现在，真的是觉得好重啊。这份冲击差点让我趴了下去。背部的神经也变得有些奇怪了，小桃就像变成了两个一样——
　　“你在做什么啊！”
　　只见两只小脚跑了过来，名为翔太的小孩也爬到了我的背上。
　　小桃瞪大了眼睛。像是不知道该怎么应对这个突如其来的熊孩子。
　　“驯鹿说话了！”
　　翔太大叫起来。腿脚晃荡的幅度更大了，并且还拼命摇动着我的身子。就在此时，喀拉！剧烈的疼痛再度在我的背上扩散开来。
　　“——呀啊！！”
　　“呜啊，铃奈酱！”
　　小桃跳了下来。我就像倒塌的楼房一样缓缓趴了下去。翔太则是用跳马的动作离开了我的身上。
　　“疼疼疼疼疼……”
　　“铃奈酱，没事吧！？”
　　小桃蹲下来摇动我的身子。腰、背骨就像受到了重创一样，可以的话我也想动一下啊。还有就是，现在的体位可以窥视到小桃的内裤，所以我完全不想挪动。纯，纯白的。
　　转头面朝后方的翔太像是一直望着什么东西。小桃顺着其视线看了过去，并说道。
　　“啊，那个是…………”
　　“那个姐姐真是能干啊……”
　　翔太低语道。
　　只见一位少女朝这里跑来。如果没有那飘逸的长发，远看过去还真不知道是名少女。振臂的方式完全不是少女的风格。让人联想到运动员的优美姿势，疾驰般的速度。空气阻力较小的服饰大概也提供了很大的帮助吧。
　　“小高——！？”
　　“装备！”
　　翔太把握在手中的眼镜举过头顶。咔嚓，发出此番拟声，将其戴在了脸上。下一个瞬间，朝这边跑来的小高略微向前倾斜了身子。翔太隔着镜片发出“嗯嗯嗯……”的低语，调转方向逃掉了。
　　“小高——啊。”
　　虽然想尝试叫住追赶翔太的小高，不过对方就这样跑了过去。我们只得呆呆看着她离去的背影，又过了些时间早梨赶了过来。
　　“喂，铃奈，小桃！”
　　头发贴在脸颊上，仿佛跑了好几十公里的早梨跌跌撞撞地跪了下来。
　　“阿勒，早梨，你不是在看店么？”
　　“交给曾我部小姐了……比起这个，小高来过了吗！？”
　　“就在刚才她以很快的速度跑过去了。出什么事了吗？”
　　“这个啊————”
　　早梨说完这话，调整了下慌乱的喘息，咽了口口水。
　　“刚才那个熊孩子又来便利店了，把小高的眼镜拿走了。”
　　翔太拿着的那个红框眼睛。果然是小高的东西啊。早梨摇摇摆摆地站了起来，把稍微有些滑落的连衣裙整理了一下。
　　“糟糕了啊……小高可是真的发怒了，不知道会做出些什么事啊。”
　　早梨的发言，让我不寒而栗。表情有些恐慌地小桃则是向她询问起来。
　　“做出些什么事……是什么啊？”
　　早梨表情变得有些凶险起来，
　　“十七岁的少女，把儿童揍到哭……什么的。”
　　“小高才不会做出那种事呢！”
　　“会的……”
　　我这样说道。
　　“十二月某日，保津川市内发生了一起，十七岁少女把一位可怜的儿童毫不留情地揍趴下的事件。嫌疑人少女‘自称为机器人’等等，留下了这样一些意义不明的笔录——”
　　“…………”
　　小桃紧张起来了。
　　“总，总之快点去追小高吧！”
　　*
　　可不能看着ChocoMart的伙伴登上法庭画卷啊。小高是个缺乏表情的女生。要是真被画进去了，她那酷似冷血杀人犯的迫力定会让起居室顿时安静下来吧【这儿的意思就是在起居室看电视的人，看到这副画卷会被吓尿】。
　　“啊，找到了！”
　　小桃所指的方向——也就是某户民家前，发现了小高正站在那里。觉察到动静的她向我们望了过来。我们赶忙跑了过去，仔细检查起她的身体各处。
　　“没有沾到血……”
　　“当然啦！”
　　在我之后赶到的小桃，说着这话，看了下小高纤细的手，松了口气。
　　“两人说了些奇怪的话。小狗啊才不会做那些事呢，对吧？”
　　握着小高的手。小高则是偏了下头。
　　“翔太呢？”
　　我问完这些，抬头看了下眼前这户民家。
　　“这儿是那个小鬼的家吗……”
　　早梨低语道。看起来是个十分的普通人家。与普通的中流家庭的家无异。没有看到什么很少见的东西。
　　喀拉拉，二楼的窗户打开了。
　　“啊！”
　　探出头的翔太指了下我们。吃惊的表情很快转变成了满面的笑容，并探出上身提高了音量，
　　“圣诞老人来玩了！”
　　是在因为什么事而高兴吧，只见他在窗户对面一蹦一跳的。不过他很快便把头缩了回去，窗也没关，就这样不见了。
　　一会儿后，一位像是翔太母亲的中年妇女打开了玄关的门。
　　“阿拉…………？”
　　长长的卷发扎于脑后。眼角附近与翔太一模一样，但感觉却完全不同。给人一种与其说是冷静，不如说是略显疲惫的印象。
　　不愧是母亲，在我们还在苦于如何说明时，她很快就意识到出大事了。
　　“翔太，又闹出什么事了吧？”
　　“好痛。”
　　给了从旁边探出头来的翔太一拳。这毫不留情的一拳，让我们有些犹豫是不是要把翔太拿走小高眼镜的事……说出口。
　　“那个，请进屋吧。里面有些乱。”
　　母亲把玄关的门大敞。
　　“啊，那个，我们还有事……”
　　“打扰了！”
　　早梨推着我的身子，跨过玄关的门槛。
　　“我说早梨！”
　　“就一下子嘛，好歹也抱怨几句。”
　　说完，她气势汹汹地脱下了鞋子。只是来取回小高眼镜的我们，在面面相觑后，也探头探脑了走了进去。
　　来到离玄关很近的和室，很快翔太的母亲便端上了茶水，我们在坐垫上就坐。母亲将托盘放在膝盖上，坐在对面。翔太则在她身旁。
　　“那个，我的儿子究竟做了些什么呢……”
　　看到翔太母亲畏畏缩缩的问出这话，早梨抄起手，
　　“倒是没做些什么。只是她的眼镜被擅自拿走了。”
　　用下巴指了下小桃。只身说出了这明显带刺的话。
　　“该如何致歉才行呢……真是对不起。”
　　正坐的母亲向后退了几步，深深低下头。
　　基本可以说是跪下了。
　　说实话，我吓了一跳。当然也有成年人在面前下跪让我所产生的动摇，不过最让我惊慌的还是此事闹大了。原本就是小孩的不是。然而道歉的方式却像是闹出什么不雅事件的企业社长一样，为此小桃已经惊慌失措地站了起来。而始作俑者的早梨则完全失去了刚才那份锐气，
　　“那，那个我也没怎么生气就是的……”
　　“早梨真弱……”
　　“闭，闭嘴……”
　　她掩盖似的轻咳一声。
　　“翔太，你为何要做这事？”
　　母亲摇了下翔太的身子。话音冷静，却有种接下来要大训翔太一场的预感。光在一旁听胃就疼了。
　　“妈妈不是说了下次再做这些事就不要你了么。”
　　“……因为。”
　　“没什么因为！！你这不是给姐姐们添麻烦了么！？”
　　和预想一样，如期而至的颇具效果的痛斥，让翔太紧紧闭上眼，承受着这些。就算是捣蛋鬼在母亲面前也得老实啊。
　　“…………”
　　坐在我身边的小高默默的伸出手。翔太则是把眼镜摆到了小高的手掌上。
　　紧接着母亲给了翔太一耳光。
　　“抱歉的话呢！？”
　　“…………”
　　“要好好跟姐姐道歉！”
　　第二次的痛斥——我已经快到极限了。
　　“那个，我认为不至于这样吧！”
　　无法忍受下去了，我开始劝说翔太母亲。
　　但对方的态度很坚决。
　　“不，请无需在意这些。不这样他不会听的。”
　　“但是……啊，小高已经不生气了哟！？”
　　把话转到小高身上。小高用手帕擦了擦眼镜，戴在脸上，并摆出一副“啊，我还没听到道歉的话”的表情。
　　“…………”
　　被卖了啊，我在内心这样想到。
　　母亲端正坐姿。
　　“对不起，让大家看到不好的景象……”
　　“没什么！是我们这些外人对您的教育方针说三道四……”
　　“哪里哪里，是我的做法太……”
　　本想调解气氛，结果完全背道而驰了。察觉到现场凝重氛围的小桃打起了哆嗦。那么，我们还有事，就此告辞，呵呵呵！虽然这话并不难，但却完全说不出口。
　　不知如何是好的早梨顶了下我的侧腹。这个三秒便怂了的废柴……
　　“——啊，那还真是不得了啊！经常有人说子女不知父母心……”
　　“是啊，就是这样，我也很困扰的……”
　　“不，不过孩子充满活力这点最好不过了，是吧？”
　　“就是太活泼了才让我困扰啊。稍微眼睛离开他，就给我惹麻烦……打破学校玻璃什么的还都是些程度较低的。往朋友的便当盒里放入毛毛虫，剃掉附近小狗的毛。在一些店铺前投撒大量得药丸虫。几乎没有哪天我不去低头谢罪的。”
　　“药、药丸虫……”
　　“在家也常把我锁在洗手间里，将决定出门的我的鞋子藏起来。真是个爱使坏的小孩。”
　　所以谢罪方式才会如此夸张啊。见到我们的到来很快便理解了来意，并将我们招待进来，看来对她来说，这些事已经成为日常了啊。
　　越发想赶紧离开这里了。要干预对方的事，就必须听取那冗长的境遇才行啊。
　　“即便这样，我也不可能二十四小时守着他。我还有家务事要做。实际上，最近我还想外出工作了。”
　　母亲把手放在翔太受伤。翔太则低下了头。
　　“工作啊。”
　　“是的。但由于这孩子的恶作剧，我根本没法找工作。年长的小孩又要考试……”
　　“考试……”
　　“嗯，来年就是初中生了。”
　　“初中考试……”
　　正在朝精英迈进啊……
　　肯定那孩子十分能干啊。我在小学那时，脑子里净是些如何提高勇者斗恶龙的人物等级。
　　“如今正在上补习学校，我还得去接送他，真是让我太劳神了……至少这孩子能乖一些就好了……”
　　母亲瞥了翔太一眼。翔太不满地撅起嘴，甩开母亲的手。
　　我望了下身边。至今为止对此毫不感兴趣的小高也径直望向了那边。
　　“怎么了，小高？”
　　听到我这话，早梨突然插话道。
　　“既然如此，就让翔太去我那里工作吧？我会好好教育他的。”
　　探出上身窥视翔太的反应。脸上浮出坏笑。这番亲戚大叔才会说出的玩笑话，可能是对芥末那件事的回击吧。
　　“我说早梨啊。”
　　“什么啊，你不是想缓和气氛么。”
　　“那个，真的可以拜托你吗……？”
　　母亲问道。
　　“诶。”
　　我和早梨同时望向翔太的母亲。
　　“很惭愧，我得筹备年长孩子的考试费用，无论如何都得外出工作才行。当然，孩子还小也做不了多少事……但还请你们无需介意，尽管使唤他吧，所以能把孩子寄放在你们那儿一些时日吗……？”
　　拜托了——她深深低下了头，看来不像是开玩笑啊。
　　“那个，我们还有工作在身……怎么说也腾不出时间啊……”
　　“啊，嗯，对了！……现在店里只有曾我部小姐一人……”
　　本想郑重回绝对方的，然而早梨的话，却让我的计划白费了。
　　“‘不需要’这话即使不说也行啊。”
　　“但我说的都是事实啊。”
　　母亲瞅了下我和早梨，之后摆出一副困惑的表情望向小桃。
　　“我，我明白了。”
　　不堪重负的小桃如是说。
　　“诶。”
　　我和早梨同时望向小桃。
　　母亲则是向前探出上身。
　　“——真的吗！？”
　　“那，那个我啊，也还在读高中，其他时间都在店里……”
　　我和早梨赶忙凑到了，如此轻易便接受了对方提议的小桃身旁。
　　“不，不过店长……”
　　“是啊，小桃！”
　　“但对方看起来真的很困扰啊……”
　　“嘛啊！谢谢你，真是帮了大忙了！对不起，我完全没想到你会接受啊——啊，那我就恭敬不如从命了，能否这周末就开始呢？”
　　母亲的眼睛充满了期待的目光。小桃呆然的张开嘴，望着眼前不断低下头的翔太的母亲。
　　小桃下一句话，在场的所有人都能猜测的到。
　　“我，我明白了……”
　　和预料的一样，小桃点了点头。
　　早梨低下头，把手捂在脸上。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　为区域做贡献是便利店的义务——
　　便利店的销售额上升，也是依据周围居民的生活情况而定的。建立在住宅区的便利店就更是这样了。也就是说，便利店必须建立在区域社会的基础上，因此相互帮助也是理所当然的。
　　“……想说的就这些？”
　　在事务所中听完事情大致的来龙去脉后，曾我部小姐靠在了椅背上，皱起眉头。
　　“那个小孩就是翔太？”
　　略微瞟了一眼。翔太紧紧握着我的手，探头探脑地巡望着周围的大人们。
　　“把看店的任务强加给我便出去了，回来后却被他人强加了带小孩的工作。”
　　曾我部小姐摇了摇头。神情羞怯的小桃低声说道。
　　“那个，这件事是我的责任，给你添麻烦了……”
　　“这种小孩子捡小狗回家的借口对我来说……”
　　“我们也是，给你添麻烦了！”
　　早就是小桃派的我高声宣言道。
　　“连铃奈也……你们到底想做什么啊？”
　　说完，她望向早梨。早梨在抓了抓自己的脸后，
　　“嗯……嘛啊，这也是没办法的，不是吗？”
　　“早梨也这样啊……”
　　曾我部小姐发出了放弃般的叹气。
　　*
　　综上所述，我们开始照看翔太了。
　　当然工作什么的至今都没给他安排，因为不想给其他时间段的员工添麻烦。只要我、小桃、早梨、小高——四人轮流照看他的话，应该会没事的吧，那时的我是这么认为的。
　　一开始当班的是小桃。米饭以及蔬菜的订货，是不需要清点库存量的，因此可以一边操作一边照看翔太。说完这些，小桃意气扬扬地开始了翔太的照看工作。
　　过了几分钟，我很好奇的去窥视了一下后院的情况，却发现小桃正在被翔太一个劲儿的欺负。
　　“翔、翔太君，不行啊。”
　　扎起的头发已经散开，十分的凌乱，并在头顶处被打了个死结。
　　“啊，铃奈酱你弄错了哟！是我的不对！”
　　询问得知，刚把目光从翔太身上挪开，自己便沉浸到了订货的工作上了，回过神来就变成这样了……小桃这般辩解道。
　　完全被小看了啊。她一边用手整理着乱七八糟的头发，一边袒护着翔太，见到她这个样子，总觉得给她带来了很大的负担啊。
　　“……店长，要换人吗？”
　　“没事的哟！”
　　“不过头发必须整好啊。”
　　“……嗯。”
　　小桃啪嗒啪嗒地离开了后院。
　　接下来轮到我了。
　　第一棒交给小桃兴许是个错误的选择。她人很好，所以不会对小孩凶的。真是个温和的家伙——翔太肯定也是这么想的吧。
　　所以，首先必须地狠狠的教育他一顿。
　　“我说！翔太！”
　　我如仁王般屹立在坐在椅子上的翔太前。使劲压低嗓音对他说道。应该是很有效果吧，只见翔太静静地低着头。
　　想到这里，却发现翔太的头在一阵一阵的点头。
　　“……阿勒，睡着了？”
　　“嗯…………”
　　又点了一下。这次应该是表示应诺吧，他擦拭起了眼睛。
　　我突然慌了。便利店没有准备被褥。不过困了的话还是去睡比较好。有什么代替被褥的东西吗……就在我在柜子里寻找时，突然察觉身后潜伏到了我身后。这不用说，铁定是翔太。因为睡觉所以放松警惕了啊。他还是会做出些酷似小孩子的行为啊，会这样想的自己真是脑子不好使啊。
　　我被翔太爆菊了。【原文是カンチョー，小孩子的恶作剧，参见樱木花道对某教练的行为。】
　　“呀啊！！”
　　惨叫声传遍整间便利店。肛门传来剧烈的疼痛，让我顿时失去了意识，腿脚一软瘫了下去。
　　翔太发出“恰恰恰恰”的笑声。
　　“翔、翔太……这种事不能对女生……做啊。”
　　我趴在地上，告诉他事得重要性。
　　应该是听到我那野兽般的嘶叫了吧，早梨赶到了后院。
　　“……你在搞什么啊，铃奈。”
　　用脚尖戳了戳躺在地上的我。但我却毫无应答。
　　“啊啊，被小鬼干掉还真是没出息啊。我说啊，要是被他小看就完了。要是再捣蛋就狠狠教训他一顿。”
　　“怎，怎么说这也……好歹他是寄放在我们这里的。”
　　“尽管使唤他，翔太妈妈是这么说的吧。”
　　“这意思完全不同啊……”
　　是吗？早梨偏起头，真是个会把“尽情使唤他”译作“可以揍他”的危险女人啊。不过，现在却是这样的可靠。
　　我把翔太交给早梨，按着臀部离开了后院。的确，如果是早梨，应该不会被翔太小瞧吧。至少，她不会被幼稚的装睡欺骗，并被对方爆菊吧。
　　[[IMG,033c222fd18d90885768b9eeb65f769f,756,1080,76432]]
　　一段时间后，后院传出悲鸣。
　　“好辣————！！”
　　“中了同一招啊！”
　　我去确认到底发生了什么。只见她再度被芥末打倒了。真是头脑简单啊，早梨。
　　到头来，这一天大家都被翔太打败了。
　　因为是第一天所以也是没办法的，虽然这么说，不过翔太的母亲已经到车站前的便当店工作了。也就是说，接下来只要她外出工作，都会把翔太交给我们照看。
　　“不行啊……”
　　“看来是啊……”
　　休息时，我和早梨在后院私语起来。
　　如今翔太正交由小高照看。就在小高检查糕点保质期时，翔太爬上了攀登架。见到讨厌小孩的小高的压力指数不断的上升，早梨叹了口气，道：
　　“我们可不能再栽在那家伙手上了。现在去拒绝不是也可以么？”
　　“不过店长持反对意见啊。”
　　“小桃我会去说服的。铃奈只要说很困扰就行得通的，绝对。”
　　“诶，店长喜欢我吗！？”
　　“为何你会这么想啊。”
　　眼神慵懒的早梨吮吸起了盒装果汁。
　　的确，说服越快越好。对他母亲来说也不会造成多大困扰，这事越拖越会没完没了。我和早梨交换了下眼神后，站了起来，朝在收银台处的小桃走去。
　　也在此时。
　　“……小高？”
　　小高站在我们面前。伸出双手挡住我俩的去路，并摇起头。
　　“怎，怎么了啊，小高。”
　　对小高此番预料之外的行为，表示很诧异的早梨问出了这话。小高这次则是拉住翔太的胳膊，将其抱住，对我俩投来求助般的目光。
　　——摇头摇头。
　　“难道说，小高讨厌我们这么做？”
　　听到我这话，她点了点头。
　　“不，不过啊，小高——————”
　　早梨道出这话的同时小高拉着翔太走到了储物柜前，在包里摸了一阵后，掏出手机。背对着我们，一心一意的按着按钮。
　　一会儿后，我的手机响了。
　　待机画面的邮件图标亮起了。打开一看，发信人是小高。
　　“呜、呜啊…………”
　　令人头晕眼花的长篇邮件。太过于长了，我的机种无法显示出全文。但文中却多次重复着同样一个内容，都到了让人厌烦的地步，内容极为简单。简述起来就是——
　　“……绝对不要。我会照看他的，就这个？”
　　小高点了点头。
　　我和早梨对视了一下。
　　真是不可思议啊。对翔太表露出那种敌意的小高，居然会说出守护他的话来。“到底是为什么呢？”我询问道，不过小高既没有回答，也没有回复邮件。
　　就像展示自身的决心似地，小高抱起翔太。虽然翔太摆手拒绝，但小小的身体还是被抱了起来。