　　冬天还要继续穿裙子真是艰难啊。
　　真是佩服该世间的女高中生啊。光是迈出一步大腿就会起鸡皮疙瘩的极寒之日，她们居然能裸露着大腿毫不介意地在外行走，必须向她们学习才行啊，我这么想到。难道她们的构造和男生有着根本的不同吗，同时我又想到了这些。
　　换做是体弱的我，结果就感冒了。
　　当然打工没有落下。对于牺牲人生进行女装的我来说，感冒什么的才不会成为削减我和小桃相处时间的理由呢。由于当日学校有考试，因此调班到了午后。比起学习，我把打工放到了第一位，严格来说是把女装与小桃放到了首位。而对这些抱有怀疑的回路，我的大脑中并没有列装。
　　“大家好！”
　　被严寒驱赶的我奔入店内，径直走向营养饮品货架。从中挑选了一款最为廉价的，来到了收银台。
　　收银台没人。不知从哪发出了这样的话音。
　　“欢迎光临！”
　　我探出身子朝柜台后看去，只见站在那儿的翔太抬起了头。
　　“啊，铃奈。”
　　“……你在做什么？”
　　“模仿开店。”
　　“小高呢？”
　　“对面。”
　　她指了指事务所。也在这时，门被拉开了，小高抱着数条香烟走了出来。对啊，今儿是香烟的交货日啊。
　　大概是要把这些检查完毕的香烟摆放到陈列架上吧。捧着完全阻挡了前方视线的香烟小山，摇摇晃晃地走着。真是破绽百出啊。
　　①挠侧腹；
　　②绊她脚；
　　③被掀裙的欲望所驱使。
　　翔太采纳了方案③。
　　“我，我说翔太啊！”
　　已经晚了。翔太已经摸到了小高身旁，把现如今早已成为制服的那套指定服饰的裙子掀了起来。
　　小高的内裤从三百六十度任意一个角度都能看到。
　　“…………！！”
　　觉察到异变的小高押着裙子蹲了下去。拿在手中的香烟撒落了一地，看到这一切的翔太发出了恰恰恰的笑声。
　　“啊啊……”
　　我咽了口口水。真看不出小高会穿这么棒的内裤啊，当然我紧张并不是因为这个——
　　绝对会被打的。
　　因愤怒小高的肩膀抖动了起来。翔太则是捧腹大笑。要是换做我的话，不要说是猛殴一顿了，就算附上个人信息和照片把我是男生的这一事实告知所有人小高大概还不会消气吧，说不定还会把我的事迹写成一本小说的，想想就恐怖啊。不过，小高在站起来后，却把散落一地的香烟捡了起来，完成这些后才来到了我这儿，开始营养饮料的结算。
　　我对着操作收银机的小高低语道。
　　“……看到了。”
　　啪，头被打了一下。如果是蜻蜓的话，脑袋兴许已经被打飞了吧。
　　离开收银台朝后院步去的我，发现背着小高的翔太正打算把一只从中华包货架上取出的肉包投入关东煮内，没等我制止，对方便已施展了行动。看到用大勺搅拌着关东煮的翔太，小高似乎是很头痛似地晃晃悠悠地抬起脸，从翔太手中拿过勺子，捞出包子，又把锅内的关东煮全部移到了另一个容器中。
　　“那些，小高大概是要全部买下吧……”
　　在后院内换上驯鹿服。望着镜中的自己，我不禁叹了口气。大家都穿着可爱的服饰，我却是驯鹿。虽然老被顾客称呼“可爱”，但我很明白这话和嘲弄完全没啥区别。由衷的说我可爱的只有小桃一个。不过这都是我自作自受，因此自己也没啥好说的。
　　自作自受，并尝到其中苦处，我想小高也一样吧。那天，提出要自己守护翔太的小高，完全听不进我和早梨的劝说。究竟她的心境发生了何种变化呢，完全不明白，由于觉察到了某种不祥预感，于是我便以小高有些感冒作为缓兵之计，同时道出了“要是把感冒传染给翔太就不好了”的话。
　　然而，小高的感冒却在第二天就痊愈了。
　　是意念的缘故吧。感冒真能因那个治愈吗。如果真能如此，那一定是很强烈的执念吧。究竟是什么让小高做到这一步啊，这越发地让我有种不好的预感。
　　当然，照看翔太一般的方法可行不通。因为这可是镇内有名的捣蛋鬼啊，对他来说只是把欺负对象转到小高身上而已，恶作剧依旧不断产生。在那之后小高每天都过着善后的日子。今天也是如此，我一进后院，就发现小高正抱头蹲在地上。
　　“发，发生什么了……？”
　　“………………”
　　即使我打招呼，对方也没回答。只见她身旁摆着名为“HOT”的机器。是小桃常用来进行商品订购的触摸型终端。由于看过了业务操作指南，我们也使用过。
　　仔细看去，只见终端的画面，一片漆黑。
　　“难道说…………”
　　听到我的私语，小高表情困惑的抬起头。
　　“坏，坏掉了吗！？”
　　“…………”
　　她慌忙捂住我的嘴。把手指竖起摆在唇前，警戒般的瞥了眼SwingDoor，在确认没人到来后，松了口气。
　　再度抱头。
　　屏幕没有损坏。不过，不管按哪个键都无反应，就算按下电源，也没有出现声响。顺着连接终端的挂带找去，发现了大概是本起事件的犯人翔太。应该是很累了吧，手握挂带的他正坐在椅子上睡着了。传来了轻微的呼呼声，挂带也从逐渐张开的手中落了下来。
　　“该，该怎么办啊，小高。”
　　“…………”
　　“因为这个听说很昂贵的啊。”
　　小高点了点头。脸色少有地一片苍白。
　　名为“HOT”的这个机器，像是需要数十万元。使用要尤为注意，小桃曾这么说过。而且还很少有地说了许多次。这个价格对于本店来说兴许是个很大的打击吧……
　　突然，小高站了起来。
　　“啊，要去哪里？”
　　她跑出了后院，大概是向小桃说明情况吧。对于双方来说这恐怕都是个地狱般的时间吧。但这也是最好的处理方式了。因为除开这个，没有别的选择了。
　　想到这里，只见小高提着工具箱回来了。
　　“诶…………”
　　正座下来面朝HOT。用橡皮筋把头发扎起，从工具箱内取出螺丝刀，极为严肃地拧起了机器后侧的螺丝。
　　“那个——这样不行的啊！！”
　　我赶忙阻止她。这可是精密仪器啊。可不是外行能够随便应对的。
　　“老老实实去道歉就行了！”
　　继续下去的话会一发不可收拾的。现在这个情况，说不准更换些部件就可以了，而因瞎整弄得无法修理——只好购入新品什么的都是些外行常会犯下的过失啊。但小高仿佛是被附体了一般，仍在拧着螺丝，终于全部的螺丝都被卸下了，只见她用颤抖的手把本体的后盖取了下来。
　　小高吞了口口水。
　　出现在眼前的是千奇百怪的电路。
　　到这一阶段，如果是我就会住手了。那如同叶片上叶脉一样的，在基板上纵横无尽的电路，不论哪一条都有其意义所在吧……我顶多只能想到这里了。
　　小高却凝视着这些让人看着就头昏的复杂电路。
　　“难不成…………”
　　我这样说道。
　　“小高是机器人，所以这些都是小菜一碟……？”
　　“…………”
　　隔了很长一段时间，小高才僵硬地点……点了点头。
　　“绝对是瞎扯的！！”
　　就像初次跑腿的小孩一样，毫无自信的表情简直是一目了然。机器人的设定分明就是让话题能继续下去的借口吧！现在说这些也没什么用。况且啊，你为什么要做出这些愚蠢的行为来啊。是怕被骂吗，还是怕赔偿呢……但不管哪一点，在事态扩大前老老实实去道歉顶多也只是稍微被处罚一下，这点小高应该很明白才是啊。她究竟是为了什么啊……
　　“…………”
　　我瞥了眼在椅子上进入梦乡的翔太。他的身子上盖着小高一直穿着上衣。
　　难道说，小高是想袒护翔太吗。如果翔太弄坏HOT的事被发现的话，他就没法继续呆在这里了，至少曾我部小姐会这么说的。她怕的大概是这个吧。
　　“啊！铃奈在偷懒！！”
　　早梨走进后院。吓得心脏差点飞出来的我，赶忙挡住早梨的视线，让她无法看到小高。而小高则是赶忙把螺丝拧回，将HOT恢复原状。见到我这个样子，早梨噗地笑了。
　　“还真把你吓到了啊。我等会就把你怠工的这件事告诉小桃。”
　　“你，你来这里做什么……”
　　“拿HOT啊。听小桃说在小高这里。”
　　在我身后的小高颤抖了一下。我向后悄悄瞥了眼，只见小高脸色发青了。
　　“要用……HOT吗……？”
　　“是的啊。”
　　“干，干什么呢……”
　　“想看下说明啊。有些忘了罢了。”
　　我推了下朝HOT靠近的早梨。
　　“小，小高正在用着呢。”
　　“不是没开机么？”
　　早梨挺直背，越过我的肩膀望向小高的手部附近。
　　“呐，小高，不用的话能借给我吗？”
　　“………………”
　　小高用彷徨的目光瞟了我一眼。啊呜啊呜的嘴部动作仿佛在向我求助。就算你用这种乞求的眼神看着我，我也是无能为力了啊。最终小高只得点了点头。到头来也只能这样了啊。
　　“谢谢。”
　　早梨拿起HOT。我和小高很紧张的望向她。只见早梨按了按侧面的电源键。
　　“阿勒，电源没接通啊。”
　　“…………”
　　小高又一次看了我一眼。失去血色而发青的脸变得更加白了。“好奇怪啊”早梨又按了几下按键，敲了敲，把机器调过来歪着头瞧了瞧。此时我终于意识到了小高手中还握着螺丝刀，于是给小高使了个眼色，恍然大悟的她赶忙把螺丝刀藏到了身后，都到这个时候了，恐怕也没多大意义了，理解到这些的她无奈的低下了头。她的这个样子，就像是被抓住的凶犯一样。
　　啊，早梨发出了这样的声音。
　　“什么啊，原来是电池没装好。”
　　说完，她开始摆弄HOT的后部。紧接着传出一清脆的音符声，早梨按下电源键，只见HOT的屏幕出现了光点。
　　“嗯，好了。”
　　看着亮起的屏幕。我的腰就像顿时失去了力气似地，就地瘫坐了下去，而小高则是像灵魂出窍了一般倒在了地上。
　　“太………………太好了啊。”
　　“啊，到底怎么了啊，你们俩，小高出了好多汗啊？”
　　没有回答的力气了。小高大概也一样吧，她只是摇了摇头，挂出一副“没什么事”的表情。
　　*
　　就像这样，翔太的捣蛋在逐日升级。
　　每天放学来到打工处，首先映入眼帘的就是小高疲惫的面容。不只是厌烦了还是玩腻了，时常寻求新刺激的冒险者最近似乎对灭火器起了兴趣，一副想要拔掉黄色栓子的样子。盯准其他人没注视自己的瞬间，逐渐向灭火器靠近，他的意图任谁见了都会明白，担任看守职责的小高真是一丝都不能松懈啊。
　　今天我也在买完营养饮品后来到了后院。把书包放到储物柜内，想更换衣服时突然产生一股尿意。大概是因为骑自行车导致下身过凉的缘故吧。想着赶紧去解决这档子事的我赶忙离开了后院。
　　刚来到男厕所，便听到了如同消防车喷水的声响。
　　这般水压难道不会把便器射穿吗，我产生了此种不安的情绪。究竟是何方神圣在使用啊。顿时脑中出现了一位身着衬袄裹着头巾肌肉发达的人物轮廓，让准备打开女厕所门的我停下了动作。
　　有种不好的预感。
　　门被没有锁，光是看看门把就能知道。我敲了敲也没有任何反应。再度敲了一下，依然没有回音，于是我便打开了门。
　　下一个瞬间，一股尿液喷到我的额头上。
　　“呜啊噗！”
　　我直接摔到了地上。
　　“啊，我说————”
　　用手掌挡住那喷射般的水柱，抬头睁开眼望向做出这番让人无法忍受的无礼之举的家伙。
　　“啊，铃奈。”
　　是翔太。
　　原来不是尿啊。
　　水的来源不是小丁丁，而是洗手间的水龙头。
　　这家店的水龙头装着一个手枪形状的特殊喷嘴，按下扳机就会喷射出极大压强的水柱。用水压冲刷污物。仔细想想，翔太是不可能不对这东西感兴趣的啊。这可是紧跟灭火器之后，要尤为留意不让翔太去接触的东西啊。不过已经晚了。我早已湿透了。
　　“翔太……”
　　摇摇晃晃地站了起来。翔太赶忙停止了喷水，把喷嘴藏到身后。
　　“铃奈对不起……”
　　“你这个小孩……真是……”
　　“抱歉啊！”
　　为强调自己的主张，我轻轻地跳了一下。
　　“对不起就能完了吗？”
　　就想要压倒翔太身上似地，想要夺走藏在他身后的喷嘴。不过翔太却扭动着身子想要抵抗。
　　“不要，不要啊！”
　　“你刚才那番道歉是闹哪样！你以为道歉就能被原谅吗——啊！”
　　我抓住喷嘴。反正对方是个小孩，等他气力耗尽后再拿过来就行了。不过翔太却十分的顽固，紧握的手丝毫没有松开的意思。
　　“我说，松手啊，翔太！”
　　“不要！我不放！”
　　翔太扣下了扳机。喷嘴射出强烈的水柱。
　　“我说！别喷水啊！”
　　“啊嘎嘎……”
　　“不要咬我的手啊！”
　　我越是抢夺，翔太就扣得越紧，翔太扣得越紧，喷射而出的水压就越大。水冲破重力喷射到了天花板上，弹射的而下的水花就像淋浴一般落了下来，赌上年长尊严的幼稚争斗就这样如火如荼的展开了。
　　在寻找翔太的小高、还有因为上班时间部下却没出现感到很奇怪的小桃一同来到洗手间时，我和翔太早已湿透了。
　　“真是的，铃奈酱在做什么啊！”
　　忍着笑意的小桃说着这些话，把从卖场拿来两条毛巾从包装袋内取出，一条递给小高，而用另一条擦拭起了翔太的头。接过毛巾的小高在愣了一会儿后，用粗暴的手法擦起了我的脸。
　　“好，小高好痛……！！让我自己擦吧……”
　　那毫无爱意的擦拭法让我的头脑渐渐冷静了下来，刚才所做的事还真是惭愧啊。居然跟小学生动怒了。说不定我的思维水平依旧停留在小学生的级别啊。
　　阿嚏，翔太打了个喷嚏。
　　“这样下去两人会感冒的……”
　　小桃一边擦着翔太的头，一边这样说道。从翔太外套上拧下的水已经在附近积聚成了一滩水洼。
　　*
　　小桃给工作中的翔太母亲打了个电话。随后早梨用车将其送了过去。翔太用母亲给自己的钥匙打开了玄关的门。
　　走进翔太家的那一刻，我和翔太的嘴唇都发紫了。
　　“洗澡水放好了！”
　　早梨摆着手走进了起居室中。我和翔太都赤身裸体裹着毛毯等候于此。自己瘦弱的身板不会被人从毯子的间隙中窥视到吧，担心这些的我完全无法冷静下来。
　　“衣服什么的都放到干燥机内了。洗完澡时应该就能干了哟？”
　　“真是给你添麻烦了……”
　　“嘛啊，无需在意这么多啊。那么，我就回店里去了！”
　　“嗯……”
　　下巴不断抖动的我目送着早梨离去。“啊，对了”道出这话的她又停了下来。
　　“让翔太在泡澡时数一百个数哟。”
　　“啊？”
　　“翔太妈妈这么拜托的。”
　　“……哈啊。”
　　我叹了口气。
　　“诶，为什么要对我说？”
　　“因为铃奈不是也要泡澡么？”
　　“和谁啊？”
　　“翔太啊！”
　　阿嚏，身边的翔太打了个喷嚏。
　　“哈啊！？为，为什么我要——还有就是翔太已经是一年生了哟！？”
　　“但他还无法一个人洗澡啊。真是丢脸啊，翔太。”
　　对翔太投去坏笑。翔太则是羞红脸低下了头。
　　“我说，不行不行的。这事我做不来啊，还是请早梨你来吧。”
　　“因为我还有事要做啊。反正铃奈也要洗澡的，就顺带一起嘛！”
　　“我也有事要做啊！？”
　　我拼命回绝。不过早梨却薄情地快步离开了起居室。
　　只听见汽车的引擎声逐渐远去。
　　翔太拉起我的手。
　　“铃奈……好困。”
　　*
　　翔太的身体很小。所以两人一起泡澡也不挤。
　　靠在浴缸边上，我叹了口气。倾听着干燥机运转的声响。身旁不断有水泡浮上。
　　“噗哈。”
　　溅起很大的水花，翔太抬起浸在水中的脸。
　　“多少秒！？”
　　“……十秒。”
　　我平淡地做出应答。翔太则是啪嗒啪嗒地拍打起水面。
　　“如果是平日，妈妈都会生气的，不过今天是铃奈，所以不会的。”
　　“我一会儿告诉你妈妈哟。”
　　“铃奈为何裹着浴巾啊。”
　　“…………”
　　泡在浴缸内的我依旧裹着毛巾。能够遮挡胸部股间的方法就只有这个了。
　　“这是户浪家的家规。”
　　“……家规是什么？”
　　“家规啊……”
　　“洗身子去咯！”
　　刷拉，翔太离开了浴缸。
　　看到他那讥讽的表情，似乎是沉浸在某种优越感当中了啊。翔太甩着丁丁横着香肠之歌，坐在小板凳上，用娴熟的手法把沐浴液涂抹到身体各处。
　　“我说。”
　　“什么？”
　　“其实你能一个人洗，是吧？”
　　“铃奈不来吗？”
　　“…………”
　　总之，我就是不从浴缸出去。
　　即便是发生火灾，坦克攻打了过来，我都不会从这里挪开一步。迈过浴缸可是需要尤为留意的，如果下面被看到就出局了。即使不那样，站在翔太身边也会有被看到的可能性。短短数厘米便能左右人生。浴巾的遮挡点就是人生的分界点。可以说是很少才能体验到的窘境啊。
　　翔太洗完身子后，进入了洗头的工序。身体不断逼近极限的我依旧待在浴缸中强忍着。
　　头发洗出泡沫的翔太，瞪大眼睛望向我。
　　“脸好红！”
　　“嗯……”
　　“没事吧？”
　　没事就怪了。这对平日里比起泡澡更倾向于淋浴的我来说，实在是艰辛啊。此刻思绪早已化作云雾，吐出的气如同火焰般炙热，浴室的空气也让我体会到了前所未有的热度，呼吸也变得难以进行了了。假发与头皮间的汗水犹如瀑布一般落下，发根与脑细胞正在同时走向死亡。
　　[[IMG,573b859d482d4c312a1cd5408ad7ac18,756,1080,71347]]
　　翔太把身子浸入浴缸中。
　　“一……二……三……”
　　早梨说过。泡在浴缸中必须数一百个数。
　　还有九十七秒——随后这番苦行就将结束了。
　　不过翔太的数数间隔的每一秒实际上有两秒以上。
　　“十一，十二，十三……”
　　好难受。这间浴室真的有氧气吗。我的意识逐渐远去，皮肤已经红得超过了人类的水准。
　　“二十五，二十六，二十……”
　　已经无力擦拭从脸上涌出的汗水了。悄然而至的睡意中漂浮着死亡的气息。
　　“四十三，四十四……”还有一半……拜托了快一点啊……
　　“六十七，六十……”我仿佛被火焰灼烧似的，这简直是赎罪的时刻啊。
　　“七十六……”嗯，因女装而兴奋的就是自己，我认罪。
　　“那个，八十八，八十……阿勒？”
　　此时，读秒突然停了下来。
　　“怎，怎么了……？”
　　看着自己弯曲的手指，翔太说道。
　　“我忘了数到哪里了？”
　　“诶。”
　　“重来！一……二……”
　　会，会死的……
　　“已经不行了。”
　　“三……呜啊！”
　　我把水泼到翔太脸上，趁他闭眼的瞬间跳出了浴缸，离开了浴室。就像把自己抛出去似的趴到了洗脸间的地板上，哈啊哈啊的喘着粗气。从浴室赶来的翔太对我发出了“好卑鄙”的责难。不过几乎失去知觉的我却完全没有回应，只是一个劲儿地品味着地板凉爽的触感。
　　过了一会儿，只见翔太顺着走廊走了过来。手里拿着一个杯子。顺带一说的是，翔太仿佛是在应对杯内装入的过量纯水的表面张力似的，步伐十分地慎重。
　　“给你水！”
　　“谢谢……”
　　依旧趴在地上的我一口气喝干了杯内的水。从食道流入胃内的水的凉意，慢慢浸染到了我的身体各处。
　　噗哈啊，长舒一口气的我，擦了下嘴角。而翔太则是弯着腰望向我。
　　“还要吗？”
　　“……嗯，是的。谢谢你。”
　　我把脸颊贴在地板上，闭上眼。
　　什么啊，这孩子还蛮不错的嘛。我很直率的想到了这些。
　　完全看不出捣蛋鬼的样子，也没做让我困扰的事，平日里以欺负人为乐的这些就像是假的一样。顺带一说，他还蛮会体贴人。给我拿水过来，这回还用团扇一样的东西给我扇风。卷在我身上的浴巾肯定也是翔太拿走的吧。上面积攒了大量的水分……
　　“……浴巾？”
　　阿勒……
　　没有了。卷在我身上的毛巾没了。仔细一看我的屁股完全露在外面。好危险……要是离远一些这个角度就能看到了啊。
　　“翔太，浴巾呢…………”
　　在抬起头的瞬间，我目击到了一个奇妙的现场。
　　翔太拿的并不是团扇，而是我的制服裙。翔太正穿着这条裙子。被干燥机烘干的衬衣和制服上衣就摆在一旁，而这次他把手伸向了衬衣。
　　“你，你在做什么……？”
　　“扮女生！”
　　他兴高采烈地把手穿过衣袖。
　　“那个是我的衣服啊。”
　　“铃奈明明是女孩子，却用BOKU啊？”
　　“……别，别管这些，把衣服给我。”
　　刷拉，翔太的眉毛动了动。
　　拿起上衣，跟我保持一定的距离后，望向我。啊，他正在思索。思考就这样穿着我的衣服逃跑究竟有没有意思，他的表情完全透露出了该意图。
　　“好棒！”
　　毫无疑问，他认定这事有趣了。做出此番判断的翔太，转过身跑了起来。“站，站住！”没法站起神的我，只好用别扭的匍匐姿势追赶他了。
　　“铃奈，奇怪的姿势！”
　　翔太指着我笑道。但我也没有其他的方法了。露出下体追赶小孩大概是违反伦理的吧。地上仅剩下制服领带了——对了，把领带装备在那个部位，应该能算是最低程度的衣物了……个鬼啊。我还没蠢到那个地步。
　　“翔太，我会告诉你母亲的哟！”
　　“裙子好大……”
　　“我会发怒的哟！”
　　“衣服也好大……”
　　“听人说话啊！”
　　甩着宽松的衣袖的翔太，在道出“既然你这样说我就不还给你了”的话后，笑着逃走了。
　　我则是趴在地上追赶。
　　“翔太！等等……啊。”
　　匍匐前行的手突然停了下来。
　　至今从未经历过的不可解的事件让我的下身一部分隆起了。我也不知道这到底是怎么一回事。并且开始吞噬我的理性了。
　　很开心的翔太发出哈哈的笑声。
　　“我在被变态女追赶啊！”
　　“谁是变态啊——啊。”
　　我才不会认输呢。这到底是怎么一回事啊……
　　难道说全裸匍匐前进产生的摩擦让我感觉很舒服……？
　　这可真是一件让人悲哀的新发现啊。
　　我咬紧嘴唇。在别人家中摩擦下体的自己，简直凄惨透了。
　　南里凑人十六岁，这样下去真的好吗。被小孩当做白痴，并且本能还未经自己的许可便打开了一扇新的大门，如此现状真的能接受吗。认输真的好吗
　　“……”
　　我爬着回到了脱衣所，从干燥机内拿出翔太的外套和裤子。把外衣衣袖绑在腰间，做成临时的兜裆布，裤子则是缠在胸前制成临时胸罩。用与世俗背道而驰的姿态去追赶，人类抛弃伦理道德时所展现而出的恐惧肯定会给那年纪尚轻的熊孩子的内心刻下深深的印象吧。就这样定了。做出这番决意的我奔出了脱衣间。
　　“咕嘿嘿嘿嘿嘿！！”
　　“呜，呜啊啊！”
　　翔太瞪大双眼，吓得跳了起来，惊慌地逃进了起居室。舍弃所有尊严的我立即尾随上去，不给翔太一丝喘息的机会，将其逼至窗户附近。
　　“哇，哇…………”
　　翔太呆住了。从经历过的状况让他不知如何是好。
　　“赢了…………”
　　“什么赢了啊。”
　　玄关传来了说话声。回过头，只见早梨正站在起居室入口。
　　“啊…………”
　　抄着手，表情惊呆的她，仿佛目击了变态追赶幼童似地目光。我维持着背对着早梨的姿势，缓缓走到窗边，把窗帘布裹在身上。
　　“你怎么在这里？”
　　“为什么，当然是来接你啊。”
　　翔太逃到早梨身后，抱住她的腰。早梨瞥了一眼翔太身上的我的衣物，
　　“那个啊，铃奈，发生了什么我已经明白了。”
　　“……啊？”
　　“不要放弃做女人啊。”
　　*
　　回到车中，我接受了早梨的说教。
　　女生的好坏是由内在决定的，就算多么笨拙脑袋多少差，也会有男人喜欢的，所以不要放弃啊。也就是把“正因你是个无可救药的笨蛋，所以想要出嫁的话还是谨言慎行一些啊”说得更委婉一些而已，她的这个意思就算我是无可救药的笨蛋也能听得懂的。
　　没有暴露男生的身份真是太好了，不过洗完澡后半裸身子做些愚蠢行为的报应，很快便来了。
　　第二天早上，醒来时我就感到了身体的异样。
　　就像盛夏时节关闭窗户睡觉一样，感觉十分的热，身体很疲倦，关节也很疼，光是从床上起身就气喘吁吁了。测量一下体温，三十八度。感冒恶化了。
　　虽然今天是工作日，但学校刚完成了考试，所以没有课上。我告诉母亲自己想休息后，就又躺会了被褥。
　　再度醒来已经是下午了。由于没出什么汗，于是没报多少希望的又测量了一下体温，三十九度。继续恶化了。不过打工不能停啊。我也不想翘班。在自我安慰地吃了些感冒药后便去打工了。
　　“这都是因为你跟小鬼做出那些傻事的后果”对我无奈得道出这话的早梨也戴着口罩，似乎也感冒了。
　　“感冒一开始那短时间尤为重要，只要状况有所恶化就必须去医院才行啊。作为便利店员工连身体都管理不好那可是————”
　　站在收银台处的我，聆听着身旁早梨轻声道出的话。
　　“呐啊……你真的没事吗？还是回去比较好吧？”
　　我轻轻摇了摇头。
　　“不要逞强啊。”
　　没事，虽然我想这般回答，却发不出声了。
　　“话说回来，今天啊……”
　　从这时开始我的视野渐渐暗淡了下来。
　　“打工之前我去了医院一趟，小高也在哟。”
　　我已经完全睁不开眼了。连站都站不稳了。
　　“我还是第一次见到小高说话呢。”
　　诶，真的吗。小高会说话啊——
　　咚。
　　本以为是堆积的杂志倒塌了，其实倒下的是自己。我还听到了早梨惊慌的呼叫声。
　　“喂——喂，铃奈——铃奈！”
　　身体被人摇动。出现了仿佛头盖骨碎裂般的阵痛。我强忍着呕吐的欲望，勉勉强强道出了这样一句话。
　　“……很对不起，今天我还是回去了。”
　　“啊，嗯……”
　　早梨多次说要开车送我回家。小桃也说这样比较好。不过对于分别扮演户浪铃奈和南里凑人的我来说，是无论如何都不能接受她们的好意的。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　闯进卧床静养的弟弟房间的姐姐，说出了不像是亲姐姐的话。
　　“什么啊，一副郁郁不乐的表情。看到你这个样子，我都想把大拇指藏起来了。”
　　“别，别把人家说得像灵车一样……”
　　润子弯腰坐在床旁，看了下放在地上的半碗粥，说道：
　　“啊拉，感冒了？”
　　“看了就知道啊。”
　　“打工呢？”
　　“当然休息了，这也是没办法的。”
　　醒来时已经是午后了。由于发生了昨天那件事，还是给店里打了个电话才行啊，怎料却得到了曾我部小姐要我休息数日的指令。
　　“那就来和姐姐玩吧。”
　　把手按在枕旁，向前探出身子。她的眼神透漏出一股十分高兴的神色，体会到这些的我赶忙转头到一旁。
　　“单人也能玩纸牌啊……”
　　“要我告诉你没工作的心得吗？”
　　“我只是请假而已，别把我当成没工作的人。”
　　“最近早梨也太冷淡了，只知道打工，也不跟我玩了。”
　　哈噗，我把脸埋进被褥中。
　　感觉很烦的我一言不发对姐姐不理不睬，见状润子抬起了头。
　　“……那么难受吗？”
　　“就像思考自己的法名一样难受。”
　　“那就去医院吧。不是大诊所的话下午也能挂的上号哟。如果不想住院的话，打点滴也可以啊。一发就能治好哟。”
　　“……你知道得还真详细啊。”
　　“这是无职的心得之一。有事找医生。”
　　就像要把从祖辈那儿继承下来的奥义传授于我似地，一字一句都是那样的严肃认真。
　　点滴，要把那会造成蚊虫叮咬般触感的长针扎进静脉，这种事我是无论如何都想回避的。学校就算了，假如能让我的身体恢复到去打工的状态，我倒是想试试看。
　　身患只记得喜欢之人面孔这种疾病的我，其断禁症状要比感冒要强得多。
　　“……我明白了。”
　　我坐起身，只见润子的眼中闪烁出了光芒。
　　“作为回报，回来后要跟我打游戏哟。”
　　什么回报啊，听到我的这番回应，可能是满意了吧润子慢慢悠悠地站起了身，打开了房间的门。
　　却又突然停了下来，转头望向我。
　　“啊，对了姐姐的制服不见了。你知道放哪里了吗？”
　　“……诶。”
　　烧热的脑袋缓缓运转了起来。
　　①说不知道，②举出假的证言，③装作没听见……比起①来说②更会让搜查变得混乱。不过在姐姐面前撒谎总感觉很危险。③比直面回答要更加可疑，因此排除掉。
　　“……姐，姐姐为何不去工作呢？”
　　④转移话题。难点在用于搪塞的话题必须是对方所知晓的才能奏效。
　　润子用执拗的目光凝视着我，一段时间后，摆出一副理所当然的神情，这样说道。
　　“因为会破坏我的生活习惯啊。”
　　*
　　我家姐姐的脑袋很奇怪……
　　不知该怎么说她才好的我就这样来到了附近的医院。是老医生开设的小而整洁的诊所。本地的综合医院由于初诊费太高，不是什么重症的话来这儿就行了。
　　今天人很多，虽然等了差不多一小时才看上病，但也多亏了点滴注射，让我的身体稍微舒缓了些。强忍着完成了很讨厌的点滴注射，身体变得轻松许多的我回到了待诊室，发现了小高的身影。
　　“呜啊…………”
　　对方正坐在沙发上，摆着双腿。我稍微吓了一跳。我来这儿的时候应该没有见到她才是。如今的自己并没有女装。事态究竟是变得麻烦了还是什么呢，顿时自己完全不清楚了。
　　那个，小高都知道我是男生了，应该没什么吧……
　　应该没问题吧？我一边对自己这样问道，一边来到和小高相隔一定距离的地点。排队等候看病的小高正看着待诊室的电视。可能是没有觉察到我的存在吧，她从未朝这边望过来。
　　这种时候，该怎么办才好呢。明明熟人就在附近，却要装作不认识，这怎么也让我无法冷静下来。今后只要是我也来过该诊所的事情曝光，自己和小高间的鸿沟大概会继续加深的啊。不过小高过去多次见到过我摘下假发的样子，坐在这个不怎么宽敞的待诊室的沙发上，她应该不可能没有留意到我的存在吧……
　　还是打个招呼吧。
　　在远处观察小高不知如何是好的自己，厌烦这种悄悄躲在一旁的举止。这可能也是因为感冒的症状有所缓和，身体没那么难受了的缘故吧。察言观色什么的全部抛到一旁，我直起腰悠然地向前迈出一步。
　　同一时间，小高也离开了沙发。
　　“…………”
　　我咒骂起了不会抓住时机的自己。果然一开始就该老老实实的坐到小高身边啊，真是后悔不已啊。悠然迈出的脚步顿时就失去了方向，完全没有察觉到我的小高来到了没人的受理台前，朝四周望了望。
　　好不容易自己才鼓足勇气找你说话啊，然而你却，这个眼镜魂淡啊。先不论这些，无法开口说话要如何向医生讲述自己的病情呢……背朝这边的小高蒙受了我这番恨错对象的怨言，受理台里侧走出一名女护士。
　　“有什么事吗？”
　　护士对小高这般说道。
　　“那个，大概还要等多久呢？”
　　小高问道。
　　…………
　　那个，大概还要等多久呢？大概还要等多久呢？大概还要等多久呢…………
　　我大叫起来。
　　“说说说说话了！！”
　　医院内要保持安静——没有遵守这个连小学生都明白的规矩，也是没有办法的。那个小高居然说话了。在我眼前，用难以相信地明快语气向护士，提出了还要等多久才会轮到自己的，与“现在几点了？”不相上下的琐碎疑问。
　　小高转头望向这边。对着发出怪叫的我皱起眉头，随后又像啥事都没发生似的转了回去。我，见到小高说话了哟——昨天在店内昏倒那阵子好像挺早梨提起过，现在终于记起来了。
　　是啊，小高说话了。知道我秘密的小高，她不是可以流利的说话么。
　　[[IMG,35fa4079ceb285267d267d9e930c9213,756,1080,73365]]
　　她会不会把那事说出去了啊……我的脑中闪现出一丝不安。
　　你，是不是说出去了。再也憋不住了，把别人的秘密，像尿液一样排出去了。什么，你没说出去？真的吗。既然这样，就让我检查一下吧。哦呀，真是个不听话的孩子啊……【译者注：这里的泄密都是用的漏，漏在日文里有失禁尿出来的意思，看过里番的都懂。】
　　“…………”
　　抱住自己的头。我的大脑变得奇怪了啊……现在可不是逃避现实沉浸于医生游戏的喜悦当中的时候啊。与护士说完话的小高转身走了过来。用怀疑般的目光瞥了我一眼，回到了之前的位置坐了下去。
　　我必须确认一下才行啊，看她有没有保守住自己的秘密。
　　要问的话就趁现在。明天就晚了。目击到小高说话的场面，这个机会可不容错过啊——我揉了揉肩，明明不困却打了个呵欠，若无其事的做到了小高身边。
　　尽量装作什么都没发生过似的说道。
　　“这件事我会保密的。”
　　“……诶？”
　　小高望向我。不能让她看出破绽。至少要摆出一副是我掌握了她的秘密，并在这个基础上进行对话才行啊。
　　“那个，没事的。不用担心。我不会对其他人说的，请放心。”
　　“哈啊…………”
　　小高像是很厌恶似的耸了耸肩。挪了下位置和我拉开了些距离。
　　我马上便缩短了这个距离。
　　“那个，我的秘密——？”
　　“你想做什么？”
　　小高很不快的说道。
　　我惊呆了。呜啊，对方居然装作一副不认识我的样子。明明是知道我是谁的，却摆出陌生人的态度。大概是在警戒我吧……
　　“那个，我真的不会对其他人说的。你不相信我吗？”
　　“请不要靠近我？”
　　说完，这回她很明显地和我拉开了距离。
　　“诶，就这么困扰吗？”
　　“十分困扰。”
　　“这样啊。”
　　诶，是这样吗？真的是那么想的吗。光是被我靠近就很困扰？那我不是和虫子一样了啊。是什么类型的虫子啊？
　　“好，好，我明白了。我不会再搭腔了。”
　　“………………”
　　“所以你回答我一个问题就好！我的秘密，你没有跟其他人说起吧！？”
　　近乎死缠烂打地我这样问道。
　　“哈啊……？”
　　对方的语调像是真觉得我很麻烦似地。小高无奈地摇了摇头，很明显地叹了口气。
　　“……我不明白你指的什么，不过我可不是那种把别人秘密随便说出口的人。”
　　“真的…………？”
　　“我说，可以了吧。赶紧去别的地方吧。”
　　“嗯……”
　　我缓缓站起身，
　　“诶，你就那么困惑吗？”
　　“我叫警察了哟。”
　　“…………”
　　*
　　那家伙到底把我当成什么了啊……
　　离开诊所回家的路上，提着药房塑料袋的我边走边思索了起来。
　　“跳过了向路人求援的步骤啊……”
　　二话不说，直接叫警察来抓自己的熟人。就跟遭遇暴露狂还有色狼的反应差不多，感觉有些过度了啊。
　　在小高看来，女装外出工作的男子高中生什么的，应该和变态无异吧，不管这其中有多大的缘由，至少也违背了基本常识吧，这点是毋庸置疑的，而且她还多次发现我在小桃面前色眯眯的样子……啊，就算是我旁观这样的景象也会觉得很恶心吧。小高会如此反感也是正常的啊。
　　“是啊，这都是没办法的啊。”
　　不能过度深入啊。
　　只要她答应保守秘密就行了，嗯嗯。独自点了点头的我继续前行。身体已经好了许多，这样下去的话，明天就能上班了啊。赶紧打电话——不，现在就去店里告诉她们吧。啊，不过女装套装放在家里了啊，必须去拿才行啊。
　　“——好的。”
　　我快步前行，不知不觉便跑了起来。
　　想赶紧见到小桃——压抑着这份强烈的心情，转过最后的拐角，落日的余晖让我眯起了双眼，但直奔南里家大门的速度却依旧不减。就在这时，眼前出现的人影让我放缓了脚步，意识到是名女生后速度更是降了下来。脚尖与少女长长的影子接触的同时，我停止了前行的步伐。
　　少女这么说道。
　　“啊……你好。”
　　“你，你好……”
　　是小桃。
　　身着保津川高中制服的小桃站在门前。正打算按下InterPhone的按键。除了这点外，其他用意我都猜测不出。
　　“那，那个。”
　　小桃看了下写着南里的门牌，还有我。
　　“这里是南里君的家……吧？”
　　“嗯……这儿是南里家。”
　　“啊，阿勒……？”
　　小桃偏起头。
　　以前也遇过这种事。好像是刚到ChocoMart打工那时的事。以为女装这件事曝光的我丢下工作逃走了，而次日小桃便找到了这里。
　　那时的她来此寻找的并不是南里凑人。
　　而是户浪铃奈。
　　“那，那个啊！”
　　小桃的脸颊染上一层淡淡的红晕。
　　“在我工作的店里有个叫做铃奈酱的女生，那个……我以为这里是铃奈酱的家，看来是搞错了啊……那个。”
　　“嗯……这里是户浪铃奈的家。”
　　我这么说道。
　　只能如此了。如果这里不是铃奈家，那么铃奈家会在哪里呢？事态就会变成这样。户浪铃奈是个架空的人物，所以没有住所。没有住所的女高中生，一般来说都会引起别人怀疑的。这是我尤为担心的。
　　刚开始打工那时这些怎么样都好。因为只是预定在暑假打工而已。但现在不同了。在事态变成这样之前必须有所行动才行。
　　“啊，这样啊！太好了啊！”
　　小桃把手放在前胸，叹了口气。好可爱啊。就算是在这个时候，支仓小桃也是这样的可爱啊。
　　“阿勒，不过铃奈酱的姓氏是户浪啊——”
　　“不是您所想的那样！！”
　　“————！？”
　　我突然大声说出的话，让小桃的身体抖动了一下。
　　“那个……为何要用敬语……”
　　“……不是的。”
　　还没习惯用南里凑人的身份和小桃说话啊。明明在学校是同学的说。
　　“户浪铃奈是我的亲戚……”
　　“这样啊。”
　　睁大眼睛的小桃点了点头。
　　“为了上这里的学校，所以住在我家。也就是寄宿啦。”
　　“这，这样啊。”
　　点头点头。顺带一说，保津川高中是普通的公立学校，偏差值并不太高，社团也没什么名气，住在亲戚家上这种学校完全没啥好处。
　　“制服！！”
　　“——！？”
　　小桃的肩膀再次颤抖了一下。
　　“……因为制服可爱，所以来这里了。铃奈是这么说的。”
　　“……嗯。”
　　阿勒。总感觉自己超越了举止可疑，步入了脑袋秀逗的阶段了啊。小桃明显很紧张的情绪，却没有影响她做出以下这番说明。
　　“那个……我是来探视铃奈酱的病情的……”
　　小桃瞥了眼南里家。登门拜访真的可以吗？我运转的大脑勉强分析出了小桃的用意。
　　随后，我脑中立即浮现出了完全不用在意的想法。不过让小桃进屋后，那里却没有铃奈的身影，反倒是会出现润子这般麻烦的女人。
　　“现，现在屋里只有个没工作的人……”
　　“……无色？”【无职和无色同音。】
　　“那个啊，铃奈刚才出去了——啊，对了去医院了！因为感冒！”
　　心脏猛地跳动起来。膝盖也抖得像个白痴一样。
　　“……这样啊。”
　　刷啦……小桃说完这话把手伸进裙子上的口袋中。拿出手机看了看时间。
　　“医院，南里君知道是哪家么？”
　　“啊，就是附近的……”
　　“那么很快就会回来咯？”
　　“啊，不是的！去，去了很远的医院！”
　　我用手指向远方。心脏的跳动声都传到了耳中。
　　“这样啊……什么时候出门的呢？”
　　“五小时前……”
　　“啊，那么应该快回来了吧？”
　　“啊，不是的！她不会回来了……”
　　“诶，住院？！”
　　“啊，不丢，那个，怎么说呢……”
　　居然会……
　　大脑居然会无法思考了啊，被步步紧逼的人。恐怖分子闯进教室就要绕其身后夺取武器，和熊对峙只要眼睛一眨就会被打倒，见到快被车撞的小孩便要施展出决死的飞身滚地救援。我深切地感受到那些事情不过是幻想。
　　“那，那个啊……因为铃奈酱是我很重要的伙伴，所以我很担心啊…………”
　　“…………”
　　好高兴。胸口涌上一股暖意。也正是因为这个我才会想着赶紧回去工作吧。可能是过于感动了吧，我不由得说漏嘴了。
　　“店长——”
　　“……诶，店长？”
　　啊，糟糕了。
　　“不不不不是的！！”
　　“啊，敬语。”
　　“不是的！！”
　　陷入恐慌了。我双手抱头仔细思索该如何解释。——对了，铃奈酱一直称呼小桃为店长，因此不由得说出了这个词。嗯，那就这样吧——就在此时，小桃感慨颇深地说道。
　　“南里君和铃奈酱的声音好相似！”
　　“——！！”
　　十分震惊的我发出了奇怪的声音。必须寻找其他借口才行啊。“不，这是因为——”要赶快辩解啊——。“我俩乃亲戚所以声带很像啊——”这个行不通。“住在一起所以——”这连解释都算不上……
　　不行了啊！！
　　就在此时，玄关的门缓缓打开了。
　　“凑，凑人居然把女友带回家了………………”
　　是润子。只见膝盖颤抖的她仿佛要崩溃似地把手按在地面上，摆出一副好似看到世界终焉的表情，感慨道。
　　“凑人……把女友……”
　　“喂，你，你误会了！！”
　　事情变得麻烦了。麻烦的无职者产生了麻烦的误会。而且误会还在向着惊慌失措转变。这个流向很麻烦。我说这跟你没啥关系吧。
　　小桃很有礼貌地鞠了一躬，
　　“那个，我是…………”
　　“请进来吧……”
　　润子说道。
　　我怀疑自己听错了。
　　“你，你说什么——”
　　“请进来吧！！”
　　*
　　润子把小桃拉进了屋，几乎可以说是强行的，如果附近的人瞧见她这一夸张的行为绝对会报警的。
　　我全力抵抗。润子则是给了我腹部一拳。
　　终于从腹部疼痛中解放出来的我，就像便意突然袭来似地，快步来到屋内，朝起居室望去，只见小桃正坐在沙发上。样子僵硬。就像本能上感觉到这里不是自己待的地方。
　　我来到与之有一定距离的地方，坐了下来，小桃弹一般地抬起了头。
　　“啊，打，打扰了。”
　　“那……那个啊，很抱歉。”
　　“没什么。没什么哟。”
　　不断地摇头，手和身子也在不断的摇动，扎于头顶的辫子也噗噜噗噜地晃动起来。虽然表情平和，但总给人一种僵硬的感觉，只见她一只手正无所事事地把玩着裙摆。
　　“那个，怎么说呢，我还没习惯进男生的家里啊……”声音也是畏畏缩缩的。
　　“可能是因为突然被拉进来，而吓了一跳吧，总感觉很紧张啊……”同样也是畏畏缩缩的。
　　小桃的畏畏缩缩永无止境。其动作也是畏手畏脚的。如果我是猫，可能用不了三秒就会朝她扑过去吧。
　　“也正好，我就在这里等到铃奈酱回来把。诶嘿嘿……”
　　平日里的这声“诶嘿嘿”也有些生硬。总觉得事情闹大了啊。
　　该怎么办，我会怎么死啊※。
　　【※这里也是玩的文字游戏，原文为どうしよう，どう死よう，死的发音就是し。】
　　润子正杵在厨房内，一边窥视着小桃的情况，一边用左手把烧开的水倒进茶壶中。把三只茶杯还有不知从哪里找到的配茶小点心放到托盘后，就像要捕猎的野生动物似地蹑手蹑脚的来到了我们身边。托盘中的茶杯不断发出碰撞声，咔嚓咔嚓咔嚓…………
　　茶杯的咔嚓咔嚓声没完没了。搞不明白为何要端三个来。还有就是，为什么你会紧张成这个样子啊。真是麻烦。
　　我朝正坐于沙发对面的润子说道。
　　“喂，你想干什么？”
　　“我有很多事想要问……”
　　润子清了清嗓子。
　　“凑人不是一生都想独身的么……？”
　　“我可不记得自己有这么说过。”
　　“那，那样的话，谁来照顾姐姐我啊……”
　　嘴唇抖动。看来不像是说笑。润子是真的在悲伤啊。
　　“那个！”
　　小桃站了起来。
　　“我是南里君的同学，铃奈酱打工处的——”
　　[[IMG,ad31cf7d33e79f9748cc6b03a461f886,756,1080,71594]]
　　“啊！！啊，啊，啊，啊！！”
　　我摆动双手慌忙叫道。刚才，那绝对不能出现的词语被念出来了。
　　“对了，姐姐我给你介绍一下，这位是我的同班同学支仓小桃——”
　　“铃铃铃铃铃奈酱？”
　　那个词语，看来被润子听到了。
　　“你给我过来一下！”
　　突然拉住胳膊，将我带出了起居室。随后抓起背靠到墙上的我的衣襟。
　　“铃奈是谁啊……”
　　她压低声音说道。
　　“像是凑人恋人的女性出现了两位，这让姐姐很困扰啊……”
　　“那个，就算你这么问我……”
　　“是劈腿吗……那个人和铃奈到底谁是正妻，给我说清楚啊……不是这样的吧？应该是弄错了吧？你什么时候这么有魅力了啊，给我说啊！！”
　　仰望天花板的我把心中所想全部倾诉而出。
　　“你把你弟弟当成什么人了啊。”
　　“那铃奈是谁啊！？”
　　“呜…………”
　　我退缩了。
　　润子的目光，就像是在讨债人面前哭诉的欠债者那样悲痛欲绝。弟弟带回女友就让她那么懊悔吗。
　　“是，是我啊！因为是南里，所以叫铃奈啊。就像业界用语那样！”
　　说完，润子就像被附体似地，低于起来。
　　“……司寿？”【シースー把寿司反过来读。】
　　“Y,Yes。座银。”【ザギン，银座倒读。】
　　“哦，豚河。”【グーフー，河豚倒过来读。】
　　我点点头。看来是接受了啊。
　　“不过——那个女生又是怎么一回事啊。”
　　润子若无其事地站起身，隔着门指向坐在起居室沙发上，缩着身子的小桃，说道。
　　“不是说了吗，只是同班同学而已。”
　　“同班同学来我家有何贵干？”
　　“那，那是——过来探望而已。因为我感冒了啊。”
　　“你的话让我无法相信。”
　　“啊，姐姐等等啊！”
　　故意捣腾出脚步声，润子走进起居室。我赶忙紧随其后。只见她坐到了刚才的位置上，蜷缩着身子看起来很可怜的小桃紧张地挺直了腰板。
　　“你是叫小桃吧？”
　　“啊，是的。”
　　“你为何来我家？”
　　“喂，不要用这种很不礼貌的询问方式——呜啊。”
　　我的脸被润子一把抓住。小桃朝四周望了望，
　　“啊，那个……我是来探望铃奈酱的……”
　　“真的只有这些？”
　　“啊，嗯……听说她去了医院，所以我才想在这里等…………”
　　“啊？铃奈的话不就在这里————”
　　“呜啊啊！！”
　　我扑到润子面前，捂住她的双耳。
　　“支仓同学不是这个意思，她是说铃奈住在这里！”
　　“诶？啊，这样啊。”
　　小桃很困惑似的点了点头。润子则是甩开我的手，
　　“你给我离远点！”
　　“………………！！”
　　毫不留情地用肘关节顶了下我的胸口。顿时无法呼吸的我意识一片空白。
　　见到我倒在地上，润子浮现出了胜利的笑容。
　　“现在是姐姐的问话时间，你给我老实呆着。”
　　咳，清了下嗓子，润子再度面向小桃。
　　“那个……刚才说到哪里了？”
　　“那个，探病……”
　　“对了，是探病探病。——这很可疑啊，明明只是同学而已，为何要来探病呢？”
　　小桃摆了摆手。
　　“啊，我和铃奈酱并不是同——”
　　“呜啊啊！！”
　　躺在地上的我踹了润子的小腿一下。使足了气力。润子在发出怪鸟般的惨叫后，捂着小腿也滚到了地上。
　　“你……你从刚才开始到底在做什么啊……”
　　“这是对刚才那记腹拳的报复……”
　　我缓缓站起身，润子依旧趴在地上，
　　“刚才，她说铃奈不是她的同学哟。”
　　“是，是这样吗？那个，因为铃奈的存在感很稀薄……”
　　“铃奈什么的……用外号来称呼真让人心寒……”
　　听到润子这些话，小桃再次摆起手。
　　“啊，铃奈酱不是外号……”
　　“呜啊啊！！”
　　“你以为我会中同一招两次吗！！”
　　润子拿起桌上的茶杯，把水朝飞奔过去想要堵住她的耳朵的我泼来。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　两腿间受到了直击。不过在小桃面前不能脱裤子，我只能在地上打滚。
　　就像被水浇的蚂蚁一样，痛苦地翻滚着身子的我对着润子说道。
　　“称呼外号什么的才不是什么不好的事呢……”
　　“要是再有下次，我就把你的乳头缝起来。”
　　润子冷眼瞅了下我。
　　“……哈哈，你以为那是开关吗……”
　　一边回复，一边悄悄地用手挡住乳头的自己还真是逊啊。
　　“况，况且啊……”
　　润子又一次面向小桃。
　　“铃奈酱什么的，太奇怪了吧？就算带个‘酱’字，我的弟弟也不会可爱到哪里去的。反倒是永世童贞什么的称号很适合他。”
　　“诶，铃奈酱不是你的亲人吗…………？”
　　“————”
　　我快昏死过去了。
　　连忙把手搭在润子的肩膀上，
　　“像弟弟一样，是吧，是吧！？”
　　润子甩开我的手。
　　“什么像啊，那分明就是我的亲弟弟。”
　　“是弟子啊！！姐姐意外地有种大哥的感觉啊！？”
　　“要说的话也是大姐头啊，我说亲戚可不是这个意思啊。”
　　“啊，珍石※？不知道哟，这得问学者啊。”
　　【※珍石，日文为チン石，发音和亲戚很相似。】
　　“你连亲戚什么的都不知道吗啊啊！！”
　　润子强烈地辩解道。
　　把我按在地上，于胸口处坐下。被压着的我发出了呻吟，完全不像是自己的声音。
　　“痛！！对，对了！大家都是亲人啊！？关系就像亲人一样啊…………”
　　“什么像啊，明明就是亲人好不好！！”
　　用手盖住我的脸，并且一点一点的抓紧。
　　“咕……真，真深啊……姐姐的爱……”
　　挤出这番话。这回姐姐抓住了我的衣领，开始了晃动。见到南里姐弟这番举止的小桃惊呆了。这只不过是姐弟之间的交流罢了，看到我蕴含着此番意思的微笑后，她才露出了些许放心的表情。
　　“真是的，你到底在做什么啊！！”
　　突然，润子眼眶湿润了。
　　“你为什么要这么冷淡啊！？果然那女生是你的女友吧！因为交到女友了，所以嫌姐姐烦了是吧！！”
　　“怎，怎么可能啊……”
　　我勉强说出这话。至今为止她就没让人不烦过。
　　“如此一来你就会离开这个家吧！和女友亲亲我我，不管姐姐了！”
　　“我不是说不是这样了么！”
　　“大家怎么都是这样啊！朋友光顾着工作不管我，还说不要我再去她工作的地方了！”
　　“那是因为那儿不是娱乐的场所啊……”
　　“如果连你都不管我了的话，姐姐不是就很孤单了么！”
　　呜啊啊啊！
　　从我身上离开，转过身，双手捂脸发出了孩子般的哭喊。时而故意发出些擤鼻子的声音，还真是假啊。不过她所说的那些话却不像是在说谎。我说啊，就为了这种无聊的理由……？
　　我拿起托盘内的一只茶杯，吸了一口。
　　“嗯，很好喝。”
　　随后便把茶水泼到了润子的膝盖上。
　　“呜啊好烫啊！！”
　　弹射般站起身，啪嗒啪嗒地离开了起居室。期间还展示出了她那边跑边脱掉湿透的运动裤的绝活。
　　“支仓同学，请听我说。”
　　“啊，嗯。”
　　见到润子此番痴态，脸颊羞红低下头的小桃抬起脸来。
　　“那个女性是我的姐姐，对蹲家十分执着，并且常说出一些让人摸不着头脑的话。请你就当做没听到吧。南里家都是这样处理的。”
　　“诶……啊，好的。”
　　“就是这样的姐姐，今天产生了一个极大的误解。那个……要说的话，就是她认为……我和支仓同学……在交，交……”
　　猛地深吸一口气，
　　“认为我俩在交往！”
　　“………………”
　　小桃惊呆地完全说不出话。
　　她的心情我很明白。大概是很困扰吧。平白无故被怀疑，还被卷入到这场闹剧。
　　“真的，很对不起。”
　　待我道出这话，小桃摇了摇头。
　　“不，不是你想的那样。”
　　小桃低着头，摆动双手朝脸扇起风。
　　“那个……是我还没习惯这些啦。感觉有些热啊。所以脸才会红了吧？是吧。诶嘿嘿，南里同学请把脸转到那边。”
　　小桃用手压住额发想要遮住自己的脸。对于那长度不足以遮挡住脸的额发，即便不管怎么拉也不会伸长，但小桃还是在不断地向下拉扯着。
　　我偷偷地捶打起自己的膝盖。如果不这样的话，我那想要大呼“好可爱，好可爱”并在地上打滚的冲动恐怕就会无法抑制住了吧。“嗯！嗯！”
　　一段时间后，小桃轻轻地叹了口气。而压制住内心那股孩童般冲动的我重振精神，说道：
　　“正因如此，接下来对于我的提问，支仓同学只要回答‘是的’就行了。拜托你了！就当是在帮助我的那个傻姐姐吧！”
　　两手伏地，低下头。
　　此时，姐姐回来了。
　　“好的，凑人把乳头交出来！”
　　举止傲慢地朝我走来。握着一只供裁缝使用的大剪刀，咔嚓咔嚓地奏出阴森的旋律。
　　“你小子胆子不小嘛？姐姐很少没这么火大了。”
　　“……姐姐，请坐在那里。”
　　“哈啊？什么啊，道歉？好吧，就让我听听吧。”
　　润子弯腰坐下，就像摇骰赌局就要开始似的。面朝对方，我开口说道。
　　“……我和支仓同学并不是交往的关系。”
　　“随你怎么说都行啊。”
　　“支仓同学只是我的同班同学，还没到交友的那个地步。我和她根本没怎么交谈过。”
　　“我不是说了么，这些随你——”
　　“是吧？”
　　听到话题转向了自己，小桃像是想起了什么似的，说：
　　“啊……是的。”
　　“支仓同学很温柔，所以才来探望我。仅此而已。原本我就是个不怎么起眼的男生，是吧？”
　　“……是的。”
　　“像我这种娘娘腔，不聪明，会被归结到阴森角色类型，内心却又是个淫乱角色的人，你应该不会想和我交朋友的吧？”
　　“……是，的。”
　　“呜啊啊！”
　　我发出了呻吟。感官敏锐的润子立刻插话进来。
　　“我说，那是什么声音啊。”
　　“没，没什么……”
　　虽然是在私下里商量好的，不过还真是让人难以忍受啊。
　　我调整好心情，再度奔赴战场。
　　“姐姐也仔细想想啊。这么漂亮的女生，如果和我走在一起，周围的人会作何感想？大伙肯定会嘲笑支仓同学，或者对她的不幸表示惋惜吧。更有甚者兴许会从中‘嗅出’犯罪的味道吧。按下手机的一，一键并跟在身后观察情况吧【意思就是按到11,0没按下去，保持随时可以一键报警的状态】。这些事支仓同学应该也觉得很丢脸吧？”
　　“……是……的。”
　　“戏言成真倒真有可能，但我和支仓同学却是绝对不会交往的。姐姐你有见过枯木开花吗？有听说过竹竿能打下星星的吗？因此，我和支仓同学交往也是不可能的。不论时空如何变幻也是不可能的。就算我努力一辈子也不会成真的。是吧？”
　　“……是…………的。”
　　“呜啊啊。”
　　我失望地垂下头，
　　“你听啊……就是这样……我们交往什么的，连万分之一的可能性都没有。今后我也不会交到女友的，成人后也会独自一人，和我关系好的，大概也只有姐姐了…………”
　　“凑人……你。”
　　就像说梦话一样道出这些，不过润子却强烈地摇了摇头。
　　“就，就算你这么说——我也不会被骗的。你不是一直嚷着工作工作，讨厌姐姐什么的话么。凑人肯定讨厌姐姐的，刚才不还踢了姐姐小腿么！”
　　“不是你想的那样，那是和姐姐在玩啊。你想啊，以前我们不经常这么玩耍么？虽然总是我单方面被你撂倒，不过还是很开心的哟。儿时的大部分记忆都不怎么记得清了，但只有这些还常在梦中见到，所以清楚的记得。”
　　“……是，是这样吗？”
　　“是的哟。”
　　“那，凑人没有女朋友咯？今后也不会找？一直和姐姐在一起……当我的弟弟？”
　　“………………”
　　这家伙的意思是让我成为她的奴隶吧。
　　“当然咯！”
　　“那刚才那些只是打闹咯？就像宠物对主人浅咬一样？”
　　“是的哟。”
　　“…………”
　　神情恍惚望向我的润子，脸突然涨红了。
　　“诶……诶诶~！？原来是这样啊~！？你稍微收敛点啊，这不就是姐控了么~！？”
　　她像是很高兴似的不断拍打起我的肩头。
　　“不能在朋友面前说这些哟，人家好害羞的啦。啊，糟糕了，姐姐脸红了吧？还算好看吧。”
　　把脸朝向小桃哈哈地笑了。——发现一只就算脸红也不觉得可爱的女性。
　　我赶忙补上这样一句。
　　“啊，对了，姐姐，这个茶叶很贵吧。不能擅自打开哟。被母亲知道可要发怒的。赶紧去买个新的比较好哟。”
　　“诶，真的假的？我完全不知道啊，又会引发家族会议啊。每晚都这样，饶了我吧！”
　　再次哈哈地笑了，就像喝醉的大叔一样拍打起膝盖。
　　“那我就去买点回来吧~，嘿咻。——啊，小桃请慢坐吧。那我就出去了，再见拜。什么的~。”
　　在前额比划了几下手刀的润子，离开了起居室。
　　目送她离去，我才暗地里松了口气。
　　——危险因子排除，完毕。
　　*
　　南里家的起居室再度恢复了平静和祥和的气氛。
　　空调与冰箱的声音显得尤为响亮，小桃依旧等候着铃奈从医院回来。干脆现在回到自己房间扮成铃奈，装作一副若无其事的样子现身呢。还是找个什么理由让小桃回去比较好呢……不管怎么考虑，还是后者更加明智啊。不过有两点理由让我无法应对小桃的追问啊。第一是罪恶感，第二就是……
　　放弃眼前这个机会太可惜了……
　　要抓住眼前这个机会实在是太有欠考虑了，我自己都这么认为。但还是无法抛弃那不切实际的可能性。脑海某处依旧描绘着自己和小桃一边开心的聊天一边亲亲我我的景象啊。
　　什么都做不到。明明润子已经被我弄出去了，然而却出现了要是她留在这儿更好的想法，至少可以作为缓冲剂让对话能顺利的进行。在经过了漫长的沉默后，最先开口的却是小桃。
　　“我从没有那样想哟。”
　　“诶…………？”
　　“我从来没有那样想过南里同学。”
　　坐在沙发上的小桃抱起双膝，向我表达出反对的意见。这真是意外啊。
　　具体是指的哪一点呢？一般考虑的话应该是说的所有吧，也就是说我和小桃不可能会交往的这件事也囊括其中咯，那么我还有戏咯？比起用简单思考得出一些轻率解释，还是先向对方道歉更好吧。
　　“抱歉，把你卷到奇怪的事情来了……”
　　听完这话，小桃淡淡一笑。
　　“没有。南里同学还真为姐姐着想啊。”
　　“诶诶！？是那样吗！？”
　　“我真羡慕你和你姐姐之间的关系啊。”
　　羞愧地说道。
　　小桃的姐姐正在其他地方经营着ChocoMart之外的便利店，而小桃和她一同居住在一间公寓当中。我去询问这方面的事情应该可以的吧……
　　“支仓同学和姐姐的关系不好吗？”
　　“嗯……怎么说呢。”
　　突然听到这番提问，小桃露出了暧昧的微笑。还是不要过度深入啊。有关她姐姐的事都是户浪铃奈的情报。就在烦恼该怎么办，时间不断流逝的期间，“啊，对了”突然听到了小桃的话音，看来自己已经错失了询问了时机了啊。
　　“那个啊，我有事想问南里同学。”
　　小桃调整好坐姿，说道。
　　“诶，问我！？”
　　到底想问什么呢。不过，如果是小桃的话，什么我都会回答的。平日里她总是很体贴什么忙都帮不上的铃奈，今天也协助了我。不管我怎么报恩也还不完啊。
　　“可，可以哟！只要不是和性别有关！”
　　“……性别？”
　　“没什么！尽管来问吧！”
　　小桃呆了一会儿，立刻严肃了起来。
　　“那个啊，南里同学幼时有捣蛋过吗？”
　　“诶，捣蛋……？”
　　“嗯。最近啊，我店里寄放了一个男孩子，他十分的调皮。总是喜欢恶作剧。总是给某位打工的女生添麻烦，由于太过分了，所以我才想做些什么。”
　　“男生……”
　　我很快便理解了小桃指的是翔太。
　　当然我是不会把这话说出口的。认识翔太的是户浪铃奈。
　　“我不知道那孩子究竟为何捣蛋。刚才南里同学说了和姐姐小时候的事情吧？我也没有男生朋友，所以就想问一下！诶嘿嘿。”
　　听到小桃没有男生朋友，我顿时安心了许多，同时在心中嘀咕起来。
　　这个问题还真是难啊。我没像翔太那样淘气过，而且南里凑人还不认识翔太，回答必须多多留意才行。
　　“不管怎样我都想让他别再淘气下去了。”
　　小桃说道。
　　“……一定会觉得很棘手吧，那个……什么什么酱。”
　　“是小高哟。”
　　“诶，好奇怪的名字啊。”
　　喂，凑人——你懂的吧？
　　这可是神明赐予的机会啊。好不容易小桃求助的不是他人而是你，赶紧提些能让她吐槽的点子啊。我会把你的热狗烤了放到盘子里哟。
　　“…………”
　　望向捂住两腿间蹲坐下来的我，小桃说道。
　　“怎么了啊？”
　　“没，没什么，稍微等等。”
　　站起身来回走了几步。让翔太不再淘气的方法——小孩子喜怒无常，想要做到这步是极为困难的。如果是具备判断力的大人的话，应该只会对他进行教诲吧，不过小孩是有小孩的行动准则存在的。粗略来说就是计较得失？翔太应该从捣蛋上得到了些甜头。那份甜头应该就是开心吧……
　　“那，那个，南里同学。”
　　“……诶？”
　　我睁开眼，反倒被小桃搭话了。
　　“不，不用勉强自己哟？我只是问问而已。”
　　“啊……”
　　回过神来，我已经靠在墙上倒立起来了。这大概是我做出了‘为了让大脑全速运转至少得输送更多血液’的判断吧。处于下意识间的我，也很明白自己脑筋并不太好。
　　“没，没关系的哟！抱歉，请再等等！”
　　“嗯，好的……”
　　我说，赶紧振作啊凑人。没帮到对方，反而被对方担心了，这太不像话了吧？话说回来配菜来些什么好呢？是莴苣呢，还是包菜丝呢…………？
　　“…………”
　　我再度倒立进入了冥想。
　　换做自己又会怎样呢。如果是拥有和翔太没太大差别脑子的我的话……每天都被早梨还有润子消磨精神的自己，在某天终于不堪重负步入了歧途，而把我拉回正道上的人，毫无疑问就是小桃。对了，类似的事也发生在我身上过啊。由于不能好好胜任工作，从而受到早梨斥责和教导，而就在自己干劲全失时，小桃送来了鼓励。那好像是——
　　“对了！！”
　　突然想到的这些让我失去了平衡，倒在了地上。我捂着受到了强烈撞击的腰板走到小桃正对面，正坐下来。
　　“这个又如何呢？”
　　“啊，嗯……”
　　小桃挺直背。“这些都是从铃奈那儿听说的”我率先说了这样一句，
　　“某天铃奈接到了制作海报的任务。虽然铃奈信心满满，但这份工作却很难。虽然嘴巴恶毒性格恶劣的金发不良给了她批评和指导，但也是因为那位嘴巴恶毒性格恶劣的不良持续不断的批评指责让她逐步失去了干劲儿————”
　　嘴巴恶毒性格恶劣，听到这里小桃捂嘴偷偷地笑了。
　　我趁势继续往下说。
　　“但，就在这时，温柔超可爱、身材好、性格更好的店长却在看到海报后表扬了她。说海报不拘小节，而且画风十分可爱！为此我重新取回了干劲，最后做出了让自己满意的作品。”
　　“……我？”
　　“这是铃奈说的啦！”
　　慌忙补充这样一句。好悬啊……
　　小桃耸了耸肩，微微一笑。
　　“喜欢夸大的这点还真像是铃奈的风格啊。”
　　“是，是啊！”
　　“啊，不过那时我真觉得铃奈酱画的很好哟？”
　　“…………”
　　小桃真是温柔啊。当然这些我只字未提。
　　“那个，正因如此，让翔太成为画家如何？”
　　“画家？”
　　“是的，不管画得多差也要给予表扬。如此一来翔太可能会对此充满干劲，说不定恶作剧的次数也会随之减少啊。”
　　“啊，原来是这么回事啊。”
　　小桃感慨地点了点头。
　　“…………”
　　喂，凑人——这可是机会啊！
　　放过这个机会的话，你今后的人生也会一片惨淡的。想和小桃走得更近就要把握现在啊。作为南里凑人，如今要做的最重要的事情是什么呢————？
　　“那，那个——支仓同学！！”
　　“诶，嗯！”
　　声音逐渐变大。再次把小桃吓了一跳。这正好如实体现了我在这方面的经验匮乏。自己依旧是声量与干劲儿成正比的小学生啊……
　　“那个啊，就是——Ma，Ma，Mai——”
　　“……Mai？”
　　“能交换Mail地址吗！？”
　　我真傻啊！
　　说到问及邮件什么的，还是用“因为我想听今后的发展”或者“以后有事尽管来问”等这些借口要更好一些啊！而且那样说小桃也更容易把地址告诉我啊，如果不转变思维的话你一辈子都会是童贞的，而且还把声音提的那么高，这会让人看透你到底在打些什么主意啊，如此一来对方肯定不会告诉你的——
　　“可以哟。”
　　小桃把手伸进裙上的口袋。
　　“GUGIGI。”
　　诶诶诶诶诶——！？
　　我咬紧牙压下那股想要大声叫喊的冲动。太好了。接下来只要跟进就行了。我也从口袋里拿出手机。其间手抖得异常剧烈。
　　“总感觉啊……”
　　操作手机的小桃低语起来。
　　“诶…………？”
　　“没，没什么。”
　　淡淡一笑。是在害羞吗，小桃露出了可能带有此番情感的隐喻地微笑。充满期待地望着我。
　　“……阿勒？嗯。”
　　“怎，怎么了吗？”
　　“怎么才能看到自己的邮箱地址呢……稍，稍等哟。”
　　“啊，没事的，我会等的。”
　　不管多少年我都会等下去。这一点也不让人觉得漫长。我在一旁凝视着表情认真操作着手机的小桃那无防备的侧脸。
　　然而，小桃的动作却逐渐失去了平静。只见她不断的摩擦着双膝。那过大的动作实在是让我有些担心，于是乎，
　　“那个，支仓同学？”
　　“啊哈，那个……”
　　小桃已经投降了。
　　“实，实际上，从刚才开始我就一直在忍着上厕所的这件事……”
　　“诶，请去吧！出起居室后向左。”
　　“抱歉。”
　　小桃急匆匆地离开了起居室。
　　望着她离去的身影，女生真是厉害啊，我发出了这样的感慨。直至小桃在视野中消失的那一刻，她的动作都是那样的优雅，这恐怕就是女生的修养吧。扮作铃奈的那些日子里，自己的举止简直是太庸俗不堪了啊。到底我和她差在哪里啊……
　　这不是明摆着么。
　　我望向自己的两腿间，淡淡一笑。
　　“都是你的缘故吧。”
　　用手指轻轻弹了下两腿间。产生出有些奇怪的痛感，回过神来自己已经能和小桃对话了啊，沉浸在这份不可思议的喜悦中的自己，笑嘻嘻地在地上翻滚起来。
　　“…………”
　　像是被人从哪里观察着似地。
　　站起身回望四周，只见站在起居室门口的润子瞪大了眼睛。
　　“什——姐，姐姐！？”
　　“你……脑子是不是坏掉了啊？”
　　“…………”
　　都被她瞅见了。
　　“……你回来的真快啊？”
　　“忘了带钱包了。”
　　把头发向上弄了弄。就在这很不凑巧的时刻，小桃从洗手间回来了。
　　“对不起，南里同学，刚才店里打电话给我了——”
　　“啊，小桃你听我说。这家伙真是恶心啊。”
　　“哦啦啊！！”
　　我对着润子就是一拳。完全没有手软。紧接着我和润子就像扭作一团似地摔倒在地。背部受到撞击的润子发出了“咕噗”的呻吟。
　　“怎么了啊，支仓同学——店里打电话来了！？可能有要紧事啊，赶紧回店里吧！！”
　　“诶，啊，嗯……好像有要紧事。不过邮件的事……”
　　“没关系的——赶紧回去吧！！这里交给我！！”
　　“啊，好的……那就下次见……”
　　“嗯，下次见！！”
　　打扰了——小桃向润子鞠了一躬后便离开了家。紧接着润子便用手按腰爬了起来，
　　“你……你果然是讨厌姐姐啊…………？”
　　“…………”
　　这样一来，我的所有秘密就保住了。如果不是我急中出拳……生智的话就不可能达成这一目的啊。简直都能称之为几近奇迹的伟业了啊。
　　“你给我说点什么啊啊！！”
　　“…………”
　　润子给了我腹部一拳。我便在无言中倒在了地板上。