　　离开小高家，走在回家的路上。
　　“话说回来早梨被翔太怎么称呼的呢？”
　　“啊，什么？”
　　“那个，只有我被舍弃称谓总觉得不爽啊。”
　　周围冷到呼吸都能产生白气，被睡意渐渐侵袭的我，朝身旁的早梨问道。停下脚步的早梨，把哈欠咽了回去，并望向路面。那副表情很明显是在考虑着些什么幼稚的玩意儿。
　　“翔太称呼我为早梨姐姐大人哟。”
　　“骗人。”
　　“你说什么啊！”
　　无意间在我脑中产生的疑问，又朝着被扯脸的方向发展了。
　　当然，我也不会一直被欺负下去的。小高不是也有所转变了么。
　　仔细想想是不是还得叮嘱一下她为好啊。克服了过去那段阴影的小高，可能会因某些契机，稀里糊涂地就把我的秘密告诉给早梨了啊……
　　“啊，真是的！”
　　早梨松开我的脸颊，面露忧虑的神色。
　　“铃奈不像看上去那么弱不禁风嘛……”
　　“啊，很痛吗？很抱歉。”
　　明明是道歉，但为何早梨的目光中却渗出了屈辱的神色呢。
　　“一点也不痛啦，笨蛋！”
　　早梨道出这番毫无悔意的话，继续朝前走了起来。
　　见状，自己不知为何火大起来了。我比早梨要结实这也是想当然的。因为我是男生啊——
　　就在此时，至今为止一直走在身后的小桃，抓住了我的上衣背。
　　“铃奈酱。”
　　从未听过的微妙嗓音。让我有种对方像是要给我挑明些什么的感觉。
　　“铃奈酱和南里同学是表兄妹吧……？”
　　“诶…………！？”
　　我不禁停止了背。
　　对了啊。比起小高那边，这件事更要留意才行啊。
　　小桃是不是觉察到了我的秘密啥的——
　　在怀疑他人的这件事上，大概小孩子还要比小桃要厉害吧。不能说十有八九，应该是绝对不会怀疑他人的，从最近小桃的行为可以得出这点。向我询问凑人诸多事情时的表情，也没有试探我般的意图——
　　“那个啊……”
　　“啊，嗯！有什么能帮你的？”
　　我回应道。想要转身望向她，可上衣背部被抓着的我却怎么也动不了。不，不能说是完全动不了，而是小桃不肯放手的这点大概是不想让我转头吧。不想被人看到表情的开诚布公的谈话，究竟是怎样的呢——
　　“那个，有些难以启齿啊……”
　　抓着上衣的手增加了力量。
　　一点睡意都没了。
　　果然还是暴露了吗……？小桃得知了我的秘密，所以想要在这个没人的地方悄悄解雇我吗。这件事一直挂在自己心头，而现在挑明大概也是这儿不会让人出丑吧——这还真是个温柔体贴的顾虑啊。越想越觉得这事是真的啊。
　　“那个，怎么说呢…………”
　　手被塞了个什么东西。可能是让我收下吧。这个触感，应该是——
　　纸片。
　　“啊！”
　　是解雇书。
　　啊啊，还是收到了啊，绝对是解雇书，也只有这种可能了啊。这小小的纸片，我曾在递交入社文件时见到过。ChocoMart的解雇书，和明信片一般大小。
　　“我想让你把这个交给南里同学……”
　　真是个绕远的说法啊！
　　我就是南里。当然啦，这封解雇书就是写给南里的。不过从还是承认我是铃奈的这点来看，还蕴含着今后她依然会替我保守秘密的意思。
　　“抱，抱歉啊！让你接受我的请求。”
　　“没……没关系的……”
　　被泪水浸湿的视野变得模糊起来。我发出了不像话的抽泣。不要哭啊，凑人。小桃也很难受的。
　　“那个啊，因为学校放假，那天后就没碰到南里同学了，所以…………”
　　“嗯……”
　　“想着打电话过去，不过却拿不出勇气……”
　　“嗯……”
　　“那，那个啊，实际上有件事我没对铃奈酱说过……”
　　“嗯……”
　　“我和南里同学有个约定哟……”
　　“……嗯？”
　　小桃来到我面前。
　　“就是交换邮箱地址！”
　　“哈，哈啊……”
　　小桃的耳根都羞红了。眼睛湿润润的。的确有过约定。我清楚的记得。我还以为这件事稀里糊涂的不了了之了呢。
　　“诶，为何现在跟我说这些？”
　　“诶，是因为……那个……”
　　小桃这回拽住了我的衣袖，低下了头。
　　“我一直都想拜托铃奈酱做这件事的……不过怎么也说不出口啊……因为啊，如果铃奈酱那个的话……”
　　“……那个？”
　　停了一会儿，像是下定决心似的抬起脸。
　　“如果你和南里同学在交往就糟糕了啊！！”
　　“…………”
　　我呆掉了。
　　远处传来犬吠声，救护车的名叫逐渐远去。
　　“…………哈啊。”
　　声音比预期的要沙哑。却比预期的要响亮。
　　我打开小桃塞给我的纸。
　　上面写着邮箱地址。
　　“——哈啊！？”
　　这次小桃很严肃的说道。
　　“铃奈酱……和南里同学在交往……？”
　　“没有，百分之两百没那个可能……我们只是亲戚而已。”
　　“这，这样啊，太好了。”
　　摆出一副放心的面庞，攥着我衣袖的手也松开了。
　　“那个……之前你提及南里同学，也是为了这个？”
　　“嗯，因为我很在意啊。不过这种事我从未经历过，所以不知道该怎么办才好啊。”
　　“那，那这个…………”
　　“嗯，我希望你转交给南里同学。”
　　“哈啊————”
　　究竟该怎么回复她，我也不明白。惊讶和欣喜在脑中交汇，并扩散到身体内，转瞬间脸便热得发烫了，也就在此时什么凉凉地物体落到了我的脸颊之上。
　　是雪。
　　“啊，铃奈酱也有！”
　　递给我另一张纸。写着同样的邮箱地址。
　　“那个，可以的话，也请铃奈发邮件给我。当然我也会回复你的。啊，下一次啊，让我们在学校——”
　　好像小桃对我说了这些话。但我已经兴奋得忘乎所以了，只顾着看这第二张纸片了，完全没有听对方说了什么。
　　喂！早梨的喊声传进我的耳内。可能是怎么等也不见我们过来而感到不安了吧，只见转过身的她正朝我们招着手。看到这里，小桃像是想起了什么似的，对我轻声道出了“对了……”这话。
　　“那个啊，铃奈酱，不好意思这件事还望你——”
　　她踮起脚，对着我的耳朵轻声说道。
　　“对其他人保密哟。”
　　[[IMG,ac7e5dd0c96a5b68a933fbf55edc808e,756,1080,86574]]
　　说完，小桃便转身跑开了。
　　我呆呆地看着小桃一蹦一跳的身影。抚摸着余韵残存的右耳。猛吸一口气，面向天空。
　　“太————”
　　——好了！压下了心中想要高呼出这话的冲动。
　　雪花飘落进口中，消失在了舌尖上。