　　逐渐明白了。ChocoMart的那位捣蛋鬼，翔太的习性。
　　当你觉得很安静时已经是很危险了。很坦率地听从意见，少有地表现出彬彬有礼的样子，这些都是恶作剧的前兆。
　　这天也是，我在发现翔太坐在离收银台很近的纸箱上时，就浮现出了他在盘算些什么的预感。一眼看去，对方是在若无其事地阅读着绘本，但其目光却完全没落在书页上。结论，那只不过是做个样子罢了。
　　“又在想些什么吧。”
　　走到翔太身旁，这般看去，只见对方在用余光瞥了我一眼后，装样似地把目光落回到了绘本上。
　　“铃奈的感冒好了？”
　　“多亏了某人的福。那个，你想转移话题也没用的啦。已经被我看穿了。”
　　“我什么都不会做啦。”
　　说完，翻到下一页。看来打算装傻到底啊。
　　“小高还是注意点好哟，翔太像是又在盘算些什么。”
　　站在收银机旁的小高神情微妙地点了点头。
　　看来就算我不说，小高也意识到了吧。看来翔太的监护人真不是白当的。
　　“话说回来，小高的感冒好了？”
　　“…………？”
　　小高皱起眉头。
　　“那个，因为在那家医院——”
　　欲言又止。
　　是啊，那天目击到小高说话的事是秘密才对啊。在这个人很多地方说出这事，简直是太缺乏考虑了。
　　“抱歉没什么。比起这个……你好像瘦了？”
　　……这次小高无力的点了点头。
　　处理日常工作，同时还要照看小孩子，应该是很劳累的吧。每天都要这么做就更加辛苦了，小高的脸颊已经瘪下去了，头发也失去了光泽。就当做是在减肥吧，我在勉强的范围内说出这玩笑般的话用以安慰对方。母亲还真是伟大啊……想到这里，我突然记起了自己负责的收银机中像是没有零钱了，于是回到收银台前按下交易键。
　　收银机抽屉打开，从里面蹦出一个血肉模糊的男性头颅。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　是照片。头颅也是假的。像是在哪儿见到过，对了，这不是夏季卖剩的灵异杂志封面么。
　　被吓得胃部萎缩，腿脚变软的我跌跌撞撞地瘫坐了下来，紧接着耳旁传来了高亢地声音。
　　“哈哈啊——因为！”
　　翔太正抱着肚子大笑。眼神顿时变得锐利起来的小高立即朝翔太扑了过去。翔太轻松躲过这次袭击，飞一般地逃离了收银柜台。
　　眼望着小高追过去的身影，我突然想到了这样一件事。这样啊，刚才我询问翔太那时就已经落入他的圈套中了啊，原来如此啊……
　　“店长！！”
　　我奔入事务所。
　　“不能再饶恕那小鬼了。你看这个！！”
　　我把那本颇具迫力的杂志封面递给小桃。
　　“啊，这是退还时遗漏掉的书啊。”
　　“被翔太弄坏了哟！而且把这个藏在收银机中，去吓唬人哟，我还中招了！！”
　　“中招了啊。”
　　小桃呵呵地笑了。把杂志封面接过后扔到了桌下的垃圾桶当中。
　　“没事的，反正都是要处理掉的。”
　　“啊，阿勒……店长感觉很从容啊。”
　　“诶嘿嘿……”
　　露出笑脸。和平日有所不同，是充满自信的微笑。
　　实际啊，小桃这般对我说道。
　　接下来小桃所说的内容，全都是我熟知的。说白了也就是我之前的提案。让翔太成为画家。事务所的抽屉里早就准备好蜡笔与绘画纸了。
　　“那个，很抱歉。店长好不容易抽时间来看我。”
　　“诶，不用说抱歉啦。我也是突然造访的。而且还很开心哟。”
　　“是，是这样啊。”
　　很开心啊。虽然这比什么都好，不过我却不怎么愉悦。
　　话说回来，虽然约定了交换邮箱却一直没有应诺。这种事通过铃奈去做应该比较好吧。就说是凑人委托铃奈做的——不过，却觉得这样有些太急于求成了。况且小桃是不是真想给凑人邮箱号这都还没弄清啊。那时所谓的去厕所，也有可能是为了应对那事的借口啊……
　　“铃奈酱和南里同学是亲戚啊。”
　　小桃问道。
　　“诶！？啊，是的。是表兄妹……”
　　“表兄妹，啊。”
　　“诶？”
　　“啊，没什么。我和南里同学是同班同学。”
　　“哈哈，这样啊。世界还真是小啊。”
　　“今天南里同学怎样了呢？”
　　“诶诶！？”
　　我不禁瞪大了眼睛。
　　“为，为什么要问及这些呢……？”
　　“诶。”
　　小桃眨了眨眼。
　　“啊，那个，只是觉得他充满活力罢了。你们是住在一起的吧？”
　　“嗯，是住在一起哟，而且那人可谓是精力充沛哟！！今早还晨勃了——”
　　我赶忙拍了自己脸一下。
　　“早上开始就玩倒立了！也不知为何！”
　　“啊哈哈，南里同学真是有些怪啊？”
　　“是，是啊。”“
　　挠了挠头。为何会询问南里凑人的健康状况啊。出于一般情况考虑，这只不过是些客套话罢了，完全没有让人过度思索的意思。难道说身份暴露了吗。虽没有探索到真相，却也有所察觉了……
　　小桃站起身，离开了事务所，我则是紧跟其后。
　　*
　　步入后院，小高已经逮住了翔太。小桃将休息的椅子和圆桌搬到翔太面前，只见上面摆放着画画用纸。
　　“翔太，圣诞老人提前把你的礼物送来了哟。”
　　用缎带装饰的十二色蜡笔。看到这样东西，翔太露出了仿佛是背负了世间所有不幸的表情。
　　“诶，不要……”
　　“我说啊！店长辛苦为你准备的礼物，你居然这副态度！”
　　“那，那个铃奈酱。”
　　翔太转身抱住小高。
　　“这可是一年一次的圣诞节啊……礼物却是这种便宜货……”
　　“连这种深奥的词汇都懂啊……”
　　也就是说，对于小孩子来说圣诞节是少有的能获得想要之物的机会。然而这此机会却被不怎么想要的东西给浪费掉了，翔太大概是在对这点表示哀叹吧。
　　小桃蹲了下来，面朝翔太，
　　“翔太，姐姐稍微弄错了。这其实是我给你的礼物。”
　　“小桃姐姐的……？”
　　“嗯。”
　　“那我就收下了。”
　　翔太高高兴兴地坐到了座位上。
　　“喂，翔太，难道说只对我不用敬称？”
　　对于我这切实的提问，翔太却用少儿般的稚气无视掉了，只见他哼着小曲打开了蜡笔盒。
　　“铃奈，我画什么好呢？”
　　“喜欢什么就画什么。呐啊，只对我不用敬称？”
　　“啦啦啦。”
　　翔太毫不犹豫地拿出黑色蜡笔，在纸上画出两个大圆。
　　“呜啊，好棒！”
　　小桃说道。我想起这些了。这都是为了让翔太沉浸在绘画中，减少他恶作剧的次数。
　　“翔太画的很好吧？”
　　“是吗？”
　　被表扬的翔太更加来劲儿了，画笔在纸上飞舞起来。
　　“翔太这是什么？”
　　听到我这般询问，翔太微笑着说出了“保密”两字。
　　“翔太画的真棒啊。你是怎么称呼早梨的呢？”听到我这番询问的翔太“啦啦啦”地拿起其他颜色，在圈内再画了一个圈。“好厉害啊”见状小桃用从未听过的夸张声线说出了这话，“真的吗？”翔太放出了炯炯有神地目光，大概是理解了我俩的意图吧，小高也拍起了手来。而我还在思索着自己在翔太心中的序列。希望自己排在早梨之前啊…………
　　然而，这个瞬间却突然造访。
　　尽兴绘画的翔太，很满足的点了点头，手握蜡笔又开始了图画的创作，然而这次却没在纸上，而是向前探身的小高的脸上。
　　小高的脸颊被画上了红色的漩涡。
　　“不，不能这么做啊，翔太。”
　　小桃加以阻止。翔太又将小高的眉间涂黑。眉毛练成一条线的小高则是抓起翔太的手臂进行抵抗。
　　也就是说，翔太已经玩腻了画画了。赞扬其绘画→沉迷于绘画→减少淘气的次数，南里凑人想出的计划如此简单便瓦解了。
　　*
　　为何到刚才为止，这可归结为基础中的基础的淘气行为没被觉察出来呢……翔太就像在一个劲儿的乱涂乱画。仿佛想要补回浪费掉的时间似地，在这天工作结束时，小高的脸已被蜡笔画的一塌糊涂了。
　　我拿出自己的手帕在事务所中把小高的脸擦拭干净。只见手帕被各种色泽弄得完全看不出颜色了。
　　“小高，对不起，是我的错……”
　　“才不是铃奈的责任呢。如果我没做多余的事……抱歉啊。”
　　小桃说完，小高轻轻摇了下头。
　　我咬紧嘴唇。
　　“不，不是店长的错。是我家那个名为凑人的不好。我会收拾他的。”
　　我还真是肤浅啊。想要减少淘气的次数，结果购买的蜡笔反倒是增加了对方恶作剧的手段。
　　小桃戳了戳我的背。
　　“……打架，不好哟？”
　　“诶……啊，嗯，我说笑的。”
　　“嗯……我去拿毛巾来。”
　　看了眼我那五花斑斓的手帕，小桃站起身离开了事务所。
　　只剩我和小高两人了。我一边帮小高擦拭污渍，一边轻声说道。
　　“虽然你可能不记得之前的话了。……不过还是得谢谢你。”
　　“…………？”
　　小高歪起头。
　　“抱歉，虽然你觉得这话不值一提，但我还是要说。很感谢你一直……保守我的秘密。”
　　“…………”
　　小高耸了下肩。空气中弥漫着一股尴尬的氛围，恐怕是这番不切场合的话所导致的吧。毫无以为这都是我造成的，所以自己有责任缓解这一局面。
　　“那，那个啊。”
　　由于紧张声音变尖了些。
　　“小高为何要照看翔太呢？”
　　“…………？”
　　“因为啊，翔太不管做什么小高都不会发怒。要是我绝对要打人了。”
　　“…………”
　　点头。
　　“还，还是教训他一下吧……”
　　将手帕翻转，继续擦拭。小高像是有些厌烦了似地，皱起了眉头。
　　究竟有着何种理由呢。让她带头做起了照看翔太的工作。她应该也不怎么喜欢小孩子才对的啊。
　　“…………”
　　还真是有料啊……
　　继续帮小高擦脸的我，回过神来，发觉自己正凝视着对方的胸部。
　　没有曾我部小姐那般迫力与张扬，也没有小桃那种气质与矜持，不过包裹在连衣裙中被压在一起的胸部，还是透过谷间在强烈地宣扬着自己。给人一种自尊心很高的大小姐的感觉。要用词语形容的话，感觉孤高这个单词最为贴切。
　　啪嗒，小高把手放到了胸上。脸颊微红，用余光瞪着我。
　　“抱，抱歉……”
　　“…………”
　　咚，小高给了我小腿一记蹬踹。
　　[[IMG,17fdfd429b50ce568fdb24f10c15c48e,756,1080,83023]]
　　“小高真有毅力啊。”
　　将去油的关东煮汤料包沉入锅底的早梨对我说道。
　　忙于往卖场货架上添置商品的小高，就在刚才又成了翔太涂鸦的牺牲品。脸颊两旁分别被画上了三撇胡子，额头还被写生了“猫咪”的文字。从最后一笔画的很长来看，应该是开展了一番极为激烈的攻防战。
　　“那样居然还能忍下来啊。难道有什么把柄被捏住了吗？”
　　我在一旁忙着往展示架上摆放烤好的香肠。到现在为止店铺还没遭受损失，这大概与小高成为牺牲品这点很有关联吧。
　　“要是能打打那家伙的屁股就好了啊。”
　　早梨把笊篱与勺子扔进冲洗池内。就在这时，事务所的门打开了，小桃探出头来。
　　“啊，铃奈酱。我有事想问问你，南里同学休息日会在家吗？”
　　“诶————”
　　V型夹差点从我手中滑落。
　　小桃想知道凑人休日是怎么度过的。这是为什么啊。难道说她察觉到我是凑人了，想确认一下他在休息日是不是去打工了……？
　　“这个啊，由于最近是寒假他好像经常出门。书店……还有书店什么的地方。”
　　我勉强做出了回应，这次又轮到早梨发言了。
　　“喂小桃啊，南里同学什么的？难道是润子的熟人？”
　　“诶？”小桃歪起头，瞥了我一眼。
　　“不是的。”
　　“——！！”
　　我再度僵硬住了。
　　信息量超大。在回答“不是的”这话时，观察我的反应的小桃露出了笑容，好像蕴含着什么意思似地。
　　她在试探我。想调查我会对关于凑人的话题做出何种反应。
　　“早梨，该去工作了！！”
　　我赶忙转身，背向小桃。
　　“啊？干什么这么急啊。就算现在急也毫无意义了啊，明天就是平安夜了。还有就是，传单什么的应该分发完了吧？”
　　“全部都发出去了哟！我一个人做的。”
　　营业当然是我的分内工作。而且这个建议是我提的，如果没有多少作为，铁定会遭到大家的冷眼旁观的。
　　“那么预约增量呢？”
　　“这，这个…………”
　　到头来，还是没增加多少。近期自己的点子全都没有派上过用场，让我反思起户浪铃奈的存在意义，并紧张了起来。这难道就是成人病吗？
　　“不过铃奈已经很努力了哟？”
　　小桃绕了过来，抬头望向我。
　　“支仓同学……”
　　“……嗯？”
　　——啊，又搞砸了。
　　“不，不是那样的！只是凑人那家伙不停喊着支仓同学支仓同学，所以弄得我也叫错了！诶嘿嘿，我去检查一下洗手间……”
　　我立刻逃离了该地。
　　*
　　十二月二十三日，明天就是平安夜了。以往摆放着蔬菜以及意大利面的全开放货柜一角，堆积了大量圣诞蛋糕。
　　这并不是发货失误。而是抢在其他商铺之前在平安夜前日大胆出售的一种策略。也可以说是因预约无法增加销售量而想出的下下策。当然，都到了这个时候，事态也不会有多少好转的，小桃应该已经做好了思想准备。圣诞蛋糕的保鲜期是只有两天。销售期限是一天，也就是说这些东西到了深夜就要废弃掉了。
　　我们只能眼睁睁地望着这大批的废弃商品。却“不能”把这些东西带回家品尝。是谁决定的，又有什么不可，打破禁忌又会产生何种困扰，便利店就存在着这样一个谜团重重的规矩。
　　事先并没商量过，但我、早梨还有小桃三人却不约而同地聚到了一起，肩并着肩望向开放货架处。
　　“别开玩笑了……”早梨道。“太浪费了吧……”小桃云。“真是对不起地球啊……”我紧跟着说。
　　对于妙龄少女来说，将大量蛋糕扔掉可是一种比切肤之痛还要难以忍受的啊。作为高举保护地球环境口号的便利店业界的一员就更是如此了。
　　“今年的蛋糕做得要更好啊，曾我部小姐这么说过……”早梨发出此般低语，“怎，怎么个好吃法……”我尝试询问。“怎么说呢，就是草莓和奶油的分量比以往增加了许多……”听到早梨的回答，小桃不禁咽了口口水。
　　“那个！”
　　我猛的举起手。
　　“便利店的垃圾问题本来受到世人的诟病了，如果咬着手指眼睁睁看着大量垃圾被抛弃，我觉得会有损便利店店员的名声的！！”
　　“哦哦……铃奈。”
　　“早梨，这些蛋糕就让我们吃掉……是处置掉比较合适啊！！”
　　“我，我也是这么想的！——小桃，铃奈提了个好建议哟！这可是她至今为止人生中最为闪耀的时刻啊！”
　　“…………”
　　你又了解我什么，居然大言不惭地说出这些来。
　　不管怎么说，最后意见达成了一致。
　　*
　　第二天，饿肚子到极限的我们聚到了一起。
　　我、小桃、早梨、小高。不管是谁都是怀着喜悦的心情来工作的吧。都想着要好好享受这一天吧。平安夜要做的事，也就是被逼到走投无路的这一遭遇，大家应该都淡忘了吧。——直至在后院中见到那一场景。
　　少女们的聚会。蛋糕品尝会。茶壶内泡好的红茶，按顺序摆放整齐的叉子，脑中描绘的是如此高雅的景象。然则现实却完全不同。将蛋糕切开食用什么的，分配方法才没有这么典雅呢。
　　蛋糕整整一个。
　　看到“一只只”蛋糕等间距地摆放在桌上这让人胆寒的情景时，任谁都摆出一副“不是这样吧”的表情。就像委托别人去买布丁，哪知对方买回的却是烤布丁那样，不，应该比这个更加难以接受。
　　摆在长桌上的大量蛋糕，就算像上流阶级的餐桌那样盖上了cloche【银色钟形盖，法式料理专用餐具】，不过蛋糕却还是蛋糕。定额还是定额。
　　“铃奈，你懂的吧”正对面的早梨说。
　　“这话应该问早梨吧。”
　　“每个人必须吃掉三个才行哟。”
　　“今天的商品量又该怎么处理呢？”
　　“这，这些个以后再议。”坐在我身旁的小桃说。
　　一同打开盖子。展现的是极为普通的鲜奶蛋糕。中间摆放着蛋白酥制成的圣诞老人像，围在其周围的全是草莓。量感觉有些多。明明是最便宜的售价才一千的蛋糕，居然用料毫不吝惜……我好想通过心理感应这一方式向ChocoMart商品部表达不满啊。
　　什么都别想，用刀快速切割蛋糕。蛋糕内是糕饼，鲜奶油，糕饼……鲜奶油层尤为厚实，而且参杂了大量草莓。这些售价一千，今年的蛋糕制作得很不错哟，对于曾我部说过的这些话，我极为认同地点了点头。不过这做的也太过了吧……一边想着这些，一边用叉子将一块蛋糕送入口中。
　　“啊，好吃。”
　　与同时品尝蛋糕的小桃的声音重合到了一起。
　　“哦，好好吃啊，店长！这个味道真好！”
　　“嗯，很好！”
　　“太棒了啊，这个！”
　　早梨的眼神都发生了改变，身旁的小高也是不断的点头。
　　鲜奶油十分醇厚。草莓的味道也很醇正。糕饼十分柔软，就像能在舌尖上融化一般。就算不去嚼也能轻松吞入口中。
　　“啊，我说翔太啊。”
　　突然早梨大声叫道。望过去，只见坐在小高膝盖上的翔太直接用手把蛋糕送入了口中，然后用小高的衣服擦拭满是奶油的手。小高赶忙把翔太放了下去，并站起身。
　　“啊啊，这样得去洗一次才行啊。”
　　小高点头认同早梨的话，赶忙从衣柜里拿出自己的私服，戴着翔太走出了后院。可能要去洗手间帮翔太洗手，同时自己更换衣服吧。想到这些，回过神来的我，发现小高把她的整盒蛋糕摆到了我的面前。
　　“那，那家伙……”
　　望着不住颤抖的我，早梨用叉子戳起一块蛋糕。
　　“铃奈就那么想吃吗？那我的也给你。”
　　说完，把蛋糕摆在我的盘子上。
　　“自己处理自己的，难道你没学过吗？”
　　“但这个很好吃的哟。”
　　好吃就能乱用吗。味道什么的也不能当做理由啊。
　　“铃奈酱，啊~~”
　　此时，小桃叉起一块蛋糕送到我嘴边。
　　“诶…………”
　　小桃的叉子在我面前——
　　“可，可以吗……？”
　　“嗯，因为我吃不了这么多。”
　　“是，是啊。”
　　说的也是啊。像这种，就连大象都会胆怯的分量小桃是不可能吃下的啊。这是绝对无法做到的。这一定违背了某些条约。我的协助是绝对必要的。嗯，这只是帮忙——
　　“来，啊~~”
　　在小桃的催促之下，我咽了口口水。
　　“嗯。”
　　舌尖与叉子触碰，霎时令人陶醉的甘甜气息便在口腔中扩散开来。鸡皮疙瘩也冒了出来。这份幸福的甜美我不忍心去品味。就连拒绝蛋糕都绝对很浪费。于是乎就这样咽了下去。
　　“好吃吗？”
　　“嗯……很好吃……！！”
　　“那就再来一块吧。啊~~”
　　“……嗯。”
　　再次咬住伸来的叉子。
　　这次我在充分品尝了味道后，才吞了下去。
　　“铃奈酱好可爱……”
　　“诶！？”
　　小桃摸了摸我的头。是驯鹿的头。啊啊，她肯定是陷入了给驯鹿喂食的错觉中了吧。小桃再次变得奇怪了。
　　“好狡猾啊，小桃，自己的份要自己——”
　　“来，啊~~”
　　完全没把早梨的话听进去。继续享用这份幸福，我定会慢慢走到胃袋破裂，摄入糖分达致死量的那一步吧。不过比起这些，用小桃的叉子摄取食物的只有我一个人，也就是说关键的间接初吻依然保留着。
　　“店长，我看干脆这样吧。我吃一口后，店长也稍微吃一点，然后再让我——”
　　就在我提出这个建议时，
　　身着私服的小高推开SwingDoor走了进来。
　　“啊，换好衣服了啊……嗯。”
　　搭腔的早梨很快便皱眉闭上了嘴。明明带着翔太一同走的，回来却没瞧见翔太的踪影。比起这点，早梨的神经似乎觉察到了某种违和感。
　　小高的样子有些奇怪。
　　就算问到底有什么奇怪的地方，也只是些不好说明的细微变化，不像“散开头发”那么明显，比“妆容的改变”更加细微，但小高体内似乎发生了一个让她“灵魂为之改变”的大事件——而且这个变化，很快便以最显而易见的方式展示了出来。
　　“yahoo！”
　　小高说话了。
　　周围产生了一股无形的电流。叉子从早梨的手中滑落，我也不知为何站起了身，小桃则是咬着叉子呆住了。
　　“……嗯？”
　　小高偏起头。我静静地坐回到椅子上，靠到早梨身旁。
　　“刚，刚才是Yahoo了吧？”
　　“啊，是啊……”
　　“早梨见过小高说话吧？”
　　“见过，但我总认为那是幻觉……”
　　“我也是这么觉得的……”
　　早梨哆哆嗦嗦地瞥了眼小高。
　　小高不是不能说话。当然这只是一个样子而已，实际上就算见到她说话，大伙也不会不跟店里的成员提及的吧。
　　只不过这种情形，该如何应对呢。
　　小高看了下桌上的情况。
　　“呜啊，量好大啊。那就，赶紧把这些吃掉吧。”
　　卷起袖子坐到我身旁。
　　“那，那个小——”
　　“喂，铃奈。”
　　早梨向我投来了抗议的目光。随后离开座位把我招了过去。
　　早梨把手搭在走到她身旁的我的肩膀上，轻声说道。
　　“那个啊，说不定小高一直在找寻一个说话的时机啊？”
　　“……时机？”
　　“也就是说啊，其实她很早以前就想说话了，只不过没有勇气罢了，终于在今天，小高找到了最为自然地说话时机啊。”
　　“……啊啊，原来如此啊。”
　　“所以啊，我们必须得自然地接受她啊。”
　　“早，早梨……”
　　望着我，嗯地点了下头。
　　的确就如早梨所说的。不愧是早梨啊。虽然平日里像个不良少女，但这个时候却能很好的察言观色啊。
　　我在对早梨使了个意味深长的眼色后，回到了自己的座位上，把自己身旁两个蛋糕中的一个重新推回到了小高处。
　　“给，自己的自己负责。”
　　小高靠在椅背上，仰天长呼。
　　“诶诶，这是我的啊？”
　　“不能发出这样的声音哟。前面的路还长着呢。”
　　“怎么这样啊。我只是来帮忙的，就不能宽容一点么。”
　　“……帮忙的，你在说什么啊？”
　　“因为就是这样啊…………”
　　闹别扭似地冷言了一句。
　　这反应也太大些了吧。不仅是把不擅于交流这一设定废弃了，难道还想尝试在性格方面也焕然一新么。
　　既然如此，这边也得用熟不拘礼的态度进行回应啊。
　　“不行不行。可不能让自己有特权啊。”
　　说完，小高拍了一下膝盖直起身，拿起叉子。
　　“真是的，连开玩笑都不行啊。来，啊~。”
　　把戳起蛋糕的叉子送到我嘴旁。
　　“你是谁啊？”
　　立刻又遭到了早梨的抗议，
　　“喂，铃奈！”
　　“可，可是！”
　　此时小高的手机响了。
　　小高立刻离开座位，走出后院接听电话。“啊，你好？”隔着SwingDoor听着那虚幻般的奉承话音，早梨满怀抗议之情叹了口气。
　　“铃奈真是冷淡啊。”
　　“但，但是刚才她太轻佻了啊。”
　　“能够好好的接受才是朋友啊。”
　　“……呜，对不起。”
　　此时小高回来了。这次身旁带着翔太。
　　“啊，找到翔太了吗？”
　　听到小桃这番询问，小高皱起眉头也偏到一侧。氛围有何之前有所不同。不过似乎完全没觉察到这些的早梨，却神情紧张地抱住了小高的肩膀。
　　“我说我说，小高逃跑可不行哟。张开嘴。”
　　手里拿着一只戳有蛋糕的叉子。可能是想弥补的失态吧，她摆出一副不拘小节的样子。如果事态发展还和刚才一样的话，似乎这会是个正确的判断。说话的小高的确是个不拘小节，喜欢开玩笑的类型。
　　“…………！？”
　　不过，小高明显有些困惑啊。
　　朝四下看了看，最后目光落到我和小桃身上。就像被醉鬼缠上的人似地。我和小桃对视了一下。有些奇怪，不对头啊。虽然说不出有何不同，但总有种早梨的这份尝试会以失败告终的预感。
　　早梨似乎还想趁势做到底似地，
　　“小高的胸部是什么罩杯呢？”
　　大概这种平日就像知道答案的谜题，只有在这个时候才有弄清答案的胆量啊。虽然挂着一副明朗的笑脸，不过两眼流露出的殷切神色却是无法隐瞒的。小高仿佛透过早梨的表情觉察到了这点，脸颊略微染上了红晕——
　　“啊，翔太！”
　　小桃说道。翔太又用手抓起了一块蛋糕送到了嘴里。嘴巴周围沾满奶油的翔太，躲过了想要带自己去洗手的小桃，发出恰恰恰的笑声逃出了后院。见状小高赶忙跟了出去。
　　“奥利。”
　　“诶。”
　　表情僵硬地早梨转过头来，
　　“刚才早梨的做法有些欠妥啊。小高一副困扰的样子。”
　　“才，才不是这样呢……”
　　小高很快便回来了。明明是去追翔太了，然则身边却没有翔太的踪影。
　　“啊呀啊呀对不起啦！刚才父母打电话来了，我顺便说了晚饭不要给自己留了哟。这样就准备充分了，不管多少都能吃下了！”
　　独自一人走到了自己的座位上，拿起戳有蛋糕的叉子，再次面向我。
　　“来，跟我学——啊~！”
　　哈哈哈哈哈——很夸张地弯下身子笑了。
　　“呐，我说，小高的胸部罩杯多大呢……？”
　　早梨再次回到了这个话题，难道就那么想知道吗。小高紧紧皱起眉，闭上嘴，歪起头陷入沉思。终于摆出一副想出答案的表情，用双手托起胸做出山峦起伏的样子。
　　“比你的要丰满哟。”
　　“你是谁啊！！”
　　早梨发出吼叫，我也跟着叫了起来。
　　“冷静点早梨。”
　　“可是啊！”
　　此时，小高推开SwingDoor走了进来。
　　带着翔太进来的小高呆然地站在原地。对着坐在我旁边的小高无言地招了招手，而看到这一切的坐在我身旁的小高在发出“哟”的声音后，也同样招了招手。
　　小桃惊讶的张开了嘴巴。早梨也是一副类似的表情。小高来到小高身旁，坐了下来后，小高与小高面面相觑起来。
　　“啊，小高有两个！”
　　翔太用呆呆地声音这般说道。
　　*
　　“诶，表姐妹？”
　　捂着嘴的小桃惊讶地说出这话，不是小高的小高嗯嗯地点了点头。
　　“是的，我是小高委托过来帮忙的。虽说是表姐妹但家挨得很近，并且两人常在一起哟。所以常被人误认为是双胞胎哟。——啊，我叫佐佐美。请多关照！”
　　说完，咬了一大口蛋糕。见状，我在一旁轻声搭话道。
　　“佐佐美酱……”
　　“诶，什么事？”
　　“没什么！没什么事哟小佐！”
　　小佐瞪大眼睛，看着未经允许便给自己起外号的我，哈哈哈地笑了。
　　“你还真是为人亲和啊。先前也是很普通的跟我搭话，让我错以为自己早就自我介绍过了呢。”
　　说完又吃了一口蛋糕。
　　“话说回来…………”
　　早梨皱起眉。
　　“表姐妹也太相似了吧…………？”
　　“还真有这种不可思议的事啊。”
　　小桃比较了下两人的脸。大口品尝着蛋糕的小佐身旁，小高正刷拉刷拉地挠着脸。相似到了就算说是双胞胎也没人会质疑的程度。头发的梳理，佩戴的眼镜也一模一样。不过仔细看去，着装还是有着微妙的差异。
　　“啊，不过铃奈酱这边也很像啊。”
　　“呜诶！？”
　　小桃面朝我，说。
　　当然啦，这边是同一个人啊。而且表兄妹这个设定也只是个用以掩人耳目的借口。
　　小佐咽下口中的蛋糕。
　　“不过啊，如果大家都像小高这样不就麻烦了啊？她很少说话的。真亏能够通过面试啊。”
　　露出了诧异地微笑。似乎是回想起了那时的事了吧，小桃突然笑了。“小佐也不常说话吗？”我这么问道。
　　“是的哟。我通常是利用邮件进行交流的，所以懒得说话。——你不觉得和这样的人交流很累吗？”
　　摸了摸坐在小高膝上的翔太。
　　“才不会呢。和小高玩很开心。”
　　听到翔太的话，小佐再次笑了。
　　“这样啊。不过呢，小高的确是个极为稳重的人。以前她只会通过邮件将些重要的事表达出来，最近感觉明朗了许多。感情的流露也多了，大概这些都是大家的功劳吧。很感谢你们。”
　　再次咬了一口蛋糕，微笑着望向哑然的我们。
　　小佐真是能说会道啊。而且几乎都是唱独角戏。话题也总是围绕着小高，类似“追野猫结果弄得一身泥”“因为洗完澡没等头发干透就睡了结果感冒了”这些琐碎小事也被她以夸张的方式说了出来，而且笑声也很夸张。“随后小高就感冒了，再后来她去了医院，被一个奇怪的男子搭话了~”
　　我的耳朵对这话起了反应。
　　“那是搭讪吗~？感觉有些纠缠不休啊，犹豫着要不要报警的我按下了口袋中手机的一一键，并观察着清形。”
　　听到小佐的这番话，小桃与早梨都笑了，我也摆出了僵硬的笑容。这样啊，原来如此啊。在诊所待诊室里遇到的并不是小高而是小佐啊。那时的自己到底说了什么啊，有没有说出些多余的话啊——
　　“…………”
　　恐怕，应该——是没事的吧。我应该没有把核心部分的内容讲出去。照这么一说，小高真的是无法说话啊。就算被翔太画了一脸，也照样以沉默的方式进行着抵抗。被在场愉悦的氛围所感染的翔太比以前更为好动，只见他从小高的膝上跳下，绕着室内奔跑起来，小高则是赶忙追了过去，想把翔太再次弄到椅子上。“小高就像母亲一样啊”就像看到什么很少见到的情景似地，小佐露出了笑脸。
　　小高不擅于说话的原因——小佐应该知晓吧。于是乎我尝试着问了问。
　　“小高为何无法说话……啊，这个是……”
　　此时，跑到SwingDoor前的翔太，这样说道。
　　“啊，是妈妈！”
　　被小高抱住的翔太透过MagicMirror，很高兴地指向卖场处。大概是看到母亲了吧。还真是少见啊。至今为止她从未来此接过翔太回家啊，况且现在还刚过中午。
　　呼叫铃声响起，是收银台处发出的，小桃赶忙跑了出去。我则是来到小高身旁一同窥视卖场的情形。的确那就是翔太的母亲。正和小桃说些什么。此时从入口处走进一位看起来脑子很灵光的高小※少年，来到母亲身旁。
　　【※就是小学五六年级，以前的小学分初小和高小，和现在的中学分初中高中一样。】
　　头发一跳一跳的小桃来到我们身边。
　　“那个啊，翔太的母亲好像是请假了。——翔太，真是太好了呢，母亲过来接你了哟。”
　　翔太依旧抓着小高。刚才还是那样的兴奋，然则却不怎么想离开小高。好不容易才弄下来了，却又跳到了小高的背上。连母亲都不瞅一眼。见状，小佐调侃起来。
　　“哦，真是受欢迎啊。”
　　小高瞪了小佐一眼，不过看起来似乎很高兴，所以眼神并没多少迫力。内心其实是很愉悦的吧。这种被他人仰慕的心情任谁都会觉得很不错吧。
　　swingdoor被推开了。
　　“那个……”
　　是翔太的母亲，那位少年也在。走进后院的翔太母亲弯下腰，深深地鞠了一躬。
　　“一直以来总给你们添麻烦。今天我打工的地方休息，所以过来接翔太了。啊，这位是我家的长男——”
　　被母亲拍了拍背的少年，很有礼貌的报上了自己的姓名，并行了个礼。“翔太的哥哥啊”早梨说，“就是那个参加初中入学测验的”我补充了一句，似乎把这位精英候补当成自己的骄傲一样，翔太母亲强忍着笑意，对我们说道。
　　“由于考试科目很多，所以寒假还得去参加补习班。为此，接送十分的辛苦…………”
　　边工作边处理家事，外加接送孩子去补习班，这应该可以算是一种重劳力了吧。然而这位母亲却没有一丝烦闷的样子。所有的工作她都尽全力在做。
　　“让ChocoMart的各位照看翔太真是帮了大忙。为此我也能外出工作了，还能兼顾接送长男上下补习班。请接受我的谢意……啊！”
　　突然间，翔太的母亲提高了音量。顺着她的目光望去，只见翔太又开始在小高的脸上涂鸦了。
　　“翔太！！”
　　高亢的吼叫震撼鼓膜。制止翔太的行为，小高费了老大劲儿才把他从身上弄了下来。并非是狗或者猫，让人感受不到一丝条理的蜡笔图案把小高的脸弄得一团糟。母亲在道歉后，赶忙掏出手帕开始了擦拭。诚惶诚恐的小高用肢体语言进行回绝，身旁的翔太则是露出了体会不到一丝愉快感的笑脸。望着从未吸取过教训的儿子，母亲叹了口比海还深的叹息，“真的是很对不起”再次低下了头，随后又面朝翔太。
　　“回去了。”
　　没等翔太回应便和少年一同离开了后院。翔太看着母亲和哥哥的离去，对着我们说道。
　　“被骂了啊。”
　　诶嘿，害羞地笑了，不过很快就变了回去。推开SwingDoor，站在原地望向母亲和哥哥的背影，看着这样的翔太，小桃赶忙搭话道。
　　“母亲走了哟？”
　　“…………”
　　翔太并未回应。就像附近有着一条很宽的裂缝似地，推开SwingDoor向对面看去的他依旧无法动弹。母亲和少年（翔太的兄长）的对话传了过来，“这期间的模拟考试还真是努力了啊！不错不错！”。被抚摸的少年（翔太的兄长）露出了开心的笑容。
　　“翔太……？”
　　待我走过去时，翔太像逃走似地奔了出去。用连蚂蚁的队列都无法跨越的细微步伐跟在母亲身后，仿佛在与他们保持距离似地——
　　咚，一阵强烈的声音传来。
　　“……，……”
　　小高在击打墙壁。完全没有一丝手软，小桃赶忙跑过去制止。不过小桃却甩开了小桃，这回改用头部撞击了。
　　咚——！！
　　头槌。
　　这仿佛在惩罚自己的行动由始至终都散发着一股让人无法靠近的迫力，我们只得呆在一旁莫不出声。总算从头槌的余韵中回过神来似地小高在发出了一记低微的呻吟后，便推开门追了出去。翔太那跌跌撞撞，晃晃悠悠，仰头看天的身影，就像在沙漠中徘徊的旅行者似地。小高渐渐追上了翔太，并朝他伸出了手。
　　“…………”
　　但小高的这一行为却没能得到翔太的回应。
　　*
　　“铃奈，剪刀石头布！”
　　对于早梨这突如其来，意义不明的挑战，我下意识出了剪刀，败给了对方的锤子。一边不爽地听着早梨讲述所谓的并河流猜拳必胜法在清点过期筷子时的运用，一边朝后院步去。
　　休息当中的小高正靠在椅子上。今天的脸也十分的干净。已经很多天没有见到涂鸦的出现了。待在桌旁的小高似乎是在看些什么，抱着一大包筷子的我，不由得向对方的手部看去。
　　“啊……那是翔太的？”
　　是翔太画的画。那可以说是用蜡笔随心所欲划出的椭圆内，圈着两颗黑豆。椭圆内被橙色所填充。
　　“是……脸吧。”
　　“………………”
　　“你把这个保存起来了啊？”
　　小高将画小心翼翼地折好。似乎在提醒我赶紧回去工作似地，我只好灰心丧气地离开了。
　　“好像小高没什么精神啊。”
　　回到卖场的我这样说道，忙于补充便利袋地早梨抬起头来。
　　“啊，为什么呢？”
　　“我也不明白啊。”
　　我打开包装打开，取出筷子放到指定的场所。
　　“话说回来今天翔太也很老实啊。”
　　早梨望向收银台一角。只见翔太坐在那儿玩着携带型游戏机。
　　“今天不捣蛋吗？”
　　听到早梨的话，翔太一脸清爽地叹了口气。
　　“今天很忙。”
　　早梨嘲讽地笑了笑，
　　“啊，那在忙些什么呢。是在装乖吗。充满朝气的跑来跑去这才是小孩子的本分啊。”
　　来到翔太身旁抚摸起他的头。而翔太却很困惑似地甩开了早梨的手。
　　“真是的！”
　　站起身，忿忿不平的离开了。
　　“你去哪里？”
　　“尿尿！”
　　望着翔太的背影，早梨抄起双手。
　　“他在生什么气啊……”
　　“应该发生什么了吧？”
　　“出奇的老实啊，今天可是圣诞啊…………”
　　歪起头。就在这时，想到同样一件事的我们同时发出了叫声。
　　“啊。”
　　早梨指向洗手间。
　　“铃、铃奈！”
　　“明白，我这就去看！”
　　或许又在盘算些什么。我赶忙跟了上去。
　　翔太的游戏机摆放在洗手台旁。男厕发出细微的声音，一会儿后又转成了湍急的水流声。
　　厕所的门打开了，翔太发现了我。
　　“……铃奈也来尿尿？”
　　“诶，啊，嗯。”
　　这样子啊，翔太拧开洗面台的水龙头。也不知是在学校学到的，还是在家里养成的习惯，总之用不太利索的方式仔细搓洗着双手，之后甩了甩满是水的手，踮起脚尖关上了龙头。之后摆出一副似乎要对我甩水的姿势，怎料他却朝我这边伸出了双手。
　　“嗯？”
　　“诶……？”
　　交替将手心手背展示在我面前的翔太，突然像是想起了什么。
　　“啊，搞错了，不是妈妈。”
　　浮出害羞的笑容，把湿湿的双手在裤子上擦了擦。总觉得有些奇怪啊。看起来不像是在预谋着什么鬼主意似的。看到我把手帕递给自己，翔太很老实的接了过去，把手擦干，紧接着又把手帕折好还给了我。
　　转身的同时握住了我的手。
　　“…………啊，又搞错了。”
　　松开紧紧握住我的手，再度露出害羞的笑容。想窥视我的反应的翔太，偷瞄了一下我的脸，紧接着耳朵都羞红了。
　　……心动。
　　啊，这是什么啊。
　　刚才我的胸口渐渐涌出的情感究竟是什么啊？不是“萌”，不是“苦闷”，也没有达到“可爱”的程度，这份让胃部发热，心头一紧的情感是……啊。
　　难道说，这就是母性……？
　　怎么可能！男生心中居然潜藏着母性。还是说，在女装的期间内心也女性化了的我——在我不知不觉间，萌生出了这从未体会过的母性情怀了吗——？
　　别开玩笑了，对于这白痴的想法，我一笑置之。
　　握住翔太的手。
　　“…………”
　　“……铃奈，怎么了？”
　　不对，这只是确认。只是想通过短时间的接触，测试一下之前那个情感的萌生机理。或许那只是迷茫，错觉。
　　我带着翔太回到卖场。翔太则是跌跌撞撞地跟了过来。
　　“呜啊，连铃奈都……”
　　翔太的手，真小啊……
　　与其说是被握住手，不如说是抓住手指更为妥当。翔太的体温不断从握住手指的小手那儿传过来。翔太体内一直蕴藏着极富朝气的能量，所以才会温暖地如此不可思议吧。
　　“…………”
　　怎么可能啊，在发什么呆啊。什么不可思议的温暖啊，给我振作点啊——
　　看到双手紧握的我和翔太归来，早梨咧开大嘴笑了。
　　“这还真是适合你啊，铃奈肯定能成为一个好母亲的。”
　　“诶………………”
　　自己能成为一个好母亲，听到这话我的内心突然感到了一丝暖意。
　　究竟是自己错失时机呢，还是退路被堵截了呢——最近我总有种逐渐被人逼入绝境的感觉。
　　“铃奈酱。”
　　“呜啊。”
　　突然小桃抱住了我的腰。
　　说到被人逼入绝境，这也可以算是一种。小桃到底觉察到我的秘密没，通过这个拥抱来看，果然还是没有发现啊。但这也有可能是某种试探。借由身体紧密接触的这一行为，查看我股间的反应……不对，小桃是不会这么做的……不过……
　　“有，有什么事吗，店长？”
　　“蛋糕……蛋糕……”
　　听到这里大伙都明白了。
　　到头来，圣诞节当日，也就是今天的蛋糕销量依然冷淡，开放货柜处依旧残留了大量蛋糕。
　　“又，又得喊大伙来吃了啊？”
　　“嗯………………”
　　把脸埋进我腰间的小桃发出了不满的声音。
　　“我说啊，这可是一年才一次的圣诞节啊……”
　　早梨叹了口气。
　　“却没什么好事发生啊。”
　　“看来神和圣诞老人都不存在啊。”
　　说真的。
　　如今一定有很多人在开心地期盼圣诞夜的来临吧。而我们却只能用余光看着这些无法卖出的蛋糕，干着那些一尘不变的工作。
　　翔太坐到地上，沮丧地望着游戏机。
　　“真是的，这可是圣诞节啊，翔太也该高兴才是啊。挂着这种表情圣诞老人可是不会来的哟。”
　　听完早梨这话，翔太把雨帽深深地扣在头上，脸也不抬地低语起来。
　　“……反正也不会来的。”
　　顿时安静下来。小桃来到翔太面前，蹲了下去。
　　“翔太没什么想向圣诞老人许愿的吗？”
　　“…………”
　　翔太没有回答。此时，口袋中的手机震了一下。是休息中的小高发的邮件。环望四周，看到了正走进后院的小高的身影。
　　又是一封让人不禁紧张起来的长篇幅邮件。
　　满屏工整排列的文字让我多少感到了些压力。我到底何时犯了这种需要用如此之长的篇幅来说教的错误呢，刚看到这个画面我不禁产生了这样的想法。不过，越往下读这份不安感便逐渐消散掉了，蕴含着小高内心所想的这些文字，就像温热的浓汤一样，在我胸中扩散开来。
　　她想让我明白翔太的想法——
　　“…………原来如此啊。”
　　[[IMG,bf0ec892cfbf6cdf5f118b2e31ff3fd1,756,1080,66000]]
　　
　　啪嚓一声，我合上手机，揣进口袋。
　　默默地埋头于游戏的翔太，由于帽檐的缘故，完全无法窥视其表情。想要摘下雨帽，却遭到了他的反抗。
　　“翔太？”
　　“……别打扰我。”
　　“圣诞礼物…………你还没拿到吧？”
　　“…………”
　　游戏画面中被翔太操控的人物，从刚才开始就不断重复着杂乱无章的动作。又过了一会儿，他终于轻轻点了下头。
　　“为什么？”
　　“……忙忘了。下次再买给我，妈妈说。”
　　声音沙哑。还用上衣衣袖擦了擦眼角。
　　像是不想让人看到自己的表情似的，又拉了下雨帽。不想让自己明白这点，才会埋头于游戏当中吧。就是这样的翔太，小高比任何人都要理解他。
　　——翔太正在失落当中。邮件中某行是这么写的。
　　‘翔太没有朝气，我想是因为没有从妈妈那里获得圣诞礼物。一直都很开心的圣诞节，已经成为了翔太不愿回首的过去。不过这点却只是他消沉的一小部原因。因为翔太还很小，所以不明白事情的本质。
　　他以为自己被母亲讨厌了。
　　产生这样的念头，我想这也不是头一次了。自己一直待在他身旁，都没能很快意识到这点。翔太应该一直身处寂寞之中。母亲总是关心兄长，翔太屈居第二。不过考虑到兄长是考生，母亲会这么做也是毋庸置疑的，但翔太却不懂这个道理。就像捏鼻子喝下苦药一样。不过翔太还只是个小孩子而已。
　　为了让人留意到自己，才做捣蛋的事。
　　接近我也只是为了寻找那份开心而已。
　　不过他想要的人并不是我。
　　——而是他自己的母亲。’
　　“…………”
　　翔太差不多得从ChocoMart这里毕业了。
　　一直这么拖下去，对双方都不是一件好事。翔太从这儿毕业，也就是他不再淘气之时。从小高告诉我翔太捣蛋的理由来看。翔太其实并不想他母亲说的那样，是个打骨子喜爱淘气的小孩。
　　接下来就是，让母亲觉察到这一点的契机……
　　“…………”
　　目光落到卖场上。不禁剩余的大量圣诞蛋糕进入了我的眼帘……气氛变得凝重起来。
　　那些不管怎么样都卖不出去啊。明明味道不亚于专店的说。真是浪费啊，大伙不明白啊。只要吃一次就明白了的说……
　　“嗯……”
　　对了，只要吃一次。
　　虾米钓大鱼……比方说，让翔太送给母亲礼物。母亲就会很高兴。紧接着就会收到母亲的礼物了吧，母亲也会对他刮目相看吧。不过这样的话，圣诞蛋糕还是有些不足啊，要是有什么更能触及人心的东西……
　　——啊，圣诞蛋糕，翔太的礼物，虾米钓大鱼。
　　对了，用虾米钓大鱼啊！
　　“我有个提案！！”
　　我大声宣布。
　　小桃和早梨瞪大了眼睛。翔太则是擤了下鼻子。而小高则是从后院门口那里探出了脸。——她应该是来查看翔太的情况的吧，真是不坦率啊。
　　“放弃今年的圣诞节吧！”
　　“诶——！！”
　　早梨与小桃惊呆地望着我。
　　“喂——我说铃奈，你在说些什么啊！”
　　“是啊，不到最后都不能放弃啊！”
　　我摇摇头。
　　“已经不行了。反正都卖不出去了。与其为此烦恼，不如为明年做打算更好啊。”
　　“为了明年…………？”
　　小桃顺着我的目光看了下卖场。
　　开放货柜摆放了大量蛋糕。反正从现在开始能做的就只有把蛋糕当做样品，半价出售了。而且就算这么做，也感觉不会卖掉多少。这样下去，明年也只会重蹈覆辙而已。
　　翔太依旧低着藏在雨帽中的脸。
　　“……翔太，圣诞节很无聊吧？”
　　我弯腰问道，听到这话，翔太低语起来。
　　“……无聊。”
　　“这样啊，那就——”
　　摘下雨帽。翔太抬起泪汪汪的眼睛望着我。
　　我竖起大拇指。
　　“那就报复回去吧！”
　　*
　　简而言之，预约是要通过口碑取得的。
　　特别是圣诞蛋糕这类的商品。只有在一年一次的圣诞夜才能知道蛋糕的美味程度。为了避免这种事发生，人们都会把口碑不高的店铺排除在外。
　　首先，要改变人们的对这里的看法。ChocoMart的蛋糕很美味，不能放弃便利店的蛋糕。必须把他们的认知扭转过来。今年蛋糕做得很好，只要让他们尝一口就明白了。
　　ChocoMart能获得不错的口碑，对此我很有信心。而这个口碑肯会和下一次的圣诞节联系起来。让ChocoMart进入他们明年，后年的候补名单。
　　既然如此，光是半价出售还是不够。不能让更多的人品尝到这些就毫无意义了。
　　“——也就是说，无偿提供给附近的民家。考虑到ChocoMart建在住宅区，因此绝对得这么做才行。——你们认为如何？”
　　事务所内，我向小桃和早梨这么说道。
　　小桃低下头陷入了沉思。小高从途中开始就玩起了手机，步出了事务所。
　　率先唱反对意见的是早梨。
　　“笨蛋！怎么可能这么做啊，这会损失多少啊！”
　　“啊，当然这也不是我这一番话就能决定的事，还请对曾我部小姐保密……”
　　“不是这个意思啊！我的意思是请多为店里考虑一下————”
　　“等等！”
　　小桃说。
　　操作着被称作StoreCon，管理一切数据的电脑，仔细地望着办公桌上的显示器。
　　最终，她点了下头。
　　“让我们试试吧！”
　　“诶——小桃也！？”
　　早梨惊愕道，小桃浮出一副干劲十足的神情，
　　“那个啊，圣诞蛋糕也不是止于今年哟。明年后年也会一直持续下去的。与其拘泥于眼前的营业额，不如把眼光放远一些更好啊。作为经营者来说。”
　　停顿了一下，眼中浮现出决意十足的目光。
　　“虽然我也弄不太清楚，不过我认为这样做是对的！”
　　“……嘛，嘛啊，就是这样。”
　　被小桃这股异样迫力压倒的早梨，只得点头这么说道。
　　“我明白了……不过，谁留下来照顾翔太呢？”
　　“那个，能把翔太一同带上吗……”
　　我畏畏缩缩做出的这番提议，让刚冷静下去的早梨突然发飙了。
　　“哈，哈啊——！？带那家伙去，可不知道他会做些什么啊！？”
　　“这点我已经考虑过了！”
　　此时小佐打开门走了进来。
　　“Yahoo！我听说了哟，今天又要办蛋糕品尝会？那么请一定要让我参加！……阿勒？怎么了啊，大家？”
　　小佐瞪大了眼睛巡视了下事务所内。
　　应该是小高喊来的吧。的确，如果要分配蛋糕的话，还是人越多越好啊。照看店铺就拜托早梨去做吧……
　　“正好，小佐也一起来吧！”
　　“啊，嗯……诶，一起……？”
　　*
　　翔太戴着一顶红色三角帽，身上挎着一只红色布带。
　　将平板车改造得跟雪橇一样，摆着许多蛋糕，翔太也坐在上面。
　　推车的当然是我。因为运送圣诞老人是驯鹿的职责。
　　也就是个盛大的圣诞模仿活动。
　　我和小桃，小佐，还有小高以及翔太。扮演着圣诞老人与其仨从者，还有一头驯鹿的角色。面朝推着不断发出咕噜咕噜沉闷声响的板车的我，还在闹情绪的翔太像是觉得很不可思议似的，问道。
　　“呐，要去哪里……？”
　　“去恶作剧啊”我回复道。
　　“……恶作剧？”
　　“嗯，给每户人家送一个惊吓箱哟。”
　　翔太惊呆了。但只过了一瞬间，他的眼睛便熠熠生辉起来。
　　“诶！为什么！？”
　　“为了向圣诞老人复仇啊！”
　　“……向圣诞老人？”
　　翔太歪起头。
　　“圣诞老人有让小孩子开心的义务。不过翔太的圣诞节不是很不开心么？”
　　“……嗯。”
　　“所以啊，就用这些惊吓箱施以天罚。”
　　翔太指了指放在板车上的蛋糕箱。
　　“那些，不是蛋糕吗？”
　　“伪装成蛋糕的惊吓箱。啊，不能打开哟，会爆炸的。”
　　说完这话，只见翔太收回了伸向蛋糕箱的手。
　　“……爆炸的话会怎样呢？”
　　“脸会变黑，头发炸开。”
　　“啊，就像在电视里演的那样？”
　　翔太似乎是理解了。
　　这话我自己觉得都漏洞百出。然则翔太像是接受了似地，又恢复了活力，只见他抓起板车的把手兴奋地跳了起来。
　　板车以很快的速度行进着。翔太小小的身躯完全沐浴在寒风中，不断发出喜悦的声音。
　　来到一户人家，按下门铃，从玄关探出脸的妇人惊讶的望着我们。
　　“赶紧啊，翔太。”
　　在我催促下，翔太发出嘻嘻嘻地笑声，把蛋糕递给了妇人。小桃则是对着充满疑惑的妇人进行了一番解释。
　　“——就是这样，我真能收下吗？”
　　弯腰朝翔太问道。
　　“嗯，可以哟！”
　　“啊拉，真是帮了我大忙了。真是谢谢你啊，可爱的圣诞老人。”
　　被妇人摸头的期间，无法掩盖内心的笑意，把内心所想全部显露于表的翔太，其目光不停地望向蛋糕。
　　离开后，他兴奋不已的向我问道。
　　“刚才那个人肯定会吓一跳的。”
　　“当然。”
　　当然吓一跳啦。突然家被小圣诞老人造访，而且还是著名的捣蛋鬼，并且在送完蛋糕后就离开了。接下来那人肯定会在团聚之时，与家人一同发出发出啧啧之声吧。
　　并没有什么爆炸。捣蛋鬼的污名也在今日就画上句点了。
　　当然蛋糕也没安放什么机关，那只是让翔太热心这个活动的借口而已。目的就是让公众知道ChocoMart蛋糕的美味，以便让明年的营业额上升。而翔太也能通过分发蛋糕这一行为，一改他在人们心中捣蛋鬼的形象。
　　然后就是修复他和母亲的关系。
　　虽然有的人家已经准备好了蛋糕，但他们还是收下我们送去的蛋糕。在这之后就是我们送去的蛋糕与其他店铺进行比试的场面了啊，想到这里我也和翔太一样激动不已啊。
　　不知不觉，天色已经晚了。附近住户的配给也基本完成了，看了眼板车上最后一只蛋糕的翔太，转头问道。
　　“还有一个，下一个是哪儿？”
　　“最后一个在翔太妈妈工作的地方。”
　　“……妈妈那里？”
　　“当然，也得惩罚一下没有给翔太礼物的圣诞老人才行啊。”
　　“……啊，嗯。”
　　翔太揪起嘴，点点头。他的一举一动都被表情深切的小高看在眼里。
　　此时刚好一名顾客从翔太母亲工作的便当店走了出来，手中还提着一个装有便当盒的塑料袋。
　　“感谢光临。”
　　柜台内翔太的母亲很有礼貌的鞠了一躬。又与厨房里像是店长般的中年女性对视了一下。是一间小但又不失雅致的便当店。点头的招牌上的电灯像是要坏掉了似地，不断发出嚓嚓的细微声。
　　“翔太，赶紧做完最后这份工作吧。”
　　“嗯，好。”
　　点点头，很谨慎地拿起蛋糕。就像真以为要爆炸似地，很认真地望着手中的东西，小心翼翼地朝前步去。
　　当然蛋糕盒是不可能爆炸的。
　　不过，翔太搬运的蛋糕却是特别的。
　　那是唯一一个安放了机关的盒子。
　　我们躲在附近的自动贩卖机后。目光依然没有从盒子上移开的翔太高声呼喊道。
　　“妈妈！”
　　“啊拉——你在做什么啊？”
　　母亲从柜台处探出身子，翔太则是踮起脚把蛋糕放到了台子上。
　　“嘿咻！”
　　“我说翔太，店里的人呢？”
　　“这个，请打开，是圣诞蛋糕哟。”
　　母亲皱起眉。
　　“别管了，打开吧。”
　　“啊，好的。”
　　母亲歪着头把手摆在盒盖上。翔太弹一般的转过身。蹲下，蜷着身子堵住耳朵。
　　母亲打开了盖子。
　　“咚当！”
　　仿佛在忍耐着空想爆风似地，翔太的身子僵住了。过了三秒，五秒，十秒，终于觉察到脑内描绘的情景并未产生的他才抬起了头，几乎同一时刻看到盒内蛋糕的母亲，其表情也变得明快起来了。
　　“啊拉，看起来很好吃的蛋糕啊。”
　　转过身去的翔太捂住了嘴。
　　并无什么不同的蛋糕，爆炸什么的完全没有发生——
　　被骗了！
　　“铃奈那个骗子！”
　　巡视周围想搜寻我的身影。不禁噗噗地发出笑声的我，立刻被小高与小佐捂住了嘴。看着小高那副很关心事态发展的严肃的面孔——我的笑意便立刻压了下去。
　　“铃奈，在哪里！呐！铃奈！骗子！！”
　　像是把内心的不甘全部发泄而出似地，暴跳如雷的翔太饱含恨意地呼喊着我的名字，也就在此时。
　　“阿啦……”
　　注意到盒盖内机关的母亲，用手指剥开胶带。从盖内拿出那张纸并且打开，而翔太则像把内心最后的不甘全部挤出似地，叫喊道。
　　“铃奈这个二货！！”
　　“——那个，翔太。”
　　翔太肩膀抖动了一下。
　　母亲穿过柜台旁的出入口，来到翔太身旁，蹲下身子。
　　“这个是翔太画的？”
　　看到母亲手上的画纸，翔太不禁瞪圆了眼睛。
　　“……啊。”
　　“这画的是谁啊？”
　　指了指画纸。对于画在纸上的奇妙火柴人，翔太深有感触似地低语道。
　　“是我。”
　　“那么这个呢？”
　　“……妈妈。”
　　母亲露出了微笑。翔太似乎很害羞似地缩起了身子。
　　翔太的画。
　　就是在接到小桃赠送的蜡笔时，曾一度在纸上画 的东西。我把它藏在了蛋糕盒子内。那极像是任着性子乱涂乱画的东西居然是母亲的肖像，我完全没有觉察到。大概意识到这点的只有小高吧。而且，如果小高并没将这幅画好生保管的话，我也不会发觉这点的。
　　“小高全都明白啊…………”
　　我身旁的小桃轻声说道。眯起眼睛眺望着翔太与母亲。嘴角浮出了微笑。
　　“真亏小高能够发现啊。我，完全没有意识到啊……果然还是不适合店长这个职务啊。”
　　我却从那微笑中看到了小桃的自责。
　　“没有那回事哟。店长可是比小高还要操心这件事，为此不是来找我商谈了么？”
　　“诶……我是去找过南里同学……”
　　我赶忙轻咳一声，
　　“你，是找凑人——谈过对吧？我听说了。”
　　“嗯，不过…………”
　　小桃还像是无法接受似地，再度面朝翔太和母亲的方向。
　　此时，店内传来了这样的声音。
　　“夫人啊，刚才开始手机就不断地在响哟。不来接一下吗？”
　　“诶？”
　　母亲直起腰。从店主那儿接过手机，很快便皱起了眉头。
　　“是从你哥哥的补习班那儿打来了，发生了什么——”
　　——你好？母亲接通了电话，仿佛是交换选手似地，店主对着翔太搭话起来。
　　“啊拉，翔太，有什么事吗，来找妈妈的吗？”
　　语气温柔，带着些调侃的味道。大概是害羞了吧，翔太什么话也不回只是一个劲儿地摩擦着地面。
　　“请再等一下子哟。很快你母亲的工作就要结束了。翔太也会一同去接哥哥吧？”
　　“诶……？”
　　嘴巴略微张开的翔太望向店主，露出了笑容。
　　“嗯。”
　　“啊哈哈，真是了不起啊。”
　　——我明白了，那我现在就来。母亲道出这话，便合上了翻盖手机。看着嘴角微翘的翔太母亲，店主开口道。
　　“看起来很开心啊。电话说了什么呢？”
　　“这个啊…………”
　　母亲强压心头的喜悦，说。
　　“补习班的老师有话对我说，想让我过去一趟。其实之前他们就问我能否更改学校志愿……”
　　“上更好的学校？嘛啊，这不是很好么。大儿子还真是聪明啊。可以哟，你就去一趟吧，接下来的事交给我了。”
　　“……真是对不住。”
　　解下围裙，将其折好后，走进店内。
　　那我就先走一步了————过了一会儿，从店内走出的母亲对着店主道出这话后，来到在店前等待的翔太前，弯下腰。
　　“翔太，你能一个人回家吗？”
　　“……？嗯。”
　　“妈妈啊，接下来要和你哥哥的老师说些重要的事情。回家会稍晚一些，你能在家等着吗？”
　　“…………”
　　翔太抬起脸望向母亲，最终还是点了点头。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　微笑道，把翔太的画放进挎包里。取出化妆用品，擦了下口红，最低限度地补了下粉底。之后从包内拿出乘车卡样的东西快步走开了，对于母亲的离去翔太只是默默地望着。
　　翔太不是捣蛋鬼。不会强词夺理，提一些让母亲为难的要求。他很老实地听取了母亲的话，深知该做些什么，并用那小小的身躯将这项任务完成。
　　只是，他的目光却一直落在母亲的背影之上。
　　“给我等一下啊。”
　　某人道出这样一番话。
　　从未听过的声线。一时间完全不知道是谁说出的。四下望去，发觉本应在身旁的小高不见了。小桃与小佐则是瞪大眼睛呆住了。
　　也就是说，果真是那样啊。刚才那话是从小高的口中发出的。关西腔——？比这更重要的是，小高说话了。这次是真的。光是这个事实，就让我们惊讶地说不出话了。
　　母亲转过身。小高怒不可遏的来到她身旁。到底想要做些什么呢，只见她猛地抓起翔太母亲的肩挎包。
　　“你——你在做什么啊！”
　　母亲开始抵抗了。不过小高却没有应答。就像被什么附体似地，抢夺起翔太母亲的挎包。
　　“小高！！”
　　我们一同从自动贩卖机后跳了出来。总之要把小高从翔太母亲那里拉开。只是在看到小高那阴森的背影后，所有人都停下了步伐，最终翔太意志不坚定的母亲败送开了抓住挎包的手，小高赶忙把手伸进包内拿出了那幅画。
　　随后把包甩在地上。
　　翔太的母亲完全不知所措。
　　紧接着，小高把翔太的画摆到母亲面前。
　　“看，这幅画，的这里。手牵着手，不懂吗？像这样手牵着手一同走？有什么理由不能这样么？翔太还小？手抓不到？——那你伸手过去不就行了！！这可是翔太日夜期盼的啊！？带翔太一起去啊！！和补习班老师谈话，只要让翔太老实呆在一边就行了，翔太这点还是能办到的，他能做个好孩子的！！不这样，他就只能这样一直孤独下去，认为母亲被哥哥夺走了——由于不想相信这点，才一次又一次的确认，通过捣蛋，引起母亲的注意，想摸清母亲到底怎么看待自己的！！每天都被那样对待，不断受到伤害——翔太都产生了被你讨厌的想法了！？明明是亲子却无法传达自己的想法，这种心情你能明白吗！？你知道有多么痛苦么！？这样下去，你会逐渐疏远自己的儿子，教学参观也不会前往，运动会也不会来，变成一个冷漠缺乏关心的母亲！！这样的话翔太就让我来带！！不能把他交给你这样的人！！即便是与他一同去补习班接送兄长的这种小事也是抚养的一环啊，即便你有任何原因，小孩也不会理解大人所想的，更何况那还是对自己爱理不理的母亲，你认为小孩能明白么，你这个笨蛋母亲。”
　　短而急促的呼吸使得肩膀产生抖动。
　　悲痛的叫声接触到周围的建筑反射回来，在耳中产生嗡嗡的鸣叫。
　　被小高的迫力震慑的我，发现自己甚至连一根手指都无法动弹了。小高身上到底发生了什么，与其说这是恳求，不如说是责备更为恰当的言语中，似乎告诉了我在一旁照看翔太的小高的情感是被某种过滤器滤掉了。
　　母亲一副沮丧的面孔站在原地。小高则是撩起了垂下的头发。
　　呜，听到呜咽似的声音。
　　“小高这个笨蛋！！”
　　翔太跑到小高身后。
　　“不准欺负妈妈！！不要惹妈妈生气啊！！”
　　挥舞着小小的拳头朝小高打去。而翔太的母亲则是垂下了头。
　　小高似乎是回过神来了，只见她捂住了说得有些过分了的嘴。
　　“不要了！！我讨厌小高！！讨厌你，你给我走啊！！”
　　翔太哭喊道，抱住小高的腰。像是要把母亲的仇敌赶走一样。精神恍惚的小高向后退了几步，翔太的动作也停了下来。
　　母亲的肩头不断颤抖着。
　　知道了翔太真正的心情的她，大概是在心中想象着一直生活在孤独当中的儿子的境况吧。为了引起母亲的注意从而淘气，连这点心思都没琢磨出来的自己真是不像话啊。她望向天空，似乎在忍耐着些什么，但还是不堪重负地低下了头，为了掩盖脸颊上滑落的泪水。
　　母亲哭了——对小孩来说可谓是颇具冲击力的状况，目睹了这一切的翔太也落下了泪水。
　　“妈妈……妈妈！”
　　小小的呜咽，很快便化作了嚎啕大哭。
　　小高一语不发的站在恐怕再也不会理自己的翔太面前。母亲抽了下鼻子，双腿跪到了地上，用大拇指拂去翔太流下的泪水。
　　“……翔太，你错了，妈妈没有被欺负。”
　　翔太很艰难地止住了呜咽。
　　“……真的吗？”
　　“是的，真的……哟……”
　　这次母亲也停止了哭泣。为了止住肩部的颤抖从而深呼吸了一口气，抬起了表情转为明快的脸。
　　“翔太，一直以来都很对不起，你很寂寞吧？”
　　翔太没有回答。不知道是无法理解这话的意思，还是不知道寂寞为何物呢。他只是坦率的点了点头，可能是害怕母亲再度哭泣吧。
　　口齿含糊，扭捏着身子的翔太被母亲紧紧抱住。
　　“这样啊……真是对不起啊……翔太，对不起啊……”
　　这不知重复了多少次的话，翔太只是哑然地倾听着。
　　小桃扯了扯我的衣袖。她的目光正望着什么都做不到，只能站在原地一动不动的小高的背影。
　　[[IMG,4642371c6215cfb6a311852c8cdaa5e6,756,1080,57100]]
　　
　　结果，那天成了翔太寄放在ChocoMart的最后一天。便当店的老板是个明白事理的人，破格认同了母亲带儿子一同工作。
　　推着早已变轻的班车原路返回。一路上并未有过多少对话。小高独自一人快步走在前面。可能觉得与我们碰面会很尴尬吧。也有可能在后悔自己对翔太母亲的那些过分的话吧。
　　“小佐，稍微来一下……”
　　小桃将小佐叫住。我也停下脚步转身过去。
　　“——这是怎么一回事啊？”
　　突然被人靠近，小佐吓得退了几步。
　　“诶，就算你问我也……”
　　“不是这个意思。”
　　小高望了下小高的背影。
　　“是刚才小高所说的话哟，明明是亲子却无法相互理解，这是多么痛苦的事。不论是教学参观还是运动会都不会参加，变成一个冷漠的母亲。”
　　凝望着小佐。无奈，小佐苦笑起来，
　　“啊，那话是有些过了啊。有些强词夺理了。”
　　小桃摇摇头。
　　“我认为不是这样。那话我觉得不是对翔太母亲说的。我觉得那些事都是真实存在的。小高和她的母亲之间发生了什么吗？”
　　小佐被逼得挺直了腰板。她挠了下脸，没办法似地叹了口气。
　　“你问发生了什么啊，实际上小高的母亲正如那话所说。”
　　说完，小佐踱步起来，
　　“她的母亲是位有名的小说家。一直都很忙，在家也关在房间里写作，母亲在她心里，留下的净是些即使自己发烧也不闻不问，运动会，才艺展示会不来参加等等……不好的回忆。幼时她还是个能言会道的小孩，就跟刚才那样，一旦发怒便会一发不可收拾，也正因为那话多的毛病，遭到了母亲的斥责。那时她可是跑到我身旁哭诉了哟。说是自己被母亲讨厌了。”
　　就像回忆起那时的情景似地，小佐露出了悲伤的笑容。
　　身旁的小桃低语道，
　　“所以才会那么说啊……”
　　“差不多吧。而且啊，这些事对天真无邪的小孩来说实在是太过于残酷了，不是吗？母亲不到学校参加活动，肯定会遭到同班同学无情地嘲笑。你是不是被母亲讨厌了啊，应该说你没有母亲吧，等等。嘛啊，当然那些家伙都被我制裁了。”
　　朝空中挥出一拳。
　　不过很快就失去了力道。
　　“不过啊，小高一定十分地懊恼吧。某日实在无法忍受的她跟我说明了一切。自己的母亲是有名的小说家，因为事情很忙所以不能来。自己打破了和母亲的约定。”
　　“约定？”
　　小桃问道。
　　“对，和母亲的约定。母亲是小说家的这件事如果曝光，小高就会受到周围人群的阿谀奉承。这对小孩的教育是很不好的，这些都只是我的猜测而已。不过也应该八九不离十了吧。差不多就是这样。”
　　只不过啊——小佐低语完这话后，轻轻叹了口气。
　　“在那之后，小高的母亲就得病去世了。”
　　把手置于脑后，再次迈出步子。
　　“母亲讨厌自己，小高是真的这么认为的。母亲的死她也认为是自己的错，这话都是她对我说的。因为自己说出了秘密，所以害母亲死掉了。这不管怎么想都不可能是吧。又不是童话故事。而且这种事，还不至于招报应的……虽然我也这么劝过她。”
　　“那么，小高她…………”
　　“嗯，从那之后，就再也不说话了。她一定是封印了说话的自己吧。就算这么做也不会改变什么。真是个顽固的家伙。她至今还坚信着母亲很讨厌她————”
　　说完，小佐踢了一脚路旁的石子。
　　难道说，小高没有把我的秘密跟任何人说，也是这个的原因？
　　“……才不会被讨厌呢。”
　　小桃低语道。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“要怎么样她才能意识到啊…………”
　　小佐望向地面，摇了摇头。
　　“嘛啊，应该是没办法的吧。当然，我也努力过许多次，但那家伙十分的顽固，完全听不进我的话。而且就连阅读母亲的小说都很抵触。”
　　“小说？”
　　“嗯。好像是小高的母亲说了必须要长大后才能读，而她却像个傻瓜一样坚守着哟。像是不想第二次打破这个约定。存在家中的书也都扔掉了。”
　　“那个……是什么样的书呢？”
　　听到小桃的询问，小佐轻轻耸了耸肩。
　　“撒，我也没读过啊。”
　　看了下ChocoMart点头。时间已经是夜里十点了，收拾完打算回家的小高正好推开了便利店的门。
　　见状，小高鼓起脸颊苦笑起来。
　　“呜哈哈，说话过度了吧。”
　　“啊，抱歉啊……向你打听了那么多……”
　　“不，这倒没什么。不过啊，小桃不必太担忧哟？她长大后就会明白的，嗯。”
　　说完，她便朝小高奔去了。
　　小桃用迷茫的眼神目送着她俩，轻轻地叹息道。
　　“才不会，被讨厌呢……”
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　仔细想想，小高的母亲已经去世了。如果她俩之间真有小佐所说的隔阂存在的话，我们就算做些什么也没问题的。就像翔太那时一样，必须做些什么不可。
　　数日后。我和平日一样来到便利店，之间小桃卡在入口处无法动弹。
　　“啊哇哇，店店店长！？”
　　飞奔下自行车，跑到身旁。小桃肩上挎着的巨大运动包，其拉锁正好被门夹住了。
　　总算是把小桃救了出来——期间的小桃就像被困的小动物一样不断挣扎着，难道想去旅行吗，我不禁瞟了眼运动挎包内，而此时小桃却挺起胸对我说道。
　　“这些都是小高母亲写的书哟。那个，小佐应该说过吧。小高的母亲是小说家什么的。于是我向小佐打听了其笔名，然后去图书馆借了出来。”
　　话说回来，还真是个有名的小说家啊，体育挎包内塞满了书本。如此之重还真亏小桃能够搬运回来啊。
　　“那个，难道说……？”
　　“嗯，全部读一遍！”
　　眼神坚毅的小桃点了点头。
　　“那个啊，小说中会蕴含有写作之人的情感。说不定这里面会有描绘亲子之情的小说哟，而这种作品的某些情节，或许能参透小高母亲的情感哟。”
　　“不，不过阅读量很大啊。”
　　把这些全部读完，差不多也要一个月吧。
　　“因为啊，我不认为小高被她母亲讨厌了。这个世界有许多类型的人，也有许许多多的事，这些我都明白，不过这却和那些毫无关系，亲生母女间绝对不会有那种情况发生的。”
　　小桃鼓起脸颊道出这带有八成期待、两成破罐破摔的漏洞百出的看法。
　　她并没有放弃。
　　尽管难以想象把小高母亲的著作读一读就能怎样，但即使如此，如今我们也只能把希望寄托在书本这一线可能性上了，希望这其中能有什么东西，帮我们找出点什么线索来。辅以小高母亲的话，兴许就能组织出能够说服小高的论据来吧。
　　*
　　这天的工作结束后，早梨朝换好衣服独自准备走出后院的小高招了招手，
　　“小高，拜拜。”
　　小高转过头，什么话都没说，只是把手摆在胸前摆了摆。之后又像是觉得很羞愧似的把手收了回去，逃一般地离开了后院。
　　“小高真的说话了吗？我到现在还是无法相信啊……”
　　会这么想也理所当然的。小高打那天以来就再也没开口过，而且工作也错误频发。发生了那档子事，她一定觉得很尴尬吧。不过从没有选择逃避，而是继续工作这点来看，她也一定在和自己进行着斗争吧。
　　“那就，让我们开始吧！”
　　我啪地，拍了下手。
　　办公桌上堆积着从运动挎包内取出的书。那些全是小高母亲的著作。比起小桃一个人阅读，还是大伙分着看更颇有效率吧。当然，早梨也被拉进来了。
　　“呜啊啊……”
　　看到这大量的书，早梨立马便发出了动摇的声音。
　　眼前的书堆积成山。粗略算了下起码有二十本以上。
　　小桃从中挑出最厚的一本拿在手中。而我则打算挑本比较容易读完的书，当做热身操。
　　“啊，铃奈拿了本的薄的。”
　　由于早梨的这席挖苦话语，让我不得不拿了本第二厚的书。早梨则选了本与我差不多厚度的书，翻开了封面。
　　三人开始默读。
　　周围的空间只有细微的呼吸与翻阅书页的响声。刷拉，刷拉。无比宁静地室内充斥着令人心旷神怡地紧张氛围。刷拉，刷拉。
　　“…………”
　　但也有听不到翻页声的区域。
　　我翻过一页，身旁的早梨还在看之前那一页。我再翻一页，早梨依然停留在原地。仅仅过了一个小时，我俩便产生了很大的进度差。
　　“早梨看得好慢…………”
　　“你，你好烦啊！”
　　“是看不懂汉字吗？啊，这个词念做RUFANG哟。”
　　咿！发出奇怪叫声的早梨站起身，抓住了我。呵呵，这是对刚才那件事的报复哟。虽然自己的脸被早梨拉扯着，但我的内心却在窃喜。只是，光是蹂躏我的脸颊似乎还无法让早梨满足似的，只见她把我正读着的书合上了。
　　“啊！你这会让我忘记读到哪里了啊！”
　　嘻嘻嘻，早梨笑着坐回远处。我重新翻开封面，
　　“不起眼的胸。”
　　“无法饶恕”我的脖子被早梨按住了。
　　“那个啊，铃奈很聪明啊。那这样子阅读又如何呢，汉字老师。”
　　“对不起，我++！这么近我完全无法看书啊，好痛好痛…………啊。”
　　小桃站起身。
　　“我说早梨酱！被你这么压着的铃奈酱也太可怜了吧！”
　　“可，可是这家伙。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我突然大叫起来，吓得早梨猛地松开了手。看见我的头依旧纹丝不动，这让她不禁伸手过来戳了戳，
　　“诶……铃奈生气了？”
　　“不，我没有。”
　　我把脸离开书页。
　　“请看这里！”
　　之前都把注意力集中到书本内容去了，居然忽视掉了如此重要的地方。
　　“哪里……？”
　　小桃前探出身子。早梨也做出了同样的动作，两人齐声叫道。
　　“啊！”
　　*
　　借口什么都好。正好临近小高的生日，我们便做好准备，于前一天晚上，事先没有打招呼的情况下便一同来到了小高的公寓前。
　　对于深夜造访的我们，小高虽然表现出了困惑，不过还是把我们领到了起居室。几乎又是要很晚才能回家，为此我很艰难才说服自己的父母。
　　提起生日，就是礼物。
　　我和小桃，早梨把准备好的的礼物，用手托着——以免纸袋破掉，放到了客厅的桌子上。发出的极有危险的声音，让小高不禁缩了下肩。
　　“打开看看吧。”
　　听到小桃这话，小高面带微笑地探出身子，像小孩一样用满怀期待的目光望向纸袋内。
　　很快小高的表情便阴了下来。
　　这些都在我们的预料中，小高出现了很明显的变化。她非但没有把手伸向礼物，反倒是吓得从椅子上滑了下来。
　　小桃从纸袋里取出礼物。
　　“这些都是小高母亲的书哟。不喜欢吗……？”
　　“…………”
　　小高默默地低下头。最终还是露出一副很对不起我们的表情，摇了摇头。
　　“一点点就好，你读读看吧。”
　　早梨从小桃那里接过书，将其展开放在桌上。不过，小高就像是要远离书本似地，把头偏到一旁。
　　大概，还是觉得很恐怖吧。
　　比起守护母亲的约定，她更畏惧的应该是直面那段过去把。把母亲的死归结成自己的错，为了告诫自己而在生活与情感方面作出退让，对那时的小高来说这或许是一种做法吧，不过随着时间的推移，她渐渐依赖上了之前作出退让，并依托着这些一直走到了现在。
　　小高站起身。大概是无法忍受母亲的著作摆在眼前的这番情景吧，打算离开起居室。不过看过其母著作的我们，甚至书本里并未小高所害怕的字眼。所以并不需要挽留惊慌失措想要离开这儿的小高，也不会作出勉强让她去读的行为来。
　　只不过，这话我必须得说。
　　“小高，直到三岁还在喝妈妈的奶啊。”
　　“…………”
　　听到这番话，小高停了下来，紧接着早梨，
　　“五岁还在咬手指。”
　　随后是小桃，
　　“七岁还会尿床。”
　　“………………”
　　小高动作僵硬的转过身，
　　仿佛是看到了世界尽头一般瞪大了眼睛，来回巡视着我们。下巴不断颤抖，耳朵渐渐羞红，在咻地深吸一口气后，
　　“为——为什么你们会知道的————！？”
　　“因为这里写了啊。”
　　早梨满脸微笑地拿起书。
　　大概是全部说中了吧，完全无法反驳的小高一副狼狈的样子，哆哆嗦嗦地迈出步子，从早梨那儿接过书。把手放在胸前，不断进行着有些过量的深呼吸，就像要在限定时间内拆除炸弹似地，眼神锐利地看向封面。
　　*
　　——此书献与我那三岁还无法断奶、爱撒娇的悠雅。
　　*
　　是前言。翻过封面，第一页就印有这样的信息。
　　悠雅指的就是八木悠雅。是小高的本名。
　　“这，这是什么——”
　　小高嘴唇颤抖起来。
　　小桃做出了回答，
　　“小高你真的认为自己被母亲讨厌了吗？”
　　目光依旧落在书本上的小高点了点头。
　　“现在也是？”
　　“因为……母亲一直不理我。”
　　说完，她望向了远处。
　　“我的母亲一直都是事业第一，把我摆在第二位。我常常被寄养在表姐家，从未和她一块吃过饭。学校的活动，运动会的接力赛跑，我明明都很努力练习过了，然而她来都不来一下。发烧的我在夜间醒来，明明是那样的呼唤母亲，她却连家也不回。我想尽办法想让她注意我，于是选择了离家出走。但她也没来找我。深夜我回到了家，然而母亲却用一副冷漠的表情，对我道出了欢迎回来的话——”
　　过去的记忆让小高十分痛心似地，只见微微颤抖，落下眼泪的她渐渐跪到了地上。
　　小桃什么话都没有说。相反的，她把从纸袋中拿出的书堆了起来。
　　纸袋大得似乎连翔太都能塞进去似地。装了这么多的书本，还真亏纸袋底没有破掉啊，我由衷的发出了感言。
　　这些就是小高母亲的全部著作。
　　“小高，你看看这个。”
　　“…………诶？”
　　就像要把小高围住一样，我们把书打开并排放在她的身旁。
　　小高巡望了下这宛若海洋的全部书本。
　　*
　　谨以此书，献给幼时的我极为相似的悠雅。
　　听到喜欢说话的你的话音，我不禁就高兴得停下了笔。那天，家里比以往要安静许多，我才终于察觉到了一件事。悠雅发烧了。夜间我带着她四处寻找医生。最后检查出是中耳炎。——我好想多抽出些时间陪在悠雅的身旁啊。我不想再疏忽掉这些细微的变化了。
　　*
　　谨以此书，献给我那还哭鼻子的悠雅。
　　换下的乳牙，我真是爱不释手。能够近距离见证她的成长，这会是多么幸福的事情啊。两个人一同分享一个人的发现，那是多么开心的事啊。你的成长，我是最想见证的。运动会你努力了啊。恭喜你获得第一名。去年听说你能翻跟斗的时候，我还躲起来偷偷看过哟。
　　*
　　谨以此书，赠与那一直都因为我而变得很寂寞的八岁的悠雅。
　　你不在家的时候，我才深刻的体会到这点。保津川、PonPon山【ポンポン山】、平和台公园。寻找着你的身影，凉鞋的带子深深扎进了脚趾中，我才深刻的体会到了自己的那份无知。把凉鞋的带子扯掉，光着脚回到家，却还是没有找到你的下落。夜深时分，你回了家。那时哭泣的你，让我完全心生不出责备之意。安心、幸福还有怜爱之情顿时在我胸中爆发。欢迎回来——只是说出这话，就耗费了我很大精力。
　　*
　　这本书，献给将来的悠雅。
　　你到底过得幸福吗，健康吗。那太阳一样的笑脸，还会对我绽放吗。和女儿共进晚餐，这极为普通的夜晚究竟何时才会到来呢，想着这些的我，今天依然在写着——
　　*
　　——这就是小高母亲写的最后一篇前言。
　　所有的著作中都有这样的文章存在。
　　仿佛是要记录下对女儿的思念一样。
　　“…………”
　　小高谨慎地、毫无停顿地阅读起了这些短文，同时表情慢慢地柔和下来，双眸逐渐湿润，从眼角溢出的泪水，顺着微笑的脸颊滑落下来。
　　小桃说道。
　　“这些都是为小高而写的小说哟。全部都饱含了母亲的思念哟。这样的母亲，怎么会讨厌小高你呢，对吧？”
　　“………………嗯。”
　　轻轻点头发出的声音，被涌上的呜咽声所扰乱。
　　小高一直凝望着前言。将其一本一本捧在手中，对着书低语起来。
　　“……PonPon山，大人步行前去都要两小时……我一个小孩子怎么可能会去那里……才艺会上演的话剧，我念错了台词……原来被母亲看到了啊……那时我不想去学校……因为想和母亲在一起……给您增添困扰真是对不起……”
　　就像要补上那些时光似地，小高不断地向母亲诉说道。所有书本的前言都被小高的眼泪浸湿了。
　　紧紧抱住书本的小高低语起来。
　　“……我，打破约定了。”
　　直到成人才能看这些。小高与母亲之间有着这样的约定。
　　但，小桃却摇了摇头。
　　“没这回事。直到成人才能读，就是当你能够理解这些时才可阅读，我认为你母亲的意思就是这个。”
　　小高抬起脸，合上双眼。
　　来到小高身边的小桃温柔地抚摸起她的背。
　　“帮助了翔太的可是小高你哟。为翔太着想，比任何人都要理解翔太的小高，已经是个和了不起的大人了哟。应该也能理解母亲的心情了哟。”
　　是的哟，早梨附和道。
　　“小高很努力地照顾了翔太不是吗。光是能做到那点，就已经不是小孩子了哟。”
　　小高很难为情地缩了缩身子。
　　“是……那样吗？”
　　我嗯嗯地点点头。
　　“我也是这么认为的。早梨不能办到的事，小高却可以办到的哟。”
　　“你这是什么意思啊！”
　　看到我的脸被早梨抓起。
　　小高呵呵的笑了。
　　“——看起来是啊。”
　　*
　　时钟指向零点。
　　今天是小高十八岁的生日。
　　小高在我们面前，头一次露出了开怀的笑容。