　　STEP2
　　磨洗肌肤吧！
　　
　　
　　保养肌肤，最重要的“基本”，这就是洗脸。不管是谁，每天都要洗脸的。但是大部分都是按照自己的方法来的吧？美丽的肌肤对于邪神来说是很重要的。你知道的和你不知道的正确洗脸方法，就由有着四十五年洗脸经验，洗脸界的泰斗，美尾礼流洗颜道当家，美尾礼照颜斋老师来告诉你吧。“洗脸绝非仅仅洗去脸上的污垢。在洗去脸上污垢的同时，洗去心中的污垢，通过正确的洗脸方法，培养出强大的克己心，锻炼出超人一等的T区（译注：1.射击术语，指人类头部以眉骨为水平线，自眉心向下到嘴为垂直线的一个T型区域，这个区域从正面中弹基本上会直接摧毁脑干，是瞬间毙命的一击，也称作FATAL T；2.美容术语，指的是额头和鼻子，是美容的重点和难点。你们说是哪一个呢？），从而占尽先机，最终达到世界征服的目的。这才是洗颜道。”（照颜斋老师）如是说。你要不要也来体验一下洗脸的真谛，享受养颜的乐趣呢！
　　
　　
　　美尾礼流洗颜道洗颜法
　　
　　
　　其一搓出好多好多的泡沫哦！
　　洗脸时很重要的一点简单说来就是要搓出大量的泡沫。将空气与水与洗面奶混合，产生大量细小而光滑的泡沫吧！搓出泡沫的诀窍，是千万不要忘记抱持着感谢的心情。“今天也让我搓出泡沫，实在是太感谢啦！”“能搓出来这么多实在是太感谢啦！”一边搓一边这么喊也是可以的哦。
　　
　　
　　其二把泡沫抹到脸上哦！
　　把泡沫抹到脸上的方法，按照流派和熟练度，分有好几个类型。把泡沫先抹到鼻子与下巴这两处地方的属于基本型的“白虎”型；先把泡沫抹在地上，然后顺势扑倒在泡沫上的则是“伏龙”型；先把泡沫含到嘴里，然后对着镜子喷上去的方法叫做“毒蜘蛛”型；先把泡沫抹得满脸都是，然后就这样直接出去散步的称为“地井”型等等等等。初学者的话，就先从“白虎”型开始吧。
　　
　　
　　其三脸要从下往上洗
　　额头从上往下洗的做法，不光会成为导致皱纹的原因，也有泡沫向下流到眼睛里的可能性。泡沫流进眼睛就会使人丧失视力，于是就会焦急地走来走去撞到墙上，不仅给家人带来许多困扰，同时也十分危险。所以不管怎么说要从下往上画着螺旋型来洗。这样做不仅不会成为导致皱纹的原因，泡沫也不会进到眼睛里，于是就不会撞到墙上，故可以保证家庭圆满。
　　
　　
　　其四冲洗用的热水要控制在34~36℃
　　能够稍微感到温热程度的34~36℃的热水有着不会破坏肌肤水润的最适合的温度。用双手掬一捧热水，像是“今天也让我洗脸，实在是太感谢啦！”“温温的热水实在是太感谢啦！”这样行礼。就这样一口气扑进水里吧。还没把脸洗干净就把温水喝下去也OK的（巴克斯[罗马神话中的酒神]型）。
　　
　　
　　其五擦干的时候要轻轻地按压
　　用毛巾直接唰唰唰地猛擦会损伤肌肤所以NG。用纸巾直接唰唰唰地猛擦不仅会严重损伤肌肤而且完全意义不明所以也NG。应该拿一条松软一点的毛巾，以轻轻按压全脸的力度将水分擦干净。另外，在冲洗时采用了巴克斯型的话，因为脸上留着泡沫所以还是唰唰唰地猛擦干净吧。
　　
　　
　　其六洗脸之后哪怕是早一秒也好要尽快抹上化妆水
　　洗脸后大约九十秒，肌肤吸收的水分就开始蒸发了。所以哪怕是早一秒也好，一定要尽快抹上化妆水，这点很重要。为了哪怕早一秒也好尽快抹上化妆水，手的动作方式是很重要的。提高手的动作速度靠的是想象的力量。美尾礼流洗颜道的做法是，想象身体有无限的关节，只要这样想象来欺骗自己的身体，手的速度就会超过音速了。
　　
　　
　　其七洗颜之道永无止境
　　抹上化妆水之后还是不能大意。在世界上还有许多杂菌与灰尘之类的污垢。在刚洗完脸后它们就会无穷无尽地直直飞扑向你的脸。而且在你的毛孔里也会新产生大量代谢废物。也就是说，你的脸上又会堆积起大量新的污垢。洗脸的终点就是新的洗脸过程的起点。
　　
　　
　　其八新的洗脸
　　那么，请再一次把洗面奶挤到手上搓出泡沫。你的脸上还有着大量的杂菌。如果不赶快洗干净的话就会失去美丽的肌肤了。“实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了”要从口中自然地发出这种感谢的心情。直到丧失意识为止，重复这个洗脸的过程吧。
　　
　　
　　即便是在采访中也不愿接受我们拍照请求而一直洗着脸的照颜斋老师。“如果要拍照的话就不能洗脸了”大概就是这样的印象吧。大家也参照上面所说的，追求洗颜之道的极致吧！
　　
　　
　　星期一。今天是个秋高气爽的好天气。从离学校最近的车站K站开始，沿着直直延伸下去的拱廊街走到尽头，在医院前可以见到一个公交车站。在那里右拐，顺林荫道一直走就到了川又高校。到公交车站大约有二百米，步行要花两分钟的路程。
　　我就一路走到了公交车站前面。实在是没有勇气直接以现在的样子去学校啊。看看时间，现在是八点多。为了能事先和班主任好好说明情况所以提早从家里出来，但是在公交车站附近转来转去结果就到了正常上学时间了。
　　“大概会有想要揉胸部的男生蜂拥而至吧。不过绝对不能那么简单就让他们揉到哦。宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。这在邪神的世界里可是常识。”
　　从家里出来之前，奈奈就给了这点建议。出于对此的不安，只能在车站附近转来转去不过……。突然以这副样子走进教室，会被别人说什么呢。
　　公交车在停车区停下，乘坐公交车上学的学生们成群地走下车来。大家都带着惊讶的表情对我匆匆一瞥，然后朝着学校走去。想着穿着制服应该会好一点，所以今天穿着男生制服。果然女孩子穿着男生制服看起来很奇怪吧。
　　“那个，你是这里的学生吧。”
　　传来女生的声音。转过身来，站在那里的那个超级难缠的爱管闲事的家伙，正是班长春山夏叶。看来她似乎也途经这里的公交车站的样子。
　　“……是的。”
　　因为被夏叶用敬语搭话，所以我也小心地回应着。
　　“再这样转来转去的要迟到的哦。”
　　夏叶朝着我轻轻地微笑着。看来她是注意到踌躇着要不要去学校的我才过来搭话的呢。
　　“再说，也没有那么多时间了呢。”
　　夏叶这样说完，就转身向着学校走去。我急忙跟在后面。
　　“你是转校生？”
　　“嘛，是那样，又不太像是那样。”
　　当然，夏叶没有发觉就是我。只是因为我很困扰所以找我搭话吧。
　　拜她所赐总算是踏上去学校的路了。夏叶，说不定是个超好的人也说不定。我一边走一边想着。
　　“转校前的学校里都流行穿成男生的样子吗？”
　　“这么说也不是的样子。”
　　“啊，对了。”
　　夏叶打断我的话，开始一边走一边介绍起我们的学校。不过全部都是已经知道的内容了，我一面随声附和着一面走着。……不知为何，自己就是大沼的话越来越难说出口，总觉得要是说出来就浪费了她难得的好意。
　　“要是同班的话就请多关照了呢，再见。”
　　走进校门不久，夏叶就轻轻地挥挥手，向着教室小跑而去。我也轻轻地挥手告别。
　　
　　
　　“……那个，老师。”
　　我下定决心，走进职员室。听见我的声音抬起头的班主任一脸惊讶的表情。
　　“嗯？你是谁呀？好像没见过你吧。”
　　“是我。大沼。”
　　“大沼。是我们班上的大沼君的亲戚么？”
　　“不，是本人。”
　　“看起来不像啊。再怎么说我也是大沼的班主任呢。至少也记得大沼是长什么样的呢。嘛，虽然有些记不清了。”
　　记不清了啊！给我好好想起来啊。
　　“我真是大沼。大沼贵幸。”
　　“呼嗯。就算你说了全名嘛，大沼的名字什么的我也记不起来了呢。”
　　“怎么这样！请一定要想起来啊。你可是班主任啊。”
　　就算假装记得也好，不要这么诚实地说出来啊！我可是会受伤的啊。
　　“虽然确实穿着我们学校的制服嘛……。大沼么。我觉得就算是冒名顶替也该找个更像样的学生才对啊。”
　　果然班主任完全不相信我的话啊。我从制服的口袋里拿出学生手册来给班主任看。
　　“确实是大沼的学生手册呢。不过啊，你不是女生么？”
　　班主任一面来回对比着学生手册上的大头照和我本人，视线也从脸逐渐移到胸。毕竟穿私服来学校不太好，所以穿了男生校服，不过不管怎样和男生校服相比显得特别突兀的胸部还是挡不住。
　　“那个，因为发生了很多事情，所以变成了女孩子。”
　　变成女孩子还不到两天。当然，以这副德行来学校还是头一回。
　　“又来了又来了。”
　　老师听了这句话一个人笑了起来。
　　在早上的班会前要详细说明的话时间不够。总而言之，虽然外貌变了，为了让他相信我就是大沼，我还是说了些自己的事情，像是成绩和履历，生日，现在的住所等等，说了些除了本人以外别人不知道的情报这样。
　　“唔嗯。你说的事情我明白了。说这些大沼以外不会有人知道的事情来让我相信的话……。不过就连我都没对大沼的事情了解到这程度呢。嘛，总之我明白了。就相信你了。你就是大沼对吧。OK。了解啦。”
　　班主任这样说完，转回自己桌前，开始整理起桌上放着的书本。
　　……。
　　……。
　　没啦？明明自己的学生刚刚坦白了变成了女孩子的事情啊？
　　“嗯？怎么啦。回教室去啊，大沼。”
　　对着呆呆站着的我，班主任仿佛觉得很无聊地说。
　　“老师你的话已经说完了吗？”
　　“大沼因为各种事情，变成了女孩子对吧。没关系。点名的时候就排到女生那边好了，排在远藤后面。（译注：点名顺序是按照五十音顺序排列的，因此大沼[Oonuma]是排在远藤[Endou]后面）”
　　“我不是问出席什么的事情！”
　　“那不就好了。快，回教室去吧。”
　　“那个，我可是突然变成女生了哦。不是还应该有别的这个那个的吗？”
　　“哦哦。不给你弄一套制服不行呢。其他男生肯定没有的吧。”
　　“那个，我不是说这个，一般来说，会表现得更加惊讶吧？不是应该一起考虑接下来怎么办之类的吗？”
　　“啊啊……。这样子啊……”
　　班主任用手里的圆珠笔搔着脑袋，露出明显是不耐烦的表情。
　　“怎么了吗。我，说了很奇怪的话吗！”
　　“因为你啊，不是邪神嘛。现在就算你跟我说变成了女孩子嘛……”
　　我确实是邪神。正确说来，是突然被全邪协这个团体认定为邪神，收到了自称新手工具包的奈奈，无可奈何开始了邪神生活，自己却完全没有因为成为邪神而有过半点高兴的意思，总而言之就是这样。
　　“和变成女孩子比起来还是上次变成邪神那回冲击更加强烈啊。如果是先变成了女孩子，再变成邪神那就是吃惊两次；可要是先变成了邪神再变成女孩子的话，说实话有点……抱歉哪。”
　　班主任轻轻拍了拍我的肩膀，大概也有不是很吃惊实在是对不住了的意思在里面吧。被适当地安慰了的同时，我还有一些不快感。
　　“这个是顺序的问题吗？这可是自己的学生变成女孩子呀！就算再担心一点也……”
　　“所以我说变成邪神那时候更加震惊嘛。倒不如说变成女孩子很普通嘛。学生可是有五成都是女生啊？”
　　“女生虽然很普通，可是突然变成女生的话难道不会一下子蒙了吗？”
　　“是吗？想来也不能说是没有，不过比起邪神来说程度要轻多了不是么？”
　　为什么好像敷衍一样地回答我啊？明明是自己的学生出事情了啊。帮忙想想办法不是很好么？
　　“不是有没有的问题，再多关心一下不可以吗？这也太事务性了吧。”
　　“唔嗯。所以说是冲击力的问题嘛。不过是从邪神变成女孩子嘛。”
　　班主任双手叉在胸前，嘴里反复念叨着冲击冲击之类的。又是这样啊。看来我就不该找他来做商量的对象的。
　　“这样子啊。那就算了。”
　　我有些灰心地这么说着，转身从班主任面前离开。
　　“等一下，大沼。”
　　直到刚才为止都是一副逗你玩态度的班主任这下换成严肃的表情。他从椅子上站起来，双手按在我的肩膀上。
　　“你误会了。听好了，给我记住，我不会对学生差别对待。不管成绩是好是坏，也不管是邪神还是女孩子，对老师来说都是平等的，都是我的学生。明白了吗？”
　　“老师……”
　　不管是怎样的学生都不会差别对待。就算我变成女生也能够像理所当然一般对待。不管变成了什么样子，是自己的学生这点是不会改变的。是这么一回事么。
　　……微妙地有说服力啊。
　　“不过，如果贿赂的话就不在此列啦。也就是说为了被老师特别对待就有必要先意思意思一下啦。”
　　果然不行。
　　果然不可能是这样。班主任想说的话其实是希望我给他好处啊。
　　
　　
　　距离班会开始已经过了五分钟了。之前说好的女生制服也由班主任送到保健室来了。虽然变成了女生，但是也并没觉得就这样穿着男生制服有什么不好的，“这可不是老师的个人爱好”，班主任这样说了，结果还是换成了女生制服。
　　穿水手服还是第一次。裙子下面凉飕飕的还真是不习惯。
　　跟着班主任进了教室的门，男生爆发出欢呼声。教室里回荡着盛大的欢呼。唔哦哦哦！这样的巨大呼声。
　　“好可爱啊！”
　　“转校生么？”
　　“而且还是巨乳！”
　　“神明大人感激不尽！”
　　“我还活着实在是太好了！”
　　兴奋的男生们一个接一个地发表感想。真是完全没料到的情况。大家的视线集中到我身上，我下意识地脸一红就把头低下来。真是古怪的心情啊。
　　“抱歉来晚了，在班会前有件事情要通知大家一下。”
　　班主任为了盖过教室里的骚动而大声地说着。
　　“那个，接下来要说的事情，希望大家适当地给点回应。其实因为一些缘故，大沼同学变成了女生。不过大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。就这样。”
　　“诶——”
　　“什么啊，原来是大沼。白高兴一场。”
　　“哎，就算是大沼我也认了！”
　　“大沼你玩弄我！”
　　“从现在开始我要和大沼好好相处了哈。”
　　痛骂的声音和欢迎的声音差不多对半……不是说这个！“大沼你肿么了？”和“大沼你没事吧？”这样的声音，一个都没有吗？为什么变成女孩子这样的事情能这么普通地接受啊？
　　“虽然大家都给了回应是很好，不过稍微有些偏了吧。大沼同学希望听到的是，对于突然变成女孩子一事的惊讶与担心啊。”
　　为了压过以男生为主的声音，班主任只好更大声地加上解说。虽然说确实是这么一回事，不过并不是我希望听到什么的。一般来说，突然变成女孩子的话都应该是又惊讶又担心吧？“你肿么啦大沼”，有这样的声音并不奇怪啊。倒不如说，这样才正常吧？
　　无视了我的愿望，教室里几乎是异口同声：
　　“因为，大沼是邪神嘛！”
　　果然是这样啊。我彻底放弃了，不做声地坐回自己的位子。
　　
　　
　　班会结束后，第一个到我的位子边上的正是夏叶。哎，刚才上学路上没说出来真是抱歉啊。
　　“还真是大沼啊。”
　　“嗯……之前有些说不出口。”
　　“就这样践踏我的好意么？”
　　“本来是不想这样的……抱歉。”
　　“那，大沼，你是撞到谁了？”
　　撞到谁？怎么突然跳到这个话题了？
　　“什么意思？”
　　“在楼梯拐角撞到人，然后交换了身体了吧。虽然是不认识的面孔，是后辈么？”
　　夏叶凑近来看着我的脸问道。
　　“没有和谁撞到啦。”
　　“真的没有撞到吗？”
　　“啊啊，没有那种展开啦。”
　　“一般说来，男生要是变成女生的话都是因为在拐角撞到的吧？”
　　“一般说来才不会突然变成女生吧”
　　“你要这么说的话邪神也不是什么普通的东西吧？”
　　不管说什么，因为是邪神所以都是没办法。都快要有放弃做邪神，简单地做个女孩子的想法了。
　　“原来是这样。那就太好了。”
　　“什么啊？”
　　“没有撞到人然后两人交换身体的话，那就没有受害者了对吧。真是太好了。”
　　什么意思？受害者？没理解夏叶话语中意图的我愣在那里。发现了这点的夏叶于是继续说：
　　“就是说，不会出现因为变成大沼然后泪奔的女孩子啦。所以说没有受害者。”
　　“原来变成我的样子算是受害啊！”
　　还以为是安慰的话，结果内容这么伤人啊！
　　“毕竟绝对是现在的样子更可爱嘛。要是这么可爱的女孩子变成大沼了不是悲剧么。一来没有这样可爱的受害者，二来大沼也变得这么可爱。不是很好嘛？”
　　“一点都不好！我又不是因为喜欢才变成这副样子的。”
　　“大骗子！”
　　“太失礼啦！说什么大骗子咧！这不是很正常么。”
　　“我知道啦。稍微耍你一下啦。”
　　夏叶看着绷着脸的我呵呵地笑着。
　　“我可是真的很烦恼啊。”
　　“大沼你可能没发现，变成这样之后真是可爱啊。”
　　说，说什么呢。我自己都觉得脸颊发热，恐怕现在脸已经通红通红了吧。
　　“总之。无论如何都是要变回去的。现在，凛已经在寻找变回去的办法了，很快就会变回原来的样子啦，大概。”
　　虽然说是很快就会变回原来的样子，不过从凛那里还没有传来任何联络。说实话，要是真变不回去了，一定会不安得手足无措吧。自己为了否定这不安的情绪，结果就说出了很快就能变回去这样的话。
　　“明白了，大沼想要变回原来的样子是吧。”
　　“这不是当然么。”
　　要是真的变不回去了，该怎么办呢？非得找个男生交往不成吗？要我以女儿身走完人生什么的根本不可能。
　　“同学们，大沼说要变回原来的样子。不管是锻炼，还是食疗法，如果有人知道能够奏效的办法，请帮帮忙。”
　　夏叶的声音在教室里回荡着，全班人都听见了。
　　“开什么玩笑！”
　　“你疯了吗大沼！”
　　“就这样不是很好嘛！”
　　“脱掉——！”
　　男生们立刻以怒吼声回应。为什么大家都激烈反对呢。
　　“搞什么啊。一般说来不是都会想要变回去的么。我并不是随便开玩笑的。”
　　我尽全力提高声音反驳。
　　“少啰嗦！”
　　“我啊，可是因为来了可爱的转校生心里小鹿乱撞啊，至少给我保持这副样子啊！”
　　“就是啊。就算是大沼，只要是可爱的女孩子就是我们班全体的财产！不准擅自变回去！”
　　“脱掉——！”
　　是哪个！从刚才开始就一直喊着“脱掉”的是哪个！
　　“少说废话！我说了要变回去就绝对要变回去。”
　　我向着大骚动的男生们全力喊回去。
　　“不可原谅！你要是说想要变回去的话，我们就要与你决一死战。是这样吧！”
　　站到了椅子上面，带领着男生们的是，本该是我朋友的姊小路。那个家伙……。为什么朋友都是这种没有比有更好的家伙。
　　“没错！我们要誓死守卫大沼的美貌！”
　　对姊小路的宣言一呼百应，男生们朝着天花板高举拳头大呼。
　　倒不如说是朝着不让我变回去的方向团结起来了……。
　　“看来是找不到人帮忙了呢。”
　　夏叶小声地说着。
　　
　　
　　休息时间，姊小路闲晃到我的座位上来。
　　“呐，大沼，要不要和我一起去游乐园玩啊？”
　　“干嘛，陪你一起去游乐园么。”
　　“是要去游乐园体验一下约会的感觉啦。又没有和真正的女孩子一起去过啦。不是挺好的嘛。一起去游乐园嘛。”
　　“不好意思，我已经预定要在近期变回去了。”
　　“大沼，不要说这种傻话啦。”
　　“说傻话的家伙是你吧，姊小路。”
　　为了表示自己坚定的意志，我摆出稍微有些生气的表情给他看。
　　“明白了，那么，希望你能满足我一个愿望。”
　　姊小路害羞的笑脸迅速转变为认真的表情。
　　“什么愿望？”
　　“胸部借我揉一下好不好？就轻轻的揉一下。”
　　“去死吧！”
　　重复着这样感觉的对话，休息时间就这样过了。
　　
　　
　　变成女孩子后最大的难关在这天最后一节课来临了。第六节课是体育课。体育课是男生和女生分开上的。而体育课换运动服的时刻夜来临了。不过这也是理所当然，谁都知道的事情。
　　关键是我……应该上哪边去呢？且不说体育课是去女生那边上还是男生那边上，应该去哪边的更衣室换衣服才是重点所在。要去男生更衣室的话实在是太恐怖了。特别是姊小路，那家伙做出什么事情都不奇怪的。不过反过来要是什么事情也不做好像更奇怪。
　　那就去女生更衣室？真的可以吗？说实话很想去啊。啊啊，确实如此，真想到女生更衣室里看一看啊！
　　可是，实在不好意思开口说自己想去女生更衣室。这时候的最佳选择还是先和班上拥有绝大发言权的夏叶商量一下吧。而且……果然还是想去女生更衣室啊。
　　“那个，夏叶，下节课是体育对吧。”
　　“没错啊。然后呢？”
　　我发着愣看着夏叶有如理所当然一般确认着。
　　“就是说……那个……我应该要到哪边去换衣服呢？”
　　“嗯——”
　　夏叶手托着下巴，像是要来回舔着我的身体一般观察着。突然夏叶的手从自己的下巴上挪开，朝着我伸过来，接下来就这样直接隔着水手服一把抓住我的胸部。
　　[[IMG,f354609800938462dd48229de94c22ee,702,1024,94607]]
　　“等，等一下！干什么啊！”
　　“嗯，这样看来非得去女生更衣室不可了呢。”
　　有这样确认的必要么？
　　“给我等一下！”
　　露都插话打断夏叶的轻率决定。露都是代代经营勇者业的“勇者田中”家的女儿，原本是为了打倒我才转校来的女生，不过现在已经完全融入班级中了。
　　“那家伙可是，披着美少女外皮的大沼啊！”
　　才不是披着外皮这么简单的问题呢。能脱掉我早就脱掉了。
　　“可是啊，你觉得就这样丢进男生堆里的话会变成什么样呢？”
　　夏叶如是反驳露都。身体的危险自不用说，我还是抛掉愧疚的心情打从心里为夏叶加油的。
　　“唔嗯，这么说的话嘛……”
　　露都这么嘟哝着，毫不掩饰地一把抓在我的胸部上。
　　“喂！所以说，为什么要抓我的胸部啦！”
　　“……果然还是去女生更衣室吧。”
　　夏叶盯着自己抓过胸部的手心这么说着。所以说为什么做判断前有抓一次胸部的必要啊！
　　我都能感觉到自己的脸涨得通红。太丢脸了。迄今为止从未体验过的羞耻啊。被抓胸部会有这种感觉啊……。
　　——！？
　　有如不可名状的杀气一般，我察觉到违和感而回头，姊小路已经接近到极近距离。两手举在胸前成爪状，像是袭击猎物一样把手指伸展开来。
　　“姊小路你要干嘛！”
　　“哎呀，只是想着能不能轮到我了呢，按照顺序来说。”
　　“那种事情怎么可能啦！”
　　“大沼，我们是朋友吧？”
　　“啊啊。是又怎么样？”
　　“既然是朋友的话可以明白的吧。就稍微摸一下？”
　　“你要摸朋友的胸部么？”
　　“这就不对了哦。大沼。因为是朋友所以才来摸的哦。这是友情的摸摸。既然是好朋友就要好好摸胸部嘛，是这一种的摸摸啦。”
　　“这种能有就怪了！”
　　不过姊小路依旧不屈不挠。手势仍然没变，手指大大地张开，就那样固定在那里。
　　“果然，还是去女生更衣室吧。”
　　夏叶这么说着，向姊小路投去怜悯的视线。
　　
　　
　　女生更衣室就在操场旁边，位于有许多活动室的社团活动大楼的一角。即便只是没什么变化的混凝土建筑的房间，仅仅挂上女生更衣室的牌子就闪耀着完全不同的存在感。
　　现在手里拿着的，是班主任和制服一起借给我的体操服和短裤。真没想到有这样堂堂正正地，不用被人责难地走进女生更衣室的一天到来。而且还是和女生们一起。要是没发生变成女生的情况，这种事情简直就是空前绝后，压倒性的幸运体验。我说不定也有些开心吧。
　　做了一次深呼吸，微微推开更衣室的门。激动的心跳声在耳边回响着。
　　虽然是理所当然的事情，更衣室里，全班的女生都在换衣服。整个房间的女生都只穿着内衣……。
　　唧唧喳喳的，女生们的声音……。
　　……不行啦！
　　不知为何我实在受不了了。这刺激也太猛了吧！居然是全班的女生，太超过了吧。我现在压力很大。压倒性的内衣带来的压力。被这股压力所慑，我不由得把视线压低。
　　就这样盯着地板看着，我在入口附近不是很显眼的地方开始换衣服。
　　“大沼，真的胸部好大呀。”
　　只听夏叶没遮没拦地如此说道。我看到了。
　　“区区大沼居然这么大……真是不甘心哪。”
　　抬起低垂的视线来，露都以仅着内衣的样子站在我的面前。大概是因为在更衣室里的这种安心感吧，她一副正大光明的样子。
　　“啊，真的。好厉害！”
　　不知道什么时候被女生围起来了。
　　“轻轻地，让我揉一下没问题吧？”
　　夏叶把两手举在胸前并大大地伸展开来。这不是和之前姊小路的姿势一模一样嘛！
　　“等，等一下！”
　　“呜哇，好厉害！好软啊好软啊！”
　　“我也要揉一下！”
　　“我也要！”
　　“等一下，我先来的吧！”
　　“不要嘛，大家都一样的吧！”
　　“别，别这样，不要摸啊！”
　　敌众我寡。围着我的女生的包围圈一圈圈地缩小……。我完全无法抵抗，只能任人摆布了。
　　——要被摸了要被摸了已经被摸了……
　　居然会被揉成这样啊。差不多就是被揉到有这种想法的程度吧。
　　“宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。”
　　这句格言，我最终还是没能守住。