　　STEP 6
　　节食变苗条吧！
　　
　　
　　作为女孩子，最在意的就是体型的问题。就算是邪神，在这一点上也是一样的。鼓鼓的肚子，粗粗的手臂，软不拉叽的触手。光是想到就各种恶心是吧。我们在这里为您推荐的就是“早上贴香蕉瘦身法”。从此以后，只需要在早上往你想瘦的地方贴香蕉就可以了。剧烈运动之类的一概不需要！同时还可以节食瘦身哦！这次就由“早上贴香蕉瘦身法”的发起者，通过节食、压力与肝脏疾病，成功达成减掉一半体重这一实绩的马莫诺，来传授这个令人惊异的方法吧！
　　
　　
　　实践！早上贴香蕉瘦身法
　　在马莫诺的监修下，我们实际进行了为期一周的“早上贴香蕉瘦身法”的挑战！马莫诺说：“魔斯奇——多！（由于香蕉含有大量的营养素与纤维所以最适合瘦身了）”
　　
　　
　　第一天体重65千克
　　早上，在最近很在意的肚子上贴上香蕉。何等“魔斯奇——多！（如果喜欢吃的话也可以吃进去的哦）”啊。真的吗？半信半疑中开始尝试。到了晚上因为肚子饿扁了所以就去吃烤肉吧！
　　
　　
　　第二天体重67千克
　　昨天，因为吃了很多膈膜肉，导致体重大幅增长。稍微有些闹过火了吧？不过马莫诺还是一脸游刃有余。“魔斯奇——多！（既然这样就再多贴一些吧）”马莫诺这样说着，往手臂上贴上香蕉。这样一来就可以放心了。今天也开烤肉聚会吧！
　　
　　
　　第三天体重68千克
　　连续好几天吃烤肉，不知为何脸也肿起来了。察觉到我的担心，马莫诺开始往脸上贴香蕉。用马莫诺老师的话来说就是“魔斯奇——多！（意义不明）”啦。反省了吃烤肉的错误，今天就吃沙拉，再往豆腐汉堡里面夹上膈膜肉来吃吧。
　　
　　
　　第四天体重70千克
　　因为脸上贴了香蕉，结果在街上引起了“怪人香蕉假面来啦！”的大骚动。最后巡逻车和消防车都来了。为什么连消防车也来了哦！在这焦急的状态下吃了大量的膈膜肉。又听见马莫诺老师一直在说的“魔斯奇——多！”，但是因为香蕉贴在脸上看不见前面所以搞不懂啦！
　　
　　
　　第五天体重69千克
　　身上贴着的香蕉开始腐烂发臭。真难闻啊……。于是连饭也不想吃了……。莫非这就是“早上贴香蕉瘦身法”的效果么？虽然忍不住想要把香蕉拿下来，不过因为被马莫诺老师紧紧固定着，所以拿不下来。脸上贴着的香蕉很碍事，所以也没法吃东西。实在没有办法只好把膈膜肉用搅拌机打成汁拿吸管吸着吃了。
　　
　　
　　第六天体重67千克
　　香蕉开始变成曾经是香蕉的古怪液体。开始完全腐败了啊！险些因为这个非常危险的味道引发骚动了。这副样子可不能让别人看到，于是就一个人悄悄地窝在房间里。食欲=0。就连最喜欢的膈膜肉都提不起食欲。勉强抑制住呕吐的欲望，硬是塞下了三碗小米。
　　
　　
　　第七天体重65千克
　　香蕉终于烂光了，从身上脱落下来。从脸上拿下香蕉，眼界顿时为之一阔。出现在眼前的正是马莫诺老师的笑脸。而且惊人地瘦下来了！“魔、魔斯奇——多（好奇怪啊。明明有好好地吃东西啊。怎么回事了呢。啊咧……本大爷、没问题吧）”马莫诺老师是这么说的。脸颊猛然瘦了下去的马莫诺老师摇摇晃晃地走到房间外面去。顺带一提，体重和一周前相比没有变化！但是身高却少了两厘米。
　　
　　
　　一起来参加关于马莫诺老师的激瘦“早上贴香蕉瘦身法”问答活动吧！
　　
　　
　　早上贴香蕉瘦身法Q&amp;A
　　
　　
　　Q早上贴香蕉真的能瘦身吗？
　　A关于这个问题马莫诺老师表现得很沉默。啊，刚才没听清楚真是抱歉，马莫诺老师刚刚回答说“魔斯奇——多”。
　　
　　
　　Q不贴香蕉就不行吗？
　　A现在，马莫诺老师正在开发“贴猪蹄瘦身法”，依照现在情况来看实用化只是时间问题了。
　　
　　
　　Q用冷冻香蕉和烤香蕉也可以吗？
　　A传说马莫诺老师曾经进行过同时贴着冷冻香蕉和烤香蕉的修行。至于这两个哪个好，马莫诺老师并没有说过。
　　
　　
　　Q香蕉能当成零食吃吗？
　　A马莫诺老师讨厌这种玩笑。
　　
　　
　　我渐渐习惯女孩子的生活了。
　　仅仅过了两个星期，并没有花多长时间。至今还未收到凛的联络。虽然还不能说是十分习惯，但我已经相当适应女孩子的生活了。
　　下课后，被夏叶和加奈拉去包厢唱卡拉OK。原先还是男生的时候根本就不可能有这种事情。完全不能想象会有和姊小路还有班上的男生去唱卡拉OK之类的情况。而这对于女生来说是毫无违和感的行为，真是不可思议。
　　夏叶正在欢唱某个女歌手被用作电视剧主题歌的曲子。看来是相当熟练了，基本用不着去确认屏幕上的歌词。
　　而加奈则一面适当地和着曲子晃着脑袋，一面热心地点着自己唱的曲子。桌上放着的是芭菲和抹茶拉蒂。
　　我轻轻地用勺子舀了一勺芭菲送到嘴边。虽然之前会很女孩子气地因为体型问题而犹豫，不过很快就习惯了。不知是不是身体变化的原因，现在觉得甜的东西也很美味了，大概比还是男生的时候还要美味四倍。
　　变成女孩子已经有两周了啊……。我一面怔怔地看着欢唱着的夏叶一面这样想到。随着女生生活的一天天增长，焦躁的心情也日渐消减。虽说一开始是“现在就给我变回去！”的感觉，但是随着渐渐熟悉了女生的生活，不自由的感觉也随之减少，倒不如说渐渐找到感觉了。与此同时，在这段时间里慢慢想要放弃变回去了。唔——习惯真可怕啊。
　　“大沼也来唱一首吧？”
　　夏叶把麦克风递给我。
　　“不用啦。我又不会唱女生的歌。”
　　我把夏叶伸过来的麦克风推回去的时候，手肘一个不小心，把抹茶拉蒂从桌上碰了下去。
　　咔锵。玻璃杯就这么碎了。
　　“啊~啊。不好了。”
　　夏叶的声音经过麦克风有如回声一般。
　　我通过门边的内线电话叫来了店员。
　　“您有什么事吗！”
　　店员像是被吓到了一样迅速赶了过来。
　　“不好意思，这里碎了一个玻璃杯。请拿个什么来擦一下。”
　　我微微低着头，用楚楚可怜的视线看着店员。
　　“完全没关系哦！我来擦干净就好了。”
　　店员马上拿着塑料桶和抹布过来，开始擦地板。
　　“真是抱歉。”
　　“没事没事，您没有受伤吧？”
　　店员不知为何很好说话。我不禁心中暗喜。要是是以男生身份打破了杯子的话就没这待遇了吧。说不定店员还会咂着嘴抱怨什么的。
　　“那个，因为是抹茶拉蒂所以……”
　　“没关系。我马上就拿新的过来！”
　　“那个……多少钱？”
　　“当然是，不要钱啦。要来几杯都尽管说吧，就当是杀必死好了。”
　　店员拼命做着笑脸说着。不仅不要加钱，还能拿到新的抹茶拉蒂。稍微有些后悔了。
　　“哇。店员先生真是好人呢！”
　　加奈看着店员露出高兴的笑脸。果然身为女生的资历远非我能相比。时机、表情，无论哪个都是绝妙的。
　　“店员先生肚子好大！”
　　夏叶也跟着说。
　　“店员先生好帅！”
　　我也急忙补上一句。
　　被我们三人看着的店员脸上泛起红潮。
　　“哎呀，你们这么说……如果可以的话，请拿着这个。”
　　店员把塑料桶和抹布递给我。
　　“……这个我不需要啦。”
　　“这个您也拿着吧。”
　　店员拿起放在桌上的触摸式点歌板塞给我。
　　“这个，不是用来点歌的板子么！”
　　“没关系。请收下吧。”
　　“店员先生肚子好大！”
　　为啥收到的是塑料桶和触摸式点歌板啊……。
　　
　　
　　“欢迎回来。啊啦，这是怎么了，这桶子和机械是？”
　　回到家里，奈奈出来开门。
　　“又是贡品么。真不愧是吾主。”
　　奈奈把桶子和点歌板放到位于房间一角的贡品堆放区。像是布偶啦，可爱的靠垫啦，都是从变成女生以来急速增长的信徒那里收到的东西。
　　拜此所赐房间里迅速变得女孩子气十足。而且最重要的是奈奈的心情很好。
　　“窗帘也一起换成可爱风格吧。这个机会正好。”
　　不知为何奈奈对房间变得可爱了这点很开心。
　　“那个怎样都好啦。”
　　“这样可不行哟。从今往后邪神就应该cute还要sweet-girly&amp;dangerous&amp;heat-action哦。”
　　完全听不懂。到底她自己能否理解刚才所说的话还要打个问号……。结果就是被强行定下了周末一起去挑窗帘的约定。
　　“话说回来，JASSY编辑部那里有个希望找我们去做读者模特的委托呢。”
　　“诶——。真无聊。”
　　虽然话这么说，不过其实也没那么反感。不知为何变成女生之后待遇和以往完全不同。自己体内竟然沉睡着这等女性的才能……。或许男生形态只是伪装，女生这边才是本人也说不定，就是让人会有这种感觉。
　　我朝着成为女生之后就放在桌上的镜子里看去。唔嗯。我还是一如既往，已经完全习以为常了。前面的头发稍微剪短一点怎么样呢……。
　　映在镜子里面的自己的脸开始变得模糊。我揉了揉眼睛，镜子前雾一样的模糊仍然没有消失。来啦！这是已经体验过好几遍的感觉了。于是，女孩子的生活就到此为止了么……不知为何，怀着有些依依不舍的心情，我等待着即将出现的风景。
　　
　　
　　映入视界的，毫无疑问正是凛的房间。
　　来了这么多次，自然不会认错。不过，总有种违和感。虽说是和先前没有什么变化，但是总觉得视角很奇怪。视线低的要命，都能看到放在房间一角的桌子下面了。而在我旁边，我之前穿着的居家服摊在了地上。
　　正面只看见两只脚。虽然知道那是凛的脚，不过居然要抬起头来才看清那人确实是凛。和房间的大小比较一下才发现，不是凛变大了，而是我变小了。抬头看到凛的表情越发阴沉，一副彻底失败时的样子。
　　“呐，把镜子拿来我照照看吧。”
　　不知为何说话特别费劲。舌头像是缠在一起，嘴唇也很僵硬，没办法动作自如。
　　“你……真想看啊？”
　　凛直视着我的眼神问道。
　　“当然啦，不好好确认一下怎么行。”
　　“我可把话说在前头，真的不是故意的哦。”
　　凛一面去拿镜子过来一面这么说着，用了像是辩解的语调。说实话，我大概也猜到大概是出了什么岔子。我可没这么矮啊。
　　凛把镜子放在我面前。
　　镜子里的是一只迷你腊肠犬。明明是只狗，居然冲着镜子瞪大眼睛，张大嘴露出惊愕的表情，而且说不出话来。
　　“……这、这不是狗吗！我怎么变成狗了！”
　　“抱歉。发生了完全没料想到的事故。”
　　凛一面道歉，一面因为忍笑而不住发抖。你还笑得出来啊？
　　“你搞什么飞机啊！我可是因为你变成狗了啊！”
　　“因为，面前居然有一只狗对着我大发脾气嘛！尾巴还晃来晃去的……”
　　凛一面说着，一面摸着我的头。完全被当做狗对待了。
　　“停下！叫你别摸啦！”
　　“对不起。没多想就摸起来了。”
　　“总之，给我说明一下是怎么回事啊！”
　　“啊哈哈。这只狗狗居然懂得要我说明理由，真聪明啊。”
　　凛已经大笑不止了。
　　“我是认真的！”
　　“知道了知道了。理由就说明给你听好了。”
　　凛这样说着，双手朝着我伸过来，把我抱了起来。我的身体随之腾空，接着落在凛的膝头。
　　“别这样抱着我！”
　　“哎呀，被抱着不是挺好的嘛。会说话的狗狗超可爱啦。”
　　凛又开始摸我的脑袋。
　　说明的内容本身很简单。在召唤中突然有只迷你腊肠犬蹿了进来，侵入魔法阵中。召唤中由于凛的精神高度集中到极限，结果来不及赶开，就变成了这个状态。
　　“那狗是你养的么？”
　　“那个，并不是我养的狗啦。”
　　“那为什么狗会突然跑到房间里来咧！”
　　“我也不知道。问问黑笔老师吧。”
　　凛一面摸着我的背一面考虑着。但对我来说，比起理由更重要的是得变回去。
　　“我说，真的能变回去的吧？”
　　“虽然要花些时间，不过和之前大致是相同的。不过啊，要是不把原因搞明白，下次闹不好又要发生什么有的没的。”
　　凛把我从膝头放下来，开始在房间里来回踱着步，似乎是在检查有什么不对劲的地方。
　　“大沼，你也过来一起找。”
　　“就算你叫我一起找，我又不知道原来应该是什么样的。”
　　“当然是用鼻子闻出来啦，你不是狗嘛。”
　　……何等屈辱。不过确实，变成这个状态之后嗅觉变得敏感了，很自然地能闻到很多味道，比还是人类的时候对于气味的感知和分辨变得更加明确了。
　　书上墨水的味道。大概是用来画魔法阵的涂料的味道。还有凛身上女孩子的味道。……这什么味道？好像有什么东西烂掉的味道……是肉么？似乎在哪里闻到过的样子……。不行，气味实在太微弱，没法进一步分辨。
　　“怎么样，找出什么了吗？”
　　“唔嗯，那个啊……”
　　我把之前察觉到的违和感对凛详述了一遍，但结果还是没有确切的结论。
　　“总而言之，为了不让狗跑进来得好好把门关严实，也不要在魔法阵上方晾衣服。这样就好啦。”
　　“我怎么觉得这是哪漏补哪的解决办法……”
　　“明明只是狗居然还指手画脚！”
　　“把我变成狗的是你吧！”
　　等到自己意识到的时候已经从喉间发出呜呜的低声吠叫。完全变成狗了……
　　“总之，明天再召唤一次。你就忍耐到那时吧。”
　　凛像是让自己也放下心来一样，大大地叹了一口气。
　　“我明白了。这次一定要成功哦。”
　　我忍住继续对凛抱怨的念头，转头离开房间…………。门打不开。
　　“那个，帮我开个门吧。”
　　“知道啦。不要那样嘎啦嘎啦地挠门板，会弄坏的。”
　　结果，凛一路把我送出大门口。
　　
　　
　　回到自己的房间里，里面是一副奇妙的光景。奈奈和枫对着放在地板上的胸罩，正在大声喊着。那大概是凛的东西吧。应该是在召唤我的时候分离出来而留下的。
　　“邪神大人！没事吧？应一声啊！”
　　“吾主哟，好好的怎么就变成胸罩了呢！”
　　语气上很认真的样子，看来并不是在开玩笑，而是真的以为我变成胸罩了。
　　枫把胸罩拿起来，放到了桌炉上。
　　“因为是胸罩所以不会说话么。”
　　“因为没有发声器官嘛。枫，不要那么用力，说不定会痛的。”
　　枫凑近去观察着胸罩。
　　“胸罩，可以当饭吃吗？”
　　“大概不能吃吧。”
　　“那，做成邪神渍（译注：参见前面福神渍的捏他）呢？”
　　“不可以吃。那可是吾主哟。”
　　“那我就不做部下了。”
　　奈奈和枫讨论得过于专注，没注意到我本人就在后面。
　　“那啥……那东西并不是我来着。”
　　听见我的声音，奈奈吓了一跳，猛然回头。
　　“狗！”
　　“稍微发生了一些这样那样的事情，总之变成这样的迷你腊肠犬了。”
　　“啊果然没错。这妖气，绝非胸罩上残留的些微妖气所能比拟。确实不假，这就是如假包换的吾主啊。”
　　奈奈把双手伸进我腋下（？）然后紧紧抱在胸口，顿时我的全身被软绵绵的感触包围着（大沼去死一百次吧）。
　　“突然就消失掉，原地只留下胸罩，害我们都以为你变成胸罩了……把吾主和胸罩弄混了真是失态了。”
　　“嘛，虽说没变成胸罩，但也没变回原样啊。”
　　“再说，幸好还是生物。虽然不是那么令人畏惧，不过从一开始就是一副人畜无害的样子所以倒也没差啦。”
　　奈奈露出终于放下心来的表情。看来是相当担心我啊。
　　“只有姐姐一个人抱，太狡猾了！枫也要抱一下！抱一下嘛！”
　　枫在旁边一个劲地扯着抱着我的奈奈的裙角，一副超兴奋的样子。
　　“枫，轻一点哦。你可是怪力啊。”
　　奈奈把我交到枫的手里。
　　“好棒！呜哇！好口耐！这样的邪神大人好想抱回家！”
　　枫两眼放光地把我抱在胸前。稍微有些呼吸困难。再这样把脸靠过来就要给压扁了。
　　“等一下！”
　　“呜哇！邪神大人毛绒绒软乎乎！”
　　枫一面在我耳旁激动地大喊着，一面越抱越紧，还在我身上到处乱摸。我可是痒的要死，加上呼吸困难已经快受不了了。在好好摸了个爽之后，枫总算是把我放回地板上。
　　“好咧！去捡回来！”
　　枫把前一刻还当成我的胸罩朝着房间一角丢去。为啥非得去捡回来啊？
　　“快去捡回来！”
　　“我不干啦。”
　　“吾主哟，只是去捡回来又不会怎么样。”
　　奈奈也在边上微笑着围观着。完全没有帮一把的意思。
　　“只这一次哦。”（大沼你个死傲娇）
　　我慢吞吞地朝着胸罩走去，把它叼了回来。真，真丢脸。
　　“喔！邪神大人真棒~”
　　又来了，咯吱咯吱（诡异的声音）地摸着我的头。我就算被摸头也不会高兴啦！
　　“这样子满足了吧？”
　　我把胸罩放在枫的脚边，问道。再丢出去叫我捡回来什么的才不干呢——就算这样盯着枫看，也不觉得能把想法传达给她就是了。
　　“来，邪神大人，一起去散步吧。”
　　这回又是散步么。这熊孩子兴奋过头了。
　　“不要啦。刚回来的又要出去。”
　　“不要嘛，人家要和邪神大人散步嘛！”
　　枫来回甩着双手开始大闹。
　　“枫啊，你看吾主已经很累了。散步明天也可以的。”
　　奈奈出言安抚吵闹着的枫。枫完全不听我的，倒是服奈奈管。
　　“嗯，明天可以去吗？”
　　“当然啦。明天就牵着吾主出去闻电线杆的味道然后嘘嘘好了。”
　　“我一点都不想闻！”
　　“啊啦，这样啊。我还以为变成这样之后会很喜欢到处闻电线杆呢。”
　　“鬼才会咧！还有，这副样子也不会保持太久啦，狗食啦什么的别买啊。”
　　总觉得会变成和之前类似的局面，事先说清楚免得她们乱来。
　　“邪神大人要变回原样吗？”
　　“这不是当然的嘛。我才不要以后都这样呢。”
　　“不要嘛！”
　　“不要又是闹哪样啊！”
　　“绝对！不要！要变回去的话，先打倒我再说！”
　　结果是这样啊！就没人希望我变回原样的么！
　　
　　
　　第二天的早晨。我出发前往学校。原本是想着在变回原样之前都请假的，只是奈奈不同意我请假就是了。
　　“怎么能请假呢？既然身为邪神，不管身为怎样的形态，都分毫不能动摇自己的信念。在压制学校，把所有学生都变成邪神信徒的那天之前，无论变成什么样子，吾主的邪神霸业都是永无休止的。”
　　奈奈用严肃的口吻说完，把教科书放在我的鼻子前面，
　　“不可以！”
　　以明确的语气这样说道。这不是调教狗的办法么！不用连对待我的方式都变成对待狗一样吧……。
　　“不过，变成这样有很多事情不方便啊……”
　　“吾主哟。找借口也是没用的。枫！”
　　“什么事？”
　　“去挠吾主的肚皮。”
　　我被枫一把抓住，翻成仰面朝天，然后被狂挠肚皮。后腿自然地在空中蹬着。
　　“呜哇！脚在蹬来蹬去呢！”
　　枫大概是觉得很好玩所以不肯停手，反而越挠越快，随之蹬腿的速度也越来越快。
　　“停下，停下啊！”
　　我一面这么喊着，一面不住地蹬着腿。
　　“邪神大人，自己说说看，刚才犯没犯错啊？”
　　枫咯咯地笑着，继续挠着我的肚皮。
　　“我哪知道，总之给我快停下。痒死了，腿也累的快动不了了。”
　　一面拼命喘气，一面拼命蹬着腿。狗的生活真是辛苦啊。
　　“那，去不去学校呢？”
　　奈奈俯视着仰面朝天的我。
　　“我去还不行？哈、哈……住手啊！”
　　终于从枫的魔掌下解放出来。在去学校之前先累趴下是怎样。
　　“来，把这个戴上。”
　　奈奈从自己手腕上解下来一个金环，套在我的脖子上，大小刚刚好。
　　“要是有什么万一，这个环可以保护吾主。”
　　“这什么啊，是有魔力还是什么的吗？”
　　“不是哦，是用来代替项圈的。什么都不戴的话会被当成野狗捉走的。”
　　“原来木有魔力啊喂！”
　　“魔力什么的没有这个必要哦。话说回来，这个倒是要带上的。”
　　奈奈这么说着，在代替项圈的环上挂上装了零钱的小布袋和月票。
　　奈奈一路送我下楼，到我出了门口。我自己就连开门都做不到，真是前景堪忧。
　　“对啦，变更通知书就由我去填吧。吾主现在没法打电话吧。”
　　果然还要填啊……。
　　“等到吾主回来的时候，犬用邪神指导手册应该也会送到了吧。吾主就安心去学校吧。”
　　还真有这玩意啊，犬用邪神指导手册什么的。
　　
　　
　　犬用邪神指导手册
　　
　　
　　LESSON 1！
　　检查一下身心健康吧！
　　
　　
　　在现代社会，每个人都有着自己的烦恼，即便是狗也不例外。最近总是觉得，自己活的越来越狗模狗样了。随着年月流逝，不觉间长得越来越像狗，乃至于真的变成狗了，怎么办呢？公司的体检诊断为“狗”。这种情况一定不少见吧！就由全邪协对于有着这样观念的你进行检查吧。首先通过下面的调查表来确认自己是否变成狗了吧！
　　
　　
　　你是狗吗？犬度调查表
　　在符合的项目上做记号。
　　
　　
　　□犬齿异常地长。全身长出体毛。
　　□有强烈的领地意识。
　　□被带去散步就会很开心。
　　□每天晚上都要吃狗食。
　　□很想上厕所。经过电线杆就会尿急。
　　□吃到洋葱会有贫血症状。（译注：对于某些哺乳类动物，洋葱中的丙基二硫化物会造成血红细胞分解而导致溶血性贫血。）
　　□尤其喜欢尖头的鞋子，能一连嗅上好久。
　　□兴趣是接飞盘。
　　□随着季节变换会褪毛。
　　□差不多十五年左右就会死掉。
　　□上完厕所后喜欢用后脚挠地板。
　　□身体不适的时候鼻子显得干燥。
　　□对着河里自己的倒影吠叫结果让叼着的肉掉进水里了。（译注：出自寓言故事，叼着肉的狗过桥的典故）
　　□最近跑得很快。
　　□不小心在水沟边上趴下来喝水。
　　□拿了家里至少三件外套铺在小屋地上。
　　□快把那个丢出去！赶快，赶快！我会漂亮地接回来的！赶快，赶快丢出去啊！
　　
　　
　　符合的项目超过三个以上就是狗，否则就还算是人。“不不不那不可能，我怎么可能是狗呢汪！”像这样反驳的请尽快去找兽医好好谈谈！
　　
　　
　　■前辈狗的话
　　太郎 三岁 柴犬
　　“做狗真是太好了”
　　
　　
　　在前面调查表中有多项符合的各位，想必有相当一部分还不能接受自己变成狗的现实吧？我们为这样的读者们，准备了前辈的留言。
　　
　　
　　以前开始就不可抑制地想要去闻电线杆的味道。见到猫就兴奋以致忘我。在打工的面试时也因为这个落选了，开始想着自己是不是变成狗了呢。在这时发现了犬度调查表，赶快试了一下，结果全部都符合。发觉自己“原来变成狗了啊”的同时，精神为之一振，开始了作为狗的新生活。以前一直以为自己只是个大叔，喝点小酒，一点都不觉得开心。在变成狗的今天，过着每天吃着狗食的幸福日子。实在是太美味了，以前的自己实在是太傻了。
　　知道自己变成了狗之后，去打工面试被刷掉也一点都不觉得受到打击，也可以不用在乎别人的视线追逐猫咪。最近总是追着自己的尾巴转圈，过着充实的每一天。要是早一些察觉到自己变成狗就好了！
　　
　　
　　自从被判明为狗之后，过着充实的每一天的太郎。希望各位也能正视自己的心情与欲望，脱掉衣服，闻闻这里闻闻那里如何啊？
　　
　　
　　又到职员室来了。首先得向班主任报告一下自己变成这样的事情。虽然对于变回原样没有半点帮助，但如果不说清楚的话有被人从教室里赶出来的危险。
　　“这回变成狗啦……”
　　“是的，虽然我想很快就会变回去了。”
　　班主任对着坐在自己脚边的我露出困扰的表情。
　　“狗啊……”
　　班主任一面喃喃地念叨着，一面拉开抽屉拿出学生手册，唰唰地翻着。
　　“总而言之，变成狗来上学不算违反校规的吧。”
　　学生变成狗来上学违反校规什么的从一开始就不可能想到吧。
　　“但是大沼啊。变成狗是不是稍微有些过分了啊？”
　　“过分什么的，我也不是想变成狗才变的啊！”
　　“这样啊。老师可是认为只有怀着确实的目标，过好每一天才不会变成狗的啊。果然是松懈了吧？”
　　“只是单纯的不可抗力啦。”
　　“哎呀，像是吃完饭之后就马上躺倒什么的。”（老师你其实说中了……详见本卷序章）
　　“老师，说教请适可而止一点吧？”
　　“明明是只狗却这么机灵。”
　　老师这么说着就摸了我的脑袋。不知为什么大家都喜欢摸我的脑袋。变成狗之后才发现被这样摸真是很郁闷。
　　
　　
　　在班会开始的时候，老师带着我去了班上。老师把我抱起来放在讲台上，大概是考虑到我站在地上大家看不见吧。
　　“同学们，因为一些缘故，大沼变成狗了。虽然变成了狗，但是大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。”
　　先生平淡地把我的事情介绍完毕，我跳回到地上。男生们冲着跳回地上的我发出不满的声音。
　　“你干了什么好事啊，大沼！”
　　“别告诉我们只是不小心变成这样的！”
　　“难得变成了美少女，给我好好珍惜啊！”（嗯我也是这么想的）
　　才不是不小心变成狗了呢！我忍耐住想要反驳的冲动，跑向自己的位子，跳上椅子。
　　
　　
　　午休时间。因为迷你腊肠犬之身的承载能力，没带便当过来。只好想办法去小卖部买面包来了。我从椅子上一跃而下，准备离开教室的时候，被女生们的集团围住了。
　　“大沼，你的午饭呢？”
　　“我正要去小卖部买呢……”
　　“我的便当分你吧。”
　　“我的也分给你！”（大沼我恨你）
　　女生们相继向我递出便当和零食。看来是想要喂我吃东西，才想出了这个办法。在便当盒的盖子上堆满了煎蛋、香肠、三明治等等。对于现在身为迷你腊肠犬的我已经是过多的量了。
　　“多谢，帮大忙了。”
　　“大沼，我们用手拿着喂给你吃吧。”
　　女生中的一个，用手拿着香肠在我鼻子前晃来晃去，像是招呼我从她手上叼去吃一样……。要是不做出什么回应一下人家的期待的话总觉得有些对不起人家。于是我张口叼住香肠，吃进嘴里。
　　 “呀~吃掉了吃掉了。”
　　不知为何爆发出欢呼声。那啥，不就是吃了根香肠至于这么欢呼么……。
　　结果就以依次吃掉递来的食物的形式吃完了午饭。
　　“大沼，很受欢迎嘛。”
　　眼前又新出现了两只脚。抬头一看，原来是夏叶站在面前。因为身高变低的缘故，像这样站在我面前的话裤裤全看光了啊。虽然想提醒她，但是考虑到会招来多余的事所以就没说。
　　“明明口口声声说着要变回去要变回去什么的，莫非大沼的本体是狗狗么？”
　　“不是啦。这也不是我的本体啦。”
　　“因为你是邪神嘛。男生的大沼也不是本体吧？”
　　我只好对夏叶说明至今的全部经过。
　　“原来如此，枫酱原来养了狗狗啊。”
　　“我们谈论的主题不是这个吧！是我不幸变成狗的事情吧！”
　　“如果是说大沼变成狗的事情的话，倒是有个人很有兴趣，想要帮你解决问题的说。”
　　谁啊？仔细想想的话，如果别的谁对这事也稍微关心一下就好了，总之要是有人肯帮忙就再好不过。
　　“大沼变成女生的时候就来问过情况，今天似乎是听说你变成狗之后感到很担心。”
　　“谁啊？”
　　“这里就隐去名字叫他C同学吧。C同学虽说是个大忙人，但还是特别为大沼你的事情空出了午休时间来着。”
　　这不是说食尸鬼C嘛！说是隐去名字，结果就把那个C大咧咧摆在那里啊！
　　我跟着夏叶一起走出教室。沿着楼梯一路下到一楼，我们朝着职员室所在的一号楼走去。目的地是比职员室更靠里的某个房间。和别的教室不同，有着木质的厚重大门。在门上的牌子上原本写着校长室的字样，现在被两根横线划去，在下面写着“食尸鬼C”的字样。原来连校长室都给占领了么。似乎是因为成为食尸鬼之前的身份是初代校长，嘛总之我也不是很明白啦……。
　　夏叶敲了敲门，等待着回应。
　　“我先说在前头，C同学可不是强行占领校长室哦。校长一看到C同学就自觉地把校长室让出来了。”
　　像是察觉了我的想法，夏叶抢先说道。
　　“那校长上哪去了？”
　　“校长现在好像在教导主任办公室哦。现在好像是两个人共用一张办公桌的样子。”
　　一对好基友啊！认真想象一下就觉得是相当恶心的一幅画面。食尸鬼C的权力扩张到了我们完全不知道的地步。
　　“呐，夏叶，虽然肯帮忙是再好不过了，不过和食尸鬼C谈话他能听懂么？”
　　“你在说什么疯话啊？C同学的推理能力你难道不知道吗？能洞察只有一个的真相，看上去只是腐烂尸体，头脑却是名侦探哦。”（原来是死神小学生的C么！）
　　虽然感觉像是在说别的某人的事情，不过果然还是不要追问的太深入为好……。
　　“总之，借助C同学的推理力解决的事件可谓数不胜数，是完全不把警察和鉴识人员放在眼里的存在啊。”
　　还说什么不把鉴识人员放在眼里，从尸体发臭的时候就招来鉴识人员了吧……。话说回来从敲门到现在等的也太久了。
　　“那个……先开门进去看看吧？”
　　我让夏叶帮忙开个门。
　　“都敲过门了呀。”
　　“但是我想食尸鬼C完全不会回应吧。”
　　“好像是这样呢。”
　　夏叶缓缓开门，走了进去。
　　食尸鬼C坐在校长用的气派的桌子后面，在带扶手的椅子上一副心情很好的样子。从房间里侧的窗户洒进午后的阳光，食尸鬼C的身后有如打上背光一样，充满着某种威严感。威严感什么的暂且先放着不提，一句话也没说，真希望他能给点反应……。
　　“C同学原来在啊。我把大沼带来了。这只狗就是大沼了。”
　　听见夏叶的话，食尸鬼C从椅子上起身，走近来。顿时一股难以名状的强烈异味朝我的鼻子袭来。狗的鼻子可是很敏感的。
　　突然，我想起了这种气味。在凛的房间也闻过的，就是这种异味。难怪觉得那味道熟悉，原来是和食尸鬼特有的臭味相似。难道和食尸鬼C有什么关系吗？刚开始这么想，又想到如果那样的话肯定不会特意来帮忙解决问题吧。我赶快打消了这个念头。
　　“那，就把到现在为止的情况都对C同学详细地说一遍吧。”
　　夏叶简单地对食尸鬼C说了几句，然后把我抱了起来。食尸鬼C静静地看了一会儿，脸上浮现出笑容，然后嘴角流下了口水。
　　“呐，夏叶，该不会是要吃掉我吧？”
　　“你在说什么啊C同学怎么可能会做这种事情呢！”
　　夏叶用食尸鬼C听不见的音量小声地反驳我。
　　“可是，你看都流口水了……”
　　“真是失礼呐，C同学怎么会吃狗呢！”
　　不，我是明白的。那眼神，是看到美味食物的眼神，摆明了就是看到了最喜欢的东西的视线啊。被那双眼睛注视着，全身的毛发都倒竖起来。虽然言语上无法很好地表达，但本能在大喊着：要被吃掉了！可是，又无法对夏叶说明这种感觉。
　　“绝对是打算把我吃掉的……”
　　“好啦，给C同学把事情说清楚。”
　　没办法，这下只好按夏叶说的，对食尸鬼C把至今为止的经过全部说了一遍。
　　食尸鬼C静静地听着我的讲述，保持抱着胳膊的姿势没动。接着当我说完了的时候。
　　咕噜噜——食尸鬼C发出了巨大的腹鸣声。
　　“你看果然是要吃掉我吧！”
　　想要逃跑的我只能在夏叶束缚下空虚地挣扎着。话说回来，腊肠犬的四肢还真短。
　　“给我慢着，大沼，老实一点。C同学不会做那种事的。”
　　“可是，你也听见刚才‘咕噜——’的一声吧！”
　　“一定是因为抽出时间来见大沼，所以还没吃午饭吧。”
　　也就是说午饭要吃我么。变成迷你腊肠犬的我全身因恐怖而不住颤抖。不会那么简单就被你吃掉的，食尸鬼C！
　　“真是不好意思，C同学，大沼说了失礼的话。”
　　夏叶按着我的脑袋向食尸鬼C做出“对不起”的动作。我来回摇着头表示抗拒。
　　然而食尸鬼C对于疯狂抵抗的我毫不在意，轻轻地笑着，悠闲地坐回校长的椅子上。
　　“你看，这不是没事嘛。”
　　夏叶指着那样子要我看。
　　“是这样么……”
　　实在无法信任这家伙。食尸鬼在进食的时候完全就是和人类不一样的怪物，小看它们的食欲会很惨的。
　　“总之就是这样一回事了。请您设法找出把大沼变成这样的犯人。”
　　听了这句话，食尸鬼C大大地点了点头，那是威严与温和兼备的优雅的动作。
　　“你看，C同学很喜欢狗狗呢。”
　　夏叶指着食尸鬼C的桌上。在笔筒的后头放着一只小小的狗玩偶。
　　食尸鬼C缓缓用手拿起那只布偶交给我。难道说是给我的礼物吗？
　　“你看，C同学果然是个好尸体吧？”
　　夏叶收下布偶，有如夸耀胜利般对我说。
　　看来，是我误会了的样子。食尸鬼C果然是个……不对！在玩偶的肚子那里，有清晰的齿痕！而且还不止一个两个。到底是啃了几次才会这样啊！果然是盘算着要吃掉我的吧！
　　“等等，你乱动什么！”
　　“放手！我要逃命！”
　　又一次，我在夏叶怀里徒劳地挣扎着。
　　
　　
　　对于我变成了狗这件事，受到打击仅次于我的就是姊小路，完全是一副失魂落魄的样子。姊小路在整个下午的授课期间都是心不在焉的发愣状态，在笔记本上反复写着“大沼”“狗”“大沼”“狗”之类的字样。虽然搞不清楚他怎么了，不过无疑是受了打击。
　　“大沼，居然变成了狗……呜呼”
　　偶尔小声地念叨着的样子也好恐怖。
　　“呐，谢谢你替我担心，不过我很快就要变回去啦。”
　　课间休息时，我实在是担心得有些受不了，于是出声喊他。
　　“变回去，变回什么样？那个眼神像死狗一样的男生吗？”
　　姊小路兴趣缺缺地回了一句。
　　太失礼了吧！我的眼神才不是那样呢！大概。接二连三发生这种事情，我也有些不安了。
　　“呐，大沼，反正要变回去了，就不能变成女生么？”
　　姊小路的表情很严肃很认真，没有其他男生那种像是在耍我一样的感觉。
　　“那个啊，为什么我非要为了让你的眼睛享受点福利就变回女生啊。再说那样子也不是我本来的……”
　　“才不是为了让眼睛享受福利呢！我是真心的！我是真心爱上大沼的女生形态了！”
　　姊小路热情的告白打断了我的话。
　　“不，就算你说你是真心的……该说是令人困扰呢，还是令人恶心呢……”
　　“说实话，一直以来我都以为不管外貌怎样，只要能和不特定多数的女生交往都好……。但是，见到大沼的女生形态后我简直像是重生一样。”
　　有如燃烧般的视线。现在看起来确实无比认真，我不禁反思之前是不是对他太过分了。
　　“其他女生明明有一大堆，你把这份热情投在别的女生身上不是挺好……”
　　“要是以前我就会这么做吧。但是这回不一样了。大沼，我再也不想找那种歪瓜裂枣似的女生搭讪了！找那种剩女的话我也会变成矬男的，鬼才要咧！”
　　……这和以前根本就没差吧！而且在最根本的地方就搞错得很离谱了吧！
　　“我说，别光看女生的外表，重视一下女生的内心怎么样呢？”
　　“只是条狗少得意了！狗什么的就闻自己屁股的味道去死好啦！”
　　“我才不回去闻屁股的味道咧！”
　　我有些发火，于是也还以颜色。
　　“我现在不想和你谈屁股是什么味道的话题！大沼，好好考虑一下吧！那个可爱清纯眉目含羞外加巨乳的移动萌要素！你就变回那样的女生形态就好了！”
　　姊小路直直盯着我的眼睛。虽然能感觉到他快要满出来的热情，不过光有热情是啥都办不成的。
　　“不好意思，那是办不到的。一来我不想变回去，二来，大概也变不回去了。”
　　我以尽可能清楚的方式向姊小路说明了情况。姊小路露出无比残念的表情，闭上双眼脸朝天花板，稍微沉默了一会儿，大概是在整理自己的心情吧。然后，姊小路睁开眼说道：
　　“……想要给你的心，点上一把烈火啊。”
　　姊小路双眼的焦点游移不定。又是那副人偶一样无感情的表情。
　　又变回洗脑状态了么！
　　“又闹这一出啊！你给我趁早放弃吧！”
　　但是，我的话根本传不到姊小路耳朵里。他毫不在乎地凑到我耳边，用了甜美的声音说道：
　　“那个装饰品……超有品位的呢。”
　　“那是项圈啦！”
　　夸奖狗的项圈有品位是闹哪样啦！
　　“只要能看到你的笑脸……就算是生类怜惜令（译注：1687年德川幕府五代将军纲吉颁布的法令，法令严禁杀生与虐待动物）我也会颁布的哦。”
　　这种微妙地符合逻辑的上下文是怎么回事啊！
　　“在自己身边就有这么完美的狗我居然……”
　　没救了。我想都没想就朝着姊小路的小腿一口咬下。
　　“痛痛痛痛痛！”
　　姊小路抱着自己的小腿滚来滚去。虽然相当的痛，不过也是没办法的。确认了一下他的表情，果然恢复了生气，眼神不再像是死鱼一般，总算是从洗脑状态恢复了。
　　“姊小路，没事吧？因为你又变成那个状态了……”
　　“啊啊，心情太激动了所以不禁就发动人气指南了。”
　　姊小路一面揉着小腿一面喘着气说道。
　　“姊小路，总之我已经没法变回那个状态了，只有这一点希望你能理解。”
　　姊小路像是深呼吸一样大口地叹着气，露出理解了的表情。
　　“是吗。我明白了。”
　　“既然你明白了就好。”
　　“大沼，这周日要一起去公园么？”
　　“可以是可以，不过去公园要干什么？”
　　“带着狗去散步的话，会遇上喜欢狗的女生也说不定，可以期待一下因为宠物引发的邂逅哦。大沼你也可以找只可爱的吉娃娃什么的也说不定呢。”
　　姊小路已经在脑内展开了对于新的邂逅的奇妙想象，咧着嘴嘿嘿嘿地露出了诡异的笑容。
　　……总之先狠狠咬他一口再说吧。
　　
　　
　　第六节课的下课铃声响了。
　　一天的课到这时候就算是上完了，终于到了放学时刻。我谨慎地从桌上跳到椅子上，再跳到地面上。一开始虽然是坐在椅子上上课的（虽然说是坐着，但是比起坐着更像是蹲坐着的姿势），但是桌子挡住前面根本看不见，无奈之下只能坐到桌子上上课。
　　当然了，也没办法抄笔记，只能坐在那里听老师讲课。单单听课什么都不抄结果越发困了，最后上课就在混混沌沌中度过了。如果继续保持这个样子的话成绩会下降的。我以有些灰暗的心情正打算走出教室时。
　　“大沼，等等。”
　　我面前又出现两只脚，抬头一看原来是露都。果然小裤裤全部都看光了。
　　[[IMG,55a87113b8ed97f064cb20fc5d058606,698,1024,72792]]
　　“有什么事吗？”
　　露都唰地一下把我抱到附近的桌子上放下。
　　“你，刚才有盯着小裤裤看吧？”
　　敏、敏锐的直觉。不愧是勇者。我努力挤出讨好的笑容想要蒙混过关。
　　“就别用那张狗脸笑了。越看越猥琐。比起这个，大沼，你还是变回女生吧。”
　　今天这是吹了什么风啊？露都居然和姊小路说了一样的话。
　　“所以都说啦，那个是办不到的。”
　　怎么回事，露都原本不是要帮我变回原样的吗……。
　　“前段时间不是帮我发过传单嘛。说实话帮大忙了。”
　　“那不是挺好的嘛。”
　　“好是好……那帮人都在问那个发传单的女生会不会来什么的、要是那个女生有来就来参加什么的。”
　　“当时不是露都你和我两个在发么？”
　　“仔细确认了一下，都是问你的！”
　　露都露出遗憾的表情，小声地骂着“可恶”。看来是身为女生的自尊受到打击了。
　　“然后呢，就在我们的主页上发表了。”
　　露都从包里掏出一张A4大小的纸递到我面前。那是“勇者田中”主页的打印版。
　　
　　
　　勇者田中通信
　　
　　
　　紧急决定！！！！
　　大家密切关注的可爱软妹子参加训练营决定！和你一起在勇者训练营受训！
　　
　　
　　特别事项追加发表！
　　与可爱软妹子合影留念（需要另外付钱）
　　与可爱软妹子共进晚餐（合影五张才能参加）
　　由可爱软妹子喂你吃饭（再多加五张合影才能参加）
　　与可爱软妹子亲密接触！格斗练习（合影十五张才能参加）
　　由可爱软妹子为你搓背（合影二十五张才能参加）
　　
　　
　　为了合影超过一百张的你，我们还准备了特别行程！由可爱软妹子为一边洗澡一边吃饭的你一面搓背一面喂你吃饭！
　　敬请期待！
　　
　　
　　“喂！别擅自把别人当成做生意的道具啊！”
　　这奖励系统也太恶劣了吧！要别人为了那种坑爹行程去合影一百张简直是乱来过头！要是有谁会为了这种特别行程高兴那也一定是相当的变态吧。
　　“可是谁想到你这么快又变成别的东西了。无论如何都不能变回女生形态吗？”
　　“变不回去，就算变回去了，我也绝对不会去给人搓背的。”
　　我为了表现出愤慨而以严肃的口吻回应。勇者家的人到底在考虑些什么乱七八糟的啊。我把视线由打印纸移向露都。露都一脸愁容，罕见地蔫在那里。
　　“大沼你才是，随意乱变才会出这种事的，都是你不好。现在家里要麻烦大了……”
　　都快要哭出来了。想不到会见到露都如此消沉的一面……。
　　“真有那么严重吗？”
　　“你也知道，我家弟弟不做勇者了对吧。我家的财政状况你也猜得到，现在已经是火烧眉毛了。弟弟不干勇者转职去做盗贼就是因为这个的缘故。”
　　就算你和我说这个……。喔原来是这样啊，这样的话要是有能帮得上忙的地方就尽管说吧什么的……。现在的我只是一只迷你腊肠犬咧。
　　“要是狗也可以的话，我倒是愿意帮忙。”
　　“唔嗯。把可爱软妹子换成狗的话怎么样呢？”
　　“……你愿意让狗来把饭吹凉了再喂进去啊？再说了，因为是狗，搓背也没办法。”
　　“惨了……”
　　露都抱着脑袋。
　　“就在那个什么主页上，再加进小的说明能行吗？虽然这样做可能有人就直接不来了……”
　　“非得，这么做么？”
　　露都考虑到最后，在主页上加了“※根据市场状况，可爱软妹子可能会变成迷你腊肠犬。特此告知。”
　　“就算是狗也会有很多人喜欢啦。如果连同招待都让狗来做的话就更好了。”
　　“你还打算让我做接待么！”
　　“和狗一起玩，感觉也不坏呢。你一定要来哦！”
　　露都丢下这句话，气势满满地从教室里冲出去了。
　　
　　
　　LESSONTWO
　　来倾吐心声吧
　　
　　
　　即将开始身为狗的新生活，自然想要更多了解一些人类的心声。通过这个过程，对于大叔们的心声和人类社会本身的认识想必也会更进一步吧！和狗一样，大叔也有喜怒哀乐，大叔也会通过肢体动作与表情来表达自己的感情。只要好好观察，一定能够理解大叔在想写什么的！
　　
　　
　　大叔的心声！
　　在做出这些动作时，大叔有着怎样的心情呢？下面就以问答的方式来看看令人在意的大叔的心情吧！可以多参考一下哦。
　　
　　
　　问大叔仰面躺着，像是要撑起上半身一样慢慢地摆动着手臂。这是生病了吗？
　　
　　
　　答并不是生病了。这是说明大叔很在意自己的腰围。这是正在向匀称的体型努力中的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问大叔坐在镜子前面，以各种角度观察自己的脸。上半身没穿衣服。这是生病了吗？
　　
　　
　　答并不是生病了。这是说明大叔想要找出自己从哪个角度看起来最帅。而上半身没穿衣服的用意大概是因为从正面看不容易看出凸出的肚皮也说不定。这是正在向自在地操纵角度努力中的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问大叔在冰箱附近走来走去。这是生病了吗？
　　
　　
　　答并不是生病了。这是说明大叔想要喝啤酒，但是又在意自己的腰围正在犹豫。这是正在努力战胜诱惑的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问结果最后还是喝了啤酒。一面看电视一面大笑。这是放弃了吗？
　　
　　
　　答并不是放弃了。这是说明大叔重新考虑，决定“还是从明天开始吧”。这是成为啤酒魅力俘虏的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问突然插上了电脑的电源，开始盯着显示屏看。在喝完啤酒后就要马上开始工作吗？
　　
　　
　　答并不是在工作。这是说明大叔在找工口动画。这是忠实于自己欲望的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问大叔一面点击鼠标一面叹气，而且很频繁。果然是有重要的工作吗？
　　
　　
　　答并不是在工作。这是说明大叔不管点开多少页面都找不到想找的动画。这是被网站经营业者捉弄的大叔。多鼓励他一下吧。
　　
　　
　　问大叔的邮箱，收件夹被未读邮件塞爆了。果然是因为忙所以来不及看吗？
　　
　　
　　答并不是因为忙。里头有很多垃圾邮件。这是被网站经营业者当做目标盯上的大叔。有空就帮他删掉吧。
　　
　　
　　问大叔就这样钻回被窝里继续睡了。这是生病了吗？
　　
　　
　　答并不是生病了。只是稍微有些累了而已。到了明天就又会精神饱满地坐在电脑前找工口动画了。再给他多加上一条毛毯什么的吧。大叔就是这样啦。
　　
　　
　　放学后，我在想要摸我的女生们中间穿行着，总算是从学校里出来了。
　　简直像是误入学校的狗一样受欢迎，被摸脑袋都摸累了。
　　
　　
　　回到家门口的时候，奈奈已经在那里等着了。
　　“您回来了。今天挺早的嘛。”
　　奈奈把我抱起来，一路把我送回房间里。用抹布擦过脚之后，总算是踏在了地板上，立刻就被枫摸来摸去。
　　“先吃饭吧？今天有吾主应该会喜欢的狗食哦。”
　　“算了，我肚子还不饿。”
　　中午时候女生们分给我吃的东西也太多了，胃都有些难受。
　　“那去洗澡吧。”
　　奈奈说。
　　“洗澡？虽然说是想洗……不会淹死吧？”
　　“放心吧。我们会好好地服侍吾主洗澡的。”
　　诶？！要一起洗澡么？！（火刑！火刑！）
　　“等一下，这会不会太早了……我才刚回来耶。”
　　“不可以哦，脏兮兮的邪神怎么会有信徒呢。身上玩得这么脏，得赶紧洗个澡。”
　　难道要奈奈将我捕获后抱在胸前，就这样直接杀进浴室什么的……？我啪嗒啪嗒地蹬腿抵抗着，但身为迷你腊肠犬毫无抵抗之力，还是被强行带往浴室。
　　“枫也要和邪神大人一起洗澡！”
　　大概是出于和狗一起洗澡很好玩的理由，枫也提出参战。给我等一下……这样做在条例方面没问题吧？
　　但是，我却只能束手无策。毕竟只是迷你腊肠犬，也没有责任能力！这下只有听天由命了。我这样想着，瘫在奈奈怀里。
　　
　　
　　在狭小的兼作脱衣处的洗脸台前面，我又被放回地上。奈奈微微打开浴室的门。
　　“在里面稍微等一下哦。要脱衣服了。”
　　我照着奈奈说的，走进浴室。透过磨砂玻璃可以看见正在脱衣服的奈奈与枫的身影。（火刑！火刑！）
　　——冷静，要冷静。因为是狗所以没事。不过是狗和人一起洗澡罢了，就算多看两眼也一点都不可疑什么的，我这样自言自语着。
　　这时，奈奈伸手打开浴室的门。先前为了放我进来而拉开一些的门现在缓缓打开。
　　
　　
　　我所见的光景就到此为止了。视界渐渐变白变模糊，最终进入一片纯白的空间。
　　“混账东西！”
　　我竭力大叫，但声音无法传达给任何人，徒然消失。偏偏在这个时候来了，偏偏就在这个时候召唤我！何等绝妙的时机……。而且比以往模糊得更快！哪怕稍微慢一些……。
　　
　　
　　在纯白的空间中冒出了红黑色的光，徐徐浮现出背景。到了已经见惯了的凛的房间。
　　——召唤前至少给我联络一下！
　　虽然想说话，但是却发不出声。是因为召唤还没完么？虽然至今为止都没遇到过这种事啦……。
　　红色光芒的彼方可以见到凛的面容。那表情简直是因为见到了特别讨厌的东西而心情低落的样子，或者说是见到了不想见的东西时的样子，总之是一脸败兴的状态。
　　为什么只是召唤就要这副表情呢？
　　——把镜子拿给我看看。
　　虽然想这么说，不过还是发不出声音，只从喉间漏出呜呜的呻吟。不过就算我没出声凛也理解了我的意图，从房间一角把镜子拿来放在我前面。
　　我朝镜子里看去。映在镜子里面的是——。
　　在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。
　　变成食尸鬼了。
　　“呜呜呜呜！肉、肉啊~！”
　　虽然我竭尽全力呼喊，却无法说出有意义的话语。看来是喉咙由于腐烂而失去机能了。
　　“冷静点！不要吃掉我啊！”
　　凛青着脸后退着。不会吃掉你啦！
　　“这真的是不可抗力啊！召唤中突然有只食尸鬼冲进来所以……”
　　又给我来这套啊！给我适可而止一点咧！
　　“我可是慎重地做好了准备措施再开始召唤的，谁知道会有东西打破窗户掉进来，然后那食尸鬼就从窗帘后面冒出来，一头扑进魔法阵里。我也搞不清楚发生了什么情况啊！”
　　“呜呜呜呜！肉、肉啊~！”
　　——别给我一个劲的说明事情经过，倒是赶快把我变回来啊！虽然想这么说不过只从喉间冒出低沉的吼声。身体的颤抖传到四肢，手脚开始晃来晃去，关节也无法自如弯曲，发出嘎啦嘎啦的声音，有如跳着古怪可疑的舞蹈。
　　“对、对了。就先从原因开始吧。一定是有人捣鬼的缘故，绝对要制止这种事！”
　　凛虽然尽力想猜到我想表达什么意思，不过她根本就是搞错了。
　　我继续晃着手。总之先变回去，原因什么的以后再说！我试着以肢体语言表达这样的含义。
　　“就、就算吃我也一点都不好吃哦！”
　　没用，倒不如说是把凛吓到了。我拖着脚步，蹒跚到桌子前，找出笔和纸来把话好好地写下来。我控制着发抖的手握住笔在纸上写下：
　　“变回去”
　　食尸鬼状态写字也太困难了吧。我以歪歪扭扭的笔迹勉强写出三个字，光这样做就已经是全力了。我当着凛的面把这一力作亮给她看，借此来清楚表达自己的想法。
　　“哦，变回去。不过虽说是要变回去……”
　　凛的话说到一半，接着就在房间里来回查看着。
　　“果然，名字中加入了气势的豆腐用完了。”
　　凛以抱歉的表情，双手合十。虽然看得出来是抱歉的样子……。
　　还不快去买！那种东西超市里就有卖吧！我这样想着，嘴里发出低吼声。
　　
　　
　　我踏着沉重的步伐走上回家的路。虽然也有心情低落的成分在里面，不过基本上来说食尸鬼的脚步就是沉重的。我就这样以拖着脚步走的方式前进着。
　　我对凛不成言语的斥责持续了一个小时以上。不管怎样拼命吼叫，都只能喊出“呜呜呜呜！肉啊~！”这样的话。
　　最后凛说了“超市都关门啦明天给你买回来。今天赶快回去”这样的话，之后我就像是被赶出来似的到了外面。
　　话说回来，为什么会有食尸鬼藏在凛的房间里啊？再说了，还是迷你腊肠犬的时候在凛的房间里闻到过的那种味道，那果然也是食尸鬼的味道吧？实在不能不令人觉得，一切都是食尸鬼C在背后操纵着一切。明天直接去见食尸鬼C一面，好好问清楚一下吧。我一面这么考虑着，一面拖着脚步前进。
　　
　　
　　因为脚步拖拖拉拉的关系，到家的时候已经是半夜三更了。
　　“为什么变成食尸鬼了呢！”
　　我刚回去就被奈奈痛骂一顿。
　　“呜呜呜呜~~肉、肉”
　　就算想要辩解也只能发出这种声音。
　　“找借口也没用！平时就想着像食尸鬼一样混日子，到头来你看自己变成食尸鬼了吧！”
　　奈奈叉着手居高临下地看着我，那是比以往还要严厉的表情。看来奈奈对我变成食尸鬼这件事大为光火。明明我也不是想变才变成食尸鬼的……。干嘛对我发这么大的火啊。
　　“啊咧，邪神大人，变成食尸鬼了吗？好棒哦，能把眼球拿出来吗”
　　已经去睡了的枫揉着眼睛沿着楼梯走下来。
　　“难道是讨厌洗澡吗？”
　　“肉~！肉~！”
　　才没有讨厌啊！倒不如说我超开心的啊！试着向话语中加入这样的感情，我拼命喊着。但是枫听了之后一脸沮丧。果然没听懂么。
　　“那，为什么会变成食尸鬼呢？解释一下吧。”
　　奈奈长叹了一口气，朝我递出笔和便条纸。
　　我在一张张便条纸上拼命写下“召唤”“窗帘”“食尸鬼”“冲进来”“陷阱”之类文字，再按照顺序排在一起。
　　——被凛召唤到一半的时候窗帘后面有一只食尸鬼冲进来。说不定是食尸鬼C的陷阱！
　　虽然想要这么说，但奈奈和枫都是一脸难解的表情沉默着。
　　“好像是说一头冲进窗帘里被陷阱困住，然后变成了食尸鬼什么的。是这样吗？”
　　奈奈想了半天后这么问我。
　　“肉~！”
　　错的一塌糊涂啦！冲进窗帘里和变成食尸鬼有什么因果关系啊！
　　“那是说，为了帮助掉进陷阱里的食尸鬼，然后去做了窗帘来吗？”
　　枫的误更大！再说这和我变成食尸鬼有什么关系啊！
　　我拿起写着“食尸鬼”字样的便条放到“窗帘”便条的后面，努力做出“冲进来”的感觉，再叠到“召唤”的字样上面。怎么样，这个简单易懂的作战计划！
　　“是说从设下陷阱的食尸鬼那里听说了关于窗帘的什么事吗？”
　　奈奈歪着头这么说。
　　“根本搞不懂嘛。”
　　“说实话我也没听明白。”
　　没用啦。感觉再继续说明下去会有更加离谱的误会发生的。还是放弃好了。我成大字型倒在桌炉前面。算我认输好了。
　　“难道是说，被食尸鬼突然拿出的窗帘吓了一跳，然后措手不及被打倒了吗？”
　　枫还在继续推理着。我又不是在重现情景！我是给你们跪了好么！不过就连这句也说明不能。
　　“吾主哟。在去睡觉之前，还是先洗个澡吧。那个……味道很难闻。”
　　奈奈有些抱歉地说着。
　　“肉~！”
　　难道说，要一起去洗澡么？反正你们也听不懂了，总之我这么想着就叫出声来。
　　“不可以哦。自己去洗。毕竟是食尸鬼嘛。”
　　“邪神大人羞羞脸~”
　　就只有这句你们听懂了啊！
　　
　　
　　第二天。我没去职员室说明情况，直接去教室了。再去报告这种事情实在是太傻了。我无视了班上同学因为目击会走路的尸体产生的骚动，直接坐到了自己的位子上。
　　“什么啊原来是大沼。”
　　“害我们吓了一跳。”
　　看见食尸鬼之身的我坐到位子上，众人发出安心的声音。我就算变成食尸鬼你们也不痛不痒么！
　　“你又干了什么啊大沼！”
　　“不要给我擅自烂掉啊大沼！”
　　在认出食尸鬼就是我的瞬间，露都和姊小路就从位子上跳起来围住我。反正我也早就觉悟会有这样的展开了。
　　“把可爱软妹子换成食尸鬼实在是太难办了吧！”
　　“不是说好了周末和我一起去公园散步么！牵着食尸鬼去散步连邂逅的渣渣都没了好吧！”
　　“这下要怎么办。都已经把和迷你腊肠犬一同玩耍什么的写上去了啊。”
　　“明明都预定要在和牵着狗的女孩子邂逅之后，去可以带宠物进入的咖啡店坐一会儿的……。世上哪里会有可以带食尸鬼一起进去的咖啡店啊！”
　　露都和姊小路轮流对我吐槽。而且不管他们说什么我都没法开口辩解，只能闭着嘴任他们的话左耳进右耳出了。
　　“大沼，要么是狗，要么是女生，自己选一个变回去！”
　　两人异口同声。
　　“等等。”
　　夏叶从两人之间冒出来。
　　“这样单方面地责备大沼是不好的哦。大沼一定也有想说的话吧。先听听看大沼的意见吧。”（夏叶是好人啊）
　　夏叶这么说着，从附近的位子上搬来椅子坐到我的正面。姊小路和露都也找位子坐下来等我解释。
　　……。
　　……。
　　……。
　　“这不是啥都没说嘛！”
　　露都打破沉默，猛然起身回到了自己的位子上。不是我不想说，是我说不出来啊！
　　
　　
　　课上，我在笔记本上拼命写着，不过并不是在记笔记。为了好好找食尸鬼C问清楚，要把问话的内容先写成文字才行。
　　“致食尸鬼C是你丫搞的鬼吧居然让食尸鬼冲进魔法阵里来是你干的吧快让我变回去”
　　因为写错所以重写了好几次。就在觉得写字还真是累的时候，却发现不觉间右臂居然脱臼了，因为没有痛觉所以没感觉到。我把手压在桌上，拼命用体重压上去，发出一声钝响，这下肩膀骨折了。这只手臂也太粗制滥造了吧。虽然手的问题多多，但一写字脑袋就放空了。即便如此我还是屡败屡战，怀着愤怒继续在笔记本上写着。
　　
　　
　　第四节课下课的钟声一响，我就从教室里飞奔而出（实际上速度超慢，只有心情上是在飞奔）。
　　“大沼你去哪呀？”
　　就算是飞奔也还是让夏叶轻松追上。
　　我一面走着一面拿出写了一上午的笔记本给夏叶看。
　　“这个是要给C同学看的东西吗？”
　　我点头肯定夏叶的疑问。
　　“没用的吧。食尸鬼C同学不会见你的吧。没得到许可就直接过去，最多也就在门前打转哦。”
　　虽然我是用了全速在走，但夏叶却仍有余裕，在我旁边并排走着。实在是太不甘心了。
　　到了现在成为食尸鬼C房间的原校长办公室门口，我没有敲门就直接把门推开。
　　“等等，至少敲个门吧。”
　　我继续把夏叶的话当做耳旁风，冲进房间内（实际上动作极其迟缓，只有心情上是在冲进去）。
　　食尸鬼C正在吃午饭，还有两个不认识的女生随侍在旁。
　　“来，C同学。啊~”
　　右边的女生用筷子夹着肉往食尸鬼的嘴里送去。
　　“肉、肉啊~！呜呜呜呜！”
　　喂！食尸鬼C！你的工作在哪咧！我朝着食尸鬼C发出含有上述意义的吼声。
　　“咿呀！”
　　被我的吼声吓到的女生慌忙躲到食尸鬼C的背后。被食尸鬼吓到然后躲在食尸鬼背后，你玩的是哪出啊！
　　“肉、肉~，肉、肉~”
　　现在我使用着声带的全部机能向食尸鬼C表达抗议之情。食尸鬼C就那样看着我然后露出笑容。
　　“肉、肉~”
　　——大沼同学你好。我正想着你是不是快来了呢。
　　食尸鬼C明明也只是和我一样叫着，不知为何，可以很清楚地明白他想要讲什么。通过说“肉~”的方式和抑扬，能够理解那是什么意思。
　　“呜呜呜呜呜呜。肉~”
　　——这是怎么回事啊食尸鬼C！为什么把我变成食尸鬼！
　　“肉、肉~！腿肉~！”
　　——啊，请不要太激动。只是发生了一点小小的意外，绝对不是故意把大沼同学变成食尸鬼的。
　　“能对话吗？就只用‘肉~’交谈？”
　　在旁边听着我和食尸鬼C对话的夏叶瞪圆了眼睛。果然，对夏叶而言只能听见“肉~”的叫声。
　　“肉~！肉~！”
　　——你的目的是什么，食尸鬼C！你要对我做什么！
　　“哈哈哈。肉~！”
　　——哈哈哈。什么都没有做哦。这真的只是意外。我现在正在和食尸鬼伙伴们组建一个暗中解决城市里的怪奇现象与超常现象的秘密组织。作为其中的一环，我们潜入了凛同学的房间。
　　明明只是食尸鬼！居然还想组建这种帅气的组织！那不是我应该干的吗！我像是被夺走了某种重要的工作似的，感到极度不甘心。
　　“呜呜呜呜呜呜呜肉！”
　　——然后呢？那个组织又干了些什么！
　　感觉自己完全沦落为杂鱼级别的角色了。
　　“肉啊~！”
　　——你听说过最近这一带的侏儒目击情报吗？我们正在追踪那个侏儒，是为了阻止他对凛下手，大沼同学你至多只是被卷进这件事罢了。我们只是监视凛同学和侏儒罢了。在那一天我们确信侏儒会去袭击凛同学，为了阻止这一情况发生，我们派出了食尸鬼中的得力干将食尸鬼K躲到窗帘后面等待机会到来。接下来正如我所预料到的，侏儒出现了。食尸鬼K挡在凛面前保护了凛同学，虽然总算是成功击退了侏儒，但食尸鬼K也力尽倒在魔法阵中。
　　[[IMG,55af5e944d312883b5640d2303772afe,694,1023,95702]]
　　居然只用“肉啊~”完成整段对话！食尸鬼C看来很擅长只用“肉~”交谈的技术。
　　“呜呜呜肉~！”
　　——那么，我能变回去吗？
　　“撒~肉~！肉肉肉~”
　　——谁知道？
　　“呜呜呜呜呜呜肉、肉~”
　　——你这是什么意思！
　　“肉~！肉~！”
　　——虽然不好意思不过我真的不知道哦。不过要是凛同学有什么三长两短，那可就真是一辈子变不回去了不是吗。你就暂时好好享受食尸鬼的生活吧。那，我接下来还要和市长一起吃个饭。先失陪了。
　　食尸鬼C从豪华的椅子上起身，朝着房间外走去。我慌忙跟在后面。虽然他也是拖着脚步走路，不知为何有种独特的风格。……虽然说要去吃个饭不过还能吃饭么。胃恐怕早就烂光了吧。
　　“大沼，话说完了吗？”
　　夏叶现在还是一副不知所以然的样子。大概是因为食尸鬼间的对话实在是太诡异了吧。
　　“呜呜。”
　　我大大地点头表示肯定。
　　“那，明白什么了吗？有问到变回去的办法吗？”
　　这次我则是左右摇头表示否定。
　　“这样啊。不过，不要放弃哦。肯定会有办法的！回教室吧。”
　　夏叶用开朗的声音鼓励着我。我点点头，跟着一起回去了。
　　绝对要变回去给你看。我怀着不可动摇的决意，打开食尸鬼C房间的门。
　　走出门口发现食尸鬼C还在走廊上慢慢向前走着。就算风格再怎么独特，移动速度终究还是快不了啊。
　　
　　
　　轻轻松松食尸鬼指导书
　　
　　
　　问卷
　　想要更加了解大家
　　
　　
　　大家好。我是流口水停不下来的食尸鬼，食尸鬼Y（♀）。为了更加了解大家，我对100名食尸鬼进行了问卷调查。对于食尸鬼的喜好与厌恶、偏好的肉的种类这样的问题，以问卷的形式进行询问。
　　
　　
　　问题1喜欢的食物是什么呢？
　　
　　
　　回答第1名迷你腊肠犬······15人第2名灰鼠（译注：产自南美）······8人第3名化妆品······5人小半碗饭······3人其他·未回答······68人升天······1人
　　
　　
　　迷你腊肠犬和橙子醋的搭配实在是太棒了。化妆品和海蕴醋的搭配实在是太棒了。来上小半碗饭也很有文艺气息嘛。在这个问题中有一人升天了。
　　
　　
　　问题2讨厌的食物是什么呢ζ（译注：左边这个希腊字母zeta是邪神往裙带菜里丢海蕴时表示海蕴的符号……）
　　
　　
　　回答第1名食尸鬼······17人第2名混凝土······5人第3名荞麦汤······3人其他·未回答······73人升天······1人
　　
　　
　　同伴之间互相啃食当然不好吃。荞麦汤喝下去之后肚子不好受。又有一人升天了。真是令人开心啊。
　　
　　
　　问题3喜欢别人怎样评价自己呢ζ
　　
　　
　　回答第1名好臭诶······16人第2名你味道好重······7人第3名那吃饭时再见······4人第4名这东西是有壳的······2人其他·未回答······63人升天······4人
　　
　　
　　随着问题的深入，就在问答之间，居然一口气有4人升天！对于食尸鬼来说腐臭味是无上的荣光。
　　
　　
　　问题4能否说说成为食尸鬼的理由？
　　
　　
　　回答第1名因为死了······19人第2名因为一头撞向窗帘······2人第3名诶？你再说一遍······1人其他·未回答······13人升天······59人
　　
　　
　　怎么升天的人数越来越多啦。在食尸鬼的世界，话还没说完就升天是很失礼的事情啊。突然好难受，用头撞墙中。
　　
　　
　　问题5在……做什么……话、说……好难受。
　　
　　
　　回答第1名为啥你也升天了啊喂······6人第2名好难受······3人其他·未回答25人
　　
　　
　　还在提问时提问者就升天了，所以问卷到此结束！谢谢大家一起回答这些问题。真的，食尸鬼都是好人呢，看着问卷的我也不禁流下了体液什么的。我看了十分感动。
　　
　　
　　“你，是在开我玩笑吧。”
　　凛的房间。我面对凛严厉地斥责着。
　　“我不是开玩笑啦。”
　　凛低头看着我回答道。
　　后来又反复召唤了我好几次，我最后变成鹦鹉了。具体是什么品种不清楚，不过全身都是令人诧异的翡翠绿。
　　在变成食尸鬼之后的几天里，我发生了食尸鬼→超市柜台→空调室外机→有些像大沼的青年→空调室外机→去骨火腿→空调室外机→果酱罐盖子→大型空调室外机→鹦鹉的变化。
　　“明明已经变回去一次了大沼你不能这么赖我啊。”
　　“那根本不是变回去好吧！那只是和我长得很像的不认识的青年啦！”
　　“基本没差啦，你妥协不就好了！”
　　“妥协你妹！”
　　“反正没人记得大沼你原来长什么样了，那样不是挺好嘛！”
　　“你开什么国际玩笑！大家明明都记得的！”
　　“你要是不肯就此妥协，接下来会慢慢变成难以名状的物体哦！”
　　凛的眼眶里涌出泪水。又是这副快哭出来的表情。真是，越来越弄不清楚是怎么一回事了。
　　“你冷静一点啦……。冷静下来再做一次，会更顺利也说不定。”
　　“明明只要再召唤大沼一次，就能叫出大沼本人变回原样了……为什么会变成空调室外机啊。这不是完全搞不懂嘛！”
　　凛抽抽嗒嗒的哭着。看样子已经完全失去自信了。
　　“试一次，再试一次看看吧。冷静一下，深呼吸。”
　　我为了让凛打起精神，来回跳来跳去逗着她。虽然变成鹦鹉对我的打击也不小就是了。
　　“谢谢你，大沼。就算变成了这副模样，你还是积极地鼓励别人，真是个好邪神啊。”（翻译君：好邪神卡）
　　凛擦干眼泪，重新坐回魔法阵前，对魔法阵的一笔一划反复检查，寻找着错误。
　　“啊，原来是这里。”
　　反复描画的几何形状。凛的声音中也逐渐恢复了气力。
　　一小时后，凛终于长出了一口气，从埋首许久的魔法阵中抬起头来。
　　终于，从魔法阵里放出了红黑色的光。但，我却无法好好看着这副光景。我的视界又一次被模糊的霞光包围。终于，什么也看不见，什么也听不到了。身体周围是纯白的空间。不久，在红黑色的光芒彼端出现了凛的房间。——从凛的房间到凛的房间的召唤，只是换个角度而已。
　　视线又回到了原来的高度。这回是？我自由活动着身体，同时朝着梳妆台走去。
　　在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。
　　变成食尸鬼了。
　　“肉、肉~！”
　　“啊，不管啦！”
　　凛就这样仰面倒下去。
　　
　　
　　星期六早上。从一开始的变身起已经过了整整三周。
　　我现在正在自家附近的公园，脚踩在卡拉ok店员送的塑料桶里。桶里没装水。
　　以认真的眼神看着踩进空桶子的食尸鬼的有奈奈、枫、露都、啊啊啊啊、姊小路、夏叶，还有凛。有关人员全体集合。
　　还要说回星期五那天放学后，就算找食尸鬼C也想不出什么解决办法的我踏着沉重的步伐从教室里出来的当儿。
　　“喔，大沼，又变回食尸鬼啦。这下刚好。”
　　走廊里露都把我叫住。
　　——怎么回事？为什么变回食尸鬼刚好？
　　我拼命运动着双手和脸上的肌肉想要表达上述意思。不过，这些信息对于肢体语言来说太复杂了。
　　“慢着，别用这种好像想要成为同伴的眼神看我。”
　　露都让激动的我冷静下来。
　　“我是不懂什么召唤的事。凛都搞不定的事情，本来我也没什么能帮上忙的。不过如果是食尸鬼的话那就另当别论了。”
　　露都一面在走廊上走着，一面开始说明她的计划。
　　现在我正处于和食尸鬼的身体同化的状态。如果要分离的话，只要把食尸鬼的部分排除掉就好了。（翻译君：此时我想到了化学课上除杂质的问题……）
　　“肉、肉~！”
　　“把圣水泼到你的身上。食尸鬼会受到圣水伤害，但是对大沼的身体应该没有影响。也就是说，这样一来就可以变回原来的大沼了。”
　　这样一说确实是有成功的希望，不过没问题吧？要是我升天了怎么办？我总觉得有些不安。
　　“成不成功我不知道。不过，我觉得值得一试。怎么样？”
　　露都直视着我的眼睛。从她认真的眼神里可以看出她是打算来真的。
　　我大大地点了点头，表示同意。我可不想一直都是食尸鬼，早就受不了了。
　　
　　
　　结果，就成了在公园一角，我为了全身接受圣水淋洗而站到桶子里的局面。
　　“那啥真的没问题吧？”
　　奈奈露出一副不安的表情。
　　“至少不会变成更差的情况吧，大概。”
　　露都如此应道，还真是令人不安的回答。
　　“要是吾主有个什么三长两短……”
　　“这早就不止是有个什么三长两短的程度了吧，已经。”
　　露都看着我说。现在眼球像是快要掉出来似的，早上起来的时候右边肩膀又脱臼了，而且根本不会痛，我对于三长两短算是个什么状态也有些概念了。
　　“那，大沼，做好心理准备了吧？”
　　我大大地点了点头。
　　“真的要用圣水咧？太浪费了吧。”
　　啊啊啊啊对于要拿自己的圣水用在我身上有些不满。
　　“看见遇到麻烦的家伙，二话不说先帮忙。就算是擅自从别人架子上把东西拿来也要帮忙。这就是勇者这一行啊。”
　　“切，这圣水可是上好的”
　　“好啦拿过来啦”
　　露都从啊啊啊啊那里一把抓过装了圣水的袋子。在便利店的塑料袋里放了许多小瓶子，大概是偷来的吧。
　　“抱歉。要是我再争气点的话……”
　　凛的表情一脸低沉，一眼就能看出她已经相当疲惫了。虽然我本来可以对变成食尸鬼的事情大发脾气的，不过看到她那副样子，实在不忍心责备她。
　　“吾主哟。请一定要平安。”
　　奈奈带着快哭出来的表情，靠在我的胸口。我轻轻环抱住她华奢的身体（翻译君：火刑！），从双手感觉着奈奈的体温。
　　“肉~”
　　不会有事的。绝对会变回原样的。我怀着这样的心情，震动声带发声。
　　“呜！”
　　奈奈背过脸去，马上离开了我身边。果然是嫌我臭么！简直像说爱情和臭不臭是两回事一样。
　　“呐。有没有可能变回女生啊。”
　　姊小路果然是典型的不见棺材不掉泪。你也差不多给我放弃吧。
　　“那要开始了哦。”（翻译君：以下请勿模仿）
　　露都把小瓶的盖子一个个打开，把里面的液体朝我身上洒来。（翻译君：并不是汽油）
　　从头洒下的圣水。露都双手不停地倒空一个个瓶子。无味、无臭的透明液体，感觉和普通的水也没什么区别。
　　好，好冷。晚秋的这个时期被人从头到脚浇个透湿，我的牙关开始咔嗒咔嗒地颤抖。
　　“没什么变化嘛。”
　　枫转向奈奈说着。看来似乎是没发生什么变化。莫非我只是被普通的水浇了一遍么？
　　就在某种想要放弃的心情产生的瞬间，从我身体各处冒出泡泡和蒸汽之类的东西。身体的寒战停止了，反而觉得好热，从全身开始发热。
　　好热。像是被开水当头浇下一样。我被自己身体各处冒出的蒸汽挡住视线，连面前都看不见了。
　　“没事吧？”
　　可以听见奈奈的声音，却根本看不见人影。
　　终于，渐渐感觉不到热量了。像是皮肤上噗咕噗咕的古怪声音什么的都感觉不到了。不，倒不如说是觉得很舒畅。
　　不知何时，我被七色的光芒包围着。红，蓝，绿，简直令双目无法分辨的微小粒子毫不停滞地向空中飞升。简直像是功德圆满了一样。（翻译君：这个叫濒死体验）
　　我就在各色微粒子构成的光柱中缓缓上升。
　　“大沼！”
　　“邪神大人！”
　　微微可以听见呼唤我的声音。
　　真舒畅啊。像是浸泡在温暖的水中，任由身体漂浮一般……。就是这般舒畅。真想一直呆在这里。
　　视线往下移，俯瞰中见到奈奈他们的身影。简直像是幽体离脱一样的感觉。（翻译君：大沼你已经灵魂出窍啦）
　　“邪神大人，你怎么不动了啊！”
　　枫摇晃着脚插在桶里就这样倒下的某个肌色物体。那是我么……。在上空俯视着自己倒下的景象，完全没有任何现实感。我简直觉得怎样都好了。（翻译君：破布一样的衣服直接化了么）
　　“大沼。醒一醒啊。”
　　凛难得地大声喊着。明明不用为我这么认真也可以的。我现在已经要去往极乐世界啦。
　　“噢噢，吾主啊。不要丢下我们一个人死掉啊。”
　　啊咧？奈奈哭了？哎哎，实在是大惊小怪了。
　　我微笑着俯瞰着下界一片混乱的景象。只不过像看个电视那样，完全不关自己的事，也不用自己操心。就像是钻在暖和的被窝里，探头看着电视里的喜剧那样的感觉。
　　这回又是怎么了？枫朝着一动不动的我喊了起来。
　　“欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”
　　又是这句啊！都说了就算你喊我欧尼酱还是别的什么我也不可能会做什么的！
　　接着姊小路在我身旁跪了下来。
　　“大沼。想要给你的心点上一把烈火啊！”
　　虽然我知道很微妙啦！至少说自己想说的话啊！真是，姊小路还是一如既往的姊小路啊。
　　“想要给你的心点上一把烈火啊！”
　　枫也学姊小路说着。喂喂。那样学可不好哦。
　　“想要给你的心点上一把烈火啊！”
　　凛也这么说。我可不觉得这句子有哪里好的……。
　　“想要给你的心点上一把烈火啊！”
　　露都你也？就连奈奈都这样。被所有人这样说感觉如何？……真没办法啊。总不能一个个吐槽过去吧。
　　没办法。不回去就没法收拾这局面了么……。
　　在这样想的那一瞬间，轻柔地包围着我的感觉消失了，取而代之的是下落的感觉。众人的身影看起来越来越大，视野也从遥远的高处下落，沿着视线……。
　　冲击游走在全身，像是整个人撞到墙上那样的疼痛。
　　“……好疼啊。”
　　我一面揉着腰一面起身。
　　“太好啦！”
　　奈奈朝我怀里扑来，我的身上又窜过一阵冲击。我用双手轻轻环抱着奈奈的后背，这次奈奈没有抗拒。我已经不是食尸鬼了，变回自己的身体了。
　　“露都。多亏你帮大忙了。”
　　首先得向露都道谢。这次真是帮大忙了。
　　“姐姐。帮助别人很开心呢。我不做盗贼了。果然还是做勇者最好啊。”
　　啊啊啊啊的口气突然变回原样了。
　　“我就知道”
　　露都脸上露出开心的表情。
　　“嗯。我要再次成为勇者GESU……哟！”
　　啊啊啊啊红着脸握着露都的手。露都则更加用力地回握。
　　“是么。不过要重新成为勇者的话等级得从头练起哦。”
　　“夏叶也是，这次又受了你许多照顾。”
　　这次的夏叶比起上次真的很温柔。（译注：参见第二卷）我由衷地想要对夏叶道谢。我朝着夏叶的方向走近，以同样的步调跟在夏叶身后。
　　“好啦，赶快把前面遮起来。”
　　听到夏叶说这句话我才第一次注意到。
　　不知何时我变成了全裸的状态。（翻译君：我前面怎么说的）
　　“啊咧我为啥是全裸咧！”
　　“吾主哟，您从食尸鬼升天之后一直是全裸啊。”
　　奈奈咯咯地笑着。
　　“姊小路，衣服借我！”
　　“我不干！用ANK·JACKET披在全裸的身上做外套什么的不可原谅！”（译注：姊小路=ANEKOUJI，这里的搞笑桥段参见第三卷）
　　“不要拒绝嘛~”
　　姊小路在前面跑，我则全裸追在后面。（YOOOOOOOOOOOOOOOO）
　　
　　
　　当天晚上。我正站在离凛家最近的电线杆影子里，要说的话就是正在盯梢。在我身后站着奈奈和枫，凛也跟着，而站在最后面的是启明星号。都说瘦死的骆驼比电线杆大，这还藏什么藏。
　　我们的目标是侏儒。虽然对我来说，既然已经变回原样了，实在是真心不想扯上关系。
　　“吾主变成食尸鬼的理由就是那只珍稀动物。绝对不可以原谅。”
　　奈奈一直坚持这句，不肯听劝。虽然想说那种货色有天觉童子一个就够麻烦了，不过天觉童子还没回来。据说是将姊小路尊为恋爱的师父，暂住在他家里修行的样子。虽说姊小路本来就不受欢迎来着……。
　　“来了来了”
　　奈奈压低声音对我低语道。
　　拐角那里出现了一只奇怪的生物。那东西迈着好似喝醉酒的不稳脚步，在路上晃晃悠悠地走近来。
　　没错。是侏儒。
　　“快，上去摸那怪物的鼻子！”（译注：大沼在第三卷习得了摸鼻子的必杀技）
　　[[IMG,f9e6e4eb177bcf65052084fe2219c9cf,692,1024,84177]]
　　奈奈这样指点我。
　　“我不干啦！再说哪里才是鼻子啊！”
　　前方异常的臭味又增加了，简直令人担心碰那种东西会造成感染。
　　“没办法。枫，代替吾主去惩罚一下那个家伙”
　　枫也一副兴味索然的样子。在我们为了该让谁上推来推去的时候，侏儒一步步地朝着这里走近。突然，侏儒朝这边看了过来。不好，被发现了！
　　“枫，拜托你了赶快做点什么！”
　　我离开电线杆，藏到枫的背后。虽然对她有些无情，但我实在是没自信能打得过那种怪物。
　　“邪神大人真没骨气！”
　　枫虽然这么说着，但还是挡在了侏儒前面。与侏儒的距离进一步缩短，现在已经是能直接扑过来的距离了。
　　但是侏儒并没有扑过来，只是茫然地站在那儿。看来对方也像是吃了一惊，还在迷惑着，反而警戒着这边的动向，小心翼翼地向后方退却了。
　　“魔斯奇——多！”
　　侏儒发出了威吓的尖锐、高亢叫声。魔斯奇——多？莫非这是马莫诺么？
　　我立刻转了回去，看着凛的脸。原本那就是凛叫出来的邪神。
　　“你，是马莫诺么？”
　　凛也有些被吓到了，出声问道。果然是么。不过看起来完全不一样了啊。
　　“怎么说呢，变成一副很恶心的样子了呢。”
　　我和奈奈小声地说着悄悄话。
　　“吾主哟。好好看清楚了。那个是‘贴猪蹄瘦身法’啦。”
　　马莫诺身上贴着的是猪蹄。因为贴了太久，所以从猪蹄上散发出难以忍受的异臭。我原来是把这个味道当成食尸鬼了么……。
　　“马莫诺你干什么去了？我还以为你跑到别的地方去了。”
　　马莫诺朝着凛，魔斯奇——多、魔斯奇——多这样叫唤着，另一头则是听着喊叫渐渐变得难过的凛。看来对话似乎是成立了的样子。
　　“是吗。辛苦你了。所以才在家周围转来转去么。对不起哦马莫诺”
　　凛又是泫然欲泣的表情。
　　“那个，问一下到底发生了什么来着……”
　　我根本没理解马莫诺说了什么。
　　“马莫诺在输给大沼之后不久就回来了，但是被爸爸发现。我家不准养邪神，所以把马莫诺丢掉了。后来马莫诺就过着流浪的日子，因为压力过大所以酗酒搞坏了身体。虽然被送去了T尾山的医院，但是因为是邪神所以也被那里赶出来了……。结果走投无路，只能回到这里来。”
　　马莫诺，竟然度过了一段如此悲惨的时光……。虽然一度是敌对的关系，此刻也忍不住同情起来。
　　“我原谅你。我，一直都不知道马莫诺过着这样苦命的日子”
　　凛眼中流下大滴的泪水。
　　“魔斯奇——多”
　　马莫诺扑进凛的怀里，凛也紧紧抱住它。贴在身上的猪蹄啪啦啪啦地掉下来，露出了马莫诺的脸。马莫诺的睫毛上湿漉漉的，马莫诺也哭了。
　　“马莫诺，我们以后继续住在一起吧。爸爸那里我会去求情的。虽然没法一下子就同意，不过爸爸一定会允许的。”
　　凛的声音因为流泪而颤抖着。
　　“令人感动的重逢呢。真是太好了呢，侏儒”
　　枫不知为何也很感动。
　　“魔斯奇——多！”
　　离开凛的身体，马莫诺发出了比先前还要大声的尖锐叫声。
　　“怎么会？居然说只是回来见我一面什么的……。你在说什么呀！”
　　马莫诺朝着震惊的凛露出了温柔的微笑。然后马莫诺转身开始往回走。
　　“难道是觉得会给我添麻烦吗？那种事情没关系的”
　　然而马莫诺头也不回地继续走着。看来马莫诺是选择了和凛分别的样子。
　　“马莫诺！”
　　就算凛大声喊名字，也没有回应。马莫诺小小的背影渐渐远去，最终消失在夜幕中。
　　“最后还是好好地守住了邪神的尊严呢”
　　奈奈感慨颇深地眺望着马莫诺消失的道路。
　　“邪神大人住到我家也可以哦”
　　这样说着的枫向着我露出灿烂的笑容。
　　枫真是个温柔的孩子。不过那个“我家”其实是我的房间吧。
　　
　　
　　明星号背上乘着奈奈和枫，我在前面牵着缰绳走着。凛的家到我家距离还蛮远的，要花不少时间。不过，这些怎样都好了。我眯着眼睛看着空中的明月这样想到。
　　“话说回来了，在吾主一动不动的时候我还真的不知道该怎么办呢”
　　从刚才开始，奈奈就一直反复说着这同一句话，想必是非常担心我吧。
　　“那时真是吓了一跳呢”
　　枫似乎也很担心的样子。
　　“不过啊，奈奈也觉得我保持女生形态比较好么？”
　　“那个只不过是因为客观原因，更容易招来信徒罢了。……无论吾主化为何种姿态，我都将随侍在侧”
　　奈奈乘在晃动着的启明星号背上注视着我。
　　“枫还是觉得邪神大人做长颈鹿比较好呢！”
　　“一次都没变长颈鹿好么！”
　　“欧尼酱……变成长颈鹿嘛”
　　“加上欧尼酱也变不成长颈鹿啦！”
　　“那么，到下个星期一，能变成长颈鹿吗？”
　　“就算你用下集预告的口气来说也做不到啦”
　　安静的夜路。三人压低声音一起笑着。
　　“啊咧，吾主哟。是不是稍微瘦了些呢？”
　　带着笑容看着我的奈奈突然这么说。
　　“我有瘦吗？”
　　我试着摸了摸自己的腰际。确实觉得松了许多。
　　“大概是召唤来召唤去的，多余的赘肉都跑掉了吧”
　　有这回事么？我怎么觉得只是是因为心累才瘦了来着。
　　“这个是召唤减肥法吧！”
　　枫也跟着喊道。
　　“这个不错呢。就写一本减肥的书，为吾主的霸道筹集资金吧！”
　　奈奈又在想这种乱来的主意了。
　　“基于~个人的~感想写成”
　　大概是对喧闹的我们有所反应，启明星号也扬颈长嘶。还是一如既往，对我来说净是听不懂的东西。
　　
　　
　　
　　
　　结语
　　
　　
　　除了女性用邪神指导手册以外，全邪协还提供诸如《犬用邪神指导手册》、《猫用邪神指导手册》、《小朋友用邪神指导手册》、《来得多也不怕，夜用邪神手册》（注1）、《看漫画学做邪神》（注2）、《邪神指导手册·Superior》、《别册YOUNG邪神指导手册》（注3）、《如果棒球社的女子经理读了邪神指导手册》（注4）、《伪装成邪神指导手册的JR时刻表》等等，为各种各样邪神量身定做，品种丰富的各式邪神指导手册。
　　另外还有打着可食用邪神指导手册的招牌，随邪神指导手册附带调味包，可以倒在热乎乎的黑米饭上的《邪神指导手册盖饭（附味噌汤和咸菜）》，更有《邪神指导手册套餐》，正在无节操展开中。
　　安于现状就和死了没什么两样。在思考前先行动，行动后还用得着思考么？这在邪神的世界可是常识。
　　还在逐渐扩展的邪神指导手册的世界，敬请关注！
　　
　　
　　（译注：因为这段捏他又多又长所以单独列出：
　　注1：女性用品广告，每个月总有那么几天你懂的
　　注2：角川发行的系列漫画《看漫画学古典》，系列有《枕草子》、《徒然草》、《更级日记》、《蜻蛉日记》、《伊势物语》、《源氏物语》、《雨月物语》共七部
　　注3：捏自讲谈社旗下漫画杂志《别册YOUNG MEGAZINE》
　　注4：译注：捏自岩崎夏海的小说《如果高中棒球社女经理读了杜拉克的〈管理学〉》）
　　
　　
　　舒适！安心！别开生面的利用后记的自由选题
　　
　　
　　各位，是否曾因为后记应该根据作者来解读还是应该根据作品来解读而困扰呢？明明自己觉得这篇后记写的不错，却发现也有人把后记喷得体无完肤……。
　　读者们对作者的印象各自不同，偏好的后记类型也千差万别。不管怎么写，后记是没办法完美满足所有人的。
　　所以这次试着写了多种类型的后记。只要大家各自对号入座选择自己喜欢的后记类型来阅读，就一定不会困扰了。
　　另外，虽然这是写在《些微产生的变异！！邪神大沼4》里的后记，不过后记这东西其实大家都差不多的。把这里的后记自行拿去放到别的作品里用，这样就能变成无论如何都会受欢迎的后记了。除了自行拿去使用之外，也可以自己加上其他内容哦！这样问题就一举解决了！就算只为了看后记买这本书也一点都不亏哦！
　　
　　
　　喜欢狂野风格作者的读者请看这里的后记
　　校印完成之后，一面喝着波旁威士忌，一面写下了这篇后记。不知是累了还是怎么的，觉得腋下枪套里放着的柯尔特政府型（译注：由美国柯尔特兵工厂生产的军用型M1911手枪）沉甸甸的。本次作品的主题之一乃是男子汉的生存之道。如果本书能成为各位悟出男子汉生存之道的提示，那就再好不过了。
　　那么接下来转到谢词部分。在此对执笔写作期间，经常单手拿着战斗刀时常给我适当指点的担当编辑G氏、一如既往用狂野而工口的插画来表现暴力场景的Ixy氏、还有来自我的故乡阿富汗，提出不少建议的朋友们致以感谢。另外对于购买了本书的读者诸君也奉上深深的谢意。
　　接下来按照预定计划，我会在干掉几个人之后，登上前往加勒比海的观光游轮。充电结束后应该就会再次拿起笔来和各位再会吧。
　　
　　
　　喜欢激动风格作者的读者请看这里的后记
　　Ciao!（译注：意大利语“你好”）Guten Morgen!（译注：德语“早上好”）大家好我又来了！那么接下来就是，后~记！因为是后记所以不可以先看哦！开玩笑开玩笑啦！什么时候看随您的便~！！哎呀全裸写后记果然活力十足呢！这次执笔期间也几乎都是全裸写作呢！真的是全裸的哦！的哦~的哦（回声）。
　　接下来是谢词部分！担当编辑的G酱，撇开我们的全裸讨论会不谈，由衷感谢你提供的冷静而正确的指点。今后会听从你的建议，以后披件毛衣什么的做外套的！Ixy炭，感谢你这次也画出了可爱又活泼的插画！能有如此萌力，想必是全裸作画吧？我擅自想象了一~下。另外也感谢购买了本书的各位！Thank you! Xie xie!（译注：中文“谢谢”）Windmill!（译注：风车，此处意义不明）那么，如果没有被逮捕的话就让我们下卷见吧！
　　
　　
　　喜欢稍微有些低三下四的消极风格作家的读者请看这里的后记
　　………………虽然恐怕没人愿意看我写的后记什么的，不过还是写了后记。写作期间，总共有五次死死盯住美工刀的刀刃不放，不过还是在关键时刻抑制住冲动，总算是写完了。
　　虽然被我这种人致谢一定会很不愉快吧不过还是致一下谢词好了。担当编辑的G大人。您竟然屈尊开口指导我这种不成器的东西实在是感激不尽。这回也屈尊担当插画的Ixy大人，每次见到您的插画就又萌生出了活下去的勇气。也向各位读者大人，哪怕只是在书店轻轻碰了一下封面，或是拙作能入您法眼哪怕一瞬的各位，致以最高的感谢。
　　
　　
　　认为轻小说什么的根本就没有作者的读者请看这里的后记
　　大家好，我家里种葱，叫我山下就好了。今年在我家的后山也长出好多轻小说来。每年都长出来很多轻小说，全家五人一起看也看不完。所以就送了一批给隔壁的小学馆。虽然不是很明白轻小说到底是神马玩意，不过这可是用新鲜的水和空气种出来的轻小说哟。一定很好看的。一面啃着葱一面看吧。
　　
　　
　　给我正常点写啦！这样吐槽的读者请看这里的后记
　　实在是对不起。我是川岸。明知后记不是用来这样乱搞的地方，但是实在是停不下来了。虽然想着我也来披露一些写后记的秘辛吧，不过仔细一想就发现也没什么内幕嘛。担当的G编辑、Ixy老师，参与本书制作的各位，还有把书拿在手里的各位读者。实在是感激不尽。虽然到这里还说什么谢谢的一点诚意都没有，但还是真心感谢各位。
　　
　　
　　川岸殴鱼
　　
　　
　　趁机混进来的翻译君的后记
　　大家好，我是StillIsolate。昨天，就在电脑前进行本书翻译的扫尾工作时，同在书房的外公突然询问我。
　　“你在翻译的是什么？”
　　“小说。”家人是知道我翻译小说的事情的。全家都是文科属性，就出了我一个念理科的，经常被家人吐槽“看了这么多怎么不写一点”之类，这些暂且不提。
　　“这个小说讲什么的？”
　　冷汗。冷汗唰唰地往外冒啊。这个，该怎么解释呢？男高中生邪神（中级之前一点）在被召唤时不小心变成了女孩子，然后又变成了狗和食尸鬼之类的东西，大概是这样的故事……不行不行这样子对一般人来说太难理解了，光是解释食尸鬼是什么就要解释半天吧？再说一下子从第四卷开始会不会太快了？这个时候就该从头讲起，对啦，就从第一卷的剧情说起好啦！我一面回忆着第一卷的剧情一面说：
　　“呃……这个是讲一个男高中生的故事……”
　　“嗯”
　　“……那个，有一天他突然被人强行塞了一本邪神指导书，然后被迫成为邪神……”
　　“嗯”
　　“……成为邪神之后住的木造二层公寓也被魔改造成五层的公寓，召唤出来的都是食尸鬼之类的手下，还有专程来讨伐他的勇者少女转学到班上来……”
　　“等一下。食尸鬼是什么？”
　　“那个，是像僵尸那样的……所谓不死生物……”
　　Culture shock! 拜托请饶了我吧。
　　总之就是这样一回事了，在此向翻译过程中给予帮助和支持的各位表示深深的感谢。希望在不久将来的某一天，我们还能以这样的形式相遇。
　　
　　
　　
　　
　　本站小说来源于网络，只供网络用户试看之用，如有兴趣请购买正版书。
　　泉川生徒会对一切使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任!
　　
　　
　　转载请注明出处：泉川生徒会http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息