　　STEP 4
　　变成小恶魔去诱惑喜欢的男孩子吧！
　　
　　
　　说到诱惑男性的关键词，一定是小恶魔！只要是男性，每个都是会对小恶魔一样的女孩子着迷的。你也可以时不时地化身小恶魔，向在意的男性发起进攻看看哦。不要害羞，稍微大胆一点，稍微性感一点逼近过去吧！
　　
　　
　　想要成为小恶魔的四个基本点
　　
　　
　　1小恶魔妆
　　要点是在眼角，把眼线画得比平时更长，再画上更浓的眼影。眼色就选用粉红系、橙色系这样的暖色系好了。睫毛膏也要选择提升睫毛密度和长度的类型，让自己的眼睛变得更大！
　　
　　
　　2小恶魔移动
　　要点是小范围地移动。向前后左右小范围地跳来跳去吧。为了让对方看到，可以把两手张开前后扇来扇去，增强小恶魔的感觉。
　　
　　
　　3小恶魔声
　　要点是片假名感与短句性的思考方式。“嘎嘎嘎嘎！”“呗啰呗啰呗啰！”“太好啦！这样一来，你也，完蛋啦！”“嘎嘎！居然活下来了吗！”“现在就要，把安眠药，给你灌下去哦！”用稍微高一点的声音说话也是要点。
　　
　　
　　4小恶魔物品
　　尽可能地，找没有文明气息、没有机械感的物件作为小恶魔风的装饰。小石块、叶子、小铲子什么的都GOOD！
　　
　　
　　♪♪挑战小恶魔约会♪♪
　　
　　
　　在身上装备了小恶魔的基本之后，接下来就是实践了！赶快去邀请喜欢的男孩子来约会吧！让我们来跟着小恶魔达人A子的约会经历来参考一下吧！
　　
　　
　　~SCENE1~小恶魔式等待
　　小恶魔基本上都会先到。在约定时刻的一小时前就待机。挖好陷阱，等着喜欢的男生自投罗网吧。干净利落的大成功！当然，这时候要“嘎嘎嘎嘎！”地笑着，一面开始做小恶魔移动！而且还要用小石块落井下石哦！挖一个超深的陷阱，在里面插上竹枪的不是小恶魔，这点要注意！那个叫万恶之源啦！
　　
　　
　　~SCENE2~小恶魔式出发
　　对方从陷阱里面出来之后就要“对不起哦。对不起哦”这样花言巧语！用小恶魔妆的魅力，能够让男性原谅自己，大概。炒热气氛之后就赶快去约会吧。目的地是架空的餐厅。用伪造的指示牌摆在路口来迷路吧！在男性被迷得晕头转向之际，对方口袋里的钱包GET！迅速拦一辆出租车，自己一个人坐上去！从窗口探出头来“呗啰呗啰呗啰！”地做鬼脸，此外，也拿小石块丢过去吧！
　　
　　
　　~SCENE3~小恶魔式孤独
　　结果变成独自一人度过寂寞的夜晚。小恶魔是孤独的生物。为什么要那么黑心呢。眼泪和又长又翘的睫毛膏一起流了下来。不过这就是小恶魔的主场。鼓起勇气给男生打电话。一定会被电话约出来的，因为有小恶魔妆的关系，接到电话之后一定会跑出来的。“呗啰呗啰呗啰！”地喀嚓一声挂掉。这才是小恶魔的生存之道。
　　
　　
　　~SCENE4~小恶魔式法庭
　　不久就被传唤到法庭。想着要和有些在意的男孩子在法庭再会，心里小鹿乱撞。这里就要用小恶魔妆干净利落地决胜负。因为是小恶魔所以怎么可能有罪呢！
　　
　　
　　~SCENE5~小恶魔式缓刑
　　多亏了小恶魔妆，缓刑GET！保护观GET！裁判长都说了“回去好好反省”这样的话了。看准空当往审判长的口袋里塞进大把的叶子吧！把包里装满小铲子吧！
　　
　　
　　~SCENE6~新恋情的预感
　　审判长摆出了严厉的表情。难道是因为担心我而生气了吗？我这次可能是真的喜欢上了那个人也说不定……。而且当他掉进法院前我挖的陷阱里时那个表情……。稍微有点可爱呢。赶快找律师先生把他的地址和电话号码GET。然后用那个地址订一大堆的披萨饼。小恶魔实在是太棒了！
　　
　　
　　“昨天勾引到几个男人啦？”
　　星期二。吃着早饭的时候，奈奈这样问道。今天早饭的菜单从惯例的烤鱼和味噌汤突然变成了百吉饼三明治（译注：bagel，百吉饼，贝果面包，说的都是它。外形很像炸面包圈但做工上有区别。由于制作方法是先煮再烤，因此低脂、低胆固醇、低发酵，被誉为健康早餐的代表）和酸奶。完全是女生式的菜单。说实话，还是更喜欢之前的菜单呢……。
　　“谁都没有勾引啦。”
　　我一面吃着百吉饼一面应着。
　　“您到底都在干什么！请拿出那种毫不犹豫地把人一个个叫到体育馆后面来的态度！”
　　“我才不要咧！因为大家都认识原来的我，所以应该对我没有兴趣啦。”
　　“解释也是徒劳的。吾主乃是邪神啊。既然化为这副相貌，就应该利用色气给予男生性方面的刺激，让他们学习态度散漫，对于想要通过运动来消除这份邪念的学生则进一步予以勾引，让全班的成绩一落千丈才对啊！”
　　从大清早开始都在说些什么啊。
　　“奈奈你是不是把男生的性欲部分想得太厉害了。我想大概那帮家伙应该也有理性吧。”
　　“对了，龟婆婆那里又有给吾主的留言了。”
　　奈奈拿出夹在记事本里的一张纸，开始读起来。
　　
　　
　　致我等亲爱的邪神大人
　　
　　
　　您刚刚成为女性不久，想来应该会有犹豫不决、手足无措的时候吧。那么，就在此献上我龟婆婆家女子代代相传的俘虏男性的究极必杀吧。这是能够将任何男性瞬间秒杀的一句话，实际上我也曾经多次借着这句话成功度过危机。以防万一，请一定要牢牢记住。究极必杀，就是“欧尼酱”这句了。
　　困扰的时候，有什么事情需要拜托别人的时候，就用楚楚可怜的眼神看着对方说“……欧尼酱”只要这么说，大致都能解决问题。“欧尼酱，去买一块墓地吧”“膝关节好痛哦……欧尼酱”大概就是这样的。
　　
　　
　　“——差不多就是这些。看来还是能派上用场的。”
　　奈奈念完了便条之后这么说。
　　龟……原来是姓啊。那个暂且不说，这对兄妹年纪还真不小了。
　　“来，练习一下吧。欧尼酱。”
　　奈奈以甜美的声音说着“欧尼酱”。唔唔，还真有些心动不已的感觉。真不愧是究极必杀。
　　“欧尼酱！”
　　刚才还在津津有味地吃着百吉饼的枫也加入进来。果然有种天真无邪的感觉啊真是太可爱了。
　　“来，轮到吾主了。”
　　奈奈和枫盯着我的脸等着。看来只有说了。
　　“……欧尼酱”
　　这太令人害羞啦。对刚变成女生的我来说难度太高了。
　　“这真是……太美妙了。不会有哪个男生听到这样的声音还能专心做事啦。”
　　“是么。”
　　“喂，欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”
　　还要再重复一遍啊。
　　“欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”
　　我害羞地重复着奈奈说的句子。
　　“欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”
　　“欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”
　　“欧尼酱……要崇拜邪神哦。”
　　“欧尼酱……要崇拜邪神哦。”
　　“欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”
　　“欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”
　　“欧尼酱……把电脑机房的电脑，全部格式化。”
　　“欧尼酱……把电脑机房的……喂，不可能只要加上个欧尼酱就什么事都做得出来吧！”
　　“是这样吗？我觉得如果是现在的吾主的话可以办到的呢。”
　　“欧尼酱，从学校回来的时候给我买冰激凌吧！”
　　枫强烈要求带土产回来。
　　“欧尼酱，既然要去买冰激凌就一起把卫生纸也买回来吧。”
　　原来奈奈你也有份！这不就是叫人去跑腿么！早上宝贵的时间便这样空转度过，就快要迟到了。
　　“欧尼酱，去买榻榻米回来~”
　　我在小跑着去车站的路上听见后面启明星号的嘶鸣声，不过我也没空去思考那是什么意思了。
　　
　　
　　走进教室立刻就见到了姊小路。就像在自己位子上吃饭一样看着书。又来了。那家伙只要在死磕书就一定是在看成为受欢迎的男人入门系列。虽然完全不觉得他看了能变得受欢迎就是了。
　　“还没吃够苦头啊？”
　　仿佛在躲着我似的，姊小路埋首书中应道：
　　“啥？吃什么苦头？”
　　“是受欢迎的男人入门吧，那本书。”
　　“你知道的很清楚嘛。”
　　姊小路吃了一惊。其实基本上也没见他看过什么别的书，很简单就推测出来了。
　　“这本和以前的都不一样哦。”
　　姊小路抬起头注视着我的眼睛。眼神好认真啊。热情满溢的表情。
　　“受欢迎的男人入门系列基本上都没差吧。”
　　“哼哼哼，和这本比起来以前的那些简直就是渣渣呀。”
　　我怎么觉得那些本来就是渣渣一样的书呢。
　　姊小路伸手拿起桌上放着的入门，向我炫耀似的翻开来。上头写着《究极、完全入门~最终形~这样要是还无法成为受欢迎的男人那绝对是世界有问题~》的字样。只有这标题写的好像很凶残一样。“~”用得太多啦。
　　“不管你买几本来都没差啦。我想不受欢迎的家伙注定是不受欢迎的啦。”
　　“大沼，你没听我说和以前的不一样吗？”
　　姊小路这么说着，用手指着挂在脖子上的耳机。好像还真没见过姊小路以前戴着耳机的，这次是要通过音乐发起作战么。
　　“在听什么呢？就算现在临时抱佛脚听音乐我想也没法变得受欢迎哦。”
　　“才不是咧。你翻开入门的第一页来看看呀。”
　　姊小路说着，把入门丢给了我。在第一页的地方就有一个书签夹在里面。我一面想着这里根本就不需要夹书签什么的吧，一面翻开书页。
　　
　　
　　
　　
　　受欢迎的男人入门最终形态，终于完成！
　　
　　
　　向阅读了至今为止的所有入门但还是不受欢迎的你献上，究极的受欢迎的男人入门，就是本书啦。
　　之前介绍了多种的受欢迎的男人会话术。但是，这些会话术如果没有得到正确使用，那就什么意义都没有啦。根据多年研究发现，未能成功进行受欢迎的对话的重要原因是“害羞”与“紧张”。就算掌握了受欢迎的男人会话术，到了关键时刻就只会害羞只会紧张，所以无法发挥出效果。能够自然地，毫不踌躇地像呼吸一样说出受欢迎的句子，这才是真正受欢迎的男人。要怎么做才能成为真正受欢迎的男人呢？我们已经想到办法了，得出的结论如下。
　　——只要改变人格就好了。
　　通过洗脑，在无意识状态下，让受欢迎的句子像是漏出来那样就好了。
　　
　　
　　听了洗脑CD谁都是受欢迎的男人！
　　于是我们为你准备了受欢迎的男人CD。以大音量流淌出的受欢迎的BGM使你进入强制性催眠状态。再进一步，反复播放我们精心选出的“女生最想听的超受欢迎句子BEST 5”。这样一来你的脑内就被强制灌满会让女孩子心口一紧的奉承话语，在无意识的状态下自然地说出能够紧紧抓住女生HEART的句子。
　　
　　
　　从视觉上两面夹击的受欢迎的句子
　　不仅仅是通过听觉，为了也能够通过视觉手段向脑内强行塞入受欢迎的句子，以下几页就用受欢迎的字体印上了受欢迎的句子！这样一来不受欢迎也难了。
　　
　　
　　受欢迎句子BEST 5
　　
　　
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　那个装饰品，超有品位的呢！
　　
　　
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！
　　
　　
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。
　　
　　
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　想要给你的心，点上一把烈火啊。
　　
　　
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。
　　
　　
　　居然是洗脑啊！就算是为了变得受欢迎这手段也太过激了吧。想要受欢迎到了去改变人格的地步么？
　　“呐，姊小路，这样做好吗？”
　　“你说什么事情？”
　　“因为，就算洗脑之后，真的变得受欢迎了，我想事实上变得受欢迎的并不是姊小路本人吧。而且我担心会有副作用之类的呢。”
　　“……没关系。不过谢谢你，替我的事担心。”
　　姊小路这种生物还会害羞么。太可怕了。
　　“真的能变得不再害羞么。”
　　“话说大沼刚才担心我的表情啊……莫非，是因为喜欢我么？”
　　姊小路有些忸怩地问着。
　　“那个啊，说讨厌的话倒也不是……。怎么说呢，变成女生之后才第一次意识到你的恐怖之处。”
　　“虽然多谢你担心我，不过我就算冒着危险也要变得受欢迎。想要被女生团团围住。如果可以的话还想要左拥右抱软妹子啊。”
　　姊小路望着虚空某处说出狂热的话。说真的，竟然能够给人以这种程度的恶劣印象……。某种意义上还真是很努力啊。
　　“你的热情我理解了。我不会阻止你了。就这样开辟自己的道路吧。”
　　“而且啊，也没有你说的那么可怕，我想是没有危险啦。你看这里。”
　　姊小路这样说着，把入门的封面里侧翻出来给我看。
　　姊小路指着的地方上面写着“为保护自然环境，本书使用再生纸制造”这样的说明。
　　“这个有什么关系吗？”
　　“因为是环保，所以应该没有危险吧。”
　　不管怎么说都过于迷信环保了吧。就算用的是再生纸，和洗脑的危险性一点关系都没有吧……。嘛，随便啦。反正阻止过了。往后就靠姊小路自己判断了。再说用这什么受欢迎的男人入门来洗脑也没有什么太大的效果就是了。我这样重新考虑了一遍，决定坐回自己的位子上。
　　
　　
　　那之后一切都平安无事地进行着，直到我快要把姊小路和什么受欢迎的男人入门忘到脑后的，上午最后的第四节课，日本史课上。老师还在上课的时候，姊小路终于将耳机戴到了耳朵上。
　　难道说是等不及午休了，现在就要听么？我的位子就在姊小路边上，仔细一听，断断续续传来古怪的催眠音乐似的乐声。
　　先不说会不会变得受欢迎，这不是把上课的老师完全无视了吗。绝对会被老师骂到臭头啦。姊小路暂且把教科书竖着立在桌上，缩在书后面把脸藏好，还真是用心。不过恐怕从老师那里是看得一清二楚啦。
　　“喂，大事不妙啦。”
　　就算我对着姊小路说悄悄话，也因为他戴着耳机而理所当然地听不见。视线也直直盯着入门猛看，不见有转过来的迹象。我从笔记本上撕下一角，揉成纸团朝着姊小路丢过去。
　　没有反应。眼睛睁得大大的，像是挪不开视线一样死死盯着入门书凝视着。
　　“想要给你的心，点上一把烈火啊……”
　　姊小路嘴里嘀嘀咕咕地念着受欢迎的句子。看来已经进入洗脑状态了，眼神很不妙的样子，表情也感觉不到半点生气，简直像是做工精巧的人偶一样。没救了。已经没有我可以做的事了。
　　“喂，姊小路，在干什么呢。”
　　到教日本史的石川老师注意到姊小路带着耳机，嘴里还不停地嘀嘀咕咕为止，并没有花多久时间。
　　“现在可不是上音乐课啊！”
　　老师大步冲到姊小路的位子上，一把扯下耳机。
　　“啊……”
　　姊小路像是刚刚才清醒的样子，一脸迷惑地抬头看着老师。
　　“姊小路，还在上课呢你干什么？”
　　“只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。”
　　姊小路朝着老师微笑道。被洗脑啦！话说根本不管对方是谁啊！
　　“上课的时候还听音乐，你叫我怎么笑得出来！如果想看到我的笑脸就给我认真听课！”
　　老师指着黑板上“乐市乐座”（译注：日本战国时期的经济改革，废除城下町的市场税和商业税，并进一步废除相当于行会的“座”，以此促进商业繁荣。而正是织丰政权将这一政策发扬光大）的板书问道。
　　“信长的商业保护政策。姊小路，你来说说乐市乐座和以往的商业政策相比有什么大的变化啊？”
　　“发型变了吧？”
　　“变你个大头咧！用发型来进行商业保护啊？信长在长篠合战（译注：日本战国时代著名战役。织田德川联军以绝对优势在长篠击败了武田军。通常认为是火枪[日文称作“铁炮”]部队对骑兵的胜利，在世界战争史上也有相当的意义。）中获胜的理由是什么？其中大量使用了什么东西？”
　　“装饰品？真是不错的品味啊。”
　　“为什么是那个把武田家给灭了啊！铁炮啦！铁炮！”
　　“铁炮……真是相当不错的品味啊。”
　　“跟品味有关系个鬼！”
　　老师的声音越来越激动，姊小路的反应却无比淡定，真可谓是对牛弹琴的状态。老师也判断再继续和姊小路纠缠下去只是无意义地浪费时间，于是回到讲台上继续讲课。讲课内容从信长到了秀吉，姊小路的反应依旧淡定，只是无聊地从窗户往外看着。没问题吧？虽然很不安，但是因为他平时就没怎么认真听课，也不知该怎么判断。
　　
　　
　　宣告第四节课下课的钟声响了。姊小路从那之后就一直呆呆地望着窗外。到底复原了没有啊？如同我所担心的，几乎和钟响同时，姊小路从自己的座位上猛地站起来，朝着我这里走过来。
　　“来，我们走吧。”
　　“去、去哪里？”
　　“不是明摆着的么。……是要去展示全新的我啊。…………真是期待啊。”
　　姊小路直直走出教室。我则是慌忙跟上，追在他身后。
　　要去的地方正如同预料的，是学校的中庭。和往常一样，学校的第一美女土御门加奈会坐到树下的长椅上吃午饭。那里是学校里气氛相当好的一个去处，不过因为我们在午休时间立刻从教室里蹿出来的缘故，那里现在一个人都没有。
　　躲在柱子后面等了几分钟，外面传来女生开心的笑声。如同预料的一样，来的正是加奈与夏叶。和往常一样，两人坐到长椅上，打开带来的便当。
　　“想要给你的心，点上一把烈火啊。”
　　躲在柱子的阴影里，姊小路低声说着。还是像之前那样人偶似的一副无表情的脸。看来真是彻底被洗脑了。
　　“点上……烈火……点上一把烈火……”
　　视线直直看着某一点的姊小路。好恐怖！简直像是要给别的东西点火似的。
　　“给你的……心……”
　　姊小路维持着无表情的脸，慢慢向长椅走去。大概是洗脑的影响，脚步也显得晃晃悠悠，像是被什么东西操纵着一样。
　　“只要能看到你的笑脸……我什么都…………愿意做……”
　　太危险了！不管怎么看，这个人完全就是一副什么都做得出来的样子啊。
　　姊小路终于抵达加奈与夏叶的面前。大概是想要露出温柔的微笑，不过由于洗脑的副作用之类的到处都透着古怪的气息。
　　“等一下，你要干嘛？”
　　夏叶像是要保护被吓到的加奈那样挡在姊小路前面。
　　“……点上一把烈火啊。”
　　只有这句不该说啊！
　　“咿呀啊啊啊啊！”
　　被姊小路有如放火魔一样的举动惊吓到的夏叶与加奈一溜烟地逃跑了。全力狂奔啊。这也是难怪，换别人绝对也是当场逃跑的。
　　“等一下……跑起来的姿势……超有品位啊！”
　　[[IMG,2ab534ab98fe123885a2c618047ba14c,700,1023,61766]]
　　姊小路追在两人身后跑了起来。但是姊小路的脚程出奇地慢，和两人的距离不停地拉大。直到最后看不见两人身影，姊小路终于放弃，摇摇晃晃地走回来。
　　“哈……哈……我什么都愿意做……”
　　“有些时候什么也别做比较好哦。再找别的机会吧。”
　　我把手轻轻放在大口喘着气的姊小路上下起伏的肩膀上。姊小路双手一把抓住我的手，然后就这样直直看着我的脸。
　　“想要给你的心，点上一把烈火啊。”
　　“别把我当成目标啊！”
　　“在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。”
　　“没注意到最好啦。姊小路，是我，大沼啦。你想起来了吗？”
　　“我什么都愿意做哦。”
　　姊小路握住我的手的力道越来越大。好可怕。真的好可怕。
　　“你给我差不多一点！”
　　我朝着陶醉在无我境界的姊小路的脸颊，一巴掌打了上去。
　　——啪！
　　干涩的声音回荡在中庭里。我往毫无防备的姊小路脸上来了一记干脆利落的耳光。感觉还真不错，不过好像稍微闹过头了一点吧？
　　“大沼……”
　　姊小路按着自己的脸，露出震惊的表情。果然不太妙吧？不过姊小路的表情又有生气了，眼神也不像死鱼一样了。看来是由于极度震惊变回原样了。
　　“抱歉，刚才被你吓到了所以……”
　　“……你的发型变了吧？想要点上一把烈火啊。”
　　反而恶化了啊！ 不同的台词都混起来啦！
　　“……只要是为了你，就算是实行乐市乐座我也愿意。”
　　“不可能实行啦，绝对做不到的啦。”
　　“……换成铁炮了吧？品味真不错啊。”
　　“我才没有铁炮咧！肯定会违反刀枪法的吧。来，姊小路，我们回教室吧。”
　　大概是途中被扯下耳机的缘故，把上课的内容也混进去了。话说回来这办法用在学习上似乎还不错啊？
　　“乐市乐座就是我什么都愿意做啦。”
　　“这样啊……果然还是先去保健室吧。”
　　姊小路半张着嘴仰望着上空，一副已经从言辞啦受欢迎啦这样那样的世界解脱了的样子。
　　“想要给信长……点上一把烈火啊。”
　　我牵着已经化为明智光秀（译注：虽然大家都知道了，明智光秀就是发动本能寺之变，放火把信长困在寺内逼迫信长自杀的那个家伙）的姊小路的手，朝着保健室走去。那天下午，化为光秀的姊小路没能回来上课。