　　STEP3
　　来了解森林系女孩吧！
　　森林系女孩。虽然这是最近经常会听到的词汇，但是实际上真正明白这是怎样的女孩子的人还是不多的吧？那么我们今天就来就森林系女孩的定义好好解说一番，借着这个难得的机会，也把森林系女孩的伙伴们也一起介绍一下吧♪就用这个机会告诉你关于森林系女孩的正确知识吧。
　　
　　
　　森林系女孩简单说来就是“好像是住在森林里那样的女孩子”。一般是复古风格花纹的连衣裙内搭紧身裤，再穿上平底靴的混搭风格。虽然说好像是住在森林里那样，实际上出现在原宿与高圆寺、下北泽这样的都市地区。
　　
　　
　　森林系男孩貌似是住在森林系女孩隔壁的青梅竹马的男孩子。虽然从小时候就玩在一起，但是长大后，双方都没意识到彼此的感情，现在貌似还只是互相打招呼的程度的样子。不过貌似会以某些事件为契机，两人的关系会有急速的进展。
　　
　　
　　森林老爷爷似乎是代替森林系女孩已逝的双亲将她抚养长大的老爷爷。不过，似乎没有对森林系女孩说出双亲去世的理由。虽然有着安稳、温柔的性格，非常疼爱森林系女孩，不过总是不放松对周围的警戒，似乎像是被什么人盯上一样。似乎，在梦中会反复说着“对不起啊森林老奶奶”这样的话。
　　森林警察叔叔大概是守护森林治安的男性。大概有着心思单纯缺乏远虑的一面。认定森林老爷爷是某天发生在森林里的连续杀人案件的犯人，大概是想要逮捕他的样子。在后腰别着的森林手枪虽然是点四五口径，由于子弹是橡子的缘故因此杀伤力大概很低。
　　
　　
　　高山系女孩住在岩山里，像是森林系女孩的强敌那样的女孩子。有着在断崖绝壁间锻炼出来的身体，腿脚强健而敏捷，同时有着仅靠水和青苔就能生存的令人惊异的生命力。向为了帮助森林老爷爷而走进高山的森林系女孩发起挑战，结果被觉醒了真正力量成为雨林系女孩的森林系女孩击败的样子。
　　
　　
　　草食系男生好像是被森林系女孩和森林老爷爷饲养着的家畜。好像是森林老爷爷他们赖以生存的食粮，但是某一天被不知什么人在饲料里混入了毒药，结果好像是全灭了。
　　
　　
　　伪·森林系女孩大概是住在森林里的女孩子那样的大妈。虽然也住在森林里，不过却不是女孩的令人困扰的存在。穿着的连衣裙上往往没有花纹而有血迹。由于连衣裙上有非常强力的粘鸟胶，大概是会捕食将其误认为森林系女孩的男性的样子。
　　
　　
　　森林醇酿貌似是森林系女孩在喝的烧酒。森林系女孩貌似是出生于貌似是九州的地方，貌似喝酒都是大口大口地喝的。但是很容易喝醉酒，貌似常常在喝醉之后大发酒疯。森林系女孩虽说是女孩不过年龄上貌似已经成年了，貌似喝酒也不会违法。
　　
　　
　　森君好像是原偶像团体的一员的男性。好像在偶像时代达到了职业巅峰之后，放弃了偶像的梦想，好像转而投身于摩托车手的事业。和森林系女孩没有任何关系。与实际人物也没有任何关系。
　　
　　
　　以上，就是森林系女孩和伙伴们的介绍了！虽然森林系女孩好像还有好多其他的朋友，但是好像从森林系女孩自己破产之后就疏远了哦！大家也要注意哦！
　　
　　
　　放学后，甩掉了想要一起回去的姊小路，我往凛的家走去。不知为何从当时约定以后过了两天还是没有任何联络。
　　恐怕还是没找到变回原样的办法吧，不过至少是途中经过也让她说来听听好了。要是女生状态继续下去的话，不知道还要被揉胸多少次。
　　“来干什么哪。”
　　走进房间，关上门之后，凛开口第一句就这么说。
　　“没干什么啦。”
　　凛还是那副冷淡的老样子，房间里却比之前来时更乱了。好多我看上去就无法理解的书就这样直接堆在地板上。看来不管怎么说，凛还是认真调查过了的样子。
　　“那边的东西不要随便乱碰哦。不然会弄混的。”
　　我的手还没碰到书就被凛制止了。我连忙收回手。
　　“那，怎么样呢？能变回去吧？”
　　“真是个急性子的家伙。刚刚收到黑笔老师的回信呢。”
　　“黑笔老师？”
　　“黑魔术的函授教育的老师啦。”
　　这样啊，凛是用函授教育的方式在学黑魔术啊……。这个暂且不说，黑笔的话，不就是普通的笔么。
　　凛把黑笔老师的回信递给我。那还带着温暖的信纸上，用手写体的文字写着给凛的回复。
　　
　　
　　致凛同学
　　在召唤的时候不小心把胸罩混进去了，真是不幸啊！我能切实感受到你喜欢的胸罩消失之后的悲痛心情，一定无论如何都想要取回来是吧。我非常明白这种‘啊这时候果然就应该轮到黑魔法上场了吧’的心情。既然胸罩在普通店里就有卖，那不如直接再去买一个比较方便。施展黑魔术不光要凑齐很多道具，还需要经过很多复杂的手续哦！
　　还是先去店里挑选胸罩吧。如果没有同款的话，选其他可爱的也未尝不可哦！
　　
　　
　　P.S.老师也有喜欢的胸罩哦。虽然是黑色的，富有成熟感的造型（而且还是前扣式的），最近都没机会给人看真是好寂寞啊！谁那里有好一点的男人给我介绍一个啊（笑）。
　　
　　
　　“喂！你到底找人商量了什么啊？这不是变成了内衣讨论会了么！”
　　“说不定是有哪里误解了吧。”
　　“难道说，重新去买一件内衣就完事了么？”
　　因为凛一直是很淡定的态度，恐怕真会去重新买一件内衣，然后就此放着我不管了。拜托啊。
　　“放心啦，会尽量想办法的啦。本来就是我的失误嘛。”
　　“那要快一点哦。在学校实在是受不了了。”
　　手很自然地放在自己的胸口。真不想再被揉了。
　　“我知道了，会好好地变回去的啦。”
　　凛有些不耐烦地回答着。看来我也稍微操之过急了吧。
　　“那要是搞明白什么了，跟我说一下吧。”
　　结果什么收获都没有。我垂头丧气地，正打算走出凛的房间。
　　“已经，要回去了吗？”
　　“诶？是这样没错。”
　　“难得来这里一次……要不要喝个茶再走？”
　　凛少见地害羞着这么说道。虽然没想到凛会说这样的话，听到的时候也吃了一惊，不过既然难得她好意请我喝茶，那实在是不好拂了人家的心意。
　　“唔，那就喝个茶再走吧。”
　　凛听我这么说完，
　　“那我去把茶端来。”
　　这么说着从自己的房间里出去了。虽然不知道她要干什么不过似乎挺开心的。
　　
　　
　　凛在托盘上放了红茶茶具和曲奇回来了。茶具的杯子和壶都是高级的瓷器，看来还挺认真的。
　　“东西散的到处都是真是不好意思啊。”
　　凛在堆满书的桌子上见缝插针似的摆下茶杯，倒进茶。
　　把造型可爱的杯子端到嘴边。下午茶能治愈今天一天充满压力的学校生活……怎么回事？好苦。而且这味道涩涩的。
　　“这个是红茶？”
　　凛的表情像是发现坏了事一般，自己也伸手拿了杯子。
　　“不是……”
　　“喂！这液体能喝吗？”
　　“对于健康是没问题啦。……红茶里面就加进了野葛根而已。”
　　怎么觉得听这名字就不是一般红茶里会有的东西呢……。
　　“那个野葛根，是什么东西……？”
　　“放心吧，只是普通的营养剂而已。它具有丰胸的……”
　　凛这么说着，脸涨得通红。
　　“胸部的大小什么的不用太在意也可以的……”
　　“变成女生的大沼是不会明白的吧。而且还是那样的胸器。”
　　凛一脸痛恨地说着。
　　“不明白也没关系吧。”
　　我也有些不服气地回应道。
　　“喂，大沼，学校里的情况如何？很受欢迎吧？”
　　“遭到了非人的对待。”
　　我就把今天在学校的遭遇说给凛听了。虽然我不是很擅长交谈，不过凛一面听着我讲着一面呵呵呵地笑着。
　　“真是好久没有和人这样说话了……我啊，也想找一个像大沼这样的女孩子的朋友呢。”
　　笑累了的凛轻轻地说着，露出了有些寂寞的表情。
　　“男的不行吗……？”
　　“男生嘛……总觉得精神上会变得不安定吧。”
　　对了，凛是那种爱得快恨得也快的女孩子。
　　“也对，和姊小路之间也发生了很多事情吧。”
　　我记起来凛曾经有过被姊小路甩掉这种最差劲的经验。
　　“呐，大沼，你啊，就这样继续做女孩子怎么样呢？”
　　“就连凛也这么说啊……”
　　“我明白啦。会让你好好变回去的。”
　　“……呐，凛，要交朋友的话，只要再来学校就……”
　　听见这句话的凛浮现出受伤的表情，默不作声地转开视线避着我。果然，对于不去学校的凛来说这句话太不经大脑了……。尴尬的沉默在我们两人之间缓缓流动着……。
　　“再来么……对了，如果再召唤大沼一次的话。”
　　凛突然推翻桌上的书堆，一本本地翻开来看。
　　“怎么回事？”
　　“有头绪了。让大沼你复原的方法。只需要再召唤大沼一次就好了。这样就能让大沼和胸罩分离了。”
　　凛从书桌的抽屉里接二连三地拿出奇怪的道具。蝙蝠的干尸、某种植物的根什么的。抽屉里放的净是写乱七八糟的东西。
　　“……没有了。对了，上次召唤的时候用完了。”
　　“需要什么东西？说不定我那儿有。”
　　“需要伊本·卡兹的药粉（译注：来自克苏鲁神话，元捏他是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的《敦威治恐怖事件[The Dunwich Horror]》中的显形药粉）。”
　　“伊本……？什么东西？”
　　凛从地板上散放着的书里拿了一本翻开读给我听。
　　“用埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃三份，化为微尘的苋菜两份，磨碎的常春藤叶一份，细粒的盐一份，在土星之日的土星之刻用乳钵混合起来制成。”（译注：请不要盲目尝试此配方）
　　“埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃么……大概不会有吧。”
　　应该说不可能会有。要是谁有的话一定是个相当古怪的家伙……凛也是啊。
　　“要做出来的话，手续上要花相当多的时间吧。”
　　凛唰唰唰地开始在纸上写着数字。看来大概是在计算自行制作需要的时间吧。偷偷看了一下，写了一大串天文数字在那里。感觉光是算出来就已经来不及了。可不能这么等下去啦。
　　“那，那要不然，去找找看谁那里有的吧。”
　　“田中会不会有呢。”
　　“田中……？是说露都吗？”
　　“毕竟，是做勇者的吧。”
　　“原来如此。露都么。”
　　确实，就算露都那里没有的话，应该也有可能知道谁那里有。仿佛在黑暗中看见一线光明的样子。事不宜迟，得赶快和露都取得联络。心中燃起希望之光的我气势满满地站起来……。
　　“等等！”
　　凛起身制止我。
　　“既然已经是女生了，回去路上小心点啊。大沼刚开始做女生可能还没什么实感，一个人走夜路很危险的。之前那次没穿内衣就回去了对吧。”
　　“嗯。今天那个……有穿着啦……内衣。没关系啦。”
　　虽然也不会想到在这种住宅区遭到袭击啦，不过之前实在是太缺乏防备了也说不定。
　　“那样就好。不过最近就算是在这附近也有可疑人物啦野狗啦出没之类的，这样乱七八糟的传闻很多。”
　　“可疑人物和野狗么……”
　　“似乎说是有野生的迷你腊肠犬呜呜地叫的样子。最好还是拿上一两件钝器出去吧？这样子的钝器只要挥起来就可以当成武器来用了。”
　　凛拿下挂在墙上的那个巴厘岛土产似的面具递给我。木质的面具边缘上有数个锐利的突起。看来是抓住大大咧开的嘴就能挥得起来的样子……。
　　“哎，要是拿着这种东西我才要被当做可疑人物吧。”
　　我把面具递还给凛。虽然心里很感谢不过实在不想拿着这玩意走路。
　　“这样啊。那我就不勉强你了。据说可疑人物是个穿了一身黑乎乎的衣服，偶尔拿着古怪的行李的小个子的家伙。总之要小心啊。”
　　“那个…………说的不是凛嘛。”
　　凛穿着带有兜帽的黑色斗篷，怀里抱着古怪的面具。要说是小个子的话也没错。就是因为这副打扮才被附近的居民当做可疑人物了么？
　　“怎么可能会是那样！太失礼了吧！”
　　凛的脸羞得通红，朝着我挥舞着面具。
　　“可疑人物明明是个一身黑的，拿着诡异东西的小个子，绝对不可能是我！”
　　“所以说，刚才那些条件和现在的凛完全一致嘛。”
　　“这个面具一点都不诡异！明明是个可爱的面具！”
　　凛把面具从上往下挥舞着。叩！随着一声钝响，一阵钝痛顿时蹿过我的头顶。不要用可爱的面具打人啊！
　　
　　
　　在凛的父母回来之前，我离开了凛的家。太阳已经下山了，街灯也亮了起来。因为从凛那里听说了变回去的方法，心情清爽了不少。关于那个啥啥药粉的事情，露都说不定会知道些什么。
　　悠闲地望着月亮，我沿着夜里的街道向着车站走去。
　　虽然还有事情要做，不过只要知道了办法心情就轻松了不少呢。
　　影子在街灯下渐渐拉长，在我的影子边上又冒出来了一个。突然间发现，这个影子从我离开凛的家开始就跟在后面了——
　　有什么人跟在后面。我一面绷紧了后面的神经，一面拐了个不必要的弯。我发足狂奔，在最近的一个拐角再拐过去。然后我停下来，躲在拐角凝视着是否有人跟上来。
　　渐渐地，影子从拐角后面冒了出来。仿佛被影子牵着似的，影子的主人也从拐角处现出身形。
　　和通过影子的长度想象到的大小相比，那个人影还要小不少。不对，那个到底是不是人，我还是没法判断。满脸筋肉，凹凸不平的脸。在脸上的横肉间，眼睛闪出锐利的光。身体虽然小，但全身都是厚厚的肌肉。
　　“唔哇啊啊！”
　　我转身大跑。没有回头去看的余裕了。见到路口就拐过去，自己也不知道往哪里跑着。不过就算这样也不能慢下来，我拼尽全力地跑着。
　　不知道跑了多久，从我的侧腹位置传来阵阵刺痛。我大口大口地喘着，补给着氧气。都跑到这里了应该没问题了吧。绝对没错了，就是电视里说过的那个侏儒。想不到居然真的会有……。只要想起来就会发抖。和鬼啊天狗啊比起来可怕得一塌糊涂。和那种家伙绝对无法沟通的吧。不知道该干什么才是最恐怖的。
　　
　　
　　最后，到预定上车车站的邻站上了电车，回到了自家的公寓，结果很迟才到。我在走进房间前再一次深呼吸安定心情。发现侏儒的事情一定要对奈奈保密。现在四天王三缺一，要是奈奈知道了一定会去找来增员的吧。绝对不要和那种东西同居咧。
　　“我回来了。”
　　我努力装出平静的样子，用悠闲的口吻说着。
　　“你回来了。……啊啦。”
　　奈奈看着我，脸上带着不可思议的表情。总觉得有哪里和平时不太一样……。
　　“吾主哟。和早上的时候比起来，胸部是不是稍微变大了啊？”
　　野葛根！效果出来的也太快了吧！