　　STEP5
　　关于恶鬼妻子的注意事项！
　　
　　
　　邪神女性也是十分憧憬结婚生活的，似乎有相当一部分决定成家之后要做一个完美的太太。但是不做普通的新娘，而是成为恶鬼妻子，这才是邪神女性的真实心声吧？不过实际上恶鬼妻子是如何度过每一天的呢？那么就请对恶鬼妻子兴味十足的各位一起来看看恶鬼妻子的一年，体验恶鬼妻子一年四季的生活吧！
　　
　　
　　恶鬼妻子月记
　　
　　
　　一月（睦月）“过分！只有自己吃好料，却只让婆婆吃杯面的恶鬼妻子！”
　　迎来了新年的恶鬼妻子。虽然是正月，不过恶鬼妻子是不休息的。新年伊始就要弄得婆婆不爽。年末的时候就要用极其讨嫌的语气说出“恭——祝——新——年——快——乐”这样的问候。
　　
　　
　　二月（如月）“鬼畜！给丈夫强行塞进春分豆子！大爆笑的恶鬼妻子！”
　　虽然这个季节仍是春寒料峭，恶鬼妻子可是精神抖擞。春分时候要撒的豆子（译注：日本习俗，春分时要撒豆子驱鬼，一边撒还要一边说“鬼出去~福进来~”之类的话）就用从去年早已准备好的大豆，装进气枪里朝着丈夫连射。见到小朋友也要瞄准眼睛开枪。（译注：这样很危险，小朋友大朋友不要模仿。大豆和易碎的BB弹不同，打中之后是非常危险的）
　　
　　
　　三月（弥生）“该怎么办？把女儿节人偶的脑袋拆下来的恶鬼妻子！”
　　在春天即将到来的时节，恶鬼妻子的活动也趋向认真化。在女儿节前后这段时期（译注：日本习俗，三月三日是女儿节，有女孩的人家会摆放女儿节人偶），前往周围的住家拜访，趁机把人偶的脑袋砍掉。砍完之后再把塑料瓶的盖子放在上面。
　　
　　
　　四月（卯月）“简直是恶鬼！把樱花摘个精光的恶鬼妻子！”
　　樱花飞舞的季节。给赏花人的热心泼冷水也是恶鬼妻子的使命。一大早就爬起来，出发前往著名的赏花景点。精神十足地把樱花统统摘光。
　　
　　
　　五月（皋月）“废话少说！用柏饼痛打丈夫膝盖的恶鬼妻子！”
　　风中有花香的季节。不管五月的天气多么清爽也不会影响恶鬼妻子的心情。朝着毫无戒备地入睡的丈夫的膝盖，用柏饼猛力砸下去。就让痛得满头大汗的丈夫的尖叫随着凉爽的风消失在远方吧。
　　
　　
　　六月（水无月）“惊愕！莫名其妙折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”
　　树木绿意渐浓的季节。说到梅雨时节的必备品就是雨伞了。“婆婆，我把雨伞放进包包里了哦”这样装出温顺的样子的恶鬼妻子。把婆婆喜欢的雨伞吧唧吧唧地折个粉碎。然后再一把塞进包里。
　　
　　
　　七月（文月）“简直是欺诈师！把假的七夕传说讲给小朋友听的恶鬼妻子！”
　　夏天是日光炫目的季节。恶鬼妻子的孩子们也很精神。“织女和牛郎每年一次，都要在天河边上进行无规则死亡竞赛哦。”就这样把假的七夕传说讲给小朋友听。
　　
　　
　　八月（叶月）“活该遭报应！自行重刻戒名的恶鬼妻子！”
　　酷热的残暑天气，不过恶鬼妻子可不会因为夏天就休息。这次要创作原创戒名，自己刻到丈夫的祖父的墓碑上。这次的原创戒名是“筋肉院精力旺盛居士”。理由是看着墓碑不知为何会有筋肉质的感觉。嘎叽嘎叽地刻上讽刺祖父的话。
　　
　　
　　九月（长月）“恶梦再临！折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”
　　秋意渐浓的九月。同时也是台风来临的季节。这个多雨的时节，自然的，恶鬼妻子早已做好准备。把婆婆那好不容易修好的雨伞有吧唧吧唧地折个稀巴烂。全力将其折成十厘米见方的箱型。看着变得紧凑的婆婆的雨伞，期待着台风的到来。
　　
　　
　　十月（神无月）“蛊惑人心！一面赏月一面继续说谎的恶鬼妻子！”
　　进入深秋，一天天地天气渐冷。恶鬼妻子全家出行去赏月。“月亮婆婆以时薪四百二十元雇了一群兔子来捣年糕”大概就是扯这样的谎了。
　　
　　
　　十一月（霜月）“暴虐！用涂料把红叶喷成绿色的恶鬼妻子！”
　　树木染上红色的十一月。但是恶鬼妻子讨厌满眼都是红色。就用涂料把树叶喷回绿色吧。顺便也对着丈夫的西装大喷一通。得到了迷彩式样的西装。
　　
　　
　　十二月（师走）“圣诞快乐不起来！把玄蛤装进礼物袋里的恶鬼妻子！”
　　街道上亮起霓虹灯光的圣诞节。恶鬼妻子的孩子们也把袜子挂在床头去睡了。这时候出现的正是恶鬼妻子圣诞老人。用来做礼物的是玄蛤（译注：一种生活于浅海泥滩的小型扇贝，也有蛤仔之类的称呼）。往袜子里面咕咚咕咚地倒进去。在富有海滨气息的孩子的房间里独自偷笑的这才是恶鬼妻子。
　　
　　
　　“……伊本·卡兹的药粉？名字倒是听说过呢。”
　　星期三。放学后，我叫住正要离开教室的露都，把目前为止的事情经过都说明了一遍，也说了自己正在找伊本·卡兹药粉的事情。
　　“不过我好像没有吧。”
　　我怀着一丝希望来找露都。露都抱着双臂陷入沉思。
　　“虽说手头没有，不过也不是没办法弄到。”
　　太好啦！总算是松了一口气啊。要是连露都都没有办法的话就真的绝望到手足无措了啊。
　　“那真是帮大忙了。那么，那个东西要怎么弄到呢……”
　　“在那之前有件事情要先确认一下。”
　　露都打断我的话。
　　“诶，什么事情？”
　　“为什么我非要帮你的忙啊？”
　　“就算你这么问我也是……”
　　“你不是邪神么。根本就是敌人嘛。”
　　“在敌友关系之前，我们不是同一个班的好朋友嘛。”
　　“只不过是稍微变得可爱了一点，以为我会天真到上当么？色诱对我没有用的。”
　　“不是那回事啦！”
　　这些念头我想都没想过啦，我急忙反驳道。
　　“嘛，趁这个机会，就和你好好说清楚吧。”
　　露都走到黑板前面，拿粉笔画了个大大的圆，从圆心往外画了几条分割线，把圆分成扇形的数块区域。饼状图么。
　　
　　
　　我对大沼抱有的印象（QQ印象中枪？）
　　
　　
　　夏叶的熟人  55%
　　邪神   15%
　　便当很豪华的人  8%
　　姊小路的基友  6%
　　牵着骆驼   5%
　　养了很多的蛇  3%
　　同班同学   2%
　　其他，不成言语的杂念 6%
　　
　　
　　“也就是说你根据这区区百分之二的理由就来找我帮忙么。就算是来求人的，你不觉得这理由太牵强了一点吗？”
　　露都叩叩地敲着饼图上细细的锐角标示出的“同班同学”的部分。
　　这印象也太过分了吧。原本你不是为了打倒我这个邪神才转校来的吗？作为邪神的存在感居然还比不过“夏叶的熟人”这个印象啊……还有那个蛇什么的印象完全是雾很大啊。
　　“那，你要我怎么办呢？”
　　“也就是说有必要准备一些礼金啦。”
　　露都用食指和拇指搭成个圈给我看（译注：这个动作在日本文化中暗示钱）。还真是个没节操的家伙。
　　“可是很抱歉，最近手头稍微有些紧，毕竟出了这样的事……”
　　露都听了之后小小地咂了咂嘴，思考了一会儿，突然盯着我上上下下看了一遍，然后说：
　　“嘛，就用身体来支付好了。”
　　
　　
　　放学后，我站在车站前的繁华街头。这倒还好，问题在于我身上穿的东西。这套衣服是干什么的啊？虽然像是铠甲之类的，不过面积也太小了吧。要说的话还更接近比基尼之类的。这设计完全无视了铠甲用来保护身体的原本目的啊。
　　“这套衣服穿了之后要干什么啊？”
　　“你不知道吗？这个是基于古老传统的古式女战士的服装。”
　　“这副样子也太令人害羞了吧。”
　　我看着肚皮和大腿完全露出来的自己，脸上也有些发热。
　　“你大概不知道的吧。女战士为什么要穿着这种无视防御力的服装呢？而且不止防御力的问题，在野外旅行要是穿成这样容易招来虱子和蚊子，会很麻烦的。而且着凉的话还会拉肚子。就算这样，还是要穿着这种比基尼似的衣服战斗……”
　　露都看着天空远目中。
　　“这是有什么深刻的理由么？”
　　“理由只要你完成接下来的任务你自己就会明白了。”
　　露都这么说着，把我拉到站前广场的一角。
　　虽然说这衣服在勇者业相关的人看来稀松平常，不过对一般人来说可是相当显眼的。来往的人都向我投来视线，更有人干脆停下来围观的。
　　“那个，虽然很害羞，貌似被人强力围观了的说。”
　　“那不是当然的么，就是要这个效果啦。”
　　露都递给我厚厚的一叠纸。好像是传单之类的东西，看来是要让我干发传单之类的活了。
　　“来，把这叠传单发给路上的行人吧。全部发完之后，就告诉你去哪里弄伊本·卡兹的药粉。希望你能以女生的身份有所成长。”
　　露都手里的传单一点都没剩下，看来是全塞给我了。
　　我可不想以女生的身份有所成长啊……。我拿了一张传单看了看。了解一下要发的传单讲些什么总没坏处吧。
　　
　　
　　你也一起来做勇者吧？
　　
　　
　　业界骚然！话题沸腾！！这就是利用周末成为勇者的训练营。通过合宿掌握勇者的基础。当然，我们的目标是真正的勇者业。对健康维持、节食也能发挥良好效果。对于参加的女性会分发奖励金，使参加者的男女比例实现5:5（预定）。夜里还有温馨的营火晚会，真可谓是“你还在等什么！”的状况。
　　
　　
　　日程
　　【第一天】
　　
　　
　　7:00
　　在K站站前迎接未来的勇者大人。乘坐小巴前往合宿设施。在车内还会举行卡拉OK大会。
　　
　　
　　9:00
　　抵达合宿设施。自我介绍时间。事先会准备名牌，会有工作人员拼命鼓掌炒热气氛，爱害羞的勇者也可以安心。
　　
　　
　　10:00
　　上午的准备。为了准备聚会来做咖喱吧！这里是女勇者大显身手的时候了。由于我们准备了大量的“解毒草”，因此不擅长料理的勇者也请放心挑战料理。
　　
　　
　　12:00
　　午饭。一起来品尝各位用勇气与努力做出来的友情力量的结晶——咖喱吧。同时我们还会一起举行主办方特制的“种子”试吃与即卖会。“种子”与咖喱的相性可谓完美。请务必拿来代替福神渍！（译注：福神渍，一种腌菜，据说材料使用了萝卜、茄子、劈刀豆、藕、瓜、紫苏、芜菁七种蔬菜，于是用关谷中七福神的来给它命名了。成为咖喱饭的必配菜肴。）
　　
　　
　　14:00
　　剑术修行（自由参加）。刚刚填饱肚子，那么现在就以吃饱了撑着的状态参加剑术修行吧。由于修行使用聚氨酯发泡塑料制的柔软的练习剑，因此不必担心受伤。对于体力没有自信的勇者、以及女性勇者，我们准备了只需要坐在椅子上轻轻地挥剑就可以通过的课程。
　　
　　
　　17:00
　　自由时间。与气味相投的勇者们一起散步怎么样啊？一起和睦地自然地聊一些勇者的话题，应该可以快速拉进勇者之间的距离吧？对于不受欢迎被孤立的勇者，我们的工作人员将和您一起散步。
　　
　　
　　19:00
　　终于到了大家期待已久的营火时间。伴随着稍微有些忧郁的音乐，到了展示修行所得的勇气的时候。试着邀请别人来跳舞怎么样呢。我们还为展示不出勇气的勇者准备了披萨饼，一边从远处望着火堆，一面吃披萨吧。
　　
　　
　　21:00
　　第一天到此结束。请回到各自下榻的房间。因为女性勇者和男性勇者是分开来住在不同的房间的，双方都请抽签决定各自的夜间巡逻人选。另外，还准备了只需要另外付钱就能享受的个人房间。在个人房间准备好了各种饮料与各种“种子”。每休息两小时，需要支付四千五百元。请好好努力吧。
　　
　　
　　【第二天】
　　
　　
　　11:00
　　起床。想必还有很多勇者剩下了不少昨天的种子吧，因此起床也推迟了。
　　
　　
　　12:00
　　因为种子还没消化完没有食欲的缘故，所以稍微吃点午饭就好了。还要继续吃种子的勇者还可以另外来买。
　　
　　
　　13:00
　　COSPLAY摄影会。由主办方准备的，穿着勇者服装的摄影会（费用另付）。另外还准备了战士、贤者、魔法使等等的各种服装。
　　
　　
　　15:00
　　证书颁发仪式。向努力的勇者们授予“勇者田中”正式勇者认定书。另外付费，我们还会给证书加上尺寸合适的镜框。
　　
　　
　　16:00
　　坐巴士回去。在车上请尽情享受卡拉OK大会。
　　
　　
　　现在就在活动中！
　　男士们只要凭现在您拿到的这张传单，竟然！可以享受到令人惊异的99%折扣！两天一夜，男士一人只需要付一千五百元而不是十五万元就能够参加本次活动。绝对不要放过这个机会！
　　
　　
　　※另外，在雨天、阴天、较为寒冷的天气这样的恶劣气候出现时，将会中止训练营。万一中止时将不会退款。
　　
　　
　　……太可疑了。不管什么地方都可疑得一塌糊涂的训练营。感觉光是拿在手里就有罪恶感。
　　“难道说是那个啥，露都家里现在，很困难么？”
　　“为什么这么说？”
　　“哎，毕竟里头都是些小家子气的内容啦。”
　　“少、少管闲事。好啦，赶快发传单吧。给我好好干哦。”
　　露都装出强气的样子，不愿与我的视线相对。看来我没猜错。
　　虽然不太想干，不过也没有其他办法，我也只好硬着头皮上了。为了不去看路人惊讶的表情，我把视线压到地面递出传单。
　　“那个，请您拿一份……”
　　我勉强出声递着传单，不过声音实在太小，简直只有自己才听得到。
　　伸出去的手也畏畏缩缩的，传单也没伸多远。
　　虽然我这样畏畏缩缩的，但令人意外的是，有不少人就这样收下了传单。左手抱着的大叠传单厚度渐渐减小。
　　由于太过害羞而固定指向地面的视线里见到的，是来往驻足的路人们各式各样的鞋子。抬起头来一看才发现，不知何时在我身边已经围上了一大圈人。看来算是把想来拿传单的人都吸引过来了。
　　“请，请您拿一份。”
　　我颤抖着递出去的传单反倒被先拿走了。
　　“也给我一份。”
　　还有老爷爷举手要求来一份传单的。明明是可疑的传单却像是刊载世纪最大新闻的号外一样被哄抢一空。
　　不知道为什么很受欢迎。虽然很感谢局面变成这样，不过出于责任感考虑，还是希望他们不要真的去那个什么训练营。
　　“做的不错嘛。”
　　露都不知为何露出了不甘心的表情。
　　“结果，全部都发出去了。虽然不太明白是怎么回事。”
　　“还不明白是怎么回事么。用那种羞怯的楚楚可怜的目光看着别人发传单，简直就是在装清纯嘛。”
　　怎么好像很不满？明明给我的传单都发完了啊。
　　“不过，我可不会让你继续领先下去。给我在这等着！”
　　撂下这样的话，露都消失在快餐店里。虽说不知道她在盘算什么，不过想来也不会是什么轻松的事情吧。
　　“让你久等了。”
　　几分钟后，回来的露都已经把制服全部换掉了。现在穿着像是中国风的服装，有着大大的袖子，在手上还装备了大大的钩爪。
　　“这副打扮是怎么回事啊？”
　　“哼哼哼。这是女武斗家。不管是怎样的战斗都不会输给邪神的！来吧，就用谁先发完传单来一决胜负吧。”
　　露都把新拿来的传单平分成两份。
　　“这样就完全同数目了吧。我们走着瞧！”
　　露都把那一半传单往腋下一夹，朝着人流混杂的车站入口附近走去。……她要干什么啊？
　　我还是赶快发完传单回家去吧。别管露都怎么样，先发完剩下的传单再说。
　　在传单发送暂停的这段时间里，围在我周围想拿传单的人群已经大幅进化了。
　　人群整整齐齐地拍成了两列纵队。谁组织的啊？还可以看见很后面有个男人举着写有“队尾在这里”的塑料牌子。……能把队伍整理清楚真是多谢了，不过这阵势也太吓人了吧。
　　传单的分送就这样井井有条地进行着。
　　“请加油！我们会为你应援的！”
　　不知为何还收到了这样的鼓励的话语。
　　“谢、谢谢你！”
　　总之先握手再递出传单。这啥米碗糕啊？加什么油啊？完全搞不懂。
　　几分钟后，当我发完最后一张传单时，被来自周围的温暖掌声包围了。
　　“辛苦你了。”
　　“下次也来发传单吧！”
　　男性们说出了声援的话。
　　这啥啊，这完全摸不着头脑的舒适空间！总之完成约定的事情了。我向围观人群鞠了一躬，朝着露都所在的车站前小跑而去。
　　
　　
　　“这个是，因为服装的差别才这样的哦。绝对不是因为我的魅力不如大沼才这样的哦。”
　　露都手里还拿着大把的传单。虽说是在人来人往的车站前，不过在露都周围却形成了一个微妙的空间。人人见了都绕着走是怎么回事啊！
　　“啊咧，那个是怎么了？”
　　不经意间目光瞥到露都手臂上装备的铁爪，不知为何上头沾着红黑色的液体。难道……。
　　“啊啊，你是说刚才偷摸我屁股的家伙啊。”
　　“居然用了啊！”
　　“虽然只是想轻轻地来一下的，不过好像是出乎意料地打出了‘会心一击’的样子。”
　　……那样果断不会有人来拿传单的吧。
　　结果，露都剩下来的份就由我发掉了。总不能老杵在这里发传单吧，还是快快发完为好。传单再次被瞬间秒杀，没花多久就结束了。
　　“可别想着这样就能赢了哦。”
　　露都还在嘴硬。明明不用这么在意胜负也可以的。
　　“请告诉我伊本·卡兹的入手方法吧。”
　　“好吧。跟我过来。”
　　露都朝着车站入口走去。
　　“话说回来，战士的服装是这样子了没错，不过为啥要穿成这样啊？”
　　说是自己就会明白的，结果还是完全搞不懂。
　　“啊啊，那个啊，是为了可以整个拿去洗的。”
　　就这样啊？
　　我们在车站的洗手间换完衣服，乘电车走了三站路左右，似乎是到了离露都家最近的车站。大概是因为这里有能买到伊本·卡兹药粉的店家吧。
　　“露都能有门路真是太好了呢。”
　　“嘛，虽然对勇者业是派不上多大用场啦。”
　　我跟着露都走在街头，总是能感到视线。而且还净是男性的。看来是我们两人很显眼吧。
　　“怎么说呢，好像我们很显眼啊。”
　　“那是因为你的咪咪吧。”
　　露都一脸无趣的表情，大概是习惯了吧。
　　“哦呀，老姐。从学校回来了哈。”
　　朝着声音的来头转过去，正是露都那个有着“啊啊啊啊”这种苦逼名字的弟弟。（译注：说明一下，虽然前几卷里啊啊啊啊出场多次，不过之前没有提过，关于露都弟弟名字的元捏它其实是《勇者斗恶龙》，因为玩家输入主角名字的时候经常为了省事于是直接输入ああああ，因此成了主角勇者的名字……原来是田中家掉进火山口的老爸DQ玩多了啊……）
　　“啊啦啊啦，还带了这样一个正妹朋友哈。唔嘻嘻嘻。”
　　啊啊啊啊。这家伙以前是这么说话的？怎么这样痞子气十足啊……。不知为何，感觉整个人面相也变得流里流气的。以前的他可不会一面偷偷看着我的脸然后舔着舌头什么的啊。
　　“淡定一点。这家伙是大沼。”
　　露都责备着啊啊啊啊那没品的行为。
　　“什么啊。原来是大沼哈。太令人失望了。”
　　“露都的弟弟，怎么感觉你有些变了呢？”
　　“是转职了的缘故吧。”
　　转职？明明只是个中学生？露都罕见地沉着脸。看来两人之间大概是发生了什么事情。
　　“嘿嘿嘿，转职去做盗贼了啦。”
　　[[IMG,bd2696cdee763570d2ee858828946510,698,1023,66043]]
　　啊啊啊啊把食指弯成“ク”的形状嘻嘻地笑着。盗贼？这也是职业么？原本的勇者职业就很有些微妙了，现在这盗贼明显是不行的吧？
　　“我家弟弟也到了反叛期了。”
　　“勇者什么的最近根本不流行咧。今后会是盗贼的时代啦。”
　　啊啊啊啊这么说着，从口袋里掏出一个小瓶，喝着里面的液体。
　　“呼哇——真见效哈。”
　　啊啊啊啊就这样噗哈地吐出炙热气息。
　　“喝、喝的是什么？”
　　我小声地询问着露都。
　　“放心吧，那个是圣水。不是酒。”
　　露都应答着，小声地叹着气。
　　“那，两个人走在一块儿，是要去钓男人么？”
　　啊啊啊啊小口小口地喝着圣水，很没品地翘着嘴角。
　　“不是啦。是去买东西的。”
　　“嗬嗬，是去买东西哈。还真不像是老姐会做的事情哪。”
　　怎么搞的，句尾老是这样不安定。你自己不也不像是盗贼么。
　　“大沼，钱包还在么？”
　　“诶？”
　　我赶紧把手伸进包包里去找钱包。没了！钱包没了。
　　“这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。嘻嘻嘻。”
　　我的钱包就被这样坏笑着的啊啊啊啊抓在手里。乱你个头啦。不就是你偷走的么！虽然还只是个没有固定收入的中学生，转职什么的倒也没啥大不了。不过也不带这样堕落的吧？
　　“喂，我们接下来要去买东西了赶快把钱包还回来！”
　　啊啊啊啊咂了咂嘴，照着露都说的那样老老实实地把钱包还给我了。就在我为平安取回钱包松了一口气的时候。
　　“嘿！”
　　屁股被摸了！啊啊啊啊趁着还钱包的机会摸了我的屁股。这个和盗贼没关系吧！根本就是色狼啊！
　　“你给我适可而止一点！”
　　露都敲了啊啊啊啊的脑袋。啊啊啊啊坏坏地笑着，一面摸着脑袋。啊啊啊啊到底是怎么了，明明前不久还是那样纯真的中学生的。我这样想着，一面跟着露都前往目的地。
　　
　　
　　“您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”
　　到了离学校最近车站还有三站路的繁华路段，走进某条空无一人的小巷，便是我们要去的店。店头有个很有个性地在蓝色条纹衬衫外面穿上红紫色背心，留着漂亮八字胡的男人满脸堆笑地站在那里。
　　大大的木制柜台像是银行的窗口那样隔开顾客和店员。
　　“那个，这里是什么店来着？”
　　“是道具店啊。”
　　露都有如理所当然般应道。
　　“道具店……什么道具？”
　　“道具店就是道具店。还能卖别的什么？”
　　“您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”
　　像是店老板的那个男人又说出了同样的话，还是和先前一样的语气。总觉得这个男人还会把这句话一直重复下去的样子。
　　“我们来买东西的。”
　　露都有如说出某种暗号一样清楚地说道。
　　“来买东西的是吗。您想要买什么呢？”
　　“那个伊本·卡兹的药粉，还有卖吗？”
　　我直接向店主询问。店主转身从背后的架子上拿下一个袋子放在柜台上。大概这就是那个药粉了。
　　“真幸运哪，大沼。貌似是最后一包呢。就算是这家店也很少有伊本·卡兹的药粉进货呢。”
　　露都如是说。
　　“那请给我这个。”
　　“哎呀，钱不够哦。”
　　店主这么说着。你怎么知道我钱不够？总之先拿出钱包，里面有……钱包没了！
　　“这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。”
　　啊啊啊啊坏笑着说。又是你啊！你丫绝对是欠揍了吧！总之先从啊啊啊啊那里夺回钱包付了钱。
　　“那，我就把东西装到这个袋子里去了哦。”
　　店主这样说着，把伊本·卡兹的药粉放进我的包里。干嘛随便把别人的包拿去啊。还有那个不是袋子啦。
　　“你身上带了不少东西嘛，小心一些比较好哦。”
　　露都这样建议我，不过我根本没弄明白她是什么意思。
　　“话说，隔壁的店是什么？也是勇者业有关的店家吧？”
　　确实，我对隔壁的店家很是在意。
　　不知为何那家店没有门。在里面有个头上套着麻布袋的男人，果然也站在木头柜台后面。头上套着的麻布袋子上在眼睛部分开了口，男人上半身赤裸，从肩部往下，在身上缠满了铁链。真是变态一样的风格。
　　“哦哦，那个是武器与防具店。”
　　“怎么说呢，这服装的风格还真是别出心裁啊。”
　　“这制服确实相当有个性呢。要进去看看吗？”
　　“您好，欢迎光临。这里是武器与防具店，您需要什么呢？”
　　店员说着和道具店那里听过的一样的话。这也太没个性了吧。
　　“不好意思，还是不要了。”
　　在我们从武器与防具店出来，朝着车站前的繁华路段走去的时候。
　　“大沼。把你手里拿着的东西交出来。”
　　突然有一名男子挡在我们面前。男子头上套着布袋，只从布袋上开的孔里露出眼睛。这不是武器与防具店的风格么。不过身上穿的却是我们学校的衣服。而且这声音我听过来着，不知为何是我在学校最经常听到的声音。
　　“你是姊小路吧。”
　　露都淡定地应道。
　　“我可不是姊小路同学哦。姊小路同学是个很好的男人，不会来做这种偷鸡摸狗的事情的。我只是顺道路过的布袋男。……就是布、布袋啦。”
　　“姊小路，那个名字明显是刚刚才想到的吧。我还以为你能扯得更像样一点呢。”
　　露都对姊小路毫不留情。
　　“这名字是什么时候想到的不关你的事。再说姊小路同学可是扯谎不打草稿的，我这个布袋根本比不上他。总之大沼，赶快放下你刚才买到的东西。”
　　“姊小路，为什么你要来妨碍我？你没有必要来妨碍我的事啊。”
　　“大沼。你，要变成男生是吧。”
　　“对啊，就是为了变回去才必须要这个……”
　　“那种事情不会让你得逞的！大沼要变成男生什么的，我是不会同意的！”
　　“那种事情我才懒得管你同意不同意呢。”
　　“为什么？为什么要变成男生啊？做个可爱的女孩子你也开心我也开心不是吗！”
　　“因为原本我是男生啊。”
　　“不，不对！你从一开始就是女生。”
　　“你在说什么疯话？你以前就知道的吧，我是男生。”
　　“不对，在那之前你是女生。我和女生的你从小就认识的。绝对是这样！”
　　“你有什么根据……”
　　“大沼，我想给你的心，点上一把烈火啊。”
　　“别说了！”
　　“大沼，你现在确实很可爱，就这样继续做女生好不好？”
　　就连露都也开始说胡话了。到底怎么了？怎么会得出这个结论啊？
　　“本来邪神这种东西就不需要在意性别什么的也可以嘛！”
　　“我自己的性别我自己来决定！总之不管谁说了什么我都要变回男生！”
　　“已经没有讨论的余地了么。大沼……几天前的你暂且不说，我其实不想对现在的你做出这么粗暴的事情的。”
　　姊小路做出了危险的发言。这家伙，对着男生的我做出粗暴的事情就没问题么……。
　　“我这里可是有露都帮忙哦。姊小路，你只有吃不了兜着走的份。”
　　“我可不是姊小路。我是布袋！再说，露都也不见得就是你那边的吧。”
　　刚才光顾着应付姊小路了，害得我这下才突然想起来。不过我想总不至于露都也和姊小路是一国的吧。
　　“要是平时大沼和姊小路吵架，我是不会管哪边胜的。现在既然大沼变成女生了，我还是稍微支持一下大沼吧。”
　　只有稍微啊喂。算了，这样一来姊小路就真没胜算了。虽然找女生来帮忙有些不情愿，不过这样一来就稳赢了！
　　“你就死了这条心吧，姊小路。”
　　“哼哼哼，那可说不定哦。喂！”
　　随着姊小路的喊声，在小巷的另一头又冒出来一个男子。这次来的是个大个巨汉，也和姊小路一样头上套着袋子。不过头上有两个突起。而且还穿着一身白衣，这家伙是谁……。我已经很清楚了。
　　“鬼！你这个叛徒！”
　　“他不是鬼哦。他是……虎泰先生。（译注：感谢米纳斯坦莉亚的提醒，这里捏的是日本战国时期武田家的武将甘利虎泰。在武田信玄之父武田信虎时代，甘利虎泰和板垣信方、饭富虎昌、小山田昌辰并列为“武田四天王”，而天觉童子正是大沼四天王之一…… ）”
　　“那个名字也不行的吧！稍微给我改一下啊！”
　　套着袋子的天觉童子逐步逼近过来。
　　“大沼……发型变了吧？变得很有女人味了呢。”
　　你也这样啊！明显是被洗脑了啊！
　　“我等，布袋与虎泰希望大沼能够保持女性之身。乖乖地把那药粉交给我们吧！”
　　有了天觉童子帮忙的姊小路忽然之间占了上风，慢悠悠地朝着这里逼过来。
　　“喂，你家的鬼怎么窝里反了？你怎么管理的啊？”
　　露都尖锐地指责着我。很明显，露都在警戒着天觉童子。看来就算对露都来说天觉童子也是强敌一般的存在。
　　“稍微发生了这样那样的事情，嘛，算是恋爱感情的纠葛吧。”
　　“虽然不知道你们之间发生了什么，既然鬼也进来插一脚的话就要另当别论了。我就不掺和了。我可不想受伤呢。”
　　露都这样说完，跳向我的身后，撤退了。看来真是不想被卷进来的样子。这样一来我也没有了反抗手段，除了瞪着那个随便乱翻别人包包的姊小路以外什么也做不了。
　　“哈哈哈，明明一开始就这么老实听劝的话不就好了么。”
　　姊小路从包包里拿出伊本·卡兹的药粉，塞进自己的口袋里。
　　“我恨你，姊小路。”
　　“我和姊小路同学又没关系。姊小路同学是个好人啊。现在大概在家里修补东西也说不定的呢。拜拜！”
　　姊小路和天觉童子两人慢悠悠扬长而去，拐过弯消失在路口。东西真的被他们拿走了。这帮家伙……。
　　“大沼。别那样丧气了。”
　　露都在一旁安慰我。可是我怎么也高兴不起来。
　　“那你早出手帮我不就好了么！”
　　“等等啦。别那么生气啦。”
　　安慰着我的露都，表情里不可思议地十分游刃有余。
　　“还有什么手段吗？”
　　“这么快就把我忘了，真是很困扰啊GESU。”
　　不知何时，啊啊啊啊出现在了露都身后。GESU？啊啊啊啊说的话更加没品了，不过这个先不提，啊啊啊啊在这里做什么。和现在的状况根本没关系吧！
　　“拿到了么，啊啊啊啊？”
　　“当然拿到啦GESU。”
　　啊啊啊啊这样说着，指尖捏着装有伊本·卡兹药粉的小袋子来回晃着。从姊小路那里偷来的么？
　　“那家伙的注意力都集中在大沼的姐姐身上，全身都是破绽。轻松得很哪。”
　　啊啊啊啊把小袋子朝我丢过来。
　　“多谢。帮大忙了。”
　　“嘿嘿嘿，被姐姐这样的美女夸奖真是好害羞咧。”
　　啊啊啊啊用食指来回蹭着鼻子下面，消失在熙熙攘攘的人群中。
　　这家伙虽然外表完全变了样，不过本性大概还没有变，是个纯真的孩子也说不定呢。这样想着，我急忙赶往凛的家里。我迫不及待地想变回原来的样子。
　　等到我发现钱包里什么都没剩下时，已经是我到车站的时候了。
　　
　　
　　最后，我只能徒步赶往凛的家里。太阳已经落山了。真想快点变回去。我自然地加快了脚下的步伐。
　　“没错。这就是伊本·卡兹的药粉呢。”
　　凛迅速确认了袋子的内容物之后这么说。似乎是从味道和触感上分辨出来的。
　　“那，然后呢？”
　　“啊啊，接下来只要准备刻上柯斯（译注：来自克苏鲁神话，梦之神，地球旧神之一）记号的铅质小盒子、没生过蛋的黑色的鸟、狮子皮制的皮带、硫磺、名字里有胡来和气势的豆腐、趾尖分开的袜子、甜料酒、烤肉的调料汁就准备完成了。”（译注：请不要盲目尝试此配方）
　　“这不完全没开始准备么！话说后半截的几个，用途完全不明啊！”
　　“不管哪个，和伊本·卡兹的药粉比起来都更容易入手呢。”
　　凛大概是对完全没开始准备的说法不高兴，稍微有些不开心地说道。
　　“这些东西全部凑齐要花几年啊？”
　　“放心啦。花不了几年的。”
　　“居然要花这么长时间！”
　　“我都说了不会花多长时间的。只是因为这是头一回遇到这样的事，所以要慎重行事。稍微耐心等等吧，黑笔老师也说了不能操之过急的。”
　　就算凛这么说，对这方面一无所知的我也不知道该怎么说。也只能反复拜托她尽可能快一点了……。
　　我不经意瞥到桌上，在成堆的书本上面有一张传真用纸。看来是从黑笔老师那里来的回信。
　　
　　
　　致凛同学
　　
　　
　　看来凛同学还在继续着把胸罩取回来的研究呢。老师被你对胸罩的爱情深深震撼到了！只要有这样深切的爱情，绝对能够成功的。加油哦。
　　然后，关于上次你提出的疑问，我的回答是不能操之过急。凛同学今年还只有十六岁，如果能够注意饮食生活保持平衡，同时进行适当锻炼的话，我想胸部还是有成长空间的。虽然我像凛同学这么大的时候胸部也是很小的（汗），不过很快就变大了。所以不能操之过急哦！
　　话说回来，最近开始进行节食了，胸部也开始一起变小了……。果然，不能够操之过急啊（汗）。如果突然和人动手打架的话，一定会只剩下肌肉酸痛吧（汗）。总之凛同学现在年纪还小，所以不用太在意哦！那么，还有疑问——吗！
　　
　　
　　不能操之过急说的是这个啊！这不是完全没关系的话题嘛！还有黑笔老师你（汗）用得太多啦。写的到处都是汗咧！
　　“呐，凛，真的能变回原样吗？”
　　“这不是肯定能变回去么。你急什么……”
　　“因为，完全是在讨论不相干的话题嘛，所以总有变不回去的感觉来着。”
　　“没这回事。我们只是偶尔，讨论这种感觉的话题啦。我有在好好想办法的！”
　　总有这样下去会遥遥无期的奇怪感觉。
　　“我真的全靠你了啊。再怎么着急我都不在意的。”
　　“我知道啦。只要再几天，再过一段时间大沼就会习惯女生的生活的。”
　　“鬼才会习惯咧！”
　　“总之只要准备完成，就会把你变回去啦。在那之前大沼你就好好享受难得的女生生活吧？这种机会不会有第二次哦？”
　　凛好像等不及似的，在背后推着我，半送半赶地把我推出房间。我也只有相信凛的这句话了。