　　STEP1
　　享受轻飘飘恐怖时尚的一周吧！
　　
　　
　　邪神的生活，基本上和今天是星期几完全没有关系。管他是星期天还是星期一，每天都是“混沌的日子”，这才是邪神的日常。即便如此，女性的时尚则在于，平时是工作模式，假日切换到休闲模式的安排。因为做邪神的日子久了，对于星期几的感觉也会变得很模糊的关系，用不同服装来记住是星期几也不错呢！
　　
　　
　　星期一整洁&amp;可爱♪那么，一周的开始就决定穿这个了！
　　用轻薄的西服夹克营造出整洁的感觉，接下来再用时下流行的灯笼裙来共同表现可爱的一面。以整洁&amp;可爱的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧！不过如果穿着外套的话可能会遇到职务询问哦！（译注：职务询问是日本警察的一种例行事务，常在遇到可疑人物，例如邪神或者邪神以及邪神时出现。这里的外套原文是羽織り，联系上下文总觉得有种小巷里跳出来，只穿着一件外套的那种暴露狂的即视感[你在哪里见过么]，所以直接译为外套。）
　　
　　
　　星期二就决定是棕色&amp;白色的潇洒配色了！
　　活泼的米黄色短裙配上沉静感觉的棕色毛线衣来展现季节感。以潇洒的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧？如果又遇到职务询问的话，就赶快躲到树木的阴影中，毛线衣的棕色会成为保护色，这样就能躲过去了！
　　
　　
　　星期三穿直筒长裤改变形象吧！
　　白色的直筒长裤在展现纤细侧影的同时，还会给人以清洁感哦。再配上带花纹的束腰上衣，女模特的灵气全开！因为是紧身装束方便行动所以今天可以轻松甩掉前来职务询问的警官哦！
　　
　　
　　星期四整洁&amp;可爱♪那么，一周的正中间就决定穿这个了！
　　因为隔了两天，所以再穿成星期一那样也OK的！别人的记忆什么的一点问题都没有。绝对已经忘记了。和同事一起去丸之内（译注：东京地名，日本著名商业区）吃午饭吧！就以这种心情拎上一瓶日本酒在夜里的街头转来转去吧！
　　
　　
　　星期五整洁&amp;可爱♪那么，一周的末尾就决定穿这个了！
　　差不多该觉得换衣服很麻烦的周末的星期五。昨天的酒也还没有丢掉吧。这样的话再穿成昨天那样也OK的！如果无论如何都很在意的话，就在夹克上披一件星期二的毛线衣吧。因为到周末了，来考虑一下接下来的周末要穿什么吧。
　　
　　
　　星期六整洁&amp;可爱♪那么，假日就决定穿这个了！
　　休息日的星期六。虽然和邪神没有什么特别的关系，心里还是不由得喜不自禁。作为给平时努力工作的自己的奖励，今天也穿同一套衣服好了！是那个同一套衣服的人哦！为了不被当成这样的人物，就把周三的直筒长裤套在头上保护隐私吧！这样一来因为谁都不认得了所以就不会觉得羞耻啦！
　　
　　
　　星期日全裸不是也不错嘛！
　　六天里都穿着衣服，今天正是稍微全裸一下也不错的时候。而且是像洗澡那样喝酒也可以的时候！偶尔也试着全裸拎着一升瓶怎么样啊？因为是全裸所以酒洒出来衣服上也 不会有味道的！
　　
　　
　　结果内容就是这种感觉吗……。反正也不可能拿这个做什么参考，管他写了什么都是一样就是了。
　　
　　
　　奈奈和枫差不多过了一个小时后回来了。她们后面跟着进来了一个老婆婆。
　　“以前也见过的吧。被称作亚天斗的猛虎的龟婆婆。”
　　记得是以前，用门球棒把经营勇者业的田中露都那可怜的名叫啊啊啊啊的弟弟一击放倒的其中一个婆婆来着。
　　这个人和时尚有关系啊？真是完全看不出来任何迹象啊。要说的话也是开粗点心店的婆婆那样的感觉……。
　　“龟婆婆在商店街经营着一家名叫‘shi shang fu zhuang Turtle’（译注：原文除了“龟”一词用片假名拼出“Turtle”之外，前面的“时尚服装”四字全部是平假名）的店面。这次为了吾主前来提供服装了。”
　　怎么起了这么个坑爹的名字啊这店……。
　　龟婆婆和奈奈放下了两手拎着的纸袋。纸袋里面鼓鼓囊囊塞得满满的，看来是从“时尚服装 龟”拿来了衣服的样子。
　　“还真是拿来了不少呢。”
　　我对着龟婆婆这么说道。
　　“货色可不输那些大公司的呢，袖子从长到短有好多款式哦。而且从颜色鲜艳的背心到活力十足的半长裤什么都有哦。”
　　大致上，是不会让人联想到与时尚有关的人士的发言。这边果然也靠不住。猛烈的不安感向我袭来。
　　“我怎么觉得会被迫打扮成奇妙的样子呢……”
　　我装作没有听见龟婆婆说的话，凑到奈奈耳边悄悄地问着。
　　“没关系啦。虽然龟婆婆看起来那样子，其实以前在这附近似乎被评价为很会打扮的女孩子呢。”
　　“就是这样呀，那时候每天都穿不同颜色的毛衣，被称为七彩毛衣女，很有名呐。”
　　龟婆婆望着远方轻轻地笑着。看来是回想起了当年，每日穿着各色毛衣走过街头的年轻时光。
　　“颜色什么的都不一样呐。是七种颜色呐。”
　　龟婆婆好像很开心地低声念叨着。
　　七色的毛衣……。这完全不算是打扮吧。这样弄绝对会变成奇怪的样子的。
　　“全部穿毛衣有些难以接受呢。如果可以弄些适合穿出去的衣服就好了。”
　　我不想破坏龟婆婆的美好回忆，于是悄悄地对奈奈说着。这样看来只好拜托奈奈了，天狗的少女和七色毛线衫的婆婆实在是令人无法期待啊。
　　“不，就全部交给龟婆婆负责好了。说实话我对人类女性的时尚并不了解。爪子长长的，脖子上缠着蛇，那样实在是超棒的……还有嘴唇要是青色的就更好了。”
　　奈奈也靠不住啊！接下来得换衣服了。想来只能穿运动套衫和T恤了。
　　“能够为大沼大人挑选衣服，实在是无上的荣幸。那么就交给我这老婆子吧。会为您选出适合季节又保暖的服饰的。”
　　龟婆婆开始从纸袋里一件件地拿出衣服放在桌炉上面。
　　奈奈和枫在边上看得眼睛闪闪发光。
　　这之后我根本没有抵抗的机会。奈奈和枫，还有龟婆婆，
　　“这件好可爱啊。”
　　“这件稍微成熟过头了一些。”
　　“这上面要是再配上毛衣的话……”
　　说着诸如此类的话，在我身上重复着穿了又脱，脱了又穿的过程。大家都很开心的样子，在这种地方倒都像是女孩子……。
　　“没有带很多刺的衣服吗？”
　　“再黏糊糊一点怎么样呢？”
　　呃，果然还是不像女孩子。奈奈和枫明显是以雾很大的方向从纸袋里拿出一件件衣服。
　　“邪神大人，好可爱——！”
　　“唔。将吾主的魅力毫无保留地全部引出来了呢。”
　　整整一小时全忙着来回鼓捣几件衣服了。奈奈和枫总算露出满意的表情看着镜子里的我。脱掉的衣服在我脚边堆得像小山一样。
　　“纯白的棉布材质连衣裙配上短外套，这样您看如何呢。”
　　龟婆婆一脸满足地说着。我站在桌炉上小小的镜子面前，第一次确认着自己的样子。
　　镜子里映出来的，是某个气质高雅容貌清秀的大小姐一样的女孩子。
　　意想不到地很时尚啊！
　　明明只是“时尚服装 龟”，品味倒相当不错嘛。说实话，这副样子很符合我理想中的女友类型呢。
　　“再来只要把这个拿在手里的话——”
　　奈奈这样说着，把指导手册附录的，全邪协特制的迷你手提袋放到我手里。
　　“稍微有些不太适合哪。”
　　龟婆婆这样说了。奈奈和枫都一脸苦涩的表情。
　　“果然还是不要比较好呢。”
　　于是奈奈把迷你手提袋从我手里拿过来，丢进了垃圾箱。
　　
　　
　　身上穿着龟婆婆提供的衣服，我在车站前走着。穿裙子外出的羞耻程度堪称猛烈，而且还被别人用与以往大不相同的目光看来看去的。
　　无论如何都觉得自己被路过的人看着，不过我想大概不是在看我，一定是在看我牵着的骆驼启明星号来着。
　　在那之后龟婆婆下了一周里该穿哪些衣服的指示之后，总算是回去了。临走之前还说：
　　“衣服之后就是化妆了呢。这身衣服是成是败就看化妆啦。”
　　这样说着，还仔细地画出了前往出售各种化妆用品的车站前药店的地图。
　　
　　
　　车站前的药店在这一带算是规模比较大的。由于是二层建筑，所以划出了相当大的一块空间作为化妆用品的卖场。第一次踏入这种女性的空间，总觉得有种和其他地方不一样的味道。柜台上密密排列着各种颜色的化妆用品，到底哪个是用来干什么的，我完全搞不懂。
　　“既然吾主接下来要用这副容貌来引诱那群人类了，那就应该妖艳一点，化上魅惑性的妆。”
　　奈奈这样说着，伸手把粉底拿过来，又用指尖沾上试用品的眼影来看，好像很开心的样子。
　　“不用啦。很快就会变回男性了，不用白费功夫了。”
　　“这样的话就给枫用！”
　　大概也是到了对化妆品感兴趣的年纪，枫的眼里闪着光芒，眺望着柜台里面。
　　“好像，没有青色和黑色的呢。”
　　奈奈站在口红的柜台前面找着，似乎有所不满。
　　“因为没有人用这种颜色的口红吧。”
　　“在我心目中吾主的嘴唇就应该是女邪神的基本色，这不肯定是青紫色么。”
　　貌似确实邪恶的女性角色形象，嘴唇和眼影都是青紫色的来着。话虽如此，化妆能弄成那种颜色吗？
　　“打扰一下……用来缠在脖子上的蛇在哪个柜台有呢？”
　　奈奈朝着正在给柜台补充货物的店员开口问道。还真是个大个子的店员呢。那店员正弯着腰往这边的柜台放着商品，但是个子实在太大，为了能把商品装进去，屁股顶着对面的柜台，震得商品嘎啦嘎啦地掉下来。
　　“真是抱歉，本店的进货里，没有蛇什么的哟。”
　　店员热心地一面放着商品一面回答道。这个说话方式！穿着药店的白衣的那个家伙，不管怎么看都是天觉童子！由于被枫甩了而遭受打击，消失在T尾山以来，一直音信不通，想不到居然来这种地方打工来着………………还真亏他能被雇用啊。
　　“啊啦，你是……”
　　被奈奈认出的天觉童子慌忙压下视线，似乎无论如何也不想被看到的样子。
　　“啊咧。好久不见~在干什么呢？”
　　枫也发觉了，朝着天觉童子那边凑过去。枫那完全没有任何尴尬感觉的明朗语调，看来并没有意识到对方因为失恋消失在T尾山中一事。
　　“我只是，路过的无执照药剂师，您是不是认错人了呢。”
　　天觉童子编了个不管怎么看都是一团乱七八糟的借口随便搪塞着，不想和奈奈和枫对上目光。
　　“我知道你在装傻哦。你是鬼吧。那个……你是鬼哦。就是那个红红的，那个……”
　　枫，给我把名字想起来啊！鬼可是比人还要容易受伤一倍啊！
　　天觉童子那粗壮的手臂颤抖着。手里拿着的漱口水因为被捏得太紧，里面的东西从瓶口咕啾咕啾往外喷。看来是因为枫连自己的名字都没记住这件事又受到了不小的打击。
　　“在干什么呢。请赶快回来作为四天王履行职务啊。难道现在是在这种地方做感冒预防产品推销员的时候吗？”
　　就算被奈奈搭话，天觉童子还是不想抬头看过来，只是把手里捏扁的瓶子越捏越扁。
　　“您也知道的，强悍的，勇敢的，天觉童子他，已经死掉了。”
　　天觉童子一面把捏得扁不拉叽的瓶子一把塞进粉底的柜台里一面应道。
　　“我从一开始就不记得有这回事。好啦赶快给我回来啦，那啥啥童子来着。”
　　“唔呜呜呜！”
　　只记得童子两个字，不过至少是比枫要好那么一丁点吧？
　　“那么是说，还惦记着被枫甩掉的事情了？鬼这种东西啊，只要睡一觉就会把事情忘得干干净净啦。”
　　奈奈朝着受到打击全身乱抖的天觉童子继续口无遮拦地说着。
　　“鬼的记忆力堪称拔群。而且鬼的爱，一生只有一次。纯洁的，纯洁的，恋爱之心，忘掉了什么的，不可能。”
　　天觉童子又拿了新的漱口水瓶子在手里，嘎啦嘎啦地捏扁，这下地板上洒了两种漱口水，噼咻噼咻地响着。
　　“你看啦，枫可是忘得一干二净呢。”
　　奈奈指着枫说道。
　　“哼~哼哼嗯”
　　枫大概是觉得化妆用品更为有趣，把所有的试用品都拿来涂涂看。不知不觉变成了浓墨重彩的化妆。
　　“那位客人完全无视我，在那里玩试用品玩得更开心啊”
　　天觉童子再次全身乱抖。再这样受刺激，漱口水不管有几瓶都不够用了。
　　“等一下！你只是被耍了而已啦。大家其实都记得你的名字的。”
　　天觉童子用奇妙的表情看着慌忙加入对话的我的脸。
　　“………………你，谁啊？”
　　对了。彻底忘记自己已经变成女生这事了。
　　“这位正是吾主哟。发生了很多事情，如你所见变成现在这样了。不过即便相貌改变，那有如加龄臭的恶毒气氛还是和原来一样。”
　　“是大沼吗？几天没见到你，这么……这么可爱……”
　　天觉童子盯着我看了一会儿，突然害羞起来。本来就红的脸变得更红了。我又有不好的预感了。
　　“我，还是回去吧。作为四天王的，责任感，现在像要满出来那样。”
　　直到刚才为止还不肯回去的天觉童子突然就有干劲啦！最初引诱到的居然是自己属下的鬼……。
　　“很好嘛。下了决心就好了。今后也请多关照啦，天觉童子。”
　　奈奈轻轻地用手拍着天觉童子的肩膀。
　　“名字，原来记得啊。”
　　“那不是当然的么。四天王之一的名字，怎么可能忘掉嘛。只是稍微耍你一下啦。枫也还记得嘛。”
　　“当、当然啦。”
　　枫应着声，眼神却飘忽不定地闪着。也就是说枫真的忘记了么。
　　“呜呜，从我的双眼，满溢而出的，温暖的液体。同伴的美好之处，再次确认。”
　　天觉童子用巨大的双手盖住脸哭起来。仅仅是还记得名字，就能感动成这样，反而让人觉得可怜。
　　“很好。那么，回去继续一开始的工作吧。首先就是要给吾主找到合适的化妆品。”
　　遵从奈奈的命令，天觉童子很兴奋地在药店里来回跑着。虽说有干劲是很好，不过仔细一想也只是在尽药店店员的本分罢了。
　　“这个，怎么样呢。用这个，嘴唇会变得鲜艳的，亮闪闪的！”
　　“鬼哟。这个是漱口水。”
　　“这样啊。那么，这个。给您带来满溢透明感的肌肤。”
　　“鬼哟。那个也是漱口水。”
　　结果，还是按照天觉童子以外的其他店员推荐的，选择了符合年龄的合适的化妆品。也按照龟婆婆提醒的，叫店员用试用品化了一遍妆。
　　“邪神大人，好漂亮！”
　　自创流化妆彻底失败，脸上涂得好像服务行业（你懂的）女性的枫叫着。
　　“稍微，邪气有些不够的样子呢，不过这实在是……”
　　奈奈的表情也挺满意的。朝着店员递过来的镜子里看过去。这个是我么……完全是没见过的一张脸啊。虽然确实是很可爱啦，不过这不是我啊。必须早点和这副相貌说再见，尽早恢复原本的样子，不然的话真的变成妹子实在是太可怕了。
　　
　　
　　当天晚上，从药店结束工作的天觉童子真的回来了。久违的，四个人（真的都是人么）围着桌炉吃着晚饭。
　　“我，把土产，从打工之前就买好带回来了。就当是加一样小菜。”
　　天觉童子这样说着，拿出了一个药店的手提袋。还真是令人钦佩，居然带了土产回来。
　　确认一下袋子里的东西，放在里面的是辅酶Q10的补充剂。（译注：辅酶Q10是一种非脂溶性抗氧化剂，有提高免疫力，增强细胞活力延缓衰老的作用……想到了金坷垃的各位你们的直觉是正确的）
　　这个根本不是零食，这个是化学药剂吧喂。
　　“现在，我的，使命感猛烈燃烧着。只要是为了大沼，什么都可以做。让大沼的梦，实现，就是我的梦想。”
　　天觉童子在饭上面盖着辅酶Q10的补充剂大口大口地吃着。还真能把这种东西当饭吃啊，真是吓死人了。而且话说回来，天觉童子回来了是挺好，可是怎么看也殷勤过头了吧。明明原来不是这样的家伙啊。
　　“是好久没见枫太高兴了么？”
　　奈奈这样问天觉童子。
　　“没有这回事。那种东西，我，已经忘光了。不愿意再去，想那些辛酸往事了。”
　　就在不久之前还说着不会忘掉的，怎么态度转变得这么厉害啊？
　　“嘛，转换心情是很好啦。如果陷得太深的话，也是会影响四天王的职务的呢。”
　　“我，已经找到了，新的，真爱。鬼的爱情真的是很纯洁的。”
　　天觉童子这样说着，用楚楚可怜的视线看着我。果然是这样啊……。
　　奈奈顺着那视线发现是指着我的脸。
　　“莫非对象是吾主么？”
　　天觉童子害羞地点了点头。
　　不是说了鬼的爱情一生只有一次么？说出去的话还没跑多远呢就这样啊。这也太自作主张了吧。
　　“我，从两三小时前起，就一直一直，喜欢着大沼。”
　　一直的时间太短啦！你到底是有着怎样的时间观啊？
　　奈奈和枫的视线都集中到我身上。像是一边咽着口水一边围观着我会对天觉童子的告白做出何种答复的样子。
　　“哎呀，就算你这么说，我……”
　　我因为不知道怎么回应，结果张口结舌说不出话来。
　　“希望你不要误会，我，对大沼是一见倾心。就算性格非常讨人嫌，也完全不在乎！请放心吧。”
　　这只鬼……。别给我不在乎性格啊！还有，告白之后不带这样，跟着就是非常讨厌吧！
　　“那个啊……”
　　且不说我能不能让天觉童子听懂，这悲催的鬼完全没听我说什么。
　　“大沼……。我想让你，成为恶鬼一般的妻子！”
　　天觉童子用头撞的气势猛烈地低下头。……鬼嫁么。（日语中，“新娘”写作“嫁”，“鬼嫁”的意思是凶悍有如厉鬼的妻子）
　　“成为我的妻子之后，想让你，给我做没有味道也没有汁水的味噌汤！”
　　在鬼的世界里老婆无一例外都是这样的悍妇么……。
　　“……抱歉，这副身体只是一时性的，很快就要变回原来的样子了。”
　　我以尽可能温柔的表达方式回复天觉童子。
　　“……这回答，我理解为，YES，可以吗？”
　　“你搞什么啊。这是NO啊。我不是妹子啊。而且也不是鬼。”
　　“NO……。被甩啦！又被甩啦！我的，脆弱的心，像是头陀袋（译注：行脚僧云游时所背的袋子，这里取了谐音）那样，滋嗒滋嗒碎得一地都是，像是临时木板房（译注：还是谐音）那样，啪啦啪啦变得破破烂烂……流出来的眼泪，没有办法停下来了……呜哇哇哇哇哇！”
　　天觉童子手里还握着筷子，就这样以猛烈的势头冲进下楼的楼梯所在的壁橱。又是像上次那样的大哭。
　　“吾主哟。还是要注意一下表达方式呢。好不容易拉回来的四天王这下又三缺一了”
　　奈奈轻轻地叹着气。
　　“会变成这样也是因为对象没选好就是了。”
　　“邪神大人的门槛太高啦。”
　　枫一边吃着辅酶Q10补充剂一边适时地接上一句。
　　“枫你不也和我一样把天觉童子甩了么！”
　　“枫的话已经有心仪的大叔了嘛。就是戴着墨镜，擅长在街上闲逛的那种。”
　　又是那个很开心地看着的怪叔叔！
　　“下面进一段广——告”（译注：感谢weapon的援护攻击，要不然这里我完全搞不懂啊）
　　启明星号的叫声还是一如既往地无论如何也理解不了。