　　1
　　温泉。
　　当然，少年凯伊懂得这个名词的意思。
　　就是所谓的露天澡堂吧——听他这么说之后，书记辛德先生又稍微为他讲解了一下。
　　「虽然统称为温泉，其实种类有很多种喔——」
　　噢噢～～
　　这世上有着各式各样的温泉，例如有味道的温泉、有颜色的温泉、从滚烫到微温的温度不一的温泉，甚至还有像是鲸鱼喷水般「咻～～」地往上喷起的奇特温泉。虽然他暗暗在心中「嗯嗯」地感到钦佩，但若像希妲司令那般兴奋的话，又觉得太过孩子气了，于是凯伊随口说了句：
　　「嗯，不管怎样我都没差啦。」
　　接着又说：
　　「反正就是那样吧，那里是老爷爷老婆婆或是生病的人才会去的地方吧？跟我们这些年轻人没有关系，我也没有什么兴趣啦！」
　　「那么，你手上拿的那个游泳圈是怎么回事啊，凯伊？」
　　「咦！呃，这个是……你……就是那个啊——当然是为了不让司令溺水啊！」
　　凯伊大声回答胖嘟嘟双胞胎从后方丢来的问题，而听见的希妲则回了句：
　　「哎呀，凯伊谢谢你，你人真好！」
　　她边说还边露出微笑。真是个好脾气的人。
　　「哎呀～～也没什么啦！哈哈哈！」
　　眼前是山中的一条狭窄小径，一行人排成纵队吃力地往前进。跨着大步走在前头的沉默寡言大石怪……啊不，是哈尔瑟迪斯团长，拨开几乎会缠住双脚的杂草，时不时又像是忽然想起般地放慢行进的速度。
　　他偶尔会回头看向后方，确认小跑步跟在后头的希妲，以及拄着拐杖行走的最年长书记的身影。
　　哈尔瑟迪斯团长真的是个几乎不会显露感情的人呢——原本一开始他还这么觉得，但是习惯之后再观察的话，可以慢慢看出细微的变化。
　　刚才那个微微皱起眉头的表情是代表「糟了」。
　　看来这位身材魁梧的团长大人只要一个不留神，就会忘记自己脚的长度和走路的速度。
　　然后常常恍然回神，「啊，基本上她还是算是名女性吧。」想起希妲司令是名柔弱的少女。
　　他们〈黎明使者团〉一行人奉命守护的希妲，是位身材略显娇小，有着一头金发的可爱美少女。然而，这件事对于哈尔瑟迪斯团长而雷似乎「无关紧要」，或者更应该说，他似乎很容易忘了对方是名少女的事实。
　　毕竟对方是位偶尔会做出抚摸团长臀部行为的「变态美少女」（团长经验谈），这也是无可奈何的吧？凯伊心想。
　　希妲是个怪人。
　　每当哈尔瑟迪斯团长责骂她的时候，她都会用冷静到让人啧啧称奇的语气回应，反而很恐怖——不过，团长只有在面对希妲的时候，才敢毫不留情地大声咆哮。那时候的他，真的是面目狰狞、暴跳如雷。
　　团长扬声怒吼时，仿佛要将自己庞大的身躯压上去般，魄力实在相当惊人。
　　然而不可思议的是，遭到怒斥的希妲总是一副若无其事的样子。
　　然后她还说出——
　　「被骂了之后肚子就饿了～～」这种话。
　　真的是位很有胆量的大小姐。对于这样的司令，大家都十分尊敬。
　　现在大石怪团长正好回过头来，察觉到希妲有些气喘吁吁，于是停下脚步从头到脚打量了她一番。
　　然后老脸又更加皱起。
　　用着非常不高兴的低沉嗓音说道：
　　「你的下摆都是绿色的了。」
　　「咦？哎呀，是因为草的关系吧～～」
　　希妲答道，同时抓住裙摆的部分微微拉起。
　　长及脚踝的裙子被杂草汁液染成了一片绿色。凯伊环顾眼前这片长得浓密茂盛的杂草，确认夏天真的即将来临。
　　「说什么山路，这根本是荒野小径嘛。」
　　「在这种深山里头真的会有温泉吗……？」
　　心生不安的莱维会计出声询问。
　　那嗓音真是太没用了。乍看之下像是位美少女的金发莱维，对于数字非常精明干练，但不适合生存游戏。
　　见他这么紧张的模样，会让人心生欺负他的欲望，可是若真的惹他生气，下场会很恐怖。
　　「谁知道呢？害怕的话当初留在山脚下等就好了啊，小姑娘？」
　　所以，最后凯伊只是调侃对方。
　　「我、我才不要呢……只留我一个人。」
　　「不不，所以我说啊，只要在下面等的话，不久之后其他几位大哥也会回来吧？他们只是将人和行李送到附近的城镇而已，你再和他们会合不就好了？」
　　「可是他们说了，要半天时间才会回来啊！在山脚下等的话，要等到明天呢。你要叫我一个人露宿野外吗————」
　　话声中开始掺杂了哭音。
　　「而且是在这种根本找不到民家的地方！」
　　「呃，就是因为没有民家才叫露宿野外吧。我说你啊，干嘛对每个玩笑话都这么认真呢。别哭了啦！」
　　哎呀呀，希妲将小手放在颊边沉稳地说：
　　「凯伊，怎么可以把人弄哭呢。」
　　「我才没有弄哭他哩！」是这家伙自己哭了起来啦。
　　「话说回来——」背着偌大行李、走在队伍最后的双胞胎庞丁与菲兹，调整了一下背上的行李后，偏过头说：「姑且不论其他人，真没想到那个法恩会放弃泡温泉的机会呢。」
　　「嗯，那个——」
　　「最喜欢女人的法恩居然会放弃！」
　　那也不算是什么放弃吧，凯伊提出反驳：
　　「他明明兴奋得冲昏了头大喊：『也许在山中的神秘温泉里，会有一场美丽的邂逅呢！』或者是『梦幻的混浴时光！』真不晓得那个大色胚是在做什么白日梦。真的是太白痴了啦～～这种地方根本不会有人住啊！猴子可能还会有，但绝对不会有美女吧！团长，你是怎么说服他的啊？」
　　「我并没有特别说什么。」
　　大石怪停在原地，顺便折弯身旁树上的树枝。
　　似乎是为了不久后应该会追上来的团员，特地留下的标记。
　　这么渺小的标记会有用吗？凯伊心中暗暗狐疑，但是听说托尔加或席拉斯都可以看得出来。思，他也隐约能够理解。如果是那个边境人，还有不知为何很擅长追踪的阴暗男子，的确做得到。
　　「难道就没有更加浅显易懂的标记吗……团长，真的没有吗？」
　　「——我先前应该说明过了吧，凯伊。」
　　请你不要瞪我，团长。因为很恐怖。
　　「当然，我也说过其他还有很多种方法。你还记得吗？」
　　「呃～～……把草绑成结之类的，还有石头？」
　　见到团长点头，凯伊松了口气。果然我还挺厉害的嘛！
　　团长似乎想到了什么事情。
　　不知为何，团长环视着头顶上方又拉回视线，喃喃说道：「要来测试看看吗？」是他的错觉吗？怎么觉得团长的语气中带着兴奋。
　　「庞丁，菲兹，你们有带手表吧？」
　　「是的，团长。」
　　擦着汗水的双胞胎用一模一样的嗓音同时回答。
　　「很好。双胞胎与凯伊，你们可以休息了。」
　　「咦咦，真的吗！？」
　　凯伊不由得大呼万岁。
　　「当然是真的。二十分钟一到就要追上来。」
　　「咦咦咦！？」
　　凯伊高举的双手猛然落下。
　　「呜哇～～果然是要来那一套吗……」
　　早知道就不乱说话了。
　　「这是个好机会，你们就亲身体验一下吧。我会照之前所说的做好标记，要好好感激我喔。辛德书记、莱维会计，跟我来。」
　　擦拭脸上汗水的老爹书记与金发美少年应了一声。虽然是为了以防万一才拄拐杖，但没想到中年书记出乎意料地硬朗。
　　然而，抱着自身行李正要跑向团长的莱维停住脚步，一阵迟疑之后开口：「那个……」
　　「怎么了？」
　　「团长，我可以跟凯伊他们一起留在这里吗？」
　　「理由是？」
　　就连与亲切完全扯不上边的团长都有些吃惊。
　　「呃，那个，虽然我是行政人员，但毕竟也是男人——也就是说……」金发一阵摇晃后，他下定决心般地抬起小脸：「我想变强。」
　　但一说完，他又露出了没啥自信的表情。
　　「……随你高兴。」
　　「是！谢谢团长！」
　　见到笑容满面跑回来的莱维，凯伊说道：「你的绰号明明是小姑娘，剐才那番话也太耍帅了吧！。」同时「呼！」一声吹起这阵子留得过长的红色浏海。
　　「咦、咦嘿嘿？是，是吗？」
　　「可是，你稍微有点后悔吧？」
　　「嗯，嗯。」
　　「笨～～蛋！」
　　凯伊不由得大笑出声。
　　希妲司令拉了拉大石怪上衣衣角问道：
　　「那人家呢～～？」
　　「希妲司令随我一同先走。」
　　「是，亲爱的。」
　　「还有，请你把袖子拉下来，司令。」
　　彻底无视「亲爱的」这三个字。太有男子气概啦，团长！
　　「哎呀，因为很热嘛——果然卷起袖子不够端庄吗……」
　　「不，端不端庄我觉得根本无所谓。」
　　团长说得好像真的毫不在意。
　　「居然说什么根本无所谓，真是太冷淡了，哈尔先生！」
　　团长表情有些不耐，抓起希妲的手腕。
　　「你不只是胃袋，连神经也很迟钝吗？你正在流血。」
　　经团长这么一说，凯伊等人这才惊觉到，司令的白皙肌肤上渗出了一条若隐若现的红线，似乎是被树枝刮伤的。司令似乎是属于不容易晒黑的体质，肌肤雪白，因此尽管只是一点小伤，看来仍是让人心头一跳。
　　这么说来，司令是个女孩子呢～～
　　我们得再多加注意她才行吧。
　　凯伊内心暗暗反省。自己也是个健忘的人，没资格嘲笑团长。
　　「哎呀～～真的耶～～」
　　见到大石怪又要动怒开口训话，希妲连忙作出笑脸打断他。
　　「可是，伤势并没有看起那么严重喔～～因为我很容易留下疤痕，皮肤才会马上变红。用不着担心～～」
　　确实，团长刚才一直捉着的手腕，现在正呈现红通通的色泽。
　　这回大石怪明显露出震惊的表情，睁大了榛果色的双眼。
　　喔喔，心中大为动摇耶，太有趣啦～～
　　——然而，大石怪难得一见的模样很快就恢复原状：
　　「我不是有意那么用力的——真是失礼了，我向你致歉。」
　　「哎呀！哈尔先生，用不着那么惶恐嘛……不过，如果你无论如何都要致歉的话，再多道歉几次也没关系唷？」
　　「…………」
　　团长沉着一张臭脸，弯下膝盖，转眼间将希妲扛在肩上。
　　「哈尔先生。」总司令眨了眨眼睛又道：
　　「——既然要抱的话，我觉得公主抱会比较好喔～～」
　　「那是什么？」
　　「哎呀～～！大家～～这里有个不知道公主抱的化石喔～～？」
　　轻巧地坐在团长肩上的司令如此宣告。尽管希妲是个女孩子又体重极轻，但是能让她坐在肩膀上依然屹立不摇的团长，果然是怪物一枚。
　　话说回来了，公主抱？他第一次听到。
　　不过，即便是凯伊，从字面也能隐隐约约明白意思。
　　「那么～～用背的。」
　　「不行。」
　　「为什么～～」
　　「因为两手会无法自由行动，所以不要。」
　　「……哈尔先生，其实你知道公主抱的意思吧？」
　　司令感到怀疑，低下头去，观察着那张笑也不笑的臭脸。
　　「我不知道。」
　　「总觉得是在骗人喔……」
　　「请你安静，还有别抓我的头。」
　　「我可以走路。」
　　「不行。」
　　「我说我可以走路就是可以走路。」
　　「我知道你有时候非常冥顽不灵，但光是我愿意运送你这一点，就请你心怀感激。我也不想听到你那毫无干劲的嗓音从我头上传来，如果不是情势所逼，我宁可扛着不会说话的芋头袋子，还比较轻松。」
　　一旁听着这段对话的书记噗嗤一笑。
　　虽然他慌忙地想将笑意收回去，但嘴角却不断地抖动。
　　「居然将少女与芋头袋子做比较，真是太过分了～～」
　　「以重量来说，差不多吧。」
　　「…………」
　　团长背对着凯伊等人，毫不客气说出的这一句话，让希妲沉默下来。
　　喔喔，大石怪讲赢了，真难得！
　　在这种吵嘴比赛当中，多半是希妲司令获胜。
　　少年们感动不已。
　　「二十分钟的话，司令的重量正好是合适的障碍物吧。」
　　「可以请你别将重量那个单字挂在嘴边吗？」
　　「喔，你会在意吗？」
　　「我才没有在意。」
　　「那么就没有任何问题了吧？」
　　「…………真是不甘心～～」
　　不知为何，今日的大石怪真是压倒性地强悍呢。
　　等待的那二十分钟，凯伊恍神地呆坐在草地上头。
　　莱维一个劲儿地整理随身行李（因为这家伙不仅小气，个性又穷酸），双胞胎则是将脑袋靠在一起，认真地瞪着手表的指针。要是团长命令他们等一年的话，搞不好他们真的会照做喔。
　　不管多认真地盯着手表看，分针也不会变快或变慢啊。
　　整体而雷，除了凯伊之外的三名少年都是认真拘谨的人。
　　你们太过耿直了啦。
　　「噢～～白云真是耀眼啊。」
　　凯伊「啪！」一声打向停在自己后颈上的黑斑蚊。
　　「我还挺喜欢夏天的啦～～可是蚊虫太多了～～呜哇，其实我也挺敏感的嘛？所以到底怎么样？」
　　「咦！什么怎么样？」
　　「我们的司令和团长啊，实际上到底是怎样？」
　　「……？我是觉得感情很好啊？」
　　莱维停下整理的动作，握着青铜制的纸镇答道。为啥要特地把那么重的纸镇塞进随身行李啊？有时候这家伙的想法也让人摸不透。
　　「哎啊，毕竟司令总是不按牌理出牌，根本搞不懂她真正的想法。只是我觉得，就算是开玩笑的，被一个女孩子那样紧紧缠住，团长的表情还可以那么平静，真是厉害耶。果然姜是老的辣呗？」
　　「希妲司令她——」
　　像是在回想一股，美少年会计忽然开口低语：
　　一其实还满注意团长的呢。例如团长在处理文书资料的时侯，就绝对不会去打扰他喔——」
　　「嗯～～？」
　　「啊，说到这个，围长在看着资料与帐簿，发出嗯嗯的沉吟声时，我们如果端茶给他，他基本上还是会注意礼貌说声谢谢呢。」
　　双胞胎加入对话。
　　「虽然只是淡淡的『不好意思』这样一句话。」
　　「嗯，对啊。可是，如果端茶过去的人是希妲司令时，他就会完全没注意到……」
　　团长会毫无意识地喝口茶，再迅速确实地继续工作，直到告了一个段落后才会注意到杯子的存在，然后露出「茶什么时候端来的？」的表情。
　　而且，经常在哈尔瑟迪斯察觉之前，司令已快速收走了空杯子。
　　「有有有，我也有看到过喔。我还在想团长怎么都没发觉啊，真是不可思议！」
　　「不过，那时候的希妲司令，的确是毫无气息……」
　　「——的确没有，嗯。」
　　凯伊交叉手臂点头同意。
　　要不是刚好看到的话，凯伊也不会发现这件事。那时的希妲无声无息地端茶进去，些微移开墨水罐的位置后，还短暂地盯了一会儿团长的宽阔背影，但是没有对他说半句话就离开了。
　　他有些吃惊。
　　因为她连摸也没摸一下团长的屁股。
　　她的脸上始终带着微笑，显然就算对方没有道谢，光是那样她也觉得满足了吧。
　　——那表示，她对于食物以外的事物，没有什么欲望吗？
　　放在草地上的行李当中有个鸟笼，母鸡正咕咕地小声叫着。真是和平的光景。
　　「司令所表现的亲切真是让人难以理解啊，太不起眼啦！虽然不会刺激到打着光棍的我们——不过，就是太过不起眼，大石怪才会不知道吧。」
　　「是、是那样子吗……？」
　　「可是我总觉得，那两个人是透过这些事情而心灵相通的吧。」
　　「是有这种感觉……啦。」
　　「不不，我觉得他果然是不知道。」
　　「可是凯伊，」莱维一脸认真地开口：「相处得超级和谐的团长与希妲……你想像得到吗？」
　　「呜！无、无法想像。」
　　「对吧～～？所以这样子就好了呀。」
　　「嗯——？」
　　2
　　希妲开口询问往前方行进的哈尔瑟迪斯：
　　「真是一望无际的好天气呢～～哈尔先生，我已经欣赏完景色了，可以请你放我下来吗？」
　　「啧！」
　　「为、为什么这时候要啧一声呢～～」
　　「因为我对你的顽固感到很火大啊，司令。」
　　「咦、咦咦咦？」
　　走在一旁的辛德先生抬头看向希妲，表情有些阴郁。
　　「是啊，希妲司令。你的脸色看来不太好，还是别勉强自己比较好喔。」
　　「咦！真的吗？哎呀……有那么糟糕吗？」
　　希妲吃惊得用手捧住自己的脸蛋。
　　「小鬼头他们还没有发现，请你放心吧。」
　　「这句话听起来非常有挖苦的感觉喔——」
　　「不是感觉，就是挖苦没错。」
　　哈尔瑟迪斯的嗓音中带着利刺。
　　「团长。」书记小声出雷劝告。
　　虽然心情没有变好，但哈尔瑟迪斯稍微修正了语气。
　　「我剐才看到了蛇。一行人中穿着裙子的只有你而已，你也不想被蛇咬到吧。」
　　「是啊，嗯～～的确是不想呢……可是蛇不一定有毒呀。」
　　「身体不舒服的话，就请你直接说！」
　　「…………」
　　一声大喝之下，希妲紧紧闭上嘴巴。
　　「如果是平时，走这点路你根本不会气喘吁吁吧！别人难得要关心你，你这种态度算什么啊！我又不是铁石心肠，虽然有时候是比他人迟钝没错——」
　　对呀，真的是很迟钝喔～～——希妲趁隙插了这一句。
　　「就算如此，我也绝对不会勉强女性！你不说我怎么会知道你的情况，所以请你不要有莫名其妙的顾虑，直接说出来吧！啊啊，真是的！」
　　他沉着脸，视线往斜下方看去。
　　「——我本来还要求自己，以后不要再大吼大叫了……你害我又发作了。」
　　哈尔瑟迪斯嘟嘟哝哝地发着牢骚。
　　看到年轻团长陷入自我厌恶，书记不由得有些同情他。
　　哈尔瑟迪斯的努力几乎快让人感动落泪了。
　　（没关系的，你可以不用那么努力，）
　　虽然想这么说，但是以辛德的立场实在很难说出口。
　　「对不起。」
　　希妲小声说道。
　　「我并不是希望你向我道歉。」
　　「希妲司令，团长是担心你会不会太过勉强自己了。你的身体真的没有哪里不舒服吗？」
　　「嗯，没什么大不了的。真的。只是有一点累而已。谢谢你，辛德先生。」
　　这回希妲没有装疯卖傻，乖巧地回应对方。
　　接着她感到抱歉地微微一笑。
　　「对哈尔先生也是。」
　　「你明白就好。」
　　似乎还在生气的哈尔瑟迪斯，生硬地应道。
　　然后他就不再说话了。
　　他应该还有很多想说的话吧。但团长心里明白，自己一旦开口，铁定又会开始说教，所以紧咬着牙忍耐。
　　希妲察觉到这股气氛，显得有些局促不安。
　　「团长……差不多过了二十分钟了吧。我们也稍微休息一下如何？其实从刚才我的腰就……疼疼疼～～」
　　「…………」
　　从团长瞥向自己的眼神看来，他应该知道自己根本是在撒谎，但是他没有多说什么，便点了点头。
　　希妲忽然仰起小脸，看向树林的方向。
　　「从这边传来了清凉的水的味道唷～～」
　　「咦？是吗？」
　　「过去看看吧，一定可以喝到美味的水喔～～！出发吧，哈尔先生！」
　　「是是。」
　　超级敷衍的回应。
　　原本哈尔瑟迪斯以左手按住希妲的双脚，这时又将右手放了上去——本以为是这样，没想到转眼间他将希妲扶了下来，重新用双手抱好。
　　由于太过出乎意料，希妲连连眨眼。
　　「——你不是因为双手会无法自由行动，才不愿意这样抱吗？」
　　「没错，不过不要紧，一旦敌人来袭，我会把你丢出去。」
　　哈尔瑟迪斯最讨厌的事情，就是有人站在自己的死角，也就是正后方，以及双手无法自由行动。
　　这是身为剑士的习性。
　　听起来好像真的可能把她丢出去，辛德急忙以小跑步跟在后头。
　　不要太着急啊，团长——
　　然而——
　　「有什么好笑的？」
　　「因为哈尔先生你——」
　　目前正被公主抱的希妲咯咯轻笑出声。
　　「哈尔先生的温柔真是太难懂了，让我不禁想笑。」
　　「你在说什么梦话。」
　　哈尔瑟迪斯看来有些恼羞成怒。
　　「无聊。」
　　「不，真的很温柔喔。例如刚才也是，你一直往上看，就是为了确认我的头不会被撞到吧？」
　　「我可以把你丢下去吗？」
　　已经停下轻笑的希妲，一本正经地回答：
　　「好的，请便，因为我可以自己走路。」
　　「…………」
　　可恶！辛德听到了这类的咒骂声。
　　在部下们面前不说脏话——这也是团长的原则。不过有时还是无法做到，就像现在。
　　最后，果真如同希妲所言——树林的后方是一处瀑布，而且清凉的水气随风吹来。哎呀～～希妲开心地发出惊叹。
　　「……真漂亮。」
　　这座瀑布虽然不算大，但是沿着岩石往下洒落的银色水幕，让人看了神清气爽，水潭的周围还盛开着野生的花朵。
　　在都市的花圃是看不见这种美景的。
　　
　　[[IMG,739e364d670ed998e69fe2ea329f47bf,629,1000,141329]]
　　
　　「啊啊～～没错，真是壮观。」
　　辛德也举起手，抬头看向瀑布。
　　哈尔瑟迪斯让希妲站在地面上后，解下了肩上的斗篷。
　　真棘手啊，辛德心想。
　　这种个性倔强的战士一旦生起气来就很吓人，但是通常也和脾气暴躁的人一样，怒气不会持续太久。猛烈爆发之后，大多就会立即平息。
　　然而——
　　看起来，团长现在是对其他事情更加恼怒。
　　刚才的事情只不过是个导火线。
　　辛德洗洗手又漱了下口之后，算好时机朝两人说：
　　「休息一会儿之后舒服多了。我到那边去看看吧——确认凯伊他们有没有跟上来。啊，不必跟来，我不会走太远的。」
　　「嗯，你小心一点。」
　　虽然有一点……不，是非常担心，但是他还是下定决心将问题交给当事人自行处理。在总计十二人的庞大团体当中，根本没有两人可以单独相处的机会，这次可是好时机。
　　尽管在意后方的动静，中年书记仍是安静地离开现场。
　　「——真是个不会说谎的男人。」
　　哈尔瑟迪斯发出嘀咕。
　　「是呀，」
　　希妲也表示同意。
　　「可是，老是让他担心的话更是不好。你不坐下吗？」
　　「总觉得坐下来太可惜了，景色这么漂亮。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯保持着雕像般的姿势，看向站在几步之外，与他一样注视着瀑布的希妲。
　　希妲带着年幼孩童般，沉迷陶醉的神情站在那里。
　　「瀑布并不是什么罕见的东西吧。」
　　「是呀。可是，这座瀑布在这世上是独一无二的喔。因为不会再有其他一模一样的瀑布了，」
　　「我讨厌耍小手段。请你坐下吧。」
　　「咦？哈尔先生？」
　　「我是出自于担心叫你坐下！别再让我多说废话！」
　　他以军队中的命令语调怒吼。
　　希妲不由得照做。
　　他地吐了一大口气，用双手抹了抹脸庞后，立即道歉：
　　「我太失礼了。」
　　「不会。」
　　希妲垂着金色的睫毛，脸蛋缓缓转向旁边。
　　「哈尔先生，你有事情想问我吧？是什么事呢？」
　　像是在斟酌她的话语般，哈尔瑟迪斯隔了一小段时间才开口：
　　「我深深觉得，我们这趟旅行一定还有其他目的吧。」
　　「…………」
　　「周游列国之旅——从我接下这个可笑至极的命令之后，这趟旅程就开始了。而且征召的护卫全部都是门外汉，根本像是叫我们出来送死。」
　　睽违约百年再度出现的女司令竟是这副德行，〈米特兰达修道会〉根本不晓得该怎么处置过于怪异的希妲。
　　既没有正式的上任宣布仪式。
　　也没有其他支援人手。
　　就只有新的女司令「似乎是名美少女」的传闻，向外蔓延开来。
　　「我真的是不明白。然后这回是〈米特兰达〉突然想要将你带回去——这件事我没说错吧？」
　　「是的，没有错唷。」
　　「甚至选出动了那种精锐舰队？」
　　「是为了表示最高等级的敬意而前来迎接——之类的借口也算可以成立吧？」
　　「荒谬！」
　　这说法虽然让人火大，但可以接受。
　　见到哈尔瑟迪斯明显露出厌恶的表情，希妲微微笑了起来。
　　「虽然我不晓得有什么理由，但是回到骚动不安的〈米特兰达〉总部，不会有危险吗？」
　　「我想，试图强行带我回去的那些人，只是想保护〈米特兰达〉的声望而已吧。应该不至于会夺取我的性命。」
　　「司令，你是真的打算回去吗？」
　　「我会回去的，总有一天。」
　　「…………」
　　尽管露出了反对的神色，但哈尔瑟迪斯最后仍是什么话也没说。
　　他焦虑不耐的表情，与方才显现出来的急躁属于同一种情绪。
　　「〈米特兰达〉的女司令——」
　　希妲开口诉说，
　　「一直都是由非常普通平凡的女孩子担任。这职位原本就只是徒有形式，如同古代女祭司。」
　　所以——
　　「哈尔先生，就像你之前说过的，如果只是要个吉祥物或装饰品，并不需要我这样的能力。其实，也真的不需要。」
　　「然而，你是——巫女。」
　　「没错。」
　　「你以前也曾这样说过：正因为你具有巫女的资质，〈米特兰达〉的长老才会认同你为女司令。可别说你忘了这件事。」
　　「——我的确说过。」
　　「这样不是很奇怪吗？互相矛盾。」
　　「…………」
　　希妲懊恼地摇了摇头。
　　似乎是因为无法想出能完整说明的话语。
　　「想带我回去的那些人，应该和长老站在不同的立场。〈米特兰达〉的内部似乎也有不少派系。」
　　「那倒是没错。」
　　「我目前能说的是，」希妲打断对方：「倘若反对派的人知晓我是真正的巫女，铁定更加不会有好脸色。」
　　「为何？」
　　「哎呀，哈尔先生。你可曾听说过在其他祭祀堪萨亚神的教派当中，有我这样的女性存在吗？一个也没有吧。」
　　「…………」
　　这么说来的确是……哈尔瑟迪斯陷入沉思。
　　哈尔瑟迪斯虽是圣职者，但由于他是历经千锤百链的武斗者，对于教义或是信仰一点兴趣也没有。
　　尽管一直隐约觉得古怪，但是〈米特兰达〉原本就不是一般的宗教团体，只是拥有圣职者头衔的武士集团。
　　因此当他听到有个名为女司令的吉祥物存在时，也只有「喔～～」这个感想，
　　「要是之后我在〈米持兰达〉当中握有了实质权力，会变成什么情况呢？教会内部一定会陷入一片混乱吧！」
　　逐渐理解之后，哈尔瑟迪斯的表情也有所变动，
　　对希妲说话的口气也跟着加重。
　　「明知如此，你还做出了那么乱来的举动！在大庭广众之前，做出了让莫名其妙神只附身的危险举动——！」
　　「那是无可奈何的事呀。」
　　「这可不是一句无可奈何就能解决的事！」
　　「所以我才不想说的嘛～～哈尔先生一定会生气。」
　　「就算闹别扭我也不会被你蒙混过去！」他又继续追究：「意思不就是说，你的能力一直隐藏起来是最好的吗！」
　　「没错，」
　　「真是……让人不知道该怎么说你！」
　　「那个，哈尔先生……」
　　希妲偏过螓首。
　　一详细情形我就跳过，不过我会当上女司令，其实是因为很久很久以前有个人做出了预言，而我刚好符合了预言的条件。」
　　「条件？」
　　「嗯，没错。就是人称堪萨亚神的祭祀之日，经过长长的周期才会到来的那一天。那与星体的运行有着很深的关联，并非每年都会到来。」
　　「…………」
　　「因为我的生日恰巧睽违百年符合了那个条件。又刚好这样的我，还变成了可以让不知名神灵附身的体质。」
　　「请你等一下。」
　　他抬起大掌打断。
　　「你说变成了——？这是什么意思？」
　　「我说过，自己曾经生了场重病差点死掉吧。在那之前，我并未拥有这种能力。」
　　「……你说什么？」
　　他一直以为希妲的能力是与生俱来的，所以相当震惊。
　　「因此，我这样的存在——该怎么说呢，让〈米特兰达〉的长老都大吃一惊。」
　　「因为没想到会有这种人存在？」
　　「没错没错。虽然这些话由我来讲有点奇怪，但是毕竟我的容貌算是不错，又加上狄欧尼军师的强力推荐，所以众人才在半信半疑之下，做出了让女司令再度复活看看的决定。」
　　3
　　「我还是有点搞不清楚。」
　　哈尔瑟迪斯用手指按着太阳穴，闭上眼睛。
　　「请让我稍微整理一下——因为你非常刚好地出生在那个祭祀之日，所以被选为女司令？」
　　「这是理由之一。」
　　「那么，之前的历任女司令又是怎么回事？总不可能每一任之间都隔了百年之久吧。」
　　「没错。不过〈米特兰达〉的创立是在距今约三百年前吧？当时就已经没有担任巫女之职的女祭司了。也就是说，〈米特兰达〉的女司令，从第一任开始就只是徒有虚名的『傀儡』。也没有规定只能选择在祭祀之日出生的人。只是——」
　　希妲微微垂下眼帘。
　　「于祭祀之日出生的人，会带有神明的特别祝福——有极少部分的人这么相信着……嗯～～就像是迷信或讲究好兆头那一类的想法。」
　　「是指刚才的预言吗？那么，因为你真的拥有巫女之力——所以长老们无法无视你的存在？」
　　「以结论来说就是这样。」
　　「尽管如此，他们竟然将符合了贵重条件的你丢到外头，这是怎么回事？」
　　希妲笑了起来。
　　「应该是还难以做出决定吧。因为身为关键人物的我，真是太过驽钝了。」
　　「所以你是为了被赶出来，特意演了那些戏？」
　　「哎呀，我演得不够逼真吗？」
　　「不，已经够蠢了。请你放心。」
　　「心情真微妙～～」
　　希妲嘟哝。
　　「那么，」哈尔瑟迪斯板着脸问道：「虽然并不想问，不过，那个奇怪的预言到底说了什么？」
　　「呃……这个呢，并不是我说的唷，请你听的时候千万别忘了这点喔。」
　　不知为何，希妲转过头，有些忸忸怩怩。
　　「我明白了。是那么愚不可及的预言吗？」
　　「据说是会与庞大的邪恶正面对峙，然后拯救世界的预言喔～～」
　　「…………」
　　经过了数秒的沉默之后，「啊？」哈尔瑟迪斯发出怪叫。
　　他从来没听说过这么可笑的事情。
　　「没关系的，你可以笑出来。」
　　「是，是喔，可以笑吗？虽然我笑不出来。」
　　因为太过荒唐滑稽了。
　　哈哈！他发出了几声空洞的干笑后，又闭上嘴巴。
　　戴着草裙的边境男子、阴沉的耍鞭男、毫无干劲的下垂眼、内心是男性的女骑士，还有胖子双胞眙与长舌的小鬼，最后还有弱不禁风的中年书记和美少年会记（＋一只鸡）——如果救世主的同伴是这些人，受到拯救的世界也笑不出来吧。
　　「所以根本没有人当真呀。」希妲说道。
　　「可是，正因如此——一开始所说的『周游列国之旅』，也不全然算是谎言喔。」
　　「——原来如此。那么，你对反对派有什么打算？」
　　「哈尔先生，你还记得这件事呀？」
　　希妲闭上眼睛，大感无奈。
　　「你想敷衍带过的时候，我马上就能看得出来，可别小看我了。」
　　他发问时还带着莫名的压迫感，没想到希妲竟干脆地回道：
　　「顺其自然。」
　　喂，你给我等一下！——他努力吞下这句话。
　　「顺其自然？有危险的人可是你自己喔！」
　　「因为我也无能为力呀。我又不是自己想要变成这种特异体质的，而且若要说真心话，我其实也有点生气，所以才无法忍耐啊。『我并不想成为握有权力的人』，只要对〈米特兰达〉的所有人这么说，他们一定能理解的。」
　　「希妲司令。」
　　「当然，哈尔先生也会保护我吧？」
　　她微微一笑。
　　「我所不能守护的是——」他喃喃低语：「做出乱来行为的你。前阵子的那件事，你做了相当鲁莽的举动吧。那种行为，我已经……」
　　这时话声一度中断。
　　「让我很难受。」
　　「哈尔先生……」
　　「我不了解你所背负的事物。明明平时一直缠着我不放，最痛苦的时候你却装作若无其事，拒绝我的关心。」
　　「拒绝？我并没有——」
　　「这个打算吧，你也没有自觉。」
　　他转向希妲，那双大为动摇的翡翠眼瞳摇摆不定。
　　「例如现在，你也完全没有注意到我特意为你铺在地上的斗篷。」
　　「咦，啊……？原来斗篷是这个作用呀？」
　　「至少请你再多做一点任性的请求吧。不，我指的不是食物。」他搔搔黑发。「如果你不喜欢听到我对你说这种话，我就不会再开口干涉。」说这些话的自己也不太好吧，他咕哝低语。
　　希妲吸了一口气之后，再静静吐出。
　　「你——已经帮了我很多忙了。甚至已经算是太多。」
　　她露出微笑。
　　哈尔瑟迪斯低下看不出情绪的脸庞望着她，缄默不语地点点头。
　　「我明白了。我去叫书记过来，请你待在这里。」
　　「好的。」
　　「啊，还有……」
　　正要走向另一头的哈尔瑟迪斯转头面向希妲。
　　「我很感谢你帮我泡茶，但是请别偷偷摸摸的，至少让我好好道声谢。」
　　浮现至希妲脸上的惊讶几乎是一闪而过。
　　不久又转为笑容。
　　「……那么，当作是谢礼，请答应我一个任性的要求。」
　　「请说。」
　　「和我一起泡——」
　　「温泉就不用了。」
　　准确无比的即答。
　　依旧带着笑容的希妲，望着空无一人的瀑布低语
　　什么都不用为我做也没关系，哈尔先生。
　　因为我非常非常喜爱这样稀松平常的平凡生活。