　　1
　　为凯伊的发言做出佐证的，是一名村里的少女。
　　她深褐色的头发被雨淋湿，气喘吁吁地冲进广场，在里长面前跪下。
　　「大事不好了……！我在矿山区发现了敌人的踪影！」
　　「你说什么？」
　　已整理好心情的伊琉往前一步，询问少女：
　　「是真的吗？他们是谁？在矿山那里做什么？」
　　「正在擅自采掘中——！」
　　少女不甘心地晈紧下唇。
　　她手臂上裹着染血的布条，浑身都湿透了。现场顿时喧哗鼓噪。
　　被大人捉住，又被制伏在地上的凯伊与莱维，保持着脸部朝下的姿势，张大了双眼。
　　少女继续报告：
　　「我在回来途中发现移动中的敌人部队，旗帜上是伊果尔的标志。他们利用雨天隐藏起脚步声，正往这里前进……！里长，很遗憾，那些撒坦说的是真的。」
　　「伊果尔朝我们发动奇袭吗——？怎么可能！不久之后，他们就要和我们缔结盟约了啊，居然做出这么卑鄙的事！」
　　里长难掩错愕的神情，茫然低语：
　　「他们背叛了我们吗！」
　　「敌人的军队将火把都熄灭了。里长，快点下令吧！」
　　是那个暴力女嘛——听到凯伊这句嘟哝之后，少女恶狠狠瞪过来。她跨着大步走近，拿起拖在地上、满是泥泞的背包敲向他的脸。
　　「痛死我啦…………！咦，奇怪了？这不是我的背包吗……？」
　　「这是你掉下来的东西，撒坦！」
　　「难不成你直到现在——都在找我？」
　　凯伊以不敢相信的语气试着询问。
　　「你可别误会了！都要怪你居然自己掉进洞穴里头，还消失不见！」
　　少女低头俯视着他大声咆哮。
　　凯伊这才想起，他没有在要塞里头看见少女的身影。
　　「虽然我不清楚是怎么回事……」
　　哈尔瑟迪斯烦躁地用手压下指向自己的武器。
　　「这两名少年是我的同伴。他们还是孩子，不会说谎。——辛德书记。」
　　「是、是的。」
　　「帮我拿着吧。」
　　「团长？」
　　哈尔瑟迪斯用单手抓下挂在脖子上的徽章锁链，扔向辛德。书记吃惊地反问。
　　「抱歉了，辛德。」
　　「咦——？」
　　「要麻烦你暂时当一下人质了。我一定会回来。」
　　「你打算做什么！要去哪里！？」
　　伊琉里长抬手制止村中男子，开口唤住对方。
　　哈尔瑟迪斯持续前进，只转头看了他一眼。
　　「你想害祭典中断吗？」
　　「——！」
　　里长面露苦恼，用力握紧拳头。
　　「所以由我出面吧。反正我是外地人，当作是用过即丢的东西就好了。等我出去之后，立刻关上要塞的大门。」
　　「你是认真的吗！为什么？」
　　「因为，要是现在有敌人攻进来，我也很头痛。」
　　他瞥了一眼希妲后，停下脚步。
　　「请你允许。」
　　简短地，像在挑战般的请求。
　　「我允许你。」希妲带着微笑说道：「一定要活着回来喔，哈尔先生。」
　　「你以为你在对谁说话？」
　　他再次朝大门威风凛凛地迈开步伐。
　　在他的魄力震慑之下，村人皆往后退让出道路。
　　谁也无法碰触他。这名男人的确是身经百战的强者——伊琉如此确信，也深感畏惧。没想到他竟然一直藏着这么强烈的斗气。
　　「里长……」
　　一名长老出声呼唤。
　　「北边的坑道该怎么办？」
　　「现在先放弃吧，反正伊果尔根本不了解那里的情况。但是，我们一定要避免祭典遭到中断，也必须保护好拉亚，年长的老人和女人孩子就到宅邸里头避难，其他人都随我来。」
　　雨势越来越大。
　　熄灭火把，谨慎地往前行进的伊果尔军队，忽然见到道路前方有生物一闪而过，不得已停下所有动作。
　　「——暂、暂停！」
　　「那是什么啊？」
　　士气减弱的士兵伸手摸向滴着水的头盔，喃喃问道。
　　原来是只脚上绑着缎带的母鸡。
　　「咕咕～～」母鸡迷迷糊糊地叫了一声后，看向人类，接着摇摇尾巴甩掉泥土，仿佛什么事也没发生过般，再度消失在森林当中。
　　「不要出来乱吓人嘛！」
　　「别松懈大意了，要塞就在眼前。」
　　然而，这回轮到一名男子站在大门前方，等候着他们。在熊熊燃烧的火把照耀之下，男子只身一人提着已然出鞘的大剑。
　　对方发现我们举兵进攻了吗？——士兵一瞬间乱了阵脚。
　　但是以迎击来说，这样的准备未免太过草率。光靠一个人能够做得了什么呢？——所有人都如此认为。
　　「外地人吗——？快点离开这里！」
　　士兵发出警语后，背靠在紧闭大门上的男子回道：
　　「我不会让你们通过这里。」
　　「你到底是什么人，佣兵吗！？」
　　「想知道我名字的话——」
　　哈尔瑟迪斯将剑尖朝下刺进地面。
　　反手拿起六尺木棒转了一圈后，摆出备战姿态。
　　「就试着让我拔起剑吧。」
　　「你们的头头，那个大块头男人到底是什么人啊！？面对那样的大军居然不打算用剑耶——！」
　　少女从瞭望台上跳下来大叫。
　　「咦～～团长果然很可怕呢。」
　　「他不打算战斗吗！？」
　　「等一下，不是啦！」凯伊慌忙挥舞双手：「因为他要是胡乱挥剑的话，可能会害敌人当场丧命嘛！」
　　「你说什么？」
　　「敌人有多少人？」
　　「恐怕有两百人左右，他真是太乱来了！」
　　「嗯～～……不不，我也不知道团长能够打倒多少人啦。即使会稍微受点伤，那只大石怪也死不了的，更不可能会输喔。」
　　凯伊一边说着，一边与莱维将油倒入皮革小袋子当中。
　　接着再用绳子在袋口上缠了好几圈绑紧。他们身旁已经放置着好几个装好的油袋。
　　「这不是理由！」
　　「没问题的。」
　　这回是金发美少年答腔，少女露出诧异的神情。
　　「因为司令她还留在这里啊。」
　　「就是这样！对了，你会射箭对吧？可以帮个忙吗？」
　　「你想做什么，撒坦？」
　　凯伊一边抛起油袋一边回答：
　　「没什么，稍微支援一下而已。」
　　2
　　哈尔瑟迪斯单手抡起木棒在背后绕了一圈后往前挥出，打中士兵的身体。
　　士兵往后飞出，溅起一摊泥水。
　　他身后的要塞射出了着火的箭矢。
　　火箭刺穿了事先投掷出的小袋后，浮于泥地上的油立即窜起火苗。大吃一惊的敌人像在跳舞般纷纷抬高双脚，急忙后退，并且仓皇地将倒下无法再战的同伴拖向后方。
　　哈尔瑟迪斯仰头看向身后。
　　虽然看不见人影，但也猜得到会这么做的人是谁。
　　「——给我老老实实待着！……就算这么说也没用吗？」
　　叹了口气后，他又扫向新敌人的双脚，让对方跌个四脚朝天。
　　再用棒子两端同时解决两名敌人后，将朝他压来的男人反弹回去。受到冲击的士兵在他眼前跌成一团，发出呻吟。
　　——如果能逼指挥官出面，就可以省下不少功夫吧。
　　六尺木棒已然断裂。
　　他捉起事先准备好的替换木棒，在头上转了一圈。
　　划破风雨，响起了锐利的呼啸。
　　然后咧嘴邪邪一笑。
　　在脚边轻盈跳动的鬼火般火焰照射之下，哈尔瑟迪斯的笑容看来十分骇人。水珠自他的浏海滴落而下。
　　「我要感谢你们。」
　　「什、什么——？」
　　「因为我正想好好大打一场呢。别那么客气了，所有人一起上吧！」
　　凯伊两人遇见的神秘二人组，留下了警告之后，就不知消失到哪儿去了。
　　他们半信半疑地下山察看后，只见真的有混在黑暗及雨势当中，密密麻麻地走上山的军队。
　　两人吓得惊慌失措，才会连忙跑回要塞通知众人。
　　「搞不好，是那两个家伙带领他们入山的喔。」
　　凯伊咕哝说道，视线一转看向要塞内部。
　　「是、是吗？可是我觉得不太可能耶。」
　　「为什么啊，小姑娘？」
　　莱维戒慎着周围，压低音量。
　　要塞中的男人正因为不习惯的战斗后援，忙碌得东奔西跑，根本没有时间搭理凯伊等外地人。书记辛德先生则是双手紧握哈尔瑟迪斯交给他的〈米特兰达〉徽章，整个人坐立难安。
　　「因为他们是跟〈米特兰达〉有关的人吧？会做这么拐弯抹角的事情吗～～？总觉得他们好像很强，要捉住我们也是很容易……」
　　「不管怎样，都很让人毛骨悚然——咦，等一下，那是什么啊！？」
　　「咦！」
　　莱维转头看向凯伊所指方向，只见火把架被一道黑色的影子覆住，接二连三地　啷倒下。
　　深处的岩室中，黑色块状物渗了出来。
　　「超大的！是蛇吗！？」
　　「蛇蛇蛇、蛇不会在空中飞吧！」
　　「也不会穿过岩石喔！」
　　「塞尼格。」
　　射箭的少女用着一种因恐惧而麻木的嗓音低喃，跪下来开始祈祷。
　　塞尼格，正是统治这座山野的神之别名。
　　「那那那、那就是神明吗！？话说……」
　　凯伊慌忙环顾四周。
　　有些村人也和少女一样立即跪伏在地，有人则是呆呆站着，有人什么也看不见，也有人发出厉声尖叫。
　　一部分人反射性地冲至门边想要逃跑。
　　「外头有敌人啊——！现在出去只是白白送死喔，喂！？」
　　凯伊大叫。
　　因为神秘二人组还说过其他的话。
　　他们说，军队的目的是要讨伐异教徒。
　　虽然凯伊对于亲眼目击的仪式心生恐惧，但他认为，以这种理由杀掉所有人，肯定是不对的。况且团长也嘱咐过：「无论发生任何事都不能开门。」
　　——至少，在他倒下之前绝不能开。
　　那个大石怪才不可能说出这种话。如魔鬼般的团长根本不指望这个村落的战力，一定会想尽办法将敌人阻挡在外。
　　「安静！」
　　一道声音响起。
　　是年轻里长的大喝声。
　　他拿起长枪穿上战斗装束，走向中央的走道宣告：
　　「我们有拉亚陪在身边。怎么能够连我们自己都感到害怕，祂可是守护这片土地的神灵喔！小要慌了阵脚！」
　　回过神时，那名金发少女就近在眼前。
　　拉亚瞪大蒙胧的双眼，发现少女正站在保护术者的剑与绳索圆阵——亦即是最后的结界外头。她怎么会一直没有察觉对方的存在？
　　火把的火焰「轰——」地往横倾斜。
　　——失败了！？
　　黑雾聚集成一个宛如蛇的形体，还抬起了头。
　　是神灵的具现化。
　　神灵通过拉亚身旁，袭向金发的少女。
　　「快逃！」
　　希妲如纸片般弹起，撞向岩室的石壁。拉亚站起身来。
　　「——速速回来吧！」
　　然而，下一秒却发生了奇异的现象。
　　乍看之下，打算撕裂少女的身体、给予其致命一击的神灵，不知为何停下了第二波攻击，在站起身的少女面前摇摆不定，最后改变方向。
　　祂高高飞向圆顶形的屋顶，在原地卷起漩涡。
　　无法听见神的声音。
　　这片土地的守护神未具有人类形体，自然也无法发出语言。
　　巫女所能做的，就是镇压狂暴的神灵，敬仰祂、以及向祂祈祷而已。
　　然而，力量不足的自己甚至连这点也办不到——
　　拉亚呆呆站在圆阵内侧。
　　再这样下去，这副身躯用不着等外来异神的入侵，就会先被自己侍奉的神灵毁灭了。
　　为什么会变成这样子呢……是因为人心正在忘却神明吗？不对，尽管如此——只要自己有尽钊职责，神明也不会如此生气吧。
　　在茫然失措的拉亚耳中，传来了一道平静的嗓音。
　　「你没事吧？」
　　「你……是真正的巫女吗？」
　　她怔忡发问。
　　自己已经无法再恢复与神灵之间的连系。
　　「我是将身心奉献予神明的人。」希妲答道。
　　「你为何会出现在我面前……？你是毁灭的使者吗？」
　　希妲垂下眼帘。
　　再次抬起视线的时候，嘴角挂着微笑。
　　「我正在寻找一个人。但是，并不是你，拉亚。」
　　「…………」
　　「我不会阻扰你，请你继续完成使命吧。」
　　这名少女还想叫她做什么呢？
　　她根本没有任何力量可以再去镇压现在的神灵。
　　她无力地摇摇头。
　　「我已经不行了……」
　　「不，你一定可以的。请看着我。」
　　「…………」
　　「你是具有先知、预见未来能力的人。你能够看见我的未来吗？」
　　无法违逆的话声自内侧驱动着拉亚。
　　就像是被漩涡卷了进去一般。
　　我不想看，什么也不想做——尽管如此，不完全的巫女之力仍是不由分说地推动着她，指示出金发少女的前方。
　　但是，那却是她从未见过的未来。
　　「——什么也没有，怎么可能……」
　　「是的。」
　　若要比喻的话，就是一片虚无。
　　这名少女不害怕吗？这样毫无道理可言的命运，就连身为拉亚的自己也感到恐惧。她为何笑得出来呢？
　　「因为我出生时就是个死胎吧。即使后来恢复了呼吸，双亲仍相信我无法久活的预言，非常慎重地——也尽量和我保持距离，避免投注太多情感，将我当作是他人的小孩般养育长大。就像是个重要的养女一样。但是，我从未觉得不幸。因为，我无法感受到不幸这种情感。」
　　「…………」
　　她不太明白对方的意思。
　　只是不断注视着希妲的脸庞，无法移开目光。
　　「我没有可以感受到不幸的那种自我。但是，现在不同了。你也是。你现在已能理解受伤的感觉，尽管如此，你至今不是都没有逃跑吗？来吧。」
　　少女从远方伸出手来，催促着她。
　　「这块土地的巫女，是你喔。」
　　「你——不是堪萨亚的巫女吗？」
　　忽然间，她看到了真正的答案。
　　透过拉亚鲜红的双瞳看见了。
　　拉亚发出畏惧的喘息声，向后退了数步，膝盖不停发抖。
　　「也许你们会认为堪萨亚神是冒牌神只……但是，并非如此。只要还有人相信，神永远会是神。还是说——」
　　希妲摇摇头，放下手臂。
　　「还是说，你选择现在在此毁灭吗？」
　　「…………」
　　拉亚无法断然对少女说：「你怎么可能办得到。」
　　如果自己在这名少女内心深处看到的本质是真的，那么她娇小的身躯中，的确拥有足以摧毁人的力量。
　　少女寂寥地仰头看向上方盘旋的不祥神灵。
　　「你的弟弟，选择了你与神明。虽然我不知道往后会如何，但是，现在他正下定决心要守护这块土地。」
　　接着拉回视线，温柔地扬起甜笑。
　　没问题的——对方喃喃低语。
　　「没问题的，你一定办得到。」
　　「我好害怕……」
　　「你太介意身为神的容器这件事了。你不觉得恐惧也是必须的吗？你若是无法相信自己，那就去相信那些相信你的人们，还有弟弟吧。」
　　拉亚看向被自己鲜血染红的双手。
　　指尖在颤抖。
　　终于，她抬起头来，拂开裙摆，转身背对希妲。
　　她挥挥衣袖就地坐下，双手结印。
　　——与相信神一样必要的，就是与神战斗的决心。
　　显现出形体的山野守护神，如今正在竭力反抗，试图冲出这处神圣的场所。扭动着身躯，不断打滚挣扎的，可怕又凶猛的怪物——这正是我们所侍奉的神明。
　　「司掌结界的拉亚在此向您请求，为您献上您所赐予的鲜血。存在于这块土地上的生物，皆由您的尊躯所生，血肉亦即是您尊躯的圣灵。愿您迅速、安详地聆听拉亚的祈求吧——！」
　　3
　　巨大的黑影再次改变形态。
　　头部膨起变得扁平，躯体长出了类似于四肢的东西。影子张大了无牙的下颚，像要饮尽雨水般朝天仰起头髗。
　　「这、这回是蜥蜴吗——！？」
　　就蜥蜴而言，头也未免太大了吧。
　　呈漩涡状排列的文字浮现于神灵的身体表面，随后又消失无踪。
　　「訑好像……没办法从下面的岩石里头出来的样子耶。」
　　莱维低声说道。
　　尾巴的部分几乎隐没在岩屋里。
　　既非人也非野兽的异样咆哮撼动黑夜，引起地鸣，人、建筑物及整座山都晃动了起来。空桶倒向地面，滚到了蹲下身子的凯伊两人脚边。
　　「呜……！这下子真的很不妙吧！？」
　　「请您救救我们吧，拉尔法德神啊！」
　　「你是笨蛋吗！跟经商之神祈祷有什么用啊！」
　　不断挣扎的神灵忽然停止动作。
　　「奇、奇怪了……？」
　　一度变得薄弱的黑影猛然震了一下，卷着漩涡的景象消失了。黑影在空中扩散，突出的影子轮廓就像鬃毛一样细细长长地延展开来。
　　影子的密度增加之后，逐渐凝聚成一点。
　　闪烁着仿佛黑曜石般的光芒。
　　明明很让人畏惧，但凯伊同时又觉得很美丽。
　　身为神灵的那道光点，静谧又庄严地回到巫女正在祈求的岩室当中——晃动完全停止之后，凯伊与莱维才站起身子，但是村人依然没有任何人抬起头来。
　　他们深深地、肃穆地低垂着头，像在咬牙悔恨着身为人类的无能为力。
　　放眼所及，没有人发出一点声音。
　　这是他们第一次，实际感受到自己在这里是个外来者。并不是外表或习惯的差异，也不是所相信的道理不同，而是对方有着禁止外人进入的领域——
　　凯伊眨了眨眼，拖着脚步缓慢地走向瞭望台。
　　恍然回神的莱维也小跑步跟了上来，然后比凯伊早一步登上好几阶楼梯，并且伸出手来。
　　「你这是干嘛？」
　　凯伊不由得有点恼火。
　　「你脚受了伤，要爬楼梯很吃力吧。」
　　「吠！不过是个小姑娘……」
　　他故意用力拍向对方的手再握住，发出了偌大的声响，接着沉默地开始爬楼梯。
　　他凝神朝外面细看。
　　「呜哇，那只大石怪还在打啊……也太强了吧。」
　　「虽然看不太清楚——不过敌人的数量是不是减少了三分之一啊……？」
　　莱维也以敬畏的语气低喃。
　　插在团长后方地面上的大剑，完全没有使用过的迹象。他的强大实在让人傻眼。凯伊自言自语似地咕哝：
　　「我说啊～～为什么团长会那么强呢？」
　　「嗯？」
　　「呃……就是体型壮硕或是力大无穷之类的，光靠这些东西就有办法打倒那么多敌人吗～～？」
　　凯伊将双手放在瞭望台的栏杆上，撑住下颚。
　　「毕竟团长也是人啊，应该也会感到疲累吧。」
　　「是因为……有所觉悟吧。」
　　「觉悟——吗？」
　　他回头看向要塞深处。
　　希妲司令应该就在那个看不见的岩室当中。
　　凯伊不懂得那些复杂的事，所以也不甚清楚希妲的职责或是立场，当然也不知道她在里头做些什么。
　　这一点虽然让他有点失落，但是他认为，司令也一直以她自己的方式，在凯伊等人看不见的地方拼命努力着……大概吧。
　　为了这样的司令——大石怪团长才会拼命战斗。
　　明明直接杀了对方比较简单，但团长仍是将自己的残暴性格压抑下来，这是因为不管是哪一方死亡，司令都会受到伤害吧？
　　「真是不能随便模仿呢～～」
　　「要是模仿团长的话，马上就会完蛋吧——」
　　没有察觉到凯伊心思的美少年，打了个冷颤。
　　凯伊轻笑了声，「也是呢。」将双手在后脑勺上交叉。
　　过了约两个小时，在黎明即将到来之际，敌方收到了传令。
　　「——报告，北边第二部队全灭！」
　　「什么！？」
　　在后方待命的指挥官怒吼。
　　「发生什么事了，敌袭吗！」
　　「不！似乎是地盘摇动，里头的人都被活埋了——入口也完全崩塌，根本无法救援！」
　　「可恶，怎么会这样……救援部队还没抵达吗！？攻城槌准备得怎么样了？」
　　要是没有下雨，就能够直接烧毁整座要塞了——指挥官焦虑不耐地紧咬着牙。
　　「攻城槌已经准备完毕！」
　　「很好，把门撞开吧！」
　　「可、可是——那个魁梧男子怎么打也打不倒啊！」
　　见到对方非人般的强悍之后，心生畏缩的部下支支吾吾。
　　「无法接近大门前方！」
　　「将那个男人跟门一起撞开吧！」
　　「是、是！」
　　哈尔瑟迪斯察觉到敌方的举动后，「哦哦？」低叫了声，拉起倒在跟前的士兵身体举至半空中，再丢至敌阵当中。
　　被丢出的男人掉入同伴之间，溅起了带泥的水花。
　　哈尔瑟迪斯退至后方，将背部贴在大门上堵住门口。
　　「做得到的话就试试看吧。」
　　就在这时，厚重的大门后头传来了一阵争吵声。
　　「所以我说啊～～这里不能通过唷～～哈尔先生也告诉过你们不可以开门吧，要是自相残杀，会正中对方的下怀喔～～」
　　司令！？
　　她是什么时候跑来这里的！
　　他大吃一惊，隔着门扉扯开嗓子大吼。
　　攻城槌已经逼近眼前。
　　「你在做什么啊，怎么会跑来这种地方！？你不是陪在拉亚身边吗！」
　　哎呀～～回应声传来。
　　「因为她看来已经没问题了，我就来这里帮忙呀。」
　　村中男子的不耐怒吼声接连响起。
　　口中纷纷嚷着快点让开。
　　「别怪我用力把你推开喔！」听见这句威胁后，哈尔瑟迪斯率先回答：
　　「喂，后面那个家伙，你要是敢碰她一根指头就试试看。我会把你碎尸万段喔！」
　　嗓音非常低沉，任谁听了都知道他是认真的。
　　正架起攻城槌的伊果尔士兵部一脸慌乱。
　　似乎是不明白，为何在门前如此努力的男子会和内部产生争执。
　　「我又重新爱上了哈尔先生呢～～」
　　「你也稍微后退一点！在那里太危险了！」
　　他将剩下的最后两根木棒夹在腋下，朝背后咆哮。
　　「想摧毁这扇门，就尽管来吧！」
　　攻城槌锋利的尖端朝着哈尔瑟迪斯袭来。
　　当圆木逼近至他腹部的高度时，他纵身一跃闪避开来。木头尖端发出「咚！」的巨响，大门凹了一个大洞。然而下一秒，哈尔瑟迪斯已经站在攻城槌的上方。
　　「什、什么！？」
　　他同时挥舞两根木棒往前狂奔，扫向两侧扛着攻城槌的士兵。
　　一瞬间，六名士兵的头部与颈部受到攻击，纷纷倒下无法再战。
　　着地的时候，他又顺便撂倒身旁的两名敌人。
　　「这、这个怪物！」
　　「闪开！」
　　越过四处逃窜的士兵，他一路直奔向指挥官。
　　他心想在援兵到来之前，必须先击倒首领才行。然而，察觉到自己有生命危险后，蓄着胡子的指挥官立即跃上马背，打算撤退。
　　「真是腐败至极的男人啊。」
　　他用单手握好木棒，用力往前掷出。
　　哈尔瑟迪斯的攻击打中了指挥官的肩膀，但很可惜，没能让对方落马。指挥官尽管身体失去平衡，仍是紧紧抓着马匹的鬃毛，用单手挥着皮鞭扬长而去。
　　「要是打中他的头就好了。」
　　他抡起最后一根剩下的木棒，恶狠狠瞪向周围。
　　「接下来的对手是谁啊，尽管放马过来吧！」
　　穿过险路，指挥官一路往山脚下狂奔，背部被打中的地方传来剧烈疼痛，他好几次都差点昏厥过去。
　　「真是不敢置信的蛮力——他到底是什么人？不过，只要援军抵达，一定可以逆转形势吧——噢，那个是？」
　　在终于泛白的微弱曙光当中，他看见朝这里冲来的骑影，高兴地大声叫喊。
　　「……呜！！」
　　又马上蹙起眉头。
　　其中一匹座骑格外突出，正朝这里大吼大叫。那名男子的骑速令人胆颤心惊，嘴上还一直在嚷嚷。
　　「怎么回事，他在叫什么——？」
　　对方挟带着让水花大力溅起的气势，眨眼之间就逼至眼前。
　　指挥官的双眼瞪大到了极限。
　　持续吼叫的男子丝毫不打算停下。
　　「混～～浴——！！喝啊～～～～！」
　　乘着狂奔而来的气势，长剑的刀鞘猛力撞向指挥官的脑袋，将他打落马下。
　　「哈哈哈哈！来吧，各位赶紧加快脚步吧，混浴在等着我们唷——！」
　　一头充满光泽的栗色发丝在风中飘散，有着俊俏外表的青年完全无视被自己打飞的男人，继续朗声高喊。
　　
　　[[IMG,eb17cf509962fd18fb8abfedd2f2a5be,631,1000,145852]]
　　
　　跟在后头的一行人不约而同地叹了口气。
　　「喂喂，大色胚，混浴这件事就先别管了啦～～」
　　「别管他了，说什么他都听不进去吧。」
　　「…………」
　　一名黑发青年牵起方才指挥官搭乘的马匹，交给一起共乘的乘客。
　　「哦，真是刚好，这匹马我们就借走啦。反正主人也昏过去了嘛。庞丁、菲兹，看你们谁要骑这匹马～～」
　　「好、好的！」
　　气喘吁吁的双胞胎答道。
　　「那个笨蛋真的知道目的地在哪里吗！？」
　　艾思堤尔紧握住颤抖的拳头，愤慨不已。「啊，不用担心啦～～」下垂眼青年摆了摆手答腔。
　　「有这么多人通过的足迹，不会有问题啦。」
　　「就算没有足迹，只要有女人，不管在哪里他都能抵达吧……」
　　没有任何人回答。
　　因为众人皆心想：说得没错。
　　「是啊，所以我们也快点赶路吧～～」
　　面对不肯离开大门的希妲，谁也不敢出手。
　　毕竟那名大块头男人已经发出警语，另外最重要的，也是因为这名少女的身分不明。
　　她不仅踏入了众人畏惧的拉亚圣域，却完全没有受到天罚，而且在这种紧急的情况下，脸上毫无动摇的沉稳笑容，更算是一大凶器。
　　大门仅向内弯了一次，攻城槌的攻击便不再袭来。
　　「里长！有新的敌人过来了——！而且速度相当惊人！」
　　「什么！」
　　听见这句话后，希妲笑了出来。
　　「用不着担心唷～～」
　　「你为何能说得如此肯定！」
　　「你听不见那道声音吗？」
　　「声音……？」
　　混浴、混浴～～的连声呼喊，在眨眼之间不断逼近。
　　「呜哇～～根本用不着确认身分了嘛。」
　　凯伊站在希妲面前咕哝，莱维也开心地抬起头来。
　　「这个声音是……法恩！？」
　　「不然还会有谁啊，那个大色鬼！打仗之中，还能一边悠哉地大喊混浴一边冲进来的笨蛋就只有他了吧，真是丢人现眼！」
　　门外响起了哈尔瑟迪斯的话声：
　　「给我安静一点战斗，法恩！之后你想的话，我很乐意把你扔进温泉里！」
　　无庸置疑，那些人是他的部下——
　　随便拼凑而成的平凡人部队，尽管让〈米特兰达修道会〉引以为耻，但也是令人惊异的青少年们。