　　1
　　「也差不多该追上来了吧——」
　　离开瀑布后，哈尔瑟迪斯折返原本的道路，发现不仅看不见凯伊等人的身影，还连一点声响也没有，不由得歪过头自言自语。
　　四名少年都是在城市里头长大，又置身在陌生的土地上，他不认为他们会有闲情逸致在中途偷懒休息。
　　身旁的树木枝头上，一只硕大的斑点鶫啼叫了一声，振翅飞起。
　　正当哈尔瑟迪斯将眼神转向满是树叶阴影的脚边，身旁响起中年书记的声音：
　　「哈尔瑟迪斯团长。」
　　对方从粗壮的树荫后头仅仅露出脸来，不知为何音量又小又畏缩。
　　「你在这里啊，辛德书记。」
　　「真是非常抱歉，团长，我本来打算早点回去的……」
　　哈尔瑟迪斯答道：「别在意。」甚至扬起笑容走近辛德书记。「喇好是运动的好机会。」
　　同时无声无息地绕至树干后方，再回头以膝盖撞向从身后悄悄靠近他们的可疑人影。
　　「咕哈……！」
　　苦闷声响起的同时，偷袭者的身子弯曲倒地。
　　已落入敌人手中的辛德，即使被当作盾牌，仍是拼命大叫：
　　「团长，快点回司令那里去！不用管我了！」
　　「请你见谅。」
　　说话的同时，团长采取的行动与书记的预想截然相反，只见他伸出大手探向辛德的脑袋。
　　「咦？」
　　书记相当吃惊，但是抓他当作人质的男子更加吃惊。
　　还没做好心理准备之际，黑发哈尔瑟迪斯就已往前跨出一大步，用大手压下辛德的脑袋，并且扫了他的脚。
　　书记整个人翻了过来。
　　「哇～～啊～～！？」
　　辛德身后那位穿着皮革长裤的男子，在失去人质的瞬间，身体也失去平衡。
　　哈尔瑟迪斯迅速将对方的双手反扭在后。
　　男子的手臂受制，被迫跪伏在地，并在发出了含糊的叫声之后，不再动弹。见到他没有反应后，哈尔瑟迪斯这才放开他的手。
　　「这些家伙是怎么回事？辛德书记，你没事吧？」
　　「是、是的……！那个？」
　　「我只是让他们失去知觉而已，没有杀了他们。」
　　这些男人在还没靠近他们身旁之前，几乎感觉不到气息。
　　然而，他们对付敌人的战术却根本算是门外汉。
　　他们的武器就只有坚固的短刀，不过，从武器与朴素的衣服来看，他们绝对不是镇上的居民。
　　他们是这片土地的居民吗？这座山里有人居住？
　　但是他们为何会突然动手袭击？
　　男子们的眼中，充满了对陌生人的警戒与不信任。不过，其中既没有打劫的欲望，也没有确切的杀意，反而存在一种近乎无止尽的焦虑。
　　而且还有些微的恐惧。
　　「我先走了。」
　　哈尔瑟迪斯对瘫坐在地的辛德书记丢下这句话后，飞奔回希妲身边。
　　从某处传来了类似于鸟笛的高亢声音。
　　真是不吉利的声响。
　　是狩猎时使用的哨子。在呼叫支援的人手吗？
　　情况似乎比预料的还要严重。
　　「司令！请你待在原地不要乱动！」
　　「好的，就算我想动也动不了喔。」
　　「……」
　　哈尔瑟迪斯穿过树林，冲到瀑布前的空地时，拔剑的动作倏地定住。
　　希妲早已被数名男子团团围住。
　　而且穿着衣服坐在池塘当中。
　　她的身体几乎全湿，但看来没有受伤。
　　这种情况下假如她还「呀～～呀～～」地尖叫，他会很头疼，但这么泰然自若，也未免太奇怪了。恶匪似乎受到司令不按牌理出来的行为严重影响，反而看起来有点可怜。情况显得异常诡异。
　　他重新打起精神。
　　「希妲，你是自己掉下去的，还是——」
　　「哎呀～～当然是自己掉下来的唷～～呵呵呵。你可不要小看我喔！」
　　「这是值得骄傲的事吗！」
　　哈尔瑟迪斯抽出长剑。
　　见到他异于常人的体格与魄力，男子们立即斗志高涨，还可听见他们骂了句：「讨厌的外地人！」这句话虽然哈尔瑟迪斯听得懂，不过口音很奇持。
　　「你是这女人的护卫吗？」
　　「正是如此。」
　　当中一名年长的男性发问，哈尔瑟迪斯应道。
　　「你们到底是打算做什么——」
　　「你，很强吗？」
　　另一个男人插嘴。
　　这个人的身高与哈尔瑟迪斯没有多大差距，手臂甚至比他还粗壮。他手上拿着乌黑的长枪，一双圆眼炯炯有神地上下转动，而粗犷的四方形下颚看来甚至连核桃都能带壳咬碎。
　　——这只巨熊是谁啊？哈尔瑟迪斯心想。
　　那只巨熊的话声显得很兴奋，又问了一次：
　　「很强吗？」
　　「嗯。」
　　哈尔瑟迪斯满不在乎地即答，大出周围男人的意料。
　　巨熊男张开大嘴露出笑容，似乎相当开心。
　　「是吗，很好！那么，务必现在和我一决胜负！」
　　「住手，罗多。」最先开口的男子板着脸制止。「别总是想着玩。」
　　「这哪是玩了，我非常认真！和别人决斗有什么不对？体型和我差不多魁梧的男人可是很少见的，我想跟他比一次看看。喂，那边那位黑战士，你应该不是虚有其表吧？」
　　「既然这样……」
　　一说完，哈尔瑟迪斯往地面一踢。
　　「——哈尔先生！」
　　两人即将交锋的前一刻，希妲的制止声响起。
　　他的剑敲向长枪枪柄，迸出了火花。既然挥舞着连握柄也是金属制的长枪，就表示这个名为罗多的巨熊男，正如外表有着惊人的怪力。
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯向后退，与罗多拉开距离，默不作声地收起长剑。现在才出声制止是想做什么？他以斜眼问向希妲。
　　「既然是男人之间的决斗，当然要用拳头一较高下才是王道呀！使用武器都是邪门歪道！」
　　「噢，是吗！很好，我可是无所谓喔。这也不错，赤手空拳好好大打一场吧！」
　　听到希妲的强力主张，罗多主动丢下手中的长枪，
　　「很～～好，来吧！」
　　他的手臂在胸前「磅！」地用力打响，看来干劲十足。
　　「…………」
　　真不敢相信，有个比自己还要夸张的战斗笨蛋就在眼前。
　　虽然敌方人员的表情各有不同，但是封于这个连脑子都塞满肌肉的巨熊同伴，想必他们的感想都跟哈尔瑟迪斯一样：再怎么单细胞也要有个限度吧！
　　哈尔瑟迪斯在心中暗暗发誓：我才不会变成他那样。
　　「不，司令，我可不是为了打架才来这里的。」
　　哈尔瑟迪斯无视巨熊男，转向希妲说话。最重要的是，要是和这种巨熊互相扭打，最后不小心萌生出了友情该怎么办？
　　「咦～～？」
　　「你在『咦～～？』什么啊？」
　　「那么是来吃蛋的？」
　　「你忘了加上温泉两个字，是温泉蛋吧。」
　　「我知道了，果然哈尔先生也想吃温泉蛋呢！既然如此，老实地说出来不就好了吗～～」
　　「不是温泉蛋，是温泉、温泉！」
　　「居然喜欢温泉到连连呼唤它，真是太不干脆了～～不愧是哈尔先生！」
　　希妲装傻的反应完全出乎男人们的意料，他们脸上的表情逐渐转为困惑。不过，希妲等人被视为可疑人物这点，还是全然没有改变。
　　「——现在是禁止外人出入的时节。说明你们的来意吧，并且奉劝你们最好乖乖遵从我们的指示。」
　　「就算我说，我们会立即回头也不行吗？」
　　哈尔瑟迪斯压下不满，打起精神与对方商量。倘若无论如何都想大吵一架的话，我奉陪——虽然哈尔瑟迪斯心中充满战斗欲的部分这么想着，但眼前不只他一个人而已，必须顾虑其他人的安危。
　　「咦咦～～！怎么可以，哈尔先生……！难得的温泉蛋就吃不到了呀！」
　　希妲发出了不争气的大叫后一骨碌站起，脚下却不小心一滑。
　　「哎呀哎呀？」
　　「司令！」
　　整个人向后倒去的希妲，溅起了偌大的水花。
　　一丁点紧张感也没有，不，是没有得过头了——
　　不晓得是在算计什么还是真的天然呆，〈米特兰达〉女司令在众人的注视之下，金褐色的发丝不断滴下水珠，同时频频眨着双眼。
　　正想冲上去的时候，哈尔瑟迪斯在树林的后头，发现腰疼的书记辛德先生已被新冒出来的男子再次捉了起来。他还不停动着嘴巴，想要传达：「用不着管我了——！」之类的话语。
　　真是可爱的中年先生。
　　和希妲相比之下。
　　他迅速移动目光与希妲的视线对上。
　　在那一瞬间，哈尔瑟迪斯的最后选项「打倒眼前所有敌人」，也被迫放弃。
　　尽管嘴角浮现着微笑，希妲的双瞳中却有着出乎意料的严肃光芒。
　　伴随着轻微的叹息，他主动丢下爱剗。
　　「咚沙！」一道沉重的声音响起，钢铁之剑落在夏天的草地上。
　　哈尔瑟迪斯板着一张臭脸向敌人宣告，单手则伸向希妲。
　　「好吧，我会遵从你们的指示。」
　　2
　　「喂，你们为什么会那么胖啊！？」
　　凯伊边追着母鸡边往身后怒吼。
　　「都怪你们那么胖，才会把鸟笼压坏！你们说这该怎么办啊！可恶～～～～这只臭鸡以为它逃离得了本大爷的掌心吗！」
　　「不、不要在意喔——庞丁、菲兹……不小心把鸟笼摔出去的人、是我啊。」
　　跑在最后面上气不接下气的人，是金发美少年莱维。
　　双胞胎一边奔跑一边摇晃着弹性十足的肚子，闪闪发亮的汗水与泪珠则往身后飘洒。
　　「呜呜呜呜呜～～」
　　「对不起、对不起——真的非常对不起～～」
　　「我们被生下来真是对不起～～～～～～……」
　　呃，我没有那么过分的意思啦……凯伊低声咕哝。他轻松地跳过倒下的树木，冲进往下的斜坡。
　　因为小小的意外而逃出来的母鸡，跑在凯伊等人前方，偶尔还会拍动着短短的翅膀取得平衡。
　　希妲（恶作剧似地）特地绑在它单脚上的红色细缎带，轻飘飘地左右摇曳。
　　「这只臭鸡——！我现在就勒死你喔！？混帐！」
　　「太、太、太、太过威胁它的话，有可能害它生不出鸡蛋喔！」
　　「别说那种恶心的话啦！」
　　「咦，又不是我们要生——」
　　「我是指说法很恶心啦！你们这两个天然孕妇，吓死人的肚子是已经有八个月了吗！？下个月搞不好就会啵一声迸出来啦！啵一声！」
　　「噫～～～～～～……！」
　　「哎呀～～我真的很尊敬你们的妈妈，居然能把你们两个都生出来，把你们这种特大火腿——嘿咻！」
　　他闪过会绊住双脚的偌大凹洞。
　　「可是啊，可是啊？」
　　「双、双胞胎在出生的时候，大部分都是小小只的吧——」
　　我们也是啊——双胞胎跟在凯伊身后，轻盈地张脚纵身一跳。明明是胖子，动作却不可思议地优雅。
　　「咦～～？可是现在是胖子吧。」
　　仰起下巴从后跑来的美少年，却因为太在意凹洞而摔了一大跤。
　　「呀啊！」
　　背上行囊的盖子掀起，里头好不容易塞好的东西宛如雪崩一般滑落掉出。
　　「又撞到脸了吗。都已经跟你说过多少次了啊，小姑娘！」
　　「对、对不起。」
　　「迟钝毙了……」
　　见到莱维漂亮的脸蛋上沾满泥巴，又快哭出来的样子后，凯伊大感不耐地开口：「呃，算披！这边我一个人处理就好，有你们反而碍手碍脚！丸子兄弟，去帮他捡行李吧！」
　　「啊，嗯！」
　　「我知道了～～凯伊～～加油啊！」
　　「噢！嗯，看我的厉害！」
　　凯伊举起拳头回应。他踩着轻快的脚步，一头红发向上飞扬。「混帐，我要把你做成烤鸡！」同时边怒吼边再次开始追赶。
　　「呼……呼……凯伊他、说那么多话的同时，居然还有体力跑步呢。」
　　「嗯，真是厉害呢……」
　　少年们收拾着散落一地的小物品，同时议论纷纷。
　　「呃——一个、两个、三个……掉下来的东西都在这里了吧？」
　　「嗯，应该吧。谢谢你们。」
　　莱维恭敬有礼地道谢。
　　「不客气。」双胞胎也同样彬彬有礼地回应。除了平民区长大的孩子王、讲话粗鲁爽快的少年凯伊之外，莱维、庞丁、菲兹三个人皆出身自富裕的商家。虽然三人的体力无法与宛如杂草般强韧的凯伊相比，但是在一般常识及礼节方面，却是无可挑剔。
　　「啊，我有水喔。要喝一口吗？」
　　「谢谢你，不过我想等凯伊回来再喝。」
　　「说得也是呢，嗯。」
　　「那样比较好呢。」
　　「呼～～又流了不少汗哩～～」
　　「对啊，真是期待温泉！」
　　「嗯嗯。」
　　「嗯嗯……」
　　稍事歇息的片刻，气氛显得和平又惬意。
　　「啊，对了，话说回来——？」
　　不久，双胞眙哥哥庞丁开口：
　　「我们是从哪边来的啊……？」
　　「咦？」
　　「咦咦……？」
　　彼此互相面面相觑，抬头看向方才走下来的斜坡。阳光十分耀眼，蝉在某处高声鸣叫。三人浑身僵硬了好几秒之后，不约而同地大叫出声：
　　「是哪边啊——！？」
　　「怎怎怎、怎么办，怎么办！？」
　　「等一下，大家……冷静一点！不可以乱动！这、这、这种时候就要，呃，呃……啊！」
　　莱维拼命思考，接着灵光一闪「砰！」敲向掌心。
　　「背、背九九乘法表——！」
　　「是、是吗——！」
　　「九九乘法表吗……！？」
　　「可以吗？要开始罗，预备——」
　　一一一、一二二、一三三……
　　「——一的部分要不要跳掉啊？」
　　庞丁忽然举手发言。
　　瑟瑟发抖的其他两人也点点头。说得没错、说得没错。
　　「对、对啊。嗯，那么，从二开始罗？预备！」
　　「二二四、二三六、二四八、二五十、二六十二、二七十四……！」
　　「喂！」三人组的后头突然冒出叫唤声。
　　「——你们在干嘛啊？」
　　「啊啊！凯伊，欢迎回来！」
　　「我们一直在等你喔」」
　　「辛苦你了，你平安无事地保护好母鸡小姐了吧！？太好了……！」
　　「等等等等，给我等一下。你们冷静一点！不要同时间一起说话！」
　　凯伊内心有些发毛地看向「少爷」们，一边护着抱在怀里的母鸡，一边喝斥朝自己靠来的美少年与两名胖子。
　　「你们在哭什么啊，还有，为啥在背九九乘法表？会让人以为你们是不是因为太热和疲倦而脑子烧坏了哩。还有，这么热切欢迎我，实在太恶心了！而且什么是母鸡小姐啊！干嘛替家畜加上敬称啊！不对，我想吐槽的不是这点，呃啊～～算了！别管那么多了，总之先闭嘴！！」
　　优点就是乖巧听话的少年们，立即安静下来。
　　「很～～好！那么到底是怎么回事，嗯？」
　　「——我、我们迷路了……好像？」
　　「不会吧！」凯伊呆呆地脱口而出，眼神瞬间变得空洞。「糟了！我也没记路耶，哈哈哈！」
　　「唔咦咦——！？」
　　少爷们用双手按着脸颊发出惨叫。
　　感应到恐怖危机征兆的凯伊，迅速举起一只手。
　　「好啦好啦，别着急嘛！没问题，没问题的啦～～」
　　「可、可是凯伊——就连团长留下来的记号，我们都找不到了啊……」
　　更何况，那还是非常容易看漏的小树枝路标。
　　原本应该会留在夏天草地上的足迹，也在走过之后迅速恢复原状。而且，他们都不具备团中较年长成员所拥有的卓越追迹技术。
　　四人脑中浮现的是特大的两个字——遇难。
　　他们会感到不安也是理所当然。
　　——然而……
　　「你们看看自己的脚边，不是还有其他确切的标记吗！喏，看看这个吧！」
　　「咦，羽、羽毛？」
　　「没错没错，我们会偏离原本的道路，说来说去都是这家伙的错吧？名字叫什么……」
　　「小、小鸡哈尔——」
　　「对，就是它。听好啦，这只混帐臭哈尔从逃脱之后，一路上羽毛一直掉吧？」
　　明明没必要，凯伊却趁隙强调混帐。
　　「所以，我们只要循着羽毛回去走就好啦！」
　　
　　[[IMG,af765de91ca170da083c3c76a97d8257,627,1000,169884]]
　　
　　明白了吗？像是在这么说般，凯伊捏起掉落在地的小片白色羽毛，用两根手指转来转去，露出无畏的笑容。
　　「是、是吗，原来如此～～！」
　　重新燃起希望的莱维与双胞胎，脸蛋顿时亮了起来。
　　幸好这时太阳还在高处。
　　「要用头脑啊，头脑！真是的，你们的脑袋太死板啦～～都是因为老是在读书啊！好啦，快点赶路吧～～喂，莱维！」
　　「咦，什么？」
　　美少年回过头来时，凯伊「啪！」一声打向他的头顶，并骂了声：「笨蛋。」
　　「很、很痛耶。」
　　「因为你是笨蛋，我才骂你啊，这个笨蛋！都怪你慢吞吞的，为了惩罚你，哈尔给你拿着，要负起责任管好它啊。来来，麻烦你了～～」
　　「啊、啊、啊啊！嗯，对不起。」
　　结果，莱维成了被迫拿着母鸡的美少年。
　　在此必须特别提及的是，莱维不管外表再怎么邋遢脏乱，就算怀里抱着的不过是只母鸡，整体模样却还是会莫名其妙地形成一幅画。这正是美少年的可怕之处。
　　莱维整个人胆颤心惊，迟迟无法顺利地抱好母鸡。
　　「要不要干脆在脖子系上绳索再走啊？」
　　凯伊提议。
　　「啊，说的也是呢！」
　　「不对，我不是指鸡，是指你，你啦！这个呆子！」
　　「咦……咦咦——！不行啦，我就只有疼痛跟SM游戏不能接——」
　　「连玩笑话也听不懂，真是的——」
　　凯伊举起手正要再轻轻敲一记莱维的头顶时，某种东西掠过他的手边。
　　「呜哇，搞什么！？」
　　喀！
　　钉在脚边的是一个尖锐的小石子。
　　「太危险了吧，喂，是谁啊！？有人在这里吗，还不快出来！」
　　斜坡上出现了人影。
　　一个，两个、三个——似乎有六个人。正要爬上坡的双胞胎，也张大了淡褐色的双眼，停下动作。莱维则维持着想闪过凯伊巴掌的缩头姿势，抬起了视线。
　　「怎么，是小鬼头啊？」
　　凯伊才刚嘟哝完，就连续飞来了三根箭矢。
　　「哇～～你们这些蠢蛋在做什么啊！？」
　　「闭嘴，外地人！」
　　站在前方的茶褐色头发少女开口说道。
　　她的年纪看来似乎还比凯伊等人小了一点。见到突然出现的少年少女低头审视着自己，比起恐惧，他们更感到惊讶。
　　直到后来凯伊才想到。
　　如果当时对面的人不是年纪相仿的小孩子，而是全副武装的大人，自己应该会采取更加迅速的动作吧。
　　「滚出去。」
　　站在前头的少女再次发声。
　　已搭上箭矢的短弓，正瞄准着他们。
　　「你们都是撒坦（外地人之意）。这里是禁止进入的。现在出去的话，我还能放你们一马，立即滚出这座山！」
　　「你、你说什么～～别开玩笑了——！给我等一下，听好罗，待在那里先别动喔！？千万不要动！」
　　凯伊将双胞胎叫来身边，四人组成圆阵，脑袋碰在一起窃窃私语道：
　　「——欤，刚才那家伙在说什么啊？」
　　「你是因为听不懂才生气的吗！？」
　　「根本听不懂嘛～～拜托你们，谁帮我翻译一下吧！」
　　「对、对不起，明确的意思我也不知道——可是……」
　　紧接在困惑的莱维之后，双胞胎也开口说道：
　　「好像在哪里看过类似的词汇。」
　　「对吧？对了，好像是在古书之类的……」
　　「那些字代表的意思应该不是什么好事吧……？」
　　「不不，我也知道她是在说我们坏话啦！算了，古书的话去问知识分子辛德先生就知道了吧。噢，真是好提议！」
　　这种时候还会讲出好提议这种话，本身就已是个大问题了。凯伊正是如此神经大条的人。
　　「那个，我们、不就是为了要和辛德先生他们会合而正在努力吗……？」
　　「咕！又把人推回残酷的现实里。」
　　「不正视现状是不好的喔，凯伊——」
　　「别说得那么感慨！」
　　很好！凯伊拍向大腿挺直腰悍，挺起胸膛瞪向当地的孩子们。
　　然后高举手臂指向他们。
　　「我们正在赶路，可没时间陪你们玩！快滚开，否则的话，之后会有超恐怖大石怪，一路追赶你们到地狱的尽头去喔。哼，算你们运气好。快点感谢神明吧，白～～痴！」
　　霎时，加倍的飞石子与箭矢射了过来。
　　「凯伊，你多说了一句啦，多了一句！」
　　「好痛痛痛、可恶～～！等等……好像都只集中攻击我耶！？真的假的，搞什么啊！」
　　〈黎明使者团〉的少年们，抱着脑袋左右逃窜。
　　「这是差别待遇！」
　　「闭嘴，红毛小子！欺负柔弱女子的人最差劲了！」
　　「——啥？」
　　哪里有女——话才说到一半，凯伊顿时开窍。他回头看向身旁的会计少年。
　　「该不会是指你吧，小姑娘？」
　　「我、我吗？啊啊！」
　　凯伊一把揪起不知所措的莱维胸口，朝上方大叫。
　　「你们搞错了啦！看清楚，喏，这家伙虽然长成这样但是个男人！喂？脱了衣服就知道了，你也清楚明白告诉他们吧，小姑娘！来，快脱——！」
　　「呀～～不要——！」
　　「不要呀～～你个头啦！」
　　莱维发出了凄惨的悲鸣，凯伊不由得慌慌张张缩回手。
　　完全计算错误。
　　造成了反效果。
　　「你这笨蛋，发出那什么声音啊——！」
　　「啊，对不起——」莱维连忙捂住嘴巴。
　　「太慢了啦！！」
　　少女这次的攻击当中，盈满了确切无比的杀意。
　　「可恶！看我的反击！」
　　「可、可是对方是小孩子跟女孩子耶！」
　　双胞胎丢出正当的言论，
　　「差三岁以内，打也没关系啦！这是我的标准！」
　　凯伊勇猛地拿起套在行李上的微弯V字形游泳圈——比起游泳圈，说是浮板应该比较贴切吧。
　　「要上罗！喝啊～～～～～～！」
　　「等、等一下啦！？」
　　莱维等人试图阻止，拔腿狂奔的凯伊大叫一声：「用不着担心！」之后，又悄声补充说道：「因为他们也差不多没东西可以射了啊，这一带拳头大小的石头并不多吧。」
　　莱维瞠大双眼。
　　没想到他连那么细微的事情部注意到了。
　　凯伊拿着软木制的游泳圈作为盾牌，跑上斜坡。
　　「好好品尝一下我的必杀技吧！」
　　来到同样的高度后，他用力丢出。
　　「必杀，游泳圈攻击～～！」
　　「哇！？」
　　小孩子们反射性地蹲下，正重新搭上箭矢的少女来不及闪避，手上的弓被打横飞来的游泳圈撞飞。
　　少女瞬间露出了吃惊的神色，仍是相当顽强。
　　见到凯伊正要钻过缝隙冲上来时，她迅速挥出拳头。
　　手背打中了凯伊的太阳穴附近。
　　凯伊虽然没有倒下，但上半身还是晃动了下。
　　「——可惜，没有用尽全力……喔！」
　　他张开双脚用力踏稳，直接转过身子，朝第二个跑上来的莱维伸出手。
　　「小姑娘，快抓住我！」
　　「啊，谢谢——」
　　「你啦！」
　　接着笑容满面地将莱维抛了出去。
　　加上行囊重量的助阵后，莱维漂亮地飞进了敌人之间。其中三人受到冲击倒下，成了美少年的坐垫。莱维抱着的母鸡哈尔「咕咕咕！」发出了高亢的叫声。
　　「你真是太卑鄙了！！」
　　「你们不也有投掷武器吗。」
　　凯伊朝无比错愕的少女反驳后，介绍起双胞胎。
　　「喂，我告诉你们，这两只胖子可没有刚才那个金发小哥轻喔～～？要品尝看看恐怖的肉弹攻击吗，啊？」
　　「呜呜！」
　　「很好，我明白啦！上吧，杀熊兄弟！」
　　明显是骗人的漫天大谎。但是受骗者见到了耸立在眼前的肉团后，双胞胎和蔼的面孔在他们眼里也成了恶魔的化身。
　　「杀、杀熊！？」
　　不是啦不是啦！双胞胎正要否定时——
　　「快点上啦！别呆站在原地！」
　　两人的屁股被凯伊狠狠一踢。
　　两步、三步，光是往前踉跄了数步就已相当吓人。小孩子发出惨叫，相同颜色的浓密头发都竖起来了。
　　「笨蛋，那种谎话马上就能看穿！」
　　少女瞪着四下逃窜的同伴背影，大声喝斥凯伊以及仍然像是乌龟般倒在旁边的莱维。
　　凯伊满不在乎地耸了耸肩。
　　「你这个光靠一张嘴的可恶大骗子！」
　　「光靠一张嘴就能打赢，我也太了不起了吧，罗哩叭嗦的吵死了～～」
　　「山神大人会让你们得到报应的，撒坦！神谕果然没说错，你们是会为一族带来不幸的恶徒！」
　　「啥，恶徒？我完全听不懂你在说什么啦。不好意思，我们真的有事，没时间再陪你胡言乱语了。拜拜啦！」
　　凯伊！莱维忽然大叫。
　　「后面！」
　　凯伊已经背过身准备捡起游泳圈，听到这句话后连忙回头，只见少女正提起狩猎用的厚刀往他冲来。
　　「咦咦，骗人的吧！？」
　　凯伊连忙放开游泳圈。
　　压低身子抓住对方的手臂。
　　「给我差不多一点——！我真的生气罗！」
　　「凯伊！？」
　　「……咦？奇怪了，怎么回事？」
　　见到少女的身体出乎预期地远远飞出去后，投掷的当事人凯伊吃惊地看向自己的手。刀子自少女的手中滑落。
　　看来用平时训练的力道抛人，是不太妙的。
　　「糟了！？喂，你还活着吗！」
　　「呜呜……」
　　然而仰躺在地发出呻吟的少女，听见接下来的话语后，倏地瞪大双眼跳了起来。
　　「因为平常对手都是那只魔鬼大石怪啊～～根本没有多余的心思去注意力道，或是担心对方会不会死嘛。话说回来，我才吓到了哩。原来我是只要有心就会成功的类型——？」
　　就在他弯下腰审视对方的时候，颜面遭到一记重击。
　　鼻血喷了出来。
　　「噗啊！」
　　「我要杀了你！」
　　「真是活蹦乱跳啊……亏我还这么担心你！啊好痛病痛，咬到舌头了。差不多该住手了吧，我没办法再打下去了，不行，对不起！总之就是这样，再会啦——！虽然我想应该不会再见了！」
　　倒退数步之后，少年凯伊如脱兔般开始拔腿狂奔。
　　等等！气得发狂的少女紧追在后。
　　「凯、凯伊！」
　　被留在原地的莱维，保持着仰躺的姿势，手脚胡乱挥舞。虽然想解下碍事的背包，却迟迟无法做到。莱维更加慌乱，不断蠕动挣扎。不知感恩的哈尔（母鸡），更是趁着这个机会抛下了美少年。
　　「咕咕咕！」
　　它一边啄着蚯蚓一边远走他方。
　　「啊！等等、等一下……！母鸡小姐，不，哈哈哈哈、哈尔小姐……！司令会伤心大哭的，所以，请你不要走啊——！！」
　　「那个臭女人，该不会其实是山姥之类的妖怪吧吁真是纠缠不休！」
　　凯伊喘着气，嘟嘟哝哝地抱怨。
　　这座山就像是对方的庭院一样，情势对他太不利了。不管他再怎么甩掉对方，她还是紧迫不放，甚至绕到了他的前头。
　　再加上流鼻血让他呼吸有些困难。
　　虽说几乎已不再流血，但是半干的血液黏在鼻子里头，更让人不舒服。
　　凯伊将手撑在树干上喘着大气，「奇怪了？」嘟哝了声用手扶住脑袋。他的视野变得扭曲，景色逐渐模糊，难以区分远近——
　　「咕，到了现在才出现症状吗——」
　　是创伤延迟反应，铁定是因为刚才吃了两记铁拳的关系。
　　「女人会用拳头打人吗，拳头耶？啊，在我说话的时候又追过来了。」
　　虽然他已经事先叮嘱过莱维他们，一旦情况不眇就分散逃跑，但是现在连他自己也彻底迷路了。
　　「真逊啊～～」
　　从背后传来山姥的声音，不晓得在嚷嚷着什么。
　　好像在说「等等！」、「那前面是——」之类的话。
　　谁会等啊，白痴！凯伊脚步蹒跚地自言自语。他不可能真的和一个女孩子打起来。
　　他拖行时，脚却勾到了像是藤蔓或是老旧绳子的东西，但他没有多余的心思去在意。
　　「嗯、嗯嗯～～……？」
　　然而，如果只是单纯的绳索也未免太重了。
　　他蹙起眉头看向靴子。仔细一看，红色的绳索竟蠕动了下。
　　「呜哇～～！是蛇吗——！？」
　　他一脚将它踢开，往浓密的草丛里头跑去。
　　霎时，一阵格外强烈的晕眩感袭了上来，他的双脚绊了一下，跌倒在地。完了，彻底完了。我要在这种地方被一个从没看过的女妖怪杀死了吗？
　　啊，神啊——
　　临终之前我好想咬一口馒头啊。
　　忽然间，脚下的地面消失了。
　　「原来另一个世界就在地底下啊——才怪，这是什么鬼东西啊！？只是普通的洞穴吗？咦，这洞穴也太深了吧！？真的假的，刚才的话我撤回，还是给我大盘的肉酱炒面吧——！」
　　3
　　那个——辛德提心吊胆地看着哈尔瑟迪斯团长顽固的背影出声。
　　「稍微替她想点办法，你觉得如何呢？」
　　「宠过头对她本人并没有好处。」
　　哈尔瑟迪斯盘起双腿环抱手臂，面向牢房的墙壁，紧紧闭上双眼。而在对面的墙边，低垂着小脸的希妲，单手抱着膝盖，用指甲喀喀喀地刮着墙壁。
　　她不断地小声嘀嘀咕咕，身形薄弱的背影看来简直像是无法成佛的幽灵。
　　可是……爱操心的辛德书记又开口：
　　「看起来好可怜呢。」
　　「辛德书记。」
　　「是、是的？」
　　「就算一两天不吃东西，人也不会死的。以上。」
　　「咚沙！」一声响起，希妲扑倒在地板上。辛德慌忙奔上前去，只见她横躺在地，捂着脸蛋抽泣了起来。
　　「我～～要～～吃～～饭～～」
　　「那个，希妲司令……现在我们的身分是俘虏喔。」
　　「肚子～～好饿喔～～……啊～～呜～～」
　　「拜托你暂时忍耐一下吧。真的是非常抱歉。」
　　并不是辛德先生的错呀～～希妲无力地回道。
　　「可是我肚子好饿啊——」
　　「对，对了。来玩小游戏怎么样，填字猜谜如何呢？请在空格里写上正确的答案。团长也一起玩吧？」
　　辛德用指尖在漆黑砂子覆盖住的地板上，写下偌大的字。
　　「□肉□食」。
　　当然，正确答案是「弱肉强食」。
　　希妲慢吞吞地写出答案。
　　「烧肉定食」。
　　「真是病得不轻啊。」哈尔瑟迪斯咕哝。
　　明知不可能，他还是向站在门外的看守人员要求餐点，于是得到了「再等一会儿吧」的回应。
　　「伊琉里长不久之后就会来此审问你们。」
　　看守人员如此回答。
　　从瀑布到这里约莫是一个小时的路程，而且一路上他们都被蒙起了眼睛。
　　在不晓得周围的情况下被送入牢里。
　　不久之后伊琉里长终于现身，这才告诉他们遭受如此待遇的理由：
　　「旅行者，你们来的时机太不凑巧了。」
　　用一种来自外地的辛德等人也能确切明白的说法。
　　「我愿意相信你们来此并没有恶意。但是，若是让你们擅自在此游荡，我们也很困扰，所以必须暂时将你们关在此处，敬请见谅。」
　　辛德有些吃惊，因为对方比预想中的还年轻。看来应该还是位青年。
　　与那个巨熊男及负责警卫的男人们相比，这位里长看来不但没有什么力气，削瘦的脸颊反而有些苍白。
　　里长的位子恐怕是从父亲手中接过来的吧。
　　他一头笔直的黑发留长到了后背中央，算是比较少见。
　　他戴着金戒指的食指指甲特别短，辛德书记的目光在上头停驻了一会儿后，不禁心生同情。这位里长似乎有咬指甲的习惯，那正是心有不安及不满的证明。
　　会见里长的期间，希妲始终表现得十分乖巧。不过，也许只是因为肚子饿了。
　　「暂时是指多久？」
　　哈尔瑟迪斯开口询问。
　　「两天。」
　　「请等一下，里长大人。同行的人与我们在途中失散了，他们都还是小孩子。」
　　一我已经听说了。不过，男陛一旦过了十五岁就不算小孩子了。」
　　他的语气带着些许嘲讽。
　　「就算被山中野兽吃掉，也是他们自作自受吧？总之我们会帮你留意的，外地人，但是别太期待。你们可是撒坦，也就是不受欢迎的人。认清自己的立场吧。」
　　说完，里长就转身离开。
　　门板再度关上，外头的对话传人辛德等人耳中。
　　「——别为了这点小事叫我过来。」
　　「可、可是……里长，那些人越过了栅栏啊，如果是普通的外地人，应该会选择往东边沼泽前进的道路。我不觉得是拉亚的法力失灵了，所以才会想到，他们该不会是打算来破坏我们的祭典吧……」
　　「别管那么多了。」
　　「可是，里长——」
　　「你敢不听里长的命令吗！你们到底是相信身为里长的我还是拉亚，说啊！」
　　遭到斥责的男子一时说不出话来。
　　「您是这里的主人，伊琉大人——」
　　然后语带苦涩地回答。
　　竖起耳朵贴在门板上偷听的辛德等人，轻轻离开门边蹙起眉头。
　　「好像起了什么争执呢？」
　　「对话中似乎出现了祭典这个字——还有法力？栅栏是指村子的边界吗……而拉亚是——」
　　哈尔瑟迪斯一时顿住，希妲轻声代他回答：
　　「魔女。」
　　隐居之里的魔女正一个人坐在石室当中。
　　尽管没有灯火，她在夜间仍能清楚视物。会在祭坛旁边点上蜡烛，并不是为了自身，而是为了那些前来寻找身为拉亚的自己的人们。
　　「——亡师啊，我并没有你那般强大的力量。请你一定要守护着我，让汀希能够平安无事地完成祭典……」
　　她握紧置于膝上的拳头，喃喃自语。
　　如果自己更有力量的话，就能够近距离地感受到神的存在吗？也能够预见即将到来的灾难，并且挽留住日渐稀薄的神之气息吗？
　　村里的人们都信仰拉亚。
　　所以她必须回应他们不可。
　　「这是我的使命。我这么相信……不，一直以来都在试图相信。」
　　但是，人世间不断地千变万化。
　　久久一次才会造访村里的外地人，身上所配戴的武器以及钢铁长剑，全都坚硬又结实，令他们大感吃惊。
　　伊琉里长认为他们也应该向外面的世界看齐，鼓吹着外交的必要性。他主张，为了让防御更加坚固，让人民生活更加富饶，应该主动与外界接触。
　　那个男人受到了外头世界的蛊惑。
　　这点让汀希感到不安。
　　而且大多数外地人所信仰的神明，教义都太过崇高——身为拉亚的她真正害伯的，不是武力也不是其他事物，正是那个思想本身。
　　主神堪萨亚的使徒们，全都正气凛然地不断倡导人情伦理、使心灵平静的方法，以及人类该有的生活方式。
　　——不可窃盗、不可撒谎、不可犯奸淫之罪。
　　因为那些理论是正确的，她才害怕外面的信仰。
　　「要是信仰了那种虚伪的大神，而使得本地居民的内心忘却了本地神只的话，该怎么办才好……」
　　现在还没关系。
　　由于此地交通不便，访客极少，而且外头的人们也认为这里是块无趣、毫无价值的土地。
　　什么东西也没有，也构成不了任何威胁。
　　就是这种弱势守护了这座村庄。
　　被时代摒除在外的我们，想与外头的人们对等竞争，根本不可能——
　　「…………」
　　她忽然在风中感受到了某种气息。
　　不是来自石室的入口，而是从里面传来的。她站起身，拉起衣摆。配合着她的动作，蜡烛的火焰也摇摆不定。原本打算直接走上前去，但她又改变心意，拿起烛台将它举高。
　　这道气息并不是来自居住于洞穴里的生物，而是人类。
　　在见到对方的身影之前，声音率先传了过来。
　　那个人正喋喋不休地自言自语。
　　「——这个洞穴到底要延伸到哪里去啊！可恶，脚痛死了～～不不不，我不能输！我要加油啊！」
　　外头的语言？
　　发着牢骚的嗓音听得出还是名少年。可以想到的入侵入口，就只有设在远处的地面风穴而已。明明附近已经围起了绳子，以免任何人掉落啊——
　　竟然连这种事情也没有察觉，自己的集中力真的太过缺乏了吗？为何外地人会闯入这里？
　　她走过微弯的转角。
　　少年这才注意到了她手持的灯光。
　　「有，有人在吗？是谁都无所谓啦，喂～～快救我啊～～！救命——」
　　少年着急地往前，却扑倒在地。
　　手忙脚乱的程度教人吃惊。不过，并没有感受到邪恶的气息。少年趴在地上，抬起满是泥泞的脸庞，怔怔地张着嘴巴。
　　她点了点头催促对方并且折回入口，但是削瘦的少年迟迟没有做出反应，不得已之下她只好回过头开口：
　　「跟上来吧。」