　　「呜哦哦哦，好大喔～～～～！这里也是温泉吗！？」
　　凯伊摊开双手，朝着在青空底下延展开来的，如同湖泊一般的温泉大叫。
　　接着跳入里头溅起偌大水花，两手用力挥开残破游泳圈（应该说是浮板）的碎片。
　　「凯、凯伊，太危险了啦……」
　　穿着大红内裤的双胞胎遭到水花波及后，连忙闪开。
　　「奇怪了？好像不怎么热耶？」
　　「听说另外两个温泉比较烫喔。凯伊，你说过想游泳吧？所以我们就先来这里了。」
　　「噢，原来如此！」
　　听见辛德老爹的话后，他点点头，火速开始游泳。
　　「我来啦～～～～～～！」
　　「凯伊，有一件事要提醒你——」
　　「啊～～什么～～！？我听不见～～！」
　　根本没在听。
　　凯伊如鱼得水般地在温泉里头狂游。听说当地的村民偶尔才会到这里来，因此现在整座温泉仿佛成了他们的专用区。
　　「总觉得很不好意思呢……就只有我们独占这里，真的没关系吗？」
　　「里长大人已经说了，让我们尽情享受不用客气。」
　　辛德小心翼翼地让指尖浸入微温的泉水里，搭完帐篷的托尔加开口安抚。
　　「书记大人，再进去里头一点如何呢？」
　　「不，不了，因为我是旱鸭子，在这里就可以了。」
　　「嗯，原来如此。」
　　托尔加点点头，又扬声对凯伊说道：
　　「听说中间地带的水很深，就连大人也构不着地。你要是溺水了恕不负责。」
　　「没没、没事的啦！为了以防万一，我连游泳圈也带来啦！啊，小姑娘！」
　　你终于来了吗——话才说到一半，见到从树干后仅探出头的会计后，「那是怎么回事？」少年凯伊投去冷冷的视线。
　　「咦……？什么怎么回事？」
　　「不要把毛巾包到胸口上，恶心死了！」
　　「因、因为……很不好意思嘛。」
　　全身裹着大条毛巾，又将略长的金发绑起的美少年会计，忸忸怩怩地搓着粉红色的指尖。
　　「我们看你的人才觉得不好意思咧！快点敞开心胸，全部脱掉！」
　　「不要～～！！」
　　浑身湿答答地跑来跑去很危险喔——辛德出言提醒。
　　完全是位带领学生的老师。
　　「…………」
　　无视于这场无聊的骚动，沉默寡书又性格阴暗的席拉斯，不知何时已经泡在温泉当中。
　　辛德吃了一惊，都忘了要提醒凯伊。
　　因为他不知为何，认定对方属于不会参加这种活动的类型，因此泡着温泉的席拉斯——这幅景象十分新鲜，甚至让人发毛。
　　黑衣男的胸骨中心附近有条伤疤。
　　见到那道可算是致命伤口的旧疤痕后，辛德不禁吓出冷汗，尽可能若无其事地别开视线。
　　铁定是不能开口询问的事……
　　没错，不论是谁，都会有一、两件不想对他人诉说的过去吧。
　　然而——
　　「哇～～那是什么啊！？好严重的伤痕！」
　　凯伊却是迟钝到了极点。
　　他放弃将莱维丢进水中的举动，瞠大双眼，直言不讳地询问席拉斯。
　　「受了那种伤，真亏你还能活下来呢。」
　　「凯凯凯凯、凯伊！」
　　辛德拼命地想阻止他。
　　「是受了伤吗，还是跟别人决斗？欸欸，那是怎么来的啊？」
　　「…………」
　　席拉斯连视线也没抬起来。
　　似乎不打算回答。
　　正当周围的人如此判定的时候，他冷不防低声答道：
　　「——是因为女人的关系。」
　　「…………」
　　温泉现场一片悄然无声。
　　果然，是问不得的事情。
　　席拉斯将毛巾拧干戴在头上，一派悠然自得的模样。但辛德、双胞胎及莱维，皆因此而浑身直发抖。
　　「是、是吗。人的一生中总会发生各式各样的事情嘛！」
　　少年凯伊毫不在意，接着就对席拉斯的旧伤失去了兴趣，再次游起泳来。
　　啪沙啪沙啪沙啪沙！
　　「很好～～接下来是仰式！你们就好好欣赏我华丽的泳姿吧，哈哈哈哈！」
　　「他——搞不好将来会成为大人物呢。」
　　辛德深感佩服地低喃。
　　游了约二十分钟后，少年上气不接下气地倒在岸边。
　　「奇、奇怪了……为什么？应该不会这么累啊……！」
　　「因为在温泉里游泳会对心脏造成负担。」
　　边境人肃穆地说道。
　　「骗人，真的假的……！？难、难怪我一直觉得使不上力，这种事情要早点说啦！」
　　「团长已经说过了。」
　　也许有听见吧，但凯伊完全记不得了。
　　他往旁一倒仰躺在地，抬手挡住日光。
　　「咦？话说回来，团长在哪里啊——？」
　　他气喘吁吁地询问。
　　「巡逻。」
　　传来了异口同声的答案。
　　好孩子双胞胎与莱维都遵循了「不能长时间泡在温泉当中」的铁则，正乖乖地在岸上休息，并且互相传递水壶，不忘补充水分。
　　我行我素的下垂眼男诺尔索鲁，轻飘飘地浮在水面上呼呼大睡；而在对岸，喜爱女人的法恩则因为混浴的美梦破碎，低声啜泣着。
　　他抱着膝盖蹲在地上，不断以指画着圈圈。
　　「居然不能男女混浴，真是太悲惨了！我到底是为了什么而努力来此的啊？唉唉，看我的人还是我看的人都不在这里，根本没有心情脱衣服嘛……！」
　　当然，这是哈尔瑟迪斯团长的严格命令。
　　凯伊无视法恩，询问其他同伴：
　　「啊，巡逻？先放松一下又没关系。」
　　「果然……团长还是很不放心吧。就是……那些追兵的事情。」
　　莱维低声说道，双脚并拢地坐着，仅让脚泡在水里。
　　「…………」
　　凯伊陷入沉思。
　　对方对他们的身分背景异常清楚，所以，他们铁定是〈米特兰达〉的相关人士，这点应该错不了。但是，让人不解的是——
　　「喂，辛德先生。」
　　「是的？」
　　「在那个〈米特兰达〉里头，应该很少有人比团长还年轻吧？有人是在跟我们差不多的年纪，就进入〈米特兰达〉的吗？」
　　「我对这些事情也不太清楚。」
　　书记以略显迟疑的语气答道：
　　「但是以常识来想，好像不太可能吧。」
　　「嗯～～？这样的话，那两个人到底是谁啊！？」
　　凯伊光着身子在地上滚来滚去。
　　「可是他们也没有出手伤害我们，只是警告而已……」
　　「那是当然的吧，如果敢出手攻击我们这些普通团员，他们也活不久了！」
　　「咦咦！？」
　　「话说回来，总觉得很火大呢。那种瞧不起人，完全没把我们放在眼里的态度，真让人不爽！可恶啊～～」
　　「发怒对健康不好喔。」
　　托尔加背对着他们盘腿坐地，一边进行冥想。
　　「我年轻气盛，没办法那么豁达啦！下次再见面的话，我一定要让他们好看！」
　　「…………」
　　察觉到莱维十分消沉后，凯伊大声喊道：「算了算了！」一跃而起。
　　「现在想那么多也没用嘛！」
　　他一脚踢向双胞胎，顺便又拍了拍莱维的背部。
　　「再来游一圈吧～～！我要称霸所有种类的温泉～～～～～～！」
　　凯伊气势万钧地跳进温泉里头。
　　在众人没注意的时候，黑衣席拉斯已经从泉水当中起身，穿上了衣服，悄悄离开现场。他走进森林里头，走了一阵后开口唤道：
　　「——团长。」
　　发现到席拉斯的青年抬起手「嗯」地回应。
　　「需要交接吗？」
　　「我很感激你的好意，不过我来就好了。」
　　「可是今天不是生日吗？」
　　「嗄？谁的生日？」
　　「你的。」
　　哈尔瑟迪斯站在树林之间，蹙起英眉思索，最后终于想到了般，张口说道：
　　「嗯，我记得是在夏天没错，但是压根没在记是哪一天。等等，你为什么知道这种事？」
　　真是让人发毛的男子——哈尔瑟迪斯暗想。
　　「是司令说的，好像是问了书记后才知道。」
　　「是吗。」
　　「其实，这次的温泉旅行算是送给你的礼物吧？」
　　「…………」
　　毫无笑意的席拉斯。
　　不晓得该怎么反应的哈尔瑟迪斯，只能保持缄默。
　　「你很常跟司令说话吗？」
　　「是的，仅止于闲话家常的程度。」
　　「真难想像你所谓的闲话家常是哪些内容。」
　　他咕咕哝哝说道，摆了摆手。
　　「你想太多了吧。更何况，那个生日也是我随便乱写的。」
　　「随便乱写？」
　　「加入〈米特兰达〉的时候，他们要我写下生日，我才会随便写个日子。我的家乡根本没有特别庆祝生日的习惯。我在表格上写了七月七日，因为这样比较容易记。」
　　「——我可以笑吗？」
　　「别一脸认真地说这种话！」
　　席拉斯微微一笑，点点头道：
　　「二十岁生日快乐。」
　　「真是个随时随地都惹人厌的家伙。」
　　可别告诉其他人喔——团长叮咛道。
　　「不，如果你想说的话，说出去也没有关系，但若能帮我保密的话，我会很感谢你。」
　　「我并不在意你的年纪比我小，团长。」
　　「是吗？」
　　他没好气地回答。
　　席拉斯看来约有二十几岁，恐怕还比哈尔瑟迪斯大了七、八岁吧。但在其他团员眼中，铁守以为他们同年纪。
　　大石怪团长平时别说自己的生日了，连年龄也没有在记，因此突然听到他人说起庆祝生日的事情，反而有些不知所措。
　　席拉斯在离去之际又补充问道：
　　「是在防范司令遭人偷窥吗？」
　　「这也算部分原因。」
　　更重要的，是在希妲的苦苦哀求之下，最后成了司令温泉护卫的艾思堤尔阁下，也很令人担心。
　　从树林的另一头，偶尔可以听见随风传来的希妲哼歌声。
　　「——就算他白天是女性的身体，但护卫司令泡汤的事一旦被他未婚妻知道，想必会被大卸八块吧——啊，对了，你如果要回去的话，帮我跟书记说一声，叫他别勉强自己。等到腰疼完全治好，我们才会出发。」
　　「我知道了。」
　　对于〈米特兰达〉的追兵出现一事，哈尔瑟迪斯并未轻视。
　　希妲也一样。
　　从凯伊与莱维所说的话看来，那两人应该是某位干部派来的吧。
　　换言之，对方并不是正规的〈米特兰达〉会士。
　　这件事背后有什么涵义呢？
　　也就是说，对方甚至不惜祭出非正当的手段，也想要镇压住希妲。
　　「也许司令把这次旅行当成最后的休假也说不定。」
　　他喃喃说道，紧接着传来的希妲与艾田i堤尔的对话，却让他不禁苦笑。
　　「——哎呀呀，艾思堤尔，你不要在那种地方像只蝉一样紧黏在树干上嘛，要不要一起泡温泉呢～～？」
　　「不了！请恕我坚决拒绝！」
　　唉啊，是他想太多了吧。
　　那种悠哉的态度不禁让他放下心来。希妲真是个小觑不得的人物。
　　他手上的巨剑已不会再奉献给任何人。然而，唯一仅存的事物，也就是性命，他倒是已经做好了奉献的觉悟。
　　但是，一看到她那张憨傻过头的脸蛋他就火大，所以这件事就算嘴巴裂开，他也不打算说出口。
　　黎明，在天色仍然微暗的森林当中，他蹑手蹑脚地单独来到温泉。
　　乳白色的混浊温泉表面，窜起阵阵热气，与朝雾融合在一起，形成了一幅梦幻的景象。
　　在三处温泉当中，这个温泉是最小的。
　　至少在最后，他想一个人悠哉地泡汤。辛德的腰疼以及凯伊的扭伤也已经好了许多，所以今天就会出发。
　　「很好。」
　　哈尔瑟迪斯谨慎地确认左右后，喃喃说道。
　　完全没有他人的踪影。
　　对于喜欢泡澡的他而书，温泉其实是他的最爱。但是他知道，只要自己表现出一点点迹象的话，食人鱼般的希妲一定会立刻缠上来，所以他一直拼命忍耐。
　　他赤裸着全身，让温泉浸至胸口，暖意缓缓地包围住他的肌肤。
　　虽然水温不够热，但不会引起不适，这点就已让他很感动了。他满足地深深叹了口气。
　　呼～～～～
　　正当他闭上眼睛，将脑袋往后倾的时候，「啵！」温泉表面忽然窜出了气泡。
　　「——？」
　　那是种他未曾见过的气泡。
　　他原以为是附近有热泉涌出，但又没感受到热意。接着他缩回脑袋小心翼翼地察看之际，有颗头突然迸了出来。
　　「啊啊啊啊！」
　　「哈尔先生～～……」
　　「你、你在做什么——一点气息也没有——」对手长脚长的他而言，在水中完全站起身，实在极度危险。因此他边在泉水中后退边怒吼：「我真是不敢相信！」
　　「啵啵啵。」希妲吐出气泡，将下颚浸在水中露出笑容。
　　眼神相当涣散。
　　视线完全没有聚焦，根本不晓得她在看哪里。
　　
　　[[IMG,e87371fed886ba00cd4ef231057f7bf8,636,1000,128246]]
　　
　　「一整晚守在这里总算有回报了呀——」
　　「你究竟要做出多少妖怪般的举动啊！？」
　　「因为、我对哈尔先生……浏海湿了之后掉下来的模样，无～～～～～～论如何都想亲眼目赌一下嘛！」
　　「没有必要看全身吧！」
　　「这想必会成为一生仅有一次的回忆嘛～～一起泡温泉～～」
　　「那种回忆我敬谢不敏！」
　　这时，他忽然发现到有具尸体被打上了对岸。不对，看起来像是尸体的那个东西，是攀在岸边气喘吁吁几近濒死的艾思堤尔。
　　虽然全身用毛巾裹得紧紧的，但是看来几乎快要煮熟了。
　　他大吃一惊连忙呼唤对方，但艾思堤尔已经衰弱到连回应也没办法。
　　「司令，你到底对他做了什么啊」」
　　「咦咦～～？……呃～～因为只有我一个人的话，搞不好会有刺客或野兽袭击，很危险的呀，所以就拜托他陪我一起来了～～～～」
　　「你根本是恶魔！」
　　哈尔瑟迪斯丝毫不怀疑艾思堤尔的清白。一定是无法拒绝，只好含泪答应吧。
　　没事的……希妲在快沉没至温泉里的同时说道：
　　「我没有摸他唷，都有遵照你的指示——因为能摸的只有哈尔先生的屁股呀～～…………」
　　「呜！」
　　他硬生生吞回痛骂的字句。
　　差点脱口说出难听话语，就代表自制力即将崩溃，这点真叫他担心。
　　「你那么喜欢温泉的话，就一辈子泡在里头吧……！我才不奉陪，恕我先离开了！」
　　就在这时——
　　早已成了水煮蛋的艾思堤尔忽然一跃而起。
　　他抓起立于岩石旁的长剑，拔出剑后，气势十足地大喝一声：「这群无耻的鼠辈们！」一剑砍向草丛。
　　哈尔瑟迪斯自始至终看得清清楚楚。
　　纷飞落下的残枝落叶。
　　吃了一惊僵在原地的青少年们的恐惧表情。
　　艾思堤尔维持着挥剑的英姿，动也不动——
　　黎明。全裸。如艺术品般的黄金比例。见到团员抽搐僵硬的脸庞后，他被迫察觉，这是他们也没有想到的不幸意外。
　　时间静止。
　　「…………」
　　现场一片鸦雀无声，艾思堤尔猛然往后一倒。
　　听着少年们不成声的悲鸣响彻在温泉区当中，哈尔瑟迪斯茫然失神地将视线拉回水面上。希妲已经完全下沉不见踪影。他将毛巾裹住腰部，勇敢高洁地下定决心。
　　发现自己的情绪毫无波动，还真是不可思议。
　　可说已经到达了超脱的境界。
　　「你们这群家伙，忘了刚才看到的事情吧！等我回收了这两个人之后就回去。」
　　「哈、哈、哈尔瑟迪斯团团团、团长……？」
　　「没、没问题吗！」
　　「不然你们要来搬吗？」
　　之后——
　　好一段时间，「温泉」成了他们〈黎明使者团〉的禁语。
　　不知是谁先起头的，大家开始在背地里称呼大石怪团长为「超脱的达人」，在新的篇章当中得到了众人的尊敬——不过，这完全是题外话。