　　1
　　「——找到了。」
　　有个声音说道。
　　「传闻中的冒牌圣女一行人，居然会来这种地方悠哉地进行温泉之旅，真叫人不敢置信。」
　　声音的主人立于夜晚的山中，哼了一声。
　　「真是粗糙的结界，到处都是破洞。隐居之里里头好像也有魔女，但看来力量并不强大。这位魔女要怎么处置？」
　　「别管她。」
　　另一道声音回答。
　　语气相当冷淡。
　　「为什么？他们是异教徒吧？顺便收拾他们吧！可以成为不错的伴手礼喔？」
　　「那不是我们的任务。」
　　「呿！真是无聊。唉，算啦——进展顺利的话，下面那些贪得无厌的家伙会替我们收拾掉吧。」
　　「正是如此。」
　　「那么那群人……〈黎明使者团〉呢？」
　　询问的话声听来十分开心。
　　「他们是敌人，会扰乱秩序。」
　　「哦哦，好可怕好可怕！那些家伙也真是笨蛋呢，听到是周游列国之旅后竟然还信以为真。」
　　「…………」
　　「欸，要不要打赌啊？看看〈米特兰达〉的冒牌圣女与杂碎们能不能存活下来？」
　　「闭上你的嘴。」
　　「真是无聊～～」
　　「你感觉不到充满在这块土地上的气息吗？」
　　「嗯？——啊，好像有什么东西存在呢。相当巨大又古老，而且还非常疲倦。但是，那又怎样？」
　　最初的话声笑着说道。
　　他捡起掉落在地面上的鸡羽毛，放在手心上。
　　「就算有东西栖息在这种地方，那也绝对不是什么神只。因为神明呢……你也知道吧，都会幻化为人类的形体啊。除此之外的所有东西——」
　　他压扁手中的羽毛。
　　「不过都是肮脏的垃圾罢了。」
　　尔后，两道影子又无声无息地消失在黑暗之中。
　　2
　　「你们两个真的没有受伤吧！？」
　　「是、是的！对不起……！」
　　一听到艾思堤尔提高音量，双胞胎缩起圆滚滚的身躯连忙道歉。艾思堤尔撩起白金色的发丝，让口气平静下来。
　　「不，我并没有在生气啦……抱歉，我不该对你们大声怒吼。」
　　他透过昏暗的夜色，看向远处扎营的士兵部队。
　　营火的数量不多，但那只是障眼法。远比可见到的数量要多上许多的士兵，正在那里集结。
　　「我、我们，和大家走散了——」
　　双胞胎轮流开口说明。
　　虽然凯伊叫他们先走，但是好不容易找到的树枝指标，却在一处小瀑布前方就中断了。
　　「这个东西掉在瀑布前的池子里头，是希妲司令的梳子。」
　　庞丁说道，从怀里拿出木制的梳子。
　　「这是怎么回事？」
　　艾思堤尔接过后，蹙起眉头。
　　「接下来我们就完全迷路了。」
　　「正要往山脚下前进的时候，我们差点被发现。」
　　「被谁发现？」
　　艾思堤尔询问。
　　「那个，好像是当地的成年人。」
　　陌生的成年人看来异常紧张地到处巡逻，手上还拿着武器。双胞胎两人完全吓坏了。
　　「那种情况下，我们根本没办法不敢到处走动。他们还喊着：『找出外地人！』所以……」
　　「我们找到了一处用板子遮住，很像是洞窟的地方。」
　　「然后勉强从裂开的缝隙钻进去，一直躲在里面。」
　　「…………」
　　艾思堤尔稍微思索了下。
　　说是缝隙，但如果连体型宛如膨胀河豚的双胞胎都可以钻入，就根本不能算是缝隙吧……
　　「就一直躲在里头——」
　　「接下来，就是刚才那些士兵出现了……」
　　「我们吓了一跳，但是对方似乎也很吃惊呢。可能没想到会发现迷路的人吧。」
　　「总之，平安无事真是太好了呢。」
　　「嗯。」全身满是泥巴的菲兹与庞丁点点头，一个劲儿地拍落脸上、手上，以及靴子上的污泥，
　　当时，士兵并没有加害蹲在黑暗中又浑身发抖的双胞胎。
　　因为一看就知道他们是「外地人」吗？搞不好还无聊地心想，还真是发育太过良好的胖孩子啊。
　　他们几乎算是遇难了，能被救出来实在相当幸运。
　　「可以的话，我本来还想多从那些士兵口中问出一些消息呢——」
　　语毕，恢复成原本模样的俊美青年一脸苦恼。
　　夜晚，只有在太阳沉下的期间可以变回原本青年姿态的特异体质——他正背负着这种凄凉的宿命。
　　也因为这样，前一刻他才不得不带着双胞胎，落荒而逃似地赶在日落之前离开那里。现在那批军队正斗志高涨，下定决心要讨伐邪教徒，若是不小心被他们看到自己从女人变身成男人的模样，铁定会引发骚动吧。
　　搞不好会以为他是被恶魔附身，或是妖怪的变形，而把他碎尸万段。
　　「可恶，真是痛恨自己这副遭到诅咒的身体！」
　　「那个，我们——」
　　双胞胎战战竞竞地开口：
　　「有听到那些士兵的对话喔。」
　　「怎样的对话？」
　　「在回到山脚下的路上……他们其实讲了不少事情呢。」
　　「发现我们的是负责侦察的士兵。他们说，附近都已经看不到村人的踪影了。」
　　「又说因为祭典的关系，所有人都回到要塞里头去了，不会有人来妨碍……」
　　「大概就是说了这些话。」
　　「这么说来，他们是真的打算攻入那个村落罗。」
　　「一定是的。」双胞胎同时点头。
　　「我们也有试着询问，除了我们之外，还有发现其他的旅行者吗？可是……」
　　「好像没有任何人看见过。」
　　无论是基于什么目的，那支军队应该也不想随便将无关的外人卷进来吧。与其说是具备人道精神，倒不如说是为了不留下祸根。
　　如果是打着讨伐邪教这种大义名分一就不能对善良的旅人出手。
　　「我们也问过了温泉的地点，但是——」
　　「他们说现在不可以过去……」
　　「而且口气非常严厉——」
　　双胞胎消沉到了让人同情的地步。
　　「如果团长他们抵达了位于深山里头的温泉倒还好，可是，希妲司令她……是位谨慎稳重的人，绝对不会不小心遗落身上的物品。」
　　艾思堤尔注视着梳子低语。
　　「没错、没错，就是说啊！」
　　「你说的完全正确！」
　　人不可貌相，双胞胎的脑袋也很灵光。
　　「啊，快看那边——！」
　　听见双胞胎的叫声后，艾思堤尔也回过头去。
　　火把的火光正缓慢地移动。等到太阳完全西沉之后，他们才正式朝山里进军。
　　风迎面吹来。
　　看不见半颗星星的阴沉天空，似乎随时都会下起雨来。
　　「怎、怎么办……！？」
　　「庞丁，菲兹，你们就待在这里。你们两个人应该不要紧吧？」
　　「是、是的！」
　　「我现在就回镇上，叫大家过来！虽然不晓得来不来得及——不，尽管如此还是要试！」
　　艾思堤尔捉住繮绳，矫健地跨上马鞍，这时菲兹叫住他。
　　「啊，请等一下，艾思堤尔！」
　　「怎么了？」
　　「我们——还有一件事情想告诉你！」
　　庞丁也开口。
　　「那个，因为我们的老家经营着各种买卖，所以才会知道的，那个——」
　　「你看这个！」
　　双胞胎急急忙忙脱下鞋子，举高鞋底。
　　整齐划一的动作，真不愧是同卵生的双胞胎。
　　是直到刚才还满是泥泞的鞋子。艾思堤尔吃了一惊，沉默下来。
　　「——你们都太累了。在我回来之前，你们就乖乖待在原地休息吧。你们都是好孩子呢。」
　　艾思堤尔虽然将双胞胎当成小孩子，但其实双方年纪并没有差多少。
　　「不对，不是啦！」
　　「刚才我们说很像是河窟的那个地万，正确说来并不是洞窟喔……！」
　　「什么？」
　　「那是人工挖掘出来的横向洞穴！而且那种洞穴——一
　　「在北边的斜坡上有好几个。全部都用板子将入口堵住——每处洞穴看来都有着悠久的历史。」
　　焦急的双胞胎讲了一长串的话，但是艾思堤尔听不出来他们想表达什么，只能偏过头思索。人工的？虽然不知道为何要人工挖掘出横向的洞穴，阻是，那又如何？
　　「现在鞋底也还残留着证据喔……！你看，就是这个。」
　　「说是证据，在我看来只是普通的泥土啊。」
　　「那些士兵说过他们要举发邪教，但那恐怕是骗人的。」
　　「你说什么！？」
　　「一定，还有其他的——」
　　「理由喔！因为那些洞穴是坑道。」
　　「坑道——也就是说，那里是矿山吗——？」
　　咚咚！双胞胎摇晃着脸颊，用一秒钟三次的频率点着脑袋。
　　「没、没错、没错——！」
　　这座山呢——双胞胎异口同声且神情诡谲地宣告：
　　「是矿物的宝库喔。而且，还是非常贵重的矿物。」
　　在里长带他来到深处的房间之前，已经走过了一条毫无窗户的笔直漫长走廊，而且还穿过多达五扇上了锁的紧闭门扉。
　　这里也见不到半点人影。
　　祭典的声响亦无法传进来。
　　「是宝库吗……？」
　　辛德以警戒着周围般的嗓音，惴惴不安地询问。
　　伊琉里长一边行走一边点头。
　　虽然他们也邀请了希妲与哈尔瑟迪斯，但是两人说了一些好听话推托之后，还是没有跟来。希妲撒娇地说还没吃够美食，哈尔瑟迪斯则是「为了监视」希妲，非常坚持要留在原地。
　　最后独自一人跟着里长前来的辛德，感到相当不安。
　　不不，这也表示他们两位是多么信赖我呀——必须要好好替他们确认才行，胆小却又积极乐观、育有两子的父亲辛德先生，如此说服自己。爸爸会加油的唷！
　　里长似乎也因为长相骇人的哈尔瑟迪斯，和少根筋的希妲不在而松了一口气——因此面对辛德时，虽然态度冷淡但不至于盛气凌人。
　　整齐排列的黑漆柱子与周围纯白的灰泥墙形成强烈的对比。
　　还有心情环顾四周的辛德，不由得发出感叹。
　　「这真是相当古老的建筑样式呢……与在东南古国发现的遗迹十分相似。能在这种地方亲眼目睹到真是太感谢了。」
　　「据说那里与我族侍奉的祖先相同。」
　　伊琉带着自傲回应，站在最后一扇门面前。
　　「哦哦，是吗……？」
　　「我族是从王室当中分出来的后裔，也承袭了祖先的传统。正因为生活在与世隔绝的地方，传统才能一直保留至今。就连早已被外面世界遗忘的旧有规定都保住了，还有——习俗也是。」
　　嗓音显得平静，且哀伤。
　　辛德总觉得这是第一次见到里长流露出真正的情感，不禁悄悄觎向他的侧脸。
　　让这名青年感到痛苦的事物，究竟是什么呢……？
　　吱呀声响起后，门扉开启。里头一片漆黑。
　　「我现在就点燃灯火。」
　　辛德心脏怦怦跳个不停，安静地等候。
　　一开始的不安与期待，随着灯火一一亮起之后，彻底转变为纯粹的——而且是压倒性的震惊。
　　「这是——！」
　　一路向上堆叠，甚至高到必须让人抬头仰望的成山财宝——
　　全都是闪耀着金色光芒的贵重黄金，而且是远远超过想像，数量惊人的金块。
　　3
　　夜色越来越深沉。
　　高高堆起的薪柴被点燃之后，化作巨大的火焰，火舌探向天际。圣火除了可以除厄，也是迎「神」的信号。
　　「啊～～玩得还真开心哩——」
　　凯伊咕哝低语。
　　四处可见的炊烟完全没有熄灭过。祭典中心的广场，大批村民依然聚集于此狂欢高歌，但到处都找不到那个名为拉亚的巫女。
　　疑似为里长、摆着一张臭脸的男子，也在很久之前就进入屋里消失了踪影。村民看来一点也不在意，可能这算正常现象吧。
　　母亲抱起揉着眼睛的年幼孩子安抚。
　　完全是随处可见的祭典景象——
　　只看热闹狂欢者的幸福面容，就会不由得这么想。
　　「话说回来，大家到底在哪里啊？根本没看到他们嘛！可恶～～我自来一趟了吗……？」
　　冰敷伤脚的同时，凯伊顺便在井边偷了条布裹在头上，而为了掩人耳目，他都选择营火照不到的地方偷听别人说话，到处进行搜索。
　　但让他感到困扰的是，每当他踏进阴暗场所的时候，都会差点跟手牵着手的男女情侣迎面撞上。
　　各自的心神都放在对方身上的年轻情侣，完全没注意到凯伊，但是……
　　「混帐！现在哪是打情骂俏的时候啊。我可是一个头两个大哩——」
　　真是气死我了——凯伊不满地嘀嘀咕咕。
　　祭典太可怕了。热闹的情势与当下的气氛，让正值青春期的年轻男女也莫名地热情高涨。在凯伊居住的下城区也是，隔壁的大姐与夏日祭典上向她搭讪的男子交往后，不到一个月就火速分手了。
　　「其实仔细想想～～他根本不是我喜欢的类型嘛～～」
　　大姐边把玩着头发边如此宣告。
　　这应该交往之前就先想好吧！凯伊真想这么说。
　　这件事姑且不论。
　　「要到外面去看看吗——」
　　继续搜索要塞内部的话，好像也不会发现什么线索。
　　幸好，为了让那些带着婴儿的母亲或是老人家，可以回到邻近的住家，村寨的大门一直是敞开的。
　　站在门口的哨兵也因为喝了不少酒又大啖美食，警戒心减弱不少，甚至打着呵欠搔着屁股。
　　「拜托，千万别注意到我喔……？」
　　凯伊的红发并不是明亮的橙色，而是深红褐色。他心想夜里应该能蒙混过关，于是决定壮着胆子堂堂正正走出去。
　　这时他又披上捡来的上衣——若问衣服怎么得来的，当然是因为在这世上铁定有一到祭典就会脱掉身上衣服的家伙啊——凯伊背着装有偷来的丸子、肉等食物以及碎布的行囊，假装自己背着婴儿，摇摇晃晃地走向大门。
　　家中弟妹众多的凯伊，特长就是照顾小孩。
　　「换班啦。」
　　一名同伴朝着搔抓臀部的男子喊道。那是个像只大熊般，体型非常魁梧的男人——不知他跟团长比起来，谁比较大只？凯伊在心中暗自比较，认为论壮硕程度是团长输了。
　　他若无其事地靠近也往同方向前进的一对亲子，跟在他们后头。
　　「是吗，那接下来就麻烦你了……客人怎么样了？」
　　「是指那三个人吗？哎呀，就像是刚出生的兔娃娃一样乖巧听话哩！正在大屋内接受年轻里长的款待喔。」
　　「你说款待？里长大人到底在想什么啊——」
　　「哎呀，也没什么不好嘛。不过在他们离开之前，真想跟那个挥舞大剑的家伙比试一下呢！当初要是那个金发小妮子没开口制止就好了。我老是错失良机，真是太可惜啦，唔嗯～～」
　　「你又想打架啦？」
　　——是团长他们！
　　凯伊的心跳变快，很想立即回头去确认。
　　可是他都已经走到守门卫兵的正前方了，现在转头的话太不妙了，绝对会招来怀疑。
　　可恶，居然在这种时候——！凯伊紧紧咬牙低垂着头通过大门。为了不离前方那对亲子太远，他往下坡道路前进，然后逐渐拉开距离，在岔路上与对方分开。
　　「喂喂，等一下，小子！」
　　宏亮的嗓门从身后追来。
　　凯伊瞬间僵在原地。是刚才换班的大熊男子。
　　虽然还看不到人影，但是声音很近。
　　「糟了！」
　　凯伊迅速环顾左右，逃进了树林里。
　　要用受伤的脚奔跑太勉强了，而且若是发出声音就会被追上，因此他安静地屏住气息等候对方通过。
　　——别过来，不要走到这边喔！
　　凯伊藏身在大树后头，用渗汗的手紧握住刀柄。
　　「……嗯？奇怪了，已经走掉了吗！」
　　大熊男的嘀咕声传来。
　　「真是性急的小鬼啊。真是的，亏我还想把他掉落的东西还给他哩——」
　　凯伊差点没跌坐在地。
　　——是这么一回事吗！？
　　这只大熊男是个亲切的好人仰
　　凯伊轻手轻脚地摸向背后的行囊。看来是从背上的假婴儿里，掉出了一块带骨的肉块——真是大失败。
　　过了一会儿后，随着咀嚼肉块的声音慢慢变小，大熊男的气息也逐渐远去，然后完全消失。
　　凯伊不敢有所动作，待在原地好一阵子，最后终于坐下身子，吁了一大口气。不知不觉间已经下起了小雨。
　　「……真不妙，这下子暂时无法移动了。」
　　自己的模样已经被守门卫兵看到，至少在刚才的大熊男与其他人换班之前，都没有办法回去「」。
　　夜晚的小雨让气温急遽下降。凯伊打了个冷颤之后，低喃着「小便」后就当场对着树根开始解决。
　　「呼～～真是舒服。」
　　凯伊重新绑好腰绳转过身的时候，有什么东西打到了他的睑顿。
　　「咦噫！？」
　　某种飘来荡去的白色东西。
　　是从头顶上方的树枝无力垂下，动也不动的白皙手臂——
　　「咦，小姑娘！？混帐，干嘛躲在那种地方装死啊——！？」
　　凯伊惊慌失措地捉住莱维的手。
　　「你、你还活着……吗？」
　　脸部朝下趴在壮硕树枝上的莱维，笔直金发散发出柔和的白光，被风吹得摇摆不定。就像是一只无力的青蛙尸体。
　　确认他还有体温后，凯伊压低音量叫道：
　　「发生什么事情了啊……！振作一点，小莱！」
　　凯伊用力拉扯莱维的手臂，将他拖下来。
　　咚沙！少年会计连同沉重的行李一起掉下来。凯伊摇晃他的肩膀。
　　「喂，快回答我！」
　　「嗯、嗯嗯～～……？」
　　莱维长长的睫毛颤动着，然后张开双眼。
　　接着猛然回神，瞪大天空色的眼睛，泪水马上在眼眶里打转。
　　「啊，凯伊……！」
　　「你这混帐家伙，怎么会这么没常识啊！」
　　美少年正想扑向凯伊之际——
　　「只是睡得跟条死猪一样而已吗，混帐！？」
　　结果被揍了一拳。
　　「笨章鱼，我还以为是具尸体哩！气死我了～～你要怎么补偿我缩短的寿命啊，说啊说啊说啊！？」
　　「对、对不起！」
　　莱维用双手抱住脑袋，像只被训斥的小狗一样抬起视线看向凯伊。可能是还没完全清醒，眼神有点飘忽不定。
　　「发生什么事了啦？」
　　脚边传来了轻微的震动。
　　桌上的餐具微微颤抖，杯中的茶水表面泛起涟漪。
　　「——地震？」
　　哈尔瑟适斯轻喃。
　　微弱的晃动立即就平息了。没有留心的话，几乎不会注意到这阵摇动。
　　停止进食的希妲，缄默不语地将手放回膝盖上，表情显得很严肃。哈尔瑟迪斯开口询问：
　　「司令？」
　　「大地的……气息……非常紊乱。希望不会发生什么大事。」
　　「你刚才就一直介意的，是这件事吗？」
　　「是的。」
　　哈尔瑟迪斯陷入沉思。
　　希妲会认真回答的情况，就只有极度开玩笑，以及极度认真的时候。
　　这回看来是后者——真是遗憾。
　　这时的希妲会转变为一种难以接近、谁也无法碰触的存在。
　　「哈尔先生，我有件事情想要拜托你——」
　　「我拒绝。」
　　「咦！」
　　马上遭到拒绝的希妲眨了眨眼，尔后逐渐垂下视线，露出寂寥的微笑。哈尔瑟迪斯交叉手臂，严厉的表情依然不动如山。
　　「是吗……哈尔先生，并没有办法打从心底信任我呢，这点我也很清楚。但是这是——」
　　「是你说过的，不需要宠你。」
　　「是的。」
　　「既然如此，我也不会将你当成一般的大小姐对待。」
　　「哈尔先生——？」
　　「如果你需要我的力量，如果你想要使唤我，就请下命令吧，司令。只要用一句『去做』来命令我就可以了，请求那种优柔寡断的台词，我不想听。」
　　「…………」
　　「你以为用那种软弱的态度，可以驾驭我吗？」
　　他桀骛不驯地说道。
　　「请你像个主人吧，司令。」
　　「哈尔先生，虽然你这么说……但如果是不喜欢的命令，你还是会堂堂正正地无视吧。」
　　「那当然。」
　　「果然……」
　　希妲轻轻叹息。
　　「请你显示出自己决心有多大吧。我这个人以及我的剑，已经奉献给以前的主人了，不可能再承认其他人。」
　　希妲点点头，哈尔瑟迪斯朝她望去。
　　「如果这样也无所谓的话，就请下命令肥，司令。」
　　希妲端正姿势。
　　「是的，那样也无所谓。我，席雅希妲在此命令哈尔瑟迪斯，将这座要塞——」
　　「你一直在追那只母鸡哈尔吗，真的假的啊……？不对，如果是你的话，铁定是真的吧。」
　　「追它的时候，我又看到了那群孩子——喏，就是那群朝我们丢石头的小孩哦！因为他们不断朝我逼近，我、我就吓了好大一跳，心想得躲起来才行，非常慌张……」
　　莱维讲得乱七八糟，但总而言之好像——
　　「太过惊慌之下，不顾一切地爬到了树上。」
　　就是这么一回事。
　　这是总遭到欺负的孩子才会养成的可怜习性。其实坏孩子不过是要前往祭典的会场而已。
　　「那么最重要的那只鸡呢？」
　　「啊？不会吧，不、不见了！？」
　　看着事到如今才张望四周的莱维，凯伊受不了地翻了白眼。
　　「找不到的话也没关系啊——你这笨蛋，为什么会睡在那种地方啊。要塞就近在你眼前啊。」
　　「咦，是吗！？」
　　「是的。」
　　没有一个守卫想像得到，居然会有一名美少年在离村子这么近的地方，趴在树枝上熟睡。当然凯伊也没想到。
　　「我、我都不知道——」
　　「你要是知道还睡着的话，我就再赏你一拳喔！」
　　「那个，我原本是打算赶快下来的，可是……」
　　「可是怎样？」
　　美少年羞红双颊，忸忸怩怩地低下头去。
　　「可是我、我下不来——」
　　凯伊不禁吐槽。
　　「你是猫吗！」
　　哎呀呀——忽然一道话声响起。
　　「真是悠哉的孩子呢，哈哈！」
　　凯伊与莱维吓得跳了起来。
　　带有嘲笑意味的少年话声混在倾盆大雨中，从高处传了过来。两人往后退了数步，再抬头往上看。他们不由得怀疑起自己的眼睛，因为勉强能够看见的，就只有站在大树顶端上的人影。
　　
　　[[IMG,6ec5cbece1679fdb06723466a0cf75d9,615,1000,115630]]
　　
　　「骗人的吧……这些家伙是怎么回事啊！？是人类吗！？」
　　凯伊将莱维护在身后，抽出了短刀。
　　一记如箭矢般的石子攻击，立即打下他的短刀，而且带来的冲击使得他的手发麻不已。
　　「他他他、他们并不是村里的人！」
　　莱维紧紧揪着凯伊的上衣，用颤抖的嗓音低声说道。因为两者说话的方式明显不一样。
　　「你们是谁啊！」
　　「哦～～你很在意吗？」
　　「别开玩笑了……！快点给我从哪里滚下来，臭家伙！」
　　「其实啊～～我本来是想安静地在旁边参观的，不过因为我们为人亲切，就特别告诉你们一件好事吧。毕竟像你们这种什么也不知道的小雏鸟，要是死在路边的话，也未免太可怜了。」
　　说话的只有一个人，另一道人影则是默不作声。
　　「我奉劝你们立即逃跑比较好喔，如果还不想死的话。这里很快就会沦为战场了。」
　　「你——你这家伙是在说什么啊？」
　　「军队要攻过来了喔。会将邪教徒全～～部杀光，一个活口也不留喔！你觉得我在骗人？也是呢，搞不好是骗人的？啊，对了对了……你可以帮我向要塞里头的领导者传个话吗？要是之后还能活着相会的话啦。替我跟他们说～～快点乖乖回总部吧。」
　　「总部……？这么说来，难不成！？」
　　「都明白了吗？凯伊、莱维。」
　　凯伊与莱维当场僵住。
　　「居然连我们的名字都——」
　　「当然知道啊。」笑声响起。
　　「这是警告。」第二道人影宣告：「别以为会有第二次。」
　　4
　　辛德书记惨白着脸，与里长一同回到客厅的时候，留在原地的客人看来没有什么异状。
　　小口啜着茶的希妲抬起头来，微微一笑。
　　「辛德先生，欢迎回来。宝物之旅还开心吗？」
　　「不……我非常强烈地觉得，见到了不该看的东西……」
　　「哎呀，是吗～～？」
　　见到书记的憔悴模样，希妲抬手掩住嘴角。
　　「那么，务必麻烦你之后仔细地说给我听罗～～」
　　里长回到自己的座位坐下，同时心情极佳地开口：「用不着等到之后，现在说也没有关系。有什么问题就尽管问吧。」
　　哈尔瑟迪斯就在这个瞬间展开了行动。
　　他用手撑住桌面，翻身越过桌子，立定在里长身后。
　　「那么，我们就不客气了。」
　　「团、团长——！？你你你、你在做什么啊！？」
　　伊琉里长没有想到这个大块头竟能如此迅速地移动，所以完全放松了警戒，等到他回过神时，一柄小餐刀已经紧紧贴在自己的脸部下方。
　　结实健壮的手臂压制住了他的肩膀。
　　「这是在做什么……」
　　「我并不会说我们没有恶意。我也知道这样很卑鄙，里长大人。」
　　「是我命令他的。」
　　金发少女从容不迫地站起身。伊琉仅能用眼神看着她那优雅的动作，怎么样也无法相信对方竟敢做出如此行为。
　　「要他捉住伊琉大人作为人质，然后劫持这座要塞。」
　　「咦——————！？」
　　书记翻起白眼，差点昏倒。
　　仅靠着毅力又再度回神。
　　「不、不行啊，席雅希妲司令，哈尔瑟迪斯团长！不能这么做，绝对不行啊！」
　　辛德拼命大喊。
　　希妲用眼神向书记表示歉意后，站定在里长面前。
　　「我不打算将事情闹大，只不过，要麻烦你暂时听从我们的指示了。你的姐姐在哪里？」
　　「姐姐？」
　　「是的。你的姐姐，也就是这座村庄的巫女——拉亚。」
　　伊琉立即失去了冷静。
　　「你为什么会知道这种事情——这件事我应该没有告诉过你们啊……！」
　　听到姐姐这两个字，哈尔瑟迪斯与书记睁大眼睛。
　　然而，里长的惊慌模样并非造假。
　　希妲扬起微笑。
　　「哎呀，毕竟算是同行嘛，用不着特地询问，我也知道得很清楚唷。请让我见见拉亚吧，你也一起来。可以替我带路吧？」
　　伊琉竭力扭动身子想要逃脱，但发现自己根本做不到之后，朝希妲大声谗骂：
　　「笑话！拉亚现在正在进行仪式，根本不可能接见你们这些污秽的撒坦！别说蠢话了！」
　　「你从来没有亲眼看过仪式吧……伊琉大人。」
　　「那是神圣的祭典，我绝对不会让任何人妨碍拉亚！入侵者，要杀的话，现在就杀了我吧。我们绝对不会屈服！」
　　「真是高贵的精神呢，里长大人。」
　　希妲欠身行礼，又复述一次：
　　「我希望你能够一同前来。」
　　「什……就算你拿我当作人质，拉亚也不可能会中断仪式的。在我们姐弟之间，根本没有什么亲情的羁绊。你们的目的是什么，村里的财宝吗，还是……」
　　「伊琉大人，请你稍微安静一会儿吧。」
　　哈尔瑟迪斯在他耳边低声胁迫。
　　「用不着这种粗糙的小刀，我空手就能够扭断你的脖子了。」
　　「呜……」
　　见他安静下来后，哈尔瑟迪斯又补充：
　　「可以把我的剑还给我吗？还有，将拉亚所在地周围的人群全部调开。我不想出现多余的死者，我也向你发誓，不会对女人及小孩出手。」
　　真难以相信这会是外地人说的话。
　　然而——
　　「再这样下去，仪式一定会失败。」
　　少女的宣告，听起来煞有其事，而且其中存在着某种无法抵抗、也无法质问的威压。
　　哈尔瑟迪斯抽出取回的大剑，将剑尖抵着伊琉，再推了推他的后背。举行神圣仪式的除秽地点，位于要塞的最深处，是间悬崖边的里屋。围起了黑色布幕的地点周围，只有担任助手的数名女子安静地在一旁待命。
　　女子们见到了被当作盾牌的年轻里长之后，僵在原地，连发出尖叫声也忘了。应该是不敢相信眼前的光景吧，年轻的少女拖着双脚一步步远离他们，只有一名年长的女子勇敢地张开双臂阻挡在入口前方。
　　「不行，你们不能靠近！」
　　她以沙哑的嗓音制止。
　　希妲轻柔的指尖抚上她的肩膀，仅是对她回以微笑。没看到希妲做了什么特别的动作，但那名女子就像是受到了操纵，不久后垂下手臂，缓慢地让出道路。
　　她一定做了什么。
　　「是诅咒吗，抑或者这就是你们的神力——？〈米特兰达〉。」
　　书记缩起了身子，但希妲与哈尔瑟迪斯没有任何反应。
　　「伊琉大人，你感觉不到大气的沉重吗？既黑又沉，仿佛水一般的大气。」
　　「你说什么……？」
　　「这个地区的神明，是土地的守护神吧。只能存在于这个地方。无形的……不对，是有着非人形体的神只。」
　　伊琉可以感觉到自己脸上的血色尽褪。
　　哈尔瑟迪斯自言自语般地说出：
　　「原来如此。所以才不能让我们外地人观看祭典吗……」
　　多数的教会都不认可非人形体的神只。
　　古老的、未能以言语传达教义的土着神只，在这个时代被视为邪教，与「恶灵」没有两样。
　　走在最后的书记震惊地倒抽了口气。
　　「那、那么说来……是没有出现在神话当中的神明罗？」
　　「是的，辛德先生，正是如此。」
　　「真难以置信……呃不，那个……」
　　「哈尔先生，辛德先生，请两位在这里等候吧。接下来的地方，由我和里长大人进去就够了。」
　　「可、可是，那样的话——」
　　希妲朝惊慌失措的辛德绽出笑容，再对哈尔瑟迪斯点点头。
　　「伊琉大人，对于你的姐姐，你一直有所误解。如果你想知道，为何方才我会说仪式将要『失败』……就应该和我一同前往。」
　　「异国的女子，你到底是什么人？」
　　希妲答道：
　　「什么人也不是。而这么决定的人，就是你自己。」
　　在上方岩壁极度高挑的岩室中心，在磕头行礼的巫女脚边……
　　一片绯色蔓延开来。
　　那是拉亚身穿的红色衣裳的裙摆。
　　不对，不仅如此——因为伊琉赫然注意到，在火把照亮的光芒当中，那片绯色正摇曳着粼粼波光。
　　看似裙摆延伸出的部分，其实是鲜血。
　　「……！」
　　不禁后退的伊琉，看到远处的姐姐撑起上半身抬起脸蛋时，嘴角也沾有污秽的鲜血。她纤细的肩膀随着呼吸上下起伏。小声持续咏唱着神谕的拉亚，偶尔会不住地咳嗽，同时又吐出新的鲜血。
　　与地板融合在一起的巫女之血，反射火光，闪烁出金色的光泽。
　　「不可以出声叫她。」
　　站在身旁的金发少女轻声说道。
　　「接近神只就是那么残酷的事，折磨人的心神。也因此，那位的身体已经染上了重病——」
　　「怎么会……」
　　「现在有后继者吗？可以继承你姐姐职位的拉亚……」
　　「目前还没有——」
　　「是吗，所以，那一位才会如此地谴责自己吧。」
　　少女并不是在对他说话，像是在自言自语。
　　眼瞳看着前方，看着黑发巫女的背影。
　　姐姐在谴责自己……？为什么？
　　「因为她是巫女呀。因为她是背负着守护土地、镇压神明之职的巫女——伊琉大人，对你而书，姐姐是否太过严苛了呢？没有任何情感，是个非常冷漠的人——你一直是这么认为的吧？」
　　他无法回答。
　　因为眼前暴露出肉体的软弱，痛苦不已，仿佛随时都会倒下的拉亚，跟至今自己深信是姐姐的人，相差太多了。
　　「神的容器就意味着『无』。你的姐姐就是在试图这么做——抹杀自己的情感，不显现在外让别人知道。」
　　姐姐是特别的人。
　　被神明选中、被神所宠爱、也是受到人民敬仰的存在。
　　既然如此，她应该一点恐惧、哀伤、痛苦也感觉不到才对。她必须是那样的人才行——否则的话，渺小至极的自己就无法得救。
　　他倚着岩壁离开岩室后，不禁弯曲膝盖跪倒在地。
　　还没意识到自己在哭之前，呜咽声就已溢出喉咙。
　　「我、我……到底该怎么做才好？」
　　「…………」
　　「告诉我吧，异国的少女。」
　　「维持原样就好了——」
　　全身散发着梨花香气的少女弯下身子，温柔地开口：
　　「只要将今日看到的事情深藏在心里，去爱去恨就好了。这就是那一位的期望。即便你遗忘了神明，想要解放这片土地——尽管如此，那一位还是会深爱着你吧。」
　　那样的她，未免太痛苦了。
　　「那么，难道我就没有任何事可以做吗……」
　　「有某种会触怒神明的东西，正在扰乱这片土地的空气。虽然我不晓得那是什么，但是——我会陪伴在拉亚身边一阵子。」
　　希妲扬起小脸。
　　她向在入口看守的哈尔瑟迪斯点点头后，壮硕的男子便将剑收入鞘中。
　　他并没有询问发生了什么事。
　　倒是耿直的中年书记见到哭泣的年轻里长之后，吓了好大一跳。
　　「——所幸没有和村里所有的人为敌，事情就解决了喔。察觉到这阵骚动的人，就只有一点点而已。」
　　「哎呀，真的吗？那么，手上拿着武器、面目狰狞地跑过来的那些人，该怎么解释呢？」
　　「你都没有考虑过任何后果吗！」
　　哈尔瑟迪斯终于爆发。
　　虽然只是暂时性的，但毕竟还是威胁了一个村落的里长，并且将对方当作人质。事情没那么容易就能解决。
　　「因为我以为哈尔先生会帮忙想点法子嘛～～哎呀呀，大家真是斗志高昂呢～～」
　　他在嘴里暗暗咒骂。
　　「撒坦，你们想对里长做什么——！」
　　一名男子发出怒吼冲了上来，哈尔瑟迪斯感到麻烦似地闪身避开攻击，低声咕哝：
　　「真想逃。」
　　然而，就在这时候，另一阵更加激烈的骚动从要塞入口附近传来。
　　尽管还有一大段距离，声响却一路传到了这里。音量之大，几乎能传遍整座要塞。那道大声疾呼几乎要盖过众人的喧哗，而且十分耳熟。
　　「——放开我，快让我过去，混蛋——！团长！！司令！！」
　　「你、你们两位没事吧——！？」
　　奔来此地打算救出里长的男子们，也因为太过吵杂而停下动作。
　　「那道声音是，凯伊？」
　　「还有小气会计呢。」
　　「哎呀～～」
　　两个人都很活蹦乱跳呢，希妲表示佩服。
　　「这群蠢蛋，我刚才就已经说过了吧，有敌人攻打过来了啦！很快就会到这里来了，是我亲眼看到的，所以绝对错不了——！你们这群混帐，现在不是喝酒高歌的时候了！！」
　　