　　1
　　在〈米特兰达修道会〉的某个房间中，一名干部正在聆听报告。
　　鸦雀无声的室内，仅有一个平静的话语声不断响起。
　　「已经确认了女司令席雅希妲殿下，以及其随行成员哈尔瑟迪斯团长等人的所在地，而且他们都还活着。」
　　「居然跟异教扯上关系……」
　　低喃声中隐含着压抑的愤怒。
　　「那个小丫头想毁灭〈米特兰达〉吗？」
　　他将双手抵在办公桌上，握紧拳头。
　　目前为止的报告当中，也有诸多可疑之处。
　　不过是个装饰品的少女，身上所拥有的力量。
　　原本仅止于传闻的女司令，存在感变得越来越强大。
　　已经到了不容忽视的地步。
　　「再这样让她随心所欲地继续『周游大陆之旅』，会引发什么后果，那丫头根本不明白——」
　　哈尔瑟迪斯虽然身兼席雅希妲的监护人一职，但是从报告看来，他完全没有尽到阻止的责任。
　　那名男子明明是位非常优秀的护卫，为何现在会对她书听计从？
　　「即刻联络鲁帕最高司令官！」
　　他下达命令。
　　部下点头答道：
　　「是的，凯尔德阁下。」
　　2
　　肌肤颜色为褐色近黑的男子，正盘腿坐在要塞的一角。
　　他的穿着非常怪异。
　　头上戴着古怪的装饰品，还赤裸着上半身，正专心一意地在药钵当中磨着药草。村里的数名孩童正从阴影处提心吊胆地观察着他。
　　「那个男的是谁啊？」
　　「为什么他没有眉毛呢……？」
　　「谁知道？」
　　对于从未去过外面的他们而言，这个人浑身都是未知的谜团。
　　「怎么啦？」
　　一名有着飘逸金发的美少年，笑容可掬地朝他们攀谈。美少年卷起了衣袖，两手抱着放有刚洗好衣物的篮子。
　　「呜哇！」
　　「啊，是在看那个人吗？他叫作托尔加，来自边境，所以肤色和我们都不一样，讲话也有点奇特，不过很擅长调制、使用药草喔。他现在就是在替我们制作药膏呢。没事的，不用这么怕他。虽然他长得很可怕，不过是个温柔的人唷。」
　　托尔加在进入这座山，以及穿过要塞的大门之前，都进行了奇怪的礼拜仪式，把村人吓了一跳。
　　他勺起一大盆水自头淋下，然后开始祈祷，时间还长令人傻眼。当然，看见他这些举动，〈黎明使者团〉的团员也纷纷问他：「怎么了？」
　　「——这是对于此地神明的应有礼仪。」
　　他回答得无比严肃。
　　没有多想、跨着大步就要穿过大门的同伴们，顿时觉得坐立难安，便停下脚步来。
　　因为他们莫名觉得，这个无眉男的主张是正确的，于是——
　　「那么，干脆我们也来泼个水吧——」
　　「来吧！」
　　结果，众人就这样浑身湿答答地一起走过大门。对于他们的举动，团长始终带着有些受不了的表情注视着。
　　总之，不忍心看到孩子这般战战竞竞的模样，美少年会计便走近托尔加在他耳边低语：
　　「托尔加，孩子们都很怕你喔……」
　　「嗯，是吗？」
　　他的语气平静无波。
　　「你不介意吗？」
　　「嗯，反而觉得很有趣喔。我可是非常享受这种情况呢。」
　　「咦！？」
　　「他们会害怕也是当然的吧。一旦看见陌生的事物，不管是谁都会心生警戒。」
　　「也许是那样吧，可是——」
　　「心怀警戒是人的本能，甚至可以说是健全的状态。」
　　「健全？」
　　「举例来说，会计师，如果某天你遇到了一只从未见过的猛兽。」
　　「什么？」
　　「你会朝它走近，并且跟它寒暄问好吗？会伸出手想跟它当朋友吗？」
　　「不、不，我想是没办法吧。」
　　「嗯。」
　　托尔加点点头。
　　「以生物而言，这是正确的判断。」
　　是因为想法达观才会如此泰然自若吗，尽管对方以生物的观点向自己解释，莱维仍是无法马上理解。
　　「况且对有偏见的人类而言，心怀警戒更是理所当然。」
　　「咦……？」
　　「我认为在未知的偏见当中，或许也有着需要学习的事物吧，因此我才会加入使者团，一直与大家旅行至今。内地人的偏见，实在是非常有趣。」
　　对这个异色皮肤的无眉男感到惊讶的人，也包括里长伊琉在内。
　　他站在可以眺望整座广场的宅邸走廊上。
　　「真亏你们可以接受那种蛮族呢。」
　　他朝身后的哈尔瑟迪斯开口。
　　「一开始的时候，他也没有跟其他团员处得很好。」
　　「现在看来，他们相处得还不错啊——」
　　「不。直到现在，他们还是会发生一些无聊的口角，争执更是常有的事。不过话说回来，最奇怪的人是席雅希妲殿下吧——跟那个人比起来的话，那个没眉毛的边境男子可以说是再正常不过的平凡人了。」
　　哈尔瑟迪斯随意却又断然地说道。
　　枫树的嫩叶随着清凉的风摇曳起舞，在走廊上烙下影子。
　　虽然击退了敌人的主力军队，但因地震而倒塌的坑道与建筑物，还得进行修复工程才行。哈尔瑟迪斯的部下们正在村里四处奔波，忙碌地帮忙修补。可能是受到了「温泉」这个奖赏的激励，众人都难得地认真工作。
　　团长伸出单手握住栏杆，呼叫会计。
　　「莱维！你过来一下，有件事想请你帮忙。」
　　「啊、是的！我马上过去！」
　　双胞胎已经早一步到来，在室内等候。
　　泛着光泽的书桌上，他们两人将头靠在一起，确认着手边的纸张。等到里长、哈尔瑟迪斯以及莱维走进来之后，他们才开始说话：
　　「那么——呃，首先，关于最重要的金钱管理部分呢，我们可以问你几个问题吗？里长大人。」
　　见里长点头后，庞丁继续说道：
　　「矿藏量如此惊人的金矿山是非常少见的，你们一直都把它掩藏起来吗？」
　　「没错。」
　　「不过，这次的事件过后，这项秘密可能就会被传开了吧……」
　　他们的脸色显得忧心忡忡。
　　「所以我们反复思索之后呢，认为与其一直隐藏下去，倒不如干脆向世人公开比较好。」
　　「…………」
　　里长陷入沉思，坐在他斜前方的哈尔瑟迪斯，抬手打断双胞胎的话。
　　「你们的根据是什么？」
　　圆滚滚的双胞胎支支吾吾，不太敢开口，偷偷觎向里长的表情后，才指向手绘的图画，一边以手指画着线条，一边说道：
　　「这张图画的是我们迷路的那个坑道的断面，虽然有一半是自行想像的啦。呃，那个啊，总之就是这样……」
　　「坑道几乎是垂直往下不断延伸……一直一直……」
　　「难不成，其他的坑道也全都变成了这个漾子——？」
　　「——没错。」
　　里长答道。
　　双胞胎深感遗憾地叹了口气。
　　「啊，果然……」
　　「果然什么？」
　　团长表示不解。
　　「因为那里像是废弃的坑道，所以我们一直觉得不可思议：为什么现在已经没有人在挖掘了呢……」
　　「目前是封闭状态。」里长简短地回答。
　　「难道是金子已经被挖空了？」
　　然而，里长还是摇头。
　　「不，还有金矿床。」
　　「什么？」
　　「但是已经没有办法再继续挖掘了。」
　　双胞胎神情严肃地点了点头，朝团长说道：
　　「如果强行开采的话，就会像之前一样地盘崩塌……」
　　「…………」
　　里长的沉默代表了肯定。
　　目前在北边矿山区，也正持续回收擅自闯入开采的敌军遗体。敌人恐怕是确信己方的胜利，所以在利欲薰心之下，毫不犹疑地直接勘察金矿，才会酿成了这起惨剧。
　　丰富的金矿正沉睡在人类无法触及的遥远地下岩盘层中。
　　就技术而书，要再继续往下挖掘完全是不可能的。
　　「如果，将覆盖在上方的山脉整个挖走，那倒是另当别论——」
　　「不，那是不可能的吧。」
　　「是的。」双胞胎颔首。
　　「至少这近百年来，已经没有再挖掘出金子了。剩下的，就只有放在宝库里的那些而已。但是，就算我们极为慎重地守着那些不能吃的财宝，又有什么用？像这种到了危急时刻，根本无法为民所用的黄金——所以，我想趁现在拓展与外面世界的关系。而且是尽可能以有利的条件。」
　　里长的态度会如此强硬，原来是有着这样的理由。
　　「原来如此。」
　　哈尔瑟迪斯点点头。
　　虽然他的表情欲言又止，但还是没有插嘴。
　　「一旦拓展与外面的交流，就能收集到强悍的武器，也能更加巩固防守。」
　　「你说得没错。」
　　「可是——」
　　伊琉里长又接着道：
　　「我开始心想，也许自己太天真了。哈尔瑟迪斯，你之前战斗时，完全没动用到铁剑。那么，这是否表示，光靠武器的优劣，无法改变些什么呢？」
　　「…………」
　　团长将臀部往前移了一下，沉默不语。
　　并不是因为受到称赞而感到害羞，而是他不喜欢看到对方郁郁寡欢的消沉模样。
　　莱维慌忙站起身，试图鼓舞士气。
　　「积、积极乐观地来思考吧！对了，现在你们与外界是处于完全没有交流的情况吗？」
　　「不，偶尔会进行最低限度的交易。不过也只是由我方主动联系，要求交换物品的程度而已。」
　　「有交易的记录吗？」
　　「就在这里。」
　　「啊，那真是太好了！我可以拜读一下吗——？」
　　得到里长的首肯后，莱维拿起以绳子绑着的厚纸帐册。
　　收支帐册里以奇特又生硬的文字记载着品项，乌黑的墨水令文字显得非常优美。
　　金发美少年从堆叠的帐册中拿出一本，翻开之后，逐渐面露困惑之色，头也越来越偏，最后则是露出了不可置信的表情。他大致浏览了一遍，时间还不到一分钟。
　　真的这样就能看明白了吗？里长脸上浮出疑惑，皱起眉头。
　　终于，莱维抬起头来。
　　「那个……」
　　「有什么感想就说吧，不用客气。」
　　「那么，就请恕我大胆直言了，伊琉大人。」美少年还真的没有客气。「你们被坑太多钱了！」
　　「什么？」
　　伊琉半张着嘴。
　　看见里长深受打击动弹不得，哈尔瑟迪斯遂决定将他交由少年们处理，自己则悄悄地离开座隘。
　　——看来会讲很久。
　　他转身离开时，背后传来了莱维仿佛会计魂熊熊燃烧般的长长说教。
　　「尤其是盐、小麦、棉花！就算是交换市场价格容易浮动的物品，这价格也太夸张了！在决定交易之前，你们找过多少人比价？交涉时有杀价吗？是不是只想低调地早点拿到货物，完全没有花费时间进行交涉啊？就连数量的单位也被对方骗了喔。我就先从这一点开始，教教你讨价还价的基本吧！听明白了吗？」
　　「老爹，你的腰没事吗？这样走来走去真的没问题吗？」
　　见到辛德书记精力充沛地进行实地勘查，凯伊不禁开口关切。
　　不过他自己也拿着树枝做成的拐杖。
　　「当然啊，我没事的，谢谢你的关心。」
　　「那些是要给团长的东西吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　为了与地方口音过重的村人沟通，原是老师的辛德先生担任起翻译的工作。
　　凯伊自己本是下城区口音加上讲话速度又快，只要兴奋起来就会滔滔不绝，一半以上的村人都听不懂他说的话。要告诉村民遭袭的时候也是，其实他们根本听不太懂凯伊在说什么。
　　「不过真是吓了我一跳哩～～我还以为这边的家伙铁定不认识外头的神明呢。」
　　「毕竟创世神话自古以来就存在了啊——只不过这里的神话和我们所知道的，有相当大的出入就是了。
　　「嗯。」
　　凯伊瞥了一眼辛德先生。
　　「那么，真要说的话，到底哪边才正确啊？就是我们所知道的神话，跟他们口中的神话。」
　　「嗯～～真是个非常难以回答的问题呢。」
　　书记将厚重的报告书拿好，露出肃穆的神色。
　　「当然，以人类的身分而言，我所信仰的是最高神只堪萨亚神的教义，对祂也是心怀感恩。所以，对我来说，我所知的神话才是真实的。
　　不过，身为学者的我却又这么认为——在历经了几百年的岁月之后，流传下来的神话也会不断产生变化吧。就算内容有所差异，也是理所当然的。」
　　「嗯～～」
　　凯伊本人虽然不太了解，但是他认为——如果神是绝对的，那么神话也是绝对不会改变的事物吧。
　　所以，他没有办法马上相信这些村民的想法。
　　「我听到堪萨亚神在这里既不伟大也没啥了不起时，真是吓了好大一跳哩。」
　　「是啊……」
　　拜访完远处的民家之后，他们正要返回要塞，恰巧在途中——
　　在道路的另一边发现了席拉斯的踪影，两人朝他大声呼喊。性格阴暗又沉默寡言、不喜欢与他人集体行动的黑发削瘦男子，手上正抱着一只母鸡。
　　「噢噢！？你找到了哈尔！」
　　「啊，真亏它能平安无事活到现在呢！希妲殿下一定会很高兴的。」
　　「…………」
　　席拉斯默不作声地点点头。
　　如此不适合跟鸡搭在一起的男人，也是相当少见。
　　「席拉斯，你太厉害啦～～」
　　凯伊指的是很多方面。
　　两人稍微隔了点距离，跟在快速前进的落阴沉男后面，正要踏入要塞里的时候——
　　「好痛！混帐，是谁啊！居然拿橡实丢我！」
　　一颗橡实砸中了他的后脑勺。
　　凯伊摸着脑袋大声抱怨。
　　大步走来的少女揪起凯伊的衣襟。
　　「红发小子！听说你竟然不怕死地装熟接近拉亚，还对她说了些不可饶恕的话，是真的吗，快说！」
　　「啊？我的确偶然见过她啦，不过我才没有说什么无礼的话哩。」
　　然后又对在旁大吃一惊的辛德老爹喊道：
　　「真的啦！而且她还对我挺亲切的呢。」
　　「你、你在胡说八道什么，真不敢相信……」
　　凯伊拨开少女的手，耸了耸肩。
　　「你也太怕她了吧？巫女也是人啊，我知道她的身分地位很高，但是又不是连眼睛都不能互相平视的妖怪。」
　　「凯、凯伊——那位巫女好像是里长的姐姐喔？」
　　「啊，嗯，听到这件事时我也有点恐惧啦。」
　　凯伊老实地点头。
　　「只有一点吗！？要更加敬畏！」
　　「我又不了解她的特殊立场，只觉得：她还真是辛苦呢～～」
　　「别说得那么随便！」
　　「可是啊，叫作拉亚的那个人，老是孤独一人看起来很寂寞喔。不对，跟很寂寞……又有点不太一样吧～～嗯……」
　　少年思索着正确的形容词。
　　「是看来很痛苦吧。明明过度努力了，自己却好像完全没有察觉到。啊，对了，年纪很小的小孩不是都会这样吗，明明感冒发烧了，自己却没有发现？就是这种感觉。在我看来，那女孩的神经某些时候非常迟钝。」
　　「…………」
　　少女无比震惊，用着像是看到不该看的东西般的眼神，凝视着少年凯伊。
　　「那样不太好吧～～真是的。如果她还在昏迷，该去探望她吗？噢噢，真是个好主意耶！反正现在我脚受了伤也没事可做。喂，可以帮我带个路吗？」
　　「居、居然随随便便就说要采视拉亚——」
　　「咦？不可以看她吗？有那种规定？」
　　「——不，是没有这种规定啦。」
　　「那不就得了吗！吃了人家的东西，我也想好好回个谢礼啊；就说你别摆出那种表情嘛，我会好好注意自己的态度的！只要用敬语就好了吧，轻轻松松啦！哦，既然决定了，就要拿点伴手礼过去吧。准备什么好呢？蚱蜢跟蟋蟀之类的还不错吧？」
　　「蚱蜢……蟋蟀……？」
　　「凯、凯伊。」
　　辛德担忧地小声开口：
　　「想去探视对方的心意是很好啦，不过，搞不好对方会觉得困扰喔？」
　　「困扰的话就会直说吧？」凯伊满不在乎地应道：「反正被拒绝也没关系啊。总之就试试看罗？那么，我去抓虫子啦！」
　　「啊，凯伊——！」
　　辛德开口试图叫住少年。
　　「已经跑掉了吗……」
　　不禁大叹口气。
　　接着他转向村中的少女，掺杂着苦笑说道：
　　「真是抱歉，凯伊他并没有恶意。他的个性就是天不怕地不怕，一想到什么就会老实地说出来。请你见谅啊。」
　　「那个红毛的家伙是笨蛋吗？」
　　「呃，不，说是笨蛋吗——」
　　辛德先生拭着冷汗挤出笑容。
　　「我想他的优点，就是一有不懂的事就会直接说出他不懂这点吧。大家或许认为这是件理所当然的事，但是要承认自己不懂可是出乎意料地困难呢。」
　　「他只是单纯的无知吧？」
　　「哈哈哈……」
　　面对一个小孩子，居然会用有礼的口吻叙违，少女不禁心想：「真是位奇怪的中年大叔。」抬头看向他后，又别开视线，接着转过身子：
　　「要不是拉亚大人下令，大家绝对不会答应让你们这种外来人停留在这里。」
　　语气十分冷淡。
　　书记表示同意地颔首。
　　「是的，没错——」
　　「我们才不相信你们只是单纯的亲切好人。你们为什么还留在这里？我们也说过了，如果想去泡温泉的话，尽管去就好了吧。」
　　「眼前明明有人有难，怎么能坐视不管呢——这是我们席雅希妲司令说的话喔。」
　　「我会问问看。」
　　「什么？」
　　「探望的事。我只是问问看而已喔！」
　　辛德绽开微笑答道：
　　「是的，那就麻烦你了。」
　　3
　　为何在巫女的寝室里，会放着装有蚱蜢的虫笼呢？哈尔瑟迪斯不解地偏过头，并停与巫女还有一段距离的入口处行了一礼。
　　「拉亚，您的身体还好吗？」
　　「没有大碍。」
　　「那真是太好了。」
　　对话就此中断。
　　哈尔瑟迪斯最不会应付冷淡的女性。他原本就已经搞不懂女人在想些什么了，遇到面无表情的女性更是头疼。如果是面无表情的男人，他倒还不放在心上，然而女人这种生物常常是嘴上说一套心里想一套，因此完全大意不得。证据就是，当女人说她们「没有在生气」的时候，通常都已经是怒火中烧即将爆发。
　　他不由得感到坐立难安。
　　床杨上的拉亚虽已坐起上半身，脸色却依然苍白。
　　坐在床上，有着少女外形的巫女掀开嘴唇：
　　「别担心，肌肤苍白是天生的。」
　　「你能够看穿他人的内心吗？」
　　「都写在你脸上了，战士殿下。」
　　「……是。」
　　他暗暗心想：得小心提防才行。
　　她的外表不管怎么看都只有十二岁左右，所以被对方这么一说，哈尔瑟迪斯总觉得很没有面子。
　　接着拉亚开口拜托他打开窗户。他虽有些惊讶，仍是走过房间，打开黑色窗框的扣锁，让风吹了进来。
　　「非常感谢。」
　　「不会。」
　　「我有事情想问你，哈尔瑟迪斯殿下，所以才会请你过来。」
　　到底是想问什么？他有些紧张地等待巫女的后续发言。
　　「是关于席雅希妲殿下的事。那个人，为何会选择那样的生存方式？」
　　真是出乎意料的问题。
　　「你问为什么——？」
　　「她看起来一点也不像是巫女。我从未看过其他人像她那样，活得那么自由奔放，又那么无拘无束。」
　　「那倒是真的。」
　　迟疑一瞬之间，哈尔瑟迪斯开口：
　　「恕我失礼，不过你有考虑过要学习她那种生活方式吗？」
　　「完全没有。」
　　见到对方断然否定，他松了口气。那种莫名其妙的巫女，只要希妲一个人就够多了。
　　「成为她的护卫，并不是我自身的意愿。因此，关于她个人的事情我一概不知。」
　　「你那样就满足了吗？」
　　「这与我的个人情感无关。」
　　「你是僧兵吗？」
　　「恕我无法回答。」
　　拉亚仅仅晃动了下笔直的黑发，眼神紧紧地瞅住他。
　　「要佯装不知也无所谓。不过，我可以问问你们装傻到这种地步的理由吗？」
　　终于进入正题了吗，哈尔瑟迪斯绷紧神经。
　　听说这里的巫女对于神只以外的事物毫不关心，但看来传言不能当真。
　　「——第一，因为我不喜欢向别人强行宣传教义，也不喜欢别人向我宣导。」
　　「这种辩解我不相信。」
　　真严苛。
　　要是她常常用这种语气反驳，那个弟弟想必会消沉到再也站不起来吧。
　　「第二，席雅希妲司令也不希望对外报出我们的名讳。」
　　「我明白了。那么，接下来我所说的话，你就当作是我单纯在自言自语吧。神的容器是人，也非人。你所侍奉的巫女殿下非比寻常，直到现在还很不安定，因此经常会有危险伴随左右——倘若你担心她的话，就把这番话铭记在心吧。」
　　对方是基于何种意图说出这些话？他完全摸不着头绪。
　　既像在威胁他，又像在给予忠告。
　　思索了一阵后，他答道：
　　「我会记住的。」
　　又说：
　　一等到重建工作完成，我们就会离开。因为我们还有非做不可的事，无法久留。」
　　结束会面后，哈尔瑟迪斯转身离开。
　　拉亚闭上双眼，自言自语地呢喃：
　　「——那个男人什么也不知道吗？」
　　一旦知道了真相，那个男人会觉得遭到背叛吧。背叛者不是他人，正是自己侍奉的巫女这是多么痛苦的选择啊。
　　「关于安全保管剩余金块的方式，我们这里有几个提议。」
　　作为讲解的总结，双胞胎朝里长开口：
　　「我们所能做的就只是提议而已，所以——」
　　「要怎么做，就请你在好好思考之后，再与村民商量做出决定吧。」
　　里长点头。
　　「我很感激，不过你们这样子没关系吗？」
　　「什么？」
　　「也就是说，帮助身为异教徒的我们，你们不会有事吗？」
　　双胞胎与会计面面相覼，然后平静答道：
　　「你是以为我们是〈米特兰达〉的人，才会特意给我们看财宝的吧？因为一开始的时候，你是希望能与〈米特兰达〉旗下的银行进行交易吧？」
　　被对方完全看穿，里长露出怏怏不乐的神色。
　　「我承认，的确有过这个打算。」
　　而且他也想过如果可行的话，也希望村子能纳入〈米特兰达〉的保护之下。
　　但事到如今，希望可说是相当渺茫。
　　姐姐甚至明言她要自己一个人留在这片土地上。还自言自语地说：若是考虑到村民的将来，迁移也是一个办法。
　　然而——
　　众人根本无法想像，牺牲了拉亚一人后得来的幸福会是什么模样。
　　「呃～～所以说呢，我们只是普通人，而且又是商人，如果没有自信是不会提出这些建议的。不过，如果——」
　　「如果你还是不满意的话，请务必进行有效的资产运用喔。」
　　「——这是什么意思？」
　　「总有一天，我们身为希妲司令属下的职责会结束。」
　　莱维笑了起来。
　　「然后，我们又会恢复成商人的身分。」
　　「到时候，如果你考虑与我们进行交易，欢迎随时跟我们联络喔。也因此——」
　　「如果你们现在失败了，我们也会很困扰的。」
　　听完这些话后，他心情微微放松些许。
　　「虽然我还无法相信你们会无条件释出善意，但你们既然这么说，我就不客气借用你们的情报了。」
　　「里长、里长大人——！请您赶快出来！」
　　外头一阵骚动。
　　「前阵子的伊果尔那票人又出现了！」
　　「全副武装吗！？」
　　「没有，但是这回带了领主过来，要求和里长见面！」
　　「什么？」
　　「不可原谅，那群卑鄙的家伙！交给我解决吧，里长大人！」
　　「等一下。」
　　制止了随时都会冲出去的巨熊男子后，伊琉里长命令长老在要塞的广场前迎接不远之客。
　　祭典过后，广场已清理干净，没有留下任何痕迹。
　　村中的男人在四周围成一圈。
　　约莫五十岁上下的伊果尔领主不疾不徐地开口：
　　「我听说了一些不好的传闻，据说你们暗地里信奉异教的神只。因此前些天我们派出了使者，想来这里一探究竟。然而，你们却攻击我军，还设下了卑劣的陷阱，让不熟悉环境的我军迷失方向后，进而杀害士兵。你可别以为我会就这样善罢甘休喔？」
　　「什么使者，简直可笑至极！」
　　伊琉反驳。
　　「单方面挑起战争的人是你们吧。既未发出告示，也没有派来宣战的使者。」
　　「这是为了正义。」
　　「正义？」
　　「祭祀着可疑神明的你们，根本不算人类。」
　　「你们不是来领回死者尸体的吗？」
　　这个问题让领主大感意外。
　　他的视线游移，见到在身后待命的圣职者身影后，这才恢复冷静。
　　「那么务必麻烦你交出死着。在这种脏一污的土地上死去，他们的灵魂也没办法升天吧。幸好这里有从修道院总部派来的祭司！」
　　「祭司大人，前阵子没有看到您呢。欢迎您大老远来到我们这处偏僻的山村。」
　　伊琉朝祭司点头。
　　虽然表面佯装冷静，但掌心已在冒汗。
　　担忧的凯伊等人从暗处观察眼前的情况。被双胞胎紧紧压在上头的凯伊，不禁低声怒吼：「很重耶！」。
　　「对、对不起。」
　　「喂，团长他们跑哪去啦，去叫他们了吗！？」
　　「可是，因为不晓得他们在哪里……」
　　「可恶，搞什么嘛！好不容易费了一番功夫守住要塞，结果根本毫无意义了啊！」
　　拉亚巫女仍然卧病在床，又加上有伊琉的命令，正受到了严密的保护。就算她想出来也不可能吧。况且她如果在这时候露脸，光是那双红色眼眸就足以惹人怀疑了。
　　哈尔瑟迪斯曾说过：「真正麻烦的是接下来发生的事。」他终于明白了这句话的意思。
　　脸色苍白的里长转向身后，朝属下嘱咐了些事情。
　　「把他们带来。」
　　男人们点点头，回来时身旁多出了包着绷带的伤者。
　　伊果尔领主用力眨了眨眼。
　　「还活着吗！？怎么可能，回报的消息是全灭啊——」
　　「你说得没错，领主大人。地盘坍方的意外发生后，我们努力救出了三个人。」里长回道：「遗憾的是，其他人都已丧命，不过遗体几乎都已回收。若你希望的话，现在可以马上领走。」
　　「…………」
　　「他们当初在那里做些什么，我倒是很想知道。」
　　里长意味深长地开口：
　　「在我们的金矿山那里。」
　　「你可别误会啊，伊琉大人。从已故的父亲那一代开始，我们就已经认识了，这次是因为出现奇怪的谣言，我才会想暗中援助你——」
　　「是吗？如果是要搬除岩石的话，我们的人手已经足够，但既然你这么说，请就往北边矿山去吧。不幸惨死的部下们，正在等着你喔。」
　　祭司在伊果尔领主的耳边悄声低语。
　　领主点点头后，如获力量般地提出质问：
　　「那一晚，你们集结了所有村民，关起要塞，鬼鬼祟祟地究竟是在做些什么？」
　　「…………」
　　伊琉一时语塞。
　　与你无关——若是这么回答，等于是自掘坟墓。
　　领主的眼中发出精光。
　　「无法回答吗？那就承认吧，你们是在暗中举行不敢向世人公开的祭典！」
　　「当时是在款待我们。」
　　一道厚实的声音响起。
　　是身穿骑士正装的哈尔瑟迪斯。
　　见到走至前方来的大块头男子时，那一夜被打得落花流水的士兵皆吓得倒抽口气，害怕地后退数步。
　　来到里长与领主之间后，哈尔瑟迪斯行了一礼。
　　「当时全村村民都在欢迎款待我们，然而，不知为何却受到了来路不明的敌人偷袭，于是在下认为应该要回报村民一宿一餐的恩情，便亲自迎击。」
　　款待的说法，也不完全是骗人的。
　　伊琉里长也同样吃惊，露出了「你在说些什么啊」的困惑表情。
　　「你是谁，竟如此无礼——」
　　伊果尔开口。
　　「在下失礼了。」
　　哈尔瑟迪斯拂开斗篷，报上姓名：
　　「我是哈尔瑟迪斯。家名早已舍弃了。」接着从奔跑过来的辛德书记手中接过银色徽章，向前展示。
　　「初次见面，伊果尔领主大人，以及修道院派来的祭司大人。在下等人奉了〈米特兰达〉之命，正在进行周游大陆之旅。」
　　「〈米特兰达〉！？」
　　「是的。」
　　哈尔瑟迪斯祭出了尽可能不想使用的最终手段。
　　银色的徽章上不仅是〈米特兰达〉，还刻有修道院总部的正式印章。
　　全员皆以吃惊的眼神，注视着这个闪闪发亮的权力象征。
　　「是、是真品吗？」
　　「在修道院总部之间，应该已获得了认可。您不知道吗？」
　　这时候，祭司才第一次开口。
　　以谨慎的语调低喃：
　　「真是年轻。」
　　又道：
　　「你所守护的殿下如今在哪里？如果你所说是真的，女司令应该也和你在一起吧？我记得名字是——」
　　「是席雅希妲喔，祭司大人。」
　　本人出声回答。
　　身穿白色礼服，清纯美丽的大小姐正从伊果尔一行人的身后走来。
　　「呜哇～～司令～～」凯伊不由得脱口大叫：「比平常装模作样了好几倍吧！」
　　「果然很漂亮呢～～」莱维失神地赞叹道。
　　「要是平时就使用这种气势就好啦～～」
　　希妲散发着优雅高贵的氛围，握住板着脸的哈尔瑟迪斯伸来的手，朝领主甜甜一笑。
　　「我不太晓得那些艰涩难懂的事情，现在发生了什么问题吗——？」
　　说不出话来的伊果尔领主，与从不知道希妲真面目的里长。
　　至于村民，全是一脸目瞪口呆。
　　见到这阵沉默后，希妲满意地继续说道：
　　「哈尔先生？」
　　「我明白了，司令。如果贵方希望的话，祭司大人，以及伊果尔领主大人，就由我们透过〈米特兰达〉，向你们送去正式的报告书吧。这样子可以吗？能请你们就此罢手吗？」
　　「可是——」
　　领主还想反驳时，祭司制止了他。
　　「我劝您收手比较好喔，那男人可是被誉为一骑当千的武将，而且能够拥有这样的护卫，那个小姑娘也不是好惹的人物……徽章确实是真品。」
　　希妲笑容可掬地目送伊果尔一行人撤离后，团长开口：
　　「——这样你满意了吗？」
　　「是的。非常谢谢你，哈尔先生。」
　　「你果然是个笨蛋。」
　　「咦咦，你说什么？」
　　「要我说多少次都没关系，真的是有够愚蠢。」
　　他伸出指头。
　　「你这样究竟是自我满足，还是只是单纯的同情？之后的事我可不管，你到底打算怎么搪塞过去，就好好让我见识一下吧。」
　　「交给我吧～～」
　　「——真让人不安。」
　　希妲毫不在意，笑吟吟地朝书记招手。
　　「就是这样，辛德先生。可以请你跟我一起想想，要写什么报告送回总部吗？」
　　4
　　「呜～～～～」
　　〈米特兰达〉总部，贵为最高司令的鲁帕发出呻吟。
　　他手上拿着以急件处理，刚刚送抵的报告书。
　　这时，无比忠诚的秘书冲了进来。
　　他神色反常，十分慌张。
　　「阁下！听说已经掌握到下落不明的女司令一行人的所在地，是真的吗！？」
　　「真的啊。喏，你看看这个吧，刚刚才送到的。」
　　鲁帕扬了扬轻飘飘的纸张。
　　「啊啊，神啊，太感谢祢了！幸好他们平安无事——那么，上面到底写了什么？」
　　「是关于某处金矿山的报告。」
　　「什么？金矿山……吗？」
　　他脸上表情写着—在那里做什么啊？
　　「然后对于邪教的疑云，还写了不少考察后的报告。我来念念看吧。呃～～『第一，教会所定义的神是为人形，因此当地的现象不足以承认为神。』」
　　「什么——？」
　　「『第二，不足以称之为神的事物，无法认可其为宗教。因此邪教的嫌疑目前仍尚待确定。』然后，『第三——』。」鲁帕翻开另一张纸。「是计算表。」
　　「计算表——？」
　　「是指在〈米特兰达〉势力较难触及的地区当中，当地伊果尔领主与修道院联手后有可能得到的利益，以及若交由我们〈米特兰达〉代为保管的预期利益，两者之间的试算比较图表。居然连委托商会调查和金钱管理的情况都计算到了……」
　　「这是怎么回事？」
　　「也就是说，总部那些唯利是图的高层，要是听到了这件事可能会高兴得飞上天吧。不，也有可能无视带过吗……？毕竟我们的原则是不去接触异端审问那块领域呢。」
　　若消息传到了修道院总部，〈米特兰达〉就得赌上名誉，风险太高了。
　　「换言之，就是以一介祭司的判断是无法处理的。那位希妲司令的头脑简直就跟恶魔没有两样！到处奔走寻找他们的凯尔德阁下会哭吧。」
　　「鲁帕司令官，你讲话太大声了！」
　　「没什么，你不用担心。凯尔德阁下早就把我当成眼中钉，彼此的关系不可能更恶化了。」
　　鲁帕司令官一派悠哉地说道，朗读出最主要的一段文字：
　　「——『我们〈黎明使者团〉等一行人，以华沙姬公主的传说作为基础，遵照其慈爱的精神旅行至今。传说当中记载，那位四处流浪的公主对待众人一视同仁，即便是异教徒也会伸出援手。因此，她的名字才会在思想各异的众人之间流传开来，甚至受到了极高的推崇与赞美。』——哎呀呀，这段文章根本是在自找麻烦嘛。上头还写道，他们也已经顺便批准了另一份报告书送往修道院总部了。」
　　「虽然我觉得不太可能……但他们一行人难不成是想以总部……」
　　书记战战竞竞地开口询问。
　　「我说你啊，直觉太过敏锐的话，可是活不久的唷。」
　　「是想拿总部当挡箭牌吗！？」
　　「嗯，就是这么一回事。」
　　「他们那么憎恨我们吗！？」
　　「那是当然的吧，至少那位哈尔瑟迪斯团长铁定怀恨已久。至于希妲女司令的话，压根不知道她在想什么呢。」
　　鲁帕同情起濒临崩溃的秘书。
　　「好啦好啦，也有好消息喔，文中写道他们接下来正要启程返回总部。」
　　「是、是吗……那还真是唯一一则值得高兴的消息呢。」
　　「——不过是在享受完温泉之后。」
　　「你、说、温、泉！？」
　　鲁帕将抱头哀号的秘书撇在一旁，坐在椅上眺望窗外。
　　一旦会中干部凯尔德真的忍耐不住的话——
　　「他们可就不会像现在过得这么轻松了……那么，狄欧尼军师的爱将会怎么出场呢？」
　　他也知道自己这样想有些坏心眼，却还是望着天空的彼端，让思绪尽情奔驰。
　　就让他们好好享受一下片刻的悠闲时光吧
　　至少在现在这个时候——
　　
　　