　　1
　　如果眼前看到的，是一位超级年迈的老人家，或者是全身脏兮兮的粗野男人，凯伊或许还不会这么吃惊吧。
　　一开始，他还以为对方是和自己一样掉进洞穴迷了路。但是又马上惊觉，对方该不会是妖怪之类的吧，于是凝神注视着前方。然而对方既没有角也没有尾巴。
　　——是人类……吧？
　　身材比凯伊还要娇小的少女，并未确认他有没有跟上来，便往前走了。
　　「咦！等我一下啦——」
　　声音形成了超出预料的巨大回音，头顶上方涌现生物的骚动。乍看之下像是黑色蝴蝶的生物，是住在洞窟里的蝙蝠。
　　不管横看竖看，少女顶多十二岁。
　　呜哇～～这家伙看来超～～跩的。
　　但是，不管对方是个多么臭屁又面无表情的小女孩，依然是他的救命恩人。凯伊打从心底松了口气，因为他从这名少女身上并未感受到明显的敌意。
　　而且他掉进洞穴时扭到脚踝了。他也不晓得自己昏迷了多久，醒来的时候，就已经躺在一处根本无法爬出洞口的地方。无可奈何之下，他只能将一大半行李丢在原地。
　　然后就不断往前走，拼命寻找可以通往地面的洞穴——
　　最后终于遇到了这名少女。凯伊拖着右脚跟在她身后。少女的走路方式十分缓慢，即便凯伊的脚受了伤，跟在她后头也不觉得吃力。
　　「我原本也拿着火把，不过它到中途就熄灭啦……毕竟火把也是临时才做出来的，我还在想该怎么办哩。哎呀～～不过还真是累死我啦，这个洞窟也太复杂了吧！」
　　「这里很安全。」
　　「咦？」
　　噢，说话了。
　　「你掉下来的那个直向洞穴，村人无事不会靠近。」
　　「总觉得你那种说法，好像是说会掉下来的我太笨了耶。」
　　「水。」
　　来到点着烛火的祭坛后，少女举止轻柔地曲起膝盖坐下，并将一旁的水壶指给凯伊看。似乎不再打算给予凯伊帮助。
　　都来到这里了还无视他吗，是吗？
　　「噢噢，真是得救啦！」
　　凯伊毫不客气地直接对着壶口咕噜咕噜灌水，洗了洗手后又脱下靴子，观察脚的伤势。扭伤的脚踝肿了起来。没有伤药的情况下，他只能撕下一截衣袖用水沾湿，贴在脚踝上。
　　期间少女一直以侧脸面对他，双眼也闭着。
　　依然不肯轻易开口。
　　那种态度仿佛在说，她并不把凯伊视为人类，而是一只刚好闯进来的野猫。
　　漆黑的发丝配上雪白的装束。
　　与刚才遇见的孩子们明显身分不同，系在身体较高位置上的饰带则是金色的。那是真正的金丝织锦吗？一秒钟也无法安静的凯伊，一个人滔滔不绝地说了起来。
　　例如与同伴们走散的事、与当地的孩子打架掉进洞穴里的事、原本是为了温泉才会来到这里的事等等——
　　「话说回来，这里是出口吗？」
　　「…………」
　　「你住在这里吗？」
　　「…………」
　　「喂，你有没有看过我的同伴啊？」
　　「…………」
　　「啊，是吗。看来你什么也不知道呢～～？哎呀～～真是头痛。」
　　虽然他已经习惯面对沉默寡言的人了，但是被一个初次见面的人无视到这种地步，还真是舰尴尬。
　　不不不，搞不好是他讲话太快了她没听清楚。
　　「没有出现死者。」
　　「咦？」
　　凯伊边穿鞋边反问。
　　「你说啥？」
　　「连我是谁都不晓得，就来到这片土地吗，小男孩。」
　　令人毛骨悚然的冷静语调，让凯伊介意起来。明明说的话那么古怪，却无法打哈哈带过——因为对方身上散发着一种压迫感。
　　「那种事我怎么会知道啊！我们也才刚见面，而且谁会知道这种地方有住人啊？还有，小男孩是指谁啊，我的名字是凯伊！更何况你也没有告诉我你的名字啊！」
　　才刚吼完，他的肚子就大声叫了起来。
　　真是糗毙了——
　　「…………」
　　少女挽起宽松的袖子，自祭坛上疑似置放供品的台座，取出放在四方形盘子上的点心。
　　被类似竹叶的植物叶子包起的点心，一旁还装饰着鲜花。
　　「要给我？可是只有一个耶。」
　　「不打紧。」
　　「不行不行，你的年纪比较小啊，这怎么可以呢！不然我吃一半就好了，喏。」
　　凯伊将看似麻糬的蒸蛋糕分成两半，将另一半放回去后，收到的回应却是奇妙的沉默。
　　「——竟做这种不怕死的举动。」
　　「什么啦？这样子不对吗？」
　　凯伊晈下点心，同时反问对方。
　　这是喜庆时制作的特殊点心吗？无论是叶子的包扎方式还是味道都格外高级。有着果冻及麻糬般的口感，还有山羊乳及淡淡的姜的香气。冷藏之后再吃似乎风味更佳。
　　「我是这块土地的拉亚。」
　　少女说道。
　　是种不在后面加上「臭小子」会显得很奇怪的语气。
　　「咦咦咦？」
　　他舔了舔手指，思索了一阵之后开口问道：
　　「那是什么？」
　　「…………」
　　因为对方像昆虫一样表情都不会变，所以很难判定，但是搞不好已经受不了他了吧。少女斜眼瞟向凯伊，又将视线拉回岩壁上。
　　「也就是巫女。」
　　凯伊瞪大双眼，不由得探出身子大叫。
　　「巫女！？真的假的——？」
　　凯伊猛然回神似地环顾四周，以一副充分理解的表情问道：「啊！难不成——你是为了修行还是什么的，才会被关在这里吗？」
　　「…………」
　　她摇摇头否定。
　　「是、是吗，那就好。真是辛苦啊～～明明年纪这么小居然得当什么巫女，你真是了不起呢。啊，对了，所以你才会表现得这么臭屁吗！这搞不好是我第一次亲眼见到司令以外的巫女呢。这世界还真大啊～～」
　　「司令——……？」
　　「嗯，就是我们团里的大小姐，她应该也一起到这里来了吧——得快点找到她才行。」
　　凯伊又喝了口水之后，漫不经心地回答。
　　「啊，被我弄脏了吗，真是糟糕——」
　　见到雪白的水壶被自己脏污的手掌黏出一个手印后，他连忙用衣袖擦拭，却让脏污的范围越加扩大。正当他用袖口拼命擦拭的时候——
　　「…………」
　　少女忽然站起身来，吓了凯伊一跳。
　　她半眯起眼低头看向他。
　　「是侍奉哪一位神明的巫女？」
　　「咦？当然是堪萨亚神啊。不过她每到一个地方就会被各种不同的神明附身，我也一头雾水。我只是随行的团员又是一般老百姓，实在搞不太清楚。」
　　少女默不作声地摘下斗笠，用衣袖挥灭剩余的烛火。不晓得她是感应到了什么，凯伊完全摸不着头绪，
　　周围陷入黑暗。
　　话声阴森森地响起。
　　「你们是毁灭的使者吗，小男孩？」
　　「嗄！？」
　　凯伊发出有些变调的大叫声，不久后感觉到转过身的气息。
　　「等、喂！给我等一下！至少说明」下吧！」
　　「…………」
　　没有告知凯伊理由，黑发少女加快脚步离开石室。
　　「莫名其妙……！」
　　这处洞窟的出口隐藏于偌大瀑布的后方，所以充满了冰冷的湿气。凯伊回过头望向方才走出来的巨大洞穴。
　　呜哇～～超厉害的～～这是人工挖掘出来的吗——真有毅力啊。
　　内部的确是表面崎岖不平的天然洞窟，但是瀑布后方这个空洞应该是后来才被挖开，再与天然洞窟连在一起的吧。
　　凯伊护着扭伤的右脚，紧跟在少女身后，一跛一跛地走在与瀑布衔接的沿岸河滩上。
　　外头耀眼的阳光让他一阵晕眩，脚瞬间踩到生苔的圆石，差点跌倒。瀑布的周围是陡峭的岩壁，仿佛茂盛翠绿森林的色泽融进了内部般，就连岩石表面也染上了一片青色。
　　凯伊扯开嗓子大喊：「等一下！」音量几乎不输给瀑布的轰隆巨响，然而黑发魔女完全不理睬他。
　　她走上红花缤纷绽放的河堤。
　　「故意无视我吗，喂！」
　　「…………」
　　「欸，我不晓得你是不是误会了什么，但我们不是可疑的人物喔——我们是从〈米特兰达〉来的，所以你可以相信我们——」
　　这些话是为了让对方安心。
　　〈米特兰达修道会〉的主要事迹就是为世间、为人民竭尽全力。凯伊心想只要报上这个名号，少女也会放下心来吧。然而——
　　「……！？」
　　这份好意是白费了。
　　魔女回过头来，双瞳中映射出的是无庸置疑的冰冷拒绝。
　　先前在蜡烛火光的照射之下，凯伊根本看不清她瞳孔的颜色，但如今仔细一看，那颜色仿佛是鲜血滴落在冰上所呈现的深邃红色，是他从未见过的赤红色泽。
　　凯伊不由得呆在原地。
　　隐居之里的巫女以让人发毛的平淡语气开口：
　　「绝不能让你们唤来〈米特兰达〉。」
　　脸上面无表情。
　　「抓住他。」
　　一声令下后，人影忽然从四面八方涌了上来。
　　2
　　多半是因为闻到了食物的香气吧。
　　希妲突然张开双眼。
　　一直嚷嚷喊着：「肚子好饿。」最后哭着沉入梦乡的女司令，在牢饭送上来之后猛然起身。
　　「哎呀哎呀哎呀！看起来好好吃喔～～」
　　一脸笑容可掬。
　　明明在她耳边呼唤她的名字也肯不起来的，真是势利啊。
　　「好像是粗粮和山上的野菜。」辛德说道。
　　「这样就很好了～～那么，我就心怀感激地开动罗～～」
　　展现出让人傻眼的食欲后，美少女开始大口大口吃起成山的蒸煮食物。接着，她想起还是要表示一下贴心，便开口招呼他们两人：
　　「啊！哈尔先生、辛德先生，你们也不要客气尽管吃喔。」
　　哈尔瑟迪斯发出干笑，先接过了碗。
　　「我们尽量。」
　　但是爱操心的辛德书记还是没有食欲，无精打采地坐在简陋的木台上，拨弄碗里的饭菜。
　　「都这种情况了，他们应该不会多此一举地做出下毒的举动。辛德书记，你安心吃吧。」
　　「啊，是的。」
　　「对啊～～而且他们若是牢房里杀了我们，光是要搬运哈尔先生的笨重遗体就是件非常辛苦的事呢！」
　　「你居然可以一边吞那么多东西，一边说话，还真是厉害呢。」
　　「不不，还好啦，这不过是淑女应有的修养。」
　　「淑女才不会用那么大的碗公吃饭。先不说这个，好像又有人来了。」
　　「啊，请等我一下，至少等我把这一碗饭吃完——！」
　　但对方并未等她。
　　为了到来的高贵访客，门板大大敞开。
　　走进牢房里的白衣少女看也没看一眼男性囚犯，而是直接将小脸转向抱着大碗不放的希妲。
　　「…………」
　　即使看到这种景象，少女的脸上也看不出受到特别冲击的样子。
　　那是一张仿佛抹去了所有人类情感，宛如人偶般的白皙脸孔。
　　另一方面，没表现过怕生行为的〈米特兰达〉女司令，带着毫无紧张感的表情，亲切地回以微笑。
　　「你好啊～～」
　　两手还牢牢握着碗。
　　哈尔瑟迪斯真想掩住自己的眼睛。
　　「拉亚，巫女大人。恕我冒昧，但是您并没有必要特地前来这种地方。就由我来告诉他们——」
　　巫女举起手掌，让同行的老人安静下来：
　　老人将头垂得更低，退往门外。
　　——这位红眼睛的少女，铁定比里长还要受人敬畏吧。
　　辛德书记十分吃惊，与哈尔瑟迪斯面面相觑。
　　少女观察了希妲好一阵子，但不晓得是被希妲吃着特大碗饭的行为吓到了，还是感到错愕她与到来的时候一样，毫无预警地又离开了。是冒牌货吗——仅留下了这句低喃。
　　直到许久之后，哈尔瑟迪斯才察觉到这幅场景的古怪。
　　希妲没有报上姓名，对方也没有说出自己的名字。
　　「有件事情要向各位报告。」
　　目送巫女离去后，白胡子老人站在门口，转身对他们开口：
　　「我们发现了你们的其中一名同伴，只是——」
　　「被他逃了？」
　　里长反问。
　　「是的，真是非常抱歉。」
　　听见下属的报告后，里长蹙起眉头，认出正要消失在走廊转角的自衣装束一行人后，扬声唤住他们。
　　他若是没有出声的话，对方会直接回去吧。
　　「拉亚，这是怎么一回事？」
　　「我命令村民捉住那名少年，尔后他逃走了。就只是这样。」
　　巫女缓缓抬起眼眸，转而反问对方。
　　「倒是你，为何什么也没有告诉我？关于撒坦之事。」
　　「——你是巫女，现在又正负责重要的祭典仪式，我只是希望你专心集中在祭典一事上。」
　　「那名少年说他们来自〈米特兰达〉。」
　　「你说什么，怎么可能！那是真的吗？」
　　里长吃惊地放大音量。
　　「里长也不晓得吗？」
　　「我第一次听说。不过，这样正好，能替我们向山神塞尼格询问一下，看祂有何指示吗，拉亚？确认这对于一族的未来而言，是吉兆还是凶兆。你是特别的人，十岁就担任了巫女的职位，如果是你的预知，铁定不会有错。」
　　里长以谦逊的语气询问。
　　「伊琉。」少女呼唤他的名字。
　　「预知是神只主动降临之物，人类主动窥探无法得到神明的指示。」
　　「是啊，你总是这样，连试也不肯试一下！」
　　「…………」
　　巫女望向远方要塞的外壁，侧脸显得超凡脱俗。
　　既不辩解也不反驳。
　　里长露出哀伤的眼神。
　　「我就这么不值得信赖吗，巫女。」
　　「身为里长的觉悟，早已存在于你的心中了吧，伊琉。」
　　「你就是要彻底反对我的做法吗？」
　　「两者都不是。」
　　这在里长伊琉耳中，听来仿佛毫无一丝情感，舍弃一切。
　　「拉亚——」
　　「巫女能做的就仅是侍奉神明——禁止干涉政务。」
　　不批评他的做法，同时也不支持。
　　拉亚是这么说的。
　　他握紧置于身侧的拳头。
　　「我并不是要大家舍弃神明，我是想守护祂啊。守护这片土地、村民、还有神只！为此我需要你的力量。这并不是为了我，即便是为了村民向你请求的话，你还是无动于衷吗？汀希姐姐。」
　　「…………」
　　黑发巫女转身背对弟弟。
　　为了不打扰到谈话，站在走廊另一旁待命的侍女，立即低垂着头跟上巫女。随着一群人移动时衣裳发出的沙沙沙声响，少女率先步下楼梯，最终消失了身影。
　　拉亚出发前往进行祭典最后的准备。
　　里长一拳敲向圆柱，低下了头。
　　「结果我还是孤独一人。」
　　姐姐是被神明选中的人，岁月在她身上停止，始终维持少女的模样。而这样的她，无论面对任何事情都不会动摇，有时还会说中未来发生的事情。
　　她能当上拉亚并不是因为里长的血缘，而是才能。
　　与她相比，自己又如何呢？
　　「我会证明给你们看的——」
　　证明自己并非一无是处，也有资格当上一族的领导者。
　　「用我自己的方法！」
　　3
　　逐渐西沉的夕阳光辉下，艾思堤尔追在哈尔瑟迪断团长等人身后，抵达了山脚下的原野。
　　原本应该很快就能解决的要事，却拖延了太多时间。为了向希妲等人报告，原来仅要半天就能追上的其他团员部还停留在城镇里，他才会独自前来，然而——
　　「那些士兵是怎么回事，临检吗……？可是今天一大早通过的时候，根本没有士兵啊……」
　　此处明明不是关口，在街道通往岔路的交叉口上却有武装士兵严阵待命，一一叫住行人。
　　乍看之下，大多数人似乎都顺利得到了通行许可。走在艾思堤尔前头的商人马车哒哒哒地再度前进，〈黎明使者团〉的女骑士于是跟着策马向前。
　　「你不是当地的居民吧，要前往哪里？」
　　「我要到山上去。现在这是怎么回事？」
　　「那里禁止他人靠近，尽速回头吧。」
　　「理由是什么？」
　　艾思堤尔坐在马上询问。
　　年纪尚轻的盘查士兵见到艾思堤尔贵族般的姿态后，不由得退缩。
　　「靠、靠近那里太危险了，」
　　艾思堤尔可不是那种说一声：「喔，是吗。」就放弃的性格。
　　「危险？虽然你叫我回头，但是要回到最靠近这里的旅馆，必须再费半天的路程。就算现在出发，抵达也是半夜了。明知如此，你还是不准我过去吗？如你所见，我是一名旅人，你要我在这种分不清东南西北的地方露宿吗？这样难道就不危险？」
　　一开始他就有露宿荒野的打算，现在是故意这么说的。
　　「不，只是，就算进不了城里，一般民家也应该能借宿吧。」
　　「你这是无理的要求。」
　　「我也无可奈何啊——周围这一带已经下了封锁令，你就死心吧。」
　　「封锁？」
　　封锁这种偏僻的山区，是要做什么？
　　艾思堤尔吃了一惊，有些错愕。
　　他不晓得山区里头有村落，便以为：「是有穷凶恶极的犯人逃进山里头了吗？」如果是的话，铁定是非常凶残的恶徒吧。
　　「接下来是要进行搜山之类的活动吗？我一同旅行的伙伴为了泡汤疗养而早一步上了山，为了找他们我才会来到这里，听你这么一说我更是不可能离开。我必须尽快赶去，能请你让我过去吗？」
　　「我也很同情你，但恕我无法让你通过。这是主人的命令。」
　　「主人是？」
　　士兵说出附近城镇领主的名字。
　　艾思堤尔蹙起眉头，另外也发现到全副武装的土兵数量逐渐增加—士兵抵达后，以部队的形式分散各地驻守。
　　他开始担心起希妲等七人的安危。
　　「请你让我见见指挥官吧。」
　　强行让对方带自己去见指挥官后，艾思堤尔就开始凌厉地质问指挥官。
　　「旅人啊，这座山里头究竟隐藏了些什么，你根本不晓得。没办法，既然你如此坚持，我就告诉你吧。」
　　指挥官的口气十分沉重，表情明显感到困扰。
　　然后用着威吓般的语气开口：
　　「隐居在这座山里的居民是邪教徒，信奉着邪恶的神只。」
　　艾思堤尔还以为是自己听错了，大吃一惊。邪教这个词汇极少被人使用，他也从未听过。
　　因为尽管堪萨亚被奉为主神，但是现今创世神话当中的诸神依然受到各地人们的敬仰。
　　会特别称呼为「邪教」，就表示其中一定有什么理由吧。
　　「虽然居民试图将邪教信仰隐藏起来，但我们已经取得决定性的证据，为了举发他们，现在才会展开行动。——全能的堪萨亚神啊，请赐予我们祝福吧。」
　　指挥官的会使用这么有礼貌的口气，显然是因为面对着一位年轻貌美的女性。
　　「证据？」
　　「没错，明天晚上他们会举办邪教的祭典。为了取得确切无比的铁证，这正是绝佳的机会。」
　　「但是这种事和我们没有关系。难道你们打算将其他国家的人也卷进来吗？」
　　「为了避免这种情形，我们才会像这样——」他摊开两掌。「封锁整座山啊。是你的同伴运气不好——」
　　「…………」
　　对方的说法十分合理。
　　然而艾思堤尔怎么样也无法信服。他不晓得双方之间究竟有多么不和，但却感受到一种难以雷喻的不恊调感。
　　投入的士兵数量太多了，似乎连侦察兵也早已派出去。
　　不久之后太阳就要西沉——
　　站在简易的帐篷下，艾思堤尔下定决心，
　　既然如此，一定要尽早将这项危机传达回去，让留在镇上的团员知道。
　　虽然很不想承认，但是在这种封锁严密，自己又对这个地方一无所知的情况下，他根本不可能一个人闯入山中。他紧咬着牙点头致意。
　　「遵照你的忠告，我现在就先行撤退。不过，我还会再回来的，一定。」
　　「如果你想那么做，就请便吧。」
　　指挥官耸了耸肩，露出微笑。
　　「指挥官。」士兵走上前来报告：「东北方的废弃遗迹那里——」
　　艾思堤尔转身开始迈开步伐，这时，传入耳中的可怜啜泣声让他猛然停下脚步。
　　「这个声音是——」
　　刚从山中被救回来的两名遇难者，像是泥土馒头般浑身泥泞，瑟瑟发抖地站在士兵当中。
　　慢了几拍之后，他们发现了对面的艾思堤尔。
　　双胞胎两人不约而同地开始放声大哭，同时跑了过来。
　　见到肉墙朝自己冲来时，艾思堤尔虽然心中一惊，但是耿直老实的个性让他没有逃跑，正面接下了沉重的身体冲撞攻击，踉呛往后退了数步。
　　双胞胎两人要是再不恢复冷静的话，他有可能会直接被推到边境去吧。
　　「庞丁、菲兹！」
　　4
　　众人点燃了营火。
　　为了庆祝三年一度的祭典盛事，村民都显得兴奋不已。
　　太鼓、笛子与大钟的乐声响彻云霄。
　　凯伊屏住气息，偷窥着村中广场上的热闹宴会。
　　「——还真是热闹啊～～唼！我倒是浑身破破烂烂又脏兮兮的哩。」
　　看来村里居民全都聚集在这里了，连里长与年幼的孩童也不例外。
　　他从缝隙之间试着张望四周。
　　可惜的是，现场找不到任何一名同伴的身影。
　　他会那么确定，是因为——
　　「所有人的发色部好像喔，如果是司令或小姑娘那种金发站在里头，应该很快就能认出来吧……」
　　没有一位村民的发色是像凯伊这样的红色，或者是双胞胎那种明亮的茶色，全都是灰褐色或黑色的头发，就连长相也都莫名相似。
　　凯伊在瀑布的洞窟那里甩掉追兵之后，就混进大批被运往中心地带的村人行李当中，潜入村庄。追捕的人眼见少年逃掉之后，并没有再穷追不舍。他们大致搜索了一次周围，听到钟声暗号后就返回村里了。
　　凯伊对此大感不可思议。
　　——对了，一开始的臭小鬼也说过「现在出去的话，我还能放你们一马。」这句话。他们是在隐瞒什么，所以不让外地人接近吗？这处位于中心的部落兼顾要塞的功能，只要完全关上拴着木桩的外墙，外人就会难以入侵。
　　凯伊揉着隐隐作痛的脚踝。
　　话虽如此，他真的太乱来了。能够甩开追兵几乎算是奇迹。
　　要是又被追赶的话，就不晓得逃不逃得了——
　　祭典无论在何地都大同小异，就是人们可以自日常生活当中获得解放的盛大日子。美酒与佳肴，唱歌与跳舞，呈现出跳脱常轨的狂热。
　　盛在具有支架的大盘子及锅子里的食物，也有凯伊未曾见过的菜色。
　　感觉到肚子大声叫了起来的同时，凯伊从马车上覆盖的草蓆中微拾起头观看——然后，察觉刦人们的吵闹声一点一点地安静下来。
　　仪式似乎即将开始。
　　「啧，是那个女娃儿。」
　　乐声停止，穿着红色衣裳绑有漆黑锦带的「巫女」滑行似地现身。
　　村人闭上嘴巴，像是缓缓扩散开来的涟漪般，自巫女的四周往后退开。一头粗壮的牛被牵了出来。
　　三名大块头男子合力将牛围在中心，将它的头固定在台上。
　　两手捉住牛角的男子，体格是其中最壮硕的。
　　巫女站在一旁。
　　手中拿着垂有五色鲜艳布条的铃铛咏唱神谕。
　　「呜哇……！」
　　凯伊险些尖叫出声，慌忙捣住自己的嘴巴。
　　牛的鲜血喷溅而出。
　　当捉着牛角的男人扭转祭品头颅时，几乎同一时间，斧头也砍落了牛的脑袋。
　　猛然向上喷起的鲜血洒向巫女全身，也从她如蜡般白皙的下颚滴落下来。巫女的眼睛连眨也没有眨一下。
　　欢呼声撼动了整座广场，居民们再次动了起来。
　　「感谢丰收——」
　　「在此诚心献上三年、三月、三日生的动物，向您祈求。」
　　「欧布拉克、欧布拉克、欧布拉克……」
　　沉醉于鲜血的嗓音，歌颂着神与巫女。
　　「真的假的啊——这到底是怎么回事？」
　　比起眼前这幅令人毛骨悚然的虐杀场景，那名脸色毫无变化的巫女，让凯伊打从心底感到恐惧。
　　从牢房被移往客房的三名撒坦，也听见了祭典的热闹声响。不知为何，伊琉里长似乎决定礼遇他们这些囚犯。
　　仅能听到声音的情况下，能够取得的情报实在太过稀少。
　　他们遭到软禁是无可质疑的事实。
　　哈尔瑟迪斯与辛德书记对于稍加改善的待遇，可没办法敞开心胸感到高兴。
　　「外头现在到底怎么样了？」
　　「祭典开始了呢～～」
　　哈尔瑟迪斯将拳头置于覆盖住的窗户边，回过头来。
　　然后跨着大步走向冷静镇定的希妲，自上方俯视着她开口问道：
　　「附近应该没有看守人员了，所以我说……你也差不多该说出实话了吧？」
　　「哎呀，你在说什么呢？」
　　「你早就知道这里有座村落了吗？是基于某种目的才会到这里来的吧？说要泡温泉不过是借口。」
　　辛德吃惊地看向两人。
　　「不，我完全不知道唷～～」
　　「…………」
　　「相信我，是真的喔，哈尔先生。我只是想吃温泉蛋而已！」
　　「那么，一切部是偶然吗？」
　　「是的，没错。」
　　「对你那种比起中彩券更常遇到麻烦事的才能，我真是佩服不已。」
　　希妲目不转睛地抬头望着哈尔瑟迪斯，沉稳说道：「哈尔先生，你真是心浮气躁呢～～」
　　「那是当然。」
　　尽管说话口气并未显得暴躁，也没有在房间里头走来走去，但乍看之下十分冷静的哈尔瑟迪斯，却因为拼命压抑着愤怒，骇人的压迫感增加不少。
　　「你问我我也很头疼呀。你这么做，应该叫做迁怒喔～～？」
　　「那、那个，这里祭祀的神只不晓得是哪一位？身为一介学者，我真的很好奇啊。」
　　辛德书记贴心地改变话题。
　　「你们两位知道吗？」
　　哈尔瑟迪斯露出问这种问题做什么的表情。
　　希妲镇定地回道：
　　「我们所熟知的，以堪萨亚神为首的诸神当中，仅有一个共通点。你们认为那是什么呢？」
　　「咦？」
　　「哈尔先生知道吗？」
　　「没有特别想到什么。」
　　「除了修道院总部认可的绅只之外，我能想到的就只有祖先崇拜了呢……伟大的帝王与英雄会被奉为神明，使得他们的名字流传至后世。」
　　「那是圣人而不是神，不是吗？」
　　哈尔瑟迪斯难得插嘴。
　　「是的，团长，你说得没错。但是在很久很久以前，人们并没有特别去区分圣人和神只。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「请你回想一下开国大帝吧。」辛德举例。「统一了诸国的初代帝王是位伟大的人物。他甚至也能自称为『神之子』吧。但是，他没有那么做。比起让自己成为神，他反而是从广为人民所接受的诸神当中，选择了堪萨亚神为主神，并且进行传教。」
　　「…………」
　　「然后同时，才会订定出圣人终归只是名人类的差别。」
　　「不管是神明还是圣人，受人崇拜这件事都一样吧。」
　　「哎呀～～哈尔先生，真是乱下结论呢～～你这样算是名圣职人员吗？」
　　「请你别管我。」
　　团长蹙起眉头。
　　哎呀呀～～辛德出面打圆场。
　　「不过说到了重点喔。初代帝王之所以不自称为神，恐怕是为了要让帝国的根基更加确实稳固吧。」
　　「也就是说？」
　　「统一，也就是要侵略他国。对于遭到侵略的国家而言，大帝是敌人吧？」
　　「嗯，的确。」
　　「所以根本不可能立即承认战败并投降。如果这时候又听到对方说：『大帝是神，快点崇拜他吧！』他们会乖乖点头说好吗？」
　　「——不可能吧。」
　　「没办法呢～～」
　　团长抬头看向天花板，希妲则点点头。
　　「嗯，所以呢，初代帝王拥有长远的眼光，考虑到了未来的事情。圣人虽然会在各个地方及时代不断出现，但是神明却是普遍的。而且信奉着同一神明的人们之间，容易引发共鸣。」
　　沉思了一阵之后，哈尔瑟迪斯喃喃开口：
　　「为了便于统治而利用宗教？利用神明吗？」
　　5
　　天空出现了云层。
　　染上了墨色的雨云遮住了月光，使得漫长的夜晚一开始就陷入了深沉的黑暗之中。
　　身材矮小的佣人前来呼唤他们。
　　「——主人要接见各位。」
　　「怎么办？」
　　哈尔瑟迪斯坐起身询问希妲。又小声补充了句：
　　「搞不好是某种陷阱喔。」
　　「哎呀，哈尔先生真是的～～年轻时就爱担心，会老很快喔～～」
　　「是你太悠哉了！」
　　「主人为各位准备了简单的宴席。」
　　佣人低头致意。
　　「哎呀！有好吃的东西吗！？我去我去、当然要去罗～～！」
　　「…………」
　　希妲立即精神百倍地拉起哈尔瑟迪斯的手臂。
　　身材壮硕的卫兵也跟在四人身后。应该是在防备着壮硕的哈尔瑟迪斯吧。希妲踩着轻快的步伐，对于卫兵一点也不感到畏惧，板着臭脸的哈尔瑟迪斯及老实的书记则跟在她后头。
　　——人还真少啊，哈尔瑟迪斯心想。
　　走在点着灯火、两旁建有圆形栏杆的长长走廊上时，他问向身旁的一名男子：
　　「里长大人现在也相当忙碌吧？」
　　「谁知道呢……」
　　很敷衍的回答。
　　对方似乎心不在焉。感觉得出来那个人的心思都系在外头的祭典上，显得心神不宁。
　　「负责主持祭祀的是拉亚大人。在结束之前，里长大人也没有任何事可做。」
　　顶多只能加强巡锣，确保不会有狂欢闹事的人出现而已。
　　对方的警戒程度跟一开始截然不同，是因为囚犯已经逃不出去，所以放下心来了吧。其实，直到现在，村人似乎都不太在意希妲等人的存在，或者该说，根本没放在眼里还比较正确。
　　「希妲？」
　　见到希妲忽然停下脚步，回过头来怔忡失神，哈尔瑟迪斯出声叫唤。
　　「啊，没事，什么事也没有唷～～走吧！吃东西吃东西罗～～！」
　　在已经摆好宴席的房间当中，里长独自一人等侯菩他们。
　　让其他人全都退下之后，他开口说道：
　　「请坐，好好放松一下吧。不好意思，没有什么好东西可以招待。」
　　对于伊琉所说的「请安心享用」的社交辞令，希妲虽然客套地回应：「让您费心了～～」同时还是扑向了眼前的美食佳肴。
　　淋上了碎胡桃酱汁的烧烤美食、山中栽种的水果、以及漂浮着红色兽肉的汤羹等等，陆陆续续地消失在她的胃袋当中。
　　一开始还显得从容镇定的青年，见到她非比寻常的吃相之后也哑口无言，
　　「请你稍微克制一点。」
　　哈尔瑟迪斯小声告诫，但是当然阻止不了希妲的食欲。她以优雅的指尖捉起馒头后，没两下就吞个精光。
　　「话说回来，里长大人，你知道温泉蛋这项食物吗～～？」
　　「希妲小姐。」
　　「温泉蛋——？啊嗯。」里长一脸不知所措地重复一次。「很不凑巧，现在并没有。村里有三处温泉，但是都位在偏远的地方。」
　　那种东西有特别好吃吗？他的脸上出现这个疑问。
　　「是吗……」
　　希妲失落万分。
　　「依男人们告诉我的情报看来，小姐，你似乎是这一行人的领导者？」
　　「什么？你在指哪件事情呢？哎呀！这个布丁有着非～～常奇妙的味道呢～～！嗯～～水果味好浓郁真是太好吃了！啊，可以再来一个吗？」
　　「——请便。」
　　里长以讶异的神情看向三人。
　　他没有伸手触碰过食物，手上酒杯中的酒也没有减少。
　　「这个谷物是什么呢？黑麦吗？」
　　「没错。这里的土地并不适合农耕，所以收成不多，但勉强还足以让村民温饱。你是学者吗？名字是？」
　　「啊，是的，我叫辛德。」
　　中年书记拘谨有礼地回答。
　　「这边这位大人是？」
　　这回看向哈尔瑟迪斯。
　　「如你所见，我只是一名护卫而已。——小姐，你难道都没听过节制这两个字吗？你吃太多了。」
　　「因为人家正值发育期嘛～～」
　　
　　[[IMG,775affe05f426f6943a723e1e40adbdc,627,1000,115590]]
　　
　　「发育期？」哈尔瑟迪斯面露狐疑，
　　「啊！哈尔先生，你刚才是不是看着我的胸部，然后哼笑了一声啊！？」
　　「不，并没有。」
　　「是吗。你不吃了吗？那么就由我——」
　　「请住手。」
　　「就由我来喂你吃吧！来，嘴巴张开，啊～～」
　　「恕我打从心底拒绝。」
　　「咦～～？」
　　见到一板一眼的哈尔瑟迪斯与毫无紧张感的希妲之间的互动后，里长放弃插嘴的打算，将矛头转向看来最正经的年长者辛德。
　　「我们为何会隐居住在这种偏僻的地方——你一定觉得很不可思议吧？」
　　「咦？呃，不……」
　　辛德眨了眨澄澈的双眼。
　　「跟我说实话没有关系。我们是被遗忘的子民，与邻近城镇的交往几乎等同于零——虽然久久一次会有你们这样的旅人到来，但通常都在没有察觉到村落的情况下就直接路过了。不是本地人就会迷路——因为我们的祖先，就是以此为目的建造出这处村落的。」
　　「为了不让人找到村落……是吗？」
　　「没错。祖先不喜欢来自外界的干涉。」
　　里长的焦躁神情褪去，接着开口。
　　并且尽可能放慢速度说明：
　　「据说是为了避免不必要的纷争——但是，那是胆小鬼的生存方式。」
　　「你为什么要把这些事情告诉我们呢？」
　　「因为我想和外头的世界串起连系。」
　　伊琉里长单手拿着酒杯说道。
　　辛德有些困惑，还无法厘清里长的意图。埋头狂吃食物的希妲和唠唠叨叨不停劝导的哈尔瑟迪斯，完全是在状况外。
　　最后，依然背对着他的哈尔瑟迪斯，才若无其事地用着辛德可以听见的低沉音量说：「别问太详细比较好喔。」
　　那个背影仿佛在说：「麻烦的事别来找我！」
　　「嗯、嗯，我也有这种感觉……」
　　也许是沉浸在自己的思考当中，里长转动着杯中的酒，没有注意到这段对话。
　　「你似乎很有学问呢，辛德。」
　　「咦，是的。嗯，还好啦。我曾经在亚列塔的学校里研修学问。」
　　「喔～～那真是了不起！」
　　伊琉探出身子。
　　「听说最好的私人学校都聚集在那里。你还是单身吗？」
　　「咦？不，我妻子已经早一步离开人世了，不过育有两个小孩。」
　　「嗯～～？」
　　里长的表情有些怪异。
　　这时希妲一边剥着无花果皮，同时插嘴说道：
　　「辛德先生真的非常聪明唷～～很照顾我们，而且人品也非常好喔。明明当过宫廷里的学者，却从来没有摆过高姿态，总是很细心地指引我们呢。对吧，哈尔先生？我说得没错吧～～？」
　　「——不好意思喔，我就是头脑不好。」
　　「不不不，哈尔先生不是有着非常棒的屁股吗！哎呀真糟糕，我这人真是的～～呵呵呵呵！」
　　「你真是太不知羞耻了！」哈尔瑟迪斯毫不留情地骂道。
　　他完全成了唠叨不休的老爹。
　　「总之。」希妲笑容可掬地继续说道：「辛德先生你也用不着顾虑我们唷～～幸好这里就只需要注意我一个人的意见。」
　　「咦？这是什么意——」
　　「我们都相信你的判断是正确的唷。所以我们不会插嘴打扰，你就和里长大人慢慢地聊吧～～？」
　　「…………」
　　察觉到希妲的阴谋之后，辛德脸色惨白。
　　——这位女司令试图让里长以为，最年长的辛德才是一行人的代表！
　　另一方面，哈尔瑟迪斯的眉头只是抖动了下，就以平静的语气说：
　　「是啊，辛德，就交给你了。」不只没有阻止希妲，反而还推波助澜。「真要说的话，我对其他土地的事情一点兴趣也没有，也没办法口齿伶俐地跟别人对谈。」
　　辛德在内心暗暗哭泣。
　　团长铁定觉得很麻烦吧。一定是。
　　但是，这位年轻的里长确实在试探什么。而且他突然改变态度，也令人觉得相当奇怪。
　　为什么会突然问起家人的事情呢？
　　该不会是因为，他认为辛德等人都是〈米特兰达〉的正式会士吧？正式会士因为是圣职人员，所以全都单身。
　　一般而言，没有人会将学者模样的辛德，误认为是全为武人的〈米特兰达〉会士，但是这种封闭的山村当中，可能并未掌握关于〈米特兰达〉的正确知识……
　　难道是真实身分已经败露了？对方知道他们是〈米特兰达〉的使者？
　　不对，里长还没有百分之百确定——感觉上是这样。
　　要是这时粗心大意说溜了嘴，可能会让事态变得更加严重。
　　「放心吧。」团长又开口安抚。
　　「虽然这样做在里长大人面前会显得失礼，但是我对自己的武艺相当有信心，就算牺牲性命，我也会保护你们两位的安全。」
　　所以，尽管安心说没有关系——正是这个意思。
　　「那、那真是太感激……了……」
　　「还真是可靠啊。」
　　里长爽朗地笑了。
　　看来哈尔瑟迪斯的豪迈不羁，反而解除了他的警戒心。
　　「刚才你说——想和要『外头』串起连系是吗？」
　　辛德浑身冒着冷汗，提出里长刚刚说过的话。
　　「没错。」
　　「具体说来，你是打算怎么做？」
　　「第一步是解除环绕在村落周围的结界。」
　　「结界……？」
　　听见不熟悉的词汇，辛德怔忡反问。
　　「你说结界，也就是指——某种无法破坏的墙壁吗？」
　　「是的，我们这块土地是由拉亚……不，是受到了某种特殊力量的庇护。希望你们不要误会。」
　　伊琉抬起掌心。
　　「那原本是为了防阻邪气所设的。绝对不是什么可疑的咒法。」
　　「真是非常抱歉，但我有些无法相信。那个……你说有结界是吧，可是我们来的时候，什么也没有发现啊。」
　　辛德虽然犹豫，仍是老实回答。
　　没想到，里长说出了意料之外的话语。
　　「因为，你们穿越了结界走进来。」
　　「咦吁」
　　「大多数的人，只要来到此地，一定都会迷失方向。结界的功能就是如此，然而你们却没有受到影响。」
　　里长微微眯起眼睛，目不转睛地瞅着他们，语气凝重地宣告：
　　「我认为这是吉兆。」
　　我有样东西想让你们看看——黑发里长站起身。
　　「我决定下个赌注，相信你们是善良的人。是守护着这片土地的伟大力量主动接纳的，特别的人们。」
　　见到司令那种异于常人的食量之后，还能说出这种话，哈尔瑟迪斯不禁咕哝：「他到底是胆子太大，还是根本不知世事到了极点啊？」
　　辛德也如此认为，但保持缄默。
　　「过来看看吧——长年以来，我们一直隐藏并守护的宝物。」