　　欢乐黎明使者团！ Series 4 没落的神之乡
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：树川智美
　　插画：松本手毯
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,c292034712e5c20be4627bc57d17281d,678,1000,100202]]
　　
　　[[IMG,6db3db13700f71b6ee510900ecdd6551,800,961,86588]]
　　
　　[[IMG,a41b8e0a24e2a071dc4acd3f7af8740f,1000,744,135666]]
　　
　　〈黎明使者团〉依然继续着周游列国之旅，最近年轻团员开始莫名怀疑变态美少女司令希妲与刚正不阿团长哈尔之间的关系，两位当事人却浑然不知，哈尔依旧被希妲耍得团团转，劳碌奔波的日子永无止尽。如此欢乐和平的一行人在踏入某山村之后，却忽然被全副武装的村民捉了起来！
　　据说那里是由异教巫女所守护的土地……！？
　　
　　作者介绍 Author introduction
　　树川智美 Satomi Kikawa
　　1967年1月24日出生于鹿儿岛，水瓶座，AB型。佐贺大学教育学部教员养成课程毕业。1988年在第一回Wings小说大赏中获奖。在Cobalt文库当中发表过《乐园》系列等多部作品。最近的娱乐活动是观赏小剧团的戏剧表演，以及聆听古乐器演奏会。最喜欢吃民族风味料理，尤其是咖哩，有自信可以连吃一个礼拜都不会腻。
　　目录
　　序章
　　第一章　去泡温泉吧
　　第二章　禁域之民
　　第三章　迷路的孩子们
　　第四章　异神的胎动
　　第五章　两位巫女
　　第六章　预感与决心
　　终章
　　后记
　　登场人物介绍
　　希妲
　　暌违93个年头，再次现身于僧兵集团米特兰达的女司令。外表虽是名美少女，食量却异常惊人。老是做出哈尔难以理解的举动，将他玩弄于鼓掌间……！？
　　哈尔
　　〈黎明使者团〉青年团长，奉命保护希妲、完成周游列国之旅。带领着思考模式极为无厘头的希妲与全是一般市民的使者团成员，过着劳碌奔波的每一天。
　　莱维
　　使者团的会计师，是个几乎会让人错认为女性的美少年。具有优秀的计算能力。
　　凯伊
　　使者团的团员，个性吊儿郎当的少年。
　　庞丁与菲兹
　　体型圆滚滚的双胞胎兄弟。由于家训规定必须出外旅行，于是加入了使者团。
　　序章
　　「哈尔、哈尔～～？你跑去哪里了呀～～？」
　　夜色渐沉的扎营地中，响起了这句呼唤声。
　　准备搭帐篷的青年听见声音后，纷纷歪着脑袋思索。
　　「——奇怪了？我记得哈尔瑟迪斯团长就在对面的帐篷里吧？」
　　「对啊。」
　　「那么，司令为什么要把头塞进树丛里呢？那里根本不是壮硕的团长可以藏身的地方啊。」
　　真是中肯的意见。
　　女司令席雅希妲依然继续呼唤。
　　「哈尔，哈尔～～我不会再拔你的毛了，快点出来吧～～我不是故意的嘛～～不要害怕，快点出来呀～～」
　　「拔毛！？」
　　「拔哪里的毛？」
　　「司令，你到底做了什么啊～～」
　　「好了，不怕不怕喔～～」
　　席雅希妲总司令还是继续如此嘀嘀咕咕。
　　就在这时，长着一张老脸的哈尔瑟迪斯团长，冷不防自少年们的背后冒出来，眉心之间遗挤出了深深的皱纹。
　　他以小于二十岁之人难以具备的威严语气开口：
　　「这是在吵什么？」
　　「啊，团长！你果然一直在那边吧？」
　　「废话。那个人在吵什么啊，真是的！」
　　席雅希妲依旧背对哈尔瑟迪斯本人，朝着没有任何人在的草丛继续劝说：
　　「我都不知道呢，原来哈尔这么讨厌洗澡呀。我真的再～～也不会做惹你不高兴的事情了，所以请你快点从里头出来吧——」
　　「司令。」哈尔瑟迪斯以低沉骇人的嗓音唤道。
　　「啊，哈尔先生！」娇小的总司令站直身子，歪着脑袋，金色长发也偏向一边。她拍了拍手上的泥土，下意识地拢好裙摆。
　　「我跟你说喔，哈尔先生。因为哈尔逃走了，所以我现在正在抓它呢。没想到它居然跑得那么快，真是让我大吃一惊～～」
　　「简直莫名其妙，这是新的惹人嫌招数吗？」
　　「哎呀～～怎么会呢！你怎么会这样觉得呢！」
　　面对一张臭脸的大块头男子，楚楚可怜的席雅希妲眨了眨大大的双眼。
　　「是哈尔先生没错，但不是那个哈尔喔～～」
　　「算我拜托你，请你用人类可以理解的语言来说好吗？不是那个哈尔的话，到底是哪里的哈尔？」
　　难不成——一名团员放大音量。
　　「希妲司令，难道你指的是，刚才农家卖给我们的那只鸡吗？」
　　「嗯，没错！就是它唷。小鸡哈尔——！」
　　「没错个头！不对，重点不是那个，而是你为什么用我的名字替一只鸡命名啊！」
　　原本双手合掌的席雅希妲将手放了下来，抬起视线看向哈尔瑟迪斯。
　　「当然是因为，它可爱到让我想一口吃了它的地步呀～～」
　　「…………」
　　短暂的沉默之中，团长哈尔瑟迪斯（绰号大石怪）在脑海中思考了许多事情。也想像了那只鸡一边咕咕咕叫着，一边从草丛里跑出来的景象。他眯起榛果色的眼眸慎重地问道：
　　「——司令。」
　　「是的，什么事？」
　　「将母鸡取名为『哈尔瑟迪斯』，您是什么意思？」
　　——问到重点啦，团长！后头的人窃窃私语。
　　「我觉得那是个好名字呀……不行吗？欸，大家也这么认为吧？是很棒的名字吧？」
　　「呃～～是、是啊。」
　　部下们状似痛苦地别开视线，肩膀不停颤抖。
　　「我没有问你们！」
　　「真是对不起，团长！」
　　「哎呀，哈尔先生好可怕喔～～」
　　「司令，请你认真听我说话！虽然我不觉得你会做那种蠢事，但你该不会打算把它当作宠物饲养吧？」
　　「宠物？不，我并没有这个打算喔～～」
　　「那就好。」
　　哈尔瑟迪斯团长略微松了口气。
　　赫赫有名的〈米特兰达修道会〉的女司令，若是将一只鸡当作宠物，还带着它周游列国的话，实在有失体面。他是这么认为的。
　　「你不觉得为食粮取名字没有什么意义吗？」
　　「哎呀，哈尔先生，怎么能说是食粮呢！哈尔先生打算吃掉这么可爱的哈尔吗！？」
　　「不，只是——至少请你改一下名字吧？」
　　「请你不要开玩笑了，我——可是一点吃掉它的打算也没有喔！至少现在是。」
　　至少现在是……？
　　哈尔瑟迪斯又感到脑中一片混乱，只觉得对方依然是位不可理喻的大小姐。再加上席雅希妲司令——希妲特地买下这只母鸡的理由竟然是：
　　「因为之后要去泡温泉呀。」
　　试图用这句话就带过一切。
　　她讲得一副理所当然的样子，而且露出了开朗又充满自信的笑容。
　　「为什么泡温泉要带母鸡？」
　　「哈尔先生，你听过温泉蛋吗？」希妲的神色无比认真。
　　「啊？不，很可惜我没有听过。」
　　「听说将鸡蛋泡在温泉里的话……就可以煮出蛋白柔嫩滑顺，而蛋黄凝固的水煮蛋喔——！听起来多么的吸引人呀！我从来没有看过也没有吃过那么神奇的水煮蛋呢，所以非常非常想品尝——」
　　「所以才特地买了一只母鸡吗？」
　　「没错！」
　　「你要鸡蛋的话，可以在当地购买，再放进砂箱里带去不就好了？」
　　「不行，只有这一点我绝对不会退让！你既不能保证容易摔破的鸡蛋一路上都会平平安安，而且也不能保证温泉地附近有养鸡呀，我没说错吧？还有，不管怎么说，一定是刚产下的新鲜鸡蛋会比较好吃啊。嗯，我说得铁定没错！」
　　「不过是水煮蛋而已，干嘛这么大费周章。」
　　「不过是水煮蛋而已——？」
　　希妲做出了超级屈辱的表情。
　　她双手抱着母鸡哈尔，往后退了数步。
　　「那可是温泉蛋喔？蛋黄都凝固了，蛋白却还像果冻一样柔软喔？那不是非常惊人的事情吗，哈尔先生！」
　　「你在生什么气啊？」
　　「我才没有生气呢。哈尔先生的话真是叫人不敢置信！」
　　不敢置信的人是我才对吧——他将这句台词吞回肚里并咬紧牙关。
　　这位美少女绝对不是用脑袋，而是用胃袋在思考事情。
　　「话说回来了，希妲司令？那只母鸡是不是掉进了河里啊？它全身都湿答答的。」
　　「哎呀，是吗。其实我是心想机会难得，打算将它清洗得干干净净，所以把它带到了小河边去，可是，就在我正要把肥皂抹在它身上时，它突然暴走，一溜烟跑掉了——」
　　「是、是这样子吗？」
　　询问的团员哑口无言，连连眨了好几下眼睛。
　　怎么会做出这么愚蠢的事情啊！所有人心里都浮现出这句话。
　　一我本来是想预先演练一下泡温泉时的情形。机会难得嘛，我想让小鸡哈尔也泡泡看温泉……可是，强迫别人果然不太好呢。对不起喔，小鸡哈尔，我不会再说什么一起洗澡吧这种话了。」
　　「咕咕咕——」
　　仿佛在表示明白般，茶色的母鸡啼叫了声。
　　「……喂，鸡会游泳吗？」
　　「咦咦！我不知道啦。」
　　「问题应该不在于会不会游泳吧。」
　　「我倒是强烈地觉得，真泡了温泉，它会变成汆烫母鸡吧。」
　　「噢，有种会很好吃的感觉喔！」
　　无视于正进行悠哉对话的围观团员，哈尔瑟迪斯板起脸孔。
　　「所以说，司令，请你不要取那种会惹人误解的名字。」
　　「那叫它小哈尔！」
　　「也一样！——算了，随你高兴吧。」
　　他放弃了。
　　十六岁的希妲司令，似乎对于即将到来的温泉初体验感到相当兴奋。虽然有点不耐烦，但是就看开一点吧……哈尔瑟迪斯如此心想。
　　团里的书记、最年长的辛德先生的腰痛症状，终于在数天前治好了。虽然个性耿直的辛德先生常常故作坚强地说：「大家不用太担心我的伤势。」也绝对不会哀声叹气，却时常在大家不注意的时候，皱起脸庞揉着腰杆。身为团长的他，还是有些挂心。
　　就在这时，女司令希妲正好热衷于恰巧耳闻的秘汤传说。
　　「哎呀，温泉？秘汤？听起来很有趣呢！去那里泡汤的话，一定也对辛德先生的身体很好喔，是不是呀？哈尔先生？」
　　正是所谓的别人一撒饵就上鈎。
　　不过，也没有必须特别反对的理由，于是事情就这么决定了。
　　「让我们走吧，朝温泉地前进……！这也是命运唷！」
　　希妲用力点头，以听不出认真程度有多少的语气说道。
　　这正是一切的开端。
　　也是始料未及的未知温泉之旅的起点——