　　
　　[[IMG,22fc464a29086bf08b1472e7ba43921e,560,800,49393]]
　　
　　每天打电话，虽然只是一件单纯而又简单的事情，不过对于我这种恋爱不习惯的人来说这是最有效的交往方法。凛世花在水球练习的时间比较多，以及我忙于自己的佛像爱好会的时候，电话既快捷又方便。就算通电话的时间比较短，最近每天的午休都会见面，当有话题的时间就在那个时候说。
　　「今天我尝试制作布丁，不过却烧成黑炭，想不到是这么难的」
　　在午休，凛世在天台上的长椅上坐下，大腿上放着一个包裹。里面包着的是一个多重便当盒，打开以后、里面装有用紫菜卷着的熏鲑鱼和黄瓜、第一次的布丁、鸡肉和根菜卷、樱虾和枝豆的天麸罗、藕根、奶汁烤干酪烙菜、白萝卜沙拉，腌过的白萝卜、煎鸡蛋…不仅豪华，而且营养均衡，就像绮罗星那样闪闪生辉。
　　「真厉害！这些都是凛世制作的?」
　　我坐在凛世的身边，注视着多重便当盒。凛世害羞地、
　　「这些都是奶妈教的，有一半以上都是奶妈制作的」
　　这么一说，凛世的雪白的手指头上都贴满了创口贴。拥有强烈自尊心的凛世，如果遭到别人的指手画脚的应该会很生气所以应该什么也不要说，不过这是为了我努力地制作出来的，我反而很感动。而且我不想凛世勉强自己，看到这些手指我不禁这样想
　　顺便一说，奶妈是有钱人家的凛世家所雇佣的工人，名叫六天麻耶……虽然奶妈的年经不是很大，不过是她把凛世从小养育大的，可以说是至亲的人。
　　凛世开始制作便当的契机，那是因为六天大妈、
　　『大小姐，作为女朋友，为男朋友制作便当是一种义务。射将先射马，要留住男朋友的心必先揸住他的胃』
　　提供一个非常重要的参考。于是我每天都能品尝这些丰富大餐。
　　顺便一说，为什么要顶着真冬的寒冷在天台吃便当，那是因为不管在谁的教室里或者饭堂吃便当，周围的视线都是那么刺痛。虽然跟妹妹一起的时候，那些羡慕妒忌杀意的视线也很痛，不过天然娘的妹妹也不在意，更没有注意过。不过凛世却对周围的眼光感到害羞，因为来到了没有人烟的天台。在这种顶受着冰点下的气温吹袭的地方打开便当，那只有我们才会这样做。
　　「凛世，你觉得冷吗?」
　　因为我是穿着外套和长裤所以不怎么寒冷，可是凛世的下身是裙子。我担心着托着多重便当盒的大腿到膝盖的地方会不会受冷了于是这样问，凛世看着我的面后，然后往我的方向移动了半个屁股位置，我们就这样紧靠在一起。
　　「跟兄贵桑靠在一起不觉得寒冷，所以没有问题」
　　啊咧，难道这是为了跟我靠在一起的作战？没有理由就不会靠在一起，凛世依旧是那样害羞，我也是害羞、
　　「对，对了，只要靠在一起就不觉得冷了」
　　利用这借口，我也往凛世的方向靠近。可是，这样一来，我的右手跟凛世的左手密不可分的，没有右手我就不能拿便当。凛世穿着的右手拿着保温瓶倒了二人份量的味噌汤后，然后拿着筷子夹起多重便当盒里的煎鸡蛋。貌似很美味似的。
　　「……那个，凛世，能不能稍微离开一下」
　　我稍微移开一下屁股，可是凛世也跟着移动，再一次靠在一起。
　　「不能哦，因为会觉得寒冷的」
　　「不过靠在一起的话，我就不能活动手臂。就不能吃便当……」
　　说着，凛世夹起煎鸡蛋塞进我的口腔里。满面通红的，一半生气的
　　「这个，只要你说我就会夹给你对吧！天气这么寒冷就不要分开！」
　　「哈啊？」
　　
　　[[IMG,cf47cdc20397a84feb7e5eb97b651d27,560,800,56582]]
　　
　　这是凛世版的「来，我喂你」是吗?太难为情了……不是一般的难为情！这就是交往吗，不过煎鸡蛋是这么甜的吗。
　　我到底有没有福分享受这种幸福……?我一边吞咽，一边思想我怎样能回报这份幸福，于是询问凛世。
　　「这个星期天……如果有想去的地方，要不要一起去?」
　　由于这是自己第一次邀请约会，我的心心跳不已的。凛世也露出吃惊的样子、
　　「诶……那是说，约会?」
　　「恐怕就是……不对，要说是陪伴还是说约会?」
　　「陪伴就是一种约会哦。不过兄贵桑会邀请我约会是意料之外，所以我没有思考过……到底去哪里，实在太突然了，一时半会没有想到……」
　　凛世陷入沉思。然后，突然想通了似的看着我、
　　「啊，对了。去兄贵桑想去的地方就可以了，哪里也没有所谓」
　　「我想去的地方？那种地方一定很无聊的」
　　「只要跟兄贵桑一起去，不管是哪里我都会很开心的?」
　　听到凛世的说话，我心头为之一震。以前也是，因为我的说话比较无聊所以跟凛世保持了距离，不过绯影的一翻话，只要喜欢的人在身边就已经很快乐。真是危险，我差一些又再重复同样的失败，人类在学习中一步一步地靠近觉悟，同样的错误不要再犯了，这不禁这样想。
　　「那么，上野的国立博物馆怎么样。前一段时间去过，展示品应该会换上其它的。而且我也想看久能寺的法华经真品」
　　「那是什么？是什么特别的经吗?」
　　「那是平安时代的作品，虽然内容是普通的法华经，不过是写在黄金纸上的。光滑光滑的，而且连垫子都是金色的，只看相片是感受不到它的风情所以想看一次实物。这样就可以大概理解当时贵族的美意识的方向性，例如给佛像贴上金箔的时候到底是那种程度的金色……」
　　在寒风中，我喋喋不休的，然后我注意到。
　　「不，不好意思，我又一个人说话了。因为平时不擅长对话，不是无口就是喋喋不休……」
　　「无所谓。我也正在学习佛像的知识，兄贵桑的话说让我长见识。一个人去博物馆什么也看不懂，所以，兄贵桑，到时像现在那样给我说明可以吗?」
　　凛世害羞是的，不过我清楚地这样说。
　　「那，那当然！」
　　声音不禁提高分贝起来。我知道凛世这是在配合我，不过这份心情令我很欣慰。跟凛世一起注视同一方向很高兴。
　　我的恋爱知识是来自电影里的。而且那不是恋爱电影，而是包含恋爱情节的恐怖电影。通过这些贫乏的知识，使我以为恋爱就是互相感到激烈的爱情。可是，实际交往后，我才注意我所知道的恋爱并不是这么一回事。我的场合，我很欣慰我喜欢的东西，凛世也会喜欢上。所以，我变得越来越喜欢凛世。
　　『高野和比叡也是，跟美奈子和流花喵交往后才感受到这种感情。怪不得他们突然变得成熟起来……』
　　就在我感慨万分的时候，凛世把布丁放到我的嘴唇前。
　　「兄贵桑，再继续发呆的话午休就要过去了。来，赶快吃」
　　「啊，对，对不起」
　　这是凛世辛苦制作出来的布丁，我不客气地张开口、
　　「啊」
　　我的面旁出现了妹妹的面。因为突然的出现，而且非常接近使我心跳不已、
　　「诶！」
　　我慢了一拍反应过来后，显得很吃惊。妹妹趁着空隙，把布丁给我抢走了。
　　「我的布丁啊！」
　　「哇,真美味！真的是上品的味道，布丁真是软滑～！」
　　妹妹双手贴着脸蛋，很幸福似的。这个人真是的，都已经是高中生了仍然不注重礼义！被赞赏的凛世，开心地扭捏扭捏地询问妹妹。
　　「说，说真的？这是第一次制作的所以很担心味道，没有问题吗?」
　　「嗯，很美味。那个，那边的肉可以吃一口吗?」
　　妹妹在凛世的身边我的对面坐下。为什么这个人可以毫不介意地吃别人的食物饮料，什么都说「一口」明显是对所有的食物说吧。你是乌鸦吗。
　　「你自己的便当呢」
　　「我已经吃光了，凛世的便当是另一个胃袋的」
　　「装便当的另一个胃袋仍然是便当，你别太多」
　　「我很担心小哥哥跟凛世能不能正常交往，所以作为温柔的妹妹过来看望。原本打算一直在后看守，不过那便当貌似很美味似的……」
　　对着舔嘴唇的妹妹，凛世笑着说。
　　「不用客气，要不，下次连今日子那份一起制作?」
　　「那实在不好～。而且，不是要去博物馆吗?」
　　「是的，这个星期日，打算去上野博物馆看佛像经文」
　　关系亲密的二人对上话，身为男生的我完全被挡在蚊帐外。不过，在一旁看她们二人欢乐的对话感觉也不错。就像在动物园看亲近的动物那样，我不禁有种幸福的感觉。
　　「真好，上野吗。微妙有些远，还不怎么去过。御徒町的拉面店，我真想去一次……」
　　「这主意真好，那么一起去吧？去看完博物馆后再吃完拉面回去吧」
　　「诶，你跟着我们去约会？?」
　　妹妹眼睛闪闪发光地开心地看着我。真是的，你不是说要放手小哥哥吗……虽然这样想，不过我也担心跟凛世二人独处的时间比较尴尬。那当然一起去会很开心，不过难得的约会哦，当然不想让喜欢的人感到无聊对吧。
　　而且，妹妹大概也在担心着我和凛世能不能很好地交往对吧。一开始跟我相谈后就抱有责任感，就算是现在，也在偷偷摸摸地看过着我们(不过面对凛世美味的便当，竟然毫不犹豫地现身了)。
　　让妹妹担心的哥哥实在太丢脸了，不过比较可靠也是事实，而且对于不会看时间表的妹妹靠自己去到御徒町那是不可能的任务吧。作为相谈的回礼兼微秒的家族福利，我答应了。
　　「啊啊，可以哦」
　　「太好了！至今为止都是跟小哥哥一起去挑战新拉面店的，现在再加上凛世，可以再听多一个人的感想，欢乐加倍」
　　妹妹就像小孩子那样做出万岁的动作。凛世笑着说。
　　「今日子能够一起去我也觉得比较轻松。跟兄贵桑二人独处的话一定会很紧张的，像以前那样有今日子在就可以自然地谈话」
　　「为什么会紧张呢，小哥哥很温柔的」
　　「才不是这个意思，是因为喜欢的人而紧张」
　　「呀，凛世好像少女漫画☆」
　　救命啊，太难为情了。虽然就在我面前说很开心，不过这是公开处刑吗?
　　嘛，不过像以往那样加上妹妹应该不会那么紧张对吧。原本凛世因为婚约者的关系而讨厌男性，就算跟我交往后对妹妹喜欢的感情应该不会变吧。友情可不是说没有就没有，而且不管是妹妹也好凛世也好，她们之间的友情是不能衡量的。
　　「啊，这个海苔卷也可以吃吗？鲑鱼寿司我最喜欢的了♪」
　　「这个奶汁烤干酪烙菜也试一试，这是我的自信作」
　　明明已经吃掉了自己的便当，妹妹的另一个胃袋真是可怕。难道真的有另一个胃袋装下。应该是运动的锻炼所以很快就肚子饿吧。美味的便当一口一口地吃下肚子，原本制作便当不怎么有自信的凛世也开心起来。
　　至今为止，跟妹妹一起同行的我，经常遭到周围的男生(有时女生也是)的骚扰，我就是不知道为什么。客观来说或者是很可爱，不过对于我来说只是个嚣张的妹妹。
　　不过，跟凛世交往后，我开始认真思考女生为何物。这样女生会喜欢吧，最近没有联络没有事吧。在这样的探索中，我开始注意到至今为止以为妹妹只是「厚脸皮的嚣张」，其实是「顾虑我而粘着我向我撒娇」。
　　没错，跟其他女生交往后我第一次觉得「有妹真好」。（译：现在成为真妹控太迟了）
　　现在，像这样跟凛世分享便当，就像冬眠前的松鼠两边脸蛋鼓起鼓起的妹妹真可爱。露出明亮的笑容的凛世很可爱。
　　当然我喜欢凛世。不过，我对凛世喜欢的同时，也觉得妹妹真是个可爱的生物。全靠凛世，我才能理解到什么是「喜欢」感情。这时，至今我跟妹妹渡过的时间，其中感觉到的各种各样的感情应该说是所谓的「喜欢」感情吧。
　　『我这人怎么了……我是知道妹妹喜欢我，想不到连我也是喜欢妹妹?』
　　我不仅跟不纯异性交游的觉悟之道相违背，而且还喜欢上自己的亲妹妹，这是道德败坏法律不能容忍。大概是因为我跟凛世的交往还太紧张了，对于妹妹的可靠产生了错觉吧。妹妹仍然在担心着我和凛世，所以才会产生多余的误解吧。再过一段时间我应该会习惯吧，没有了我这个缠绕着妹妹的绊脚石，估计妹妹会比以往更加受欢迎吧。在上学的时候已经到处都受到欢迎，而且是我想出手的空间也没有，不如趁此逐渐保持距离吧。
　　这样一来，我也会忘记这种错觉对吧。这不是妹妹放手小哥哥，而是因为是兄妹，总有一天会分开的。这样一来，我就可以从迷路中找出出口……我这样想着。
　　「兄贵桑」
　　突然凛世向我搭话，我吃了一惊。虽然是妹妹，不过我在思考其它女生的时候被女朋友叫醒，不禁有种罪恶感。
　　「什，什么事?」
　　「对不起，突然搭话让你吃惊？我们在说今天没有部活动，所以不如三个人一起回话」
　　「诶，水球部今天休息吗?」
　　我反问说，妹妹从旁插上话。
　　「今天是泳池消毒日。而且今天比较寒冷，回去途中不如吃点什么?」
　　吃了便当后又再吃便当之后又是吃什么，这个妹妹真不愧是个吃货。……喂民，等等？今天回去是跟妹妹和凛世这两个人一起回去？每天早上上学我已经受尽杀意的目光，现在又为了躲避因为吃凛世亲手制作的便当而引发的杀意而来到天台，如果跟这两个人一起回去的话……？
　　我的心萌生一丝的不安
　　然后这不安不偏不倚地中了。我们在放学后，走出学校向着电车站前的繁华街方向走去，可是，凛世和妹妹不知为何在我的两侧走着。原本是二人并排走着的后来变成了跟我肩并肩那样的队形走着，这难道、
　　「那个土气男，竟然两手美少女！明明死了可以一了百了」
　　杀意已经全开。如果平安时代的流行呪杀是有效力的话，相信我已经死了数百次。由于被不认识的人投向邪恶视线不怎么好受，于是我对二人说。
　　「……那个，为什么跟我肩并肩，我又跟不上你们的话题。你们二人肩并肩走不是更好说话」
　　「诶，因为天气比较寒冷，有小哥哥在可以避风」
　　「兄贵桑的外套挡了不少风」
　　「我是墙壁吗！」
　　就是因为这样的理由我就要遭受这种杀意的视线，真是不讲理。
　　「不过，到了傍晚真的越来越寒冷呢。看杂志记载的，新的拉面店应该是在这附近的……」
　　就算身处南极而不会感冒的妹妹也会感觉寒冷吗，妹妹卷缩着向四处张望。还没有发现拉面店，原本以为怎么都会有一间，不过我们所看到的都是女性服装新店。在大型的阵列橱窗中摆放着全新的雪白的婚纱，以及满满的花束装饰着。看来是一间定制的女性服装店。
　　「哇，真可爱！这里竟然有间这样的店！」
　　妹妹把脸贴在橱窗上这样说。就像夏天的夜晚贴在窗上的壁虎那样。女生通常对酷系潮流有不同的意见，不过基本上都喜欢礼服。小孩子时代玩的扮公主游戏，换上各种不同的衣服，应该是由此而来吧。而过着公主般生活的大小姐凛世、
　　「真的，很可爱。果然婚纱是为了世界上最喜欢的人而穿着的礼服，所以世界只有一件的定制婚纱最漂亮」
　　也一同眺望着。我从妹妹那里学习过，女生看婚纱的时间一般都会很长的，所以我稍微走到道路的一端静待。
　　「真想穿上身……啊，有个结婚故事叫六月什么的?」
　　「嗯，六月结婚的新娘……六月新娘。六月的起源是来自罗马神话中的执行爱和结婚的女神朱诺，所以认为在六月结婚会得到祝福……在我小时候，奶妈是这样告诉我的」
　　「真好、六月新娘。新娘永远都是女生的憧憬～」
　　呵哇～、妹妹就像脱力般叹息。平时参与着有「水中格斗技」之称的水球的时候可以连射高速球的妹妹，竟然会有少女般的憧憬。
　　「那个，今日子，你还记得吗？暑假的时候，兄贵桑带着大家一起旅行的时候，途中停站后不是去看了一间小教堂吗」
　　凛世充满回忆般对妹妹说。对了对了，那是在用青春18车票乘坐电车去爱媛的时候发生的事情。不过那是我「带着」吗……还有，她们说什么小教堂的时候，我以我是佛教徒的关系一个人留守看守行李。
　　「去了去了，真怀念！不过最终，途中发现了土产店而被吸引着，最终没有去到小教堂对吧」
　　「就是就是，那是在热海是吧。今日子你还记得吗？那个时候『总有一天我们一起穿婚纱』这样对我说是吧」
　　「虽然我忘记了，不过现在我想起了。真想总有一天穿上婚纱，那是女生的憧憬」
　　我也忘记了，不过这么一说，妹妹是有这样说过吗？那个时候因为妹妹她们完全不见回来，电车都出发了而慢了一班，那时我真的很头痛。
　　冷静想一想，我跟凛世交往的话，这话就不能实现，因为凛世会穿着婚纱站在我的身边对吧。只是想像一下我就变得害羞起来，虽然还没有变成事实，不过不排除有这可能性。不过妹妹跟凛世一起穿着婚纱，也就是在我的另一边将会是穿着婚纱的妹妹？这个先不说重婚，她可是亲妹妹哦，这是多么不道德。有句谚语是这样说的，不论是多么和蔼稳重的人，三番四次的过分对待或言语，也是会生气恼怒的，我想就算是释迦牟尼，不要说三番四次，一次也不能容忍直接把我打落无尽地狱对吧。一瞬间的迷惘使我陷入不得了的想像当中，我才不会堕落呢
　　作为深刻的反省，回家后我想要写经一百次。还有，拉面真的很美味。
　　我的误判，那就是关于妹妹的烦燥并不是说消失就消失。
　　就在我和凛世变得很好地交往后，妹妹也逐渐不再缠绕我们。学校中的「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」女生们竟然开始纠缠妹妹，并且早上居然特意饶远跟来到我家「真是巧不如直到电车站为止一起上学吧」这样积极的女生增多了。不仅积极而且是个美人，那是因为对自己的美貌有自信才会这么积极吧，明明上学的途中有这样一个妹妹和上学男已经够骚乱的了，现在连其他美少女都参加还得了的，
　　「这是什么，可爱的女生不断增加！终于要向演艺界出道吗！」
　　「不事不妙，天使从天国集团式下凡！这里其实是天国！」
　　众人陷入了各种妄想之中。就这样，明明我跟妹妹开始保持距离，期待着「迷惘」总有一天会消失的，这下不要说离开，反而担心着这波人群中混入了可疑的人物，这个天然的妹妹应该很容易受到恶质的男女欺骗对吧，我就是这样一刻都不能放心。
　　烦燥的心情一直伴随着我来到了二月中，也就是到了情人节。原本每年的情人节都跟我没有关系的，姑且我家的母亲会在百货商店购买巧克力，而且还是稍微上等的松露那种一整箱，不过也就这样。感觉比起同样是十四号的「兜裆布之日」对我的影响还要薄弱。
　　这天，当我起床的时候，妹妹已经不在了。是已经出发上学了吗。
　　「就算是晨练，不会过早了吧?」
　　我刷着牙询问，母亲一边煎鸡蛋一边回答。
　　「貌似是家庭科的老师作为指导，教导不擅长制作料理的女生亲手制作巧克力的讲习会」
　　「当天早上举行?」
　　「因为是手制，制作出来后不马上吃掉会引起食物中毒，貌似是这样说」
　　「……参加亲手制作巧克力讲习会，也就是说今日子有想送巧克力的人」
　　凛世跟我开始正式交往已经有一个半月了……原本以为是因为我们交往顺利，原本对我们担心的妹妹开始跟我们保持距离。亏我还担心妹妹被那些人缠绕一定很辛苦的了，原来是这样，妹妹在这些人当中发现了意中人吗。那人群人数众多，最起码有一名男生，能够夺得对恋爱不关心的妹妹的芳心吧。
　　「就是这样，明仔已经有女朋友了，现在连今酱也交上了！」
　　「请不要对已经有女朋友的高中二生男生称呼为『明仔』」
　　「想不到今酱也有男朋友了，今晚要弄赤饭♪」
　　母亲变得兴奋起来。自己的小孩有了男朋友女朋友后，作为家长的会这么高兴吗。然而我，听到妹妹有了男朋友后，却没有欣慰的心情。当然，对方是妹妹我才不可能妒忌，啊啊，这么一说，一直说着的「放手小哥哥」终于名正言顺地放手了……我不禁感到了寂寞。
　　我明明身为哥哥，可是妹妹得了男朋友却感到悲伤，这里不祝福实在太心胸狭窄。这是我的未成熟，所以我一直不能觉悟。只要我觉悟了，这种烦燥的心情恐怕不会再涌现。
　　我情绪低落地一个人上学。明明跟妹妹一起上学的时候是那么人山人海，妹妹不在了却显得如此冷清。那人群只不过为了目睹妹妹的一面而聚集的。明明我现在可以轻松地步行，可是一想到不在我身边的妹妹其实是为了男朋友制作巧克力，我的步伐却变得沉重起来。
　　就在我提着沉重的脚步向前迈进的时候，前方一名不认识的女生站着。我不知道是哪里的高中，不过那校服有时在电车里看见过。那个女生注意到我，急步急步地走了过来，然后满面通红地向我投出粉红色的信封。「那，那个……三高的日向同学对吧？那个，这是，巧克力……！」
　　「诶？这，这是给我的？」
　　真是让我大吃一惊。去年五月一瞬间访来的我的迷之人气期，其实是对妹妹虎视眈眈的女生精心策划的一场闹剧。不会又要重复上演吧？还是说，这是我真正的人气期到来，不过我已经有凛世了……。
　　「不是，是今日子的日向同学。我想你帮我转交可以吗？以防万一，绝对不能吃?」
　　这也是当然的，我怀着既安心又失望的心情接受现实。（译：你失望什么）
　　「如果要交给妹妹，倒不如自己亲手送。今日子已经去了学校，不过可以在校门前等待水球部的训练完毕……」
　　「那，那是因为太难为情了！」
　　女生满面通红地摇了摇头。叫你亲手送给妹妹就难为情，叫我转给就不难为情吗，我虽然不能理解，不过总而言之、
　　「我明白了，那么我帮你转交」
　　我从那女生手上接过纸袋。然后在到达学校为止，我前前后后收下了十份以上要转交给妹妹的巧克力。上年，妹妹还在女生中学就读的时候，妹妹拿着大量的巧克力回来使我大吃一惊，可是妹妹「这不是要给喜欢的男生的巧克力，而是从朋友哪里收到的友情巧克力哦」笑嘻嘻地说着。可是，以我所看，这些女生送的明显是本命巧克力，绝对不是友情巧克力。这么一说，蔷薇園前辈她们貌似也送了本命巧克力……。
　　途中，我发现绯影在校门前等待。虽然眼带一直戴着，不过左右手都缠上了纱布。绯影还是病娇的时候，在自己的手臂上刻上了妹妹的名字，不过最近都完全更生了，为什么还要缠上纱布……?
　　「你没有事吧，绯影?」
　　比起他校生的绯影出现在我校的门前的吃惊，难得已经更生了的绯影会不会再一次堕落黑暗反而是我最担心的，于是不禁搭话了。接着，绯影眼睛毫无神采地低下，发出微弱的声音喃喃自语。
　　「没有事……这是必要的牺牲……」
　　「真的没有问题?」
　　「奥尼桑，你知道今天是什么日子吗?」
　　「是情人节对吧」
　　「没错。今天是血之情人节……一九二九年的芝加哥，发生了一起由犯罪集团的老大艾尔加伯尼引起的虐杀事件之日……」
　　虽然有微妙的违和感，不过，绯影说完后，从纸袋里拿出巧克力双手伸到我面前。那个纸袋用一个红色的缎带和黑色的玫瑰人造花装饰着的，一般都看不出装在里面的是什么东西，原来是一个心形的巧克力。
　　「呜哇，这是什么，亲手制作的?」
　　「就是……因为售卖的不能传达心意……」
　　「难道说，那纱布是因为制作巧克力所致?」
　　「是的……把溶化了的巧克力跟洋酒和奶油混合在一起试味道的时候，由于粗心，被热腾腾的巧克力灼伤了……不过嘛，这温度比不上我对奥尼样的热爱」
　　「虽然是这样，不过要小心。虽然收到手制巧克力很开心，不过完整的绯影更让我觉得开心」
　　听到我这样说，不知为何绯影变得满面通红，并且用手遮掩着鼻子。再看下去，发现红色的鼻血从手指间滴下。
　　「喂喂喂，不仅是要缠纱布，现在还流鼻血！没有事吗?」
　　我慌慌张张地拿出纸巾给绯影。虽然在口袋里翻来翻去，不过只找到两张纸巾交给绯影，之后绯影按着自己的鼻子、
　　「真，真是失礼了……因为奥尼桑突然说了太帅气的说话，不禁让我兴奋了……」
　　「诶，我刚才的说话真的那么帅气吗?」
　　我抚摸着自己心跳不已的胸口。口舌笨拙的我，跟凛世开放交往后难道口才有所改善了。不过，绯影的鼻血的原因，我认为不仅是因为我的帅气发言，更多的是巧克力的过度试味吧。
　　「总而言之请收下巧克力，这里有两份，是日向同学和奥尼桑的。我事前已经调查过日向同学今天有晨练，打算一起送」
　　「连妹妹的那份也准备了啊，真是辛苦你了。实在感谢」
　　「不用客气。现在，奥尼桑跟三剑同学交往了，能够以友情巧克力收下我的巧克力，已经算是万幸了」
　　「原来如此，还有友情巧克力」
　　「不过，日向同学是本命巧克力，所以不要弄错」
　　「竟然是本命」
　　以前的话我会警戒绯影对妹妹使用强硬手段，不过，现在的绯影就算向妹妹送出本命巧克力也没有问题吧，我对此感到安心。
　　然后，向我送出友情巧克力的绯影却送给妹妹本命巧克力，也就是说绯影还不知道妹妹已经有男朋友了？还是说，妹妹打算在今天告白，所以还没有男朋友?原本想向绯影打听的，不过我都已经这么郁闷了，如果让毫不知情的绯影知道了妹妹已经有本命的话……。现在的绯影说不守真的会把妹妹监禁并且把那个男生变成黄泉国的住民，难道的情人节可不能可不能怀着黑暗度过，所以，我把烦燥的自己只存在于自己的心中。
　　「我明白了，我会帮你转交给妹妹的。感谢了」
　　「不用客气。还有，这是我自把自为做的决定，所以白色情人节不用回礼也可以」
　　绯影说完就挥着手大步大步地向着电车站的方向走去。因为太过悠哉，自己居然迟到了。不过，特意在这天送给我巧克力真是让人感动。虽然说女性是防碍觉悟的恶魔，不过所谓的男性，在人生当中总是少不了女性的挽救。
　　虽然绯影说不用在意白色情人节的回礼，为了感谢，至少也要买一些女生喜欢的可爱的糖果作回礼。尽管绯影经常打扮得自己比较冰冷，不过意外有少女情怀……实然，眯着眼睛的小麦从校门那里跳了出来。
　　「小麦裘～奥尼样，终于看见了的说！今天比较迟上学，还担心是不是休息了的说～！这个，是小麦送的情人节巧克力的说♪」
　　「诶，小麦也送给我？太感谢了」
　　小麦把一盒由包装纸和缎带卷起来的小小的盒子伸到我面前。包装纸比较松散，好明显是自己包扎的。
　　「难道是手制的?」
　　从绯影那里引发的连想使我这样询问，然后小麦自满地挺着胸
　　「当然的说～！为了不擅长料理的女生，家庭科的老师特别在早上开办手制巧克力教程的说～这是今天早上制作的还很新鲜的说～」
　　「原来小麦也参加了吗。家庭科老师真是辛苦了」
　　「貌似每年都举行的说～」
　　「我完全不知道。因为我跟巧克力无缘吗?」
　　「上家庭科的时候、老师『好的，现在要跟女生说很重要的事情，请男生离开家庭科室』是这样说的、所以才会只有女生知道的说」
　　「那是在说巧克力的事情吗？保健体育的时候『好的，现在跟女生说很重要的事情，请男生到运动场踢足球』不是一个意思吗?」
　　「正是如此，小麦也制作了的说。奥尼样，这是感谢一直以来的关照而制作的友情巧克力，收下也没有问题的说。顺便一说，给今日子旦的是本命巧克力的说。等会小麦就会送给今日子旦的说」
　　「连你也送本命巧克力吗」
　　「喵露利」
　　哦?刚才，小麦拿着的本命巧克力发出了「喵露利」不稳的声音。
　　「小麦，能不能让我见识下送给妹妹的本命巧克力?」
　　「小，小麦并没有增加可疑的材料的说？只是稍微增加了一些草莓果酱是吧？～」
　　小麦的笑容实在太可疑了。看来巧克力上参加了粉色柄网柱菌应该错不了。听说这种粘菌进入到体内后就会发芽，放菌丝生长到脑部后就能操控那个人，小麦以前向我注射过的粘菌应该就是这个，想到不现在要对妹妹下手……？
　　「我要没收!」
　　「哇，奥尼样欺负人的说～！」
　　我的心化作恶鬼，从小麦手里没收了危险的巧克力。
　　就这样，虽然是友情巧克力，不过我这是第一次从家人以外的绯影和小麦那里收到巧克力。真是开心，在走廊上走着的脚步也变得轻快起来。站在走廊上的高野看见我双手拿着装着大量巧克力的纸袋后、
　　「哦哦，日向同学。真是受欢迎不是吗～」
　　用阳光的声音向我搭话。因为其中95%是给妹妹的，所以我也不是什么受欢迎。原本以为明明已经觉悟了却一大早情绪高涨的，看见旁边的三年级生美奈子在送巧克力。原来如此，阳光的原因就是这个。
　　对不起，高野同学。因为考试比较繁忙，所以只能在便利店购买巧克力……」
　　「有什么所谓不是吗～、美奈子送的巧克力，哪怕是便利店的什么东西，都比起不老长寿的甘露，以及绝食修行中的释迦牟尼喝过的奶都要甘甜，我全身都感受到美奈子的爱不是吗～」
　　高野滔滔不绝地说着。真是情绪高涨，真是兴高采烈。因为我知道年末时候高野的痛苦，所以现在很替他高兴。
　　总而言之，既然是托付的东西就应该有责任送到。于是我把送给妹妹的巧克力放进教室后面的个人储物柜里。由于在校内也有「请送给日向同学！」的托付巧克力，所以我避免麻烦打算拿回家后再送给妹妹。
　　然后，到了午休时间，像往常一样上到了天台。这时凛世拿着装有便当的袋子鼓起脸蛋地等待着我。
　　「啊，啊咧……?难道说，你在生气?」
　　「正确，我很生气」
　　凛世手叉着腰，生气地叹了叹息。在天台上，凛世一边生气一边等待着我，让我回想起初次见面的事情，真是让人怀念。那个时候拿着的不是便当盒，而是因为下着雨而拿着雨伞。
　　不对，现在不是怀念的时候。凛世的生气对于我来说是死活的问题。
　　「为什么要生气？昨晚我们通电话不是很兴致的吗」
　　我询问后，凛世满面通红地转开了身子
　　「……我说这话，有可能被认为独占欲强，很负累，所以才不怎么想说，可是……兄贵桑，你到底收了多少女生的巧克力」
　　「诶？你都看见了？」
　　我非常吃惊。因为，之前我还没有跟凛世碰面。
　　「……我也想送兄贵桑巧克力哦。然后看见了兄贵桑收了其他女生的巧克力，所以没有送就回教室了」
　　看来是误会了，那是送给妹妹的巧克力。
　　「收巧克力是没所谓，我也没有权利对受欢迎的兄贵桑指指点点」
　　「不对不对请等等，说话的前提很奇怪。我才不可能受欢迎」
　　「可是，你收了巧克力对吧！明明已经有我了，还收其他女生的巧克力……不过，既然能让我喜欢上的兄贵会受欢迎也不出奇，因为是我喜欢的温柔的兄贵桑所以才不想拒绝伤害对方，也就是我是个心胸狭窄的妒忌心重的女生，这样妒忌心重的女生会不会觉得很负累……」
　　这是什么，太难为情了太害羞了真想一死了之，这是所谓的赞赏杀吗?
　　「等等！凛世对我过大评价了，或者说太贬低自己了。这样面部配件细小的土气男，就算穿越到平安时代也不会受欢迎。而且没有女生能够比得上凛世的可爱。再说，那些巧克力都是帮忙托付给妹妹的！」
　　我害羞地把心底话都说出口了，不过，说实话，我宁愿害羞也不愿意让凛世感到不安。说完，我就抱着凛世，
　　「诶？也就是说，兄贵桑收到的巧克力其实是送给今日子的?」
　　太好了、不是对「没有女生能够比得上凛世的可爱」这害羞的部分有反应，而是这边。如果注意了，我一定会害羞而死，真是万幸万幸。
　　「就是，全部给妹妹的」
　　「原来如此，真不愧是今日子。中学时代已经收到了三袋巧克力」
　　「嗯，真厉害。我也记得也分了我一些」
　　「不过，实在太好了。这不是送给兄贵桑的巧克力，我竟然吃醋了真是傻」
　　「啊，说实话，我还收到了绯影和小麦的巧克力。我是友情巧克力，妹妹是本命巧克力」
　　「如果是友情巧克力那就……诶，今日子是本命巧克力？小麦增加了什么材料？」
　　凛世皱着眉头问。真是一针见血，完全摸清楚对方的行动模式。
　　「看似是果酱其实是粉色网柱柄菌，所以我没收了……」
　　「果然是这样！真是不能大意！而且白色情人节还有大量的男生会回礼，一定要注意今日子被害虫缠上了……」
　　凛世的担心，从我的巧克力转会对今日子的贞操。虽然凛世的担心的确有要注意的部分，不过这是凛世对妹妹的爱的深度。
　　「……嗯？刚才我因为对巧克力是送给今日子的这事实而感到安心，以及不得不守护今日子的危机感，而忘记了问最重要的事情」
　　突然，凛世露出认真的表情。
　　「其，其实我认为自己没有听错？听力的正解率可以说是100%?」
　　「……没有女生能够比得上凛世的可爱……兄贵桑你是这样说过对吧」
　　凛世露出不确定的样子，没有自信地看着我。原本以为成功逃避，看来我太天真了……不过，说实话，我不想对凛世撒谎、
　　「…我，我是说了？那又怎么样?」
　　不好，声音都颤抖了。这时，凛世明显产生动摇，眼睛睁得圆圆的，并且用双手遮掩着热腾腾的脸蛋。
　　「真是的……兄贵桑这个傻瓜！」
　　由于凛世实在太害羞了，连我也感觉害羞起来，真是想死。凛世遮掩着面逐渐冷静下来，然后深呼吸了一下。
　　「……得了，没有问题，冷静下来了」
　　凛世把手按着胸前呼出一口气后，从装着便当箱的手提袋里拿出一个用缎带装饰着的包装盒子。
　　「凛世，难道那个是……」
　　「没错，是巧克力。昨天奶妈教我制作的！」
　　凛世把那个盒子推到我的胸口上。
　　「真厉害，是手制的」
　　「是哦。因为可可豆很坚硬，切起来可真是辛苦」
　　「通常会从这个阶段开始吗？而且，可可豆很坚硬?」
　　「奶妈的情人节巧克力可是超认真的高难度模式哦。『把市面售卖的巧克力溶化后再定型，这个才不是料理，就像雪糕溶化了后再冰冷一次也不能称之为雪糕』是这样说的……。不过，辛苦的同时充满着那份心意……」
　　「嗯，真是满满的心意！我完全能够感受得到，真是太开心了。为了而做到这地步，真心感谢，我会很珍惜的」
　　我真心地说着。从绯影和小麦手上接过人生的第一份(家人以外的)情人节巧克力虽然很开心，不过根本不能跟凛世的巧克力相提并论，果然我超喜欢凛世。
　　但是，凛世把巧克力推到我的胸口前的手还没有松开。一直保持着这个样子。
　　「……那个，能不能放下巧克力呢，再这样下去会溶化的?」
　　「不接……吗?」
　　「诶?」
　　我听得不是很清楚，于是再询问一次，这时，凛世那红红烈火般的面抬起来。
　　「我，我说……收下了女生情人节巧克力的男生，也就是接纳了对方的心意，也就是两人相亲相爱对吧？既然是这样，相亲相爱的男女当然，为了确认爱，所以……不……吻吗」
　　凛世就像意志坚决那样用认真的眼神看着。就这样一直保持沉默，原本我是想再微秒再等等，可是凛世满面通红的，一半生气一半犯愁的样子、
　　「所，所以说……相亲相爱的男女……不……接吻吗！」
　　最后，就像过山车部下坡的时候那样眼睛紧闭，一口气地说出来。
　　「接……！」
　　我硬直了。明明已经开始习惯交往了，可是接吻什么的，突然登上恋爱达人台阶。两人的嘴唇碰在一起这种行为，没有一丝觉悟可是做不出来，实在太紧张了。（译：那你可以做一世DT）
　　不对，其实我也不是第一次跟凛世接吻，应该是吧，虽然不确定。当时跟凛世私奔的时候，一切解决后在主题公园的酒店里休息的时候，感觉我的嘴唇貌似触碰到了什么似的。如果没有错觉，那应该是凛世的嘴唇。
　　不过，就算有第一次，可是现在就要进行第二次，你叫我能不紧张吗。特别是那个时候凛世是出其不意，可是现在凛世闭着眼睛等待着我吻上去的状态，可是我却不能往前走一步。这应该就是靠自己步行的鬼屋和乘坐着机车在鬼屋内转圈的难易度区别。
　　面对等待着接吻的凛世，我可是迷惘了。当然紧张是主要原因，可是同时强烈的罪恶感充斥着我的心，就像被不动明王的绢索牢牢地束缚着那样。
　　为什么这样说，因为我还对妹妹的巧克力有所动摇。应该说，一直对妹妹放心不下。当然我是喜欢凛世，可是，我是不是喜欢妹妹了这个疑惑，还没有解开。
　　如果妹妹真的交上了本命的男朋友，就算我不拼命地坐禅跟烦恼决战到底，我也应该放弃。所以，我应该表示欢迎。然而，我根本不能选择无视，只要我怀着这心情，我就没有资格跟凛世接吻，至少现在的我没有这个资格。为了自己喜欢的人，我决不能做出失礼不诚实的行为。
　　「……对不起，凛世。虽然我很喜欢凛世，可是接吻能不能再择日呢？现在的我还没有心理准备」
　　我正直地表达自己的意思后，凛世张开了眼睛。原本我已经有了凛世会感到失望可惜，或者生气的觉悟，可是意外地，凛世把手按在自己换胸口上、
　　「……太，太好了。其实我也是情急之下说出口的，我也没有作好心理准备……可是我已经说出口了，这下怎么办，我的内心可是一直焦急着。接吻对于女生来说是很重要的，这不是凭一时冲动的，一定要在合适的场合和气氛下，创造最幸福的回忆，那样的接吻是我一直以来的盼望……」
　　凛世说完后，就像撒娇那样把额头枕在我的胸口上。
　　「真是多谢你，兄贵桑。能够注意到我的焦急」
　　「啊，没有……」
　　当然，我也没有这么充裕。还是说，凛世闭着眼睛其实是因为有种跟坐着过山车冲下坡那样的焦急吗。就结果而论，没有顺水推舟地跟凛世接吻实在太好了。
　　之后，我们像往常那样并排坐在一起，在寒风中吃便当。从刚才开始，凛世那僵硬的表情逐渐变得柔和，明明气温接近冰点以下那样的寒冷，可是安心后，心里面却涌现出一种温暖。今天的便当也是充满情人节风味，心形的粉红分火腿布满在白饭上，真是一个充满爱意的便当。可是心形实在太多了，不禁让我觉得无言。这时凛世害羞地缩着肩膀。
　　「对，对不起……就在制作便当的时候，不小心投入了……这可以是一个痛便当了。你一定会觉得很无奈对吧」
　　「才，才没有这样想，像我这样的土气平凡男能够得到别人的全心全意的爱，我求神拜佛都来不及，我实在太配不起凛世了……」
　　「才没有配不上，因为我是真心喜欢兄贵桑的，这样就足够了！」
　　「嗯，嗯，真是感谢你」
　　虽然不知道凛世为什么会生气，不过这份幸福对于我来说实在太浪费了。
　　果然，我最喜欢就是凛世。我很珍惜她这句说话在我心里面回荡。
　　我们开始交往后，只要凛世没有部活动我们就一起回去直到电车站为止。这天，水球部的女生全员都要去送情人节巧克力，已经有男朋友的女生更是已经举行情人节约会，由于已经有预定的女生比较多所以今天水球部临时休息。
　　因为情人节的约定而休息，现在的高中生实在太不进取了……如果是以前的话，尽管我是一名高中生，相信我会像站在云上看下界的释迦牟尼那样认为自己处于另一个世界对吧。不过，今年我也加入了那些不进取的高中生行列当中。因为在我的身边有我的女朋友……凛世。
　　「兄贵桑，那一定是很重对吧。稍微让我帮忙拿一些吧?」
　　凛世注意到我双手拿着大量的巧克力，于是这样说。
　　「不用了，没有问题的，虽然身为佛像爱好会的我比不上水球部的凛世的握力，不过不能让女生拿东西」
　　「明明不用客气的。而且，貌似我的巧克力是最重的……」
　　凛世担心地在我身后跟着。不跟我并肩走，是因为我双手拿着的纸袋已经占据了道路的一半以上。
　　就在快要到达电车站的时候，发现一名熟识的女生站着。在寒风中，把细小的盒子慎重地抱在怀抱里顶着不断吹来的寒风，尢如决战前刻的战国武将那样，露出意志坚定的眼神站着。是因为寒风的关系吧，脸蛋稍微有些发红，还是说……？
　　穿着短裙的美少女抱着巧克力在傍晚昏暗的天空下站立着的姿态，在这个情人节的日子里是一幅多么美的画像，过路的行人不禁回头再看一眼。「什么人这么有福气能收到这么可爱的女生的巧克力，真是该死」或者、「是什么人这么有福气让这么可爱的女生在寒风中等待，真是该死」之类的咀咒不绝于耳。
　　那名美少女其实已经不用说，那就是我的妹妹。而怀抱的盒子上的缎带和包装纸，跟早上小麦送给我的是同款的……也就是说，那是早上在家庭科室里手制的巧克力。
　　这是要给什么人吧？到底在等待着什么人？在我的胸口里不断涌现各种各样的疑问。不如就躲在这里观察事态发展吧……不过，凛世跟着我又不能这样做，最重要的是，偷窥不是以觉悟为目标的人应该做的事情。不过，跟妹妹碰面的话我又应该说些什么呢，最当然的是「你在这里干什么」对吧。你在等待什么样的男生，这个疑问作为哥哥的我还没有心理准备。不管是觉悟还是勇气，我也没有准备好。所以，为了避免妹妹的发现稍微绕道一下，从别一个电车站的入口进去，不过如果凛世问为什么要从其它入口进去，那我应该怎么回答、
　　「啊咧？兄贵桑，站在那里的不是今日子吗?」
　　居然被凛世发现了。天网恢恢疏而不漏，就在我计谋着时候，早已经被释迦牟尼翻开了打破了我的计划不是吗……顿时我有种孙悟空的心境之痛。然后就在我不知所措的时候，凛世跑过我前面，向着妹妹的方向走去。由于我双手拿着东西，敏捷度大减……不对，并不是这些巧克力拖着我脚步，而是心头大石在阻挡着我。
　　「啊，凛世，小哥哥，现在回去?」
　　妹妹也注意到我们，啊啊，这时候我应该露出怎么样的表情来面对妹妹好呢。心中的汗水就像蟾蜍油那样不断流出。对我陷入了心之泥沼毫不知情的凛世，对妹妹手上拿着的盒子充满好奇而眺望着。
　　「难道说这是在家庭科室制作的?」
　　「嗯，虽然制作了，把巧克力溶化后倒模定型，然后再加上一些果仁，可是……啊，我也有给凛世的」
　　「我也是，也给今日子制作了。不过想着今天一定又收到大量的巧克力，避免再添重，所以打算明天再送，现在放在部室里……」
　　「嗯，我也是，连同今天收到的友情巧克力，跟凛世那份一同放在部室里。因为有很多，明天部活动后不如一起吃」
　　妹妹明亮地笑着回答。连凛世那份也一同放着……也就是说，果然要在这里送给什么人巧克力吗。到底是什么人？心中的泥沼变得越来越深。我竟然在妒忌？对方可是亲妹妹哦？而且凛世也在旁哦？因为自己的不诚实的未成熟的觉悟，使我越陷越深。迷惘就像复杂的曼荼罗那样一圈一圈的旋转。
　　「我的放在部室，那这巧克力是给谁的?」
　　听到凛世的询问，我的心变得忐忑起来。这是我最想知道的，也最害怕知道的。
　　妹妹抱着巧克力，不可思议地看着凛世，然后笑了。
　　「这还要用的，当然是送给我最喜欢的人」
　　我的心的汗水如同瀑布那样直落。我不想听，虽然很想知道不过不想听。
　　正当我要转身逃跑的时候。后脑被巧克力的盒子一角直击。
　　「小哥哥。情人节快乐♪」
　　「诶……?」
　　盒子的攻击，妹妹的说话，使我从迷惘中一口气挣脱出来。
　　……是给我的巧克力?
　　不对，不过如果是事实，我又产生了新的迷惘。早上一早起床制作巧克力，那是为了我而制作的？不仅是亲兄妹，而且我已经有凛世了，还让我陷入一波又一波的迷惘之中，这个恶魔到底要玩弄人到什么时候。既然要送我巧克力，可不要让人误会。
　　「是要送给兄贵桑的吗？既然是这样可不用顶着寒风等待着，可以在学校或者家里送对吧」
　　凛世不可思议地询问。一字一句，我完全同意。这时妹妹笑着、
　　「因为，就算是『哥哥巧克力』，因为小哥哥已经有凛世这个女朋友了，在学校送比较困难，可是在家里送我又等不及……所以在这里等待」
　　「哥哥巧克力?」
　　我不禁反问。妹妹毫不犹豫地大声地回答。
　　「朋友之间是送友情巧克力对吧？这是哥哥版。顺便一说还有父亲巧克力」
　　妹妹从书包里拿出同款的盒子。
　　「原，原来如此……哥哥巧克力吗……」
　　说实话，虽然有些稍微的可惜心情，不过，这句说话使我不再迷惘。这只是我一个人的迷惘闹剧，妹妹的「最喜欢小哥哥」并没有本命的意思，而是纯粹的「最喜欢小哥哥」的哥哥巧克力、这样我终于可以把烦恼一扫而空了。所以我也觉得这个妹妹真可爱，那只是作为妹妹的可爱，这心情终于可以清楚地区分出来了。
　　「……嗯，今日子，哥哥巧克力，真是谢谢了」
　　我从妹妹那里收下了巧克力。接着，妹妹吐出舌头。
　　「诶嘿嘿，因为溶化比较困难，各种各样的巧克力成分都分离了，不过原材料都是很美味的，味道大概也很美味☆」
　　「那不是失败的意思吗?」
　　「说话说在前，收了的东西可不能退货」
　　成分都分离了，这盒子里面到底是什么样的恐怖状态真是让人不寒而栗。还有，一想到这个人是妹妹，因为我终于可以回复到原本的自己。
　　「我说我说，难得凛世在一起不如去吃些什么吧？我一直在这里等待，肚子都饿了」
　　「虽然没有问题，不过快要吃晚饭了」
　　「诶！晚饭是另一个胃袋的」
　　另一个胃袋真厉害。一边商讨着吃什么一边步行着的亲密二人，我在其后面跟着，没有迷惘的我回到正常轨道，可以说有种万里无云的感觉。在我的心里面的泥沼也化作了一朵盛开的华丽鲜花。
　　我和凛世和妹妹的关系，就像现在那样，相信以后都不会有所变化。唯独的变化，就是我成为三年级生了，开始忙于考试复习。要经常去预备校，星期六日又要参加模拟试，跟凛世见面的机会越来越少。至今为止双休日都要陪着妹妹现在也不用了。就是这样，妹妹和凛世一同出去玩的时间变多了。
　　不能见面的时候，凛世会打电话给我。当晚，我也会给凛世打电话。凛世去了什么地方玩之类的，在电话里由于顾虑我的心情而没有说的凛世的真心话 (这星期日的水球比赛真是想兄贵桑过来参观，之类的)、通过妹妹传达给我。所以我尽管不能见面，尽可能地以凛世为优先。
　　虽然我的成绩不差，不过我的第一志愿奈良的明日香大学文学部是聚集着全日本想从事古代历史或者考古学的人，而且非常窄门。而且从最喜欢电视剧的流花喵告诉给比叡的情报得知，秋天后，现在最有人气的「荷尔蒙！」这部考古学发掘漫画要电视剧化了。特殊的职业通过电视剧而面世，一口气使游离的志望者都挤到这窄门里，考试生将会面临恐怖的竞争率。
　　所以，为了不输给那些游离的志望者，我要把所有的心思都花在提升学力方面。虽然跟妹妹有一岁之差，不过成为浪人的话明年就要一同考试了，那一定很辛苦的，所以绝对这一次通过。
　　虽然压力如此巨大，不过在我疲惫的时候，时不时会跟凛世通一通电话，疲累就会一扫而空。
　　「如果是兄贵桑的话一定没有问题的。不过，如果我跟兄贵桑同年了上同一样的课程，就算成为浪人那也不错」
　　我真是感谢凛世没有为我加油，人类在压力山大的情况下加油，被第三者鼓励反而是得不到帮助，相信在水球部加油的凛世非常清楚。然后，虽然很难隐藏自己的高傲的态度，果然有话直说的凛世真是善解人意。而妹妹是有心还是无意仍旧是那个样子，不过，对于考试的意识感到压力山大的我却够有助于放松一下心情。
　　然后到了三月，要举行毕业式了。由于公立大学的考试在毕业式之后，因此我在这毕业式里完全放松不下来。那些私立大学志愿的学生，已经决定了去哪所大学的学生尽管可以尽情地感动兴奋，不过对于公立大学志愿的人来说接下来的考试已经使他们疲于奔命。毕业式期间，一直翻着单词本的人并不少见。应该说，离考试已经没有多少时间，还有些人特比叡和高野都是以公立大学为志愿的，因些我们三人都没有心情去参加毕业式。毕业式之后四处散发着参加什么活动的宣传单张，不过，我们的活动起码要在考试后的三月半后，不过到时也可能因为忙于准备大学入学而没有时间参加什么活动对吧。毕业式并不是一个阶段的总结，就像繁忙的生活那样可没有一刻可以停下来，我有种这样的感慨。
　　毕业式完结后走出讲堂，有参加部活动的人都接受着后辈送出的鲜花工。后辈环抱着毕业生的姿态，随处都可以发现。我们佛像爱好会的三人的毕业也完结了，不过，如果我们三人都平安地考进了第一志愿大学的话，不知道到什么时候才能相聚，
　　「考试，加油！」
　　「加油就是呢～！」
　　「加油不是吗～！」
　　我们三人握着拳头互相鼓励。
　　还没有考试的毕业生在跟后辈拍照完纪念写真后都各自赶回家了。当然我也要赶回去……就在我往校门的方向走去的时候，背后传来急速的脚步声。
　　「太好了～还在学校的说～！」
　　「喂，小哥哥，等等！」
　　「兄贵桑，请等等！」
　　原来追上我的人是小麦，妹妹和凛世。三人也整齐地穿着校服，是不是毕业式的时候担任着什么。
　　「真是辛苦你们了，你们在担任什么工作?」
　　「是负责为来宾添茶的说，直至来宾全部回去才能解散……哈呼」
　　小麦按着自己的胸口，一次又一次地深呼吸。看来是急着赶过来。
　　「能够追赶上兄贵桑实在太好了」
　　凛世也这么说。话说，尽管成为二年生了，可是妹妹和凛世仍然争夺着三高第一美少女之座，不过小麦永远的第三没有发生变化。要说有变化的话，那就是妹妹顺利地做别人的「前辈」了、在一年生的女生之间成立了有别于「喜爱日向今日子白百合乙女会」的另一股势力「敬爱今日子姐姐妹妹会」 (貌似也是在妹妹的眼皮底下活动的)。顺便一说，水球部的新人部员男女合共超过了一百人，顾问老师真是辛苦你了。
　　所以，当这三人走到我的身边，理所当然的遭到周围杀意的灼热视线照射着。可是，我已经习惯了。
　　「赶上了什么的，还有什么事吗？如果是毕业纪念的红白馒头的话，我已经拿了」
　　「才不是呢，因为小哥哥毕业后会觉得寂寞」
　　「才没有什么寂寞对吧，每天都在家里碰面」
　　「不过在学校跟小哥哥碰面，那是另一个胃袋」
　　「就是。我们为了创造更多回忆，因为明天我们就不能再看见穿着这校服的兄贵桑……」
　　凛世说完后，把我外套上最上面的钮扣拨了下来。
　　「呜哇，你怎么突然破解我的校服！」
　　「才不是破解，这是收下回忆钮扣！我们的校服的第一颗钮扣是最接近心脏的，所以兄贵桑的三年间之心我收下了」
　　「那么小麦就古典一些，也就是『第二钮扣』收下了的说～。虽然已经被甩了，不过喜欢奥尼样的回忆，一定会已成为讨厌男生的小麦将来面对人生各种场合的时候提供宝贵的经验的说～」
　　啪，小麦把我的第二钮扣收下了。喂喂，这不是草莓狩猎后的草莓收获哦?
　　「可不要这样可以吗，前面的两钮扣都被拨下不是很影响形象吗！」
　　「我们已经预想到小哥哥的不满了，所以把安全栓拿过来了♪」
　　妹妹得意洋洋地拿出安全栓，在没有钮扣的地方插上安全栓。真是多此一举，我无奈地这样想着。妹妹在我的校服上插上安全栓后抬头看着我笑嘻嘻的。
　　「恭喜小哥哥毕业了」
　　在毕业式期间，因为考验临近的关系，我完全没有毕业的实感，对于这句话
　　「啊啊，我真的毕业了」第一次产生自觉。已经不能再跟妹妹一起上学了，也不用遭受不特定多数人群的死亡请愿。再也不用在妹妹的身边拉仇恨了。因为受女生欢迎的妹妹而被卷上的数这不尽的受难日子，终于迎来毕业了。这种安心感反而变成了一种寂寞。
　　尽管受难的日子的确很受难，很无奈，不过，变化丰富也算是一种乐趣。释迦牟尼为了摆脱人生当中的生病老死这「四苦」而修行，最终到达了佛教的思想。不过，生活就是一种痛苦的话，那么相反，痛苦其实也是生活的一部分不是吗。因为死后就再也不能感受到痛楚艰苦，所以烦恼和迷惘的痛苦满载的受难日子，这就是我活着的青春表现。
　　「多谢你，今日子」
　　今天我毕业了。从妹妹，以及妹妹掀起的受难日子那里毕业了。不过，这些受难日子却为我留下了众多的东西。
　　「不过，兄贵桑还在考试当中。我也会尽快追上来的，一年后等着」
　　
　　[[IMG,6f2bc753c189ad9b262ef57bd202dd48,560,800,65337]]
　　
　　凛世气势冲冲地说着，然后流着泪水奔向我的怀抱里。由于太快了，我快要倒在地上，不过，我已经习惯了水球部的爆发力飞奔，所以我能够支撑着凛世。
　　凛世在我的怀抱中哭泣。这是受难的日子赠给我的最好的宝物。妹妹因为凛世突然的哭泣而吃惊地手舞足蹈，小麦也露出死鱼眼「切，现充给我去爆发吧」喃喃自语的。
　　再见了，我的受难日子……然后，感谢这些受难的日子，让我的青春如此闪闪生辉