　　[[IMG,7835235b59e524b0db104d884e5405c8,560,800,49789]]
　　
　　毕业式完结后，已经过了两个月。
　　季节是五月。六月的新娘……还有些早。
　　这两个月，是我人生最繁忙的，急转直下的两个月。
　　首先，三月的本命就是，奈良的明日香大学文学部的入学试。明日香大学建在飞鸟历史公园附近，大学校园的天台上有著名的石舞台和基多拉古坟，真是一道亮丽的绝影。
　　虽然是这样，不过真正能享受这些历史景观的，才是最近的事情。
　　合格后的一个月，反而是比起考试复习还要修罗场。
　　那是发生在三月半，快递送来了合格通告书，于是我家举行了盛大的派对。
　　「恭喜小哥哥考试合格！」
　　妹妹满面笑容地跟我干杯。桌子上摆放着蛋糕，鸡肉，寿司等。因为日本人不怎么习惯派对，以致没有标准的样版来举行这场合格发表的派对，所以才会堆放着这些乱七八糟的东西。蛋糕上用一块写着恭喜合格的巧克力装饰着。感觉超现实主义。母亲也是笑嘻嘻的说。
　　「恭喜了。这样一来，明仔也就成为一名称职的大学生呢」
　　「多谢了。既然儿子成为了称职的大学生，那么明仔这个称呼是不是应该叫停了」
　　我精神不屈地一次又一次地向这个不听人言的母亲诉说。
　　父亲也罕见地提早下班，赶回家了。
　　「明日太。成为称职的大学生后，真正的修罗场才刚刚开始哦。明天一早就要乘坐新干线去寻找公寓」
　　「明天一早?」
　　我不禁表示吃惊。 父亲这样回答。
　　「就是。及早找的话，可以在电车站或者大学的附近找到好的公寓」
　　「虽然是这样，不过这也未免太早了吧，今天才拿到合格通知书，明天就要出发这也太心急了?比叡和高野貌似也合格了，还打算祝贺一下三人一起吃精进料理」
　　「你这是哪门子的祝贺」
　　「而且，也想向高中的班主任报告一下顺便表示感谢……」
　　听我这么说后，妹妹一边吃着寿司一边插上话
　　「就是，表示感谢很重要，不是有首歌是这样说的，仰望和菓子之尊恩。顺便一说，我是豆沙馅派」（译：正确是仰望吾师之尊恩）
　　「你别插把口来破坏气氛」
　　我毫不留情的指摘后，妹妹鼓起脸蛋表示不满。真是一只箱河鲀。
　　「到时可以用明信片来报告，谢礼也可以择日慢慢来。这时期不仅是新入学生在找公寓，那些转职的上班族也在找房间，竞争率比较高」
　　听到父亲这么说，我顿时理解了。没错，我要开始一个人生活了。找不到公寓的话，我可不能来回往家走。因为一直宅在家，我对自己的天真的想法感到痛心。从今以后，我不能依靠什么人，要靠自己的力量找到自己的居所。
　　就是这样，第二天，我乘坐第一班新干线出发奈良了。
　　由于新干线不会依靠奈良，于是我在京都转乘私铁特急电车。奈良站的周围都是大寺，正仓院的某个奈良公园，平城京迹以及佛教传进来的时代的遗迹。现在没有时间去探索那些大寺真是可惜，因为飞鸟是在奈良的最南面，所以在乘坐特急电车的时候一定都处于忍耐状态。
　　然后终于来到了飞鸟，看见天香久山，这是日本最初的首都(藤原京)的地方。离开电车站，天空是如此广阔。低平的屋顶被丰绿的色彩包围着，如果不是看见站前的巴士，还以为自己穿越来到了古代。空气清新，阳光明亮，地平线的周围都是并排的山丘，随风离去的云层留下一片蓝色。细小的河道沿着广阔的道路而流水，我沿着河道步行，发现左手边一大片树林。这就是飞鸟历史公园
　　现在的公园内只是一片大草原，在中间有巨石堆积成的石舞台和宫殿的柱迹，古代的遗迹静静地顶着微风的吹袭。虽然想陶醉在这悠久的万叶时代的空气当中，不过我先要找到今晚的住宿。
　　要怎样找房子，父亲已经教过我了。首先要方便大学的上课，可以询问周围有什么比较好的物业。当我去到后，住在附近的合格生昨天已经来到找房子了，很快已经有一半的房子租出去了。
　　『大家真是早，如果我再优哉悠哉的一定会吃苦果，真是感谢你了父亲』
　　我一边感谢父亲，一边拿出手机，给看上眼的房子所处的房产中介打了电话。没错，高中时代不能携带手机的我，在大学考试的时代因为有必要，终于入手了手机。
　　打电话后，房产中介很快就过来了。然后，在住宅地绕了一圈，看了几处公寓。可是，果然好的房子都已经租出去了，这天无功而返，明天要询问另一家房产中介。由于探索寺的时候已经习惯了外宿，直到发现心水的房子前都会在简易招待所里过夜。虽然我的兴趣经常被人当傻瓜又土气，不过，这种经验对我真是有所帮助
　　然后，第二天，我终于找到了合心水的房子。
　　三月就是这个样子，开始体验新天地，每天都拼命地忙这忙那地度过。然后到了四月，我无事地参加入学式，成为了一名称职的大学生。
　　从公寓出发，骑自行车十五分钟就能到达明日香大学的大学公园。由于大学建在山上比较远，不过有便利店和个人商店，购买还是比较方便。第一次一个人生活，原本担心吃的方面，不过，学校开始后，早上和下午都可以在饭堂吃到营养均衡的饭菜，而到了晚上就是吃杯面，所以调理器具只要一个电热水壶就够了。
　　虽然吃饭不成问题了，不过意想不到最困扰的是衣服。由于中学和高中都是穿校服的，所以我并没有多少便服。有时被妹妹强拉出门的时候，妹妹总是对我的衣服、
　　「小哥哥，真是的，这衣服都穿了多少年了？都破破烂烂的？难得跟可爱的妹妹约会，不如去买一些新衣服?」
　　由于那嚣张的态度，我时常都逆妹妹的意思，死也不会买新衣服。可是，便服每天都要更换的，很快就会供不应求。我真是后悔不听妹妹的话。
　　『不对……为什么要在这里想起妹妹？明明在身边的时候，是觉得那么缠人郁闷的？只是不在身边而已，因为距离而对妹妹单思不可能吧！』
　　现在的生活没有了妹妹从早到晚的缠绕，说实话，虽然不想承认，第一次觉得不习惯。四张半榻榻米大小的房间，感觉是如此广阔（以后才知道，原来关西的榻榻米比起关东还要大，因此同样的四张半榻榻米在关西还要大，所以这应该不是因为我的寂寞而看似广阔）
　　话说，由于大学没有「班级」「教室」和「班主任」。上课的时候每次都是要移动教室的，从多种课程中挑选自己想学的，然后自己调配时间。然后到开讲刻课程的教室上课。
　　成为大学生后，有不少人因为部活动的关系而缺席上课，不过我就相反，不管是哪门课都想学，所以时间不怎么充裕。历史佛教的课程那就不用说了，文学部的文化人类学和民俗学，这是高中学不了的有趣的课程。而且，有趣的课程通常会比较花时间，如果自己必要完成的课程休息了，那么休息的时间用来复习另一门课程，这已经成为我每一天的基本流程。
　　还有，大学的图书馆大得惊人，而且从早到晚一直开放。收录了很多附近图书馆没有的专门的书籍。贵重的经文，还有解释书都有。这简直就是一座宝山。由于比较多贵重的书籍禁止借出去，只能够午休和放学后藏在图书馆里阅读。对新知识忘我我吸引，使我忘记了加入什么社团，或者结交朋友。我原本就不擅长交流交朋友，所以我并没有感觉寂寞，反而每天都乐在其中。
　　「经常在这里看见你呢」
　　接近五月的某一天，在快要闭馆的图书馆里，有人向我搭话了。虽然语言是标准语，不过这应该是关西口音，真是有些听不惯。土气又不起眼跟他人没有什么关系的我，从进入大学到现在从来没有人向我搭话，除了学生课的事务员和图书馆司书外，真的这是第一人。
　　向我搭话的是一名把长长的头发束缚着的女生。看似是比我年长。虽然是美人，可是，从竖纹的毛衣和细长工装裤来看，这是一种单调到不能再单调的装扮，实在不见得是会打扮的人。而且，套在毛衣上的白衣，到处都布满着泥污，这已经不能说是一件白衣了。而毛衣是因为流过的关系吗，丰满的胸部线条都尽显出来了。
　　「哈啊，嘛……」
　　被不认识的人搭话，在不知道对方的意图我尽可能不想多说，所以我随便回应了一下。接着，那名女生在我的旁边坐下了，把头探过来看着我手上的书籍。
　　「那本书是华严经对吧」
　　「诶？」
　　「七五二年，东大寺的大佛开眼供养的时候，印度的高僧菩提僊那所读的经。东大寺的大佛是盧舍那佛，华严经就是为盧舍那佛的本尊而写的经文。盧舍那佛是太阳光的化身，所以在以太阳神天照大神为主神的神道世界里融洽了佛教的部分思想对吧」
　　说话滔滔不绝，我不禁再看了那名女生一眼。这时，那名女生笑嘻嘻的。
　　「我是文学部三年级，叫绳田弥生，你呢？」
　　「啊……文学部一年级，我叫日向明日太」
　　「日向同学总是一个人读书呢。古事记中的英雄大和去九州征伐的时候，在九州东岸，宫崎以及鹿儿岛等地域都宣言『这个国家面向日出的方向』、故起名『日向』……难道你是九州出身?」
　　「不是，虽然是东京，不过亲戚在爱媛」
　　「爱媛……也就是宫崎和海相夹的一侧。应该是先祖是以捕鱼为生吧，还是说还有其它可能性……」
　　女生呆呆地看着天井，就这样静止了五分钟左右。一开始，还以为这话题会继续下去而等待着，不过，我开始变得担心，于是发话了。
　　「那，那个，绳田同学?」
　　「哈啊！对不起，一想到一千五百年前不禁穿越了」
　　哇啊，虽然是个美人不过很危险
　　「我是考古学专攻的，打算研究古代日本人的集团和文化。日向同学经常读佛教系的书籍呢，难道是打算去佛教学的研究室?」
　　「那是，自己想做的还是以什么为专攻，我到现在还没有决定好。我对佛像有兴趣，也经常制作佛像手办，不过，那是跟佛像美术或者美术史学有关的……」
　　「佛像手办？是怎么样的?」
　　绳田同学貌似很有兴趣似的把身子探过来。至今为止，一扯到佛像手办，会感兴趣的人，除了比叡和高野以外就不见得有其他人。真不愧是奈良的大学，喜欢佛像的概率真是高。
　　「诶，最，那个……就，就是这样子的」
　　由于习惯面对不感兴趣的人，反而面对感兴趣的人我反而变得紧张起来，口舌变得笨拙起来，然后慌慌张张地从袋子里拿出智能手机。因为一个人生活比较寂寞，于是把放在家里的佛像手办全部都拍了照片。
　　绳田同学拿着我的手机，眼睛闪闪发光的。
　　「哇，真厉害！这个阿修罗像，架势真是霸气，这应该是自制对吧?」
　　这个人知道得真详细。这可不是随便一句「哇真厉害！」那样的感想，而是真心对我的佛像感兴趣。除了比叡和高野以外，能够交流佛像的话题的人居然有，真不愧是奈良的大学，我真是没有来错地方。
　　「这是……」
　　碰到对佛像手办有认识的人真是让我欢欣雀跃，我不禁心跳不已。
　　「兴福寺的阿修罗像，由于表面涂了木屎漆，所以不是有种棕垫的质感吗。在塑胶上涂上棕垫涂料，感觉看似是青铜像涂成朱红色那样，那就体现不出那种干爽的质感，所以我就涂上油灰。特别是头发的纹理，从倒模出来后，再慢慢精雕细琢。阿修罗像的魅力就是那表情和身体都没有多余的肉块，给人一种洁癖的感觉，越是靠近看那面，那些毛发越是给人留下深深的印象，这可以产是杰作……」
　　由于我太高兴了，不禁喋喋不休起来。然后，我为了转换心情而深呼吸一下，瞬间变回冷静。突然的脑发热而喋喋不休，绝对会让人感觉很无趣……我恐慌地看着绳田同学。
　　然而，绳田同学别说感到无趣，还把身体靠得更前。
　　「原来如此！这样一看，真是恍然大悟！」
　　好，好近。这距离误以为刚才是不是接吻了那样的接近。注意石化了的我的绳田同学一下子慌慌张张地移开椅子，跟我保持距离。
　　「对不起，我一时太集中了而忽视了距离感」
　　「啊，没有，没有事」
　　虽然我不知道是什么没有事，不过，刚才我的说话真的有这么奇怪吗？我歪着头脑思考，绳田同学就像洞察到那样告诉我。
　　「那个，由于干漆佛像是用纸张制作的像，跟金属铸的不同，没有尖的细节，而且线条比较柔和。明明是这样，可是日向同学竟然制作成跟金属铸的造型一样的手办，使得干漆佛像也有清晰的轮廓对吧？原来如此，这就是亲手制作的人有不同的感想，真是让人倍感兴趣的意见」
　　「的确，阿修罗像换上佛像般的写实表情也不错，特别是兴福寺中的超人气像，我也想去看一看」
　　「我可不是说这个，我是对日向明日太的才能感兴趣」
　　绳田同学指着我的鼻尖说。……诶？我的才能？我说，小中高时代，身为佛像狂热爱好者的我一直遭到别人说土气平凡无聊哦，这个人竟然认为我有才能？
　　「原本日向同学每天都来到这个图书馆集中精神地阅读书籍，所以集中力都放在眼睛上。因此，对专门的事物有丰富的知识的充分的理解，我想这一定是一个秀才，着眼点独到的天才……真的，从第一次相遇开始我就对你充满兴趣」
　　绳田一边评价一边直直地盯着我。你是说从我进入这图书馆开始你就注意到我？因为太过集中而没有注意到。
　　「这场相遇，一定是佛的慈悲让我劝诱你。日向同学，明天来到这里！」
　　说着，绳田同学很迅速地拿出一张地图放在我面前。这是大学内的地图，其中一间教室被红色的笔圈着。
　　「……这是什么。文学部历史学科……考古学研究室?」
　　「没错，这是我专攻的研究室哦。原本拜托教授找一个帮手，可是完全没有合适的人才可犯愁呢。不过，我终于找到了」
　　绳田同学眯着眼睛露出温柔的笑容。
　　「时薪800日元，虽然不是很高不过也不错。你就当帮一帮我，拜托了」
　　说完，绳田同学急忙地离开了。她的繁忙跟那白衣上的泥污有什么联系吗?
　　因为这话实在太突然了，我变得不知所措。如果绳田同学对衣着有关心的话，那一定是个大美人。像我这种土气又平凡毫无特征的人，根本不会引起别人的注意。可是那样的美人一直注视着我，那不可能吧。
　　这种违和感，我以前曾经体验过。那是发生在高中二年级的春天，入学式完结后的一段时间。我突然变得受欢迎起来。而原因是中学时代在女子学校就读的在女生当中超有人气的妹妹进到我的高中就读，并且我跟妹妹粘在一起的场景被妹妹的粉丝发现了，于是认为我是情敌而设下陷阱企图把我排除。
　　『原本凛世也是她们其中一名打手。明明喜欢着妹妹，讨厌着男生，却来诱惑我，不过因为那隐藏不了的高傲性格的关系，一开始相遇的时候真是一点也不可爱。想不到我竟然真的跟凛世交往了。不管我怎么想，我也不明白为什么会喜欢上我……。所谓的人生，就是让人摸不着头脑』
　　可是，绳田同学没有牵制我的理由。妹妹不在这里，佛教说过女性是防碍觉悟的恶魔，可是绳田别说防碍我，对佛像的知识也知道得比较详细，反而说，这是引领我走向觉悟。
　　『虽然不知道是什么样的打工，不过，貌似是诚恳拜托我的，而且，既然来到了大学，什么事都要有经验。那就去吧……』
　　这么想着的我，第二天，当课程完结后，我向着考古学研究室进发。
　　在考古学研究室等待着我的，是仍然穿着泥污的白衣的绳田同学和，白发仓仓的老教授。
　　「啊，来了来了，欢迎光临！」
　　绳田仍旧是那么满身泥巴。不仅如此，就连脸上手上都粘着白色的液体。你们到底做过了什么，我不禁后腿三步。（译：你想了什么地方小哥哥）
　　「那是什么?」
　　听到我的指摘后，绳田同学从储物柜里拿出镜子照着自己的脸，然后慌慌张张拿着附在白衣腰间上的毛巾拭了自己的脸。
　　「对不起，这是石膏」
　　「用石膏来干什么?」
　　「让日向同学也来试一试。由于石膏很快就肝凝固比较难控制，不过是日向同学那灵巧的双手应该没有问题」
　　说着绳田同学把我带到教授室的里面。在那里，一位长着白发和白胡子就像古代中国仙人那样的老人，从一堆有天井那么高的纸箱里拿出一些土器的碎片，然后把它们粘合起来。而粘合那些碎片的正是白色的石膏。
　　「草薙教授，他就是我昨天提及的日向同学，他过来帮手了」
　　听到绳田同学的说话，教授把目光从土器转移到我身上。
　　「哦哦，他就是吗。为了能够赶上学会，要加油哦」
　　明明草薙教授的说话是关西语，可是口音却是东京的。
　　「教授是关东出身吗?」
　　听到我这样问，草薙教授开心地笑着。
　　「果然被听出来了。东京出身的你觉得我的语调是什么样的感觉?」
　　「诶……虽然类似东京口音，不过语调微妙有些不同」
　　「就是。奈良南部到和歌山有种古老的语言残留着，这跟现在的关西口音和东西口音有近接近。只是东京口音的变化比较大，跟近畿比较接近，跟岡山口音和名古屋口音也比较接近。那么，得出来的结论是？」
　　「诶?」
　　突然的提问使我感到不解，不过这是一个有趣的提问，于是转动头脑想着。
　　「……那个，由于奈良的南部，从飞鸟通向外部的交通并不怎么方便，所以那个时代的语言不怎么有变化。飞鸟时代的首都多数人的语言向着西方和东方扩展，经名古屋变成了东京口音。所以东京口音不是自然演化的方言，是从古代飞鸟演变而来的语言……是这样吧?」
　　听完我的说话后，草薙教授用力地拍手。粘在手上的泥污和灰尘随之散发。
　　「原来如此，怪不得绳田同学如此罕有地热心推荐，真是难得一见的新入生。由于绳田同学太着迷了，还以为是哪里的高帅富」
　　「不要开这种恶质玩笑，日向同学会误会的！」
　　绳田同学满面通红地生气着。的确是恶质玩笑，像我这种充满土属性的人才不可能让人着迷。
　　『……不对，难道是，那是绳田同学对我内在的评价?』
　　那我真是很高兴。土气的佛像趣味终于有人懂得欣赏……。
　　「不要这么生气吧，这面就像白凤时代的佛像那样很不错嘛」
　　啊咧，草薙教授真心对我的面有好感？虽然品味是有些奇怪，不过这是对我的面高度评价吧。这么一说，凛世也是，尽管部件比较细小，不过基本上跟妹妹是同一张面，配置完备什么的，这也是对我的赞赏。虽然男生被人赞容姿稍微有些不适合，不过至今都被认为配不上妹妹的土气什么的，完全毫不留情地往地里踩，所以，我现在正直地露出开心的表情。
　　「日向同学，合格了。如果是你的话，把贵重的发掘品交给你也没有问题」
　　草薙教授站起来，把一个大大的纸箱放在我面前。里面堆积着大量的破碎的土器。
　　「土器?」
　　「有没有动心，只对土器」
　　这个笑话很冷，啊啊，我真是来到了关西，我不禁产生深切的感慨。
　　「总而言之，把这些土器还原是日向同学的工作。草薙教授和我的共同研究一定要在五月尾的考古学会上发表，所以加油吧」
　　是绳田同学已经习惯了的原因吗，华丽地无视了教授的冷笑话，然后把放在水桶里的毛刷交给我。绳田同学满身污泥的原因，原来是这个。在她旁边的桌子上，堆放着一些立体智力玩具那样的已经组装起来的土器，部分不足的地方就用白色的石膏来填埋。
　　「原来如此，就是靠这样还原吗」
　　「用毛刷把灰尘扫走，石膏跟油灰不同会硬化，这是一种需要讲求速度的工作。虽然有窍门，不过是日向同学的话应该会很快上手」
　　綬
　　的确跟佛像有所不同，不过把部件组装起来，在间隙上填上油灰，这作业跟制作佛像手办的要领比较相似。再加上，并不是随便组合起来，图案连续的地方要重现那种图案，因此要一边看图像一边组合起来。这跟我制作佛像手办没有太大的分别。
　　「我明白了，那就试一试吧！」
　　这是我的得意领域，最重要的是原本对于其他人来说不得不失的佛像手办制作兴趣竟然有用武之地，这也是我所渴求的，所以我兴奋之余还提高了几个分贝来回应。
　　在研究室里的大量的土器碎片，要求在五月半之前全部复元。于是我在把午间的课程先放下来，在那天整理要复元的土器，拍下照片，为了学会的发表，还制作了台本和映像资料，还有，草薙教授另外拜托的专门书籍原稿，以及考古学杂志登载的其他人的论文检证等等，使得我天旋地转。
　　「这样下去，星期六日以及黄金周也要抽时间来复元才能赶得上。日向同学，黄金周有预约吗?」
　　一个星期的时间，绳田同学叹息地说着。放下自己手上的工作，稍微的片刻泡了一杯咖啡，然后拿到我的面前。因为把精神都集中在复元土器上，不管是我还是绳田还是草薙教授都没有进行交流。没有交流的时候那种距离感最让我感觉舒适。
　　「黄金周是吗，我没有问题」
　　草薙教授在这个时候跟准教授和助教在其它室会议中。准教授和助教都带着数名学生，大家在学会前都忙个不停。
　　「真的？不回家没有问题吗?」
　　「是的。一直忙碌着连东大寺的大佛去看一眼也不行，更别说去……」
　　「原来如此。那么，把黄金周的所有时间都花光你的又实在过意不去……那就休息一天吧，跟草薙教授说一下」
　　「太好了，真是感谢你」
　　「飞鸟历史公园已经去过了？虽然没有公园，不过有古代巨石文化的遗迹结构哦，飞鸟时代的料理也要品尝一下」
　　「飞鸟时代的料理？那真是厉害」
　　「土器复元后，要不要去那里祝贺一下？我请的」
　　「真的？那就太感谢了！」
　　我深深地谢礼。……啊咧，绳田同学请的话，也就是说草薙教授不去吗？在飞鸟历史公园二人独处？……那不就是约会吗?
　　绳田同学到底有何意思，我心跳不已地继续进行土器复元工作，只对土器
　　『呜哇哇哇，我居然用上了草薙教授的冷笑话！』
　　也可以这样说，奈良的水土实在太适合我了。虽然我不知道绳田同学的真意，不过她是我的理解者这是不变的事实。
　　
　　
　　[[IMG,4ad23b64bcf3367375b855e0f0717241,560,800,60093]]
　　
　　其实不仅是绳田同学，在这所大学里还有许多理解我的人。有时候，当我们提交了课程的报告后被教授一个一个地叫上前面，那个人真是趣然后就成为了一二堂课后的讨论焦点。
　　这在里面，我逐渐开始找到了自己做想的事情。
　　一开始，喜欢佛像而开始喜欢制作佛像手办的我，并不知这样的道自己的未来到底通向何方。不过，透过土器复元跟许多人接触对话后，感觉佛像修复师是最适合我的职业，或者说我很想投入那职业里面。于是跟草薙教授相谈后、
　　「的确日向同学博学多才，很适合做博物馆的学艺员。不过我想你来考古学教室，佛教史学科并不只是专攻佛教美术，就像工学部的共同研究，最好学习材料特性和建筑学」
　　真不愧是教授，真是非常有建设性的建议。然后草薙教授也劝我不要放弃似的、
　　「……不过，如果你认为考古学很有趣的话那就来吧?如果对土器心动感觉到命运的话那就来吧?」
　　用考古学的冷笑话来对我劝诱。其实，其他学科的教授也是，也对我抛出了橄榄枝。成为二年生后，就要选择自己专攻的学科，可是现在我已经成为了抢手货。
　　跟高中二年生的时候体验过的人气期相比，这次成为教授的抢夺对象，反而更令我高兴。现在的我每天都过得充实。（译：小哥哥恶趣味）
　　虽然过得充裕，但是。
　　尽管如此，远离家乡后，我有时也会心不在焉。
　　最近，我越是享受大学的生活，不知为何，我总会想起那迷之人气期的事情。也就是高中二年级的春天，跟凛世的第一次相遇的时候。为了引诱我离开妹妹的凛世，因为那气势逼人的性格完全不适合当诱惑系。现在，尽管凛世已经变得相当温柔，可是那个时候的凛世也相当可爱呢，真是怀念。
　　还有一名派来诱惑我的刺客，那就是小麦。明明讨厌男生却硬着头皮来诱惑我。虽然小麦很聪明，经常谋略着什么，不过总是在关键的时候迷迷糊糊。果然很可爱，真是怀念。
　　还有就是，跟那二人完全不同的接近方式跟我关系较好的绯影。一开始是妹妹的跟踪狂，虽然是积极激情型的性格，不过相当正直，对于自己的不是毫不犹豫地承认和反省，现在变得很圆滑。跟当初相遇的绯影相比，跟我相遇后变化明显，变得可爱起来……喂，我怎么了，刚才的说话就像在说是因为我使得绯影变得可爱了？我是不是自意识过剩了?
　　「日向同学，最近你经常发呆呢?」
　　听到草薙教授的说话，我顿时清醒过来抬起头。
　　这里是小店面的料理店，我跟绳田同学并排坐眘，草薙教授在对面坐着。没错，进入黄金周后，学校饭堂关闭了，营养补给……草薙教授带着我们去吃晚饭。
　　「啊，没有，没有事」
　　「果然是思乡病吧？因为搬家和新学期的繁忙都开始稳定下来了，所以突然变得寂寞起来。趁现在也可以，不如回家一次吧?」
　　绳田同学担心地说着。不过，复元土器的工作可没有停下来的时间。说实话，是确我最近稍微觉得寂寞了。不过，绳田同学越是亲切，我就觉得我不能抛下她一个人回家。
　　「不用了，真的没有问题。我是以觉悟为目标，我已经把过去的烦恼抛弃了，好的」
　　「如果人类能够这么简单地觉悟，那么谁也不会去制作佛像了。稍微回去一下其实也可以融通的，不要勉强自己」
　　草薙教授也很亲切。你这么安慰我，我也不知如何是好。
　　片刻后，在我们的桌子上运来了一个大大的土锅。里面装着一些器具和汤。一眼望去以为是普通的锅，不过汤是以牛奶为主，显得很纯白。在飞鸟时代，从唐朝过来的僧侣以山羊奶制作的料理，变成了名为飞鸟锅的奈良著名料理。
　　「有种炖菜的感觉，真是潮流呢」
　　因为是第一次看见的料理，我不禁直直地盯着。火锅比较慢的料理。牛奶的香味随着蒸气向四周散发，这跟日本料理 (而且是古代的)的印象有所不同。不管怎么看，这是西方料理。
　　「嘛，这是当时外国传来的潮流料理。日本是一个岛国，所以以前大家都喜欢舶来品。正仓院还收藏了波斯的舶来品呢。」
　　「随唐特使船过来的僧侣一开始制作的就是这个吧，可是唐朝是汉族国对吧?也就是说，中华料理其实是汉族料理是吧，可是关于乳制品的料理从来没有过?」
　　这时，绳田同学开口说。我们一边吃着火锅一边思考着历史问题，感觉一场学术探讨会开始了。绳田同学思路清晰，知识丰富，有时说话给人一种高岭之花的感觉。我插上把口，也加入了这场探讨会中。
　　「说得也是。杏仁豆腐也是，本来用的不是牛奶，而是杏仁制作的」（译：既然是叫杏仁豆腐，不是用杏仁制作的吗，有吃过的人给我补一补可以吗）
　　「呵呵，竟然注意到了，真不枉我带你们来吃饭」
　　草薙教授开心地说着。
　　「印度和西藏山岳地带的乳制品，随着佛教传到了唐朝，再传到来日本。醍醐(芝士)甚至跟天皇的名字平起平坐，现在的佛教可以说发展到极致的朴实无华，在一千五百年前喜欢新事物的人民使它成为民族特色料理。也就是飞鸟锅其实是一千五百年前的民族特色料理」
　　草薙教授的说话真是有趣。估计我除了考古学研究室外不会去其他地方了，能够帮助这个人复元土器真是太好了。
　　这时，绳田同学不可思议地问我。
　　「日向同学对料理很有认识？感觉男生跟杏仁豆腐没有什么缘份」
　　「不是，只是妹妹比较喜欢拉面，每逢有新店开张就会去品尝一下」
　　「嘿，原来有妹妹的。可爱吗？」
　　「不是，完全不觉得。说话很自大，自把自为，总是强拉着人，就算在别人的面前也毫不介意地粘着我，真是让人郁闷……」
　　「原来如此，也就是所谓的萌系角色」
　　「哈？萌系?」
　　我不禁发出疑问的声音。绳田同学笑着把话题转交给草薙教授。
　　「因为以刚才所说的要素来判断，这不是很可爱吗?」
　　「嗯，萌萌的」
　　草薙教授交叉着手臂点了点头。不对不对，那种自把自为的人哦？
　　「那样的人才不是什么萌系角色！」
　　「呜哇，这就是某教科书所说的傲娇」
　　「This is pen,正如教科书所说的傲娇一样」
　　「我说！我才没有傲娇！」
　　我作出强烈的反驳。
　　……不是。我不是傲娇对吧?
　　当我这样想的时候，已经是跟那二人分别后在古坟里沿着黑暗的道路一个人骑着自行车，点亮一个人也没有的漆黑房间里的电灯，躺着四张半榻榻米的正中间的时候。
　　映入我眼帘的是天井。古旧的木质天井，下面吊着的拉关式的环状荧光灯在摇晃着。在东京我的房间里的天井，明显是棒状的荧光灯。这里不是我的家，旁边的房间也没有妹妹。这时我现时感到的真实。
　　明明让我那么郁闷，现在我竟然觉得妹妹很怀念。我最想跟凛世见面，不过怀念的人却是妹妹。这大概，我的人生缺少不是妹妹，我的房间的隔壁总是有妹妹的身影，没有妹妹的人生至今也没有体验过。
　　『这就是所谓的思乡病吗……』
　　虽然新生活还不算有条有理，不过，总有一天会习惯，我觉得没有问题。黄金周，本来真的打算回家的。并不是因为思乡病，而是单纯想让父母知道自己很健康，就只有这种纯朴的心情。然而，当我知道不能回去的时候，其实我当时的心情可以说一落千丈，我自己对此都感到意外。
　　『话说，我进入大学后，一次也没有给凛世打过电话呢』
　　其实，毕业后，我注意到凛世因为感到寂寞而哭泣后，每天都打电话过去。这时凛世「既然没有事的话就不要打电话过来了」这么说。是不是我打电话太频繁了，因为我的交往经验实在太低了，对这种事情很难捉摸，并且作出反省。
　　『不过，凛世也完全没有给我打电话。就算发了短信过去也马上看了，也给我简单的回复，应该不会忘记才对……』
　　关于这个，我感到寂寞的原因就只有一个。一定是成为三年级后，作为水球部的前辈忙于给后辈指导吧。凛世是个认真的人，虽然看起来很冷淡，不过跟人交往很融洽，所以比别人忙一倍应该不会错。所以，我觉得我不应该防碍凛世，用手机拍了一张古坟的照片，附上奈良就是这个样子这几个字就发送给了凛世。
　　『我想听凛世的声音。也想听妹妹的声音。还有小麦和绯影……』
　　高中时代，在我身边的她们，就像小鸟依人那样快乐。当然，大学的生活也很快乐，绳田同学和草薙教授，还有认同我的人们，大概，作为佛像爱好家的我，现在的生活比较幸福。
　　『不过，尽管高中时代不怎么走运，不过也很快乐……』
　　我翻了身体。没错，我这么寂寞的原因，并不只是妹妹她们。高中时代的我作为佛像爱好家的青春能够闪闪发光，其功劳者是比叡和高野这两个人。比叡在京都学佛教美术，高野在和歌山的山岳佛教里学习。难得大家的大学都在附近，星期六日的时候其实可以相聚一下，结果他们跟我一样都忙于自己的大学生活，连联络都没有一个。难道我把我的手机号码都告诉了他们，连邮箱都登陆了，可是我发过去的信息却不是显示「已阅」。（译：你又被两基友坑了）
　　就是这样，跟我有认真发短信的就只有住在爱媛的日向蜜柑，所以才会造成这种寂寞的局面。由于蜜柑超喜欢妹妹，原本就是很务实的孩子，在这个春天成为了一名中学生后，给人一种成熟的感觉。身材高挑了，面的氛围也接近妹妹了，可是比起妹妹还要务实。有时还送来自拍的相片，原本那个穿着背心短裤拿着虫网在山上奔跑的蜜柑，现在摇身一变穿起了水手服，真是好孩子长得快，我眯着眼睛有种人父的感觉。
　　就在我这样想着的时候，不知是不是以心传心，噔的一声我收到了来自蜜柑的信息。
　　『明日哥，今天的大学生活怎么样？蜜柑又被中学的前辈表白了，而且这一次是女生前辈！你告诉我应该怎么样回应?』
　　终于连蜜柑也人气期爆发了，而且是跟妹妹路线一样，不要这么相似可以吗……。然后，你问我怎么回应，这个问题实在太难了。总而言之我，
　　『如果不是讨厌的前辈的话，不如尝试交为朋友』
　　发了这条建议。如果用已经有男朋友这种谎言来回应，以我因为妹妹而被绑架的经验来看，这难免会出现牺牲者。这时，邮件很快就变成已阅「既読」状态、并且，
　　『感谢了，我就这样回应。真是帮了忙』
　　附上笑嘻嘻的颜文字发送过来。蜜柑不仅务实，而且对人友好。相比之下，高野和比叡作为亲友，居然跟我玩失踪。
　　黄金周之前，那两个人曾经发来了短信，高野是
　　『山岳佛教的学习就是每天拿着帐篷在山上露宿，由于电波接收不到也就注意不是邮箱不是吗～。在北海道的兽医大学就读美奈子说，北海道现在开了薰衣草，一直延伸到地平线很漂亮，黄金周还邀请我去看，所以我打算买些山伏特产送给美奈子不是吗～。然后二人在札幌大通公园一边吃着薰衣草雪糕一边约会不是吗～』
　　然后比叡就是
　　『由于京都有很多寺，每天都要巡游都是辛苦了，所以才没有时间查看邮箱就是呢～流花喵今年是考生就是呢。想跟我上同一所大学，可是偏差值还要上升5个点，并且以此为目标，所以黄金周的时候我约定了要去流花喵的家做她的家庭教师就是呢～。到时流花喵还会制作好蛋糕等着我就是呢～作为回礼的土产，我想买个漂亮的西阵织的朱印帐送给流花喵就是呢～』
　　如果把制作蛋糕的时间用于学习，是不是不要家庭教师也可以了，虽然我对此抱着疑问，不过，看来他们二人在黄金周都不能过来。
　　原本美奈子和流花喵都是对妹妹虎视眈眈的那些女生(喜爱日向今日子会)的其中一员。因为被派去引诱我的亲友比叡和高野，可是，结果他们却交往了。在高中二年生的春天就开始交往，计起来差不多已经有两周年了。在这里作为朋友，应该给他们送去祝福对吧。
　　『一开始，原本以为比我早早觉悟的二人堕落了，并且感到绝望，可是我也变得相当圆滑了……。应该说，如果我真心感觉很糟糕的话，我就不会把回忆当成怀念。看来我是个相当弱气的人吧……』
　　如果不是这么软弱的心，只是怀念而不把烦恼舍弃的话，我一定会远离觉悟之道。
　　佛教说，对过去执着的心情也就是所谓的烦恼。把烦恼舍弃，就能觉悟。人间有八苦，而这八苦当中，跟心爱的人们离别的时候产生的「爱别离苦」就是其中之一。把这痛苦舍弃，人就会觉悟。
　　『虽然现在才说有些晚，到底要怎样做才能舍弃那种痛苦呢？跟心爱的人分开就可以了吗？不过，人总会死亡的一天，所以也不能这样做对吧。那么，不跟任何相爱那就可以了吗？那不是很寂寞吗?』
　　而且，叫我把跟妹妹她们交往的时间忘记了，舍弃了，凛世的爱，小麦的温柔，绯影的可爱，这些我都不想忘记。尽管现在过得充实，可是又是那么寂寞。
　　『还是说，因为对此感到寂寞，没有觉悟的我才会有种伤心的感触。当正因为我还感到迷惘，我才不能觉悟』
　　这种烦燥不安的心情使我感到痛苦。可是这种心情可不是睡一觉就能忘记。
　　我脱下了上衣和裤子，穿上睡衣后，钻进被子里紧闭着双眼，强行令自己入睡。
　　不过，睡醒后的第二天，我还没有从那烦燥的心情中解脱。
　　黄金周的第二天。学生们都基本上回家了，大学变成一个沉静的空间。绳田同学和教授还没有到来。这么广阔的校舍，我却把它跟四张半榻榻米大小的狭小房间重叠了，越来越觉得寂寞
　　『果然，不论是没有觉悟还是什么的，总之回家一趟比较好吧……。妹妹她们现在在做什么呢，黄金周跟大家一起去游乐场吧。我也在东京的话，一定被她们拉着一起去游乐场吧……』
　　我想着这些的同时，对那个时候产生了怀念之情。虽然不讨厌现在的生活，作为大学生的我过着充实的日子，可是，高中时代真是让人怀念。觉悟之道真是遥远呢，我一边这么想着，一边复元土器。
　　「YA～HO，小哥哥」
　　不好，因为太过寂寞了，甚至出现了妹妹的声音的幻听。虽然我不是没有听到，不过这里不是东京，再说，为了防盗，教授室的门是反锁着的。
　　「小哥哥，你在哪里。你在吧，不赶快出来的话我就吻你一面」
　　你这行动有何意义，我完全不能理解。再说，不要吻我。
　　「今日子，就算你们是兄妹，那也是问题发言」
　　「呵呵，凛凛吃醋了的说，真可爱的说」
　　「才没有吃醋!」
　　「我想知道是对谁吃醋。顺便一说，我对双方都吃醋」
　　「我说，我没有吃醋！」
　　啊啊，真是怀念。太怀念了，甚至连幻听都这么真实。妹妹今日子加上凛世和小麦和绯影，组成了一队安定的漫才组合，有没有再真实一些……。
　　……实在太真实了不是吗?
　　我迅速站起来。本来想躲藏在摆着装有土器的纸箱的书架里面，可是就在我站起来的那一刻，我跟沉重的书架的另一侧出现的熟识的面对上了。那是妹妹。
　　「啊，在了在了！早上好，小哥哥♪」
　　妹妹笑嘻嘻地向我挥手。这是末期症状吗，我是那么寂寞吗，还出现了幻觉?
　　……不是，不对。书架的另一侧出现的妹妹的面，跟我知道的稍微有些不同。大大的眼睛和润泽的嘴唇虽然没有不现，可是头发稍微有些长了。
　　「……真的是今日子吗?」
　　为什么妹妹会在这里，我可是什么都不知情，只有一味吃惊。妹妹对此貌似满不在乎的，翻着装着土器的纸箱。
　　「真是够乱呢，大学就是做这些的吗？我要怎么样才能去到小哥哥那里？可以踩过去吗?」
　　「呜哇，不能不能不能，不要这样做傻瓜！里面都是发掘出来的土器，你再粉碎它们，不就是给我的工作添加难度吗！」
　　我变得气急败坏，从纸箱的间隙之间走到妹妹的身边。妹妹因为我的接近而突然大叫起来。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「怎，怎么了？有虫吗？」
　　大学的周围有很多天然的环境。遗迹公园也是丰富的绿色，可是从古坟到天皇家的墓可以说是私有地，受宫内庁管理，那是不能随便进入的地方，所以才能保持千年以上的自然风景。也就是说，那里居住着大量的虫子，经常飞进大学也是日常茶饭事，前不久，在大讲议室还被大量的蜈蚣入侵了。古事记也记载着蜈蚣的出没，所以这事已经延续了千年以上，不禁对此感慨万分。
　　「我可不是因为虫子而对小哥哥大叫的」
　　「这么久没有见面还是那样失礼」
　　「才不是这个！小哥哥的白衣真是帅气极了！」
　　妹妹双手抓住我的白衣眼睛闪亮闪亮的。你是对哪里感动了?
　　「这又不是什么，单纯防止粘上污迹而穿上的。在大学生协会可以很便宜地买到，跟围巾没有分别」
　　「不对，比较裸围，白衣更性感，这也是为了小哥哥」（译：裸围的小哥哥）
　　「只是三秒的时间里你怎么联想到『裸』的！你是玩了传说中的游戏吗，而且，你依旧不听人言！」
　　「啊，稍微不要动，我要把小哥哥的白衣装扮拍照发送给妈妈」
　　妹妹从口袋里拿出手机对着我。
　　这是为了因为预备校而迟回家的时候买的，当时也可以亲人折扣，所以妹妹的手机跟我一起买的。
　　「真的不听人言」
　　「感觉单纯站着没有临场感。对了，拿着这个壶吧？」
　　妹妹把放置在杂乱的桌子上的还在复元中的土器单手拿起，就像拿着水球用的皮球那样。我见此慌慌张张地从妹妹手上夺过土器。
　　「呜哇，不要，这是绳田同学负责复元的土器！别随便碰，应该说，别随便进来！我明明已经反锁了，你们是怎样进来的?」
　　「是小绯影打开门的，真是巧手呢。只用一要针就能开门」
　　那技能难道是跟踪狂的奥义「开锁大法」?那是绝对的犯罪行为不是吗?还有，绯影现在人呢？
　　我往林立的书架处望过去，在那里，小麦，绯影和凛世的装扮比起平时还要时尚，都穿着喜欢的服装站着。
　　「哇，奥尼样真的很适合穿白衣的说。不如跟穿着护士服的小麦开一场拍照会的说?」
　　小麦的奇想依旧那么飞跃，穿着轻飘飘的充满女人味的连衣裙的姿态，肩膀上提着一个挎包，给人一种稚气的感觉。原本因为童颜感觉比实际年龄还要小，可是现在的小麦只有她的时间在往后退，比起二年前刚刚相遇的时候还要稚气，是我的错觉吗，还是说时间真的倒退了?
　　连接着挎包的肩带，穿过了小麦胸与胸之间的河沟，也就是所谓的胸部斜线状态，感觉就像强调自己的胸部那样，让我难为情地不敢作出指摘。为了逃避胸部斜线于是转移视线，看见挎包下有个玻璃瓶。里面装着粉红色的啫喱状物质……那应该是粘菌狂热爱好者的小麦通过非正常途径制作出来的新种粘菌粉色网柱柄菌，而且还在活动活动的。
　　「原来小麦也在。而且，连蛋跳也在」
　　「哇哦，奥尼样，竟然还记得粘菌名的名字，真是让小麦觉得有爱的说。奥尼样终于抛弃了硬梆梆的佛像，转而对粘糊糊的粘菌觉醒了的说？既然是这样的话，小麦就分一些蛋跳给奥尼样的说，反正可以无限分裂所以不用跟小麦客气的说」
　　小麦把瓶盖打开，正准备往我拿着的土器上倒注。我慌慌张张地对土器进行防御。
　　「不要这样，这是贵重的文化遗产！还要，为什么拿着那东西到处走！」
　　「那是让蛋跳跟同伴见面的说」
　　「对不起，我完全不能理解你的意思」
　　再说，粘菌有眼睛吗？是因为太久没有见面了，所以我才不能理解小麦的说话吗。不对，我一开始就不能理解小麦的说话。而妹妹在身边进行解读。
　　「因为现在是黄金周，大家打算到小哥哥那里玩，顺便看一看将来大家就读的大学。大家都是选择了关西的大学。而且，新干线不是在京都停站吗？所以，首先在昨天陪着小绯影去看了京都的大学。小绯影对京都传统的染布和色彩检定通信讲座担当讲师有兴趣」
　　原来如此，真是符合绯影的选择。绯影喜欢歌特时尚，因为没有钱买所以基本上都是自制。而且京都在平安时代，就对衣物色的组合有详细的区分，并且细致到让人眼花缭乱。例如白跟红就是「樱」、白跟深红就是「白梅」，看似相似的组合，却有着稍微的不同。还有，内侧布的不同颜色组合出来的也有不同的名字。原本以为内侧面因为看不风应该没有要求，可是表层布透过内侧面不同的颜色也会展现出微妙的变化。
　　……等等，这些都是我在大学的历史美术概论时学习到的知识，现在只是华丽的披露出来，转回话题吧，关于绯影想去这块积累了千年服饰制作经验的京都累积自己美的意识这件事，其实我以前曾经听说过。
　　「然后呢，那个开锁犯去了哪里？刚才明明听到她的声音，连凛世也不知去向……」
　　我把土器慢慢地放回桌子上后，进入书架中。然后我发现了绯影的身影，不知为何，绯影感觉到我的到来后吃惊地背对着我。
　　「怎么了?」
　　「没有怎么了，有什么事吗?」
　　绯影这样回答。什么叫没有怎么了，为了见面不惜开锁非法入室，而且还背对着我。难道你的嘴唇长在脑后吗?.
　　「如果脸上粘了什么的话，可以去那里的清洗土器的洗面池清洗哦」
　　「我脸上不是粘了什么，而是没有戴着什么，所以那个……」
　　这时，我才注意到。绯影的声音不仅颤抖，从后面上那耳朵还是通红通红的。这么一说，耳朵后面好像有什么没有了……那眼带上的绳子没有了?
　　「难道，那个眼带?」
　　听到我的指摘，绯影吃惊地跳了一下，然后，唯恐万分地转过身子对着我。一直总会戴在右眼或者左眼上的眼睛没有了。而且，不知为何绯影那雪白的面染上了一层红色，眼睛也溢出泪水，嘴唇颤抖颤抖的，你不会是要哭泣了吧。
　　「就，就是这样……不行，还是不要看着我！」
　　绯影别开面，不敢正视我。原本绯影的眼带并不是什么潮流元素，而是有什么进入了眼睛里面或者怎么了而一直戴着。
　　「眼睛不是治好了吗，真是太好了」
　　「不能这样，不行这样」
　　麻烦能不能说日语呢。就在我歪着头脑的时候，小麦笑嘻嘻地说。
　　「小绯影同学只是因为素颜被人看见了而觉得难为情的说～。眼睛的毛病也治好了，因为穿着歌特装去看大学感觉很没有礼貌，于是脱下了眼带，就连昨天早上在站口等待的时候也是，也不想让小麦我们看到自己的素颜的说」
　　「因，因为，素颜就像裸体那样，感觉很害羞……」
　　绯影用双手遮掩着自己的面，用细小的声音说着。就连遮掩着面的双手的指尖都通红了。
　　「素颜本来就是裸着的」
　　「虽然是这样～」
　　「既然是这样，那么在去大学的时候才解开眼带不就可以了吗」
　　「因为，在五月的紫外线照射下戴着眼带会留下痕迹的～」
　　「既然只需要遮掩着一边就可以了的话，那么没有必要双手遮掩着对吧。不能被人看见的地方，例如胸部，就算是一边也不行对吧?」
　　「哈，正如所说的。真不愧是奥尼桑，这就是所谓的御佛的睿智」
　　「不是，这个跟大佛没有什么关系」
　　「我明白了，那么我要移开手了」
　　绯影的双手逐渐从面上移开。京都清水寺的本尊十一面千手观音像制成三十三年里一次也没有公开露面，这样的秘佛在开封的时候也是把遮掩着的手逐渐移开才露出真容，而绯影也露出面了。
　　「哇」
　　我不禁发出细小的感叹声。绯影按照我所说的，只露出一半的面，可是这样跟露出全面又有什么区别呢，我不禁对自己的天真感到心痛。
　　第一次看见没有戴着眼带的绯影的素颜，真是萌爆了。不对，我原本就知道绯影是一名美少女，可是因为那眼带的关系，总是给我一种神秘的冰山美人的印象。绯影隐藏半张面现身后，感觉比起后面的三名女生还要高挑，实际上这是面长而造成的错觉。
　　但是，没有戴眼带的绯影的面意外地圆圆的，眼睛也是圆圆的。原本感觉绯影的眼睛尤如刀锋那样锐利，原来那是眼带的绳子酿造出来的错觉。你问我到底想表达什么，那就是绯影萌爆了。（译：译者被那插图萌翻了）
　　「呀！」
　　绯影看了我一眼后，再一次遮掩着自己的面。这是为什么？
　　「小绯影，为什么要遮掩着面。明明这么可爱」
　　听到妹妹这样说，绯影的面喷出了蒸气，
　　「被日向同学称赞真是光荣至极，感觉快要升天了」
　　「那么，可以让我看一看那可爱的面吗？」
　　「我的面现在不能见人，平时都戴着眼带，可是第一次用双眼去看奥尼桑的面，心跳的速度直线上升二倍，已经到达临界点了。所以不要再看了！」
　　面对绯影，我在感觉到可爱的同时，那真的是人类的眼睛构造吗……不禁抱有微妙的疑问。
　　「原来如此，这就是乙女心呢。啊咧，既然不是因为披露素颜而害羞的话，那么为什么昨天等待的时候要遮掩着面？」
　　
　　[[IMG,50f85f679e8c30ef0709667c611db419,560,800,54815]]
　　
　　
　　明明是个天然娘，妹妹的触觉有时真是敏锐。因为喜欢着妹妹，并且藏于心底里的绯影面对询问不禁跳了一下，并且肩膀颤抖颤抖的。
　　「不，不是，那个……」
　　完全陷入了混乱之中。我迅速地进行营救。
　　「那么，绯影想去的大学已经看过了吗?」
　　「啊，奥尼桑的善解人意真是太耀眼了！」
　　「对不起，我不知会造成反效果的」
　　「姑且，看上眼的八所大学都巡过了一遍。因为是黄金周，事务室都关闭了，可是学生出入的校门是打开的，感觉学校内的氛围就像展示品那样。事务室前的引导栏放着一些小册子，我也拿了一些。就差收集详细情报后再作选择」
　　「哦哦，不是很好吗，基本上已经决定了在京都上大学不是吗」
　　在这些女生当中，我最担心的就是绯影，而已令人以外的，绯影竟然走一条如此踏实的路线。对此，我由心底里感到安慰。其实，可能是由于绯影那较真的性格关系，才会引起一连串的事情，并且想自己一个独力承担的感觉。
　　「大学就像一所博物馆那样，有时会有修复古代装束那样的拜托，所以说不定有一天，我会跟奥尼桑一起工作」
　　绯影开心地说着。虽然一开始是喜欢妹妹的，像我这种无聊的人，为什么可以进入到绯影的内心世界呢，真是让人摸不着头脑。虽然作为妹妹的跟踪狂的绯影让人畏惧，可是，现在真是可爱。
　　总而言之，黄金周开始没多久就跟妹妹她们相遇了，昨晚那样的寂寞真是自作自受。
　　「那么，黄金周期间一直住在这里吗?」
　　「你说一直住在奈良？不是，不是一直哦」
　　小麦对妹妹的说话点头肯定，然后把蛋跳伸向给我看着。
　　「今晚是在奈良过夜，不过明天就要去小麦的大学参观，所以要去和歌山的说」
　　「和歌山?……啊啊，记得以前有个粘菌的研究在……」
　　「没错，南方熊楠老师在和歌山研究粘菌，小麦也想在那里研究粘菌的说～」
　　「真的很喜欢粘菌呢，小麦」
　　「是的的说，喜欢到让人抓狂的程度的说～」
　　你的意思就像现在的状况不令人抓狂是吗。
　　「除了让蛋跳在和歌山跟同伴相随之外，也就是作为观察大学时的名信片带过来的说。如果黄金周能够遇见教授的话，还想请教请教的说」
　　用粘菌作为名信片，这不是惩罚游戏吧。不对，对于喜欢研究粘菌的人来说，这反而是奖励？
　　「不过，研究粘菌又有什么作业呢？难道想给玩具厂量产史莱姆?」
　　妹妹歪着头脑说。我也对此表示疑问。虽然以满足好奇心来研究不是没有可能，可是，以小麦那样的野心性格，才可能地地道道地搞基础研究来满足自己。
　　「呼呼，小麦将来会进入微软，然后研发出超越以往的二进制计算机的『粘菌计算机』的说」
　　「呜哦，虽然我连一半都不能理解，不过听着觉得很厉害！」
　　「嗯，虽然不知道哪里厉害，果然小麦是理科生对吧。竟然可以用粘菌来制作计算机，希望到时可以制作出一台连我也能使用的电脑」
　　妹妹也敬佩地眼睛闪闪发光的。小麦就像天使那样微笑、
　　「不要说电脑，小麦研发的粘菌计算机将来会接入世界任何一个政府机构或者研究所，这是小麦的梦想的说。这样一来，蛋跳的创造神也就是小麦，将来就可以任意操控任何一台粘菌计算机的说～」
　　「那不是梦想而是野心，而且感觉好黑暗」
　　「奥尼样，如果当初回应了小麦的表白而选择小麦的话，就会成为世界女王的夫君……」
　　「这样一来，我不仅违背了自己的觉悟，三天内还一定会遭人暗杀，还是免了」
　　「就是就是，小哥哥已经跟凛世交往了，可不能说这种玩笑」
　　妹妹双手搭着我的肩膀，对小麦轻轻地告戒。
　　「对了，凛世呢。完全见不到人，不是来了吗?」（译：你现在才想起你的女朋友）
　　「嗯，来了哦。凛世，你在干什么?」
　　就算是妹妹的呼唤，也完全没有反应。于是绯影冲进了林立的书架里面。
　　「啊，在了在了，你在干什么，三剑同学。不是来跟奥尼桑见面的吗」
　　「诶，那个，因为我也是报考这所大学的，果然在跟兄贵桑见面前先了解一下这所大学……啊，走廊的对面貌似有什么展示品～」
　　「为什么要逃避！赶快进去！」
　　绯影跟凛世纠缠在一起。真不愧是四高水球部的浮动后卫，巧妙地防止凛世的逃跑。
　　「因，因为兄贵桑正在复元土器中，我又不想造成防碍……」
　　「没有问题，都放好了」
　　我这么说着，然后向着凛世的方向走去。被绯影拉着手臂的凛世，依旧是那么美人，依旧是那么长长秀丽的黑发，只是面上染上一层红色。
　　然后……不知为何，眼睛也是红红的。
　　「哈……」
　　凛世看见我的一瞬间，发出了细小的叫声，然后红红的眼睛落下了点滴点滴的泪水。因为事出突然，不管是我，妹妹，绯影还是小麦都对此感到吃惊。
　　「怎，怎么了，凛世?」
　　「那样的氛围下突然哭泣起来真是奇妙，是不是什么过敏了的说?」
　　「啊，这房间不管是土器还是书籍都布满灰尘」
　　「也就是，果然过来事先观察没有错。这样的过敏反应，果然不能跟奥尼桑一起上同一所大学……」
　　「不是不是不是不是！我，我一定会去明日香大学的，这是决定事项！」
　　凛世哭泣地极力地摇头否定。然后突然注意到了什么似的、
　　「不，不是，虽然刚才的说话感觉很坚定的，不过其实也不算坚定?」
　　「是的是的坚定坚定」
　　小麦的吐槽依旧会触碰别人的神经。
　　「真的不是过敏吗？这里有面罩哦？」
　　听到我的说话，凛世满面通红的，嘴唇紧紧地闭合着。
　　「这不是过敏，而是兄贵桑害的……」
　　「啊啊，我的白衣污迹斑斑最终」
　　「才不是！因为兄贵桑一直没有给我打电话，我担心兄贵桑去了大学后把我给忘记了……」
　　「诶诶?」
　　我的声音提高了五个分贝。
　　「因为不是凛世你叫我不要再打电话了吗，而且我们不是有互必短信吗」
　　「只有文字，我是猜不到你到底是怎么样的表情。所以我的回复一直都是简短的，说真的，我有好多说话想跟兄贵桑说……」
　　「是凛世叫我不要打电话对吧，所以我一直都很谨慎……」
　　「那是因为兄贵桑要高考，如果要顾及我才每天给我打电话，我们相距越远，我就越想听到兄贵桑的声音，一直想跟兄贵桑保持通话，但是，我可不想因为自己的任性而使兄贵桑落榜！你给我注意到啊，傻瓜！」
　　诶诶！什么意思，当我成功被明日香大学录取后，同时凛世的电话禁令也就随之终结是吗？我应该马上给凛世打电话是吗?
　　「既然是这样，那么你可以这样对我说……。明明我还拍了合格的相片发送给你……」
　　「就算大学合格了，没有在期限之内支付入学金也不算数不是吗。我可不想因为跟兄贵桑无时无刻地通电话，而使兄贵桑睡过头了而忘记了支付入学金……」
　　「不对，就算忘记了支付入学金，只要解释一下就没有问题……」
　　「这种事情，我又没有经历过高考，怎么会知道！所以，我一直相信兄贵桑会像以往那样给我打电话，所以我一直等待着，不过一直都等不到兄贵桑的电话，一开始以为只是比较繁忙而忘记了，可是不过怎么想，大学都休息了，连黄金周也不回家，一定是在大学这个新世界里，把我的事迹完全给忘记了……」
　　「我才没有忘记，应该说像我这种土气不起眼的人才会被人遗忘」
　　「所以，知道小麦和根雪同学都是以关西的大学为志愿，并且在黄金周两人打算事前考察而一起出发旅行的时候，我想着要不跟着她们一起去然后跟兄贵桑见面……一个人去见兄贵桑这种勇气我可没有。今日子也打算自己亲自去相聚兄贵桑，于是变成了四个人一起来，原本想着只要大家都在那就没有问题，可是当我踏入大学的那一刻，就害怕跟兄贵桑碰面……难道已经把我忘记了，在享受新生活的时候突然被过去的知己探访会不会感到郁闷呢……」
　　凛世的泪眼变得通红通红的，双手在胸前捏成拳头颤抖着。大概，这就是凛世一直埋藏于心底里的话，也是想通过电话告诉我的说话。妹妹她们听到凛世的说话后震惊地在凛世的身边围成一圈。
　　「对不起凛世，我不知道你是这么难过的。我们也是三年级生了，从前辈那里继承的水球部一直都是繁忙繁忙的，我跟小哥哥的联络也只是通过邮件互送简单的信息，还以为凛世跟我一样」
　　「我也没有注意到真是对不起，三剑同学。我有时会给奥尼桑发送心灵写真，不过，如果我知道三剑同学如此痛苦，一定会发短信叫奥尼桑赶快给三剑同学打电话」
　　原来如此，怪不得最近我总是收到不明来历的电话，没有文字内容只有一些令人寒心的墓地相片发送过来，原来是绯影所为！
　　小麦也对凛世说。
　　「小麦的姐姐，成为社会人士后每天都给小麦发送大量的骚扰邮件，她不厌倦小麦也觉得厌倦，闲聊电话更是马上挂线，想到这样下去一定会对小麦的高考造成干扰于是直接拉黑的说。明明脑袋空空却凭着事业线就进入了一家大型企业当社长秘书的那个可恶姐姐、每天的短信基本上都是『今天到一流的品牌店买了个包包』或者、
　　『今天在超一流料理店吃了一万日元的荞麦面』之类的、这种可恨的事迹就算是日记也不想看多一眼的说。相反，凛凛可没有被拉黑，所以奥尼样并没有在躲避凛凛，只要稍微想一想就明白了的说」
　　虽然凛世说的话很胡乱，可是凛世却没有表现出以往的高傲和生气，而是像一只被抛弃在雨天的小猫那样无助地颤抖肩膀，泪水不断往下流，啊啊，为什么会有这么可怜的画面。
　　凛世不仅美人而且头脑很聪明。以客观来看，像我这种土气平凡男绝对没有资格让她感到担心。所以我还以为，就算相距甚远，凛世也不会为我担心，只要有什么事就会毫不犹豫地给我打电话倾诉，所以我不想打电话给凛世造成困扰。
　　不过再想一想，我和凛世刚刚交往的时候，由于没有经验，于是询问早美结果被坑了一脸，不管是我还是凛世都是情侣新手。我感觉到寂寞的同时，凛世也会感觉到寂寞是吧。
　　「对不起，凛世」
　　我明明是年长者，却连这种事情都注意不到。而且凛世的自尊心比较高又是一名害羞草，一直在奇怪的地方顾虑着我，明明我对此十分清楚。
　　没事的，我最喜欢的人仍然是你……虽然我想这么说，可是只要妹妹她们还在，我实在说不出口。
　　「从今以后，一定会准时准点给你打电话的」
　　这句话已经是我最大的能耐，不过凛世听到后低着头地点了点头，看来我的说话已经传达过去了，我稍微安心起来。
　　「……我也可以给你打电话对吧?」
　　「只要不是上课时间，什么时候打过来都是欢迎……」
　　「到时发彩信」
　　「还有那个……」
　　「为什么从刚才开始就一直犹豫不决的?」
　　因为凛世还没有正视我，原本以为凛世还在生气而担心着。就在一瞬间，被黑发遮掩着的凛世的雪白耳朵显得通红通红的
　　「……都是兄贵桑的错」
　　「我又错了什么？我做了什么?」
　　「因为穿着白衣」
　　「果然是对灰尘过敏吗?」
　　「都说了才不是！高中做理科实验的时候，明明只有老师才穿着白衣，只不过是成为大学生就穿起了白衣，是这个错……」
　　「不是成为大学生后穿，而是不穿着会粘上污迹」
　　「我是说！是兄贵桑太帅气而引起的错！」
　　凛世满面通红地全力地诉说。这种情况下，到底算是生气还是娇了，能不能告诉我？总而言之，因为注意到自己说了不得了的说话，凛世全身变得通红的，就像全速前进的蒸气火车突然刹车而喷出了大量的蒸气，不过真的很可爱。
　　「呼，真是热真是热，奈良真不愧是盘地地形，比夏天还要热～」
　　给全身通红的凛世不留情面地补刀的小麦，果然是黑心小麦。
　　「黄金周不是在春天的节日吗?」
　　对绯影的认真吐槽不通电，从另一方面来说，真不愧是个天然娘妹妹，从整体的对话中居然也抓不住方向性，不禁让我觉得怀念。
　　就在我们反复做着一件没有意义的事情的时候，绳田同学进来了。
　　「早上好……啊啦?」
　　绳田同学依旧穿着细长工装裤和一件针织衫那样没有时尚要素的衣服。我于是慌慌张张地对妹妹说。
　　「啊，对了，这里是部外人禁止进入的，赶快出去！」
　　「诶，难得想让小哥哥给我们在奈良做导游」
　　妹妹鼓起腮子说。凛世慌慌张张地向绳田同学低头。
　　「对不起，我们对大学的事情不是很了解，现在就出去」
　　「没所谓，这里就像仓库一样，只要不要破坏土器就可以了。你们是日向同学的朋友对吧，难得来到慢慢聚会吧」
　　绳田同学温柔地微笑着，这个时候凛世露出微妙的表情。
　　「朋……友……」
　　「那边的短发娘跟日向同学有些相似呢，难道是……?」
　　「是的，我是妹妹，叫日向今日子！初次见面，那个……」
　　妹妹比起最强的交际能力，就算是初次见面的人也全力突进。水球比赛的时候，对方队伍的守门员感到那距离感一下子缩短的时候，不禁变得不知所措。
　　「我是三年级生的绳田弥生。果然呢，因为觉得跟日向同学很相似」
　　「诶嘿嘿，经常被人这样说♪」
　　不对不对，一次也没有这样说过。那样的土气男居然是那么可爱的女生的哥哥真是不敢相信，顺便去死，基本上都是这样说。……只是，凛世说过我面上的配件比较小而已，可是在配件的配置上非常相似，绳田同学只看一眼就看出了我们是兄妹关系。难道真的有几分相似……我看着妹妹的面想着。不管怎么想，我并不觉得自己可爱。不是，我可没有说妹妹很可爱。
　　「也就是说，大家都是高生对吧？真是让人怀念，青春满载的真是可爱～」
　　绳田同学眯着眼睛怀念。被美人的绳田同学称赞，就算是妹妹也害羞地挠着头。
　　「诶嘿嘿，可爱什么的才没有呢～。绳田小姐既成熟又美人，反而让人憧憬～」
　　「的确，日向同学作为最高学年的前辈的威严不仅被水球部的后辈们所敬仰，前不久的练习比赛中，新部员甚至『日向前辈真可爱』赞叹不已。顺便一说，我从心底里也极度同意」
　　绯影毫不避讳地把自己的主张说出来，不过就算再直白，看来妹妹也收不到
　　「诶，大家都是女生，比起可爱，更想称赞漂亮对吧」
　　「小麦也有同感的说。成为社会人士后还把自己装扮成可爱少女的姐姐，真想让她感受到自己超龄的事实的说」
　　小麦依旧那么黑心。绳田同学看着我、
　　「日向同学，既然难得大家都到来了，今天不如休息吧，然后带她们去玩一下?」
　　「诶，不过，不是说学会发表的日期已经火烧眉毛了吗」
　　「日向同学最近总是发呆，我稍微有些担心，那绝对是思乡病。而且到了六月没有休息天，所以趁着现在去放松一下吧。这样一来，明天应该可以提速的」
　　啪，绳田同学就像在说注意一下气氛那样拍了一下我的后背，然后对我使眼色。的确，正如绳田同学的指摘，尽管自己认为还能再继续努力下去，不过，就像逃避不了佛祖的双眼那样，一切都被绳田同学看穿了。
　　「我明白了，那么我就顺你意思去办」
　　我脱下了白衣，看着妹妹她们。
　　「……就是这样，我今天一整天都是空闲的，要去哪里玩？」
　　「哇，太好了，我想去喂鹿！」
　　「只要是有大量粘菌的地方小麦都想去的说」
　　「作为服饰参考，我想看佛像潮流」
　　「我……除了这里，哪里都……」
　　只有最后的凛世的意思微秒有些消极，就是这样，可以去的地方只有一处。有鹿的，神社的原生态树林，有展示佛像的，而且还有大佛。
　　也就是，我带着她们来到了奈良公园。总而言之，带着妹妹她们走出大学后，在大学校园内散步，虽然放假中，不过仍然有留下来讨论研究的学生，他们纷纷看着我们。
　　「怎，怎么了？还以为日向那家伙已经好上了大学其中之一的美女绳田前辈，现在竟然又带着另外几名美人！而且是四人！」
　　熟识的模式出现了。明了明了，我死了可以一了百了对吧……
　　因为习惯了的关系，因此我华丽地无视了、
　　「不过，如果是日向的话不是没有可能」
　　意想不到的说话，使我不禁要摔倒下来。这里不是「为什么是那样土气的人，明明死了可以一了百了」不是成了固定模式了吗?在这块拥有一千五百多年历史的奈良大地，传统的模式也能够否定是吗?
　　「小哥哥你这样很危险，你在做什么」
　　对快要摔倒下来的我，妹妹强硬地抱着我的手臂支撑着。真不过是一段时间没有见面而已，跟妹妹胸部亲密接触的我的手臂感觉到微妙地弹力上升。不好，这一次真的要被骂倒……我对此做好心理准备，然而我听到的是、
　　「就是呢，如果是日向的话那就只有承认的份。那个完美主义的草薙教授都把复元土器这工作交给他，就连首席都称赞的才色兼备的才媛绳田同学都推荐他呢」
　　我无视了妹妹抱着我的手臂，继续收听关于我的传闻(而且是好的方面)。
　　「他所提交的佛教建筑概论报告，只不过是给教授看的都写了近百页。而且内容有根有据，这是什么样的头脑构造」
　　「大学总会有那么几个卧虎藏龙的人。那个日向这么受欢迎也是理所当然的，那些女生真是有眼光」
　　「那个日向可是被称为『攻略了只对土偶有兴趣的绳田女士的男生』哦」
　　这是什么情况。至今为止，因为个人原因只喜欢佛像对佛教很了解。竟然在这里得到了肯定。
　　「真厉害，大家都在讨论小哥哥。果然，从以前开始我就确信，小哥哥是个好男生。现在开始就要在大学出道对吧?」
　　为什么妹妹会露出自满的表情。而且，大学出道是指一直过着平凡人生的人成为大学生后脱胎换骨成为众人的焦点，像我这种继承了土气毫不起眼的我，应该跟这个词语没有缘分才对……?
　　总而言之，妹妹的心情相当愉快，自满地哼哼起来，嘛就当是那么一回事吧。
　　「大学出道吗……」
　　凛世喃喃自语的。
　　「诶，刚才说了什么?」
　　小麦转过身询问，凛世慌慌张张地摇了摇头、
　　「诶，没有，什么也没有?」
　　然后迷惑过去了。可是我耳朵清清楚楚地听到，大学出道怎么了，凛世根本没有必要大学出道就已经十分夺目。而且，明明我已经答应了会打电话的，为什么还会露出这种阴暗的表情。
　　『凛世曾经说过想跟我上同一所大学，不过在这个黄金周看到了报考的大学后，应该感到了失望吧。好的，我就让凛世见识一下奈良好的地方，让凛世觉得欢喜！』
　　我给自己打了气。
　　奈良公园有个奈良站，从最近我的飞鸟站坐特急移动过去。顺便一说，飞鸟的周围的石舞台，飞鸟大佛，天武天皇陵，高松塚古坟，万叶时代的遗迹和博物馆都可以通过周游巴士到达，非常便利。
　　由于我比较繁忙，到了奈良后都没有参观过这些地方，所以我现在的心情是，给妹妹导游的使命感占一半，自己兴奋不已的心情占一半。
　　出了奈良站，来到广阔的巴士的士停靠地。这里是中心，可以到达奈良各地的观光地和古迹。
　　停靠地的北侧，有一座欧洲风格墙壁的五重塔，是一座和洋折衷的不思议的建筑物。在观光引导的地方的前面分开了三条通道，往东是奈良公园，往西是平城宫迹。也就是我们要往东走，可是，我们跟过路的观光客重叠在一起，沿路被带到了旅馆，料理店和土产店。
　　道路的尽头可以看见山。大和武还一边唱着和歌「辰也青垣」一边称赞奈良的连绵的山脉。被山体包围着，果然这是一块盘地，我不禁产生了这种实感。我们继续走着，来到了一个巨大的水池面前。水池的对岸是被绿荫的树林包围着只露出塔尖的五重塔。也有阿修罗像，那是兴福寺的五重塔。
　　在沿着水池的人行道上，大量的鹿随处可见。就像野猫那样，它们悠哉地在人行道上走着，眺望着过路的行人。
　　「呀，鹿！为什么在这么普通的街道上会有鹿的？」
　　妹妹她们惊骇地发出娇艳的声音。就连在电车里一直无精打采的凛世也是，在强烈的冲击下，也微妙回复了一丝精神。
　　五月的奈良公园草地蓬勃生长，树木上才刚刚长出了新芽。天空万里无云，在这之下，妹妹她们就像五月的太阳那样耀眼夺目，就像这个世界根本不存在痛苦那样欢笑着。明明三藏法师如此向往犍陀罗，可是犍陀罗不是如此接近吗
　　只不过，这犍陀罗是在一场丰绿的草地上，还到处遍布着黑豆那样的鹿粪，真是地雷满地。
　　「呀，鹿粪！粪粪粪♪」
　　妹妹对鹿粪产生了异常的兴奋之情。虽然对粪便充满好奇的只有小学生，不过已经是高中三年级的妹妹比小学生还小学生。凛世慌慌张张地拉着为粪兴奋的妹妹的衣袖，拼命地指着道路的一处。
　　「先不要理粪，看看那个，今日子！鹿把选择传单给吃了！」
　　「真厉害的说～不会因为违反公职选择法被捕吗的说～」
　　「因为是鹿所以无罪」
　　「原来不只是山羊，就连鹿也会吃纸的，真是不知道～」
　　「奈良公园附近的大学，那里的大学校园都有鹿出没，休课的教师知道后还去喂鹿呢」
　　「「「嘿」」」
　　妹妹，小麦和凛世眼睛圆圆地表示敬佩。啊咧，为什么绯影会流眼泪的？是因为没有戴眼带的关系，阳光太耀眼了?
　　「既然是鹿，那就没有办法……」
　　绯影再一次说着的瞬间，我才意识到，这是什么迟钝天然娘、
　　「不过这会造成别人的困扰，才不是没有办法。为什么不好好地关起来，这样做跟放任狗狗散步的饲主没有区别，是有违文明行为?」
　　嗯，如果我在这里对绯影吐槽，反而严重伤害她的自尊心，所以这里还是当没有听到然后神不知鬼不觉地转移话题。我已经跟她们相处了差不多两年的时间了，看来我的技能级数上升了不少。
　　「狗狗是宠物，可是奈良的鹿是野生的」
　　我华丽地转移话题。
　　「东大寺的奈良公园是一个遗迹公园来的，放在春日大社里面的雷和剑之神骑着的是一只白色的鹿，所以像日本其他地方那样并不是把鹿赶回山里面，而是选择共存。野生动物在夜晚会到处移动，所以不能捕获也不能饲养，不过如果以共存的形式把它们归到公园的管理上就可以减少危险……」
　　「呜唉，这是什么好难吃」
　　妹妹把放在纸袋里的仙饼咬了一口，露出了苦涩的表情。（译：这个吃货妹有没有再萌些）
　　「你能不能正经地听别人的说话，再说，你什么时候买的，再再说那是给鹿吃的仙饼，人吃当然会觉得难吃!」
　　「小哥哥连续吐槽了」
　　「我承认因为太久没有吐槽了一时兴起了，不过总而言之不要这样，那些仙饼是给鹿吃的！」
　　因为我们在公园的外侧的人行道上，被仙饼的气味吸引过来的鹿群把我团团包围。妹妹把一块仙饼伸了出去，很快就被抢走了。
　　「哇，真可爱！可以用手喂！」
　　「真可爱的说～、今日子旦，请分一些仙饼给小麦的说～」
　　「OKOK，凛世和绯影也来」
　　「我就不必了……这么接近观看意外觉得那眼睛挺恐怖的……」
　　「呀！不要吃我的裙子」
　　突然，凛世发出悲鸣。可能是因为凛世的连衣裙看来像纸做的，所以鹿群无视了凛世手上的仙饼，转而咬着裙子不放。白滑的大腿都露出来了，在附近散步的修学旅行男生不禁发出「GJ」。
　　「求，求救！」
　　凛世双手拼命地按着裙子，可是鹿并没有松口。我赶急地走到凛世的身边，强行把鹿抱开。鹿不高兴地盯着我，不过就算是我也姑且是一名男生，可能认为没有胜算，于是老实地离开了。
　　「没有事吧，凛世。裙子没有破吧？」
　　「没，没有事……」
　　凛世仍然胆战心惊地双手抱着胸部。然后跟我的眼睛对上了。之后一直转移眼线，原本以为是那个、
　　「谢谢你，兄贵桑」
　　凛世害羞地用比较快的语速说着。我开心地不禁微笑起来。
　　「草地上比较多鹿，不过去看东大寺的大佛吧」
　　在我的邀请下，凛世脸红地点了点头。
　　「太好了，大佛大佛！虽然不是很明白，不过很厉害呢！」
　　感觉这不是看大佛的情绪，不过妹妹一直都是处于兴奋状态。小麦一边走着一边看小册子，然后兴奋地询问我。
　　「之后是不是去大佛殿的对面春日山原始林的说？这里写着原生林生活着人类还没有接触过的多样的生物的说，也就是有大量的粘菌的说」
　　「没错没错，我认为小麦会喜欢，所以才带你们来到奈良公园。那里有人行道，可以沿路进入原生林里面」
　　「哇，真是太感谢奥尼样了的说♪可以让蛋跳跟同伴相聚的说♪」
　　小麦拿着装着粉红色粘菌的瓶蹭面蹭面的。这些史莱姆到底是怎样「见面」呢、虽然我抱有疑问，不过小麦觉得高兴那就太好了。
　　我们步行在两边林立着各种各样的土产店的广阔道路上，向着东大寺出发。
　　「小哥哥，那里有个写着东大寺的灯笼！可以买下吗?」
　　「虽然是很常见的土产，不过你买来灯笼有什么用呢。有手提电灯已经足够了」
　　「那么那个细小的金色的里面有支温度计的东大寺纸镇，可以买吗?」
　　「我不能理解你的土产品味」
　　这么说着的时候，看见前方的绯影在土产店里毫不犹豫地买下了新撰组模样的羽织不禁让我呆然。
　　「你看你看，这毛巾有写着名字的，这个，不如大家找出自己的名字吧」
　　妹妹又提出了让人无奈的建议。这些写有名字的毛巾和筷子，不管哪里的观光地都有买。而且基本上都会诱发女生的购买欲。
　　「啊，找出自己的名字也好，可以当成纪念」
　　「友情纪念的说～」
　　「作为友情纪念的话，那我也只好一起买」
　　凛世，小麦和绯影都同意了，真的这四个人都买了。为什么女生通常在这种情况下都是全体主义的。有时女生会因此制服没有个性因此比较抗拒，然后对着潮流杂志模仿怎样化妆穿衣，结果，全员就像一个模版生产出来的。就算口红的颜色只有一种，只要那一年的流行趋势改变了就会马上被认定会「旧时代产物」。因为妹妹她们不怎么化妆，可以说一人一性格，全员都各有不同，相同的一点就只有全员都是平均以上的可爱。就在她们和睦可亲地挑选土产的时候，也引来了周围观光客的围观，真是没有办法。
　　「来吧，找到了奥尼样的说♪」
　　小麦拿着一条水色的毛巾送给我。原本以为是写着「明日太」结果一看竟然是「明仔」。我在想这名字还真是大众化呢，同时还想起了称呼我做明仔的母亲。
　　「谢谢了，不对，那个我已经是大学生了，『明仔』稍微有些～」
　　「我也是『凛酱』哦、明明是比较少见的名字」
　　凛世一边安慰我，一边给我看粉红色的毛巾。顺便一说，小麦是「麦酱」、绯影是「绯酱」。而全名的就只有妹妹、
　　「你看你看！我的是『今日子』哦！」
　　妹妹露出了满意的表情。只不过是一块写有名字的毛巾，用不着这么兴高采烈的吧。再说，在这条土产街上，我们的移动速度连一分钟每米都达不到，按这个速度我们什么时候可以到达东大寺？
　　「我说我说，难得的机会不如连筷子也一起找的说♪」
　　「我们到底什么时候可以到达东大寺！」
　　我不禁大声叫喊。
　　当然，并不是因为听到了我的叫喊，而是妹妹她们已经把土产买够本了，于是我们终于来到了东大寺。不过，妹妹她们还真是有臂力，真不愧是打水球的，对臂力有自信，自己的物品一直都由自己拿着。由于小麦无力，于是我分担了一半。
　　「奥尼样，真是感谢了的说♪」
　　小麦一直都是这么诚恳地谢礼，真是可爱。尽管有时利用小动物般的外表充分卖弄风情，不过我仍然觉得很可爱。
　　终于，我们来到了东大寺的大佛殿前面的被称为南大门的巨大的门前、门前左右摆放着一座巨大的仁王像（金刚力士像）。高有八米的仁王像是鎌仓时代的佛师运庆和快庆指挥制作的，在众多的佛师的分工下仅仅用了两个月就完成了。当时的佛师并不只是一名求道的艺术家，而是商业界的技术集团
　　「哇啊～、这是小哥哥房间里的佛像手办巨大版！」
　　陶醉于千年前佛师的技术的我，因为妹妹那一句话，不禁让我回归到浅近的日常里。
　　「不是，应该说佛像手办是仁王像的缩小版才对」
　　「真厉害，真是大呢。大家不如照张相片吧，等会我也要拍。」
　　妹妹拿出手机对着仁王像拍照。过路的修学旅行男生们都纷纷拍照起来，不过要拍身高达到八米的仁王像必须要把仰着拍，可是那些人却是水平地拍，明显拍的不是仁王像而是前面的妹妹她们。
　　「你看，真是超可爱！为什么全员都这么可爱?」
　　「是奈良当地的偶像吗？SNT710吗?」
　　平城京迁都七百一十年是这个意思吗，虽然起名很随意，不过品味还不错。可是，这是多么不信心，既然是在修学旅行你们就好好给我拍仁王像和大佛殿。修学旅行并不是观光旅行，而是一种课程，「修学」旅行变成了女生偷拍会，你们还好意思吗。退百步，是男生我就无话可说，为什么连女生都混进去了，能不能自重一下。在这么棒的历史遗产面前理应用心感受，看来正如佛教所说的，女性是觉悟道路上的恶魔，真是千真万确。
　　然后，跟我一起进入大佛殿的恶魔内，只是对荘严的巨佛看了几眼后，就被大佛右边的一根巨柱吸引了所有人的目光。
　　「你们看，这根柱的洞，跟大佛的鼻孔一样大」
　　绯影兴趣津津地指着柱下面的四角洞。那是一个可以容纳一个小孩的洞穴、
　　「为什么弄成跟鼻孔一样大小呢。而且钻过这个洞穴会健康起来……」
　　妹妹观察着那个洞穴。小麦也跟着一起观察。
　　「感谢保佑健康的说。小麦，来试一试的说」
　　「哦哦，挑战者！加油！」
　　妹妹拍了拍手，小麦趁着气势钻进了柱的洞穴里。感觉就像一只小猫钻进了间隙里面。然后很顺利地钻了过去，我们不禁拍手起来。
　　「真厉害！真是钻过去了，今后就不会再生病了」
　　「不过，从鼻孔那里钻出来，不就是跟鼻屎同类吗……?健康的鼻屎，和稍微会生病的人，到底哪一方才幸福呢……这貌似会成为一个哲学问题」
　　绯影认真地开始摸不着头脑的思考。小麦脸红地生气。
　　「说小麦是鼻屎真是失礼的说！把他人称呼为鼻屎的人连鼻屎都不如，也就是最接近鼻屎的那个洞的排泄物的说！」
　　小麦抓住绯影的肩膀，把洞穴中推去。绯影的半身进入了，可是后半身却被屁股堵塞在外，绯影不断拍打双脚表示求助。
　　「有，有人可以拉我拉一拉吗！因为屁股堵住了不能前进，胸部也堵住了不能自己后退」
　　「可恶，明明小麦是想让小绯影感同身受，为什么受伤的只有小麦的说」
　　小麦咬牙切齿的。就算看似瘦小，可是通过水球部锻炼得来的不仅只有肌肉，还有防寒和吸震功能的脂肪层。穿上泳衣后，那柔软的曲线就会特显出来。你想问我说什么，我是想说越是紧密的配合就会塞得越紧。
　　虽然是这样，可是由我来拉着绯影的屁股出来未免太不合适。于是迷惘片刻后，叫来了妹妹和凛世抓住绯影的脚往后拉。（译：为什么会迷惘）
　　「往一边拉比较安全哦，今日子?」
　　「我也是这样认为，一二！」
　　二人同时地拉着，绯影的身体嘭的一声出来了。
　　「啊啊，还以为今后会成为大佛殿的其中一个部件而流存数百年……」
　　绯影赶争地站立起来，把手把在胸部上安心地叹息。
　　「真不愧是日向同学和三剑同学，震撼四高水球部的黄金组合依然健在呢」
　　「诶嘿嘿，被强敌的浮动后卫小绯影这么说，感觉充满自信」
　　「不过，连根雪同学都不能钻过去，我就更加不用说对吧」
　　凛世失望地看着柱上的洞穴。妹妹歪着头脑。
　　「嗯，我觉得凛世这么瘦小应该可以钻得过去……」
　　「肩膀应该没有问题，可是还是会被屁股堵住不是吗？」
　　「这个洞穴长大概是三十公分，高大概是三十七公分，用对角线状态进入的话应该不会被胸部或者屁股堵住的」
　　
　　
　　[[IMG,3e2111c9f386d066b9d11fdeb93017ae,560,800,62199]]
　　
　　「小麦裘～、明明已经钻过去了，身体应该很健康的，为什么小麦的胸部会如此刺痛的说～」
　　小麦抽泣抽泣的，凛世和妹妹慌慌张张地、
　　「对不起对不起，我们可不是有意这样说」
　　「作为赔礼我请你吃东西，所以不要伤心?」
　　这样安慰着小麦。小麦也顿时眼睛闪闪发光的、
　　「那么，去吃奈良著名的柿之叶寿司的说～！」
　　「寿，寿司？小麦同学，虽然我说请你吃东西，不过你是不是有些狮子开大口呢？著名的寿司也就是不是回转的寿司对吧?」
　　妹妹非常警戒着。「不是回转的寿司，墙壁上没有价钱看的寿司店」没有去过这种寿司店的凛世，却不明白妹妹到底在紧张什么。
　　「没有问题的，柿之叶寿司其实是一种押寿司，跟江户前手握寿司一样，不是很贵」
　　「什么是押寿司?」
　　「方形寿司、富山的鳟鱼寿司和鰤寿司，就是把材料放进四方的模具里压成一大块寿司那样的寿司。因为一次可以制作出多份，而且可以放着以后吃，所以没有手握寿司那么贵」
　　「不过那是著名寿司，应该比较贵才对?」
　　妹妹仍然显得不安，难得她们来到奈良，而且复元土器时还收到了打工费。
　　「好的，既然是这样就由我来请吧！」
　　我怀着从清水的舞台往下跳的心情，不小心说出了这句话。
　　虽然是这样，结果凛世「兄贵桑的学习也要用到钱的」表示不同意，结果变成了AA制。
　　「凛世将来会成为一名好太太呢」
　　被妹妹取笑后的凛世稍微有些生气，然后我们来到了东大寺附近的饭店。店内有种古代日本家庭的感觉，木质结构充满了古都风味，不禁让人心平气和。跟这些人一直吃饭，让我回想起高中二年级的暑假的时候，在出发去爱媛的铁道旅行上所发生的事情。那个时候真是够受难的，还以为要客死异乡，不过现在想起却是满有喜感和怀念之情。不知不觉，跟这些人在一起的时间里，也就是我最青春的时刻，成为大学生离开她们后，我才第一次注意到。
　　「奈良著名的并不只有柿之叶寿司哦，还有茶泡粥?」
　　「应该是类似于茶泡饭之类的东西，我就不是很清楚了」
　　「兄贵桑你知道吗?」
　　凛世的说话使我回过神了。不好不好，回忆只会让人停滞不前。
　　「所谓的茶泡粥其实是八世纪的大佛建立时代流传在奈良民间的食品。茶是随着佛教从大陆传过来的，奈良从以前开始就是『大和茶』的盛产地。当时的奈良还是一个没有开荒的被树林包围的地域，水田比较少，米的产量不高，并且还要被『强饭』的贵族征收大量的米。庶民吃到的米饭，是用少量的米加上焙茶煮的，也就是后面的焙茶泡粥。通常情况下，加盐后味道会接近茶泡饭」
　　「呵呵，真不愧是奥尼样，真是知识丰富的说。这个茶泡粥的下面写着『柚饼』，是不是附送甜品的意思的说?」
　　小麦指着的地方的确写着「柚饼子」。
　　「不是柚饼、还有一个『子』字」
　　「柚饼子?」
　　「不是、是读『柚饼子』。这附近……从奈良南部到和歌山的山岳地带的一种储存食物，加入柚皮的味噌和晒干了的果实，它们都是跟腌菜处于同一地位的。把它放进茶泡粥里面，柚子和味噌的香味就会散发出来，貌似非常美味」
　　「貌似?奥尼样没有品尝过的说？」
　　「嗯。我是品尝过，不过是绳田同学……刚才的先辈买零食的时候买来的，一种类似于羊羹的柚饼子，当时那柚饼子更像是一种糖果」
　　「……原来是这样」
　　这时，凛世奇怪地低声地回应
　　「啊，嗯？原来有柚饼子糖果的，是吗?」
　　有又怎么了?由于我不明白凛世现在的低情绪是什么原因造成的，所以我迷惘地回答。然后那个不看气氛的妹妹、
　　「糖果不可能添加在茶泡饭上对吧，这里的柚饼子应该是味噌味的对吧?那么，我要一份茶泡粥，到时给小哥哥一块柚饼子」
　　依旧贯彻食欲第一主义，对菜单以外的事情毫不关心。
　　「日向同学的柚饼子，我就不客气收下一块……。虽然不足以作为回礼，我也点了茶泡粥，到时把一块柚饼子送上……」
　　绯影的提案在这场交换中有什么意义呢？不对，真是愚问，她的目的就是跟妹妹分享。因为一段时间没有见面，对这方面反而迟钝了，真是不好意思。
　　结果，全部人都点了茶泡粥。虽然用大大的碗装着，不过那只是粥。
　　「午饭吃粥不会肚子饿吗?」
　　「没有问题的，晚饭打算在小哥哥的家开比萨派对，午饭还是吃少些比较好」
　　「哈啊啊?」
　　妹妹理所当然地回答，可是我却迷惑不解。
　　「你们要来我家?」
　　「因为，我很想知道一个人的生活是怎么样的」
　　「说得也是，我对一个人生活的女子高中生很憧憬，作为到时自己一个人生活的参考，去拜访一下奥尼桑的房间也不错」
　　妹妹和绯影兴趣津津的。就算一个人生活也没有什么特别的地方。
　　「我也想看兄贵桑住的地方」
　　就连凛世也这么说。如果被住在大屋的凛世看见、「嘛真是可爱的兔子屋」得到这样的感想也不出为奇，因为那是一间只有四张半榻榻米大小的公寓?
　　「是这样吗，其实去看小麦的姐姐不是更好吗，就算是询问一下也不错。总比身为男生的我更有参考价值」
　　「如果问姐姐一个人怎样生活的话『这是在担心我一个人生活吗?真是感谢你小麦，最喜欢小麦，不如一起住吧，不对，小麦嫁给我吧?』一定会这样说，所以小麦死也不会问的的说」
　　小麦的眼睛变得漆黑。啊啊，成为社会人士的早美那性子依旧不变，小麦真是对不起，不过那种怀念的一成不变反而让我觉得安心。
　　「就是这样，向小哥哥的家出发！」
　　「你做什么决定，我的意见呢?」
　　「不要这样吧，民主主义社会要服从多数决哦，小哥哥」
　　「这是人多欺负人少！」
　　「为什么这么讨厌让人参观自己的家，兄贵桑?」
　　这时，凛世用锐利的眼神看着我。我不禁萎缩起来。
　　「本家的房间都去过了，还是说有什么不方便吗?」
　　好敏锐。没错，就是不方便，所以我才会这么焦急。为什么这样说，那是因为今天早上我还不知道妹妹会到来。本家的房间，在我们去上学的时候，母亲都会拿走衣服洗涤和打扫房间。
　　不过现在是一个人住在公寓里。而且我白天在大学上课，晚上和星期六日都要复元土器，公寓基本上变成了只是睡觉的地方。也就是说，我完全没有打扫过。被单也是，由于早上出门比较赶还没有折叠起来。料理方面就只有一个电热水壶，所以并没有未曾清洗的碗碟，不过却堆积着要洗的衣服。由于我未曾想到自助洗衣机房会在黄金周信用，所以昨天的要洗的衣服都放在一旁。大件的垃圾姑且也是处理了，不过像橡皮筋或者碎纸之类的要用扫把清扫的垃圾却被放置了。为什么会这样，因为我还没有买扫把。
　　不好。虽然没有什么下流的东西摆放着，不过有比下流的东西更不能见光的东西就放置在我的房间里。
　　「不是，很不方便的，坐垫也没有！房间狭小，而且什么都是一人份量……」
　　「才不是呢，妈妈说过的。客人用的，坐垫四件和客用被单都快递过去了」
　　可恶的妹妹，多余的事情反而记得这么清楚。没错，母亲有时会过来打扫一下，那个时候为了可以过夜于是送来了被单和其它的东西。
　　「既然有得坐，那就出发吧♪」
　　虽然妹妹那强势的性格一成不变，不过我弱气的性格也是一成不变。难得来到了奈良，理应不会屈服各种强势和诱惑，我对自己还没有修得强大的觉悟之心表示痛心。
　　被牵着走的我，游过了奈良公园的大佛殿，原始林，兴福寺的博物馆后，再次回到了飞鸟。从车站出发到公寓，途经明日得的遗迹公园那广阔的自然景色。丰绿的草原的一端是一望无际的天空，尤如西方极乐净土那样，黄金色的云块透出光彩。
　　「真是漂亮！感觉就像回到古代那样」
　　凛世的眼睛闪闪发光。看着地平线的瞳孔在夕阳的照耀下一闪一闪的，长长的黑发随着晚风摆动。的确，古代女性的长长的黑发在一千五百年前大概也是这样柔和地摆动吧。从凛世身上浮现出古代人的影子，吸引着我的视线。凛世注意到我的视线后看着我。
　　「怎么了，兄贵桑？我刚才说了什么奇怪的说话吗？」
　　「诶，没有……」
　　我可答不出「你真是漂亮」那样的说话，于是我摇头迷惑过去。不过，凛世真的很漂亮。从高中二年生快要结束的时候开始交往，明明已经有一年的时间了，我仍然就像刚刚开始交往那样心跳不已。有可能是，交往的一年，我是高考生的关系，没有像一般的情侣那样亲密地交往吧，还是说，凛世真的太漂亮了。就像弥勒菩萨半珈思惟像那样，不管看多少遍，我也不会对她的美产生厌倦。
　　『让这么漂亮的凛世去看那么狭小脏污的房间吗……』
　　倒不如就这样溶化在西方极乐净土之光里，即身成佛。
　　然后，我们进入了公寓的里面。我的房间位于一楼，房租比较便宜。并不是因为治安不好，而是地面的湿气挺重的。因为湿气，房间总是湿滑的。由于我一回来就睡所以注意不到，房间里总是散发着霉味。而且怎么样也不能散去。
　　「不是，那个，因为今早比较急忙……」
　　我语无伦次地向着什么人解释。
　　「啦～，啦～啦啦，啦～啦～啦～啦～♪」
　　「小麦，能不能不要哼风之谷的OP」
　　「奥尼样，这是多么棒的霉海的说。正好可以给蛋跳补充营养的说」
　　「别这样，别打开粘菌瓶！」
　　我抓住小麦的手制止了。你想把我的房间变成真霉海是吗。
　　「这霉菌量也不至于说成霉海，只是小哥哥太神经质太在意了而已」
　　毫不介怀什么都注意不到的妹妹轻松地说着。
　　「不过，不折叠好被单就连坐的地方都没有」
　　凛世这么说着，然后把我辅着的被单折叠起来。什么也没有说，绯影在凛世的身边把床单折叠起来，水球真不愧是一项注重团队合作的运动。
　　「不是不是，这不能让人来收拾，让我来吧！」
　　「兄贵桑你去拿扫把扫一扫床下」
　　「好的」
　　面对凛世的指示，我立刻反应起来。
　　「不对，我还没有买扫把……」
　　「那么现在就去买吧，看家组等待比萨的到来」
　　「等等等等，你不认识这里不要一个人到处走，我也去！」
　　妹妹说完就走出了房间，我慌慌张张地跟上去。妹妹转过身，不思议地说。
　　「就算没有小哥哥，我一个人也没有问题的?」
　　「不是，虽然是没错！你打水球的臂力一定比我强，可是你始终是一名女生，不知会发生什么事情的！」
　　这是为何呢，是我的过保护，还是说这是对高中生女生有必要的保护。这是我对妹妹理所当然的庇护，还是过剩的庇护，也就是说我这是在依存着妹妹？
　　我可没有依存妹妹，也不想依存妹妹。妹妹就是妹妹，所以，萌芽在我心中的歪曲的所有欲，我一定要坐禅把这歪曲的心根彻底铲除。
　　就在我感到迷惘的时候，绯影在身边探出头来、
　　「因为已经收拾好被单，所以我也跟上来了。先不说奥尼桑有没有点了比萨，这附近有没有比萨店都很难说。」
　　这么说。的确，这附近没有比萨店。不过，大学的新入生欢迎会上的确有比萨，不过是用家庭餐厅的盒子装着的，所以应该能在家庭餐厅买到比萨。
　　「我明白了，那么我去买比萨。啊，顺便帮我买垃圾袋」
　　「我明白了，好久没有跟日向同学二人独处地约会了，我会慢慢享受的」
　　「小绯影真是的，依旧这么会开玩笑！那么出发了♪」
　　啊啊，果然我不是过保护。原本喜欢妹妹以及接近我的女生们，就算最终向我表白了，她仍然是妹妹的粉丝或者其它什么的。看来绯影也是，仍然没有放弃妹妹，只不过，妹妹还是那么天然，完全没有戒备起来。
　　『就算没有搞错又怎么样，啊啊，不过，一想到自己过保护……』
　　我一边烦燥着，一边等待着妹妹和绯影的归来。
　　不过，看来我的担忧是多余的，我们收拾好房间后，妹妹和绯影双手提着一个个满载的胶袋。
　　「饮料和水果都有哦，还有沙拉酱和糖果♪」
　　妹妹脱下了鞋子随意丢在一旁后进入这狭小的房间里。我在安心的同时，对妹妹仍然这么孩子气感到无奈并叹息着。绯影拿着购买的扫把马上打扫起房间来，因为房间比较狭小，片刻后就清理得干干净净。
　　「哇，真是干净！果然扫把是伟大的发明！」
　　妹妹扒在榻榻米上就像舔牛奶的猫那样把头贴在榻榻米上闻。
　　「有草的气味，这是新的榻榻米对吧。小哥哥的房间也是榻榻米的，感觉很怀念」
　　「哈啊，今日子旦的母猫姿势，摄像机摄像机，摄像机在哪里的说！」
　　小麦你实在太性急了。那只母猫向侧边打滚，面朝天井。
　　「喵，过来过来，小猫，摸肚子」
　　出于对小麦的「母猫」的反应，妹妹开始模仿起来。
　　不过这破坏力相当惊人，小麦，绯影被眼前的情景石化了，就连凛世也心跳不已地颤抖起来、
　　「可，可以摸吗？我要摸了，可以吧?」
　　非常紧张地在妹妹的身边坐下，要出手了。这场闹剧虽然不敢相信，不过妹妹仍然不知道这三人对自己的喜欢是包含百合意义的，妹妹你真的是罪孽深重。逐渐，凛世咬着下唇紧张地把手伸向妹妹，而妹妹模仿着猫的动作双手靠近面部静静地看着凛世。然后，凛世的手触碰到肚子的瞬间，
　　「抓住喵！」
　　「呀！」
　　凛世突然被妹妹抱住，在地面上打滚。就这样，妹妹把凛世垫在下面挠痒痒。真的如同猫一样的人。
　　「今日子，好重，好痒！」
　　凛世一边笑着一边发出悲鸣。就算成为了高中三年级生，这班人还是跟一年级的时候没有改变。
　　「真是不公平的说，小麦也要～！」
　　「我，我也可以参加吗?」
　　小麦和绯影也参战了，原本杀风景的我的四张半榻榻米房间，顿时变成了女子职业摔跤比赛场地。
　　「啊哈哈，小哥哥也参战吧～」
　　不知什么时候被女生们压在下面的妹妹，笑着邀请我。当然我很乐意，不对，作为以觉悟为目标的大学生，我可不能接受恶魔的堕落诱惑！
　　而且这给邻居会带来骚扰。
　　「够了，别闹了！这不是我一个住的，墙边的另一面还住着其他人，别麻烦他人！」
　　我意志坚决地冲进那四名女生当中，然后逐个逐个地分开。
　　「对，对不起。因为今日子实在太可爱了，于是一时控制不了自己的情绪……」
　　凛世害羞地道歉。只有妹妹被分开后仍然仰面躺在地上。我督促着妹妹。
　　「喂，差不多要起来了。比萨要来了」
　　「因为，天井很怀念呢」
　　妹妹仰面躺着地回答。怀念，什么意思？我就相反了，就是这熟识的天井使我产生了思乡病，所以妹妹们来到这房间的时候，我才没有感觉到寂寞。
　　「这哪里怀念了，我家的天井明显是洋风的」
　　「不是这个意思，小时候，有时会家族旅行对吧。一到早上醒来的时候，第一眼就是看到天井不是吗？在家里，那个时候我们还是共用一间房间的，天井贴着白云的墙纸……你记得吗？关灯后，白色的球形荧光灯的蓄光涂料发出绿色的光，感觉就像跟小哥哥漂浮在宇宙之中」
　　「貌似是有这回事」
　　我成为中学生后，我们就分开一人一间房间了，在这之前，我们共用一间小孩子房间(现在已经改装成妹妹的房间)这些事情就不是很记得了。那个大概是，不是因为我已经是中学生的原因，而是妹妹成为六年级后胸部开始发育却仍然粘着我，为了教育上的顾虑于是分开房间。
　　「是有这么一回事的。然而，在旅馆醒来后发现天井跟平时的不同对吧？这里是什么地方，我顿时变得恐慌不安起来……」
　　「这个算是怀念的回忆吗?」
　　「给我听到最后」
　　「然后，看见旁边的小哥哥还在睡着。于是我呢，啊～有小哥哥在，原来不是不认识的地方，变得安心起来」
　　你，你为什么在凛世和其他女生面前说出这么害羞的回忆，这个不看气氛妹！
　　「这里的天井让我回忆起那个时候的事情。只要一觉醒来，不管是什么样的天井，只要小哥哥在我的身边就没有问题，嗯」
　　妹妹看着天井，怀念地微笑着。
　　「等，等等，这话题到此为止，啊比萨，比萨来了！」
　　之远处传来了摩托车的声音，我就像得救了那样冲出了房间。然后家庭餐厅的工作人员拿着比萨盒送到来房间，这情况就算是妹妹也会起身。应该是不想成为热腾腾的比萨盒垫子吧。顺便一说，是两份L尺寸的比萨，对于这人数稍微有些过剩，不过、
　　「哈呼哈呼，芝士真是美味！香肠真是美味！」
　　妹妹双手拿着比萨交替地吃着。溶化了的芝士流到手上也不管了，真是的，我已经没有力气说你这个小孩子了。
　　「好热热热热！热腾腾的芝士灼伤了舌头了～！」
　　这还要人教吗，先吹几口再吃，你看舌头都灼伤得通红通红的。看着垂着舌头流着泪水的妹妹，小麦担心起来。
　　「今日子旦，没有事的说?」
　　「没，没有事，只是稍微灼伤了一下舌头很快就会好的」
　　妹妹流着眼泪伸出舌头回答。小麦直直地看着那舌头、
　　「才不是没有事的说，灼伤得通红通红的说」
　　「嗯，稍微有些麻痹……」
　　「作为保健委员可不能放任伤者的说，要尽快做处理的说」
　　「做处理，可是我家没有急救箱?」
　　听到我这样说，小麦明显露出满意的表情、
　　「没有问题的说，以前不是流传一种民间療法的说，只要往伤口舔一舔就可以治愈的说」
　　「什么?」
　　「就是宋，今日子旦，把灼伤了的舌头伸出来的说」
　　小麦的双手搭在妹妹的肩膀上，然后慢慢地靠近妹妹的脸。不对，虽然说舔一舔的确可以治疗，不过问题是妹妹受伤的是舌头哦?
　　「真是感谢了，小麦。那么拜托了」
　　从来不怀疑人的妹妹中了小麦的策略，老实地伸出了舌头。这种状态下，居然还不意识到自己被虎视眈眈和受尽女生欢迎，真不知说你是天然还是判断错误，总之实在太危险了，我实在看不下去。等等，如果这是小麦的陷阱的话……就在我出面制止之前，绯影强硬插入她们二人之间。
　　「插进来真是不好意思，我要拿那边的明太子饼比萨」
　　「啊，小绯影，明明只要你说我就帮你拿～」
　　只是三步就什么都忘记了的妹妹，转身帮绯影拿起比萨，连舌头的灼热都完全忘记了。小麦发出细小的「切」的声音，在没有人看见的地方露出险恶的表情～。
　　「小麦也来一块吧，明太子饼比萨！」
　　就算是这样的小麦，妹妹笑嘻嘻地把一块比萨拿给小麦、
　　「哈呼～这是今日子旦为小麦拿的，那小麦不客气了的说～！」
　　不一会儿已经转换心情，妹妹真不愧受人欢迎呢。妹妹也帮凛世拿了一份。凛世反而希奇地睁得眼睛圆圆的。
　　「哇啊，这边竟然用饼做配料？照烧味在欧美的快餐界可以说非常普遍，还以为照烧鸡只有国外才有，想不到日本已经有明太子饼口味。日本的比萨真是口味多多呢，而且世界一流，比起起源的意大利还要美味」
　　「诶，是这样吗，原来国外的比萨不怎么美味的?」
　　不知为何妹妹的语气有些可惜。就算国外的比萨再美味，也跟妹妹没有关系对吧。
　　「那个，大家。就在你们谈话的期间比萨的份量越来越少，关于这条境界线上的蘑菇我有几个问题，其实也不是什么重要的事情，只是以防万一询问一下，你们觉得这块阵地是不是应该属于我的……?」
　　看来绯影非常肚子饿。不对，不仅是绯影，妹妹和凛世也是处于肚子饿的状态，就在谈话的时候已经吃了不少。就像观看科学节目的时候那样，在我眼前有一块圆形的比萨被分成几块细小的扇形。就在我发呆的时候，大概我的那份已经不见了。午饭就只吃了茶泡粥，在奈良公园也走了一段距离，而且这三个人还是水球部的，能量消耗非常严重，所以比萨就像煎饼那样很快吃光。
　　唯一文化系的小麦，就像吃着果实的栗鼠那样双手拿着比萨慢慢地吃着。因为小麦并没有参加这场生死存亡战，所以才会抢得比萨……于是，我慢慢地往小麦的身边移动，可是、
　　「话说乳花干酪是用变形虫阿米巴加工出来的，感觉越来越有食欲的说～」
　　你在这个时候说这种话反而影响别人的食欲。
　　「就算进入了大学，也可以这样大家一起聚集就好呢」
　　绯影罕见地快乐地微笑说着。真是想不到冰冷的，孤癖的，对妹妹独占欲比较强的绯影竟然说出「大家」这样的词语，看来逐渐更生完毕呢。
　　「一定会聚集的。因为我和兄贵桑在奈良，根雪同学在京都，小麦在和歌山，这里就是正中央。今日子是去关东的水球强豪大学对吧?」
　　「诶？啊……」
　　凛世就像注意到妹妹想说什么那样，继续说着。
　　「需要只有今日子离得比较远，不过通过水球的远征应该会经常来这边，那个时候再聚集不就可以了吗」
　　「那真好的说～到时大家一起给今日子旦加油的说～」
　　「我进入大学生，不管是部活动，社团，还是民间团队，不管是哪种形式都会继续参加水球的，到时我又可以成为专门应付日向同学的浮动后卫」
　　小麦和绯影都对将来倍感兴奋。不过我却很在意妹妹刚才想说什么、
　　「今日子，你刚才想说什么?」
　　听到我这样询问后。妹妹慌慌张张地摇了摇头。
　　「诶？没有，什么也没有说?」
　　是这样吗，虽然我有些怀疑，不过凛世她们三人「今日子从新干线到来的话，那么合流的地方是在京都?」「如果是这样的话，我就调查一下纸園，到时给大家做导游」「小麦想体验一下舞妓的说～」之类的，明明是大谈将来的计划，不过我却有种泼冷水的感觉。妹妹大概是这样想所以才没有继续说，所以我也没有再继续追问下去。
　　总而言之，作为结论，今年因为只有我一个人成为了大学生稍微有些寂寞，不过结果大家最近都会过来，只是地方由东京转移到关西，我以觉悟为目标的修行，也就是这班骚动的嚣张的防碍觉悟的恶魔般的女生们，在以后的日子里仍然会继续骚扰着我。这难道是佛祖给我的一次严峻的修行课程……虽然我一半感到绝望，不过另一半却感到欢欣。
　　「对了对了，明天就是去小麦的大学的说～。蛋跳可以结交很多朋友的说♪」
　　小麦一边拿着比萨，一边兴奋不已地说着。凛世询问着妹妹。
　　「和歌山离这里有多远呢?」
　　「哒啦啦啦哒啦！有这个的话妈妈再也不怕我迟到坐电车了，电话上有电车引导软件！」
　　妹妹模仿多拉A梦拿出道具的时候发出的声音拿出手机，然后在手机上输入。接着，妹妹的眼睛变成圆圆的。
　　「诶！到达大阪要花一个半小时?」
　　「那个，那只是到和歌山市而已。虽然不知道小麦要去到哪里，不过和歌山县的纪伊半岛在南面较远的地方，要去到南端的话，在和歌山市坐特急出发也要用两小时，如果还要到山上就要坐巴士，这是高野说的」
　　「小麦裘～！如果是这样，再巡多几所大学那不就是要用一天的时间的说～！」
　　哦哦，久违的特殊感叹词又来了。虽然完全没有流行起来还以为已经放弃使用了，看来小麦是个不会轻易放弃。不愧在保健室饲养粘菌的同时，还培养出新品种的粘菌。
　　「那么，明天要一大早出发才行。原本打算在小哥哥家过夜的，不过从这里出发到奈良站要花上时间，果然正如凛世所说的在奈良站前面的……叫什么东西」
　　「优尔特酒店，是三剑集团收购的酒店。那里的管理层一直邀请我们过去住一晚……」
　　凛世轻描淡写地说着，优尔特酒店可是世界超一流的酒店哦。真不愧是有钱人，说话，妹妹她们打算在我家过夜?
　　「不管怎么想也不可能睡四个人，这里只有四张半榻榻米大小哦?不是有句说话是『人睡觉时用一张榻榻米，起床后有半张』吗，也就是说我们当中有一人要站着?」
　　「不过，妈妈说有客人用的被单」
　　「那只是一人用的，不管怎么想都无可能」
　　「嘛嘛，在奥尼桑家过夜就留着下次吧。我们也是太突然了，从刚才在大学听到的传闻，奥尼桑貌似繁忙于复元土器工作，而且这是对于学术界的重要工作。今天能够抽出时间来陪我们已经是谢天谢地。在不久的暑假我们将会再次来访的」
　　绯影推着妹妹的肩膀从我的身边离开。真想不到这具有一般常识的意见竟然从绯影的口中说出，在两年前那是不可想象。
　　「吥，我明白了」
　　妹妹像箱河鲀那样鼓起脸蛋，老实地听从绯影的意见。
　　就是这样，明天早上妹妹她们就在酒店吃过早餐后就从奈良站向着大阪出发。因为不得不早起，所以比萨派对也提早结束，我送着妹妹她们去到电车站。由于住宅街就在古坟的侧边，所以周围漆黑一遍。
　　「我说，不如小哥哥今晚一起在酒店过夜吧?」
　　「就是的说，早餐是自助餐来的，吃过后再去大学也不迟的说」
　　就在等待电车的期间，妹妹和小麦都在邀请我。凛世和绯影也「这样不错」表示同意，说实话，我送她们到电车站后稍微有些想哭泣的感觉。果然这是思乡病吗，跟妹妹她们分别后，我就有种寂寞的感觉。然而，如果不在这里道别，明天我就更加不舍得她们离开，然后最终有可能跟着她们一起去到和歌山。虽然不知这是不是五月病，在跟妹妹她们久别重逢后，尽管我不想承认，的确我因为她们感到了怀念和快乐。我真是想一直停留在这一刻。
　　所以我更加不能跟着她们。在大学我跟很多人相遇，也不得不向佛像修复师这个梦想进发，可是怀念只会让人停滞不前。我一定要拒绝所有恶魔的诱惑，而且，我的心还没有软弱到任意听从恶魔的摆布。
　　「不用了，今天没有进行的作业，明天要尽早追赶。早餐的话，反正今天买的沙拉还有剩的，用来制作三明治也不错」
　　拜拜，我向着妹妹她们挥手。妹妹她们坐上了电车，而我继续在黑暗之中向着远去的光点挥手，这也是对自己的心作出决别，然后我沿着来的道路回去。
　　公寓的房间里，刚才的吵闹就像是幻像那样，应得沉静和黑暗。
　　「……我回来了」
　　我向着一个人也没有的房间开口。妹妹她们离开前已经给我收拾好，剩下的比萨也放回到盒子里，放在桌子上。刚才那些吵闹的恶魔尢如幻觉那样，四张半榻榻米的狭小房间突然变得空旷，而我感觉自己置身于世界外。
　　这才不是寂寞，这是懦弱才对。明明我要向着自己的梦想进发，看来不跨越八苦之一的爱别离苦我就不能觉悟。
　　咚咚
　　就在我不断辗转反复的时候，外面传来了敲门声。薄薄的铝合金门发出了清脆的声音，是一种非常寂寞的声音。由于我不认为会有人来敲这道门，所以认为只是猫碰到了那道门。
　　咚咚
　　再一次传来了声音。我看了看时钟，时间已经过了九点钟。可能是夜晚的风大，所以门才会发出响声。难道说我进屋的时候忘记了锁门……于是我向着门的方向走去，由于房间比较狭小，只要三步就能走到门前拧开门把手。
　　果然没有锁上。看来是因为门比较老旧，所以才没有闭上。由于以前母亲一直都留守在家中的，所以我并没有养成锁门确认的习惯。而且我又没有从图书馆借过书，家中又没有放着钱财，根本不担心会遭人盗窃……于是我想打开门后再紧紧地关上门。
　　然而我打开门后，发现凛世站在门的前面。
　　「……诶?」
　　一瞬间，以为是寂寞引发的幻觉。在夜风的吹抚下的黑发和透嫩的雪白肌肤，在月光的照耀下散发出银色的光，尤如梦幻一样。可是那美艳的银色幻觉没有等我发声就进入了我的房间里，在正中间坐着。那才不是幻觉，而是实实在在的凛世。
　　「……那，那个……为什么你会在这里?」
　　由于我对现状完全不能理解，于是向凛世询问。考虑到时间，看来是凛世在中途下了电车，然后再坐电车回来。不过，为什么要回来？
　　凛世就像切腹前的武士那样，挺直腰背地坐着，然后用低温的眼神盯着我。
　　「我对今日子说有东西遗忘在兄贵桑那里，于是一个人走回来了」
　　「忘记了什么东西?」
　　「看来只是我的错觉，什么也没有遗忘。可是，真是不走运，想不到去奈良的终班电车这么快就开出了。我向今日子说明情况后，说在兄贵桑那里过夜不用担心的，可是有我在的话兄贵桑会觉得困扰吗?」
　　凛世用非常快的语气一口气地把刚才的说话说出口。感觉这是非常明显的自圆其说，满满的破绽可是我却不能理解真实含意。
　　「也就是说，你误会遗忘了什么东西，并且想在我家过夜?」
　　「是的，因为不小心错过了终班电车」
　　我再一次看了看时钟。的确，从飞鸟向奈良出发的电车在九点钟已经没有班次了。不过，其实要去到奈良的内部，因为多数人要从大阪去到奈良，为此飞鸟和大阪，奈良和大阪在深夜都有电车班次。也就是说可以利用这些电车。
　　「没有问题，先向大阪出发，再从大阪去到奈良的话，就算是晚上十一点钟还有最后班次，所以虽然稍微有些迟，不过十二点钟应该可以去到奈良」
　　对铁路的班次稍微有些研究的我轻松地画出线路，我不禁露出了得意的表情，可是，
　　「什么没有问题，傻瓜！」
　　不知为何，凛世突然生气起来。明明我们交往后，凛世已经软了很多，这种凶恶怪物那样的高傲真是久违，不禁让我怀念起来。
　　「为什么要生气，真的没有问题的。如果不放心我就送你到电车站吧，然后我跟工作人员确认一下……」
　　「所以说！既然我说没有班次了，那就没有班次！」
　　这是什么独裁者的思路。因为，实际上的确还有班次……而且，凛世是有钱人，大不了可以坐的士回去，到底在想什么？我看着生气的凛世，拼命地思考着。
　　这时，有个想法浮现在我的胸口里。难道，凛世说没有班次其实是不打算乘坐最后班次的意思……也就是说「今天我不想回去」……?
　　不对不对不对，不可能吧！这种事情才不可能发生，可是，现在这局面……?
　　我全身都流出汗水，心脏全速跳动，头脑中的「难道」「可是」不断挣扎，完全陷入了混乱当中，不能正常地思考。于是我泰山不动般石化了，面对这样的我，凛世更加狠狠地盯着我、
　　「所以说……我是想说，今晚我想在兄贵桑那里过夜……是这个意思！」
　　数次的犹豫后，凛世就像割出去那样的拼命地挤出说话。……诶诶，原本想着「不可能」，想不到是真的?想不到，凛世……要在我的房间里过夜?
　　就在我得到事实确认后，脑袋变得一遍空白。然后凛世说完后，变得害羞起来，用双手遮掩着通红的面。没有被遮掩的耳朵，染上了比樱贝还要粉红的颜色。然后轻声细语地询问我。
　　「……难道说你不愿意……？」
　　在这一瞬间，我终于回复了意识。真不到，凛世……我拼命了抑止着因为心跳不已而快要破裂的胸口，然后拼命地深呼吸后，我这样回答
　　「没，没有，我没有觉得凛世是个困扰」
　　「因为，明天还要去大学……」
　　「你不是要去和歌山吗?」
　　「明天去和歌山后可能不会回奈良了，所以一想到就剩下今晚所以，我就回来了」
　　「那么，第二班次的电车在酒店吃过早餐后应该能赶上吧。那应该是六点钟，送凛世到电车站再去大学，我应该能够在七点钟开始作业。不过这样一来，我就不用担心因为睡过头了而不能给凛世送行，这样也不错。」
　　「那么我可以在这里过夜吗?」
　　「嘛，反而有客人用的被单……」
　　未婚的未成年女生在住着一名男生的房间里过夜，当然我也是未成年，原本出于男女七岁不能同席这样的伦理观我应该当面拒绝。尽管我们是交往中，不过正是我们在交往中，所以我才想好好珍惜。尤如佛手中的明珠那样，我是多么看重。
　　不过，既然凛世想跟我过夜，而且我们在同一房间睡觉也不是第一次，所以如果我拒绝了的话感觉在欺负人似的。
　　「也就是我可以在这里过夜对吧？」
　　刚才还在露出生气的表情的凛世顿时开朗起来。真是太耀眼了，我只好点头点头地表示同意。
　　「虽，虽然没有问题，可是这里很狭小的?」
　　「我还没有听够兄贵桑的声音……。因为，兄贵桑一直都不给我打电话……」
　　「虽然没有打电话，不过在学校里不是经常谈话吗」
　　没错，高中三年级的时候，我跟凛世总会在休息时间里相会在中庭的藤棚下。午休是在天台上吃凛世制作的便当。原本两个人的吃饭时间，因为豪华甜点而必定吸引妹妹的到来，然后对妹妹虎视眈眈的小麦也会走过来，不知不觉变成了平时的四人聚餐。跟三名女生在一起，理所当然的周围的杀意视线也上升至三倍，真是一场很好地精神修行。
　　然后，我们吃完便当后的每一天总会谈一些例如昨天的电视节目，今天在学校发生了什么事情之类的事情，总而言之什么都谈。由于实在太多话题了，多到要被人督促要挂线了。
　　不过现在想起，凛世也有经常给妹妹打电话，我有几次还去抢过电话过来。
　　「虽然在学校经常谈话，不过毕业后基本上没有见面也就没有机会谈话。我对佛教的事情不是很清楚，可是兄贵桑的声音不是挺甜美的吗。有可能是因为经常读经文」
　　「甜，甜美？我的？」
　　我的声音甜美什么的，完全没有这个意识。的确，我读经的时候是由腹部运气发音的，现在想一想，高野和比叡在读经的时候也是发出那样的声音。
　　「所以，我很喜欢兄贵桑的声音。用电话听兄贵桑的声音，感觉就像八音盒的声音从细小的手机里传出来那样，让人有种欢欣的感觉」
　　「所以，凛世才把我的声音设定成来电铃声和闹钟声?」
　　「不是这个意思，而是我想跟兄贵桑更多地谈话！」
　　凛世又再生气了。不过这也说明凛世非常之精神，反而让我安心。
　　「不要生气吧，那当然，如果可以打电话的话那就打电话。不过，就像凛世在顾虑我那样，这次到凛世成为三年级生了，我给凛世打电话会不会造成骚扰呢?」
　　「我才不会因为几个电话而成绩下降！」
　　马上给我反驳了。真不愧是凛世，有话直说的，我不禁笑出了声音。这时凛世、
　　「什，什么意思兄贵桑，你在笑什么」
　　然后开始笑了。
　　「不是，只是觉得凛世依然是凛世，真是怀念」
　　是的，凛世就是那种毫不避讳说一做一的人，真是让我怀念。明明我是怀着万分悲恸的心情去送别的，然而，凛世竟然走回来了，这样你叫我怎样舍得你离开呢。看来佛祖给了我一个高难度的爱别离苦的修行。
　　不过，并不是只有我一个是爱别离苦，凛世也是在爱别离苦。所以凛世特意回到我的身边。既然凛世感到痛苦，而我可以救助凛世的话，请务必让我救助。我所感受到的爱别离苦，跟凛世感受到的痛苦算不了什么。
　　「那么，谈话就到这里，明天要早起床，那就睡吧。凛世睡那张比较软的客用被单，我的被单就像干身的比萨那样不好睡」
　　我把妹妹帮我折叠好的被单在一个角落处展开，然后拿出客用被单在房间里展开。
　　「你不会离开我?」
　　凛世奇怪地这样问。当然会离开。
　　「男女七岁不能同高席，所以」
　　「不过，我们可是交往中哦？」-
　　「正因为要珍惜交往中的女生，这是理所当然的」
　　我实话实说地把自己心中的话说出口，不过凛世听到后却脸红地按着口。
　　「傻瓜……兄贵桑是什么意思。经常把自己当成长辈，说着装模作样的说话？是因为自己是大学生吗?」
　　「没有，我没有装模作样的意思……难道真的装模作样了」
　　「话说，这房间没有浴室吗?」
　　「没有哦。只有去澡堂，或者在大学的淋浴室淋浴。顺便一说，这个时间不管哪个都已经关门了」
　　「诶诶！不洗澡就睡觉？不可能！」
　　「这里可不是一流的酒店，如果想去洗澡还是回去酒店吧」
　　「我都说了我要在这里过夜」
　　「那么只好忍耐」
　　「……嘛，明天一早就回去酒店洗澡」
　　凛世虽然这样说，不过貌似没有妥协，仍然露出不满的表情。难怪的，今天一天，在奈良公园在鹿和鹿粪之间穿梭，已经粘满了一身污泥。特别是，在水球部经常待在水中的凛世，保持着身体的干净那也是没有办法。不过，尽管如此，凛世还是没有打算回到酒店里。虽然想跟我谈话，不过明明回到酒店后再打电话也可以的，所以其实我不是很明白凛世的意思。
　　就在我因为抓不到凛世的真意而发呆的时候，凛世偷偷地打开了我的衣柜。
　　「这个小偷在做什么」
　　「才不是小偷，只是在找睡衣。虽然不能去洗澡，不过穿着被鹿吃过的衣服感觉很难受」
　　话说，凛世的裙子被鹿吃过了的。仔细一看，被鹿吃过的地方混着鹿的口水，草和仙饼，就像糊状物那样粘着。那个地方基本上已经拭洗过了，只不过有部分因为干了没有粘死着。
　　「的确会很不舒服呢。那个睡衣睡衣……」
　　我从放置在房间里的自助洗衣房里的袋子拿出睡衣给凛世。
　　「给你，这是最后的睡衣，不要弄脏了」
　　「最后一件睡衣，那么兄贵桑呢?」
　　「都是穿过的。原本打算这件穿过后再拿去自助洗衣房的」
　　「那么我借去用感觉不好意思」
　　「穿着连衣裙睡觉会皱巴巴的，总之不用理我」
　　我说完后，就转身背对着凛世。我听到从凛世传来的笑声。
　　「虽然我们在交往，不过换衣服的时候还是转身过去。兄贵桑依旧如此」
　　「因为，你叫我看什么好呢」
　　我背对着凛世回答，凛世笑嘻嘻的、
　　「感谢你这么珍惜我」
　　说完，就传来了布料摩擦的声音、
　　「可以转过身了，兄贵桑」
　　我遵从凛世的说话转过身后。明明我跟凛世的身高差小于十公分的，为什么睡衣觉得宽松宽松的，不仅是萌袖状态，而且从肩膀到胸口的位置形成了一个大三角那样裸露出来。
　　「啊咧？为什么会这么宽松的，衣袖起码多出了十五公分。凛世缩水了?」
　　「不仅是手臂长，就连肩幅都有差距，所以衣袖才会多出这么多」
　　「肩幅?」
　　「这是男装，所以肩幅才会这么宽对吧?」
　　听了凛世这样说后，我再一次仔细地看着凛世。因为我是草食系佛教男生，兴趣就是写经和坐禅的室内派，就算外出也只会去巡游寺……所以我算不上肌肉发达。反而是比较瘦身。然后，凛世是水球部的王牌，比起一般的女生经常在锻炼着。尽管如此，女生的肩幅还是比较狭小，而男生的肩幅比较宽……这么一说，凛世的肩幅的确狭小、感觉腰间反而比较宽，就像葫芦那样的线条，话说，在大佛殿的时候，绯影也是肩膀和胸部都通过了，只是被屁股堵塞住，这样一想后，再看凛世的肩膀感觉越来越小，就像一碰就会碎裂那样的奢华……。
　　「顺，顺便也穿上这个。盆地的夜晚会很冷的」
　　我担心地把春天穿着的外套给凛世披上。凛世吃惊地睁大眼睛。
　　「就算再寒冷，现在是五月，穿着这个不会热吗?」
　　「总比感冒要好，然后我要睡了！」
　　因为感觉凛世奇妙地奢华起来，我有些心不静地就这样穿着衣服钻进被单里。
　　「兄贵桑穿着衣服睡？」
　　「我可不想在女生的面前脱剩一条内裤」
　　「只要关了电器，再脱衣不就可以了」
　　说着，凛世拉了一下天井的绳开关。房间顿时变得黑暗。由于通向公寓的道路的一侧是田地，所以没有灯光。所以关灯后，真的是漆黑一遍。
　　「呀！什么也看不见！」
　　「我忘记说了。有关灯前应该先确认被单的位置，现在只能用手摸索」
　　「不要随便忘记！诶，兄贵桑在哪里？」
　　「再打开电灯吧」
　　「不知道绳在哪里」
　　「不好，早知道这样的话，在前不久经过电器店的时候就买一线涂了荧光料的延长绳。因为感觉延长绳没有生活必要，对于随便又粗野的一个人生活的男生来说更加没有必要，于是没有买」
　　「住在四张半榻榻米和室里的人才没有随便和粗野的感觉」
　　「这些都是男生的向往，所以不要太注重细节」
　　「总而言之，兄贵桑能不能打开灯。这是你的房间，应该会知道在哪里对吧?」
　　「虽然是我的房间，不过我才搬过来一个月而已，而且在这种漆黑的环境里我也是……」
　　如果是习惯用手机的人，应该会把手机放置在枕边然后可以马上拿来照一下，不过，可惜的是我并不是习惯用手机的人，所以把手机放置在桌子上。
　　「在哪里在哪里」
　　总，总而言之，现在要先找到电灯开关的强，于是我站立起来到处挥动双手。
　　咚！
　　「呀!」
　　看来在碰到电灯的开关强前，我跟凛世正面撞倒在一起。应该说，凛世也是站起来摸索，由于大家都是瞎目地摸索，当我们撞倒后就失去平衡，倒下了。顺便一说，我倒下后压在凛世身上，而且被凛世的脚缠着。、
　　「哇！」
　　凛世会不会摔重伤了，会不会撞倒在柜子桌子上来，一瞬间我担心地后背发凉，幸好我们远离房间的角落，而且是摔倒在为凛世铺设的被单上。
　　软软的，真不愧是全新的上好绵被。凛世也躺在被单上使我感到了安心。只不过，就在我身边传来了呼吸的气息。
　　「对不起对不起，我以为凛世已经站起来。绳子由我来找吧，凛世就在这里……」
　　说着我就准备站起来。
　　但是，就在这时，凛世突然从后面抱着我。
　　「凛，凛世？怎么了，我现在就打开……」
　　「不打开灯也无所谓」
　　凛世在我的后背用细小的声音说着。柔软的胸部紧紧地压在我的背后。在这瞬间，我回忆起跟小麦试验约会的事情……对了，这不就是家中约会吗。而且，虽然那个时候在本家的房间得出的结论不可采用，现在可是在我一个人住的公寓，而且二人独处。
　　想不到那个时候的状况会在今天再现……。我不禁产生了意识，开始紧张起来，拼命地抑止着动摇对凛世说。
　　「不打开灯我会很困惑，这样我就不能回到自己的被单里」
　　「不回去也无所谓」
　　「我可不能在这里睡觉」
　　「在这里睡觉也无所谓」
　　凛世痛苦般说着，然后抱住我的手加大了力度。
　　「因为……我很喜欢兄贵桑」
　　被你说喜欢我也觉得很欣慰，可是为什么这么痛苦的?是什么在痛苦？难道要我抱着凛世？凛世都说喜欢我了，我当然不能就此放任。
　　「那当然，我也喜欢你……」
　　我是不是应该转身抱着凛世，就在我对接下来应该怎样做感到迷惑后，我触碰着凛世从后面抱着我的手。这时，那双手在颤抖。
　　『啊咧？在害怕?』
　　奇怪。原本自尊心高的凛世，尽管有时会暴走地「现在跟我私奔！」说出不得了的发言，可是，突然一个人来到我的房间过夜，并且如此焦急、这完全不是凛世的性格。对了，凛世明显在焦急……到底在焦急什么?
　　「到底发生了什么事，凛世?」
　　「那，那是什么意思?」
　　在我的询问下，紧贴在后背的凛世的声音明显在动摇。果然是有什么理由。
　　「这完全不像平时的凛世，到底发生了什么事」
　　「没，没有什么事。只是，我喜欢兄贵桑并且交往了，可是交往后并没有做过交往应该做的事情，兄贵桑会不会想做呢……」
　　「为什么这么在意我想做什么，这不像凛世。到底发生了什么事情?」
　　我的语气稍微变得强硬后，从后面紧抱着我的凛世的双手松开了。然后，凛世的额头靠在我的肩膀上。
　　「呜呜……呜～」
　　突然，凛世就像小孩子那样哭泣。这这这，这怎么了，那个坚强的高傲的凛世竟然哭泣了?
　　「对，对不起，因为……今天，我看见那个美人后一直担心着……」
　　凛世落下大滴大滴的泪水，我的肩膀开始发热起来。
　　「今天看见的美人，是说兴福寺的阿修罗像吗。的确是个美人，不过在担心什么。是担心它的保存状态吗?」
　　「我才不是担心纸造的佛像！」
　　凛世有些生气，除此之外就剩下东大寺盧舍那佛了。
　　「是考古学研究室的绳田小姐」
　　「绳田同学有什么好担心的，是个好人哦?」
　　「既好人又漂亮，跟那样成熟的人一直在一起，显得高中生跟小孩子没有区别那样」
　　「才没有这么大个的小孩子」
　　「因为，兄贵桑成为大学生后突然变得很成熟……！」
　　「那应该是白衣效应」
　　「而且，周围的人都在称赞兄贵桑！兄贵桑这么帅气，绝对会有一天受人注目，不过我已经不是一名小孩子了，我想让别人知道我是配得起兄贵桑的大人……！」
　　凛世在我的后背上不断地抽泣。真是想不到，凛世的想法让我大吃一惊。正是因为这样担心着，所以凛世的内心才会如此纠结，什么都不说是因为自己都不知道应该怎样做。
　　不过，我也愚蠢至极。如果如果不是我没有打电话让凛世担心，凛世就不会害怕直接从我那里听取理由，也不会这么闷闷不安。
　　「理由我已经知道了，不要为这种无谓的事情伤心」
　　「才不是无谓的事情，我可是真心感到烦恼」
　　「我也是真心的。所以，就算凛世想做情侣应该做的事情，我也只不过是大学生，而不是大人。现在的我还没有力量跟凛世创造未来。学习，就职，然后才能守护凛世的人生。我很珍惜凛世，所以在此之前，我不会随便糟蹋我喜欢的人。」
　　眼看着凛世的着急，我并没有说什么甜言蜜语，而是把令人害羞的说话从心底里发出，而且是长文，快语速地说出来。当我说完后，全身就像血脉逆流那样，体温不断上升，汗水不断流出。
　　「哇……不好意思，刚才的当没有发生过。虽然真的发生了，不过我相当难为情。如果能够忘记那就最好不过」
　　我语无伦次地从凛世的被单上爬着逃离
　　「就，就是这样，我要回到自己的被单里，晚安！」
　　「等等！」
　　凛世紧紧地抓住爬着状态的我的脚。真不愧是水球部王牌，单手就能抓住湿滑的球的握力不是盖的。
　　「我明白了，我什么都不会做。我会很珍惜兄贵桑对我的珍惜。不过，那个归那个，在这边的睡也无所谓吧」
　　「为什么会变成这样」
　　「因为，兄贵桑的被单不是皱巴巴的吗。那样的被单满是霉菌，会睡不着的对吧。虽然没有时间晒干，不过一天不使用，湿气应该会散去的」
　　「凛世明明是大小姐却深得平民智慧」
　　「奶妈从小时候开始教我的，为了成为一名好的妻子」
　　妻子这个词使我的心脏大跳了一下。是成为谁家的妻子？不对，原本我以为成为大学生是一件遥远的事情，不过模拟试后高考后就是眨眼的功夫就成为了大学生。说不定稍微一发呆，又可能眨眼的功夫就成为了大人。未来看似遥远，不过意外就在眼前，所以其实没有多少时间可以优哉游哉。室町时代的僧人莲如曾经「早上是红颜晚上是白骨」这样说过的。人生的时间流逝是很快的，玫瑰色的年轻时代很快过去后，不一会儿就要迎接人生的终结。
　　人生是短暂，不过正因为短暂对不能选择放弃，所以趁着自己还有能力做自己想做的事情就要马上动手去做，就像游戏那样在有限的时间内决胜负。而在那短暂的时间里，我一定要已成为能够守护凛世的男人。而且是注定的。
　　「可以了，兄贵桑，我留出了一半」
　　在黑暗中，凛世啪打着被单。感觉就像在呼唤猫似的。
　　「我的一半在哪里?」
　　「在左面」
　　说完，我就钻进了被单里。因为凛世就在我的右侧，所以我很小心地避免碰到凛世。
　　「那么，晚安」
　　我背对着凛世，闭上眼睛。凛世向我搭话。
　　「兄贵桑，枕头呢?」
　　「没有都无所谓」
　　「这个枕头给你，我的枕头不够高的话就睡不着」
　　凛世把枕头推到我的后脑下旁，然后我把枕头移动到头的下面。软绵绵的，的确这个枕头很矮。因为是作为客人用而一直收拾起来，所以才没有进行检查过。这么说，我的枕头和被单同样也是有些扁。
　　「凛世的枕头怎么办。如果不介意的话，有四件坐垫……」
　　「我的头可不是笑点」
　　「你的吐槽很难懂。那么，书本……」
　　我这么思考后，凛世暂时沉默下来，片刻后，因为我实在没有其它主意，于是作为切入点凛世轻声地说。
　　「……还有手臂」
　　「手臂，那当然有，而且是两只」
　　「……我是说手枕」
　　「哈啊?」
　　我不禁发出叫声。凛世也因为难为情而把头钻进了被单里、
　　「要，要怎样手枕?」
　　「我也不是很清楚，既然兄贵桑已经成为了大学生不是应该知道吗?」
　　凛世这样回答。你的说话是不是有些不讲理呢。就算是大学生也不是全知全能的神，再说，佛教中没有全知全能的存在，只有以觉悟为目标的人，而且，佛教的「空」也就是无、领悟到无也是一种觉悟……。
　　不好，现在不是用哲学论来逃避的场合。说起手枕，我回忆起小时候跟父亲一起午睡的时发生的事情。
　　「那个……总而言之，就是这样吧」
　　我把右手臂向凛世方向伸向。
　　「这里?」
　　凛世慢慢地把头枕在手臂上。凛世的头盖骨的后脑部分跟我的尺骨重叠在一起。我记得人的头的重量占整体体重的一成左右，妹妹记得是五十二公斤，凛世应该也差不多吧。也就是说我的手臂承受着五公斤左右的重量，而且下面是软绵绵的被单，我那瘦小的骨头发出了悲鸣。
　　「好痛好痛好痛！」
　　「我的头也觉得痛呢，为什么明明这么痛，那些情侣都要这样做？难道是试验爱情的坚毅?」
　　「情侣？诶，手枕是情侣行为？那不就是不纯异性交游吗！」
　　「才不是，是不纯异性交游未满，亲密无间以上……我是从电视播放的新婚女优那里听到的，所以才想试一试，想不到会这么痛」
　　「总而言之，能不能先移开一下，被头骨压着的真的非常的痛」
　　「我也是，尺骨太小了枕着很痛。真的，电视就只会欺骗人，上次说布丁沾上酱油会有海胆的味道」
　　「你试了吗，真是容易受骗的观众」
　　「真是失礼呢，我只是太老实而已」
　　原本以为凛世是面向着我生气，原来是乘势站了起来。只是，因为动作太迅速了传来了滑倒的声音。大概是因为这被单是新品的关系比较顺滑。
　　「呀！」
　　凛世倒在我身上。
　　「哇！」
　　虽然在漆黑的环境里不知道发生了什么事情，不过感觉凛世的位置，头比起刚才还要靠近我的身体……大概是摔倒在二头肌的附近。这下要火星撞地球了，大叫一定少不了……原本我已经有这觉悟了，可是一点撞击也没有发生。反而传来了柔软的触感，一点也不痛。
　　「啊，啊咧……?这里不痛」
　　在黑暗中，凛世检查了自己头部的某个地方后，然后在周围摸索摸索的。我的二头肌和肩膀遭到别人的抚摸，变得痒痒的。
　　「痒痒的，住手傻瓜！」
　　「因为，这里完全不痛。是什么部位?」
　　「别把人说到好像西冷牛排那样。那里是手臂」
　　「那么，离兄贵桑的身体很接近呢。这里很有弹力呢，而且完全碰不到骨头应该不会痛，难道这里才是手枕的地方?」
　　「这地方的话不是手臂而是肩枕了」
　　其实应该没有错，肩和上手臂之间的三角肌和连接关节的二头肌之间有处凹下去的地方。而这凹下去的地方是连接着大胸肌，也就是说如果要枕下来，凛世的头就会贴着我的右胸。感觉就像抱着一个抱枕那样，应该会很舒服吧。估计这里才是手枕的地方。
　　真的是，为了体验手枕，竟然花了不少时间去摸索。凛世当初来到我的房间的目的原来就是为了体验这种不纯异性交游的行为，就算你突然说请放心，第一次每个人都做得到，这可不是即兴表演。这不仅要调查清楚，还要听取各种各样的人的体验报告，凭凛世这种调子只能由我来引导，真是责任重大。
　　『现在想起来，刚刚交往的情侣应该做些什么，我们可是一步一步地摸索出来的。交往是一种高难度的人际关系，那当然，释迦牟尼说过，女性是防碍觉悟的恶魔，所以色即是空。所谓的恋爱，就是在伸手不见五指的黑暗中一直摸索探路，是迷惘的极致表现。抛弃迷惘就能觉悟。不过，不是逃避迷惘，而是在迷惘之中伸手探求真理，就像从混沌的泥土中生长出美丽的莲花，这才是真正的觉悟。不管它是什么样的迷惘，我相信我都能够向着耀眼的觉悟为目标迈进……』
　　我在漆黑的环境里，一边感受着就在身边的凛世的体温，一边领悟哲学，
　　「原来是这样，这里是肩枕。而且很接近兄贵桑的身体，也只能仰着睡觉……可能就是在这里吧？那么，这边又怎么样。感觉有非常软绵绵的枕头的质感」
　　凛世突然把头移动到上手臂稍微多肉的地方。就是女生经常用手指捏着来测量有没有胖了的地方。
　　「好痛好痛！那里只有油水，好痛！」
　　肉体上的刺痛把我从哲学的精神世界一口气掉回现实世界，并且发出悲鸣。摸手探路真是非常之痛。没有觉悟真是不能前进。就算有觉悟，却轮到手臂下的软肉作痛。
　　「好痛吗？不过我感觉软绵绵的好舒服」
　　「那里受到头部的重压，不痛才怪！」
　　「真可惜。那么，刚才的地方在哪里?」
　　凛世再次枕在三角肌和二头肌之间。跟我的身体贴在一起后，感觉有些不自由。
　　
　　[[IMG,05ffe1e738594788129a820822629341,560,800,40200]]
　　「虽然头部已经安定下来了，不过身体只能侧身睡，双脚又不能弯曲，要维持姿势还是挺吃力的……感觉后背的肌肉都在颤抖」
　　「呜喔……不过，其它地方都被骨头刺痛着，的确，在三种肌肉的支撑下感觉就像吊床那样支撑着头部。如果有东西撑着后背后怎么样?」
　　我按照自己的思考，右手的手掌支撑着凛世的后背。这时我才注意到这个姿势不就像抱着凛世吗，我不禁心头一跳。
　　「啊，不对！这，这可能不行，不是的！」
　　我焦急地想松开手，可是凛世却不认为。
　　「不是，这绝对是正确答案。在兄贵桑的支撑下，感觉可以睡一觉好的」
　　「是，是吗？那就太好了……」
　　可是为了支撑着凛世，我的手不能有任何移动，这对我的肌肉是个大挑战，真是相当艰难的。凛世就像卷成一团的小猫那样寻找舒服的姿势，然后逐渐把头往我的肩膀移动。秀丽的头发跟我的颈直接接触，就像钻入了全新的被单的时候那样冰冷的顺滑的，非常舒服。被柔和的丝绢束那样的头发抚摸着，使我顿时忘记了手臂的难受感觉。并且一种花和太阳的香气向我散发而来，这应该是香波的气味吧。
　　「听到兄贵桑的心脏声。一跳一跳的」
　　凛世枕在我的肩膀下，还是说腋下，还是说环抱下……手臂下……就像被母鸟庇护在翅膀下的小鸟那样，细小地缩成一团，然后把一只手放在我的胸口里。
　　「对，对不起，好吵吗?」
　　「不是。我也是心跳不已的没有问题。因为这心跳我感到安心，虽然感觉有些矛盾……」
　　说完，这时凛世细小地叹息。
　　「我这么担心着兄贵桑，到头来这些全部都是我的错觉和误解，真是太好了……。担心的事情现在就只剩下一件」
　　「还有一件事担心着？是什么?是贺年卡的回应的话，我可是有写的?」
　　「我收到了，真是感谢」
　　「不，不是，那也不全是我的功劳，总而言之不用客气」
　　在手枕的状态下谈话，这难道是传说中的夫妇密话的状况吗？身为草食僧职男生的我不是很清楚，这是在大学听回来的知识，说男女亲密后，必定会手枕地谈一些日常会话，貌似是这样。长久以来，我一直以为手枕就是一种枕头那样的可以交流的商品，成为大学生后第一次知道真相，还是说，现在的我和凛世还算不上夫妇密话？而且作为领头羊的凛世没有进一步的行动了，不过我却对此产生了意识，使我的心跳越来越加速。
　　「兄贵桑的心跳得很快，没有事吗?」
　　「没，没有事，你说的还有一个担心是什么意思?」
　　「是今日子……」
　　凛世再一次叹息。
　　「妹妹怎么了?」
　　「兄贵桑还不知道今日子的升学?」
　　「升学，不是要进某所水球强豪大学吗？而且，前辈们都选择了关东大学不是吗？因为我要去奈良了，所以才说放手什么的……」
　　「我也是这样听说的，可是四月份各地的强豪大学都来挖人，可是今日子全部都拒绝了」
　　「诶？不是要去关东的水球强豪大学吗?」
　　「那当然，可是也不见是想通过普通考试进入，我问了可是又得不到清晰的回答」
　　嘛，妹妹就算通过普通考试，也是有十分的把握可以合格。通过运动推荐入学的话，如果受伤了而不能继续部活动的时候，虽然不至于被退学，不过就像被人无视了那样，这是在高中时代听到的传闻。
　　「作为关键证据，那就是前不久小麦邀请我们一起去书店买红本，那时只有今日子没有买。小麦因为还没有决定志愿大学，于是把和歌山的理学部系都给买了，说什么就算不是志愿大学知道它的过去也没有什么损失，我原本以为今日子也是这样认为。顺便一说，我只买了明日香大学一册，那是当然的」
　　「不对，以防万一还是多选择其它学校」
　　「不管是什么大学，只要没有兄贵桑那就没有意义，傻瓜！」
　　因为夫妇密话转入了较硬的话题，使我的心脑回复平静，可是最后居然给我娇起来了，我再一次动摇起来。
　　「总而言之，今日子不管是推荐还是普通考试都像没有这个打算，所以我很担心。我们已经是水球部的三年级生了，平时又要忙着指导后辈，而且感觉今日子并没有放弃水球……」
　　「那么，因为妹妹比较悠哉，所以还没有认真对待考试吧?」
　　「有这个可能，不过，看似是很精神，可是我一直担心今日子会不会放弃水球……。我认为自己拥有克制强豪校的选手的才能。不过今日子是特别的。不管是敌方，队伍还是高中生级数的选手都变得不起眼，换另一个方式来说，今日子持有高中棒球比赛全回合无安全打未得分记录的投球手，原本以为只是因为对方是高中生，实力比较弱，可是去到大型联赛仍然达成全回合无安全打未得分，我第一次有种很厉害的感觉？」
　　「真是简单易懂的说明，我不是不明白」
　　「如果放弃了虽然感觉很任性，可是从中学时代我就一直在今日子身边注视着今日子，比任何人都明白今日子的才能。今日子是我结交的第一位朋友，可是并不只是如此，同时也是我的憧憬。今日子拥有我没有的压倒的身体能力，水球的才能……这种才能就在我身边那是多么的幸福。我就像崇拜那样爱慕着。所以，我不想今日子放弃」
　　我能感受到凛世那炽热的心情。最喜欢妹妹的凛世，那份心情竟然如此强大而又纯粹，而我又注意不到。而且，因为我没有打电话，凛世已经感到了不安，现在还要为妹妹的水球进退而烦恼，凛世所感受到的恐惧恐怕只有她一个人能明白。
　　「明天……」
　　我为了安慰不安而颤抖的凛世，于是用缓慢的语气说。如果是释迦牟尼的话，四苦八苦皆众生，一定会这样说吧
　　「你要赶去奈良站对吧。原本打算送你到飞鸟站的，不过我决定送你到奈良站」
　　「诶，不过兄贵桑不是要从飞鸟站去大学吗？再去奈良站的话，往返需要三个小时?」
　　「就算要花上三个小时，那么在大学再逗留多三个小时就可以了。我还有数天的工作时间，可是我能够跟妹妹直接对话的机会，下次不知要到什么时候，而且让凛世一直担心着我可是过意不去。我要去奈良，直接询问妹妹」
　　「……谢谢你，兄贵桑。这下可以安心了」
　　凛世稍微笑着说。
　　「果然回到飞鸟真是太好了，只要兄贵桑在我就可以安心……。兄贵桑的气味，体温，真是让人温暖安心……呼呼……」
　　「呼呼?」
　　虽然在漆黑的环境看不见凛世的面，可是空着的左手摸了摸凛世的面后，发现那长长的眼睫毛已经垂下来了。
　　『一瞬间睡着了！比野比君还要快?』
　　这是新世界记录对吧。不过白天我们转了那么多地方，而且凛世来到我的房间后一直处于紧张状态，而且在回来见我前对绳田同学，更重要的是对妹妹非常担心的样子，不累坏就奇怪了。
　　『你说你安心了……看来真的安心了』
　　凛世的身体很温暖。一想到这种柔和的温暖就卷缩在我的环抱里，使我也开始睡意渐浓。
　　这种幸福感真是不可思议。
　　这个要对释迦牟尼保密，说实话，我真是想就这样抱着凛世。可是又害怕弄醒凛世。而且，还没有觉悟的我有可能因此一发不可收拾。
　　我想尽快成为大人，成为一名合格的佛像修复师。然后，我要回应这个在我的手臂里，抱着我不知道的不安依靠着我的信赖而入睡的，高傲的爱人的心情。
　　在这个夜晚，我感觉自己梦见了一场未来的梦，至于梦的内容我就不是很记得。
　　然后，第二天早上。
　　我醒来后，发现凛世就在身边。那是理所当然的，凛世就在身边睡着。
　　昨晚，在漆黑的环境里看不见的凛世的面感觉相当的久违。明亮的清晨阳光从细小的窗口里照射进我的四张半榻榻米房间。全新的客用被单也反射出白光，而在被单上睡着的凛世的面也散发出白色的光辉，感觉要被光溶化了似的。
　　我看着天井。妹妹怀念地说着的旅行的天井。对于我来说，这只是远离故乡的异地的天井。虽然现在还没有习惯，可是看着身边的凛世，不知为何有种怀念的感觉。那一定是，这个天井成为了我和凛世的新回忆。原本这里就只有我一个人，可是现在在这间堆积着书本的杀风景的我的房间里，凛世就在这里感觉不可思议。那闭合的眼皮，比起弥勒菩萨和半跏思惟像还要古风，那睡相比起佛像还要庄严，真是想一直眺望下去。
　　不过，不再起床的话就赶不上了。不过，睡相这么舒服的，弄醒凛世那也太可怜了。在清晨阳光的照耀下，薄樱色的嘴唇显得很迷人。
　　『还是说用接吻唤醒公主的方式……?』
　　我到底在想什么，越是看着凛世的睡相，我就越变得混乱，就连脑袋也充满了少女情怀，我畏缩地逐渐靠近凛世的嘴唇。
　　『动不了！肩膀和手臂的肌肉都动不了，身体不能向侧边依靠！』
　　这下真的是石化状态。不管我怎么挣扎都改变不了姿势，就在我摆动摆动身体的时候，察觉到气息的凛世醒来了。
　　「嗯……兄贵桑……？」
　　还没有睁开眼睛的凛世，就像发着梦那样迷迷糊糊地把手伸向我的脸上，然后很快地吻上了我的嘴唇。柔软的触感在我的嘴唇上散发着。就像暑假后的私奔事情那样，不过不是随风而过那样的短暂的触感，而是包含了深深的爱意的温柔的触感。
　　由于没有想到凛世的行动如此大胆，我在吃惊之余，也不断回味着那嘴唇的触感。私奔的时候那触感可是一瞬而过，什么都没有留下，
　　『这个，可以认为是我的初吻吗……？』（译：这小说最早的接吻是在第三卷跟早美那一吻，还是舌吻）
　　凛世的嘴唇就像棉花糖那样软绵绵……我感觉到爱充满了我的胸膛，凛世是那么的可爱，我一边抚摸着凛世的秀丽黑发，一边吻上了凛世的脸蛋上。
　　『没有问题，我一定会让凛世幸福的。我会用自己生命的全部化作爱，让凛世幸福』
　　如果是高中时代，我一定对自己的感情和将来没有自信。现在，我喜欢凛世的心情，守护着凛世的将来，我有这份自信，果然成为大学生后随着周围的变化，我也跟着成长呢。没有问题的，现在的我可以向凛世接吻……我心跳不已地割出勇气再一次接吻，这一次由我来吻上凛世的嘴唇。
　　
　　
　　[[IMG,a54663163477bd696cbf866294cac64d,560,800,40178]]
　　
　　睁开睁眼。
　　凛世眼睛睁得大大的。然后接着的瞬间，吃惊地弹起身来。
　　「呀！对不起，我，我发梦了……于是睡过头了！」
　　虽然我也很慌张，可是凛世比我更慌张，就像因为被我看到了睡相而难为情那样转身背对着我，拼命地整理前发。没有空闲的慌慌张张动作，就像用手流面的猫那样，真是太可爱了。而且，还发着梦跟我接吻也就是说……
　　「难道那个梦……梦见了我?」
　　可能是太害羞了，凛世还是背对着我，只是点了点头表示认同。背后的身影，雪白的耳朵染上了火红红的红色。果然我是个幸福的人……我不禁产生了这样的实感。
　　「对，对了，咖啡！我去倒咖啡！呀！」
　　慌慌张张站立起来的凛世被壶灼伤了。
　　「别焦急，很危险的！」
　　「明，明白」
　　凛世乖巧地坐在地上。我拿着马克杯放了一些速溶咖啡，然后再倒入热水。凛世一反常态地静静地坐着。
　　「没有弄倒热水壶真是太好了。凛世虽然运动神经发达，不过有时比较迷糊」
　　「因为……一觉醒来，十五公分的前方就是兄贵桑的面，那破坏力不能言喻……」
　　凛世满面通红地扭扭捏捏地说着。我要死了，释迦牟尼，这个在我的房间里穿着暖洋洋的睡衣正坐着的可爱的恶魔，正在萌杀我！
　　「对不起，我睡过头了才会这样……」
　　凛世害羞地用双手遮掩着自己的满面通红的面。这样的凛世真是太可爱了，我对她的爱已经不能自拔，然后我老实地说。
　　「没有问题，我可没有睡过头」
　　「哈啊?」
　　凛世发出了奇怪的声音，然后抱着头冒出蒸气。
　　「……兄贵桑……你很犯规」
　　凛世说完后，我也逐渐害羞起来，于是慌慌张张地转变话题
　　「啊，对了对了，早餐！在便利店买后再到电车里吃吧！」
　　感觉我头上冒出的蒸气比起热水壶还要厉害，能说出这句话已经是我的最大努力。
　　然后我们微妙地对对方产生意识，僵硬地向着奈良站出发。
　　出站后，商店还没有营业，上班时间也早了，真的周围一个人也没有。妹妹她们住宿的优尔特酒店位于奈良公园的一侧，我们就向着它进发。在中途，我们看到了昨天参观过的兴福寺五重塔。鹿群在早上开始活跃地到处转，吃着草地。
　　今天的天气非常好，在爽朗的五月到处都是绿色的风景。在晴空万里的蓝天下，唱着和歌「青之丹（赤）」，感觉就像看见了大陆风的被鲜艳色彩包围着的平城京。
　　高中二年级的时候，第一次跟凛世相遇也是这个季节，只是那个时候是下着雨。不过成为大学一年生的现在，晴空万里。那个时候，拿着水珠模样的雨伞突刺着我的并且「跟我交往」诉说无理要求的女生，现在就在我的身边害羞地走着。
　　「满绿的真是漂亮」
　　「啊，嗯」
　　我想着是不是应该说些什么呢，可是又没有什么好说的、
　　「……我第一次出现在兄贵桑面前，也是这个季节呢」
　　凛世怀念地眯着眼睛。凛世也记得我们第一次相遇的情景吗，跟我思考着一样的事情真是开心。
　　「啊啊，是这个时候呢」
　　「我是在入学后的四月份才见过兄贵桑。一开始把兄贵桑看成我和今日子之间的绊脚石，所以虽然我很讨厌男生不过为了离开今日子也只能硬着头皮去诱惑兄贵桑……。因为兄贵桑跟今日子实在太亲密了，我不禁吃醋暴走起来。如果当时我去诱惑的不是兄贵桑而是一名游手好闲的人的话，说不定我一定会受重创。正因为对方是兄贵桑，我才觉得自己很走运……不过，如果真的是那种游手好闲的人，那么今日子才不会那么喜欢对吧」
　　凛世轻描淡写地说着，可是我听着已经脸红起来。
　　「感觉绕了一个大圈在称赞我，不过总而言之先感谢了」
　　「我，我并不是在称赞兄贵桑！只是觉得今日子的眼光真是高，我是在称赞今日子！因为兄贵桑跟今日子我一样喜欢的！，再，再说……我不是说过我对兄贵桑的喜欢稍微多一些，傻瓜！」
　　为什么会变得骂倒的，我真是摸不着头脑，总而言之，貌似是为了表明更加喜欢我一些，凛世才会显得生气起来。
　　明明刚才我们还睡在同一张被单里，为什么在这种情况下，只是说一句喜欢也要这么害羞，我真是想不通。……不过，冷静地想一想，如果我也对凛世「我也很喜欢你☆」露出雪白的牙齿满面笑容地说着的话，
　　『说，说不出口……!这种难为情的说话叫我怎样说得出口……！』
　　感觉我连小学生都不如，谁叫我只是跟凛世面对面就已经害羞不已。不过，总而言之我们已经交往了，虽然一直处于这种状态稍微……就在我这样想着的时候，这时，凛世稍微抓住我的指尖。小学的高年级时候，跟民族舞的时候，我只是跟异性的手稍微碰一下已经害羞不已，不过如果不牵着又要被人责备，这样的稍微触碰真是让人怀念。这应该是要求我握手的意思，现在就连害羞的凛世也勇气地踏出了一步，我不牵上去那实在太不解风情了，于是，
　　「失，失礼了?」
　　我紧张地说着敬语，抱着破釜沉舟的心态，我握住了凛世的手。当我的手握着凛世那奢华的手后，一瞬间吃惊地颤抖起来，然后，凛世也握着我的手。我小心地把视线转向凛世，凛世的面就像红鸡蛋那样害羞着。啊啊，虽然有时很高傲，不过就算被释迦牟尼责备也无所谓了，女生真是一种超可爱的生物。凛世很可爱。
　　「啊，在了！凛世，小哥哥，早上好！」
　　就在我们之间散发着甘酸的气氛的时候，妹妹的声音就像不解风情的风那样把气氛给吹散了。一大早就满兴奋的声音，在较远的地方看见了我们的身影后，就沿着道路一边挥手一边跑了过来。如果是鹿的话，那速度根本连眼睛都捕捉不了。
　　「「今，今日子！」」
　　我和凛世同时大叫，同时分开手。妹妹直至跑到我们面前才刹车。
　　「哦吔哦吔，难道我做坏事了？难得握着手恩恩爱爱的真是对不起呢，不要介意我请继续」
　　妹妹笑嘻嘻的取笑着我们，凛世脸红地拍打妹妹的后背。
　　「才，才没有恩恩爱爱！」
　　「其实不用害羞。一个是我最喜欢的小哥哥，一个是我最喜欢的亲友凛世，最喜欢的两个人恩恩爱爱的，看着也很开心。赶快握着手吧」
　　妹妹把我和凛世的手碰在一起，不过在妹妹面前实在有些难为情。
　　「先不要理我们，你这么早在这里干什么」
　　「我是过来迎接的。昨天，不是打电话告诉我第二班次电车前回去吗？于是我利用文明的利器调查了电车的时间。我已经不是不会看时间表的今日子了！」
　　妹妹得意洋洋地就像拿着水户黄门之印那样在我面前伸出手机。不对不对，只是会用手机调查而已，妹妹不会看时间表仍然是个事实。
　　「而且，小麦和小绯影还在睡觉，一个人挺无聊的，于是想跟凛世玩」
　　「那两个人是低血压呢」
　　嗯嗯，凛世点头表示同意。那么我要询问妹妹「大学怎么样」这个任务等我想起已经错过了时机。女生二人的对话，那无疑就是在高速跳绳中「快递先生，请进来吧♪」这样说，那根本没有时机可以切入。而且既然凛世也想知道，好歹帮我创制机会。
　　「之后我调查了最终班次电车，貌似可以从大阪回来。我竟然没有注意到真是对不起，凛世」
　　妹妹抱歉地说着。因为凛世是特意这样做的，所以被诚恳天然不怀疑人的妹妹真诚地道歉，反而良心过意不去而显得有些慌张。
　　「诶，无所谓了，这不用今日子道歉的！」
　　「嘛，不过有小哥哥在我比较安心。而且，凛世一直很寂寞似的，结果能够在小哥哥那里过夜真是太好了呢♪」
　　妹妹露出从心底里发出的笑容。凛世脸红地显得不知所措。当然我也是，妹妹知道凛世在我那里过夜，这是什么样的羞耻游戏，我不禁僵硬起来。
　　「今，今日子！这，这个不用在本人面前说！」
　　妹妹对着慌张地凛世笑着。
　　「吔，在害羞在害羞♪」
　　这已经无所谓了，妹妹你用不着早上七点已经高度兴奋吧。真不愧是在水球比赛开始吹哨的那一刻，瞬间爆发突进到敌方的龙门前。
　　「才没有害羞！」
　　「其实不用否认也可以，凛世的心情我很明白。我也是，因为小哥哥的不在而很寂寞。如果可以的话，我也想跟小哥哥上同一所大学」
　　「啊咧……?」
　　这时，凛世就像想起什么似的，于是问。
　　「难道说，你把所有推荐的大学都拒绝了，是因为不想跟兄贵桑分开，想报兄贵桑的大学……是吗?」
　　「嗯，那是一瞬间，我的确是有这样想过的。知道凛世要去小哥哥的大学，我真是很羡慕，我也想去什么的」
　　妹妹难为情地回答着。听到这个后，凛世明显有些受到打击。
　　「不过，明日香大学没有水球部哦？你要放弃水球？」
　　女生们都决定了自己的进路，可是我一次也没有从妹妹口中听说过任何进路的事情。难道说，是因为想跟我在一起所以打算放弃水球的梦想，因为对凛世觉得内疚所以才没有说？
　　不对，的确我因为跟妹妹分开了而感到寂寞，在没有妹妹的公寓看着天井感到寂寞，我无可否认。不过，就算如此，我也不可能永远跟妹妹在一起。虽然想跟妹妹永远在一起，不过，我不想妹妹放弃梦想。既然我是哥哥，从以前开始我就有义务守护妹妹。
　　奈良的公园的池水，在太阳的沐浴下发出温暖的声音。我直至高中二年生，都对水有恐惧感。那是因为小学生时候的雪天，妹妹掉进冰冷的河道里，我为了救妹妹不惜一切地跳进冰冷的水里。因为我是哥哥，有义务守护着妹妹。对水没有恐惧感的今天，我还是这样认为。作为哥哥，就连妹妹的梦想也要守护。
　　「水球不是你的梦想吗，是我的话就不会放弃！」
　　我握着拳头说着，妹妹歪着头脑、
　　「嗯，当然不会放弃哦？以后也会积极参加水球哦」
　　「呵诶?」
　　我瞬间泄气了，不禁发出漏气的声音。凛世也是畏缩地询问。
　　「真的要继续下去？不过，你不是把所有的推荐都拒绝了吗，我再说一次，明日香大学是没有水球部的……」
　　「我一直很迷惘。小哥哥离开后是那么寂寞的。明明之前我还充了那么多的电……。即使如此，小哥哥去了大学只是一个月，我就寂寞不行，叫我离开小哥哥果然做不到」
　　妹妹这样说着。的确，在我提出要去奈良的大学的时候，妹妹就以「补充小哥哥能量」一直抱着我。原本以为充够电了就可以放手小哥哥了，不过却比以前还要粘人，这是什么样的放手小哥哥，我完全感觉不到你的真意，看来妹妹终始是妹妹，一直对自己的心情感到迷惘。
　　「不过，看见小哥哥住宿的天井，我就想起小时候在旅馆里醒来后的事情，于是这样想。没有小哥哥在身边的确很寂寞，可是，只要我回忆起小哥哥的事情，就算在遥远的国家的天空下每天早上醒来也不会觉得寂寞的。所以，尽管因为小哥哥不在而感到寂寞，可是回忆能够为我提供能量，我一定能够继续努力下去」
　　在清晨的阳光和五月的丰绿下，妹妹灿烂地笑着说。
　　……嗯？刚才妹妹说在遥远的「国家」的天空下，是有这样说对吧?
　　「那里，是不是跟『遥远的地方』搞错了?如果是『遥远的国家』的话，你的意思是打算出国吗」
　　我只是抱着轻松的心情指摘妹妹的日语。但是，这时候，凛世的脸色却发青了，表情紧张起来。
　　「难道说，今日子……！一直热心学习英语原本以为是应对考试，可是以今日子级数的选手都是得到运动推荐入学的，根本不需要应付考试。也就是说，学习英语是为了出国？」
　　「嗯。进入国外大学后，打算从大学队伍进军职业选手」
　　真不到是海外留学，而且是国外的职业队伍，也就是说大学毕业后也不会回来日本。（译：这段跟我妹很相似，不会是真的有下一卷是带妹妹回来吧）
　　由于过于突然，不禁变得呆然。妹妹跟往常没有分别，还以为还在为进路而烦恼。这个冲击的事实不禁让人觉得是个玩笑，可是看着妹妹的表情，那是认真的，完全不是在开玩笑。
　　这时，我想起了。两年前的圣诞节前，我和妹妹来到机场接蜜柑的时候。那个时候妹妹竟然听懂了我完全听不明白的英语。
　　「两年前的圣诞节之前，已经决定了去国外是吗?」
　　听到我的询问，妹妹摇了摇头。
　　「那个时候还是很微秒，感觉去也没有所谓。不过我是真心想继续水球的，当我知道有职业联赛后，再从练习比赛中的其他队伍和教练听闻后，我就决定了」
　　「你说水球的职业联赛?我是知道今日子想继续水球，可是想不到并不是单纯想继续下去，而是往更加处爬」
　　身为亲友的凛世，听到妹妹的表白后不禁傻眼了。我经常听到有外语留学生在暑假的时候寄宿别人家庭大概一个星期左右的时间，那也只不过是跟观光旅行没有太大区别，可是进入国外大学那就是另一回事。
　　「那么今日子，难道说拥有强劲的游泳职业队伍，也就是留学的目的地是……」
　　「没错，水球大国匈牙利」
　　「匈牙利？」
　　我有些天旋地转。匈牙利不就是东欧国家。比起奈良的佛师一直梦想到达的佛教发祥地天竺（印度）还要遥远的西方国家，那里可是不存在佛教的遥远的国家哦。小时候，跟我一起在充气泳池游水的那个妹妹，现在要去到那么遥远的国家进行水球留学？
　　「真不愧是今日子！经常看恐怖电影，就算是混入了惨叫声的英语也能听得出来，在比赛中也能完美地遵从监督的指示对吧?」
　　「不过匈牙利是不通英语的，从现在开始就要学匈牙利语了～」
　　凛世跟妹妹稍微有些悠哉，因为突然的表白，我不禁动摇起来大叫着。
　　「等，等等，今日子！你有跟双亲说过吗?」
　　「四月的时候已经谈过了」
　　「没有被反对吗？一个人去到语言不通的国外」
　　「才不是一个人哦。有些二高的队伍成员，以前就去了匈牙利水球留学的人，以及所属职业队伍的人都在。比赛见面的时候经常说意大利匈牙利的事情，然后我就说要不要去水球留学呢，她们就跟我说了很多事情」
　　「二高的队伍不就是那群重战车般的大妈？就连二高的学生们都觉得恐怕所以没有人敢靠近她们，竟然在练习比赛的时候交流了？既然是这样早一些告诉我，我可一直担心着今日子是不是要放弃水球了」
　　「说得也是，对不起。教练说大学是集合强者的地方，并且把我比赛的录像送过去了。然后他们热情邀请我加入她们，我也曾经觉得很困惑」
　　「感觉你轻描淡写地说着，不过这可是大事情?」
　　「然后说暑天的时候，请务必来匈牙利一次，来见识一下大学，这样邀请我。因为跟二高的队伍一起去的，所以不用担心乘坐飞机的事情，只是……」
　　妹妹露出不安的微笑。
　　「不是说有些人会因为担忧结婚而患上了婚前忧虑证吗。我也是同一原理，越是想去，反而越是觉得迷惘……。于是想着要不要拒绝了，所以才没有跟凛世说」
　　「拒绝了吗?」
　　凛世担心地询问，可是妹妹摇了摇头。
　　「没有。我因为感到迷惘所以来见小哥哥的，现在已经决定了，果然去匈牙利」
　　听到妹妹的决意，说实话，我却感到不知所措。
　　我离开妹妹来到奈良，感觉还算可以。应该说，再也不用因为这个带给我郁闷的多管闲事的妹妹，而遭受到别人的妒忌，怨恨，我反常无重一身轻。
　　而且，现在听到妹妹要去到一个更加远离奈良的地方，我反而有些不知所措。妹妹要去我也没有权利阻止。在日本也有可能遭到跟踪狂诱拐，可是现在要去到一个不为熟识的外国。妹妹虽然能够用手机调查电车的时间表，不过仍然是个天然娘，最重要的是她是「妹妹」，是一个我不得不守护的细小的软弱的存在。
　　「真是厉害，想不到竟然要去匈牙利，果然今日子不是一般人。以今日子的实力足够立足于世界任何一场职业联赛，不管是体力，运动神经还是直觉都是超越常人。虽然平时是个天然娘，不过比赛的时候，今日子总是充满进攻性。不管对方是多么强大都能够打倒，体格也跟外国人相当，所以一定没有问题的！」
　　凛世的眼睛闪闪发光的。对于凛世来说，妹妹不仅是亲友，也是远比自己强大的憧憬，是实现了自己不能实现的梦想的偶像。在凛世热烈的应援下，妹妹反而露出寂寞的笑容。
　　「嗯，真是感谢凛世。不过，我犹豫要不要去匈牙利并不只是因为害怕实力不够……因为，就算实力不够，那就更加努力地提升实力来补够」
　　这可不是说得到就做得到，所谓的实力因人而异，不是说提升就提升，不过妹妹轻描淡写地说「提升实力来补够」，感觉不是下巴轻轻。
　　「我因为小哥哥而迷惘。我很喜欢小哥哥，可是没有勇气离开小哥哥。听到小哥哥要去奈良的时候，比起突然间跟我的距离变得遥远，我更加感到开心的是，那个距离我还是能够随时跟小哥哥见面，就算小哥哥不在了我仍然能够练习，可是……我明明已经补充了那么多能量，也已经有觉悟了，可以小哥哥说一路走好了，可是在黄金周到来之前我已经不堪寂寞了……。我看着没有小哥哥的房间，一次又一次地哭泣……」
　　想起这些的妹妹落下了颗粒般的泪水。凛世因为感情起伏比较大也开始哭泣起来，妹妹平时总是笑嘻嘻的阳光的经常处于兴奋状态的，我从来没有看过妹妹会这样哭泣。看见平时不怎么哭泣的人哭泣起来，心里面反而会显得更加焦急和动摇。凛世也伤心地哭泣起来。
　　「我很明白，所以我也跟着哭泣。虽然一年后我就可以跟兄贵桑上同一所大学，不过仍然很寂寞，只不过是走了一个月，我就担心着兄贵桑会不会把我忘记了」
　　「嗯，感觉五月的黄金周其实是为了感到寂寞的人而设定的」
　　两名女生在我的面前站着哭泣，感觉是我弄哭她们似的，庆幸的是周围没有人，只有鹿。
　　「不过，我看见小哥哥的房间的天井想起小哥哥的事情。只要有小哥哥的回忆，我就没有问题的。醒来的时候，不管眼前是什么样的天井，还是什么样的天空，我一定会想起小哥哥的事情然后充满自信。那些回忆就是我的自家发电，那些都是从小哥哥那里补充回来的电，我真是天才呢」
　　说完，妹妹直直地看着我。
　　「于是，还有一个迷惘，那就是……小哥哥，我去到那么远的地方没有问题吗？不会感到寂寞吗?」
　　「哈啊？我，我吗?」
　　不会是看穿了现在的我的胸口里满满都是寂寞的心情吧。不对，我当然感到寂寞。虽然感到寂寞，不过我不能拉着妹妹不让她走。那就只能说实话，这是作为哥哥的义务。
　　「不是……那个，说实话，我对自己感到寂寞很吃惊」
　　「诶，是真的？小哥哥意外挺喜欢我的?」
　　妹妹是在开玩笑吗，是平时的阳光气息吗，还是在害羞吗。虽然我也感到害羞，不过，这关乎到妹妹的将来所以一定要说清楚。
　　「不过，我能够忍耐。我已经是大学生了，虽然一个人生活说真的很寂寞，不过我在这里能够得到别人的认同，也找到了将来的目标。莲花在氧气和阳光都不足的情况下依然能够从泥土中长出美丽的花朵，反而把莲花种植在花壇上再适心照料也会容易根茎腐烂枯死。对于人也是，总有一处地方能适合你的。而寻找出适合自己的地方，那应该就是人生」
　　我不禁又开始说教起来，不过，妹妹这次并没有敷衍了事，而是一直听着我的说话。
　　「……真是感谢，小哥哥。刚才的说话，当我成为世界水球选手而上电视的时候，我会把它看成我的座右铭」
　　妹妹开心地笑着，然后，稍微抬着头看着我。
　　「不过小哥哥，没有我这个可爱的妹妹真的没有问题吗？不会寂寞地哭泣吗？」
　　「竟然妹妹担心哥哥，真是太嚣张了。往往能够担心的人就只有年长者，所以不用担心我」
　　虽然我明白妹妹在开玩笑，不过我以认真的态度回应。
　　「我没有问题的，因为匈牙利也有三剑集团的酒店，随时都可以拜访，而且，暑假的时候不如去参观一下今日子的大学?」
　　「诶，凛世也跟着去？太好了，那么一起去匈牙利的蛋糕店吧！」
　　妹妹紧紧地抱着凛世。妹妹只不过是抱着亲友，不过，对于凛世来说，那是被喜欢的人抱着 (我的好感度比较高)而变得满面通红，喂，你们的肌肤亲近是不是过火了。
　　「等，今日子抱得太紧」
　　「因为教练虽然是个好人不过好严肃，凛世也来的话我可以得到治愈」
　　「不是说要放手小哥哥吗」
　　「放手小哥哥跟离开凛世是不同的胃袋的，蛋糕也是另一个胃袋。在匈牙利，到底什么蛋糕比较美味呢?」
　　「说得也是……应该是Torta吧。感觉有些像用海绵蛋糕制作出来的牛奶千层可丽饼」
　　「那是什么，只是单纯听着就已经流口水了！如果能吃到那种蛋糕，就算训练再辛苦都能忍受。啊，希望赶快到暑假～」
　　明明黄金周还没有过去，而且不久前还在迷惘着，这个妹妹真是老样子，作出决定后就向着前方冲刺，虽然毫无迷惘比较适合妹妹，不过，看着逐渐远离的妹妹的背影，我还是感到寂寞。
　　「啊对了对了，既然已经正式决定去匈牙利，那么有件事要正式跟小哥哥说」
　　「什么事?」
　　「我喜欢小哥哥」
　　「什么正式不正式，这句话你经常说不是吗」
　　被妹妹抱着的凛世歪着头脑，然后妹妹直直地看着凛世、
　　「不是这个意思，不是作为妹妹的喜欢，而是作为一名女性而喜欢小哥哥，新兄妹什么的，我根本不在乎这些，我只是喜欢小哥哥。明明凛世和小哥哥在交往，我却说出这些话真是对不起，不过，我觉得还是要说出口才能离开」
　　妹妹的眼睛比起五月的天空还要清澄。因为妹妹一直粘着我向我撒娇是一件很平常的事情，被妹妹说喜欢我也不会怎么动摇，可是「作为一名女性的」的话，叫我怎样不能心跳不已呢。而且是比起「兄妹间的喜欢」还要高出几个层面。平时妹妹总开玩笑般说着「最喜欢小哥哥」，可是现在的表白可以说是另外一个次元层面。
　　可是我们是亲兄妹，这种情况就连释迦牟尼也没有教道世人应该怎样做，所以我石化了，妹妹继续说下去。
　　「因为你们是我最喜欢的两个人，所以我觉得沉默下去就像说谎那样感觉好讨厌。我一定要对最喜欢的两个说出自己的真心，这样我才能够离开。对不起」
　　「没有，我很明白今日子喜欢兄贵桑的心情……所以，吃醋之类的没有问题。大概比起我还要喜欢兄贵桑。因为兄贵桑是个好棒的人，而今日子一直跟那么棒的人相处着。我所不知道的兄贵桑的小时候的事情，今日子都知道。所以喜欢了那也是理所当然的，所以不用道歉也可以」
　　凛世温柔地回应妹妹。接着妹妹脸红地点了点头，然后就像在凛世的脸蛋上亲吻那样贴近凛世的耳朵说悄悄话。她们到底在分享什么秘密呢，我好奇地看守着她们，凛世突然吃惊地睁开眼睛，然后点了点头。
　　妹妹对凛世轻声地说「谢谢」后，把视线转向着我。那双眼睛显得有些犹豫，可是妹妹摇了摇头后用双手拍了拍自己的脸蛋，然后再一次看着我。
　　「小哥哥」
　　「是的？」
　　「那么，为了能够让我决心离开最喜欢的小哥哥去到匈牙利，为了不留下一丝后悔……就是说」
　　「诶，刚才在说什么?」
　　那个有什么说什么的妹妹竟然会有说话不明确的时候。我再一次听取，妹妹咬着下唇显得很紧张的，满面通红地看着我。
　　「接吻……就是说、请跟我接吻」
　　「哈啊啊啊啊?」
　　我不禁发出了响声，不仅是游客，恐怕连奈良公园里的鹿也会受惊。不对，因为，接吻哦？
　　「那个，我们可是亲兄妹哦?」
　　因为我实在过于惊慌失措了，不禁用上了敬语。原本以为妹妹只是开玩笑，可是看见那认真的表情，而且凛世也没有制止的意思，反而是希望妹妹能够实现愿望似的。这难道是认真的？
　　「我当然明白，不过尽管如此我可不想后悔。以后当我想接吻的时候恐怕也没有这个机会，所以在我出发去匈牙利之前 ，我要向小哥哥表白，然后就算一次也可以，我想跟小哥哥接吻。那样我才能够继续前进」
　　就算你这样说……我们可是亲兄妹哦?我是你的亲哥哥哦？而且，我已经有凛世这位女朋友哦？
　　妹妹直直地看着我。虽然是亲兄妹，不过客观来看，果然这个妹妹很可爱。虽然是亲妹妹，不过我也感到心跳不已。所以为了觉悟。这种事还是万万不能。
　　「不，不行，那样万万不能！不管是佛之道还是人之道，这都是违背道德，凛世也是不能接受对吧！」
　　「是我的话，不用客气」
　　「你看！连凛世也这样说……！……诶?」
　　我不禁再一次看着凛世。凛世用那清澄的眼睛看着我。
　　「因为，这是今日子成为一流的水球选手前不得不跨越的门对吧?」
　　「你不介意我跟其他女生接吻吗?」
　　「那个其他的女生不就是今日子吗。兄贵桑跟今日子接吻的话，那只是间接接吻对吧?而且，如果是我的话，不要说间接接吻，就算是直接跟今日子接吻也不介意？」
　　「不对，我说的不介意，不是那种不介意」
　　「总而言之，这是为了今日子！」
　　为什么我的女朋友要在我的背后推着，强逼我跟妹妹接吻。这到底是怎么一回事，明明我身为接吻的当事人，为什么有种被两名女生玩弄的感觉……不对，这已经不是第一次。
　　「就是这样，来吧，小哥哥」
　　妹妹这样说着，然后把面往我的靠近，眼睛闭上。光泽的嘴唇，折射着初夏的太阳阳光。夏天的风抚摸着稍微变长了的头发。
　　「兄贵桑，请接吻」
　　凛世在我的背后硬推。
　　「啊……没办法」
　　我叹了叹息，抱着迷惘，犹豫的心情作出觉悟，对着妹妹的……脸蛋，吻了上去。既然我已经跟凛世交往了，亲吻脸蛋已经是我的底线。
　　「可以了！已经吻了！这样就足够了吧！」
　　这真是要命的难为情。妹妹确认地抚摸自己的脸蛋，露出非常开心的笑容。
　　「嗯，感谢了，小哥哥。虽然是脸蛋，不过也算是一种初吻对吧?」（译：第五卷中，蜜柑不是亲吻了脸蛋吗，如果算上人工呼吸，小哥哥才是第一手，不过我也不认为人工呼吸是接吻）
　　听到这说话，我不禁石化了。
　　「初……?初初初！」
　　「天空指标～♪」
　　「才不是呢！今日子，那是你的初吻吗？」
　　的确，我没有听说过妹妹跟什么人交往了，不过，妹妹是人气物，附近的女高中生可是很积极的，还以为已经体验了这种事情，例如说在脸蛋了亲吻，所以我变得焦急起来。
　　「既，既然是这样你就跟我说！初吻可是很重要的，就这样……」
　　「正因为很重要，所以才献给小哥哥」
　　「不，不过那应该是献给喜欢的人对吧?」
　　听到我这样说后，凛世脸红地抚摸着自己的嘴唇，是想起今天早上我们第一次接吻吗。我也不禁心跳不已。
　　「因为我喜欢的人就是小哥哥，所以没有错」
　　妹妹毫无迷惘地肯定地说着，并且笑嘻嘻的。
　　「我喜欢小哥哥，喜欢亲吻我的小哥哥。既然已经得到小哥哥的吻，那我就可以踏实地出发去匈牙利。我一直都很喜欢在背后给我动力的小哥哥」
　　妹妹说完后，这次是亲自向我……喂，你，你为什么要把嘴唇靠过来?
　　「啾」
　　就像小麦叮了着小枝叶那样，妹妹的嘴唇跟我的嘴唇轻轻地，确实地碰到了。我不禁大吃一惊。（译：这才是接吻）
　　「你，你在做什么」
　　「虽然我说只要一次，不过那是骗人的」
　　妹妹得意洋洋地指着我
　　「你真是的！」
　　凛世也有些措手不及的，不过「嘛，是今日子就算了」然后温柔地笑着缩了缩肩膀。
　　「两次接吻那就得双倍努力，首先以奥林匹克日本代表为目标吧」
　　「说得也是，在东京奥林匹克到来之前先强化水球实力。到时，我会和兄贵桑一起去打气的，拿了金牌后再三人一起庆祝，这是约定哦」
　　「太感谢了，能够得到最喜欢的两个人的打气，我绝对会取胜的」
　　妹妹这样说着，然后左手抱着我，右手抱着凛世，紧紧地抱在一起。
　　「我也很喜欢今日子」
　　凛世害羞地说着，然后把左手绕到妹妹的背后，接着看着我，跟我空着的右手紧紧地合在一起。我用苦笑回应这个老样子的天衣无缝自把自为的妹妹。
　　真是的，我经常被女生捉弄，一直觉得跟她们交往很麻烦的。麻烦也就是烦躁。为烦躁感到苦恼也就是「烦恼」。从我成为这个妹妹的哥哥的那一刻开始，我就饱受着满是烦恼的受难日子。不过，正因为有烦恼，人才会追求觉悟。因为有爱才会有爱别离苦，然后靠自己的力量跨越这种痛苦的人才会成长，然后修得觉悟。
　　我生为这个妹妹的哥哥，难道这就是佛教所说的命运吗。然后，我对于因为这受难的命运而能够和妹妹，凛世，小麦和绯影，还有其他人的重要相遇，诚心地表示感谢。
　　「……我也是很喜欢今日子」
　　我把我的左手绕到妹妹的背后抱着妹妹，妹妹露出比起西方极乐净土的太阳还要耀眼的笑容。
　　「……感谢了两位。我也是世界上最喜欢的人就是小哥哥和凛世！」
　　
　　
　　[[IMG,b0a958b5119c35dfe9b66e7eb65ce41b,560,800,54453]]