　　
　　
　　[[IMG,bcd2975aca920f259345a5e958cb0f7b,560,800,49389]]
　　
　　全靠买了这些佛像手办，土气的我也终于交上了女朋友。（译：上来第一句话就想逼我吐槽是吗）
　　这不是杂志里的可疑内容，也不是电视广告。这是切切实实发生在我身上的事情，虽然发生了各种各样的事情，不过基本上就是事实。
　　我是市第三高中二年级C组，名叫日向明日太。由于出生于十二月，所以我已经十七岁了。然后我的女……女朋……女女女女女……。
　　「你怎么一个人脸红起来，小哥哥。是感冒?」
　　在三年级的开学式的早上，跟我并肩上学的并不是我的女朋友。而是女朋友的亲友，同时也是我的嚣张妹妹。因为在冬天，所以在校服上卷上了一条暖洋洋的围巾，虽然如此，可是大腿上的迷你裙和薄薄的袜子，单纯看着已经让人生寒。你不会是穿了比围巾还要厚的紧身裤吧?道路上的男生高中生或者上班族都无不拧头看多几眼，或者躲藏在电灯柱后面注视，虽然我已经习惯了，不过这个妹妹如果不对自己的可爱产生自觉，感觉太危险了。
　　「我，我才没有感冒，什么事也没有」
　　「那么现在就要感冒了。谁叫小哥哥只穿一件外套」
　　「我可不想被裸露大腿的你说！」
　　「有了，我跟小哥哥一起围围巾☆」
　　
　　[[IMG,67f0727f936f41e5d67b1d4aa919868c,560,800,53693]]
　　妹妹把自己的围巾的一半围在我的项上。变成了我跟妹妹共用一条围巾的状况，虽然暖洋洋的，不过走路很辛苦。
　　「那，那个难道就是传说中的『情侣围巾卷』!那个可恶土气男，每天都跟可爱的妹子一起上学已经不用原谅了，现在竟然还情侣围巾卷！给我下地狱去！」
　　客观来说，妹妹是很可爱，在上学的路上，聚集着大量的妹妹的粉丝。有些男生甚至了为了跟妹妹一同上学而特意绕远路。因些，这种杀意的视线已经是家常便饭，然而，更可怕的是这个妹妹竟然毫不察觉。真是的，这个妹妹到底是跟恋爱无缘还是纯天然还是孩子气满载……虽然说，在恋爱方面，妹妹还是一名孩子，不过、我能交上「女朋友」一开始的契机就是这个妹妹。
　　我的女朋友是三剑凛世，是妹妹的亲友同时也是水球部部员。虽然是亲友可是对妹妹充满爱慕之心的凛世、因为妹妹是个「恋爱可以吃吗?」这样的小孩子、女生和女生之间的恋爱被认为是不能接受的结果，因此不敢作出表白。也因为妹妹经常粘着我所以才对女生没有兴趣，因此满腹苦水的女生们(喜爱日向今日子会)为了把我从妹妹身边离开而接近我。就是我跟凛世的相遇，然后经历了各种各样的不不可理喻的事情后，尽管波折起伏，我们终于正式交往。
　　虽然是这样，跟我交往甚久的心之恋人广隆寺弥勒菩萨半跏思惟像，再加上我的佛像爱好会的成员，我跟肉身的女生交往这到底是好还是好呢。
　　「今日子……这围巾，不仅物理在伤害我，周围的视线也在扣减我的精神值，我可以脱下吗」
　　「诶，不是很可爱吗」
　　「对高中二年级男生用可爱这个形容词感觉很不适合！」
　　虽然面对妹妹我可以畅所欲言，尽管面对凛世我也可以畅所欲言，不过正式交往后我不禁紧张起来……。
　　「话说回来，小哥哥跟凛世一起去参拜神社对吧，怎么样?」
　　居然偏偏是这个时候问，这个妹妹就是喜欢把我的秘密穷追不舍。顺便一说，妹妹在当天说什么被鬼捣乱了，得了流行性感冒而躺在床上。
　　「特意去到明治神宫对吧，我也想跟着一起去呢。不过给我买了手信真心觉得很开心哦，那拉面超美味哦♪」
　　「比起三碗饭，你还喜欢拉面对吧，这情报身为哥哥的我早就……」
　　「然后呢，跟凛世一起去参拜神社怎么喵?」
　　「可恶，原本以为可以用拉面转移话题！」
　　你叫我怎么回答好呢。为什么这样说，因为除夕当晚，凛世给我打了个电话，邀请我一起去参拜神社。然后我们就在电车站等待然后一起出发，可是……。
　　正月的早上，当我看见在月台上等待着我的凛世姿态，简直不敢相信。
　　凛世穿着高贵的和服，长长的黑发被盘了起来，露出雪白的后颈让人不能直视。不对，虽然水球比赛的时候，也有把头发盘起来，不过这氛围给人完全不同的感觉，是因为穿上了色彩鲜艳的和服吗，雪白的肌肤上涂上淡薄的口红，由于实在太漂亮了感觉就像公主那样。当然，凛世本来就是一名美少女，只因为和服这种非日常的姿态而提升了妖艳度，感觉就像不像是这个世界的产物那样。
　　这么漂亮的女生等待的人竟然是我?我们一起约会真的可以吗?明明我们已经相识了半年以上，可是我却心感不安。
　　在月台上还有其他去参拜神社的乘客。平时的话，那些情侣当中的男伴看了凛世一眼后都会吃女伴的一记手肘，可是今天，就连女伴都把目光投向着凛世。
　　然后我再一次发出不了声音。
　　「啊，兄贵桑，早上好」
　　美如梦幻的身影终于打破的沉静，尤如沉睡了千年的佛像突然活动起来那样让人吃惊，我的呼吸不禁停止下来。
　　「早……早早早早早，早上，那个今天真是风和日丽呢」
　　我实在太紧张了。再说，凛世应该在这里「兄贵桑，你很慢，迟到了三十五秒！正如一休禅师的狂歌『门松是冥土之旅的一里塚』，在正月的早上居然让我等待，你应该有死的觉悟对吧?」高傲地油门全开向我发怒、不过为了配合喜欢佛像的我而学习了一休禅师的狂歌集不禁让我觉得欣慰、理应是这样的展开才对。可是，我害羞地脸红地沉默下来，原本我的朋友就只有比叡和高野这二人并且中学时代一个朋友的都没有我，这样的展开实在太高难度了。再加上我们已经交往了这个意识再加深了我的紧张度，以致身体变得僵硬起来。总而然之，先抛出一个话题吧……于是我拼命地寻找话题。
　　「那个……那件和服，很漂亮」
　　「感，感谢赞赏……这是奶妈帮我穿上的」
　　话说，凛世能够自己穿和服的，当我这样想后的瞬间，我回忆起暑假完结后我被卷上凛世的私奔事件当中。那时我们藏身于温泉旅馆，刚刚洗完澡穿上浴衣的凛世……。
　　『呜哇哇哇哇！退散，烦恼给我退散，防碍我觉悟的恶魔退散！』
　　我不禁抱着头。那个时候明明我还没有那么心烦意乱，而且现在我们正在交往，居然在这个时候产生意识。现在我们才交往不久，当我回忆起那个晚上，我不禁闷绝起来。
　　「你，你怎么了，兄贵桑？是头痛吗？而且满面通红的，是得了感冒吗?」
　　「我我我我我我什么事也没有！什什什什什么事也没有，我们走吧！」
　　当凛世向我搭话的时候，我害怕自己心中的烦恼被看透而变得焦急起来，举动变得可疑起来。不管是凛世还是我都不知如何是好，二人之间散发着奇妙的紧张感，基本上都没有说过话，不管是去明治神宫的途中还是从明治神宫归来的途中。唯一的对话那就是「兄贵桑，那个……那里的摊子貌似有拉面买，今日子最喜欢就是拉面了，不如买一份回去吧?」「啊，说，说得也是」就是这样。
　　说实话，如果妹妹也能跟着来，那么气氛也不至于那么僵硬。别说享受参拜神社，我们一直处于紧张状态，回来后「如果能再多说一些话就好了，感觉凛世的表情很微妙，可能是觉得无聊了吧」这样闷闷不乐的。
　　而且作为结果就是，直到第三学期的开学式那天，凛世一次也没有给我打过电话。果然凛世是觉得我这个人太无聊了对吧，原本想打电话去道歉，可是，就连面对面都觉得无聊，那么通电话也有可能说不出什么兴致。而且回想起参拜神社后回来的凛世那困惑那样的微妙表情，突然打电话说一些奇怪的事情会不会造成困扰呢。说实话，我很害怕被凛世讨厌……这到底是怎么样的心情，难道就是所谓的执着和烦恼。就算写一百次色即是空也退散不了这种烦恼。
　　就是这样，为了安抚回想起参拜神社而引发的心绞痛，我极力地回避妹妹的质问。
　　「来，来说说你怎么样吧，仍然很努力地练习水球吧」
　　「虽然我不知道小哥哥为什么会像只有正月才会偶然见面的亲戚那样问长问短的，可是，那还用说的。水球就是我的青春，就是我的人生，就是这样的感觉」
　　你的人生还真是简单，不过妹妹的眼神却是那么坚定。一直用直球决胜负的妹妹，至今都没有迷惘过。虽然是个不知道在想什么的天然娘，说不定比起我还要有所觉悟。与此相比，我对自己的未成熟的迷路深感讨厌，不禁叹了叹息
　　我一边叹息一边上步行着，不知不觉间已经来到了学校。
　　就在我们踏入校门的一刻，数十名女生在等待着。这不是在夸张，这人数一个班级的女生人数差不多，而且是在等待着妹妹。
　　「早上好，今日子酱！我是在你的旁边课室的，中途不如一起走吧」
　　「早上好，日向同学。我是二年级的，直到上阶梯不如一起走吧?」
　　「贵安，今日子同学，我是三年级的，从玄关到那个T字路口不如一起走吧」
　　喂喂喂喂，从玄关到那个T字路口全长只有五十米左右哦?
　　从我跟凛世开始交往那一刻，这消息以水球部为中心，在寒假期间以惊人的速度向每个角落发出去。而且主凶就是我的妹妹。「凛世跟小哥哥交往了，比赛的时候『凛世传球』变为『姐姐传球』这样可以吗」貌似很认真地跟三年级生前辈讨论。我觉得跟引退后的前辈连这种小事情也要讨论也够辛苦的、不过最开心的莫过于「退潮会(喜爱日向今日子白百合乙女会)」。
　　妹妹不仅可爱朝气勃勃更是水球部的王牌，在女子中学圣艾尔蒙女学院就读的时候就已经觉得女生的喜爱。当然，在男生当中也是高人气，可是女子中的时候就已经有许多女生对妹妹虎视眈眈、也把我看成眼中钉、并且想尽办法把我从妹妹的身边离开。正如刚才说的那样，这就是我和凛世相遇的契机，由于我终于交上了女朋友，估计那些女生是不会放过这个机会对吧。
　　「早上好，全部人一起进入玄关有种海螺小姐的结尾感觉。那么小哥哥，拜拜」
　　妹妹就这样被带走了。虽然从旁人眼中这只是一大波美少女，可是在我看来，这根本就是一群鬣狗包围着一只毫不知情的小鹿那样，妹妹这么没有危机感真是让人担心。虽然是这样，让那个对恋爱和百合一丝认识也没有的妹妹认清楚真相，其实也不算是坏事，小朋友终要有梦醒的一刻。原本以为是朋友的人竟然用这种眼光看待自己，这是多么的不洁，以致产生对人类的不信用。这是我为妹妹隐藏恋情，在妹妹的身边看守着的理由。
　　『不过，总不能让妹妹脑袋满是花花世界对吧……』
　　不管是凛世也好妹妹也好，这种焦急的心情一直占据着我的胸口。看来我有必要用敲击除夕之钟的木棍往头部敲击一百零八下。
　　我一边想着这些一边向教室的方向走去，突然发现，在教室前面，凛世站立着
　　「啊咧、凛世……?」
　　听到我的声音，凛世往我的方向看着。一月份的气温仍然比较寒冷，冬至过后，阳光变得比较强烈，从窗口射进来的阳光显得很刺眼。凛世那长长的黑发，就像散发着金色的粒子那样、感觉很迷人。呜哇真漂亮，我这样想着并且一瞬间变得僵硬起来。接着凛世一句话也没有说就从走廊离去。
　　「啊，凛世……!」
　　我原本想叫住凛世的，可是因为紧张而不能发出声音。什么我会变得如此僵硬的，明明在交往之前，能够正常地对待妹妹的朋友……。再说，我们既然交往了那应该做什么时候呢？我现在只有焦急的心情，完全不知道到底如何是好……。
　　「YAHO！兄贵酱」
　　突然，从我的背后传来丰满的胸部的触感。那甜蜜的声音使我不禁大吃一惊。就算不转过身我也知道是谁，一定是那个满头卷发充满色气的三年级生蔷薇園前辈。
　　「蔷薇園前辈，你有何贵干呢。顺便一说我完全没有事情，所以先失礼了」
　　「等等等等等等！」
　　蔷薇園前辈从后面抱住了正要逃走的我。然后，高挑的三年级生紫罗兰前辈出现在我面前，并且拍着我的肩膀
　　「我们已经听说过兄贵君跟三剑同学交往这件事。所以根本不用逃跑对吧」
　　我可是曾经被你们绑架过，才没有理由不逃跑。
　　「说得没错，我们是来祝福的。因为兄贵酱已经有女朋友了，也就是把兄贵酱从今日子酱的身边离开作战，经过半年终于实现了」
　　「虽然是这样，我们就要毕业了……趁着剩下的时间，我们并不打算放弃。因为第三学期有最大的LOVE LOVE节目『情人节』」
　　「每年，今日子都会『蔷薇園前辈，多谢你的友情巧克力♪』完全接收不到我们的爱意，不过今年一定会接收到对吧，紫罗兰！」
　　蔷薇園前辈和紫罗兰前辈进行了热烈的眼神交流。明明快要进入面试了，这么一说这两个人是得到推荐的，由于去年已经决定了升学方向。因为她们显得很空闲，不过我可是一点空闲的时间也没有。
　　「……然后呢，你们只是表明来意而特意叫住我吗」
　　「才不是呢，我们是来看兄贵君的恋爱道路是不是畅顺，这是我们最后的情人节机会。我们听到你们交往了所以过来看一看，不过中三剑同学完全没有交流，感觉很冷淡……」
　　「难道你们进展得不顺利，我们可是担心死了，所以才向你搭话。你们如果散了对我们反而百害而无一利，难得今日子变单身了」
　　二人的说话尢锐利的针刺那样直插进我的胸口。果然从旁人的眼中看来，我们是散了吗……不对，说不定真的已经散了？
　　「你怎么了，兄贵君。脸青唇白的，而且汗水不断的」
　　「那，那是……说得没错，我真心不知道怎样去交往……」
　　尽管它有可能是个圈套，不过我已经火烧眉毛了，就算是经常把我绑架了的前辈，这也算是能诉苦的对象。往后想一想，开学式的铃声已经响起，不过却进不了我的耳朵里。而且，就算开始上课了仍然陪在我身边的那两位前辈，虽然各怀鬼胎，不过冷静地想一想，其实这两位前辈不是挺好人的吗?
　　「你说什么？由于不知道怎样交往，在参拜神社的时候就对三剑同学放置PLAY？一般地谈话不就可以了吗?」
　　「如果可以一般地谈话，那就不用找你们相谈」
　　「就算如此也不能这样，也不能放置PLAY。我说，寂寞的女生可是会死的?」
　　「不对，那不是兔子……」
　　「爱会死」
　　插插手。蔷薇園前辈的说话完全不手下留情，我按着自己的胸口。
　　「嘛嘛，不要责怪恋爱新手的佛教男生吧。兄贵君跟三剑同学发展不顺利的话，反而会成为我们的绊脚石，有什么我们可以帮到手的」
　　「说得也是。我明白了，兄贵酱！就由这个经验丰富的我来做你的恋爱丘比特！放学后，在校门前等着！」
　　蔷薇園前辈说完用手拍了拍自己的胸部，显得充满自信似的。虽然蔷薇園前辈自称经验丰富，不过我觉得充斥着各种各样的偏差。所谓的经验丰富无非就是从杂志上学习得来的空论然后露出满意的表情去引诱男生对吧，像这样的纸上谈兵，我让她做我的丘比特真的没有问题吗？
　　尽管之后冷静地思考后得出的答案是NO，不过我实在太焦急了。我按着蔷薇園前辈所说的，在校门前等待，然后被带到蔷薇園前辈的家里。
　　虽然我是第一次来到蔷薇園前辈的家，不过洋式的家庭给人一种舒服的感觉。大厅摆放着一台竖立的钢琴，有种贵族大小姐的感觉。
　　「一个接吻胜过百句语言。就是这样，对于笨拙到连一句说话也说不出口的兄贵酱来说，我推荐二话不说就上前接吻。就让姐姐来教你什么样的接吻能使女生欲・罢・不・能☆」
　　蔷薇園前辈竖着食指，向我使眼色。
　　「请，请等等！你要教我怎样接吻，那样的话……?」
　　坐在大厅上那高级沙发上的我不禁焦急起来。蔷薇園前辈那光润的嘴唇不断向我靠近。请等等，就算这是练习，跟其它女生接吻这好明显就是出轨。再说，虽然蔷薇園前辈是个美人，不过可不是我喜欢对象。我根本不应该跟着来，真是后悔不已。（译：放到嘴边的肉不吃是男人之耻）
　　「不能这样，我做不到！」
　　「不要在做之前就放弃，来吧，特训特训！」
　　啾。那个红红的成熟的东西跟我的嘴唇碰在一起……不对，不好意思，我背叛了你们的期待，这不是蔷薇園前辈的嘴唇，而是樱桃。
　　「……你耍我啊，这是樱桃」
　　「这可不是普通的樱桃，这是超高级樱桃・佐藤锦哦」
　　「我才不管它是什么！为什么要塞在我的口中！」
　　「兄贵酱，从现在开始，你要含着这颗樱桃练习，直至能够在口中把那支梗打个结为止」（译：这明显是练口技）
　　「……哈啊?」
　　这个人到底在说什么，蔷薇園前辈在发呆的我面前露出满足的表情伸手食指左右地摆动，心情舒畅地开始指导我。
　　「只要习得口中打结这个技能，那么接吻就会应得非常上手。身为佛教男生难道连这个也不知道?」
　　「不过接吻是嘴对嘴对吧，这跟舌头有什么关系」
　　总而言之，樱桃很美味，于是我把樱桃给吃进肚子里，面对这巨大的矛盾。这时蔷薇園前辈的眼睛一瞬间变成了一个圆点而迷惘起来。
　　「……这么一说，的确跟舌头没有关系」
　　「根本完全没有关系好吗。你是不是被人骗了」
　　「对不起，有可能是这样。……啊，你可以吃樱桃哦」
　　蔷薇園前辈用手指按着自己的嘴唇，歪着头脑。连唇跟舌头也区别不出来，看来找这个人相谈是不可能得出答案的，于是我再度叹息。
　　「多谢款待，那么我回去了……」
　　「请等等，兄贵酱！我还有绝技，在前不久的杂志上看过的！」
　　我站立起来转身离开，接着蔷薇園前辈慌慌张张地走了过来，然后把我逼到壁上，用双手撑在墙壁上。也就是所谓的「把你逼到墙壁」的姿势。（译：我记得这破解法就是挠痒痒）
　　「怎么样怎么样？把在意的人逼到墙壁上，让她心跳不已，就算不用接吻也可以推倒三剑同学对吧?」
　　怎么样？怎么样？虽然你这样问我，不过首先我并不在意蔷薇園前辈，再说，把你逼到墙壁上这大绝是男方向女方使用的。看来蔷薇園前辈误会了。但是这种虚有其表的知识怎么样都无所谓。问题是，女生一般都比男生要矮，而且手臂也比男生短，不过胸部却比较突出，当双手撑在墙壁上的时候，也就是胸部同时压迫在男生身上。
　　「哦，兄贵酱你脸红了。把你逼到墙壁上果然威力惊人～就用这技能吧」
　　蔷薇園前辈非常满意地抬头看着我。由于蔷薇園前辈拼命地撑着墙壁，所以没有注意到自己的朋友已经碰到了我。蔷薇園前辈屈身地把胸部压在我身上，这姿态感觉很淫猥。这就是所谓的幸运色狼的状态吗、我已经有凛世了，这才不是什么幸运。虽然不觉得幸运，不过蔷薇園前辈的丰满胸部真心很柔软，这对我的觉悟造成严重挑战。我要在堕落之前逃脱。
　　「已，已经够了，我要回去……1」
　　我甩开了撑在墙壁上的手向着玄关冲刺，可是紫罗兰前辈就站在那里。
　　「等等等等兄贵君，特训还没有结束。这关乎我们的情人节巧克力能不能送出去，所以请继续努力」
　　佛教一直都有重复提到的，女性是防碍觉悟使修行者堕落的恶魔。释迦牟尼原本就是一名受万千女性喜爱的王子大人，却被那些不能理解的女生玩弄，以致一直不能达到真理。只因为是看了些不能理解的女性杂志「女生对男朋友的要求最起码有一百七十公分」「兄贵君再高二公分就可以了、要不要唱一些牛奶」却被蔷薇園前辈和紫罗兰前辈进行各种各样不合理的实践、我到底要陪她们陪到什么时候好呢……我不禁疲惫起来。
　　那天，我总算回到家了，可是第二天两位前辈在学校已经找上门来、
　　「我得到了新情报哦！听说抚摸女生的头发会变得兴奋不已。怎么样兄贵酱，要不要让姐姐试一试?」
　　我无路可逃了。由于跟那二过于亲密，就连妹妹也看不过眼。数日后，我为了平伏我的心于是在二楼的自己房间里写经，突然妹妹走了进来，开口第一句就充斥着责怪的语气。
　　「小哥哥，你最近跟蔷薇園前辈和紫罗兰前辈是不是太亲近了?」
　　「如果那样算是亲近，我建议你看一看眼科医生」
　　「因为，你们都粘在一起。而且最近跟凛世不怎么交谈……该不会是花心了吧?」
　　妹妹鼓起脸蛋瞪着我。真不愧是运动员，脸蛋居然可以这么扩张。跟箱河鲀一个模样。
　　「那当然跟凛世没有交谈的机会，被那两个人这样缠绕」
　　意想不到的本末倒置……我不禁叹息起来。妹妹把脸靠近过来直直地盯着我，就像要试探我是不是在说真心话。妹妹移动到旁边双手撑着桌子，然后向前倾偷窥着我的面，可是这样一来，藏在背心内的胸部可以一览无余。
　　虽然说在家里，不过姑且我可是个男生，你这样真空状态穿着背心，真是让人在意，虽然就快到二月份了，不过背心姿态实在让人在意。我家比较省暖气的，应该不怎么热才对，不过、妹妹基本上可以说是半个裸族，经常被我警告，而且妹妹比较耐寒。因为水球比赛是在比较寒冷的水中进行，为了避免冷着，于是不断地游泳，所以才会习惯寒冷对吧。不过妹妹的背心下的胸部我还没有习惯面对，不禁转移了视线。
　　「小哥哥你没有说谎？如果没有花心的话，那就看着我的眼睛说?」
　　「如果想我看着你的眼睛，首先穿上胸围和一件能够盖着颈部以下的地方的衣服！」
　　「小哥哥，你喜欢紧身系的衣服是吗?如果是这样的话，貌似有些人希望被拘束着。就像拘束时尚那样……哈，所以才会找像蔷薇園前辈那样，稍微有些S体型丰满的姐姐……?」
　　「我说啊！我只是想你穿一些稍微有些礼貌的衣服而已!」
　　「你看，你不看着别人的眼睛明显就是找借口」
　　「现在不是借口而是事实」
　　「凛世是我的大亲友，你弄哭了凛世我绝对不会放过你的！」
　　「都说了不是花心！只是相谈凛世的事情 ，只是那两位前辈自动暴走起来而已！」
　　「相谈?」
　　听到这话的一瞬间，刚才还在不讲理地喋喋不休的妹妹，突然露出真心担心的表情，然后偷偷地注视着我的表情。
　　「相谈什么，小哥哥跟凛世发生了什么事了？如果是这样的话，首先跟我相谈不就可以了吗……一个是我最重要的小哥哥，一个是我最重要的亲友，我可不想你们骂不和」
　　晴天娃娃的妹妹担心地快哭泣似的，看着这表情我的胸口不禁绞痛起来、
　　的确正如妹妹所说。那个时候我不应该随便轻信那两个人，就是因为我的轻信以致我陷入另一个麻烦当中，我应该找个更信得过的人相谈。妹妹是凛世的亲友，所以比起那两个前辈应该更靠得住。
　　……就是这样，我跟妹妹作出说明后，妹妹深深地点了点头、
　　「原来如此。我明白了，我有办法」
　　虽然这个妹平时很不正经，不过这个时候却比较可靠。可是，因为她们的朋友圈基本上是重合的，这之后却给我坑了一把。
　　话说，这是我最大的误判。在平凡的星期六里，我那烦燥的心情仍然持续着，为了安抚这心情这次决定坐禅……当我准备好出门的时候，玄关那里传来了声音。我怀着不好的预感走下到一楼，原来是一年级生的保健委员草野小麦和妹妹的竞争校的水球部员一年级生的根雪绯影。
　　「小麦裘～来打扰了的说～」
　　「今天能够得到日向同学招待真是倍感荣幸……。这是手信，我买了雪糕，大家请慢用……」
　　不仅对自己的可爱容姿有充分理解，就连那完全没有流行起来的特殊感叹词还在继续使用，小麦依旧是那个样子。明明天气还是那么寒冷，却穿着薄薄的轻飘飘的连衣裙，就连小聪明也充满干劲的，真不愧是小麦。
　　然后就是绯影、依旧是歌特装和安定的眼带。今天戴眼带的原因貌似是花粉症。看来就算是黄砂现象，也不会脱下那眼带。不过眼带+纱布这种默认装扮的病娇绯影、居然不是贴在窗外，而是从玄关进来，而且还拿来手信，这不是一个好孩子吗，对于我这个知道她的黑历史的人来说真是感慨万端。
　　可是为什么来我家却仍然是一个迷。
　　「啊，小麦，小绯影，欢迎光临☆突然叫你们来真是对不起～」
　　妹妹急急步地走下来。为什么妹妹会比平时的休息天打扮得更时尚。
　　「你们三人要去哪里吗?」
　　「哪里也没有去哦，只是叫她们过来哦。小哥哥跟凛世的事情，我深思了一下，我还没有跟人『交往』过，所以叫来了帮手」
　　「奥尼样如果摇摆不定，对小麦来说那是个麻烦的说！」
　　「说得没错。如果你不认真地交往，那是不是既然人家不要了是不是可以收下呢……」
　　小麦和绯影这样说。在圣诞节的时候，这两个人曾经向我表白可是被我拒绝了。
　　「所以，我们一起思考小哥哥和凛世到底怎样交往比较好♪」
　　「不对不对不对，请等等！」
　　不管怎么想「最喜欢小哥哥的天然娘」「最讨厌男生的粘菌控」「今日子LOVE的病娇娘」这样的三个人怎么可能给他人的恋情提供意见。
　　「呼～呼，奥尼样。刚才露出了极度可疑的表情的说」
　　小麦眯着眼睛笑嘻嘻的。不好，我把表情透露出来了?.
　　「不过没有问题！因为叫了恋爱达人早美姐姐过来的说」
　　「酱酱♪」
　　摆着姿势从玄关进来的是小麦的姐姐紫苑女学院二年级生草野早美。在著名的贵族大学紫苑女学院可以轻松夺得顶级美女称号的早美，穿着一身的名牌登场。
　　「为什么会叫早美过来？小麦你不是很讨厌吗？」
　　「那当然小麦仍然很讨厌姐姐，不过恋爱相谈这种事情对于小麦来说那是不可能的任务所以才没有办法叫她过来的说。因为不竭尽全力，甩了小麦的奥尼样和凛凛就不能幸福地交往下去的说」
　　真是意外，小麦竟然是如此的好孩子。虽然经常唯利是图，不过有时却是一个可喜的温柔的孩子，而且还很可爱。
　　「呜呼呼～、被日向弟弟甩了而失恋的小麦酱，就是现在这个机会，我要发挥姐姐的实力把小麦酱的心拿到手☆我要让小麦酱看到姐姐值得尊敬的一面」
　　早美用手甩了甩华丽的卷发后摆出胜利的姿势。正如曾断言「这个世界没有讨厌妹妹的哥哥或者姐姐！」那样不仅对喜欢的小麦充满执着独占欲、而且完全无视小麦的痛骂。可是，感觉小麦的拜托，以及早美接到拜托后立马赶了过来，其实这姐妹的感情也不坏吧。。
　　而且如果是恋爱经验丰富的早美的建议，这一定可以得到帮肋。
　　「真是太感谢了，小麦。早美，那就拜托了」
　　我诚恳地谢礼。早美那涂了指甲油的食指竖了起来。
　　「哼哼，那只不过是举手之劳，要把最近疏远的女朋友一口气缩短距离，最简单的做法就是接吻……」
　　跟蔷薇園前辈同一意见。话说，早美曾经用这理论强硬地吻了我说什么花心决定，目的就是想让我离开小麦。
　　「那些肉食系女生的理论恕难从命。如果真的是疏远了的话，二话不说就接吻一定会遭讨厌不了吗。而且，我不想动粗……」
　　「呵呜，日向弟弟真是温柔呢。嘛，女生是否喜欢你是最主要的」
　　早美沉思片刻。
　　「那么，就邀请她去约会吧」
　　「你说邀请约会……我的口比较笨拙，到时我要说什么比较好……」
　　「没有问题的，不管是谁，刚刚开始交往都会紧张的，就算没有语言交流，大家都会在意对方的。就是这样，舌头笨拙男和害羞女生的交往方法就只有去约会，就算不话说也无所谓」
　　哦哦！真不愧是身经百战的恋爱达人，眼光真是独到。妹妹她们也一同露出期待的眼神。我也充满干劲地询问早美。
　　「那，那么，没有语言交流的约会，到底要怎样做?」
　　「首先要有车」
　　「诶」
　　「我推荐敞篷汽车、因为引擎声比较吵，这样就不会产生对话，不说话也可以。然后就是去海鲜西餐厅点螃蟹料理，因为在吃螃蟹，途中不说话也不会在意对吧?」
　　早美得意洋洋地说着，你这种有钱大学生的约会我这个高中二年级生男生根本伤不起。
　　「真是的，这根本不可能，不能成为参考的说」
　　「如果没有螃蟹，那么龙虾也可以哦」
　　「才不是这个，十七岁根本不可能有驾驶证的说～」
　　小麦由期待变成失望，而且稍微有些生气。
　　「诶！没有车怎么去约会，难道叫人穿着高跟鞋去散步吗！」
　　「奥尼样，真是对不起的说～小麦找错人的说～」
　　原本打算在小麦面前搏好感的早美顿时情绪低落起来。这下打击还真是重呢。不过这是因我而起的，我好应该帮她说一些好话，于是我这样说。
　　「不是不是，这建议的方向性还是比较好的。真不愧是早美，那么可不可以想一想在高中生能力范围之内的没有对话的约会呢」
　　「日向弟弟，难道在帮我说好话。明明我曾经把你视为情敌而敌视你，我们一起成立最喜欢妹妹同盟然后和睦相处吧！」
　　早美突然把抱在怀中。拥有模特儿般身材的早美的胸部尢如大人的真实压迫着我的胸口。这过分的肌肤亲近，这也难怪小麦如果生气，顺便一说，别随便把我拉进奇怪的同盟组织。
　　「够了，姐姐！奥尼样真心觉得困扰的说，请你住手的说～！」
　　小麦全力地推开早美。
　　虽然早美这个人问题多多的，不过全靠她才能开展策略。只要找出不用说话的约会方式就可以了。
　　「有了有了有了！我想到了一个点子！」
　　大家开始思考三十秒后，妹妹就举起手。绯影毫不客气地说。
　　「那个，我稍微有个方案，怎么样……」
　　「那么小绯影先说吧」
　　妹妹礼让绯影，可是绯影摇了摇头。
　　「啊，不用，我的比较花时间，都是日向同学先」
　　「好的，我明白了！那么小哥哥，首先跟我一起预演吧」
　　妹妹牵着我的手，然后带到外面。虽然这是在女生们的气势之下进行的，不过冷静地想一想，难道我今天要跟这些女生都要进行约会预演?明明我今天打算坐禅的，跟复数的女生约会什么的，被释迦牟尼知道了的话一定把我打下十八层地狱……我不禁头痛起来。（译：恐怕是凛世先把你放血）
　　妹妹带到我去的地方并没有什么特别，就是车站前的游戏店。
　　「那么，小哥哥我们来玩空气曲棍球吧！输了的人要请雪糕！」
　　妹妹把空气曲棍球台上的白色球猛烈地向我的方向打去。像桌球台那样的台上，把一个会喷出空气的漂浮的扁平圆球打进对方的龙门，虽然打的是圆球，可是这也需要球技，而且这是我的弱项……正当我迷惘的时候、
　　「小哥哥，准备了！开始！」
　　妹妹以电光石火之势敲击圆球。那速度根本不能用肉眼观察到，应该说在敲击的一瞬间，我貌似听到了进龙门的声音。
　　「能不能不要用音速攻击！」
　　「不能反击是小哥哥的原因，先拿下一点♪」
　　可恶，挑衅我的妹妹真是不可爱，我只好全力应战。虽然这样说，不过妹妹明显有巨大的优势，我只能拼命地防守。
　　就在我们进行拉力赛的期间，周围已经开始聚集起观众。
　　「真，真厉害。原本以为只是可爱的女生跟土气的男朋友在空气曲棍球上打情骂俏什么的现充给爆发吧，可是走近一看，这是什么燃点！」
　　「男朋友，你起码反击一次！那只是残像！」
　　观众们你们很骂。而且妹妹的攻势很猛烈。空气曲棍球只要拿下七点为之胜利，不过，当比赛完结后我已经上气不接下气。
　　「哈啊哈啊，小哥哥，是我赢了！愿赌服输请我吃雪糕！」
　　妹妹也出尽全力，呼吸有些急速的。
　　「我会请你吃雪糕的……不过这算是约会吗?」
　　「因为全力地玩游戏，那就不用对话对吧？也就是说，就算不对话也能够进行约会。随便，吃雪糕期间也不用对话，怎么样?」
　　妹妹露出满意的表情挺胸说着。不对，的确没有进行对话的时间表，可是约会期间恐怕会体力耗尽。
　　「说实话，虽然你们尽情享受空气曲棍球，不过貌似跟约会有些出入」
　　「是这样啊。小哥哥跟我约会的话，这之后应该是去拉面店的，不过跟恋人去约会貌似有些不合适」
　　妹妹变得有些失望。其实，我也很享受的。不过，妹妹跟女朋友是不同的，姑且先回家，看看绯影的方案怎么样。
　　回到家后，不知为何小麦笑嘻嘻的。早美也阴阴笑的，而绯影却很困惑的。我感到怪异于是询问小麦。
　　「你们在笑什么?」
　　「呼呼呼……在今日子旦和奥尼样外出期间，开了个作战会议的说。然后呢，小麦的方案比起小绯影的方案成功率还要高，因此接下来是试验小麦的方案的说」
　　「诶，感觉充满自信的。小麦比较聪明值得期待对吧，小哥哥」
　　妹妹笑嘻嘻的，先不说我，绯影的眼睛感觉有些动摇。
　　「绯影没有问题吗？跟刚才的顺序不同哦……」
　　接着，绯影就像焦急那样看着我的眼睛，慌慌张张地双手在胸前摇摆。
　　「我，我没有问题……这都是为了奥尼桑，不管有什么事都没有问题」
　　这到底是怎么一回事，貌似并不是单纯的顺序问题，我有不好的预感……。
　　「那么奥尼样，小麦想出来的理想约会！现在开始的说！」
　　小麦突然情绪高涨，拉着我走……为什么不是向玄关的方向走去，为什么要去阶梯。
　　「喂，那边不是去外面的。你的路痴多么严重」
　　「小麦才不是路痴的说。零用钱比较少的学生，基本上都是在家中约会的说～」
　　小麦向着我的房间进发。的确，零用每次外出约会都会花钱的、所以有些情侣因为约会次数的减少而变得疏远起来、既经济又可以增加约会次数的办法就是家中约会。真不愧是小麦，跟其他三人不同，不是运动部而是最喜欢粘菌研究的室内派，这真的是个好主意。
　　就这样我和小麦进入了房间里面。由于小麦并不是第一次进入这房间的，所以并不怎么紧张，我正坐下来后小麦在对面坐下。
　　「……那么，在这种状况下基本上不可能不对话的，那么要怎样开始对话呢?要不要看DVD，要不要玩游戏?」
　　「就是这样，小学生的时候，去朋友家中玩基本上都是这些节目的说。不过去女朋友的家玩，应该做一些能够促进两个人感情升温的有建设性的事情的说」
　　「能够促进两个人的感情升温，什么意思……」
　　就在我感到迷惑的时候，小麦突然抱着我。因为我是正坐着的，就这样往后押。大腿的肌肉快要被拉断了。（译：这是推倒是吧）
　　「好痛好痛好痛!小麦麻烦让一让！我的腿不松开的话，一定会肌肉拉伤的」
　　「小麦裘～、奥尼样，不觉得心跳不已的说～?」
　　「才没有心跳不已，反而是大腿的肌肉已经到达临界点」
　　「姐姐是这样说的说～、有男朋友的房间里拥抱在一起，女生就会有种浪漫的气氛，不用说话不用做什么……难道奥尼样没有感觉到浪漫气氛的说?」
　　「早美她是一个人住的那可能会有，不过我家中还有亲人和妹妹，她们有可能会进入我的房间里，而且我的房间还摆放着大量的佛像，这种状况下不要说浪漫，就连罪恶感和焦急感都没有」
　　「哈哇哇～、又被姐姐骗了的说～明明小麦已经很害羞很努力……姐姐，绝对不会原谅的说～！」
　　小麦遮掩着通红的脸蛋，慌慌张张地从我的身上离开。我终于能够支起身体。
　　「原来如此，听到这个作战说明，怪不得绯影那么奇怪」
　　「就是的说～。小绯影也是喜欢奥尼样的，可是奥尼样已经选择了凛凛，还要被小麦抱着……。小绯影已经很忍耐，小麦也很害羞、可是却不能帮到手的说～」
　　小麦害羞地快要哭泣的样子。由于实在看不过眼，于是我安慰地说。
　　「不是，才不是没有帮到手。至少，在家约会跟平时的生活比较接近应该可以哄起气氛的」
　　「小麦裘～……。那么，果然小绯影说得没错的说。小绯影说，在家中因为跟平时的日常生活没有区别因此没有话题可说，沉默二小时后，之后可以用电影最好的场景作为话题进行对话……的确，小麦也是很期待跟奥尼样一起去看电影」
　　这么一说，我曾经跟小麦一起去看电影呢，那的确很有趣。原本拍心口说不怕恐怖电影的小麦在电影放映期间一直都慌慌张张的真的很有趣。
　　「对了，电影是个不错的选择」
　　终于有个答案了，我对此充满期待。
　　就是这样，我和绯影一起去观看了电影。要去电影院首先要乘坐电车去到里面建有电影院的商场，电影的长度接近两个小时。由于太花时间了，所以才会安排到最后进行约会。
　　「原来如此，特意创造约会回忆，情侣间的话题枯竭的话那是重大的问题」
　　我在昏暗的电影院大厅里眺望着贴在墙壁上的电影海报。
　　「作为约会回忆到底看什么比较好。这边的恋爱电影怎么样?绯影不喜欢看腐败猎奇恐怖电影对吧、不过作为约会时观看怎么样?」
　　当我这样询问绯影的时候，不知为何，绯影背对着我。
　　「你在做什么，明明在相谈约会的事，绯影觉得什么电影比较好?」
　　「对，对不起，奥尼桑……那些电影就放过我吧」
　　绯影继续背对着我，用不可靠的声音说着。
　　「因为……说实话，我曾经向你表白过，现在又模拟约会，说不定我又会再对奥尼桑重新点燃恋爱的火花。刚才听到草野同学的姐姐告诉草野同学的作战的时候，一听到草野同学要抱着奥尼桑，心中突然点燃焦急的火焰，我可不想那些火焰继续蔓延下去……」
　　绯影仍然背对着我，掩着自己的胸口叹了叹息。我的胸口也感到了一股绞痛。这么一个爱情专一的女孩向我表白却被我拒绝了，现在因为要陪我而身陷痛苦。这全因为我自己的笨拙，为了我所喜欢的人，我一定要跟凛世很好地交往下去。
　　「谢谢你，绯影」
　　「……请不要向我谢礼，你这样做只会使火焰燃烧得更猛烈。我对奥尼桑的爱还不能完全控制，一旦火势控制不住了，说不定我会把奥尼桑监禁了令你再也不能拒绝人。不对，按我的性格可以断言一定会监禁」
　　这表白还真是高难度呢。
　　「感觉让你这么痛苦真是过意不去。那么比起浪漫的电影，虽然跟约会不合适，不如看一部可以尽情大笑的电影吧?」
　　我这样询问，绯影仍然背对着我点了点头。
　　女生真是让人摸不着头脑。不过，这种让人摸到不着头脑最近觉得也是一种可爱的表现。正如玩游戏那样，笨拙的人一直担心自己会不会GAME OVER，以致不能享受过程中的快乐，如果上手了后，至少可以让自己投入其中。
　　就是这样，我爽快地预约了坐位，然后买了土豆和果汁，
　　「那么走吧。这些让我来拿着，你去给票吧」
　　我把票拿给绯影后。不知为何，绯影呆呆地看着我。
　　「呼啊……奥尼桑，你真是熟手呢」
　　「不对，也不算熟手……」
　　我变得困惑起来，的确，因为妹妹的任性要我陪着来电影院的次数比较多。而且妹妹还是个吃货，就算在观看电影，那张嘴也是忙个不停，所以才会这么熟手。
　　「我不怎么擅长在电影院预约坐位所以专门看DVD……感觉奥尼桑有种领导者的风范很帅气……」
　　「不对不对不对，我只是买了土豆不用这么夸张我。或者是因为这里的环境比较昏暗让人产生错觉吧?」
　　「啊啊，火势控制不住了。这样我只能把奥尼桑给监禁了……」
　　「那位女生，不要发出不稳的发言」
　　我感到了危险，为了不再刺激绯影，我大步地走向映院内。
　　我所选择的是从来没有听过的海外喜剧电影。有时电影院会播放一些海外话题的电影，然后一周后就换上其它，应该就是这类电影。电影在一间有教室大小的房间里播放。因此屏幕也比较小，感觉有种在学校的视听室看学习教材的感觉，反而有种紧张感。
　　「呼啾」
　　屏幕中的喜剧演员穿着滑冰鞋大声叫喊地冲撞放满橙子的桌子的一瞬间、我的旁边传来奇怪的声音。于是我望过去，就算环境再暗仍然可以看见绯影那通红的脸，以及被双手遮掩着的嘴唇。
　　「……刚才的声音是绯影的?」
　　我悄悄地询问后，绯影变得更加通红，用手遮掩着整张面。
　　「对，对不起……其实我的笑点很低」
　　这么一说，真的不怎么看见绯影笑过。跟妹妹她们待在一起的时候也是，没有笑过。
　　就算是笑，也顶多是微笑。原本以为是绯影的情绪比较低下而且性格比较冰冷，难道是，发出笑声的时候不是呼出气息，而是呼吸的时候发出笑声以致比较介怀，是这样吗?
　　「不对，你不需要道歉……」
　　「你一定是觉得很刺耳对吧，真是对不起。平时我可不会这样笑……」
　　就在绯影想再一次道歉的时候，喜剧演员踩着香蕉皮摔倒了。
　　「呼啾呼啾呼啾。……啊，又，又再这样了，真是对不起！」
　　绯影不再看着那个屏幕，在坐位转过身背对着正坐。就像注视着电车窗外的孩子那样可爱……不是，说得没错，就是可爱。
　　「你其实不用太在意，我觉得很可爱，没有问题的」
　　「你不用安慰我了，这样奇怪的笑容，通常会让人退避三舍」
　　「不对，我不是在安慰你，这是真心话。难得一起来到电影院，一起观看电影，跟着一起笑的女生绝对是可爱的表现」
　　「是……是这样吗?」
　　绯影仍然警戒着、偶然的「呼啾」笑声就让绯影满面通红地用手遮掩着。其实那只是因为过度紧张再也这样笑。不过，到了最后基本上习惯后就放松下来，也不再发出这样的笑声，而是呼出气息后「呼呼呼」那样的笑声。
　　电影结束后，室内的灯光变得明亮起来，这时绯影很疲惫似的按着胸口，背靠着椅子大口大口地呼吸。
　　「哈……真是累。因为没有试过这样笑，这比水球比赛还要累」
　　「我觉得水球比赛比较累，因为有水中格斗技之称」
　　「打水球的时候可以调整自己的呼吸，可是笑的时候，就算吐出了所有的气息，还是止不了笑，我还以为我要缺氧而死，比起水球，笑的时候比较辛苦」
　　「别笑到缺氧而死。的确这电影是很有趣，不过也不至于笑到那种程度吧……」
　　「嗯，奥尼桑说得没错，虽然电影是很有趣。可是也不至于让人发笑到那种程度……难道是因为跟奥尼桑一起看」
　　「跟我一起观看电影，难道我的特性可以延长别人笑的时间？那是不是在说我的面很有趣……?」
　　「为什么会变成自虐。奥尼桑的面，虽然部件比较简单，不过你是日向同学的哥哥，整体配置已经算完备了」
　　说完，绯影觉得自己的说话很害羞那样，于是咳了咳。
　　「我平时不怎么笑，可是，跟奥尼桑在一起感觉很快乐。于是一开始我就已经情绪高涨，所以电影稍微有些搞笑我就笑个不停。于是因为笑而开心，或者因为开心而笑……」
　　观众门早已经站起来向着出口的方向走去，可是我们还继续坐着。虽然混进混乱的人群当中比较危险，不过、更重要的是，绯影的说话给了我很大的提示，尤如全身通电那样动弹不得。
　　「也就是说，只是跟奥尼桑待在一起已经很快乐。喜欢的心情应该就是这样子。所以三剑同学也是一样，尽管说话比较笨拙，可是根本不需要注意这些小细节，只要待在一起，我觉得三剑同学就会觉得满足」（译：这是多么好的一个女孩）
　　「……绯影，你的眼睛落下鳞片」
　　「落下鳞片什么的，这不是佛教而是基督教的说话哦
　　「觉悟有没有开启这种小细节其实怎么样都无所谓，佛教不是宗教而是一门哲学」
　　全靠绯影，我终于从迷惘中逃脱。当中还少不了妹妹和小麦的帮助。女性可能是防碍觉悟的恶魔，不过面对恶魔，释迦牟尼最终还是修炼了心智开启觉悟，从另一方面说，其实是协助我们开启觉悟不是吗。
　　「总而言之真是感谢你了绯影。全靠你，我才找到前进的方向」
　　我诚恳地对绯影表示感谢，绯影的面越来越通红、
　　「像我这种恋爱经验浅薄的人能够为奥尼桑作出一分力，真是太好了」
　　声音就像快要消失那样。说真的，这个人竟然是把妹妹绑架到商场的顶楼的放任梦想的人，你叫人怎么相信。真是个好女孩，我对此感到欣慰。
　　接下来，全靠绯影我终于发现活路，于是在星期一，我马上寻找凛世的身影。然而，午休的时候去到凛世的班级，却已经不知去向。
　　「这种时候竟然相遇不了，凛世到底去了哪里……」
　　越是见不了面我就越焦急，我仔细地在沿着走廊寻找，这时遇到了刚好路过的小麦。身穿粉红色护士服，手上拿着诊断记录。看来小麦正在进行保健委员的工作。结果，星期六那天，由于电影的时间比较长，我和绯影迟迟未归，于是为了转换心情，早美带着妹妹和小麦去到银座高级的品牌店巡游，这之后我就跟小麦没有见面。
　　「啊，小麦，你有没有看见凛世？」
　　「奥尼样在找凛凛的说?」
　　小麦不可思议地反问我，于是这样回答。
　　「凛凛在保健室的说」
　　「诶？凛世怎么了，受伤了？不舒服？」
　　「虽然小麦不是很清楚，不过在床上休息的说，如果去探望的话，应该会很开心的说」
　　「感谢了，那么马上去」
　　虽然我不是很清楚，应该不会是受伤或者患病吧。女生会因为寂寞而死亡，蔷薇園前辈是这样说的，我实在太长时间没有理会凛世了……?如果是这样的话，虽然是有些自吹自擂，我就是那颗特效药对吧?
　　在凛世死亡之前见面，一定会让凛世回复精神的，我一边这样想一边往保健室的方向走去。因为小麦也要去保健室，所以我们一起走。进入保健室后，看见保健老师在留守，病人用的两张床只有一张被拉起了帘幕。拉起帘幕是为了遮掩躺在床上的病人，也就是说，凛世就在那帘幕的里面对吧。
　　「凛世你没事吗？」
　　我拉开了围着病床的帘幕。可是病床上什么人也没有。被单和毛巾都整齐地叠起来，不像是有人睡过的样子。
　　「啊咧?不在?」
　　就在这时，我感觉到背后的杀气。小麦一瞬间走到我的后面。
　　「呼呼呼！奥尼样上当了的说～！」
　　「什么！」
　　我转过身体，出现在我眼前的是眼睛射出邪恶光芒的小麦，手上还拿着巨大的瓶……里面有各种各样的斑点，那些都是粘糊糊的半透明的粘菌。
　　「蛋根，蛋毛，蛋丝，蛋跳，出击的说！」
　　盘基网柄菌粉色网柱柄菌紫色网柱细胞粘菌，以及小麦通过可疑的研究制作出来的突然变异种白色网柱菌向我袭来。虽然粘菌是一种粘粘糊糊的就像史莱姆状的巨大变形虫那样的生物，可是繁殖的时候，细长的柄的前端会长出巨大的胞子。然后，粘菌狂热爱好者的小麦在保健室里饲养的粘菌形成一个又大又圆的胞子后，从胞子里伸出触手把我的手手脚脚本都抓住了。
　　紫色网柱细胞粘菌的胞子才不可能长到这么大，也不可能行动这么迅速，看来除了蛋跳的紫色网柱细胞粘菌外还有其它粘菌受到小麦的狂热科学洗礼。我就这样被夺走自由的情况下，被绑在病床上。黄色的紫色的白色的粉红的，变形绳子状在我的身上一卷一卷的，一眼望过去可能以为这是在开玩笑，可是在我身边站着的小麦的眼睛是认真的。
　　「你居然骗了我！小麦，你有何目的！」
　　「星期六那天因为不能为奥尼样出一分力，小麦在星期天一直思考舌头笨拙男生到底怎么样交往才好这样的新作战的说。然后呢，粘菌是形成胞子来进行繁殖的，那么奥尼样的场合的话……这样想之后，认为可以把粘菌往奥尼样的脑袋里注入魔改造，使性格变得可以积极地交往的说」
　　小麦拿出一支巨大的针筒。而且还有细长的针，从玻璃瓶中吸了一些粉红色的粘菌。不对，那已经跟原本的「毫无恋爱经验的我第一次交往大作战」毫不相干了。总而言之，就连「魔改造」都说得出口，那一定不是好东西。
　　「等，等等，小麦！虽然在星期六没有告诉你，不过我已经找到前进的方向，跟绯影一起看电影的时候发现的，所以我才会去寻找凛世！所以已经没有问题了！」
　　「哈哈，奥尼样真是的，怕打针而已，不要用谎话来骗小麦的说～奥尼样是骗不了小麦的眼睛的说～那么，老老实实地给我打针的说～」
　　穿着护士服的小麦登上了病床。好明显你的眼睛已经瞎了不是吗。
　　「等等，这是真的！我已经找到方法，呜哇！」
　　无言的小麦把针往我的脑袋刺进去的前一瞬间，我摆动身体避开了。针筒就这样深深地插病床里，小麦摇晃地瞪着我。
　　「明明小麦都是为了奥尼样才这样做的，居然避开了真是坏孩子呢～」
　　「我是说真的，真的找到了方法」
　　「万一就算那是真的，那是小绯影找出来的方法，跟小麦没有关系，所以小麦很不甘心的说。小麦也是想为奥尼样出一分力的说～」
　　「你是多么不服输，不过，这个我很明白！学习好的人都讨厌输的，不过现在最能够为我出一分力的方法就是不要坐在我的胸口上?」
　　没错，小麦为了让我不能活动，于是骑在我的胸口上。张开的大腿，再加上护士服的裙子比较短，里面的内容已经到了可以尽情饱览，为了避免落入恶魔的陷阱，于是我拼命地转移视线。
　　「说话不多说了，要打针了的说～！」
　　「呀，救命啊～！」
　　正当小麦双手拿着巨大的针筒要刺下来的瞬间，咔嚓，保健室的门被打开了。
　　「凛世真是的。明明是水球部的王牌竟然在什么东西也没有的地方摔倒，真是迟钝娘?」
　　「对不起，我在思考事情……。还有，我认为王牌是今日子才对」
　　「总而言之是先消毒，老师不好意思～……哈！」
　　原来进来的是凛世，以及扶着凛世的妹妹。然后我被护士服的小麦骑在床上，感觉这是在玩什么羞耻PLAY。凛世瞬间冻结起来变得愕然。啊……我的恋情完蛋了。
　　「……原来兄贵桑是这样的人……」
　　「对，对不起，这是误会，这不是你所想的！」
　　我作出否定后，想着这会不会被认为是借口而产生逆效果。难得我已经找到了前进的方向，难道我跟凛世的恋情就此破裂。凛世的眼睛睁得大大的，难道要落下眼泪，对此我已经有了觉悟，不过。
　　「……是这样啊，那太好了」
　　凛世安慰地把手按在自己的胸口上，我反而是一头雾水。妹妹和小麦也是，对凛世的反应感到意外地眼睛变成一个点。
　　「什么太好了，凛世？小哥哥快要被小麦魔造成改造人了?」
　　「不对，要说是被改造成改造人，倒不如说这是出轨现场，而且是（H的）进行前……凛凛，其实是相当生气的说～?」
　　小麦胆怯地颤抖颤抖的。顺便一说「H」的部分因为顾虑妹妹而用非常小的声音说。可是，凛世就像问题解决了那样露出爽朗的表情微笑着。
　　「才没有呢，小麦。我跟兄贵桑交往后很开心的，一个人兴奋不已的，担心着邀请去参拜神社会不会过于强势呢」
　　
　　[[IMG,545cd6cfdc956a4d6f60074f012760fd,560,800,58647]]
　　
　　「诶？为什么要担心这种事，明明我们在交往，怎么会强势?」
　　由于凛世的说话太过意外，我不禁提高三个音阶说话。
　　「因为，兄贵桑是个认真的佛教男生，所以我以为强硬的女生会遭到讨厌……。因为参拜神社的时候，兄贵桑的表情一直很僵硬……所以，就连打电话也是，其实我想每天都跟兄贵桑通电话，可是这可能会给兄贵桑造成困扰」
　　原来是这样，参拜神社是凛世邀请我的，接下来应该是我邀请凛世。明明是这样，我却一直呆呆地等待凛世的电话，竟然让凛世如此担心。
　　「对不起，是我不好。难道说，之前在我的教室前等待……是因为我没有打电话来，所以才担心地过来看样子?」
　　「就是，不过……所以，现在看见小麦和兄贵桑这样子，既然可以被女生这样推倒也是允许范围内的话，我打电话或者参拜神社那就更是安全上垒，于是感到了安心」
　　凛世用手安抚着胸部，那是真心感到安心。真心在担心着。
　　「什么允许范围，被喜欢的女生邀请约会，不要说安全上垒，我简直就是大感谢大欢喜对吧？那个时候我只是因为过于紧张而变得僵硬，因为穿着和服的凛世实在太可爱了，啊！」
　　我顺势把心底话直接说出口。妹妹笑嘻嘻的。
　　「啊，真是热。明明现在是二月为什么这么热的～」
　　小麦从我的身上离开，露出满意的表情
　　「呼……呼呼，怎么样的说～！这一切都在小麦的计划当中的说～！」
　　不对，你绝对是马后炮。粘菌们回到了瓶中，我终于能够支起身体。然后我对交往的不习惯以致凛世感到担心而深深地作出反省。
　　「对不起，凛世。我过于顾虑了，因为凛世对我来说是一个高不可攀的女生，所以很害怕给你造成困扰而遭到讨厌……」
　　「这，这种事……你要想什么，你是傻瓜吗?」
　　凛世满面通红的，生气度瞬间MAX。
　　「傲娇来了」
　　「这不是傲娇，这是萌！」
　　「萌?」
　　「所，所以说……对兄贵桑来说就是萌一样的存在……喜欢……什么的我才不会说，傻瓜！」
　　快要火山爆发的凛世，要说这是萌不如说是燃。
　　「……喂，诶？喜欢，你是这样说吧？刚才?」
　　「就是哦，明明是这样，却顾虑有可能遭到我的讨厌，明明是个高中二年级男生连这个都不知道！你要理解我是多么的喜欢兄贵桑，这个大笨蛋！」
　　凛世飞奔到坐在病床上的我的怀抱中。
　　「那个，你到底是在对我生气还是娇，麻烦说清楚?」
　　「……我是说感谢你这么爱护我」
　　凛世仍然满面通红地别开了面。那应该是害羞被人看见脸红的样子，明明我们已经交往了，为什么到现在还会觉得害羞，真是不可思议，不过也很可爱。
　　「那个，凛世。小哥哥其实一直很介怀，星期六那天跟我们一起相谈。然后，跟小绯影得出了结论对吧，小哥哥?」
　　妹妹多管闲事说出口后，我感觉到我的肚子上些颤抖。接着，凛世再注视着我。这是害羞，还是说不想再让我担心似的，因为我们已经正在交往。
　　「嗯，嗯……虽然我不是很明白交往的方式，我们不必要去做什么，只要待在一起就感到快乐的话，那就待在一起吧，这就是结论……。我没有联络你让你担心真是对不起，凛世。以后，我会频繁地跟你取得联络」
　　我诚恳地道歉后，凛世用双手掩着面。
　　「……兄贵桑真的。太过直白，不按常理出牌……」
　　原本以为是生气于是再偷偷注视一会，凛世的耳朵都染上了红色
　　就这样，我总算跟凛世和好如初，要说是误会解开了，不过说正常营业。总而言之凛世的膝盖的伤口由小麦来处理，然后由我扶着膝盖上贴了大块的创口贴的凛世回教室。「其实我不需要这种公主式的服务，一个也能够回到教室……」
　　凛世一直满面通红的，喋喋不休的意见多多。得到公主式服务而感到高兴吧，应该不会错，这种小服务就感到满意的凛世真是太可爱了。
　　一切问题解决后，混乱的我的头脑变得冷静下来，这个阶梯我终于、
　　「明明是相谈关于凛世的事情，比起蔷薇園前辈她们，倒不如跟现在进行交往中的高野和比叡相谈更有意义是吧……？」
　　应该说，现在我才注意到这个基本的事实。不过，虽然已经解决了，作为参考还是跟他们相谈。高野和比叡跟我同属于佛像爱好会，尢如高僧那样稳重的性格和面容，比起一直受到烦恼困扰的我远早开始觉悟、
　　「啊，那绝对是日向同学的错就是呢，不能见面的日子就应该每晚打电话，这是最基本就是呢」
　　「说得没错不是吗，女生是很容易感到寂寞不是吗～」
　　二人马上否定我。明明我绕了一大个圈才能明白的真理，居然这么轻易地说出口，真不愧是现在交往中的人，真厉害，我不禁对他们尊敬起来。
　　「那，那么能够见面的日子呢？既然能够直接见面，再打电话的话会不会给对方造成困扰？」
　　因为太过尊敬，我不禁用敬语来询问。然而高野和比叡却即答。
　　「才不会不是吗～跟喜欢的人通电话怎么会觉得是一个困扰不是吗～」
　　「就算能够见面的日子也要能电话就是呢，这是理所当然就是呢～」
　　「不过，直接见面后都把要说的话说出口了，通电话还有什么可以说」
　　「才不是就是呢～、如果不想今天的欢乐就此结束，那就在电话上继续就是呢～」
　　呜哦哦哦，我不禁落下了眼泪!真不愧是已经有半年交往经验的人。原本流花喵和美奈子都是妹妹的追随者，作为把我从妹妹的身边离开的一环，而派去引诱比叡和高野。原本事情告一段落后不再打算跟他们继续交往的，可是喜欢上比叡和高野那也是理所当然。就算是我也可能迷上他们。（译：想不到凛世最大的情敌竟然是比叡和高野）
　　「哦吔，不过高野同学现在还有跟美奈子前辈通电话就是呢～？美奈子以国立大学为志愿，应该还要考试不是吗就是呢～?」
　　「呼呼呼，前段时间的确稍微有些寂寞，不过一想到美奈子也会感到寂寞，于是用红包买了个『智能手机』不是吗～」
　　高野在我们面前拿出智能手机。高野所去的大学是山岳佛教，原本以为山上的通信手段就是吹号子，居然入手了超厉害的文明利器。我家因为电话费的关系而不允许我和妹妹有手机，所以高野顿时有种文明人的错觉
　　「利用这个『智能手机』安装的『LINE』通信功能，就能够一瞬间把文章发送出去，也可以发相片和声音不是吗～」（译：LINE。日本于2011年推出的通讯应用。还可以免费通话）
　　「哦哦，高野同学真厉害就是呢！我也想跟流花喵『LINE』起来就是呢～」
　　真厉害，高野有种未来人的感觉！果然想继续交往下去，这种道具是有必要的。可是自己连吹号子都不会，用手机联络稍微，现在不是说这种话的场合……于是我把心机都投入到学习中。
　　就这样，没有手机的我总而言之发誓每晚用家里的电话给凛世通电话。然后虽然每晚都通电话，不过却找不到话题。
　　「……那个，现在电视正在播放很有趣的节目。凛世你在看什么频道?」
　　由于没有话题，变成了电视节目实况，当我注意到的时候变得慌张起来。
　　「啊，对不起！由于我实在没有什么话题……是不是觉得很无聊？」
　　然而，意外地，凛世在电话那头明确地表示『不是』。
　　『话题什么的不重要。就连见面也没有什么可说的也给我打电话，感觉我比起以前更明白兄贵桑，而且我也觉得很开心』
　　听到这说话，我心中的云层顿时散去露出太阳。
　　「啊……嗯，我也是很开心。虽然没有话题，不过能够跟凛世通电话我也很开心」
　　『那太好了，谢谢……呼呼』
　　电话的另一端，凛世笑嘻嘻的，感觉这笑声特别幸福。
　　大概比起我们交往之前，我更加喜欢凛世。喜欢人应该就是这样子吧。观看恋爱电影的时候，原本以为告白是电影中的高潮，不过、交往后大家会越来越喜欢对方对吧。。所以才没有什么高潮，每天积累平凡的幸福，那就是恋爱对吧。
　　「……我喜欢你，凛世」
　　心中满载的幸福不禁让我说出口。呜哇，因为过于兴奋而说出了唐突的说话，我变得焦急起来、
　　『我知道。不过，我比起兄贵桑更加更加喜欢』
　　竟然反驳我。而且带有不服输的语气。
　　「嗯，我是敌不过凛世的」
　　我真心这样说。然后充满期待。明天在学校也这样说吧……?