　　避免全灭，人类避免了全灭。
　　
　　
　　
　　
　　「呀啊，居然能见到比自己还年轻的母亲，时空穿梭真是恐怖呀」
　　「哈，哈……」
　　我的脑子不怎么跟得上，总之先整理一下情况。
　　我来到了我未来的家，那里住着我的儿子和儿媳以及他们的孩子，然后我顺势被带到餐桌前还喝起茶来。哈？
　　「先做下自我介绍吧。不过，妈妈说过不能提名字的」
　　我？啊，是这个时代的我啊。真是麻烦。
　　「我是你的儿子，这是我的妻子以及我们的女儿」
　　「就，就是说她是我孙女了？」
　　「是的」
　　！！！
　　话说回来我那个儿子多少有点我的感觉。反正都是家人，我就不客气了，他看上去一点也不聪明。这家伙鼻尖上贴着创可贴。就大人会受的伤而已，稍微小孩子气了一点。而且衬衫上的纽扣也弄错了。我偶尔也会这样。在一旁的儿媳是我儿子一点都配不上的美女。看上去比儿子小几岁，感觉比儿子靠谱得多了。一眼就看出这两人直接的关系性。脱线丈夫贤惠妻。
　　而旁边的孙女还很小。看上去像幼儿园或者刚上小学的样子。可爱得完全不像是我的隔代直系。生下来长得像妈妈这一点运气就非常好了。不过发色和特点有些我的感觉。可能是因为发型和我小时候几乎一样才会产生这种感觉吧。这孩子可能有些紧张，低着头。
　　不过不知道对方的名字，不知道怎么称呼才好。可知道了自己将来的孩子和将来的儿媳的名字没问题吗。
　　「对了花香，把拜托你的那个那来吧」
　　「爸爸！」
　　「亲爱的，不能把名字说出来！」
　　「哇，抱歉美香！ 啊，糟了，哇，妈妈，把刚才的忘了！」
　　孙子叫花香，儿媳叫美香吗。这个儿子将我的迟钝完美地继承了。
　　「……我叫贤。为了将我养育成贤明的孩子，妈妈为我取了个贤明的名字」
　　自己说出来了。和“我”原本的愿望完全不一样。应该说除了名字之外都不可靠的悲惨状态。
　　「妈妈，不好意思，怎么说呢，他就是这样。啊，亲爱的，你的扣子又搞错了」
　　「哦哦，不好不好」
　　……脱线儿子。还好你有个好老婆。而且美香的牙齿很不错！ 很棒！ 可以和由加莉相媲美！
　　「爸爸，我拿来了」
　　到厨房去的小花香回来了。
　　「啊，好的，谢谢。交给奶奶吧」
　　儿子弄好扣子之后轻声地回答道。
　　「奶奶，请拿着这个」
　　奶，奶奶……被这么叫多少有点不爽……小花香给我的是果冻和勺子？
　　「奶奶说，小氦可能也饿了。但是昆虫用的果冻已经没有卖了。所以留下一些比较好」
　　「谢，谢谢」
　　这孩子真能干。这么小的孩子就已经比父亲要可靠多了。还好这方面像美香……嗯？不，等等？
　　牙齿和我完全一样！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我，我居然将这种负面的遗产，这样的十字架，给我的孙女背负了啊啊啊啊！
　　「小花香！」
　　我抱住了小花香。
　　「哇！ 怎么了奶奶？」
　　「对不起！ 对不起！ 没想到过了两代还那么像我！」
　　我泪流满面地看了儿子一眼。牙齿还算好。也就是说，这是隔代遗传。地雷一般的DNA居然在我可爱的孙女身上爆发了。这孩子以后也会被人成为溺湾式牙齿的少女吗。
　　「放心吧小花香！ 我们的牙齿作为海湾来说是非常优秀的！」
　　「奶奶你怎么了？好，好难受」
　　「妈，妈妈？ 冷静点！」
　　「呜……」
　　没想到正临回去之际居然出现了今天最令我失望的事情。儿子不靠谱，孙女的牙齿，希望消失的东西被继承了。
　　「……谢谢你的果冻」
　　我轻抚小花香的背后将手放开了。她一脸苦恼的表情。抱歉啊。
　　接过那一口大小的果冻。用勺子舀起一点喂给了小氦。剩下的……嗯，我自己吃了吧。获得未来的卡路里。味道是我所知道的草莓味。
　　「奶奶，这孩子就是小氦？」
　　「嗯，嗯。是啊」
　　还没习惯17岁就被人叫奶奶的感觉。
　　「我也能喂它吃果冻吗」
　　「那就拜托你了」
　　我将勺子给了她，小花香并没有用什么特殊的表情一直盯着满嘴塞满果冻的小氦。真是可爱得想让人对她脖子挠痒痒。应该是第一次见到锹形虫却没有害怕。……咦？话说小花香为什么知道小氦的名字？
　　「未来的我对你们说了什么？」
　　从刚才开始儿子一家就好像知道我要来的样子。似乎是未来的我告诉他们的，但是未来的我先在哪？
　　「那个就由我来说明吧，妈妈」
　　突然一点都不贤明的贤用认真的表情说了起来。贤？ 贤先生？ 对儿子使用敬语可能有些奇怪，但是面前的儿子在年龄上比我大，我也不知道该怎么称呼。
　　「这个时代的妈妈告诉了我很多事。17岁的时候给锹形虫一记手刀就穿越时空了。困扰的时候被警察帮助了。为了会到原来的时候而造访自己未来的家。然后到了这里。妈妈让我们在这里待命带你去见这个时代的妈妈」
　　「带去……我难道不在这里吗？」
　　「嗯。其实……」
　　贤先生的表情突然阴暗了下来。
　　「其实，妈妈现在在住院。医生说她还有一个月的命……而今天就快到一个月了」
　　「诶！？」
　　我，我正在入院而且快要死了……怎么会……
　　「为什么会入院！？」
　　「那个，妈妈让我绝对不要说。除了对回去有必要的事情之外什么都不能说」
　　「怎，怎么能这样……！ 因为我马上就要死了啊。要是能告诉过去的我为什么会这样的话，说不定就能避免这次死亡了啊！」
　　「我也曾说服过妈妈，不过她还是没答应。如果能说出未来的事情肯定会有很多好处的。也不会像现在这样临近死亡，能避免所有的意外，还能在抽奖里抽中大奖。不过妈妈没有听我说」
　　「为，为什么……」
　　「不知道……连妈妈（过去）也不知道吗」
　　同样都是我，但我却不知道我自己在想什么。至少我认为贤先生刚才说的是对的。现在的我有很多事想重新来过。今早将窗帘拉坏了，忘了带便当，以及激怒了悠介。如果小氦把我带去的地方不是未来而是过去，一定能将历史改写。小氦你小子，这哪是舒展翅膀休息的时候啊。
　　「而且，妈妈让我们在这里等也让我很奇怪。如果直接到妈妈穿越过来的地方等的话就能直接将妈妈带到医院去了。为什么要特意让妈妈（过去）交给警察，经由派出所来到家里，然后再去医院这么麻烦呢。我们在家里干等也冷静不下来啊。妈妈今天说不定就要去世了……！」
　　的确。我因为来到这个时代而开始害怕，然后对战杀戮机器，被茂盛先生侮辱我的牙齿，闻到茂盛先生的脚臭，这些全部都是不必要发生的。
　　「妈妈一定有她自己的想法吧」
　　「……是吗」
　　相对于一脸沉重的美香小姐，贤先生似乎并没有考虑太多。虽然我也有同感，但依然很不爽。
　　「母亲在50年前已经体验过这件事了，大概是知道这之后会发生什么才这么做的吧……」
　　「嗯……」
　　原来如此。美香小姐的头脑并没有像她的牙齿那样靠谱。
　　「不管怎样，我们先给您带路吧，妈妈。我们都说不了，也不知道回去的方法。妈妈虽然说过不用着急，但现在的情况不允许我们悠闲。赶紧走吧！」
　　「好，好的！」
　　饭饱后的小氦爬上了我的肩上。
　　「这个，是这边吗？」
　　我将手伸向了附近的门。
　　「不，不对妈妈！那里不是门口！那个房间绝对不能看！」
　　不能看的房间？里面有不能被父母知道的东西吗？
　　还有一个很大的疑问。但我没有找到提问的时机就被三人带到了外面。听说医院离这里有两个站。过了50年，电车似乎还是电车。话说我能这么走在街上吗。茂盛先生都那么极力去隐瞒。
　　「那个……刚才警察和我说尽可能不要去了解这个时代的事情，这没关系吗？」
　　贤先生楞了一下后笑了。
　　「从常识上来考虑应该是这样吧。虽然她本人有阻止过，不过看看街道的风景也没关系吧」
　　是这么一回事吗。那我尽可能收集一下未来的情报好了。在离开绿色公寓前往车站的路上。周围都是相类似的建筑物。公路虽然和我那时候没什么区别，只不过车是飞起来的。真的是50厘米左右。驾驶席上的人并没有握着方向盘，再说也没有方向盘。因为完全没有发出声响，感觉一不留神就会被撞到。至今为止除了我们之外还没见到其他行人。
　　「但是锹形虫被别人看到会很麻烦的，请注意一下」
　　「好，好的」
　　小氦在我背后。先将它藏在借来的虫笼里，然后再放入借来的背包里。现在回想起来，要是和美香小姐接了衣服就好了。我现在穿的水手服，根据茂盛先生所云，被这个时代的人看到会觉得很老套。不过话说回来，我儿子一家所穿的衣服和我那个时代几乎没有什么变化。款式和材料都很普通。服装方面的品味大概并没有改变，只是水手服过时了吧。
　　「不过警察竟然会帮忙。穿越时空可是世界上被禁止的事情啊。虽然到了现在不管禁止还是不禁止，反正锹形虫已经灭绝了，也做不到穿越时空」
　　「是个很亲切的人。虽然有些奇怪……」
　　「……妈妈，能不能不要用敬语？感觉有点不习惯，我们明明是一家人」
　　就算你这么说了，但对于我来说我是第一次和你们见面，而且还比我年长。对你来说我虽然是家长啦。不准在那笑嘻嘻的。
　　家长。家长啊。
　　「我……我的，那个，丈夫不在吗？」
　　终于将那件很在意的事情问出口了。你的父亲，也就是我的丈夫。我的姓似乎也变了，还有儿子和孙女。这么说肯定有丈夫。但是在儿子的家里并没有看见他。会不会是先到医院去了呢。
　　贤先生不再笑了。
　　「妈妈说，爸爸的事情是最不能说出来的。比任何事都重要」
　　这个也不能说啊。
　　「只是，对于这个问题，妈妈让我这么回答的。“别担心，好好期待吧”。到了医院也见不到父亲的」
　　这我要怎么理解呢。担心……这要是暴力男该怎么办啊，如果满身负债该怎么办？
　　「很害怕会阻碍到爸爸和妈妈的相遇嘛。唯独这个情报我也不想说」
　　光是让我好好期待就已经足够了。
　　走了五分钟之后人开始多了起来。因为我穿着不搭调的衣服被路人们一直看着，感觉很不好意思。虽然我也一直看着他们。大家比想象中更接近2016年的感觉。因为第一个见到的是茂盛先生，所以有了奇怪的印象。发型的品味并没有因为穿越时空而被改写，只是那个人对发型的品味与人有所差异。
　　周围的景色开始发生了改变。类似饮食店和公司的大厦不时地能看到。但是找不到便利店和超市，完全看不到卖日用品的店铺。说真的这街道一点都不有趣。要怎么买东西呢。因为电脑变得很厉害能在网上做很厉害的事情，所以在家里也能买得到吗。说起来刚才茂盛先生也能触摸画面里的东西呢。
　　「这里就是车站」
　　贤先生所指的地方是类似小中型车库一般构造的建筑物。里面能看得到类似楼梯的东西。朴素的牌子上写着「三垣町站」的字样，我知道这名字。就在我住的小镇隔壁的隔壁，并不是很远，记得小学的时候曾和雅司骑车到那小镇的公园里玩。有个很大的回旋滑梯，在过弯的时候用力过猛飞了出去摔倒胳膊肘缝了四针。
　　但那个镇并不是能建设车站那种等级。更另我惊讶的是，利用这个站的人还有很多。人流大得一不小心就会和儿子一家走散。过了50年一切就会改变那么多吗。我想起刚才说过的森林变成街道的那件事。在这里发展起来之前买到一间公寓岂不是非常划算？ 哦？ 终于了得到有用的情报？这样能买得到小旅馆之类的？
　　「妈妈没拿到许可不能进入车站呢」
　　诶？ 许可？ 坐电车还需要执照吗？
　　「你们先在站台等着」
　　美香小姐牵着小花香的手走了。
　　「什么？我要在这里考试吗？」
　　「这个……现在坐电车需要一个叫求求乐的东西，忘记带的人需要临时许可……啊，很难说清楚。总之就是用那里的机器……」
　　……又是求求乐啊。虽然搞不懂，不过那东西真万能。跟着贤先生走到了墙边，那是什么……看到了一个发着淡绿色光芒的东西。那个……是手印？ 飘在空中呢。
　　「把手放在这个手印上」
　　「好，好的」
　　完全不知道这机器是干什么用的，就连是不是机器我都不知道。我小心翼翼地把手放上去之后，淡绿色变成了深绿色，发出PON的一声。接着手印上面出现了橙色的四角形。
　　「我来替你……咦？ 求求乐不见了」
　　贤先生翻弄着口袋。那是很重要的东西吧？为什么没有带？每次我把票丢了的时候妈妈都会说同样的话……
　　「奇怪了，就算是我也不会忘记的啊……是这个口袋吗……不对，没有。抱歉，妈妈，稍等一下」
　　把手放开之后四角形消失了。看到这样的贤先生，我对于他继承了我的基因这件事有了实感。要是能顺便把我的丈夫的特征也表现出来就好了。可能出现了但我没有发觉吧……
　　「啊，找到了！找到了！」
　　贤先生从最初开始找的那个口袋里找到了求求乐。心里想着“闹哪样”的我再次把手放到了手印上，之前的四角形又浮了起来。贤先生用他那个刻着“KEN”字样的求求乐触碰了一下后伴随电子音消失了。
　　「好的，这样就能进站了」
　　「哈，哈……」
　　结果还是没搞懂我们在干什么，总之是获得了那个叫许可什么的玩意。嗯，这车票是保存在手掌上的吗？检票的时候要碰一下手掌那样？
　　跟着贤先生走过去之后，到了刚才所看到的那个类似楼梯一样的东西那。不过这不是楼梯而是坡道，而且地板还会动。右边是从上到下，左边是从下到上类似传送带的东西，并没有电梯那么夸张，只是自然地让地板流动而已。
　　「这个时间人比较多，不要走散了。妈妈很擅长走散呢」
　　呜……我给儿子的印象是这样的吗。但是继承了我这一点的儿子和我一起的话，这想必是一件很危险的事吧。说不定一下子就会走散然后各自开始行动。
　　在会动的地板上停下的人基本没有，我和贤先生配合着周围的人的脚步走着。景色的流动是平时的几倍速。走过坡道，抵达地下的大厅时头上时常会出现指示牌，上面指示着几号线是这边，几号线是那边的。看来会经过这个站的线路不只有一条。到处都是从没听过也没见过的地铁站的名字。隔着两个站可不是单纯的事情。如果迷路的话，凭感觉去选择电车感觉之后会通往完全相反的方向。
　　「妈妈，要转线了」
　　「诶？诶？」
　　贤先生轻轻地向与至今的流动完全相反的地板上跨了过去。原来不止是坡道，连平坦的地板也会流动。我慌忙地跟着贤先生后面跳了起来，然后不愧是我，直接把头撞上了贤先生的尾骨上。
　　「哦万！」
　　「对，对不起！」
　　我的儿子突然忍不住痛哭喊出了类似装汤容器的东西。抱歉，我的失败病毒遍布着全身。你身体里也被入侵了一半，你也应该明白的吧？
　　「忘，忘了说了，还会有几次像刚才那样换地板，所以注意一下。妈妈」
　　未，未来的车站真是麻烦。一眼望去发现我所看到的所有地板都在往不同方向移动中。原本在这个地板上，突然就换到那个地板上，有着很多的人在上面移动。未来的我能对付这种东西吗？感觉为了抵达目的地站台拼命努力之后，结果会出了车站。
　　之后又换了两次地板，再一次进入了通往地下的坡道。周围有很多穿着西服的大叔。大概是到了下班时间吧。说起来现在大概几点了？外面的光亮和我来的时候完全没有不同。根据我肚子的感觉，现在应该是晚上七点，我也不知道我是到了2066年几月几日什么时间。
　　离开坡道之后到了站台。咦？不检票也没关系吗？应该不是免费的吧，刚才还对那个发光的手印做了什么呢。难道有那种通过某处就能检票的系统吗。
　　站台的地板似乎不会流动。左右都有路线，站台两段都设有墙壁，不用担心会调到线路上去。那是叫站台门吗？这设备真希望能尽早在我那个时代实用于所有车站。以我这种会经常摔倒的人来看，走在车站的站台旁边总是伴随着死亡。
　　接下来，六号线通往小原的电车即将到达。
　　接下来，五号线通往永坂的电车即将到达。
　　站内通知一直在持续着。似乎左右会同时来。看来电车的系统基本上并没有多少改变。
　　「美香和花香在哪里？应该提前先到了」
　　贤先生在五号线附近寻找着，而我也只能跟着他一起找。过了一段时间之后，比新干线的车头更加锐利的车安静地出现了。这种庞然大物以那么快的速度行驶着居然连空气流动的声音都听不到。比起听不到车子的声音，听不到空气流动的声音更令我惊讶。这个果然是悬浮的吧。
　　响起了BIBO的电子音，先是站台的门打开，然后是电车的门打开。
　　「怎么办，我们先上去吧妈妈。我再用求求通联络他们好了」
　　使用求求乐进行联络就叫做求求通吗？怎么了这个时代的人，都是傻子吗。
　　「亲爱的！这边这边！」
　　后面传来了美香小姐的声音。回过头来看到美香小姐和小花香都在笑着。六号线也已经到站并且把门打开了。
　　「爸爸！搞错电车啦！」
　　「啊，原来是那边啊，抱歉抱歉！到那边去吧！」
　　「嗯！」
　　美香小姐和小花香先上了车。
　　「妈妈快点！ 上车！」
　　「是！」
　　贤先生向着反方向的电车慢跑。这个笨儿子，母亲所住的医院那里的电车给我好好记住啊。我追着贤先生，然后发动了今天不知道第几次的那啥——
　　「啊啊啊！」
　　「妈妈！？」
　　「母亲！」
　　「奶奶！」
　　已经进入车内的三人，看到前倾平地摔的我喊出声音之后的0.5秒，电车的门关上了。
　　那啥……
　　迷路了的说。
　　我知道当人真正遇到意外的时候是会变得格外冷静的。因为我自己就经常陷入危机。所以我才能如此习惯意外的发生吧？现在的我是个非常冷静的女人。先整理一下情况吧。
　　我意外穿越到2066年，与这个年代的茂盛警察相遇，听取了他的意见，我决定去向未来的自己打听回去的方法。但是，经过种种曲折后来到了未来的我所住的公寓，我却不在那，但我的儿子儿媳还有孙女在那里。他们为了带我去见未来的我，准备带我到未来的我所住院的地方去，于是到了车站。车站中简直像是迷宫，就我一个人几乎是不可能进行移动的，由于儿子的带路，我们成功抵达了站台。不过在他们三人坐上电车，我也准备上去的时候，一不小心摔倒了，从而错过了电车。用一句话来总结就是「Is a showtime」。
　　儿子一家透过已经关闭了的门上的窗户以惊讶的表情被我送走了。我以前把酱油错当麦茶喝下去的时候妈妈好像也是这样的表情。没死真是太好了。
　　随后电车开走了，三人离我而去。我就连轻松地送他们走都做不到。左右同时有车到站的关系，下车的大人流将我吸入其中。等，等一下！ 只要我一直在站台上等着，他们肯定会来接我的！
　　我无可奈何地走到刚才的坡道上。这次是上坡。哇，地板在动耶。刚才还以为自己一个人肯定上不去的，现在我却上来了耶。到了坡道顶之后又见到刚才那个大厅。数条线路通过，通往各站台的地板交错不清。刚才我所在的站台是五号线和六号线。无论如何都要回去。带着决心和觉悟的内心却被人流所抑制使我丝毫无法动弹。要是能知道去路的话倒还没问题，可我现在连回去的路都不知道了。脑内响起了萤火虫之光的BGM。我的大脑为什么会选这首歌？倒闭吗？倒闭了吗？
　　从下车的人流里无法出来比困在人群里更麻烦。因为他们既然是从电车上下来的，就是说很有可能会将我带到站外。跟他们在一起会被带到外面去的。反过来想一想吧。只要离开这些人不就能大幅度减小出站的可能性了嘛！我真是天才！
　　嘿！不清楚会到哪里去，不过不知道也无所谓，这么想道的我又转到了另一块地板上。哼，这样就暂时放心了。然后就要冷静地寻找去五号线和六号线的方法。头上也有指示，只要好好观察，我也是有可能的。盯……盯……啊，我上坡了……盯……诶？坡？哈！？坡！？
　　上到尽头所看到的景色是刚才见过的。没错，乃三垣町站的入口是也。会流动的地板也到此为止了。在远处看到了那片橙色的天空。我是个冷静的笨蛋。
　　……算了。虽说是回到了起点，虽说离刚才的站台的距离被拉到了极限，不过这也说明只要从起点照着刚才的路线走就能回去了吧？这个道理懂吗？从这个意义上来说，我的行动乃大成功，可以说是100分满分。再次从起点踏出第一步吧。
　　哔哔！
　　险恶的警报音响起来。然后在我前面的空中突然出现了画面。那个画面上写着「无法确认许可」的字样。不管再怎么积极地去理解，那信息的意思都不会从「你这种渣渣不能入站」上离开。许可似乎在哪听过……好像是在进站之前。「妈妈没拿到许可不能进入车站呢」来着，那是我挚爱的儿子所说的话。刚才应该获得了临时许可才对，难道……那东西的设定是一出站就会失效的吗？
　　逐渐顺利地走向想象中的最糟事态，真不愧是我。回望历史应该也不怎么找得到像我这样拥有强烈的失败之力的人。啊哈哈，为什么在我哭了？这明明是荣誉。
　　我再次尝试将手放到手印上面。不过从刚才所看到的情况来分析，那个橙色的四角形如果不用求求乐进行求求通的话似乎就不行，但我没有求求乐所以以我一人之力……在这个世界里只要有求求乐就是万能的，但是没有求求乐就什么都做不到。我觉得这很有问题！
　　到站台去等是不可能的了，在检票口等也不可能，既然如此就只能在车站入口等了。我已经不会人流所带走了。要一直黏在这里。快点来接我，儿子。归根结底就是因为你差点搞错电车才会造成这种情况的。你不该叫贤，应该叫愚。
　　……不过我这身衣服还是很显眼。路过的人都用「那孩子是自愿穿上那衣服的？」这种眼神看着我。刚才四人一起行动的时候还好，现在只剩我一个人对视线非常敏感。特别是那边的大婶，那目光都快能让我穿洞了。嗯？她过来了。
　　「啊啦，你穿着的衣服真古风呀！」
　　向我搭话了！
　　「水手服在我那个时候几乎都快没了。你为什么穿着这个？」
　　50，不，是60多？差不多这个年纪的大婶。这么说，比我还小几岁呢。就算你问我为什么，我也只能回答这是校服了。不过从至今为止的反应来看，这个时代似乎并没有人穿校服。
　　「这，这是……这是服装！」
　　「服装？」
　　「这是……这次文化祭的话剧……」
　　「啊！这个时候还能有文化祭，这学校真是太棒了」
　　「诶？一般都没有的吗？」
　　啊，展开对话了。大婶稍微有点惊讶。一脸“你在说废话”的表情。
　　「还会有活动的学校才少见啊。我们那个时候还是有体育祭和修学旅行的，因为很多家长说孩子会受伤，不能让孩子在外面住之类的奇怪话。在我那时候这种观点可能会很奇怪，但是在现在已经很普遍了」
　　我那个时候被成为怪兽家长的人们就已经是一毒瘤了，没想到过了50年居然成长到能将修学旅行给废了。明明孩子们都会伤心的，到底是谁这么做的。感觉球技大会被废除的话，悠介会和眼前的食物被夺走的狗有一样的表情。而我嘛，就算把球技大会给废掉也没关系啦。
　　「……作为服装道具来说做功很精细呢。难道是手制的？」
　　「不，不是的！这是，那个，祖母以前穿过的」
　　「是这样呀。不过还真干净啊。好好地保管着吧？」
　　「是，是的！」
　　「话剧要加油哦。对了，不介意的话把这个吃了吧」
　　「诶？」
　　获得了萨摩芋头。这是萨摩芋吗？触感和颜色都很想萨摩芋，但是长度有葱那么长。究竟是像葱的萨摩芋还是像萨摩芋的葱呢？难道有农民对法国面包形状的萨摩芋抱有憧憬吗？
　　「谢，谢谢」
　　「那我先走啦」
　　给了我之后，大婶就走向了车站。唔，这根葱怎么办。不对，是芋头。这份心意我很感谢，最感谢的还是那份心意。总之先放到背包里去，但无法完全放进去，简直像背后背着刀的伊贺忍者。但我不准备潜入到敌城的阁楼。
　　话说回来，这件水手服还显眼得能吸引人过来向我搭话吗。背上萨摩芋之后感觉关注我的视线更多了。继续呆在这么多人的车站前，肯定还会继续被人搭讪的。还可能会被人盘问呢。照茂盛先生的说法，我不能和这个时代的人说太多话。从过去穿越而来的我或者小氦被发现的话，就会可能引起世界级的大事件。快点来啊，贤先生。不对，是愚先生。
　　汪！
　　嗯？不是愚先生而是狗的声音。是类似小狗的可爱叫声。狗吗……作为随从陪我到鬼岛上去吧。女高中生加狗加锹形虫加萨摩芋能拯救世界吗？想着这些有的没的于是我开始寻找声源。感觉就在附近，但是找不到狗在哪。脚下倒是有个四只脚会自动行走的谜之机器。
　　我已经知道了，接下来肯定会发生些坏事。就算是俺也学乖了。
　　汪！
　　这声音果然是从脚下的谜之机器那里发出来的。尺寸和造型的确很像狗，不过因为是机器，并没有长一根毛，全身还是绿色，还穿着者银色的盔甲。
　　好可怕。现在它只是对着我喊了两声而已。尽管看不出有向我攻击的意思。但我还是害怕。但是一不小心的话可能情况会变得更早，所以我不敢动。总之先离开它一步试试吧。也许并不是对我，而是对着我身后人类无法看得见的某些东西在叫呢。那个从其他意义上更可怕。我走……
　　沙沙……
　　……跟过来了。那双眼还在看着我，从那金属制的表情里看不出任何情报。这只机器狗到底是怎么回事。就算我对它吐槽它也不会理我吧，我已经学乖了。大概是流浪机器狗之类的吧。流浪机器狗是啥？那种东西到底有什么制作的必要。从周围的人都对这只狗完全没有反应看来，看来这只机器狗的存在就像天空上飘着云一样，是那么理所当然的事情。
　　我尝试着再移动一步，机器狗还是跟了过来。向着反方向移动两步回到原来的位置，它还是跟过来。这只狗是把我当作捕食对象了吗，还是说想先拿我当磨牙的工具，或者是觉得拿我来试导弹感觉正好？不管怎样我能选择的只有flyaway。
　　目光对上了，我后退了。狗配合着我的步伐前进了。再退一步它就再进一步。飞快地退后就飞快地前进。
　　「什，什么？」
　　问下动机吧。虽然是对刚才的清扫机器不管用的招数，但这次是生物外形的机器。多少理解一下人的语言也没关系的。传达吧！人之心！
　　「烦死了」
　　……嗯？
　　「烦死了，女人」
　　「啊……」
　　语言相通了，可这下麻烦了。
　　发出GIGIGIGIGI的声响，机器狗抬起了上半身用两只脚站立了起来。身高大概到我腰部，抬头盯着我。我做了什么错事？那个……
　　机器狗走向了我的背后，差点被慢了一拍的机器狗抓住我的背后把肉给咬掉。我背后现在还有小氦在呢，饶了我吧。
　　「快让我吃！！」
　　「诶！？这条狗怎么回事！？」
　　瞄到那使用双脚奔跑的姿势感觉非常地优美，就像田径选手一样。虽然不知道是谁的作品，可你要做的话至少也做成像狗那样跑步啊！脚太短了跑得好慢！
　　不过那边慢对于我来说是好事。单单是直线就能甩掉。只要是直线。很抱歉现在是下班高峰期的车站。不用手把人拨开的话连前进都做不到。这一点对那机器狗很有利。那家伙更加地敏捷，小小的身形也能巧妙地穿过人与人之间的间隙。如此计算的话，这场比拼大家不分上下。如果能尽早离开人群就是我赢了。附加奖励「迷路体验（强制）」。如果被人群拦住了就是我输。附加奖励是死。给我设下这种毫不亲切的规则的地方就是2066年。
　　大概跑了100米。人少了起来，跑起来也轻松多了。不可思议的是路过的人一点都不对这个状况感到担心。对于他们来说「机器狗不由分说地追过来是常事」大概很正常吧。够了，那样的时代到来之前我大概就翘辫子了。
　　抵达十字路口之后我转向了左边。因为看上去威胁最小的地方就是左边。与狗之间的距离已经有15米远了。我将背上的背包抱在了胸前。
　　「小氦，抱歉！很摇吧？」
　　为了不给背包中虫笼里的小氦造成负担，为了能全力奔跑，我将背包紧紧地抱住减缓冲击。我的运动神经绝对不好，应该说是渣渣中的渣渣，但我也不是白迟到那么多年的。紧急时刻全力奔跑这种事我已经习惯了。
　　「你给我站住啊！！！」
　　在后面奔跑着的机器狗发出了成年男性的声音。不要忘了你的登场剧情啊！我们可是在用小狗那种可爱的叫声在进行交谈啊！角色已经崩坏了混蛋！
　　「擎天柱形态！超加速模式！」
　　听到后面发出了很挫的叫声之后又听到了金属摩擦碰撞的声音。好奇地回过头后，发现那家伙变形了。刚才还是用着狗的体形在勉强地用双腿跑着，这回是狗的跑法，不，那已经是狼了……比之前大了不是一两圈，而且很快。越来越搞不懂这机器是为了什么才被制造出来的。至少能肯定不是拿来爱玩用的。请不要随便将这种搞不懂是兵器还是什么的东西扔在车站前。
　　找到拐角就马上进行拐弯，跑入小道里，尽可能地去甩掉它，但是15米的差距渐渐就被缩小了，每次回头都看到铁制的狼在接近我。这样子周围的人多少都能注意一下了吧。这么想的时候，周围完全没有人了。看来离车站已经很远了。我一个人能回得到车站吗。不，现在不是说那个的时候。我已经累得差不多了。
　　「不要藏了！！！」
　　从后方传来的成年男性一般粗狂的喊声。那个声音已经非常地接近……嗯？藏？
　　「快把那个萨摩芋交出来！抱得那么紧干什么！」
　　原 来 是 这 样 啊！
　　一开始的目标就是那根像葱的萨摩芋啊。我抱着的不是这根像萨摩芋一样的葱，而是我最爱的小氦啊笨蛋！虽然对那个机器的身体能否将芋头转化为能量抱有疑问，但那只机器狗的眼神，是自认为自己的身体构造能够消化吸收萨摩芋的眼神。
　　「这，这个！？」
　　我握住露在外面的萨摩芋把它拔出来向后面扔了出去。然后机器狗发出了可爱的小狗才会发出的声音，用跳接将萨摩芋接住了。一边吃着一边变回原来的狗样。这就……得救了？我站在离机器狗稍远的地方看着它。既然能说话那一开始就跟我说想要不就好了。从开始到最后都是让人难以理解的家伙。我决定一辈子都不原谅这家伙和把萨摩芋给我的那个大婶。
　　完全迷路了。跑的途中不知道冲进了哪条胡同里。为了甩开那条狗，不知道拐了多少个弯，现在完全不知道回去的路。如此奔放地离开车站，纵使那笨儿子有再高的智商也找不到我吧。也不能借助警察的力量。要是有求求乐的话就能使用求求通，不知道有没有公共求求乐用呢？就算有，我也没有钱，也不知道怎么用，还可能会被再次袭击……对着时代的机器没有一点好印象。
　　向人问路也不怎么好。只要这个背包里藏着锹形虫，整个世界都可能是我的敌人。尽可能不要和人还有机器扯上关系，靠自己找到车站吧。不过周围也没有人能被我扯上关系的。路边要是有地图之类的就好了。
　　被高耸的大厦所夹住的道路。路小得连车都很难通过，步行道和车行道并没有被区分开。天空虽然明亮，但这条路上有着影子，那气氛简直就不适合妙龄少女在这里行动。既然有着那样凶残的犬型兵器在街上，流氓估计都绝种了吧，但是有着那么多凶残的犬型兵器在街上，比流氓还要恐怖百倍。寻找着大道的我遇见了丁字路口，我凭着感觉选择了右边的路。然后在那边见到了人影。
　　二十出头体形纤弱的男性。颜色鲜艳的中度发型随意地散开，感觉没有怎么整理过。衣服也不怎么体面，有种去附近的便利店时穿的便装的感觉。表情似乎有点疲惫，说成憔悴可能更贴切。很想搞砸了什么事的我那样，在路边抱着双脚坐着，那个神情让我觉得他并不陌生，不过今天还是觉得陌生比较好。看来的确有什么。
　　有，什么。这并不是抽象意义而是现实意义上的。可能也是这个人如此失落的原因。这个人的额头长着一些不寻常的东西。极其漂亮的，有一米高的，枇杷枝。的确有4，5个漂亮的分枝。完全不知道为什么会长出那样的东西，于是我放弃了思考。在这个时代肯定是正常的事情。
　　……嗯，感觉也不方便问路。如果现在和这个人说了话，10秒之后可能就会发生追逐战。想要在这个时代活下去，就必须尽可能不去接触那些奇怪的东西。已经上过好几次课了。无论我再怎么天真地去思考，这个人会和我意气相投这种事的概率就像天文数字当分母那么低，总之还是小心点为好。看到这个人的样子，感觉会突然出现一些非常不好的事情，所以我尽可能自然地，不要和他对上目光，慢慢地走过去。
　　我装作很平静地走着。一点，一点地接近。他并没有看我。这样下去能行。还剩1米，我终于过去了。太好了！内心满心欢喜，但表情非常淡定。接下来尽可能快地离这个人远点。
　　「喂！」
　　呜哇！他对我说话了！
　　「那边的女生！稍等一下！」
　　我战战兢兢地转了过去。
　　「有……有什么事吗？」
　　「你看到人的头上长枇杷就不会觉得奇怪吗？」
　　「诶，啊……诶？」
　　「对于别人的头上长了枇杷这么奇怪的事情你就什么感觉都没有吗！？」
　　那当然有啦！虽然无法说出口，但这些疑问都是有的！这是怎么回事？这个人陷入这种状态在2066年也是极其异常的事情吗？还是搞不懂标准是什么。被变形的机器狗追是习以为常的事情，而额头上长枇杷枝就是紧急事件？
　　他站起向我走来。要跑吗？不，我已经不想再玩追逐战了。对手还是人类，很难甩开的。而且交给警察处理的话麻烦的人是我。
　　「……今早起来的时候就长出来了。枇杷这东西自从以前在食堂出现过一次以后就再也没有吃过了」
　　「这个……」
　　开始说明了。
　　「你知道额头上长枇杷的时候该怎么对应吗！？我不敢拔掉！感觉根部已经长到我的脑里了！」
　　「不，不知道！叫救护车过来如何！？」
　　「医院！？ 这种人类史上没出现过的病例，根本不知道他们会怎么处理我啊！要是因为医生的好奇心被抓去做人体实验的话你要怎么赔我！」
　　不，我赔不了你。感觉已经有点自暴自弃了。看来他真的很苦恼。可是这个时代都不可能发生的事，我怎么可能有办法。
　　「就算是这样，还是早点去给医生看看比较好啊。放着不管肯定很会危险……我又不知道其他的方法。再见」
　　我转过身去再次准备离开。交流过之后，知道他不是那种凭着自己的意愿长出这种奇怪东西的怪人。应该是被这片危险的天空下所诞生的新种植物入侵了，真是可怜的人。但我还是不想继续和他扯上关系。我身上的意外已经多得不行了。
　　｛等，等一下！不要说这种话啊，和我一起想想办法吧！？要怎么做才能离开这些枇杷啊！｝
　　呜！我想离开你啊！我知道你很苦恼，可我现在也非常苦恼啊！必须快点到车站，快点到医院去啊！
　　「现在我所知道的情报就是，除草剂首先不会起作用」
　　又，又开始说明了……
　　「我见完全没有效果，就用水清洗掉了，结果它们靠这些水成长了」
　　……那还真是麻烦呢。
　　「还有就是！似乎它们在和我的精神状态进行着密切的接触，我情绪低落的时候就会飞快地成长！」
　　这枇杷性格真差。
　　「今天一天因为这些枇杷的关系我失落了一整天。你看这果实！已经不是普通枇杷的大小了」
　　「……反过来说高兴或者欢笑的时候就会枯萎吧」
　　「什！」
　　一心想要离开那个地方我的，说出了近年来最随意的一句话。这么想的时候……
　　那位小哥一副类似「就是这个！」的表情。
　　「原来如此！可能真是这样！你是天才啊！」
　　那还真是谢谢了。该放我走了吧？
　　「我赶紧试试」
　　说完他便将双手伸向天空，然后……
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈！」
　　开始大笑了起来。走投无路的人原来会这样笑啊。
　　滋啪啪啪啪！
　　传来了衣服被撑破的声音。额头上的枇杷枝还是老样子。发生变化的是他右边的胳肢窝。那里又生出了一根并撑破了T恤。
　　……这个世界上神佛皆无。
　　「笑了之后增加了哦？」
　　「啊，这个……」
　　「笑了之后增加了哦？」
　　「嗯，嗯……」
　　「你怎么赔我啊！」
　　「诶诶！？」
　　怪我咯？太没道理了，我开始想反驳他了，但是……他的眼里充满了「不想死，不想死」的想法。他保持着举手的姿势，因为右胳肢窝长了枇杷的关系，无法把胳膊放下来，保持着那个姿势，脸上混杂着眼泪的鼻涕，为了支撑住右边偏重的身体，左边正在咬牙切齿。小事倒是无所谓，变成了这样连我都开始想帮他了。
　　「呜呜……都怪你！都怪你让我笑！」
　　「对，对不起！没想到事情会变成这样……」
　　与他失落的心情相呼应，额头和右胳肢窝的枇杷都渐渐地成长了。这枇杷的性格实在是太差了。
　　「叫救护车来吧！已经别无他法了！」
　　「好，好吧……你能帮我叫吗？我右臂动不了」
　　「那个……这个时代能用手机吗……」
　　「哈？手机？这么紧急的时候你在开什么玩笑呢！？」
　　「没没没没有这个意思啦！」
　　「快点用求求通啊！」
　　「我没有啊！」
　　「在这个时代哪还有人会不带求求乐啊！别开玩笑了！」
　　「我，我，那个……」
　　一定要说明原因吗？可以的话，不怎么想说啊……
　　「那位男生！不要那么大声啊，那位女生很苦恼呢」
　　背后传来了其他人的声音。我和枇杷男对视了一下之后安静了下来，同时看向那声音的主人。
　　年轻的男人。和枇杷男的年龄不会相差太远。被长长的刘海遮住了一点的眼睛很大，很标致的轮廓，非常匀称的脸庞。身材也很高很苗条，上下一套的运动衫只是普通的运动衫，但被他穿起来却感觉很时髦。一身充满自信的打扮，是自从我到了这个世界之后感觉最可靠的一个人。
　　「我听到你们说的了。刚才我也叫了救护车。似乎很麻烦啊，没事吧？」
　　「诶，啊，啊啊……仔细想想只是枇杷重了点，没有其他问题」
　　不过我想那已经是很大的问题了。
　　「我知道你很着急，但也不要对毫不相干的女生怒吼啊。你也没事吧？」
　　「我，我没，什么」
　　他说话很干脆，感觉很帅气。不小心看入迷了。
　　砰。
　　有什么东西落入了我的视线。
　　「啊」
　　「啊」
　　「啊」
　　异口同声。只能如此形容。枇杷男额头和右胳肢窝的枇杷枝都掉下来了。就像头发落下一般。没有出血，好像也没有疼痛。突然健康了。
　　「刚刚才叫了救护车的……」
　　就连凋零时这枇杷的性格还是那么差。
　　很快救护车就从空中赶到带走了枇杷男。虽然一眼就看出没有再长了，但还算不上是不需要急救的人。救护人员们当然不相信那些枇杷是从人体上生出来的。结果被怀疑了一番之后，我和那位小帅哥都成为了证人，说是要进行一番精密检查，于是前往了医院。
　　我和小帅哥被留下了。
　　「……那个人到底怎么了？你知道那些枇杷是怎么生出来的吗？」
　　「不……完全不懂」
　　看来他也不懂。到了这个时代以后，总是遇上一些意义不明的意外，而且到最后还是没搞清楚原因，一直重复着这些事情，让我有点消化不良。不过我无论如何也不想知道。
　　「话说回来，你穿的衣服还真是少见呢。是叫水手服吗？」
　　「是的，你居然知道」
　　「之前在书上看到的。好像之前是水手穿的服装，不知道什么时候却变成女学生穿的校服了。记得是我奶奶那个时代才有学校规定穿着这些去上学的」
　　是的，的确有。你真是清楚。不是对COSPLAY狂热者就是非常博学了。希望会是后者。
　　「那个，谢谢你刚才帮了我」
　　「哈哈。没事没事，我看不下去嘛」
　　这可能是我来到这个时代遇到的最靠谱的人。长得帅脑子聪明，身材也棒，学校里要是有这样的前辈我肯定会很向往的。
　　「再见，我要到车站去。时间已经不早了，你小心点吧」
　　「啊，我也准备去车站的，可是迷路了……」
　　「是这样啊！ 那我给你带路。跟我来」
　　「可以吗！？ 非常谢谢你！」
　　哇！真是温柔啊！这次穿越时空终于有了些好的回忆呢。回去之后就和这个人的先祖结婚好了。
　　「你叫什么名字？」
　　「淡路奈津美」
　　「我叫内山。工作是在小胡同里找到少年少女将奇怪的蘑菇以勉强合法的价格卖给他们」
　　……嗯？
　　「你现在身上有多少？」
　　开始啦。第二回追逐战的时间到了。请不要以玩一玩的心态参加比赛，要有赌上生死的觉悟才能参加哦。我靠！差点陷入危机了！这家伙是至今为止最为危险的人物啊！
　　「等一下啊！第一次我会算便宜点的！这蘑菇很不错的！」
　　用词还是那样子，说话方式依然很清爽，干脆，但内容却黑得可以。
　　「几乎没有毒性，有毒物质也几乎没有啊！」
　　勉强你大爷啊。现在只是法治整顿没及时，你那东西是直接被禁止的吧！过了50年法律还是毫无进展啊！
　　转角之后再转角，为了尽可能地摆脱他。必须想办法离开他的视线。面对一名成年男性，我可是瘦弱的女高中生啊。而且刚才又跑了一大堆的路。现在已是方向感全无。虽然选择方便逃跑的路线是好事，但胜负拖得越久就越不利。
　　「至少听我说一下啊！你看看啊！这就是那些蘑菇！」
　　逼近丁字路口的时候，我的右耳突然穿过了一颗紫色的蘑菇。撞上大厦掉落地面的那颗蘑菇，散发着无论多饿都不希望去摄取的气场。
　　「哒！！！！」
　　喊出与可爱无不相关的声音，我反射性地转向了左边，那里居然是死胡同。我慌忙转向反方向的时候，爽朗地散发着汗水的内山已经将道路堵住了。
　　「终于追上你了」
　　嘻嘻地笑着。
　　「不好意思吓到你了。但我觉得你是误会了。这个蘑菇对身体很有帮助的。只是吃下去就会有很不可思议的感觉，全身的肌肉都会兴奋起来，使身体能力暂时提升」
　　「那，那东西对人体无害吗？」
　　「那当然！今天我破例免费送给你。之后你一定会想要的，那个时候在这附近游荡的话记得找我哦」
　　「这种东西我不要！」
　　内山在逐步地逼近着。我渐渐地后退着，最后被逼到墙边。
　　「嗯，你就不能察觉这蘑菇的魅力吗？最好就是吃下去，但是生的又不怎么好吃……其实闻闻味道也能其到一点效果哦，要试试吗？」
　　「我拒绝！」
　　「不要说这种话啊，来」
　　背后贴在墙壁上的我被他压着，拿着蘑菇接近着我的鼻子。
　　「住，住手！」
　　「擎天柱形态！超强模式！」
　　从内山的背后传来了刚才听到过的很挫的叫声。
　　「追寻着食物的味道过来一看，这不是刚才那个女人嘛。现在是什么情况？」
　　满身绿色加银色装甲。成年男性吐痰时浑浊的声音。恐怖机器狗是也。不过现在的身体并不是狗的形态。而是变成了满身肌肉的大力士一般，用两条腿走路的生命体（？）。
　　「好不容易赶过来的，可那种蘑菇可吃不得啊。那边的小哥也散发着不能吃的味道」
　　「找我有什么事。不要坏我的好事」
　　内山放开了我转向了机器狗。
　　「你在那里干什么，那个女人是我的食物来源」
　　能不能不要接连表示我就像是给你提供食物一样的人呢？不过这也许是个机会。
　　「救救我！这个人会卖一些危险的蘑菇！」
　　「看在刚才那些芋头的份上就帮帮你吧。快点走」
　　「嗯，嗯！」
　　「站住！」
　　内山抓住我的手腕的那只手被机器狗咬住了。我一心只顾着逃走，决不回头。从背后传来的机器狗的行动声也渐渐地听不到了。
　　感觉跑了很远。同时一想到有可能里车站更远之后，内心只有郁闷。我到底在干什么。现在不是帮助可疑人物或者被他们帮助的时候啊。我还得尽早去见未来的那个今天说不定就会死的自己啊。
　　在十字路口拐了个弯之后看到了河。这条河有点熟悉。这难道是刚来到这个时代的时候见到的那个？穿过矮树丛进入散步道。果然是同一条河，同一条道。
　　内山大概不会再追过来了，不过以防万一还是再跑一段路吧，跑了一段路之后就看到了桥，我藏在下面坐着。我累了。发生了太多可怕的事情。
　　我将小氦从背包里放了出来。爱虫飞到我的手掌上张开了翅膀。小氦也累了吧。一直呆在狭窄的笼子里，而且还摇摇晃晃的，
　　「接下来该怎么办呢……？」
　　就算问小氦也没意义……我已经不知道该怎么办才好了。车站的方向已经完全不清楚了，估计距离也非常地远吧。一想到还有可能遇上可疑分子我就害怕得动不了。
　　「我或许回不去了……」
　　向爬上左肩的小氦投去放弃的眼光的时候。
　　（夹）
　　「好痛！」
　　被小氦夹住了鼻子。是属于爱抚的那类。
　　「……不能放弃，吗？」
　　感觉小氦在说「嗯，不行的」。但是……
　　「不可能的。已经没有可以依靠的人了……」
　　这么说的时候，小氦似乎也有点失落。好想喂小氦吃平时吃的那些啊。我也想喝点什么，更希望能洗个澡。然后像今天这样普通地去上学。虽然一直重复着错漏百出的每一天并后悔着。但我还是想回去。
　　「……把我带到这里来的人是你吧，小氦」
　　小氦没有回答。
　　「为什么要让我看这个时代？」
　　小氦没有动。
　　「我希望重来，但为什么要把我带到未来？」
　　小氦没有出声。
　　有很多事想问的。既然过了50年，要是有可以与昆虫对话的机器就好了。我完全不知道小氦在想什么。
　　「能把我送回原来的时代吗？」
　　温柔地敲了一下手刀却什么都没有发生。小氦一副什么都不知道的样子在夹着水手服玩。
　　「真是的！」
　　破罐破摔地喊着回去！回去！的同时一直重复着手刀，却还是什么都没发生。平时都是那么充满率直的小氦，偏偏这次一点都不听我的话。为什么？就那么像让我看那东西吗？在这个时代里？
　　「你在那里干什么！」
　　诶？
　　某人的声音和我在桥下的叫声混杂了起来。吓了我一跳，回头向那里望去。是曾听到过的声音，以及见过的轮廓。
　　「茂盛先生！？」
　　「淡，淡路君！？」
　　英雄登场了。