　　非常感谢如此温柔亲切的粘人
　　
　　
　　不不，我在说什么呢。
　　给锹形虫手刀是不会发生时空穿梭的。就算不用这么愚蠢的话语去否定这也是理所当然的事实，本应如此。穿越时空这种事该怎么说呢……在漫画里是由很厉害的科学家使用很厉害的机器……啊啊，我只能想得出这种鬼话，总之时间给我的印象可没有弱到因为给锹形虫手刀就能随意穿梭。
　　「你说十年前是2006年对吧？ 这么说你是2016年的人咯？」
　　等等。不要把对话进行下去。我还没有接受穿越时空的事情。虽然以我的视角来看现在的确是2016年7月21日。
　　「50年吗……这样的话也能理解你那身古风的装扮了」
　　现役女高中生穿着的最新的流行款式成了古风吗，是吗。不要小看我们女高中生在制服被限定的战场上用裙子长度和袜子种类等细节打扮与之抗衡的战斗力。而且我也不想被这个人指点我的服装。那种发型给人的第一印象只会是怪人，为什么选这个发型？命运？
　　警察在等着我开口。可是以穿越时空为前提来说的话只会让我混乱啊。也有可能是这个像警察的人的大脑出了故障。
　　「说实话，我完全搞不懂……」
　　根本不明所以啊。
　　「……这样啊，抱歉。这的确不是什么容易接受的事实。先从哪里说起好呢，我先自我介绍一下吧。我是这附近派出所的人，我叫茂盛」
　　同时让我看来他的警察手册。虽说是手册，但并不是纸制的，茂盛先生手指所指的地方突然出现了影像。空中漂浮的照片画质非常好，简直和真人没什么两样。尺寸比正版要小，但看起来就像一个头漂浮在空中。照片旁边写着名字与文字情报，出生年月日上写着2036年11月16日这种未来的日期。名字是是刚藏。这名字给人感觉好热。
　　我只能张着口看着。因为这种东西
　　「是在你的时代没有的技术吧？」
　　被抢词了。的确没错，动动手指就能马上出现的立体影像，从来没听过也没见过。
　　「如你所见我是生于2036年。在你的时代我还没出生」
　　今天是2066年的话就是30岁？ 看起来的确是这样。茂盛先生以我的时间轴来看的话就是20年后生的，所以年龄大约比我小40岁。感觉好不爽、
　　不不，这是真的？ 这里真的是未来的世界？ 我还是无法接受，这天空，这街道，以及杀戮机器还有立体影像…… 就算茂盛先生说的是假话也有很多无法解释的地方。
　　这么说是梦？ 如果这是梦的话规模和现实感就是至今为止最壮观的了，这大概不是梦。而且在他说什么流行的时候小氦就一直夹着我的脸。看来是在对我的连续手刀进行着报复，差不多该原谅我了把小氦先生。那痛楚充满了现实感。
　　然后——，从刚才开始茂盛先生看着我脸上的小氦的眼光就十分异常。简直像是在看着一些恐怖的东西，那眼神就像看着张牙舞爪的老虎一样。如若不是对锹形虫有着特别的感情是不会有这种眼神的。那是认真地将锹形虫和穿越时空联系起来的眼神。
　　「……我还是有点混乱，但大致的情况我明白了。于是呢，要怎么做才能回到我那个时代去？」
　　「穿越时空啊…… 不是那么简单的」
　　「我，我难道回不去了吗……」
　　「呃……」
　　茂盛先生在思考着。拜托了。虽然你的发型很奇怪，但我是相信着你的。应该说我现在没有任何人可以依靠。
　　「我想一下。由于时间旅行技术有可能会被滥用，因此对一般市民公开的情报量很少。我实在是没有多少相关知识。而且在法律上进行时间旅行是重罪」
　　看来是违法的。既然如此依靠警察就没什么意义了，或者说最不能依靠的应该就是警察。可就这样回不去也很麻烦啊。
　　「……对了，我忘了问你的名字了。用“溺湾式牙齿的少女”又太麻烦了」
　　我想起来了！
　　说起来这大叔，刚才还侮辱过我的牙齿来着！ 会依靠他才怪呢！、
　　「牙齿不好有错吗！ 我又不是喜欢才有这样的牙齿的！」
　　「等，等等！ 怎么了？ 冷静一点啊！」
　　看来他因为我突然闹起来而吓了一跳，还能怎么了，都是你的错。而且还一副我做错了什么的表情呢。
　　「我一直很在意这件事的！ 一直以来都非常讨厌自己的牙齿！ 为什么要说那种在伤口上撒盐的话呢…… 我…… 我今天真的……」
　　今天真的是最糟的一天。重复着有史以来最大的失败，有史以来最可怕的回忆，被人说了有史以来最糟的话…… 哼，人家才没有哭呢。我要回到过去对你们的祖先恶作剧！
　　「是，是我不对！ 很抱歉！ 对了，只要是我做得到的事就会尽力而为！ 那个，尽可能让你能回到原来的世界」
　　「……淡路奈津美」
　　说出名字后果断闭嘴。
　　「你叫淡路奈津美啊！ 真是个好名字！」
　　茂盛先生开动着他那杂草一般的头脑想方设法补偿我。那张原本给人感觉严肃闷热的脸如今被焦急所霸占。面对第一次见面的女生就对她的外表指指点点的，未来人也太没常识了吧。还是说只有这个大叔是冷酷而且旁若无人的没礼貌的人呢。被这样的人守护着国家，未来的世界几乎不能期待嘛。可恶，要是没有好好干活的话可饶不了你们。
　　我翻着白眼盯着茂盛先生，突然他似乎发现了什么。
　　「……淡路君。你穿的是当时的校服？」
　　「当时……对我来说是现在」
　　「这么说你才十多岁？」
　　「17岁啊」
　　略带生硬的我勇敢地回了茂盛先生的话。
　　「这么说的话，这个时代的你应该是67岁」
　　是你的两倍以上呢。给我使用敬语。
　　「考虑到平均年龄的话，活着的可能性很高…… 如果67岁的你存在于这个时代的话，你的确能回到原来的时代」
　　「诶！？ 此话怎讲？」
　　「你如果没回去的话你就不会存在这个时代。既然你存在于这个时代，那么你肯定能回去。既然你回得去，那么回去的你肯定知道」
　　「诶？ 哈？」
　　主语和时态都乱七八糟的，完全错乱的啦。到底怎么回事？
　　「这个，这么说吧，假设你没有回到过去。这么说你原本处于的时代，也就是2016年的世界会变成怎么样？」
　　「……从2016年的角度来看，我在桥下给了锹形虫一击手刀后瞬间消失了…… 爸爸妈妈都会很担心…… 还有由加莉，雅司，悠介…… 但是拜托警察也肯定找不到我…… 说不定会引发『怪异！ 突然人间蒸发的女高中生事件！』呢」
　　我真是可怜！这个插花为什么要说这种残酷的假设啊！
　　「没错。17岁的你已经失踪了，应该从世界上消失了才对。也不可能会是67岁。那么反过来说，67岁的你存在于这个时代的话」
　　「2066年我是67岁的话2065年就是66岁，2064年就是65岁…… 然后，2017年我就是18岁…… 也就是说17岁的我并没有失踪！」
　　「就是这样。既然你没有失踪就代表着……」
　　「我回去了」
　　「嗯，所以我去调查一下67岁的你是不是存在与这个世界。找到的话至少能确保你能回到原来的时代。万一在这个时代的你已经去世了，那只要找到你在17岁没有失踪并且生还的证据就够了」
　　又说了些残酷的假设，但这是个好主意！ 派上用场了嘛大叔！ 对你的评价稍微提高了点哦！
　　「找到了67岁的你之后就去见她吧。希望你们交谈的时候不要留下记录」
　　「诶？ 要见面吗！？」
　　「没错！ 67岁的你在17岁的时候穿越了50年的时间之后又回到了原来的时代，所以才是67岁啊，没错吧？」
　　「这我倒是理解啦……」
　　「67岁的你应该知道现在的你该怎么做才能回到原来的世界」
　　「啊！」
　　的确。现在的我经历过就代表着67岁的我在50年前就已经经历过了。也就是说67岁的我应该知道我接下来的所有经历！
　　「好！ 这就是你回到原来的世界的方法！ 怎么样？能原谅我刚才的冒犯了吗？」
　　「那当然！ 谢谢你，茂盛先生！」
　　「哈哈哈！ 别客气别客气！」
　　茂盛先生的心情好了起来。尽管高兴吧。你是我所知道的最棒的警察。……咦？话说回来…
　　「请等一下！」
　　「嗯？怎么了淡路君」
　　「怎么说呢，不好意思这是我从漫画和电影里学来的知识，与其他时代的自己见面不是禁忌吗？基本都是些会引发坏事的设定……」
　　「挺有20世纪风格的想法。我挺感兴趣的。虽然在虚构的世界里或许真的会这样。但是请你放心，绝对不会有任何问题」
　　「那是为什么？」
　　「那都是为了配合演出。比如说主角陷入了危机的时候，为了解决那个危机回到10分钟前告诉10分钟前的自己。结果使那个危机消失了。这样的没逻辑的事情一点都不有趣吧？」
　　「……或许是这样没错啦」
　　「所以这才会受限于虚构的世界里。穿越时空的次数有限，不能与异空间的自己共享情报之类的。那些都是为了提高演出效果。现在的你是怎么想的？假设这是电影，你想提高演出效果吗？」
　　「不，我想毫无意外地回去」
　　「这是当然的。对我们来说穿越时空已经成为了现实。所以没问题的」
　　「但，但是……」
　　「其实，不管在哪个时代都有人与不同时代的自己见面」
　　「是这样吗……那个，怎么说呢……」
　　真是露骨的话……
　　「那么我们赶紧找找吧。身上的情报虽然有限」
　　这么说着的茂盛先生像刚才拿出警察手册那样在空中用手指滑了一下。然后那里出现了画面。和电脑的显示器有点像，不过是立体的。而且那画面似乎还能触碰，接着像从柜子里拿出盘子一样在深处抽出了带有「居民数据库」的盒子拿到手上。肩上的小氦也停止了行动。大概是被吓到了吧。
　　「名字是淡路奈津美…… 还需要出生年月日」
　　「1999年7月3日」
　　「好的。原来如此，是20世纪生的」
　　茂盛先生对着画面说出了我的名字和出生年月日。大概是在调查着我的情报吧。
　　哔——
　　？
　　以前听过的错误音。好厉害啊，过了50年后错误音依旧还是哔啊。诶？错误？ ……不不，也许是过了50年后哔和宾果的声音意思相反了。时间的流势真是强大啊。
　　「想不到相符合的人物……」
　　茂盛先生似乎在说一些不可思议的话。这是未来的开玩笑方式？毕竟未来的人不怎么会看气氛嘛。现在可不是开那种玩笑的时候哦？
　　「你不存在这个时代……！」
　　……不管过了多少年哔还是哔啊！
　　「没有吗！？ 我难道就这样回不去了！？」
　　如果67岁的我存在这个时代的话就绝对能回去，这么说67岁的我不存在这个时代就代表着……绝对……
　　「不，等一下！ 你的情报不可能完全不存在啊！」
　　「诶？」
　　「这个数据库里就连死亡和失踪的人都会记录在内的。所以找不到符合的情报实在是太奇怪了。你的情况在这个时代里只有三种可能性。第一是67岁的你活在这个时代，第二是17岁的你已经失踪，还有就是17岁的你并没有失踪而现在你已经去世了。连情报都没有根本就不可能」
　　「……那到底是怎么回事？」
　　「会不会名字和出生年月日本来就错了？」
　　「不可能！」
　　就算是我也能将名字和出生年月日好好记住的，住所和电话号码都说得出来，必要的话连血型和鞋子的尺寸都能说。
　　「既然如此就可能是数据库的情报有错，或者是情报有所欠缺。名字，生年或者是生日，说不定是某一个错了…… 或许会很麻烦，不过还是把名字搜索过一个一个来看。不知道同名同姓的人有几个」
　　「我想应该不是那么常见的名字…… 去世的人也会被搜索到吧？ 难道要一个个找吗？」
　　「把范围缩小到50~70岁之间。这个数据库被制作出来之后还活着的人会有照片在上面。可能有点难，我找找和你长得像的人」
　　语毕，茂盛先生开始对着资料一一确认中。明明像是寻找会喜欢茂盛先生的发型的女性那样毫无止境的工作，但他却非常地认真慎重。这个人真喜欢粘着别人。受人照顾还这么说或许有点失礼，但他要是换一个不起眼的发现肯定是一个出色的跟踪狂。
　　大概过了一个小时吧。我在和小氦玩着。说起来我在穿越时空的时候说了「想重新来过」的话。如果小氦是感受到我这种心情后才帮我进行穿越时空的话，那小氦就和我一样失败了。重来当然是要回到过去啊。为什么是50年后啊喂。
　　「爸爸妈妈，现在在担心我吧」
　　对小氦说话它估计不会有任何动作，不过还是试了试。不过现在是不会担心了吧。50年前肯定很担心。
　　「那只锹形虫似乎很喜欢你」
　　说话时茂盛先生的手也没有停下来。
　　「这孩子很聪明的。名字叫小氦」
　　「……是吗」
　　茂盛先生看小氦的眼神还是那么锐利。没必要那么警戒它吧。
　　「不喜欢锹形虫吗」
　　「什么？」
　　「从刚才开始就觉得你在害怕」
　　「以这个时代的角度来看，锹形虫……比任何武器都要可怕」
　　「比兵器还可怕？」
　　「是的。我们知道时间旅行的恐怖。所以才被法连所禁止。时间旅行……尤其是回到过去的时间旅行能简单地修改历史。将原本存在的东西抹消。使原本存在的人消失。是非常恐怖的技术」
　　「……这样啊，不过这都怪那些恶用这种技术的人啊！锹形虫没有任何错！」
　　「是这样没错」
　　刚才一直都在考虑着自己能不能回去的问题让大脑无法空闲，现在意识到扁锹形虫已经灭绝的事情多少对我有些打击。对于全心全意爱着全世界的锹形虫的我来说，这是比石油枯竭还要重大的事件。
　　「我很喜欢锹形虫。虽然理解我的朋友不多……」
　　茂盛先生虽然没有出声，但他在听着我说话。默默地寻找着我的情报。
　　「比如说这只小氦，它是雄性扁锹形虫。体重很重也很硬，行动不怎么敏捷。不擅长飞行所以不能飞太远。说得坏一点就是迟钝。」
　　这点很像我。
　　「但是……相对的这孩子很强！ 和其他甲虫打架的时候能把对方抬起来。会将碍事的东西一分两半，真的是很强的虫子……」
　　这点和我不同。
　　「……是吗」
　　茂盛先生思考了一下之后开口了。
　　「在你的时代里原来能那么自由地饲养锹形虫。我小时候非常地憧憬。也看过图鉴。不过在穿越时空的能力被发现之前日本已经几乎找不到了。因此我只能沉迷于想象中。想象饲养着大量的锹形虫让它们打架」
　　「不行，让它们打架的话说不定会死的。虽然根据种类有所不同，但是放在同一个笼子里饲养是很难的」
　　「是这样吗？」
　　「是的，我养过好几代曾试过成对饲养，不细心照料的话会很麻烦的」
　　我无法忘记以前饲养的小铝和氩君那悲惨的结局。不过看着经过饲养之后所产下的卵孵出的幼虫们长大，有着大大的颚我都很高兴。我明明那么辛苦地让它们繁殖，但是在这个时代听到灭绝的消息让我很不甘心。不知能不能阻止这种事发生。
　　「能详细地和我说一下吗？锹形虫灭绝的经过。是十年前吧？」
　　「啊啊，那个啊……嗯？ 你刚才说了成对养是吗！？」
　　「诶？ 是，是啊。然后说起了十年前的事」
　　「我知道了！ 我知道了淡路君！ 是结婚了！」
　　什么？ 为什么突然那么兴奋？ 结婚欲望太强了？ 总之你先告诉我十年前发生了什么。
　　「这个携带终端是无法搜索旧姓的。你应该是结婚之后改姓了」
　　哦。是这样啊，原来是在寻找着我的情报。我对锹形虫说得太入迷了……结婚！？ 我结婚了！？
　　「姑且问一下，你对你的结婚对象有线索吗」
　　「没，没有！ 我还是高中生！」
　　这也很可笑。曾经我也想过上了高中就能交到男朋友。
　　「是吗……没办法了。去派出所一趟吧」
　　「诶？派出所吗？」
　　「所里的系统能连带旧姓一起查找的」
　　「原来如此……可是我对会知道将来的结婚对象这件事感到有点可怕……」
　　「当然我不会告诉你。无论是伴侣的资料还是你的姓。不能随便告诉过去的人未来的情报。那很可能会改变历史」
　　「……我已经听了不少了」
　　听了不少也见了不少。
　　「……哇啊啊啊！糟了！我这是何等的失态！」
　　这就是所谓的为时已晚吧。对我来说不仅仅是晚了，而是很遥远的未来。
　　「多余的事我不会再告诉你了！不会！」
　　「诶！？ 至少把十年前的事说一下！」
　　「……那件事还是说出来比较好。听了之后你应该能明白为什么不能了解其他时代的情报的理由了。不过接下来要在警车里说」
　　「诶？ 警车？」
　　「我也要把你带回所里！尽可能不让你看到其他东西或者被其他人看到你。从现在开始你要被我所监视」
　　「诶诶！？」
　　警车就停在桥上，色调是黑白，天花板上有红灯，左右分别都有两个门。流线型的光滑车身虽然和我那时候有点不同，但这个更帅气。除了看不到车胎之外没有任何问题。
　　「坐上去」
　　茂盛先生说完之后后方的门自动地打开了。
　　「这车没有车胎要怎么跑？会飞吗？」
　　「我说过不会再告诉你任何事。赶紧上车，小心撞到头」
　　可恶，明明刚才还在说个不停的。不告诉我反而会更在意的。要怎么才能让他开口呢。
　　「好痛！」
　　「没，没事吧！ 都叫你小心点了！」
　　「呜……」
　　思考的同时进入车内就完美地撞到了头。悠介和雅司看到的话肯定又会闹起来了。不是的哦，茂盛先生。我这次绝对不是失败，只是简单陌生的东西发生动摇的普通女高中生的反应……
　　「哈哈哈！淡路君，你有点迟钝嘛」
　　被发现了。
　　「准备出发了。这辆警车的后座几乎看不懂外面。很抱歉不能让你观赏景色了」
　　明明没有做错任何事却有种被人逮捕的感觉……太糟糕了。巡视车内也只有座位。左右都有黑色的玻璃看不到碗面。前座和后座之间隔着一层可见度很低的灰玻璃。大概是这边看不到那边，而那边看得到这边的种类吧。像电影票出售点那样打开几个小洞，但是无法清楚地看到前方的景色。算了，既然在密室里那就陪小氦玩玩好了。还能自由地飞呢。
　　听到了茂盛先生坐上驾驶席的声音。能模糊地看到他的身影。从轮廓上看这个人的发型依然很奇怪。尖端都顶着天花板被压扁了。
　　「……那么我们说说十年前的事情吧。你一定能理解为什么不能知道其他时代的情报」
　　正想着该怎么吐槽那个发型的时候，对发开始发话了。好吧，就听你说。
　　「首先先说说穿越时空的历史吧。历史上最初的时空穿梭是12年前，是2054年某个昆虫学者偶然经历的事情。据那个学者所说，给扁锹形虫喂食的时候周围的景色突然发生改变。详细情况并不清楚，但他把18世纪和19世纪数种已灭绝的昆虫带回了2054年。而这个就成为穿越时空的证据在世界中备受瞩目」
　　「那个人是怎么回去的？」
　　「不清楚。听说是整理虫笼的时候突然就回来了。他回来了之后，世界上各种科学君都聚集了起来成立了名为Unlogical Stag Beetle的研究机关，简称USB。这个机关对扁锹形虫进行研究，仅仅花了数个月就制造出能将扁锹形虫的力量强制发动进行时间旅行的技术。但是，那名昆虫学者还不清楚像你这样突发性的时空穿梭是怎么做到的」
　　「是这样啊……使用那个强制发动时间旅行的技术之后，锹形虫会变成什么样？」
　　「会死」
　　「怎么能这样！ 为什么要做这么过分的事！」
　　「没有办法的事，世界上的人都感受到了时间旅行的魅力。但是在研究的过程中就已经有人提出时间旅行的危险性。开发结束后研究人员都慎重地暂时没有使用这门技术，防止他人滥用，将详细的情报封锁了。你想想啊。在过去做了什么的话，在其延长线上的未来又会如何？」
　　「……感觉会有不好的事发生。回到过去阻止爸爸和妈妈的相遇，然后我就没有出生。类似这样……」
　　「这种说法叫做覆盖说。另外还有对过去做任何事是不会对现在造成影响的说法。就是我们对历史实行介入，那个时代就会发生分支产生平行世界。这个被成为平行世界说」
　　「呃……」
　　「也就是并非覆盖，而是独立创造了另一个分支的未来」
　　「哦哦，原来如此。那结果究竟是那边正确呢？」
　　「这……很难说。不管从哪个观点开始说明都必定会有矛盾产生。哪个说法都对。同时哪个说法都不对」
　　「什么意思？」
　　「待会再和你说明，等下就会接触到了」
　　就像我的牙齿那样麻烦的事情。感觉茂盛先生也在拼命考虑该如果解释。我光是理解就已经竭尽全力了。
　　「虽然经过了一番周折，但人类始终抑制不了自己的好奇心。技术被完成的两年后，也就是现在的十年前，USB的60名研究者开始实验第一次时间旅行。目的地是17世纪，目的是观察当时的动植物。但是因为有人强烈批判不能插手过去，研究者们避开与当代人接触，也没有带回任何东西。但是严重的问题发生了……」
　　「严重的问题？」
　　「是的，那60人在那个时代的数个月里，都在远离人烟的地方露营。那里是到了2056年都几乎没有人住的地方。但这件事造成了很大的影响。那60个人不可能完全不留痕迹地度过数月。他们露营过的地方变得比本来的历史更容易适合人类居住。当那60个人回来的时候原本出发的地方出现了很大的街道」
　　「历，历史被覆盖了吗？」
　　「大体上是这样，但也不能说完全正确」
　　「诶？」
　　「如果覆盖说是正确的话，历史应该是一条道。介入过去将历史覆盖的话也会对现代有影响。而实际上，原本是森林的地方出现了街道。但是这个变化应该是2056年的人都无法察觉到才对。他们如果改变了17世纪以后的历史，那么人们应该不知道改变之前的历史是怎么样的。对于他们来说，应该知道那里原本就是有街道的。这么说明白吗？」
　　勉强。
　　「但事实却不是这样。人们的认知都认为那个地方有街道并记录在地图上，但只有那60个人仍然觉得那里是森林」
　　「这是怎么回事？」
　　「假设那60个人在进行时间旅行之前的2056年的世界是世界A，时间旅行结束后回到2056年的世界是世界B。60个人从A去到了17世纪，那个时候A的未来就消失了，相对的他们回到了重生的B。即使世界变成了B，但那60个人依然是A的居民，依旧保留着身处A时的记忆」
　　「……就是说？」
　　「这和刚才说所的假设都有符合之处，同时也有错的地方。由平行世界说所示的那样A和B两个未来都出现了，A最终被那60个人所消灭，只剩下了B。既然B留下来了就说明历史从表面被修改了并成为了一条直道。就像覆盖说所说的那样。将两种说法取其之间的说法就在那60个人实验结束后不久」
　　「勉，勉强能理解」
　　好想大叫一声往墙上踹一脚。负责也要有个度啊。直接说历史被修改了不就好了。总之就是除了去改变过去的人之外其他人都没发现过去被改变了。也就是说……
　　「这么说就算覆盖说是正确的，但那个平行什么的……」
　　「平行世界说」
　　「对，对。这两个说法不管哪个对了也不会有任何改变啊」
　　「是的。覆盖说如果正确的话，应该不会有任何人发现被覆盖了。平行世界说如果正确的话，应该就不能被覆盖。所以这两个说法不管哪个正确都不会造成任何问题。但是，有人发现被改写的话，事情就变得严重了」
　　小氦在我肩上玩着我的水手服的衣领。这可是和你有关系的话题啊。
　　「唯一发现历史被改写的60人大声呼喊着历史被改变了。但对于其他人来说这只是笑话。淡路君，你的朋友要是突然提出恐龙会灭绝实在太可笑了这种主张的话，你会怎么想？」
　　「……我只会觉得可笑的人是我的朋友」
　　要是悠介或者雅司说出来的话肯定是在耍我。
　　「对的。所以那60个人一起主张也没有任何人理过他们。然后USB因为第一次时间旅行成功而得意忘形，筹备了第二次的时间旅行计划。那是500人的大规模实验。令人惊讶的是，时间旅行结束后归来的500人里有360人成了这个世界上没有存在过的人」
　　「……怎么回事？」
　　「因为他们对过去造成的影响，将他们会出生的未来抹消了。他们的肉体虽然存在，但他们的户口却消失了。他们认识的人也不见了。不仅如此，他们的双亲，兄弟，其他亲戚都不复存在。能统计得到的人里就有6000人的生命消失了，那些人一开始就没有存在过」
　　「6000人！？」」
　　「是的，回到过去就代表着会有这种事发生。USB的上层也无法无视这个问题。因为本来没有记录的360人出现在他们眼前啊。于是他们计划了紧急修正历史的实验，那6000人又回来了。之后时间旅行的技术就决定要被禁止」
　　「太好了……」
　　「但这还没有结束。不知是谁将时间旅行的技术透露给了恐怖分子」
　　「诶？」
　　「这项技术被其他组织所了解，USB的修正历史战争就此展开了。为了修改，为了防止被修改，为了察觉被修改的事实，许多人使用时间旅行来往于过去和未来，同时伴随着扁锹形虫的牺牲」
　　「……！」
　　「最终USB胜利了。他们为了对付被滥用的技术，将原本的历史，地形，人口数据以及其他种种情报收集起来，藏在了名为阿卡西记录的备份数据库里，隐藏在每一个时代里。然后使用地球上最后一只扁锹形虫将一切都恢复原状。据说是如此」
　　「不能断言吗？」
　　「嗯。因为一旦改变了历史就不知道原来的世界是什么样的了。可能有些修改并没有被发现，阿卡西记录本身也有可能被动过手脚。没有被阿卡西记录所记录的东西也有很多」
　　「原，原来如此」
　　「……刚才我一直很在意……那个，我说你的牙齿的时候你很生气吗？」
　　「诶？ 啊，是的！ 说实话我简直想使用drop-kick把你的几根骨头都给弄断！」
　　「是，是吗？……其实在我们这个时代里，并没有人会去在意牙齿长得什么样。我并不是带着恶意才那么说的……茶发少女，矮小的少女之类的，我是以这种想法来说的」
　　「………」
　　「这，这可能是在这50年间某人将对于牙齿的价值观给修改了也说不定啊」
　　……原来如此，还带这样的。这个世界的确多少有些奇怪，但不一定全是时间的流逝所造成的。茂盛先生的发型肯定是某人将发现的审美观给修改了。
　　「所以，那个……刚才是无意冒犯，很抱歉！我会保证让你回到原来的世界以此赎罪！」
　　「那，那就麻烦你了」
　　我已经没有在生气了。茂盛先生为了解释这件事才愿意将时间旅行的事情告诉我的吗？明明不惜将我藏在这个什么景色都看不到的警车里都要隐瞒这个世界的事情。
　　「让我回去真的可以吗？」
　　不，我非常想回去。但是一般来说那些必须隐瞒的事情被我带回到过去的话，总感觉会发生什么不好的事情。
　　「你回到了过去很可能会改变历史，说得极端一点就是，我可能不会出生」
　　「果然会这样吗……」
　　为什么我要问呢？ 为什么又告诉了我？ 知道了茂盛先生害怕锹形虫的理由之后，我有点害怕回去了。
　　「但是，你可以回去。这个时代的人穿越到过去的话就不同，你只是回到你原本属于的时代。你有着更加自由地改变未来的权利。当然，我也不觉得你的未来会有多少改变。哈哈哈！」
　　嗯？被小看了？的确60个人只能将森林改变成街道而已。我一个人把这些知识稍微带回到过去也不至于造成世界崩坏。
　　「但是，我的想法并不普通。本来时间旅行就是法律禁止的行为。你的存在如果被社会所知道，人们估计不会让你回到原来的世界，那只扁锹形虫是叫小氦对吧？ 小氦大概会被USB所收押」
　　「诶诶！？ 那就麻烦了呀！」
　　唯独小氦的生命要想办法保住！不管发生任何事！
　　「放心吧。我会让你回到原来的世界去的。从法律上来说这是被禁止的。从情理上来说，将可爱的少女送回家并不是什么坏事」
　　「哦，哦哦……」
　　突然感觉有点帅气。发型虽然有点奇怪，但是发现我的人是他真是太好了。与刚才在桥下因为人生地不熟而不知所措的时候相比，现在一点也不害怕。
　　暂时沉默了一段时间。说明也已经结束了，差不多该出发了吧。只能看得到茂盛先生的轮廓。顶着天花板的头发的轮廓也没有任何动静，大概没有移动过吧。我这么想的时候。
　　「好了，到派出所了」
　　诶？
　　「已经出发了吗？ 我看这么安静也没有震动，还以为一直停着呢……」
　　「没必要停着车说话吧」
　　「这车果然会飞吗？」
　　「都说了我不会告诉你的」
　　我完全没有发现。我堂堂一个学了惯性法则没几年的现役女高中生，居然在过弯和停车时身体居然没有倾斜，而且连过弯和停车都没感觉到。也看不出有操作过方向盘的样子，更没有飞行时的漂浮感。虽然不知道是什么技术，但我再次确认到这里是未来。
　　「这个时间本来应该换班进行巡逻的。我在十分钟前就应该回来了。……唔，里面没有任何人。下一班的人出去巡逻了吧。这是机会淡路君」
　　「诶？机会？」
　　「被其他警察看到你的话说明起来很麻烦。又不能把实情告诉他们」
　　是，是吗。将茂盛先生以外的人都认为是敌人说不定是对的。虽然我没有打算做任何坏事。不过这个没人的派出所真的没问题吗。我家附近的派出所警察没有人，过了50年还是没有改善吗。
　　「你先躲在警车里等我……不，万一被发现的话就跑不掉了。好吧！ 你跟我来！」
　　说完，茂盛先生以惊人的气势从驾驶席上下来，从外面把我身边的门打开了。虽然只经过了十分钟，不过从监禁状态中解放出来也让我松了一口气。
　　「这不是放松的时候啊！ 抓紧时间调查趁早离开啊！」
　　为什么你看出来了。我将小氦放在肩上走了出来。
　　下车之后看到的当然是停车场。隔壁停着另一辆警车。停车场旁边这座小而整洁的建筑物大概就是派出所了。隔着公路的对面应该是公园吧。看到了类似比小孩子还要矮的滑梯。那是考虑到小孩子的安全才这么设计的？想起了数年前附近的可旋转攀登架被撤去时的忧伤。
　　「你在东张西望什么！ 尽量不要看太多的东西！ 快点过来！」
　　眼睛没瞎就看得到。再说这是你带我来的！
　　准备入侵被茂盛先生所带到的派出所。进入保证当地居民平安的派出所居然必被成为入侵，实在是太那啥了。里面大概有四张半榻榻米那么大，不怎么适合居住，但对于派出所来说已经够了。中央有两张办公桌对称地放在一起，而上面放着类似电脑的东西。只有一张四方的框架浮在空中，能透过框架看到对面，这东西的画面穿洞了吗？里面还有一个门，感觉里面应该是休息室或者厕所。
　　「这边」
　　茂盛先生坐在离门最远的一张办公桌上，用左手握住一颗和玻璃弹珠差不多大的银球。然后那个原本没有画面的框框里出现了刚才在桥下看到的「居民数据库」。我所知道的电脑光标也在上面……可没有见到鼠标。顺便说一下键盘也没有。
　　「名字是淡路奈津美，生日是1999年7月3日对吧？」
　　「嗯，是的」
　　茂盛先生说完之后，画面中的光标自己动了起来，将我的名字输了进去。茂盛先生握着左手一直盯着画面看。
　　「这，这是怎么动起来的？ 啊！ 是左手握住的那个球吗？ 脑子里想一下就会自己动吗？」
　　「别烦我！ 不准看画面！ 会知道你的结婚对象姓什么的！」
　　「哇！ 那就稍微有点可怕了！」
　　叫我不看反而会更在意的。我的心对于高端的技术有着很强的反应。还有结婚对象！好害怕！但是很想知道！怎么办。如果我将来叫铃木奈津美的话，以后见到所有叫铃木（♂）的人都会有奇怪的感觉！不，正因为我在这时知道了我的结婚对象，所以见到他的时候要是没有积极追求就不会结婚。啊啊，真是的，时态都乱套了！
　　不过这真的能找得到吗？我的资料真的会有？即使存在，如果上面写着「在17岁时失踪」这样的字样，那我就回不去了吧？
　　好在意！看一下，就偷看一下总可以吧？一瞬间也好！
　　「啊，淡路君！ 快藏起来！」
　　「诶？哇，呀！」
　　突然被茂盛先生塞到了办公桌地下。小氦也被吓到了，一时从我的肩上飞了下来，在我停下确保安全之后才缓缓地回到我的肩上。为什么要藏在桌子下面，难道有地震？我的内心倒是摇得很，地面却没有摇……
　　「哦哦，茂盛！ 你终于回来了！ 怎么这么晚啊？」
　　！
　　没听过的人的声音。
　　「很，很抱歉，部长！其实我是在巡逻的时候收到了清扫机器发来的紧急信号。似乎是被某些东西撞倒了，不过没有重大的损伤」
　　「这样啊。你一直都对巡逻很热心啊。我等你的时候在附近闲逛了…… 还以为你太热心结果忘了时间呢」
　　「哪，哪里的话……」
　　部长？从对话中可以知道这个人似乎是茂盛先生的上司。这个派出所原来有人在啊。平时的话就是件好事，可是现在求放过。
　　「那么部长。拜托您交班了」
　　「不用那么急嘛。喝一杯茶再去」
　　语毕，部长就坐到对面的办公桌那里了。这可是特别事态啊。两张面对面的桌子之间可是相同的。就是说我现在不赶紧逃到茂盛现在那边的话就会撞到那个叫部长的人的脚。茂盛先生视情况把椅子向后移了一下。头顶稍微露出在办公桌的外面。
　　好臭！
　　茂盛先生的脚像下雨天的水沟一样臭！ 不应该过来的！ 可是我也只能过来了。万一我被部长见到的话，茂盛先生就会被认为是将女高中生藏在办公桌下面的变态警察！要是发生了那样的事就可能要用到小氦的力量了！
　　我尽可能地将伸出去的头看向茂盛先生向他示意。太臭了！已经不是臭字能形容了！刺激！不，这已经是暴力了！
　　茂盛先生皱起眉头表示「这也没办法啊！」。我也知道没办法啦……啊啊，我不行了。茂盛先生，我就要在这里死了，以后洗澡的时候请仔细地将脚趾之间好好……洗……干净……
　　「嗯？怎么了茂盛？一脸复杂的表情」
　　「没，没事部长！没有任何问题！」
　　桌子上有电脑，应该看不到表情才对啊……不，不对！那个电脑的画面是透明的。即使启动了说不定也能透过画面看得到。对了，可能是怕别人看到在搜索我的情报会被怀疑，所以就把电源给关了。而且茂盛先生那个庞大的脸光是动动眉毛的冲击就能使全体进行摇晃。这样部长当然会怀疑呀。赶紧剃了！今天就把那些杂毛剃掉！
　　就和小坑那样扭曲的脸庞焦急地看着用双手全力忍耐的我。焦急的心情完全没有被掩盖住。小氦，你也别悠闲地爬到我脖子上！看下气氛啊！
　　咚！
　　有什么东西掉落的声音。
　　「啊，求求乐掉了（注：其实这里我迷茫了很久 向翻车鱼P了解过之后才知道是原创词——ヌペラヒャッホウ 有好译名的少年求联系）」
　　部长先生！？ 什么是求求乐！？不要把这种正体不明的东西扔过来啊！
　　「我捡一下」
　　哇啊啊！ 会被发现的！
　　「部，部长！ 我来帮您捡！」
　　「啊，麻烦你啦」
　　「哪里哪里！」
　　好危险。被发现就麻烦了。而且我是穿着裙子拼命在桌子下蜷曲着的，部长的方向应该会看见我的内裤。不仅是家回不去，连嫁都嫁不出去。干得好臭盛。
　　臭盛先生移开椅子向桌子下面看去。与我的目光对上了，小声地和我说话。
　　「（把求求乐拿给我……！）」
　　「（什么是求求乐啊……！对人体无害的吗……！？）」
　　「（无论看起来还是摸起来都很舒服……！就是我刚才左手拿着的球啊……！）」
　　「（是那个啊……）」
　　就掉在我脚边。这就是求求乐吗。人类的起名品味绝对是在哪个时代被改写了。我将散发着银色光泽的求求乐捡给了茂盛先生。
　　「部，部长。请」
　　「哦哦，谢谢」
　　悠闲地喝着茶的部长用空闲的那只手拿走了求求乐。然后听到把水咽下去的声音，最后听到咚的一声。是将茶杯放下来的声音。
　　「我差不多该走了……去之前先上厕所」
　　「厕，厕所吗！？」
　　「你怎么那么惊讶啊茂盛」
　　「不，没事！」
　　部长伴随着疑问声站了起来。糟了！厕所的入口就在茂盛先生的正后方。在这个位置会被看到的。我急忙背着身向部长那边移动。终于能从异臭中解放出来了……但是在派出所的门口能完美地看到女高中生的内裤。好想死。
　　「（淡路君，就这样到外面去……！）」
　　茂盛先生的声音使小声喊叫这个矛盾的词成立了。
　　「（诶？没问题吗？）」
　　「（没事！ 称部长去厕所的这段时间你先到警车里去！）」
　　「（警车吗！？）」
　　「（是的！ 那里不是有两辆吗？你到最里面那辆去！ 我现在就帮你开锁！）」
　　茂盛先生指着最里面的警车，远处传来了咔嚓声。
　　「（快点！）」
　　「（好！）」
　　在部长离开厕所的前一瞬间，我从派出所里跑到了警车内。里面那辆……原来如此，部长不会特意使用里派出所最远的哪辆。
　　我进入了最里面的警车的后座，这里和刚才的没有不同。依然看不到外面的景色，听不到外面的声音。只能在这等着茂盛先生了。
　　等了几分钟之后。由于一切外界的情报我都不知道，当门被打开的时候我被吓了一跳。从后座只能看得到驾驶席上的人的轮廓。不过只需用轮廓就足以辨认。头上没有杂草！这个人是部长！
　　「部，部长！！！！！！！！！！！！！！！」
　　驾驶席的门应该还开着。能听得到外界那从远处逐渐接近的呐喊。
　　「怎，怎么了茂盛！ 今天你到底怎么回事！ 奇怪的地方有你那个发型就够了！」
　　「用，用那边那辆警车不是更好吗？」
　　「我比较喜欢这辆警车。刹车很灵」
　　「这，这辆车的浮游控制装置其实有点毛病！ 刚才我去巡逻的时候用过这辆车，真是吓死我了！」
　　「浮游控制装置不就是最重要的部位吗！ 坏了吗！？ 我没看到哪里有损伤啊」
　　「我的父亲其实是F1赛车手！ 从小我就学习了基础的驾驶知识，所以很有自信！」
　　「这我还是第一次听说啊茂盛！ 我也很喜欢F1啊！ 他叫什么名字？」
　　「叫茂马赫！」
　　「茂马赫！」
　　我咬着牙听着他们之间的交谈。加油啊！茂马赫Jr！我知道你在努力帮忙，但是你说的东西太假了！
　　「……嗯嗯，不知道你在想什么，好吧。总之我就用那辆警车好了」
　　「非，非常感谢！」
　　「记得把浮游控制装置修好。你可是F1赛车手的儿子」
　　「遵命！」
　　驾驶席上的轮廓消失了，门也关上了。那个部长很明显是怕了你，不过似乎瞒过去了。
　　又过了几分钟。头部很大的轮廓进入了驾驶席。
　　「啊呀，真是惊险呀，淡路君」
　　「茂盛先生！」
　　「部长用另一辆警车去巡逻了。这样就没事了。而且我还带来了另一个好消息」
　　「诶？」
　　「在户口数据库里找到了67岁的你」
　　「太，太好了！！！」
　　「这样你一定就能回到原来的时代了」
　　「非常感谢！非常感谢！」
　　「还有。很幸运的是离这里不远。坐电车要过两个站吧。马上过去吧」
　　「好！」
　　太好了！ 真的太好了！ 本来心里没底的，没想到有了大进展。剩下只要去见“我”然后把回去的方法问出来。不过……
　　「现在能离开派出所吗？」
　　见到我的时候是茂盛现在在值勤，回到派出所之后就换做部长去巡逻了，这个时间茂盛先生应该留在派出所才行吧？
　　「没关系。利用刚才说过的那个清扫机器事件当借口就能离开」
　　那个杀戮机器吗。使用drop-kick居然在这个时候派上了用场。我那意外制造者之王的能力真是有用。
　　紧张的心情放松下来了。来到这个时代应该还没过多久，却感觉度过了很长一段时间。一想到能解放了之后心情自然会放松下来。不过……未来的我啊…… 能用旧姓把我找出来就代表着我已经结婚了。对象是个怎样的人呢。不知是我已经见到了还是以后才会见得到。虽然茂盛先生说不能提这个世界的事情，不过未来的自己应该能告诉我很多事。毕竟那是我自己嘛。能告诉我接下来会引起的失败说不定就能避开那次失败了……这么一想，未来的情报似乎很有用啊。今天虽然净是不好的事情，不过我感觉过了今天之后会有什么发生改变。
　　茂盛先生沉默地驾驶中。可能是连续说了些不怎么说的谎话感觉到累了吧。
　　「浮游控制装置坏了吗？」
　　虽然我这是明知故问。
　　「正常工作中」
　　「这辆车果然是在飞啊」
　　「…………」
　　「你和茂马赫先生关系很好吗？」
　　「你怎么回事！ 在捉弄我吗！」
　　「呵呵，对不起」
　　「……哼」
　　「那么现在的飞行高度是多少？」
　　「……50厘米左右」
　　「……就这么点？」
　　「天空虽然有梦想，但是却没有秩序」
　　真的很近。不用十分钟就到了。这里应该是我的家。
　　「要下车了」
　　这次是我自己打开后座的门下车的。
　　好高的大厦。这大概是公寓吧。高得根本看不到顶端。这要是在我那个时代肯定是观光胜地。绿色的大厦将橙色的天空分为两块。这个世界对色调的感觉依然还是那么奇怪。
　　「进去吧」
　　我跟着茂盛先生走入了公寓的大门。
　　进入门厅之后正面出现了半透明的门，除此之外没有任何东西。左右的墙壁上也没有收信箱和内线电话，只有单纯的白色。虽然比起把意图不明的东西放那要更好，不过这会不会太单调了一点。要去哪里接收信件呢？ 难道这个时代不需要那些东西？
　　「705号房！」
　　茂盛先生突然说出房间号码的同时响起了嘟噜噜的电铃声。看来这里有着某个牙齿排列不整齐的家伙看不到的内线电话。我决不住在这种房子里。
　　「……你好」
　　再次响起的声音不是从某处传来，而是在整个大厅响了起来。看来是705号房的人接通了电话。男性的声音，是谁？ 我的结婚对象？ 不过这声音感觉又太年轻了。不知道那边能不能看得到这边的影像。警察和一个穿着旧时代衣服的女生拜访他们家的画面感觉如何。茂盛先生似乎也在想着同样的事情，稍微咳了一声整理了一下语言。
　　「啊，请不要惊慌地听我说。我是警察。这个，该怎么说呢。有个人希望能让你们见一下。名字叫淡路奈津美」
　　伴随着PI—PI—PI—的电子音，门自动打开了。我和茂盛先生惊讶地对视了一下。只是听了刚才的说明为什么就能毫无戒备地把门打开？
　　「一切事情母亲都对我说了」
　　是刚才那个男人的声音。母亲？  什么意思？
　　「走，走吧，淡路君」
　　「好，好！」
　　穿过自动门站在电梯前。我和茂盛先生都没有出生。我们只是造访我现在的家而已。但是却非常地紧张。终于，我终于要见到我了。
　　JI—JI—JI—！
　　大厅里突然想起了警报音。
　　「这，这个声音是怎么回事？」
　　这里是普通的公寓吧？ 我又有哪里失败了吗？ 这里难道有能探测牙齿不好的人的雷达？小氦似乎被吓到了，直接往我耳垂上夹。好痛！
　　「淡路君，放心吧。这是我的求求乐的铃声。声音并没有危险，不过内容估计会很危险……」
　　嗯？什么？又出现了求求乐这个词。来点？那是类似电话的意思？
　　「喂，我是茂盛」
　　茂盛先生从口袋里拿出求求乐握在手上，开始像打电话一样进行着对话。却没有接触到耳朵和嘴。
　　「我，我又到了刚才提到的那个清扫机器那里！ 诶……是，是的！ 浮游控制装置我已经修理了！ 是……是的！ 我，我这就回去！」
　　……对方的声音我虽然听不到，不过对话似乎是成立了。大概是像心电感应一样的东西吧。咦？ 那为什么茂盛先生要说出来呢？ 是为了告诉我吗？ 不知这是有意还是无意的，总之从对话我就理解了。
　　「……要回所里了吗？」
　　「啊啊……很遗憾。擅离职守激怒了部长……我不能后悔。我不能后悔！」
　　「茂盛先生……」
　　茂盛先生一副难受的表情。看来很不甘，很焦急啊。我也觉得遗憾啊。都到了这里了……不过。
　　「已经到了这里了，我想之后应该没问题的。请不要担心！」
　　「……是吗，也对啊」
　　「……真的十分感谢你」
　　没想到会以这么突然的方式迎来离别。没办法啊。茂盛先生毕竟是执勤中的警察嘛。放着公务不管帮助他人进行违法的行为，这本来就不应该。尽管如此他还是帮了我很多。刚开始被他说我的牙齿的时候还想着把他踢到秃头为止呢，到了现在内心都是感谢。
　　「不过也快到下班时间了。啊……部长的说教说不定会比较长，回家之前我会再来这里一次。确认一下你那时候有没有回到原来的时间」
　　「那怎么好意思呢，不用做到这个地步的。而且牙齿的事情我已经没有在意了」
　　「哈哈哈！ 是吗，那太好了！ 不过这并不全是为了谢罪才做的。因为我觉得做这件事是有价值的」
　　「诶？」
　　「虽然我现在只是在派出所值值勤，在街上巡逻，给人带路之类的，但我原本的目标是解决大事件的强力刑警。能遇上这种关系到世界和平的大事件我是求之不得呀」
　　「原来是这样。茂盛先生一定会做得到的！ 怎么说呢，感觉非常地认真……」
　　非常地粘人……总之就是很彻底的人。
　　「……啊啊，谢谢你。我差不多改回去了。你也要平安地回去啊」
　　「是！ 再见！」
　　茂盛先生向后退了，而我向前走了。
　　电梯将我和小氦带到了7楼。
　　下电梯后走到第五个房间，我到了705号房。到了这里突然变成了我也熟知的普通住在楼的气氛。无论科学技术再发达走廊似乎还是走廊。门旁有内线电话，而上面…… 虽然有门牌，但是重要的名字却没有。这里真的是我家吗。有点害怕。虽然害怕，但我狠下心把内线电话接通了。
　　没过多久，门打开了。在里面的是大叔？ 不，是大哥哥？ 不，还是大叔吧？ 30出头的男性。后面跟着一名女性，毫无疑问是大姐姐。以及和大姐姐牵着手的年幼少女。三人家庭吧。
　　咦？我呢？ 我是67岁，所以不可能是那个大姐姐，更不可能是那名幼女。难道我搞错房间了？这里真的是705号房吗？
　　「……我等你很久了，妈妈」
　　大哥哥盯着我说出了第一句话。嗯？妈妈？
　　「所有事情都从我这个时代的妈妈那里听说了。请放心，你能回去的」
　　这个人的确是在和我说话。不过他是谁？我还没搞清楚情况。我重新看向内线电话那里，上面的确写着705号房。怎么回事？
　　「不过，时间比较紧。……妈妈你在听吗？」
　　「妈妈是指我吗…… 我没有搞错房间吧？」
　　「这里就是你的，淡路奈津美的家啊！ 好好听人家说话啊！ 妈妈果然从以前开始就这样了。太爱发呆了！」
　　我的名字出现了。这里果然就是我未来的家，而这个人呢！？
　　「妈妈！」
　　妈妈……也就是说……眼前这个大哥哥是……
　　「我的儿子？」