　　那无机质的天空下也能看见的希望
　　
　　
　　
　　
　　我的说明与回顾花了15分钟。到了家里却发现我不在，只见到了家人，得知这个时代的我入院了，去医院的途中和家人走散了，以及之后那些怪人的事情，都像崩堤之水一般向茂盛先生倾诉。真是太让我安心了。能够再次遇见这个会帮我，会听我说话的人。
　　「和我分别了之后竟然发生了这样的事……平时小镇明明还是很和谐的……」
　　看来我碰上了这和谐小镇的所有例外。这方面我很在行。
　　「我自那之后因为擅离职守被狠狠地训斥了。部长无视上班时间让我加班，命令我出来加班巡逻。这里是之前与你见面的那座桥的邻桥，是我平时的巡逻路线。如此说来你走得真远啊，淡路君」
　　已经累得我双脚都快断了。
　　「不过这真是不可思议啊淡路君。未来的你应该知道你会和家人走散然后迷路才对啊……」
　　「啊！说起来也是啊」
　　「也就是，明明知道还这么做」
　　「或许是这样，未来的我似乎在之前就对儿子儿媳交代过，尽可能不要向我透露任何事情。而且还是非常地严谨」
　　我和贤先生走散，然后遭遇到那些事她都计算到了吗。如果不是这样，而只是单纯因为贤先生的失误，到时候会把他的牙齿打得像我的一样。不过未来的我没有好好吩咐也是有责任的。要是说「夫妇，孙女三人一起进行监视」估计我就不会迷路了。说真的，我越来越不信任未来的自己了。
　　「总之我们走吧。到那间医院去。上警车」
　　「诶？没关系吗？」
　　「啊啊，部长已经回去了。我再怎么晚也没关系」
　　今天第三次乘坐警车了。真希望这种日子不会再来第二次。不，绝对不能再来。看着茂盛先生今天那第三次被压扁的头顶的轮廓，我如此发誓道。这警车的后座给人一种被监禁的感觉让我不怎么喜欢。倒是很适合把小氦放出来。
　　「那离三垣町站有两个站对吧？」
　　「是的，虽然不清楚名字……」
　　「没关系。基本都能找得到。记得隔着两个站的伊神町站有一家大医院」
　　果然很可靠呀！茂盛先生！
　　可靠是可靠，但是我真的可以这么依赖他吗。本来这事就和警察的义务没有任何关系，也就是说这属于私人的帮助。面对我这个会无数次像不死鸟一样重生的麻烦人物，为什么要那么亲切……？
　　「……茂盛先生，是以强力刑警为目标的对吧？」
　　「嗯？刚才说的那个？那只是以前的目标……最近反而觉得给人带路，在附近巡逻更有意义」
　　「诶？为什么？」
　　「啊啊。以前嘛，我很看不起这种工作的。认为都是些小事。很不好意思地说，那个……我是看了刑警电视剧才憧憬警察的，不过自从职业生涯的开始到现在，我就没有接过一次大事件。对于那些被强迫去看的杂务，我感到十分地无聊。就在某一日，我的想法突然发生了改变」
　　「发生了什么？」
　　憧憬刑警电视剧……还真是很适合的动机。
　　「那是几年前的事情。我照常站在派出所的入口处，一位颇老的女性向我搭话了。她说不知道市政厅在哪里。从派出所到市政厅并不近，只不过就只有一条道。现在回想起来，曾一度想把指路的工作放弃的我，竟然为那位女性指路，并告诉她这样走就到了。然后那名女性深深地低下头，还以为她好向我道谢，没想到直接往我所指的反方向走了去」
　　那婆婆简直就像是我。
　　「我有点不耐烦地告诉她不是那边，是这边，这时候被上司看笑话了。上司看我那么闲，就命令我直接把她送到市政厅。既然是这样我也无法反抗。我勉强地将那名女性往市政厅的方向带去」
　　小氦似乎是累了，呆在我的肩上一动不动。仿佛在仔细地听着茂盛先生所说的话。
　　「平时我自己走只需要10分钟的路。但是那名女性经常会莫名其妙地摔倒。加上年龄也不小，扶着她走过去用了很久。大概花了两倍的时间吧」
　　「真，真是辛苦呢」
　　……我在这方面也不会输。平时算好迷路和摔跤的时间，结果却睡过头了。
　　「一边走着一边照顾着那位女性。不过说话的基本都是她。原本我的话就不多，再加上并非自愿要送她的。那位女性说的是好几十年前的事情。所说的是已经成为高中生的自己，却还是会迷路，然后被一名警察帮助的事情」
　　就算是我也不会出动警察啦。除开这次的例子。这次可是你的问题哦？小氦。
　　「她不知道在发什么呆的时候，回过神来就到了一个陌生的城市。非常混乱的时候一名警察帮助了她，那位警察找到了她的住处并用警车把她送了回去」
　　「就像这次的茂盛先生呢」
　　「哦哦，说起来的确啊。不过她的事情却不同。已经把她送到家之后，都已经回到家了却又发生了第二次迷路」
　　真失败，就算是我也觉得很失败。没想到还会有比我更失败的人。
　　「再次迷路的她非常偶然地又遇见了那名警察，听说那名警察离开工作岗位用警车将她送了回去。当时的我已经忍不住了。并不是对两次迷路的那名女性。而是对那名一度离开工作岗位的警察。作为警察，居然放弃守护街道，国家，世界和平的任务，仅为了送一名少女回家而努力。再怎么失败她也是高中生。只需要把路告诉她或者在地图上标志好，只要做到这种最小限度的事情就够了。我认为没必要因小失大，为了她一人的平安而放弃整个世界，这是身为人民公仆的警察不应该做的」
　　和现在完全不同。要是没有茂盛先生我现在都不知道会变成什么样……这么回想起来还真是非常感谢。不过到底发生了什么才会有如此大的改变呢？
　　「或许是察觉到了我的情绪。她又说起这样一件事情。那位警察阻止了她那份小小的不幸。但这份晚点回家的程度的不幸如果没有被阻止，她的家里就可能会被一点点的不幸所入侵。是名为女儿很晚没有回家，父母非常担心女儿的程度的不幸。家人们可能就会因此睡眠不足，第二天工作的时候引发失误。这个失误很可能会让某人负起重大的经济负担，然后无法给女儿买圣诞礼物。不幸是有连锁反应的。而帮助了她的那位警察将连锁反应的源头破坏了。不过也不知道他是不是想到了那么深」
　　嗯。嗯。
　　「然后，名为幸福的东西发生了连锁。因为她被警察所帮助，然后她的家人就不会担心，而第二天早上她的孙女可能就会精神地向老师打招呼，而老师心情一好可能就会给平时不浇水的花坛浇水。世界是相连的。人与人，过去与未来，一切的一切。我所向往的那种大和平根本不存在。仅仅是一个一个的和平的集合体。为了不存在的大和平和将眼前的小和平置之不理是最不可原谅的。她如此结结巴巴地拼命在向我表达这些事情……」
　　还以为说了什么好话呢，原来是修改版。虽然不认识那个人，但我挺喜欢她的。内心涌出了一股亲切感。
　　「那句话对我也造成了很大的冲击，让我醒悟了。将她带到目的地，向我道谢的时候，仿佛有一股传遍全身的感觉」
　　「道谢？」
　　「啊啊，并不是貌似与众不同的话，只是一句谢谢。不好意思地说一句，我在那个时候从来没有认真地接受过他人的感谢。义务性地给人带路，毫无诚意的亲切，毫无诚意帮助他人的我，从来没有在乎过他们的道谢是不是有诚意的。但她的情况似乎不同。虽然只是我的想象，我认为她比常人经历的不幸要多得多，相对的被人帮助的经历也要多得多。无法避免失败的她，为了活下去，至少要成为懂得感恩的人，而那句谢谢里，似乎包含了这些觉悟」
　　好坚强……是拥有失败人生的人的榜样。我会不会成为这样的人呢。
　　「那件事为我现在所坚持的正义做了铺垫。我的正义要我将你平安地送回家去」
　　多亏了那位颇老的女性，今天的我才会被茂盛先生所帮助。虽然不知道是谁，但我非常感谢她。我的幸福也开始连锁了。
　　「绕了点远路……不过终于到了」
　　「诶？」
　　「我们到医院了」
　　美香小姐和小花香在一楼的大厅等着我。就像我到家的时候一样。他们似乎一开始就知道我会来。
　　「你们都知道我肯定会走散的吗？」
　　「不，我们并没有从妈妈，呃，这个时代的妈妈那里听说……刚刚走散的时候一时不知道怎么办，但考虑到妈妈的生命就先让贤到医院来了。然后妈妈就和我们说明了情况，用求求通让我和花香在这里等着」
　　「是，是这样……」
　　果然是知道的。明明知道我会发生那样的事情，但还是没有告诉我。未来的我到底在计算着什么。
　　「有些事必须去经历，有些话必须要听，妈妈是这样说的」
　　「对了，奶奶说，要在这里和警察叔叔说再见了」
　　「诶？」
　　「什么？」
　　一直受了那么多照顾，原本还希望能让他看到最后的……茂盛先生似乎也在考虑着一样的事情。
　　「奶奶也非常想见到警察叔叔，但有些东西不希望让他见到」
　　……我的身体如果还健康的话应该很希望见到茂盛先生才对，但现在并不是那样。医生所说的余生如果是准确的，那么今天就是我的死期。进化了50年的医学都这么表明了。小花香说话的时候一直忍着泪水。真是个坚强的孩子，她一定理解我接下来会怎么样了。
　　「还有，还有就是！奶奶她说，奶奶你会替她……给我奖励的……！」
　　鼻涕的声音都要盖过小花香的说话声了，我则在一旁认真地听着她所说的话。很抱歉是我这样的人做你的奶奶。我想，我一定非常希望能和小花香再相处久一点吧。我轻轻地抚摸正在抽泣着的小花香。
　　「谢谢你，小花香。你已经成长得比我和爸爸更可靠了」
　　「才没有呢！才没有呢！」
　　「做得非常好，花香……」
　　美香小姐将小花香紧紧地抱住，小花香的身体顿时像是变小了一样。
　　我还不能哭。必须连带着未来的我那份心意向茂盛先生道谢。要用笑容。
　　「非常感谢你！」
　　痛快地道了谢，痛快地抬起了头，痛快地笑了。
　　茂盛先生似乎发现了什么，像是想起了什么一样，用不可思议的表情看着我，然后笑了起来。
　　「这次谢谢是我至今为止所见的最好的一次，比那个时候更棒」
　　有些空虚，不过。
　　「我也要向你道谢」
　　我们还会见面的。今天的邂逅将会与未来连锁。
　　为此我必须回去。受到了他人的照顾，他人的教育，以及他人的鼓励，我终于抵达了这里。
　　我去迎接我的最高潮。
　　小氦在我肩上进行着小小的呼吸。某一天它将在虫笼里停止呼吸，然后将在某一天全世界虫笼里的锹形虫都会停止心跳。未来的我应该在进行着微弱的呼吸，而站在她的病房前的我那心脏似乎希望得到外出许可一样在跳动着，真希望将这份活力分给全世界全世界的锹形虫。
　　我的笨儿子和与他定下终身并且牙齿很好的小姐，还有小小年纪就已经超越了她父亲和祖母的聪明少女都走在我的前面，随后将我带到我的病房前，然后无言地把路让给了我。我用自己的手将那扇门打开了。
　　里面似乎是单间。从小小的窗户可以看到外面那橙色的天空。我应该已经来了好几个小时，但是那橙色却不见丝毫的渐退。而我的身姿……被仿佛要将床给包裹住的窗帘给遮住，完全看不见。贤先生很不安地坐在墙角的椅子上。
　　「妈妈！还好赶到了！」
　　贤先生的妈妈是对着站在门口的我叫的。两人终于呆在了同一个空间里。躺在床上的我现在到底有什么样的感觉呢。站着的我……有些悲伤，有些害怕，还有些期待。
　　「妈妈，这个时代的妈妈有话对你说……就在窗帘那边」
　　「……嗯」
　　特意用窗帘隔开让我进去应该是希望和我单独聊吧？今天已经是生命中的最后一天了，就没有什么话对家人说吗？到医院之后，看到那么悲伤的家人们之后，感觉我和他们的关系并不怎么差。自己能不能成为了一个好母亲，一个好奶奶，现在多少有了一点自信，这个时代的我似乎被他们所爱着，这令我很开心。仅仅是这样我都希望未来的我在最后能和家人一起度过。完全搞不懂这个时代的我到底在想着什么。50年后的我是不是也会做同样的事情。马上要见面了，但我依然不觉得以后我也会做出同样的事。
　　第一步走进了窗帘，第二步将头抬了起来，第三步……我被绊倒了。今天到底有多少……多少多少次……
　　「哇！」
　　条件反射地抓住了窗帘，承受着我的体重的窗帘发出了被剥落的声音。小氦已经习惯性地离开陷入危机的我，等我摔到地板上时再飞回我的肩膀。这家伙真是。
　　失去了窗帘之后，床映入了眼帘。我抚摸着被撞到的额头站了起来，看到床上的人之后，视线就停在了那里。来到这个时代不久的我决定接受茂盛先生所说的话，决定寻找这个时代的我，在派出所因为情况紧急而不得不进行捉迷藏，好不容易找到了线索，结果到了我未来的家里却找不到的人物，现在就在我眼前。穿着病患的衣服，枕头靠在床后面的墙上，而她背靠着枕头，似乎在等着我一般笔直地看着我这边。终于见到了。未来的我怎么说道。
　　「今天是第二次了吧？ 窗帘」
　　是我。
　　即便过了50年，那个声音，说话方式，笑的样子，看着我的瞳孔，脸庞，眼角，从被子里伸出来的手腕，手指，指甲，从旋转滑梯上摔下来而受伤那只胳膊肘的伤痕，一切的一切都完完全全是我自己，同时完完全全地虚弱了。
　　理由并不止是外表。除了她没有人知道我今天是第二次把窗帘拉了下来。班上知道第一次并嘲笑我的笨蛋二人组并不知道第二次。看见第二次后呆住的儿子儿媳以及孙女也并没有听说第一次。两件事都知道的人，除了我之外没有其他人。
　　窗帘被落下之后，就能和我未来的家人面对面地说话。看来她知道会这样才这么做的。既然知道了那一开始直接把窗帘拉开不就好了。这已经不知道是多少次了，看来未来的我没有避开的意外她也不准备让我避开。本来以为我不会完全记住这50年因为失败而造成的意外，不过如此有冲击力的大体验就算是我也应该会记住。自己会把窗帘拉下来，被机器狗追，头上长着枇杷的人，差点被人强迫去闻一些奇怪的蘑菇，这些事我都忘不了。要是把这些都说清楚，我应该会更早地站在这里。
　　我看着我的眼睛，思考着如何开口。想说的话有很多。有很多事想问。但这些话语在我脑海里如同洪水一般翻滚着，却一点也无法从口中流出。要快点开口，未来的我现在已经像是马上要离开的样子。面对着总算要开口的我……
　　「……什么都不用说」
　　……诶？
　　「什么都不用说。你想说的话我全部都知道。我站在你那个位置的事情就如同昨天发生的一样」
　　寂静的空间中响起了淡淡的声音。那份脆弱足够让人再次理解她已时日不多。不仅仅是我，包括我的家人，大家都如同时间停止了一般，拼命地在听着“我”的话语。
　　「有很多疑问。比如说……先是回去的方法。然后是为什么要绕那么多路？为什么不将这些事告诉我？还有……丈夫的事情？」
　　明明说话已经不是那么轻松了，但她依然面带笑容地说着。静静地，慢慢地。
　　「现在的我能将这些问题全部解答。现在将所有事都告诉你的话，你接下来的人生一定会很轻松。痛苦也会减少很多。说不定……还能将今天会死去的命运给改变……」
　　她说出了这些可能性。
　　「虽然我很害怕死亡……」
　　却不珍惜自己的生命。
　　「我不惜如此也要对你说一件事，仅仅一件」
　　不惜如此也要对我说什么？
　　「今天所发生的坏事就连两只手都数不完吧？有很多事情希望重来对吗？不只是今天。就连昨天和前天……明天和后天也一样。不管过了多少年都不会改变……呜……！」
　　稍微被呛到，停止了说话。
　　「妈妈！？」
　　听到了家人担心的话语。但我……我依然是什么话都说不出。
　　「接下来你将会有无数次……无数次无数次的后悔，无数次无数次的受伤，将会哭泣无数次无数次」
　　我那17年份的话语似乎要被67年份的话语给压垮，现在只能将这个人的话语用同样的身体去细细咀嚼。
　　「从小就很失败，非常想改变，但到最后都会搞砸，一直重复着那些快厌倦的事情。被温柔的人所原谅，被他们所鼓励……但自己希望改变的心情依旧存在，一直持续地进行着反省与后悔……」
　　回想起来，今天一直被人帮助啊。由加莉和茂盛先生自然不用说，那只机器狗，就连那个内山也帮过我一次。以及，至今为止都被我认为是在耍我的悠介和雅司，今天终于发现他们一直都是在支撑着我。
　　「但是，时间过得越久……那些经验就都会成为我自己的一部分。那个……那个时候某人对我说的话语……从失败中学习的感觉……自己的泪水……后悔过的事情……到了现在，都成为了很重要的……对现在的我来说都是必要的……非常温暖的回忆……无法将其舍弃……」
　　「妈妈！ 振作点！」
　　奄奄一息的她，依然将那些话语拼命地挤出来。
　　未来的我向大哭着的贤先生示意表示她没事，向美香小姐送去笑容，摸着小花香的小手，吸了一口气看着我。她坚强的眼神与那虚弱的身体相反。
　　「所以你不要害怕。就这么回去，一件事都不需要知道」
　　今天的一切……
　　「我不想将这些夺走」
　　都会变成美好的回忆吗？
　　「你有不幸的权利」
　　这么说着的你……
　　「放心吧，我非常地幸福」
　　却笑得非常开心。
　　——那便是我最后的话语，
　　似乎是满足地把话说完了。未来的我毫无痛苦的样子，静静地停止了呼吸。未来的我的身边那些机器发出了吵闹的报警音，家人们都用着不同的称呼在呼唤着“我”，大家都带着泪水。最后我什么都没有说，什么都没有问到，却明白了所有的事情。
　　原来小氦想让我看的东西是这个。原来小氦并不是因为失误才来到未来。看着我经历了历史以来最多失败的一天，希望重头再来并顺手敲出的手刀，它并没有允许。但是它为了让我面对这些事情，而将我带到了这里了。
　　我也理解未来的我为什么不会将一切告诉我。虽然一大早就有一堆不顺心的事情，但正因如此才会发现很多事情。这些失败所带来的幸福能让我在死之前都如此幸福地笑着，根本就没有重来的必要。
　　但那也代表着我不需要反省，不需要后悔。即便失败的只要将其接受，与其抗争即可。将可以避开的痛苦特意不去避开，根据不同人的看法可能并不觉得这是好结局，但是我不需要什么完美结局。我要伴随着痛苦而成长。
　　然后还要学会感恩。因为我很失败，所以可能会给支持我的人继续带来麻烦。而且无论如何都无法躲避。既然如此我就应该感谢他们。然后为他们做一些能够补偿我所带来的麻烦的事情。虽然不知道我能做到哪个程度。
　　流过我的脸颊的泪水滴到了小氦展开的翅膀上，世界的远方发出了白色的光辉。然后小氦接近了那道光的中心。并没有任何人的说明，但我确信我能回到原来的时代了。未来的我也知道不需要把回去的方法说出来。小氦希望让我见到的风景我已经见到了。小氦希望让我听到的话语我也听到了。既然如此小氦理所当然会带我回到原来的世界。
　　「谢谢你，小氦。全部都传达到了」
　　那道光触碰到小氦，形成了只有我和小氦的纯白世界。最后，使用翅膀向我表示不客气的小氦被纯白的光芒所包裹着什么都无法看见，回过神来的时候，我被平时放学时所看到的景色包裹着。
　　这里是我平时失落的时候都会来的地方，附近的河岸地的桥下。
　　在这里是看不到天空的。
　　第一学期今天就要结束了。昨天才发生了那样的事情。今天再怎么样也不会睡过头。悠悠地到校之后，看着8点半才到的悠介并嘲笑他。做了个这样的梦之后醒来的我，看到枕边的闹钟时间是8点20。
　　我使用了比在那个时代任何一次还要快的速度带着蓬乱的头发冲入教室时，无情地迟到了五分钟，离我稍远的悠介竖起右手食指说出「第一次！」。平时我都会对他的行为生气的，但今天看到他的脸却让我很高兴。看到他似乎并没有因为昨天的事情还在生气，让我放心了不少。而且我还能照常上学就已经非常让我欣慰了。之前还是在2066年呢。
　　我窥视着大清早被我慌慌张张塞入包里的小氦。它估计也习惯了我的暴行，但现在却在虫笼里生气地用夹子表示快点让它夹我的耳朵。抱歉，我在反省了。睡过头是因为，那个，昨天发生了太多事，有点累了。一直盯着包里进行对话的样子，在同学的眼里估计会很奇怪吧，详细的问题待会再说。
　　虽然很想说从今天开始要注意一点，不过明天就是暑假了。早上悠悠闲闲地度过，午后就到河岸地去找锹形虫吧。要是能有一个喜欢锹形虫的同志在就好了，但是无论如何都无法找得到。看来要计划把由加莉拉入这个世界来了。
　　老师的话说完了，让我们转移到体育馆开始结业式。同学们随后慢慢地离开了教室，笑嘻嘻的二人组和一位不管从哪个角度看起来都觉得很可爱的少女接近了我。
　　「今天还是没有辜负我们的期待嘛淡路！」
　　「明明昨天干了那么多事……」
　　我也是这样想的。
　　「肯定是因为昨天的球技大会累了吧」
　　今天由加莉的声音依旧甜美温柔。
　　「我才累呢！ 看到我昨天活跃的样子了吗？」
　　「……很努力」
　　简直就像是为了那一天而活的一样。
　　「那当然！昨天的结果虽然遗憾，但我那炽热的心已经瞄准了体育祭！」
　　「……昨天很抱歉」
　　「……哦？」
　　「还要谢谢你们帮我打扫灭火器留下的粉末。悠介，雅司，由加莉」
　　虽然我因为迟到的事情正在反省，但还是先从感谢开始吧……为什么大家都僵住了。
　　「我，我又没放在心上！仔细想想灭火器的内容物很少见啊，可以说很有趣啊」
　　悠介。
　　「要道歉的话连带着小时候那些一起吧」
　　雅司。
　　「就那么放着不管会让我更难受的」
　　由加莉。
　　一直以来谢谢你们了。
　　「今天试试将失误缩小到两个给我看看啊！你已经做了一个了！」
　　「今天过了上午就没了，今天还不行的话今后就很难了」
　　「……嗯，看着吧，今天只会有一个的」
　　「……咦？」
　　一脸“平时的话肯定会生气地说不要数的”这种表情呢。随便你怎么数。就算你不去数，我的失败也不会消失的。干脆做一个计分板也方便让我看。
　　老师让我们快点到体育馆去，于是我们走了出去。笨蛋二人组在最前，由加莉稍后，最后面的是我。所以大家会在背后听到我被自己的包绊倒时所发出的叫声。回头便看到摔倒我和从包里滚到我脸边的虫笼。小氦没事……打算非常生气……抱歉，回去的时候会给你做好吃的果冻的。
　　「……刚说完就来第二次啊」
　　虽然只听到声音，但雅司那受不了的表情出现在我的脑海里。
　　「……没，没事吧？」
　　就算是由加莉大人看来也受不了了。
　　「你那个虫笼是……！」
　　啊，被看到了。雅司一直都知道，这被由加莉厌恶的锹形虫终于出现在一直都情绪高涨的家伙眼前了。
　　「这不是扁锹形虫嘛！我很喜欢锹形虫的！」
　　……哦？
　　「今天怎么了？感觉和平时不同」
　　结业式中，老师正沉醉于他那可能有用又可能没有的废话中，连由加莉这样的优等生都有点受不住了，于是向我搭话。
　　「……有吗？」
　　「平时都会生气地说『不要数啦』的」
　　原来由加莉发现了。
　　「昨天发生了很多事」
　　「因为昨天悠介君生气的关系吗？我看他好像已经忘记了，像平时那样发牢骚就说明已经没事了。呵呵」
　　「是，是啊」
　　昨天发生了很多事，很多事里面虽然也包括了那些事，但是最主要的并不是那些哦，由加莉。我不可能对你说「昨天给锹形虫一记手刀就穿越时空了哦☆」这种话吧……这么说的话温柔的由加莉一定会迅速地为我叫来救护车的。
　　「昨天呢，我发现了。那两人虽然很喜欢耍我，但他们那也算是在帮助我」
　　随便哪里都能摔倒的少女应该和她保持距离数落她才对。但他们却来到了我的身边和我说话。比起自己一个人在那脸红羞愧要轻松得多了。
　　「呵呵，我觉得奈津美也帮了他们哦。还说过『每天都那么闲，不过看到她就不会觉得无聊』这种话呢」
　　「那算什么嘛」
　　真是奇怪的互助。机器狗和枇杷男还有内山之间的互助也很奇怪啦。无论方式如何，要是我能对他们两人做些什么就好了。
　　不过，我能对由加莉做些什么呢。基本上都是我单方面给她添麻烦而已，而由加莉并没有对我那么好的理由。
　　「由加莉为什么对我这么好呢？」
　　「诶？」
　　昨天也这么想过，干脆直接问一下好了。
　　「……还记得昨天打躲避球的事情吗？」
　　「昨天的？」
　　「我看到奈津美好几次摔倒并偶然躲开了球的样子，也像悠介君和雅司君那样笑了起来」
　　说起来的确是。第一次还藏着的，第二次躲开的时候她还光明正大地笑了……
　　「看着那两人数着奈津美的失败次数的时候，其实我也很愉快」
　　「是这样吗！？」
　　「当，当然我并没有取笑你的意思啦！」
　　「嗯，嗯」
　　天下闻名的由加莉大人一定不会这么想的。
　　「看到奈津美做出什么的时候我也会觉得开心。完全猜不透什么时候会干什么，从来不会失望，只是待在你身边就觉得很开心」
　　「……你还是在取笑我吧？」
　　「没有啦没有啦！那个，奈津美可能不会希望如此，但能给人带来快乐可是一件很棒的事情哦」
　　「嗯，嗯？」
　　我自己倒是没有这么想过……原来还会有人这么想吗。
　　「所以呢，我对你好不好我不知道，但我希望为给我带来快乐的你一些报答。这只是我单方面地在享受，我也知道奈津美的心里是很失落的」
　　「报答什么的……」
　　根本不需要啊，那种东西。该报答的人是我才对啊。
　　「……由加莉，你认为我的失败有救吗？」
　　「诶！？啊，这个……」
　　明显在苦恼着该怎么回答。不用在乎我的感受的。
　　「我觉得能治好的，你看着吧」
　　尽管我知道这是不可能的，但我绝不会随便放弃。正面接受肯定是有意义的。
　　「……嗯，加油哦。虽然我很喜欢失败的奈津美，但打扫灭火器的粉末不怎么好玩哦！」
　　「是……对不起」
　　今天准备邀请大家去打昨天没去成的保龄球，请他们吃昨天没吃成的冰淇淋。
　　下午三点左右。我们四人打完保龄球之后我一个人来到了河岸地。期末考试结束10天后的高中生并没有什么钱。因为我们在考试结束后就将钱花至频死状态了。所以天色虽早，但我们不得不解散，留下了暑假到哪里玩的约定。
　　结业式在上午就已经结束，今天将失败次数减少至迟到以及将小氦一同卷入摔倒这两次而已。此乃史上最低记录，成为了连接第二学期的希望。本该如此，在保龄球场那样积极的场所我本应平安地度过才对。
　　第一场是个人战。我打出了22分这种崭新的分数，这只是实力的体现，并不是失败所造成的。问题是第二场。靠抽签组合进行的团队战。悠介知道我是他搭档时那瞬间，那绝望的表情我真相拍下来。和我以前不小心吃下螳螂蛋的表情有得一拼。悠介在第一场的时候还是老样子使用蛮力投球，与准确地打中瓶的雅司还是有着非常大的差距，所以我们这一组是不可能赢的。
　　大概因为这个状况反而激励了他吧，还是说把第一次当作准备运动了呢，悠介带着我这个拖油瓶却依然状态极佳。但以一人之力终究难以获胜。奇数计分格的时候悠介先投，我在后，偶数计分格的时候我在先他在后，规则原本是这样的，我投的时候不会碰到任何东西，所以取胜的方法只有悠介第一投全倒（strike）以及第二投全倒（spare）之外别无他法。
　　Strike和spare虽然拿了好几个，但还是不敌冷静击中目标的雅司与由加莉的组合，然后迎来了战败的可能性极高的第十回。担当先投的我要是投出了Strike还是有可能赢的，但出人意料的是，我所投的求飞向了隔壁的球道上，将敌方阵营应该推倒的瓶给推倒了。因此敌方的分数崩坏了。但就算是这样，继续下去的话也是他们的胜利，但悠介硬是要说游戏不成立，表示要以平局收场，于是比赛的结果成为了一个谜。
　　今天第三次失败到底是做了好事还是坏事。不过平时说不定也都是这样呢。摔倒，迟到。迷路，有时还给他人添麻烦，但这些事不知何时却为大家带来了快乐。那样的话我一辈子都失败得了，当然这样的事还是不怎么希望的，感觉现在想事情没有之前那么消极了。
　　天气那么热，应该早点回去的，可我却不知不觉地走到与小氦相遇的那棵树下坐了下来。树随年幼，但还是能遮住阳光的，风吹过的时候也是挺凉爽的。
　　「不能离我太远哦」
　　小氦则飞向树干上，就像找到凉快的地板的小狗一样，背后一副「什么都不想干」的样子一直呆在上面。
　　从未来带回的情报里，最让我受刺激的就是锹形虫灭绝这件事。而且还是因为人类的自私。这个未来能不能改变呢……
　　茂盛先生已经告诉了我穿越到过去会造成什么样的影响。覆盖说和平行世界说，其结果似乎在两种说法之间。基本上来说是可以改变过去的。
　　根据昨天见到的，59年后的我那说话的语气来看，应该是可能的。她也说了会改变那一天死亡的命运……不，对我来说这是未来，但对她来说是过去。也就是说，这是能改变过去的信息……咦？既然是这样的话，到底哪边才是过去，哪边才是未来呢？要根据哪个我为基准来考虑呢？
　　……可能这都是未来也都是过去吧。既然如此不管未来还是过去都是能随意改变的。但是我却没有把能改变未来的材料给带回来。虽然感觉有点可惜，不过反过来想，就是说我是能自由选择未来的。未来的我自由地选择了之后，自由地活着，然后变成了那样子，说出了那样的话。她说接下来只要我重复着那些失败与后悔，接受它们并好好地活下去，就一定会有幸福，迎来自己的最后。
　　假设未来是能改变的，我可能会在67岁的时候将一切都告诉17岁的我。把万马卷告诉她的话，就会把世界改写成她会很有钱的平行世界。但是我想，面对着17岁的自己，我一定会和那时候说一样的话。如果能拯救锹形虫的话，我也希望将这一要素包含进去……
　　「……这么说的话，未来的我也应该考虑过同样的事情吧？但她并没有成功」
　　我对着把树杆尖夹着玩的小氦说了出来。我可是在为你烦恼呢，真是悠闲。
　　「我希望你们能活下来」
　　……完全没在听。准确地把我带到我要死的那一天去的那个智商跑哪去了，似乎是沉醉于久久未见的自然吧，看着那一直呆站着的样子，一点也看不出会有能扭曲时空的那种强大能力。好好听我说嘛，小氦。拥有着很强的钳子，长着一双不怎么能飞的翅膀，隐藏着强大的能力，这样的你，这样的你们……
　　「我很喜欢哦」
　　即使有无法避免的悲剧在等着我，我也会好好珍惜的。
　　突然，小氦发起了白光。和我昨天穿越时空时所看到的一样。但和昨天相比却非常小，那光只包裹着小氦。
　　光芒消失之后，小氦也不见了。
　　「……诶？」
　　刚才小氦还在那树干上玩耍的，现在那里什么都没有。只留下小氦夹过的痕迹。
　　「这不是真的……怎么会……」
　　并不是飞到了某处，也不是失足摔了下来。不在任何地方。大概，在这个时代的任何地方都找不到。
　　「等等！不要走啊！」
　　应该是穿越了时空。留下我自己去了。
　　不能这样啊，小氦。
　　明天开始就是暑假了，就能一直在一起了。
　　刚才说好要给你做果冻的。
　　一起回家啊。
　　昨天的感谢和今天的补偿都还没做呢。
　　因为我太失败了所以讨厌我了吗？
　　因为摇晃的虫笼太难受了吗？
　　我会珍惜你的。
　　会比之前更珍惜你的。
　　所以不要走啊。
　　求求你了。
　　「快回来，小氦！」
　　刚才小氦还在的地方又出现了白光。和刚才一样大小，仅仅能包裹住小氦的白色光辉。
　　「什，什么……？」
　　那光辉渐渐变大，变得非常地刺眼的强光，一段时间后，感觉那道光已经消失的我睁开了双眼，熟悉的扁锹形虫在那里出现了。
　　「小氦！」
　　它回来了。而且我马上明白它去了哪里。小氦夹着刚才还没有的，刻着“KEN”的字样的银色的球。是昨天才见过的东西。这大概是我的儿子，贤的求求乐。
　　「……怎么回事？你又到未来去了吗？」
　　到了未来去，特意还将到了未来的证据带了回来。是这个意思吗？
　　「贤，贤先生少了这个会很麻烦的吧？在那个时代没有这个似乎会非常地不方便哦」
　　虽然完全搞不懂这东西到底有什么机能。
　　听到我这么说之后，小氦又发光不见了，这次很快就回来了。求求乐不见了。看来是换回去了。只要用去便利店买冰淇淋的时间就能随意穿梭过去与未来……
　　「哈哈哈！是这样啊！原来如此啊！」
　　我终于理解了。这孩子真是聪明。简直像是能听懂我的话一样。
　　「这么简单就能去到其他时代的你们根本不可能会因为人类而灭绝」
　　并不是灭绝了。是逃跑了。就算被关在虫笼里，只要飞到其他时代就好了。小氦原来是想表达「不要小看我的能力」才特意展示给我看的。
　　「我知道你想表达什么了，不过吓死我了，以后不要突然就走掉哦」
　　要是再晚10秒钟回来的话我肯定会大声哭起来的。停在我的手掌上让它接近我的脸，然后夹住了我的鼻子。这就是同意了？
　　「小氦？未来的世界对于锹形虫来说是很难居住的世界吧？所以才全部逃到其他时代去的吧？但是，是我的话，在我的身边，就不会觉得很难居住了吧？」
　　如果有重视锹形虫排行榜的话，我自认我绝对会在世界排行榜的上位。不，可能还是世界第一。就连能如此自在地穿越时空的小氦，也愿意听我的话进入那摇摇晃晃，一点都不舒服的虫笼呢。
　　「不是现在也无所谓。不，现在的话就麻烦了，到时候能把几只朋友带到我未来的家里去吗？」
　　那个人大概会偷偷地养吧。
　　夏天终于要正式开始了，慢慢地走都能流汗。光是向前看就觉得很刺眼，看着我那映在沥青路上短小的影子。好热。我的名字里虽然有「なつ」，但我对「夏（なつ）」恨之入骨。
　　走了一段路之后到了平时的那座桥，今天我并没有在下面，而是在上面走着。在这个小镇上住了17年多，比起在家里学习的时间，我在那座桥下双手抱膝坐着的时间更长。但我已经不会再去那里了。虽然并不是不再会失落了，只是觉得，对于接下来人生中的失败要选择积极的失落方法，而不是到那种阴暗的地方去思考。如果我再有什么大的失败，只要回想起未来的我所说的话，那个时候帮助了我的人，那个时候因我而苦恼的人，还有那片橙色的天空，我一定不会有问题的。没错，现在不是因为刺眼而低头的时候。
　　天空依然还是那么地蓝。