　　03 主人公明明不在话题还如火如荼地进行着……到底算啥啊这个……
　　
　　
　　隆良他们现在，来到了他们所居住的城市内部中最大的图书馆。这里发生了一件，虽然本身并没有什么不可思议，但却和平时稍微有点不同的事。
　　瑠璃对待隆良的态度，很奇怪——不，虽然之前就很奇怪，但这却是变本加厉，的意思。平时只是在现场聚集的话——
　　「啊……隆良先～生♪」
　　「嗯？哦哦，瑠璃，怎么了……呜噢！？」
　　「哎嘿嘿～……什么也没有～♪」
　　瑠璃一边说着什么也没有，一边挽住了隆良的手腕。这样的她的表情，总感觉红得发烫。
　　「……喂、喂，瑠璃……怎么突然的，跟平时不大一样啊？」
　　「哎？才没有那种事啦～之前就是这种感觉了哟～」
　　「不、不……不是那个，氛围啊，什么的。」
　　「哎～是那样吗～？不是平时就这样……啾，的感觉么～♪」
　　「呜噢——！？不、不，该说比平时还要粘人吗……！？」
　　「哎，你说什么呢？呐呐隆良先生，什么什么～？」
　　这方面倒是跟平时的确信犯行为没什么不同，但是脸颊确实微微泛红——这么一来就算是隆良，也不禁困惑起来了。（译：确信犯，其实按照字面来理解也没什么不行，不过跟学术上的意义不同，近来是指明知故犯的类型）
　　「意、意义不明啊喂……再说啊，不要这么粘人啊——！」
　　「哎哎，有什么不好啊～……请不要说这么寂寞的话啦～！」
　　「……瑠璃酱，希望你能自重一下。」
　　「！」
　　注意到不慌不忙的亚莉亚后，瑠璃便慢慢地坦率的离开隆良了。
　　「唔～……没办法了呢～我知道了啦～」
　　「呼呼……明白就好。听话是件好事情呢。」
　　瑠璃只是略微抱怨了一下，相对的亚莉亚则是一副游刃有余的模样——说到有变化的话，这两人也是。亚莉亚在稍微前些时候，对待瑠璃时感觉还没有这样的余裕才对。甚至可以说，在初次见面的时候看上去就不大擅长应付瑠璃。
　　「……到底，发生什么了？突然间……」
　　出于疑问，隆良来回打量着亚莉亚和瑠璃。瑠璃姑且不说，亚莉亚在看着她的时候的视线，果然跟平时不一样。
　　「……」
　　亚莉亚的视线看上去像是若无其事，却是在暗中密切观察着。简直就像是，不想看漏瑠璃的一举一动似的。
　　不仔细观察的话是不会发觉的，亚莉亚是如此的注意瑠璃——但察觉到这点的隆良，会察觉到其理由也是没办法的。
　　（……难道说，那两个人……在我不知道的地方，做了什么——哈！？）
　　陷入思考的隆良——早早地得出了结论。
　　（难、难道说……是这么回事吗，亚莉亚！？）
　　没错——那两个人到底发生了什么，隆良以谜一般的超级推理能力察觉到了——！
　　（百合之花，绽放了——！？）
　　更正一下，是超误解了。但是亚莉亚也察觉到了，就那样误会了什么的隆良凝视自己的视线。
　　「……嗯？隆良君，怎么了？居然投来这么热切的视线……如果是隆良君希望的话，我不管什么时候都wellcome哟？」
　　「哦、哦呜，亚莉亚……那个对吧，该怎么说。嘛那个，人的兴趣和嗜好是五花八门的啦……我啊，并不会差别对待的！放、放心吧！」
　　「！？隆良君，虽然不知道你在说什么……但绝对误会了哟！？」
　　亚莉亚很罕见地慌张起来——但，『烂漫盛开的百合之花的疑惑』被放到了一边，隆良只是一边环视四周一边向亚莉亚问道。
　　「说起来……今天，又过来这种地方是要干什么？那个……图书馆？而且还是，异常的大来着……」
　　没错，隆良他们如今所在的图书馆，是比起一般的还要大上数倍的大图书馆。距离建成还没有过去一个月，藏书量却已然凌驾与其他图书馆了。说是书本的大森林也不为过——亚莉亚就是借用了这么座图书馆的一个房间，一副喜不自禁的模样出声说道。
　　「嗯……呼呼，很厉害吧？我们都市新建设的大型图书馆『らぶ·らいぶ·らいらぶりぃ（love·life·library）』！就像它的名字一样，即使拿来住人也是绝对没法填满的规模哟。」
　　「入口是写着『新都市·综合图书馆』就是了？为什么你啊，擅自给公共场所起别名了？才不是跟名字一样，而且为什么听上去，总觉得是平假名啊。」（译：一般外来词是用片假名的，不过不知道这里还没有没有别的neta。）
　　「而且，还尚未完成哟。总有一天会成为以世界上屈指可数的藏书量而闻名的图书馆吧。在这里也没有的书，可谓没有，这种程度呢——简直就是知识的宝库啊。」
　　「而且根本听不见人说话……不，虽然很抱歉打扰你的白日梦，但是啊，来这里到底是要干嘛啊。难不成，是要学习吗？」
　　「哦哦，真敏锐呢，隆良君。呼呼，这就去准备，稍等一下吧。」
　　被扔到一边的隆良，开始轻轻挠起头来的时候——就想瞅准亚莉亚不在的时机一样，瑠璃飞了过来。
　　「所～以～说啊♪在说什么呢～」
　　「呜噫！？等……又、又来吗！还以为总算离开了来着！」
　　「啊～请不要说得很想我离开的样子呀～！瑠璃，不是会受伤的么～！真是的这样的话，在隆良先生干巴巴的之前都不会放手了哟～！」（译：榨干么……）
　　「别说这种可怕的话啊啊啊！？我的身体会受不了的啊啊啊！？（各种意义上）」
　　「所以说不要把瑠璃说得这么阴险啦——啊，危险。」
　　再次抱了过来的瑠璃马上就离开了，让隆良有点发愣。
　　「哦……？什么啊，意外的马上就离开——啊哇哇哇哇哇哇！？」
　　然而就在隆良发愣的时候，马上就被电击电得发直了。然而隆良到底还是一条硬汉，马上就向着放出电击的家伙出言抱怨了。
　　「什……干什么啊，你个电动橘……子……？」
　　但，话头马上便停下了。突然莫名其妙地放出电击的魅神她——对着隆良那边抱着腕横过脸……但是身体周围却操纵着电击球体。
　　「……这是，之前见过的……『电击的结界』？喂、喂，魅神，为啥……」
　　「……乌路赛，少跟我搭话，你个色鬼塌鼻子怪人。」
　　「谁是色鬼——啊哇哇哇哇！？等……这个，总感觉power up了啊喂！？」
　　明明以前只是威吓程度的威力——但隆良还没来得及说，就再次「啊哇哇哇」起来了。在这种有点过分的拷问终于停下来后，瑠璃像是很担心似的靠了过来。
　　「隆、隆良先～生……没事吗？『雷神』小姐，好过分呢～」
　　「哦、哦哦……说得一点没错啊……靠，别粘过来啊！」
　　「哎～有什么不好的～♪啊，危险。」
　　「哎，什么——啊哇哇哇哇哇！？」
　　刚刚才见过的光景再次重放了。但，就在魅神放出的电击安分下来的时候，离开的瑠璃再次急速接近隆良——
　　「隆良先～生，没事吗～！？」
　　「不、等……等下？就一次真的给我等下啊？」
　　「啊，危险。」
　　「所以说——啊哇哇哇哇！？」
　　「啊哈哈。隆良先～生，没事吗————」
　　——之后，这一连串的往来还重复了三次之后——
　　「给我——适可而止了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　隆良的愤慨，爆发了——同时终于，这个无间的电击地狱迎来了终结。
　　「你们啊，真的给我差不多一点啊！？那算啥？想要杀掉我吗！？虽然魅神当然也很那个，瑠璃，你在途中就一直在笑了吧！是确信犯吧！？」（译：所以说，之前的以为隆良开后宫的话就大错特错了……）
　　「隆良先生，果然很有趣呢～啊哈哈♪」
　　「因为有趣就要杀掉吗，怎么受得了啊啊啊啊！」
　　「呜～对不起～」
　　瑠璃以轻快的调子道歉，隆良虽然不怎么能接受，但总之还是转而朝向魅神那边。
　　「喂，你个电动橘子……你也是，给我差不多了——」
　　「哈？什么啊，塌鼻子笨蛋隆良……想要，再吃一记吗……？」
　　「敬谢不敏了！」
　　魅神那犹如匕首尖锐的声音，让隆良即时退下了。虽然会觉得他很没用也说不定，不过他也是有自己的苦衷的。
　　（……再吃一记的话，就算是我也有点不妙啊……）
　　即使是硬汉隆良，也到了极限了——为此他才会一副千依百顺的模样。不管怎么说，现在还触怒魅神的神经可不是上策。
　　「咕……总而言之现在，先让身体休息一下……」
　　隆良想要把腰靠在附近的椅子上，而屈下身来的瞬间——
　　「隆良良良……不要净是跟瑠璃和魅神，也搭理一下我啊～……！」
　　「隆良大人，最近已经，完全忘记我的事了的说吗——！？」
　　夜侘从前方朝着腹部，沙凪从背后朝着背脊——撞上去了。
　　「噢嘎哎哎哎哎哎哎噗！？」
　　完全没有意料到这个突袭的隆良，在受到致命一击后，终于力竭倒下了。
　　（居然，是从……前后，夹击，来，着……）
　　啪嗒一声，隆良倒了下去，而作出最终一击的本人倒是跑到了他旁边。
　　「呐，隆良……啊咧？隆良……隆良～……？」
　　「隆良大人，怎么了的说？戳戳……这是……死了！？没有气息的说！」
　　在淡薄起来的意识之中——夜侘和沙凪，两人的声音渐行渐远。
　　隆良现在，处于非常舒服的空间里——从肉体的桎梏中解放而出，奔放的灵魂将和世界融为一体，此乃万物之终点，便是长留亦终属无谓，不妨早早省去，简单来说就是离三途川已经近在咫尺的意思。（译：这段原文让我纠结了大半天，还不知道自己到底看懂没有……每一个屌丝都有一颗文艺的心，伤不起啊……）
　　被干翻而进入临死状态的下野根隆良氏——曰。
　　『……被女孩子围住，就是件好事了？错了啊，你们，完全搞错了啊。啊啊，我这个，已经可以说是性命的危机了。不如说，现在就已经升天了啊喂。啊，从肚子里出来的，是脐带来着？不，这个啊，是三基李子的树苗。』（译：これはね、ミキプルーンの苗木，这似乎是11区那边的一个著名neta，但是我不会翻墙，所以实在无法理解这个neta，有条件的同学可以去日站google一下）
　　虽然想着就这样被召唤到天国也不错，但是吐槽役·下野根隆良，恢复呼吸了。（译：すちゃらかコメンテーター，直译过来可以理解为半吊子评论员，但是这个すちゃらか似乎还有另外的neta，遗憾的是我的考据能力有限所以就直接取意译了。话说怎么这部分一大堆我搞不懂的neta啊岂可修……）
　　「————噗哇！？刚、刚刚，好像真的看见天国了……还以为要死了……」
　　「隆、隆良……没事吗？刚才断气了哟！？」
　　「啊啊，夜侘……不，就是你跟沙凪给我最后一击的错吧啊喂？」
　　「那……个，最后一击？啊呜……虽然不大清楚，对不起……？」
　　「真是的……然后，沙凪。你就没什么要说的吗？」
　　隆良委婉地要求沙凪谢罪——但沙凪却是挺起胸膛，对着他回答。
　　「——没什么感想的说！」
　　「你、你个自我中心的大小姐——！」
　　「哼，的说。是隆良大人，忘记我的事不好的说。」
　　「才没有忘掉啊——！？不要给我擅自——决定啊！」
　　隆良愤慨起来——这时，瑠璃更是以轻快的口调插话了。
　　「隆良先生，没事吗～？瑠璃，很担心的！」
　　「……噫！？哦、哦哦……没没、没问题lai zhe a？wan quan o？」
　　「……？隆良先生，为什么要退后呢～？」
　　「啊，不……那个，不要粘过来啊？绝对不要粘过来哟？」
　　「哎……难不成那是，让我粘过去的意思吗？」
　　「才怪啊啊啊噢！？我认真的！命悬一线了啊！再说，就是因为你跟魅神两个蠢货的原因，让我受到多少伤害了啊！？」
　　「谁是蠢货啊……！不就是个笨蛋隆良！」
　　「非—对—起！（非常对不起的意思）我什么都不会说了，这次就放过我吧！」
　　「……哼！」
　　魅神把那张不愉快的脸扭到一边——不过说起来『这次放过』的意思是，不是这次的话就算再被电也没什么关系，的意思了吧。无意识成了抖M了吗。全自动凝胶喷出变态无神经妖怪之上，还添上了抖M属性实在是可喜可贺呢。
　　「……总觉得，在意识不到的地方被添上了污名啊……嘛、嘛总而言之。」
　　隆良把搞不大清楚的感觉放到一边，然后跟全员说道。
　　「在亚莉亚来之前，就坐着等她吧？屏住气息，一动不动的老老实实。呐，那就好了吧？」
　　「啊，好～的。了解～♪」
　　「哦哦……瑠璃真的，就『只有』回答很好呢……总而言之你们啊，这样就好了吧？……虽、虽然没有答复，但是好吧？我就解释为好了啦？」
　　虽然不知道为什么除了瑠璃之外都没有回答，但想要尽早休息的隆良，已经步履蹒跚地走向桌子了。
　　「哈啊，这样总算可以安下心来了……真是的完全不能大意啊……」
　　借来的图书馆房间中，有着一片分配给亚莉亚的椅子，而隆良就坐到了其中心位置——同时，瑠璃则是坐到了其右边。
　　「失礼～了♪哎嘿嘿……」
　　「噫！？」
　　「！？怎、怎么了～？为什么会这么害怕啊？」
　　「说、说啥啊你！本大爷这个百年一遇的异能者才没发抖啊！再说，我让你屏住呼吸一动不动就像死人一样老老实实了吧？干嘛啊这是？」
　　「哎，就算你这么说……再说瑠璃啊，根本就没做什么～吧？只是，觉得隆良先生旁边挺好的～而已呀♪」
　　「哈、哈……那个嘛，虽然是没所谓……」
　　瑠璃不知为何似乎很高兴的样子，而隆良则是挂着讶异的表情，但——他的左边，这次又轮到魅神一脸怃然地坐下。
　　「噫呀啊！？干、干嘛啊，为啥连你……」
　　「……什么啊，发出这么恶心的声音……我只是坐在这里而已，有什么想抱怨的吗！？」
　　「不、不，不是这么回事……再说，为啥刚才开始就一直发着怒啊！？」
　　「谁发怒了呀，笨蛋！」
　　魅神一脸显而易见的怒容撇过脸去。至于莫名其妙的隆良，只好挠起了头来。
　　「到底搞啥啊……？嘛，要是啥事都没有的话，也没啥——」
　　「隆良大人，前面失礼了的说。」
　　「隆、隆良……我也在后面的哟。」
　　而且不知道为何，沙凪更是坐到了前面的位置，夜侘则是后面。
　　——结果，情况就是隆良的前后左右，都被队友们包围住了。
　　「…………为啥？」
　　自然而然的嘀咕出这个疑问的隆良，让四方而来的视线都集中过来了。稍微，不应该说相当坏心眼的隆良，向着队员们陈述出本应藏起来的抱怨。
　　「座位，还有很多空席吧？明明是借了一整个房间，为啥还要坐得这么密集？应该更有效地使用空间吧。总感觉这一带，非常狭窄了啊。」
　　「「「……」」」
　　虽然隆良可谓一言中的，魅神、夜侘、沙凪三人，却只是以沉默回应。至于唯一有反应的瑠璃——
　　「不是挺好的吗～感觉热热闹闹的♪」
　　基本上似乎没有接受隆良的主张的打算。
　　「不可理喻……不可理喻啊……」
　　因为不可思议的事态而抱起了头来的隆良，看到了抱着资料的亚莉亚那久违的身影。
　　「呀呀，久等了……唔？怎么了你们，好像很愉快的样子啊……就像只有我被排除了一样，总觉得有点寂寞哟。」
　　「不，根本一点都不愉快啊喂。直到刚才还是堪比政变的杀戮啊。」
　　「果然不是很愉快吗。我也可以加进来吗？」
　　「啥？政变吗？再说，你不是还得讲解啥来着吗。」
　　「唔，是呢……真遗憾。」
　　亚莉亚的表情似乎是真的很遗憾的样子，并且就以那个表情从抱着的资料中拿出了几份印刷，开始派给隆良他们。
　　「那么，就一边浏览这份资料，一边留心听我的唠叨吧。」
　　「唠叨算啥啊……嗯？『异能疾患论』还有『人类进化论』？」
　　「啊啊，那就是这次的话题重点。稍微，说些硬邦邦的话吧。」
　　「哼……虽然听上去挺有趣就是了。」
　　隆良看上去似乎兴致盎然，一旁的瑠璃则是突然凑了过来问道。
　　「呐呐，隆良先生♪」
　　「呜哦！？又、又这么近了！干嘛啊突然！？」
　　「有什么不好的呀♪比起那种事，『异能疾患论』还有『人类进化论』，到底是什么意思？」
　　「不、不，我也没怎么听说过……lai zhe！？」
　　正在回答的隆良眼前——突然有道雷电横切而过。
　　「……所以说，现在亚莉亚就是要说明吧。好了闭上嘴坐好来吧。」
　　「呀，魅神小姐，好可～怕。为什么会那么的，一直都发着怒呢～？」
　　「……！？才、才没有发怒……！再说啊，你这个人啊！？」
　　「呀～被怒喝了。隆良先生，魅神小姐还是好可怕哟～救救我～」
　　「咕、你、你个……！」
　　不思悔改的瑠璃又靠到了隆良身上，而魅神身上的雷电则是随着怒气外露而奔腾起来。隆良无辜的将要被卷入其中——的瞬间，就被夜侘从后面扯住了衣领了。
　　「咕哇」
　　「隆、隆良……不要，忘了我的事啊……我也在的哟……！」
　　「……」
　　老实说，因为眼前簌簌而过的雷电而冷汗直流的隆良，根本就没那个闲心——而且沙凪还从前面伸出手来，捉住隆良的前襟问道。
　　「哦咕」
　　「隆良大人，这个汉字，要怎样读的说？教教我的说！」
　　「……」
　　不会读汉字这点似乎是真的，但是别捉住前襟也不没差么。嘛，思考着这种事的隆良左右，魅神和瑠璃之间还是一如以往的险恶。
　　「魅神小姐，又可怕又意义不明哟～？既然会发怒的话，像瑠璃一样坦率地相处就好了嘛～」
　　「所以说，我说过根本就没发怒了吧……！？坦率什么的，你那边才是意义不明呢！不要再说奇怪的事了，是时候离开笨蛋隆良了吧！」
　　「哎～明明就发怒了～……呐～隆良先～生？」
　　「你、你个……！不是说了快离开么！」
　　看到瑠璃把脸靠上去询问，魅神也一边带着电靠了过去。从结果来说魅神也突然紧紧靠近了隆良，不过本人似乎并没有察觉到那种事。
　　再者，隆良的前后，还有一脸怒容的沙凪和泪眼婆娑的夜侘——
　　「等等隆良大人，听到的说吗！？对着大小姐，可是要好好回答的说！」
　　「呜呜，隆良～……不、不要无视我啊，呼嗯……」
　　隆良的衣领和前襟同时被扯着，嘎咕嘎咕地摇晃起来。
　　「……………………」
　　对于前后左右的攻击，隆良仅仅是面无表情一声不发的，就此享受着——
　　「嗯、噢啦啊啊啊啊啊！」
　　突然发出了拐角，把同伴们甩开站了起来。
　　「啥啊这个死之帝国十字阵！？明明应该守护的中心的LP，正在被前后左右削个不停啊喂！太糟糕了吧！？这么下去就算是速攻也到达不了最终皇帝啊！？救救我啊亚莉亚啊啊啊！」（注：帝国十字，インペリアルクロス，imperial cross，浪漫沙加2中的阵型，简单来说就是隆良的现状啦……另外LP表示角色允许「伤害到限或超过现有HP值的次数」，耗尽则表示死亡。再另外浪漫沙加2里必须扮演三代皇帝，最终皇帝就是指最后的那位。）
　　「听好了隆良君。两边由高级的魅神和瑠璃酱固定住，想要你理睬的沙凪将和夜侘酱则被配置在前后。你的位置是最危险的。做好觉悟战斗吧。」
　　「跟啥战斗啊！？再说，既然明白的话就做点什么啊！不是一直线往bad end冲了么这下！已经不想再窥见到天国了，我啊！」
　　「话说回来，果然我也想加进来就是了哟？」
　　「说起来你家伙也是个危险人物啊啊啊！岂可修，感觉就像是忘记装上针对窃魂的见切啊！」（注：窃魂，ソウルスティール，soul steal，浪漫沙加中某个boss的特殊技，效果是LP清零。见切，这个词我觉得大家应该看惯了，指识破对手的招式加以化解。）
　　那个瞬间对方有种『成功了』的感觉——嘛，那种事现在怎样都好了，总而言之，隆良还是催促亚莉亚赶快进入正题。
　　「比起那种事啊，嚯咧，不管是讲解也好唠叨也好赶快开始啊！趁着我的LP还没耗尽！」
　　「哦哦，是呢。那么……」
　　咳的，轻轻咳嗽了一声的亚莉亚，用手指推了推眼镜后，不知道从哪里拿出了一支指示棒。那个女教师一样的风格，让隆良不由得看呆了。
　　「……亚莉亚你，该怎么说来着……意外的是注重形式的类型啊？」
　　「呼呼，嘛呐……怎么样隆良君，大姐姐，适合吗？」
　　亚莉亚向前屈身，像是强调胸部似的询问道——隆良也不由得吞了口口水。
　　「嗯咕……没、没啥啊……不是很普通me——？嗯嗯，很普通a——」
　　「喂喂，不用逞强啦……嚯咧嚯咧，你的理性要越狱了吧？」
　　「才怪啊啊啊！我的监狱就算是席格也不可能逃狱啊！」（注：斯蒂文·席格，著名好莱坞动作巨星，详情请度娘。）
　　「姆……不惜把那个不死身男人抬出来……哼，我就这么没魅力吗。啊啊，是吗，那还真是抱歉了，哼。」
　　「啊，不、不是……我也没说到那种地步啊……」
　　「哼，哼……那么，赶快开始了哟。」
　　「哦、哦哦……我、我懂了。」
　　亚莉亚摆出一副不愉快的表情，就那样面向着隆良他们。
　　「好了全员听着——你们，觉得『异能』，到底是什么东西？」
　　「好的！就是赋予身为英雄的本大爷的，名为命运的无尽恩惠！」
　　「那么，听听夜侘酱是怎么想的吧。」
　　「哟——西，嘛一直都是这种感觉就是了呢。All right all right。」
　　被无视也有点习惯了——看上去正在泪目的隆良先放到一边，被问到的夜侘则是认真地……但是还偷偷摸摸的朝隆良一瞧一瞧地思考。
　　「那、那个，唔……我也跟隆良一样……觉、觉得是命运一样的东西……什么的。」
　　「呵呵，夜侘酱很浪漫呢。」
　　「我也是啊啊啊！我也是被浪漫之神所宠爱的男人啊喂——！？」
　　「那，沙凪酱怎样？」
　　「姆呼——对我来说，是被选为大小姐所得的相应东西，的感觉的说。」
　　「原来如此……夜侘酱和沙凪酱，还有隆良君都是积极的解释呢。」
　　「！亚、亚莉亚，你……！」
　　隆良因为自己也被算在里面而感动不已，结果还是被没完没了地继续无视——亚莉亚转而向魅神和瑠璃问道。
　　「魅神，瑠璃酱……你们，怎么想？」
　　「……是呢，基本上觉得很郁闷就是了。笨蛋隆良那是错觉，毕竟我们出生之前就存在无法者什么的了……而且长手套和长筒袜，都不能脱下来。」
　　「对瑠璃来说～……也不是什么，好事呢～瑠璃的能力，挺棘手的呢。」
　　「呼姆……高级的两人，则是消极的解释呢。」
　　「嘿，低级还真是抱歉了呀。」
　　「哈哈哈，不用闹别扭啦，隆良君。那么……意见全部都问过了，该进入正题了。」
　　亚莉亚她，乒的一声，横过脸竖起手指说道。
　　「简洁的说……将『异能』消极性地解释的就是『异能疾患论』，反过来将『异能』积极性地解释的就是『人类进化论』，的意思了。」
　　「哼……结果是这么回事啊？疾患，就是说……疾病的意思吗。」
　　「嗯，就是这样……首先从把异能看作『疾病』的『异能疾患论』说明吧。」
　　听上去，感觉是不大明朗的话题——而且，似乎正是如此。
　　「『异能』这种存在……单从脱离常人的能力来看的话，会觉得是非常之便利的东西吧。但，实际上——作为取得力量的代价，也有很多人需要背负或大或小的风险。比如说，会对日常生活造成障碍，呢。」
　　「……啊啊，以前的魅神，也说过这种感觉的话呢……我记得。」
　　以前，魅神因为『四肢转化成电气』这种能力而受到了『丧失四肢』这种可能性的危害。虽然显然判明了那不过是杞人忧天，但其带电体质因为远远凌驾于常人之上，所以为了制御能力长手套和长筒袜都是常时不可欠缺的。
　　说明着『异能疾患论』的亚莉亚其表情——也非常沉痛。
　　「对……因为身体喷出凝胶的能力，而变得尤为变态的隆良君。因为凝胶出来太多，而让扫除、洗濯非常麻烦的隆良君。归根结底，因为太年轻而过度纵欲，无法忍耐导致凝胶大量出来而困扰的隆良君……」
　　「不是全部都是我吗啊喂诶诶诶！那个怜悯的表情给我停下啊！」
　　「虽然对青少年来说是常见的问题也说不定……不过要说有点越过了常轨，也是确实的事……」
　　「完全搞错了啊！不要把人说成是不得了的变态一样啊！再说……再说，我的『异能』不管谁说什么都好……可是很高尚的东西啊喂！？」
　　「好好，doubt。那么刺激的东西，怎么可能是高尚的东西呀。正视现实吧。」
　　「够了啊！？我的LP已经因为你的窃魂，早就清零了啊——！？」
　　隆良依然沉浸在悲痛之中……嘛，而这样的他旁边，瑠璃则是畏畏缩缩地向亚莉亚问道。
　　「那个～……隆良先生的『异能』是D级，具体是喷出凝胶，这些从亚莉亚小姐那听说过了所以姑且算是知道～……那、那个就这么，那个……刺激吗？」
　　「啊啊，那个啊已经——」
　　「闭嘴！瑠璃，不要听亚莉亚的话……我的『异能』才不是那种怪东西啊！相信……相信我！」
　　「哎？唔～嗯……那个，隆良先生这么说的话，就相信好了～♪」
　　「没错……这样就好了！不管那帮家伙说什么，都不要老实接受哟！？」
　　取信于瑠璃后，隆良也就姑且可以安下心来——嘛，虽然是想这么说。
　　（……那『帮』家伙就是，被大家都这么说的意思了吧～……那就是，相当……）
　　隆良那自掘坟墓的发言，让瑠璃从中察觉到了什么——这时，为了将脱线的话题拉回来，亚莉亚便换到下一个话题了。
　　「然后下个就是『人类进化论』了。这个就是说，异能者是『人类的进化形态』的意思，因此才会获得常人所没有的力量——就是这么种想法。比起『异能疾患论』，是种非常积极的解释呢。」
　　「原来如此……呼，对我这种百年一遇的异能者来说，还真是如我所愿呢……」
　　「呼姆……少子化对策的意义吗？」
　　「所以说我的『异能』才不是那玩意了啊啊啊啊！？」
　　发出了名副其实的『悲恸的喊叫』的隆良还是被放到了一边，亚莉亚就他的结论，提出了略带否定的意见。
　　「但是这个，一言蔽之可是个微妙的论说呢。不管怎样感觉就像光是看到『异能』的好处，而将风险忽视不顾。嘛，虽然也存在没有风险就能使用的类型的能力……举例来说，看起来就只能操纵虫子的沙凪酱那种了吧。」
　　「！喵呼呼……就是这样的说！这正是与优雅的大小姐相符的高格调的证据——」
　　「但是，这样的能力基本上都是很弱很微妙的类型。强力的能力，几乎都是带着危险度与之随比例增加的倾向（虽然也不能一概而论）。」
　　「……」
　　亚莉亚没有理会马上就陷入了沉默的沙凪，而是继续说道。
　　「还有些参照『人类进化论』而来的论说，比方说把异能者当作是新人类的『新人类说』。嘛，还有神的使者，甚至说是神本身的『神之使者说』、『异能者神人说』什么的，虽然不管怎么说也实在是荒谬过头就是了——但是，也有过度信奉这种论说的、非常危险的无法者组织存在。」
　　「……原来如此。本来还在想，为啥亚莉亚突然开始像是学校授课一样……原来是打算说『再世』的那些家伙的事吗。」
　　「唔，果然很敏锐呢，隆良君。嘛对于『异能』世间有着各种各样的观点，希望你们能重新确认到这点，也有着这样的想法——不过正题还是『再世』的事就是了。」
　　隆良他们知道这个名字也就是最近的事，这个名为『再世』的无法者组织已经达到了相当的规模了——他们到底是如何扩大势力的，亚莉亚在某种程度上也已经有所发现了。
　　「光是身为异能者就被敬而远之，还被当成是『疾患』来揶揄，对此还会觉得舒服的人，首先是不存在的。而在这之中，自己乃是『人类的进化形态』的主张，想来应该是相当动听的吧。毕竟堕落为无法者的人几乎都有着自尊心很强的倾向……作为『再世』的扩张势力方法，从道理来说真是再合适不过了。」
　　「而且不仅仅是主张，还包含着，屈服于身为领袖的强大无法者之下吧？所以……才能在短期间成为大规模的组织。」
　　「是呢，不如说隆良君所说的用力量说话的方式，才是基本呢。光是从『无法者』这个名字来看，就能知道无法者大多都是些自把自为的人了……但是对方使用『人类进化论』来同调的话，也就能省去行使暴力的功夫增加同伴了……实在很棘手呢。」
　　呼呜，这么叹了口气的亚莉亚，带着认真的表情向隆良他们告诫道。
　　「……『再世』他们，真的需要好好注意。那些人，其全貌还无法窥见，但唯有决非简简单单就能对付的这点是确定的。我们终有一天，必定是要和他们交锋的吧——并不是与『玉酱』一样的末端成员一对一交手，而是组织性，呐。」
　　「……呜、呜呜……感觉好可怕哟，亚莉亚姐姐大人……」
　　虽然夜侘抖个不停一副弱气的模样，但隆良则是坐着回过头去，轻轻一笑。
　　「呼，放心啦，夜侘……这个队伍啊，可是有世界的英雄（预定这么叫）的本大爷在……不管那帮家伙到底怎样，绝对不会输的啦！」
　　「……！是、是呢……隆良也在呢！」
　　「哦哦，就是这样……什么啊，很率直啊喂。不是也有挺可爱的一面——」
　　「到了那个时候的话，把隆良当成盾牌逃掉就是了对吧！」
　　「住手啊啊啊！我也对未来不安起来了啊喂！绝对不想跟你组队做任务啊！」
　　「没问题的，就算两人分别了，命运也会再次引导我们的！」
　　「说啥啊完全意义不明啊！再说才不想死咧，我啊！」
　　隆良一脸讨厌，而亚莉亚则是乘胜追击插进话来。
　　「不愧是隆良君，真可靠呢——奋不顾身的隆良君，这种感觉？」
　　「别说些随随便便的话啊亚莉亚啊啊啊！才没说过想当盾什么的，我啊！」
　　「但是那之后，没想到隆良君居然，会变成那样子……这时候，不管是谁都没有想象到……」
　　「太不吉利了所以给我住手啊！我啊，不就像成了牺牲者一样了吗啊喂！」
　　「嘛嘛，别在意。坚强地活下去吧。但是嘛……回到正题吧。」
　　牺牲者A·下野根隆良被马马虎虎地敷衍过去了——亚莉亚开始继续讲解。
　　「『异能疾患论』和『人类进化论』，不管哪个都是人类性溢满得可笑的想法。推崇『异能疾患论』的大多是没有异能的人类，反过来异能者则是更多的推崇『人类进化论』。从两者的立场的来看是非常自然的事，但势利的是，成为异能者之前明明推崇『异能疾患论』，成为异能者之后却变成提倡『人类进化论』，简简单单地就翻脸的人也是有的呢。」
　　「呀咧呀咧……完全没有一贯性的家伙还真够没用的。我啊在成为异能者之前，就是笔直地以英雄为目标了啊！」
　　「呼呼，是呢……而且觉醒的『异能』又刺激又下流，即使普通来说不管是谁都会绝望的东西，依旧要贯彻自己的腐朽的那个身姿……隆良，真的很帅气哟。」
　　「呜、咕……到、到底是赞还是贬，微妙的分不出界线啊……！？」
　　崭新的模式（pattern）出现了。虽然凝胶并说成是下流的东西是应该发怒的，但又被毫无保留地说是很帅气的隆良，结果还是什么都说不出来了。
　　嫣然一笑的亚莉亚，啪的一声拍了一下掌。
　　「那么，呢——大家，抱歉占了你们那么长时间。话题就到此为止了。」
　　亚莉亚用手推了推眼镜后，然后再加上了一句。
　　「所以说真的，一直都是我在说话实在抱歉。这里就来一个，性感写真的pose，然后就原谅我吧。」
　　「对谁？喂亚莉亚，你到底在对谁说话？我说啊，那种无厘头的发言，不适合而止一下的话可是会真的惹怒人的啊？」
　　「唔呼～嗯♡……标题是『家庭教师的大姐姐，让我来协助你保养吧☆』……呼姆，完美呢。」
　　亚莉亚将双手放到脑后，就这样让身体后倾以强调胸部并抛了个媚眼，而且还好像很满足似的喃喃自语——而一边凝视着的隆良则是只有口调还算冷静地吐槽道。
　　「什么完美啊？再说，从那个标题的品味来看，送到我那的工口本，你绝对熟读过一次了吧。不如说你反而不能自拔了吧啊喂。」
　　「那个嘛，身为责任者可不能不好好确认下内容呢。说起来能够明白标题的品味，果然隆良君，也非常爱读嘛？」
　　「那那那、那种事怎么能会有呢～！？能、能请你不要误会了好吗？讨厌、请你不要误会了好吗～！？人家，才不知道什么意思就是了～！？」
　　自掘坟墓而变成大姐姐口吻的隆良，其说服力实在是丝毫看不出来。这样的隆良姑且不说，亚莉亚最后总结道。
　　「总而言之……不管是『异能疾患论』还是『人类进化论』，世间有着各种各样的看法，针对你们的视线也是多种多样的。但是不要被其左右，你们只要一直保持你们自己的风格就好了——我啊，是如此祈愿的。」
　　「……呼，当然了。不管怎么说我啊——一直都是要成为『hero』的存在呀！」
　　「呼呼，我相信你哟，隆良君。当然，大家也是——呐？」
　　这时亚莉亚，察觉到隆良他们之中坐在最前面的，她的异变。
　　「……沙凪酱，听到吗？」
　　「zzz……隆良大人……怎么，像泳池一样的凝胶……喵呼呼」
　　「……」
　　到底是什么时候睡着的呢——沙凪从背脊伸出的双手灵巧地活动着彷如划舟一样，而亚莉亚则是慢慢地用单手将她抬了起来。
　　「……那么，为了让沙凪酱好好睡觉，我就把她带到医务室去了……你们，就适当地解散吧。」
　　「哦、哦哦，明明是个图书馆居然还有医务室啊，好强……那，醒过来之后就要处罚吗？」
　　「当然。也会说教一番。」
　　「……嘛、嘛，稍微留一下情哟……」
　　「呼呼呼，没问题的，我会非～常温柔的……呼呼呼呼呼。」
　　看着面无表情地笑着的亚莉亚，隆良已经一句话也说不出来了。
　　「喵呼呼～……凝～胶凝胶～……的说～……」
　　熟睡中的沙凪，完全不知道将有处罚等待着她，依旧沉浸在幸福的梦中。
　　
　　亚莉亚把沙凪抬走后，该是就此解散之后——但是全员无缘由地留在那里，愉快地说起了废话来。
　　「呼……啊——累死人了啊。沙凪会睡着也情有可原啊。」
　　「……啊，嗯，是呢，隆良。」
　　「哦？夜侘，怎么了？在想什么事吗。」
　　「喵呜……因为啊……」
　　坐在隆良后面的夜侘，像是有什么不满似的撅起了嘴来。
　　「『进化』还是『疾患』……不管是那边，反正要觉醒『异能』的话……要是更加强的异能就好了呢～什么的……」
　　「什么，那种事吗。真是的……低级还真是辛苦了啊？」
　　「（哎，事不关己？）哎，啊，那个……隆良，不觉得强点的能力比较好吗？」
　　「呼，本大爷啊，才不会计较那些鸡毛蒜皮的事。不管怎么说，我可是英雄呐。……嘛不过那个啊，总感觉，呐？总觉得状态啊，该说有可能会出现power up的展开什么的来着……嘛呐？某天突然，因为觉醒而变强什么的，毕竟是我的话嘛，可能性不是挺高的么——这样的感觉呐？」
　　「总、总觉得好转弯抹角！？不、不过嘛……心情可以理解就是了。」
　　「——对吧！？这个，可以有吧！？怎么说呢，就是『主人公』的感觉了吧！？」
　　是因为得到了同意而高兴起来了吗，隆良的情绪突然高涨了起来，而夜侘则是随之接下了话题。
　　「嗯嗯……应该说『女主角』的感觉哟！（？）……实际上，我呢，最近总有种，火焰的威力上升了的感觉呢……（错觉）」
　　「什么，你也是吗……！？呼……实际上我也是，确实有种，觉醒新能力的预感呢……总感觉最近，会有新能力觉醒一样……（没有觉醒）」
　　「感觉到呢，『觉醒的胎动』！呼呼呼……能力会变强就好了呢。」
　　「哦哦，就是这样daze……身为英雄啊，果然还是强大的能力比较惹眼啊……不，就算是任务，也能派上各种用途啊！」
　　两人因为共同感觉到的妄想或是说白日梦，兴致渐渐高涨起了——而至今为止罕见的保持沉默的瑠璃，发出了否定的声音。
　　「嗯～……是这样吗～？」
　　「？怎么了啊……瑠璃有别的意见吗？」
　　那是肯定的吧，虽然不管是谁都会这么吐槽的吧，不过瑠璃则是从别的视点陈述意见。
　　「……因为啊～说是『异能』，我觉得其实并不是这么万能的存在哟～？不如说做不到的事，净是些不便的事呢～而且，有着强力的能力的话，其实也是挺麻烦的哟～？就算说是power up什么的，感觉也只有辛苦而已呢～……」
　　「唔……瑠、瑠璃小姐是，B级才会这样说的啊……又不是像我们一样的，低级的『异能』。」
　　「嘛我的『异能』啊，即使等级很低也是身为英雄的，可以说是洋溢着新鲜潜力的贵重存在就是了呐？」（译：潜力姑且不说，新鲜这点还是很有说服力的，恩）
　　虽然凝胶男在一边发着牢骚，不过谁也没有特地吐槽，瑠璃只是对夜侘回答道。
　　「瑠璃，就算是B级，也不怎么觉得，这个『异能』那么好呢～因为要是脱下了右手手套的话，就在会奇怪的地方『卷回』了呢……就像亚莉亚小姐说的，感觉就像是会妨碍日常生活的『疾患』哟～？」
　　「嘿……是、是那样吗？」
　　「是哟，隆良先生～比如说，唔……拿洗澡的时候来说好了～那个时候，就算用洗发水搓泡也很难起泡呢～……即使好不容易起泡了洗好头发，要是不小心在经过五分钟之前用右手碰到的话，突然头上就会变回一堆凝胶状泡泡了……因为太麻烦了，反正还会笑出来呢！」
　　「（凝胶……）那、那还真是，光是想象就槽点满满呢……要说不便的话确实很不便啊。」
　　「真的哟～而且瑠璃，是普通的右撇子所以难以忍受呢～……要是戴着手套洗澡的话，也感觉很讨厌呢～……呐？这种奇怪的地方，可是不得不费上一番心机的哟～？就算说是『疾患』也可以同意呢～」
　　哈的一声，瑠璃疲倦地喊了口气——对着这样的她，一言不发一直板着脸伫立着的魅神，突然开口说道。
　　「……你也意外的，有着和我相似的辛苦——」
　　「所以呢♪隆良先生为了这～么辛苦又这么可怜的瑠璃，下次就请在瑠璃洗澡的时候帮一下忙了～哟♪」
　　「！？」
　　说到一半的魅神的嘴巴，因为瑠璃说出口的奇怪要求而停住了。而受到如此乱来的要求的隆良，更是仓皇失措困惑不已。
　　「……哈、哈！？喂，为啥会变成那样啊！？」
　　「不是挺好的吗～瑠璃啊，偶尔也想不用顾忌什么好好洗个澡呢～这样，唰唰唰的，帮我把头发，好好地洗干净哟♪啊，请温柔些哟～？」
　　「噗噢！？喂、喂，现在不要抱过来啊……不是让会我产生必要以上的意识了吗！？」
　　压在右手上的膨胀物，对于产生了『一起共浴☆偶像篇』这种妄想的隆良来说，就只能说是剧毒而已。
　　「……！隆良！」
　　「噢嗯……嗯？夜侘……？」
　　然后——这次又轮到夜侘，抱着隆良的左腕了。就像瑠璃一样，其身体在必要以上地紧贴上去，就像是要将隆良的心神拉回来一样。
　　「呜、呜呜……隆、隆良，那个呢，是关于『异能』的事，说起来呢……」
　　「……夜侘。」
　　「……哎？」
　　被直勾勾地看着，夜侘的心脏不禁轻轻一跳——而隆良则是轻轻地抚摸起，这样的她的头来。
　　「谢了啊……托你的胸部的福，总算冷静下来了daze！」
　　「……………………」
　　复杂——对于少女而言，这也实在是过于复杂了。但是夜侘，并没有气馁。虽然有点泪目，不过还是努力地展开话题。
　　「……亚、亚莉亚姐姐大人她，到底是哪派的呢！？是『疾患』还是『进化』呢……」
　　「嗯啊？啊——想法的话……单从她的口吻听起来，不管那边都不是吧？感觉就是平等地看待两方，冷静地分析其优点和缺点。」
　　「是、是吗……啊，难道说亚莉亚姐姐大人，还有着，自己的见解吗……？」
　　「啊啊，毕竟是研究室室长的程度，也有那种可能性呢。呐魅神，你啊，不是跟亚莉亚交往了很久了吗？知道什么——吗！？」
　　隆良向魅神搭话，然后震惊了——不如说，胆怯了。托着腮的魅神，总感觉非常不快的样子，电气正在她身体周围啪嘁啪嘁地奔涌而出。
　　「喂、喂……魅、魅神小姐？听、听到，我说的话了吗？」
　　「……乌路赛哇，亚莉亚有着自己的见解什么的，我又没问过她……再说，能请你别跟我搭话么……！？」
　　「「……咿呀！？」」
　　啪嘁、啪嘁——从魅神身上放出的电气击出了火花，夜侘和瑠璃同时离开了隆良。孤立无援的隆良，稍微有点焦躁地向魅神问道。
　　「不、不那个……怎、怎么了啊！？虽然最近一直就是了，你啊，为啥会一直这么不爽……不如说为啥会这么生气啊！？」
　　「……！那种事……才没那种事！」
　　砰的一声，魅神砸在桌子上，奔涌而出的电击势头也随之增强——咆哮。
　　「我也搞不懂啊，笨蛋————！」
　　「算啥啊那是——！？啊哇哇哇哇——！？」
　　隆良受到电击后，开始东倒西歪的，而夜侘则是担心地跑了过去。
　　「隆、隆良，没事吧……！？我们，命中注定还要再次分别吗——！？」
　　「意、意义不明啊、我、说……我倒。」
　　「！隆良……我倒……居然在现实里说我倒了了了了！」
　　随着悲伤的恸哭响彻四周，隆良翻了个跟斗悴然倒下，夜侘则是随之想要支撑着他——但，这是瑠璃却从旁插入，接住了隆良。
　　「哎噫，接住隆良先生了～♪」
　　「——姆咳。」
　　埋在瑠璃的胸中，隆良漏出轻微的呻吟声。刚刚才使出电击的魅神再度怒火中烧——不过除此之外，夜侘那边也是火上心头了。
　　「好、好狡猾啊瑠璃陷阱……刚刚的，明明是由我接住隆良的场面才对……！居然从一边插进来，跟说好的不一样啊……！」
　　「哎～？就算你怎么说……我倒是觉得先下手为强呢～？而且你看，隆良先生也，很幸福的样子呢～♪」
　　「……啊啊？才、才没那种事啊——！？喂喂，能请你不要说奇怪的话吗！？」
　　虽然隆良是这般否定，但其表情就如瑠璃说的一样完全松弛下来。这下子夜侘，也难以抑制自己的愤慨了。
　　「呜、呜呜……我生气了……我要生气了哟……！？」
　　「哎～夜侘酱，不要生气啦～瑠璃，好害～怕♪」
　　「！不、不要把我当笨蛋了……我、我的『异能』……好好见识下吧！」
　　看到奋起的夜侘将手握成枪状，想起了她的『异能』的隆良，只能呀咧呀咧的，叹了口气。
　　（……让人见识最多也就是点火枪程度的火焰，到底能干嘛啊……）
　　「接、接招吧……『罪孽深重的祈愿火焰』！」
　　虽然名字倒是很夸张，但点起的火焰，果然也就是点火枪的程度——这种只能说是『觉醒的胎动你好，醒觉的胎动再见』的等级，让隆良也不禁苦笑起来。（译：XX乙，11区非常流行的句型，不懂的可以去看新番的修罗场恩）
　　「真是的……那个啊，这种东西，不管来多少瑠璃也不会怕的吧。」
　　「——噫！？」
　　「对对，噫——哎？哦、哦噗——咕！？」
　　瑠璃突然飞起似的逃开，失去支撑的隆良从头往下砸在了地板上。咚的一声，隆良就一动不动了，但是夜侘也顾不上这种事了。
　　「哎……哎，哎？」
　　瑠璃的反应，对夜侘来说似乎也是预想之外的样子。对着会因为这种小火点起而惊慌失措的瑠璃，夜侘也不禁停下异能担心起来。
　　「那、那个……瑠璃小姐，没事吗——」
　　「……！瑠、瑠璃……有点被吓到了。啊哈、啊哈哈……」
　　虽然瑠璃慌忙开始掩饰起来，但那苍白的脸孔，和明显带着颤抖的发声却是无法遮掩住的——但，就在这时，瑠璃的手机突然响了起来。
　　「！啊，电、电话来了……抱、抱歉了呢。」
　　传来的似乎是封邮件，而瑠璃确认了发信人之后，依旧苍白的脸孔突然浮现出了笑容。
　　「……瑠、瑠璃，稍微有些重要的事要做～……所以就先走一步了！」
　　「哎，啊，好的……那、那个，没问题吗……？」
　　「嗯、嗯，当然了哟～！……那、那么，再见了……！」
　　看着瑠璃慌慌张张地离开了房间，夜侘也就只能带着担心的表情歪歪头了。
　　
　　亚莉亚把沙凪送到了医务室的床上，便等待着她的醒来——但沙凪似乎睡得非常的死，简直完全看不到要醒来的模样。虽然亚莉亚姑且是想要等她醒来，不过看来得开始考虑是不是该放弃了。
　　「沙凪酱的处罚，就留到下次吧……呼嗯，呀咧呀咧。」
　　这么喃喃自语的亚莉亚，从包里取出了笔记本电脑并慢慢地将其打开。启动，就像往常的习惯一样确认邮件——然后，那个瞬间亚莉亚的表情突然沉了下来。似乎从『眺望者』那里，传来了邮件。
　　「……定期报告，应该还没都到时间才对……难道是，什么紧急的案件吗？」
　　带着不大和善的表情，亚莉亚打开了附有大容量文件的邮件，确认了一下大意——将有着异能者可能性的人保护起来，是这么一副来信。
　　「……什么啊？只是因为这种事就联络了吗？……！？」
　　虽然亚莉亚才刚有点讶异——但接下来的文字，让她的表情徐徐险峻起来了。
　　『A级异能者诞生的可能性』——光是这样就已经是足以让人震惊的内容了。
　　「什……！？」
　　接连不断读出来的大意，更是让亚莉亚哑然了。
　　『和当本人的意志无关、半强制性的将其带走，为此精神状态并说不上安定。以后，将对象作为《保护》对象来查看情况——首先在异能者的专门教育设施里，进行观察』
　　和本人的意志无关——这个本来，即使是政府最上层部也是不被容许的事。假如在没有得到该异能者所给的随意同行的同意的场合，不，即使不这样，但既然说到『A级异能者诞生的可能性』的话——有规则规定必须要联络，身为『政府公认异能者对策课研究室室长』的亚莉亚。
　　但是却无视了这条规则独断专行——恐怕『眺望者』惧怕那强大『异能』，因为焦躁而慌忙下达了拘束的命令吧。何等轻率的行为，邮件还不断重复着『尽早确保是必要的』『这是不得已的处置』之类的，转弯抹角的烂借口，之后事后报告的大意基本上就是这样了。
　　然后，亚莉亚打开了附上的文件——映着被保护起来的『对象』的动画开始播放了。
　　「……这样的……少女……」
　　年龄的话，应该和夜侘和沙凪差不多程度，甚至在那之下吧。艳丽的黑发长到让人不由得联想到『长发公主』，而其神色则是非常端正——但是那到底是因为被强制带走呢，还是说本来就是这样的性格呢，这点无法确定……表情沉于黑暗之中，总感觉有种悲怆的氛围漂浮其间。
　　而且——这是最大的异常性。恐怕那是发现『异能』造成的影响吧——少女所在的房间完全冻结住，原本便是纯白一片的房间，更是被涂上了一层白银的光辉。这个恐怕是，不安定的精神状态所造成的『异能的暴走』——
　　看完动画的亚莉亚，紧紧握住拳头，甚至发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　「……一帮蠢货……！」
　　诞生的瞬间便是『A级』的异能者，和魅神那种一点点提升等级的类型完全不同。因为强大的『异能』突然出现，想要好好制御是非常困难的。既然下决心要强制带走这名少女的话，那么应该也要考虑到『异能的暴走』才对。就连这种事情都预测不到的『眺望者』到底是何等的无知愚昧——
　　实际上，亚莉亚向『眺望者』交换了自己的忠诚，由此获得了全权负责『未成年者』的保护的约定。而这次，规则和约定，两者都被背叛了。
　　——然而，最让亚莉亚生气的，并不是这点。
　　（大人……对这种少女，本来应该要守护的人……就没有抱有半点疑问吗？强制地、强硬地、无关这个孩子的意志……简直，就像是对待犯罪者一样……介入她，至今为止、从今以后的人生……那样，会对她造成何种影响……就连一瞬间，也没有考虑过吗？即使说她拒绝同行，为什么没来委托我……一帮连思考也做不到的老头……！）
　　至少最低限度，要是没有怠慢对亚莉亚的事前联络的话——亚莉亚绝对不会容许强制带走这种愚行，那么或许就能避免『异能的暴走』也说不定了。
　　因为难以抑制的愤怒，单手按着太阳穴的亚莉亚咬紧的牙甚至发出了鸣声。
　　
　　[[IMG,a325832e51881e8dd07cab3d5bba6b01,661,1023,116495]]
　　
　　（不可以……冷静下来，亚莉亚……我还，什么都没做成。不是，还没有开始么……冷静下来……冷静下来……！）
　　即使这样，涌上心头的感情还是无法抑制——但，就在这时。
　　「喂，亚莉亚，在看什么？……女孩子的动画？」
　　「！？隆、隆良君……夜侘酱也是？你们两个，怎么了？」
　　「那、那个，隆良因为魅神的电击『啊哇哇』起来……因为撞到了头，以防万一我就跟他来医务室了……那个亚莉亚姐姐大人，为什么一脸这么可怕的表情呢……」
　　夜侘有点不安，而隆良似乎并没有特别的想法——亚莉亚站了起来，慢悠悠地摇了摇头，随后缓缓地开口说道。
　　「……隆良君，夜侘酱……」
　　「嗯哦？怎么了，亚莉——亚！？」
　　「哎，亚莉亚姐姐大——人！？」
　　突然被亚莉亚抱住，隆良和夜侘不由得困惑起来。
　　「呜哦！？搞啥啊突然……放、放开我啊！？」
　　「亚、亚莉亚姐姐大人……好、好柔软！对我来说，是完全未知的领域！？」
　　「…………呼呜。」
　　说出了微妙的有些悲哀的事情的夜侘姑且不说——终于解放了二人的亚莉亚，浮现出了安稳的微笑。
　　「你们两个……谢谢了呢。」
　　「啊，啊……？什、什么时？」
　　「……总有一天，总有一天我也会……！」
　　隆良莫名其妙地歪着头，而夜侘则是自言自语着一些更加莫名其妙的东西——但，这个时候，笔记本电脑中现在还在播放着的动画那里，传出了微弱的声音。
　　『……尼酱……』
　　「……嗯？」
　　对那个声音有所反应的隆良，拉长了耳朵——
　　「……欧尼、酱……」
　　「……？欧尼……啊。」
　　叭塔一声，亚莉亚关掉了笔记本电脑，朝隆良微微低下了头。
　　「……抱歉，是机密事项。不小心忘记停掉了。」
　　「啊、啊啊，不，是没啥所谓啦……嗯——」
　　「？隆良君……怎么了？」
　　「哦？哦哦……是关于刚才动画的女孩子就是了。」
　　「唔……怎么，你……已经看上了吗？虽然确实是很可爱……哼，不好意思这是机密事项，所以联络方式就算是死也不会告诉你的哟。真是的……一如以往的夸张呢。颜射癖还有玩弄女人什么的不早点收手这边可是会很困扰的哟。」（译：ぶっかけマニア，直译是用液体喷人的癖好，不过这么译挺疼的所以换个更疼的好了，雾）
　　「个鬼啊啊啊！既没有颜射癖也不会玩弄女人啊！不是那样……刚才的女孩子，该怎么说……唔。」
　　「嗯？怎么，是你认识的人吗？」
　　「不……虽然应该是第一次看到的脸，嗯……？」
　　隆良似乎也无法捕捉到这股既视感的正体——同时，夜侘不知道为什么开始慌慌张张起来了。
　　「！隆、隆良……那个难道是『前世曾经在一起系』的既视感吗！？」
　　「不那是啥系啊啊啊！？意义不明啊不如说一直都是！」
　　「不、不行，不行哟……因为『前世曾经在一起系』就是『宿命之妹』的意思……！隆良的命运已经卖光了哟！？」
　　「不要擅自把我的命运卖掉啊！你个……命运强盗！」
　　赠予夜侘迷之称号的隆良——好像已经忘记了，动画中的少女的事了。
　　
　　
　　隆良他们前往医务室，还没经过多久的时候——瑠璃一个人，到访了某个废弃的建筑。因为是最近决定要拆毁的建筑，所以几乎没有人会来访。在清理成空地之后，预定是要建造新的建筑的。
　　在这孤独的世界之中，瑠璃叭塔叭塔地操纵着笔记本电脑。
　　「哼哼……『A级异能者的诞生』『半强制性带走』……呀～老爷爷他们，还真是乱来呢……」
　　瑠璃所看的是和『眺望者』发给亚莉亚的邮件相同内容的东西——瑠璃事前就已经入手了『眺望』使用的暗号code，使用了那个的话不管什么时候也可以侵入他们的电脑。因而仅限『眺望者』所发送的情报，即便是重要机密，也会泄露给瑠璃。
　　「跟亚莉亚小姐不同『眺望者』先生们的防御可是很弱呢～那么，把这个发送给『那个人』～好了。……不过这种情报，为什么是必要的呢？……嘛算了♪」
　　以轻快的口调喃喃自语的瑠璃的表情——在看到动画的少女后，突然沉下来了。而且回想起方才、夜侘所产生的小小『火焰』，身体不由得轻轻一震。
　　「……真～是的，『异能』什么的，才不是什么好东西哟～……呐？」
　　即使向动画中的少女询问，也没有任何答复，有的就只是机械那无机质的驱动声而已。
　　