　　01 虽然这玩意最初就很差劲来着。没想到居然会是这么下品的话题吗这玩意？
　　
　　
　　今天也完成了今天的任务的政府公认的异能者们，回到了组织——『异能者对策课研究室』的一个房间中，收起疲劳的羽翼好好休息。本来的话因为异能者之间会有所反弹，所以理应是不会组成队伍的——自不必说会像如今这样，共处一室。
　　而且这些人当中，唯一不是异能者的高佻长发美女，亚莉亚正慰劳着他们。
　　「大家，辛苦了。不过想要说的话有很多——首先，『Leader』的隆良君。」
　　隆良在之前的事中，利用团队合作成功地攻略下『雷神·魅神』，从那之后就被亚莉亚指名为『临时Leader』。虽说是临时，毕竟还是异能者队伍的Leader，这样的他——
　　「那么，是说教的时间了。」
　　——咚的一声，在用手指推了推眼镜框的亚莉亚面前，正坐下来了。
　　「呼……呼……水、把水给……」
　　而且，还处于把凝胶放尽后预定要补充水分的状态。隆良的异能是通过消耗水分来喷出凝胶，所以水分补给是必不可缺的——但恐怕如今的情况，还包含着惩戒的意义在内吧。
　　「啊啊，抱歉抱歉。嚯啦，尽情喝吧。」
　　并没有惩戒的意义在内。看来，只是单纯的忘记了的样子——不过说来亚莉亚她，本来就是个会无视团体气氛的天然娘。虽说如此不过会向着同伴喷射凝胶的隆良，感觉还是应该稍微受点惩罚就是了……
　　「嘛，因为脱水症状倒下的话也只会让人困扰呢……」
　　看来，是安置问题比较麻烦的原因。
　　而旁边看着的夜侘和沙凪，也不由得漏出了呆住似的声音。
　　「亚莉亚姐姐大人，有时候会，敷衍了事的呢……」
　　「与其说是有时，不如说是频繁的说。真是的，应该稍微自重些的说！」
　　不管怎样，一口气把水喝光的隆良，恢复过来之后便摆出一副不满的表情对着亚莉亚。
　　「喂喂亚莉亚，说教算啥呀。我可是干净利落地把工作完成了吧？说教什么的根本就不合条理吧？」
　　「……你在说什么啊，笨蛋吗你是，笨蛋隆良。」
　　突然插话的，是刚刚进来房间的魅神。去了一趟浴室把凝胶清洗掉的她，如今身上正穿着浴衣。
　　（……说起来，研究室里面为啥会有浴衣啊……）
　　马上就产生的疑问并没有说出口。因为魅神已经不容分说的开始呵责隆良了。
　　「无意义地妨碍我，而且还用那个下流的凝胶喷了我一身……会生气是当然的吧，笨蛋隆良。你啊，给我打从心底好好反省一次呀。」
　　「啊啊！？回来的时候就在想了，居然还这么强词夺理……再说我的异能啊，才不是那种下流的那玩意啊！而且我才就没打算碍你事啊。我不是妥当而飒爽地，完美地把对方捉住了么！」
　　「……那个，你是认真的吗？不是凝胶上头了吗？再去一趟病院诊断一下脑袋比较好哦。肯定会得出漂亮的诊断结果的哟。」（译：虽说之前那个O虫上脑是纯吐槽，不过没想到这里也出现了……）
　　「说啥呐你个魂淡！这是找茬吗你个电动橘子！」
　　怒上心头的隆良，被亚莉亚制止了。
　　「呼姆……魅神说的很有道理哟，隆良君。」
　　「啥！亚莉亚，连你也是！？」
　　「哼……理所当然的吧！」
　　魅神扭过身去，亚莉亚也是轻轻点点头继续说道。
　　「魅神和无法者交战的时候，突然闯进去……一个不小心就会受伤了哟？」
　　「亚莉亚你错了。重点不是那里。不过我说亚莉亚，你太宠笨蛋隆良了吧！？」
　　「唔？什么啊，魅神不担心隆良君吗？」
　　「才、才不是那种问题吧！？我呢，是因为被妨碍到了才生气的啊！而且，还被那种又下流又肮脏的凝胶……」
　　「……喂喂？给我适可而止啊，电动橘子。你说谁的凝胶又下流又肮脏啊？」
　　隆良从一旁发出了诘难，但魅神却是正面对着他。
　　「什么啊，难道不是那样吗。你的异能啊，不管怎么看都是下流不洁，而且还压倒性的微妙哟。嘛，变态笨蛋隆良的话，那种程度是正适合就是了呢。」
　　「……不是很会说吗，你个人型发电机魂淡……」
　　「啊啊，对不起。一点用也没有，忘记了，加上这么句呢。」
　　「……哈哈哈。」
　　不带感情的、干涩的笑声——随后，脸上一口气充满了怒意的隆良，伸出手指指向着魅神。
　　「正好啊你个魂淡！那个又下流又微妙的异能的恐怖，就好好刻在你的身上好了——」
　　「——『雷尘』！」
　　「我靠居然是全力啊哇哇哇哇哇！？」
　　「才不是全力哟。多少还是留手了所以好好感谢一下我吧，笨蛋。」
　　虽说如此，隆良也是做梦都没想到会在这种场合吃下一记『雷尘』。而且，还是今天第二次电击——亚莉亚就这样蹲了下来，对着反过来身上刻下了『雷神』一击而翻倒在地的隆良说道。
　　「但是嘛，说到这次的任务的话，反省点显然是比较多的呢。就像魅神说的那样，我也认为根本没有故意闯进去的必要……而且也稍微体谅下我的担心吧。自己冒着风险跳进危险的漩涡里，看着就对心脏不好了。」
　　「……唔，可是啊。」
　　「隆良君——我知道你也有你自己的主张。应该反省的事情，就要好好地反省。是否承认过失，是关系到下次会不会重蹈覆辙的。有时啊，坦率地接受别人的意见也是必要的哟？」
　　「……是呢，亚莉亚你说的，也有道理啦。」
　　抬起头来，罕见地率直同意的隆良——就那样向亚莉亚问道。
　　「说起来稍微前一段时间，家里送来了大量的壮阳饮料和工口本，那个是啥骚扰？」
　　「唔。虽然有点自夸自卖，那个可是我的杰作哟。」
　　「不，根本就是烂作吧。之前不是说住手了么。不是根本就没坦率地接受别人的意见么。刚才的说教，根本轮不到你来说啊。」
　　「呼姆，那个只是搞错了……那，工口DVD比较好吗？」
　　「喂，是那种问题吗？喂，给我反省啊？刚才那么说的，到底是谁啊？」
　　「唔——但是还没满十八岁啊……嘛，反正都把工口本送过去了，现在来想也没用。」
　　「你看，根本就没听人说话。反而被无视了。简直就是铁壁啊喂。都让人想要学习下了。」
　　不如说就是想作为一个反面教师，但亚莉亚并没有这么说的打算，而是向隆良问道。
　　「那隆良君，壮阳饮料和工口本，全部处分掉了吗？」
　　「哎。」
　　「……嗯？」
　　隆良的表情显然是在动摇，这让亚莉亚歪了歪头。
　　「……什么啊？不喜欢的话，还以为已经干脆地处分掉了呢。」
　　「啊……不、不，处分掉了啊！尤其是壮阳饮料！」
　　「……工口本呢？」
　　「…………扔、扔了啊。啊啊，扔了啊！」
　　「……嚯～？」
　　「呜……」
　　被直勾勾地盯着，隆良像是蒙混似的背过身去。而亚莉亚则是一边抱住了这样的他的背部，在他耳边轻轻细语着。
　　「那么……最喜欢的是哪个？」
　　「噢噫！？什什、什么事来着！？不我说，别靠过来啊！」
　　「事到如今可别再想蒙混过去了哟，隆良君。那，作为参考……告诉我吧。」
　　「参、参考个啥啊……不如说，不管哪本，不是几乎全部都是眼镜和长发和巨乳合起来的么！」
　　「不是好好地看过了么。那，怎样，迷上了吗？嗯？迷上了吗？我的话是推荐『家庭教师的姐姐，我的理性要越狱了』系列就是了。」（译：越狱，就是美剧的那个）
　　「你在给青少年推荐个啥啊！再说给我离开啦，顶到了啊啊啊啊啊！」
　　「呼呼呼……不是意识到了么。看来我的策略也不是没用呢。」
　　虽然隆良不断地挣扎着，但亚莉亚却是挥之不去似的巧妙地缠住了他，而且总感觉还露出了满足的笑容——而，就在这个时候。
　　「亚……亚莉亚姐姐大人！」
　　「唔？哦、哦哦，夜侘酱？怎么了？」
　　「夜、夜侘……救救我啊！」
　　隆良开始求助——相对的，夜侘，弱气的她很罕见的，用强硬的语调向亚莉亚说道。
　　「下次请把贫……年下物，还有妹系物加上去！」
　　「你家伙也在说啥啊啊啊！？不是来救我吗——！？」
　　「呜呜，亚莉亚姐姐大人太狡猾了啊……我也是，我也是……！」
　　「不行了，这家伙也根本不听人话啊！受不了啦，真是的！」
　　亚莉亚无视掉烦闷的隆良，回答了夜侘。
　　「贫……不，年下物和妹系物吗。呼姆，是呢。为了研究隆良君的兴趣范围，需要检讨一下呢。」
　　「拜、拜托了……！」
　　「住手！虽然之前说过了，刚才也说过了，我说真的给我住手啊！」
　　虽然隆良的主张已经变成了『不要乱来啊！绝对不要乱来啊！』，不过比起那种事，亚莉亚的胸中浮现出了一个念头。
　　（夜侘酱……自己也是不想把贫乳说出口的吧，看来……相当的喜欢呢……）
　　多少，或许带着些自卑感也说不定。只有亚莉亚，胸中稍微浮起一股暖烘烘的感觉的时候，又有一个声音插了进来。
　　「等一下，适可而止了的说。隆良大人在困扰的说！」
　　「！沙、沙凪！说得好啊沙凪！」
　　一直低落着的隆良总算心情一振。注意到和夜侘并立着的最年轻的沙凪后，亚莉亚露出了稍微有点抱歉的表情。
　　「唔……有点做过头了呢。对不起，隆良君。」
　　「哦、哦哦……算了。虽然希望在我说的时候就能这么老实来着，嘛，算了……」
　　虽然隆良一边说着『算了』一边抱怨，但无论如何，还是得跟把他从这个『穷地』救出来的沙凪道声谢。
　　「谢谢了啦，沙凪，帮大忙了……不说真的。」
　　「喵呼呼，不客气的说。对大小姐来说，这种事是当然的说！」
　　「那个大小姐还是完全搞不懂怎么回事就是了……嘛，这次就老实地道谢，好了。」
　　「所以说，是时候给我凝胶的说！」
　　「完蛋——了！？话题的流向完全破产了啊啊啊！？」
　　何等可怕的切换话题方式。沙凪不止说出了完全想不到的话，而且还完全没打算停住。
　　「刚才，看到魅神和无法者的人被凝胶喷到的时候，就一直很羡慕的说。来吧……也对着我，尽情出来的说！」
　　「你家伙的兴趣啊，真的完全搞不懂啊！总感觉很讨厌！」
　　「呼呶，好过分的说！我啊，明明一直忍耐着的说！」
　　「一直忍耐着我还是第一次听说啊！不要把话题往我不知道的方向推进啊！」
　　看着展开了奇妙的争吵的两人，亚莉亚也不知不觉地叹了口气。
　　「呼……呀咧呀咧，真吵闹呢，真是的。」
　　「虽然感觉轮不到亚莉亚说就是了……说起来啊。」
　　魅神一副呆住了的表情，而且就维持着这副表情继续说着。
　　「这次的无法者的孩子……『弹丸酱』是怎么回事啊。刚才从黑衣的人那听说了，不是弹丸酱，而是说通称·『弹仓』来着。」
　　「呼姆，虽然是那个名字没错，感觉不怎么可爱吧？果然这里，还是得取个又亲切又可爱的昵称，这么说的来着。」
　　「对目标产生亲切感是要怎么样啦！而且为什么是『弹丸酱』？如果说是『因为可以发射子弹』的话……那也太省事了吧！？」
　　「不，是『因为眼睛像玉一样圆碌碌的』来着。」（译：原文是tama酱，子弹啊、玉啊什么的挺多意思的，这里的翻译是按第一印象来的，恩，因为说穿了就不好玩了嘛）
　　「为什么总是根据这些外貌性的特征来取名啊！？而且为什么还一副微妙的很自豪的样子呀！」
　　「呼呼……不要这样夸我啦。不是会让人害羞吗？」
　　「根本没夸你啊！虽然的确是不大像是责备你的意思就是了！」
　　「嘛嘛，别在意。接着，但是呐……」
　　完全将魅神的主张一语带过的亚莉亚，突然露出了认真的表情。
　　「我的杰作和优秀取名品味固然是很好，呢。」
　　「虽然完全不好就是了呢？哎……什么啊，亚莉亚。」
　　「这次的任务……结果实在是问题多得有点看不过眼呢。」
　　「……那是，也对呢。笨蛋隆良他，老是在妨碍我……」
　　「不只是隆良君。魅神也有问题。」
　　「！？什……为什么啊！？」
　　魅神因为预料之外的发言而困惑起来，亚莉亚却是一脸认真的继续说着。
　　「魅神，你是采取了和玉酱单挑的行动吧？那个到底是，怎么回事？」
　　「怎、怎么回事……因为，那样是最有效率的啊……」
　　「真的是那样吗？事前决定好的作战是『成员全体追赶玉酱，利用陷阱捕获对方』才对吧。仅仅只是在敌人面前现身，将风险抑制到最小限度。明明这样，为什么要去交战？而且还是一对一。」
　　「因、因为那个……就算不用这种花招，我的话那样比较方便，还有现场的判断什么的……」
　　「方便，就因为这种理由就随意增加风险可是会让人困扰的。而且那种事是独断专行。这样的话，组成队伍的意义就没有了。」
　　「什……组、组队什么的，一开始对我来说就没必要……！」
　　「刚刚的我就当作没听见吧。稍微让脑袋冷静一下吧，魅神。」
　　「呜……」
　　因为亚莉亚的说话方式有点苛刻，魅神也不禁沮丧起来。隆良看着这样的她，发出了冷嘲热讽的声音。
　　「嘿嘿嘿……是啊是啊，说得好！亚莉亚」
　　「隆良君，你也要反省哟。」
　　「呜哦！？被牵连了！？」
　　「牵连什么啊，真是的……」
　　表情有些恼怒的亚莉亚，这次又转向了隆良。
　　「刚才也说过了，在那个情况里你根本就没有闯进魅神和玉酱之间的必要。你的行为也是，只是无缘由地让风险增加了而已哟。玩笑就免了，好好反省一下吧。」
　　「唔、唔咕……可、可是啊。」
　　「可是，才怪。不要找借口，请好好思考一下。」
　　「咕……」
　　指责实在是过于正确，以致隆良只能以沉默回应。那么说教就到此为止了——虽然这么想，但亚莉亚又面向了夜侘和沙凪那边。
　　「还有，夜侘酱和沙凪酱——你们也有问题。」
　　「……喵！？我、我们也是吗！？」
　　「呶呼！？怎、怎么回事的说！我们，既没有失败也没有违反命令……」
　　「呼……没察觉到吗，呀咧呀咧……」
　　亚莉亚一边摇着头，一边开始谈起她们的不是。
　　「我们是刚刚最近才组建的队伍，魅神和敌人交战也确实是不测的事态。但即便如此，你们两人的行动也实在是太迟钝了。几乎是在事态完全停息之后才赶到现场。虽然刚才也说过魅神，这样的话根本就没有组成队伍的意义。」
　　「「呼、呼喵呜呜呜……」」
　　在场的两名最年轻的少女双双陷入了沮丧中，亚莉亚就在她们面前看着——以严肃的表情，带着威严总结道。
　　「全员，好好思考下这次的事，并反省一下。直说的话，还这样下去的话我甚至不敢说队伍到底会变成怎样。要是还这样四分五裂的话，什么时候会发生什么大纠纷也是有可能吧。」
　　「……」
　　成员全体，完全陷入了沮丧。虽然亚莉亚还是勉强阴着脸，但安慰的话已经数次几近冲上喉间了。
　　（大家，说了这么过分的话实在很对不起……但是，这都是为了你们！总有一天会有更加危险的任务的吧。但是那个时候，要是还像现在这样的话就太危险了……！对不起，希望你们能明白……！）
　　看样子，亚莉亚内心也是有着各种各样的葛藤的。不知道是不是因为察觉到了她的心思吗——在那些沮丧的面孔之中，隆良首先抬起了头来。
　　「……嘛，亚莉亚说的大概没错也说不定啦。」
　　「……隆良君……」
　　「可是啊，那时候也有那时候的情况，没法一概而论就是了……不过确实，能够避免的风险还是避免比较好。」
　　「！是、是呢……就是那样。」
　　亚莉亚点了点头，夜侘和沙凪也开口了。
　　「我们也是，那个……会加油的了。下次，会更加迅速地行动的了！」
　　「嘛、嘛对大小姐来说，可不能被小看的说……下次肯定会，展示大小姐相应的实力的说！」
　　「夜侘酱，沙凪酱……嗯，嗯！」
　　亚莉亚的脸上流露出压抑不住的喜色，还点了好几次头。
　　那么，魅神又是怎样呢。
　　「……」
　　独自，保持着沉默——不久，终于缓缓地开口。
　　「我、我一个人也足够了……这次的事，我没有错。这个想法，是不会变的……」
　　「……魅神……」
　　「……但、但是啊！」
　　亚莉亚露出了有些悲伤的表情后，魅神继续说着。
　　「亚莉亚说要反省的话，我会反省……但、但是，我只是看在亚莉亚份上而已！队伍的事另说，就是这样！就……就是这样而已啊！？」
　　「魅神……呼呼，没关系。现在的话就算那样也，呐。」
　　「呜……我啊，是不是说了什么奇怪的话啊……真是的……」
　　你也有说了奇怪的话的自觉啊，虽然隆良这么想，但读懂了气氛的他并没有说出口——
　　「你也有说了奇怪的话的自觉啊。蠢蛋啊你，真是。」
　　嘛，果然直接说出口才是隆良这个男人的风格啊。因为这个完全不会看气氛的家伙，魅神也不由得红着脸低下了头。
　　「呜……乌路赛啊，你个无神经笨蛋……」
　　「喂喂，怎么了啊，声音有气无力的哟？嚯咧嚯咧，打起精神来啊～？」
　　「你、你个……！」
　　虽然为两人的前景感到有些不安，不过两人马上就变回平常那样了，亚莉亚也就没再说什么了。而且比起那种事，对亚莉亚来说，各位成员能够听取自己的意见已经是让她高兴到，不能自已了。
　　「呼呼……不过是一次失败而已。重要的是在这之后，到底要怎样做！把反省当成精神食粮吧。没什么，我们才刚刚开始而已。还有很多机会卷土重来的啊！」
　　亚莉亚紧紧地握拳作态，隆良则是一边苦笑一边表示同意。
　　「嘿，是呢。不过嘛，今天已经很累了。也是时候散场了吧？」
　　「嗯，是呢。大家，今天辛苦了。好好地让身体休息一下——」
　　亚莉亚那像是说着解散似的话语，戛然而止——
　　「————啊！？」
　　就像是突然想起了什么一样，把单手掌盖到口上。
　　「喂，怎么了啊，亚莉亚……赶快解散吧？喂——？」
　　「啊、啊……那个，那个……大家，那个，稍微，可以等一下吗？」
　　「？怎么了，还有什么事吗？」
　　「啊，那、那个…………实际上，呐？」
　　面对隆良的提问，亚莉亚很罕见地支支吾吾起来。
　　「今天呢……有个新成员要加入我们的队伍……所以还有个去迎接那个孩子的环节呢？」
　　「……哈？」
　　「任务完成之后，原本是打算去那个孩子那边的，那个……」
　　对着吞吞吐吐的亚莉亚，这次又轮到夜侘战战兢兢地举手提问。
　　「那、那个，那个人，知道现在，都一～～～直等着吗……？」
　　「……嘛，就是这样……」
　　亚莉亚轻轻点头——然后，这次沙凪也开口了。
　　「说起来，我那个时候也被忘记了，一直等了好久的说……」
　　「呜……那、那时候，实在很抱歉……」
　　亚莉亚一脸抱歉地低下了头来。全身沐浴在房间所有人的视线下的她，像是不大自在似的扭动着身体——然后突然，咕的一声，握拳发出了声音。
　　「……不、不过是一次失败而已。重要的是在这之后，到底要怎样做！把反省当成精神食粮吧。没什么，我们才刚刚开始而已。还有很多机会卷土重来的啊！」
　　「……听上去，沙凪酱那是也是这样呢，这次已经是第二次了哟？」
　　「……」
　　魅神那冷静的吐槽，让亚莉亚陷入沉默——不，不止是亚莉亚。微妙的空气在房间中弥漫开来，让所有人都默不作声。
　　「……………………」
　　漫长的沉默过后，身为队员代表的leader隆良，拍了拍亚莉亚的肩膀说道。
　　「……反省下吧？」
　　「……好的……」
　　即使是亚莉亚，也只能无力地点头了。
　　
　　
　　黑衣驾驶的大型车停止了摇晃，隆良一行人终于来到了新成员所在的地方，而最后下车的亚莉亚则是抛出了极尽明快的声音。
　　「撒，我们的新成员就在这里哟。这里首先，得带着笑脸去迎接呢，不是吗！呐，各位？」
　　「……」
　　「……哈、哈哈哈，怎么了各位？总感觉视线好刺人哟？」
　　魅神对着稍微有点脱线的亚莉亚，叹了口气呆呆地回应道。
　　「真是的，一副了不起的模样说教的亚莉亚结果自己倒是失败了，不成样子哟！」
　　「呜……真、真的很抱歉……」
　　「哈……应该道歉的对象不是我们吧？」
　　「呜，是、是呢……见到那个孩子之后，会重新道歉的了……」
　　说完之后，亚莉亚的头一下子就垂了下去。看着这样的她，夜侘和沙凪不由得接过了话。
　　「嘛、嘛嘛，亚莉亚姐姐大人……谁、谁都有失败的时候啦。请不要那么沮丧。」
　　「事不过三的说。下次注意些就好了的说。」
　　两名少女怀着好意去鼓励的瞬间——魅神慌慌张张地开口了。
　　「啊……夜侘酱，沙凪酱！」
　　「「？」」
　　突然发出声来的魅神让夜侘和沙凪歪了歪头，而低着头的亚莉亚则是抬起了头嘟囔着似的问道。
　　「……夜侘酱，沙凪酱……你们愿意，原谅这样的我吗？」
　　「哎？是、是的……那个，当然了。」
　　「嘛、嘛，本来也不是那么生气的说。不用那么在意的说。」
　　「……呼姆，是吗。」
　　被两人原谅的瞬间——稍微之前还消沉着的亚莉亚的表情，眨眼之间就变回平时那样了。
　　「哟西，那么就，不用在意了。呀啊，刚才一直感觉不怎么符合我的风格就连肩膀也硬起来了。哈哈哈。」
　　「……亚、亚莉亚姐姐大人，那个……？」
　　「不、不是有点豁然过头了的说吗！？」
　　「没什么，别在意。我啊，已经完全一丁点都不在意了哟？」
　　「「……」」
　　看着像是翻过手掌似的亚莉亚，夜侘和沙凪忍不住露出了微妙的表情。这极具既视感的光景，也让魅神不由得垂下了肩。
　　「真是的……一点都没变。」
　　虽然有点受够了，但就是这么回事——而至今为止都沉默着的隆良，偶然间提出了疑问。
　　「我说啊……那个新成员，真的就在这种地方等着吗？这里啊……」
　　「啊，我也这么想……不管怎么看都是，演唱会会场……的后门吧？」
　　就如东张西望地环视四周的夜侘所说那样，那里的正是演唱会会场后门的内部——崭新得像是草草做好的那样，后门上裸露的梁木和配管随处可以见。屋顶也是尚未完成一样，大概只是为了应付下雨的时候吧，毕竟只是把巨大的青色塑料薄膜当成屋顶的代替品覆在上面。
　　而会场内部，则可以听到相当明快的少女歌声从中传出。亚莉亚就在这片歌声中轻轻点点头回答了隆良和夜侘的疑问。
　　「嗯，确实是这里没错哟。在等待我们的时候，为了稍微打发一下时间……再稍微，等一下吧。」
　　「……要等待是你的错吧，不过嘛，在演唱会会场打发时间啊……那家伙，难道在追星吗？还真够庸俗的呢……真是的，又是个奇怪的家伙吧，反正。」
　　虽然隆良并没有指名道姓，不过他的青梅竹马并没有听漏他的言外之意。
　　「『又是』是什么意思啊，笨蛋隆良。奇怪的家伙到底是在说谁？」
　　「嘿，肯定就是你们这些家伙啊。尤其是电动橘子小姐哟。」
　　「啊啦，看来你该借个镜子比较好哦？好好看清楚哟。肯定会映着真正的答案的。」
　　「哼哦哦哦！？啥啊你这个魂淡，想干架吗！」
　　隆良气势汹汹地发出了怪叫声，而魅神则是哼的一声，撇过了脸去。听着他们两人的话的夜侘和沙凪，好像并没有察觉到自己也包含在『奇怪的家伙』当中，一副事不关己的模样说道。
　　「嘛，说到隆良的话确实没法否认呢……毕竟有那个凝胶。」
　　「隆良大人的凝胶因为太美妙了所以不能算到普通的范围中这点姑且不谈，的说……嘛这里面，最正经的就是我了的说哟。」（译：沙凪无误，第三卷的表现太出彩了……）
　　「那个绝对不可能。凝胶和沙凪酱，二重意义上呢。」
　　「夜、夜侘居然不像平时而是用这么干脆的口吻的说！？」
　　「嘛，这里面的身为火焰使的我，才是最正统派的呢……」
　　「不可能。绝对。」
　　「沙、沙凪酱居然忘记了『的说』的语尾了！？」
　　「……的说。」
　　「太、太迟了啦……！？为什么沙凪酱会说到那种地步啊！？」
　　夜侘开始战栗起来——嘛，不过比起那种事，在这期间展开了争吵的隆良和魅神之间，亚莉亚总算加了进来仲裁。
　　「喂喂，两个人都是……适合而止了吧。而且要我说的话，全员都很奇怪哟，全员。感觉就像怪人的集合呢。」
　　「什……」
　　虽然亚莉亚只是陈述着事实，两人其实一同讶异到张大了口——在那之中，隆良则是像亚莉亚抱怨起来。
　　「亚、亚莉亚……你呢！？」
　　「也包括我啊，呐？」
　　「什、哦……？」
　　「呼呼，那不是挺好的么。也就是大家关系都很好，的意思哟。」
　　听到亚莉亚那冷静的大人式应对，隆良什么话也说不出来。其他全员也是，各自因为羞耻的关系而扭动着身体。
　　顺便一提虽说亚莉亚的话是出自本心的，但是心底里其实——
　　（嘛，即使在这种怪人们当中，隆良君也尤为那个就是了……）
　　虽然怎么想但倒是没有说出来，不愧是大人的应对方式。嘛现在的话比起那种事，亚莉亚开始说明即将到来的新成员的事情。
　　「那么，虽然稍微有些脱线，现在就说一下那个孩子的事吧。即将要来的新成员名叫『葛代瑠璃花』——是从政府上层部介绍过来，配属到本队伍的。年龄是十五岁——和隆良君还有魅神同年代。」
　　「哼——瑠璃花，吗……这个名字，嘛是个女生吧。而且啊，政府上层部那边，还负责了这种介绍工作吗……看来是相当能干的家伙呢。」
　　「……嘛，就是当作是这么回事吧。」
　　亚莉亚那暧昧的回答，让隆良稍微感到有点疑惑，不过还是继续询问着新成员的事情。
　　「那，这次的是什么微妙的异能？反正就是『对政府而言没什么用』的低级异能者吧？」
　　除去魅神之外的成员都是这么副样子，所以隆良也就这么推测——但是，亚莉亚的回答，却颠覆了他的预想。
　　「不……她是B级，挺厉害的异能哟。」
　　「……什，是B！？」
　　「呼噶……真的是B的说！？」
　　瑠璃的异能等级，让隆良，还有不知道为什么沙凪也吃了一惊。
　　「比C级的我还高……这、这是前所未有的穷地的说！我的立场危险了的说！？」
　　「不，你的立场本来就没什么大不了的啊。」
　　「什……隆良大人，你在说什么的说！？身为大小姐，可不能置若罔闻的说——！」
　　「比起那种事……为啥B级的家伙会来啊！？要是像魅神那样只会无缘无故地神气起来的家伙的话，我可受不了啊！？」
　　「我、我的事被无视了的说！？」
　　「再说无缘无故地神气起来什么的，我才不想让笨蛋隆良说就是了。」
　　被无视的沙凪姑且不论，魅神也抱怨了起来，而且继续用着抱怨的语气向亚莉亚说出了自己的推测。
　　「嘛，虽然是B级，但是必须要组队的异能者的话……那么就是缺乏应用能力，或者并非战斗向的能力了吧。亚莉亚，有错吗？」
　　「嗯……嘛，就是这样。」
　　「？怎么了，亚莉亚……刚才开始就舌头不灵活了呢。有什么在意的事吗？」
　　「！没、没那种事啊。啊啊，说起来……她会来我们的队伍，并不只是因为上层部的介绍，而且还是本人强烈希望的样子。」
　　「哼……这种队伍，呢。果然那个孩子也是，相当奇怪的孩子呢。」
　　魅神那有点尖刻的说法先放一边，隆良则像是从那个新成员的情报中导出了新问题似的，更进一步地向亚莉亚发问。
　　「那、那么……那家伙，能使用怎样的异能？难道说，是操纵风……」
　　「嗯？啊啊，那个呢——」
　　亚莉亚准备回答的瞬间——一名少女踏出了哒、哒的轻快脚步声。恐怕，就是所说的新成员吧。
　　「……能力的事，还是听本人说明比较快吧。喂——葛代瑠璃花酱？政府的人……在这边哟——」
　　「啊……是～的，现在过去了～♪」（译：因为这位说话很喜欢拉长音，用破折号的话感觉很那个，所以就用波浪号了，嘛，就跟一存短篇那个差不多吧，大概。顺便还有那个音符，多得我想吐血……）
　　从远处也能清晰可闻的，明快而透彻的声音——她以小跳似的步伐跑了过来，咚的一声，在隆良面前着陆——俯下头来，轻作一礼。
　　「哎嘿嘿……各位，晚上好～♪」
　　那位少女非常炫目——看上去真的就像是闪闪发光似的，非常可爱的少女。
　　朱红色的艳丽秀发，扎成了马尾，长度直至腰间，并随着她的摆动而轻轻起舞。
　　瑠璃色的眼瞳，仿佛让之前的无法者『玉酱』立场全无似的，咕噜咕噜的又大又圆。看上去就让人产生和蔼可亲的印象的她，以有如她那外表氛围似的明快语调开始自我介绍起来。
　　「我是葛代瑠璃花……不用客气，请叫我瑠璃♪」
　　在眼前作出绮罗星手势，并使着颜色的少女——瑠璃。虽然不知道为什么只有那只作出绮罗星手势的右手带着手套，不过亚莉亚还是对她开口说话了。（译：（<ゝω ·）绮罗星☆，好吧其实这里原文是反V，不过因为这个手势本身很不雅，而且这里严格来说应该不能算反V来着，因为反V是手心向内的）
　　「那个，葛代瑠璃花酱……」
　　「哎——不要不要，明明说了叫我瑠璃就好～太僵硬了哟～」
　　「……瑠、瑠璃酱？」
　　「对对，就是这样～♪」
　　「呜、嗯？这、这种感觉就好了吗？」
　　对着兴致胡乱高涨起来的瑠璃，就算是亚莉亚也不禁困惑了。看着她们的隆良，也不由得吞了口口水。
　　「好强……居然能压制住那个亚莉亚……」
　　这种莫名其妙的自言自语暂且不管，总之亚莉亚还是重新跟瑠璃继续说道。
　　「很对不起，联络来迟了。让你等了这么久……」
　　「哎～没事的啦～因为是工作吧？瑠璃，并不在意啦♪」
　　「是、是吗……那，就不在意了……」
　　「好～的♪」
　　瑠璃那灿烂的笑容，让亚莉亚也没法像平时那样了。看着明明应该等了很久却不带一点怒气的她，隆良和沙凪交头接耳起来了。
　　「该怎么说呢，心胸还真广阔啊……即使是相似的状况，跟马上就发怒的某人比起来，还真完全不同呢？」
　　「就是那样的说。……说起来，那个某人是指谁的说？」
　　「……Oh……明明是打算挖苦来着，没想到居然根本不记得……」
　　「？？？」（译：天然呆切开都是黑的，恩）
　　虽然隆良说的是跟沙凪相遇时候的事，但是她好像真的忘记了的样子，还歪起了头来。
　　嘛，抛开这两人，瑠璃则是进一步向亚莉亚补充说道。
　　「而且，瑠璃也刚好，要去回应encore来着……因为不是故意让我一直等着的对吧，所以真的请不用太在意了♪」
　　「唔，是吗……那样，就好……了吧？」
　　亚莉亚歪了歪头，而稍微远离她的夜侘也同样歪着头望着瑠璃。
　　「？Encore？回应？……啊，啊咧……那个人……在哪里……？」
　　「？喂，怎么了夜侘。想去厕所吗？」
　　「不、不是啦！不是那样……那个，瑠璃小姐？好像在哪里见过……」
　　「嗯？嗯——……说起来……」
　　明明应该是初次见面，但隆良不知为何也隐约有种既视感——接着，夜侘像是想起了什么似的睁大了眼。
　　「！哎……骗、骗人……难道是，难道是那个人！？」
　　「！你知道吗，月光……不，夜侘！」
　　「什么知不知道，那可是超级名人……现役偶像的『治愈治愈☆瑠璃～炭』啊！？」
　　「什么啊那个超羞耻的艺名……哎，啊啊啊真的啊啊啊！？」
　　说起来隆良也有几次，稍微在电视上看到过。即使是对偶像几乎毫无兴趣的隆良，也对这个电视上见过的少女有些印象。这也正正说明了，这个从歌曲节目到综艺节目都有出演的少女，到底吸引了何等的人气。
　　恐怕，刚刚她所说的就是结束了演唱的意思吧——而且说起回应encore的话，现在会场里还能稍微听到些『encore』的呼声。
　　看着这样的瑠璃，魅神也不由得掩口喃喃起来。
　　「说起来，我也听说过……」
　　「怎么回事，雷电……不，魅神！」
　　「（……刚才开始就怎么了啊……？）啊，那个……政府管理下的高级异能者里面，有个进行着偶像活动的孩子……虽然还不知道能力是什么。」
　　「真的假的啊喂……B级异能者，而且还是超人气偶像吗……咕！」
　　不知为什么——真的是不知道为什么，隆良一脸不甘地咬紧了牙。这种心情，也就是。
　　（算啥啊那种得天独厚岂可修！？岂可修啊啊啊……好嫉妒啊啊啊！）
　　……嘛，和过去嫉妒魅神的『异能』时的，同样的心境。
　　不过，在误会为变态凝胶妖怪·隆良看来，高级而且还有着人气偶像的魅力的家伙，其登场带来的危机感自然是难以漠视的吧。
　　
　　[[IMG,ad47a715cbfa3cb56a5dc05ebdfcc61f,703,1023,128343]]
　　
　　（可恶——……这里得赶快，让那家伙明白这边的上下关系啊！？）
　　虽然在不久前只能说是个流氓般的想法，但如今隆良可是超认真的。而且他还斜着身子，走向了瑠璃那边。
　　「喂喂，新人小姐哟。不是还没给本大爷打招呼吗——啊？你这家伙，居然忘了对待我的礼仪，要是以为这副规矩还能混下去的话可就困扰了啊哈嗯？」（译：不得不说，能流氓到这种程度的主角我确实是第一次见的，噗）
　　「！啊……难不成！」
　　「？喂，干啥啊，『难不成』是啥？」
　　虽然隆良并没有收回那副微妙的凶恶嘴脸，但是瑠璃却投来了一闪一闪似的目光。
　　「你是……下野根，隆良先生……？这个队伍的leader吗。」
　　「啊？哦，就是这样。因为这里最了不起的，所以我说的话得好好——」
　　「啊哈，果然呢！哎嘿嘿……多多指教了♪」
　　「嘿？……哈！？」
　　瑠璃像是很高兴似的，抱住了隆良的右手。隆良会吃惊是理所当然的，但是在此之上——
　　「——！？」
　　室内的女性们受到的冲击，也非同小可。但是瑠璃完全注意到她们，只是继续缠着隆良。
　　「好厉害～……是真人啊！那个隆良先生啊……好帅！」
　　「好帅只是单纯的事实而已……什、什么啊，你知道我的事？」
　　「就是那样哟～♪你是超级名人哦……政府初个异能者队伍的leader，在政府的异能者之间，其实很出名的哟？」
　　「哦、哦哦……真的假的！？是、是那样吗……呜嘿嘿。」
　　「嗯！瑠璃，超尊敬的～♪」
　　高级异能者，而且还是大人气偶像的瑠璃，率直地表示出了敬意——这让隆良的脸颊也不由得松弛下来。
　　不过对于这个状况，魅神则是一脸不满地插了进来。
　　「等、等等……快离开笨蛋隆良啊！」
　　「？哎～为什么呢？啊，难道你是……『雷神』小姐？啊，说起来，『雷神』小姐也是在隆良先生的队伍里的呢……」
　　「那种事，怎样都好了啊……比起那种事，快点离开笨蛋隆良啊！要是那个笨蛋得意起来的话，要怎么办啊！？」
　　「……哼～？」
　　魅神那没什么完整性的主张，让瑠璃投出了意味深长的视线——随后，她便更加用力地抱住隆良的手腕了。
　　「！什……等、等等，你在听人说话吗！？」
　　「哎～可是可是，又没说清楚为什么不可以……无法接受呢～呐呐『雷神』小姐，为什么不可以呢～？呐呐～？」
　　「那、那是……没、没什么理由啊！好了，快点离开！」
　　「哎～连理由也不说，太横暴了哟～隆良先生，那个人，好可怕～」
　　「咕、咕呶呶……笨蛋隆良，你也说些什么呀！」
　　虽然话题突然扔给了隆良，但是——
　　「嗯……嘛、嘛没什么不好的吧？只是稍微……」
　　「什……为什么鼻子都塌下来了呀！你个不知廉耻的色狼！」
　　「哈、哈！？我鼻子才没塌下来啊！别说人坏话啊……嗯？」
　　突然，隆良察觉到有谁缠在了她的左手上——确认了一下，才发现对方是夜侘。
　　「喂、喂，夜侘……你也是，在干什么啊。」（译：其实我觉得啊，FFF不应该执着于火刑，电疗什么的也是可以考虑的，恩）
　　「呜、呜～……因为，因为，我……」
　　不知道为什么泪目起来的夜侘，就这么泪目着仰视着隆良——说了一句。
　　「我……我是隆良的……『宿命之妹』来着啊！」
　　「那个还得继续吗啊啊啊！不如说，意义不明啊突然凑上来！」
　　「呜呜……隆良明明是我的。明明因为前世的宿命连结起来……」
　　夜侘还是嘟囔着一些意义不明的话，但瑠璃却是露出了笑容。
　　「这个孩子……是隆良先生的，妹妹吗？」
　　「不，完全不是那么回事就是了……这是这家伙在自说自话而已啦。」
　　「小小的，好可爱～！呐呐，多大了？名字呢～？」
　　「噫呜！？呜、呜呜……！不要把我当小孩子……！」（译：不不，实际上你的确还是loli程度而已啊……）
　　「啊对不起，伤到了你吗～瑠璃的话，叫我欧捏酱就好了哟？」
　　「才、才不会叫！我已经，有隆良和亚莉亚姐姐大人了！」
　　虽然夜侘还是不大友善，不过瑠璃却是依然非常积极——看着这么一来一往却始终没有离开隆良的瑠璃，亚莉亚的表情也不禁有点苦涩起来。
　　「呼、呼呼……怎么说呢，我的话姑且不说，别的孩子还那样粘着隆良君的话……总感觉比想象中，还要难受呢。呐，沙凪酱？」
　　「唔……那个叫瑠璃的庶民，居然能察觉到隆良大人的优点，眼光相当不错的说……这点上面，不得不稍微认同一下的说。」
　　「咕……不、不行了，沙凪实在不怎么靠谱啊……！」
　　「说起来，隆良大人，我也要加进来的说！」
　　「沙凪酱！？居然一下子就把话题流向切换了……咕，而且还是如此自然！好可怕！」
　　沙凪向着捉襟见肘的隆良那边跑了过去——不过那与其说是自然还不如说是根本不会察言观色吧，即便这样，迟了一步的亚莉亚也只能像是要改变氛围似的发出了声音。
　　「对、对了……瑠璃酱！」
　　「？是～的，亚莉亚小姐，怎么了？」
　　「那个，是你的『异能』的事……这里的各位，只知道是B级这件事而已，所以希望你你能跟大家介绍一下。」
　　「啊，好～的，我知道了♪」
　　「……离、离开隆良君的话，不是比较方便吗？」
　　「哎～嘁。」
　　瑠璃勉为其难地离开了隆良——然后，她就那样把手伸进了衣袋中，拿出了一台折叠式的手机并将其打开。
　　「那么就，啪啪地开始说明了哟……请好好看着哦♪嘿～咻呜。」
　　一边以轻快的口调说着，一边用双手抓住手机——啪的一声，非常干脆地将手机扳成了两半。
　　「！？喂、喂……这啥？」
　　「嘛嘛，请好好看着哟♪就是这样的呢……」
　　说着瑠璃把右手的手套脱掉，然后用右手包裹着坏掉的手机，随后张开了手——
　　「！？手机……修好了！？」
　　「是的♪这就是瑠璃的『异能』、简单来说的话，只要用右手碰到，不管是什么都可以『恢复到五分钟之前的状态』哟～♪」
　　「好、好厉害……等等，不管是什么的意思是，就连伤口和疾病也是？」
　　「呼姆……说到那个的话，就不是那么简单的事了。」
　　这时亚莉亚插进话来，开始补充说明。
　　「物质的话，就像刚刚瑠璃酱修好的手机那样，不管是如何复杂的构造都没有问题。但是多细胞生物就另当别论了……要是将一个个细胞认识为『一个个的物质』的话，事实上就只能将右手紧贴住的部分复原而已。而且在这种『并非治好而已恢复原状』的性质，对疾病也是没有效果的。拿癌细胞为例吧，那个虽然是恶性细胞但实际上本来也是生物的细胞或是组织，只是回到五分钟前的程度是无法解决根本性问题的……」
　　「……就是这样呢～这种事上完全没有通融的余地，对瑠璃来说也很讨厌呢～而且使用过这个『异能』的部分，好像不经过五分钟以上的时间就没法再使用……哈～啊。」
　　就是说，无法连续使用的意思。重新把手套戴回右手上的瑠璃，就像是真心觉得很讨厌似的叹了口气，而她旁边的亚莉亚则是继续说明着。
　　「嘛，即使这样光是碰到就能做到这种事，依然是违背常识的能力呢……B级也是很妥当的评价哟。虽说如此就算牵涉到伤口也很难发挥作用，稍微有点为难呢。不直接接触那个部分就无法作用这点，有点那个呢。」
　　「嘿？可是受伤了的话，普通的触碰不就好了么？」
　　「啊啊……要是火伤啊切伤啊这样的，表面上的伤的话……嘛，但是。」
　　「……那～个是这样的。」
　　这是瑠璃插话了，并一边用双手演示一边说明起来。
　　「例如说，治疗骨折的时候呢……首先在五分钟以内，像这样，快速将肉前开……对骨头直接……啪嗒一下的♡」
　　「呼、呼咕哦哦！？住、住手！光是想想就痛死了！」
　　「瑠璃也不愿意啦～所以呢……」
　　一瞬间，瑠璃的脸上沉了下来，但又随即变回了明快的表情。
　　「请不要受……太重的伤哟？」
　　「啊，啊啊……？我说你，刚才脸好像很奇怪来着？」
　　「哎～你在说什么呢，那是？脸很奇怪什么的，好过分哟～」
　　「不，不是那个意思啊……嘛，要是错觉的话就算了。」
　　「……哎嘿嘿，就是这样。是错觉哟～♪」
　　「呜、呜哦！？喂、喂喂……」
　　「……」
　　看到瑠璃又抱向了隆良，亚莉亚也不禁愕然了。但呆立不动的亚莉亚旁边，却冒出了个沙凪。
　　「……瑠璃，是这么叫的说吗？你啊，居然明白隆良大人的优点……眼光挺不错的说！」
　　「哎……是吗～？哎嘿嘿，感觉有点害羞呢～那～个……？」
　　「我是，水仙花沙凪的说。记住我是超级大小姐就好了的说。」
　　「这样啊……多多指教了呢，沙凪酱♪那么沙凪酱也要，一起抱住隆良先生吗？」
　　「喂喂，你啊……随随便便的，把别人的身体当啥了。」
　　「唔唔，那就不客气了的说……嘿咻，的说。」
　　「你也是啊。不虽然早就知道就是了？反正你们啊，根本就不会听人我说话。」
　　放弃了一半的隆良理所当然地无视了，让沙凪和瑠璃擅自贴了上来。
　　「……哈，你们啊，给我差不多一点了啊？（哦哦……意外不妙啊这质感）」
　　「姆呼，这个家伙绷紧了的说！喵呼呼。」
　　「对吧，对吧～？嚯啦嚯啦，这样……啾～的♪」（译：这里不是kiss的那个啾，只是单纯的音节而已。话说每逢遇到这类拟音词我都觉得中文真的很无奈……）
　　「今天是那个吧，nice欧派纪念日。（真是的……一群没办法的家伙daze）」
　　心里话跟表现完全不同的蠢蛋姑且不说，那举止奔放的两人——看着她们的一举一动，魅神随之焦躁起来，不过还是努力保持住了冷静。
　　「哼……本小姐，对那个笨蛋隆良的事，根本就没有生气的必要。对哟，冷静下来，魅神……好好制御住感情。这样做的话，我就能成长为更高等的人类了哟——」
　　虽然魅神已经拼尽全力了——这时沙凪却更进一步的，用手腕缠住了隆良的头。
　　「姆呼～那么，这次就轮到这边的说了！」
　　「嘿？喂、喂，等……沙凪，头稍微有点痛苦——」
　　「嘿——咻！的说！」
　　「——咕哩！？」
　　咕哩一声，隆良的脑袋那发出了一个轻轻的、让人不安的声音——但是瑠璃却是笑得很开心。
　　「啊哈哈，总感觉好有趣的声音～♪瑠璃也要，瑠璃也要～嘿～♪」
　　「你家、等……咕哩，咕哩！？」（译：一路走好……嘛，不过你也算死得其所了，恩）
　　反复而来的追击——让隆良从天国之上，一下子猛地坠落到地狱，不过在夜侘眼中那纯粹就是在『调情』而已。
　　「呜、呜呜，隆良那家伙……沙凪酱也是，居然那样……哎，呀！？」
　　这是，夜侘的附近突然迸出了电气，让她不由得吓了一跳。看来是魅神——无言、而且接近毫无表情的，异样的氛围让夜侘为之战栗了。
　　「……那，那个，魅神？为、为什么靠近过来了……？」
　　「……夜侘酱，我呢……是带电体质哟。」
　　「不我知道啊！？所以靠近过来的话，就会哔哩哔哩……那个，所以，呐！？」
　　「是带电体质哟～呜呼呼……啊哈哈～」（译：这一副玩坏的模样……）
　　「等一下——！不要过来——！为什么会迁怒我来着！？我不是魅神排解压力的道具……啊，不，墙壁……尼啊、尼啊——！？」
　　被赶到墙边的夜侘，被哔哩哔哩一点一点地烤熟了。而稍微远离那边一些，隆良则在沙凪和瑠璃的绞技之下看到地狱——看着那两组人的亚莉亚——
　　「啊咧，我好像，孤零零的了……喂、喂——能让我也混进去吗……？」
　　因为完全落后了，只能孤零零地这么呼唤着了。