　　04 哈啊……把回车键『噹』下去的感觉好舒服……
　　
　　
　　
　　
　　隆良他们在图书馆接受亚莉亚的讲课后，第二天的中午——街中有『无法者』出没终于得以确认。
　　『日出的时刻起，真罕见呢……还真够，堂堂正正的呢。』
　　透过通讯器，隆良他们听到了亚莉亚那呆住了似的声音。之后传达来了，现在的状况。
　　『无法者的人数，这次应该是三人……他们的个人情报政府已经得到了，互相之间似乎没有血缘、交友关系上的共同点。也就是说，明明是无关的他人却一起采取组织性的行动，即使这么看也没错呢。』
　　「……就是说，那些家伙恐怕是……」
　　『嗯，隆良君……是《再世》吧。』
　　终于来了——到此为止曾有过『玉酱』这样的一个人的对手，虽然也和『猩猩和青蛙』那样的复数对手战斗但那并非组织性的对手——但是这次，不一样。互相组成组织，多对多的，也就是说真正的队伍战。
　　虽说如此从数量上来看，和三人的无法者相比，隆良他们有五人。数量上处于优势，某种程度上可以说是缓和了一些压力。
　　「呜呜呜，没、没问题吧，我们，能够顺利做到吗……！？」
　　——至于完全没法应付压力的夜侘，则是一点不安都没有拭去。
　　关于这点，还是学习下堂堂的沙凪那边比较——
　　「喵呼呼，交给我的话就万事OK了的说！安心的说！」
　　……这边的话，还是稍微感受到一些压力会比较好也说不定。
　　不管怎么说，亚莉亚还是继续传达着追加的情报。
　　『三人组的无法者现在，察觉到被我们组织的谍报员尾行后（正确来说是故意被察觉到就是了）逃到没什么人通过的深巷里了。他们的确保，就交由政府公认异能者——这里开始，就是我们的工作了。』
　　到此轻快的话语告一段落，亚莉亚改为绷紧的语气督促道。
　　『不要大意哟，各位——这次，和平时的随意不同。要是队伍像以往那样一团散沙似的可是很危险的。全员，要好好协力对付敌人。』
　　「呼……包在我身上啦，亚莉亚。慎重地，对吧？我知道啦——」
　　「没问题的哟～要说为什么的话，因为有隆良先生在嘛♪」
　　「呜、呜哦！？」
　　突然被瑠璃缠住，隆良的话便停下来了。瑠璃那乐观性的发言和行动，则是惹来了魅神的不快声音。
　　「等下……不是才说了不要大意么！这可不是在玩！」
　　「哎～这是瑠璃特有的增加干劲方式哟～你看，不也也有紧张过头，没法发挥实力的情况么～稍微放松一下比较好哟♪」
　　「咕……啊啊要说的话，确实是这么说……！」
　　魅神的不快正在稳步提高——对此亚莉亚也只能叹了口气，现在还是得努力传达必要的情报。
　　『……无法者之中能力有资料的，就只有一人。非常年轻，年龄只有十岁。通称《风之子》——就像名字一样，是操纵风的能力。』
　　「————什、什么！？」
　　『！？隆良君，怎么了！？』
　　「啊、不、不……没什么，继续吧……」
　　虽然隆良强装平静，但其内心之中——卷起了对『操纵风』的能力的极度漩涡。
　　（而且还是，而且还是『风之子』……就像『风的天赐之子』一样啊啊啊……！？）
　　蠢蛋紧紧咬牙，发出了嘎吱的声音……总之先把隆良放在一边，亚莉亚继续了说明。
　　『那个……但是嘛，虽说是操纵风，不过只能像镰鼬那样造成小切伤这种程度而已。因为是可以操纵风这种荒唐的能力被评为是C级……危险度本身就只有D级而已。』（译：镰鼬，传说寄宿在旋风中的妖怪，趁着起风的时候用宛如镰刀的利爪割破人的皮肤，当然视乎neta也有龙卷风程度的……）
　　「噢吓——！活该啊啊啊啊啊！」
　　莫名其妙高兴起来的隆良，则是让亚莉亚发出了困惑的声音。
　　『总、总而言之呢……之后的两人，虽然有大体的个人情报姑且不说但能力还不清楚。是在检查能力之前就逃掉，直至现在的类型吧。』
　　「原来如此，既然不清楚能力，可得作出十二分的警戒了。总而言之知道『风之子（笑）』算不上什么威胁的话……嘛，之后的两人好好注意就好了吧。」
　　『嗯……真可靠呢，隆良君。但是说过很多次了，大意是禁忌。还有，觉得危险的话即使逃跑也没关系。责任全部由我来承担。』
　　「喂喂，保护过度了啦……嘛，责任不用承担也没差，因为会完美完成工作的啦。呼……你乘的可是大船啦，亚莉亚……」（译：大船に乗る，指完全不会出状况，可以安下心来）
　　虽然隆良大言不惭，但瑠璃那边却是响起了黄色的声援。
　　「呀～隆良先生，好帅气～♪」
　　「呼……算了算了，这种理所当然过头的事说了也……」
　　隆良的一只手被瑠璃缠住，同时作出了装帅的pose——而看到这情景的魅神，则是不快地皱起了眉头。
　　「明明就没有相应的实力……受伤了我可不管！哼！」
　　将越积越重的郁愤转为了声音，便撇过脸去了。
　　
　　
　　
　　
　　隆良他们一边追踪着无法者三人组，一边窥探他们的破绽——偶尔《风之子》会像镰鼬一样放出风刃，但是因为拉开了十足的距离，所以隆良他们就连一个人都没有受伤。
　　「……可能很轻松呢。不好，大意是禁忌。」
　　在一人的状况下，隆良绷紧了神经——作成包围网而追踪的各方，从局地来看的话就会以为是单独行动了吧。但是要是无法者麻痹大意转成反击的话，其他方的追踪者便会趁着空隙，从左右出来或是从背后突袭。即使找不到空隙，包围网也迟早会完成。
　　亚莉亚透过通讯向隆良他们传达的指示，可谓完美——没有一寸的慌乱。
　　对手到底是会转入反击，还是等待包围网完成——对无法者他们而言，已经是被将死的状况了，他们终于有所行动了。
　　『隆良君，停下来——他们，停下了。』
　　就像亚莉亚说的那样，隆良停住了脚——结果，现时点来说最接近敌人的就是隆良，甚至能直接听到对方的声音。
　　「……这里就交给我……你们逃吧。」
　　三人组唯一的男性——非常硕壮，而且口音非常具有特征性的他如此催促道，其他两人便如他说的那样逃走了。
　　『……呼姆，舍弃了一，而避免了其他的损失……看来，对方也很冷静呢。』
　　「啊啊……比想象中干得还要彻底呢。可不是空有组织的名号呢……」
　　隆良和亚莉亚不由得佩服起来，而一个人留下来的无法者就像是要吸引注意一样挺身而出挑衅隆良。
　　「好了，放马过来吧，政府公认异能者……这里，有我在就别想越过一步。」
　　「嘿……正合我意，给我觉悟吧！」
　　『！隆良君……在援护赶来之前只要争取时间就好了。不要勉强啊！？』
　　「我知道啦，放心吧！」
　　无法者看见隆良亮出堂堂正正的姿势，随之露出了笑意——
　　「是个男子汉啊，你……为了称赞你的度量就让你见识下吧……这就是我的力量！」
　　嘶——无法者深呼吸了一口气的下个瞬间——咆哮，轰鸣而起。
　　「哈噢噢噢噢噢噢！」
　　「——！？咕……怎、怎么？那家伙的身体发光了……发生什么了！？」
　　『！这、这个发光是……』
　　隆良他们所戴着的亚莉亚特制的小型通讯器上面，还附有超小型的高性能摄像头——所以现场的映像，亚莉亚也能接收到。
　　『难道说，那家伙是那个……《金色狮子王》！？』
　　「！？啥、啥啊那个好像很厉害的通称……亚莉亚，那家伙到底，是什么人啊！？」
　　『唔、唔嗯，那家伙……』
　　即使亚莉亚正在透过通信说明，《金色狮子王》还是在继续叫喊着。
　　「喳啊啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「咕……那个混蛋，光更加强了……怎么了啊喂？到底，要发生什么了……！？」
　　『……只是那样而已，隆良君。』
　　「…………哎？」
　　亚莉亚的一句话，让隆良漏出了跑调的声音——于是亚莉亚便追加了说明。
　　『《金色狮子王》……能力是《通过叫喊让身体发光》这么种存在……等级是，E……』
　　「……啊，这样……吗～……」
　　『……嗯……啊，还有，虽然叫喊让感情高扬起来的话，好像会让光变强的样子呢……』
　　「啊……原来如此…………那就嘛，适当地将其捕获吧……」
　　『哦……啊，不要大意哟……』
　　因为这个盛大的出其不意而性质低落的隆良，甚至忘记吐槽，为什么E级的超微妙能力会被取了『金色狮子王』这么个夸张的名字，只是准备对还在叫喊着的他放出『异能』而伸出了手掌。
　　然而——某个方向却传来了，朝向隆良的，幼小少女的声音。
　　「——怎么可能让你得逞啊啊啊！」
　　「什——？呜哦，好险！」
　　风刃随着叫声袭来——放出风刃的正是『风之子』。为了确认少女的身姿，『金色狮子王』睁开了眼。
　　「！？笨蛋！不是说让你逃了么！？」
　　「好刺眼。……可、可是，因为……」
　　「闭嘴！好了小鬼头，赶快逃跑吧！」
　　「好刺眼，好刺眼。……呜呜，我、我知道了……」
　　在『金色狮子王』的催促下『风之子』想要逃跑——那可不行，隆良随之便追了上去。
　　「给我等下！你家伙的对手，是本大爷啊啊啊！」（译：幼女不急，先来一发，何等的丧失233）
　　「呜哦，好刺眼。咕……真是烦人的家伙！」
　　「嘿……把我放到一边吗……最大级闪光，接招吧……！」
　　嘶的一声，『金色狮子王』深呼吸了一口气——然后咆哮道——！
　　「少女塞高噢噢噢噢——！」（译：加上白色粘稠状液体就更棒了！）
　　「咕……为、为什么叫起来了啊……！（各种意义上）」
　　到底是怀着何种程度的心情呢，那个闪光强烈到甚至无法睁开眼来。但——又有另外一道闪光，横插进来。
　　「温温吞吞的在干什么啊……让到一边去啦！」
　　一边以左手遮住眼睛以作出阴影一边横插进来的，正是魅神——使用将双足化为电气以发挥出超快速度的『雷迅』，在顷刻之间突入到『金色狮子王』的怀中。
　　「哼，不过是为了炫眼什么的，真是无聊的能力呢……我的话，可是可以再加上攻击哟。你看，见识下吧——」
　　「……！？魅神，等等，喂……！靠是全力啊！？」
　　「————『雷尘』！」
　　「少女塞高……呜、呜呀啊啊啊啊啊！？」
　　释放出来的，虽说是单手但也是最大出力的『雷尘』——『金色狮子王』他，也就只能无能为力地当场倒下。
　　其残酷的样子，就连隆良也不由得漏出了同情的声音。
　　「你啊……怎么说也不需要用全力吧！？给我稍微留情一些啊……」
　　「哼……别说这种天真的话了，笨蛋隆良。」
　　「就跟给我最后一击那样，抑制在刚好没昏迷的程度啊！不然我要怎么显眼啊啊啊啊！」
　　「那种事谁管你啊！你不是打从心底就是个笨蛋么！？」
　　对于隆良的发言，魅神的答复可谓正确至极——而朝着这样的两人，一个女性的高音传了过来。
　　「哈——呀咧呀咧，关系还真好呢？真佩服呢。」
　　「……什么啊，你……」
　　不快——魅神非常明显地作出这么副表情，而那个感觉有二十五岁左右的大人女性，浮现了愚弄似的笑容说道。
　　「你啊，是那个有名的『雷神』吧？还以为是怎样的人，结果是连自己的感情也控制不了、连一个男生都左右不了的小女孩而已……看来，也没什么大不了的呢，真无聊。」
　　「……呼、呼呼……说了大话呢……好啊，就让你好好后悔吧。」
　　不快的魅神就这么简单地受到对方的挑衅，然而隆良却从一边出声了。
　　「！喂，等下魅神！以你的机动力去追『风之子』吧！？那家伙交给我好了，你去将『风之子』——」
　　「乌路赛！明明就是个笨蛋隆良……不要命令我！」
　　任凭感情操控叫了起来的魅神，朝着对峙的无法者女性——挥手操纵电击。
　　「到底是不是没什么了不起，就让你的身体好好体会下吧……！接招——」
　　但，魅神在挥下手腕的瞬间——无法者的身影便雾散消逝了。
　　（……假的！？难道是……制作分身的能力！？）
　　几乎就在魅神推测敌人的能力同时，女性从阴影中飞跃而出。
　　「得手了！就算是『雷神』，肉身被刺的话也不可能毫发无损吧！？」
　　「咕……不要……小看我啊！」
　　无法者用小刀刺了过来，而魅神则在情急中操纵雷电迎击——即便如此魅神那边更快，怎么想的瞬间，又有第三者乱入。
　　「好～的，有破绽～♪」
　　出现的，正是瑠璃——她将看上去好像是将环状的物体分解成四份的东西，撒到了无法者的四方——然后用脱掉手套的右手，碰触其中的一份。
　　「Checkmate——的感觉吧♪」
　　几乎就在发声的同时，物体『恢复原状』了，变成一个对人来说狭小过头的环形——无法者的身体连同双手束缚住。
　　「痛……好痛！？」
　　「好的，捕获完成～没有瑠璃的钥匙的话，可是打不开的所以放弃比较好哟～？」
　　因为被束缚住的痛楚而屈膝，就这样打起滚来的她——透过扭动身体总算让痛楚减轻一些后，大声喊道。
　　「你个……放开我，放开啊，你这个丫头！」
　　「……那么，剩下的目标，还有一个了呢～♪」
　　「咕……！」
　　瑠璃已经，没再看着那个无法者了——而是将视线移到了魅神上。
　　「『雷神』小姐，很险呢～……没事吗～？」
　　「什……不、不要多管闲事啊……那种程度，我才不会输！」
　　「嘛嘛，有信心保证吗～？比起那个，现在还得再捉住一人呢～♪」
　　「咕……我、我知道了啦！」
　　虽然魅神还有些不服气，但瑠璃所说的是正确的——隆良也是，还没来得及为瑠璃使用『异能』的方式惊讶，便将精力集中在捕获任务了。
　　「……瑠璃那家伙，她的能力不是比自己说的还要方便么……嘛、嘛总而言之……先捉住『风之子（笑）』再说。」
　　『等等，奇怪了……怎么回事！？』
　　「？喂，亚莉亚……怎么了！？」
　　隆良透过通讯器问道，亚莉亚则是以明显很焦躁的声音回答。
　　『无法者的反应，消失了——！？到底怎么回事……！？』
　　「什……你说啥！？」
　　即使搜索周围，也确实没发现『风之子』的踪影——这时，为了收窄包围网而接近过来的夜侘，在和隆良他们合流的瞬间便出声喊道。
　　「隆良——上、上面啊！」
　　「……！？居然是上面！？」
　　夜侘指向的上方——映入隆良眼中的，是飞到空中逃跑的『风之子』的身影。
　　「那个小鬼……还能操纵风飞到空中吗！？可恶……居然连那种事也！」
　　看着『风之子』飞越过障碍物，以最短距离逃跑，就连魅神也难以掩饰住焦躁。
　　「我、我用『雷迅』追上去——」
　　『等下——太危险了，不要深追，魅神！』
　　「啊……呜、咕呜……！」
　　被亚莉亚用强硬的语调制止，魅神也只好停住了双脚。
　　然后和夜侘一样，为了收窄包围网而迟迟到来的沙凪也发出了声音。
　　「本小姐，参上的说！来来，感恩戴德地束手就擒——喵呼？」
　　沙凪完全没有察觉到『风之子』从上空中飞走——隆良没有理会咕噜咕噜地回望着四周的她，直到『风之子』的身影完全消失不见为止，他都只能悔恨的咬牙看着而已。
　　「任务……失败了。……岂可修！」
　　「咕……！」
　　任务失败——即使其重响回荡在耳边，魅神除了后悔地俯视地面之外什么也无法做到。
　　
　　
　　
　　
　　组织的某个房间里，亚莉亚在队伍全员面前报告状况。
　　「『风之子』的行踪，完全跟丢了……无法者三名之中，虽然捉住了两名，这次的任务还是失败了……就是这么回事。」
　　「……可恶！」
　　隆良不甘心地用手砸在了桌子上。亚莉亚只是稍微垂下眼睑，一边书写着什么一边继续说道。
　　「……『风之子』居然可以飞到空中……不，因为能力成长了才能做到也说不定，但没有预测到这点是我的失误。责任，全部在我。关于这次的事就不要太在意了，你们去准备下次的任务吧。」
　　「……亚莉亚，你不生气吗？不管怎么说，都是没法对现场做出相应处置的我们的失误，这是明摆着的吧？」
　　「不，你们已经做得很好了。要说有问题的话，是我——」
　　亚莉亚说出下半句之前——魅神，一股劲地站了起来。
　　「不对！最不好的，是我吧……！？我要是，在那个时候好好……！」
　　「……魅神，冷静些。不要太过苛责自己了。」
　　「可是！咕……！」
　　即使亚莉亚如此劝解她——魅神还是就那样跑出房间去了。
　　「对不起……稍微，去呼吸一下外边的空气。」
　　「……魅神，不要太，那个……钻牛角尖哟？」
　　「……我知道了，谢谢，亚莉亚……对不起。」
　　道谢之后又道歉了一句，魅神便冲出房间了。想到现在的她，亚莉亚也不由得担心起来，但她还是跟眼前的隆良他们说道。
　　「就像魅神说的那样，她自己也很清楚……那个时候，要是遵从隆良的命令去追『风之子』的话，恐怕就能捉住全部无法者了吧。无视团队合作，因为这个原因导致的失态……而且这次的事件，对长久以来作为政府公认异能者处理各种各样的任务的魅神来说，是实际意义的第一次任务失败啊。」
　　「嘿……？真的假的。直到现在连一次，都没有失败过吗？」
　　「啊啊，虽然倒是很危险的时候……嗯，好了，报告书完成了。」
　　亚莉亚直到现在才停下了疾书的手，然后将报告书递给了黑衣。
　　「黑衣A……把这个，送到上层那里去吧。」
　　（……啊，被人用字母来称呼了——！？）
　　对于如此过分的亚莉亚，连隆良也不由得战栗了，但是黑衣确实顺从地点了点头。
　　「了解了。……还有，自分是B。」
　　（而且还搞错了——！？）
　　「啊，是这样吗……抱歉。」
　　（喂亚莉亚啊啊啊！道歉给我再真挚些啊！太轻浮了吧啊喂！）
　　「……不……一直的事了……」
　　（呜呜……糟了，总感觉眼泪冒出来了……）
　　这股顺从光是看着就已经让人悲从心来了。但是亚莉亚并没怎么在意这种事，而是重新继续跟隆良他们说起魅神的事。
　　「魅神是第一次任务失败，应该会受到巨大的打击吧。已经是个责任感比常人强上一倍的，纤细的孩子呢……各位也是，不要太过苛责，这次她的失误了。」
　　「啊，嘛，因为在奇怪的地方很神经质啦，那家伙。拜此所赐根本就不会听人说话就是了。」
　　「呼呼……那个啊嘛，她也有各种各样的情况啦。特别是，对隆良君呢。……那么，那种事先不说……这次关于『风之子』，这边也会想办法追踪的。判明『风之子』所在的地方后，就立即去逮捕她吧。」
　　「哦哦，了解。……说起来啊……『风之子』啊，该怎么说呢。」
　　「？怎么了，隆良君。」
　　「……不，这次『风之子』这个通称啊，总感觉叫起来有点那个啊……而且该说微妙的温和，还是没啥紧迫感来着。这次是怎么搞出来的，亚莉亚？」
　　「……唔，不明白吗？呀咧呀咧……她可是十岁的少女，这是真的哟。这是很简单事而已，听好了哟？」
　　竖起食指的亚莉亚，对隆良问道。
　　「小孩子是？」
　　「『风之子』——靠烦死了！真是的亚莉亚根本靠不住啊！以后就把那个『用风的』当成『电风扇』叫她『Fan』了啊！」（译：小孩子是风之子，日本的一句惯用语，指小孩子即使在寒风凛冽的时候也会精神抖擞地在户外玩耍）
　　「唔唔，什么啊那个又即兴又不适合，更重要的是一点都不可爱的称呼。这样的话，大家也不会同意——啊、啊咧，各位？」
　　「……」
　　看来除了亚莉亚之后，都没有异议。只有一个人无法释然的亚莉亚就这样被无视掉，这次逃掉的『使用风的』无法者就换成『风扇』这么个称呼了。
　　（……嘛，把我扔在一边自个儿耍风的家伙光是『电风扇』就很足够了吧……）
　　虽然隆良那微妙的私情，也混杂在其中就是了。
　　「……隆良君在『玉酱』的时候，突然介入到她和魅神之间，是因为担心魅神做得太过分了吗？想起刚才的任务，在魅神对『金色狮子王』放出『雷尘』的时候的样子——看上去是这样呢。」
　　「……您在说什么呢？那时不也说了嘛。因为我没法抢风头了，所以才气不过而已呀。」
　　「原来如此，是在掩饰害羞呢，嗯……那么果然，是那么回事吗。」
　　「……果然，根本就不会听人话啊……嘛，就是这种家伙啊，你……」
　　隆良一下子垂下肩来——顺便一说担心的真实，一半是像亚莉亚说的那样，一半就是隆良说的『想要抢风头』——这么一回事。但是亚莉亚似乎认为是100%为了魅神的样子，向着隆良露出了顶级的微笑。
　　「一本正经过头而又经常在必要以上做过头的魅神，漂亮地对其抑制并引导——同时也有担心无法者的安全的成分吧。呼呼，不愧是以『hero』为目标的男人……一般人可做不到哟。果然你啊，实在很棒呢。」
　　「……」
　　被亚莉亚露骨地称赞了——于是隆良也就隐瞒了『想要抢风头的50%』，露出了虚无的笑容。
　　「呼……嘛呐，毕竟身为队伍领导兼英雄嘛，得握住那个暴走电动人间兵器的缰绳也当然的……没啥大不了的。」
　　「呼呼，真不愧是你呢……虽说如此，嘛……『玉酱』的时候把魅神喷了一身凝胶的变态play，实在没法推脱就是了呢……那个真的，太刺激了呢。虽说还非常年轻，不过还是不要接触相当那个的play比较好哟。」（译：都是太过年轻犯下的错啊！）
　　「……」
　　啪的一声，隆良就像平时那样一下子从高处摔下来——而正在垂头丧气的他旁边，很罕见的静静地坐好的瑠璃似乎在自言自语着什么。
　　「隆良先生，是这样啊～……嗯，原来如此♪」
　　然后瑠璃缓缓地站了起来——就那样，离开了房间。
　　「嗯～……瑠璃也稍微，去呼吸一下外边的空气了～有点累了呢。」
　　「嗯……这样啊，我懂了。那么……今天就到这里，解散吧。」
　　「好～的，了解～♪」
　　非常精神的回答后，瑠璃便离开了房间——目送她离开之后，亚莉亚也准备离开房间了。
　　「那么，我就在研究室待机寻找『风之子』的行踪吧……你们呢？」
　　「嗯，我再稍微，在这里无所事事一下吧。实在感觉很舒服呢，这里。」（译：这里是gdgd，也就是没什么干劲的样子，虽然这么译感觉没什么味道，不过这种2ch向用语直接用大概也很那个啦……）
　　「啊，我也是……再稍微无所事事一下。想要无所事事一下呢……！」
　　「我也是的说！大小姐的日程，无所事事时间该开始了的说！」
　　「是、是吗……嘛，不要无所事事过头融掉了就好，差不多就好了呐……？」
　　无所事事，人气超高的。虽然有点担心已经就像说的那样无所事事起来（特别是沙凪）的各位，不过亚莉亚还是离开房间了。
　　
　　
　　
　　
　　「……哈，到底在做什么啊，我……」
　　异能者对策课研究室的屋顶上，魅神不知道叹了多少口气了——因为无视隆良的话、一个人乱来，以致引起失误——每每想到这事，就在无意识间叹气了。
　　「哈……不像个笨蛋似的么，笨蛋，笨蛋……笨蛋魅神……」
　　魅神不断重复着笨蛋、自责着——突然，身后有一名少女出声招呼道。
　　「啊咧～『雷神小姐』也是，在这里休息吗～？真巧呢～」
　　「！瑠、瑠璃……」
　　「啊，请不要露出这么讨厌的表情啦～受伤了～」
　　看着用轻快的调子说道的瑠璃，魅神不由得作出了警戒的表情。
　　「……什么啊……是来嘲笑，这么落魄的我吗？」
　　「哎哎，瑠璃，才不是这么讨厌的人啦～真的真的哟♪」
　　「……哈，算了……没什么，所谓了……」
　　「……『雷神』小姐，很消沉呢～……没事吗～？」
　　「……你的话，不会明白的吧。」
　　「这个嘛，不告诉我的话肯定不会明白的吧～不说出来的话，就没法传达自己的心情哟～？嚯啦嚯啦，稍微说一下话吧～会舒服一些哟～？」
　　「……什么啊，说些跟那家伙一样的话……」
　　虽然魅神有点闹别扭似的嘟囔了一句——但还是，开始说话了。
　　「……我在小时候，就进入了政府的异能者教育设施，提高自己的能力……作为公认的异能者，去完成任务了。虽然说不上高兴，即便如此还是老实完成任务，受到大家的夸奖……那个也，真的没什么好高兴就是了……但是，我想给自己的『异能』找个理由。我讨厌自己的『异能』，虽然是讨厌的东西，但肯定也有觉醒的理由……我曾这么想。」
　　说到这里，魅神自嘲地笑了笑。
　　「但是——失败了，就没有意义了。我啊，明明讨厌自己的『异能』，却依存着这么讨厌的『异能』。即使说，被夸奖了也不会高兴……但就算这样，对我来说也是必要……的吧？」
　　「……被夸奖了也不会高兴，就算是亚莉亚姐姐也一样吗～？」
　　「……那、那个……是亚莉亚的话，会高兴，就是了……」
　　「啊哈哈，那么对『雷神』小姐来说，不就真的是必要的东西了吗～？可是大概，要是被隆良先生他们夸奖了的话，肯定也会高兴的吧～？连那种东西也没察觉到……啊哈哈，好奇怪～♪」
　　「唔、唔呜……什、什么啊，又不是什么好笑的事！」
　　魅神撅起了嘴来，但是马上，便反省自己的言行了。
　　「……到底怎么了啊，我是……居然会跟你说这种事。」
　　「……唔～……嗯，决定了。」
　　「？怎、怎么了啊……决定什么了？」
　　「哎嘿嘿～……只有瑠璃听的话不是很狡猾么～……瑠璃的事情，也出血大放送，告诉你好了～」
　　「哈、哈……？我又没说……想要听什么的。」
　　「那～个呢～是瑠璃，很久之前的事了～……」
　　「……」
　　瑠璃无视了魅神的话，便擅自说起来了。不会听人说话的孩子——毕竟自己也没资格这么说，于是魅神也就默默听着了。
　　「瑠璃也是，在小孩子的时候……大概是五岁左右吧～？在那种年纪，就一直是异能者了。右手能将各种东西恢复到惟独五分钟前的状态，对政府的研究者来说，也是很罕有的呢～……那个时候的瑠璃，稍微有点得意也说不定呢♪」
　　嫣然，而明快的笑容，但是下个瞬间——瑠璃的表情很罕见地沉下来了。
　　「但是呢～……现在想起来的话，真是笨蛋呢～会怎么觉得哟。哎嘿嘿～……瑠璃的爸爸和妈妈，实际上在瑠璃成为异能者之后，就离婚了～……爸爸好像是异能者否定派的样子呢？嗯，嘛，是瑠璃的错呢～」
　　「！那……那个，该说什么好……」
　　「啊，完全不用在意也没关系哟～毕竟瑠璃啊，也没有在意呢～那个，重点的事，并不是那个呢～……瑠璃，最喜欢，妈妈了。结果成了单亲家庭，明明应该会很辛苦的，但是即使瑠璃是异能者，妈妈还是非常珍惜我……但是瑠璃，却没法帮到，这么喜欢的妈妈呢～」
　　「……？那是……那个。」
　　怎么回事？魅神开始犹豫这么打听好不好，但是瑠璃却像是完全不在意似的，直接陈述下去。
　　「瑠璃的妈妈——在瑠璃十二岁左右的时候，被卷入无法者引起的事件里，因为受重伤而死掉了～」
　　「——————什……」
　　「啊哈哈～……并不是，被无法者直接攻击的就是了呢。」
　　魅神不由得哑然，但瑠璃却像是望着远处一样喃喃说道。
　　「但是，你看……瑠璃的『异能』，是恢复原状……要说的话不就像是治疗一样的能力么～所以呢，瑠璃，拼命地想要救妈妈哟？不断治疗身体中的伤，即使不知道到底有没有，还是想要寻找着灵魂之类的东西——活过来，根本不可能的呢～……而且五分钟的时间限制也过去了……瑠璃，已经，那时候记不起那时候的事了，只是知道自己好像惊慌失措的样子而已～」
　　是真的记不起来了吧。就像说着别人的事似的瑠璃，望着远方继续说道。
　　「直到振作起来之前，都很辛苦呢～……自暴自弃，做了很多乱来的事……那个时候真的，就算死掉也好，真心是那样想的哟～」
　　「……那是……那个，是怎么，振作起来的……？」
　　「嗯～……哎嘿嘿～……秘密哟～♪」
　　如此说着的瑠璃，那沉痛的表情一下子不知道为何高兴起来——魅神无法领会其中的意味，瑠璃便继续带着笑容切换话题了。
　　「总而言之瑠璃呢～就是这种感觉，很讨厌自己的『异能』哟～什么用场都派不～上！而且。同伴什么的，那个时候也没有～……所以振作，也花了很长的时间。可是呢～」
　　说到这里，瑠璃用戴着手套的右手指着魅神。
　　「『雷神』小姐不是有担心你的同伴在么～不止是亚莉亚小姐，夜侘酱和沙凪酱也是……特别是隆良先生，绝对的哟～你不知道吧？隆良先生，是因为担心你对敌人做得太过分，才会制止你，让你刹住车的哟～」
　　「哎！？那……那种事！」
　　怎么可能会有，就像是要制止魅神后半句一样，瑠璃强硬地打断了她。
　　「能被这么珍视，真羡慕呢～瑠璃，是这么想的哟～所以，请早点振作起来吧……瑠璃也有点，担心来着呢～」
　　「哎……哎！？」
　　「居然这么意外真是过分呢～……虽然时日尚浅，但瑠璃也是同班吧？」
　　瑠璃一边说着，一边背过了魅神——然后说道。
　　「请打起精神来吧～不然的话就拌不了嘴呢～魅神小姐♪」
　　「……！等、等下……」
　　「哈～啊……总觉得，有点累了呢～那么瑠璃，回去了哟～♪」
　　「啊……哎、哎哎……」
　　虽然她说的那样，瑠璃回去了——而目送着她离开的魅神，却像是呆住了一样。
　　
　　[[IMG,1c3a9fe48fe9d372c8100f4fbd2fea21,682,1023,140563]]
　　
　　「……什、什么啊……那个孩子，并不讨厌，我吗……？」（译：相反啦相反，这么好的一个调戏对象怎么可能讨厌啊……虽说魅神一再刷新过我的好感下限就是了……）
　　不——瑠璃根本，就没有说过那种事。虽然经常作弄魅神、挑衅魅神——但是，根本没说过讨厌。硬要说的话，是魅神那边，讨厌瑠璃的言行（主要是接近隆良）。
　　自己讨厌的话，对方也会讨厌——什么的，只是自己的一厢情愿而已。那是，嘛，真心的话还是不大明白——然而。
　　「什么啊……算什么啊，这个……」
　　自己擅自讨厌的对方，会这样鼓励自己——
　　「我啊……不是，完全不行么……！呜、咕呜……！」（译：私っ……全然、ダメダメじゃないっ……！う、くうっ……！）
　　魅神压低声音，强忍住溢出的泪水——
　　
　　
　　的时候，从她嘴边露出的声音，被三个身影偷听到了。正是隆良、夜侘、沙凪。
　　「……隆良……怎么想？」
　　「……怎么，干嘛了啊，夜侘。」
　　「那个……瑠璃小姐的事，还有魅神的事……」
　　「……啥都没有。不管是瑠璃的过去，还是魅神的消沉，我们根本啥都做不了吧。」
　　「虽、虽然是这样……可是……」
　　即使这样也不去做什么吗，想要这样说的夜侘旁边，沙凪也开口说道。
　　「真是的……已经从过去振作起来的瑠璃姑且不说，魅神不过是一两次失败而已，消沉过头了的说。明明就算一直低着头也没法开始……应该再稍微，向前看才对的说！」
　　「……嘿，那个啊嘛，就跟沙凪说的一样。魅神那家伙，要是能学习一下，沙凪这股无谓向前的蠢劲头就好了。」
　　「喵呼呼，会害羞的说……喵呼？啊咧，那个，是在夸奖我的说吗？」
　　隆良把因为疑问而歪了歪头的沙凪放置到一边，大大地叹了口气。
　　「呼……嘛，有也不是什么好在意的事吧。就算现在还在消沉，过了段时间就会像平时那样了吧。魅神也，不是会一直消沉下去的家伙啦。」
　　隆良像是说着早就知道了的事一样，但夜侘则是依旧带着不安问道。
　　「可是……要是如果，没有足够的时间的话……会怎么样呢？」
　　「……对呢，那种场合啊……」
　　稍微考虑了一下后——隆良，缓缓地说出了答案。
　　「……不是只能放弃了么？」
　　「等……隆良，好不可靠～啊……！」
　　「嘿嘿嘿，joke啦，joke……嘛，总有办法的啦。」
　　「呜呜～……啊真是的，净会说谎～……」
　　夜侘所言固然正确——但是隆良他，却净是在笑着而已。
　　
　　
　　
　　
　　政府公认异能者对策课，室长专用的研究室的里面有一个人——亚莉亚，正在以非常惊人的指速同时操作着，设置在自己前面还有左右的三台电脑。嘎哒嘎哒的持续敲在键盘上的手指『噹』的一声敲在回车键后——一直闲不下来的那只手，终于停住了。
　　「……好了，虽然大致上缩小了……」
　　亚莉亚正在寻找的，是逃掉的『风之子』——改称为『风扇』的所在地。在这座都市之中，只要扩大以无法者比较常出没的地方为中心的搜索网，就会开始一点点的有成果了。找出对方，已经是时间问题了。
　　虽说如此因为也不能说完全捕捉到了，所以亚莉亚简直还不满足。但，完全逃掉之后还没有经过一天的状况下，却已经几乎捉到了对方的尾巴，也是远超常人所能达到的程度就是了。
　　『风扇』的逃走路线已经预测到数条路径了，再仔细抽出目击情报、指挥谍报员各自展开跟踪网——但，驱使着他们的亚莉亚脸色突然沉了下来。
　　「……这可棘手了啊。」
　　让亚莉亚的表情沉下来的，是最后入手的情报。无法者少女『风扇』她，和某人……恐怕是『再世』的同伴接触后，消失在新市街中了。
　　新市街是——就如同字面一样是新建的市街地区的意思，是现在也还在开发的地域。相对的亚莉亚直到现在所搜索的是旧市街那边，这边的话因为可以说是法制完全无法触及，故而也难免违法犯罪的蔓延。
　　单纯地分别的话，新市街是一般市民（包括异能者在内）居多，而旧市街则是包括无法者的违法者居多——当然，要说的话实在是非常单纯而又简单，但存在这种倾向也是确实的事。以前的『玉酱』，还有和这次的『风扇』他们交战的地方，其实，也是被划分在这片旧市街的地方。
　　（……可是，居然逃到了新市街那边去，麻烦了……）
　　至今为止都是在旧市街缩小范围搜索的，但牵涉到新市街的话就要扩大搜索网了，发现的难度在途中就上升了。单纯的，只是因为新市街的人口密度比较高而已。即使是异能者但光是外表的话和普通人无异（虽然是基本上），要是混入人流之中的话，就像把树木藏在森林一样了。
　　（而且包括新市街和旧市街，这座都市里面异能者可是有很多呢……发现异能者的话要分辨对方是否无法者，这种事可不是简简单单就能做到的。这也是嘛，这座都市的特色就是了……）
　　隆良他们所居住的，同时也是据点一样的这座都市，比起其他地方有着更容易集中异能者的倾向。虽然那既有被政府公认的人，和无法者的意味，但其理由，是因为这座都市所高举的两个方针。
　　首先其一是『建造可以承受住首都转移的机能的都市』——具体来说的话，这座都市就耗费了国内最尖端的设备。亚莉亚所中意的大图书馆也是其中之一。最近未来，也有不会真的会转移为首都之类的传言，而且因为现在还在开发途中人口因此大幅增加——而以比例来说，异能者也在增加。
　　而且，另一个方针——『和异能者的共存』这么个口号。那是如同字面，消除一般人和异能者之间的隔阂的意味——此外当然的，从事犯罪的无法者〈的这么种存在〉是不会承认的。但，无法者他们，似乎看这点不顺眼，也有为了泄愤而在这座都市捣乱的图谋者在——虽说如此那些人几乎，全是窝在旧市街的胆小鬼就是了。
　　（真是的……就连认白不认黑也看不顺眼的话，也就是一开始就从事犯罪，的意思吧。把自己的自业自得束之高阁……一群蠢猪。）
　　再说，即使不是异能者从事犯罪的家伙根本就不可能被认可的吧——虽然亚莉亚的怒火燃了起来，但对她来说无法者会聚集起来也是预料之内。现在『再世』这种无法者组织的人，也开始在这座都市中做出显眼的活动了。
　　（……正因为如此，我——我们，哪怕尽早一刻完成『箱庭』也是必要的……）
　　秘藏着决意的双瞳之中，还可以窥见到若干焦躁的动摇——但现在比起自身的计划，还是寻找逃掉的『风扇』的动向更为优先。
　　「……虽说如此，除了等待后续报告之外，现阶段我也没事可以做了……不管怎么说，昨天到今天那些家伙也不会有什么举动吧。」
　　这么自言自语的亚莉亚，为了缓和自己的疲劳而伸了个大懒腰。
　　「嗯呜……呼、哈～……去看一下，隆良君他们的脸吧……」（译：跟你交往最长时间的可是魅神啊喂……）
　　将体重靠在椅背，发出了微妙的艳情声音后——用作紧急通话的室内电话响起来。
　　「唔，到底怎么了……就算想要一点点治愈都不行吗……」
　　微微撅嘴的亚莉亚，伸手拿起了听筒。
　　「好的，莫西莫西……发生什么了？」
　　『亚莉亚室长——不好了！无、无法者……』
　　「？怎么了……冷静些，慢慢地说。那个……是B吗？」
　　『是A！不比起那个……这次逃掉的《风之子》改成《风扇》，和名为《再世》的组织的同伴引发了新的事件……』
　　「！居然这么早，就行动了吗！？怎么……发生什么了！？」
　　亚莉亚从椅子上蹦了起来，询问道——透过电话整理了一下呼吸的黑衣，重新告知了亚莉亚正题。
　　『把一般市民当成人质——占领了某座建筑据守其中，有联络是这么说的……！』
　　「……什么……！？」
　　『而且，其解决委派个亚莉亚室长管理下的，政府公认队伍……是从上层部来的指示』
　　「……咕！」
　　不测的事态，倒也不是那样——只是觉得，该来的时候，终于来了。
　　然而，但是——
　　（偏偏，是现在……！）
　　队伍还尚不成熟，而且身为最大战力的魅神还在意志消沉中的现状——这种时候，居然要进行这么危险的任务。
　　「……当然的啊。不管是无法者还是上层部，根本就不会理会这边的情况……」
　　『？那、那个，亚莉亚室长……该怎么办？』
　　「……只能去了吧。联络……隆良君他们。」
　　『好、好的……了解了——』
　　就在黑衣说完之前亚莉亚便放下了听筒，
　　「——可恶！」
　　然后哒的一声，以想要砸碎的势头将拳头重重敲在了书桌上。