　　《Act3》　住在店里又怎样？
　　
　　今天学校放假，小陆难得上早班。
　　小陆踏入昏暗的店里，将店里的电灯打开。
　　和小陆一同上早班的绫乃留在柜台，小陆独自进入书店后方。他逐一打开电灯的开关，进入狭长的店内深处。
　　在小陆打开了半数日光灯后——他在地板上发现了一个奇妙的物体。
　　道路中央，放着一个圆筒形的细长袋状物体。
　　约莫人类大小的圆筒在地上蠕动。
　　小陆一动也不动地盯着那个物体——
　　「啊—……小陆……早安呐。」
　　那个东西竟然还会讲话。
　　「痴、痴萝莉小姐？」
　　「咦？已经早上了？……呼啊、现在几点啊？」
　　缩在袋子里的痴萝莉小姐像只毛毛虫一样蠕动。她的身体翻了半圈，从袋子的圆形开口探出头来。
　　小陆冷静思考，发现这其实没什么大不了的。
　　那不过是「睡袋」罢了，就是在露营或户外睡觉时所使用的袋状寝具。
　　痴萝莉小姐睡在睡袋里没什么好奇怪的。
　　奇怪的是她睡觉的场所——她睡在店里，而且还睡在地板上，这就有点不太正常了……话说回来，这里的人除了小陆与绫乃以外，全部都是异常的变态就是了。
　　「晚安。」
　　「喂——请不要再睡了，痴萝莉小姐。现在都十点半了。」
　　「哇！要赶快开店才行！」
　　痴萝莉小姐迅速起身。
　　她打开睡袋内侧的拉链，从皱成一团的睡袋里站了起来。
　　小陆反射性地将视线撇开。那些缺乏羞耻概念的A浸星人，在现实生活中果然也缺乏羞耻心。全身上下只穿着内衣裤的痴萝莉小姐大刺剌地站起来，光着脚丫离开小陆面前。
　　痴萝莉小姐的体态瞬间映入小陆眼帘——略微起伏的胸部、形状鲜明的锁骨、陷入腰骨的内裤松紧带、比内裤略小一点的清瘦下腹、细长的手脚等等。小陆将这些影像移入脑内的永久记忆保存区，顺便检起地上的睡袋。
　　理货区的洗手台传来刷牙漱口的声音。
　　小陆以前一直很好奇，为什么洗手台会有牙刷——
　　现在他终于知道为什么了。
　　
　　*
　　
　　「为什么要那样呢？」
　　「你说什么？」
　　穿好衣服系上围裙，痴萝莉小姐已经恢复了平时的装扮，小陆和她一起进行开店的准备作业——他和痴萝莉小姐说话时，也没有停下手边的工作。
　　「我是说，为什么要那样？」
　　「你从刚才到底在说什么啊？小陆。你说的那样是什么意思？」
　　痴萝莉小姐停下排书的工作，以讶异的表情看着小陆。
　　她果然完全不懂问题的本质。
　　「钥匙确实是交给痴萝莉小姐的……」
　　绫乃将零钱放入收银机，自言自语地说道。
　　看来连绫乃也不知道痴萝莉小姐住在店里的事实。
　　「你们两个刚才在说什么啊？」
　　「这样不行喔，痴萝莉小姐好歹也是个女孩子，怎么可以睡在这种地方呢。」
　　「那个『好歹』和『也』挺令人在意的。」
　　「没办法啊，我又没有住的地方。」
　　「我不知道痴萝莉小姐是离家出走或另有隐情，不过我觉得你还是回家比较好喔。」
　　「仔细听人家说话好不好，就说我没有家了啊，」
　　痴萝莉小姐满不在乎地说。
　　她的外观看上去和中小学生差不多，可是实际年龄应该在小陆之上——她之前也说自己早已完成了义务教育，因此这句话恐怕不假。就算是这样，她也该有老家才对吧。
　　小陆偷瞄了绫乃一眼，他认为担任店长的绫乃或许知道什么隐情——
　　绫乃耸耸肩，表示她什么也不知道。
　　虽说绫乃是店长，她也只是代理店长。雇用痴萝莉小姐的是她父亲胡子店长，也难怪她会一问三不知。
　　「况且我是A漫精灵，离开A漫几个小时就会神形俱灭。」
　　「不好意思，我完全听不懂你在说什么耶。」
　　「有什么关系，我又没给别人添麻烦。」
　　「不行就是不行。」
　　「为什么我要征求小陆的同意啊？你是我爸爸吗？」
　　痴萝莉小姐这么说也没错，她确实比小陆年长——大概吧。
　　但是小陆不能接受。
　　他不能忍受让一个女孩子住在这种地方。
　　所以小陆提出了一个建议。
　　「痴萝莉小姐，要不然这样吧——」
　　
　　*
　　
　　「嗯，现金的数目吻合。」
　　结束营业后，绫乃完成收银机里的现金计算，告知众人资料里的营收数据和收银机的现金数目吻合。
　　众人高举双手大喊万岁，小陆不清楚为什么要这样做，不过这可是店里流传下来的传统仪式。金钱和营收资料如果不符，后果会很严重。因此数目吻合是一件值得高兴的事情，大家要高喊万岁庆贺。
　　「那我们走吧。」
　　结束营业的作业已全部完成，绫乃的计算工作是最后一环。
　　绫乃把今天的营收装袋放入金库中，小陆趁这个时间拿起包包和外套。他把今天的「打工酬劳」放进包包里，他的工资是「一小时一本」。由于今天小陆的工时很长，他除了新刊以外也拿了一些旧刊回家。
　　「让各位久等了。」
　　绫乃脱下围裙，从店内走出来。
　　「那我们走吧，痴萝莉小姐。」
　　「好好。」
　　小陆和痴萝莉小姐一起离开店里，走向夜晚的繁华街道。
　　两人决定先前往超市，车站前有一家营业到晚上十二点的大型商场。小陆得多买一人份的食物才行。
　　小陆沿途不断回头，确认痴萝莉小姐没有跟丢。
　　也许女孩子的脚程比较慢吧，痴萝莉小姐总是走在小陆后面。
　　啊啊对了，只要自己配合痴萝莉小姐的远度就行了。真是太丢脸了，为什么自己没想到这一点呢？
　　小陆把脚步放慢后，再也不需要回头确认了。
　　两人比肩走在无人的夜路上。正确来说，痴萝莉小姐的肩膀完全没有并到小陆的肩膀。所以这种情况不算比肩共行，她的头部只到小陆的肩胛骨下方。
　　痴萝莉小姐今天本来也要住店里，小陆提了一个方案。
　　小陆问痴萝莉小姐要不要去他家住——
　　痴萝莉小姐再怎么说也是个女孩子，小陆不能容许自己睡在柔软的床上，却让一个女孩子睡在坚硬的地板上。
　　因为某些原因，小陆目前一个人独居，所以他不需要寻求双亲的同意。他的小套房多住痴萝莉小姐一个人也没什么问题。然而寝具只有一组，小陆势必得睡地毯上，不过总比让痴萝莉小姐睡在坚硬的地板上好多了，她过去一直过着这种生活。
　　「你怎么了，小陆？」
　　走在前方的痴萝莉小姐回头寻问小陆。小陆边走边沉思，步行速度不知不觉间变慢了。
　　痴萝莉小姐站在超市的入口前。超市入口在黑暗中闪耀着光芒，在她的衣服和头发上形成一层光晕。
　　「什么事也没有。」
　　「呵，小陆好奇怪。」
　　痴萝莉小姐的氛围与其说是天使，更接近小恶魔的感觉。
　　小陆有如受到痴萝莉小姐吸引般走入超市里。
　　
　　*
　　
　　下班回家的上班族和OL是超市晚上的主要顾客。
　　店里出乎意料的混杂，小陆和痴萝莉小姐拿着篮子在店里徘徊。
　　「我们这样好像新婚夫妻喔。」
　　「拜托你不要说这么危险的话。」
　　看到小陆一脸厌恶地反驳，痴萝莉小姐反而觉得很有趣。她挺直身子、踮起脚尖，故意在小陆耳边说悄悄话。
　　「——你觉得在旁人眼中，我们看起来是什么关系？」
　　「当然是高中生和小学生啊。」
　　「不是爸爸和女儿？」
　　「痴萝莉小姐也许很像女儿吧．可是我还不到爸爸的年纪喔。顶多就是亲戚的表哥之类的吧。」
　　「有没有可能像情侣？」
　　「不可能，这或然率低过于零啊。少说也要等你再过五年才有戏唱吧。」
　　「说得也是，小陆平常很少拿萝莉A漫回家呢。」
　　小陆每天带了哪些打工酬劳回家大家都很清楚。事到如今其实也没什么好害羞的，不过自己的性癖好被别人公开还是挺难为情的。小陆自知自己的功力还不够深厚，但是功力过于深厚的下场，就会像鸟巢兄和痴萝莉小姐那样，成为仙人和精灵，失去人类的身份。
　　「那不然，我叫你哥哥好不好？」
　　「请不要用可爱的鼻音叫我哥哥。我在老家有真正的妹妹，我对妹属性的角色拥有绝对的免疫力，这招对我不管用的。更何况妹妹有一个就够了。」
　　「那大葛格呢？」
　　这种称呼方式稍微搔到小陆的痒处了。他没听过这种叫法，他妹妹都叫他「哥哥」。
　　两人就这样闲聊抬杠，来到了贩卖蔬菜的区域——
　　「啊、萝卜好便宜喔，一根才四十二元。」
　　小陆突然被绫乃的声音吓了一跳。
　　「朝——朝仓同学。你、你怎么会在这里？」
　　「我也来这里买东西啊。」
　　绫乃手持贴着半价标签的萝卜，她的表情似乎在问小陆怎么了。
　　小陆这时想起胡子店长腰部受伤在家疗养的事情，这也代表朝仓绫乃是个会做家事的女孩子。他记得朝仓绫乃在学校每一个科目都很优异，想必家庭科也是她擅长的科目。
　　「怎么？你没有注意到吗？绫乃离开店里以后一直走在我们后面喔？上班的时候她也一直在我们身后喔？」
　　这次换痴萝莉小姐开口。
　　小陆内心很愧疚，他完全没有发现绫乃的存在。因为难得能和女孩子一起回家，这种经验一辈子也不知道能否碰上一次。老实说，小陆有些得意忘形了，他真的感到很抱歉。
　　「要买哪些食物呢？」
　　绫乃寻问痴萝莉小姐时，顺手将萝卜放进小陆手上的篮子。
　　「我、我要啤酒！还有一点小菜！」
　　「痴萝莉小姐，你平时有摄取均衡的饮食吗？」
　　小陆无意间被绫乃带到了贩卖调味料的区域。
　　「紫东同学，你家里有味噌、酱油之类的调味料吗？需要买一点吗？还有，你家里的米还够吗？」
　　「咦？啊？嗯，够吧。……我都是自己煮饭的。」
　　小陆没有购买调味料和谷类，绫乃改将各种蔬菜、鸡蛋、火腿、起司放入菜篮中。她挑的都是小陆家里没有的东西，小陆不能理解为什么她对自己家里的冰箱内容这么清楚，这简直就是超能力。
　　小陆呆若木鸡地拿着越来越重的菜篮，他以惊恐的表情望着料事如神的绫乃——
　　「独居男人的冰箱里有些什么东西，都是固定的。」
　　绫乃做出断言。
　　而且是斩钉截铁地断言。
　　买完东西以后，一行人朝小陆的公寓前进。
　　三人以并排行进的方式占据了整条马路，夜晚的道路只有三人的身影。
　　购物的成果装满了两个大型的塑胶袋，走在左右两旁的小陆和绫乃各提了一个，痴萝莉小姐则被他们「拎」在中间。
　　痴萝莉小姐的心情似乎非常好。她挂在两人的手上，双脚悬空戏耍，那是一般小孩子常玩的游戏。
　　「在旁人眼中，不知道我们看起来是什么关系？」
　　「我认为应该不像爸爸妈妈带着小孩，说什么也不像。」
　　「讨厌——你、你在说什么啊，紫东同学！」
　　「我每次看到带着小孩的夫妇就会想，那两个人已经做过了之类的。」
　　「你——你在说什么啊，痴萝莉小姐！」
　　三人在闲聊的过程中，来到了小陆居住的公寓。
　　那是一栋便宜的木造公寓，拥有独立的卫浴设备是房仲强力推荐的卖点。反过来说，这栋房子除了这点之外也没有其他卖点了。
　　「来、小陆。快来喊一句COME ON MY HOUSE。」
　　痴萝莉小姐站在门口不知道在瞎扯什么，小陆和绫乃穿过她身旁进入房里。
　　「打扰啰。」
　　绫乃脱下了鞋子。
　　小陆发觉好像有哪里怪怪的。
　　咦？奇怪了。
　　小陆原本以为绫乃只是帮忙把东西拿来而已，他没料到绫乃会进家门。既然人家都来了，小陆自当泡茶款待。可是观看绫乃的态度，仿佛又不是这么回事……？
　　「为什么？」
　　「现在不是问为什么的时候吧，紫东同学。」
　　绫乃反倒以责备的目光看着小陆。
　　「身为监护人，我怎么能让你们孤男寡女共处一室呢？」
　　「你什么时候变成监护人啦！？你是谁的监护人啊！？」
　　「你心虚了吗？难不成……你让痴萝莉小姐住下来是想……」
　　「没有没有！我没有心虚！我等级没有这么高啦！」
　　「那就没问题了。」
　　「什么事情没问题啊！？」
　　「我刚才不是说过了吗，我也要住下来。」
　　「你哪有说过啊，你没说过吧，朝仓同学。」
　　痴萝莉小姐绕过在玄关争论的小陆和绫乃，迳自进到房间里。
　　她把鞋子脱下来随便扔在地上，鞋子翻了个底朝天。
　　「好啦！我来找找小陆的打枪材料都放在哪里——是这里吗！？」
　　痴萝莉小姐说着，直接将收纳柜打开。
　　「你应该先找找放着『打工酬劳』的书架才对吧。」
　　小陆每天能拿好几本酬劳回家，那些不断增殖的心灵收藏品不只摆满了墙上的整面书架，还在地上堆起了两座一公尺以上的A漫山脉。
　　「啊啊……有A漫的地方果然比较有安全感啊——好歹我也是A漫精灵嘛，要是在没有A漫的地方待上好几个钟头，我会消失的。」
　　「随你说吧。」
　　「我再看看你的垃圾桶。咦、怎么是空的啊？小陆……你真的有好好用这些书吗？」
　　「呃、这个嘛，该怎么说呢，」
　　「我发现这本书有常翻的痕迹！是喔……原来小陆喜欢这里的情节啊！」
　　「呃、这个嘛，该怎么说呢。」
　　「……你们刚才在说什么啊？」
　　绫乃讶异地皱起眉头。
　　小陆心想还是不要对绫乃说明比较好，不然绫乃又要流鼻血了。
　　
　　
　　[[IMG,f6180aa12c1331ee9fa7cbe7f604e28c,1024,788,83033]]
　　
　　
　　房里回荡着淋浴的水声。
　　在这个便宜的狭小套房里，根本没什么隔音的方法。
　　这间套房很小，只要一回头就能看到浴室的毛玻璃，连两道肤色身影的晃动都能看得一清二楚。
　　「哇—我三天没有洗澡了呢♪」
　　浴室传来痴萝莉小姐的声音。
　　「你平常都是怎么洗澡的呢？」
　　还有绫乃的声音。
　　「这附近没有澡堂或投币式淋浴间吗？」
　　「店里有洗手台不是吗？」
　　「洗手台？」
　　「还有热水器不是吗？」
　　「热水器？」
　　绫乃不懂痴萝莉小姐的意思，小陆一听就明白了。
　　换言之痴萝莉小姐住在店里的时候，都是用理货区的不锈钢洗手台和热水器洗澡的。
　　就算小陆没有刻意偷听她们说话，她们的对话也会传到小陆耳中。小陆维持跪坐姿势，双手紧紧抓住自己的膝盖，手指关节都捏成白色的。
　　
　　
　　[[IMG,e7b5876f18b3764753963d7e790663c3,659,1000,75961]]
　　
　　
　　小陆的喉咙很干渴，心脏也跳个不停。
　　毕竟这里是狭窄的小套房～（中间省略）～，她们脱衣服的时候也是和小陆待在同一个房间里。
　　小陆很绅士地提议要到外面回避，但个性认真守礼的绫乃拒绝了这个提议。
　　她说只要小陆转过身就行了——绫乃这种意外的天真提议，小陆举双手赞成。多亏这个提议，他现在才能继续在房里扮演一位绅士。
　　两位少女在小陆的背后褪去身上的衣物，小陆很绅士地听着脱衣服的声音。这可是一辈子难得能有一次的刺激体验。
　　是的、没有错。
　　这种机会不会再有第二次了！
　　小陆确信这是个不可多得的机会，他停止跪坐的姿势转过身来。
　　如果说这是一生最后一次仅有的机会——
　　小陆拖着因跪坐而麻痹的双脚，朝某个地方前进——
　　当然，他不是要前往浴室的门口。那是不可能的任务，他没那个胆量。只有被上天选中的勇者才敢干出偷窥的举动。
　　小陆感兴趣的，反而是两人脱下来的衣物。
　　绫乃脱下来的衣物折成了漂亮的长方形豆干。
　　痴萝莉小姐的衣服连个形状都没有，一身衣物直接随手扔在地上。
　　嗯，没错，正是如此。
　　小陆只是要帮她把衣服折好，他只是要把散乱的衣服收好罢了。
　　身为这个房间的主人，看到衣服散落一地总是有碍观瞻嘛，只是这样而已。
　　绝对没有任何的邪念喔！
　　小陆捡起裙子、拿起上衣、挑起胸罩——痴萝莉小姐有戴胸罩啊，她看起来明明完全不需要呢。小陆白天偷瞄痴萝莉小姐的领口时，还以为那是一件小可爱，原来那真的是一件胸罩。不过那件胸罩没有线圈，可能是小学女生最初使用的款式，大概是所谓的运动型胸罩吧。小陆空有一身从A漫上学来的知识。
　　他捡起地上的长袜后，准备伸手去捡内裤这件最后的重点衣物——
　　「绫乃，你的好大喔。」
　　这时小陆听到了痴萝莉小姐的声音。
　　「啊——不要啦。」
　　浴室里还传来绫乃的声音，毛玻璃上隐约可见两道肉色的身影交缠在一起。
　　她们在干什么啊？什么东西很大啊？
　　「绫乃，你的好浓密呢。」
　　我说——！！到！底！是！什！么！很！浓！啦！？
　　「好痛，你用不着打人吧。」
　　「谁叫你要乱说话。紫东同学就在外面耶——他一定会听到的。」
　　「啊、对吼，我都忘记小陆在外面了——咦？这么说他肯定有听到啰？」
　　痴萝莉小姐猛然打开浴室的门。
　　「咦？小陆，为什么你没有来偷窥啊？」
　　痴萝莉小姐以若无其事的语气说道，在她身后的绫乃当场发出尖叫。这次小陆不是隔着毛玻璃看到那片肉色美景，他直接瞄到了一点。
　　「我、我才不会干那种事！」
　　小陆迅速转身背对浴室。
　　身为一个绅士，小陆只有把痴萝莉小姐乱丢的衣服捡起来折好而已——这才是绅士该有的义举啊。
　　「你——！！你干嘛！你在做什么啦——小陆！」
　　痴萝莉小姐冲向小陆。
　　光着身子冲出浴室的痴萝莉小姐，甩着身上的泡沫绕到小陆面前，一把抢下小陆手中的内裤。
　　「你——！你干嘛握着人家的内裤啦！——快放手啦！我的内裤还没洗耶！变态！变态！变态！你这变态！」
　　痴萝莉小姐不停臭骂小陆，之后对小陆用力吐舌头。
　　小陆目瞪口呆地仰望着痴萝莉小姐。
　　被一个变态骂「变态」，小陆受到不小的打击。
　　况且小陆完全不能理解，一个浑身赤条条站在别人面前都不害羞的人，为什么衣服被看到会害羞成这样？
　　痴萝莉小姐大模大样地走回浴室，关门前又对小陆吐了一次舌头。
　　小陆心中十分讶异。
　　原来痴萝莉小姐有长啊，虽然只有一点点。
　　
　　*
　　
　　「绫乃，我还要下酒菜——这个好好吃喔，」
　　「爸爸也很喜欢这道小菜……」
　　绫乃将小黄瓜切块，外面再卷上一层起司，最后用牙签将小黄瓜和起司串起来，做好了一道简单的下酒菜。除此之外还有火腿片和起司卷在一起的小菜。
　　满嘴啤酒泡沫的痴萝莉小姐非常愉快。
　　痴萝莉小姐穿着普通大小的T恤当作睡衣。那件衣服对她来说太过宽松，修长苗条的双腿从下摆中伸展出来。
　　痴萝莉小姐刚才在浴室洗好的内裤，目前晾在房间的角落。
　　这么说来……。她现在……？
　　小陆不敢太常盯着衣衫不整的痴萝莉小姐，否则绫乃会以恐怖的视线瞪他，因此他只敢稍微偷瞄几眼。
　　「绫乃——还没好吗？」
　　痴萝莉小姐以撒娇的声音催促绫乃。绫乃站在厨房里表示小菜就快做好了，她做菜的模样像极了一个母亲。
　　「唔呼呼……。陆陆，你有喝酒吗？」
　　痴萝莉小姐充满酒臭的气息喷到小陆脸上。小陆皱着眉头喝乌龙茶，接着痴萝莉小姐浑身瘫软靠在小陆身上。
　　痴萝莉小姐头发上的洗发精香味刺激着小陆的鼻子。她用的分明是小陆的洗发精，奇怪的是闻起来竟有一种女孩子特有的香味。
　　痴萝莉小姐将身体完全靠在小陆身上，小陆除了感觉到肋骨的坚硬触感以外，还有一部分略带柔软弹力的部位——小陆切身体会到，痴萝莉小姐也是个不折不扣的女孩子。
　　「我、我跟你说喔……」
　　痴萝莉小姐忽然开口说。
　　「我啊，现在……」
　　小陆默默听着痴萝莉小姐的话。
　　今天的痴萝莉小姐有点奇怪，她时而像小孩一样嘻闹、时而表现出女孩子的娇羞。
　　「那个……这一定是……是我喝醉的关系喔。」
　　态度和平时完全不同的痴萝莉小姐究竟想说什么，小陆静静地听着。
　　「听好啰？你就当我……喝醉乱说的。」
　　说了一段开场白后，痴萝莉小姐轻轻将头靠在小陆胸口。
　　就这样过了几秒。
　　这段接近永恒的时间过去后，她淡淡地说了一句。
　　「谢谢。」
　　小陆一动也不动地听着。
　　小陆吓了一跳，他没料到会从痴萝莉小姐口中听到「谢谢」这句话。
　　「我一直都是自己一个人……所以这种感觉………总觉得……很开心。」
　　她的双眼和小陆看着同样的景象，他们望着绫乃在厨房做菜的背影。
　　「有你在身旁、又有绫乃在做菜……感觉好像一家人喔。」
　　「……」
　　小陆的胸膛支撑着痴萝莉小姐的小脑袋，身体保持静止不动。
　　他不知道该说些什么。
　　「来，让你久等啰……咦？」
　　手持碗盘走回两人身旁的绫乃，呆呆地站在原地。
　　痴萝莉小姐将头靠在小陆身上，口中发出了轻微的鼾声。
　　
　　*
　　
　　「棉被准备好啰。」
　　小陆将痴萝莉小姐抱到绫乃铺好棉被的位置。
　　想不到居然有机会公主抱！
　　小陆从来不认为自己的力气很大。
　　可是痴萝莉的身体像小鸟一样轻巧，小陆将手臂伸到她的膝盖下方和背部，轻而易举地将她抱了起来。
　　小陆将痴萝莉小姐放到被子上，痴萝莉小姐微微睁开眼睛。
　　「啊、把你吵醒了吗？」
　　「嗯……呐……人家睡前可以发电一下吗？」
　　「不可以喔。」
　　「那……晚安……」
　　痴萝莉小姐露出一个浅浅的微笑后再次闭上眼睛，不久又发出了鼾声。
　　小陆用力叹了一口气。
　　他和身旁的绫乃相视而笑。
　　痴萝莉小姐睡着了，小陆也打算就寝——
　　「我睡在那里，朝仓同学你就睡这里，和痴萝莉小姐一起睡在棉被里吧。」
　　小陆说完后准备起身——
　　「咦？」
　　痴萝莉小姐的小手抓着小陆的衣服。
　　「咦？咦？咦？」
　　她的手抓得很紧，完全没办法松开。
　　「那个……我也是……」
　　绫乃也是一样。小陆借她的运动服上衣，同样被痴箩莉小姐的另一只手牢牢抓住。
　　
　　*
　　
　　当天夜里。
　　小陆、痴萝莉小姐、绫乃三人共同睡在一张床上。
　　三人排成「川」字睡在一起。
　　痴萝莉小姐一夜好眠，隔天早上显得朝气蓬勃。绫乃之前说她换枕头会睡不着，结果也是发出可爱的鼾声一夜好眠。
　　三人中只有小陆一个人整晚睡不着。
　　
　　*
　　
　　几天后——
　　「COME ON MY HOUSE！」
　　「我想这里应该称为ROOM，不能称为HOUSE喔，痴萝莉小姐。」
　　店里的楼梯下方有一间小仓库。
　　大家将里面的东西清空彻底大扫除，顺便整顿内部的摆设——由于仓库的入口太小，床铺没办法直接搬进去，只好先将床铺解体再搬入室内重新组装——
　　最后装上电灯泡——那间仓库就成了名副其实的「房间」。
　　「其实我并不介意继续和小陆『同居』喔。」
　　「不可以。」
　　绫乃坚决不答应这件事，她甚至为此提供店里的空间给痴萝莉小姐住。
　　痴萝莉小姐终于有了自己的房间。
　　据说A漫精灵必须慎选居住的地方，如果离开A漫几个小时就会神形俱灭。
　　就这样，A漫专卖店《MARVELOUS》正式入住了一位A漫精灵。
　　
　　[[IMG,fa17d7688b5a92aa0d82b196fcc50f48,1024,762,70837]]
　　