　　《Act5》　再见了，鼻血店长
　　
　　午休时间的教室。
　　小陆和笨蛋夫两个男生一起吃中钣。小陆咬着面包，漠然地眺望教室里。
　　教室的对角线上，有三位女孩将书桌并在一起开心地吃着便当。小陆听不到她们在说什么，他只看到她们开怀的笑容。
　　和朝仓绫乃一起吃便当的两位成员当中，其中一位是班长。
　　班长拥有扫把王者之剑和畚箕神盾，是所有笨蛋男生的天敌。之前她和绫乃大吵一架，两人愤而绝交，后来两人和好后感情更胜以往。
　　附带一提，她的本名叫新明路鸣海，班上只有那两位便当盟友会以本名称呼她。
　　另一位是班上体格最娇小的天使真央同学，她有着一头蓬松的秀发，长得像洋娃娃一样可爱，如果她没有乱咬人的习惯那就堪称完美了。小陆在内心里偷偷送她一个「会咬人的小仓鼠」的称号。
　　绫乃的笑声顿时停了下来。
　　她望向小陆，两人四目相对，她的大眼睛深深吸引了小陆的目光。
　　小陆忽然感到很害羞——
　　他低下头沉默不语。
　　没一会，他偷瞄绫乃一眼，发现绫乃也同样害羞地低着头。
　　「你怎么了，小陆？你有在听吗？」
　　「呃呃……你在说什么？」
　　「我说啊，女人喔——」
　　笨蛋夫老掉牙的女性讲义又开始了，小陆装作认真听讲的样子，以免被植入扭曲的女性观，其实他一个字也没有听进去。
　　在教室的对角线上，班长也竖起一根手指，振振有词地对两位友人开讲。班长说的恐怕是相同话题的女性版吧，也就是男人如何云云的话题。
　　唯一不同的地方，就是对面的两位女孩很认真听讲，她们真的把班长的话听进去了。
　　「——就是这么回事啦，你懂了吗，小陆。」
　　「嗯，有道理。」
　　小陆随意敷衍笨蛋夫。
　　
　　*
　　
　　「陆同学，有收据的那一箱在你那里吗？我这里没有耶。」
　　「我找找喔，在这里吧。」
　　小陆将叠在一起的纸箱一一开封。
　　新刊和补货分早晚两次送达，开封后必须立刻上架，否则会卡到上班族的下班时间。
　　「唉呀绫乃，你很努力嘛。不过那些书的发售日是明天，今天没必要赶着上架吧？」
　　「嗯嗯，我知道，其实本来不应该这么赶的。」
　　和痴萝莉小姐对话的时候，绫乃偶尔会吐出舌头，表现出孩子气的一面。
　　「我希望那些工作一整天、拖着疲倦身子回家的客人，能早点把商品带回家嘛。」
　　「唉呀呀，绫乃你终于开窍了。没错，我也希望那些疲惫的男性能尽情使用A漫。这样他们就能好好『舒解』一下，放松身心——」
　　「『舒解』？……咦！？」
　　绫乃用手捣住鼻子。不晓得她是听懂那句有毒的双关语，或是想到A漫的用途。
　　绫乃急忙跑进理货区寻找卫生纸。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　「痴萝莉小姐口中说出来的话统统带有毒性啊。」
　　小陆对不明究理的痴萝莉小姐解释，可是他知道痴萝莉小姐一定听不懂。
　　「什么意思啊？」
　　痴萝莉小姐歪着脑袋走掉了。看吧，她果然听不懂。
　　小陆一个人继续进行开封作业。
　　这时有一只大手牢牢抓住了他的肩膀。
　　「辛苦你了，小陆——你很卖力啊。」
　　小陆背后传来陌生的声音。——不，他听过这个声音——他知道这个低沉的嗓音是谁。
　　过去他还是常客的时候，很常听到这个声音。
　　「店长……？」
　　小陆一回头，眼前出现一张爬满胡子的温厚脸庞。
　　「绫乃常说你来店里打工帮了我们不少忙呢，之前我都没来店里露个脸，真是不好意思啊，不过接下来不会有这种问题了。」
　　「爸爸……！？」
　　回到店里的绫乃呆站在入口处。
　　「喔喔，绫乃。」
　　「你可以……爬起来了吗？」
　　「啊啊，我好了，已经完全康复了。」
　　胡子店长张开双臂，摆出元气十足的模样。
　　「太好了！」
　　绫乃跑向父亲，胡子店长也抱住了心爱的女儿。
　　「唷，阿弟，你康复啦。」
　　痴萝莉小姐也回来对店长打声招呼。
　　这个人对任何人真的都是以年长者的态度自居。
　　「可不可以不要叫我阿弟啊？」
　　「那改叫上钩的熊。」
　　「这、这种称呼方式更糟糕啊。」
　　小陆有点在意这个称呼背后的黑历史。
　　掰洞妖美眉、关羽姊、鸟巢兄都从自己负责的区域下来，将胡子店长团团围住。
　　「抱歉啊，绫乃，辛苦你了。」
　　「没关系啦，爸爸。」
　　「各位，绫乃有好好工作吗？她应该没有给你们添麻烦吧？」
　　「真是的，爸爸都把人家当小孩子。」
　　和父亲在一起的绫乃，表现出和平常不同的一面。
　　「绫乃……朝仓同学很认真工作喔，她在学校还是个优等生呢。」
　　这句话是小陆说的。
　　「可惜会流鼻血啊。」
　　这是痴萝莉小姐说的。
　　「痴萝莉小姐，这件事不用说啦。」
　　这是绫乃回答的。
　　鸟巢兄、关羽姊、掰洞妖美眉也点头称是。至于他们是赞同小陆还是痴萝莉小姐，这就不得而知了。
　　胡子店长满意地点点头。——他转头看着心爱的女儿说。
　　「这样绫乃就能当个普通的学生了。」
　　「咦？」
　　绫乃的笑容僵住了，看到这一幕的小陆也愣住了。
　　「……咦？可是，我还有工作……」
　　「爸爸已经回来了，你不用处理这些工作啰。」
　　「咦？咦？咦？」
　　绫乃浮现出混乱的表情，小陆也是一样。
　　这几个礼拜以来，书店的工作已成为绫乃日常生活的一部分，现在突然叫她不用工作，她一时还没办法接受。
　　不过这也是理所当然的事情，绫乃说穿了只是代理店长。如今真正的店长回来了，绫乃自然没有理由继续留在店里工作。
　　绫乃彷徨地扫视着店里。
　　她望向天花板、墙壁，最后视线停留在小陆身上。
　　小陆也看着绫乃。
　　绫乃用眼神寻问小陆该如何是好。
　　
　　*
　　
　　「OK……这边的完成了，接着是这边的帐本——」
　　隔天的上班时间。
　　接近下班时间的深夜。
　　小陆和绫乃待在理货区里。
　　小陆在一旁看着绫乃整理帐簿，他用下巴靠着椅背反坐在椅子上，椅子发出咿咿呀呀的声响。
　　今天小陆没有班，他只是来打发时间而已。因此他才会到理货区眺望绫乃工作。
　　绫乃今天的工作是整理帐簿。
　　这也是她「最后」的工作。
　　昨天胡子店长回来以后，原本打算让绫乃马上回家，幸亏绫乃获得了一天的缓冲时间。绫乃以交接工作为由，得以再当一天「店长」。
　　因此今天是绫乃担任店长的最后一天，而这个职务再过十几分钟就要结束了。
　　整理一本帐簿，只需要花这么多的时间。
　　「从明天开始……我们就是普通的同学了呢。」
　　绫乃拿起原子笔在便条纸写上注释，她将便条贴在帐簿上，感慨万千地说道。
　　「说得也是。」
　　小陆只能如此回应。
　　他在思考自己和绫乃在教室里的关系。他和绫乃只是普通的同学，连朋友都称不上。如果没有必要，他们平时也不会交谈。这就是紫东陆和朝仓绫乃在教室里的关系。
　　当初还没来打工以前——他看到朝仓绫乃流着鼻血站在A漫专卖店的柜台。为了帮助朝仓绫乃，他才毅然决然跑来打工……后来还发生了不少事情……
　　其实也只是回到从前的关系罢了。
　　「呐，陆同学。」
　　绫乃将漂亮的侧脸靠在帐本上，冷不防地对小陆开口。
　　「啊、你不喜欢我这样叫吗？那、呃……叫紫东同学可以吗？」
　　小陆的沉默导致绫乃产生奇怪的误解。
　　「都可以喔。」
　　「那就陆同学吧。」
　　听到绫乃愿意用名字称呼自己，小陆有点开心。
　　「什么事，朝仓同学？」
　　「不要叫得那么生疏嘛。感觉爸爸回来以后，你又变回以前那样了。」
　　「以前那样？你是指？……呃呃，朝仓……不对、绫乃同学。」
　　「还要加同学吗？」
　　「咦咦？你要我直接叫你名字……这我办不到啦，我又没这样叫过。」
　　直呼其名……这种事小陆只在心里干过，他记得自己没有这样称呼过绫乃。
　　绫乃皱起眉头，眼睛直盯着小陆——
　　随后，绫乃恢复了笑容。
　　「陆同学，你是怎么想的？」
　　「咦？什么意思？」
　　「从明天起，我们就是普通的同学了。」
　　「嗯，是啊。」
　　小陆确实觉得有些寂寞——不过，这也是无可奈何的事。
　　「我……不太喜欢这样。」
　　「咦？不喜欢？……为什么？」
　　绫乃没有回答小陆的问题。
　　她仰望着小陆，开口说道。
　　「我……要是我们恢复成普通同学，我说不定会很寂寞。我不太喜欢这样，所以我才会想问你……你是怎么想的。」
　　装傻。
　　装不知道。
　　装作听不懂。
　　小陆想到了很多敷衍了事的方法。
　　他很擅长这么做。
　　可是现在——
　　只有现在，他认为自己应该据实以告。
　　「我……我也是。」
　　「你也怎么样？」
　　「和绫乃分开，我也很寂寞。」
　　小陆说出口了。
　　他觉得自己好厉害。
　　真该有人来称赞自己一下。
　　「……咦？」
　　小陆发现刚才一直凝视自己的绫乃，来到了自己面前。
　　她的眼里噙着泪水……不对，她的眼神湿润迷蒙，看起来非常动人。
　　绫乃无言地凝视着小陆，小陆也同样直视着绫乃。小陆的手掌主动靠向绫乃放在桌上的手掌，两人的小姆指轻靠在一起，绫乃将手拾起来，主动握住了小陆的手。
　　两人手指相扣。
　　肩膀相靠。
　　彼此的脸庞近在咫尺。
　　只要再靠近几公分就能接吻的距离。
　　主动缩短这几公分的人可能是小陆、也可能是绫乃，两人很自然地贴近对方的嘴唇。
　　就在两人的嘴唇即将交缠在一起的时候——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　店里回荡着有如巨熊咆哮的哀号声。
　　「哇！」
　　「呀啊啊！」
　　小陆和绫乃迅速拉开距离。
　　小陆不知道自己刚才到底在做什么。
　　难、难道是接吻！？——难道自己刚才想要亲吻绫乃！？
　　绫乃似乎也是如此——
　　她捣着嘴唇，两眼惊魂未定地猛眨，她好像无法相信自己刚才的举动。
　　小陆猜想自己也是相同的表情。
　　「我的腰啊——！？好痛啊啊啊啊！腰啊、腰啊——！我又闪到啦啊啊啊！」
　　店里又响起了胡子店长粗犷的哀号声。
　　小陆和绫乃赶紧跑到店里。
　　
　　*
　　
　　「复原少说也得花上好几个礼拜。」
　　关羽姊将手放在店长的腰部上喃喃自语。能够感应到A漫气场的达人，似乎也可以用手进行医疗诊断。
　　「你真是笨蛋啊，阿弟。说什么自己已经痊愈了，然后勉强搬起三个纸箱，这下又闪到了吧。」
　　「需要叫救护车吗？」
　　掰洞妖美眉温吞地说道。
　　「不、不用——没关系。我还能走——好痛啊啊啊啊啊！」
　　店长才刚要起身，马上又趴回地板上。小陆不能理解闪到腰有多痛，因为他从来就没有闪到腰的经验。
　　「闪到腰就叫救护车，会被医护人员骂吧？这种伤乖乖躺着休息就会好了啦，之前也是躺着休息治好的啊。」
　　「之前花了两个月才痊愈啊。」
　　鸟巢兄说道。
　　听到这句话，绫乃若有所思地抬起头来。
　　她以缓慢的动作，慢慢凝视着小陆的脸庞。
　　「呃，那么……。还要请你多多指教了——紫东同学。」
　　绫乃说完腼腆一笑，
　　听到绫乃又称呼自己紫东同学——
　　小陆既感到遗憾、又感到安心。
　　总之——暂时又能和绫乃一起工作了。
　　和鼻血店长一起。
　　