　　《SS10》　一万零十二岁
　　
　　「吼、真受不了。」
　　痴萝莉小姐将围裙系上娇小的身躯，来到小陆面前。
　　今天她很难得迟到了，平时她总是给人常驻在店里的印象。
　　况且她就住在店里，根本不可能迟到才对——
　　「发生什么事了吗？」
　　「你看这个。」
　　说着，痴萝莉小姐将身份证明文件拿给小陆看。她用手指压住姓名的栏位，只把年龄那一栏晾在小陆眼前。
　　「年龄……十二岁？」
　　「因为这一栏的关系，害我走在路上被关切了。辅导官还问我是读哪间小学的——有够没礼貌。」
　　「说得也是，十二岁也有可能是国中生呢，不过就算是国中生也会被关切吧？」
　　「我早就说过我完成义务教育了，你把我当成什么啊？」
　　「呃呃，你的身份设定不是『A漫精灵』吗？」
　　「才不是设定呢。」
　　痴萝莉小姐噘起嘴唇望着小陆，仿佛在质问他是否不相信自己是A漫精灵。
　　关于痴萝莉小姐的年龄，是这间《MARVELOUS》的七大不可思议之一。
　　她的外表顶多只有十二岁，可是她的言行举止充满年长者的风范，因此搞不好她已经二十岁了，只是体型像萝莉而已。
　　「看来要请绫乃帮我重做一张社员证了，这张社员证的年龄只能登记到四位数。」
　　「呃呃，你的意思是因为这上面只能登记四位数，所以你的一万零十二岁超出了栏位，变成了十二岁是吗？」
　　小陆尽量以殷勤的口吻进行寻问。
　　年龄旁边的出生年月日一栏，小陆刚才也看到了。上面写着平成负九九八九年。
　　换算成西元的话会是几年啊？如果以纪元前的BC来计算又会是几年呢？差不多是BC八千年吗？
　　小陆四处寻找计算机，想要亲切地帮痴萝莉小姐计算。
　　也不知道痴萝莉小姐是否有感觉到小陆的亲切温情，她的态度和一开始没什么差别，依旧是怒气冲冲的模样。
　　「我刚才不就说过了吗，都是年龄的关系害我迟到。难得去街上却遇到这种鸟事，我受够了啦，我要永远待在店里！」
　　「对了，原来我们这家店是公司啊。」
　　「怎么，你不知道吗？」
　　「这么说痴萝莉小姐是社员啰。」
　　「呵呵，我很厉害吧？」
　　痴萝莉小姐将头发往后一撩，露出了一个妖艳的微笑。她还刻意吐出鲜红的舌头，开始舔弄手指，模样超级煽情。
　　「趁着这个机会我想问一下，痴萝莉小姐你到底几岁啊？」
　　每一位店员都隐瞒他们的本名和年龄，简直把小陆当猴耍。小陆成了大家玩弄的对象，他到现在还是很不习惯这种地位。
　　「你很好奇吗？……哼～？……你觉得我几岁？」
　　痴萝莉小姐浮现出猫科动物找到玩弄对象的表情，她果然不肯老实告诉小陆。
　　「不，其实我也不是真的这么好奇。不肯说的话——那就算了。」
　　「你要是真的这么想知道。……要不要亲自确认一下？」
　　「咦？」
　　小陆正要继续工作，痴萝莉小姐这句意外的话引起了他的兴趣。
　　「你要我确认？怎么确——」
　　「你可以摸摸看我有没有胸部啊。」
　　「咦咦！？」
　　小陆吓到差点眼睛脱窗。
　　痴萝莉小姐身体向后一仰，用力挺出她的贫乳。
　　「不摸吗？」她以湿润的眼眸诱惑小陆。
　　小陆突然觉得很干渴。
　　他知道痴萝莉小姐是在戏弄自己，百分之百是这样没错。
　　不过小陆认为这也许是一个机会。就算小陆中途起了色心被痴萝莉小姐嘲笑，只要小陆的动作够迅速，说不定能偷吃一点豆腐。
　　「那、那……那我稍微确认一下。」
　　小陆努力装作若无其事的态度。
　　既然痴萝莉小姐都这么说了，那就勉为其难摸一下吧，这种逼不得已的态度说什么也不能少。小陆现在心跳加速，喉咙渴到可以一口气喝下一罐五百毫升的饮料。他死也不想让痴萝莉小姐发现自己很紧张，那样太丢脸了。
　　小陆避开粉红色围裙上略微隆起的平坦山峰，朝山坡的方向前进——
　　他以指尖轻轻碰了一下。
　　那是他有生以来第一次体验的触感。
　　我出运了！我出运了！阿母、我出运了！耶！
　　痴萝莉小姐偶尔会恶作剧地抱住小陆背部，但是背部碰到的触感和手指碰到的感觉完全不一样。
　　小陆大概一辈子都不会忘记。
　　「唉呀，小陆。」
　　痴萝莉小姐舔了一下嘴唇，将围裙脱下来。
　　她的乳房在轻薄的衬衫下若隐若现，连激突的位置都一清二楚。
　　「呐？你这样就满足了吗？才轻轻碰一下根本没办法好好确认吧？」
　　痴萝莉小姐挺起胸部，将十二岁的乳房挺到小陆面前。更正，是将一万零十二岁的贫乳嚣张地挺到小陆面前。
　　咦—？咦—？咦—？真的可以吗？
　　小陆很清楚不能做这种事，然而他的身体不听使唤，手掌慢慢伸向前方。
　　他觉得手掌好像不是自己的一样。他以激动的心情，茫然望着自己不听使唤的手掌。
　　没错，用力给她摸下去。
　　小陆的手掌贴向痴萝莉小姐的胸部。
　　痴萝莉小姐的胸部大小正好是能一手掌握的迷你尺寸，相当于一块倒过来的碟子。
　　小陆手掌里的拱形空间和痴萝莉小姐的胸部刚好吻合。
　　他将抓住痴萝莉小姐胸部的手掌动了一下，严格来说是揉了一下。
　　YEAH。
　　「啊嗯……」
　　痴萝莉小姐口中流露娇艳的喘息声，她用嘴唇含着其中一只手的小指，以娇喘连连的语气寻问小陆。
　　「呐、小陆？……怎么样？我是小孩子、还是大人呢？」
　　「我还不太清楚。」
　　「是吗，那这次……你想怎么确认呢？」
　　痴萝莉小妲抓起小陆的手。
　　痴萝莉小姐的握力出乎意料的强劲，她纤细的手指有如铁丝一般缠在小陆手上。
　　她抓住小陆的手掌，用力往下拉。
　　「下面也确认一下……呐？」
　　「咦……咦？咦？……咦咦？」
　　「我……已经长了喔？」
　　「咦？咦？咦？」
　　「来确认一下吧。」
　　「嗯，我来确认一下。」
　　今天痴萝莉小姐穿着热裤。小陆将手伸进热裤腰部的缝隙里——
　　「……咳咳。」
　　绫乃干咳了一声。
　　小陆迅速将手抽出来，凌空甩了几下。
　　「好啦！该工作啰！不可以偷懒呢！先来做个体操吧！」
　　小陆开始做国民健康操。
　　痴萝莉小姐吹着口哨走掉了。
　　留下小陆独自面对怒目相向的绫乃。
　　「朝朝朝、朝仓同学！不是的，你误会了！我没有——！」
　　「痴萝莉小姐像平常那样戏弄你是吗？」
　　「不是这样的——！是痴萝莉小姐像平常那样……咦、奇怪？」
　　「我知道。」
　　「咦？」
　　「请你继续工作吧。」
　　「呃、可是、那个，你是不是——误会什么了？看你似乎还……」
　　「我没有误会也没有生气，请你快点工作。我身为店长，难道不能要求你付出和薪水相应的劳动力吗？」
　　喔——她生气了！她超级生气的啦——！？
　　「啊……」
　　绫乃突然发出惊叫，抬头仰望天花板。她焦急地甩着手，步履蹒跚地离开了。
　　「委生子……委生子……」
　　一抹腥红滴落。
　　绫乃今天也流鼻血了。
　　今天她流鼻血的原因和平时有点不一样，她是气到血压飙升才喷血的。
　　
　　[[IMG,487765b85dc4e577f4085cd323882142,1024,764,84151]]
　　