　　《SS11》　谁是小陆喜欢的菜
　　
　　「我们这间店里，谁是你最喜欢的菜？」
　　小陆和痴萝莉小姐正一起整理书本，痴萝莉小姐冷不防地说出这句危险的话来。
　　「啥？」
　　「果然还是绫乃吗？」
　　「为、为什么突然问这个啊？」
　　小陆狼狈地反问痴萝莉小姐。这间《MARVELOUS》的女性店员确实比较多，而且每一位都是漂亮的美少女。小陆平时对这种事情没什么兴趣，班上的朋友都称他为草食男，然而能在这种美女如云的地方打工，他对自己的幸运多少是有点自觉的。
　　如果不看她们腐女、痴女、武痴的性格，每一位都是一等一的美人。能和这么多美女一起工作，若说小陆从没有感觉到一丝一毫的幸福，那是骗人的。
　　「听好啰，小陆。你要老实回答我，谁最能挑起你的欲望，这可是很重要的事情。」
　　「我认为喜欢的类型和欲望是两回事吧。还有，我完全不能理解这种事情哪里重要。」
　　小陆认真提出反驳，虽然他知道这样做根本没意义。
　　「这当然重要啊，谁会勾起你的欲望、谁是你最想咻咻射精的对象？」
　　「那种像喷射机一样的射法太科幻了啦。」
　　看吧，正面劝说果然没意义。
　　「说到身材的话，最煽情的是关羽吧？」
　　痴萝莉小姐完全不肯打住这个话题，她毫不介意地继续说下去。
　　「究竟要吃什么才能长成那样啊？她的巨乳和美臀真是凶器呢，男人大多都很害欢那种的对吧？有一种说法叫什么？前凸后翘是吗？」
　　对于关羽姊的评论，小陆也表示赞同。
　　那种性感身材再加上水手服，凶恶度狂增百分之五十。
　　「难不成，你喜欢掰洞妖那一型的？你喜欢那种看似清纯的？嗯、啊啊，说的也是。她如果不讲话很有大小姐的气质呢，头发也很光滑柔顺，同为女性连我都想摸一下呢。」
　　说完，痴萝莉小姐摸着自己双马尾的发梢，她的头发有点毛躁。
　　「不过啊，小陆。你很清楚吧？那家伙的脑子是腐的喔？她的脑袋无时无刻都在进行糟糕的配对喔？」
　　小陆当然清楚，他以严肃的表情点点头。
　　啊啊……真是太可惜了……她要是没有那个缺点的话。
　　「你喜欢的不是关羽、也不是掰洞妖……」
　　痴萝莉小姐咬着大姆指，思考着根本不存在的答案。
　　她要找出谁最能勾起小陆的欲望。
　　「咦？不会吧。」
　　「你又想到什么了？」
　　不晓得痴萝莉小姐想出了什么糟糕的答案，小陆担心地问道——
　　「不会吧。……该不会、是、是我？」
　　「啥？」
　　痴萝莉小姐兀自慌张，她惊讶得不断眨眼。
　　「讨厌啦，怎么——你想被我踩吗？你想被一个貌似小学生的萝莉痴女穿着黑袜踩着那话儿，顺便被痛骂到高潮是吗？」
　　「这种难度太高了，我不太能接受。原来你对自己萝莉痴女的属性有自觉啊。」
　　「小陆，你到底想拿腥臭湿黏的黑袜做什么呢？」
　　「没有要做什么啊。」
　　「讨厌啦，你要拿来做那种事吗？」
　　「想要脑内妄想是你的自由啦，但是请不要随便让我登场好吗？你这样是侵害我的肖像权耶。」
　　「你们在说什么啊？」
　　两人望向绫乃发声的方向。绫乃停下手边的工作，歪着头表示好奇。
　　「你们说袜子……怎么了吗？」
　　「刚才啊，我们在探究小陆青涩的青春热情和欲望呢。」
　　「并没有。」
　　「那跟袜子有什么关系呢？」
　　「店长，我们离开这里吧，这种重咸的玩意跟我们没有关系。」
　　「袜子……很重咸？」
　　「呃呃是的，的确是挺重咸的类别。」
　　「啊。」
　　迟钝的绫乃终于发现他们在说什么了。
　　绫乃正想迅速离开现场，痴萝莉小姐一把扣住她的手腕。
　　「绫乃啊，你是不是误会什么了？」
　　「没有，不要紧的。我应该没有误会什么，没有。」
　　「听好啰？我们刚才在讨论的呢，是关于小陆的性癖好。」
　　「啊啊，果然是这样，我就知道你们在讲这种话题。没关系，你们慢慢聊。我就不打扰了，你们不用告诉我没关系。」
　　痴萝莉小姐以认真的表情，挽留激动挣扎的绫乃——痴萝莉小姐的举动看在小陆眼里，纯粹是出于好玩使然。
　　「你听我说嘛，绫乃。小陆他很过份喔，他说你挑不起他的欲望，他根本把你当成空气耶。」
　　「我没有说过这种话，我没有说过喔。」
　　「怎么？那么你会对绫乃发情啰？你每晚都用绫乃来解决性欲啰？」
　　「哇—哇—哇—。痴萝莉小姐不要再说了，这种讲法太超过了，太直接了啦。」
　　「小陆还说关羽的乳房和美尻很性感，他还想弄脏掰洞妖柔顺的秀发呢。」
　　「我没有好不好，我才没有说过这些话。请你不要随便捏造好吗，这都是痴萝莉小姐你说的话啊。」
　　「我不听！我不听！」
　　绫乃捣住耳朵蹲在地上，不停摇头大喊。
　　痴萝莉小姐乘胜追击。
　　「绫乃，不要做这种孩子气的事情了。你要知道，小陆也是个男孩子，他会有这些欲望也是没办法的事情。那些肮脏的欲望和打枪的丑态，全部都是人性的一部分喔。」
　　痴萝莉小姐拉起绫乃的手腕，她以认真的表情和口吻劝慰绫乃，可是她的心里绝对在幸灾乐祸。
　　「妄想膨胀到极限就需要发泄，这就是人类的本性喔。独自追求着官能的极致、手腕努力摆动到令人动容的地步，这就是人类喔。」
　　「我认为人类的定义不是这个吧。」
　　「被拿来性幻想有什么大不了的呢。」
　　「就跟你说我没有嘛。」
　　痴萝莉小姐每说一句，小陆就吐嘈一句。痴萝莉小姐非但不在意，反而更加兴致勃勃地训示捣住耳朵的绫乃。
　　她说的如果是一些正经的内容，那想必是一幅很感动的光景。
　　「你该觉得光荣才对啊，绫乃。这代表你拥有身为女性的魅力喔，你要成为一位成熟的女性，以温柔的笑容包容青少年的青涩欲望喔。」
　　鬼扯的极致莫过于此了。
　　「无所谓了—……怎样都无所谓了—……我要去工作了……请你放开我……紫东同学要怎么看待我都无所谓了—……」
　　小陆原本打算差不多该制止痴萝莉小姐了——
　　可是当他听到绫乃哀怨的泣诉，当场吓得惊慌失措。
　　「等一下——误会、误会、误会啊。那是痴萝莉小姐乱说的啦——我跟你说！我完全没有做这种事！请你相信我啊！」
　　小陆说的是实话，他敢对天发誓。
　　把一个每天都会见面的熟人拿来性幻想，这种望而生畏的高难度玩法，小陆说什么也没胆尝试。要不然他也不会有这么多A漫了。
　　「唉呀，绫乃。小陆他不想用你呢，真是屈辱啊。年轻男孩旺盛的性欲对你一点兴趣都没有呢。」
　　「我不想听！我不想听！」
　　「你听我说啊！呐、你听我说啊！」
　　小陆拉开绫乃捣住耳朵的双手，试图解开误会。
　　噗嘶。
　　一抹鲜血喷了出来。
　　「啊……」
　　绫乃今天也流鼻血了。
　　今天她流鼻血的原因，可以说是小陆造成的。
　　
　　[[IMG,4ae28dedf7f990e5afdb0dfa61c05840,1024,791,93289]]
　　