　　后记
　　
　　大家好，我是隔了一年半都没有在Fami通文库出书的新木伸。
　　这阵子我主要在GAGAGA文库发表「GJ部」这部短篇轻小说——
　　而这次我靠着这部前所未有的「奇作」回归Fami通文库了！
　　由于这一部作品的后记篇幅还蛮多的，因此我想写一些有关这部「奇作／怪作」问世之前的轶事。
　　
　　看完这部作品的诸位读者，相信都能感受到这部作品的风格十分无厘头。
　　毕竟，这部作品第一话的第一行就跑出了「射精」这个词啊！
　　「这就好比在高速公路上以时速一百五十公里的速度狂飙，结果被别人以三百公里的速度超车一样」——这是某位请我吃寿司的肉色轻小说作家对这部作品的感想。
　　「是不是无厘头我是不知道啦，不过Fami通以前从没有这种作品」——这是Fami通文库的编辑长对这部作品的感想。
　　
　　我在创作的过程中，一直在思考是否该让这部作品问世。
　　况且，这部作品真的有办法发行吗？
　　其实我很担心写完以后，这部作品会因为尺度的问题而被彻底打枪。
　　基本上，这个故事的灵感是我和朋友开玩笑时想出来的。
　　我的朋友想出了一个这样的点子「班上的女同学在动画专卖店担任店长，主角为了帮助她而去店里打工」我听了这个点子后半开玩笑地回答他。
　　
　　「唉呀这样不好玩啦，首先那间店要更有特色才行——例如A漫专卖店之类的。还有，店员最好全部都是变态，像是萝莉痴女啊、头上有鸟巢的啊、背上扛着长枪的关羽啊。然后女主角三不五时就会流鼻血，鼻血还会像喷泉一样喷到天空，呀哈哈哈♪」←（熬夜用网路电话聊到超嗨的新木）
　　那句玩笑话几乎包含了「鼻血店长」的所有要素，不过绫乃的鼻血当然不可能喷到天上就是了。
　　
　　当时，正好是我对Fami通文库提出企划的时候——
　　我以「每日创意简讯」的名义，每天提出一张A4大小的创意点子交给编辑审核。
　　每一个人的喜好都不一样，就算我提出自认为有趣的点子，也不代表别人会觉得这个点子很有趣。而这个「每日创意简讯作战」就是我从事作家二十年来的智慧结晶，也是让企划获得编辑支持的有效方法。
　　二十几天以后我的创意也快要枯竭了，就在这时候我忽然想起之前的玩笑话。于是我取得那位朋友的同意，将那个点子随便写在简讯上送出，想不到编辑的回响超级热烈！
　　「我要的就是这个！很好！太棒了！这种完全无法预测走向的作品超赞啊！」听到编辑这样回应，提出其他企划大概也比不过那个点子了，这种无心插柳的发展真是有趣啊。
　　这里我要感谢我的责编长岛先生，多亏有你异常热情的推荐，这部作品才得以问世。因为这个故事本来就是抬杠时想出来的〈失礼了〉——如今这些点子能成为作品、拥有实际的形式，长岛先生功不可没。这一部「鼻血店长」我认为有一半以上是长岛先生的作品。
　　
　　另外，我也要感谢插画师火曜。你画得这些可爱的女孩子，替这部作品起了画龙点睛的神效啊。尤其是痴萝莉的插画最具特色！这部作品的相关人士几乎都称其为「神插画」大家异口同声地说吊袜带和热裤的组合简直是巧夺天工。
　　
　　这里要说明一下，虽然我把这部作品称为「奇作」和「怪作」——
　　但是主要的剧情部分并没有太过奇特。
　　以分类来比喻的话——大概会被归类于「日常类」「社团类」「友情类」的作品吧〈打工也算是一种另类的社团〉。
　　作品中虽说有不少限制级的词汇——例如「射精」「精子」「自慰行为」「连续高潮」「体内射精」「跳蛋震奶头」「怀孕」「掰开」「爽到翻白眼」「胃液PLAY」等等。
　　希望各位能看出这部作品的本质，不会被这些限制级的用语迷惑。
　　本书是个描写生活与爱情的超正经故事。
　　
　　最近我写了很多像GJ部这种「日常类」的故事。
　　因为我认为日常类的故事，最能发挥出每一个角色的魅力。
　　我超、超、超、超级喜欢有魅力的角色。
　　描绘每一位角色的日常生活写照、让他们不受庞大的故事和无情的命运玩弄，能带给我无上的喜悦。
　　
　　那么剩下的篇幅也不多了，我来介绍一下第二集的预告和其他作品。
　　下一集是夏季篇，发售时期我还没办法确定，只能说目前正在着实进行准备。不过我会努力赶在夏季或梅雨来临前完工，不会让两集间隔太久。
　　顺便再宣传一下目前正在GAGAGA文库刊载的GJ部。今年三月推出第九集完结篇的GJ部，将在明年四月推出新系列的「GJ中等部」，无印高中主角群的三位妹妹，要在中学建立起「GJ部」！三位女主角将会抓住两位一年级男生，谱出一段三女二男的热闹恋爱喜剧。故事也是采用短篇的小说形式，每一集有三十六话外加大量插画，这些部分和无印GJ部是一模一样的。
　　
　　再者，看过GJ部的读者到时候可能也会发现，这部作品偶尔会有GJ部的角色登场。
　　没错，就是那两个角色。
　　其实这个故事和「GJ部」及「开朗家族炮计划」〈Fami通文库〉是以同一个世界、同一个学校为背景。再重申一次，从「那位角色」还是一年级，就可以知道这部作品的时间点是在GJ部的一、两年前。
　　
　　[[IMG,66cb794d8db0aa3c102154c887c9287f,660,1000,72870]]
　　
　　
　　
　　