　　《SS08》　八零一美眉（掰洞妖）
　　
　　如果她不乱讲话，就是位漂亮的大小姐。
　　这个感想时常盘据在小陆心里。
　　今晚小陆的工作内容，主要是在整理书架。
　　小陆和眼前的女大学生——通称「掰洞妖美眉」的女孩一起整理「南塔」的书架。
　　书店日常工作的一环，就是在书籍贩售一空的区域补充新的商品。
　　先将同种的书籍整理成相同类别，再让店员推荐的商品亮相。例如在书籍旁边贴上手绘的POP，这点小小的举动能让顾客产生极为不同的反应。
　　这里要说明一下，所谓的「亮相」是指让书架上的某些书籍亮出封面，而POP是介绍书籍内容的书卡。掰洞妖美眉画的POP可爱又讨喜，广受顾客好评。
　　小陆偷看站在他身旁工作的女性。
　　她那穿着围裙的纤细身躯，正干练地移动着书籍。整齐的短发发梢在下巴旁摇晃，小陆有一种冲动想伸手轻拂那一头秀发。当然他没有那样做，那可是性搔扰。
　　她真的好漂亮。
　　小陆没有问过她上的是哪间大学。只是在他的想像里，他把掰洞妖美眉当成在音乐大学弹钢琴的女大学生。
　　「啊、陆亲亲，那一本不是放那里喔。」
　　「咦？」
　　小陆慌了，他显得非常狼狈——他以为自己偷看掰洞妖美眉的事被发现了。
　　「我说，那一本书不是放那里，是要放这里的。」
　　掰洞妖美眉的话终于传到了小陆的大脑里。
　　好险，没有穿帮。小陆偷看美女侧脸的行为并没有被发现。
　　「呃可是……这一本是『阿骏X阿秀本』对吧？」
　　这位大姊姊——掰洞妖美眉负责的区域被称为「南塔」，也有人称这里为南极点。
　　东之关羽——西之鸟巢——北极点的痴萝莉——以及南极的掰洞妖。
　　这四个人就是《MARVELOUS四天王》。
　　「可是这……这是精选集……类型也相同……应该要摆在这里不是吗？」
　　掰洞妖美眉负责的南塔，贩卖的不是妇女向书籍，而是腐女向的书籍——那种书的正式名称为BL而非同性恋，这块区域专门贩卖「那一类」的书籍。
　　对男性向A漫很熟悉的小陆，在这方面完全是门外汉。
　　「咦？不过这一本……？」
　　小陆手上那本书的封面，印有目前新番动画的角色配对插画。小陆觉得自己应该没有分错类别才对……？
　　「啊啊，你看——这里不是也有同样的本子吗？」
　　小陆指着书架说。
　　「同样的？」
　　掰洞妖美眉反问。
　　「就是这一本啊，呃呃你看……阿骏X阿秀本？」
　　「讨厌啦，陆亲亲。这两本完全不一样，那一本是阿秀X阿骏本啦。」
　　「咦？不一样吗？」
　　小陆认为只是配对的前后顺序不同罢了。
　　不过照她的说法，这两者有很大的不同。小陆对这个世界的规则一向不太清楚。
　　「那本是弱攻的类别，而那边的书架是总受的类别。普通类的大多都放在这里的书架，千万不可以搞错喔。」
　　「喔。」
　　小陆回答得有气无力。这个世界太复杂了，他没有自信能分辨仔细。
　　「那一本是阿秀X阿骏的王道配对，要摆在这里才行。不然客人会很困扰的。」
　　南塔的客人几乎都是女性，和其他区域的顾客层形成强烈的对比。
　　小陆接下来的工作需要高度的集中力。
　　他得先回想起原作内容，再仔细留意书本上的配对。当他遇上无法确定的种类，就会寻问掰洞妖美眉，掰洞妖美眉会温柔细心地教导他。能接受年长的漂亮大姊姊温柔指导，小陆感到有点开心。
　　「陆亲亲来我们店里，真是帮了我大忙呢。」
　　掰洞妖美眉在处理手边工作时，说了这么一句话。
　　「啊啊、没有啦。我又没做什么了不起的事。」
　　由于小陆每拿到一本都要详细思考类别，因此他的工怍速度很缓慢。他的工作量连掰洞妖美眉的三分之一都不到。
　　「啊、我不是那个意思，我指的是另一种层面。」
　　另一种层面？那一种层面啊？
　　「你也知道嘛，之前我们店里的男性只有鸟巢兄和胡子店长不是吗？」
　　「啊啊，说得也是。店里都是女性，处理粗重的工作很辛苦吧。」
　　今天小陆上工的第一件工作，就是把每一位店员分配到的书籍装箱送到各塔。
　　「不，我不是那个意思。」
　　掰洞妖美眉咯咯笑道。
　　「店里只有鸟巢兄和胡子店长，变化性太少了，你能来真是太好了呢。」
　　「啥？」
　　小陆好奇地回问，他发现掰洞妖美眉刚才好像说了很不得了的话。
　　「咦？呃呃，请问你的意思是……？」
　　「你想嘛，只有两个人的话，顶多只能有八种配对不是吗？」
　　「这个……」
　　小陆沉思了。
　　他沉思了。
　　虽然他真的不太愿意去想这种事。
　　但他还是试着思考了一下，
　　首先，在掰洞妖美眉的脑子里，她把鸟巢兄和胡子店长配成一对了。小陆绞尽脑汁，不管他怎么思考都只能想出两种配对模式。
　　不、先等一下。
　　假如攻受的立场可以中途逆转，那么就有三种配对方法吧？
　　「那个，我刚思考了一下。两个人有八种配对方式，这是怎么配出来的？」
　　「嗯？当然是店长攻、鸟巢兄受的配对啊。还有鸟巢兄弱攻配店长受之类的。」
　　鸟巢兄是弱属性吗？是这样吗？
　　「那其他六种是怎么一回事？」
　　「陆亲亲果然也对这种的有兴趣吗？」
　　谈到腐女的话题，掰洞妖美眉似乎非常开心，她露出了灿烂如花的笑容。
　　一瞬间，小陆仿佛看到她背后冒出无数的花朵。他知道那是眼睛的错觉，而且那些花朵大概也是枯死的干燥花。
　　「还有啊……」
　　掰洞妖美眉仰望天花板，用手指抵着下嘴唇，很开心地思考着配对。
　　「例如灭火器X鸟巢兄。」
　　「啥？」
　　「啊，我并没有特别拘泥于一夫一夫制喔，没关系的。」
　　什么东西没关系啊？
　　有没有搞错，灭火器？她说的灭火器，是那个灭火器？那个又红又粗的东西？灭火器是攻？鸟巢兄是受？鸟巢兄要用哪里来受啊？这种配对又是什么景象啊？
　　「另外，我觉得凳子绝对是受。鸟巢兄不断逼迫凳子就范，一开始凳子拒绝鸟巢兄，可是中途被挑逗到湿了，最后和奸确定。」
　　掰洞妖美眉亢奋地逼近小陆，呼吸也变得相当急促。
　　可是不小陆不能理解，凳子是要怎么湿啊？和奸？凳子是被插的一方吗？到底是要怎么插入啊？
　　小陆的脑袋一片混乱。
　　「所以我很感谢陆亲亲喔。多亏有你，我才能增加配对呢。例如鸟巢兄X陆亲亲，或是胡子店长X陆亲亲之类的。」
　　这些配对还在小陆的想像范畴之内。
　　不过那些景象在脑海里越来越鲜明，令小陆心生厌恶。
　　「陆亲亲在我的认知里是公主呢。」
　　「公主！？」
　　「是，也就是总受喔。例如和日光灯啊、钉书机啊、扫瞄器等等。」
　　「咦咦咦咦咦？我我我这么有人气喔？这这这样我很困扰啊。」
　　自己居然被日光灯捅、被钉书机插、被扫瞄器搞？
　　那到底是什么玩法啊？
　　「是，陆亲亲很有人气喔。」
　　掰洞妖美眉温柔一笑。
　　她那灿烂如花的笑容里，究竟隐藏了什么样的糟糕想像呢？
　　小陆今天学到了一个教训。
　　那就是以后千万不可以和掰洞妖美眉谈论这种话题。
　　
　　[[IMG,78dbb4f039d7f1f3cdfe82365271fd25,1024,760,90223]]
　　