　　《SS03》　促销赠品
　　
　　「促销赠品……是吗？」
　　「嗯，一次买超过一万元以上的客人，就可以拿到特制的手提袋来装书，而不是普通的纸袋。你觉得这种服务怎么样？」
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》。
　　绫乃和鸟巢兄正在店内闲聊。
　　「你们在聊什么啊？」
　　小陆也参了一脚。
　　「嗯嗯……一个纸袋的成本要一百多元，不过如果客人一次买超过一万元的话，应该是有办法回本的……另外还要调查一下特制纸袋的成本才行……」
　　绫乃柳眉深锁，陷入沉思。
　　「你们到底在聊什么啊？」
　　看绫乃似乎很忙的样子，小陆只好改问鸟巢兄。
　　「我们是在说促销商品啦。你想嘛，我们这家店有不少客人会一次买好几千元的书不是吗？」
　　「喔、这倒是，傍晚过后上班族的顾客是比较多。」
　　那些有固定职业的客人，金钱观念和学生较为不同，通常会一口气买好几本书。
　　就算一本要价千元也毫不手软。
　　「有些客人明明只要再多买一点就能突破一万元大关的说。所以我就突发奇想啊，要是能弄个什么促销赠品，说不定客人还会再多买几本。你说，我的话有道理吧？」
　　「原来如此……啊啊可是，促销赠品也要花上一些成本，不会造成营收赤字吗？」
　　「我想想喔。」
　　绫乃粗估了一下，把答案告诉小陆。
　　「书本的进货成本是定价的八成。色情书……不封、我们店里进货的书籍，一本大多要一千元。也就是一千元的售价扣除八百元的成本，等于有两百元的毛利——到这里应该没什么问题吧？」
　　「老师，请问什么叫毛利？」
　　「咦？啊啊，就是还没扣除营业成本，只先扣除进货成本的……」
　　「算了，说明先跳过吧。」
　　感觉这个话题很复杂，小陆从中打断绫乃的说明，绫乃听了有点受伤。
　　「呃呃，总之客人如果买了一万元的书，我们就会有两千元的毛利。至于纸袋的成本还没查过我也不太清楚，但是大约要价百元左右吧，因此应该是不会造成赤字……嗯、没问题的。」
　　这么轻易就能换算出损益问题，小陆觉得绫乃真的好厉害。
　　彼此都是高中生，绫乃却有本事管理书店的帐务。据说她的经营手腕也比胡子店长来得高明。
　　想必她一定像个优等生一样下了不少苦功。
　　「店长、店长，来参考一下这幅赠品用插画吧。」
　　鸟巢兄拿出智慧型手机给绫乃瞧。
　　「哇啊，——好可爱喔。」
　　听到绫乃开心大喊，小陆也从她身后一探究竟。
　　手机上显示的插画，是一个身穿蓝色围裙的二头身可爱女孩。
　　「特制纸袋的图样就以这幅插画为主吧，店长。」
　　「好主意呢。」
　　小陆没有加入二人的热烈讨论，他只是一直盯着手机画面。
　　这手机上的插画画风，好像在哪里见过……？
　　「啊啊！」
　　小陆灵光一现，当场大叫起来。
　　「这幅画——！不就是那个人画的吗！？就是那个——销量十几万本的传说画家！！」
　　「他是我们店里的常客啦，也是我的老朋友——」
　　「咦咦！鸟巢兄，原来你这么了不起啊！」
　　「这有什么好了不起的，我们纯粹是老朋友而已啊——况且他也只是喜欢A漫罢了，并没有多——」
　　「俗话说汁男不露相，原来这句话是真的啊！」
　　「阿陆，这句话应该是真人不露相吧。」
　　「这不是重点啦！——他真的会来我们店里吗！真的吗！？下次我能不能向他要签名啊啊啊啊啊我要赶快去买色纸才行朝仓同学车站对面的画村店还有开吗你快说啊！？」
　　「咦？我想那家店应该快关门了吧？」
　　「啊啊那我要赶快去买色纸才行要越多越好——好痛！」
　　小陆的后脑挨了一记，终于恢复清醒。
　　「冷静一点，少年。」
　　小陆回过头，看到关羽姊的长发消失在转角的尽头。
　　击中小陆后脑的，应该是关羽姊平常背在背上的「长枪」枪柄。
　　若是被长枪的尖端敲中，小陆的后脑大概就要受伤见红了，幸好没有酿成流血事件。不过绫乃流鼻血造成的流血事件倒也司空见惯就是了。
　　「这个围裙上的图样看起来好可爱喔。」
　　小陆从亢奋到恢复冷静的这段期间，绫乃始终兴高采烈地看着那只可爱的Q版人物。
　　「啊啊、那个啊，那个不是图样，是鼻血啦。」
　　「咦？」
　　绫乃开心的表情急速石化。
　　「真没想到店长你会这么喜欢啊，太好了。果然请我朋友画小绫乃是正确的决定。」
　　「小……绫乃？」
　　绫乃的表情，从石头变成了复活岛石像。
　　「嗯，没错。这只吉祥物就叫小绫乃，之前我把鼻血店长的事情告诉他，他成了店长的粉丝呢——」
　　「不——不要随便跟别人乱讲啦！还有什么叫鼻血店长啊！？那是什么嘛！？」
　　「咦咦？当然是指店长你啊，因为你不是很常流鼻血——」
　　「人家才没有很常流鼻血好不好！虽然我的确很容易流鼻血——可是也没有到很常流的地步啊！」
　　鬼扯。
　　就小陆的记忆所及，她从来没有一天是没流鼻血的。
　　「——先别提这个了，总之他成了店长的粉丝，还兴致勃勃地画了这种东西喔。」
　　鸟巢兄按下触控画面，调出另一张图片。
　　这次出现的是一幅七头身少女的绘画，有别于刚才的可爱Q版《小绫乃》。
　　年龄看上去更为成熟——
　　而且还是巨乳——
　　「我、我的才没有这么大！再、再说这幅画——感、感觉太限制级了！」
　　绫乃说得没错，成人版的《小绫乃》的确有种煽情的印象。夹住钢管的大腿、迷蒙的眼神、吐气如兰的神情，完全就是在做那种事情的感觉。
　　所谓的那种事情，具体来说就是「那个」啦。
　　然而小陆不能理解，为什么要画抓住钢管的场景呢？
　　「你想嘛，我们是卖A漫的对吧。要提供好康的，自然要选择那方面的东西啊。赠品本来就是为了服务顾客制作的嘛。」
　　「可、可、可是……这个有点、那个……」
　　绫乃低着头，不好意思直视那张图。
　　「我想那张插画做成海报之类的会比较好吧，例如送给购买当天新刊的客人，每天限定十位。你们觉得怎么样？」
　　「我买！」
　　小陆握紧双拳挺胸大叫。
　　「这根钢管是怎样啊！画得也太糟糕了吧！为什么是用大腿夹钢管！为什么会满脸通红！很好！再诱人一点啊！」
　　「一点也不好！」
　　小陆被槌了一拳，再次恢复清醒。
　　他捣着脸颊，眼泪汪汪地看着绫乃，绫乃也恢复了理智。
　　「对——对不起！」
　　「算了……没关系啦，以后可以不要铁拳制裁吗？」
　　「对不起、对不起！真的很对不起！你不要紧吧，紫东同学！？啊啊——你嘴角流、流、流血了。」
　　「那就这么敲定啰，店长。海报的成本也麻烦你估算一下。插画档案我等一下传三百五十DPI画素的PSD档给你喔。」
　　鸟巢兄讲了几句专业术语后离开现场。
　　留下尴尬的小陆和绫乃。
　　「啊……鼻血。」
　　听到绫乃这么说，小陆注意到自己的鼻子下方有种温暖的触感。
　　为什么绫乃没流鼻血的日子，会换成自己流鼻血啊？
　　
　　[[IMG,30fef1470152d7243756acc269ea817f,1024,760,83678]]
　　