　　《SS04》　传呼机
　　
　　一如往常的打工时间，一如往常的《MARVELOUS》。
　　小陆站在柜台里动作俐落地扫瞄条码，痴萝莉小姐甩着双马尾走了过来。
　　「呐，绫乃她还宅在理货区里吗？」
　　「呃……是的。」
　　小陆认为用宅这个字眼多少有点不妥，不过的确形容得挺贴切的。
　　代替胡子店长负责店务的绫乃，找了一个理由躲在阴暗的理货区处理事务工作。因为在柜台结帐势必会看到「A漫」的封面，这样一来她的HP和MP将不断锐减，最后导致「鼻血直流」的下场——
　　小陆特地准备了两层手提袋，给一口气买了二十几本A漫的客人装书，并且恭送对方离开。
　　「欢迎再度光临喔～」痴萝莉小姐挥手和客人道别。她的外表只有○学六年级的程度，但是她对任何人都以年长者的身份自居。
　　「对了，为什么绫乃要宅在理货区里啊？」
　　痴萝莉小姐继续刚才的话题。
　　「这我就不知道了。」
　　小陆懒得解释。反正他再怎么说明，那些A漫星人也绝对无法理解。A漫星人总是活在猥亵物中思考猥亵的事情，把开黄腔当成日常生活中的一部分——因此，对于那些会不自觉开黄腔的人种来说，他们绝对无法理解这种事情。
　　「啊、对了小陆，这个东西先交给你。」
　　痴萝莉小姐从围裙的口袋里，拿出一个很像卡式遥控器的东西。
　　小陆拿起那样东西左右端详了一会，上面只有一个按钮。
　　他很好奇那是什么按钮，就在他要开口提问时——
　　「那是呼叫绫乃的按钮喔。」
　　痴萝莉小姐主动说出了答案。
　　「是喔。」
　　「有点类似BBCALL。」
　　「……BBCALL？那是什么东西？」
　　「啊——现在的小朋友不知道啊。」
　　「我知道喔——」
　　鸟巢兄不知道从哪里冒出来的。由于《MARVELOUS》的空间蜿蜒曲折，因此有时候很难察觉身旁有其他人存在。
　　「以前我常用呢，在还没有手机的年代。」
　　那到底是多古早的事情啊？
　　「小陆，你想不想按看看？想按对吧？很想吼？」
　　「不、我没有特别想按啊……没事随便乱按不好吧？」
　　「对了，小陆。你的休息时间快到了不是吗？」
　　「是没错啦……都已经过十五分钟了。」
　　「好过份喔，怎么都没人来跟你换班啊？小陆你也真可怜。」
　　「阿陆真的好可怜喔。」
　　痴萝莉小姐、鸟巢兄，意思是你们不肯来换班就对了？
　　「店长一定也忘记阿陆的休息时间了，这种时候按传呼机不就得了？怎么样——是不是很想按看看？」
　　小陆不懂为什么他们这么想让自己按下按钮。
　　不过这下小陆就有了按下按钮的借口，他确实有点想按看看这个按钮。
　　「快呀，小陆。快点用力射下去。」
　　「为什么这里要用『射』这个字眼啊？」
　　小陆回话的同时，将手放在按钮上。
　　「准备好了吗？我要按了喔。」
　　「啊啊嗯、来吧、快来。」
　　以抱住肩膀的煽情姿势和淫语回答小陆的人，不是痴萝莉小姐，而是鸟巢兄。
　　小陆按下按钮。
　　等了一会，四周没有任何声音，也没有发生任何事情。
　　小陆又按了一次。
　　就在他犹豫该不该按第三次的时候——
　　「来……来——了！」
　　他听到绫乃急忙跑来的脚步声。
　　「——不要按了，不要再按了。」
　　瞧她气喘吁吁地冲来，似乎很慌张的样子。
　　「绫乃，收信机你有好好放在身上吗？」
　　「有、有啊。」
　　「你有放在胸前的口袋里吗？」
　　痴萝莉小姐执拗地反覆确认。
　　「有啊。」
　　「让我看一下你有没有放好。」
　　「真是的，我都说有了。」
　　绫乃拉开围裙，从衬衫胸前的口袋拿出扁平的收信机。那是一块略有厚度的塑胶制品，大小和一张卡片差不多。
　　「小陆，按下遥控试试。」
　　「嗯？这样吗？」
　　小陆依照指示压下按钮。
　　绫乃手中的收信机顿时强烈震动。
　　「懂了吗？」
　　痴萝莉小姐说。
　　她的疑问让人摸不着头绪，简直莫名其妙。
　　不过小陆真的懂了，他很快就想通了。
　　「……怎么了吗？」
　　绫乃疑惑地将收信机放回胸前的口袋，口袋的位置正好在胸部顶端。就在她那对大小适中又能挤出一点乳沟的山峰附近——
　　换言之，收信机就贴在她胸部顶端一带。呃，也就是说呢，只要一按下按钮，那个强烈震荡的物体就会碰到——
　　「呐、小陆，不用我多说了吧？」
　　听到痴萝莉小姐这么说，小陆用力点头。
　　不愧是痴女。
　　「怎么了？怎么连紫东同学也……」
　　绫乃以怀疑的眼神看着和痴萝莉小姐达成共识的小陆——
　　「啊、你们是在说柜台的事吗？啊、不好意思，我刚才忙着整理收据……」
　　绫乃擅自曲解自己被叫来的原因，表情也变得豁然开朗。
　　其实也不能说曲解，小陆本来的确是为了这个原因把她叫来的。只不过现在「目的」变得和当初完全不一样就是了——
　　一想到要处理不擅长的柜台业务，绫乃一时犹豫了。
　　不过绫乃是个很有责任感的女孩子。她立刻下定决心，义无反顾地挑起她不擅长的柜台工作。
　　绫乃很不擅长面对那些糟糕图，而这间《MARVELOUS》偏偏是日本少数的A漫专卖店。这里所有的书封面都很糟糕，有女孩子咬着保险套的、整张脸敷满面膜的、甚至还有女孩子主动「掰开」的。至于掰开什么东西，这里就先不提了——
　　绫乃每次结帐都尽量不去看那些糟糕图。她会迅速将书翻面，让印有条码的背面朝上。可惜人算不如天算，那些A漫的背面同样有一堆糟糕图，绫乃的HP仍会随着时间经过慢慢减少。等HP见底时，绫乃的鼻血便会配上「哗啦」「滴答」「咻咻」「噗嘶」之类的可爱状声词流下来。
　　自从绫乃担任店长雇用小陆以来，已经过了一段时间——
　　就小陆的记忆所及，她几乎没有一天是没流鼻血的。
　　「那我们先走啦，小陆——好好享受一下吧。」
　　抛下这句意味深长的话之后，这位《MARVELOUS》的招牌萝莉痴女，痴萝莉小姐甩着双马尾离开了。
　　小陆被独自留在柜台旁。
　　正确来说他不是一个人。绫乃就在他身旁，他手上也还有遥控发信机。
　　「你不去休息吗，紫东同学？……你不是为了这件事才把我找来的吗？」
　　「啊啊……嗯、没错没错，的确是这样没错。」
　　「啊——欢迎光临。」
　　绫乃起先有点怀疑，但是她很快就忙着处理客人拿来的一大叠A漫。小陆在柜台附近晃来晃去，随手拿起书本翻阅、假装整理商品，实则暗中观察绫乃——
　　小陆拿着遥控到处乱晃，始终无法鼓起勇气按下按钮。
　　鸟巢兄也早就不见踪影了。
　　「感谢您的惠顾。」
　　绫乃向客人低头行礼，恭送对方离开。
　　小陆盯着绫乃围裙下的双峰，感到有点兴奋——说错了，是有点心动。
　　他走到通路的转角处，躲在转角的后面。
　　然后按下遥控。
　　「啊……」
　　绫乃瞬间发出微弱的惊叫。
　　她用手捣着胸口，四处东张西望——她看到小陆从转角探出头来。
　　「你唷！」
　　绫乃举起一只手，表现出生气的模样。
　　「抱歉抱歉。」
　　小陆佯装不小心的样子。
　　很快又有别的客人走到柜台。学生的放学时间已过，现在是上班族的下班时间，店里的人潮和顾客的消费金额也越来越多。那些社会人士果然财力雄厚，一口气买下十几本的顾客也大有人在。
　　绫乃忙得不可开交。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　小陆按下遥控。
　　绫乃的身体顿时抖了一下。无奈客人就在面前，结帐工作才进行到一半，她就算生气也没办法对小陆发火。
　　「感谢您的惠顾。」绫乃以僵硬的笑容恭送客人，随后愤怒地瞪着小陆——然而马上又有另一位客人前来柜台结帐。
　　干得好啊，客人。
　　小陆再次按下遥控。
　　这次他的手法相当大胆。
　　他有恃无恐地按下按钮，和一开始提心吊胆的按法完全不一样。
　　绫乃满脸通红，连耳根子都红透了。不过她还是勉强挤出笑容，继续帮客人结帐。
　　小陆再次按下遥控，久久不肯放手。而且他不只是按着开关不放，他还刻意以不同节奏逗弄绫乃的胸部前端。
　　「……啊。」
　　绫乃终于忍不住叫出声来，小陆隔着好几公尺都能听到她的叫声。
　　好啊！——小陆在心中大声欢呼。
　　绫乃的脑袋垂得很低。
　　她只能勉强拿起书本，扫瞄书上的条码——她的动作缓慢、而且频频失误，看起来就像新手一样令人捏把冷汗。
　　在她胸前的口袋里，收信机持续发出凶恶的震动声响，刺激着女孩子的敏感部位（←大概吧，没有实际经验的小陆只能如此推测）。
　　「啊……呜、感谢……您的、惠顾……啊。」
　　绫乃几次发出喘息，好不容易才把客人送走。
　　客人满脸疑惑地回去了，离去时还回头看了绫乃一、两眼——
　　绫乃的喘息声听在外行人耳里，可能会以为她身体不舒服。
　　可是听在内行人耳里，完全就是做那种事的声音。
　　「紫东同学！」
　　身心俱疲的绫乃送走客人以后——
　　她恶狠狠地瞪着小陆，
　　「哇、哇、哇哇。」
　　被绫乃抓包的小陆非常慌张。
　　遥控器就在他手中，说什么都没用了。
　　「紫东同学——！」
　　绫乃怒气冲冲地走向小陆。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　小陆吓得惊慌失措——急忙按下遥控。
　　「呀啊啊——」
　　绫乃一时畏缩了，但她马上又带着怒火杀向小陆。
　　「紫东同学——嗯嗯呜！」
　　绫乃挟带更可怕的气焰，用力踏着地板朝小陆突进。
　　小陆死命狂压按钮。
　　幸福的时间就快结束了。他要多按几下，免得留下遗憾。
　　小陆继续死命狂按——
　　「紫东同学！」
　　绫乃挥手轰了过来。她用的是拳头，不是巴掌。她对小陆进行了铁拳制裁。
　　中招的小陆飞向半空、疾似流星。
　　他被打到墙壁上，落下时还转了好几圈。
　　鼻血哗啦啦地流了出来。
　　「啊——对不起！我一不小心就——怎么会这样，我没这个意思的！紫东同学、你、你流血了——怎么办怎么办！对不起真的很对不起！」
　　自从绫乃担任店长雇用小陆以来，已经过了一段时间——
　　就小陆的记忆所及，她几乎没有一天是没流鼻血的。
　　每当她没流鼻血的日子，小陆一定会流鼻血。
　　就像今天这样。
　　小陆看着绫乃撕开卫生纸帮自己处理伤势，他的心里只有一个念头——
　　以后还是别惹绫乃生气了。
　　今天的鼻血状声词是「哗啦啦」。
　　
　　[[IMG,ac4403872927b2c264706dc764e6561f,1024,760,88254]]
　　