　　《SS01》　射精声
　　
　　「呐、我问你喔……射精很舒服吗？」
　　「喂——！干嘛突然问这种奇怪的事情啊！别闹了！这样很危险耶！痴萝莉小姐！」
　　正在操作机器的小陆，手掌差点被卷进机器里。
　　小陆在这间《MARVELOUS》工作也有一段时间了，但他始终没办法习惯那些把猥亵成份当成氧气摄取的生物，时常脱口而出的限制级发言。
　　「那是关羽负责的吧，让她自己弄不就好了？」
　　痴萝莉小姐靠在小陆背上，从背后观看他作业。
　　由于她的体型干瘪，因此小陆并不怎么介意这种亲密接触。
　　「今天关羽姊的班比较晚嘛，况且又出了几本新刊，要排到她那一塔去才行啊。」
　　小陆正以包装机将刚到货的书籍加工成「包装本」。这种机器的运作方式是这样的——先将书本装在专用的塑料袋中放进机器里，机器的热度会熨过整本书的表面，出来以后塑料袋会贴合书本，这样一本密封的「包装本」便大功告成！
　　这间《MARVELOUS》其实没有太多「包装本」。这是真正的店长——胡子店长的意思。那种经过机器封装、无法看到内容的书籍顶多只有关羽姊支配的东塔有卖。严格来说那一区原本就是类似「道场」的地方，和一般书店为了防止客人只看不买（也可以说是回避地雷）才把书封装的用意不同……
　　「对了——射精的感觉到底怎么样啊？真的很舒服吗？」
　　「怎么又讲这个啊，拜托你体谅一下我的苦心啦，亏我刚才华丽地忽视那个问题。」
　　「为什么不能说？」
　　看到对方这么认真的表情，小陆也很困扰……这种问题，谁好意思回答啊？
　　「小陆，该不会你从没试过吧？——你还没射过精吗？」
　　「呃、这个……」
　　「想也知道不可能嘛，你每个礼拜都拿好几十本A漫回家——绝对有拿来用吼？」
　　「这种问题我……」
　　「所以咧？你射过精液了吗？还是没射过？」
　　外观可爱又（看似）年幼的少女，嘴里不停喊着「射精」和「精液」这类淫语的光景，多少带有一点非现实的味道。对这一味有兴趣的人看到应该会喜极而泣——遗憾的是小陆没有这么带种，他的功夫还未到家。
　　「为……为什么、为什么……你要问这种事啊？」
　　「因为我不懂啊。我是女孩子，又没办法射精，可是A漫里面都把男生的射精画得很舒服不是吗？」
　　「女、女孩子……不要一直把射精什么的……挂在嘴边啦。」
　　「为什么？」
　　「没为什么啦。」
　　「意思是换个说法比较好啰？那精子射出来的时候很舒服吗？」
　　「这种说法有什么不同啊。」
　　「有啊，我把射精换成精子——差了一个字啊。」
　　「拜托你再修饰一下。」
　　「那么『咻咻』很舒服吗？」
　　「用咻咻也不行。」
　　「说法怎么样不重要啦，我只想知道射精到底舒不舒服嘛。」
　　「拜托你不要问我这么难回答的问题啦。」
　　「不然现在射看看吧？」
　　痴萝莉小姐抱住小陆的腹部，手掌向下移动。女孩子纤纤玉指的触感，朝小陆的跨下部位进击——
　　「哇—！哇—！哇—！——痴萝莉小姐！你这样是性搔扰啦！」
　　「开玩笑的啦。」
　　「你一定是认真的！A漫星人无时无刻都是认真的！」
　　「跟你说是开玩笑嘛，白浊要是喷到书上，书不就卖不出去了吗？」
　　「你搞错重点了。」
　　「听好啰，小陆。这是基于很认真的学术性求知欲而提出的疑问，因此你也要以很认真的心境回答我才行。」
　　痴萝莉小姐只有在这种时候才会装大人，据说她的年龄是一万零十二岁。
　　据她本人表示，她早已完成了义务教育。
　　另外她也曾说过，女人过了十二岁就不会再变老。
　　「害羞的问题听了就是会害羞啊，和理由无关啦。店……店里不是还有其他男人吗？例如……鸟、鸟巢兄之类的。没错，鸟巢兄他一定能面不改色地回答你，因为他也是A漫星人嘛。」
　　「我才不要问他咧，问他根本无法构成性搔扰。」
　　「你果然是想性搔扰嘛！」
　　「嗯？你们在说什么？我好像听到你们在讨论我是吧？」
　　小陆和痴萝莉小姐纠缠的时候——正确来说是被单方面纠缠的时候，鸟巢兄来了。
　　「嗯、跟你说喔，我现在打算帮小陆榨精。」
　　痴萝莉小姐从背后抱住小陆，伸手抚弄他的跨下。
　　「啊哈哈，弄脏商品可麻烦了——对吧，阿陆。」
　　「鸟巢兄你也搞错重点了。别闹了，这样会害我被骂啦。」
　　「话说回来，你们刚才到底在讨论什么？」
　　「我们在讨论射精到底舒不舒服啦，除非小陆坦白，不然今天就是一直对小陆性搔扰的日子。」
　　「请不要随便订立这种纪念日好吗？」
　　「既然要订纪念日，那就订为小陆射精初体验纪念日吧。」
　　「拜托你不要性搔扰啦！」
　　小陆终于逃离了痴萝莉小姐的魔掌。
　　「咦咦？阿陆！你还没射过喔？」
　　「鸟巢兄，拜托你也不要跟着性搔扰啦！」
　　小陆伸手一指，提出严正警告。
　　「咦咦？这哪是性搔扰啊？我搔扰什么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　鸟巢兄一脸不解的表情。
　　想必鸟巢兄是真的不懂吧。毕竟他可是A漫星人，那是一种不把猥亵成份当成氧气补给就会死翘翘的生物。
　　「他的意思好像是把射精换成其他讲法就行了。」
　　「那就叫『咻咻』吧。」
　　「那个已经讲过了，我也听够了，请换一个吧。」
　　「要有气势就对了？那就『咻！』怎么样？」
　　「有气势也不行啦。」
　　「这也不好？啊不然『哔咻』怎么样？这样感觉量有比较多喔。」
　　「这种事又不是越多越好。」
　　「啊啊、有道理。第一射总是比较重要嘛，那配上效果音——用『啾噜』如何？」
　　「什么叫第一射啊？射精从开始到结束不是算一次吗？」
　　「呵呵呵，这你就不懂了。射精有所谓第一击、第二击和射后脉动。对吧，阿陆？」
　　「我说过了，不要跟我讲这个啦。」
　　「啊、嗯，原来喔……我好像有点懂了，就好比女生会有强弱不同的高潮对吧？」
　　「啊哈哈哈。我是男孩子，女孩子的感觉我不太清楚耶。」
　　「老大不小的大叔少给我装出男孩代表的模样啦。」
　　「哇啊——阿陆的语气变得好流氓喔。」
　　看鸟巢兄扭动身子的模样，小陆也没心情发脾气了。
　　小陆完全不能理解——为什么男女之间非得讨论射精议题啊？
　　「是说啊，射精有很多状声词呢。」
　　「对啊，我个人是比较喜欢『嘟噗』。」
　　「哇啊啊，那是量太多，多到逆流的声音吧。」
　　鸟巢兄被痴萝莉小姐逗笑了。
　　「我还看过『噗呸』这种奇怪的状声词说。」
　　「啊哈哈哈！太浓了！太浓了！浓过头了啦！那个一定浓得像果冻吼！」
　　「我甚至还有看过『波咕』的喔。」
　　「啊哈哈哈哈哈！这发射的势道也太猛了吧！？那根本是用洨殴打女孩子好吗！人家的肚子被洨殴打了！肚子快裂开了啦！」
　　这次换痴萝莉小姐被鸟巢兄逗得花枝乱颤，双脚不停摆动。
　　「射精的状声词也是一种文化啊。」
　　「太高尚了。」
　　两人心领神会地点点头，A漫星人的统一见解下达了结论。
　　「各位，不可以偷懒喔——你们在说些什么呢？」
　　穿着蓝色围裙的绫乃跑了过来，她很适合穿蓝色的围裙。
　　当然现在店里并不忙碌，大家才会聚在一起聊天。尽管他们都是A漫星人，但工作时还是很认真的。
　　「你也想听吗，绫乃？」
　　痴萝莉小姐露出了发现猎物的狰狞面孔，她舔了一下嘴唇——
　　「第一个状声词是『咻』——请回答这是什么？」
　　「嗯？是什么东西流出来的声音吗？水从水管里流出来之类的？」
　　「啊——还蛮接近的——差不多是那种感觉。」
　　「最好是啦，那种量太科幻了好不好。」
　　小陆无奈地说道，那种比喻根本差了十万八千里。
　　绫乃一定没发现大家是在说荤段子。
　　也不知道绫乃是人太善良、或是个性太认真，明明每次都是大家荤段子的牺牲品，她却一点戒心也没有。
　　「那换我提示第二个状声词『啪咻』。」
　　「呃呃，是水从桶子里洒出来……是吗？」
　　「对对对，挺接近的喔，以量来说的话。」
　　「就跟你说那样太科幻了啦，怎么可能有一桶的量啊？」
　　「阿陆，你从刚刚就一直很吵耶，真受不了。」
　　「就是啊，打岔是不行的喔，紫东同学，紫东同学你不给点提示吗？」
　　这下没救了，绫乃完全把这当成是一场游戏，还乐在其中。
　　「呃、我想想喔，嗯……既然要说的话……。那就挑个普通一点的『咚咕』好了。」
　　「啊——啊——啊——！没错没错！就是这个！」
　　小陆被鸟巢兄突发的亢奋举止吓到了。
　　「我都忘了有这个基本款呢！阿陆你说得真是太好了！我们还太嫩了啊！都只能想到一些特别的！」
　　「基本款是很重要的呢。」
　　鸟巢兄和痴萝莉小姐一同颔首。
　　这两个人真的没救了。
　　「那个、呃、你们说的该不会……」
　　绫乃有些慌了。
　　「绫乃，再来是第四个状声词喔。『噗咻』——猜猜看这是什么？」
　　「第五个提示来啰，店长。『波噗』——你差不多猜到了吧？」
　　「呃呃，那个……」
　　绫乃的脸色越来越不对劲。
　　「呃、那个。……那种听起来有点脏脏的声音，该不会是……」
　　「绫乃啊，你怎么能说那种声音脏呢？那可是男女恩爱的结果喔？虽然只有A漫里面会有啦。现实生活中的不会发出那种声音，你别听小陆在那里说些有的没的。」
　　「现实生活中的我也不知道啊。」
　　「啊啊……！果然是……！」
　　绫乃的脸完全红透了，看来她终于发现这一连串的状声词是在说什么。
　　之后——
　　绫乃今天也流出了鼻血。
　　今晚绫乃流的鼻血，比平常还要多一点。
　　「今天的绫乃若用状声词来形容——大概是『嘟哔』吧。」
　　
　　[[IMG,a944d524a9f224896e4167d6641c03e2,1024,775,88051]]
　　