　　《SS09》　最强A漫决定战
　　
　　「我认为最棒的是那种失去童贞的A漫。就是男主角从温柔的大姊姊身上，学习女体神秘的故事。啊、我这里说的大姊姊不是指『姊姊』而是『御姊』喔。这一点可是很重要的，不可以弄错喔。」
　　「呃、这种事不是重点吧。」
　　「阿陆，你不喜欢失去童贞的A漫喔？」
　　「呃、也不讨厌啦。」
　　今天大家利用闲暇之余讨论的话题是「那种A漫最色的统一王座决定战」。五名店员趁着店里没客人，占据整条通路光明正大地进行讨论。
　　A漫这东西有所谓的「类别」之分。古今中外，在各种类别的A漫之中，到底哪一种A漫最色呢……？
　　大伙聚在一起就是要讨论这个议题。现场由鸟巢兄担任主讲，痴萝莉小姐、关羽姊、美女大学生掰洞妖美眉纷纷点头称是。
　　老实说这种话题要说它没意义也行，要说它非常有意义也无不可，总之小陆也在现场参与讨论。
　　「失去♪童贞♪能否顺利♪——转大人呢♪进进出出来冲洞。来、一二、一二。啊、我说的进出不是活塞运动的进出喔。当然是指那种进出喔，阿陆你一定懂的对吧。」
　　「拜托你不要唱出来啦，水果葛格。」
　　「还有啊，男主角不知道该如何插入，大姊姊教他『不是那里喔，再下面一点』——这种剧情也是超级王道，绝对不可或缺的啊！对吧？」
　　「呃、你这样问我很难回答耶，有这种剧情的话是比较好没错啦。」
　　「阿陆，你害羞了喔？真可爱。」
　　「听不懂人话喔，臭大叔。我什么时候害羞啦？」
　　「流氓化了，好可爱喔。」
　　反正不管小陆说什么，都会被说可爱。
　　小陆决定不理鸟巢兄，没想到鸟巢兄抱住自己的肩膀，开始装出女人的声音发春。
　　「啊啊嗯，不是那里喔，在这里啦。再下来一点，小笨蛋，那里是菊花啊。嗯、对，就是这样。直接挺进来，进到姊姊的身体里来♡」
　　「妈的恶心死了，臭大叔。少用那种大叔的声音发春啦。」
　　「那不然——换我来如何？」
　　「对不起我错了，请您高抬贵手。」
　　小陆立刻向痴萝莉小姐道歉。
　　舔着手指、兴致勃勃的痴萝莉小姐一听到小陆拒绝，脸上露出了不满的表情。如果痴萝莉小姐真的发出那种声音，势必会挑起小陆的生理反应，造成无法挽回的后果。
　　「那鸟巢是失去童贞派的啰，那种A漫确实挺色的。不过说到最色的，我认为是略夺爱的类型。那种A漫也是王道啊，现在的小朋友都怎么称呼那种的？好像叫NTR是吧？」
　　「还现在的小朋友咧……这种说法听起来很臭老耶，虽然你的确不太像现在的小朋友就是了。」
　　痴萝莉小姐到底几岁啊？
　　「听好啰，小陆。你先试着想像一下。」
　　痴萝莉小姐以成熟大姊姊的表情说道。
　　「——例如在你面前和你开心聊天的绫乃，背地里和别的男人有肉体关系。」
　　「为什么要扯到店长啊？」
　　「不，不单是肉体关系而已。那个男人比你更大、技巧也比你更好，而且比你还要鬼畜。那家伙是最差劲的人渣，可是他的性技和鸡○P—一样厉害得令人嫉妒。在性爱方面，他是你绝对比不过的对手。」
　　「你刚才是不是有打马赛克啊？而且还自己配上消音的音效喔。」
　　「绫乃被那样的家伙不停调教，可是她和你这个同班同学说话的时候，依然保持平时的模样。她的制服底下绑着龟甲缚，跨下被固定着情趣用品，承受着电源开启二十四小时的连续调教玩法，即便她快要跪倒在地，还是用力夹紧大腿，努力对你露出平常的笑容。」
　　「你……」
　　痴萝莉小姐露骨的描述，令小陆无言以对。
　　「有一天你会发现她被调教的淫乱模样，然后她就在你的面前，被那个鬼畜男侵犯、凌辱——」
　　「哇—！哇—！哇—！」
　　小陆忍不住叫了出来。痴萝莉小姐一旦认真起来，就各种方面来说都太糟糕了。
　　「看吧，小陆比较喜欢这一种的。以莫式硬度来比喻，小陆现在是三吧？」
　　「拜托你不要拿我来当测定器啦。」
　　「阿陆，你真年轻呢。」
　　掰洞妖美眉用手遮住脸孔，她的眼睛从指缝间偷看小陆的裤档。
　　小陆将手插进口袋里，装作若无其事的样子。
　　「掰洞妖你呢？对于A漫的类别，你也有自己的一套见解不是吗？」
　　「咦咦？你说我吗？嗯嗯，我喜欢的种类主要是弱攻的吧？」
　　掰洞妖美眉回答的时候，眼睛还在偷瞄小陆的裤裆。
　　「什么是弱攻啊？说来听一下。」
　　「就是平常个性很柔弱的角色啊——」
　　掰洞妖美眉以她一贯温吞的口吻说。
　　「做那种事的时候，就变得和平常完全不一样喔。会变成攻喔，平时个性柔弱的人只有在那种时候才会变成攻喔，是披着羊皮的大野狼喔。」
　　「那那那那种情况就好比小陆是攻关羽是受吗？是这样吗？」
　　「唔嗯，我吗？」
　　「是的，就是那样子，就像陆亲亲推倒胡子店长那样。店、店长都是你不好……你、你摆出那种表情，我、我怎么受得了呢——陆亲亲就像这样，以柔弱的态度逼迫店长就范啊啊啊！」
　　「唔哈——这种的也不错啊♡」
　　「呃，我知道这种事不该旁人多嘴啦，不过你们两人的话完全兜不起来吧。还有啊，可以不要随便把我拿来妄想吗？我要主张我的肖像权喔。」
　　掰洞妖美眉看着小陆的目光，充满灿烂的光华。
　　她眼中的小陆，根本不是现实的小陆。
　　「你要排卵了吗？」
　　「嗯！胡子店长快要怀孕了！被陆亲亲的精P—搞到怀孕了！」
　　简直乱七八糟。她们完蛋了，没药救了。
　　这几个人的人格已经完蛋了。
　　「关羽你呢，在场就你一个没什么反应耶。」
　　「我吗？我想想喔……我喜欢带有最强气场的，例如这一带的这一本——」
　　关羽姊连看都没看就从墙上抽出一本A漫。她也没确认内容，直接打开书中某一页。
　　「喔喔、足交啊，而且是穿着黑丝袜的女教师，真是重口味啊。」
　　关羽姊凭借气场感应来挑选A漫，在这间店里是众所周知的事实。谁也不会吐嘈这种不自然的光景。
　　「呐、你们不觉得这个男主角很像小陆吗？」
　　「真的耶。嗯，那股气质挺像的。」
　　「啊哈哈哈哈，柔弱的气质好相似喔。小陆，你不敢主动要求对方让你插入对吧，一定要等到老师开口答应，你才敢说吼。这种情况叫什么，诱受是吗？」
　　「啊啊啊……感觉好萌喔，被灭火器踩在脚下的陆亲亲。说、你想要怎么被玩弄啊？—-之后灭火器以那根粗大的管子、管子、管子啊啊啊啊啊啊啊！」
　　掰洞妖美眉褪下美女大学生的外衣，完全化为一头魔性的生物。
　　「你湿了吗？」
　　「ABC粉末、白色的粉末喷进陆亲亲身体里了。」
　　「我不讲话，你们就给我得寸进尺啊。」
　　小陆气得呲牙裂嘴，他也脱下了绵羊的外皮。
　　今天小陆原本打算乖乖当一个听众，可是他知道那是不可能了。事情到了这个地步，就算自己的个性再怎么内向，也不可能再沉默下去了。
　　「你们这些人什么也不懂，你们根本什么也不懂。这点微不足道的东西，哪有什么魅力可言啊！」
　　「啊、小陆。不可以批判别人的兴趣喔，这是规定。」
　　「啊，对不起。」
　　小陆瞬间恢复本性，一被指责他就马上低头道歉。
　　接着他又重燃斗志——
　　「这哪算得上真正的色情啊！——让我告诉你们什么才是真正的色情！」
　　小陆摆出一个帅气的姿势——从书架上抽出一本A漫。
　　「好比这一本！所谓的色情！指的是这样的东西啊！」
　　「喔喔。」
　　痴萝莉小姐摆出推眼镜的动作。
　　大伙围成一圈，低头看着那一本打开的A漫。
　　「原来如此，设计引诱班上认真正直的女孩，让她慢慢体会快感的滋味是吗？之后再一步一步调教她啊。」
　　「啊—是这个作家啊。他后来画的比较有趣喔，那间杂志还让他画一系列的呢，我认为他前年换新东家是正确的决定。」
　　鸟巢兄发表了评论。光听这句话，一般人可能会以为是业余人士故意装内行。不过同样的话出自鸟巢兄口中，可就不是这么回事了——
　　「我当初就跟他这样讲，还帮他介绍新东家呢。」
　　看吧，从A漫黎明期就一脚踏入业界的现世仙人，人脉果然异常广泛。
　　「原来小陆喜欢这种的啊。」
　　「嘿—……这个男孩子好鬼畜喔，你们看你们看。故事到后来，这一段这一段，这种玩法好过份喔。」
　　「嗯，挺色的呢。以种类来区分的话，这是属于调教物。」
　　小陆的性癖好被大家拿来讨论。
　　若说小陆不害羞，那是骗人的。不过他已经不介意被这群人讨论了，反正一直以来都是这样，事到如今也没啥好烦恼的。
　　「是喔，原来小陆想要调教绫乃啊。」
　　「靠——为什么会变成这样啊！」
　　小陆惊讶得当场岔气。
　　「难道我有说错吗？你们看这本A漫的女主角……长得超像绫乃的。」
　　「只有发型、脸型、体型、制服样式像而已好不好！」
　　「阿陆，这已经是全部了喔。」
　　「绫乃变成漫画人物的话，眼角会略微下垂呢。啊、女主角的眉毛——好粗喔！」
　　「所以我说她们不像嘛！」
　　「什么东西不像呢？」
　　「我跟你说喔店长，这几个家伙啊——咦！不！没事没事！什么事也没有，耶—。」
　　「嗯？」
　　绫乃用力皱起眉头，一脸疑惑地看着小陆。
　　小陆比了个V的手势，他知道现在自己看起来超级可疑。
　　绫乃手上抱着十几本书，看她吃力抱着书籍的模样，好像在叫大家赶紧认真工作一样。
　　「不要在说什么调教了……新刊已经送到啰。」
　　「哇啊—！你都听到了啊！」
　　小陆不小心喊了出来，他连忙捣住自己的嘴巴。
　　「听到……？你在说什么？怎么了吗？」
　　「不、没事！什么事也没有！什么事也没有喔！好了，该认真工作了。各位，一起认真工作吧。」
　　「绫乃，你知道什么是调教吗？」
　　小陆好不容易岔开话题，痴萝莉小姐却故意提起。
　　「嗯？」
　　「你说……调教是吗？」
　　绫乃抱着书本思考痴萝莉小姐的问题。
　　「呃呃……是指马匹吗？」
　　「啊—，很接近了，这个答案挺接近的。」
　　「哪里接近啊。」
　　小陆撇过头小声抱怨道。事情搞成这样已经覆水难收了，只能顺其自然啦。
　　「还有……狗狗？」
　　「啊、这样啊，的确和绫乃挺像的呢。以动物来比喻的话，绫乃是狗狗的类型呢。原来啊，难怪小陆会想调教你。」
　　「请你不要乱讲，我是冤枉的。」
　　「为什么会说到我呢？刚才不是在说调教吗……？」
　　个性认真的绫乃，直到这种时候还试图把话题导回正轨。
　　绫乃以讶异的眼神扫视大家。大家也凝视着绫乃，有人笑容满面、有人淫笑满面。众人的视线交错。
　　这时绫乃的目光，停在一本放在平台上的A漫。
　　那是小陆从书架上抽出来的最爱。
　　封面上印着一个正在被调教的女孩子。
　　书名是「快乐的调教」——
　　「啊。」
　　绫乃终于发现了。
　　三……
　　二……
　　一……
　　哔咻。
　　今天绫乃流鼻血的状声词，还挺可爱的。
　　
　　[[IMG,116522801e120d96de3c8b744ae3de40,1024,760,84534]]
　　