　　《SS07》　何谓究极的色情？
　　
　　「呐、阿陆。」
　　鸟巢兄对前来西塔帮忙整理书架的小陆搭话。
　　「我问你喔，你觉得A漫需要剧情吗？」
　　「怎么突然问这种问题呢？」
　　身为A漫界活字典的鸟巢兄突然提出这个疑问，小陆停下手边的工作回头答腔。
　　「没有啦，我只是在思考什么是究极的色情。A漫里啊，不是会有男孩遇上女孩，直到两人发生性行为之间的过程吗？」
　　「是没错。」
　　「例如这一本『妹妹的季节』里的第三话——」
　　鸟巢兄直接伸手从墙上抽出他要的A漫，连封面和摆放位置都不必确认。
　　「——以前和主角是邻居又没有血缘关系的妹妹登场的桥段。」
　　「我觉得没有血缘关系已经不能算是妹妹了吧。算了，这不重要。的确是有这样的桥段没错。」
　　那本A漫小陆也有，那是他上礼拜拿回家的「打工酬劳」。
　　「将近二十页的故事里，实际发生性行为的场面，顶多只占了一半不是吗？」
　　「是啊，里面还夹杂了和妹妹再会的剧情。」
　　「为什么没有从一开始就推炮呢？」
　　「如果没有和妹妹再会的剧情，推炮的重头戏很难引人入胜吧？」
　　「可是引人入胜的要素和色情的要素有本质上的不同吧？难道不能从头到尾一直推炮吗？我很想看那种类型的说，搞不好剧情对A漫来说只是不纯的夹杂物啊。没有剧情的A漫比较接近究极的色情吧？为什么没有那种类型的A漫咧？」
　　鸟巢兄好像说了一段很有哲理的话。
　　老实说小陆并不讨厌这种话题，他好歹也是个A漫迷。
　　「有这种类型的吧？我记得我有看过喔，从头到尾都在推炮的故事。呃呃……我找找看是哪一本。」
　　鸟巢兄的西塔分类简单易懂，小陆很快就找到他要的书了。难怪那些老主顾要找书都会先来西塔。
　　「啊啊……这本，就是这一本……我说的是这一段。来，就是这个故事。」
　　小陆把一整话都在推炮的实验性新作拿给鸟巢兄看。这本书是从鸟巢兄的书架上拿下来的，内容如何鸟巢兄自然了如指掌。
　　「不对喔，阿陆。」
　　鸟巢兄只瞥了一眼就断定小陆搞错了。
　　「哪里不对了？」
　　「这个只有一话而已啊，我说的是一整本部在推炮的意思喔。」
　　「咦咦？」
　　小陆吓了一跳，这世上真的有整本都在推炮的A漫吗……？
　　感觉这东西超出了小陆的想像范围一个层级以上。
　　「怎么可能会有那种东西啊？」
　　「为什么不可能？」
　　「哪有为什么……这种东西谁会想看啊？整本A漫一两百页都在推炮的……」
　　「只有一两百页的——人家不要啦！最少也要有一千页才行啊。」
　　「一、一千页……！？而且还是最低标准！？」
　　「以现在的制书技术，一千页没什么困难的吧。轻小说和科幻小说也有啊，所以A漫应该也可以做得很厚一本。」
　　「呃、我想重点不是制书技术的问题吧……」
　　鸟巢兄的等级比小陆高出两个层级以上，一个层级远不足以形容两人的差距。
　　那种整本只有推炮场景的A漫……。小陆认为人类还要再过几十年，才有办法接受这种东西。就连在A漫专卖店打工的小陆，也觉得这样太超过了。
　　「我的意思也不是要全世界的A漫都变成这样，我只是觉得有这种类别的也不错啊。这纯粹是我身为一介A漫粉丝一点小小的期望罢了。」
　　连改变全世界A漫风格的想法都出来了，鸟巢兄的思维高出小陆三个层级。
　　「好色仙人说自己是一介粉丝，这根本就是诈欺好吗？最妤一千页是小小的期望啦。」
　　「啊啊、我好想看一千页都在抽插的A漫喔……」
　　「靠！一千页都在抽插的A漫！？意思是只有单一桥段就对了！？从头到尾没有拔出来就这样活塞运动一千页！？」
　　现在鸟巢兄的思维可能高出小陆四个层级，小陆已经完全无法理解了。
　　「为什么没有这种的嘛！」
　　「有什么好生气的啊。」
　　「我想看啦！」
　　「也只有你会想看啦，这种东西对人类还早了一千年啦。」
　　小陆也气到完全流氓化。
　　拜托谁来处理一下这家伙。看哪位大大愿意画一本至少抽插千页外加「无限中出」的A漫让他闭嘴。
　　「你们在吵什么啊？我想听我想听，在讨论A漫吗！？」
　　《MARVELOUS四天王》之一的「北极点的痴萝莉」来了。每次有人在讨论A漫，她就会兴高采烈地跑来凑热闹。
　　如果说鸟巢兄是「好色仙人」，那么痴萝莉就是「好色精灵」。她平时的自称是《A漫精灵》。
　　「阿陆好奇怪喔。」
　　「奇怪的是鸟巢兄吧？」
　　「呐呐、听我说听我说，我们刚才在讨论——」
　　鸟巢兄对痴萝莉同志进行说明。如此如此、这般这般。
　　「呼，原来是这么回事。」
　　痴萝莉小姐叹了一口气，她看着小陆耸耸肩。
　　咦咦？难不成痴萝莉小姐是站在「这一边」的？正当小陆这么想的时候——
　　「说的真是太有道理了，我也很想看看呢。」
　　「对吧？我说的没错吧？」
　　这两个人没救了。
　　「一千页的内容少说也能十连发吧。」
　　「不不不，每二十页射一次的话，可以来个五十连发吧？」
　　「射得黏答答。」
　　「油腻腻。」
　　「搞到黏答答油腻腻的，全身沾满黏液和体液的激烈抽插。」
　　「如果男生连射五十发，那女生会高潮多少次啊？」
　　「次数应该会比男生更多吧？男生射一次，女生大概会高潮个两、三次。」
　　「那就将近有一百五十次啰。」
　　「升天这么多次可能会直接往生吧。」
　　「哇哈哈哈。」
　　「哆哈哈哈。」
　　两人露出鬼魅般的笑容，像妖怪一样哈哈大笑。
　　在小陆眼里，好色仙人和好色精灵根本就是满脸皱纹的老妖怪。
　　活像两只尤达大师。
　　[[IMG,791e147dcbd4ad39f1f90da417524394,1024,785,88070]]