　　《SS06》　往后排
　　
　　「呐呐、小陆。有一种玩法是把男生那里的根部绑起来的不是吗？那种玩法好像叫止射PLAY对吧？」
　　「你你你、你在说什么，你怎么突然说出这么危险的话来啊，痴萝莉小姐？」
　　身后冷不防地传来痴萝莉小姐的声音和吐息，小陆吓得大吃一惊。
　　小陆手上的一大叠书也弄乱了。书本一旦弄乱，搬运起来就会变得非常困难。小陆将那些书放在附近的平台上重新整理好，再一次进行搬运工作。
　　「别说这些了，痴萝莉小姐。你也来帮忙排一下新刊嘛。」
　　每到傍晚六点就会有成群的客人来到店里。那些下班的上班族战士，身上穿着名为西装的制服，每次光顾都会一口气买好几本书。这段万元钞票满天飞的时间，是这家店最重要的主要收益时段。尤其这里贩卖的是「A漫」这种具有负面印象的商品，经营起来绝不轻松。这点从绫乃皱着眉头观看帐本即可看出一点端倪。
　　「小陆，你想叫女孩子干粗活是吗？」
　　痴萝莉小姐抱怨归抱怨，仍旧帮忙拿了一半的书跟在小陆身后。她的体格和小学生差不多，这种搬运量对她来说刚刚好。
　　「所以我说啊，不是有那种绑住的玩法吗？就是把那里的根部绑住不让男生射精，然后女生以骑乘位主动扭腰摆臀刺激对方。最后男生哭着求女生让他射精，女生再把绑住根部的绳子解开，男生终于喷发出大量累积的灼热岩浆，用力射在女生体内深处。」
　　听到身后的痴萝莉小姐描述这些露骨的内容，小陆困扰地看着前方。
　　他想，痴萝莉小姐大概是无心的吧。
　　他相信痴萝莉小姐不是在整他，也不是在戏弄他。这种不把猥亵成份当成空气摄取就会死翘翘的生物，会有这些言行举止也是无可奈何的事。他们嘴里冒出来的每一句话都会自动变成淫语和猥亵台词，他们的存在本身就会对周遭散布足以致死的猥亵成份。这不是痴萝莉小姐的错。
　　话虽如此，小陆突然想到，通常说这种荤段子的应该是男性才对啊。
　　「小陆你是怎么想的？你对绑住根部的玩法有什么见解？」
　　「呃这个，老实说我对这方面的不太……」
　　真要说起来，小陆喜欢普通的性爱和普通的玩法。以类别区分的话，他喜欢的类别应该是和奸外加纯爱风吧。
　　「什么嘛，你涉猎的范围也太狭隘了吧，这样怎么成为了不起的A漫王啊。我说小陆，你好像很有M男的素质耶，要不要试着把你的人生交给我？我会把你调教成一个了不起的M奴隶的。」
　　「我认为人生大事是不能儿戏的，还有M男和M奴隶也有一点微妙的差距。我才不想把人生献给分不清这两者差异、或是故意混淆不分的可疑尤达大师。」
　　「唉呀，你真清楚M男和M奴隶的差别呢。这么说你果然很有兴趣对吧？」
　　「我们谈的不是绑住根部的话题吗？」
　　到达卖场后两人开始排列书籍。即使在闲聊的过程中，他们的手也没有停下来，这点小陆和痴萝莉小姐都是有志一同。这里的店员虽然偶尔会休息谈天，但该工作的时候还是会好好工作。痴萝莉小姐和鸟巢兄表面上好像常常偷懒休息，其实那是为了克服连续加班的超量勤务所养成的智慧。他们和下课后才来帮忙几小时的小陆不同，听说痴萝莉小姐他们从上午开店到晚上结束营业一直都留在店里。因此小陆很想知道痴萝莉小姐他们的日常生活是怎么过的，毕竟他们又不是真的精灵。
　　「向后排。」
　　「啥？」
　　听到痴萝莉小姐突然说出这种莫名其妙的话，小陆回过头来。
　　「怎么了？你刚才在说什么？」
　　「我是说，绑住根部的玩法描述得不够写实啦。」
　　「啊啊，还要继续讨论那个话题啊。」
　　「那种玩法有一定的真实性，但终究不够写实。男生那里即使真的被绑住，射精也不会停下来。差别在于精液不是从前端喷出来，而是向后排。」
　　「所谓的『向后排』是什么意思啊？」
　　被勾起好奇心的小陆停下手边的工作。
　　「那种现象好像叫『逆行性射精』喔？就是精液朝膀胱逆流，而不是往前端射出。男孩子的内部不是连接到膀胱吗？和女孩子不同对吧？」
　　「呜……」
　　真是有够露骨的话题，描述得太过写实了。刚才小陆还在思考「真实」和「写实」究竟有什么差异，现在他算是茅塞顿开了。
　　「这……这是真的吗？」
　　「不知道。」
　　「你怎么会不知道啊……你是听别人说的吗？那很有可能是假的啊。」
　　「是真的啦，因为我之前在医学书籍上有看过那样的病症……」
　　痴萝莉小姐的气势瞬间转弱，小陆没有放过这个机会。
　　「那是普通的病症吧？一般来说没有人会特地给别人绑起来的吧。」
　　「这、这倒是……我之前也在书上看过有些接受前列线手术的人会这样……」
　　小陆继续逗弄气势大不如前的痴萝莉小姐。
　　「这么说来，你其实不知道根部被绑起来是否会『向后排』对吧。」
　　小陆得意地挺起胸膛。
　　「没错，所以我想用你来实验一下。」
　　痴萝莉小姐刚才娇弱的模样已不复见，她的语气十分坚定。
　　「咦？」
　　小陆愣住了。
　　「咦？奇怪？实验？我……我才不要，为什么要我实验，你想做什么实验啊？」
　　「因为我是女孩子，没办法射精啊。」
　　「啊哈哈哈哈，阿陆你输啰。」
　　小陆听到一阵开朗的笑声，是鸟巢兄来了。他似乎觉得小陆他们的对话很有趣。
　　「听好啰，小陆。我也没有要求你立刻在我面前做这种事，等你把今天的『工资』拿回家用的时候，试着将根部绑起来，明天再告诉我结果就可以了。我都让步到这种程度了，为什么你不肯乖乖听话呢？」
　　「就算你用年长者的语气我也不会答应的。况且为什么我要做这种事啊？请你好好说明一下。」
　　「啊啊？嗯？那不然我来做吧？绑住根部对吧？我之前就对这种玩法很感兴趣呢。」
　　鸟巢兄提出代打建议。
　　「才不要咧。恶心死了，一点也不可爱。」
　　痴萝莉小姐不悦地说。
　　「……你看这家伙，毫不犹豫就答应了，一点也不有趣。这样没办法满足我的好奇心，小陆逗弄起来比较可爱。你看，逗弄你除了能满足我的好奇心，还能满足各式各样的欲望不是吗？」
　　「你说鸟巢兄恶心又不可爱这点我十分认同，至于后半段请你不要问我，我只会觉得很困扰。反正结论就是你把我当成玩具就对了？」
　　小陆决定在尖峰时间之前把书排好，现在没时间抬杠了。
　　「与其说是玩具……不如说是解决生理需求的材料吧？可以满足我的嗜虐心理……让我爱液满盈？啊哈哈哈，小陆你脸红了耶，好可爱喔喔喔喔。」
　　「你高兴就好，要湿要爽都随便你，我还有工作要处理先行告退了。」
　　小陆冷淡地回答后，转身继续处理工作。
　　痴萝莉小姐对小陆的背影说。
　　「小陆，我们来以物易物怎么样？这纯粹是一场交易喔，我拿出我在做那种事的录音来跟你交换如何？」
　　小陆的手顿时停了下来。
　　不过他并没有回头，一时停下的双手又开始恢复动作。
　　小陆漂亮地隐瞒自己动摇的神情，他以理性成功抑制感情和动摇的情绪。
　　他装作若无其事地样子，头也不回地说。
　　「你你你你说的那种事是指？」
　　「你好死相喔……小陆。那种事，当然就是做那件事的声音啊。」
　　「不可能不可能不可能——我才不会被骗呢，这种招术对我没用的。你是在骗我的对吧，你只说「那种事」却不肯直接言明，光是这一点就非常可疑了。再说痴萝莉小姐的根本用不起来，羞耻心付之阙如的人一点也不性感啊。这就好比直接把内裤露出来的女生一点也不性感一样，要若隐若现才有魅力啊。」
　　「我的内裤有完全露出来吗？」
　　痴萝莉小姐低头看着自己的短裤，小陆也跟着向下看。他看到痴萝莉小姐纤细的双腿，急忙把头撇开。他很不习惯真正的女体，明明看A漫的时候从来不会有这种情形。
　　「我只是举个例而已。」
　　「怎么？你想看我的内裤吗？——男孩子真的很喜欢内裤呢，那我让你看吧？这样条件交换成立吗？」
　　「你到底是怎么听人家说话的啊？内裤这样东西本身是没有魅力的，只有穿的人表现出『讨厌啦，内裤被看到了』的娇羞模样才有性感的魅力啊，因此痴萝莉小姐算是彻头彻尾的失格。请你不要再当一个毫无羞耻概念的精灵了，重新投胎成一个普通的女孩子吧。」
　　「嗯嗯，阿陆也成长了呢，他离色情的真理又更近一步了。」
　　「对啊，不像以前一看到Y字就会兴奋，翻字典看到『阴道』就会精虫冲脑。」
　　「那是什么时候的事啊？请不耍讲得你好像看过别人的小学时代一样好吗？」
　　「小陆，既然你说我的那种声音不行……那么绫乃的怎么样？」
　　「呜……」
　　痴萝莉小姐出乎意料的攻击命中小陆要害，完全戳中死角。
　　绫乃，绫乃。那个清纯的绫乃，那个性格认真的绫乃果然也会做那种事啊，她真的会做那种事吗？嗯嗯一定会做的，毕竟她也是人嘛，绝对会做的。
　　「呃、这……。可是啊，身为一个人做这种事不太好吧？因为那算是窃听喔，是犯罪行为喔？」
　　「阿陆，瞧你这么认真检讨的样子，你犹豫了对吧？」
　　「他真的犹豫了呢。」
　　「人类是会烦恼的芦苇——这句话是谁说的啊？阿基米德吗？」
　　「是帕斯卡，而且原文有点不一样，原文是思考而不是烦恼，算了没差啦。」
　　「可……可以稍微让我考虑一下吗？」
　　经过深思熟虑后，小陆以苦涩的声音提出请求。
　　「唉呀，小陆你真会见风使舵啊，终于肯让步了是吗？你这样算是堕落了吧？」
　　「我没听过有人说出这种话之后，还可以拒绝诱惑的呢。」
　　「各位，不可以偷懒喔——马上就要六点了，接下来会很忙碌的。」
　　话音方落，绫乃本人也来到了现场。她在通路上以最短的距离走来，伸手整理小陆还没排好的一大叠书籍。
　　大伙迅速将平台的场所清空，再把当天的新刊叠上去。原先的新刊会依照排名，从平台的特等席送往二军三军的区域，最后那些书会被放进墙壁上的书架，连封面都看不到。
　　这些只剩书脊外露的书通常都卖得不太好。一般重视效率的书店会把这些书当作不良库存退货，不过多亏了喜好重口味的客人和造诣深厚的变态店员支持，这些书在A漫专卖店《MARVElOUS》的存货周转率还算不错。
　　「啊啊，绫乃你来得正好。小陆他说啊，他想听你做那种事的声音耶——」
　　「哇啊啊！？你——！？」
　　痴萝莉小姐的话，令小陆发出哀号般的尖叫。
　　同时他也确信了一件事情。
　　痴萝莉小姐的行为是无心的，她不是故意要整小陆。她只是在说一件理所当然的事情。她认为绫乃和她一样都会做那种事，对她来说那就好比问对方午餐吃了没？菜色是什么？这一类的日常生活会话一样。
　　而绫乃本人——
　　她以狐疑的眼神看着发出怪声的小陆，之后以认真的表情看着痴萝莉小姐。
　　「你说的那种事是指？」
　　「就是那个嘛。」
　　「你这样说我听不懂耶？」
　　「每个人每天一定会做一次的那个啊？你不懂吗？为什么？为什么你不懂？」
　　「每天……？一次……？」
　　绫乃脸上两道略粗的眉毛是她的一大特色。她的眉头皱在一起，表情显得很凝重。她似乎把这个问题当成了猜谜游戏。
　　「猜不出来？那我给你一点提示。每天最少会做一次，有的人会做好几次。」
　　一般人才不会做这么多次，请不要拿一般人和好色仙人相提并论。
　　「……刷牙？」
　　「真不愧是绫乃，笨得可爱啊。」
　　痴萝莉小姐温柔一笑，像一位耐心教导笨学生的老师一样。
　　小陆唯一能做的事情就是离开现场，可是现在逃跑会被冠上主谋的罪嫌。况且他觉得自己有义务目睹绫乃猜出「答案」后会有什么表情。
　　「那再给你第二个提示——这件事通常是在可以悠闲独处的地方做的。」
　　「难、难道是……？」
　　绫乃的脸色越来越难看。
　　玩益智问答时充满好奇心的表情，渐渐化为厌恶的神色。
　　「紫……紫东同学？我确认一下喔……？你想听的那种声音是指……？」
　　绫乃以可怕的表情看着小陆。
　　「不、不是的……那是痴萝莉小姐说的……我对那种的……那、那种的完全没有兴趣……」
　　「小陆，你刚才不是说要考虑一下吗？」
　　「紫东同学！我——我真是看错你了！你竟然！你竟然！你竟然想听别人上厕所的声音，你实在太变态了！」
　　「啥？上厕所？」
　　小陆不解地歪着头。
　　然后他用力击掌。
　　他很快就想通绫乃误解的意思了。
　　「不是的，你误会了！我口味没有这么重啊！」
　　「对了，小陆。上厕所的声音你想听哪一种？是大的还是小的？这才是重点啊。」
　　「这的确是很深奥的问题呢。」
　　鸟巢兄双手环胸，点头赞同。
　　「还——还想听大的！你太荒谬了！太荒谬了！太荒谬了！」
　　「误——误会啊！这是误会啊！真的是误会啊！这绝对是误会啊！」
　　「真是青春呢。」
　　「就是说啊。」
　　「那种若即若离的感觉真棒。」
　　「就是说啊。」
　　两只尤达大师像妖怪一样发出嘻嘻哈哈的笑声。
　　要赶快让绫乃冷静下来才行——正当小陆心中浮现这个念头的时候。
　　噗嘶。
　　绫乃流出了鼻血。
　　「啊、呀啊啊——牛逼鞋呢、牛逼鞋呢……」
　　绫乃惊慌失措地寻找卫生纸。
　　每天都流鼻血的人，真该随身携带卫生纸。
　　偏偏绫乃就是不肯承认自己每天都会流鼻血，而且她也不肯携带卫生纸。绫乃的理由是「人家才没有每天流鼻血昵」但现实情况不是这么回事。
　　朝仓绫乃几乎每天都会流鼻血。
　　「话说回来，绫乃每天一定会做的那种事……。流鼻血也算正确答案吧。」
　　痴萝莉小姐小声地说道。
　　小陆也十分认同。
　　
　　
　　《Act2》　鼻血店长的危机
　　
　　「啊—真是够了—！笨蛋！笨蛋！你真是笨蛋！」
　　午休时间的教室里，回荡着班长的吼叫声。
　　「你很吵耶，骂别人笨蛋的自己才是笨蛋，这句话你没听过吗笨蛋。」
　　「我考试成绩还比你高一分耶笨蛋！」
　　「笨蛋！之前的期末成绩我比你高五分好不好！」
　　「之前的期末成绩？你是在讲中学时候的事喔？不要一直记着这种无聊的事情啦，腐烂的笨蛋。」
　　「我才不想被出那种纰漏的笨蛋骂笨蛋咧，你这笨蛋！」
　　「你再说一遍！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！你这大笨蛋！」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！怎样笨蛋，我比你多说一次啦！」
　　「你多说了两次！你这笨蛋！我饶不了你！」
　　小陆的班级时常上演这出戏码。
　　班长推了推脸上的黑框眼睛，狠狠地瞪着眼前的男子。
　　明明是个美人，可惜戴上那种朴素的眼镜显得十分土气。
　　这里要说明一下，班长只是这位女孩的绰号，她并不是真正的班长。真正的班长另有其人，只不过真正的班长很没有存在感。因此在小陆的班级里，上课喊口令的也是这位绰号班长的女孩子——
　　和班长进行激战的男生，是全班第一带种的人物——芳贺王子。
　　全班十几位男生一致认同——这位芳贺王子是位勇者、英雄、笨蛋王子，也是他们最不想成为的类型。
　　班上很少有人会称呼他的姓名。
　　大家都叫他笨蛋夫、笨蛋王子，笨蛋王——称呼方式虽然各有不同，但是语意基本上都是一样的。
　　小陆都称呼他「笨蛋夫」，当然这种称呼方式包含了亲密的意味。
　　小陆转头看着笨蛋夫和班长，意外地和附近的女同学——朝仓绫乃四目相交。
　　两人在视线交会的一瞬间心有灵犀。他们想的都是同一件事——这两个人又在吵架了。他们以眼神进行交流，忍不住笑了出来。
　　两人随即想起要保持低调，于是连忙撇开视线。
　　小陆在班上的时候会尽量避免和朝仓绫乃说话，而且会尽量和她保持距离。他们在A漫专卖店担任店长和店员的秘密，千万不能让班上的同学知道。任何会惹人怀疑的举止都必须戒之慎之，反正每天去店里都可以和绫乃尽情闲聊。
　　「你真的把我惹火了！——出来吧！王者之剑！」
　　班长右手一横，做出召唤兵器的手势。
　　一位女同学打开扫除用具的柜子，从里面拿出扫把和畚箕。那位女同学将两把神兵传过其他女同学手中，交到班长的手上。
　　班长将扫把高举到头上。
　　《神圣王者之剑》在日光灯的照耀下，闪烁着灿烂的光华。
　　如果说笨蛋夫是男生心目中的勇者和「最不想成为的类型」那么班长就是女生心目中的英雄，也是所有笨蛋男生的天敌。
　　「你别以为你永远都会赢喔？——出来吧！腐岳！」
　　笨蛋夫同样举起一只手——可是，没有任何男同学拿武器给他。
　　无奈之下，他只好自己去拿「武器」。他拿了一块肮脏的抹布，走回拿着扫把圣剑和畚箕神盾的班长面前。
　　「什么腐岳嘛——不过是块抹布罢了。」
　　「你的武器还不是普通的扫把——别小看这块抹布喔，这可是擦过牛奶七天都没洗的抹布啊！」
　　「呜。」
　　「让你见识一下冶炼了七天七夜的神兵吧！上帝已赐给我绝对防御的力量！有胆你就摸摸看啊！腐岳拥有可以腐蚀任何物质的力量！你就好好体会一下吧！」
　　「哇哇你不要靠过来啦笨蛋！」
　　「吼呀恰——！！」
　　笨蛋夫发出怪鸟般的吼叫声，将抹布当成双节棍甩。
　　没一会功夫，教室里飘散着一股难以言喻的「味道」。小陆这几天一直有闻到某种臭味，他现在才发现那股臭味是笨蛋夫发出来的。笨蛋夫为了把抹布当成武器，还刻意让擦过牛奶的抹布发酵。
　　真是蠢到一个极致。
　　「呀—！呀—！呀—！不要过来啦笨蛋！」
　　身为女中豪杰的班长，遇到这种攻击也只能逃跑。
　　班长四处逃窜——最后躲到朝仓绫乃的背后。
　　「绫乃！绫乃绫乃！绫乃！——你快点教训他啦快点快点！绫乃也来教训他啦！」
　　「咦？」
　　被推上最前线的绫乃不知该如何是好。顺带一提，绫乃和班长是好朋友，两人常常很要好地一起吃便当。小陆从以前就认为，认真的绫乃和古板的班长也许很合得来。
　　「呃……那、那个啊，芳贺同学。你看，班上还有其他人在吃中饭……」
　　「不是这样啦！」
　　班长放声大叫。
　　「我不是这个意思！我是要你告诉他不要把A书带来学校！不要在学校看A书啦！——你快点说他几句！快点说他几句啊！」
　　「咦……？」
　　绫乃愣住了，远在几公尺外的小陆也愣住了。
　　「你说这个喔？」
　　「呀——！」
　　看到笨蛋夫拿出的书本，班长发出震耳欲聋的尖叫。
　　「不、不要给我看那种肮脏的书！快点丢掉！立刻拿去烧掉杀菌消毒！」
　　班长撇过头去，只差没在那本书上吐口水。小陆定睛一看——这才发现笨蛋夫拿出来的书是A漫。小陆终于了解为什么今天班长会痛骂笨蛋夫了，因为笨蛋夫把A漫带来学校，所以班长才会和他发生争执。
　　「喂、小陆……你也来说她两句啊。」
　　「咦？咦咦？」
　　笨蛋夫不知何时抱住了小陆的肩膀，将小陆推上最前线。
　　「你之前不是说过你喜欢这种的吗？」
　　「没有，我对这种的完全没有——任何兴趣YO？」
　　「不过这是你推荐我看的耶。」
　　「哇哇！哇哇哇！哇——哇——哇——」
　　「绫乃！绫乃！你之前也说过，糟糕的事情是不对的吧？快点说给他听啊！你是站在我这一边的对吧！」
　　「咦咦？咦咦咦？咦——咦——咦——」
　　班长和笨蛋夫各自将小陆和绫乃推到面前。小陆哇哇叫个不停，绫乃也是满脸疑惑，两个人的反应非常相似。
　　小陆和绫乃被自己的「朋友」推上火线强制碰头。
　　对此小陆感到非常困扰，在班上他一直尽可能地保持低调。他甚至下定决心，绝对不和绫乃单独谈话——
　　「快点说给她听啊，小陆！告诉她色情能够拯救世界！」
　　「你也说他两句啊！绫乃！告诉他H是不行的！」
　　「咦——咦——咦——呃呃这……」
　　「那个那个那个、那个呃呃……」
　　班长和笨蛋夫推着两人的背——小陆和绫乃在近距离内，以困扰的表情看着对方。
　　小陆今天了解了一件事。
　　身为绫乃好友的班长，超级讨厌糟糕的事情。
　　
　　「先说喔，我不是什么百合系的，我只是觉得女孩子享受快感的表情非常漂亮。」
　　A漫专卖店《MARVELOUS》内。
　　在这家店里，只要客人稍微少一点，精灵和仙人就会像这样讨论A漫的话题。对痴萝莉小姐和鸟巢兄来说，谈论这种重咸的话题就像呼吸空气一样稀松平常。
　　「说到享受快感的表情，最诱人的还是自慰吧。」
　　「咦？听你这么说我才想到，在A漫里很少有女孩子自慰的场面。……为什么呢？」
　　身为仙人的鸟巢兄似乎也有不知道的事情。
　　「对了，小陆。你觉得这是为什么？」
　　「为什么要问我这种问题啊？这种事我怎么可能知道。」
　　「那绫乃，你觉得这是为什么？」
　　「不知道耶……为什么呢？」
　　绫乃一副心不在焉的模样，随口应和了一句。
　　「对了，绫乃。你是习惯早上做还是晚上做？当然我是指自慰行为啦，你都习惯什么时候做？」
　　「喂——你问这什么问题啊，痴萝莉小姐！」
　　「不知道耶……什么时候做好呢？」
　　绫乃又心不在焉地回了一句，脸上面无表情。
　　「绫乃，你会自慰吗？当然会吧，毕竟你也是女孩子嘛——我说得对吧？」
　　「……对啊。」
　　绫乃呆呆地望着头顶，漠然回答道。
　　绫乃现在承认了一件非常不得了的糟糕事，可是她本人丝毫没有自觉。
　　听到这里，小陆确信绫乃根本没在听大家讲话。如果她有在听，铁定会流鼻血。
　　「店长，你是不是去休息一下会比较好啊？」
　　小陆开口提议。绫乃不只无精打采，她的气色也不太好。
　　「咦？紫东同学？你刚才说什么？」
　　「我们在说自——」
　　小陆捣住痴萝莉小姐的嘴巴，免得她嘴里排出毒气，小陆对绫乃说。
　　「休息时间到了喔，店长。请去休息半小时吧。」
　　「咦？……啊？是吗？那、那么……我先去休息了。」
　　这时候店里又来了一大群客人。眼看即将进入忙碌的工作时段，小陆抬起下巴，示意磨蹭的绫乃快去休息。因为如果没人去休息，下一个时段的人也没办法准时休息。
　　绫乃进入理货区里。小陆目送她单薄的背影，准备进入柜台——
　　「你在干什么啊，小陆？你也快去休息。」
　　痴萝莉小姐抢先一步进入柜台。
　　「咦？可是，这么忙碌的时间怎么可以一次休两个人啊——」
　　「别婆妈了！快去！」
　　鸟巢兄也不见踪影了，他好像进入了店面另一边的柜台。
　　「——来来来！你们几个都给我排成一列。记得先把书条拿下来，将印有条码的那一面朝上，然后乖乖等候结帐！什么，你不知道什么是书条？书里不是有夹一张很像书签的东西吗？就是那个，把那些全部拿下来！结完帐的人帮下一个人装书，付钱的时候尽量出整数。我们也很欢迎各位用信用卡付帐喔。」
　　痴萝莉小姐干练地下达指示，对上门的顾客颐指气使。而那些被她使唤的客人，也开心地大喊「遵命！女士！」。
　　那些被痴萝莉小姐驯服的客人，小陆称他们为「痴萝莉亲卫队」。
　　将外场的工作交给痴萝莉小姐后，小陆跑去观察绫乃的状况。
　　他穿过没有房门的入口，进入阴暗的理货区。
　　里面有书本的库存和包装用的器材，还有电话、传真机、下单和管理商品用的电脑、员工的置物柜、茶具水壶等各种东西。这些杂七杂八的东西就塞在狭窄的内部通道，小陆往通道内前进——他在洗手台发现了绫乃的身影。
　　绫乃弯腰趴在洗手台上——小陆看到她竟然在呕吐。
　　「喂——你、你没事吧？朝仓同学？」
　　「我没事……我只是有点不太舒服而已。」
　　绫乃维持弯腹的姿势扭开水龙头。
　　水龙头流出大量自来水，将绫乃的胃酸冲入排水口。
　　「你该不会……。怀孕了？」
　　「才没有！」
　　绫乃一记手刀劈向小陆的额头。
　　「啊——对不起！」
　　绫乃慌张的拿出手帕，可是她发现要先将自己的手洗干净才行。洗好手后，绫乃用手帕细心地擦拭小陆的额头。
　　小陆稍微松了一口气，胃酸PLAY对他来说等级还太高了一点。
　　「痴萝莉小姐她……。她要我来看看你。呃——不过我不是因为她这么说才来的喔。那个，我也……蛮担心你的。」
　　「谢谢，不好意思让你担心了。我已经没事——」
　　「——你不用勉强没关系。」
　　小陆打断了她无谓的逞强，没事的人根本不会呕吐。
　　他耐心地等待绫乃开口。隔了一会，绫乃开始娓娓道来。
　　「鸣海她……我从没有想过……她会这么讨厌那些色情书刊。」
　　班长当然也有本名，但是除了绫乃以外没有人会那样称呼她，她的名字叫新明路鸣海。
　　「万一被她知道的话……万一被鸣海知道的话……不知道她会怎么想？如果……被她知道……我在专卖色情漫画的书店、担、担任店长……」
　　绫乃抱住了自己的肩膀。尽管理货区里的灯光昏暗，小陆依然能看到她的肩膀在颤抖。
　　小陆不知道该说什么来安慰颤抖的绫乃。
　　用空口白话让对方安心并不是什么困难的事情，然而这样做并不能改变什么。小陆相信绫乃也不需要这种不负责任的廉价安慰。
　　「要是被鸣海发现……要是被她发现……我该怎么办？」
　　绫乃以失去血色的苍白面容看着小陆。小陆明知这样想很失礼，但他依旧觉得那张失去表情的脸孔很美丽。
　　「对不起……我也许需要休息一下。」
　　「嗯，没关系，我知道。」
　　绫乃的头轻轻靠在小陆的肩膀上——小陆为自己的无能感到生气。
　　他始终不知道该对绫乃说些什么才好。
　　
　　
　　
　　「绫乃，一起去吃麦当当吧。」
　　朝仓绫乃被鸣海叫住，身体抖了一下。
　　放学后，教室里的人潮逐渐散去。
　　有人参与社团活动，有人准备回家，也有人像朝仓绫乃一样要去打工，大伙三五成群地走出教室。
　　绫乃呆站在人群里。她以困扰的表情，看着应该算是自己朋友的新明路鸣海。
　　「今天我……」
　　「你今天也没空吗？」
　　鸣海话中有话，绫乃听了不知该做何回应。自从她负责店长的工作以来，一直拒绝鸣海放学后的邀请。
　　「你最近好难约喔，你该不会……交男朋友了？」
　　「没……！没有！我没有交男朋友！没有喔！真的没有喔！」
　　「干嘛这么拼命否认呢。」
　　被鸣海这么一说，绫乃心虚地闭上嘴巴。她的脑海里瞬间浮现紫东同学的面孔。
　　绫乃用力摇头，将那张面孔赶出脑海——鸣海以奇怪的眼神看着她。
　　结果，绫乃和鸣海去了麦当当。
　　本来绫乃只答应去一下下，没想到这一去竟然超过了上班时间。她的心情随着时钟的长针推移而陷入慌乱，仿佛有种内脏被向下掏空的感觉。
　　透过二楼的窗户，绫乃俯瞰着傍晚的人潮。她心不在焉地听着好友鸣海说话。
　　绫乃因为各种原因感到胃痛，她觉得自己好像又要吐了。可是鸣海大快朵颐的模样挑起了她的食欲，她也分了一点鸣海的薯条来吃。
　　「男人没有一个好东西。」
　　鸣海又绕回了这个话题，绫乃都记不得今天听过多少次了。
　　「男人有够蠢的，你看王子就能了解了吧，男孩子都是那副德性。」
　　「可是芳贺同学成绩很好不是吗？」
　　绫乃说道。笨蛋夫的成绩足以和鸣海争夺班上的第一名，之前的学年排名甚至挤入了前十名。绫乃就读的这所学校，学生人数有千人以上，一年级更有十二个班级。因此能排入该学年的前十名是一件相当了不起的事情。
　　「头脑好成绩好，不代表他就不是笨蛋。」
　　「这样啊。」
　　「所以我才说男人啊——」
　　鸣海竖起右手的食指，每当她开始演说男人如何如何的时候，一定会摆出这种姿势。
　　「男人都是一些笨蛋好色又没用的生物，他们只会以下半身来思考。」
　　「咦咦……」
　　绫乃听了满脸通红，她知道鸣海说的话是什么意思，包括那句「下半身」指的是什么东西。
　　「听好啰，绫乃。男人啊，只把我们女孩子视为泄欲的对象而已。」
　　「泄、泄……」
　　鸣海说得非常直接，绫乃害羞地捣住嘴巴。她急忙确认自己有没有流鼻血。
　　「他们认为交往后第一天就要牵手，一个礼拜后就要接吻。到了第三次约会，接吻成了理所当然，抚摸身体更是不在话下。然后第四个礼拜——」
　　「哇—！哇—！」
　　绫乃用大叫盖过鸣海的声音，周围的客人都盯着她。
　　「还有啊，如果男孩子叫你去他家里，千万不可以去喔。」
　　「为什么？」
　　「去对方家里，就等于你答应对方了。」
　　「答应？答应什么？」
　　「就是做——」
　　「哇—！？哇—！哇—！」
　　绫乃放声尖叫。
　　她的脑袋一片混乱。
　　「所以我们女孩子要更加自爱啊。」
　　鸣海结束了这个话题，她的表情也略微羞红，绫乃则是直接趴在长桌上。
　　「好热喔……鸣海……」
　　「可能我说得太露骨了吧……你也知道，真央她完全不能接受这种话题嘛，光是提到接吻她就受不了了。之前跟她提到接吻，她不是很生气吗？还大喊禁止接吻什么的。连少女漫画我都没办法借她，因为里面有接吻画面。」
　　真央是鸣海的另一位女性友人，和鸣海一样很不擅长应付色色的东西。
　　「那个……鸣诲，你……不喜欢色色的事情吗？」
　　绫乃怯生生地寻问鸣海。从鸣海先前的反应，她其实已大致猜到鸣海会有什么答覆。不过她想听自己的好朋友亲口说出来。
　　「啊—讨厌死了，我超级讨厌的。」
　　「真的有这么讨厌吗？」
　　「真的，完全没办法接受、完全没办法理解。」
　　「这、这样子啊……」
　　「可是我很喜欢绫乃喔，因为你一点也不色。」
　　她的脸猛然贴近绫乃，两人的脸颊稍微碰在一起。
　　「啊……啊哈哈哈哈哈哈……」
　　绫乃只能干笑。
　　她觉得……非常困扰……
　　闲聊结束后，鸣海打开手机不知道打电话给谁。
　　「啊—真央——是我啦。今天要一起去玩吗？嗯、对啊，绫乃她没办法啦。啊、这样吗？太好了！那我过去找你。」
　　鸣海一甩手，帅气地阖上手机。
　　「我约到真央了。」
　　「啊、那我先走了……」
　　绫乃准备起身向鸣海道别，她偷看一眼墙上的时钟，打工时间已经过了十五分钟。这可是前所未有的超级大迟到。
　　「总之……我今天也安心了，幸好你没有交男朋友。」
　　「就跟你说我没交男朋友了嘛：我、我之前不是跟你说过，我爸爸现在扭到腰在家休息吗？所以有很多家务要处理……」
　　绫乃急忙拿起书包离开座位。前往楼梯途中，绫乃转身回到鸣海身旁。
　　「啊、对了……这个给你。」
　　「怎么了？」
　　鸣海讶异地看着绫乃手上的五十元硬币。
　　「你还问我怎么了……？这是薯条的钱啦。因为我也吃了一半……。啊、五十元太少了是吗？也对，我吃了一半嘛。呃呃，薯条一包好像是两百五十元吧？……一半是一百二十五元？」
　　「绫乃。」
　　绫乃将手放进口袋里掏钱，鸣海一把抓住她的手。
　　「——我跟你说，绫乃。你这样不太好喔。」
　　「咦？」
　　「不懂吗？……算了，没关系。你还有其他事不是吗？快走吧。」
　　「可是薯条钱……？」
　　「给我用跑的！」
　　「是、是！」
　　充满「班长」威严的吆喝声，吓得绫乃赶紧跑下楼梯。
　　
　　*
　　
　　「给我用跑的！」
　　鸣海目送绫乃跑下楼梯，直到她的背影完全消失……
　　新明路鸣海收起脸上陪笑的表情。
　　她以冷静的目光，从二楼窗户向下俯瞰。
　　跑出店面的绫乃往车站的方向前进，那里不是她家的方向、也不是超市的方向。
　　——看吧，她根本不是要回家。
　　——绫乃她说谎了。
　　眼镜下的冰冷目光追寻着「好友」的背影，鸣海心中若有所思。
　　——绫乃她应该不可能真的交男朋友。
　　将托盘上的垃圾倒进垃圾桶后，鸣海抓起书包迅速冲下楼梯。好友的背影就在道路的前方，她追寻着在人潮中忽隐忽现的背影。
　　我是为了保险起见才这么做的……我要确定绫乃没有被奇怪的男人缠上……
　　鸣海如同念咒一般，在心中反覆念着这句话来消除跟踪朋友的罪恶感。
　　
　　*
　　
　　「对不起，我迟到了。」
　　难得迟到的绫乃，套上蓝色的围裙出来看店。
　　看到她的脸色依旧苍白，小陆非但无法安心，反而更加担心她的情况。
　　绫乃由于昨天呕吐的关系，今天午休时便当几乎没吃几口。
　　她要是干脆请假休息，小陆还比较能放心一点。可是以她认真的个性，想必根本不会有请假的念头。
　　「啊、店长，这里我来负责就可以了——」
　　小陆将双手放在绫乃肩上，把她的身体转了一百八十度。小陆推着不明究理的绫乃走进理货区。
　　「今天就请你整理帐簿吧。」
　　将搞不清楚状况的绫乃成功推进理货区，小陆松了一口气——
　　「唉呀、欢迎光临。小姐你很可爱呢，今天来找什么书呀？」
　　这时候他听到痴萝莉小姐做作的声音，她只有对女性说话才会用这种语气。和男性说话则是一贯以年长者的命令语气。
　　如果是掰洞妖美眉的区域那也就罢了，这个区域基本上很少有女性顾客。小陆一边思考这件事，一边走过转角招呼客人。
　　「欢迎光临。」
　　小陆开口的一瞬间，整个人愣住了。
　　那位女性顾客也愣住了。
　　「紫……紫东同学？」
　　「班……班长？」
　　「为什么？为什么紫东同学会在这种店里？」
　　班长的双眼在眼镜底下惊讶地眨个不停。
　　「呃、你认错人了吧？我的名字不叫紫东喔？」
　　「你刚才不是叫我班长吗？」
　　「糟糕。」
　　「算了，这种事无所谓。」
　　「无所谓啊。」
　　班长把同班同学在A漫专卖店打工的惊人事实，用「这种事无所谓」轻描淡写地带过。小陆觉得自己被当成了路边的石头，多少有点受到打击。然而现在不是计较这种事的时候，眼下有一个最大的问题——
　　「呐、绫乃有没有来这里？」
　　「咦咦咦？你在说什么？那是谁啊？你说绫乃……？啊啊、你是指我们班上的朝仓同学是吗？」
　　「没错，就是那个绫乃。」
　　「为什么你会这样问，朝仓同学怎么会在这种店里呢？」
　　「小陆，什么叫这种店啊？」
　　痴萝莉小姐嘟嘴抱怨，小陆轻轻摇头示意她闭嘴——
　　「你问绫乃？啊啊绫乃她——」
　　可惜痴萝莉小姐不懂小陆的意思，她不假思索地提起绫乃。
　　小陆以瞬步欺近痴萝莉小姐，用一记铁肘让她闭嘴。
　　「朝朝朝、朝仓同学她怎么可能会在这种店里嘛。」
　　「可是我看到她走进来了。」
　　「啊啊、因为这里是通道的关系啦，入口不是有一块唬人的看板吗？就是那块印有『→通往西边出入口的捷径，欢迎利用』字样的看板啦，你有看到对吧？都是那块看板的关系，想通往西边出入口的人常常会走到这里。」
　　班长以可疑的眼光凝视着小陆，小陆紧张得如坐针毡。
　　小陆自己也觉得那种说法很瞎，不过他还是硬着头皮掰下去。
　　「唉呀我完全没注意到朝仓同学呢，她也许真的有经过这里吧。一定是我忙着排书才没看到她，毕竟书店的工作也是很忙碌的呢。」
　　小陆将一大叠新刊推给痴萝莉小姐，痴萝莉小姐以她的贫乳接下书籍后，咳了几声走到别的地方去了。
　　临走前她还用力踩了小陆的脚掌一下。
　　「不过……就算只是路过，绫乃也不应该来这里啊……」
　　班长怀疑的眼神已经开始动摇了——
　　还差一步。
　　就差最后一步了。
　　班长的态度软化了，再加把劲就能蒙混过关了。
　　就在小陆准备放出大绝招的时候——
　　「怎么了？和客人发生纠纷了吗？」
　　绫乃正好来了。
　　「……真是的，我不是时常提醒大家注意态度吗？为什么这么冲动呢？」
　　她的脚步声不断接近。
　　「不好意思，我们的店员失礼了——我是担任店长的朝仓绫乃。」
　　绫乃和班长正面碰头——
　　小陆估计，两人整整愣了将近三十秒。
　　「绫……绫乃？」
　　「鸣……鸣海？」
　　她们难以置信地看着对方。
　　小陆已经看不下去了。亏他先前做了许多努力，不让班上的同学——尤其是班长发现绫乃担任店长的秘密。
　　「绫乃……你是……店长啊？」
　　「呃……嗯。」
　　绫乃并没有说谎，她老实地承认了。朝仓绫乃就是这样的女孩子，况且在这种状况下说什么都没用了。
　　「是吗……这样啊。」
　　班长以非常冷酷的声音说道。
　　小陆不知道班长说出这句话时是什么表情——因为他低着头，不忍心再看下去了。
　　班长转身离开店里。
　　「那个女孩是谁啊？绫乃的朋友？」
　　目送班长离去后，不清楚事情原委的痴萝莉小姐问道。
　　「也许我们……当不成朋友了吧……」
　　绫乃的低语传进了小陆耳里。
　　小陆他——没办法说出任何话来安慰茫然若失的绫乃。
　　
　　*
　　
　　「早安，鸣海。你今天来得真早呢。」
　　早上的教室。
　　班长一进入教室，绫乃立刻向她打了声招呼。一般来说，很少有人会这么快发现对方进来教室里，更遑论打招呼了。
　　绫乃的声音轻快流利，内容也很自然。
　　然而绫乃的举动小陆一直看在眼里。他很清楚，绫乃之所以会马上发现班长进来教室，是因为她始终盯着入口的方向。她那自然的声音和问候语，想必是在脑海里进行无数次演练的成果。
　　「今天的天气不错呢。」
　　双眼略微红肿的绫乃，对「好友」露出了一个僵硬的微笑。绫乃的声音和问候很自然，唯独表情实在没办法掩饰。
　　班长完全无视绫乃的问候和笑容。
　　她简直把绫乃当成空气，迳自坐上自己的位子。她打开教科书，开始预习第一节课的上课内容。
　　「啊……那个，鸣海……那个、新明路同学，我……那个、我想向你道歉。」
　　绫乃拼命向班长搭话，班长的视线却从没离开教科书。
　　班长的绝交态度坚决，她连绫乃的谢罪也不想听。
　　事情到了这个地步，班上的女孩子也发现情况不对劲。大家感受到两人诡异的气氛，开始窃窃私语。
　　「她们怎么了啊？」
　　笨蛋夫那个笨蛋也察觉到了异样。
　　「那两个家伙……该不会吵架了吧？」
　　「你闭嘴啦。」
　　有人叫笨蛋夫闭嘴，不晓得是谁喊的。
　　小陆真希望对方能多骂笨蛋夫几句——这时他发现那个人好像就是自己。
　　因为笨蛋夫转头看着小陆，小陆才发现这件事。
　　「火灾和吵架是江户的神髓啊。」
　　笨蛋夫耸耸肩说道。
　　「去死啦。」
　　「你是怎么了啊，小陆？」
　　笨蛋夫果然是个笨蛋，损友白目的个性令小陆有点光火。
　　直到放学以后，教室里都充斥着紧绷的气氛。
　　
　　*
　　
　　扫除时间。
　　小陆来到校舍后方倒垃圾，他听到两名女孩激动的交谈声，不禁停下脚步。
　　「我说过了！只要你不在那种伤风败俗的店里工作，我可以考虑再当你的朋友！」
　　
　　
　　
　　「你怎么、你怎么能这么说呢……」
　　对话的人是班长和绫乃，小陆不会听错她们的声音。
　　听到两人终于有机会对话，小陆一时感到很欣慰。但听她们的对话内容，实在令人高兴不起来。
　　「我有说错吗！那种——那种书店！除了色情书刊以外什么都没有不是吗！」
　　班长说的确实是无法否认的事实。毕竟那里是A漫专卖店，的确只有贩卖那种书籍。
　　「那种、那种书店……太肮脏了。那种地方完全暴露出男人的欲望不是吗？」
　　呃、也有专门排解女性欲望的区域就是了。
　　例如掰洞妖美眉的南塔。
　　「反正一定是那样吧！男人在那种地方买那种色情书刊！拿来用在那种事情上！」
　　绫乃默默地忍受班长的责难。
　　严格讲起来，班长说的几乎都是事实。虽然她用「那样」和「那种事情」之类的瞹昧说法，不过大致上并没有说错。
　　小陆不知道绫乃能听懂多少，不过小陆相信她不可能完全听不懂，不然她也不会常常流鼻血了。
　　「所以我说！只要绫乃不在那种伤风败俗的书店工作，我愿意——」
　　「才没有……伤风败俗。」
　　绫乃开口的第一句话，竟是反驳班长的说法。
　　班长话才说到一半，就把嘴巴闭了起来，她的双眼在眼镜底下变得越来越锐利。
　　「你刚才……说什么？」
　　「才没有伤风败俗。」
　　绫乃拾起头正面凝视着班长的双眼，明确地说出那段话。
　　「哼……还真有脸说。」
　　班长转身背对绫乃。
　　「那我走了，再见。」
　　说完，班长迈步离去，绫乃也没有挽留她。
　　
　　
　　
　　「来，新刊送来了喔。」
　　当天夜里，绫乃搬着沉重的纸箱来到小陆面前。她纤细的手臂不停发抖，走路左右蛇行的模样令人捏把冷汗。
　　「店长，这种粗活让我来就好……」
　　小陆接下纸箱，并且提醒绫乃切莫逞强。万一纸箱里的书不小心掉到地上压坏，不但不能拿来贩卖，也没办法退货。最重要的是，小陆很担心逞强的绫乃。
　　「接下来要做什么好呢？请尽管吩咐喔。」
　　绫乃连额头上的汗水都忘了擦，她以精力充沛的表情望着小陆。
　　如果小陆没有碰巧听到绫乃和班长在校舍后方的谈话，他一定会松一口气，以为两人已经和好。
　　「那么店长，请你去理货区整理收据或是——」
　　「——粗重的工作也没问题喔。」
　　绫乃抢先开口，不让小陆把话说完。
　　「活动身体咸觉好舒服呢。啊、对了，我来替换书架上的书吧！先把这个书架上的书全部搬到那边去——」
　　「店长，这种工作等结束营业后大家再一起做吧。」
　　绫乃的模样实在令人不忍卒睹，小陆打算先让她进到理货区里。他把手放在绫乃的肩膀上，将绫乃的身子向右转——他一使力，绫乃的身体竟多转了半圈有余，整个人重心不稳摔倒。
　　「咦？咦？咦咦咦—？」
　　小陆急忙抱住跌倒的绫乃。
　　刚才还精力充沛的绫乃，这会在小陆的怀里晕了过去。
　　
　　*
　　
　　听到绫乃规律的呼吸节奏产生了变化，小陆把头抬起头来。
　　小陆把好几张椅子组成一张临时床铺，让绫乃躺在上面休息，然后坐在附近照顾绫乃。他在绫乃的额头上放了一条湿毛巾，这么做的安慰效果大于实际效果，因为绫乃实际上没有发烧。
　　鸟巢兄、痴萝莉小姐、乃至掰洞妖美眉和关羽姊，大家都很担心绫乃。本来一伙人还急着要叫救护车，后来小陆向他们说明绫乃晕倒的原因是精神上的问题。
　　绫乃轻咳了一声，缓缓睁开双眼。
　　「……啊。」
　　绫乃看到小陆凝视着自己。她的眼睛四处瞟了一会，最后又望向小陆的眼睛。
　　「……紫东同学？」
　　「你晕倒了……还记得吗？」
　　关羽姊研判绫乃的症状是贫血造成的。这个假设是否成立，端看小陆相不相信关羽姊用手感应气场的「诊断」方法。
　　「啊……」
　　绫乃想起自己晕倒的经过，惊讶得用手捣住嘴巴。
　　「对不起，我马上回去工作……」
　　绫乃连忙起身，可是她只有上半身能动。一阵晕眩后，她又一次重心不稳摔倒。
　　「你起来得太快，才会造成贫血。」
　　这次小陆轻易地抱住了绫乃，他让绫乃的头靠在自己的胸膛上。
　　小陆闻到一股类似洗发精的香味。女孩子特有的香气从绫乃头上冉冉飘升，明明现在不是思考这些事的时候，小陆却不由自主地感到心动。
　　「我……我认为朝仓同学说的没有错。」
　　之前小陆没办法安慰绫乃，所以他一直在思考该说些什么比较好。
　　「咦？」
　　绫乃抬头仰望小陆，她的脸离小陆非常近。小陆稍微撇开脸说。
　　「我指的是——你说那不是伤风败俗的东西。」
　　「咦？」
　　「啊啊对不起，我听到了……在倒垃圾的时候。」
　　「啊……」
　　绫乃终于懂了小陆的意思。
　　「可是……我被鸣海讨厌了。」
　　绫乃并没有错——同样的，小陆也觉得班长说的没有错。她们两个人都没有错，却发生了吵架这种令人难过的事情。
　　为什么会这样呢？小陆不解。
　　「为什么会这样呢？」
　　绫乃也有同样的疑问。
　　「好想……」
　　绫乃靠在小陆胸口上，发出细微的颤抖。
　　「我妤想像以前一样……和朋友……」
　　绫乃的语气也跟着颤抖，随后转变为啜泣的声音。
　　小陆除了让绫乃靠在自己的胸膛上，什么也办不到。他没办法轻抚眼前那一头颤抖的秀发，只能双手下垂、挺直背脊，让哭泣的绫乃靠在自己的胸膛上。
　　
　　*
　　
　　「我求你了！」
　　笨蛋夫五体投地，那是日本传统的恳求姿势——下跪磕头。
　　而且那不是普通的下跪磕头，是飞翔式下跪磕头。所谓的飞翔式是指在半空中做出下跪磕头的姿势，并以那个姿势落地的下跪方法，那可是本校传统的下跪大绝招。
　　「靠——你在干什么啊，笨蛋夫？」
　　小陆寻问笨蛋夫，他的下跪举动被笨蛋夫抢先了。
　　「喂——你在干嘛啊，小陆？」
　　「这是我要问你的吧？」
　　「你也快点下跪啊。」
　　「不用你说……我也知道啦。」
　　小陆在笨蛋夫身旁也摆出了下跪磕头的姿势，两人一起下跪的对象——正是班长。班长双手环胸，一脸不爽地俯视着小陆和笨蛋夫。
　　小陆希望绫乃和班长能言归于好。他找笨蛋夫讨论这件事，也不晓得能否称得上明智之举——总之笨蛋夫主张「下跪磕头」是最好的办法。
　　小陆没有详细把她们之间的问题告诉笨蛋夫，笨蛋夫也没有深究。尽管笨蛋夫什么也没问，但是他敏锐地察觉了问题的本质，仿佛拥有超能力一般。
　　「拜托！请你看看朝仓工作时的模样吧！」
　　「笨蛋夫你不要抢我台词啦。——班长，求求你，请你去看看朝仓同学工作的情况。」
　　小陆把班长叫到校舍后方，本来打算亲自下跪恳求，奇怪的是连笨蛋夫也跟着下跪了。倒不如说，现在变成笨蛋夫主动下跪，小陆在一旁陪衬的情况。鏊件事归根究底，都怪笨蛋夫把A漫带来学校，才会发生这一连串的事情——因此笨蛋夫难辞其咎。或许笨蛋夫也是基于这个因素，才会陪同小陆一起下跪磕头。
　　小陆并不是要拜托班长和绫乃言归于好，他知道这样是行不通的。
　　他只希望——班长能好好了解朝仓绫乃这个女孩子。
　　「拜托！我求你了！这是我芳贺王子一生一世的请求！」
　　「就跟你说不要抢我台词啦——班长！拜托了！求求你啊。」
　　小陆和笨蛋夫像在比赛一样，两人互不相让地在水泥地上用力磕头。
　　「快起来啦，笨蛋。」
　　「我们不起来！在你答应我们的要求之前，我们绝不起来！」
　　「好啦，我答应你们就是了，笨蛋。」
　　「咦？」
　　小陆抬起头来。
　　「真是的，你们脑筋有问题啊？」
　　班长撇过头说道。
　　「先说，我只是去看看而已喔。……我不会跟她和好的，如果这样你们也无所谓，那我可以……答应你们。」
　　「真的吗？」
　　「我不是说过了吗，今晚去没问题吧？」
　　「啊、嗯。」
　　小陆一脸茫然的模样——他不敢相信班长真的会答应这件事。
　　「几点？」
　　「那、那就……八点？」
　　「八点是吗？我知道了。」
　　班长说完转身离去。
　　小陆看着班长的及肩秀发消失在校舍转角，笨蛋夫朝他的背部用力拍了一下。
　　很痛耶，笨蛋夫。
　　
　　*
　　
　　夜晚八点，约定的时间——
　　一位可疑度破表的人物造访书店。那个人戴着深色的太阳眼镜和棒球帽，脖子上的围巾还故意拉到嘴巴一带，身上穿着运动夹克和牛仔裤。
　　「欢迎光临啊，可爱的小姐。你是之前来过的那位女孩子吧？」
　　痴萝莉小姐一眼就识破对方的变装，而且还看穿对方是个女孩子，班长吓得跳离地面五十公分。
　　「班长，这里这里。」
　　小陆伸手招呼班长，将她带到隐蔽的地方。
　　「那个笨蛋不在吗？」
　　班长四处东张西望，扫视着每一面墙上的A漫。那些A漫连书背上都大刺刺地坦胸露乳，令她相当惊讶。
　　「你说笨蛋夫？我怎么可能把他找来呢，这里的事情我没有告诉他。我只跟他说朝仓同学在书店打工。」
　　「我是因为那家伙磕头才来的喔。」
　　小陆心想，我也有磕头啊。
　　「你到底想叫我看什么？这种地方我一秒也不想待下去。」
　　班长行进时一边闪躲平台和通路上摆放的书籍。偶尔衣服不小心碰到那些书，她会急忙拉开距离，再故意用手拍拍被碰到的地方。
　　「再……再说了，一个女孩子……待在这种、这种店里面……别人一定会觉得很奇怪吧……会被当成变态不是吗？」
　　原来如此。小陆终于了解为什么她要做男装打扮，圈外人要注意的事情还真不少。
　　「你好纯真喔。一开始大家都是这样，总有一天你也会成长的。」
　　不知跟来干嘛的痴萝莉小姐，开口说出这种妖言惑众的话。
　　「我想让你看的……就是那个。」
　　一行人从转角处偷偷窥视柜台的方向。店里这种细长蜿蜒的独特构造，在这种时候派上了用场。
　　目前负责柜台业务的人——正好是绫乃。
　　现在时间是晚上八点，是上班族战士的下班时间。这个时间既是店里的黄金时段，也是营收最好的时候。挑选这个时间叫班长来，小陆自有他的算计。他想让班长看看朝仓绫乃不断应付顾客的模样。
　　绫乃对每一位客人都会恭敬地说一句「欢迎光临」并低头行礼。
　　那些财力雄厚的上班族买法非常豪气，每一个人几乎都会买好几本书。绫乃将他们拿来的书一一扫瞄条码，接着收下货款从收银机里找零，再把书本包装好放进手提袋里，最后毕恭毕敬地鞠躬目送客人离开。柜台前排了一列客人，绫乃一刻也不得清闲。
　　「我们的工作说穿了就是都会的绿洲，提供短暂的娱乐给那些忙于工作的孩子。」
　　不愧是痴萝莉小姐，她的年长者风范果然不是浪得虚名，她竟称呼那些二十多岁的上班族「孩子」。
　　听痴萝莉小姐这么一说，班长才开始汪视那些客人脸上浮现的笑容。
　　客人们脸上的笑容，透露出温和的安详气息。
　　「这里是『一切都能被允许的场所』喔。」
　　痴萝莉小姐说。
　　「这里可以让大家解放平时无法公诸于世的兴趣——大家在这里都是同类，店员也都是仙人和妖精，最近还有女高中生店长呢。」
　　班长的视线望向绫乃——随即又将视线移开。
　　「请好好看着她吧。」
　　小陆心知不能把劝说工作都交给痴萝莉小姐。他在班长的耳边，祈求班长正视绫乃。
　　「店长她……朝仓同学她其实很不擅长面对色情的东西。」
　　每次看到柜台上堆积如山的A漫封面，绫乃就会满脸通红地低下头来。每一本书的条码都印在封底，就算把书本的封底朝上也无法安心。因为有些无法印在封面的糟糕图，反而会印在封底上。
　　看着绫乃的模样，大家知道她的HP正在慢慢减少。
　　「也差不多了吧。」
　　「差不多了。」
　　噗嘶，绫乃的鼻血喷了出来。
　　「会、会互齐。牛、牛逼鞋呢……」
　　柜台旁时常备有一盒面纸，绫乃迅速抽起面纸进行应急处理。她处理鼻血的技巧堪称达人级水准，客人也早已见怪不怪。很多客人亲眼目睹过绫乃流鼻血好几次，甚至有人是为了看她流鼻血才来的。
　　鼻孔塞着卫生纸的绫乃继续操作收银机。
　　「你看，她每天都会像那样流鼻血。」
　　「真的，几乎每天都会。」
　　「我记得她好像只有两天没流鼻血吧？」
　　「她没流鼻血的日子，就换小陆流鼻血啦。」
　　「她的拳头超痛的。」
　　「绫乃……我听她说过……她小学的时候似乎有学过空手道。」
　　「哇啊啊。」
　　小陆在内心发誓，他以后再也不敢惹绫乃生气了，
　　班长拿下太阳眼镜、帽子、围巾，再将围巾卷好抱在怀里。她的表情仍然很僵硬，但是比起一开始来店里见到绫乃的时候，表情柔和了不少。那时候班长看着绫乃的眼神，像是看到了什么脏东西一样。
　　小陆不用想也知道，现在该对班长说些什么。
　　「你知道为什么朝仓同学这么努力吗？」
　　「这里是她父亲的宝贝店铺，我都称他的父亲胡子店长。由于胡子店长闪到腰，朝仓同学认为自己有义务要守护这家店，因此她明知道自己不擅长面对这些东西，依旧努力挑下这个职务。」
　　「小陆一开始也是为了帮助绫乃才来打工的。」
　　「我一开始是为了保护她不受变态店员的性搔扰才来的。」
　　「你说的变态是谁啊？性搔扰又是怎么一回事？」
　　痴萝莉小姐说这句话大概是认真的。
　　「啊、又喷第二次了。」
　　一直望着绫乃的班长突然说道。
　　仔细一看——绫乃又流鼻血了，这是今天第二次。
　　「也差不多该制止她了。」
　　痴萝莉小姐走向绫乃。绫乃摆出战斗姿势表明自己还可以撑下去，痴萝莉小姐制止她继续逞强，代替她站入柜台。
　　痴萝莉小姐推着绫乃的肩膀，将她推向小陆身旁。这时绫乃停下脚步，她发现小陆身旁还有另外一个人。
　　班长已经没有变装了，她以本来的面貌站在绫乃面前。
　　「鸣……新、新明路同学？」
　　「叫我鸣海就好。不对……请叫我鸣海吧，就像平常一样。」
　　「呃呃……可是我……我、那个……」
　　绫乃的手掌反覆开阖。她的双手在围裙前互相紧握，视线也在空中游移不定——
　　过了一会——绫乃终于正视班长的双眼。
　　「那个……我、我真的可以吗？」
　　绫乃以虚弱的声音问了一次，之后又以明确的声音再确认一次。
　　「我真的可以……当鸣海的朋友吗？」
　　「嗯。」
　　班长用力点头。
　　「虽然我还是不喜欢色情的东西，不过现在我比较能接受了。」
　　「鸣海……」
　　眼眶泛泪的绫乃呼唤着好友的名字。
　　「对不起，像我这么顽固又不知变通的人，你愿意当我的朋友吗？不、请你……当我的朋友吧！」
　　「嗯！嗯！」
　　绫乃和班长——两人手拉着手，重修旧好。
　　啪啪啪啪——四周传来了鼓掌声。
　　店里的客人都把目光集中在她们身上，大伙笑眯眯地看着她们。
　　「笨——笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！不要看啦！不要看啦！笨蛋！」
　　班长害羞得满脸通红，嘴里不断骂着笨蛋。
　　
　　[[IMG,968aefe4a9db14d9f78e2c3ac6305961,1024,765,86005]]
　　