　　《Act1》　我从常客变成店员的理由
　　
　　某一天。
　　小陆在店里看到大家聚在一起聊天，他好奇地问了一句。
　　「你们在聊什么啊？」
　　「唉呀，小陆。你来得正好。」
　　回答小陆的是痴萝莉小姐。外表和小学生没两样的她，说话的语气总像个年长者似的，没有人知道她真正的年龄。
　　「你认为如何？」
　　「这种省略了主语和叙述语的问题，我很难回答耶。」
　　「我觉得叫煽情漫画还挺风雅的呢。」
　　代替小陆回答的人是鸟巢兄。看他歪着脖子，用手拄着脸颊的模样有种女性化气息，但这家伙毫无疑问是个带把的。那颗宛如鸟巢的爆炸头是他的注册商标。
　　「叫交媾本比较好。」
　　关羽姊断言道，她是位英气逼人的美女。
　　「我都称呼BL本呢。」
　　掰洞妖美眉单手摸着脸颊，态度温和地说。她的动作和鸟巢兄如出一辙，但同样的动作出自她这位女大学生之手，就是比鸟巢兄来得上相。
　　「掰洞妖小姐，你举的例子有点特殊吧。」
　　「那么……言情书籍怎么样？」
　　「啊啊，这个不错……」
　　这个答案小陆比较能接受。虽然他完全不知道大家在讨论什么，可是他多少猜得出大家是在讨论这间店里的「商品」该如何称呼。
　　「小陆，你是怎么想的？」
　　「呃，我是觉得——」
　　这时本店的店长——朝仓绫乃现身了。
　　「各位，你们在聊什么呢？」
　　绫乃好奇地加入了她不该加入的话题，她以天真无邪的表倩看着大家。
　　「啊啊，绫乃。你来得正好，你会怎么称呼？」
　　「嗯？什么意思？你是指什么东西呢？」
　　「我是说这个啦，这个。你会怎么称呼这种书？」
　　——痴萝莉小姐拿起手边的书，将封面贴近绫乃面前。这里可是专门贩卖A漫的书店，到处都有成千上百的A漫。
　　「咦、啊。——啊呜呜。」
　　看到漫画上的刺激封面，绫乃当场喷出鼻血。
　　这景象激起了小陆的回忆。
　　小陆想起自己从常客变成店员的那一天——
　　他依稀记得，那一天，绫乃也是像这样流着鼻血。
　　
　　走进众多大楼座落的一隅，眼前突然出现一块灯光照耀的明亮空间。
　　狭长的空间不断朝内部左右曲折蜿蜒。
　　仿佛没有尽头的蜿蜒空间，左右两侧尽是书架——举目所及的范围看不到墙壁，取而代之的是书脊的封面。
　　伸手可及的范围内随便都有数百本书籍，换算起来每层楼大约有几千本的数量。因此整间店里——可能有上万本的规模。
　　这里就是A漫专卖店《MARVELOUS》。
　　不过内行人都称这里为——『蛇道』（注2）。
　　置身于大量的「A漫」之中，小陆感到很紧张。他每个礼拜都会造访这里一次，却始终无法习惯这种紧张感。
　　小陆总是担心——万一来这种地方被别人看到该怎么办。当然会来这种店的，大多都是同道中人，即使被看到也没什么好担心的。小陆理智上可以理解，身体却不由自主地感到紧张。当他想到自己待在这种糟糕的地方，脚底就有种虚浮的感觉。这种「干糟糕事的感觉」也带有一点令人兴奋的刺激感。
　　往内部延伸的狭长空间中央，放置了一张显眼的平台。
　　小陆一个礼拜前才来过这里，如今平台上放置的过半新刊已经更新了。那些崭新的封面映入小陆眼中，每一本部是名符其实的「A漫」，封面糟糕到让人不敢直视。
　　哇——呀——
　　这个礼拜的新刊封面都超刺激的。
　　小陆站在离平台一公尺远的地方，假装眺望着该楼层的尽头，实则以斜眼偷瞄那些新刊的封面。
　　换言之他正在专注地确认那些新刊。
　　「啊啊、阿陆。之前跟你说的那个——货已经来啰。」
　　听到有人大声吆喝自己的名字，小陆吓了一跳。
　　一头浓密的爆炸头是那位男店员最明显的特征，小陆在心里偷偷称他「鸟巢兄」。其他还有关羽姊、痴萝莉、掰洞妖美眉——等称呼。这些都是小陆擅自帮他们取的绰号，这里的每一位店员都超级有个性。
　　※注2：日文亦有内行之意。
　　在这些人之中鸟巢兄还算正经的，然而他终究是个A漫星人。那种把A漫当成氧气摄取的生物，随时有可能把危险的字眼当成二氧化碳排放出来。
　　「对了，阿陆。之前我推荐给你的那一本，那本中出率百分之百，很棒对吧？」
　　「哇—哇—哇—！」
　　「你怎么了，阿陆？」
　　鸟巢兄果然不明白小陆的顾虑，他完全没意识到自己刚才把危险字眼当成二氧化碳排放出来。
　　「另外女孩子饥渴求爱的表情也很不错吼，里面巨细靡遗地描绘男主角逼女孩子亲口说出她们想要的玩法——」
　　「哇—哇—哇—！」
　　「你是怎么了，阿陆？你从刚才就怪怪的耶？」
　　「你、你的声音太大了啦。」
　　「咦咦？这样很普通好不好？」
　　鸟巢兄环顾了一下四周，现在是傍晚时分，店里有不少客人。
　　「——对了，请问你刚才说什么？你不是说有什么货到了吗？」
　　小陆其实很在意刚才鸟巢兄说的话。
　　「就是我之前跟你推荐的作家发行的新刊啊。」
　　「真的假的！」
　　小陆立刻飞奔到新刊区，从堆积如山的书籍中拿起其中一本。那本书的封面画着一个女孩子伸手掰开自己的私处，脸上的诱人表情有种难以言喻的官能感受。
　　小陆今天的资金够买五本，其中一本已经确定是这一部了。
　　鸟巢兄推荐的从来没令小陆失望过，不愧是好色仙人。
　　小陆将A漫拿在手上仔细端详一会——随后他发现鸟巢兄不见踪影了。这家店面积宽广、门庭若市，店员人数倒是不多。从傍晚开始的这段时间是生意最好的时候，店里的人潮也特别拥挤。
　　小陆开始精挑细选剩下的四本。事实上，这可是一门大学问。
　　通常A漫一本要价千元。小陆的皮夹里刚好有一组野口英世战队，依这份战力，小陆今天可以买下整整五本——
　　不过换个角度来说，这也代表他只能买五本。而平台上放的每周新刊有十几本。
　　光是严选四本A漫——小陆就烦恼了快一个小时。
　　小陆选好后走向柜台。
　　也许是太得意忘形的关系，他犯了一个错误——
　　他不小心把封面最「重咸」的那一本放在最上面准备结帐。就是鸟巢兄推荐的那一本，上面画着一个女孩子M字开脚，脸上敷满了「白浊」面膜的那一本——
　　小陆心知不妙，但书都摆到柜台上了，他也无可奈何。事到如今才替换书本的顺序，显得很做作。
　　「咦？」
　　柜台里站的是一位女孩子，小陆以为自己眼花了。
　　负责结帐的既不是鸟巢兄、也不是那位满脸胡须的店长——
　　那位表情僵硬的女店员，看着小陆摆在最上面的「封面很重咸的A漫」——
　　好死不死，她是小陆高中的同班同学。
　　「欢、欢迎光……临。」
　　「咦？啊、你是？朝仓……同学？」
　　小陆狼狈地打了声招呼，对方也尴尬地回礼。
　　看来这位店员真的是朝仓同学本人。她的确就是那位品学兼优、个性清纯、很受男生欢迎的朝仓绫乃。
　　——完蛋了。
　　这种万念俱灰的感慨，是小陆心中的第一个念头。他没想到自己「喜欢A漫」的秘密嗜好，竟然会以这样的形式穿帮——
　　可是他转念一想。
　　为什么朝仓绫乃会在这种地方打工？如果她是在普通的书店打工那也就算了，为什么她会在这种——「A漫专卖店」打工呢？
　　外貌和个性都给人清纯印象的朝仓绫乃，怎么会在「A漫专卖店」打工啊？
　　这时候小陆才注意到她胸前挂着的名牌。
　　上面写着「店长」两个字。
　　咦咦？——店长！？
　　「啊……啊哈哈哈、哈哈。」
　　小陆莫名地笑了，他也不知道自己为什么要笑。
　　他只觉得脑筋一片混乱。
　　对方也没料到会遇上同班同学，同样不知道该如何是好。
　　她一脸尴尬的表情，低着头沉默不语。
　　——啊！
　　小陆想起了一件非常严重的事情。
　　他不小心把封面最重咸的那一本，也就是鸟巢兄推荐的那一本摆在最上面结帐！
　　具体来说就是封面有「掰开来」的那一本！
　　OH MY GOD！
　　「呃……那个、你听我说……这不是我要买的喔……没、没错……是亲戚的大哥拜托我帮忙买的，我也是千百个不愿意……呐、朝仓同学，你有在听吗？」
　　她没有回应小陆。她只是一直低着头，凝视柜台上的A漫封面。
　　「不、你听我解释——真的很对不起！这其实是我的，都是我买的书，请原谅我刚才说谎！拜托您大人有大量！拜托——千万不要告诉班上同学！」
　　小陆行了一个标准的鞠躬礼。
　　他以超越四十五度的六十度鞠躬姿势，静待对方的回应……
　　滴答。
　　放在柜台上的A漫，染上了一抹腥红。
　　滴答，滴答，滴答答。
　　落在封面上的红点越来越多。
　　是血。
　　是鼻血。
　　朝仓绫乃在流鼻血。
　　「喂——你、你——你不要紧吧？」
　　「偶——偶没——素的。」
　　绫乃用手捣着鼻子，声音有些模糊。小陆猜她应该是在说「我没事」，但她看上去一点也不像没事的样子。
　　「啊—店长、店长——哇啊啊、血、你、你流血了。」
　　鸟巢兄立刻赶了过来。看到绫乃流血他十分慌张，完全拿不定主意。
　　「绫乃小姐——你流鼻血了、你又流鼻血了。」
　　除了鸟巢兄以外，另一位女店员也来了，她是负责楼上业务的掰洞妖美眉。
　　流着鼻血的绫乃依旧努力要帮小陆结帐。鸟巢兄和掰洞妖美眉伸手把她架住，将她拖到理货区里。
　　「鼻血店长」退场后，柜台只剩下沾了鼻血的新刊。
　　「呃……」
　　小陆呆站在无人的柜台前。
　　他不晓得该怎么办才好。他和后面排队的客人面面相觑，像个笨蛋一样露出了毫无意义的微笑。
　　「怎么，绫乃又流鼻血啦。」
　　——这时一位女店员不急不徐地走了过来。严格说来这位店员是少女，不算是女性。她的模样和小学生差不多，或者应该说她的模样根本就是个小学生，她的身高连小陆的肩膀都不到。小陆在心里偷偷称呼她「精灵萝莉少女」。
　　那位店员头一转，其中一条马尾在半空中甩出一道弧线。她伸出细小的手指，直接指向小陆。
　　「小陆，你负责结帐。」
　　「咦？咦咦——！」
　　对于自己的名字被鸟巢兄以外的店员记住，小陆感到很吃惊，而她说的话再次让小陆吃了一惊。
　　小陆指着自己的脸，惊讶地提出抗议。
　　「——请问为什么是我呢？我好歹也是客人耶？」
　　就算她的模样和小学生一样——年纪想必也比自己大，因此小陆的语气很恭敬。
　　「你是店里的常客，结帐过程你都知道吧？反正先刷条码，然后按下小计的按键，再输入收到的金额按下计算键就行了，说明完毕。」
　　对方说明完毕后，也不等小陆回话就迳自走到理货区里面了。那里是刚才朝仓绫乃被带进去的地方，理货区入口里的阴暗空间，对小陆这位普通的常客来说是个未知的地带。
　　「咦……呃呃？」
　　小陆回过头，和其他客人四目相望。
　　大家都露出了困扰的笑容。
　　小陆心想，自己现在大概也是这种表情吧。
　　
　　之后整整一个小时，小陆都在操作收银机。
　　他完全没时间思考自己为什么会被迫做这种事，傍晚的书店俨然是忙碌的战场。
　　不过人类只要肯埋头苦干，总能适应各种环境——等鸟巢兄一行人回到柜台、小陆的临时代班宣告结束时，他操作收银机的技巧已相当熟练了。
　　那一天直到最后，朝仓绫乃都没有回来。
　　小陆很烦恼明天该如何面对她。
　　
　　
　　[[IMG,38595c7da0c75368f55121e59aa6c8a5,1009,800,69983]]
　　
　　
　　教室里回荡着流利的英语朗诵，朗读者的发音远比老师好上许多。
　　午后明媚的阳光射入教室。索然无味的课程中，只有这段时间特别与众不同。
　　女孩姿势端庄地朗诵着教科书，背上垂落一抹艳丽的长发。
　　当女孩清亮的声音响起，无聊的课程顿时充满了乐趣，她的声音就是这么不可思议。可惜这种魔法，也只持续到她朗读结束为止。等念完两页课文后，女孩坐回自己的位子，方才被美声赶跑的倦怠感又再次袭身。
　　想必班上没有人不喜欢朝仓绫乃这位少女。
　　新学期才刚开始两个礼拜左右，朝仓绫乃已逐渐成为班上的核心人物。她个性体贴、又很懂得照顾同学，和别人沟通也能对答如流。她不但有种知性的印象，而且还是个美女。
　　一般人可能会认为——漂亮的女孩很受异性欢迎，在同性间却不受好评，但她丝毫没有这种问题。她和男女生都能毫无隔阂地谈话，大家对她也是同样的态度。
　　——这些是小陆透过今天一整天的观察所得出的结论。
　　小陆过去不太了解朝仓绫乃，他完全没在意过这个人——正确来说，他完全没在意过任何一位女孩子。
　　今天，小陆一直在看着绫乃。
　　昨天在店里遇到绫乃的时候，小陆真的非常讶异。他不知道朝仓绫乃在那里工作，而且还担任「店长」——小陆熟知的那位胡子店长不晓得怎么了？
　　小陆有好多事想问对方。可是，他不知道该如何开口才好——
　　一开始，小陆满脑子只担心「万一她把那件事告诉大家那该怎么办」。
　　上午的时候小陆始终在担心这件事，但是朝仓绫乃并没有把「那件事」告诉大家，其他人也没来对小陆冷嘲热讽。
　　不可讳言的，朝仓绫乃的沉默令小陆宽心不少。他也有了多余的心力去注意朝仓绫乃。朝仓绫乃偶尔也会看着小陆，只是两人每次视线相对就会低下头来，因此小陆也不太清楚她的眼神带有什么样的涵义。
　　就在小陆思考这些事情的时候，下课铃声响了。
　　第六堂课结束，教室里充满放学后的喧嚣。
　　有的人准备参加社团活动，有的人准备收拾东西回家。大伙三三两两地离开，教室里的人数越见稀少。朝仓绫乃也在收拾东西准备回家，她将教科书和笔记全部塞入书包，提着沉重的书包从座位上站起来。
　　离开教室前，她瞥了小陆一眼。她走到教室门口的时候，脸上一瞬间挂着欲言又止的表情——然后消失在走廊下。
　　小陆从座位上起身，追上朝仓绫乃的背影——
　　「朝仓同学。」
　　这是小陆今天头一次主动采取行动，他叫住了朝仓绫乃。
　　「啊、是！」
　　她大喊一声猛然回过头来，小陆差一点撞上她。两人的脸庞近在咫尺，彼此在近距离内凝视着对方。
　　小陆不小心离对方太近，他不由自主地后退保持距离。
　　「啊、那个——」
　　小陆握紧拳头，他正想主动打开话匣子，想不到对方先开口了。
　　「——啊、啊、那个啊，午休时间和刚才我一直都想找紫东同学说话可是我实在没有勇气，不过现在紫东同学来找我我总算有勇气开口了，那个如果我搞错的话还请你不要见怪。昨天来店里的人果然是紫东同学吧。」
　　朝仓绫乃一口气把一长串话说完。
　　她一看到小陆点点头，又准备开口说出一串连珠炮。
　　小陆伸手制止她继续说下去。
　　「冷静一点——请先冷静一点，朝仓同学。」
　　「啊啊，嗯……是。」
　　朝仓绫乃终于静了下来，她的态度和平时落差很大，这代表她非常紧张。
　　多亏她这么紧张的关系，小陆反而能冷静以对。
　　「我说、那个啊，如果我有说错什么还请你别介意。不过这种事情……在这里不方便谈吧？至少对我来说是这样啦……」
　　放学后的走廊下。
　　许多来来往往的学生看着小陆和朝仓绫乃。
　　「啊——」
　　朝仓绫乃恍然大悟地倒吸一口气，看样子她没有注意到这件事。她可能是那种注意力集中在一件事情上，就会无法顾及周边的类型。小陆原以为她是个聪明伶俐的优等生，加今看来她也有许多不完美的地方，例如会流鼻血之类的。
　　两人偷偷摸摸地避开众人的耳目移动。小陆思索哪里是离教室最近、又最没有人烟的地方——
　　他们走下一楼，来到走廊的尽头——刚好来到社会科资料室的前面。
　　来到这里终于可以冷静对谈了。
　　「听说昨天是紫东同学帮忙看店的——没能跟紫东同学道谢真的很对不起。」
　　「没、没关系，别介意。」
　　「所以那个、为了表达一点谢意，也算是支付昨天紫东同学代班的酬劳。紫东同学昨天不是要买五本书吗？我都带来了——」
　　说着说着，朝仓绫乃将手仲进书包里东摸摸西摸摸——
　　「哇啊啊啊啊，住手住手，求你快点住手。」
　　小陆连忙制止朝仓绫乃，在学校亮出这种危险物品会死人的！
　　不对！重点是她竟然把那种东西放在书包里！那个朝仓绫乃！那个优等生！竟然把A漫放在书包里！
　　感觉好萌喔。
　　「咦？不是这些吗？但是昨天留在柜台上的——」
　　小陆瞧她拿出收据不晓得要干什么，结果她开始念出那些A漫的书名。
　　「呃——紫东同学买的是『不做会死吗？』『和姊姊来一发』『好色游戏』『性爱谎言你我她』『婊婊相连到天边』应该是这五本书没错吧？」
　　小陆低下头强忍屈辱，听对方把书单念完。
　　「这是什么惩罚游戏啊？」
　　「咦？」
　　「这种做法是比直接把书拿出来好一点啦。可是没想到自己选的书被别人念出来，会是这么丢脸的事情……」
　　「啊、你误会了——我只是想确认一下而已，我怕把书弄错才会……」
　　她的脸色骤变，好像现在才发现自己做错了什么事。
　　看来在小陆说破之前，她真的完全没有自觉。她的脸变得越来越红。
　　「啊……那个……紫东同学买的……就是这些书……没有错吧？」
　　小陆这时叹了一口气。
　　「咦？请问……我弄错了吗？」
　　「假如我是高等战士——」
　　「嗯？」
　　「假如我是拥有超强战斗力的高等战士，这时我就会说『我听不太清楚耶，可以麻烦你再说一次吗』之类的。」
　　「咦？高等战士……？战斗力？」
　　「我顶多只有五十吧，差不多是〇空第一次参加天下第一武道大会的水准。我办不到，这种高难度的技巧我办不到。」
　　「咦？请问……？」
　　朝仓绫乃一脸无所适从的表情，一定是因为小陆胡说八道的关系。
　　小陆本身的思绪也很混乱，他自己也很清楚。
　　过了一会思绪冷静下来后，小陆发现了彼此共通的问题。
　　「那个——朝仓同学。」
　　「啊、是！」
　　小陆一开口，朝仓绫乃马上打直腰杆立正站好。
　　「啊、你的好意我就收下了。」
　　小陆伸手请她拿出藏在背后的纸袋。他收下那包纸袋，把纸袋藏到自己背后——
　　「其实，我现在很担心朝仓同学会把这件事传出去。」
　　「我——我才不会、才不会做这种事呢！」
　　「嗯，我知道。」
　　小陆点点头，继续说下去。
　　「要是我说错的话，还请你别介意——我猜想朝仓同学也在担心同样的事情吧？你应该也不希望……我把你在那间店打工的事情说出去对吧？」
　　「你听我说，其实我——」
　　小陆看她好像想说些什么，便伸手制止道。
　　「没关系没关系，我想你也是有什么原因的，不用勉强说出来没关系。」
　　小陆打住这个话题，并且接着说下去。
　　「总之呢，我们两人想要保密的事情是一致的……所以，这件事就当成我们彼此的秘密……你意下如何？」
　　小陆的提议似乎正中她的下怀——
　　「嗯！嗯！」
　　朝仓绫乃不断用力点头。
　　小陆不希望她说出自己是A漫专卖店「常客」的秘密，朝仓绫乃也不希望小陆说出她是A漫专卖店「店长」的秘密。
　　「放心吧，我会保密的，绝对不会告诉任何人。」
　　「我、我也会保密的。」
　　——突然。
　　朝仓绫乃静静地把手伸出来。
　　她把小姆指伸到小陆面前。
　　「咦？」
　　「这是约定。」
　　她的表情像是在问「有什么好奇怪的吗？」
　　「啊、嗯。」
　　两人的小姆指扣在一起甩了几下。小陆记得自己以前小时候也做过这种事情，也就是所谓的「打勾勾」仪式。但是升上高中还做这种事，小陆总觉得很不好意思。尤其和女孩子勾手指更让他感到害羞。
　　他在A漫里看过更多「更劲爆」的场面，也从没动摇过。
　　「那么……那个……我还要处理店里的事情。」
　　说完，她躬身一揖。
　　接着在走廊下迈步离去。
　　小陆拿着纸袋，凝视她逐渐远去的背影——他的视线停留在她乌黑的秀发上。
　　他想，今天朝仓绫乃也会在A漫专卖店帮忙结帐吧。
　　
　　今天小陆也来到了店里。
　　「→通往西边出入口的捷径，欢迎利用」小陆穿过这块唬人的看板走上楼梯，来到这家有如通道的店铺。小陆完全没有物色书本，他站在远方眺望朝仓绫乃的身影。
　　忙碌的她根本没有注意到小陆的到来。
　　不管来的是老主顾或一般客人，她都会亲切地说一句「欢迎光临」并低头行礼。之后再以扫瞄机读取客人放在柜台上的书籍条码。她每拿起一本书，就会迅速将书本翻到背面扫瞄条码，故意不看那些书的封面。经历昨天中途退场的经验，想必她也学到教训了。可是那些A漫不只封面很糟糕，连封底也挤满了许多糟糕图。有不少无法刊在封面上的糟糕图，都会印在封底上面。
　　朝仓绫乃仍旧承受了不小的冲击。
　　她重心不稳地晃了一下，随即勉力保持镇定，拿起书本来刷条码。刷条码时她尽量不去看那些书，就这样一本刷过一本。她把所有的书本包好放进手提袋里，再将手提袋交给顾客恭送对方离开。
　　下一位客人将一大叠书放上柜台，量多到同样需要手提袋。
　　小陆从那种豪气的买法判断，对方可能是大学生或社会人士。财力雄厚的人果然就是不一样。身为高中生的小陆项多只能精挑细选五本，然而这家店的某些熟客，却有本事把当月推出的几十本新刊全部买回家，实乃强者。
　　朝仓绫乃同样将那些书籍一本一本拿起来刷条码。
　　「唷、阿陆。怎么啦，你今天也来帮忙吗？」
　　「哇啊——鸟巢兄！」
　　「咦？鸟巢？你在说什么？」
　　鸟巢兄好奇地东张西望。刚才鸟巢兄冷不防地和小陆说话，一时情急的小陆不小心把心中的匿称说出口了。
　　「不、那个——」
　　小陆正想重新称呼对方的本名，但他现在才想起自己不知道对方的名字。「鸟巢兄」这个名字也是小陆在心中使用的称呼。
　　「没事——我想请问一下，为什么她是店长呢？」
　　「她不是店长啦，只是代理店长。」
　　小陆原以为店里的事情不能对外张扬，不过鸟巢兄倒是很爽快地说了出来。
　　「胡子店长他怎么了？」
　　「啊啊，他闪到腰了啦。进货的时候勉强搬太重的箱子，然后就悲剧了。」
　　「原来是这样。」
　　「所以才找他女儿来代理——」
　　「女儿！？」
　　「是、是啊，怎么了吗？」
　　——女儿！那个胡子店长的女儿！他有结婚喔！那个店长！
　　小陆还以为那位胡子店长是终身不娶的类型，现在他觉得这种想法有点失礼。
　　「他们长得完全不像对吧？」
　　「确实一点也不像呢。」
　　小陆和鸟巢兄颇有同感地点点头。朝仓绫乃是个出类拔萃的美人胚子——至于那位胡子店长，长得就有点抱歉了——
　　除了外表完全不像以外，胡子店长是个A漫星人，身为代理店长的朝仓绫乃却很不擅长面对「这类东西」——
　　「那我先走啦，阿陆。接下来有得忙了。」
　　鸟巢兄说完就离开了。
　　他负责的业务是二楼的「旧刊区域」。由于这间店的格局有点复杂，因此二楼分成了四个区域。内行人把这四个区域称为「东塔」「西塔」「北塔」「南塔」。每一区交由一位招牌店员负责看管，当中的商品也依店员各自的考量而有独特的区别。例如鸟巢兄负责的「西塔」就摆放了相当齐全的旧刊，据说在那里能见识到完整的「A漫史」。
　　鸟巢兄离去后，小陆一边闪避来来往往的客人，一边照看朝仓绫乃的身影。
　　傍晚开始是书店的尖峰时间，顾客的数量也越来越多。直到刚才，店里都还是学生顾客居多，过了六点以后几乎都是下班的社会人士。
　　豪气的买客增加，负责结帐的朝仓绫乃也就更加忙碌。
　　小陆紧张地看着朝仓绫乃，从刚才她的样子就有点怪怪的。她的动作变得有些迟钝，面对顾客的笑容也缺乏元气，脸色变得越来越苍白。
　　她那样就好像——
　　之前她在小陆面前流鼻血时，也同样是这种僵硬的表情——
　　啊——她快喷了。
　　小陆才刚这样想，朝仓绫乃马上流出鼻血。
　　滴答。
　　围裙沾上了血滴。
　　可是她好像没发现自己在流鼻血，依旧手持刷条码的机器——
　　「绫乃小姐！绫乃小姐！你流鼻血了！」
　　掰洞妖美眉急忙跑了过来，将朝仓绫乃拖进理货区里。
　　客人们被晾在柜台前面，也没有其他店员赶来。
　　每一位客人面面相觑，一脸困惑的表情。和昨晚一模一样的光景。
　　「呼。」小陆叹了一口气。
　　他卷起袖子。
　　缓缓走向柜台的小陆，中途从平台上抽出一本书——
　　「抱歉，现在立刻帮您服务，这本弄脏的书也会帮您换成新的。」
　　小陆昨天就学会了操作收银机的方法，结帐工作对他来说游刃有余。
　　小陆站在柜台奋战了一个小时左右，
　　尖峰时段一过，小陆终于有时间可以喘口气。这时小陆察觉有人来到了自己背后，他回过头来——
　　「拿果，很灰布旗……祖宗同鞋。」
　　朝仓绫乃一脸歉疚地站在小陆身后。
　　她的鼻孔塞着卫生纸，声音变得有点奇怪。顺带一提她刚才说的是「那个，很对不起，紫东同学」。
　　「没关系啦，你再休息一会吧，我没问题的。」
　　听小陆这么说，朝仓绫乃将塞住鼻孔的卫生纸拿下——
　　「我怎么好意思——再麻烦你呢。」
　　——朝仓绫乃以坚定的表情说。
　　「因为这件事和紫东同学没关系，劳烦你代班太过意不去了。」
　　她的表情展现出平时在学校的领导者气质，小陆看了有点心生畏惧，但他还是把这一个小时思考的结论告诉朝仓绫乃。
　　「那你雇用我就好啦。」
　　「咦？」
　　朝仓绫乃惊讶地瞪大双眼。
　　「你雇用我当店员的话，这件事就和我有关啦，这样朝仓同学也不必顾忌了吧？」
　　「咦、这个……」
　　她的表情显得十分混乱，说不定她很不擅长应付突发状况。
　　「况且，这样一来——」
　　「这样一来？」
　　「啊、嗯，没事。」
　　小陆把要说出口的话又吞了回去。
　　这样一来，我就可以帮助你了——这么帅气的台词，小陆实在说不出口。
　　「啊啊、我赞成阿陆来打工喔，他对这方面挺熟悉的嘛。」
　　不知何时来到柜台的鸟巢兄也表示赞同。
　　「不过……我们的工资不高喔？」
　　朝仓绫乃还是很犹豫。
　　「工资一小时一本，小陆你能接受吧？」
　　这位直呼小陆名字的店员是痴萝莉——她本来叫精灵萝莉少女。她之所以会被称为「精灵」是因为她以精灵自称。她曾经很认真地说自己是「A漫精灵」，小陆也分不清她那句话究竟是不是认真的。
　　「小陆，用物品支付你也比较开心吧？太好了呢，这样你就有用不完的新鲜货——」
　　小陆急忙把她的嘴巴捣住——免得她说出更危险的话来。
　　「拜托了！请雇用我吧！」
　　小陆鞠躬请求。
　　「咦？讨厌、你不用这么客气啦。该拜托的人应该是我才对啊……」
　　「那就这么说定啰！？」
　　小陆抬起头来。
　　「嗯……请你多多指教了。」
　　小陆觉得那是她今天首次发自内心的微笑，真是一张灿烂无比的笑容。
　　
　　[[IMG,f7c4592acdff7ab5281bc17aa50731e8,1024,760,87379]]
　　