　　《Act4》　绫乃的贵重物品
　　
　　「她绝对被上过了啦。」
　　「对啊，A漫都嘛这样演的。」
　　《MARVELOUS》里一如往常的一天。鸟巢兄和痴萝莉小姐聊天的内容，引起了小陆的兴趣。
　　「你们在聊什么呢？」
　　「我们在谈绫乃。」
　　「还有胡子店长的话题。」
　　「没错，我们在谈绫乃被胡子店长上过的话题啦。」
　　「喂——！你们在说什么蠢话啊！这种事怎么可能发生嘛！」
　　小陆吓了一跳，忍不住放声大吼。
　　「咦？因为他们是父女啊？」
　　「所以才更容易发生这种事啊，这就是所谓的型式美。」
　　「你们在胡说什么啦！请不要做这种奇怪的妄想！」
　　「啊、对吼，小陆你不知道啊。」
　　「啊啊，阿陆他不知道是吗？」
　　「不知道什么？」
　　「绫乃和胡子店长不是真正的父女啦。」
　　「咦？」
　　「你难道都不觉得奇怪吗，他们的姓氏完全不一样耶？」
　　「不，我根本不知道胡子店长的本名啊。」
　　小陆从常客晋升为打工店员以后，大家故意弄了一个恶搞的游戏。他们把小陆偷偷替他们取的「代称」拿来当作自称。例如发型像鸟巢的店员叫鸟巢兄，痴女萝莉就叫痴萝莉，胡子店长之名也由此而来。
　　「绫乃的双亲和阿弟从小就认识、也是亲密好友。不过绫乃的双亲过世了，身为好友的他便代为扶养绫乃。」
　　「咦？啊？呃呃、这样啊……」
　　小陆隐约察觉到绫乃没有母亲——然而他没想到绫乃的父亲也过世了，光是听到胡子店长不是绫乃真正的父亲，就已经够让他讶异了。
　　「这都是很久以前的事了，你也不需要放在心上。先不说这个了，小陆。我们来谈谈三位儿时玩伴的话题吧，你知道两男一女所代表的意义吗？」
　　小陆摇头回应痴萝莉小姐的问题。
　　「这代表绫乃的父亲和胡子店长都很喜欢绫乃的母亲啊，很浪漫对吧。」
　　「可是呢，绫乃的母亲选择的不是阿弟，而是另外一个人。」
　　这里要解释一下，阿弟是痴萝莉小姐专门用来称呼胡子店长的昵称。
　　痴萝莉小姐对任何人都是以年长者的态度自居，就连对年过四十的胡子店长，她也一样没大没小。
　　「三角关系真好呢，好浪漫喔。」
　　「然后啊，据说绫乃长得很像她死去的母亲，这也代表绫乃长得越来越像阿弟的初恋对象。——你试着想像一下，长得越来越像初恋对象的养女，逐渐成长为一位美丽的女高中生——」
　　「嗯—，这已经不需要多说了吧。」
　　「就是说啊，一定有做啦。」
　　「对啊，一定被上过了。」
　　「A漫都这样演啊。」
　　「如果没被上过那就太扯了。要是没有这种剧情，读者一定会气得叫出版社还钱。」
　　小陆这下终于听懂了，同时他也松了一口气，原来他们在说的是A漫情节。
　　话说回来，这两个人……真的没救了。
　　「对了、年过四十还是单身，这可以立贞节牌坊了吧？」
　　「那已经不是魔法师了，还有其他更高职别的称呼方式吗？」
　　「大魔导士？贤者？——小陆你知道吗？」
　　「你们刚才不是说胡子店长绝对做过了吗？」
　　小陆耸耸肩，老实说他一点也不在意年过四十的大叔是不是处男。
　　
　　*
　　
　　小陆在理货区和绫乃进行书本的封装作业时，以婉转的语气问道。
　　「呐、朝仓同学。你和胡子店长……长得不太像呢。」
　　绫乃停下手边的工作，双眼凝视着小陆。
　　她的视线仿佛看透了小陆的内心，小陆紧张得冷汗直流。
　　「是痴萝莉小姐他们告诉你的？」
　　「啊啊、嗯……他们跟我说了不少事情。」
　　小陆坦白承认了，他对自己探究别人隐私的行为感到羞傀。
　　「我也没有要隐瞒的意思。」
　　绫乃表情尴尬地点点头，将书本推进包装机的输送带里。
　　她低着头默默进行作业，时而抬头偷看小陆。
　　两人共同度过了一段尴尬的时间——
　　「那个啊，你看……这是妈妈的护身符。」
　　绫乃示意小陆观看的，是她别在围裙胸口的护身符——那是一个紫色的布袋。
　　小陆之前一直觉得很不可思议。
　　朝仓绫乃这个女孩子，身上总是带着护身符。
　　上课时就别在制服上，体育课时就别在运动服上，工作时就别在围裙上。
　　有时是以绳子挂在脖子上，有时是以别针别在围裙上。她总是把那个护身符挂在看得到的地方。
　　「这是遗物。」
　　绫乃的语气好像在承认一件很难为情的事。
　　小陆以认真的表情摇摇头，他想告诉绫乃这没什么好害羞的，可惜他没胆量把这句话说出来。
　　「这件事……就连其他人也不知道，我只告诉紫东同学喔。」
　　「咦？」
　　「笨蛋，我不会再说第二次了。」
　　「等等——拜托你再说一次。」
　　对于小陆的请求，绫乃只是笑而不答。
　　那一天，两人在理货区开心地进行作业。
　　
　　*
　　
　　「唷，小陆。你今天怪怪的耶。」
　　「啥啊？」
　　小陆抬头望着笨蛋夫，那家伙正用吸管喝着铝箔包饮料。
　　「你在说什么啊，笨蛋夫？」
　　「我说你……算了、当我没说过吧。」
　　小陆一点也不在意笨蛋夫奇怪的态度。
　　从昨天开始，小陆一直沉醉在幸福的气氛里。那股幸福的气氛从昨天晚上延续到今天，即便到了现在午休时间也从未间断。
　　小陆觉得自己更贴近了朝仓绫乃这个女孩。
　　他偷偷瞟向正在吃便当的绫乃。
　　绫乃在教室的对角线上吃着便当，和绫乃一起并桌吃饭的是班长和天使真央同学。绫乃之前和班长闹出了绝交风波，现在已经完全和好了。而天使同学是个小巧可爱的女孩子，有着一头柔软的秀发。她虽然长得非常娇小，却是个极富朝气、个性冲动的女孩子。这三个人的共通点就是她们很不擅长面对「色色的事情」。
　　班长竖起一根手指，以得意的表情对她们两人开讲。
　　想必又是对男人充满偏见的老生常谈吧。
　　绫乃以钦佩的表情专心听讲，小陆看着她胸口的护身符。
　　今天绫乃也同样别着那个「护身符」。穿着制服的时候，绫乃总是用别针把护身符别在衬衫胸前的口袋上。平常用来挂住护身符的绳子，目前放在口袋里面。小陆猜想，绫乃之所以不把护身符放在口袋里，大概是想让母亲见识自己的日常生活吧。现在小陆不必直接寻问绫乃，就能了解这些事了。
　　「欸嘿嘿嘿。」
　　「你果然怪怪的。」
　　笨蛋夫好像说了些什么，可是小陆完全不在意。
　　
　　*
　　
　　「早、早安……我、我来晚了……」
　　今天绫乃迟到了好几分钟才姗姗来迟。
　　这种情况很罕见，认真的绫乃总是会提早五分钟上工。
　　「又被班长缠住了吗？」
　　小陆以开玩笑的语气寻问绫乃。由于之前经历过班长的事件，以及痴萝莉小姐的同居事件，他觉得自己和绫乃的距离越来越近。
　　前阵子两人还有了共同的秘密。
　　「……」
　　绫乃沉默以对。
　　小陆从她的表情中感觉到事情并不单纯，他以慎重的语气慢慢问道。
　　「呃……发生什么事了吗？」
　　「不见了……」
　　绫乃魂不守舍地回答。她望着小陆的眼神空虚涣散，根本没把小陆看在眼里。
　　「朝仓同学，你——你振作一点啊。」
　　小陆抓住她的肩膀，将她的身体摇了几下。
　　绫乃似乎恢复了神智，她的双眼终于认清小陆。
　　「紫……紫东同学？」
　　「你刚才说什么？什么东西不见了？朝仓同学……请你告诉我吧。」
　　「那、那个……护、护身符……」
　　「护身符？就是你平常戴在身上的那个护身符？……不见了吗？」
　　「我不知道……我找不到啊。」
　　绫乃像个小孩一样惊慌失措。她不断四处张望，还把脚抬起来搜寻脚下的地板。
　　「小陆。」
　　「阿陆。」
　　听到痴萝莉小姐和鸟巢兄的声音，小陆回过头来。
　　「你陪她去找吧。」
　　「嗯，你和绫乃一起去吧。」
　　「呃……可是这么忙碌的时间，怎么可以两个人……」
　　小陆看着他们身后的柜台，柜台前面已经排了好几个等待结帐的客人。
　　「你在说什么啊，男孩应该帮助有困难的女孩，这可是世界的物理法则啊。」
　　痴萝莉小姐以双手环胸的姿势训示小陆。
　　「没错没错，我也一直很想讲这句台词。」
　　鸟巢兄也莫名其妙地摆出双手环胸的姿势。
　　「这里交给我们！你快点走！」
　　鸟巢兄双手环胸的同时说出了这句似曾相识的台词，脸上挂着满足的表情。
　　小陆对两人低头致谢。
　　「走吧，朝仓同学。」
　　小陆没有勇气握住绫乃的手，他只敢轻轻牵起绫乃的手腕，带她前往出口的方向。
　　
　　*
　　
　　两人沿路走回学校。
　　他们在步道上行进，还不忘张大眼睛搜索地面。
　　小陆在寻找的过程中得知，绫乃放学后直接前往书店，没有绕到其他的地方。她记得离开学校的时候护身符还在胸口上，直到快抵达店里才发现护身符不见了。
　　「别担必，我们一定会找到的。」
　　「嗯、嗯……谢谢你，紫东同学。」
　　表情阴郁的绫乃仍旧以笑容回应小陆，
　　很快地两人又开始低头搜索。他们在路上俯首前进，双眼注视脚下。
　　如果护身符掉在路上，仔细搜索一定能找得到。
　　不——不是一定能找到，而是绝对要找到。
　　不对——这样还不够，是无论如何都非找到不可。
　　小陆发誓要帮绫乃找回护身符。
　　傍晚的街道人潮拥挤，低着头走路很容易撞到路人。小陆一直听到身旁的绫乃向路人低头道歉。
　　现在已是晚上六点，夕阳还没有完全落下。
　　换季时节已过，这个时期是一年当中白昼最长的时候。幸亏如此，小陆和绫乃才不至于摸黑寻找护身符。然而再过不久天色就要转暗了，必须赶在天黑之前找到护身符才行——小陆怀着焦急的心情，脚步也不自觉地越走越快。
　　绫乃说过，那个护身符是她母亲的遗物，但小陆终究不懂那个护身符对绫乃有多重要。当他听到遗物这两个字，他知道那是拥有往生者回忆的物品，不过他没自信能理解遗物的真正涵义。毕竟他从没拥有过遗物，他的双亲和祖父母都还健在。
　　可是他很清楚，绫乃非常重视那样东西。
　　绫乃无时无刻都把那个护身符戴在身上。她没有把护身符收进口袋，而是别在身上看得到的地方，想必她认为母亲的魂魄就寄宿在那护身符之上吧。
　　「别担心，我们一定会找到的。」
　　「嗯、嗯……谢谢你，紫东同学。」
　　小陆又说了一次同样的话来鼓舞绫乃，绫乃也报以相同的回应。
　　
　　*
　　
　　两人来到了校门前。
　　日落时分造访学校有一种奇怪的感觉。
　　参与社团活动的学生还留在学校里，这点从校内传来的声音和气息就能感觉出来。只是校门口没有任何学生进出。小陆以前曾经迟到过一次，那种感觉和现在有点类似。
　　「怎么办呐……找不到。」
　　绫乃急得六神无主，她想要跨过校门进入校舍里。
　　「等等——朝仓同学，你还记得刚离开学校的情况吧？」
　　小陆阻止了绫乃。
　　「啊、嗯……我在那里的自动贩卖机犹豫该不该买饮料，后来我想反正就快走到店里了，干脆省下这笔钱。我还记得……当时我拿出钱包，还顺手调整了护身符的位置。」
　　「那就代表护身符不在学校里面啊。」
　　「呜……嗯，说、说得也是……」
　　平常沉稳持重的绫乃，现在就像个小孩一样彷徨无助。
　　小陆知道，自己必须振作起来帮助她才行。
　　「总之我们再折回去找找吧——刚才一定有什么地方漏掉了。」
　　「嗯……说得也是。」
　　小陆陪着绫乃走回刚才的道路。
　　
　　*
　　
　　「我们分头寻找吧。」
　　两人来到一条渠道上的小桥。
　　这里正好是学校与书店的中间地带，小陆停下脚步。
　　「我往书店的方向找，朝仓同学再往学校的方向——」
　　「呜……嗯……可是……」
　　绫乃怯生生地望着小陆，小陆不晓得该怎么鼓励她才好——
　　「我会找到的！我绝对会帮你找到的！所以朝仓同学——你也要加油！」
　　——小陆忍不住喊了起来。
　　「啊、是！」
　　绫乃也大声回应。
　　两人决定分头寻找，小陆目送绫乃奔跑的背影后，准备往车站的方向前进——
　　「唷、小兄弟，你在找什么啊？看你刚才和女朋友一直在这附近晃来晃去。」
　　负责道路施工的大叔突然向小陆搭话。刚才小陆和绫乃经过这里的时候，道路还在施工当中。现在施工已经结束了，工人正在收拾施工器材。那些工人单手扛着几十公斤的器材，将器材放进卡车里。
　　「呃、不……没什么大不了的。」
　　小陆连忙回答那位大叔。他看着那些工人黝黑的粗壮臂膀，肉体劳动者的肌肉令他望而生畏。小陆原本想赶快离开，但是他走到一半停下脚步，临时改变了主意。
　　小陆鼓起勇气回过头。
　　「请问一下——！」
　　大叔抽了一口烟，缓缓转身面对小陆。
　　「怎么啦？」
　　「请问你有看到一个这种大小的袋子掉在地上吗？是用紫色的布缝的。」
　　「你们在找那个啊？」
　　「那是我朋友很童要的护身符。」
　　「那个女孩子——怎么，是你的七仔吗？」
　　那位大叔翘起一根小指头，脸上露出中年人特有的大叔笑容。
　　小陆失望地垂下脑袋。
　　他叹了一口气。果然是白费功夫，问了也没用。
　　就在小陆打算离开的时候——
　　「你说的那个……我好像有看到喔？」
　　「咦！？」
　　小陆惊讶地回过头。
　　「我记得是掉在那里的样子……」
　　大叔用手指着桥上的栏杆，栏杆上的扶手是以石材制成的。
　　可是大叔指的地方没有任何东西。
　　「……咦？不见了。」
　　大叔用手抓抓脑袋。
　　「我记得是掉在那里啊，可能是我看错了吧。」
　　小陆凝视着栏杆，如果护身符真的掉在那里的话……
　　他走近栏杆，将身体靠在栏杆上，往下观察川流不息的渠道——
　　底下是一片黑色水面。随着夜幕低垂，河水的颜色变得非常混浊，连河底都看不到。印象中这条河的深度只到膝盖。
　　小陆决定下去黑色的水里和杂草丛生的岸边找看看——光从桥上扫视，根本不可能找到。
　　「好！」
　　小陆在桥上来回奔跑，想找出可以下去河岸的地方。
　　「喂喂，现在已经晚上了，很危险喔？而且搞不好是我看错了啊？」
　　「多谢！」
　　小陆向那位大叔道谢。
　　他终于找到可以下去的地方了。他越过栏杆，爬下杂草丛生的斜坡。
　　「小心一点啊！」
　　小陆的背后传来大叔的关怀。
　　
　　*
　　
　　来到河边的小陆迅速张望四周。
　　举目所及之处都没有看到护身符的影子，假如护身符真的掉下来，落在河水中央的机率远比河岸边来得高。
　　小陆走近河边。
　　河面腥味扑鼻，河底累积了大量淤泥，水流看上去也是一片漆黑。
　　小陆提起单脚，轻轻用脚尖点着水面。
　　然后他下定决心——
　　一脚踩进水里．
　　冰冷黏稠的污水渗进鞋子和袜子里，那种恶心的触感令小陆很想放声大叫——但是他忍住了。
　　小陆鼓起勇气将另一只脚也踏入水里。
　　两只脚都踩进污水里，小陆总算可以自由行动了。小陆在河川里行进，每一步都溅起大量的水花。有时候踩到水深的地方，连膝盖都会被水浸湿。所幸正如小陆预料的一样，这里的水没有很深。
　　小陆弯下腰，开始在水里寻找护身符。
　　水质混浊加上天色昏暗，光用肉眼寻找根本找不到。小陆用手翻搅着河底累积的黑色淤泥，拼命用双手寻找护身符。
　　有好几次，小陆都是空欢喜一场。
　　每当他以为找到护身符的时候，却发现那只是游戏卡片的空盒，或是普通的叶片。
　　不只如此，他还必须把找到的袋状物体拿到眼前凝神辨识，不然在昏暗的夜色下根本看不清楚物体的模样。
　　「也不是这个。」
　　小陆将香烟的空盒抛向远方，继续这种近乎拾荒的行为。
　　他用双手翻着淤泥，无意间悲从中来。
　　小陆自嘲，我到底在干什么啊？
　　这里怎么可能找得到呢？
　　在这种地方寻找纯粹是白费功夫而已。护身符的布袋重量很轻，倘若真的掉到河川里，一定也被河水冲到下游去了。
　　小陆拼命寻找护身符，脑子里却充满这些负面的想法。
　　直到刚才，他还信誓旦旦地要帮绫乃找出护身符，甚至不惜冲入河里——
　　然而小陆现在全身沾满臭水，连续用手捞了十几分钟后，他的决心已经快要崩溃了。
　　天色都暗下来了。
　　找了不半天也找不到。
　　就在小陆想要放弃的时候——
　　一道强光照下，四周顿时变得充满光明。小陆湿润的双手被照得闪闪发光，好像被大白天的太阳照到一样。
　　小陆抬头一看，桥上有一座大型的探照灯发出强烈的光芒，光线强到令人无法直视。小陆从挡住眼睛的指缝间，看到四颗大灯闪耀白色的光华。
　　「喂小兄弟！怎么样！这样看得到吗！？」
　　是刚才的大叔。
　　他特地把工地用的探照灯拿来，从桥上帮小陆照明。
　　「很清楚！谢谢！」
　　小陆大声答谢，好让大叔能听到自己的心意。
　　道谢完后——小陆再度开始寻找护身符。
　　他用力翻搅淤泥、使劲拔起水草，只为找到绫乃的护身符。
　　「紫—！紫东同学！？」
　　听到桥上传来的声音，小陆吃了一惊。他停下手边的动作，回头仰望桥上。
　　绫乃惊讶地看着小陆，她的身体探出栏杆外，几乎就快掉了下来——
　　绫乃似乎把通往学校的路途都找过一遍了，她的手上和胸口上都没有护身符，看来她也还没有找到。
　　「紫东同学！紫东同学！——陆同学！——你在做什么！你到底在做什么啊啊啊！？」
　　看就知道了吧，当然是在找护身符啊。
　　「小妹妹，他好像在帮你找什么东西的样子喔，差不多这么大的袋子——」
　　旁边的大叔用手比了形状给绫乃看。绫乃也没有心情听到最后，她再度弯起身子，将身子探出栏杆外面。
　　「陆同学！够了快点上来！不需要找到那种地步啦！」
　　「朝仓同学——！你再往书店的方向找一次吧！这里我一个人找就可以了！没问题的！」
　　两人在桥上和桥下互相大叫。
　　绫乃要小陆不必再找，小陆却坚持要找到，两人丝毫没有共识。
　　「陆同学你这笨蛋！」
　　怎么骂人笨蛋啊，没礼貌。
　　这女人真是讲不听。
　　算了。
　　——小陆弯下腰，继续寻找护身符。
　　「小妹妹，你这样很危险啦！快下来！快下来啊！」
　　听到大叔慌张的声音，小陆又把头抬了起来。原来绫乃想跨过栏杆爬下河边，生锈的栏杆勾住她的裙子，形成春光外泄的景象。她在栏杆上使劲挣脱大叔，重心也逐渐不稳。
　　「你这样很危险啊，快停下来！」
　　小陆也慌了。
　　「我很擅长爬树！」
　　绫乃口中喊着莫名其妙的鬼话。
　　小陆急忙跑向绫乃，他的双脚奋力一蹬，结果用力滑了一跤。
　　小陆摔了个狗吃屎，整张脸直接摔入肮脏的河水中。
　　「陆同学——！」
　　绫乃的声音听起来好遥远。
　　小陆在水中胡乱挣扎。摔入这种浅水中固然不会溺死，但是他始终没办法从滑腻的淤泥里爬起来。
　　——这时候。
　　小陆的手指勾到了某样东西，似乎是绳子的触感。
　　他不再胡乱挣扎。
　　在水中紧闭双眼的小陆——聚精会神地感受手上的触感——
　　小
　　[[IMG,dba123b9983a8abbcfc273a1053e6497,660,1000,74689]]
　　陆小心翼翼地勾住那样东西，以免那样东西从指尖滑落。
　　他看准时机用力一拉，被水草勾住的那样东西弹到了他的手中。
　　「噗哈！」
　　小陆从水里爬起来，第一件事是先把脸擦干净。
　　他张开眼睛，仔细观察手上的东西。
　　「陆同学！陆同学！」
　　绫乃冲下了斜坡。
　　小陆难以置信地看着自己手上的东西。
　　「找到了……找到了——找到了啊！绫乃！你看，这是你母亲的护身符！」
　　紫色的护身符，绫乃的母亲留给她的重要遗物。
　　那样东西现在确实握在小陆手中，小陆将护身符晃了几下给绫乃看。
　　冲下斜坡的绫乃站在河岸边，她用手捣着自己的嘴巴，惊讶得说不出话来。
　　她在河边呆站了好一会——随即放足狂奔。
　　绫乃踩着河边的石子，奔向小陆怀里。
　　
　　
　　
　　「陆同学——陆同学！」
　　「哇啊啊。」
　　小陆抱住迎面冲来的绫乃，整个人差点跌倒。
　　他拼命稳住身子，总算避免了两人一起摔进水里的事态。
　　可是他的努力其实也没什么意义，绫乃正面抱住满身淤泥的小陆，绫乃的一身制服也全都弄脏了。
　　「你的衣服会弄脏喔。」
　　「无所谓。」
　　小陆担心绫乃的衣服弄脏，才好心出言相劝，没想到绫乃的回答超有男子气慨。
　　桥上传来了大叔吹口哨的声音。
　　这下小陆算是开了眼界，原来中年大叔真的会干这种事啊。
　　他将手伸向绫乃，绫乃的护身符就在他的手上。虽然护身符沾上淤泥和脏水，但那是绫乃无可取代的护身符。
　　「谢……谢谢你。」
　　绫乃握着小陆的手，收下他掌中的护身符。
　　「陆同学，谢谢你。……真的很谢谢你！」
　　说完，绫乃又一次抱住了小陆。这次的拥抱有别于刚才的顺势飞扑，绫乃带着美丽的笑靥，双手用力抱着小陆的后背。
　　满脸通红的小陆双手打直，以立正的姿势呆站在原地。
　　
　　*
　　
　　「谢谢惠顾。」
　　站在柜台的绫乃目送顾客离开，恭敬地鞠躬行礼。
　　鼻血店长今天也同样健在。
　　绫乃刚才已流了一次鼻血，大家规定她一天最多只能流两次鼻血，换言之再流一次鼻血她就不能站柜台了。
　　小陆整理着书架，茫然地凝视绫乃——
　　绫乃也望向小陆。
　　两人的视线重叠，绫乃对小陆嫣然一笑。
　　小陆急忙回头整理书架，工作速度比刚才快了三倍。
　　今天绫乃的胸口也挂着那个护身符。护身符虽然洗过了，上面仍然留有一点污渍，除此之外还有一个不一样的地方。
　　为了避免护身符再次遗失，绫乃在护身符上加了一道「保险」。上面加了一条稳固的绳子挂在绫乃的脖子上。
　　这下子就不用担心会遗失了。
　　绫乃又一次望向小陆。
　　她对小陆温柔一笑，小陆也回以一个笑容。
　　A漫专卖店《MARVELOUS》，今天也同样忙得不可开交。
　　