　　《SS02》　名牌上的名字
　　
　　当天的最后一位客人，走出了半掩的铁卷门。
　　等铁卷门完全关上，电视电源也关掉以后，众人分头进行关店作业。有人在数收银机里的钱，有人在扫地，也有人扫完地拿着拖把拖地。由于晚上结束营业后的员工人数比早上开店前来得多，因此《MARVELOUS》都是在营业时间后进行扫除。这种时候没有其他客人，店里充斥着一种没有外人的亲密气息。
　　小陆很喜欢这段时间。
　　「辛苦啦，小陆。怎么样，工作习惯了吗？」
　　小陆拿着拖把站在原地发呆，痴萝莉小姐来到他身旁。她打直手臂甩了几圈，顺便扭了一下脖子——她的外表看起来只有十二岁，动作却超像老太婆。
　　「痴萝莉小姐，我记得这句话你每天都问耶。」
　　「咦咦？是吗？」
　　小陆来到这间《MARVELOUS》工作已有一个月以上的时间了。他是在春天的新学期刚开始的时候，决定要帮助绫乃才来这里打工的。
　　如今季节更迭，已到了差不多该服装换季的时节。
　　「借我过一下。」
　　「是。」
　　小陆听了痴萝莉小姐的话，乖乖贴着墙壁让开通道。
　　《MARVELOUS》的店内空间相当狭窄。店内的形状与其说是开放空间，倒不如说是通道还比较贴切，狭长的空间有好几段蜿蜒的直角。而这个原本就很狭窄的『通道』，中央还放了一平方公尺的方型平台。
　　因此小陆和别人错身而过的时候，常会产生肢体上的接触。如果对象是女孩子的话，老实说还蛮令人高兴的。痴萝莉小姐虽然是萝莉，却是个傲娇系的美少女。关羽姊的身材很火辣。掰洞妖美眉腐归腐，好歹也是个可爱的大学生。
　　小陆被痴萝莉小姐的双马尾弄得有点痒。不过她人倒是一点也不在意身体接触，直接走过小陆面前。
　　她那套着围裙的飞机场上挂了一块名牌，上面细心地写着『痴萝莉』三个字，那是小陆帮她取的绰号。本来他只打算在心里偷偷使用这个「代称」，结果一不小心说溜嘴，大家也觉得很有趣，就采用了这种称呼方式。后来痴萝莉小姐还刻意恶搞，将这个绰号写在名牌上，小陆到现在都还不知道她的本名叫什么。
　　这里要解释一下，所谓的「痴萝莉」，意思是萝莉痴女。
　　而其他人——像鸟巢兄、关羽姊、掰洞妖美眉也是一样，掰洞妖美眉的绰号写作「八〇一」（注1）读音则是掰洞妖。
　　鸟巢兄的绰号由来，是因为他的发型很像鸟巢的原故。而关羽姊的绰号是基于她背上的长枪和武士般的语气，会让人连想到三国志里的关云长。
　　小陆完全不知道这些人的本名，他们不肯告诉小陆，显然他们觉得这样很有趣。
　　「朝仓绫乃……四小时。鸟巢……八小时和加班四小时。痴萝莉……八小时和加班四小时。掰洞妖……六小时。关羽今天没班。小陆是四本……」
　　痴萝莉小姐在普通的笔记本写上每个人的勤务时间，这些时间会在月底进行结算，成为计算众人薪水的依据。
　　一般来说，打工时数都是以打卡计算的，不过在这家《MARVELOUS》是用笔记本记录打工时数。负责记录打工时数的也不是店长，而是随便一位打工的雇员。
　　顺带一提，小陆的勤务时间之所以写「四本」而不是「四小时」，主要是因为小陆的薪水是以物品支付的关系，而且是当天现领。也就是说他可以随意挑自己喜欢的四本带回家。
　　想不到连登录勤务时间都用「代号」来称呼。
　　小陆觉得大家根本是在恶整自己。
　　「大家的本名叫什么啊？」
　　「嗯？你说什么，紫东同学？」
　　绫乃拿出各区收银机里的金钱，一边清点营业额一边回话。
　　「呃我是说，我不知道大家的本名叫什么啦……。这是什么情况啊？难不成我被大家排挤了吗？」
　　「咦咦？我叫朝仓绫乃啊，紫东同学你不知道吗？」
　　「我不是指朝仓同学啦，而是其他人的名字……」
　　「啊啊啊！」
　　绫乃突然大叫一声。
　　「怎、怎么了！？」
　　「我忘记算到多少了啦！」
　　绫乃数着钞票的手在轻轻颤抖，她以责难的眼神盯着小陆。
　　「真的很对不起。」
　　小陆赶紧开溜。他再次拿起拖把，追上在前方扫除的鸟巢兄。
　　「呐、鸟巢兄，你的本名叫什么啊？」
　　小陆拿着拖把拖地，顺便寻问手持扫把的鸟巢兄。
　　「呵呵，这是秘密啾。」
　　「你给我自制一点，臭大叔。」
　　小陆以流氓语气来应付骚包的鸟巢兄。
　　※注1：日文读作ヤオイ（YAOI），泛指女性向BL作品。
　　「别闹了，你的本名究竟叫什么？」
　　小陆恢复原先的语气，穷追不舍地问道。
　　「绫乃小姐，明天的新刊要先排好吗？」
　　完成手边工作的掰洞妖美眉寻问绫乃。
　　「那些都是晚上刚送来的，看起来似乎有点乱喔？」
　　掰洞妖美眉歪着小脑袋等待回应。尽管她较小陆年长，却很适合那种可爱的动作。可惜是个腐女。
　　「啊——没关系，那些书还要包装起来，不用分类也……啊。」
　　绫乃说到一半脸色大变，又开始重新数手上的钞票。朝仓绫乃这个人的特色，就是个性认真严谨又带点笨拙，其实她只要以十张为一个基数，就不需要这么大费周章地重算。
　　「掰洞妖小姐，请问你的本名叫什么？」
　　「我的本名就叫掰洞妖啊。」
　　「那是我取的绰号吧？」
　　「呵呵呵。秘密，不告诉你，女孩子总是要有点神秘感嘛。」
　　掰洞妖美眉笑得像一朵花儿一样灿烂，可惜她是个腐女。就算是一朵花，大概也是干燥花或塑胶花之类的东西。
　　「吼唷，大家真的很过份耶，你们一定觉得整我很有趣吧。」
　　「阿陆你这样是差别待遇耶！？你的反应也差太多了吧！为什么只对我这么坏！」
　　「给我闭嘴，臭大叔。」
　　小陆再次流氓化让鸟巢兄闭嘴。他拖着地板，走向最后一位店员——痴萝莉小姐身边。
　　「呐、痴萝莉小姐。」
　　「我的名字就叫痴萝莉。」
　　「那是假的名字啦，不是真的，是拿来掩人耳目的名字。」
　　「小陆啊，我的名字是你给的喔。」
　　「啥？」
　　「你也知道我是A漫精灵吧，本来像我这样的存在只是一个概念，没有名字或个体称号之类的东西。所以小陆，你就像替我取名字的双亲一样，对我来说是很特别的人喔，」
　　痴萝莉小姐以认真的表情说。
　　小陆知道痴萝莉小姐在戏弄自己，肯定是这样没错。
　　「是喔～既然你是精灵，那拿出证据给我看啊。」
　　「唉呀，只要你读了一万本A漫，我随时都可以现出真身喔？」
　　「这是哪门子回答啊，这算不上证据吧？」
　　「A漫精灵会替读了一万本A漫的人，实现任何一个心愿喔。」
　　又在唬滥了，最好是有人能读一万本啦。
　　呃呃，一个月读十本的话，要多久才能读到一万本啊。
　　「借我一下。」
　　小陆从站在收银区的绫乃那里拿走计算机，将上面的数字归零重新计算。
　　「啊——！」
　　小陆听到绫乃似乎在尖叫，可能她又算错钱了吧。
　　「怎么可能读一万本啊，你看！以一个月读十本来计算，最少也要花八十三年耶！」
　　「就是要有难度=奖励。才有意义啊，精灵界的奖励只赏给肯努力的人。况且以小陆现存的阅读量，要达到这个标准没这么难吧？你的薪水是一小时一本，一天就有四本不是吗？很容易啊。」
　　「对吼……一天四本，乘上一年三百六十五天，我算算看喔——要花六点八年！不可能啦！这太夸张了！绝对不可能啦！」
　　「是吗，我可以实现你任何『愿望』喔？」
　　痴萝莉小姐舔了一下红嫩的嘴唇。
　　痴女萝莉发挥本领了，总觉得她的模样……好性感。
　　「——啊啊，可是只限于『A漫式』的愿望喔。不过说到年轻人的愿望，呵呵，也只有一种对吧……？」
　　「咦？啊？呜？……呃这个……」
　　小陆吞吞吐吐，无言以对。
　　「七年以后，阿陆也刚好大学毕业呢。」
　　「在那之前你要保持处男之身喔。」
　　「呃、这个……」
　　小陆慌张地左顾右盼，这种话题他实在很难答腔。
　　「啊呜。」
　　小陆听到绫乃的叫声，还有滴答答的声音。
　　他回过头，看到绫乃用手捣住自己的脸。亏她今天难得没有流鼻血的说……
　　就小陆的记忆所及，她从来没有一天是没流鼻血的。
　　
　　[[IMG,4c9dc8c78bdc5c8aca1d69ad1bd0249a,1024,760,93274]]
　　