　　《SS05》　关羽姊
　　
　　今天刚上班，小陆就抱着十几本当日发售的新刊前往东塔。
　　这间《MARVELOUS》的「二楼」其实有四个区域。
　　内行人都把东西南北四个楼梯上的各个区域称为「塔」。
　　关羽姊负责的是东侧楼梯上的区域，也就是俗称的「东塔」。
　　小陆走上东塔后停下脚步。
　　他偷偷地观察东塔内的动静，并且开口说。
　　「……关羽姊？」
　　小陆不太喜欢来东塔。
　　因为他不擅长应付关羽姊——
　　他也不习惯东塔的气氛——
　　「——咿咿！？」
　　一股冰冷的触感冷不防地逼近喉头，小陆吓得放声哀号。
　　随后，那道耀眼的银光离开了小陆的颈部。
　　刚才接触到金属的肌肤，还残留着冷飕飕的阴寒触感。
　　「我还以为是谁来了，原来是你啊，少年。」
　　一位身材修长的女性从小陆的死角现身。她那一身锻炼过的肉体秾纤合度，与其说是性感，倒不如说是「魁伟」还比较贴切。那是最适合用来实战的肉体。
　　她的「武器」是青龙刀。
　　正确名称好像叫青龙偃月刀，外型有点像薙刀和长枪，总之就是那种形状的武器。
　　在这个和平的现代日本，小陆不明白她为什么总是背着长枪。小陆也曾经问过她原因，但是她的答案令小陆很不能接受。
　　小陆记得她是这么说的——『身为一介武者，随身携带自己的武器是理所当然的事情』老实说，小陆完全不能理解她在讲什么。
　　那是活在现代和平社会的人所无法理解的思维。
　　小陆很好奇，在A漫专卖店打工为何需要携带兵刃？还有，她的兵刃没有触犯枪炮刀械管制条例吗？
　　「我说关羽姊啊，不要一下子就把刀架在别人脖子上好吗？」
　　「不，这都要怪少年你行迹可疑啊。」
　　「我哪里可疑啊。」
　　「你刚才刻意隐藏脚步声和气息，还躲在阴暗的地方偷偷观察动静，简直像要来暗杀我的刺客一样——」
　　「我才不是什么刺客。」
　　「说得也是。」
　　「而且根本就没有刺客。」
　　「不，刺客是存在的。身为一介武者，无论何时遭受偷袭都要厉行反击，歼灭那些进犯的敌人——」
　　「没必要这样啦。」
　　「可是在遭受袭击的情况下，反击才是——」
　　「哪来的袭击啊。」
　　关羽姊似乎不能接受小陆的说法，独自碎碎念了好一阵子。
　　「对了，这是今天的新刊。」
　　小陆把一直抱在手上的新刊拿给关羽姊看。
　　「喔喔，一直麻烦你真是不好意思。」
　　正确来说，小陆拿来的这十几本只是新刊的「样本」，
　　接下来关羽姊会从中挑选她要的书籍放在自己的区域。
　　关羽姊管辖的「东塔」贩卖的书籍，全部都是关羽姊亲自严格挑选的货色。
　　每一位塔主各自有不同的偏好。
　　鸟巢兄主宰的西塔以贩卖旧刊为主，掰洞妖美眉负责的南塔为BL专区，痴萝莉小姐支配的北塔专卖一些散发不祥气息的重咸书籍。同样的，关羽姊也有她独特的兴趣和偏好——只是小陆完全不能理解她的偏好是什么。
　　「唔……嗯……」
　　关羽姊吁了一口气。
　　她聚精会神地举起手掌——
　　关羽姊的手掌离小陆手上那一大叠书约有十公分的距离，看她手掌隔空滑过那些书的模样，仿佛在扫瞄东西一样。
　　十几本书都「扫瞄」完毕后，关羽姊说。
　　「给我第二本、第五本、和第七本吧。」
　　「是。」
　　小陆侬照指示，从那一大叠书中抽出对方指定的那几本。
　　连封面都不看一眼，只用手掌轻轻掠过，这样是能了解什么呢？
　　小陆知道有人是凭封面来买书的——但是应该没有人连封面部不看，只凭「手感」来买书的吧？
　　「另外，最下面的第十二本……嗯嗯，该怎么办呢。」
　　「啊、那本痴萝莉小姐也很想要。」
　　「我想也是，那本书有那方面的气场。」
　　关羽姊沉重地点点头，一副早有先见之明的模样。
　　这家店的「塔主」在一些奇怪的事情上都很敬重对方，彼此相敬如宾。
　　关羽姊挑的第二本、第五本、和第七本——光看封面都是一些上选之作。而痴萝莉小姐想要的第十二本——的确散发着不祥的糟糕气息。
　　那一本书的封面上画着一位爽到翻白眼的大姊姊，她的大腿内侧还画了七八个「正」字标记。
　　至于那些正字是啥意思，这里就不多说了。
　　小陆虽然没有关羽姊的扫瞄技能，但是他同样感应到这本书有某种和「气场」很相近的魄力，当中有优秀作品必备的谜之要素。小陆以他的阅历和经验推断，这部作品八成是一部实用的超限制级作品。
　　「所谓的气，到底是什么东西啊？」
　　「『武』这种东西的本质，是无法口授相传的。」
　　「是喔。」
　　每次都这样。
　　小陆每次问关羽姊问题，对方都是这样敷衍他。
　　小陆也分不清对方是认真的还是在捉弄自己。他宁可相信对方是在捉弄自己，毕竟若是把关羽姊说的话当真，那小陆就不得不相信她是「关云长」投胎转世的。
　　顺带一提，「关云长」是三国志里的人物。
　　「光看封面来买书，这种事我以前也常干啦……」
　　如今成为《MARVELOUS》的店员，小陆其实已经用不到这种判断技能，但他深信自己的技术并没有退步。无法从封面来判断书籍优劣的人，没资格在这个世界生存下去的。
　　这里要补充一点，小陆判断的准确率高达八成。
　　「我之前也说过，你的资质非常优秀。怎么样？你还是不肯在我门下进行修炼吗？我一定会让你变成男子汉的。」
　　听到年长的美女御姊说出「让你变成男子汉」这种刺激的话，小陆一时被迷得晕头转向——可是这里有一点必须要注意的是，她所说的男子汉并不是转大人的意思。
　　「我才不要，成为男子汉能干嘛？」
　　「当然是在战场上成为一骑当千的——」
　　「等我重新投胎到战国时代再麻烦你指导了。」
　　「你真冷淡。」
　　关羽姊叹了一口气。
　　她叹气的动作和表情看起来很性感。另外她的战斗用水手服下的巨乳，以及大胆外露的肚脐和腹肌，对青春期的小陆来说有种难以抗拒的魅力。小陆连忙开口说。
　　「最后一本你们一人一半如何？今天这部书进了十六本左右，这样你和痴萝莉小姐可以一人平分八本。」
　　「不，这次就让给她吧，记得帮我向她问好。」
　　「是。」
　　小陆不懂她说的问好是什么意思。他总觉得自己在年长的大姊姊面前完全无所遁形。在绫乃面前小陆总是「攻」，可是在关羽姊和痴萝莉小姐面前小陆却只能当「受」。
　　「师傅好！抱歉打扰师傅您谈话了！今天也请您陪我们练习吧！」
　　关羽道场的门生已排成一列走上东塔。
　　小陆走下楼梯去拿关羽姊指定的「释放气场的三本」剩下的库存，沿途他在心里思考一件事情。
　　在这间充满怪人的《MARVELOUS》，就某种意义来说，关羽姊也许是最奇怪的吧。
　　她的怪异程度至今依旧深不见底。
　　
　　[[IMG,6972fe7f6b868e8c3d4b665abda97541,1024,760,91705]]
　　