　　女人的力气再大也大不到哪里去，为什么一巴掌打在脸上却特别的痛呢？阿姆罗雷中尉胡思乱想着，不知不觉便陷入沉睡当中，累得连做梦的力气也没有。
　　突然听到警报声醒来，想不到这一觉已经睡了五个钟头，他无意识的换上干净的内衣裤，心想说不定今天得穿着这套衣服战死沙场。
　　用发胶抹好头上的红棕卷发，胡乱梳了一下，在头上套上兵籍牌，穿好战斗服，阿姆罗搭上移动握把，身体在无重力环境中水平移动。
　　到了飞行任务简报室，只见凯西汀中尉、小林隼人中尉、奇里亚马赫中尉等人，都穿好黄色的飞行员标准服（太空衣）集合完毕了。
　　哟！大帅哥！你什么时候才肯请大伙喝一杯呀？
　　凯这么说这。
　　等这次作战结束再说吧，隼人中尉也来吧。
　　我可不会手下留情哟！
　　他们俩人都不知道阿姆罗被莎拉玛斯士官掴了一巴掌的事，他们只知道大伙望眼欲穿的莎拉跟阿姆罗上过床了，所以照男人的不成文规矩，幸运儿得请客即使请到钱包空空，未来一个月都没钱上酒吧也得照样打肿脸充胖子。
　　不过阿姆罗比较在乎的是那个叫夏亚的男人。他对夏亚全不了解，却始终感觉这个人梗在莎拉和他之间，扰乱了他和莎拉的情感接触。不过，若是从莎拉的角度来看，拉拉这样一个存在于阿姆罗心中的女性，何尝不是一种阻碍。
　　在这种情况下，为什么两人还能交往下去呢？或许一方面是因为双方都默许对方心中放着另一个人的身影，再者，两人可能都在追寻一些什么，而这些特质是心中的那个他（她）凯斯柏或者拉拉所无法提供的吧。换言之，他们之间所谓的爱，说不定只是一种假象，只是在寻找某种慰藉罢了。
　　可是莎拉说了那句杀了哥哥，听在阿姆罗耳中却格外不是滋味，她其实还是迷恋着哥哥凯斯柏。阿姆罗原本打算永远不要再想起拉拉，但莎拉似乎并不打算忘了夏亚
　　或许莎拉以为阿姆罗是个新人类，新人类应当比寻常人更多一分理解与包容吧？但阿姆罗可不这么想，阿姆罗很认真的思考过，如果不是夏亚，拉拉根本不会战死，同样的，如果不是夏亚，库丝可艾儿也不会战死。这许许多多的如果，成了阿姆罗心理上的极大矛盾，因为如果不是夏亚，阿姆罗说不定永远也不会遇见拉拉和库丝可。
　　他想起上次和夏亚接战时，自己运用意识传导给夏亚的话：
　　我是受你妹妹之托，前来杀你的！
　　什么！？你说的是真的吗？阿姆罗？
　　从夏亚的反应看，他确确实实的接收到了阿姆罗的讯息。想来也真可悲，两个已经能用心灵沟通的人，却还是得在战场上拼个你死我活。
　　我可不是在唬你！不信的话你去问问莎拉、阿尔蒂西亚！
　　阿姆罗刻意用这句话来表现内心的嫉妒，惹得那架红色涂装的里克德姆甚至抖动了起来。夏亚的意识波之中明显充满了怒气。
　　因为是兄妺关系，才会有这么激烈的反应吗？阿姆罗自己没有兄弟姐妹，所以无法理解。当然，他可以趁着夏亚停顿惊愕的那一瞬间发动攻击，但阿姆罗当时的心情也混乱到了极点，导致夏亚闪开了攻击，撤退消失在戈雷席多暗礁空域虽然阿姆罗明白战斗中已经杀伤了对方，却没能进一步夺取对方的性命。
　　若是其他人知道这件事，阿姆罗可能会因为平白让夏亚逃走而受到责斥吧？不过，前提是当时有第三个新人类在场，才有可能探出他和夏亚之间究竟说了些什么
　　当时真的错过了大好机会
　　稍后，阿姆罗把交战的经过告诉了莎拉，结果换来的是狠狠的一个巴掌。
　　他了解为什么自己会挨这一巴掌，而莎拉在真正明白了阿姆罗的心情之后，也逐渐了解到自己对阿姆罗造成的伤害，而愿意用真心来对待阿姆罗。
　　阿姆罗戴上了头盔，将头盔与标准服领口的三层气密锁系好，调整了耳机位置之后便盖了了面罩护镜。他最后一个走出简报室，全指向性的耳机中传来凯和隼人叽叽喳喳的交谈声，还有莎拉士官的说话声混杂在其中。莎拉金发小姐也在这附近？
　　金发小姐！我爱你！
　　阿姆罗小声的，试着将这句话说出口。他觉得，这句话真算得上是世界上最美的词句了。
　　由夏亚阿兹纳布中校所指挥的独立第300战队旗舰（虽说是旗舰，但全舰队也只有这一艘军舰）马达加斯加，引擎已经处于半毁状态。是和阿姆罗隶属的舰队交战时受损的。马达加斯加之所以还能存活不沉，靠的是夏亚的决断，而不是舰长布鲁斯马绍尔少校的才智。
　　在库丝可艾儿中尉的艾尔美斯沉没时，夏亚下令残存兵力立即撤退，由驾驶里克德姆的夏里亚布尔上尉负责执行。夏里亚布尔回收了三架半毁的卡托尔战斗轰炸机阿姆罗等人以为已经全数击毁的战斗机群随同剩下的两架里克德姆退回了马达加斯加。
　　至于夏亚，则和白色的家伙钢弹进行了最后一轮格斗，争取到后撤的时间之后才归舰。多亏了夏里亚布尔的掩护，钢弹误以为两架里克德姆要夹击他，于是放弃了追击的念头。
　　对敌我双方而言，戈雷席多暗礁都是救命丸，马达加斯加靠着陨石做掩护平安撤退了。如今剩余的战力总共只有四架里克德姆，卡托尔战机恐怕在短期间内是不能派上用场了。
　　克、克兰伯中尉那样的高手都战死了，我却还能生还，真是令人难以置信。
　　鲁洛依基里安中尉把咖啡袋挂回挂钩上，回头对夏亚和夏里亚布尔这么说，他年纪很轻，是个学生兵。
　　不，你正好拥有活下来的本钱，你已经有两次命中靶心（指靠机动战士击沉敌军战舰）的经验了吧？年轻就是你最大的本钱呀。
　　夏亚卸下了头盔和防眩面罩，这举动让夏里亚布尔上尉吃了一惊，原来夏亚的真面目是这样？并不像想像中那么老奸巨滑嘛。夏亚所散发的气息略带阴暗，但执着于开拓未来的意志让夏里亚布尔十分震撼。他见过基连、基西莉亚、以及库丝可艾儿，眼眸中都是这样，带着锐利的锋芒。
　　夏亚的眼神锐利非常，但整体来看脸是充满祥和的，或许，还有一些年轻人特有的精气。
　　第一次看到吗？我没戴面罩的样子：
　　夏亚对着那二个面露惊愕的人苦笑。
　　戴面罩只是我个人的习惯和喜好在基连总帅面前我也不曾脱下来。不过，我想，对你们两个我也不用隐瞒些什么了。
　　夏亚的话让鲁洛依肃然起敬，也更增进了彼此的互信互赖。
　　在科学数据显示下，库丝可艾儿是最佳的新人类驾驶员。但在机动战士驾驶员们的眼中，大家都谣传只有夏亚才是真正的新人类。可是标准在哪里呢？新人类指的是超能力者吗？还是一种新出现的变种人类？假如照吉翁戴肯的学说，库丝可艾儿应该被归类为超人。那么夏亚呢？如今鲁洛依亲眼看见了夏亚的真面目，他倒觉得同僚的谣传是正确的。
　　鲁洛依本人也是经过弗拉纳罕机构判定合格的新人类，不过他从不觉得自己有什么超能力。原本他想当个画家，自觉艺术天份还不错。而身体因为练了五年体操，倒也还算健康，或许，性格中环带有一点哲学家的冷静吧？不过，他在见到夏亚本人之后，才真正体会到
　　新人类是有可能出现的！
　　要是夏亚的金发多带那么一丝丝棕色，额上的伤疤再低那么一点，说不定鲁洛依就不会这么认为了吧？不过人的心理就是那么微妙，鲁洛依倒觉得自己蛮欣赏这种米开兰基罗式的美感。
　　像大卫王雕像那样，充满凡人气息的英雄，不正是夏亚中校的写照吗？
　　马达加斯加的简报室不大，但如今只有三个人，让人觉得格外空荡。
　　我已经命令布鲁斯舰长，前去和兹华美尔会合了。
　　夏亚叼着吸咖啡的胶管这么说这。兹华美尔号战舰是基西莉亚的旗舰。
　　[[IMG,00a8d677133a9832b802a52f1e383479,800,1140,126553]]
　　要撤退了吗？
　　难不成要前进？前进去哪里？
　　被夏亚这么反问，鲁洛依觉得自己真是蠢得可以，但夏亚还是微微对他一笑：上尉，我们总不能一直把兵力悬在这里不动吧。你那边有什么妙计吗？
　　我觉得中校你的判断是正确的，现在应当先和基西莉亚会合，重新检讨战略。依我军第Ⅰ阶段的作战方案，地球联邦军想轻松突破可没那么容易。
　　理由呢？
　　双方战力是五五波，依我看雷比尔似乎太小看所罗门的多兹尔旗下的战力了。
　　哦？那个一向行事谨慎的雷比尔也会？
　　是或许是因为他也注意到系统了吧，他对系统这件兵器的评价过高，所以急着想在最短时间内拿下阿巴瓦库。
　　你的推论会不会嫌薄弱了一点？
　　的确，但还有一个因素要考虑。即使联邦军也利用类似我军赛可谬的技术，开发出给那个新人类驾驶员专用的座机，也不可能对整体战局有太大影响力。我们这支部队也一样，自古以来从没有一场战争是仅靠单单一种超级兵器打贏的。
　　而且，能真正留名历史的超能力者和灵能者少之又少，道理也是相同的。一旦历史走向已经底定，就很少有异军突起，改变历史的情况发生了。
　　夏亚默默的放下咖啡吸管，站起身来检视墙面上的十多个舰内状况萤幕。鲁洛依看了看夏亚的背影，又转头看看夏里亚布尔：
　　那么，身处于我们这种地位的人，将来又该何去何从呢？
　　这个嘛
　　夏里亚布尔笑了：
　　耐心点等着看吧，局势还不明朗，我们现在缺乏的是志同道合的人啊
　　听到夏里亚布尔猜透了他的想法，夏亚心中不禁升起一股厌恶。
　　不过，现在的夏亚内心最悬念的还是阿尔蒂西亚，这方面是夏里亚布尔一无所知的领域。要是夏里亚布尔连这点领域都能猜透，那么他已经不算是超能力者，而是怪物了。夏亚基本上还是个会受感情所左右的人，之所以能够接收到那个钢弹驾驶员的思维传导，这种能力都是在战场决斗时激发出来的。
　　莎拉玛斯就是阿尔蒂西亚戴肯这件事原本只有夏亚和养父金巴拉尔知道。现在很显然的，那个驾驶钢弹的小伙子也知道了。
　　既然是阿尔蒂西亚看中的男人，想必韧性很强吧尤其是在打败了拉拉和库丝可艾儿之后
　　身为兄长的他，内心的矛盾是无人能够理解的。
　　如果那个钢弹的驾驶员，能够成为我们的协调者的话
　　夏亚回过身来这么跟他们说。
　　应该可以成为伙伴吧？只要他不是那么的厌恶吉翁的话
　　嗯，在他身上倒感觉不出很强的怨恨。
　　这么说，那个钢弹的驾驶员是真正的新人类？
　　所谓的新人类，不正应该是那个模样吗？也就只是以前提过的，新人类的先驱者。
　　夏亚回答。
　　先驱者，真是个好词。中校，照这么说，新人类真的是人类第三次文艺复兴的开拓者和契机啰？
　　这我想，身为新人类的人，恐怕不会认为自己的一举一动都和文艺复兴或人类复兴扯得上关系吧。毕竟现实和历史学家的理论是不同的。
　　可是，以前的艺术家和哲人，像丹提、达文西、拉斐洛他们难道对自己的能力与影响力毫无自觉吗？
　　抱歉，鲁洛依，你提的那几个人我都没听说过。我只是想说，现阶段我们恐怕还无法承认自己拥有那么多天份罢了。
　　这、话是没错啦
　　鲁洛依很后悔自己没提米开兰基罗的名字，中校总该知道米开朗基罗这号人物吧。
　　我们唯一能做的是摇动一下体制而已。
　　夏里亚布尔静静的说。
　　墙面的萤幕之一映出了舰长的脸，报告说预定撤退的空域已经开放战端了。
　　知道答案的只有神吧
　　夏亚对他们俩人眨了眨眼。
　　多兹尔中将是吉翁军的宇宙突击军指挥官。他的部队一如其名，是带有突击性质的军种，和多兹尔的个性刚好相同。他和基连是异母兄弟，性格面和基连完全不同，相当豪放不羁，简直是天生要当军人的材料，在军旅中不光是部下，连他自己都很清楚自己长了一张恶汉脸，但多兹尔却对妻子非常温柔，据说，是因为他的妻子很了解他的性格。正因为这许多因素集合在一起，让他成了吉翁军中最为人爱戴的将官。
　　可是雷比尔却无视于多兹尔驻守的所罗门要塞，这种态度激怒了多兹尔：
　　让那个轻视我军战力的雷比尔瞧瞧我们的厉害！
　　于是，十二小时后所罗门的舰艇全数出动了，不留下任何防卫用的军力。虽然这是极冒险的举动，但是既然雷比尔把攻击矛头指向阿巴瓦库，多兹尔认为不可能再出现万一的情况。
　　结果雷比尔果真计算错误了。
　　大键琴作战，是地球联邦军方面进攻阿巴瓦库的攻击代号。正当大键琴开始弹奏时，多兹尔也率领着所罗门的舰队直扑地球联邦军的侧面。
　　多兹尔虽然贵为司令，但也是个战士，过去就喜欢亲自驾驶萨克在阵前督战。不过督战也只是藉口，他本人其实只是想上阵试试身手罢了。在鲁姆战役时，他率领着三个战队的萨克在敌阵杀进杀出，一时蔚为官兵们之间流传的佳话，也为战场上的士卒带来了无限的勇气。查比家族亲自上阵，对前线的鼓舞是相当大的。
　　这一回多兹尔也不例外，仍旧亲自上阵，搭乘的是刚进入实用性测试的比格萨姆型机动装甲。
　　如果把机动战士比拟作步兵，那么比格萨姆的威力就犹如战车，不仅尺寸是机动战士的数倍大，还配备了可以同时涵盖360度射用的十六门MEGA粒子炮。不过，这种机型毕竟还只是为测试而开发的试作品，在机动战士才刚进入量产第二年的这个阶段，必须改良、修正的地方太多了除了推力、小型化等问题之外，如何应用于实战也还是个疑问。
　　吉翁公国在兵器的开发研究方面，始终都洋溢着活力和奇想；就像二次世界大战的德国那样。由于是独裁体制，所有科技人材都必须为战争服务，也因此激发了许许多多新技术与新设计。
　　能够驱策科学家为战争奉献智才，主要诱因有二个，其一是兵器的开发直接或间接的会促成民生工业的进步，其二是希望本国能利用这些新武器贏得胜利。
　　科技本身是一把两刃剑，无所谓善与恶，端看人怎么去使用而已。
　　在多兹尔的旗舰冈德瓦号的拖曳下，比格萨姆航向战场。百余艘舰艇总共编成三个矛头。至于负责防卫所罗门的多洛斯级米多罗号航舰由于速度迟缓，所以由后方对联邦军舰队发动攻击。
　　当阿姆罗等人的飞马Jr这时担任地球联邦军右翼的先锋与冈德瓦号接触时，以米多罗号为首的多兹尔主力舰队开始对地球联邦军后防施以毁灭性打击。在五十架历战的萨克要拉突击艇、卡托尔战斗轰炸机的支援下，歼灭了二十多艘联邦军舰艇。
　　地球联邦军的佛莱曼达战斗机根本不堪一击！
　　吉翁军的飞行员如是说。
　　但是另一边，阿姆罗这方面就没那么好解决了。飞马Jr在驶离戈雷席多之后，与三支舰队合流，准备进攻阿巴瓦库的伞的上方位置。就在这时，与多兹尔的直属舰队接触上了。
　　第203战队和第165战队都是由战舰及五艘轻、重巡洋舰所编成，第127战队则只剩下飞马Jr和奇普洛斯号。相对的，多兹尔舰队是以战舰冈德瓦为首，周围有八艘轻、重巡洋舰随护，还有三十架萨克负责防卫。
　　联邦军方面只配备了波尔先生二十架、GM（吉姆）十架。说到波尔这种初期型式的机动装甲，和萨克相比简直像玩具般粗糙，而GM虽然号称是量产型，但是却是钢弹、钢加农尚未测试完毕就强迫实行量产的，性能面或许与萨克相当，但驾驶员素质却差萨克一大截。还好阿姆罗的G3钢弹、凯的C108、隼人的C109钢加农、以及奇里亚马赫的GM325表现较佳，勉强可将战力拉成平手。
　　标准服（太空衣）内藏有抗压、耐热及各式生命维持装置，穿起来当然不及牛仔裤来得合身舒适。不过，驾驶员和飞行员着装的式样，已经比一般标准服高级多了，玻璃纤维和高张力尼龙混纺的材质，使得全套标准服只有地球上飞行员穿的高空耐压服一般的重量。
　　但是阿姆罗仍不满意，随着他的肉体和反射神经愈来愈好，他愈是觉得标准服拘束了他的行动，要是人类能拥有一身耐得住绝对零度和高温的皮肤的话，阿姆罗觉得他宁可裸身上战场，不要一丝累赘。
　　右方萤幕目视到一架接近中的萨克，阿姆罗将钢弹机身一转，扣下光束来福枪的扳机，这是这场会战展开之后的第三架了。左右各50公里处由凯和隼人的钢加农防守，他们负责把萨克赶进这个口袋内，而钢弹后方则是奇里亚，他可以安心的狙击敌机，不必担心敌机冲上来近身肉搏。
　　左翼的隼人大喊了一声，一架拖着火尾的，头部插有天线杆的中队长机冲进了袋口，第四架了
　　就在爆光一闪的同时，又一架萨克趁阿姆罗视觉暂失的空档杀进了死角，急急忙忙的瞄准、射击，却射偏了，于是凯的钢加农扭过身来，数秒后用火线贯穿了萨克。这四架机动战士的组合已经干掉了七架萨克，真可谓百战百胜的组合。
　　但，阿姆罗对自己方才的傲慢心理觉得可耻，敌机正是趁他心理产生漏洞，才会从死角钻进来。拿剑客过招来打比方，虽然剑客双方的实力、技巧有天地之差，但即使是弱的那一方，也有死里求生的机会，尤其是剑术高强的一方开始轻敌的时候。
　　当然阿姆罗并不懂得剑术的诀窍，但一架又一架由四面八方上下左右冲上前来的敌机，他们的杀气都如同剑一般锐利，因此唯有保持心中无我，才能真确的读出对手的心意，这和斗剑又有异曲同功之妙。
　　于是，阿姆罗冷静下来，寻找敌军的核心。
　　原来这就是我拥有的能力新人类的能力！
　　阿姆罗扩大了自己的思维，他如今非常感激自己拥有这种洞察力。打掉几架萨克是无法结束会战的，但是，如果能一举击沉敌军的旗舰，战局就会立即分出胜负。而旗舰多兹尔的冈德瓦号，就位于阿姆罗左下方30度角处！
　　说实话，击毁敌军旗舰就能分出胜负这个战法已经很老掉牙了，谁不晓得冈德瓦号是多兹尔舰队中唯一的一艘战舰？换言之阿姆罗能想得到，别人也一样能想得到。但是，要在银河繁星中立即找到那个不比芝麻大的战舰身影，那可不容易。因为真实战场上，敌舰可不会呆呆的停在同一个位置，也不会呆呆的发出闪光提醒对方我在这里。这时，只有靠阿姆罗的感知力，才能精确的采出战场的重心所在。
　　到底是怎样的敌人？为什么气会那样的强大！
　　透过钢弹的厚重装甲，阿姆罗感觉到那股气的波动。他领着钢弹朝那个方向飞去，同时闪动信号灯，要凯、隼人和奇里亚跟着来。四架机动战士编成20公里边长的菱形队形，朝敌军舰队中央接近，顺便又击毁了两架萨克和一艘姆赛巡洋舰。
　　在此同时，多兹尔已经穿好标准服，坐进了比格萨姆的驾驶舱。核融合引擎很顺利的开始运转。
　　怎么还没攻下来！？
　　多兹尔坐在指挥椅上，对前方的两名操纵员大吼。
　　警报！有二、三架机动战士像红色彗星那样，朝冈德瓦号接近！
　　不要在我面前提起夏亚！
　　多兹尔一面戴上头盔一面斥责，红色彗星算什么东西！连么弟卡尔马都没保护好的混帐家伙，被我给革职之后居然又跑到基西莉亚那儿混饭吃
　　不必编组护卫队了！我就靠这架比格萨姆干掉那些小苍蝇！
　　多兹尔的怒火上升，比格萨姆放开了和冈德瓦号之间的拖曳索，起飞了。
　　位于比格萨姆双脚之间的三具火箭喷嘴吐出长条的火光，推动机身朝敌机方向接近，它的推力足以和重巡洋舰的极限推力匹敌。
　　别因为敌方是新人类就心生畏惧！马克罗芬战队不是成功突破了联邦舰队的后防了吗！我们主力舰队这边可不能泄气！
　　多兹尔的怒火其来有自。从所罗门出击的舰队之中，冈德瓦号领军的才是本队，而如今这个本队却因为敌军的几架机动战士而受阻，甚至连主力旗舰都受到威胁，真是天大的屈辱，更别提会战展开才二十分钟，战力就已经折损近半这件事了。
　　我才不信什么新人类是战争利器这套说法！既然要打，就让你们尝尝小便失禁的羞辱吧！
　　1点钟方向！上弦11度角！
　　右上方的萤幕不断调整焦距，映出一架灰色的机动战士正在急速接近。
　　那就是白色的家伙吗！？
　　好像施以迷彩伪装，是钢弹！
　　前座操纵员发出胆寒的叫声，大概正如多兹尔所言，小便失禁了吧？不过，本人是不会察觉的，只有生还之后检查尿袋才会知道曾经有这档事。
　　即使它配备了光束炮，顶多也只有一门而已，比格萨姆的火力占有优势上！立刻瞄准！
　　比格萨姆的机身，说穿了有点像两个碗合扣在一起，十六门光束炮环腰设置。由于MEGA粒子炮的科技有所突破，才能在15公尺直径的机身周围装配多达十六门的短炮身粒子炮。虽然，这样的设计这成机身上下出现射击死角，但火力覆盖范围已经比船形的太空舰艇强得多了。
　　比格萨姆正面的四门粒子炮以数秒间隔连续喷发，火光四射，每门炮都以些微的角度调整实施扫射。
　　一共四架！
　　操纵员再度高喊，多兹尔也看见了，四架机动战士正拖着光尾航迹闪躲光束炮火，逐渐朝比格萨姆的方向集中。
　　四架！？
　　看出这四架机动战士的坚强意识，多兹尔的背筋流过一阵恶寒。很显然的，他们真的是以比格萨姆为标的。
　　多兹尔当然不致于蛮勇到硬碰硬的地步：
　　张开火网！实施回避运动！把一门炮的主控权交给我！
　　边叫着，多兹尔开启了正面的瞄准仪，雷射光束瞄准仪映出了敌机的光点，多兹尔操控正面中央的主炮，对准正前方的一架，扣下扳机，连续三炮，想不到都被闪过了。
　　再一次恶寒爬上多兹尔的背脊，他的预感成真了，过去，他从没有狙击失败的时候。一时间他还以为是电脑故障，但他明白他用的瞄准仪是航电系统中最原始可靠的一种，不可能会失误。
　　和夏亚一样的家伙！？
　　多兹尔怒吼，开启引擎全速飞到这四架机动战士的攻击平面上方，在6G的加速G力中，多兹尔确认了这四架敌机的位置与动向，电脑也利用刚才的观测结果计算出敌机的性能数据
　　后面那架动作比较慢？
　　判断之下，多兹尔觉得自己已经位于敌机上方，心里沉稳了些。虽然，在无重力环境中上下方向是没有意义的，但是，对人的心理却有影响。
　　可是多兹尔的位置，看在阿姆罗眼中却刚好完全颠倒。
　　阿姆罗看见比格萨姆朝下方钻去。
　　好快啊！是机动战士！
　　阿姆罗不肯定僚机有没有接收到他的通讯。
　　不是萨克、不是穿裙子的、也不是尖顶帽子到底是什么？
　　阿姆罗反问自己的那一瞬间，又有三道光束杀了过来，他本能的回避开来。还得再接近一点才能进入光束来褔枪的有效射程，不过凯和隼人没有这层顾虑，钢加农双肩的加农炮开始射击，可惜都没能命中要害。
　　这一刻，阿姆罗明白了，这架奇怪的机动战士才是气的来源，战场重心并不在敌军的旗舰。
　　差点被唬啦！
　　一面闪躲不断袭来的光束，钢弹一面瞄准光束来福枪，望远镜头已经可以看见比格萨姆的双脚了。
　　同时，光束来福枪也吐出一道强光。
　　多兹尔倒抽了一口气，用撕裂的吼声下令前座的两名操纵员闪躲，但已经迟了一步，能够第一炮便确实命中敌机的人这别说在吉翁军中见不到，就连红色彗星夏亚都办不到。
　　反转！开启逆向喷射！
　　极度的G力涌现，安全带勒得锁骨发疼，血液开始由头部流向双脚，第二波光束攻击又到了，这次只以些微之差扫过了比格萨姆的头部，光束粒子霹雳啪啦的打在装甲板上。
　　仿佛是受到恐惧本能的驱使，比格萨姆的光束炮开始疯狂的朝四方扫射。
　　怎么还不死！
　　靠着压力装的帮忙，多兹尔没有被G力弄晕过去，或许身体本来就很健壮也有关系吧
　　奇里亚中尉，你跟上来啦！
　　来到阿姆罗身后的GM，在阿姆罗第一炮命中之后立刻补上第二波攻击，这种合作默契让阿姆罗非常佩服。奇里亚马赫算起来和阿姆罗是同期的飞行预备生，但是直到最近才配发到量产型的GM。他第一次实战体验是在德克萨斯殖民地，之后数次与敌机交锋都活了下来，可见奇里亚是个学习能力极强的好手。
　　光束命中的闪光一一涌现，爆光比火药武器的炸裂火焰多了那么几分透明感，奇里亚似乎正对比格萨姆这只双脚怪物进行猛攻。！
　　阿姆罗正觉得奇里亚中尉这样的伙伴十分难得时，却发觉这些光束都未能达到致命效果，于是钢弹转到下方150度角，改由下方攻击。阿姆罗知道敌军战舰正逐渐接近这个战区，不过还有一点时间，他瞄准之后连开了五炮。
　　是命中的闪光！打中了双脚怪物，但是
　　啧！
　　阿姆罗惊异于敌方的防御力，但在此同时，奇里亚中尉的GM化成了火团，不知道是被敌机还是战舰炮火击中的。左方萤幕上，代表友机被毁的灯号无情的闪着。
　　可恶！！
　　耳机杂音中听得见凯的怒吼。
　　两架钢加农在GM的爆光映照下朝战舰直冲，或许他们俩人判断双脚怪物可以交给钢弹解决吧。于是阿姆罗再由正面试攻，在爆光还没消退的情况下，阿姆罗发现这只双脚怪物已经只剩一只脚了，机身右侧因为中弹的缘故不断冒出电火，就像伤口喷发鲜血一般。主引擎大概还完好吧，阿姆罗一举冲到了平时和萨克作战保持的突击距离。
　　引擎呢？驾驶舱呢？在哪里？
　　这是全新的一型机动战士，外形奇怪的让阿姆罗不知从何打起，但敌机可不会给阿姆罗考虑的时间，左侧的炮门开火了，刹那间就溶毁了钢弹左手的盾牌，余火甚至灼烧到钢弹的左腕。所以阿姆罗赶紧闪身到敌机上方。
　　快点沉呀！
　　阿姆罗怒火上升，光束炮由上到下贯穿了比格萨姆的主机身，阿姆罗判断这一炮应该已经命中主引擎了（至少从外形上看，主引擎应该位于正中心），双脚怪物震了一震，机身逐渐倾斜。！？
　　没有爆炸？阿姆罗有些不安，光束来褔枪火力不足？他再度瞄准，这次瞄准机身上可能是驾驶舱的部位。就在这时，一阵无形的雾冒了出来。
　　像被下了咒似的，阿姆罗的手指因恐惧而扣不动扳机。
　　什么？
　　是黑色的雾，会扩散的神秘的雾，由比格萨姆的驾驶舱涌出，愈扩愈大，不过并没有消散，反倒是集结成了乌云，形状在阿姆罗看来，像是以前人们所说的幽灵。？！
　　这阵雾好像要抓住钢弹似的，所以阿姆罗慌忙后退。
　　什、什么东西！？
　　阿姆罗觉得双手不听使唤，无法操作钢弹，但那团雾又恐怖得让阿姆罗想避开，于是在意志驱使下，钢弹缓缓的后退了。
　　在太空中，是不可能产生雾的呀！
　　[[IMG,685b591a901cd42bee6dd5c2a6d4e288,800,1169,114870]]
　　什么怪物！？
　　阿姆罗极力寻找解答，一定是眼花了，那是机体内部爆炸的浓烟吧？
　　又过了几秒，雾逐渐定形，映入阿姆罗的眼帘，打碎了一切他能想出的合理解释。
　　天底下没有比这更怪异的形状了，在扩散的雾中，钢弹阿姆罗看见双眼一闪的光芒双眼？
　　那对闪光清楚得很，与背景的繁星不同。
　　阿姆罗全身颤抖：
　　为、为什么恨意这么强大？为什么恨意要集中在我身上！？
　　阿姆罗感觉到双眼流露出的怨恨。
　　别开玩笑了！我、我只是一个驾驶员呀！
　　当当当当！钢弹的机身响起被机枪子弹敲打的反弹声，是从耳机中听见的。阿姆罗驾驶钢弹接近双脚怪物的上方，直到不能再近，他见到比格萨姆上头有个人，穿着标准服挺立着，手中的机枪不断喷火，枪弹纷纷被钢弹的装甲板弹开。！！
　　阿姆罗懂了，原来这就是支配这片空域的气的源头。
　　什么！？
　　真是可笑，机枪当然不可能搏倒机动战士。可是那个身穿标准服的男人（大概是男人吧）并不死心，甚至还换了弹夹继续射击。
　　那小小的身影惹得阿姆罗再也压抑不住怒气，这人就是黑雾的元凶吧！
　　就是因为有你这种人，战争才会一直打下去呀！
　　怒吼声传回阿姆罗自己的耳膜里。
　　这时，站在甲板上方的多兹尔脑中，浮现的是妻子瑟娜和自己没能来得及见面的刚出世的孩子美奈芭。
　　不行！光靠一架机动战士就决定整场战役的胜败！这种事我不能让你如愿！
　　这是多兹尔中将最后的呼喊，钢弹的光束来福枪一炮命中了多兹尔，也击毁了比格萨姆。