　　吉翁军给地球联邦军的飞马级强袭登陆舰赋与的代号叫做木马，木马的1号舰白色基地在德克萨斯殖民地遭到击沉，2号舰舰名叫萨拉卜雷特，3号舰则是飞马Jr。这三艘军舰是专为配合运用机动战士而设计、建造的，放眼吉翁军和联邦军都没有类似性格的舰种。船身整体造形就像是装了二片巨翼的人面狮身像，也难怪看见的人会联想到特洛伊的木马了。
　　在飞马Jr的两只前脚上方，钢弹G3与两架钢加农C108、C109手持光束来福枪警戒着，像是古代站在船头探勘水路的水手，不过驾驶员阿姆罗、凯、隼人可没有那种闲情逸致。已经进入长距离MEGA粒子炮和飞弹的射程之内了，从阿巴瓦库那个方向随时可能有！！
　　阿姆罗发现阿巴瓦库的某个空域闪过了数道光纹，下一个瞬间，十数道光柱便已袭来。而且来源不止一处，而是多处采取固定间隔发射的，是飞弹火网。
　　阿姆罗看出发射来源有十五处，四处位于伞头部位，其他则来自周边空域，组成了飞弹火网。由于飞弹是无法自动导向的原始武器，盲射只会浪费弹药而已，但这次的齐射恐怕是这次大战中最猛烈的一次，应该有上万发飞弹吧？阿姆罗用钢弹的右手取下扣在腰脊上的高性能火箭炮，将光束来福枪换到左手，脚一蹬飞离了飞马Jr的甲板。
　　左前脚上的两架钢加农也跟了上来，钢加农的主力武器是双肩上的两门加农炮。但，凯和隼人都不打算动用它。现在的他们已经逐渐习惯了战场的生存法则，也拥有了足够的能力和自信。两架钢加农以五十公尺的间距夹着中间的钢弹向前飞去。
　　怎么可能打中嘛！
　　盲射的飞弹没有任何导引，只能笔直的向前冲。以凯和隼人的能力，虽然还不能预测飞弹的前进方向准确的加以击落，但闪过迎面而来的飞弹已不成问题。两人的目视监视范围涵盖了208度角，配合上他们刚刚萌芽的新人类能力，以及过去的战斗经验，使他们有信心面对今天的战场。
　　两架钢加农精准的穿越飞弹火网，偶而也露一手狙击的绝技，将可能危及飞马Jr的飞弹击落，飞马Jr便在爆光的推挤下继续前进。
　　不错嘛，隼人中尉！
　　照这么看，我们真能冲进伞的中心宰掉敌军大将啰！？凯中尉！
　　废话！而且动作要快，得要趁着我们精神饱满的时候一股作气杀进去！
　　凯一面叫着，还不忘操作钢加农紧跟上径自向前猛冲的钢弹。
　　阿姆罗在弹雨中穿梭，情况也差不多，只不过他把全部的焦点都放在战斗目标，阿巴瓦库的空域，他希望自己能感觉到一些东西，就像和多兹尔舰队交战时的气支配着整个战场的气。当初阿姆罗体会到了一股奇特的压迫感，结果发现那是在戈雷席多暗礁空域前方布阵的多兹尔军主力散放出来的。
　　现在阿姆罗也在寻找类似的东西，有奇特压迫感的东西。可是，他只察觉伞的内部蕴藏着混沌的思维之雾，却没有他期望发现的核心。
　　因为距离太远了吗？
　　不，这不可能，阿巴瓦库照理说也应当有强烈敌意组成的意识洪流才对！
　　就在这时
　　伞那边涌现了第二波攻击的浪潮，阿姆罗睁开眼睛，是陨石飞弹！？还没突破飞弹防御线吗！？后方的联邦军主力舰艇群已经有三分之一被爆炸的闪光所包覆、摇撼着。
　　我军才不会轻易败给这些原始的玩意儿！
　　一面顾虑着后方舰队的损失，阿姆罗还得抑制自己想开火击毁陨石飞弹的欲望。直到再次遇见夏亚，展开新人类对决之前，他可不想浪费掉任何一发火箭弹。
　　所谓的陨石飞弹，不过是随便按上的一个称呼罢了，吉翁军把太空中的岩块、残骸安装上用过即丟的化学燃料火箭引擎，同联邦军盲目的投射，效果倒也不错。至少是一种废物利用，花费极少，威力却不小。
　　阿姆罗操纵钢弹加以回避。
　　来啦！
　　一颗颗巨大陨石飞弹的背后，窜出了无数卡托尔战斗轰炸机，下一波则是吉科突击艇，他们以陨石为盾向前推进。接着现身的是格伍空母为主力的舰艇群。前方的阿巴瓦库以交叉火网强固防御线，外加上由机动战士组成的铜墙铁壁，要想加以突破，就得先找出防御力最薄弱的那一个点。因此，联邦军早已议定了三种攻击方案，一是运用佯攻吸引敌军，这成防卫失衡，二是全面进攻，找出防卫较弱的地点，三是将所有兵力集中于一点，强行突破。
　　雷比尔选择了第三个方案，虽然牺牲不小，但突破的可能性最强，他将突破点指向伞柄的中央部位，这个位置是火网最弱的地方。至于飞马Jr，则负责担任攻击矛头的尖端，不过他们另外还负有特别的命令，就是一旦发现适合突破的地点，就开始自由行动。
　　这并不是单纯的向前猛冲，雷比尔深信阿姆罗、凯、隼人和飞马Jr的乘员，他们具有这样的经验和实力，他们一定能找出活路，带领后续的联邦军舰艇杀进伞的中枢。
　　阿姆罗本人和飞马Jr的战友都明白这是什么意思，他小心的闪过敌军的狙击，一方面将感官开放向整个战区。
　　战场的核心呢？核心到底在哪里？
　　他短暂的把正面萤幕影像切换成超望远模式，已经进入了可以目视阿巴瓦库形状的距离了。
　　战场的气息开始发酵，那是死亡的气息
　　愈是明白基连的为人，秘书瑟西莉亚艾琳就愈觉得无法忍受，即使她努力的想装出事不关己的表情。
　　基连把眼光由档案夹移向神色不大自在的瑟西莉亚，她恐怕是基连身边唯一一个比较敢说实话的女人。基连本人当然也有妻子，不过他却从来不带妻子出席官方宴会及正式场合，似乎在他的观念里，妻子应当是足不出户的佣人。
　　而瑟西莉亚，则是基连认识的女人之中较为杰出的一位。虽然出身于下层阶级，但也因此培养了自立的人格。她从十几二十岁便学习担任秘书工作，因为对他人的警戒心与洞察力强，很快便受到基连赏识。一方面基连确实迷恋她的美貌，另一方面她的能力也是基连所需要的。
　　说不定她也是基西莉亚所说的那种新人类。
　　所以基连才会将她带在身边，借助她识人的长才。
　　不过，这几天她逐渐了解了基连的阴谋。
　　真讨厌，电文里为什么要写这些，为什么不直接说明事实经过
　　基连完全没料到瑟西莉亚会用微笑和完全不相干的话来疏解内心的紧张。他报以苦笑，暗示她不必为他故作愉快。
　　我的表情真的这么难看吗？
　　是，比平常更严肃了。
　　嗯因为战局变化没有如我的预期呀！
　　基连拿起了桌上的一份通讯，是驻防阿巴瓦库的兰德洛夫中将发出的，全文洋洋洒洒，但真正有意义的内容却不多。
　　电文上注记了地球联邦军再度发动攻击的时间。
　　当初，联邦军离开了阿巴瓦库空域，移向夹在所罗门与阿巴瓦库之间的戈雷席多暗礁空域时，基连原本还对多兹尔舰队的表现抱着期待，没想到却是那么的不堪一击，这使得基连心底蒙上一层不安。
　　为什么？
　　怎么会输呢？即使所有联邦舰艇包围歼灭多兹尔舰队，也至少得花半天工夫才能完全歼灭，更别提多兹尔在一开始就以迅雷不及掩耳的速度击溃了联邦军的侧防，结果却大出基连的预料之外。
　　看来多兹尔舰队这次牺牲，充其量只暂时扰乱了联邦军进攻阿巴瓦库的企图而已。
　　太脆弱了，看来基西莉亚并没有任何行动。
　　这二个疑惑使得基连有些动摇。不过，联邦军实力应该有所折损才对，否则不会毫无理由退回戈雷席多暗礁空域。
　　是不是对兰德洛夫的战力抱太大期望了？
　　基连望着瑟西莉亚的丰胸，心里却考虑着别的事。
　　嗯，或许吧
　　她的回答谨慎而紧张。她一直觉得，动用系统时连带牺牲掉兰德洛夫和基西莉亚，这种损失对吉翁公国而言未免太过惨重，而且缺乏人道。当然，瑟西莉亚也明白，基连向来只把部下当做棋盘上的棋子，每一步都是在遂行自己的阴谋，他非常享受棋局的快乐
　　我不会怪你的，我也明白但是，包括我在内，所有独裁政权都有其阶段性和必要性。
　　国王说我是希特勒的跟屁虫，其实我不是。我明白自己的立场，人类都是软弱愚昧的，除非堕落到极点，否则无法浴火重生。所以我现在所做的，是在实现吉翁戴肯的人类革新理想。
　　我存在的价值是担任刽子手，只有具备新人类资质的人，才有能力生存下来。
　　基连起身靠近瑟西莉亚。
　　可是这样的理论，也太极端了一点。
　　瑟西莉亚鼓起勇气这么说道。她心想，拿系统当做刽子手执行死刑的工具，未免也大得过火了。
　　这恐怕还轮不到由你批评吧！
　　真是对不起，总帅。
　　基连坐到了她的身旁，靠近她的侧脸说：
　　帮我和查普曼接通通讯吧！
　　他靠得很近，使瑟西莉亚心头飘过一阵不安，即使她不明白为什么不安。她有一种自负，相信自己无需依附基连也能生存虽然她明知基连会毫不犹豫的牺牲自己的亲信，而知道太多秘密的女人总是不会有好下场的。
　　也正因此，瑟西莉亚更努力的磨练自己，她的个性之中也有一些小缺点，就是无法放弃挑战。
　　一旦基连拋弃了她，或是她失去了基连，她的人生也就失去了竞争的对手，这可能就是她内心不安的原因吧？瑟西莉亚感觉到基连的吻印在她的颈项上，她起身离开了他。
　　你不喜欢吗？
　　瑟西莉亚难得听见总帅如此说话，她有点动摇了。但最后还是微笑回过头来说道：
　　你总是那么善于雄辩，反而让人讨厌。
　　基连的眉心一瞬间挤出了皱纹：
　　你说什么！？
　　他的语气一下子转变成霸气。
　　没有我只是想赶快把您吩咐的事办好。
　　你可别小看我的能力，瑟西莉亚。只要撕毁那个充满姑息的南极条约，局势很快就能底定。一旦系统开始运作，对贾布罗实施核武攻击，再一个礼拜，一切就会结束了。
　　瑟西莉亚也明白基连指的是什么。吉翁和联邦开战之初，战争进行还不满一个月，双方总人口便损失了超过一半以上，这个恐怖的事实让双方不寒而栗。人也是资源的一种，一旦人口减损一半，组织就必然崩溃，生存下来的人只得立刻重整杜会组织架构。
　　以相对损失而言，联邦方面死伤较多，但恢复得却比较快，这并不能完全归因于国力的差距，政治体制的凝聚力也不一样。
　　总之，鲁姆战役之后，地球联邦和吉翁缔结了南极条约，规范了俘虏处理规则，以及广义禁止使用核武、化武（毒气）、不以太空殖民地为政击目标等等。这次谈判之所以未能达到停战共识，是因为交战的双方都舍弃不了虚伪的本质，双方都想在私底下玩另一套。所以基连向来把南极条约称为姑息的产物。
　　是该打破法律规范，还是宁愿顶着法制国家的招牌，让恶法橫行霸道？人类至今还没有答案，所以还是一味的订定无以计数的法条，同时为法律文章制作精美的真皮封面。
　　旧纪元20世纪的中期，总人口数有二十五亿，你明白这个数字代表什么意义吗？瑟西莉亚？？我们双方损失了一半以上的人口，但总人口却比那时还要多？
　　没错，科学技术的进步，使人口大量增加。可是人类却还是建造愚不可及的体制，反而限制了后人的革新。南极条约算什么？只要用几枚核武炸毁贾布罗，就能一举毁掉这许多罪恶。
　　您说得是。
　　我们只需要替那些活下来的人建构一个美好的未来等这一切都结束了，我也该隐居了。
　　基连伸手环住了瑟西莉亚的腰：
　　我的人生并非全是权势呀！
　　基连的眼中完全看不出欺骗的阴影。
　　没问题吧，上尉？
　　连夏亚也有些担心，该不该让夏里亚布尔使用布劳布罗型机动装甲。这机动装甲不光和机动战士有极大差异，也和其他种类的机动装甲大大不同。机身上装备有四座可以用线控诱导脱离机身本体发动攻击的MEGA粒子炮，最大移动半径可达二公里，至于赛可谬系统，则是较艾尔美斯更早一期的型式。
　　赛可谬是一种将脑波增幅，用以遥控机动装甲的装置。不过由于布劳布罗采用的是有线方式操控，所以能仅靠一名驾驶员操控四门MEGA粒子炮。
　　虽然是O型的赛可谬，但操作简单，一个人就能使用。
　　看见夏里亚布尔脸颊上出现了胡渣，夏亚忍不住笑了：
　　鲁洛依中尉，拿把刮胡刀给夏里亚布尔上尉吧。
　　鲁洛依中尉应了一声，同时却也反问，为什么不驾驶里克德姆出战呢？
　　因为生命可贵呀！布劳布罗的驾驶舱夹在机体的中心，在危急的时候机体可以左右分离，驾驶舱就成了紧急逃生舱，这可不是里克德姆比得上的。
　　你是在说笑吧？
　　我像是在说笑吗？
　　夏里亚布尔取过刮胡刀，转身仰望着布劳布罗的机身：
　　我希望能在距外先一步发现钢弹的位置，有了赛可谬的辅助，也可以加强脑波的传导，说不定这在和他对话时会有所帮助。
　　原来如此这样我就放心了，上尉本人都有自信的话
　　夏亚知道夏里亚布尔是基连派来的，但他们俩人的合作早已超越了军方的规范，虽然表面上夏里亚布尔还是送出报告交给基连过目。
　　两人都明白新人类必须将力量凝聚起来的道理，为了达到人类革新的终极目标，他们必须尽快离开这个危机四伏之地，并且想办法终止这场战争。
　　首先，得想办法避免和钢弹作愚蠢的缠斗，如果有可能，他们希望能和钢弹的驾驶员取得联系，再不然，真不得已的情况下则要迅速的将钢弹格毙因为钢弹的驾驶员已经强到超乎想像的地步了。不过这毕竟只是计划，战场会发生什么变化还未可知，也正因此夏里亚布尔要冒险使用布劳布罗，因为上头搭载有赛可谬脑波增幅器。
　　唉，情况如果许可的话
　　嗯首先是要接近到足以对话的距离，只是不晓得阿姆罗雷他会怎么想。
　　我负责在前方杀出一条血路，必要时会和他对决的。
　　鲁洛依中尉率直的表达了心中的决意。
　　如果能限制住他的行动的话，所以最好先毁掉钢弹的火箭推进背包。我们至少有战友可以相互支援。
　　夏亚阿兹纳布望了望新编成的机队。
　　是！
　　鲁洛依中尉一踢地板，顺势钻进了里克德姆的驾驶舱。
　　上尉
　　现场只剩夏亚和夏里亚布尔两人时，他才提起基西莉亚告诉他的，基连的阴谋。
　　政客的想法还真可怕啊
　　他已经越过界线啦，基连这家伙太老式了
　　这和老式新式无关吧？是个人人格的问题。
　　是吗？
　　我知道他，他一直深信自己将成为下一个时代的基石，所以在选择手段的时候毫无顾忌，这也正是最不幸的地方。
　　为什么会这么极端呢？
　　因为过度重视个体和自我了，这是他的业障。
　　这么说，我们也一样啊。
　　嗯，所以有时我也感到困扰。但是，当人信任真理的时候，牺牲自己成为下一代的垫脚石，这也没有什么不好。
　　喂喂喂，夏里亚，你怎么说这种丧气话？难道你在世上完全没有任何牵绊？
　　我不知道父母是谁，也没有老婆孩子只不过，偶而会被男性的浪漫沖昏头吧。总之，今天的作战，绝不能轻易成为基连的牺牲品，一定要找机会脱离战场，所以得尽早和钢弹取得联系。
　　没错，可不能死呀！只是钢弹的驾驶员，他已经完全适应了战争工具的身份了。
　　哈哈阿姆罗雷，听说他是个率直的青年，还真让我有点羨慕呢！
　　率直可不一定是一种美德呀，上尉。
　　不，我们都太工于心计了，中校不、凯斯柏戴肯。
　　紧紧握手之后，两人各自回到了自己的驾驶舱内。
　　三十分钟后，夏亚麾下重新编组而成的第300独立战队包括一架布劳布罗、四架里克德姆，以及五架萨克的新人类部队，将由阿巴瓦库的伞柄部位出动，投入战斗空域当中。
　　新人类部队这种部队的规范和定义在哪里呢？
　　夏亚的眼睛注视着前方火线交错的战场，他早已忘了玛佳蕾琳布莱亚的事，红色彗星又即将出现在战场上了。
　　玛佳蕾琳布莱亚随着其他文书员移乘到了战舰兹华美尔号上。已经到了最后决战阶段，死守阿巴瓦库的口号也已经喊了出来，人们像大搬家似的在舱房间进进出出，她和化身为主任秘书官的克拉蕾哈蒙都被扔进了挤满文书员的休息室内。
　　现在是决战阶段，在接到下一步指示之前不准离开房间。清点好人数之后立刻分配标准服。
　　年轻士官说完就关上了舱门。玛佳蕾躋身通过众多同事，来到哈蒙的身边：
　　为什么我总觉得是你来了之后，局势才变得紧张起来？？
　　克拉蕾哈蒙警戒的退后了一点：
　　我怎么知道，你的问题也未免太多了吧。
　　她毫不留情的让玛佳蕾碰了一个大钉子。
　　这时，在兹华美尔号的舰桥上，基西莉亚下达了出港命令。她在阿巴瓦库原本是负责防卫S野战区，如今她要以阵前指挥的方式投入战斗。当然，她没把这个决定告诉基连和兰德洛夫中将，基西莉亚希望保持一种她本人仍在S区指挥部内的假像。
　　阵前指挥对第一线官兵的士气是一大鼓舞，士兵们都不喜欢躲在后方大声叫骂的指挥官。不过，大家都不晓得基西莉亚亲自出动的另一层用意，其实是她不想因为马哈尔的太阳雷射而和阿巴瓦库同归于尽。
　　和兰德洛夫的一切通讯都透过S区的指挥所转接！
　　基西莉亚仍旧一再和兰德洛夫保持联系，想要确认马哈尔的备战状况。兰德洛夫在N区的指挥所内这么回答：
　　十分钟后可以使用30％能量实施支援射击，第二波射击则还要再等二十分钟。
　　十分钟后？
　　说不定第一波射击就足以击溃联邦军攻势了
　　可是基西莉亚明白第一波只是试射。
　　总帅已经传令，如果三十分钟后的第二波攻击效果也不尽理想，他派出的支援舰队将尽快赶到
　　支援舰队能有多少战力！二、三小时之后才到，那有个屁用！
　　基西莉亚切断了和兰德洛夫的通讯。
　　看来兰德洛夫还不晓得自己快变成牺牲品了。
　　他是个不懂心计的军人，不可能会帮着基连演这出戏。
　　在与指挥所保持密切通讯的情况下，兹华美尔号和数艘随护舰驶出了阿巴瓦库。
　　阿姆罗终于发现了，正面空域稍偏右方的地方，有一丝细微的气，而且正以相当的高速直线前进。
　　要是我能把自己的气给消除掉的话
　　阿姆罗头一次想到这个问题，他能够抓到夏亚和其他新人类的气，那么对方应该也有能力发现他散放的气啰？
　　拿古代的剑客来说，当剑术达到高超地步时，剑客有能力隐藏住自己的气。不过，气这种东西极其虚幻，长久以来也缺乏科学研究，再说新人类散发出来的憎恶（或者爱意）能否归纳为气也未可知，这种情况下谈自由控制气的强弱谈何容易。
　　这一瞬间的思虑，却又让阿姆罗的思想又向上突破了。
　　新人类是否该拥有什么特异的能力？这种思考方向根本是错的，因为新人类终究还是人，而非具备特殊机能的工具。
　　人是生命体，不管人的智能、精神产生了多大的飞跃，人仍旧不能否定肉体的存在价值。尽管为了适应太空的新环境，人类将衍生出精神与知觉凌驾时闲空间之上的能力，但光是拥有一个能来去自如的灵魂，而不具备一个身体，这样还能称作是人吗？
　　人必须了解精神和思维必须要有身体作为根据地，精神和思维必须学习如何回归肉体。
　　人的能力高超与否并不能代表一个人的人格，才能并不代表人的人格是否崇高。可是人们却始终以人的能力做为评断人的标准。
　　相对照之下，阿姆罗发觉自己的能力其实是极端危险的。在生存斗争中他的预知力、感知力不断扩大，已经超过了可容许的极限，完全不同于拉拉丝和库丝可艾儿的那种能力。
　　至于最为近似的同类莎拉，他的生存方式也是较为贴近现实的。阿姆罗心想，我也只是战场上的一个士兵，我只是用尽我所有的力量在战场上求生存而已呀！
　　可是却有另一群人贾布罗地下的那些地鼠们他们却利用我的能力，去遂行他们的计划，获取他们想要的战果！
　　开什么玩笑！
　　阿姆罗唾弃自己这种身为人类却等同于工具的身份。
　　这一眨眼间的思绪，沸腾了阿姆罗全身的血液。
　　一架萨克由右上方接近。
　　还不死心吗！
　　光束来福枪一炮便击穿了对方，同时，一扫而过的陨石飞弹后方，跃出了数十艘吉科突击艇，阿姆罗改用高能火箭筒连开两炮，爆光吞没了欲冲上前来的敌机，其他突击艇则绕过钢弹左右，他们明知再往前进就是战斗空域的火网，却很识相的选择不留在原地当钢弹的枪靶。
　　陨石飞弹对敌我双方都是麻烦的东西，不过却也能拿来当做防卫的盾。阿姆罗一面把盾的后方的敌机驱赶往凯和隼人的方位，一面仍不忘注意右前方的那股气。这时，左方却有一艘姆赛巡洋舰调头过来，朝钢弹连续开火射击。！
　　相当老练的炮手，尽管钢弹是以最大战速移动，又有磁力覆膜的机能，但对方的光束炮却精确的逼近过来。阿姆罗用左手的光束来福枪瞄准目标必须趁姆赛巡洋舰将舰首对准钢弹之前先一步击毁它，否则就很难一炮命中了。
　　啪！爆炸的闪光像照明弹般扩散开来，震撼了周遭的机动战士和小型舰艇。同一时刻，凯和隼人也分别击毁了各自的目标。
　　在钢弹和两架钢加农前方，敌军丝毫没有抵抗的力量。
　　系统启动！倒数三十秒钟，射线轴ZZ32XX33。
　　基西莉亚的座舰兹华美尔号收到了吉翁方面传来的暗码。
　　阿巴瓦库！NE野战区，323、664，距离五十公里！
　　舰桥人员报出数据，大约是在兹华美尔号舰桥右上方五十公里的位置。
　　躲得开吗？
　　所有舰艇应该都收到讯号了，但只能用雷射通讯，能收到多少并不确定，而米诺夫斯基粒子浓度过高，无法以无线电确认
　　兹华美尔号的舰长不安的看着基西莉亚。
　　第一波应该不会正对着我来吧
　　基西莉亚自己也不太肯定，不过基连若想在战后遭到弹劾时留下退路，一开始必定会先朝联邦军射击，以作为使用系统的正当藉口。
　　基连本人坐在参谋本部的指挥官厚皮椅子上，按下太阳雷射的发射钮是他的工作，也是权力的表征。
　　能量已达28％，以35％为临界，开始倒数
　　10、9、8
　　基连面前的巨幅萤幕上映出马哈尔殖民地的全景，右方的数十个小萤幕则是负责操控马哈尔的战舰吉尔德号的战情室景象。查普曼正神色紧张的望向基连这一边。
　　基连心想，这家伙还真是个鼠辈。
　　0！
　　稍稍迟了一点，基连按下了太阳雷射的发射钮。
　　轰！尽管自动调光滤镜功能正常的运作着，正面萤幕还是在一瞬间充满了白光，基连不由得伸手去遮住直入眼帘的强光。
　　35％就有这种威力？马咍尔的炮身撑得住吗！？
　　基连本能的开始担心下一波能否成功，随着光辉逐渐消散，萤幕上出现了过去没有人见过的景像密闭型的太空殖民地，长的像巨大炮管般的马哈尔，射出了一道直径达6公里的雷射光束，飞向宇宙的另一头。剩余的残光在炮口周围闪亮。不及一半的能量，就已经是人类有史以来最具毁灭力的武器了。
　　太阳雷射的光束，在不到半秒的时间内，便抵达了地球联邦军的主力舰队。
　　阿姆罗感到太阳雷射带来的压迫，光束由正面冲来，在右上方流向后方的主力舰群。！
　　压力！？光！？他扭头一看，还以为黑暗的太空被光束给撕裂了。当然，雷射光是一闪即逝的，阿姆罗看见的可能只是反光的聚合而已。
　　[[IMG,377e4e4b5daa1e087e2e211999e5ac68,800,1171,91531]]
　　下一瞬间，后方爆开了一个个光球的花朵，十几个、不还在继续增多十八二十二十三二十三艘？分不清什么东西被击毁了，不过以爆炸规模来看，都是巡洋舰级以上的大船。同时，阿姆罗感到背后产生了另一股压力。
　　和多兹尔舰队作战时相同的压力，是一种气的集合体！说得更浅显一点，像是无数人的惨叫，一举搅乱了宇宙的和谐还有上万的呻吟声
　　那是憎恶之光和憎恨的呼号！
　　阿姆罗内心极度的恐惧让他不能自已，他了解到人的恶念有摇撼宇宙的力量。
　　这、这是怎么回事？
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡一无所有的太空中产生了震波，无人可逃过的震波与压力连钢弹的机身都不由得摇晃起来。
　　喝！到底在哪里！？
　　阿姆罗大叫着，他脑海里的惨叫声挥之不去，巨大的压力由全身的每一个毛孔渗入体内，惹得皮肤一阵不快。那是成千上万官兵们在一瞬间死于非命时所发出的憎恨讯息，阿姆罗径自狂叫着，希望能藉此消除这种恐惧感。
　　在哪？在哪里？哪里！！
　　怎么回事？阿姆罗！到底发生了什么事？
　　阿姆罗人呢？我、我看不见啦！凯、凯西汀中尉！
　　凯和隼人也和阿姆罗一样，陷入惊惶尖叫当中。阿姆罗在耳机杂讯中接收到他们的呼叫，于是开启了全方位的雷射敌我识别讯号。此举在战场上无异是自找死路，因为打开讯号也等于通知敌方自己所在的位置，但是现在的这种混乱下，三人必须集合起来，才能发挥最大的自卫能力。
　　凯和隼人好歹也算是老经验了，数秒之后他们已经来到钢弹的身边，用更清晰的声音开始交谈：
　　那些闪光的位置是联邦军的主力呀！到底发生了什么事？
　　好像是雷射光方位是，来自吉翁的方向！
　　对于隼人的疑惑，阿姆罗也答不出个所以然，那种不快的触感这时才渐渐远离。
　　阿姆罗，你没感觉到吗？从背后涌过来的，像冷风那样，到底是什么！？
　　我哪知道啊！加强防御，敌军就快冲上来啦！
　　阿姆罗说得没错，机动战士的喷射推进火焰一道道自阿巴瓦库涌出。敌人似乎并没有感觉到阿姆罗所感受到的压力。
　　为什么会这样呢！
　　凯焦急的想找出一个答案。
　　你们应该感到骄傲才对，因为你们已经具备了新人类的能力啦！
　　你别说笑了！
　　阿姆罗这时还能开玩笑，让凯吓了一跳，但阿姆罗说的是事实，他成长得太快，已经很难用常理去理解了。
　　阿姆罗！都什么情况了，你还开这种玩笑！
　　我不是开玩笑，骄傲是心灵的魔障，不了解新人类的人，在战场上便不用牵挂那么多！凡人才是幸福的呀！来啦！
　　阿姆罗含着怒气这么说，一大群卡托尔战斗轰炸机已经朝钢弹猛冲过来。
　　卡拉尔舰队全灭！
　　雷比尔坐在多拉各号的战情室内听到报告，四十艘舰艇就这样消失了。
　　据信是由某种大规模雷射攻击导致舰队全灭，目前有两艘珊瑚级正与本舰队合流奇袭极可能来自吉翁本国方向，详情还在调查中
　　立刻监看马咍尔的状况！
　　雷比尔戴着白手套、双手紧握，这样下令道。他无法抑制颤抖的手。
　　要是输了这一仗，结果是人类屈服在基连的暴政之下，又是永无止境的屠杀若是贾布罗的地鼠也难逃一死，那倒也不错。人们是不会一直让基连予取予求的
　　雷比尔胡思乱想着。
　　以第127战队为主轴的部队已经攻扺伞的第一战斗线上！
　　这份报告打断了雷比尔的思绪。
　　只要那些孩子仍旧在奋战，我就必须做他们的后援！
　　雷比尔起身指着桌上的作战地图，指出方向：
　　残存舰艇由第127战队凿开的缺口冲进去！谣传的系统已经启动了，我们不能给对方第二次发射的机会！我军只要以阿巴瓦库为盾，就不会遭到再一次的毁灭！发动总攻击！
　　利用殖民地圆筒做为雷射发射器的情报果然是真的，现在如果撤退、或是太晚与敌舰接战，就极可能遭到再一次的攻击。方才的攻击也同样击毁了吉翁自军的战舰，可见这是相当冒险的一种武器。
　　如果和敌军进入混战，就无法再动用雷射了吧？雷比尔这么盘算。为什么不趁联邦军刚集结好，尚未发动攻击前使用呢？这分明显示马哈尔缺乏足够的能源启动。
　　唯今之计，只有搏命一战，除了占领阿巴瓦库之外别无退路了，情势对联邦军极度不利。
　　但第127战队却是一线曙光，他们的前进速度远比预期来得理想。
　　赌一赌吧
　　雷比尔心中对这批年轻人抱着期待。
　　夏里亚布尔早就知道系统随时会发射，但尽管如此，当联邦军主力舰队遭到太阳雷射吞没时，他感受到了比阿姆罗更强烈的恐怖。
　　他已经查知了钢弹和另两架机动战士的位置，所以飞到了夏亚的前方，凭着布劳布罗的强力引擎，可以发挥出比萨克、里克德姆等机动战士更强数倍的推力和速度。
　　夏亚并不去阻止夏里亚布尔的行动，他之所以急也是有道理的，所以自己只要扮演好援护的角色就行了。
　　两人之间保持着最少的联系一种默契，一种感觉的连线，夏亚紧紧的跟了上去，他们都明白目标在什么地方
　　就在夏里亚布尔从混沌之中发现到一道思维的光流的时候
　　是阿姆罗雷！？
　　他很肯定，但也在这时，马哈尔放出的雷射直袭向联邦舰队。那一瞬间，夏里亚布尔看见了地狱哀嚎般的奔流，形成旋渦状的黑色气流，卷动、摇撼着布劳布罗的机身，他明白了。当时，钢弹与钢加农的机身并没有明显的震动，但夏里亚也同样感觉到对方驾驶员内心的动摇。
　　本能的，夏里亚布尔操纵布劳布罗进行回避运动，可是那股压力实在巨大，似乎不肯放掉这个被攫住的猎物。人心的恐惧与悲哀钻进了他的内心，那明晰的形像比阿姆罗散放的气更强大，使夏里亚布尔畏怯起来，寒气与冷汗浸湿了他的全身。
　　沙沙
　　肉体和骨骼感受到极度的创痛，而且四肢不停的颤抖。
　　身、身体不听使唤啦
　　正面的强光震慑住了夏里亚布尔，他没法子行动。
　　不能动了也好，就停在这儿，等着钢弹来收拾我吧！死了的话，就不必再承受这样的恐惧了
　　没错，死了反倒更好些！夏里亚布尔很奋力的想保持冷静，唤醒心底的自我，挥去那些恐怖。
　　我可不想死了之后，还继续被这种恐惧所折磨
　　好不容易他恢复了过来，立刻检视布劳布罗周边的360度空域，内衣因汗湿而紧贴在身上，不过钢弹似乎还没有朝这方向发动攻势。
　　动作得加快！第二波马上又会来了，不赶快解决的话，什么理想和希望都将化为泡影！！
　　再一次巡视四周，夏亚的红色里克德姆也跟了上来：
　　夏里亚布尔上尉！快呀！
　　夏亚中校的吼声近乎悲鸣，混杂在米诺夫斯基粒子的干扰中。
　　中校也感觉到了！
　　全员坚守战斗岗位！不要动摇！敌人在前面，不是在后面！
　　布莱德舰长双腿分开站稳在舰长椅前，大声下着号令，透过通讯麦克风传遍全舰。太阳雷射发射之后，舰上有许多官兵也都感觉到了阿姆罗所感受的压力，甚至有些人吓得从座椅上弹了起来，莎拉玛斯士官倚着仪表，强忍恶寒与颤抖，米莱也是，胃液翻呕回口内。高坐在监控席上的马凯与奥斯卡也一样，不过，他们与布莱德所受的冲击，还不若阿姆罗受到的那么剧烈。
　　这、这是恶魔的气息！不是新人类产生的共鸣！
　　米莱回过头来这么告诉布莱德。尽管头盔的面罩已经放下，仍掩饰不了她苍白惊恐的面容。
　　也有些人感觉不到！他们反而更是身处于危险而不自知！没闲工夫发抖了！对空警戒！不要离开岗位！
　　布莱德说得没错，马上已经有六架卡托尔战斗轰炸机滑过了右翼。
　　唔唔！
　　米莱呻吟着将舵轮打向左方。
　　一胆怯的话就是死路一条！
　　米莱想办法压抑心中的恐惧，不过没时间抹去嘴角的秽物了。
　　咚！
　　第362舱中弹！不，是卡托尔战机撞击！
　　正面上方的萤幕中，甲板士官大叫着。
　　用补墙剂处理中弹部位！莎拉玛斯检查各防空监视小组的通讯线路！
　　布莱德知道自己有些狂乱，他的大脑的确也感受到了重压，但不若感性较强的莎拉、米莱那般难忍，他现在唯一想的，是如何让舰上官兵恢复平常心。
　　是！
　　夏亚就要来啦！得赶快做好准备！
　　布莱德的话好像对莎拉特别有提振效果。
　　了解！加强防空监视！
　　从背后看来，莎拉的双肩即使套上了标准服，还是格外的窄小。
　　马凯少尉！后方发生了什么事，快查清楚！
　　我正在做！卡拉尔舰队好像遭到某种雷射攻击！
　　莎拉，接收无线电通讯！我要知道状况！快！
　　了解！无线电打开了！
　　莎拉开启无线电后，转接往舰长椅处，布莱德舰长把讯号线接上标准服腹部的插口端子。这时莎拉往米莱那儿瞄了一眼：
　　发现夏亚了吗？
　　不，还没
　　莎拉看着前方观景萤幕，看着前方的空域。飞马Jr的主炮毫不间断的射出一道道雷射，左右火线交叉、爆光四起还有人心的紊乱不断涌现
　　这片空域正在制造尸骸
　　莎拉被自己所想的吓了一跳。
　　接下来呢？卡拉尔舰队死了那么多人之后，接下来死的是谁呢？
　　是谁呢？莎拉当然无法预知，身为人类，有些事是无法预知的