　　吉翁公国的首都什姆市，是一座密闭型的太空殖民地，名字取源于吉翁的国父吉翁什姆戴肯。身为公国的军事、政治中枢，什姆市的太空运输港配驻了SS的支部，负责查验所有通关业务。兰巴拉尔上尉就是在这儿，透过外壁的窗口，看见了马哈尔发射太阳雷射的光芒。
　　二小时前SS队员便停止核对进出海关的人员身份，因为已经没必要了，队员也都接到了长官的任务说明，了解这次作战的用意何在。数十名队员都静待着倒数，望着窗外。
　　时间到了
　　兰巴拉尔的话还没说完，距离180公里远的马哈尔殖民地圆筒一端便爆出了强光。这座直径6公里，长30公里的炮管，放出了巨大的雷射光束，但若是用肉眼来看，恐怕只能见得到强光一闪，而无法追上疾奔而去的光芒。
　　发射的强光透过了外壁厚达五层的防眩玻璃滤镜，直射每个SS队员的眼睛。
　　要是朝着月球发射，不就把月球给打穿了吗？
　　一名年轻的队员被雷射的威力吓坏了。
　　这还不是最大能量呢。
　　因为联邦进击的速度太快，所以只好勉强提前使用吧。
　　兰巴拉尔豪气的这么说，顺手挑起一旁响起的电话听筒。
　　这里是系统作战部第58大队通讯部，查普曼司令下令二十分钟后实施第二波射击，在此之前请SS协助，禁止任何船舶出港。
　　了解了。
　　一旁听到对话的士官兵们讨论着：
　　刚才那只是试射，下回才是真正要发射呢！
　　这么说，二十分钟之后战争就要结束啰？
　　听见部下这么说，兰巴拉尔关上了外壁窗户的防罩，到房间一角取了一支咖啡吸管。
　　原来基连总帅说的，一劳永逸的解决所有问题是这么一回事。
　　他猜想，克拉蕾应该躲过了方才的第一波攻击，但第二波呢？基西莉亚明白克拉蕾哈蒙所带去的情报吗？
　　要想撤离战区，或是雷比尔主动变更作战计划都不太可能啊。
　　兰巴拉尔本人并非对基连不忠，他心底还是愿意为基连付出忠诚的。只不过他自己并不晓得，他所埋下的种子，之后会导致基连的死亡。因为克拉蕾哈蒙已经间接的催生了另一个组织
　　战情室里一片吵嚷，各项数据资料正汇聚整理当中，基连看着监视卫星传回的报告，显示战果一如他的预期。
　　试射成功了。
　　马哈尔的机能完全正常，由周边太阳能电池送来的能源，经过第一波试射之后还保有一半以上，二十分钟后应该能够发动第二波攻击才对。
　　两组微波回路故障？
　　数名技术官齐聚到右前方，问题出在米诺夫斯基粒子散布在所有空域，产生了不小的干扰，很快的就解决了故障恢复正常。联邦如今已经投入大半军力孤注一掷，若是再施予一击，联邦必然会因为军力尽失而败北。既然如此，阿巴瓦库的吉翁军即使受到牵连也是没办法的事，因为考量过成功率之后，基连愿意承担这样的风险。
　　怎么样了？
　　基连低声询问正前方背对着自己的哈瑟贝技术上校。
　　可以提昇至78%的能量输出。
　　上校紧张的回报。
　　残存战力的扩展不如预期，可能无法发射！
　　为什么？
　　基连询问身后的作战参谋。
　　是！因为兰德洛夫还有基西莉亚阁下都缩小接战距离，如果照原订计划发射，将会连带伤及我军。不过，即使不发射，我军只凭数量应该同样能够取胜。
　　不要用假设性的语气说话。
　　是！非常抱歉！
　　你是说，我们只需要旁观就行了？
　　是！
　　我懂了
　　基连回答，这表示他还有时间考虑要不要按钮。
　　报告！查普曼司令的热线电话！
　　热线电话？用这种机密线路？
　　其实查普曼想说什么，基连早已知道了。
　　嗯？
　　他打开指挥官控制面板上的一个盖子，取出红色的话机，小萤幕上也映照出查普曼拿着红色话机的影像：
　　离下一波射击只剩十分钟，请指示最终攻击目标及时间。
　　查普曼还故意压低声调，好像见不得人似的。
　　我可能会再观注一会儿战局的演变，不过攻击目标不变，发射同时进行扫射偏向。
　　是！属下明白了。
　　基连心想这个部下还真是胆小怕事，看来最后决断还是得靠自己。
　　不过，不管情势如何变，基连是不打算变更决定的。既然雷比尔仍旧不死心的想攻下阿巴瓦库，就拿阿巴瓦库来给他陪葬吧。当初其实早已计算到，如果雷比尔撤军，就在第二波时再补上一击，结果还是一样的。
　　雷比尔还真是固执啊
　　属下推测雷比尔可能在第一波射击时便已经阵亡，否则联邦军早该撤退才对。
　　为什么？其他将领可能会做这样的决定，但雷比尔不是一般将领，他想利用阿巴瓦库做盾，所以才会不计一切的猛攻。
　　用阿巴瓦库做盾原来如此。
　　参谋们不由得赞叹基连的慧眼，这让基连非常不快，于是径自走到战局推演盘前。
　　预定五分钟后发射！开始倒数！
　　战情室响起不带情感的报告声。
　　好！
　　基连点点头，打算拿起热线电话。
　　联邦军？什么？有变化了？
　　一名参谋大喊，基连回过头去：
　　怎么回事？
　　好像有点变化了！
　　确定吗？
　　还在确认当中！
　　正面萤幕并无法看出什么变化，用雷射讯号传回来的资料也还需要解释，而且还得要计算米诺夫斯基粒子造成的光束偏移。
　　暂停倒数！随时准备恢复倒数！
　　基连关上热线电话的盒盖，将椅子转向参谋们的方向，十多个电脑萤幕正不断显现代表敌军的红点与代表友军的绿点，并且划上座标线。
　　确认！联邦军打算迂回到阿巴瓦库背后，企图利用阿巴瓦库当成盾。可信度82%！
　　有些人舒了一口气，这么一来就不必动用太阳雷射了吧？但会那么想的都是凡人，都不了解基连的内心。
　　好吧！
　　基连做出了最后决定：
　　下令阿巴瓦库所有舰艇退出盖尔多尔伐射线，解除太阳雷射暂停指令，重新恢复倒数。
　　一切都如预期发展，接下来，只剩下战后的清算工作了。
　　其实，用击落月神二号来威胁贾布罗的那些地鼠，就足以叫他们举手投降了。不过，现在也已经用不着这么做啦
　　基连重新拿起热线电话。
　　是！我是查普曼！
　　嗯，一切依照原订计划，由盖尔多尔伐轴扫向吉格射线。依照原订计划！
　　是！
　　萤幕上的查普曼闭上了眼。
　　放回热线电话的话机，基连又拿起另一个通话器：
　　给我接SS的兰巴拉尔上尉。
　　战情室内的所有人都屏息等待着第二次发射，使用所有能量的最后一次发射。没有人知道基连早已对查普曼下过秘密指令。
　　兰巴，拉尔上尉已经出发了。
　　是我，叫上尉赶到马哈尔去！在接到进一步指示前先在马哈尔港内待命。
　　是！
　　基连不由得感到自己是如此的邪恶，尽是派咐一些见不得人的任务给兰巴拉尔。
　　谁叫你的父亲救了吉翁戴肯的遗孤呢
　　三十秒！二七二五二三
　　电脑发出模拟女性的声音展开倒数，据说这样会让男性官兵感到自在舒服一点。至于是谁要求程式要这么写的就不得而知了，总不会是查普曼吧？
　　基西莉亚，在太阳雷射中死去是没有痛苦的，即使你有层层防护，也只能多活二、三秒而已。暝目吧
　　最后就只剩下德金国王啦！
　　三、二、一
　　战情室内的所有萤幕都挂下了滤镜，嘶轰！威力显然比上一波更强，光芒在一瞬间便脱离了炮口，一道雷射光切开了黑暗。
　　同一时刻，在马哈尔的操控中心里，查普曼下令马哈尔上弦的58具火箭喷嘴点火。
　　98至156号喷嘴点火！
　　98、99号点火！
　　100、110号点火！
　　调整射角的命令传到各个部门，所有火箭喷嘴一同活动起来，没有人问为什么要这么做，倒有些军官好奇的回头看了看查普曼，不过还是照样传达了命令。
　　除了少数中枢技术人员之外，没有其他人明白改变方向的意义。大家只顾盯着那一跃而出的强光，谁都没注意到马哈尔那6公里直径的管身有了些微移动。
　　反而是什姆市的统合作战本部先发现了这个问题。
　　射角变更，移往吉格射线了！
　　查普曼那边也有部下发觉情况有异，提出意见：
　　长官！点燃140号之后的喷嘴会脱离盖尔多尔伐射线呀！请停止！
　　停止？谁下令要停止的？给我一直开到140号！
　　查普曼如此斥责调整射角的军官。
　　什么？点燃了？快停止！逆向喷射回到盖尔多尔伐射线！
　　等到过了十几秒钟，查普曼突然又改口了，但已经顺着惯性移位的巨大殖民地，哪里是那么轻松就能回到原位的。
　　查普曼面前的热线电话响起：
　　我是基连！这到底是怎么回事？马哈尔的射线怎么偏掉了？快恢复到原来位置！你想烧掉阿巴瓦库吗！？
　　我正在做！雷射脉冲也已经停止了，可、可是！
　　查普曼也怒气冲冲的回应基连的质问，不过他的内心却十分高兴，因为自己和基连总帅正站在同一线上，演一出没有人知晓内幕的戏。
　　由马哈尔射出的直径6公里的雷射光束，烧毁了地球联邦军的大半舰艇，也烧掉了阿巴瓦库的伞柄部份，这次作战计划已经完成了。
　　给我接通SS的兰巴拉尔，他的船应该正在巡航中，快！
　　挂掉热线电话之后基连这么下令，于是已经离开什姆港的兰巴拉尔接到了通讯萤幕上。
　　我是基连！你立刻到吉尔德号上去，马哈尔的射线偏向了。立刻逮捕相关负责人，如有抗命格杀勿论即使是查普曼也一样。
　　是？
　　萤幕上，兰巴拉尔上尉虽然应答，却仍旧一脸狐疑，战情室内的幕僚们也一样。
　　原本预定的射线是指向阿巴瓦库的S空域，我担心舍妹的安危。如果如果舍妹也不幸卷入的话，那么即使是不可抗力的因素这成偏向，我还是要查普曼负起责任！
　　是！我了解了，总帅！
　　基连没等兰巴拉尔回礼，又开始对幕僚们下令：
　　确认阿巴瓦库的损害，把得到的结果告知兰巴拉尔
　　一切都按照计划进行，基连不免觉得自己是天纵英才。
　　同时还要调查联邦军方面的损失。要精确的数据！
　　下完最后一道命令之后，基连呆呆的沉陷进皮沙发里。
　　接下来
　　就等着水到渠成吧。突然基连想起了瑟西莉亚性感的身躯
　　时间倒回到数分钟前
　　照飞马Jr的说法，基连似乎打算敌我不分的加以扫射
　　所以我要问清楚情报是哪里来的呀！基连再怎么凶残，也不至于把精锐的机动军一起毁掉吧？
　　是新人类的第六感吗？难道他们能预知未来？怎么能听信这种没有根据的猜测，就放弃掉我们好不容易才取得的优势！
　　雷比尔面前的参谋们议论纷纷。的确，在飞马Jr的领头开路下，联邦军好不容易才打通了一条可以攻入伞柄部位的路线，只差最后一次猛攻了。而且，在飞马Jr发出讯号之前，伞的倒锥形防御网的尖端已经现出了破绽，怎么能放弃这样的大好取胜机会呢？
　　看着参谋们像狗打架似的争论不休，又老是讨论一些浮面的问题，使雷比尔有些丧气，这些安坐在后方的幕僚，哪里懂得前线官兵死中求生的感受呢。
　　我了解各位的观点了。
　　雷比尔站了起来，伸出双手镇住参谋，从老迈的将领到提供意见的士官，都一齐转头看着这边。
　　等到有空再来争论吧，现在每一秒都极其珍贵，因此我决定依照飞马Jr所指示的方位脱离战场。各舰队立即转进，并慎防敌军攻击，等到避过太阳雷射之后再行集结。以上命令用一般频道发出！完毕！
　　可是，电文？
　　没关系，立即通知各舰队！
　　雷比尔督促通讯士官开始发报，他则穿过幕僚群，走向通讯控制台：
　　本舰调头，躲到伞的背后！
　　雷比尔的命令让多拉各号的舰桥又再次恢复了生气，这时，已经有三艘契贝级重巡洋舰来到多拉各号的左舷处，双方展开了激烈的炮击，正前方，佛莱曼达战斗机正与卡托尔战斗轰炸机缠斗不休，一架近距离被命中炸开的GM残骸，毫不留情的敲打在多拉各号的舰桥装甲板上。
　　多拉各号舰首下方的两门MEGA粒子炮在调头时仍旧不断的开火轰击伞柄部位。联邦军舰队接收到转进的命令，阵形也开始动摇，这是雷比尔和幕僚最担心的一点，阵形若是出现破绽，敌军就可以将落单的部队一一吞噬，联邦军猛攻伞柄的作法，已经导致自身遭到吉翁军包围了。
　　雷比尔看着战局推演萤幕，发现情况有些不对劲。
　　怎么没有趁机围杀过来呢？
　　后方的吉翁军舰艇散开了！？
　　截收到吉翁军电讯，下令盖尔多尔伐射线上的舰艇退避
　　盖尔多尔伐？那是代表哪里？
　　不知道
　　第一波射击时，吉翁方面并没有警告友军退避，至少联邦没截收到这种电讯为什么这一次要下令退避？如果一切都按照计划，照理说根本不需发出这样的警告啊。雷比尔糊涂了，这又是基连的诡计吗？
　　奇怪了？
　　雷比尔话才刚出口，两军后方便闪出无数爆光。
　　接着，光轮冲向地球联邦军的核心，雷比尔亲眼看见了，也就在同一时刻，他的血肉身躯蒸发干透，化为粉尘。
　　[[IMG,3bd89897c592dd542cc92d00f451b77e,800,1168,103353]]
　　雷比尔看见伞柄的地方也陷入灼热的光焰之中，光束一路扫向联邦军舰队。完全不理会吉翁军的死活。事实上，雷射根本是朝着吉翁军自己的战线上劈射的。
　　阿巴瓦库发生了剧烈的震动，大半个伞柄遭到高热的洗礼，化为岩块和金属残骸，奔向太空之中。
　　什、什么！他们疯了吗！马哈尔！
　　兰德洛夫维格曼中将当时正在伞顶的司令室内，激烈的震荡让所有的人猛烈来回撞击天花板与地板，兰德洛夫因此颈骨断裂毙命，巨大的机械器材辗压撞死了存活下来的官兵，多达生还者的三分之一。
　　地球联邦军宇宙军全灭。
　　吉翁军也陷入半身不遂。
　　战斗就在这么一瞬间结束了。
　　可是，并非一切都按照计划进行。
　　逃过马哈尔的雷射攻击的基西莉亚，率领着战舰兹华美尔号及三艘重巡、三艘巡洋舰，以单纵队形航向吉翁本土空域。如果以最大战斗速度前进，不到二小时就能回到吉翁公国。在舰队的后方，则是飞马Jr及三艘沙拉米斯级紧紧跟随着。
　　在看到了阿巴瓦库遭到太阳雷射摧毁后，基西莉亚便下令使用最大战速前进。
　　没错，是直接瞄准S区射击。
　　基西莉亚身旁的军官们愕然的看着这种结果，心中却害怕着基西莉亚的怒火随时可能爆劈。
　　请各位先把命交给我这不是命令，而是我的请求。如果不愿意合作，我会调派一艘重巡让你们离开，投靠联邦也好，事件平息之后再回到吉翁也行。至少，希望不要干涉我接下来的行动。
　　舰桥内的官兵屏气等待着基西莉亚的下一句话。
　　夏亚中校已经决定站在我这一边了，所以各位可以自行决定去留。我将靠着我仅有的战力对抗基连总帅
　　到了这种时候，还有人会怀疑基西莉亚的决定吗？若不是基西莉亚，所有的人恐怕都早已消失在太阳雷射的强光之中了。再说，就连吉翁军最强的，夏亚中校率领的第300独立战队都已经选择站在这边
　　我们我们服从阁下的指挥，不会有人反对的。
　　佛赛斯上校代表舰桥上的官兵这么说。
　　嗯还有，木马等三艘联邦军舰将成为我方的援军。
　　援军？他们也愿意服从指挥吗？
　　没错。
　　为什么！
　　年轻军官不可置信的问道。
　　他们明白联邦军即将毁灭，所以唯一一条生路是投降我军。同时，他们理解基连是战争的罪魁祸首，因此愿意提供协助。
　　怎么能信任他们呢！？我们都不明了事情的来龙去脉呀！说不定马哈尔击中阿巴瓦库只是意外，我们怎么能用这种理由来反抗基通总帅呢？
　　发言的士官口气充满了不服。
　　基连下令马哈尔瞄准S区，就是为了取我的性命。
　　基西莉亚有些生气，为什么有人连这么简单的道理都无法理解。
　　总帅想杀掉阁下？
　　至少官兵们了解基连独断的个性，知道这并非不可能的。
　　还有，为什么木马他们知道这件事？
　　他们怎么知道的我不清楚，你们也明白，夏亚中校的报告一向是含糊其词。
　　基西莉亚没有明讲，夏亚这种行为其实是通敌。不过她倒不认为木马会临阵脱逃，或者转而攻击兹华美尔号，她直觉认为还不致于如此。
　　为什么自己会这样信任敌军？或许种子早在钢弹被击坠时就已经埋下了。
　　打倒基连！
　　在钢弹被击坠的那一瞬间，基西莉亚耳边忽然飘过这一句话。她事实上并不怎么了解新人类的概念，只听夏亚提过一、二次实战的体验，知道新人类的第六感比一般人强一些而已。
　　可是基西莉亚也接收到了钢弹的驾驶员临死前的那句话，这小小的体验让她转而开始信任新人类。
　　因为他们是新人类部队，我相信他们能感觉得到基连的危害，在这样的前提下，他们应该会协助我们才对。
　　即使我们击落了钢弹？
　　佛赛斯上校相当的不安。！新人类并非超能力者，不过我们也不能用世俗常理去加以规范套用。
　　那么，我们应该把木马视为伙伴啰？
　　哼哼我不喜欢伙伴这个字眼，就把他们视为可以暂时合作的战友吧！全员在战斗位置上稍做休息，在进入吉翁本土时有可能遭到攻击，因此一进入吉翁的第三战斗线，全队就立即组成战斗队形。
　　基西莉亚凜然的做出了最后的决定。
　　如果还留在那里，大家恐怕都是死路一条，光就这点来说，我们已经没有憎恨夏亚中校的理由了。
　　布莱德见到了夏亚本人，但却无法看穿夏亚隐藏在面罩下的眼神，心中稍稍有些不快。
　　听到布莱德舰长这么说我就宽心了。我能够来到飞马Jr的舰桥，的确得上是一种奇缘。这还得感谢阿姆罗雷中尉的导引。我确信，阿姆罗雷中尉能有那样飞跃的成长，飞马Jr乘员的协助也是功不可没。
　　莎拉仍旧坐在通讯仪前没有起身，舰桥中央，乘员们围绕着夏亚，他昂然的身形和莎拉过去的记忆没什么两样，仍旧是那个英气十足、言辞温和的哥哥！
　　哥哥全身散发着一种魅力，红色的吉翁军服和银白的防眩面罩都是那么的适合他可是，哥哥的确不是过去的哥哥了，他已经不再足凯斯柏，现在的他是夏亚。
　　所以莎拉没有站起来，因为她明白，是她心底的那个阿尔蒂西亚在留恋哥哥凯斯柏，而夏亚并不是凯斯柏。
　　我也不是阿尔蒂西亚了
　　阿姆罗提醒过她，所以她已经有了心理的准备，她的心，是迟早得独立的，不能一再的依赖心目中那个哥哥的形象。
　　他是他杀了我心爱的人
　　莎拉这么想，她终于必须和哥哥诀别了。
　　那么
　　夏亚和舰上乘员们开始讨论今后的作战计划。
　　夏亚中校，这并不表示我能原谅你，说不定在别的时间和地点，我还是会想尽办法取你的性命。
　　凯在和夏亚握手时这么说道。
　　我明白，但是那得等到战争结束之后再说，在此之前，我可不希望有人在我的背后插一刀啊。
　　那倒不会，等到有余力的时候，再找你决斗吧！
　　史雷格接口这么说。
　　那就好！我们就互相保证让对方活到那个时候吧。
　　夏亚微笑的看着布莱德、凯和史雷格。
　　中校
　　米莱中尉挤身上前：
　　既然是同盟合作的关系，我能不能有个要求呢？
　　对我？
　　是的，能不能请你脱下面罩，方便说话？
　　喔这只是个装饰、赶流行用的
　　夏亚毫不迟疑的脱下头盔交给史雷格，再解下面罩：
　　抱歉，因为戴习惯了，所以一时忘了取下来。
　　夏亚有些不好意思。
　　夏亚阿兹纳布，非常欢迎你
　　布莱德伸出右手，夏亚也伸出手来，紧紧地握住了：
　　我希望阿姆罗雷所预见的人类的调和，能够早日实现。
　　他低声对布莱德这么说。
　　我们共同努力吧！
　　夏亚听了点点头，转头望向莎拉，径自走到她面前，莎拉这时才站起来。
　　他停下脚步，凝视着莎拉的眼眸，然后稍稍张开臂膀示意。！
　　莎拉幼时的回忆被唤醒了，她很自然的流进夏亚的怀里，那是轻柔的拥抱。
　　阿尔蒂西亚抱歉让你伤心了。
　　嗯，哥哥阿姆罗他虽然年纪还轻，但真的是个好人。
　　夏亚的下顎触及莎拉的金发，他低头看着她：
　　听你这么说，我就放心了。未来，我和你恐怕没机会再见面了
　　莎拉退了开来，她没有哭，因为阿尔蒂西亚的回忆已经逐渐远离她了。
　　你可不能随随便便去送死哦
　　呵呵
　　夏亚十分开心。
　　你真的变坚强啦！阿尔蒂西亚
　　莎拉也报以微笑。
　　兄妹相会的情景，让飞马Jr的乘员们看得出神。
　　莎拉士官是我的妹妹，感谢各位过去那么照顾她，今后恐怕还得烦劳大家了。
　　夏亚说完便在莎拉的脸颊上留下一个吻，之后又戴上了面罩。
　　凯斯柏雷姆戴肯又失去了踪影。
　　兰巴拉尔率领着三十多名SS队员登上了靠泊在马哈尔旁边的吉尔德号战舰。
　　我等前来逮捕导致射角偏移的所有相关人员，不要轻举妄动！
　　吉尔德号的作战指挥中心弥漫着一股不祥的气息。
　　我、我们只是听命行事罢了，怎么可以逮捕我们！
　　官兵们群起抗议。
　　是查普曼司令下令喷嘴点火，偏转方向的！
　　我亲耳听见的呀！
　　查普曼走上前来，瞪了兰巴拉尔一眼，嘴角泛起一丝奸笑。
　　司令我是SS上尉兰巴拉尔，奉命在此将你扣押拘禁，请合作。
　　出事的原因都还没查清楚，凭什么拘禁我！
　　查普曼很有自信，他认为SS必然也知道内幕，所以才跑来演这一出戏这是基连和他商议的阴谋，他脸上的笑容，是展现自己已经进入了权力核心的像征。可惜的是，他还不明白自己手上已经连一点筹码也没有了。
　　听他们说，变更马哈尔的射角是你下的命令？
　　是故障意外才对。
　　你是说，你的部下说谎？
　　SS队员们检视着发射记录，原本有三卷影像记录，却都只剩下了白花花的萤幕杂讯。
　　有没有可能是米诺夫斯基粒子这成的干扰？
　　你叫兰巴拉尔是吧，你有资格来这问东问西吗？
　　我奉的是总帅亲口的命令，司令。
　　什么？
　　查普曼这时才明白自己的立场，他面前站的是杀手。
　　在场官兵都能证明，是你下令改变马哈尔射角的，抱歉了！
　　兰巴拉尔没留下任何辩解的余地，一枪击穿了查普曼的眉心，后脑壳喷溅出血水脑浆。
　　指挥中心内一片静寂，兰巴拉尔将手枪收回左腰的枪套内：
　　你们都看见了，从现在起由SS接管吉尔德号，这只是暂时性的，请各位留在工作岗位上。
　　SS队员照兰巴拉尔上尉的指示，由查普曼怀中取出了热线电话的钥匙。
　　嗯，我会送调查小组过去，交接之后就恢复正常勤务。
　　基连收到兰巴拉尔上尉的报告之后，伸手拿起桌上的咖啡。这次作战虽然因为意外事故造成己方严重受损，但联邦军舰队已经消灭得无影无踪，战果十分丰硕。
　　战情中心内，参谋们还在确认战果与损害，不过胜利的气氛已经传开了，大家都在想，什么时候要狂欢一下，庆祝胜利。
　　快和阿巴瓦库的残存兵力取得联系。
　　派出侦察机前往联邦军运补线！
　　由所罗门派出舰艇，招降败退的联邦军！
　　真是轻松愉快。
　　贾布罗的那些地鼠有什么反应没有？把通讯回路二十四小时打开等着接收！
　　是！总帅！
　　在幕僚们的举手礼恭送下，基连走出了战情室。
　　发现三艘联邦舰艇？要进入什姆港？兹华美尔号？
　　基连没听见最后这几句报告。
　　港区设在殖民地背对太阳的部分，因为向阳面的部分已经通通划归给农业区了。基西莉亚麾下的舰队围绕着飞马Jr，受命在港前关闭主引擎，靠惯性缓缓滑进港内。
　　有几艘巡逻舰驶了出来，做进港前的临检。
　　共计有七艘重巡，一艘在港内，另有一支小舰队由马哈尔驶来。
　　基西莉亚收到了这样的报告，决定用万无一失的办法镇压什姆市。
　　预备强行突破，实行第一计划！
　　说完她便快步走下舰桥来到机库内，红色的里克德姆已经开启驾驶舱门等候她前来。里头为她设了一个狭窄的临时座位，轨在夏亚的左后方，因为她说什么也要亲自解决掉基连。
　　可以吗？
　　夏亚做了最后确认，基西莉亚点点头，将领口的面罩接到鼻梁上，遮住半个脸。
　　好了，不必担心！
　　听她这么说，夏亚心想不见得吧，他知道基西莉亚此时猜不透他在想些什么，因为基西莉亚正全心全意的想着如何向基连复仇。
　　鲁洛依等人的机动战士则停泊在上甲板，等待夏亚的里克德姆出动。机库的门缓缓开启，夏亚的里克德姆滑进了太空中。
　　对方发现了吗？
　　基西莉亚问了最后一句。
　　恐怕是吧
　　里克德姆开启了主引擎喷嘴，上甲板的三架德姆与三架萨克紧跟在后，同时，飞马Jr那边也划出一道光尾，是凯驾驶的钢加农。
　　八艘敌我混编的军舰也一齐点燃推进器，朝港区冲锋前进。
　　滋轰！
　　兹华美尔号的主炮怒吼了，被炸成碎片的港口设施四散纷飞，迎面打来，不过机动战士编队仍旧向前猛冲。对凯而言，这是他第一次来到什姆市，所以他只能小心翼翼的跟着前面的编队。至于进去之后能不能找到基连躲在哪里，他可没把握。
　　港区的最外层隔舱已经被击破，第三层防护壁则由八架机动战士靠火箭炮凿开。不过第四层可不能用同样的方法进入，那样对什姆市造成的破坏太大了。
　　当机动战士正在想法子打开第四层隔舱时，兹华美尔和飞马Jr也驶进了港内，其他舰艇则留在外头固守进出通道。
　　什姆市周边还有其他的吉翁军舰艇，不过他们似乎一时还会意不过来，这是一场叛变。因为他们收到的电讯是：我等是基西莉亚麾下的战斗部队，这不是叛变，而是正规军事行动，将扫除任何意图反抗者！我等是基西莉亚麾下的
　　港内当然也有几架负责防卫的机动战士，凯趁着吉翁盟友正在开启隔舱的时候打掉了一架靠上前来的萨克，夏亚的里克德姆趁机钻进了最后一层隔舱，一旁的守军士兵用轻机枪进行没有效果的扫射。
　　拉下了最后一道舱门的握把，舱门缓缓的开启了，八架机动战士一涌而入，飞进了什姆市的天空之中。后头的兹华美尔和飞马Jr则顶着风缓缓驶入。
　　等木马通过后就闭锁第四隔舱！我等是基西莉亚麾下的战斗部队
　　兹华美尔号发出的威吓电文传到港区和统合作战中心。
　　停止抵抗！我等不希望这成吉翁国民及什姆市的损害！停止一切抵抗行为！
　　八架机动战士组成编队直飞向官邸区，人造云朝四方散开，凯见到了底下绿油油的大地。
　　绿色的大地！凯已经连续好几个月没接触到大自然了虽然什姆市的自然环境也是人造的
　　真不得了！
　　夏亚说的或许没错，因为人已经有了创这自然的能力，所以免不了开始狂妄自大。可是住在这里的平民百姓，他们还是把这里视为家园，视为天赐的自然，换句话说，狂妄自大的不是平民，而是高层的主事者。
　　机动战士编队飞翔在殖民地内的天空，这是很难得一见的景象。虽然殖民地中心部位的重力较小，适合机动战士飞行，但一般规定是不允许这么做的。在标准时间清晨六点半，市民们因为政府发布动员令而纷纷前往工厂上班，突然见到机动战士轰隆隆的飞过上空，有人觉得这表示战争已经胜利了，也有些人认为将有不祥的事情发生。
　　发现了没有？
　　夏亚有些焦急的呼叫着，在没有米诺夫斯基粒子干扰的情况下，无线电通讯十分清晰。
　　不、还没。
　　鲁洛依中尉紧张的回答。
　　应该是在统合作战中心的方向。
　　基西莉亚这么猜测，顺手拍拍挂在腰际的光束来褔枪。
　　找到了！正面！有不一样的气！
　　是凯中尉的声音。
　　好！以钢加农为领队！
　　夏亚下令，钢加农立刻调整姿势，逐渐降低飞行高度。
　　联邦的家伙
　　基西莉亚突然冒出这一句。
　　他是凯西汀中尉。
　　夏亚这么告诉她。
　　后方，通过了人工云海的兹华美尔和飞马Jr一路跟着机动战士编队，在这直径三十公里，长一百五十公里的殖民地内前进，兹华美尔号是艘黑色的、顶着尖尖鼻子的美丽战舰，而飞马Jr则是以白色为基调，造形华奢的战舰，两艘性格截然不同的军舰如今却联手合作，这样壮观又不可思议的组合，震慑了太空殖民地的人心。
　　基连正好伸手抚握住瑟西莉亚丰腴的左乳，就在这时！基西莉亚阁下回来了
　　突然听到瑟西莉亚艾琳这么说，基连好像受到了极大的冲击，他怔住了。
　　什么？
　　除此之外他也不知该说些什么。
　　基西莉亚？
　　嗯
　　抓握着乳房的手止不住颤震起来，使得她很不舒服。
　　我也不知道为什么会突然这么想，我第一次有这样的感觉
　　的确，她脑海中刚才真的飘过了一些声音。
　　你敢跟我开这种玩笑？别以为我会原谅你这种行为
　　基连总算恢复了些许冷静。右手对着所掌握的东西略为施加压力。
　　总帅
　　这时，私人办公室内的电话响起，证实了瑟西莉亚的预言。
　　什姆港遭到兹华美尔号的直接攻击！是叛变！
　　作战中心的幕僚出现在通讯萤幕上，后头人来人往，已经陷入一片混乱。
　　继续通知我最新情报！
　　基连说罢，瑟西莉亚已经取来了大衣，搭在基连的肩上。
　　抱歉误会你啦，瑟西莉亚。
　　一旁通讯萤幕仍不断传来状况报告：
　　第四隔舱遭到强行开放，有机动战士部队侵入，有几架？机动战士有几架？
　　基连迈步走出办公厅。
　　我的决定并没有错，所以我有充份的理由下令镇压基西莉亚的叛变。
　　大型电动车已经在门外准备就绪。
　　到统合作战中心！出动防卫队了吗？
　　已经发出出动命令了！
　　前座的军官看着小萤幕这么报告道。
　　有几架机动战士？
　　七到八架，兹华美尔已经侵入殖民地内，木马紧跟在后。
　　木马？那支新人类部队？
　　你说什么？红色彗星！？
　　前座的军官大骂。！
　　这下子基连明白了，夏亚、基西莉亚、还有联邦那些家伙竟然联合起来，这种情况只有一种解释，他们要趁联邦和吉翁都失去战力的现在，推翻基连，成立一个属于他们的体制
　　这么看来基西莉亚，你的命运也不会比我好多少的
　　基连的座车全速在公路上奔驰。
　　凯西汀发现了基连的气就像阿姆罗发现了多兹尔的气那样。
　　我看到了！我真的看到了，阿姆罗！是这样没错吧？
　　就是这样，凯，你做得对！
　　阿姆罗的声音似乎成熟了许多。公路上有一辆没带护卫的大型电动车一路疾驶着。
　　凯驾驶钢加农缓缓接近，启动逆向喷射抵消向前的力道，降落在大型电动车前方的约莫百公尺处。
　　滋！柏油路面压出了几道裂纹，跟着赶到的几架机动战士也停了下来，阻挡了六线车道的公路。
　　哇啊！
　　司机赶忙踩下煞车，基连稳住身子左右张望，发觉自己已经被包围了。
　　总帅！出来吧！
　　右方的红色里克德姆传出了基西莉亚的声音，右臂的火箭筒已瞄准了电动车。
　　夏亚！
　　基连被完全包围，无路可逃，这恐怕是他这一生中最屈辱的时刻了。
　　[[IMG,349925fdf65f8985411934ec92ceca0b,800,1169,78192]]
　　他打开右车门走了出来，仰望着红色的里克德姆，里克德姆则用发光的单眼睥睨着地面上的基连。
　　这时基连才发觉，挡在正面的那架机动战士也是涂成红色的，但是并不是红色彗星的座机，那是联邦军的机型，装甲板上全是创痕，可见是屡次出入战场的老手。
　　看着下车后的基连和凡人没什么两样，同样是那么的渺小，凯叹了口气。
　　红色的里克德姆这时抬起了左手，平放在驾驶舱舱口，舱门打开，基西莉亚走了出来，手上拿着光束来褔枪。里克德姆就这样单手捧着基西莉亚，弯下腰来，尽量让基西莉亚能靠近到看清地面上的基连，即使如此，基连还是得抬头仰望位于九公尺高的基西莉亚。
　　一辆辆配备着线导飞弹的电动车赶到了现场，包围住了公路上的机动战士，现在情景一变，成了总帅遭人挟持的微妙紧张关系。数百名士兵跑上前来，看着这幅奇特画面，却不敢轻举妄动。
　　为什么你要置我于死地呢？基西莉亚。
　　是总帅你打算置我于死地才对吧？
　　基西莉亚隔着面罩笑了。
　　你是怎么知道的？
　　是兰巴拉尔和克拉蕾哈蒙你应该听过这个名字吧。
　　原来是这么回事
　　基西莉亚手中的光束来褔枪开火扫射了，基连甚至没来得及闷哼一声，数道光束便打碎了他的血肉之躯。
　　那么
　　夏亚这时突然翻过了里克德姆的左手，基西莉亚的手还没放开扳机，身体就在空中划出了坠落的弧线。
　　夏夏亚！？
　　基西莉亚的身体跌落在燃焦的柏油路面上，四周散布着基连的肉块。
　　就这么简单
　　红色的里克德姆迈开了步子，走过钢加农的身侧，前往距离不远处的统合作战中心。
　　凯看了看里克德姆的背影，再看看地面上已经一动也不动的基西莉亚，被光束来福枪击中的柏油路面还冒着淡淡的紫烟。
　　要杀一个人，竟然是这么简单？
　　上空，兹华美尔号和飞马Jr缓缓接近，两艘战舰的主炮带有威胁性质的指向作战中心的大楼。
　　夏亚好像开始了他的演说，不过凯没有注意听他说了些什么。
　　阿姆罗，这样子可以吗？这样就行了吗？
　　凯西汀突然厌恶起夏亚阿兹纳布这个人。
　　莎拉的裸足探了探海水，水是透明缓和的，南欧的夏天，带有一种别处所享受不到的香味。
　　潮水哗啦哗啦的冲打着海岸。
　　从那次叛变之后，德金国王退位，达尔西亚巴哈洛首相重建了共和制，吉翁和地球联邦缔结了休战条约。
　　飞马Jr和另两艘僚舰被吉翁所俘获，官兵大半都取得了吉翁国籍。
　　夏亚阿兹纳布上校仍留在吉翁军中，为重建吉翁军而努力，布莱德、米莱等人也加入了他的行列。
　　只有莎拉，还是决定回到地球这个第二故乡。
　　在道别时，夏亚这么对她说：
　　我并不是迷恋吉翁这个国家而是阿姆罗指引了我新的方向。我还有些事没有完成，莎拉
　　月神二号也纳入了吉翁共和国的统治之下，后来再也没人知道芙劳宝和那三个孩子到哪里去了。
　　现在的莎拉也是，已经没有人知道她是谁，身在何方了。她的哥哥，凯斯柏戴肯已经再也不存在了。
　　留在荒废的地球上的人们，被太空殖民们讥讽为地鼠，却也没人在乎，没人想仰望星空了。
　　不过，那又何妨呢。
　　直到最近，莎拉总算觉得她甩开了那一身的疲惫。
　　地中海的初夏是那么的宜人。
　　下海去游一游吧，莎拉
　　全裸的她，浸没在暖洋洋的海水中。
　　沙！白浪拍打着她年轻的肢体。
　　已经再也无法见到阿姆罗了莎拉独自一人，自在的游着。