　　阿巴瓦库的攻略大键琴作战并不那么顺利。虽然前进过头的飞马Jr等二个舰队击破了多兹尔的舰队，但原本负责主攻阿巴瓦库伞顶部分的后续主力却与多兹尔的所罗门舰队遭遇，吃了大败仗。
　　雷比尔与卡拉尔的主力舰队确实已经做好了进攻阿巴瓦库的准备，但是并不具有长期消耗战的实力，因此若要进攻，就必须一鼓作气歼灭敌军。不过，若是三方面的主力有任何一方折损，作战计划就得更改了。
　　飞马Jr好像还在前进的样子。
　　靠几架机动战士当做主要战力的舰队，真有能力完成使命吗？雷比尔本来有些犹豫，但后来还是决定信任那三架机动战士的力量：
　　尽快夺下阿巴瓦库！
　　可是其他方面的状况可不尽如人意，在阿巴瓦库正前方有吉翁舰队阻隔，而兰德洛夫指挥的要塞守备队也非泛泛之辈。
　　先前的陨石飞弹攻击已经展现了相当的威力。这种利用直径50～100公尺的陨石，装上火箭喷嘴射向敌阵的手法，虽然原理像是攻城战用的投石机那般原始，却仍旧很有效果，已经有好几艘舰艇被这种土方法击沉了，而且更重要的是，这种原始武器拥有绝佳的价格／效率比。
　　在第一波陨石飞弹攻击之后，地球联邦军舰队展开了舰阵，让阿巴瓦库守军产生了被包围歼灭的恐惧，但兰德洛夫不为所动，因为联邦军舰艇散得太开了。
　　各个击破！把每个越过界的都一一击破！
　　阿巴瓦库的强固防御，让雷比尔有些动摇的迹象：
　　战力不够集中吗？要集中在一点突破防御呀。
　　一旁的幕僚回答了解，但舰队行动却和雷比尔原先的预计不同。
　　多拉各号发出了大键琴断弦了的暗号。
　　暗号的意思是撤退，可见雷比尔集中战力的指令被幕僚给误解了。
　　雷比尔内心气愤至极，但还不至于在战场上面斥责部属的不是。在超望远镜头已经捕捉到阿巴瓦库的这个时候，见到守军方面不断冒出飞弹发射火光，任谁都会心生恐惧，这种心理正是误会司令本意的元凶。
　　两军才刚接触，敌我优劣尚未判定时就阵前撤军当幕僚们为这天大的错误吓得面如死灰时，雷比尔适时的发出了新命令，让司令部战情室又恢复了活力：
　　本队前往戈雷席多正面，歼灭所罗门舰队。卡拉尔负责支援本队作战！立刻行动！
　　为什么！？把我们留在这里，会被敌军包围呀。
　　飞马Jr的布莱德诺亚舰长为这道奇怪命令气得简直要脑充血。前方的支舰队在稍早战役中已经受了相当程度的损伤，但航线还是直指向阿巴瓦库。
　　没有错，阿尔法回路传来的暗号是大键琴断弦了！
　　莎拉士官说着，望向舰桥顶上，位置比舰长椅更高的敌情监视员马凯克兰少尉，寻求证实。
　　线路没有问题，奇怪了。这里无法确认雷比尔舰队有什么动静，但佛特菲斯部队开始和所罗门派出的舰队接触了。雷比尔应该不会丟下我们才对呀。
　　这是你个人的推测吗？
　　布莱德把身子沉进舰长椅内，右上方的灯号消失了，前方的舰艇群正忙碌的救援战场上的兵员。这时右边的吊挂萤幕开放了：
　　我是203战队司令葛罗亚，127战队立即移防援护佛特菲斯舰队，我等在收容战场兵员后会立刻赶上去，我不认为弦已经断了。
　　知道了，上校！
　　布莱德行举手礼，然后转头看了莎拉一眼。莎拉已经明白了布莱德的用意，也适时的回答：
　　C108，归舰。
　　好！飞马Jr调头！
　　布莱德简短的说完，坐了下来：
　　确认各处中弹受损状况，检查耐压设备！
　　仿佛看穿了布莱德的心情，在前方操纵舵轮的米莱矢岛中尉向他谏言：
　　不管是进攻伞顶还是与佛特菲斯合流，都是场硬仗，你可不能太松懈喔，上尉。
　　我看起来有松懈过度的样子吗？
　　有一点吧。我们刚失去了优秀的驾驶员奇里亚，现在只剩三名驾驶员，得小心运用才行了。
　　别用管家婆的口气跟我说话！
　　布莱德小声的嘟哝，没想到被米莱听见了，气得她扭头转身而去。不过，当布莱德的话逐渐消失在耳际时，她内心却止不住苦笑了：
　　你也太会联想了吧，装模作样的家伙
　　阿姆罗、凯、隼人的三架机动战士成了战场之宝，他们没空悼念死去的奇里亚，又得为下次出击做准备。换过内衣裤之后，3人又穿好全套标准服待命了。
　　奇里亚那家伙，身上大概没带什么护身符吧？
　　他平常就吊儿郎当，太不小心了。
　　听到凯和隼人这么闲聊，阿姆罗想起了高个子的奇里亚的身影，以及他的金发碧眼。
　　莎拉士官是不是有送你什么护身符呀？阿姆罗。
　　没有啊
　　阿姆罗这才想到，自己和莎拉相处时，从没想过要向她要一个东西来当护身符。
　　开什么玩笑，没有护身符哪能活到现在啊！？难不成新人类已经厉害到连护身符也不用了吗？
　　凯的表情十分认真。
　　反正每次站在第一线的都是我们，别人是不会怪我们迷信的啦。
　　一面调整头盔，隼人一面说道。
　　光靠实力我可不放心呀，毕竟上战场时，我们都是拿阿姆罗当盾牌你可别误会哦，要是你完蛋了，我也不愿意再出击了。
　　你真的没跟莎拉士官要？
　　隼人的神情真的很不安。
　　嗯嗯没有。我根本没想过嘛，抱歉了。
　　真是的，莎拉果然是脑筋迟钝的蠢蛋莎拉。好吧，这事交给我办吧！你们等着！
　　慢着，凯！随时要出击啦！
　　正因为随时要出击，才非要到不可呀！
　　所谓的护身符，其实指的是女人的阴毛，这是不知多久以前就流传甚广的一个习惯，据说非军职的女人的东西要比女性官兵的更有功效。表面看来这种习俗是有点下流，可是飞行员、驾驶员们却都很认真的看待，因为这是故乡有女人在等你生还归国的间接表达方式。虽然时代已经进展到宇宙世纪，但人类这求生命与保证的心理还是不变的，因此，并没有人敢轻视这个传统。
　　凯打开了通往舰桥的道讯萤幕，目标莎拉士官疲累不堪的表情映了出来。
　　请告诉舰长，让莎拉玛斯士官到简报室来一趟。
　　凯大声的吼道。莎拉怔了一下，但还是把话传到了。
　　什么？
　　布莱德窥着小萤幕。
　　可以吧？让阿姆罗中尉在最后一次出击前和她话别嘛。
　　快叫她下来！凯大声叫。
　　知道了，我懂，快去吧。
　　布莱德拍下拍莎拉的肩膀，把代班的通信兵叫了来。
　　马上就过去。
　　布莱德再对着萤幕：
　　别把这次的出击想得那么糟，阿姆罗！你听好，一定要活着回来才行，没有你的话，这艘飞马Jr就全完了！别想那么不吉利的事。
　　了解！
　　阿姆罗回答，这时凯抢过萤幕中央，拿出自己的飞行员手册，翻到贴着护身符的那一页拿给布莱德看：
　　这家伙居然没准备这个呢！
　　搞什么鬼！
　　布莱德气得大骂。这时代班的道信兵已经到了，凯急忙把手册收了起来。阿姆罗挨了这一骂，才知道这个传统是如此的深植人心，没有人敢不正经的开玩笑。
　　那是谁的？
　　我才不会告诉你呢！你要就自己去要吧。
　　凯把手册收进了标准服侧腹的口袋里。
　　什么？护身符？
　　莎拉觉得这习俗真是不可思议。
　　凯和隼人说我没准备这种东西，下次出击会危及他们的性命，所以强要我跟你
　　要，我没答应，结果他们说他们要代替我向你要，所以
　　我也没带什么护身符呀，只有在口袋里放张爸爸的相片而已
　　嗯，可是每个出征的士兵据说都会跟女人要一点不是吗？
　　都会吗！？
　　莎拉地想起来了，她咬着唇，严肃的看着阿姆罗：
　　因为凯和隼人起哄，所以你才跟我要？
　　他们是很认真，虽然我觉得没有必要。
　　那就没有必要哇！
　　可、可是，也得考虑他们的想法呀。
　　那，我的想法航不用考虑吗？你为别人设想得太周到了吧。
　　只有一盏小灯的储藏室里，两人紧靠在一起。
　　我跟你道歉。
　　你就跟他们说你已经拿到了就好啦。
　　莎拉打开门便走，阿姆罗慌忙追了出去，但莎拉已经乘上移动握把飞离数公尺远了。
　　或许两人交往的时间还太短吧，就算真的要到了护身符，阿姆罗觉得也挺别扭的。阿姆罗看着莎拉的身影绕过转角，他没有追上去。他的金发在灯下闪了一闪。
　　不晓得女性官兵会拿什么当护身符？
　　难道是跟男朋友要？
　　来到飞行甲板，等待下次的出击。钢弹被烧毁的左手已经无法修复了。
　　用焊的也要把盾牌焊上去！
　　阿姆罗向整备兵大吼，飞到上两层甲板去。护身符的事让他暂时忘却了战场的紧张，现在他突然觉得肚子好饿，使到休息室去。
　　拿到了吗？
　　嗯，三根，不过我不会借你看，因为我和她约好了。
　　阿姆罗故意说的好像十分惋惜似的。
　　什么嘛！
　　凯嘟哝着，隼人回到飞行甲板，阿姆罗顺手抓了一个汉堡，说道：
　　想也知道嘛，要是给你们看，她以后要怎么做人啊！她可是个很自傲的女人呢。
　　嘿嘿原来如此，你还真纯情呢。
　　抱歉啦！
　　没关系，只要有就好啦，小毛头！
　　凯把咖啡吸管一扔，又回到飞行甲板区。
　　看着凯的背影，阿姆罗开始后悔为什么自己刚才不强硬一点，为什么刚才要把责任推给这两个伙伴，而不明讲自己想要？
　　坐进了驾驶舱内，阿姆罗和舰桥方面通了几次话，才逮到机会单独和莎拉说话：
　　其实是我想要的，拜托你了。
　　知道了！G3，一分钟后出发，通讯线路转到甲板控制员。
　　莎拉的语气恢复平日的模样，让阿姆罗安心了下来。这比带着护身符更有效。就算莎拉是骗他的，他也很开心了。
　　阿姆罗中尉！到弹射器就定位！
　　负责甲板控管的卡拉汉士官的紧张声调充斥了整个耳机。
　　知道了！卡拉汉，C108、C109、加油吧！
　　了解！G3！
　　咱们全靠你啦，G3！
　　是隼人的声音。隆隆！主引擎启动，G力把阿姆罗压入座垫中，钢弹再度，又一次、记不得是第几次被弹射进星空之中。
　　和不想见的人见面是很痛苦的一件事，夏亚毕竟只是个年轻小伙子，虽然自认气度比别人大，但是比老成还是略嫌不足。这里是基西莉亚驻军作战司令部的一间小房间，位于阿巴瓦库的一个角落。
　　面色苍白的嘉西亚杜华中校抱着一捆档案夹跑了进来：
　　各位久等了。
　　无视于一旁的夏里亚上尉和鲁洛依中尉举手行礼，嘉西亚坐到了夏亚正对面：
　　我就开门见山明白的说吧，中校！
　　嘉西亚今天的神情异常的慌乱，而且一介事务官在战区跑进跑出也不大合常理。
　　基本上战局推演对我方有利，雷比尔突然无故下令转向，后撤回到戈雷席多空域，双方战损大致相当，而阿巴瓦库也依然健在。不过，就参谋本部来看，没能一举贏得会战而结束战争是有点可惜，但是因为发生了一件意外的情况
　　说到一半，嘉西亚停了口，望望夏亚身后的二个人。
　　他们都是你推荐的新人类，别在乎阶级，说不定他们对情况的掌握能力比你还强呢。
　　喔，是吗抱歉，我就直说吧。
　　嘉西亚再回到正题：
　　过去，我其实并不相信新人类，也不信任你这样的新人类指挥官的能力，直到我收到多兹尔阁下的舰队被歼灭的消息
　　多兹尔阁下？战死了吗？
　　好像获得证实了，是白色的家伙。夏亚中校您的新人类部队配备有最新锐的里克德姆和艾尔美斯，基西莉亚更将你的部队视为战力的核心。可是一次出击便折损了半数以上，当时我还以为是因为你的能力太差
　　中校，你到底想说什么？
　　夏亚催促嘉西亚说出本意。
　　多兹尔阁下这次乘坐机动装甲比格萨姆出击，结果直属舰队被联邦军的新人类部队全数歼灭，不仅如此，之后又被击沉了数艘所罗门舰队的舰艇了解吗？拥有绝对优势的我军，加上后来的增援，竟然对付不了只有两艘战舰的联邦军舰队
　　夏亚回头看看夏里亚布尔。
　　是有可能的，如果靠着钢弹和那两架红色的机种
　　夏里亚沉痛的回答。
　　这是不是太夸张了点？确认过了吗？
　　是还没完全证实是，这还是无法解释为什么雷比尔突然又下令舰队折返戈雷席多。在正常情况下，参战的萨克至少还有四分之一能逃离战场，但这次萨克却连一架也不剩钢弹的能力真的这么强吗？地球联邦军的新人类部队如果这么可怕，那么夏亚中校你曾经和他们对战过，并且生还归来我想，今后我得对你的部队另眼相看了。
　　我懂了，那么我就告诉你，关于雷比尔突然折返一事我有什么推论吧，我认为雷比尔也是一样，直到刚才为止，一直无法想像木马和钢弹能发挥多少威力那么我的要求呢？
　　呃我会征调五架萨克来，并且在数小时内召集备役的第二支新人类部队。
　　我的里克德姆的脚也要加紧修理，钢弹很快就要来了。
　　来这里？
　　我军并没有把钢弹击毁对吧？
　　应该是吧
　　那么，就一定会来。
　　夏亚露齿一笑，又加上一句：
　　另外那五架，如果能调集到德姆，而不是萨克的话
　　我会转告基西莉亚阁下的。
　　嘉西亚中校站起身来，把档案挟在腋下：
　　祝你战胜归来！
　　我会加油的。
　　夏亚回了个礼。
　　人的能力真的会跃升得那么快吗？真令人印象深刻。
　　鲁洛依不安的询问夏亚，但夏亚、夏里亚布尔也都在思考这个问题。
　　当然，嘉西亚中校刚才的报告并不全然可信，因为战场战果报告被灌水是常有的事，五名驾驶员可能每个人都声称自己击沉了战舰，但其实指的是同一艘船。
　　要真确的查明战果，必须依靠战场监视摄影机，而且得花相当长的时间检视才有定论。嘉西亚中校刚才说的那番话实际功用不大，充其量只是说明了阿巴瓦库的守将们似乎很重视地球联邦军的新人类部队。
　　虽说夸张了一点，但基本上是可信的。
　　夏里亚上尉抬头望向天花板，仿佛看穿了钢制天花板和阿巴瓦库的岩层，直视向太空。夏亚循着他的眼光往上瞧，却只瞧见塑钢做的灰色天花板，他摸着下巴提出了一个问题：
　　夏里亚布尔上尉可以看得见太空吗？
　　这怎么可能那样不就成了妖怪了吗？
　　说的也是那我就放心了。
　　库丝可艾儿曾经提过阿姆罗雷，那个钢弹驾驶员我们有机会和他聊聊吗？
　　恐怕不可能吧，我们不是妖怪呀。
　　二人望着天花板的对话，让鲁洛依听得一头雾水，瞪大了眼睛。
　　那个驾驶员，似乎很吸引库丝可艾儿，这点很重要他的年纪，可能比库丝可艾儿小
　　库丝可是二十二岁吗？
　　夏亚突然回头询问鲁洛依，他赶忙回答：是！
　　库丝可的兴趣很奇怪，喜欢小她二、三岁的男孩，而且必须率直、纯真。不止如此，还要具备相当的新人类资质，才能引发她的好奇心照这么看，阿姆罗雷是有可能理解我们的想法，最终成为我们的协助者。
　　可是总不能在战场上跟他会谈吧我曾经撞见他和拉拉丝在一起，他的确很率直，而且会毫不犹疑的相信别人。
　　我只有在嘉西亚中校那儿看过拉拉的资料，据说阿姆罗雷的新人类能力是拉拉导引出来的？
　　或许是吧。
　　下次改由我和钢弹接触看看吧？
　　夏亚并没有回答。
　　中校，你应该明白，接触的时间长短并不是问题。
　　嗯
　　有件事我一直很难说出口，中校你对阿姆罗这个人，是不是抱有什么预设的偏见？你之前已经和他接触过了，为什么不亲自问问他呢？
　　夏里亚上尉的话吓了鲁洛依一大跳，但他并没有介入他们的交谈。
　　从拉拉从我第一次遇见他，我就一直在败退所以，或许是有一些偏见
　　吧
　　因为他逃避和你接触？
　　不因为他太率直了。
　　说着夏亚低声笑了几声，当做是自嘲。他总不能把阿尔蒂西亚的名字说出来吧，更别提钢弹驾驶员阿姆罗受妹妹之托要杀了他这件事。这是他个人的悲哀，做哥哥的究竟在妹妹的心底种下了什么样的心结呢？
　　实在抱歉，中校但是还有一个问题，在不了解阿姆罗这个人的战历之前，他的能力提升得如此之快，让人不由得担心
　　你是说，他并非我们期望的那样
　　是的，如果偏执的人们，将我等新人类视为战争的工具而予以消灭，到时候只剩下阿姆罗雷，又有谁能制衡他呢？
　　我们能阻止这种情况发生吗？
　　我们必须尽快查明他究竟是新人类，还是战争怪物。如果他是后者，我们就得靠自己的力量先一步消灭他。必要时不惜采用最卑劣的手段。
　　卑劣的手段？即使要利用阿尔蒂西亚？
　　最后这句话是夏亚对自己说的，夏里亚布尔听了并没有特别的反应。而鲁洛依则以为夏亚提到的这个人是哪个单位的间谍，不过他不想追问，也没兴趣，除非真有必要，他觉得自己还是知道的少一点比较好。
　　哥伦布级运输舰是一艘只有骨架的货柜搬运船，前后左右上下各装设一门防空炮，几乎可说全无防御力。这艘L3运输舰正小心翼翼的穿过戈雷席多暗礁区，好不容易终于发现了飞马Jr的身影。三、四百公里远处爆出点点闪光，看起来像夏夜的烟火，但每个光点其实都代表吉翁或联邦舰艇遭到击沉。
　　在月球轨道周边，无重力空间是很平均的。在月球、地球、太阳的引力互相交织、影响下，地球周围出现了几个引力完全均衡抵消的点，被称作拉格朗治点，也就是如今各殖民区建立的位置。
　　不过，除了拉格朗冶点之外，地球外环还有几个较小的引力中和点，由于位置并不那么稳定，因此当人们在建这宇宙岛（太空殖民地）时，这些地方便成了废物堆积场，剩余的土沙、污物，甚至还有一些旧世纪的卫星残骸都被弃置在这些地方，久而久之形成了所谓的暗礁空域。
　　透过L3的舰桥观景窗，玛蒂达亚森中尉看着造形特异的飞马Jr逐渐接近，于是拿起了对讲机：
　　右舷14号货柜舱，准备移出。
　　说着，地想起在月面FB基地时，最后一次看见阿姆罗的景像。
　　到底该不该开口呢。
　　她常常和自己的末婚夫伍迪上尉提到阿姆罗的事，每次伍迪听了都会莫名其妙的大吃飞醋。
　　玛蒂达在一认识伍迪之后，就立刻被伍迪所吸引，可是自己却一直说不出口，所以常常想尽办法计诱伍迪向她求婚，偏巧不巧这时候阿姆罗出现了，虽然阿姆罗什么也没做，但是却激起了伍迪的勇气，他向玛蒂达说：
　　从今晚起，我们永远住在一起吧。
　　玛蒂达等的正是这一刻。
　　那么，你愿意给我一个名份吗？
　　[[IMG,5fe53144573038dbf271b4e4801ebed1,800,1175,118333]]
　　当然啦！
　　但真正要举办结婚典礼，恐怕得等到这场战役结束之后再说了。对阿姆罗，玛蒂达心中有着一份感谢，因为他间接促成了这段姻缘。
　　不晓得那孩子是不是安好？
　　你说什么？
　　L3的年轻舰长在身后大骂。
　　不，没什么。我们不能和飞马Jr接舷靠泊吗？
　　这怎么行，先是在暗礁区航行就已经够累的啦！我可不想被陨石打中呀。
　　知道了，知道了。
　　玛蒂达看着货柜舱一个接一个朝飞马Jr的方向射出，确认飞马Jr的舰尾开口接收到货物后，再回头看着正与飞马Jr通讯的舰长：
　　可以吗？
　　年轻舰长点了点头，把通话器转交给她。
　　我是第28补给部队的玛蒂达亚森中尉，我有话想转达给阿姆罗雷中尉。
　　背后的舰长诅咒说不该用军用频道进行私人通讯，但玛蒂达不想理他。通讯萤幕上出现了一个金发女孩，于是玛蒂达说出要转告的话：
　　这次作战结束后要举办结婚典礼，希望能请他出席。
　　结婚典礼？
　　莎拉反问道，这实在不是战场上该出现的词汇。
　　嗯，还有，祝阿姆罗中尉克敌制胜，平安归来！
　　知道了，我会传到的。
　　莎拉明确的回答，玛蒂达对她笑了笑，她看得出来，面前的这个女孩对阿姆罗有好感。
　　喂，你也太过份了吧！
　　L3的舰长火了起来，抓着玛蒂达的肩把她扳了过来，打算教训她一顿，可是脸被气得发红的玛蒂达却先发制人：
　　飞马Jr是直接隶属雷比尔将军的舰艇，阿姆罗是舰上的主力驾驶员，平时就要多关照他也是任务之一呀。
　　虽然这是不成理由的理由，但还是把舰长唬得愣住了。萤幕那端也传来了金发女孩的笑声，舰长正处于被两位美女夹击的惨况当中。
　　别太拘束呀，舰长。
　　玛蒂达用手肘用力一顶，转身离开了舰桥，只听见L3的舰长在身后骂道：
　　不按军规办事就是不对！
　　这还用得着你教训我！
　　飞马Jr的简报室内，主要舰上官兵及驾驶员已经到齐了。不过，所谓主要的舰上官兵，几乎部是所谓的新人类，通让史雷格罗伍中尉十分不自在。
　　这是我的错觉吗
　　史雷格中尉，你如果觉得不舒服，可以先离席。
　　布莱德舰长说起话来毫不客气，大概是官大声音也大吧。
　　虽然不知道阿姆罗看见的是什么，但是他能够在接战时判断出敌军重心，这点是错不了的。对吧，隼人？
　　嗯嗯。
　　隼人接着凯的话，继续说：
　　该怎么说呢？阿姆罗中尉标定的那一架机动装甲，靠近的时候的确可以感觉到一股强大的力量，所以才会决定要先解决掉这个大麻烦。不过，后来我和凯中尉转移方向去对付冈德瓦号，所以阿姆罗中尉见到的怪异的东西我完全没注意到。
　　至于其他的战斗空域，是没感觉到那样的气，所以若是硬要解释阿姆罗看到的东西，或许就是气吧。
　　我也有类似的感觉那，士官你呢？
　　我能够了解凯中尉所说的目标意识，就是集中的气，所以阿姆罗中尉能感觉到对方的存在。
　　莎拉尽量小心自己的用词。于是布莱德再次转向阿姆罗：
　　或许是过度的联想，不过，那可能是多兹尔查比本身散发出来的吗？阿姆罗？
　　当司令、指挥官的人，会跑出机动装甲拿枪扫射吗？
　　多兹尔将军的话就有可能
　　查比家族的多兹尔吗？
　　阿姆罗将双手合起放在桌上：
　　他用那种方式来表达查比家族的怨恨吗？简直像是鬼故事嘛。
　　阿姆罗苦笑着，在场没有人提出反驳。
　　喂喂喂，真有这种事呀？
　　史雷格凑近莎拉身边问道，这家伙似乎一直在找机会想接近莎拉。
　　当然有，不信你去问凯中尉呀。
　　莎拉大声的把牵制球传给了凯，凯很识趣地说：
　　你还是死心吧，史雷格中尉，你不知道阿姆罗中尉今晚要请大伙喝酒吗？
　　嘎？
　　史雷格望了望阿姆罗，再望一望莎拉，只换来莎拉一个白眼，以及莎拉对阿姆罗送出的微笑。
　　喂，还真有这么回事啊，那我出去又该怎么做人呐？你真的和他莎拉士官？
　　史雷格中尉！还有凯也是！不要在这里谈私事！我们这里有重要的事要谈，今后我们很可能要独自行动，现在得先凝聚好共识。现在不是开玩笑的时候。
　　真不通人情这可不是开玩笑呀！
　　当史雷格在发牢骚时，阿姆罗和凯对望二眼，然后再望向米莱中尉。她似乎明白了用意，于是扯了扯布莱德的手：
　　等、等一下，布莱德，你刚才说独自行动，难道雷比尔将军又下了什么指示？
　　啊？不是不是，是我胡思乱想，一时不察就脱口而出。
　　是吗？我觉得不是喔。
　　什么？胡思乱想？还好现在是自由讨论时间，不然你这样乱讲会惹出乱子的。
　　隼人用诘问的口气说。这会儿史雷格也正经起来了：
　　是呀，如果你的胡思乱想成真，那就糟啰。
　　这我是想，飞马Jr的战绩一直被上层所重视，不知道上层会不会突发奇想，派我们去对付基连总帅
　　哦
　　阿姆罗惊叹了一声，米莱也卟嗤的笑出声来：
　　想不到舰长是这么有想像力的人
　　是不是具备可行性，这我就没考虑到了。
　　布莱德苦笑着继续辩解：
　　假如，多兹尔的气创这了阿姆罗见到的那个怪物，那么这场战役必然有个源头好比说基连查比就是这一切罪恶的源头吧，我们留在这里的目的，会不会是准备用来除掉他呢？再者，今天我军战线发生混乱，给了敌人喘息的时间，我总觉得吉翁军力不该那么脆弱，所以，当我听说吉翁军配备有什么最后决战武器时，觉得可信度还蛮高的
　　所以你心里感到焦虑？
　　结果所有人都点了点头。
　　在历史上，不会有地域性军事行动颠覆现有体制的例子，若是换成承平时代，体制的变革是需要民意同意的。
　　如今的时代，前者显然容易的多。基连不也是希望藉由战争的胜利，将世界据为已有？在这个基连拥有绝大支配权力的时代，或许正如布莱德所说的，基连的思维所形成的气，已经变成主控战场的力量了。
　　这也就是为什么尽管地球联邦拥有资源的优势，却只能和基连打成平手的缘故。因为联邦方面并没有足以相抗衡的意识，问题的根源在于人的思维走向
　　这才是布莱德真正想说，问题的根源在于人的思维走向
　　我们
　　阿姆罗接着布莱德的话继续说：我们如今能够取得的协助，只有雷比尔将军。要想凝聚联邦整体的力是不太可能的。不过如果多兹尔能散发出那样恐怖的气，那么基连的思维应该同样会散放出来，我们也可以察觉得到。
　　真不得了，想不到都这个时代了还有妖气这种东西。
　　凯的语气并不像是在开玩笑。
　　看来舰长的胡思乱想并不是胡思乱想。
　　嗯嗯
　　阿姆罗证实了米莱的想法。
　　如果我们具备察觉异样气息的能力，应该就能捕捉到基连的气，也就能终结这场战争了。
　　不过阿姆罗的语气中并不那么有自信。
　　我们可能说服雷比尔吗？能直接跑到多拉各号上求见雷比尔吗？雷比尔的幕僚会答应吗？我们是地球联邦军战力最强的一艘船啊，不好好打仗却跑到那里去胡说八道，他们恐怕不会接受吧。
　　史雷格对现状的认识是正确的。
　　还有，就算我们真的凭一己之力扳倒了基连，让战争结束了，别忘了到时候还有军法伺候。因为真正掌控联邦军的高官们都还留在贾布罗，他们是会用不服军纪的名目来办我们的。
　　阿姆罗也提出了看法，使大伙沉默了下来。
　　我并不是对民众存有敌意，但少数服从多数的制度一直让我感到不安。联邦政府所做出的决策，其实都是政客们为了明哲保身而制定的。我们若是靠飞马Jr打倒了基连，就会在民众心目中加强新人类就是超能力者和战争工具的印象。在平凡人看来，新人类会被误解为能够看穿别人心底在想什么的怪物，他们会允许这样的怪物和他们正常人一起生活吗？
　　要是政府不再需要新人类的力量，于是鼓动民众排斥新人类的话，我们甚至会被消灭掉呢
　　哼，虽然表达得很粗略，但阿姆罗的想法是对的。
　　凯点了点头。
　　说到新人类就想到吉翁，据说创建吉翁共和国的那个吉翁戴肯后来是被查比家族害死的？
　　史雷格摆着一副见多识广的神情，如此询问莎拉。这我就不清楚了，不过，吉翁所指的新人类是人类整体的革新。但就现实面来看，阿姆罗预测的情况倒是真有可能发生。
　　在战场上我们是有利用价值的，换做承平时代，恐怕就只剩下研究价值了。
　　这只是理论上如此，实际上我们连自己的明天都没办法决定啊！
　　米莱说道。
　　那么，下回再通到他们，只要不斗到你死我活就行啦！
　　不，就算敌我的新人类部队都有这样的共识，遇到基连的终极兵器恐怕还是死路一条。
　　布莱德舰长你为什么会这样想？
　　只是依战况做出的判断。我也不知道未来会如何演变呀，阿姆罗
　　阿姆罗倒不这么认为，他觉得布莱德的第六感已经愈来愈强了。
　　还是得打垮基连才行
　　方法呢？
　　当然不能只靠蛮勇如果能找到协助者的话
　　说到这，阿姆罗也觉得奇怪，为什么自己会思考这种想都没想过的办法。这个念头自己平日根本不曾考虑过。
　　协助者！？
　　这也是胡思乱想，不能当真的我只是猜想，如果夏亚阿兹纳布，那个别名红色彗星的人
　　集合敌我双方新人类的力量吗？可是他是多兹尔的部下耶。
　　所以说啦，只是我胡思乱想
　　好吧，大伙休息一会吧，在接到下回的作战命令之前保持第三级战备警戒。
　　虽然我不是那么进步的人类，但也不觉得今天在场的人是异类呀。至少还能够谈谈恋爱，这样的人类绝对是正常的
　　史雷格罗伍率直的提出了自己的看法。
　　松开移动握把后阿姆罗站定脚跟，回头偷偷望了望转角那一头，莎拉和米莱正在交谈着。
　　打从阿姆罗告诉莎拉，他和她哥哥在战场上的交谈之后，俩人之间似乎就存在着一道无形鸿沟。可是阿姆罗的男性生理欲望却还是压不下来，这让阿姆罗感到十分难受。他也知道这得要自制，但每次一有时间放松下来，他就自然而然会想到她，需要她。
　　莎拉又怎么想呢？阿姆罗不知道，他只是渐渐对自己产生厌恶，厌恶自己的胆小，厌恶自己只能等待莎拉向他有所表示。
　　真丟人，刚才还在讨论新人类资质，现在却又躲不掉生理需求。真正的新人类应该完全斩断这种需求才行。
　　阿姆罗猜想着。
　　然后过了几秒，他决定不再傻傻的等下去了，他拉好领子，转身走回自己的寝舱。就在这时，莎拉跃离了地面，抓住了移动握把。！
　　金发小姐朝这边过来了！不过阿姆罗不敢抱太大期望，他怕莎拉和他擦身而过，他会掉入更大的失望当中。但莎拉松开了握把，真的朝他的方向飘了过来。！
　　她的金发在无重力状态下飞舞着，格外诱人。其他男性应该也会这么想吧？其他男人在和女人交往时，是不是更懂得保持男性尊严呢？
　　怎么啦？中尉？
　　莎拉厚软的胸顶住了阿姆罗的胸口，抵消了向前飞移的力道。
　　呃这我以为你不会来了，心里好不安
　　光是担心有什么用，为什么不直接问我呢？要不是刚才米莱中尉说，我该过来看看你，再加上有件事要转达给你
　　迼些话阿姆罗全听不进去，他将唇按上莎拉的唇，因为莎拉刚才说的话已经表明她不会抗拒了。
　　阿姆罗
　　莎拉使劲把阿姆罗推开：
　　这是违反军规的喔。
　　嘴上还残留着吻的香甜，阿姆罗开了寝舱的门，点亮了灯。
　　为什么我非得参加玛蒂达中尉的婚礼？
　　为什么嘛因为她喜欢你吧？
　　莎拉嘻嘻的笑着。
　　这点阿姆罗就搞不懂了，他从来没对玛蒂达亚森中尉有什么非份之想，当初阿姆罗还只是个驾驶员预备生，为什么玛蒂达中尉会记得他呢？
　　因为是军人的结婚典礼，场面大概会尽量节约，只有亲朋好友才能参加，换句话说她将你视为朋友啦。
　　现在想这些也没用，能不能出席婚礼，还得看我能不能生还归来呢。
　　所以嘛，她邀请你参加人生中最重要的仪式，就表示你一定要活下来呀虽然，我个人并不欣赏这种方式。
　　莎拉抓了抓头，站起身来到浴室去淋浴了，虽然房里只有军用浴巾，颜色却和莎拉十分相称。阿姆罗知道真正容许他们独处的时间并不多，但俩人该谈些什么他却没有把握，他不想冒险再拿夏亚当做话题，可是他觉得莎拉来找他，一定有些话还没跟他讲。
　　换阿姆罗进浴室了，在无重力环境中，淋浴时必须用塑胶的大袋子套住身子，然后用高压空气喷出水雾清洗身体。当然头得露在外面以防溺水。正当阿姆罗洗到一半时，莎拉主动开口了：
　　我以前跟你提过哥哥要报仇的事吧不过那时我们都还小，是七、八年前的事了
　　莎拉用意外平静的语调说着，刚才在简报室讨论时，她没有参与太多的对话，可是阿姆罗提到了夏亚，让她觉得有必要说个清楚。
　　他进了官校之后，每年都还是会寄几封信回来。不是影像储存卡，而是用打字机写的信。我总感觉，随着哥哥逐渐成长，当初的复仇意志会渐渐的淡化。有趣的是，他有一次提到他和查比家的老么卡尔马是同班，而且还是很要好的朋友
　　啊我们离开SIDE7时，不是和卡尔马指挥的格伍舰队交战吗？你哥哥好像也在那片空域里这件事不知道该如何去解释？
　　我不知道，当时的我并没有意识到究竟发生了什么事。战斗结束后军方的战斗报告也杂乱得很阿姆罗，你认为呢？
　　就我记忆所及，红色彗星当时并不是处于支援掩护格伍的位置。再说，光凭一个人就影响全部战局这有点说不过去
　　可是，结果却是因此消灭了查比家族的一员哥哥会那么轻率的盲目报仇吗？
　　我当然也希望他能站到我们这一边，可是这可能吗？要如何和他接触呢？更大的问题是，他是能够接受这样的提议的人吗？
　　我相信他是不会变的还有件事我从没对你说过，我在德克萨斯殖民地见到哥哥了。
　　阿姆罗吃惊的扭头看着莎拉的侧脸，她感觉到阿姆罗的讶异，视线虛无的扫向空中。
　　对不起
　　不，不必道歉。虽然这不是重点，但你怎么会在激战的当儿见到他呢？
　　我感觉到哥哥在呼叫着我哥哥一点也没变，即使他从不寄照片回来，我也能立刻认出他来。他说，要我不要再留在战场上他还是那个我记得的，温柔又坚强的哥哥。
　　莎拉回忆的口吻，却成了阿姆罗判断夏亚人品的依据。如果兄妹两人拥有相同的新人类资质的话他相信夏亚会是个相当善体人意的哥哥。
　　当然，涉世不深的阿姆罗随随便便的下这样的结论其实是很危险的，但夏亚正巧符合他的想像。就在莎拉的伤感自嘲中，阿姆罗和莎拉得到了相同的结论。
　　俩人在这时，体会到了什么叫做幸褔。