　　地球联邦军宇宙军的最前线基地月神二号，南区已经成为难民收容中心，而这些难民们凡是还有工作能力的，都被征调担任后方勤务作业了。
　　正在清洗着数十具电动车驱动马达的芙劳宝突然感觉到一阵恶寒袭来，从头顶一直蔓延到脚底，让她抑制不住颤抖。
　　是感冒了吗？
　　好像不是，那完全不像是生病的症状。但芙劳还是跟一旁的里姆洛说了一声：抱歉，能、能不能帮我代个班？
　　那个老人见着芙劳的脸色，也劝她先去躺下来休息。
　　真没想到距离只有十来公尺的休息室今天会是这么遥远，全身的悸动愈来愈难以忍受了。
　　啊
　　她想深呼吸一口气，但只吸进了工厂的机油臭味。
　　卡、卡兹卡兹！
　　芙劳脚步蹣跚的来到休息室门口，她叫着三位战灾孤儿之中年纪最长的卡兹哈维的名字。
　　快去找医生来看看芙劳呀！
　　是里姆洛的叫声吗？
　　她推开门，勉强走到影像电话前。
　　雷兹也好琦卡也行、琦卡
　　她还没碰到电话，人就先倒在沙发上了。
　　芙劳并不清楚自己是不是真的拨了电话出去，她的知觉充斥着不愉快的颤动，麻痹传遍全身。恍惚间，她听见熟悉的吵杂声：
　　怎么啦？芙劳，怎么啦？听得见吗？芙劳？啧！
　　卡兹似乎在电话那一头嚷着，芙劳强撑着回答：
　　卡兹快来我在休息室里卡兹。
　　芙劳，你怎么了？怎么没看着萤幕呢？芙劳？老师！妈妈不对劲呀！老师！
　　卡兹叫着班上的级任老师。阿姆罗为什么你不在这儿呢？芙劳这么想着，躺在沙发上的身躯也愈缩愈小、愈缩小终于，她昏了过去。
　　阿姆罗我为了你特别去买了口红呢很可笑吧？
　　芙劳体会到寂寞的沉重。
　　或许正因为她讨厌寂寞，才会特别喜欢小孩子的吵嚷活力吧。
　　阿巴瓦库
　　11点钟方向、下弦23度！相对速度？零！怎么回事？来啦！
　　啧！
　　阿姆罗停了一下才扣下扳机，火箭筒射出的火箭弹一出膛就命中一架萨克，撕裂了装甲机身，立刻闪避！
　　叽！
　　什么东西！？
　　右上方的感应让阿姆罗转头注视，也吓了一跳，那是一架阿姆罗从未见过的机动装甲。外形比尖顶帽子艾尔美斯更狰狞，连气息都更狰狞那是布劳布罗！
　　凯和隼人驾驶的钢加农正往左右两方散开，所以等到数秒之后，他们才查觉布劳布罗朝钢弹接近了。
　　布劳布罗机身上方配备一门，下方配备三门双连装MEGA粒子炮，已经进入了目视距离，不过阿姆罗感觉到这架奇形怪状的机动装甲的威协并非来自火力。这架机动装甲在接近到了二百公尺近距离之后忽然停了下来，仿佛正等着钢弹来发现它。
　　为什么没能及早发觉呢？
　　阿姆罗一面想着，一面开启钢弹脚部的火箭喷嘴，打算脱离对方的攻击轴线，但布劳布罗却扭身跟了上来。
　　阿姆罗！
　　战区中散布着米诺夫斯基粒子，声音却这么清晰，可见不是靠电波和耳机传来的。
　　阿姆罗雷！如果是你，就快点回答！
　　是夏里亚布尔的声音，他们之间的对话是在一瞬间完成的，而凯和隼人则是在之后好久才发觉（虽然只有二、三秒钟）。！
　　夏里亚布尔也接收到了阿姆罗的气，他知道这样冒然便与阿姆罗接触未免操之过急，但身在360度皆有可能道到敌火攻击的战斗空域中，有些事是不能等的。
　　在这里对决是没有意义的！我们打算罢手，马上脱离这片空域。因为我们还有非做不可的事如果你愿意的话，不妨与我们合作，你的新人类实质是相当有助益的。
　　夏里亚布尔的思维像浪潮一般打进阿姆罗脑海中，他感觉得到，阿姆罗的新人类素养是远超过夏亚、也远超过库丝可艾儿的。
　　合作？
　　阿姆罗连反刍的时间都没有，夏里亚布尔的思维浪潮又涌了上来：
　　我们自相残杀是不能结束战争的！希望你能提供你的力量，帮助我夏里亚布尔，还有夏亚，离开战场，去消灭查比家族，真正结束掉这场战争！只要打倒基连，战争就能够结束了！其它的事等到战争结束后再去考虑吧，阿姆罗雷！你和你的同僚，和我们是同类呀。我们必须脱离战场，直奔吉翁，否则所有人都将被系统的太阳雷射给歼灭！
　　夏里亚布尔把自己脑海中的构想全部传达给阿姆罗，但阿姆罗能够了解吗？无可否认的，阿姆罗有能力接收他的思维，但接收得到的并不表示一定能够咀嚼消化，尤其是用强迫的手段逼使对方接收，成效更叫人怀疑。
　　对阿姆罗而言，夏里亚布尔传来的思绪如同一道道的紧箍咒，不断的压迫他的脑海，如果双方能用语言来沟通，就一定不会产生认知的误差吧。毕竟，阿姆罗也曾经和飞马Jr的乘员们讨论过这个问题。
　　而且，战役开始前雷比尔也用迂回的说辞表示过，允许飞马Jr独自行动，飞马Jr的乘员可以自行判断该如何进击以求取胜利。
　　我认为夏亚并没有变，他是可以信赖的。
　　莎拉也这样对阿姆罗说过。在系统已经发挥威力的现在，要行动就得趁早。也正因此，夏里亚布尔特别着急。
　　但是，被太阳雷射焚毁消散的数千联邦官兵，他们怨灵般的哀号占据了阿姆罗的心灵，他还能保有平常心吗？这就是夏里亚布尔的失策，因为阿姆罗的感官，就像他的新人类资质一样，远比夏里亚布尔的敏锐，连夏里亚布尔都难以忍受方才雷射毁灭的震撼，那些怨恨之雾对阿姆罗的影响更大，阿姆罗如今的心灵思维已经陷入麻木僵直了。
　　再过十几分钟，下一波雷射光束又将来临，必须在一切毁灭之前，赶快脱离这片死亡空域才行。
　　联邦军的新人类们，和我们合作吧！
　　然而，对阿姆罗而吉，夏里亚布尔的思维潮水却过于猛烈。过去，拉拉和库丝可艾儿已经开启了阿姆罗的感知之门，夏里亚布尔的思维等于是利用这道门硬挤进来，急迫而不容许他反抗，这让阿姆罗感觉自己从头到脚遭到了侵犯。
　　喝！
　　阿姆罗的反应只有大声怒吼，向布劳布罗连射两发火箭弹，而且早已计算好了布劳布罗可能闪避的方向。在磁力覆膜的协助下，这一连串动作快得叫人无法反应。但布劳布罗也居然都闪开了，可见驾驶员也非泛泛之辈。！
　　正当阿姆罗查觉对方能力极强时，离布劳布罗数百公尺远的地方，忽然冲来一连数发MEGA粒子炮光束。！
　　难以预料的方向发动难以预料的攻击！钢弹的背舱与脚内的喷嘴全开，机身偏向左侧闪避。
　　不是瞄准我吗？是其他的敌机吗？不对，应该是同一个敌人才对！
　　阿姆罗不了解布劳布罗的性能，所以一时无法判断出攻击出自何人。
　　不说不定和艾尔美斯一样，都是使用夹舱的机型
　　他这么想，但空中并没有控制夹舱的意识波出现。
　　为什么！？
　　布劳布罗开始做Z字形飞行，回避攻击，同时间夏里亚布尔还是不断呼叫着阿姆罗，可是这种行为只是徒增阿姆罗的愤怒而已，阿姆罗这时正全心全意的观察布劳布罗的机械结构，不先了解敌机的机械结构，就无法制服住对方。
　　我是夏里亚布尔！我是夏亚中校的同盟者！和我们合作！我们不应当互相敌对！
　　夏里亚持续着牵制性质的攻击，但灰白机身的钢弹每每以出乎意料的角度闪开攻击，一路向布劳布罗靠近。夏里亚布尔感觉到钢弹散放出的，是惊吓与歇斯底里引发的怒气。
　　为什么要愤怒！？为什么不肯冷静下来仔细听我说！？
　　[[IMG,cd1edf0a94acca41a26ced44de48977f,800,1176,111558]]
　　再一次，夏里亚布尔用右上角空域中连线的MEGA粒子炮加以牵制。
　　光束的发射方向不一样！
　　阿姆罗这下总算看清了，布劳布罗是用一种传输线来遥控远方类似炮塔的小东西发动攻击。四具双联装的炮塔各自相隔数百公尺，接收命令讯号，分别对目标进行瞄准。
　　原来是这样，难怪操控炮塔的气不会飘送出来。气不会扩散，这显然是专门设计来对付阿姆罗这种靠着气追踪敌机的人的特殊机种而那个不断呼叫阿姆罗的人，正是前方这架机动装甲的驾驶员。
　　别把人看扁啦！什么狗屁新人类！
　　这回夏里亚布尔倒是确确实实的接收到了阿姆罗的讯息，他大惑不解。
　　我太一厢情愿了吗？不、我犯了很严重的错误难道是我错估了他的感知能力？
　　夏里亚布尔咬了咬牙，操纵布劳布罗退后开来，就在这时
　　新机种！什么时候冲上来的？
　　隼人注意到了布劳布罗，钢加农立即扣下板机连射驱逐布劳布罗。凯也注意到了，不过他先解决掉一架逼近的萨克之后才回过身来：
　　小心啊！隼人，是以前从来没见过的机动装甲！
　　凯的叫声当然不可能传进隼人的耳中。
　　隼人的钢加农追上闪躲的布劳布罗，同时用双肩的28公分炮瞄准，而布劳布罗也用它四门MEGA粒子炮锁定了钢加农。当钢加农开火时，令人难以置信的，火炮的光束竟正好与MEGA粒子炮光束交会，在布劳布罗和钢加农之间的空域爆出一个炽热的光球。！
　　隼人很快的驱使钢加农后退，扩散的爆光炸毁了一具炮塔，也压迫推挤钢加农的机身颤动不已。阿姆罗也做出闪避动作，幸好他预先预留了接战距离，否则就无法全身而退了。
　　什么地方比较弱？
　　他心想，敌意较弱的地方在哪里？
　　新人类部队来啦！
　　阿姆罗希望凯、隼人、和飞马Jr的乘员能收到他的通知。当然，不是用无线电，而是用新人类的能力来接收讯息。
　　凯！隼人！莎拉！新人类部队来啦！
　　阿姆罗本人并不希望在这样的情况下和敌方的新人类接战，但战场本来就是个充满误会的地方，没有多余的时间供人多做思考。假如以地面战场来打比方，阿姆罗就好比在尸横遍野的战壕里突然撞见了夏里亚布尔。如果真能藏起身来反思，或许情况就完全不同了吧。
　　可是，这里是太空，是一望无垠的战场。
　　红色彗星！来啦！
　　莎拉清澄的叫声窜入史雷格罗伍中尉的头盔耳机中，可是，史雷格再怎么张望，也只能望见舰首前方错综复杂的火线而已。
　　来啦！盯住监测萤幕，速度特别快的就是红色彗星！
　　史雷格这样下令给前方的主炮瞄准手，不过还是仍旧继续对阿巴瓦库实施炮击。瞄准镜上方的超望远萤幕映出弹着点的画面，影像和效果并不怎么好，而史雷格也不太确定这样的连续炮击真能给伞制造多少损害。
　　还真了不起啊，莎拉小姐。红色彗星到底在哪里啊
　　自从上次舰上高阶军官开会时，雷比尔将军点明了莎拉和戴肯家族的关系，史雷格就免不了有些担心，飞马Jr真的要把探查敌军动向的责任交给这样的一个人吗？不过史雷格倒也不是气量狭小之辈，他并没有把莎拉的真实身份告诉其他的士官兵，也没有把自己的怀疑拿出来讨论一番。
　　如果不提身份，光凭自己看人的眼光，史雷格倒觉得莎拉是个诚实、有话直说的女人，像这样的女人，应当不会背叛同僚才对。
　　要是她敢背叛我们，干脆把她扔下船去！
　　正当史雷格脑筋里开始胡思乱想时，突然
　　叮！
　　他第一次体会到了一道光穿越前额的感觉。
　　夏亚！？
　　黑底背景的太空中仍旧什么也看不见，但史雷格却觉得有道红光闪过。
　　难道这就是莎拉和米莱所说的那种感觉？
　　史雷格有些明白了，但他并没有指示主炮朝那个方向射击。因为那里也是钢弹的战斗空域。
　　钢弹的情况怎么样了？
　　布莱德转头看着莎拉。
　　没有变化我想是吧。
　　莎拉的声调还算平稳，看来她仍旧很专心的执行份内的工作，没有因为私情而影响到正常作业。
　　监视员！报告情况！
　　C108、C109都还健在！
　　奥斯卡少尉检视着左右手的萤幕，这么回答。
　　来了！是红色彗星！
　　米莱的叫声扬起，传到舰桥所有乘员的耳中。
　　左舷，两架敌机！
　　监视员马凯少尉报告。
　　11点2分方向，上舷27度
　　飞马Jr这回逃不过劫数了吗？不，是米莱反应过度了，飞马Jr侦测到的敌机，其实是鲁洛依中尉驾驶的里克德姆和他的僚机。穿越重重弹幕火网之后，鲁洛依第一次在肉眼目视距离看见了造形奇特的木马，这艘军舰或许美感十足，但好像少了一点战舰的精悍。
　　美得过头啦！
　　鲁洛依心中升起画家的感性，同时，也觉得这是很适合新人类的一艘船，更不由得羨慕起联邦军的实力。
　　贏得了吗？
　　他心想，接着连射数发光束火箭弹，可是木马丝毫不为所动。
　　啧！
　　瞄准的目标选错了吗？鲁洛依的主要任务是争取时间。让夏亚能有机会接近钢弹，再者，为了达成夏亚和夏里亚布尔的计划，他射击时还特别避开舰桥之类的重要部位。
　　说不定他们都是值得信赖、可以合作的新人类。
　　这种想法有些天真，但鲁洛依决定赌上一赌。可是，他想穿透飞马Jr的防空火网，也不是那么容易的一件事。
　　到底行不行啊，夏亚中校！动作再不快一点，我恐怕反而会被对方击落呀！
　　在一片混乱中，夏亚逐渐整理清了头绪。
　　我太信任夏里亚上尉了吗？我太看重他的才干了吗？
　　夏亚的里克德姆一直试图追上前方的布劳布罗，当布劳布罗与钢弹展开接触时，夏亚瞬时感觉到极度的不安。方才的太阳雷射攻击带给夏亚很大的冲击，他所受到的痛楚和阿姆罗是差不多的，不同的是夏亚还是试着让自己冷静下来评估状况。
　　战斗空域中充斥着交错的光影与迷雾，那里是夏里亚与钢弹驾驶员阿姆罗雷接触的空域。
　　到底发生了什么事？
　　夏亚不由得焦急起来，暗红色的里克德姆也以最大推力一跃而上，裙内的火箭喷嘴带出四道光弧，直朝钢弹方向前进。身后的四架萨克并没有跟上来，反而是一哄而散，分别占住这片空域的角落，他们的任务，只是要排除不相干的第三者进入这片空域。
　　基西莉亚的座舰兹华美尔号战舰与三艘随护舰停留在距阿巴瓦库约10公里的定点上，照战况推演，联邦军似乎真有不惜代价硬攻阿巴瓦库要塞的样子，因此兰德洛夫已经下令麾下舰艇全部投入S野战区的第一战防线上，整个防御网呈倒圆錐形，而兹华美尔号就位于最底下的锥尖部位。
　　夏亚这家伙，到底在干什么
　　离第一波太阳雷射发射已经过了五分钟。
　　S野战区指挥所传来兰德洛夫司令的命令，要求回覆！
　　基西莉亚从通讯士那儿取过电文，这时的兰德洛夫似乎还不知道基西莉亚已经移乘到兹华美尔号战舰来了。
　　将调派五支萨克战队前来兹华美尔号向前推进10公里，担任最后防卫线是吗舰长，是伞那边来的命令，你就照着做吧。不过速度要慢点，拖延一点时间！
　　基西莉亚透过S野战区指挥所的转接回覆了电讯，然后回头检视夏亚的第300战队的动向。
　　基连这家伙，究竟有什么打算
　　第二波雷射攻击是否真会瞄准阿巴瓦库直射还是未知数，不过联邦军企图强攻阿巴瓦库倒是事实。
　　简直像是自杀式的攻击怎么会这样呢？
　　她判断联邦军方面大概是被太阳雷射吓得失去理性了。在前有强敌，后无退路的状况下，联邦军唯一的生存之道，或许只剩下逼进阿巴瓦库实施肉搏混战，同时借用阿巴瓦库来闪避太阳雷射的攻击吧？联邦军真以为贴近阿巴瓦库，基连就不敢发动雷射攻击吗？
　　已经证实，联邦军有两支舰队遭到全数歼灭！
　　太阳雷射的攻击战果出来了。
　　我军呢？
　　战舰六艘、重巡七艘、轻巡六艘、以及多数小舰艇亦被卷入！
　　雷比尔的宇宙军已经丧失了约三分之一的战力，却仍旧猛攻不懈，想来只有恐惧才能有这么大的驱动力吧。
　　雷比尔战死了吗？
　　无法确知。
　　联邦军有没有发射长距离核弹的动作？
　　没有，雷比尔应该不致于撕毁南极条约的协定吧！
　　作战参谋是个年轻的上尉，基西莉亚对他的解释十分不满：
　　我们是在打仗，不是玩遊戏！战场上是没有人会遵守遊戏规则的！
　　是！可是，散布在吉翁空域的机雷阵并没有感测到任何飞弹，所以
　　上尉还想抗辩。
　　你有亲自用眼睛确认过吗？混帐！
　　在米诺夫斯基粒子发威的时代，除了人的肉眼之外什么都不可靠，但年轻军官显然还不知轻重，这让基西莉亚有些怅然，开战当初那些老练的官兵们究竟到哪儿去了？
　　发现夏亚的行踪了吗？
　　还、还没！
　　右方的观测员大喊着，也难怪了，E野战区前方的空域因为爆光不断闪灭，要想看清些什么实在相当困难。
　　和基连预估的情形一样
　　如果联邦军与吉翁守军太过贴进，那么下一波雷射势必不分敌我一并扫射。只有这样，才能确实将联邦军主力舰队一网打尽，但同时，阿巴瓦库也将免不了损失惨重的下场。基连就是想用这种一石二鸟之计，顺便把基西莉亚也送上黄泉。
　　雷比尔！快退开呀！不然就中了基连的计啦！
　　基西莉亚紧握着拳，再度大喊：
　　夏亚的情况到底怎么样了！？
　　布劳布罗将炮塔的遥控连线放到最长，对钢弹发动全方位攻击。由于下方的炮塔已经炸毁，因此只剩下三个炮塔，夏里亚布尔这下要来真的了。！
　　夏里亚的杀气扩散开来，反而让阿姆罗由混乱中清醒过来，认清自己身处于战场上。
　　和我们合作，打倒基连！新人类是不该自相残杀的！要是不趁早脱离这片空域，我们全都会死在这里呀！
　　这股思维强制潜入阿姆罗的内心，动摇了阿姆罗的意志之后数秒钟，夏里亚布尔的杀气就出现了。
　　同时，阿姆罗也在布劳布罗的机身周围看见了迷雾，和当时的多兹尔一样，不过却是更加的狰狞、更加的锐利，而且不带有多兹尔的那种邪恶。
　　好家伙！你是故意让我分心，想用这种方法对付我吗？
　　阿姆罗做了错误的决定，但已经无法挽回了。而布劳布罗则陷入了危机之中，阿姆罗早已看透了对方的攻击模式，再加上上下方都有钢加农的牵制，情况极其不利。
　　虽然只有一瞬，但夏里亚布尔的注意力被另外两名新人类扰乱了。
　　阿姆罗用光束来褔枪瞄准。
　　隼人的钢加农从下方发射双肩的加农炮。
　　凯的钢加农则由上方发动攻击不过，他除了要提防前方的布劳布罗之外，还注意到了夏亚的气正由背后逼近。
　　夏里亚布尔同时控制三座炮塔发动攻击，如果今天和他对阵的只是一般的机动战士驾驶员，他有信心可以一次击坠三架敌机，但是事实却非如此。
　　正面的钢弹手中的光束来褔枪射出了一道细直的光束。
　　直线贯穿了布劳布罗的驾驶舱。
　　你这个情绪不稳的驾驶员！！
　　夏里亚布尔怒骂道，一瞬间他被灼烧的光束粒子给蒸发了。光束一路贯通了布劳布罗的主推进引击，触爆开来。
　　夏亚来啦！
　　凯大声提醒着，但阿姆罗并没有接收到。就在阿姆罗击毁布劳布罗的那一刹那，他的思维和感觉触角封闭了起来，或者说，沉眠了。
　　阿姆罗听见了夏里亚布尔传来的最后一句话，他的心底不由得厌恶起自己
　　我是这种人吗？原来我是他说的这种人吗
　　他明了自己是那么的狂暴，那么的不冷静，那么容易就被周遭环境给同化，变得和战场上的恶灵一般，除了夺取别人的生命之外，没有用心去考虑过自己的处境。
　　为什么会这样呢！
　　过去自己亲眼看着拉拉和库丝可艾儿消失在火光中，难道没得到任何启示吗？为什么每次都这样不明究理的消灭掉自己的同类？难道说自己真的只是别人手下的战争工具？
　　对呀夏里亚布尔提到了最重要的一件事，要如何脱离这样的僵局
　　明白了这一点的阿姆罗，顿时陷入了心灵的麻痹，他自暴自弃
　　钢弹开始漫无目的地的直线飞行，夏亚看见了，钢弹好似失去了驾驶员一般，毫无防备的飘流着。
　　夏里亚上尉！失败了吗？
　　夏里亚的死打乱了原订的计划。
　　真的完了吗？真的没办法和钢弹的驾驶员沟通吗？一瞬间夏亚有些动摇了。现在是不是该跟随基西莉亚脱离战区？把强敌留在身后？
　　不行，要是被钢弹由背后袭击，那就死定了！
　　犹豫使得红色的里克德姆出现了破绽。
　　轰咚！
　　近距离炸开的弹火摇晃着里克德姆的机身，一次、三次！都没有直接命中，但光束炮掠过的感觉是假不了的，那两架钢加农的驾驶员相当大胆，互相交叉掩护，攻上前来，而且速度极快。
　　夏亚感觉到对方已经用光束来褔枪瞄准自己，于是立即反应，脱离原位、转身、瞄准。
　　红色里克德姆的火箭筒咆哮了，光束前进的速度比小林隼人中尉的闪躲速度更快，钢加农才刚要举枪瞄准时，机身便被光束所包覆了。
　　白热的光球分解了钢加农的形体，炸开成更大的光轮。
　　阿姆罗醒了过来，他听见隼人临死前的悲鸣。
　　该做的事只有一件！
　　阿姆罗迅速的环视整个战场，隼人的钢加农化成的光球在真空宇宙中旋转扩张。
　　哇啊啊！
　　阿姆罗猛踩推力踏板，推下左右手的握把，试图跃过爆发的光焰，耳机中传来凯的呼叫声，他的钢加农位在50公尺外的左下角，隔着光焰刚好无法看见敌机位置。
　　在爆光的另一侧！凯！红色彗星并不是敌人！是合作的同伴才对！必须帮助他！
　　什么？他刚才杀了隼人呀！
　　阿姆罗无暇解释，他驱使钢弹飞向飞马Jr，同时开启雷射通讯器，固定住飞行方向，这样才能传递通信讯号。
　　飞马Jr注意！这里是G3！缸色彗星正寻求我方协助，这片战区即将成为太阳雷射的攻击区域，必须立刻脱离！跟随着夏亚
　　通讯中断了。
　　夏亚回避开隼人的爆光，重新寻到钢弹的位置，他发觉阿姆罗的行动完全不同以往，但就在这时，另外两架里克德姆用火箭筒击中了钢弹。
　　鲁洛依？
　　夏亚大叫！原本负责牵制飞马Jr行动的鲁洛依基里安中尉因为见到钢弹发出的雷射通讯光，竟转头开火击毁了钢弹。
　　就在那一瞬间，人与人之间的迷雾再度升起。
　　钢弹已经收到我们的讯息啦！
　　可是鲁洛依没收到夏亚的呼叫，夏亚内心悔恨不已，他太信任夏里亚布尔和鲁洛依执行任务的能力了。
　　夏亚明白自己有这样的缺失，自己是个没有将才的人，却想做将才的事，才会有这样的后果。
　　正当夏亚为失败感到茫然时，一波意识刺入了他的脑海中
　　阿姆罗？
　　那一瞬即逝的光，的确是阿姆罗发出的，夏亚和阿姆罗做过接触，所以十分肯定。但在阿姆罗的意识流之中，似乎还掺杂了一些别的东西，一些勾起夏亚的心弦的好久好久以前的回忆！
　　拉拉？是你？
　　夏亚的思维也和这股外来的意识波会合了。
　　中校谢谢你，想不到我们还有再会的一天一切都是因为中校你所以我们才能再见面我必须感谢你，因为所有人都应该这样子生存，这样子发光
　　我承认我只是个乳臭未干的小毛头，夏亚阿兹纳布哦，或者我该称呼你凯斯柏戴肯？我得向你道歉，因为我杀了拉拉，也杀了库丝可艾儿，直到最后，我都一直没能察觉你拥有伟大的计划真是抱歉
　　因为他那么认真，所以才特别惹人怜爱呀，中校。他所拥有的纯真，是你所没有的所以说阿姆罗是个好孩子或许就是因为太好了，才哈哈哈哈
　　是库丝可艾儿！意识流之中每个人都那样的分明，让夏亚在光芒中失却了意识。
　　夏亚现在体会到的意识接触，是过去阿姆罗所未曾体会过的，这并不是因为夏亚的感知能力较阿姆罗来得强，而是因为阿姆罗的思维是那么的巨大，他过去积蓄的能量，在这一瞬间爆发开来了。
　　哼！那么为什么，为什么拉拉和库丝可，你们没有协助阿姆罗去理解呢？
　　夏亚愤怒了，他冷静的提出质问。
　　你会这么想也是理所当然的，可是我的思考与感性，还有我的心结，让她们无法接近我，也让我无法接近她们
　　毕竟只是个毛头小子呀
　　因为阿姆罗还是个孩子呀，来，我教你唱伦敦铁桥的歌吧
　　所以夏亚阿兹纳布，创这一个新世界吧，一个不再有人像我一样惨死的新世界我知道你办得到，因为打倒基连查比是历史必然的走向。
　　你都已经死啦，再说这些有什么用！你为什么不早点明白，为什么要轻易死在鲁洛依手中呢！
　　夏亚怒骂道。这时，阿姆罗的思维忽然弹开，冲向四面八方。
　　鲁洛依基里安中尉笑吧，战场就是这么回事其实你和我很像，太年轻了，人经不起犯错了。别自责，身在战场上谁都会犯错的我只希望，你不要再犯和我相同的错误
　　这股意识冲进鲁洛依的脑中，他哑然无言，呆然若失，就好像阿姆罗初次和拉拉相见时的那个模样。
　　这这就是钢弹的驾驶员？
　　若要说鲁洛依和阿姆罗有什么不同，大概是鲁洛依在真正和意识流接触之前，脑海里已经先烙有新人类的理论了。
　　夏亚才是真正的新人类。
　　阿姆罗肯定的说。
　　同一时刻，意识的震波也让凯明白了过来。
　　忘了同伴被杀这件事吧，去帮助夏亚，不要只着眼于个人的恩怨！否则大家都将只有死路一条。该对抗的是基连、还有贾布罗仅此而已
　　阿姆罗所说的话深深印在凯的潜意识里，不过凯没有把握自己是不是真能做得到。
　　你怎么可以随随便便就这样死去！我接下来又该怎么办呢！你没有带护身符对不对？臭小子！
　　爆炸的光芒比隼人的钢加农造成的光芒更强，凯只能面对着强光怒吼：
　　我才不要听一个斗败的狗说话！我才不要！
　　不过，虽然凯嘴上这么说，他也明白情况有了转变，阿姆罗的思维好像不止影响到他一个人，也同时影响了空域中所有敌我方的新人类。因为阿姆罗的死，开启了双方之间的心锁吗？凯在这突如其来的静默中，张着怖满血丝的双眼四处了望。
　　别管红色彗星了，中尉！我们必须立刻离开这片空域，否则一切都将化为粉尘！炮口必须瞄准真正的敌人才行啊！
　　突然有外来的声音钻入自己的意识内，史雷格罗伍中尉不可置信的敲了敲头盔内的耳机：
　　这里很危险！？
　　史雷格在飞马Jr的主炮炮塔内，望着前方逐渐扩大的光球：
　　是阿姆罗！？
　　完全哑然原来这就是新人类的感应！？
　　米莱中尉，夏亚拥有的不是野心，而是确实可行的计划。必须立刻脱离这片空域，懂了吗？基连的雷射攻击，会把整个阿巴瓦库一起吞没。立刻离开这里，离开之后再考虑要不要和夏亚合作吧。不过我很肯定，现在的第一要务是扳倒基连，再来是贾布罗必须集合所有新人类的力量
　　阿姆罗？阿姆罗！
　　米莱中尉大叫道。
　　阿姆罗被击坠了吗！？
　　布莱德倒抽一口气。
　　直接命中！
　　莎拉这么回答时，阿姆罗的思维早已流进了她的心灵：
　　为什么你要活在阴影之中呢，莎拉，你该坚强起来呀。你活着并不是为了哥哥而活，你该为自己而活，事实上凯斯柏已经不再是凯斯柏了，就像你是莎拉一样，现在的他是夏亚对不对，莎拉？
　　阿姆罗传来的思维中蕴含着强烈的悲伤之情，莎拉放松了自己的肉体和精神，承接住阿姆罗的哀伤。
　　莎拉金发小姐！我讨厌一个人死去这样的感觉！我想念你的肌肤我好想拥抱你温暖的躯体！对，抱着你抱着用力的拥抱着你我不想一个人死去我甚至想带你一起走！莎拉莎拉
　　阿姆罗并没有停留下来，因为阿姆罗还要去一个地方，和最后一个人话别。莎拉没有阻止他，她知道如果阿姆罗想再回来，他就会再回来，如果阿姆罗能撇下拉拉、库丝可艾儿，再回到我身边的话
　　可是，这恐怕不可能吧
　　芙劳看见阿姆罗站在她的身旁。
　　烧退了没？芙劳？
　　还好啦，阿姆罗你看起来好累啊，为什么？今天？战争不是还没结束吗？
　　嗯，可是我好想看看你，所以就来了
　　你为什么会想来看我呢？我以为，你早已经忘了我了
　　我没有忘，芙劳，真的
　　芙劳躺在床上看着阿姆罗，他身上穿的飞行服闪闪发光，身子像是半透明的，但却又那么实在的显现在眼前。
　　卡兹、雷兹、琦卡他们呢怎么回事，为什么这么安静？
　　先别管那些孩子了，阿姆罗，你有话想跟我说吗？时间不多了对不对？我再也见不到你了对不对？
　　我没有什么话想说，芙劳我只是想来看看你，就这么来了。我担心你是不是还很健康烧退了就好太好了。
　　阿姆罗
　　芙劳张开双臂，把阿姆罗招来，阿姆罗抱紧了她，身体的温度和重量暖和了芙劳的心。
　　这还是第一次感觉到，阿姆罗就在这儿！就在我的怀里！
　　我不会再放你走了，阿姆罗，你不能死啊！阿姆罗，我的阿姆罗！
　　抱歉可是我已经死啦
　　这句话使芙劳陷入了永恒的绝望
　　不可以！阿姆罗！你这个大傻瓜！
　　忽然芙劳的双臂抱了个空
　　不可以不要走，阿姆罗！我该怎么办？别走呀，阿姆罗！
　　再也没有思维与意识流，只剩下一片虚空。
　　没关系的你还有那三个孩子可以托付依靠。
　　阿姆罗的最后一句话包覆住芙劳的心灵。
　　她的脸上布满了泪水，哭泣了起来。
　　十张病床并排的军医院病房里，只有一盏夜灯伴着芙劳，盖在少女身上的毛毡止不住的抽动颤抖。
　　这里是月神二号，地球联邦军宇宙军的最前线基地。
　　阿姆罗死去的那一刻所发生的事不止有这些，他的思维像当初拉拉战死时那样扩大、飞跃，广布到了战场的每一个人和每一个角落。
　　但不幸的是，并非所有人都能理解这股思维代表着什么意义。除了新人类以外，其他的人多半只感觉到莫名的思绪混乱。
　　就像太阳雷射发射后，阿姆罗感受到被烧死的数千人的恐惧思维那样。
　　不过，那些认识阿姆罗，同时具备接收、判断能力的人，都明白了阿姆罗想要传达的讯息。
　　布莱德诺亚打开舰内通讯回线，开始下令：
　　脱离目前战斗空域，目的地吉翁！停止攻击穿裙子的机动战士和吉翁的萨克，仍旧警戒由伞方面发动的攻击。全速前进！
　　知道了！
　　米莱信任布莱德的判断。
　　打开通讯回线，与夏亚通话！确认过后报告舰队司令部的雷比尔将军！
　　了、了解！
　　莎拉颤抖的手伸向控制面板。
　　动作快！不然就来不急了！
　　夏亚的里克德姆停了下来接收讯号，其他数机则担任警戒护卫。
　　这里是飞马Jr，同意脱离战斗空域，等候你的指示。
　　是阿尔蒂西亚的声音。夏亚先是沉默了一会，之后便指明了避开太阳雷射攻击的最佳脱离路线。
　　但是最好不要太期待整支舰队都能存活，因为太阳雷射是可以实施扫射的武器。
　　了解！
　　另外，飞马Jr请跟随战舰兹华美尔号前进！
　　了解！
　　听见妹妹决断的回答，夏亚感觉到她真的变坚强了。
　　接着再发送撤退讯号给兹华美尔号。
　　在战场的一片混乱中要求让一艘敌舰脱离战斗空域，这样的行动能对战局这成多大的影响？谁也不知道。坐镇在多拉各号上的雷比尔也不懂为什么，再者飞马Jr传回的讯息并不完全，现今又无法用无线电加以确认
　　立即脱离这片空域？阁下，这份电文该如何解释呢？
　　我也不懂，或许是回避下一波雷射攻击的一种手段吧但我军舰队现在是不可能后撤转进的
　　这已经超出了雷比尔的理解范围，因为有太多地方说不通。
　　我们唯一的办法，是冲进伞的防御圈内，用伞来当做盾牌到底什么时候才会发射第二波雷射呢
　　即使再次遭到攻击也必须保持肉搏战状态，雷射应该不致于扫到我们所在的空域才对
　　雷比尔看着幕僚人员，笑了：
　　你还真乐观。别忘了，握有发射钮的人是舒舒服服的坐在后方的沙发椅上，他可不管他这么按一个钮会害死多少人。要是我是他，说不定我也会按下发射钮即使免不了造成惨重牺牲，也不至于动摇他的宝座
　　是！
　　空气中充满了死亡的气息，另一方面飞马Jr脱离了阿巴瓦库战区，跟住了前方的兹华美尔号不过，这时基西莉亚还不知道有一艘敌舰正跟在自己的舰队后头。
　　而介于两方之间，默默前进的是夏亚麾下的七架机动战士。每个驾驶员都渐渐明白，自己的所做所为将带来一些改变。
　　其中的一人，鲁洛依基里安推开透明面罩，拭去了脸上的泪水。
　　我做了无法挽回的事
　　他说。
　　很久以前，阿姆罗也曾说过类似的话。