　　--------------------------------------
　　转自轻之国度
　　扫图：uiop031
　　-----------------------------------------
　　
　　[[IMG,7119082cd4c20b28495efc237b37fa45,1024,800,111486]]
　　这还只是假设性的问题罢了，上将前提是，如果我军真能诱使地球联邦军的大半兵力集结在阿巴瓦库地区的话
　　基连总帅停顿了一下。看在查普曼吉洛姆上将的眼里，一向行事果断的基连也会有犹疑的时候，这真是千古奇闻尤其是当着他这个部下的面。
　　那么，把系统的靶区定在阿巴瓦库也末尝不可。
　　查普曼听完后倒抽丁一口气。
　　你不同意吗？
　　基连大概也发觉自己刚才说话的语气不够坚定，所以最末尾一句用上了严厉的语调。
　　这我接到的命令是，要让系统在战役期间完成战备，可是说实话，这恐怕不太可能。
　　基连的喉结咕嘟的抖了一下：
　　难道说，你甘愿被兰德洛夫、多兹尔、基西莉亚他们嘲笑？
　　查普曼没敢正面回答，不过他很明白基连的意思。基连即使得承担牺牲阿巴瓦库的风险，也要展现自己的强势。可是，为了展现强势，有必要拿那三个人当靶吗？这点查普曼可没敢多问。
　　他们三人合力，应该可以稳守阿巴瓦库数日，换言之，就是在替马哈尔系统争取完成战备的时间，你不这么认为吗？
　　是！以我军的精良程度来说，绝对没有问题
　　查普曼伸出左手无名指抚着嘴边的胡子，一面扫视着桌面上的文件。如今基连已经把话给讲明了，自己除了合作之外，实在没有第二条路可走。
　　可是条件太难配合了。
　　好不容易，他抬起头来面对基连。基连起身按了个钮，开启了左墙的观景萤幕，映出了四公尺见方的宇宙星空。
　　你说。
　　光凭我军的力量，要想让联邦军舰队集结恐怕不太容易，而且，要是系统还没完成战争就已经结束，那就前功尽弃了。
　　你说得没错！不过，就战略角度来看，系统并非只能攻击单一据点，而是可以扫射的武器。
　　是但是
　　基本上，系统是由直径6公里多的殖民地改这而成的雷射武器，所谓的扫射，也只不过是将发射角改变个3～5度罢了。当然啦，若是目标位于数万公里的远方，扫射的范围也就相对增大，想要击灭联邦军舰队也并非不可能。
　　但，先决条件还是，联邦军舰艇必须集中在一个战区之内，而且得把连带歼灭的我军战力也计算在内。所以若没有绝对的把握，是绝对不可以动用的武器。
　　我军事实上已经透过了中立的SIDE6的兰克奇普罗顿首相，寻求与联邦和谈的可能性。
　　有可能和谈吗？
　　查普曼才开口，就后悔自己说话太不謹慎。
　　嗯嗯，有这种可能，所以你
　　基连转过身来，走到了查普曼面前，嘴角泛起了一丝微笑。查普曼忙不迭地立正站好总帅要做决定了！基连再度坐回座位上：
　　时机就由你决定吧，办得到吗？
　　我、我只有一个条件。再给我三天，我能让火力提升到80%！只要再给我三天！
　　第Ⅰ阶段的作战已经展开了，要是情况危急，说不定今天下午就要发射了。
　　总帅！
　　查普曼闭起眼睛大喊。基连的意思果真是要牺牲掉多兹尔和基西莉亚而且是要摧毁他们手中的所有战力，预防他们在战后用这些力量来夺权。为了博取他们的信任，基连把自己的心腹爱将兰德洛夫都派了过去，一同防卫阿巴瓦库。然而，现在系统的能源输出只达50%，剩下的30%能源，得靠太阳能电池和马哈尔殖民地的线路调配来取得。
　　不过，查普曼内心也有自己的考量。如果能把握这次机会，博取基连的信任，那么一旦事成，自己的地位绝对会大幅提升。战争结束后，没有了多兹尔，没有了基西莉亚，查普曼将成为地位仅次于基连的巨头。因此再怎么困难的任务，都有冒险一试的勇气。
　　自然，查普曼也明白，基连这个人连自己的心腹爱将兰德洛夫都舍得牺牲，将来难保不会拿查普曼来开刀。不过，趁此机会剪除兰德洛夫这个对手，也是好事一件。
　　唯一剩下的只有德金了，但他不过只是个傀儡罢了
　　查普曼只能推论到这个地步，这不能说他思虑不周，而是因为他身处的位置无法真正纵观全局
　　我正是因为明白其中的风险，才会单独找你来谈谈。查普曼，如果我把本国的防卫舰队投入，应该还能多撑个四十八小时吧。
　　谢谢总帅！只要有二天时间，能源输出率一定能提高到70%以上！只要目标不移动，一举歼灭绝对不成问题！
　　嗯我非常期待你的表现
　　基连的语气变化让查普曼十分雀跃，如今总帅直呼他的名字，而不单以官阶相称，这表示基连已经把他当成是自己人了。他双腿一并举手行礼，便退出了基连的办公室。
　　基连看着他的背影，心想交给他办绝对没问题吧然后又回身望向刚才开启的壁面观景窗。
　　巨型萤幕上映出吉翁公国殖民地群的实景影像。散布在无边宇宙中的殖民地群背着阳光，映照出圆筒状的剪影。吉翁的殖民地多半是密闭式的，圆筒四周附属六～八片的太阳能电池板，提供殖民地人民生活的所需能源。之所以采用密闭式，而不像其他殖民地群那样采用三片巨大镜面反射阳光的开放式，原因有二个。其一是殖民地的圆筒内壁会靠旋转产生人工重力，是居民生活用的陆地，采用密闭式可以容纳更多的住民。第二个理由是密闭式的防护力强，可以阻隔太阳风之中对人体的有害放射线。
　　当然，旧型的殖民地也同样具备有阻隔放射线的功能，但是人类迈入宇宙世纪不过才二、三个世代，仍旧在不断尝试错误，SIDE3的殖民地群正是密闭式的实验平台。
　　在密闭式殖民地的轴心，设置了一具管状的人工太阳，依照人类的习惯设定日夜晨昏和春夏秋冬。不过，人类过去从来都没有自行管理日夜、季节的经验，所以曾经有段时间，人们为了究竟该以北半球季节为准还是以南半球季节为准而争论不休。出身南半球的官员，自然希望把殖民地的环境调节成和故乡一样。幸好这种争论只是暂时性的，久而久之所有人都习惯使用北半球划分法则了。
　　基连总帅很喜欢眺望银河星海，数亿星辰的华丽是一种今人难以想像的美。再者，光看星图来研判哪个殖民地该推行什么政策，哪个殖民地的军、民人口比例是多少，都比不上亲眼远望来得更有实感、更能激发想像力。看着早上的景致，你不止可以体会到自己的力量，同时也可以增加自己的野心。
　　一想到两千万的百姓可以一同生活在一具直径18公里、长70公里的圆筒之中，一般人或许会觉得很奇妙有趣。但基连可不这么认为，他看见上百个这样的钢筒漂浮在太空中，不禁感到人类受到了压抑。宇宙、大自然是那样的辽阔，为什么人类没能好好开拓，证明自己存在的价值呢？人类为什么只能在地面爬行，无法真正在的超升呢？
　　即使人类繁衍出一百亿、二百亿人口，也无法迈向无限的宇宙。所以，人类不需要废物，凡是会阻碍优等人类进步发展的无价值之人，都是废物。
　　这时基连开始重视起马哈尔的战备状况了，他把萤幕影像横移向满月的方向，但是他看不清马哈尔的位置，只见到数个殖民地和太阳电池板在远方缓缓旋转，偶而有几个定期货船的灯号闪灭流过。
　　马哈尔是个初期建造的密闭型，直径6公里、长30公里的圆筒殖民地。这个以系统为暗号的殖民地，内壁已完全鍍上了铝合金覆膜，成为一座巨大的二氧化碳雷射发射器。为了让马哈尔得到足够的能源，吉翁公国动员了全国近三分之一的太阳能电池，也要求国民力行节约能源，这项政策引发了民众的危机意识，基连甚至担心会因此衍生出厌战的思想。
　　为了预防民心思变，导致未来施政受阻，甚至引爆反对派的革命，基连必须提出吉翁人民是神的选民的口号提升民众的自尊与自觉换言之，这一次的作战务必将吉翁导向战胜之路。
　　[[IMG,9efe6c4c0439b222f12999eb01c30860,800,1147,111973]]
　　
　　基连本人也并不那么目空一切，他亦晓得自己不能步上拿破仑的后尘，所以行事都特别谨慎。不过父亲德金国王却批评他是拿希特勒做榜样的跟屁虫。
　　他也明白，父亲为了压制他，用尽了各种手段。所以这回基连才会调这兰德洛夫维格曼中将前往阿巴瓦库，以博取信任。其实就某方面来说，兰德洛夫是他真正的朋友，也是唯一敢向他谏言的人。事实上，这次一劳永逸解决掉基西莉亚的法于，也是由兰德洛夫那儿取得的灵感。好些年前，兰德洛夫就曾经这么跟他说：
　　虽然不好说是两雄对决，但基西莉亚绝对是个狠角色。如果她是地球联邦的人，说不定会自己弄出第二个地球联邦出来呢。
　　过去基连是很不在乎这个妺妹的，他总以为妹妹的才干都及不上他。但这次大战中基西莉亚已经证明了自己握有主动权，基连也是事后才晓得，基西莉亚一直挪用经费去资助那个什么弗拉纳罕机构。据说那个机构是用全然不同的方法，来发展革命家吉翁戴肯所倡导的新人类宇宙世纪的人类。
　　而且，在短短数月内，基西莉亚旗下的新人类便在战场上取得了自己的角色定位。如今许多人都开始期待新人类的出现，一种有能力终结战争的王牌战士。这都是基西莉亚好久以前埋下的暗桩可见，她是相当有远见的。
　　每隔三天，夏里亚布尔都会送一份报告过来，据说基西莉亚已赞成夏亚阿兹纳布中校成立一个小队的里克德姆机动战士部队，补给方面拥有绝对优先权。而战斗报告中也指出，地球联邦军方面也以一架名叫钢弹的机动战士为中心，编组了同样的新人类部队。
　　不是吉翁当初提倡的新人类而是某种超能力者的集团？
　　基连会产生这样的误会并不奇怪，因为夏里亚布尔是他安排的间谍，基连当然不会告诉夏里亚他真正的用意是要扳倒基西莉亚，而夏里亚的报告自然也只能有什么说什么了。
　　他只见过夏里亚一次面，不过夏里亚的观心术着实让他吃了一惊，夏里亚布尔似乎具备了能一眼看穿对方心灵的能力，这让基连想起以心传心这个词，也忆起了吉翁戴肯的新人类论
　　宇宙、太空的新环境将引发人类本质的新变革。第一次的变革让猿猴变成了人，第二次变革让人由封建走向中世纪的文明，第三次变革则会创造出宇宙的新人类。
　　新时代的人类，可以悠游于广大的时空之中，对时空中任何一个点都能透析洞察。过去的人，由于生活范围狭小，对于世界的认识只限于自己走路可及的范围，后来人们有了交通工具，才把世界的观念扩大成全球，突破了以往部族的范围，有了这样的进步，人类才能迈入太空之中。
　　如今，人类离开了地球，进入更宽广的环境中生活，我相信人类的欲望和智慧都将再度受到考验，人类会开始了解到自己已经脱离了大地，产生开拓这个无垠太空的渴望，如此一来人的脑将更加努力思考，获得更高层次、更有深度、更充满慈爱的心灵。
　　宇宙！这个完全脱离大地的新环境，将会唤醒人类沉眠的本能。很久以前，神就赋与人类一个远远超过实用性的尺寸的大脑，但在过去的环境中，人类只利用了大脑约三分之一而已，剩下的部分，不正是神为人类的未来所准备的吗？
　　所以，每个人都有潜在的能力没有被发挥出来。宇宙的子民啊！在太空中唤醒你自己沉睡已久的能力吧！人类需要革新，需要我们这个时代的精神复兴！只有确信自己有能力，我们才能真正超越无穷广大的空间和时间！
　　这绝不是梦想！在这个广大无边的宇宙中，如果你想生存下去，就必须拥有超越时空的力量才行！
　　青年革命家吉翁戴肯的这番话深深印在基连查比的脑海中。当年父亲德金是吉翁的资金赞助者，和吉翁一同创建政党，基连那时非常尊敬自己的父亲，也许下心愿要为这个理想奋斗。
　　可惜吉翁戴肯只是个革命家
　　和吉翁一同努力之后基连才发觉这一点，其实德金也是一样的，他们有开拓新局的热情，有吸引群众的魅力，这些都是群众运动中不可或缺的要素。但是到了真正开始推动殖民地自治权时，查比家一派就凌驾了吉翁派，成为实行的主导者。同样的，在殖民地国家化与地球圣域化方面，基连也处于主导地位。
　　关于地球圣域化，吉翁本人是这么说的：
　　住在地球的人仰望星空，却又想支配住在太空的人，这是不可能的天方夜谭。没错，移民太空的人都是人口过剩的产物，但我们生活在星空之中，已经产生了属于新一代人类的自觉。
　　我们拥有能够燃烧五十亿年的太阳作为能源，我们虽有无限宽广的宇宙作为生存空间，但我们唯一需要的，是想办法去扩大人类意识的认知范围。星体之所以存在，不正是用来提供人类适合生存的居住环境吗？有神迹的地方才叫做圣域，这种说法是大错特错的。
　　我等宇宙移民通过了严酷环境的考验，已经繁衍出了数代子孙，我们从太空中遥望地球，看见的是什么呢？
　　没错！那个苍翠、蔚蓝的地球，神为人类所准备的发祥地，就是我们必须守护的圣地。地球不属于特权阶级和人类菁英，不该被那些观念死硬的人们所把持。
　　地球是人类的发祥地，是圣域！不是少数特权阶级的财产。生活在地球上的人们，若是仍旧执迷于自己应当生活在大地上，那么罪恶就不会终止。不过，时代已经大大改变了。
　　住在大地上的人，还想控制住在天上的人，这样的时代已经结束了。
　　SIDE自治权和殖民地自主，并不是为了和地球的人类对抗。只有所有人类都移居到太空中，由殖民地联合起来管理地球这块圣地才是解决之这。唯有如此，人类才会更进一步向外拓展。
　　不过我们必须切记，不能再像中古时代基督徒为圣地而杀戮我们不能再犯那样的错误
　　吉翁所提出的理论获得了太空殖民地住民的共鸣，而地球联邦政府的绝对民主制，也因为官僚腐化、机能不彰、议会变质、政府无能，变成了殖民地住民的不满源头。
　　联邦政府中当然有人察觉危机涌现，但早已无力回天，各SIDE逐渐取得了自治权，其中的SIDE3更走上独立建国之路。
　　最初在SIDE3建立的政权是吉翁共和国，为了巩固国家政权，德金和基连开始在国内清剿反吉翁思想的势力，这也造成了吉翁本人与德金的龃龉。宇宙世纪0065年被人们称作建国的黑暗年，基连手下的秘密警察（SS）一共肃清了二十万反吉翁势力。
　　虽然这种手段明显违背吉翁戴肯的本意，但翌年SIDE3还是发布了共和国宣言，脱离地球联邦而独立建国。不过，纷争并没有因此平息。
　　共和国宣言发表五年之后，吉翁戴肯病逝。又过了三年，吉翁共和国改制为吉翁公国，查比家族与戴肯派展开激烈的权力斗争，这时地球联邦政府抱着看好戏的心情，一心期待吉翁公国在内斗之下垮台，这实在是个致命的错误决策，因为在短期间内查比家便取得胜利，将吉翁公国带向了独裁之路。
　　为什么会演变成独裁政权？地球联邦的高官们也很纳闷，殊不知这全是基连的运作。
　　为了达成吉翁的遗志，必须打倒地球联邦政府，所以，在这段历史进程之中，吉翁公国内部必须采行有力的体制以弥补国力的差距。也因此国家名号仍旧必须借用吉翁二字，藉此收编反对的派系。
　　以吉翁公国之名，基连掌握了军权和警察权，基西莉亚和多兹尔也位居军中要职。唯一让基建感到惋惜的是二弟萨斯洛在与戴肯派抗争时遭到了暗杀，不然，凭他的文官才干，想必也能有一番作为。
　　二十年来，基连一直在争斗之中过日子，他也和常人一样，有着梦想中的未来景像，但不同的是，他拥有强韧的意志和精神，只要设定好了自己的目标，基连一向能忍人所不能忍，坚持到突破难关为止。
　　查普曼离开之后，基连又会见了两个人，接着秘书报告，SS的兰巴拉尔上尉抵达了。
　　到隔壁去
　　基连对着通话器下达指示后站起身来，翻正衣领走向隔壁的小房间，这里比较有私人会谈的气氛。
　　女秘书官瑟西莉亚艾琳正在准备茶点，兰巴拉尔则一直站在门口，等待基连前来。
　　不用那么拘谨，你可以先坐下来呀。
　　是。
　　兰巴拉尔这才来到茶几前坐下，今天的他看来特别紧张，和平日完全不同。
　　在基连的指示下，瑟西莉亚从手推车上取出白兰地，倒入两人的咖啡杯中。
　　兰巴拉尔没有犹疑的举杯就喝，这让基连很满意，因为基连很在乎别人吃饭的礼节与仪态。如果是在会餐场合，十个人之中必定有一个人的用餐方式让基连看不顺眼，也因此基连极不喜欢与他人一起进餐。
　　兰巴拉尔放下杯子后率先开口：
　　我昨天看完了夏里亚布尔上尉提出的报告。我感觉他的报告中没有夹杂个人的推测，全篇都以忠实的笔触完成。
　　嗯
　　白兰地的口味的确不错。
　　报告所提到的事实都很正确详尽，唯一涉及个人思想的，是他觉得库丝可艾儿中尉的死十分可惜。至于基西莉亚将军，他因为只见过一次面，所以写的不多。我只能说，那是很平凡的一份报告。
　　你的意思是，他不想用任何推测的语气？
　　我的意思是，这样反而让人觉得可疑。
　　兰巴拉尔说毕干咳了二声，眼角瞥向基连，这举动引起了基连的好奇。
　　我信任夏里亚布尔，但我也同样信任你的判断。你今天似乎另有心事啊！兰巴拉尔上尉？
　　是
　　兰巴拉尔的身体震了一下，络腮胡也微微抖动：
　　关于夏亚阿兹纳布中校那件事我发觉跟我也有切身关系我的父亲在亡命地球时，把吉翁戴肯的二位遗孤也带走了，夏亚就是其中一人。
　　基连总帅放下杯子，这的确让人讶异。兰巴拉尔之所以能在他直辖的SS之中位属要职，正是因为他看中金巴拉尔的家系。拉尔家的人一旦宣誓忠诚，就永远不会背叛，也正因此基连喜欢兰巴拉尔的行事风格，兰巴拉尔也的确不负所望，是个气量谦恭兼具的好汉。
　　他是凯斯柏雷姆戴肯？
　　基连叹了一口气。
　　在流亡地球期间改名为艾德华玛斯，宇宙世纪0070年回到吉翁，入籍阿兹纳布家族，18岁时进入军校就学，在非常动员令下达前便以全校第一名毕业
　　他有什么动机吗？
　　这方面因为在地球调查有许多困难
　　金巴拉尔大人呢？
　　据说还活着在地球。
　　兰巴拉尔没敢抬起脸来，看来这件事的确相当困扰着他，毕竟是跟自己脱不了关系的事。
　　你和哈蒙，还不打算结婚吗？
　　基连突然改变了话题，反倒没能达到冲淡气氛的效果。
　　克拉蕾哈蒙呀，大家都期待你们能有段好姻缘呢。
　　呃可是她本人不同意，她害怕我在战争中会不幸战死，我也没办法提供她什么保证。
　　哈哈哈，还是那么嘴硬啊！你就告诉她，基连总帅下令你们尽快结婚吧！虽然我没空担任介绍人，但一定会找个身份相当的人替你们主婚的。
　　非常感激总帅的好意
　　兰巴拉尔也明白基连想让他心情开朗一点，但心情岂是能够说变就变的。
　　唉，一点也不像平常的你啊。放心，我早已打算对付基西莉亚的新人类部队了。至于夏里亚布尔的报告，你的见解也很正确，的确太浮面了一点。
　　是
　　在基西莉亚不知情的情况下，凯斯柏戴肯取得了新人类部队的指挥权也让部队正式展开实战测试？
　　兰巴拉尔上尉不知这基连先前已经下令给查普曼了，所以听不懂基连在自言自语些什么，不过基连倒是给了他一点提示：
　　哼哼一举解决掉所有问题你们SS在这一两天会很忙喔，要有心理准备。
　　兰巴拉尔嗅出了一丝的不祥气息。？
　　别担心太多，我只是在筹划战后的体制
　　基连又举起杯来，兰巴拉尔这才猜到了几分要下猛药来终结战事吗？用什么方式呢？能结束战争，同时做好善后处理的事包括处理掉凯斯柏的方法究竟是什么方法？
　　你还是快结婚吧！喔，最后还有个问题，夏亚中校究竟是怎样的一个人？
　　我搜集了几份影片资料，还有这些文件。
　　兰巴上尉取出一包卷宗，相当有份量的样子。基连瞧了一眼，觉得他办事还真是牢靠。
　　嗯你可以先走了。
　　很难得的，兰巴上尉敬了个礼才退出房间。基连按下小抽屉内的通话器按钮，女秘书官由左手边的侧门走了进来。她今天穿着墨绿的女性军官套装，剪裁合度适足以展露肢体的丰润。瑟西莉亚艾琳是个深棕黑长发、深棕黑眼珠的高个子女性，今天连口红都选用较深的红色系。
　　我对这方面最不在行啦！
　　是我觉得兰巴拉尔上尉是个很坦白的人，而且对人对事的态度都是一贯的。
　　基连点了点头。瑟西莉亚艾琳微微一笑，又从刚才进来的门走了出去。瑟西莉亚在基连手下服务不过才两年，最主要的工作就是观察基连身边来去的人物，因为她在这方面似乎有相当不错的直觉。接着，基连又按了通话器旁的另一个按钮，开启墙面上的萤幕。他取出兰巴拉尔拿来的影像储存卡，这种约莫手册大小的卡片通常一片可以收录3个小时的影像资料，基连把卡片插进播映器中。
　　大概是某个和夏亚阿兹纳布熟识的人拍摄的吧，而转拷的影像品质不怎么好。一开始是官校的校园景像，一个金发的青年戴着太阳眼镜，挽着一个女孩的手正在谈笑着，女孩似乎注意到了摄影机，于是金发青年连连挥手说不要拍了：
　　不要乱拍嘛，也不先问问我
　　是露露休说要拍的呀！
　　拍摄的人这么回答，可是画面中看不见他。
　　你还是这么顽固啊，夏亚！
　　身后的女孩不断的劝着拉着，可是金发的青年却执意要关掉机器。
　　画面跳动了一下，又转到另一个场景，是官校的舞会会场，这次好像是校方拍摄留存的记录画面。首先是俯照整个大厅，接着拉近到舞池中的一对男女，男方金发飘逸，戴着眼镜而非墨镜，舞跳得相当不错，而女方也能完全配合。！？
　　基连这才注意到青年的额头中央有个暗影。
　　是怎么弄的伤口？
　　舞会场景又跳换成了官校毕业典礼，台上弟弟卡尔马查比正以首席毕业生身份接受颁赠短剑说得精确点，卡尔马其实和基连是异母兄弟。接着，夏亚等优等生也一一上台接受颁赠。看到这儿基连顿然明白了，当年第一名的首席毕业生照理说是夏亚，但因为毕业生之中还有卡尔马这号查比家族的大人物，所以才改由卡尔马担任首席
　　要是当时由他第一个领取短剑的话，我一定会注意到他他实在太像吉翁戴肯了
　　后来夏亚履建战功，升级迅速，卡尔马背后的美言也功不可没。原来卡尔马自觉亏欠了夏亚，以为自己在毕业典礼上夺去了他的光荣
　　真是个长不大的孩子
　　基连忆起亡弟的细小下颚。接着，萤幕上出现了夏亚担任上尉时的模样。他以防眩滤镜故障，导致双眼遭爆炸强光伤害为由，戴上了像面罩般的特殊目镜。
　　看着这一幕，基连明白了夏亚，不，凯斯柏戴肯戴上面罩的理由，他的真正目的是
　　凯斯柏为了接近我们，才会再度回到吉翁来否则，平时何必一直戴着面罩不肯见人呢
　　基连和基西莉亚年少时都曾和凯斯柏一同游戏，想必，凯斯柏也会由金巴拉尔口中听到这段过去吧。金巴拉尔果然是只老狐狸，用自己的方式培育吉翁什姆戴肯的遗孤，然后再送回吉翁来当刺客。
　　为了完成这个心愿，金巴拉尔甚至将儿子兰巴拉尔托给别人，自己带着吉翁戴肯约二个孩子亡命地球，他想必不知道兰巴拉尔在成长时吃了多少苦头吧。如果照着金巴拉尔的方式，凯斯柏在吉翁的正义学说下长大，完全继承了亡父的遗愿，而他又懂得该如何开拓自己的前途的话这样的凯斯柏，恐怕实力不可小看。
　　还有个妺妹叫阿尔蒂西亚？
　　基连翻开卷宗，找寻这个名字。
　　自愿移民到SIDE7打算成为医生，但是
　　文件记载说之后她就失踪了。她应该不会制造什么问题才对吧。可是凯斯柏那边就麻烦得多，他是真的处心积虑在接近查比家族，还获取了基西莉亚的信赖。基西莉亚大概不明白他的真实身份，否则早该把他处理掉了才对。话说回来，要是基西莉亚追求的是新人类和实战绩效，那么凯斯柏不，夏亚阿兹纳布就
　　看来红色彗星这个名号果真名不虚传啊
　　从一个年轻战士的名号中，基连仿佛看见了吉翁戴肯的怨恨。