　　基西莉亚凝视着克拉蕾哈蒙，总觉得她端正细致的面容和锐利的眼神搭不起来。论岁数哈蒙较基西莉亚大个二、三岁，但看起来较为年轻，梳高的发髻更显成熟女人的风味。
　　我是不是曾经在哪里见过你？
　　基西莉亚记不得清楚，不过也不能说全无印象。
　　很久以前我出席过两次基连阁下办的酒会。
　　哈蒙还带来了首相达尔西亚巴哈洛的亲笔信，这让基西莉亚起疑。
　　这么说，你和基连认识啰？
　　已经认识很多年了。
　　达尔西亚知道你和基连认识吗？
　　是
　　克拉蕾哈蒙的言下之意是，正因为如此达尔西亚首相才会把这个任务分派给我。
　　我和SS的兰巴拉尔上尉预定在战争结束后正式结婚阁下您应该知道，他是金巴拉尔的长子。
　　原来如此我懂了。
　　由此可见她是个很有来历、背景的女性，但基西莉亚当前可没时间去做身家调查了。
　　取得这份情报的是你，把情报交给首相的也是你你和基连有仇吗？
　　这是个人的隐私恐怕无法奉告。
　　那我怎么信得过你？
　　基西莉亚抄起桌面的信，走向水族箱，望着成群的红身剑尾魚，鳞片闪闪发光。
　　信函用的不是正式的格式让人起疑，但也正因为如此而增添了可信度。
　　当战线移往戈雷席多方面时，有数艘吉翁本国来的定期货船驶入了阿巴瓦库，克拉蕾哈蒙就搭乘着其中一艘来到前线。她备齐了伪造的身份证明文件，伪装成基西莉亚手下的近侍，甚至还带了好几口箱子，装满了基西莉亚的私人物品。不过她不晓得这其实是德金国王的指示，她只是以信差的身份前来。
　　由首相达尔西亚所写的亲笔信藏在哈蒙的腰带带扣里，是用特殊的纸书写而成，要是哈蒙不幸被基连的谍报机关逮获，她必须将这份亲笔信嚼碎吞下，胃酸将很快将纸融解。
　　信是达尔西亚亲手写的，内容大致是说当地球联邦军进逼阿巴瓦库时，系统将适时的启动。阿巴瓦库的最高指挥官是基连最亲信的兰德洛夫维格曼中将，如果基连不惜牺牲掉他，那么基西莉亚的安危就得自己多加小心了。基西莉亚认得信末的签名，不过还是有股冲动想调阅电脑文件对比一下，但借用电脑又免不了有人监视，所以还是忍了下来。
　　达尔西亚已经知道这件事的内幕了吗？你今天出这趟任务，兰巴拉尔知道吗？
　　基西莉亚这才想起克拉蕾哈蒙是谁，她是好几年前和基连交往过的众多女人之一
　　我将情报提供给首相之后首相再次的见我，命令我把这封信交到基西莉亚阁下您的手里，并且向您说明情报的来龙去脉。
　　兰巴拉尔并不知道我负有任务，我们并不是天天都能够见面
　　照哈蒙的描述，在系统进入最后查验的阶段，SS加强了吉翁的出入境管制，除了清查所有进出吉翁的军用舰艇之外，凡是和系统扯得上关系的工程人员一概禁止出国。这引起了基西莉亚的好奇，兰巴拉尔居然会把总帅的机密告诉未婚妻，这真是太不小心了。
　　兰巴拉尔你说他是金巴拉尔的长子？
　　是的
　　金巴拉尔不是戴肯派的核心人物吗？
　　是，详情我也不太清楚，我只听说他搜集到了有关凯斯柏和阿尔蒂西亚的情报。
　　凯斯柏？金巴拉尔带着两个孩子逃亡到地球那件事？原来真有其事？
　　克拉蕾哈蒙当然不可能明白，基西莉亚也知道再问也问不出什么了。她只是奇怪，兰巴拉尔身为SS的军官，保密的功夫却做得太差，基连怎么会用这样蠢的部下呢？又或者，他并不如想像中的那么蠢？
　　凯斯柏和阿尔蒂西亚这两个名字倒是勾起了许多回忆。当年基西莉亚的父亲德金在和吉翁戴肯共同奋斗、创建共和国的时候，她和凯斯柏、阿尔蒂西亚倒是常常玩在一块儿。
　　那两个孩子都有一头漂亮的金发，简直像童话故事里的人物，个性都很开朗。当时年纪不过十来岁的基西莉亚，还纯真的希望将来自己能嫁个金发的丈夫，生两个同样可爱的孩子呢。这些回忆再度涌现，不禁让人脸颊一热。
　　我明白了。
　　接下去该如何，基西莉亚心中已经有了腹案，等局势稳定下来，再去调查那两个孩子的事吧。照现在的情况来看，吉翁戴肯的二位遗孤即使活着，也不会对现今的局势造成什么影响才对
　　会造成什么影响吗？会吗？
　　当身穿一袭紫衣的哈蒙走出门外的那一瞬间，基西莉亚犹疑了一下。
　　不对！正因为会造成影响，所以基连才会下令要兰巴拉尔查个明白，不是吗？基西莉亚忆起了凯斯柏的气息
　　对呀！也难怪我会把夏亚给找来因为他也有类似的
　　方才克拉蕾哈蒙进出的那一道门，不也有好几次飘过凯斯柏的气息吗？
　　是他？夏亚阿兹纳布他、他是凯斯柏？
　　基西莉亚咬了咬牙，可是下一刻她笑了，心中的温暖的感觉让她反而觉得开心。
　　原来凯斯柏已经变成那样了不起的人啦！
　　她的心里有点像是自傲的母亲，基西莉亚亲相选中的、最具好感的青年，夏亚阿兹纳布！原来就是凯斯柏！也难怪她心里如此欣喜了。
　　基西莉亚凝视着魚儿由左游到右，想藉此恢复内心的平静。
　　为什么要改名回到吉翁来呢？
　　她自己问着自己，却也为凯斯柏如此的奋斗感到骄傲。
　　真拿他没辄原本以为他是个不同凡响的军官，没想到他就是凯斯柏
　　基西莉亚止不住脸上的笑容，她当然考虑到凯斯柏改名从军必然有什么目的，但她看着夏亚在短时间内获得的成就，还是免不了感到开心。再说，这也证明了自己识人有术，如果可能的话，她打算继续让夏亚隐瞒下去，继续利用他的才干
　　可是事情显然没那么简单，已经知道了夏亚阿兹纳布的真正身份，将来想用对待一般军官的态度来对待他，就有点困难了。
　　可惜呀！他得罪太多人了。
　　因为夏亚的能力，为他招来了许多的仇家，夏亚会这样不顾一切的往上爬，必定抱定了什么样的目标。
　　如果他的目的单纯只是为了向查比家族复仇，那么照理说纠集一批同志组成暗杀队还比较有效一点。换句话说凯斯柏另有目的更远大的理想难道是继承他父亲的遗志，让吉翁成为有民意基础的政权？这种理想不会太幼稚了一点吗？
　　年纪轻轻就抱有大志，不错嘛，凯斯柏可是，大人的世界里可没有单纯这两个字喔
　　基西莉亚一连发出了数道指示，喝了几口咖啡，她的心情恢复了应有的老谋深算，下令要夏亚过来报到。
　　既然是吉翁戴肯的遗孤，就该好好的加以利用。
　　对她而言，新人类就像一把双刃的剑，如何善加利用是一种艺术。
　　在战时，新人类可以当做一种强力的武器，到了战后，新人类则可能变成英雄或被人排斥，端看民意和舆论的走向如何。基西莉亚决心利用大众作为从政的基础，就必须好好培养夏亚这颗棋子，而且名气必须愈大愈好，这样才能在必要的时候产生剧烈的爆发力。
　　就这方面而言，夏亚的想法和基西莉亚是一致的。他明了基西莉亚想要利用他她本来就是个狡猾的女人，从来不向夏亚表露自己真正的目的。所以夏亚也对自己的性格下了一点功夫，有意无意间展露一点小聪明，甚至想做个圆滑的人，可惜后者他实在做不到，夏亚总是无意间会招来别人的怨妒。
　　还好基西莉亚本人对于做人圆滑与否的要求不高，她认为人的能力与人的个性是两码子事，有能力的人不见得一定会讨人喜欢。她的这种观念夏亚一直牢记在心。
　　至于玛佳蕾琳布莱亚，她只是个小小的秘书，夹在基西莉亚和夏亚之间，完全不了解这其中的险恶，平日只做些泡茶、信件收发和为访客开门的工作而已。不过，刚才哈蒙的出现，让她感觉到情势有些变化，这会儿又见到夏亚神色匆匆的步入办公室，连瞧都没瞧她一眼，使她体会出了空气弥漫的紧张。
　　再过一个小时我的部队就能重新整备完毕。如果能多编派两架艾尔美斯，战力就更充足了
　　夏亚阿兹纳布中校慢条斯理的说，因为看到基西莉亚神色略带紧张，末尾还拿艾尔美斯开了个玩笑。
　　哼哼这倒有点困难。不过阿巴瓦库的工厂里倒有两架和艾尔美斯同时期开发的布劳布罗虽然还没完成测试，不过如果你想要，我倒可以想想办法。
　　基西莉亚于是用内线通话器呼叫秘书，立刻传令整备好布劳布罗。她的态度似乎是故作轻松，夏亚看得出来。
　　什么？
　　也就在这个时候，他听见基西莉亚口中冒出了凯斯柏这几个字。
　　原来是这么回事！
　　夏亚没想到这一刻会来得那么早。不过如今的他已经不是过去的他，在和夏里亚布尔共事过一段期间后，他觉得自己已经改变了。只不过他还是有些扼腕，自己的新人类能力原来不过如此而已，没办法预知这一刻什么时候会来临。
　　开什么玩笑难道新人类就该具备预知未来的能力？
　　他内心苦笑着，夏亚本人并不真的认定自己就是新人类，而且他也不相信新人类应当具备有超能力。对他而言，新人类应该如同父亲所言，是一种能够洞悉环境变迁的人类。
　　人类进入宇宙世纪之后，生存在无垠无尽的太空之中，受到时空的内外刺激，便会逐渐衍生出新人类这种更具适应性的人种。夏亚看过这样的人。
　　由弗拉纳罕机构检定确认过的拉拉丝和库丝可艾儿都是这样的人。夏亚相信这样的人将来会愈来愈多，到最后，全人类都将拥有这样的能力。
　　但是当新人类还是少数的时候，却被人们拿来当做战场的先锋部队，死于毫无意义的战争。所以夏里亚布尔才会提出联合钢弹驾驶员一同阻止战争的构想。夏亚对这么快速的思维跃进十分肯定，他潜入吉翁的真正目的，不也是如此吗？相较之下，向查比家复仇这个理由就显然不够成熟而且幼稚。
　　难怪你一直要戴着面罩。
　　基西莉亚的话再度提醒了夏亚，戴着面罩就以为可以掩人耳目也同样是幼稚、不成熟的行为。
　　是的，过去找一直不喜欢自己的模样，久而久之渐渐变成了红色彗星。面罩只是一种手段，我也从来不打算拿下来。
　　为了复兴戴肯派，所以才回吉翁来吗？
　　直到一、二年前我都一直是这么想的。也是为了这个理由，我十五岁便回到吉翁
　　你的意志令人赞赏，不过如今我重视的是夏亚阿兹纳布这个人。你肯脱下面罩来让我瞧瞧吗？我还是想看看凯斯柏长大之后的样子。
　　夏亚于是脱下了面罩，额上虽然有着难看的伤疤，但端正的面容还是看得出过去的形貌。基西莉亚起初很满足的欣赏着，但不一会儿换上了严峻的表情。夏亚无法猜透她的心意，所以说了一句很俗气的话：
　　我已经有心理准备了，任凭阁下处置。
　　只听见基西莉亚哈哈哈的高声笑了出来：
　　我怎么会在乎这个呢！？对我而言，我需要的是夏亚阿兹纳布的力量。就算真要报仇，也该等我们活着离开阿巴瓦库再说不过，我倒是相信你的诚实。
　　[[IMG,78ad05674e4c1b87707a983fba788737,800,1167,135885]]
　　谢谢听阁下您这么说我就放心了我毕竟没有料到今天会发生这种事，直到现在手还抖个不停呢。
　　夏亚说的有一半真话、一半假话，现在只能走一步算一步，全看基西莉亚如何决断。
　　基连啊似乎对我非常不放心，不过或许是命运吧，雷比尔居然没能一举攻下阿巴瓦库。我决定立刻离开阿巴瓦库，回到吉翁。
　　是
　　所以得拜托你，负责护卫我的座舰。
　　是预计什么时候出航？我会调整部队的整备时间。
　　我想再过五、六个小时吧！总之要在雷比尔发动攻势前离开。
　　阁下
　　夏亚心想，基西莉亚难不成要回国去搞叛变？这可没那么容易吧。吉翁首都什姆市殖民地周边还是配备有防卫部队，负责系统的部队也不在少数。
　　如果基西莉亚离开阿巴瓦库的消息传回吉翁，基连说不定会调转系统的射击方向，用来对付她呢。
　　您担心的是系统？
　　夏亚明白了，基西莉亚之所以会这般急躁的采取行动，可见基连真的想用系统对付她，否则何需临时离开阿巴瓦库呢。不过，吉翁军和联邦军交战的胜败比率是七比三，再加上系统的协助，联邦军照理说没法子取胜。
　　抱歉，这样的决定会不会轻率了些？
　　你还不明了状况吗？要是直径6公里的雷射实行扫射
　　的确但在我军占优势的状况下，总帅有必要施展这种杀手锏吗？
　　你在用夏亚的观点看事情吗？换成凯斯柏的立场，你不明白基连是怎样的一个人吗？
　　我现在已经不那么偏执了
　　你难道要让基连活着？
　　不，可是我们必须考虑到时机和战力的问题，如果阁下您将战力分散，恐怕就无法成功，而雷比尔那边，他们能不能给我们足够的时间脱离阿巴瓦库，也是重要的因素。
　　正因为如此，我才会把事实告诉你，要你担任先锋呀！
　　这是我的荣幸看来只好硬着头皮先牵制住雷比尔了。
　　就交给你了！你立刻把布劳布罗编入部队，多增加一架就多增加一分战力。如果有必要，我还可以拨一个战斗大队交给你指挥。
　　我以前就说过，我的第300独立战队是新人类战队，不是靠数量取胜的部队。
　　我知道就交给你了。
　　是！
　　我们暂时结盟合作吧你会不会觉得，我这样的女人很悲哀？
　　夏亚一时不知该如何回答。
　　我能够体会，不过是以人对人的心情来体会。我不会觉得奇怪，因为我的内心也有着同样的挣扎。
　　夏亚选择说实话。
　　嗯！如今的我，宁愿死在凯斯柏戴肯的手里，也不愿被基连所杀。不过，明天又会如何就很难说了。我想你也是这样吧？
　　是
　　夏亚行了举手礼，转身走出了办公室。他不晓得状况如此推移下去，最终他和基西莉亚谁会得胜？不过，如果用游戏的眼光来看，只有超越了这种种的试炼，才能掌握到真正的霸权，不也挺刺激的吗？
　　和神情不安的玛佳蕾琳布莱亚擦身而过时，夏亚开口了：
　　战况恐怕不妙，你可要活下来啊。我还期待着你能为我生个孩子呢。
　　兰巴拉尔看着影像电话的萤幕，因为镜头可做左右各60度角的转动，因此可以看清克拉蕾哈蒙的房间摆设。影像电话在没人接听时，照理是不会打开萤幕画面的，不过哈蒙所住的房间事实上是在兰巴拉尔的名下，再说他是SS军官，要检查电话的那一头并不是什么困难的事。
　　房间摆设一如往常，倒是沙发上扔了两条围巾，不像是哈蒙的作风，手提袋和手帕放在电视机的柜子里也很奇怪。这已经是第三次打电话了，前后已经过了十个钟头。
　　果然
　　兰巴拉尔放心了。当他向基连报告过夏亚的事之后，SS便受命开始查验所有离开吉翁的舰艇，由兰巴拉尔自己统筹指挥。这突如其来的任务多少让SS的队员们有些不解，但SS队员向来所受的训练是不问为什么，只管执行任务，所以也没人提出疑问。
　　但兰巴拉尔对这个命令却有些疑问，所有禁止出境的人，都和马哈尔殖民地有关，可见系统将会有所行动，再加上会面时基连跟他提到：就一次解决掉吧凯斯柏戴肯刚好也在阿巴瓦库上头更让他提高了警觉。
　　基连的意思是要杀掉夏亚吗？如果基连下令要他执行暗杀夏亚的计划，那么也是时势比人强，不得不为。可是基连下的命令却是加强管制出入境，还表示要一次解决掉这就令人大惑不解了。
　　这又是基连打算牺牲别人，巩固自己的先兆。
　　克拉蕾哈蒙原本是个上流社会的女性，或许内心还扫不去被基连玩弄的屈辱吧，她在兰巴拉尔这里找到了真爱，亦都产生了弱者互相依存的意识，在某方面，哈蒙是个愿意挺身向基连报复的女人。
　　兰巴拉尔和马哈尔空域的同僚联络上，对查普曼的动向展开调查。基于SS是直属于基连的单位，查普曼毫无警戒地说：
　　只要SS能把阿巴瓦库给隔绝，不要让他们得到消息，基连就能君临天下了，国王如今不过是个装饰品，达尔西亚首相也丝毫没有反抗之力，不必担心。
　　马哈尔的射轴已经调往阿巴瓦库的方向，因此基连的用心已经昭然若揭。马哈尔那边的SS军官在转达查普曼的话时，更是难掩心中兴奋之情。
　　于是，两天前克拉蕾哈蒙明白了兰巴拉尔的言外之意之后，展开了独自行动。也正因此，她没有待在家里，因为
　　基西莉亚和克拉蕾，都是相当聪明的女人啊！
　　兰巴拉尔啜着黑咖啡，瞄了瞄今天的出港登记表。今天驶离什姆市的舰艇，没有一艘是前往阿巴瓦库的。这时，一名部下进来了：
　　据说，有人在昨晚出港的舰艇上看见了克拉蕾哈蒙，长官您知道吗？
　　哈蒙？没搞错吗？
　　是，据说基西莉亚的部属家侍当中，有个女人长得很像克拉蕾
　　她怎么可能会出境呢这三天她应该都在艾伦公园渡假呀不过，为什么这份报告现在才送到？为什么不早一点送到我这里？
　　实在抱歉，可是负责管制的人说，她身上带着基西莉亚阁下发给的通行证，也并非管制出入境名单上的人，所以不知道有没有报告的必要。
　　是谁在负责的？
　　是汤姆西村少尉。
　　啧！这家伙总是这样。算啦，今晚我见到克拉蕾的时候，把这档事当成笑话说给她听吧。
　　是！
　　兰巴拉尔总算确定了，克拉蕾的确已经出发了。不仅如此，她应该也见到了达尔西亚首相，所以才能运用假身份出境。这显示背后有个强力的组织正在运作。
　　如今的问题是，克拉蕾能否平安逃离阿巴瓦库，避免卷入基连的计划当中。
　　黑暗中，飞马Jr拖着青白色的火箭光尾，以最大战速朝阿巴瓦库前进。飞行过程中需要一再的闪躲迎面而来的陨石和残骸，但飞马Jr仍旧保持着速度。
　　戈雷席多暗礁已经被远远的拋在后方，可是这并不表示接下来一直到阿巴瓦库的这段行程会毫无阻碍。太空中飘浮的东西还是太多陨石、殖民地残骸、还有大战遗留下来的垃圾。有人说，这些残骸可以掩护飞马Jr不被发现，但这也同时表示敌人有可能藏身其中伺机发动攻击，所以负责操舵的米莱不敢掉以轻心。
　　米莱矢岛中尉看着舰桥的舷窗实景。当正前方有陨石出现时，最先发出警告的是雷射侦测仪，接着，原本毫无动静的窗景中会突然出现岩块的形影，急速的扩大，逼近，这时就得马上判断出陨石的移动方向，实施回避运动。
　　在没有空气的太空中，若是没有阳光的反射，想在一片黑漆漆之中分辨出陨石和残骸是极困难的。在地球上，由于有空气折射作用，人的肉眼不但可以分辨物体的确实形象，同时也能正确判断出相对的距离和速度，这套方法一拿到太空中就完全不管用了。
　　虽然在肉眼辨识之前，可以靠雷射侦测器测出陨石的距离、小大，但换做米诺夫斯基粒子浓度极高的战斗空域中，连雷射光都有时会遭到扭曲，反而更不可靠。以飞马Jr来说，过去也曾经使用自动驾驶装置，但总是在紧急的时候需要临时切换为手动操控，避开直接对撞的危险。所以最可靠的驾驶方法，反而是仰仗米莱矢岛的第六感。
　　舰上所有人员均穿着第一级战斗服装，在一般标准服（太空衣）之外，军官皆配备手枪及求生装备一套。谁都不知道什么时候能再脱下这身战斗装，也没有人有把握自己能活到那一刻。
　　米莱再次感到寒意袭上心头，让她背脊一震，她甚至开始怀疑自己站在这里做什么？
　　好想逃离这一切，到后方去
　　她所谓的后方不是舰队的后方，而是不必恐惧战火波及的地方，可是，如今怎么可能有这样的地方呢？她在十岁时，便跟父亲离开了地球的远东的故乡，来到殖民地生活。米莱的父亲是个非常有名的政治家，提起矢岛这个姓氏，可说在地球联邦政府中无人不知、无人不晓。但父亲因为厌恶在联邦中做事，所以带着她移民到太空，成为少数志愿移民者。
　　在联邦与吉翁之间爆发大战时，米莱刚好回地球的故乡去旅行，结果家人所在的SIDE却在一周战役时被毁，促使她下了决心，投效地球联邦军的宇宙军。
　　当然，有许多父亲的友人出面，想把她调到后方去工作，但她都拒绝了。因为地无法忍受挚爱的父亲和弟妹死于战火，自己却还躲在后方苟安生活。
　　米莱的处境也是飞马Jr上许多成员的写照，有许多成员都来自太空殖民地，都因为吉翁击落殖民地的暴行而决心加入联邦军。
　　每一个人都各自在某一方面对吉翁抱有怨恨，说明白一点，现今的地球联邦军也就是靠着这些怨恨来运作着。可是，那些负责指挥的，留在地球上的联邦军高层指挥官们，又哪里了解呢。
　　凡是一个组织庞大到一定的程度，就必然会发生体制的僵化。那些躲在南美洲地底下的贾布罗基地里的高官们，怎么可能理解米莱站在舰桥最前端的恐惧？时间与空间相距太过遥远，斩断了人们的感知能力，制造了太多误解。或许只有等真正的新人类出现，才能改善这种茫茫然的状况吧。
　　米莱又感觉到一阵冰凉由脚底升了上来，她赶紧固定住舵轮。一座只剩下三分之一的殖民地钢筒以惊人的高速贴了上来。
　　米莱！
　　头盔内的耳机爆出布莱德舰长的怒骂。！
　　一瞬间米莱还以为自己累得睡着了，左舷的震动传遍了飞马Jr的舰身，白色的舰体滑过了殖民地的空壳。
　　不要胡思乱想，要盯着前方好好操舵！
　　布莱德的高喊惊醒了每一个人。
　　突破第二战斗线！三分钟后出动机动战士！
　　马凯克兰的叫声打断了布莱德舰长的话。
　　不用那么歇斯底里，把侦测器打开！
　　看见布莱德穿着厚重的标准服在舰长椅上忙来忙去的，米莱会心的笑了：
　　舰长。
　　什么事，中尉！
　　一定会很顺利的，我相信
　　不必安慰我了，你不也害怕得发抖吗？
　　嗯，我承认，但是飞马Jr会存活下来的。
　　又是新人类的直觉？
　　你爱怎么形容都可以，对吧，莎拉士官。
　　我同意，或许免不了有些牺牲，但我们
　　她吞了一口口水，改口说：
　　不，其实我很害怕！？
　　米莱没想到莎拉会这样说。
　　别说丧气话！我们应该互相信任才对呀！我相信阿姆罗中尉对雷比尔将军说的话。不过，若是战争不结束，阿姆罗说的就永远不会实现。基连若是贏了这一仗，新人类的理想恐怕永远都不会实现了。
　　可是，连邦又有什么差别呢？
　　只要没有战争，我们就能争取到时间啦！
　　布莱德大声的打断了谈话。
　　之前，飞马Jr在离开戈雷席多暗礁空域之前，雷比尔将军曾经暂离旗舰多拉各号，到飞马Jr来视察。
　　真可称得上是神乎其技，仅靠飞马Jr和三架机动战士，就能在一场会战中摧毁了比自身强二十倍的敌军
　　雷比尔的兴奋之情显露无遗。他并非是那么传统的一个军人，过去，雷比尔将军曾在鲁姆战役时遭吉翁军俘虏，之后成功逃脱，回地球后便向全地球的民众发表了吉翁已无可用之兵的著名演说。也正因为他不够正统，所以遭到联邦军军部主流派系的排斥，以致于现在还得留在第一线作战，而不能晋升进入后方的指挥部内。
　　新人类各位的确配得上这样的称呼，一等战争结束，我一定给各位全体跃级晋升！事实上，各位的能力其实不必由军方来加以肯定，跃级晋升只是表示军方认可了各位的价值。另外，接下来的作战才是真正的大键琴作战，成功与否全看各位的表现。或许说来有些历浅，但各位未来的命运是好是坏、能不能被世人所正视，全看各位的努力了。
　　不过，我今天到飞马Jr来，是有件更重要的事想请教各位，这样的观念或许有些幼稚，所谓战争中的胜利者，究竟是因为拥有力量才会战胜，还是因为站在正义的一方才会战胜呢？姑且不论过去的战争，今天我们打的这场仗，真的能够改变这个世界吗？各位新人类不知道有什么看法？
　　阿姆罗觉得这个问题的确幼稚得很。可是飞马Jr的乘组员都是一群小毛头，简报室里年纪最大的乘员就属史雷格中尉，大家都嘟哝磨蹭着，却没一个人敢站起来发言。布莱德发觉到气氛如此，于是率先站起身来：
　　我们的战果的确是史无前例但是，如果阁下您说的新人类指的是吉翁戴肯声明的，未来的人类都应当具备的有条件的人类，那么我们不过是凡人而已，也就没有资格回答阁下您的问题了。不过，有一点我敢肯定，钢弹的驾驶员阿姆罗雷中尉是我们的中心人物，说不定他能提供一些不一样的意见吧？
　　布莱德的话让阿姆罗浑身都不自在。
　　他从来不知道自己已经是个伟大到可以被人称作人物的人。虽说拥有中尉的官衔，但在联邦军死伤惨重的情况下，军人的阶级实在算不上什么了不起的成就。而人物这种字眼，仿佛是特意把他分隔了出来供人欣赏一般，这方面阿姆罗特别敏感。
　　自己配称为人物吗？阿姆罗自觉有些羞耻
　　可是雷比尔将军和随从幕僚却很正经的把视线移向了阿姆罗，在大人的注意下，他只好克服内心的羞耻，回望向雷比尔将军的双眼。
　　中尉，你能敘述一下你获致辉煌战果的因素吗？关于我的问题，你有什么看法吗？
　　站起身来，阿姆罗感受到周围视线带来的压力，只有莎拉用安稳的神情鼓励他。
　　阿姆罗的内心平静下来，转向雷比尔：
　　说实话我也不太了解，不过我不认为站在正义的一方就必定会得胜。拿战争故事和历史来说，写这些文字的人之所以肯定战胜者与正义有关，是因为他们早已经知道了战争的结果，也就是知道了结果再来编造故事，这样的历史，值得我们借鉴的地方其实并不多。
　　嗯，我了解。
　　雷比尔将军的语气中略带揶揄，惹得房间里的所有人都笑了。雷比尔话中的意思其实是说你还年轻。
　　是所以找把自己的体验分成三部分来说明，这些话我平常没跟别人提起过
　　他是指莎拉。
　　于是阿姆罗敘述了他在德克萨斯遇见拉拉，以及在戈雷席多暗礁空域遇见库丝可艾儿的情况。
　　两次都是尖顶帽子形状的机动装甲。不过，很重要的一点是，第一次遇见拉拉时，她是独自一人，没有操纵机动装甲。在有机动装甲的情况下，我们可以假设那些特殊的操纵设备会引发人的意识扩张，但第一次见到她时，我们之间并没有借用任何装备的力量。
　　第三次则是夏亚阿兹纳布，我在和拉拉接触时就见到过他，他介入了我和拉拉之间的意识波。而在戈雷席多作战时，我甚至肯定和他用意识交谈过，也得到了他的回音。我表明我要杀了他，而他反问什么！？就好像是直接对着我说一样清楚。所以思维的传送应该是没有时差的。
　　还有，在和库丝可艾儿的尖顶帽子交战时，飞马Jr舰桥的所有人员也都连系上了她的意识波还有
　　还有多兹尔
　　一旁的凯补上一句。
　　啊和多兹尔舰队接触时，我们碰上了新型的机动装甲，也捕捉到了比较不一样的东西，一种类似恐怖意识和斗争意志的集合体
　　阿姆罗的说明持续了二十分钟，在场有许多官兵的确没听过这些事。
　　莎拉士官呢？你的实质是我们之中最好的，你有什么感想？
　　米莱问道。
　　嗄？
　　莎拉望了望雷比尔，有一位随从军官对着雷比尔将军的耳边小声说了几句话。
　　听说在德克萨斯时，因为你的协助救出了不少舰上官兵，能不能说说你的经验，满足大家的好奇心呢？
　　好奇心？
　　莎拉站了起来，像鹦鹉般的复诵。
　　我们查过了你的经历。
　　啊
　　莎拉这时才明白，该来的还是要来。
　　是但我必须说明，我是以联邦公民的身份，与各位一同战斗。
　　我知道，阿尔蒂西亚索姆戴肯。没想到会在这种场合听见这个名字，真令人高兴。
　　在场曾一同奋斗的战友们顿时一片哗然：
　　戴肯？吉翁戴肯！？
　　不知是谁在嚷着。
　　真的假的！？
　　凯也说着，莎拉回了他一个微笑。
　　安静！
　　布莱德把吵嚷声压了下来。
　　谢谢，将军阁下。
　　对莎拉能勇于面对自己的身世曝光，阿姆罗十分的感佩。
　　我的父亲并不是新人类，他只是提出了人类未来可能发生什么改变而已，我认为自己也是如此。不过，如果我的能力真如各位所言，拥有奇特之处，那么我也不会抗拒被人称作新人类。
　　[[IMG,7a6d89d0736c9e5252a449e7ea50a04b,800,1169,143498]]
　　我的体验其实和阿姆罗中尉的差不多。不过，他的体验就算再怎么真实，我相信还是有人不愿去承认人类已经开始改变了的这个现实再说，我们即使拥有能力，却还无法真正驾御这种能力，在这种情形下，别人又会如何看待我们？
　　所以，如果阁下真心相信新人类是人类全体的革新，就该打消利用新人类，将新人类当做战争工具的念头。
　　的确是很严正的批评我相信阿姆罗中尉的例子，是人类扩大认知领域的一个开端。我也相信，人类未来都会拥有比他更强的能力。可惜的是，现在的我还无法想像那是什么样的一个世界中尉，你个人的感想又如何呢？
　　雷比尔将军恢复了平静的表情，用稚儿般率直的眼光望着阿姆罗。阿姆罗心想，如果领导者们能这般诚实可亲，人类或许就不会犯那么多错误了吧他再度站起来发言：
　　虽然，我拥有了思维扩大的能力，但我还没有办法加以控制，这是有点可惜的。不过，我倒觉得能不能控制这种能力并不是重点。
　　更重要的是，人类的人格、品行有没有随着能力一起提升。还有，即使人类的能力提升了，却还是受到政府、自治体、军队等等组织的压制，这种情况下又如何去谈超越旧时代呢？
　　新人类的产生有标准的方式可寻吗？这我不知道。我倒深信，把新人类集合在一起，就能扩大新人类的影响力。可是，现在新人类是被旧人类所包围、区隔开来，要突破这种困境需要力量，而力量的产生，则免不了要利用新人类。换句话说，我们还是免不了被拿来当作工具，虽然有点可惜
　　如果如果我真的是所谓的新人类，我期待的是一个人与人都能完全调和的未来，不是某人与某人的调和，而是所有阶层的人都能完全调和。
　　我想亲眼看看那样的世界，所以心中一直抱着想活下去的欲望，而且是极度的想生存下去，即使要用卑劣的手段也在所不惜。这种想法却又表示我还是个旧人类，这让我非常惋惜。
　　在雷比尔将军点头之前，刚才讲悄悄话的那个军官却先开口了：
　　唉，我真羨慕中尉，能在这么不确定的机率中被挑中，成为拥有特异能力的人。
　　不是的，我的意思是
　　不对吗？
　　军官的语气一变，似乎不认同阿姆罗。
　　如果真是靠机率，那就不可能达到全人类的革新了。如果人们不肯正视新人类可能带来的变化，而只一味的将新人类视为超能力者，将新人类视为防卫地球联邦政权的武器，那么新人类的世界将永远只是个梦想。
　　很有道理，中尉，新人类的确像是一把两刃的剑。我明白了但是，我却还是得以旧人类的身份向各位新人类下令：以飞马Jr为首的第127独立战队将成为全军先锋，当战斗展开后，各位可自行判断行动，以求取最大战果。不过，别期待伴随僚舰能提供多少支援还有，最重要的，各位务必要活着回来！这是命令！完毕！
　　雷比尔站了起来。