　　在《魔都》舞台的蓝黑色彩中，很容易就能识别从ISS套件脱离的红色光芒。
　　春雪一直上升到了接近漩涡状乌云的地方，绝不让你逃掉，盯着朝正东方高速飞去的发光体喃喃道。然而从头盔下漏出来的却只有，
　　「咕噜！」
　　如同野兽般的低吼声。
　　春雪抖动起变化成不祥形状的金属翅膀。《Silver.Crow》——现在是第六代《Chrom.Disaster》，以追捕猎物的猛禽般的姿势，切开了乌云向前飞去。
　　召唤《铠》后沸腾的怒火不知何时已经散去，取而代之的是精炼过后的冷静、尖锐、如同破坏的意志般的东西充满了全身。也许，这是春雪为了避免自己去袭击Ash.Roller他们而无意识地诱导自己所产生的结果，然而现在他就连这种自觉也无法产生了。
　　这一瞬间，驱动着春雪的是，一个决意与两条知识。
　　决意——《绝不饶恕ISS套件的使用者与创造者们》。
　　知识之一——《制造并散布ISS套件的是加速研究会的家伙们》。
　　知识之二——《谋划了让灾祸之铠诞生的事件的，是那个黑色板状的假想体》。
　　板状假想体，即是对Dusk.Taker战的最后局面中乱入并玩弄了春雪等人的加速研究会副会长，Black.Vise。完全不符合初、高中生的口吻与态度，操纵着有着可怕强度的心意技的强敌。再加上，他靠头盖骨内的《大脑植入芯片（BIC）》拥有了让思考时钟减速的《减速能力》，能轻易在时间流逝速度与现实比例为一千倍的无限制中立舞台中进行长时间埋伏。
　　正是那个Black.Vise，在很久很久以前策划了一场惨无人道的陷害，让一位脑加速者因加速世界首次的《无限Enemy.Kill》导致点数全损。由这件事导致的愤怒与悲伤，使得神器的第六星《The.Destiny》扭曲，成为了灾祸之铠——《The.Disaster》。
　　本来，这件事情春雪是无从得知的。灾祸诞生的时期，是加速世界的黎明期，即七年前。而春雪成为脑加速者也才不到八个月。
　　然而对板状假想体Black.Vise那无尽的憎恶与怨恨作为自己的记忆驱动着四肢这件事，春雪丝毫没有感到不可思议。
　　——饶不了他们。绝对饶不了他们。
　　——制作、散布ISS套件这种东西、诱惑拓武、伤害Ash的家伙们。
　　——还有，用魔兽《耶梦加得》的牙齿一次又一次地将……杀害的家伙，绝对要找出来干掉。就像那天那些家伙做的一样，给与他们最大的痛苦，直到点数全损为止无限地杀下去。
　　怀着绝对零度般的决意，春雪一味地追着红色的发光体。
　　从涉谷区的北部向东飞。一口气穿过了青山街与其前方的学校的广阔地盘。前面出现的有着小小的四方形石块紧密排列着的地方恐怕是青山陵园吧。那道光芒在无数的墓碑上方，如同被什么东西吸引着一样飞翔着。
　　如果那个发光体是春雪所破坏的ISS套件的《核心》之类的东西，那么它前往的地方存在的一定是《本体》了。
　　昨天深夜，与拓武直接着睡下的春雪通过想象回路被引导至了充满谜团的《Brain.Burst中央服务器》的内部。
　　在那里，春雪看见了由加速世界保持、运算的全部数据所编制的《光之银河》，以及侵蚀着空间的角落、蠢蠢欲动的《黑色肉块》，既ISS套件的本体。
　　虽然在那个世界中，成功破坏了寄宿在拓武身上的套件，可是也因此可以推断，想要再一次访问中央服务器去攻击插件本体也是不可能的了。不过换个方向思考，既然在服务器中作为数据被记录，那么套件本体也应该作为物体存在于游戏世界舞台的某个地方。正如同服务器内部如同星座般闪耀的《七神器》在舞台中则是以剑、铠甲的姿态存在着一样。
　　而如果要隐藏ISS套件的本体的话，那就不会是在因对战而重复着生成与消除的通常舞台，而是永远存在的无限制中立舞台。只要追着红色的发光体，就肯定能到底本体所在的地方。在那附近——《那些家伙》中的某人一定会出现。是可恨的Black.Vise呢，还是他的伙伴呢。
　　「咕噜噜…………」
　　抑制不住的低吼声从春雪的喉咙中发出。
　　现在。
　　现在，终于到了那个时候了。
　　作为《灾祸》，在漫长岁月中，前后移动到数名脑加速者的精神一边不断等待的复仇时刻。不管最后会有何种后果，也一定要将那些家伙们的头都砍下来，撕裂他们的手脚，打成碎片。即使完全失去理性，化为无差别袭击所有脑加速者的鬼神，连同加速世界本身也破坏掉也在所不惜。不，不如说那才是与这个充满杀戮与争斗的世界相符的终末。
　　春雪迅猛地飞翔着，背上的翅膀放出的冲击波将头上厚重的黑云切成了V字。红色的发光体就在百米前方，仿佛拥有意志般拼命地逃跑着。
　　发光体前进的方向上出现了某栋特别高的建筑。那座大厦被有着魔都特有的尖锐边缘的装饰柱围绕，从与马路的位置关系来看的话应该是现实世界位于港区赤坂的复合商业设施，《东京中城大厦》吧。发光体朝着大厦的最高层附近降临下去。即是说，无限制中立舞台的ISS套件的《物理上的本体》应该是存在与那里的吧。
　　————击溃它！！
　　让破坏的意志充满了全身，春雪打算将飞行速度提高到极限。
　　然而————就在那一瞬间。
　　右下方的某个地方，响起了什么人的声音。并非单纯的说话声。是技能名称。
　　「《光年长城》」
　　这是从未听到过的、让人联想到冷峻的岩山的低沉严肃的男声。同时，春雪的视野被深绿色的光芒覆盖了。
　　墙壁。无数个比人还大的绿色十字一个一个出现，没有空隙地组合起来，成为了一面又宽又高的墙壁。春雪无法看清墙壁的上下左右一直持续到哪里，如果迂回的话也许会跟丢了墙壁后面的发光体。现在，比起确认放出这面墙壁的脑加速者，查明发光体的目的地的优先顺序更高。要收拾妨碍者什么时候都可以。
　　「……噜！」
　　伴随着低吼声，春雪在左手上释放了黑色心意的过剩光。丝毫没有降低飞行速度，直接挥出拳头，从正面撞上了绿色的墙壁。
　　黑银的飞行者与浓绿色的墙壁发生碰撞的瞬间，产生了强烈的冲击波，让加速世界的天地产生了巨大的摇晃。
　　墙壁——没有被破坏。十字群仅仅是少许前后地晃动了几下，就像水面一样产生了同心圆的波浪将冲击吸收，阻止了春雪的突击。现在的春雪已经不是只有速度可取的白银之鸦了。而是《速度》、《力量》，连同《防御》都具备的究极的战斗体，第六代铬之灾星。而且春雪在拳头上加上了强大的心意光芒。若是能挡下这一击，那么毫无疑问这面墙壁也是什么人的心意技。
　　「咕…………」
　　春雪发出了烦躁的吼声，将伸出去的左拳收了回来。虽然装甲与体力槽没有受到伤害，然而绿色的墙壁看起来也没有一丝破裂。
　　春雪展开翅膀悬停在半空，缓缓地转过头，望向了刚才发出了技能名的音源的方向。
　　右边——几乎是正南方。中间隔着首都高速公路三号线的高架桥，前方约五百米左右的地点，屹立着与中城大厦几乎同样高度的大厦。那是同为大规模复合设施的《六本木Hills》的主楼。
　　大厦顶上是宽阔的直升机场。直升机场中央并排站着两个人影。其中一边高举的左手迸发着刺眼得绿色过剩光。那肯定是阻止了春雪的心意障壁的发生源。
　　「…………那么，就从你们开始收拾吧」
　　说着，春雪缓缓地转身过去。ISS套件的《核》已经潜入了中城大厦的某处了吧。虽说在巨大的建筑物里寻找插件本体并不轻松，实在不行就连同整座大楼一起破坏掉就完了。把与两个碍事家伙的战斗当作恢复全速飞行消费掉的必杀技槽的过程就好。
　　春雪把右手垂放着的剑扛在肩膀上，再次开始飞行。
　　六本木Hills大厦的楼顶比春雪现在悬空的高度要低上百米左右，移动过去只靠滑翔就够了。双脚的勾爪在坚硬的瓷砖上留下划痕，春雪降落在了直升机场的北侧。
　　本想先观察使用了大规模防御型心意技的脑加速者，可就在春雪将视线移过去时，另一人迅速地挡在了前面。那是未曾见过的假想体。体型不胖不搜不高不矮。与现在的春雪的体格基本相同。头盔也是正统型的，让人关注的有两点。
　　一是，双手相当大。而且，并非是像Olive.Glove那样手本身巨大化了那样，而是看起来像带着厚重的手套一般。而第二个特征则是全身的装甲的颜色。从反射着朦胧的太阳光产生的暗淡的光芒来看，明显是金属质感。看来肯定是加速世界中少有的金属色的一人。
　　春雪接下来将视线移动到了金属假想体的后方，仍然高举着左手的大型假想体身上。
　　有见过——何止如此。那个颜色。形状。虽然直接面对面只有一次，可对方充满的存在感让人绝对不可能忘记。
　　充满重量感的装甲板的颜色，是无法比喻的纯粹的《绿》。四肢与胸甲都厚重粗实，可重要的地方都绷紧着，给人一点笨重的印象都没有。用一个词来表现的话就是《巨木》——不管怎样的飓风都无法让其产生丝毫动摇的大地的支配者。
　　有着如此压力的脑加速者，是绝对不可能看错的，然而即使是与《灾祸之铠》精神融合后的春雪也觉得难以置信。
　　既然妨碍了春雪追踪发光体，那就应该判断对方是《加速研究会》的成员才对。可是春雪就在之前的《七王会议》上目击过那位绿色的假想体。并非随从，而是作为会议主要人物之一。
　　抱着一丝疑惑，春雪默默地望着对方，绿色的假想体突然放下了至今一直举着的左手。手上寄宿的强烈的过剩光变得稀薄的同时，视野的角落中占满了天空的《长城》也消失了。
　　不，光并没有完全消失。而是寄宿在假想体的左手上，向四方扩展，获得了实体。出现的是，仿佛是从巨大的祖母绿原石中挖出的版状物一样闪着纯粹绿光的——盾。
　　普通的强化外装是不可能让周围的空间都产生一丝扭曲的。既是说，那是《神器》。那面巨大的盾，正是《七星外装》的第三颗星，《The.Strife》。
　　已经毫无疑问了。用心意技创造出连接地面与天空的那面大规模的墙壁，阻止了春雪前进的绿色假想体，正是君临加速世界的最强者，统帅着大军团《Great.Wall》，《纯色的七王》之一——
　　「……绿之王……Green.Grande」
　　春雪用嘶哑的声音说出了那个名字。
　　[[IMG,eb4542a2327b4798bd54d8eba5fbcfd6,546,800,117172]]
　　与《王》相持的压力当然是存在的，可是在此之上的感情让春雪忘却了恐惧。
　　全身拖着如同黑色的火焰一般的气场，春雪向比自己高出一头多的假想体开口问道：
　　「你就是……黑幕吗。制造、散布ISS套件的，就是你吗」
　　春雪摆出了架势，若是对方的头轻轻一点，右手的剑便会立即斩过去。然而绿之王仅仅是用琥珀色的眼瞳静静地望着春雪，没有产生一丝反应。
　　而立于王前面的金属系代替他大叫道：
　　「开什么玩笑……！」
　　简约却因此有种顽强的感觉的圆筒形头部激烈地摇动，手套状的右拳对着春雪，对方继续说道：
　　「Silver.Crow……不，Chrom.Disaster，你这家伙才是《研究会》那边的吧！你那肮脏的过剩光就是证明！明明六王给了你《一周时间的净化缓冲》这一宽恕的条件，你却在背地里偷偷摸摸搞小动作，简直是卑鄙至极！不愧是加速世界最大的背叛者的《孩子》啊！」
　　那句话响起的瞬间，春雪心里仿佛什么东西爆炸了一样。
　　决不让这家伙死得轻松。如此下定决心的同时，思考的一部分如同自动化的数字电路一般分析着情报。
　　这两人认出他们眼前站着的假想体正是召唤了《灾祸之铠》的Silver.Crow。不过这并没有什么不可思议的。加速世界虽然宽广，可能在高空中持续飞行的就只有Nega.Nebulus的《鸦》一人，这件事连菜鸟都知道，而既然身为王的亲信，当然也得到了Silver.Crow被《灾祸之铠》寄生的情报。最重要的是，春雪现在的姿态已经在前些日子的《Hermes.Cord竞速赛》终盘中暴露在数百人的目光下了。
　　不如说，且不说绿之王，面对着传说中的破坏者不单毫不畏惧，还发出如此挑衅的金属系，胆量相当值得称赞。当然，春雪什么也没有说，而是进一步思考。
　　如果对方痛骂春雪是《加速研究会》的伙伴的话是真心的，那么两人就不是研究会的成员。可是既然如此，为什么要妨碍春雪追踪发光体呢。并且，还有一件不能放过的事情。开战之前，这件事一定要问清楚。
　　春雪凝视着那个金属系的头部护具状的头盔，问道：
　　「你说你们不是研究会那边的……那么你们为什么这么悠闲地站在这里？」
　　「…………什么意思？」
　　「就在离这里还不到三公里远的地方，直到几分钟前，《Great.Wall》的两名成员被ISS套件的着装者一遍又一遍地杀死着。就在这么近地地方……为什么没有去救他们？」
　　就在说这句话的同时，脑中闪过了Ash.Roller被贯穿胸部、四肢断裂的样子，春雪感觉到绝对零度的愤怒充满了全身。抑制不住的低吼声从面罩下漏了出来。
　　「…………！」
　　金属系像是吃了一惊。春雪朝他迈出了右脚，隔着面罩盯着对方，用低得快不成声的声音说道：
　　「还是说，在你们军团，下面的成员不管受到怎么样的对待、即使点数全损，你们也全不理会？像你们这样的家伙，有资格说别人卑鄙、说别人是背叛者吗……？」
　　如同蓝色火焰般，春雪说着。然而，他对存在于自己身上的巨大矛盾却没有自觉。
　　作为第六代Chrom.Disaster的春雪所希望的，是对将遥远的过去《重要的某人》所杀害的板状假想体，即Black.Vise的复仇，以及仅仅是《悲剧的摇笼》的加速世界本身的终结。其中当然也包含了现在的春雪所重视的人们的消灭。
　　可是，作为留在《铠》内部的Silver.Crow的春雪，仍然相信并追求着构建着这个世界的众多羁绊。正因如此，对于家长黑雪姬被侮辱会感到生气，对于没有保护Ash.Roller的绿之军团的干部无法原谅。
　　这个双重标准，是春雪现在还没有与铠甲完全融合的证据呢，还是强化外装《The.Disaster》本身就具有的二面性所导致的呢——。
　　不过，这种不定型并没有表现在外，春雪只是让气息迸发得更加激烈，又向前迈出了一步。
　　暗灰色的金属系停下脚步，稍稍别过脸，低声说道：
　　「那、那是因为…………现在是、重要的时候…………」
　　「——没有什么能比军团成员的性命更重要了。连同伴也不愿保护的家伙，简直比《加速研究会》还人渣。现在……就由我在这里把你们两个一起从加速世界抹除吧！！」
　　春雪尖声大叫，扛在右肩上的大剑往身旁一挥。然而就在这一瞬间——。
　　低着头的金属系假想体的双眼伴随着厚重的震动声，发出了光芒。对方慢慢抬起头，正面与春雪对视。
　　「…………你……知道什么。我们的王……为了加速世界，到底牺牲了多少时间…………你们轻松地享受着对战的乐趣的这个世界，到底是谁在守护、谁在维持…………」
　　就在此时。
　　至今为止保持着沉默的绿之王终于有动作了。虽说只是退后了一步，在大盾后面双腕抱起。不过，金属系似乎从这个动作读出了某种意思，中断了对话，再次绷紧了全身低下了头。最后抬起头时，用沉着的态度说道。
　　「……本来我就不认为与身为《灾祸》的你的战斗可以避免。拳头胜于雄辩，接下来就用拳头来说话」
　　他右脚拉后，摆出侧身的姿势，一反之前的样子，踏起轻快的脚步。抬起巨大的双拳，摆在了身体前方。
　　「——我是Great.Wall《六层装甲》第三席、等级7《Iron.Pound》。等不及三天后的七王会议，在这里就要把你消灭！」
　　听见对手堂堂正正地报上名字，春雪也张开了面罩下的嘴。
　　然而，他却无法回答『Nega.Nebulus所属，Silver.Crow』。即使精神状态异常，也对于自己现在没有那个资格有着痛切的自觉。因此，他低声道出了那个被诅咒的假想体名。
　　「……第六代《Chrom.Disaster》」
　　仿佛在回应这个名字一样，从春雪的全套铠甲上迸发出的黑色气息又再增强了。敌方的金属系《Iron.Pound》上半身很有节奏的摇动着，同样也在拳套型的拳头上缠绕起淡蓝色的光芒。
　　刚刚对方报上的《六层装甲》的名字，若是相当于旧Nega.Nebulus的《四元素》差不多的核心集团的名称的话，眼前的假想体则是巨大的军团《Great.Wall》中排名第四的强者。而且等级也比现在为等级5的春雪高上两级。本来，那是即使抱着必死的觉悟挑战也很难说能找到胜利机会的对手。
　　然而现在，春雪仅仅将他当作烦人的物体这种程度。真正的目标只有《绿之王》本人。对军团旗下的Ash.Roller见死不救，而且还妨碍春雪追踪ISS套件，春雪对于Green.Grande的不信任与愤怒，不砍下他的头是无法消除的吧。
　　先把这个碍事的家伙秒杀吧。春雪下定决心，左手也握在了大剑的柄上，高高举起。剑锋在最高点停下，然而就在准备挥落的那一瞬间——。
　　一条红线贯穿了色彩度下降的视界。攻击预测线。同时，攻击属性情报开始显示出来。《预测攻击/心意攻击  射程.威力扩张/打击系…………》。
　　可是，春雪没办法读完那小小的文字信息。
　　其原因，是因为几乎就在预测线出现的同时，敌人的心意技已经发动了。
　　即使是在加速世界中能捕捉到从步枪中射出的子弹的春雪的眼睛，能看清的也只有蓝色光芒的闪烁。Iron.Pound的左拳以可怕的速度连续出拳，反复击出超出了手腕长度的打击——能理解这件事，全是在春雪面部受到强烈的冲击，上半身被打的向后弯曲之后。
　　「咕……噜噜！！」
　　春雪发出愤怒的咆哮，利用双脚的反动，强行挥下了大剑。缠绕着黑色气息的刀刃将刚刚用完技能的敌人从头部一刀两断——
　　不，剑捕捉到的只是Iron.Pound在春雪视界中留下的残像。剑锋将六本木Hills商厦屋顶的直升机场深深地切开，其威力的余波让地面产生了数米长的龟裂，可此时敌人已经往左侧迂回了近两米，左拳再次闪烁起来。
　　呯呯、呯！伴随着节奏的打击在头盔旁边炸裂。这次连攻击预测线都来不及显示了。
　　————好快！！
　　超越了《灾祸之铠》的演算能力的速度。一击的威力算不上什么，然而大量的连击导致春雪的体力槽总共被削去了近百分之五。靠着小招式就能贯穿铠甲那超高的防御力，明显靠的是心意攻击，可是却与至今为止见过的、中过的招式有所不同。
　　从地板上拔出剑，架在中段，一边牵制敌人，一边寻找着不协调的感觉的理由，最后春雪终于注意到了。
　　没有听到心意攻击必定伴随的《技能名》。所以对方技能的使用异样地快，难以抓住时机。春雪耳朵深处，仿佛是很久以前，赤之王Scarlet.Rain的讲义的片段苏醒了。
　　——心意技的关键在于巩固强烈的印象。最理想的是能做到如同本来就拥有的能力、必杀技那样自然地使出来。你刚才从准备到行动花了近三秒钟来集中精神。那样太慢了！所以要先给技能取名字，以喊出那个名字作为引子来凝缩想象力…………。
　　中途，心里的深处刺痛了一下，不过春雪强行将这份感情消除，仅将情报整理出来。
　　根据仁子的话，与通常的必杀技不同，对于心意攻击来说喊出技能名称并非是系统必须的动作。根据《喊出技能名称》这一行为，让集中想象力的行为半自动化，换句话说就是形成条件反射，以达到迅速发动的目的。春雪现在从自然站着的状态到发出心意技《光线剑》为止需要约一点五秒。可是不喊出技名的话，则要耗费四秒以上的时间。
　　然而归根结底，为什么Brain.Bust中通常必杀技必须要喊出技名呢，实际上那是对放出强力攻击所作出的一部分限制。不但防止了从背后偷袭，还告诉对手攻击的时机，给与对手应对的余裕。
　　所以，真正最强的是《沉默的必杀技》。而这次，Iron.Pound发出的攻击正是如此。不需要喊出技能名的心意技。从准备到出拳结束，顶多只有零点一秒的程度。铠甲的攻击预测线来不及显示也是当然的。
　　——不过。
　　不管多么块，也只是空手的拳击。就算用心意技增强了攻击距离，也并没有超过剑的范围。只要对准敌人的第一个动作放出斩击的话，先打中的肯定是剑。
　　春雪剑从中段缓缓地抬起，意识集中在敌人的动作上。
　　Iron.Pound脚后跟抬起，一直在踩着小碎步，动作难以预测。不过，即使能取消技能名称，心意技的发动所伴随的过剩光的增加是隐藏不了的。
　　「…………！」
　　激烈的呼吸声。同时，春雪看见了敌人左拳上包裹的气息发出强烈的光芒。
　　反击的时机非常完美。就在Iron.Pound打出拳击的瞬间前，春雪挥落大剑。对手的拳没有够到自己，而剑尖则勉勉强强够到了对方。蕴含着连《魔都》舞台的构造物都能轻易切开的威力的刀刃，将敌人护具型头盔一刀两断——本应如此的。
　　Iron.Pound用了从春雪的经验上判断为不可能的动作，保持着脚步，仅将上半身向后倾斜。必杀之刃仅擦出一丝火花便挥到了下方。
　　假动作。
　　敌人故意露出要使出左拳的动作，诱导春雪攻击。完完全全被骗出来的剑招，对方仅靠倾斜身体便躲了过去，然后不等继续深入便用右拳打出了如同大型来福枪的子弹一般的直线的一击。
　　这次也没有喊出技名。然而，缠绕着浓厚光芒、用尽浑身力量的右拳，让刚刚挥出剑招的春雪的面部受到了惨痛的一击。
　　冲击力大得即使头盔整个粉碎也不奇怪。全靠春雪反射般地全力用双翼产生了向后的推力，才勉勉强强减轻了巨大的伤害。即便如此，被击中的瞬间，视野变成一片白色，脖子向后方折去。因拳击的威力与自己的后退力，春雪以向后仰的姿势被打退了超过十米。
　　「咕…………！」
　　靠着双脚的勾爪紧紧地抓住地面，春雪勉强避免了摔倒，嘴里漏出了愤怒的咆哮。
　　经过了一瞬间的静止，朝着天的脸回到正前方时，头部护甲的龟裂处，细小的金属片哗啦哗啦地掉了下来。压制住如同火山般爆发的怒火，春雪低声说道。
　　「…………那个技巧是……拳击、么」
　　视线前方，流畅地缩回了伸出的右拳的Iron.Pound再次摆出了双拳举起的姿势。
　　「没错。拳击系的脑加速者非常稀有……所以初次碰上会很难对应吧」
　　他的话是事实。春雪至今为止一次也没有与使用着拳击技巧的脑加速者对战过。
　　拥有特化了打击系攻击的双手的蓝色系《殴打型》的数量不少，春雪也交手过很多次。然而，如此熟练地掌握着作为体育运动的拳击的技术、并且假想体的形状也完全是拳击型的对手，这是第一次。恐怕，玩家在现实世界也同样在练习拳击吧。不然，用可怕的速度连打的左拳——《刺拳》、流水般将身体后仰的防御——《Sway Back》、最后是一击必杀的右拳——《直拳》，这些技巧是不可能有如此之高的完成度的。
　　Full dive型的VR游戏中，玩家真正的身体掌握的能力、既《玩家技能》的比重的增加，从几十年前就开始了。以剑与魔法的世界为舞台的VRMMO中，现实世界是剑道选手的或是记忆力超群的玩家会格外活跃，这种倾向也被身为VR格斗游戏的Brain.Burst所继承了。
　　然而这种可以说是《初期能力奖励》的东西并不足以影响加速世界的平衡。
　　理由之一，就是《运动系的脑加速者》本身就很少。Brain.Burst再怎么说也不过是格斗对战的网络游戏，那么玩家必然是喜欢游戏的居家派的孩子居多。
　　当然，参加剑道部的拓武与田径部的千百合这样的例外也是存在的。可是，玩家用肉体掌握的技能并不一定就直接反映在假想体身上。反而，那样的例子几乎没有。拓武的《Cyan.Pile》诞生时虽然是蓝色系，却并不是拿着剑，而是拿着《铁桩》，千百合的《Lime.Bell》也并不是高速移动型的。对于春雪来说，如果并非作为赤手空拳的Silver.Crow，而是作为装备着枪的红色系出生的话，更能发挥他作为FPS游戏狂热者的经验。而这个不一致正是初期奖励不怎么影响对战平衡性的第二条理由。
　　不过，虽然非常稀有，直接反映了玩家本身的知识、经验、能力的假想体也是存在的。那样的假想体总称为——
　　「——《完全一致》」
　　听见春雪的推测，Iron.Pound再次点了点头，补充道：
　　「不过，你赢不了我的理由并不只有这个。在Great.Wall中……这几年间，已经把《灾祸之铠》研究透了。全都是为了下一次，不让你随心所欲胡作非为，将你从加速世界完全消灭」
　　「…………研究……？」
　　「没错。可惜，半年前只在新宿以北出现的《第五代》因为六大军团间的相互不可侵犯条约的存在而没能接触……第六代，你就逃不了了。虽然预定是要等到把你列为通缉犯之后的，不过既然在这里让我碰见你，就没有犹豫的理由」
　　春雪从裂开的头盔下冷冷地盯着一副轻松地样子跟自己解释着的Iron.Pound。
　　就算是《完全一致》的拳击型，知道这一点的话攻略法就有无数多种。在那之前，承认自己是拳击手的时候，就已经暴露了他只能对应六米以内——拳击场地的边长——的近距离战。不管在这个距离内有多快，只要拉开距离——或者更加接近的话，就能很容易地封住对方的能力。
　　首先抓住他。然后用心意的剑贯穿他，干脆直接从大楼边上扔下去，结束一切。
　　「……那就由我来告诉你，那些研究，全都是白费力气」
　　说着——春雪迅速地向前伸出了左手。
　　五指张开的手掌向后倒去。从手腕处发出了细小的声音，放出了一道银光。那是一旦刺进去后就绝不会松开的《Wire.Hook》。
　　这本来是第五代Disaster既《Cherry.Rook》的固有技。与初代的技能《Flash.Blink》、第二代的《Flame Breath》一样被铠甲拷贝了。想要使用的话必须与铠甲达到极限深度的同步，而现在的春雪已经达到了。能使用过去的Disaster的力量，可以说这才是第六代最大的力量。
　　就在刚刚，Iron.Pound亲口表面『没有与第五代接触过』，那么他应该不知道《Wire.Hook》这一招。等同于子弹的速度朝自己飞来、并且难以看清的细小的钩子，第一次见到便能躲开是绝对不可能——
　　呯！！清脆的金属碰撞声在六本木Hills商厦屋顶响起。
　　春雪看见了那一幕。对包含白银之鸦在内无数假想体都发挥奇效的究级的捕捉技《Wire.Hook》，命中了Iron.Pound原型的左肩后，被弹到了空中。
　　「————！！」
　　春雪吃了一惊时，而熟练的拳击手已经用可怕的速度拉近了距离。摆在胸前的双拳同时放出了鲜艳的蓝光。
　　「《铁拳乱舞》！！」
　　这次终于喊出了技能名字。
　　无数的拳头覆盖了春雪的视野。如同机枪般的刺拳的暴风从左边吹了过来。在间隙中又有从右边过来的如同来福枪弹一般的直拳与大砍刀一般的勾拳。其总数——恐怕在每秒十发以上。
　　春雪连巩固防御都做不到。上半身的所有地方都受到了强烈的打击，下巴跟双手难看地张开着，被打得离地几十厘米。在这完全的硬直状态下，不管是反击还是移动都做不到。
　　拖着蓝色残像的Iron.Pound滑进了反仰着的春雪的怀中，一瞬间放低身体，在右拳上寄宿了比刚刚高出数倍密度的过剩光。本能地领会到这是对方的决胜一击，春雪拼命地挥动了金属翅膀。然而巨大化的翅膀反应稍稍迟了一些，就在好不容易产生了推力的那一瞬间——。
　　如同战舰主炮般的右手下勾拳完美地捕捉到了春雪毫无防备的下巴，描绘出了蓝色的轨迹。
　　受到了将意识从头到尾吹风的巨大的冲击。春雪四肢无力被打飞到了空中。到达了抛物线的顶点后，花了几秒钟才跌落下来。嘣！后背撞击在地面上，发出了低沉的响声，弹起了一次后才停下。春雪就这么直接以大字型躺在了地上。
　　视野左上方，一口气被减到一半以下的体力槽变成了黄色。明明知道自己必须站起来，然而巨大的冲击与拒绝承认现实的思考充满了头脑，甚至将春雪逼到了差点《零化》的状态。
　　脚步声从背后的地板传了过来。然后是，声音。
　　「——这就是你们的弱点。不管是第几代都一样，所有的Chrom.Disaster所共通的弱点……」
　　「…………弱点…………」
　　春雪低声说着，抬起了头，拼命瞪着站在两米外投来冷淡视线的Iron.Pound。
　　《完全一致》的拳击手形状简单的眼睛中浮现出某种怜悯的色彩，淡淡地说道：
　　「《铠》的性能确实很强大。而且你这家伙居然被深度侵蚀到了连过去的着装者的技能都能使用。不过啊——那些都只是借来的力量。就像没有驾驶执照的小孩子在开一千马力的超级跑车一样。不管在直线下猛踩油门能提升到多高的速度，连个普通的弯都转不了。正因为你使用着不属于自己的力量，连对战基本中的基本……对手的属性都不放在眼里了」
　　他抬起了拳套型的右手，用仅有的拇指朝自己的左肩——刚刚弹开春雪的《Wire.Hook》的地方敲了敲。
　　「我可是在金属色中也拥有最高级对贯穿防御力的《铁》。连心意强化都没有的小小的钩子，怎么可能穿透」
　　————是这么回事啊。
　　春雪终于发现了自己犯下的错误，双拳握得咯吱咯吱地响。
　　不属于通常颜色圈的金属色假想体的稀有程度，与完全一致假想体一样，甚至在后者之上。春雪认识的，除了自己以外，就只有青之王的亲信《Cobalt.Blade》与《Mangan.Blade》，还有——古老的时代中孕育出灾祸之铠、冠以《Chrom》的某人。就只有这些而已。对战经验可以说完全没有。
　　因此，长时间享受着金属色各种防御上的优点，却完全没有想象过成为敌人之后的不利。这不叫大意叫什么。
　　——不，不止如此。即使是被Iron.Pound弹开的《Wire.Hook》，假如是自己编织出的、常年使用的技能的话，应该能本能地理解对于怎样的对手难以生效。对，半年前与第五代Disaster《Cherry.Rook》战斗时，他不是并没有对春雪使用Wire.Hook吗。恐怕是因为他知道那招会被金属系的装甲弹开的吧。
　　借来的…………力量。
　　春雪仰卧着，咀嚼着对方的话，而Iron.Pound则继续静静地说道：
　　「——分析了《灾祸之铠》而找出了攻略法的我们，得到了一个结论。那就是，要打倒Disaster既不是靠数量也不是靠强大的心意技……只有靠《磨练过的基本技》，只有这一个。之后，我们Great.Wall《六层装甲》花费了庞大的时间来磨练技术。将我们最擅长的基本技提高到超过最强的心意技的领域……全是为了下一次，不再需要依赖王们的力量，将侵蚀这个世界的《诅咒》消灭掉」
　　呯！空气中响起了尖锐的声音。也许是Pound向空中挥出了左刺拳吧，春雪的眼睛只捕捉到了穿过空气的气息的残光。
　　「……至今为止出现的五个Disaster全都由王们亲自出阵处理掉了。冒着《等级9突然死亡》的风险。然而那对于我们——王的卫兵来说是无比的屈辱。这次就由我们……不，就由我来阻止灾祸。不好意思，让我在这里把你完全消灭吧，Silver.Crow。在你还是刚刚诞生的……最弱的Disaster时」
　　————最弱。
　　这个词在头盔内带着强烈的回声响起的瞬间——。
　　沸腾的感情如同暴风一般席卷了春雪的全身，然后集中在了他背后的一点上。
　　————杀了你。杀了你杀了你、绝对要杀了你！！
　　让人目眩的怒火。那股能量最后没有留在铠甲中，而是从背部装甲的缝隙变为了实体迸发出来。
　　伴随着某种触感而伸长的是带着无数金属环节的，又长又尖锐的——《尾巴》。过去，Hermes.Cord竞速赛的终盘，春雪用自己的心意技切断的，象征第六代Disaster的器官。
　　刀片状尖锐的尾巴尖端刺入了地板，靠着尾巴的反作用力，春雪四肢伸直着站立起来。站起来之后，装甲发出呯呯的碰撞声，春雪身子向前倾，右手握着大剑，左手的勾爪不断抖动，发出了野兽般的吼叫。
　　「咕……噜噜噜……杀了你……杀了、你…………」
　　席卷四肢的杀意与愤怒变成了漆黑的气息迸发出来，使得魔都舞台坚硬的地板以放射状裂开。刚刚对于自己失策的反省也消失得一干二净，春雪全身用力，又再试图横冲直撞地砍过去。
　　看着那样的春雪——Iron.Pound完全没有感到胆怯，只是静静地抬起双拳摆出拳击中Peek-a-Boo的姿势。
　　钢铁头套下的眼瞳中充满了无法动摇的决意与确信，还有怜悯的色彩。
　　那是在哪里见过的眼神，春雪残留的一丝理性的碎片想到。
　　那是……对了，半年前参加《第五代Chrom.Disaster》讨伐战时。激斗的最后一幕，赤之王Scarlet.Rain用断罪一击消灭掉自己的《家长》同时也是第五代Disaster、Cherry.Rook前就是那样的眼神。沉浸于力量，被愤怒吞噬，成为了仅仅袭击、吞噬他人的存在的Cherry.Rook……仁子将他从名为铠甲的诅咒中解放…………。
　　意识到这一点的瞬间。春雪高高举起了右手的剑——狠狠地插进脚边。
　　僵硬的五指一根一根松开，手离开了剑柄。然后垂下了手腕，试图将席卷四肢的愤怒镇压下去。
　　突然，脑袋深处响起充满烦躁感情的吼声。
　　————汝在做什么……。快拿起劍。將敵人斬斷、撕裂、吞噬殆盡。
　　说话的是寄宿在灾祸之铠里的《野兽》。经历了悠久岁月的铠甲中烙印的，历代所有者们负面的心意凝聚而成的疑似思考体。
　　在Brain.Bust中央服务器，别名《Main.Visualizer》，所有的数据都按照人类记忆的形式来保存、演算。因此，被感染了强烈感情的物体会产生独自的意识——春雪以前听说过。
　　然而要说《野兽》是单纯的疑似意识的话，它的支配性太强了。扭曲的声音在脑海里响起时，春雪自身的思考差点又被冲走了，然而他拼命地忍耐住，在心里大叫了回去。
　　——闭嘴！！
　　——光靠横冲直撞是赢不了那家伙的！！我……不管怎样都想赢过那家伙、必须要赢过他！绝对不能输给那些说有比伙伴的性命还重要的东西的家伙们！！
　　于是，充满烦躁感的吼声立即回答了他。
　　——咕嚕嚕……。那么吾之力量便是更加必要了。汝只身一人不過弱小無力的烏鴉而已。
　　——啊啊，没错，我承认。可是……现在的我，没办法使出《铠》的全部力量。能与那家伙的速度对抗的，必须是练习得最多的技能才行。所以，闭上嘴把力量借给我！！你也不想就这样被消灭掉的吧！！
　　两者的对话实际上并没有化为语言，而是两者思考的交替，在一秒钟之内发生的。野兽似乎仍发出着不满的吼叫，然而还是认可了春雪的主张，将假想体的部分操作权让了出来。
　　当然，春雪自身的愤怒并没有消失。不过，跟刚刚将一切烧尽的红莲业火有些不同。成为了如同更加提炼过的蓝白色电浆般的流体，充满了假想体的每一个角落。
　　双手尖锐的勾爪伸的笔直，春雪摆出双手一前一后的姿势，放低了重心。
　　打算缩短距离的Iron.Pound双眼稍稍眯了一下。似乎想推测春雪舍弃剑的意图，在左刺拳射程刚刚够的地方停下脚步，注视着他。
　　春雪没有动。左手在前、右手在后，侧着身子的姿势，仅仅将所有神经集中在对手的拳头上。
　　总算是成功冷却下来的脑袋开始思考。疑似传送能力《Flash.Blink》用来回避或是偷袭应该会有效的。只是，既然是必杀技，就必定需要喊出技名。看见敌人的高速拳击才喊出来的话肯定是赶不上的，即使用在先手，被看见一次的话就第二次就不好使了。
　　另外，因为现在是必杀技槽几乎满值的状态，用背后的翅膀悬停在敌人技能够不到的高度，用《Flame.Breath》或是《光线枪》进行长距离攻击的方法也是可行的。不过，对手已经知道第六代Disaster就是Silver.Crow，当然准备了对抗《飞行能力》的策略。而且，在一旁抱着胳膊如同雕像般保持沉默的Green.Grande的存在也不能忘记。如果春雪尝试在高空中单方面攻击的话，绿之王再次发动那个心意技——《光年长城》的可能性也是有的。
　　果然，必须在王还在袖手旁观时将Iron.Pound秒杀掉才行。当然即使拥有Disaster的力量也非常困难，但也只有放手一搏了。将碍事的两人无力化，冲入东京中城大厦破坏ISS套件本体，要是附近有加速研究会的成员的话就将其撕个粉碎，现在只有这件事是春雪唯一剩下的存在意义了……。
　　「————来吧」
　　黑暗的气息淡淡地缠绕全身，春雪低声说道。
　　像是呼应般的，Iron.Pound的上身也摇动起来，开始轻轻地踏起了小碎步。伴随着高频的步法节奏，一点点地调整着距离。
　　就像刚才他所说的，从那没有任何动作，没有任何发动语就能放出的《心意刺拳》，就是Pound最大的武器。虽然每一发的威力并不是很大但是连打的速度却惊人的快，而且被击中后就会陷入硬直状态，于是接下去的右拳也无法躲避。
　　如果这是拳击比赛的话，对轻快型的拳击手只要强化防御，一边格挡开刺拳弹一边拉近距离才行，但这里不是边长六米的四方形擂台，而是拥有广大空间的六本木新城大厦屋顶的直升飞机场。不论是后退还是绕到背后都是足够的空间了。就算是完全防御也找不到反击的机会，反而会被削减体力。
　　果然就只有把那个刺拳心意技给破解了才有胜机。
　　——喂，《兽》。
　　没有丝毫大意的架起右手，春雪再次向着脑内的铠甲寄宿思念体说道。
　　——攻击的预测精度比起我还是你更强。只要那家伙的刺拳的《出拳》那一瞬间，你给我好好的看清楚了。《处理》就由我来做。
　　没有言语的回话。但是一边火大又一边说着了解的低喃声的确响应着。——就在，那之后的一瞬间。
　　Iron.Pound的左手套闪耀起的过剩光，渐渐开始增厚。
　　同时的，春雪的视界里贯穿鲜红的线，也就是《攻击预测线》。
　　反射性地右手的手刀以螺旋状闪动。Pound的心意刺拳，于预测线的出现几乎同时就已经飞了过来。识别以后再反击已经是不可能的了。能够依靠的只有自己的本能。
　　从外向内的手掌一瞬间像是火烧般的感觉。触摸到了直线攻击轨道上的光球。但是如果在这里只是单纯的弹飞的话，拳头马上就会收回，第二发，第三发地连续的击打过来而变得只有挨打的份。
　　不是弹飞——而是把动作给捕捉。
　　春雪强化想象把Iron.Pound的刺拳以掌吸住，将攻击轨道向着左下转移了过去。对敌方的攻击，不去影响其能量，而是进行向量上的干涉及防御的高等技术，这招的名字就是《柔法》——也可以说是《借力反力》。
　　并不是防御刺拳，反而将刺拳吸住，看样子这动作使得这位高手也没预料到，导致上体大大的摇动起来，步法也乱了。
　　瞬间，春雪在盔甲下叫道。
　　「Flash.Blink——」
　　全身包裹着黑银铠甲的假想体，化作没有实体的粒子移动了仅仅一米。从Pound的身体的左右穿越过去——到达了他的背后。
　　一边反转身体一边再实体化的春雪，向着敌人无防备的背后，用右手手指碰触到后继续喊道。
　　「——光线剑！！」
　　和Pound的心意刺拳比较起来的话，春雪的心意技的发动时间远远要来的长。如果Pound立即采取回避行动的话，或许可以完全避过直击也说不定。
　　但是，《完全一致》的拳击手，因为完全一致反而使得反应下降。在拳击的比赛中，《背后攻击》是违反规则的。因为被对手绕到背后而攻击的状况是绝对不可能的。
　　当然Pound自己也知道在加速世界根本没这条规则。但是，身体已经熟记的反应不是那么简单就能消除的。拥有对剑道刺击而有心理阴影的拓武，对着过去Dusk.Taker所放出的《向着喉咙的突刺攻击》也产生了硬直一样。更不要说是在超短距离用瞬间移动而产生的背后攻击这种不按常理出牌的攻击就更加——。
　　Pound陷入的那短暂的硬直，也就是这场战斗最大也是最后的机会，从春雪的右手迸射出的漆黑之刃高响着穿透了对方。
　　就算是以物理防御自豪的钢铁的装甲也无法防御零距离的心意攻击。被贯通了暴击点的心脏后，Iron.Pound的全身大大的后仰着，发出了苦痛的声音。
　　「咕啊…………」
　　但是不愧是等级7，一击还不能使其死亡，拼死的向前冲刺想要拉开距离。
　　刚用完大技而保持着右手伸出状态的春雪，通常来说之后立刻冲上去进行追击是不可能的。但是这次像是本能反应般的右边的翅膀开始全力振动起来。从那间产生出来的动能，提供了给假想体进行追击的捻转力。在格斗战中用飞行能力而得到的瞬间推力的形成，使得三次元的机动性得以实现的春雪原创技，《空中连续攻击》。
　　从背后到肩膀，然后传到右手的强行转动，春雪吼了起来。
　　「呜……哦啊啊啊啊！！」
　　滋嘎嘎！！金属和金属之间相互撕裂而发出了刺耳的强烈摩擦声，然后消失了。
　　在夕阳笼罩着的六本木新城大厦的屋顶，再次回归静谧。战斗着的两人的影子完全溶合在一起，在广大的地面上影子长长的伸展着。
　　Iron.Pound像是脱力般的垂搭下双手，双脚也渐渐的失去了力气。支撑着这个壮硕体魄的就只有，从背后贯通胸部后，Chrom.Disaster的右手。由《光线剑》而导致穿透的装甲的伤口处，锐利的钩爪又再次贯穿了。
　　穿透Pound的身体，一直淹没到右手肩膀的春雪，听见了像是悄悄话般的低声。
　　「…………那种程度的……的技巧，都掌握了……你这家伙，为什么……投身暗之力…………」
　　就在说到这里的时候，《完全一致》的拳击手，他的身体化作了无数的多边型碎片飞散了开来。
　　巨大的效果光结束后，春雪的脚边有一个小小的火焰——Iron.Pound的死亡标志闪烁着暗灰色的光芒。向下看着火焰，春雪用撕裂般的声音回答道。
　　「…………把《灾祸》培养到这种程度的……大概，是你们的拒绝和不理解吧」
　　当然，闪耀着的标志没有任何的回答。但是春雪还是继续轻声低喃着。
　　「……这份黑暗……一定是，在谁的心中都…………」
　　这之后，胸中的深处，脑中的《兽》开始了凶暴的喊叫。
　　——我知道。这之后，才是正戏……。
　　用思念这么回答着，铠甲边嘎达嘎达的转了过来。
　　视线的前方，是携带着巨大十字盾，悠然的撑着双手的巨人之姿。拥有《绝对防御》之异名的绿之王，Green.Grande。眼前的心腹部下才刚刚被人打爆，然而琥珀色的眼睛里就只充满着静谧和充满谜团的光芒。
　　春雪根据从和兽的共有的断片的记忆里来看，绿之王是参加了从初代到四代为止所有的Chrom.Disaster的消灭唯一的脑加速者。
　　基本上不直接攻击，对着暴乱疯狂地Disaster的攻击用神器，大盾《The.Strife》坚固地持续接下，作出让共同战斗者的攻击时机。也就是说，如果没有绿王的话，想必灾祸之铠所带来的破坏要确实的增加至少2至3倍的规模。
　　也就是说，对铠，和寄宿在上面的《兽》来说，绿之王都是最大的仇敌。在春雪的意识中持续喊叫着的声音，无法制驭般的杀意现在也即将满溢出来。
　　——给我忍住。那家伙可是仅靠一身蛮干赢不了的。
　　于是凝视着一动不动的王，首先放出了话语。
　　「……按照Iron.Pound所说，你和加速研究会没有关系话，……为什么，刚才要妨碍我」
　　等了三秒，果然没有回答。Green.Grande，在前几天的《七王会议》的席上从最开始到最后也没有说过一句话。
　　「——那么，看样子问是没用了。只能用拳头来说话了么」
　　像是半自言自语的低喃，春雪摆低重心进入了临战姿势。
　　但是，在那之前——。
　　
　　
　　「——稍微等会，就会知道理由了」
　　
　　
　　带着强烈效果的爽朗声音响起。
　　没错，是和刚才那发动大规模心意技《光年长城》技名一样的男声。但是感觉那不是空气而是场地本身所发出的声音，春雪实在无法确信是眼前这个假想体所发出的。一直用视线凝视着，绿之王还是一如既往地一动不动。抱着双臂的巨体也侧过春雪大约30度左右，朝东北方向看去。春雪也无意识的随着王的视线一起看了过去，他所看的是夹在首都高三号线的另一个负荷商业设施，《东京中成大厦》的主要大楼。
　　被魔都场地特有的装饰着的彩色巨塔，像是沉没之前受到阳光照射般的辉映着。屋顶上有着和新城大厦不一样的针状尖刺，在那周围还有小型的飞行怪物的转悠外，除此之外没有一切的动作。
　　但是，在那塔的某处，深深侵害加速世界的《ISS套件》的本体就藏在那儿才对。把那个完全破坏的话，至少现在就已经有至少50名受到感染的脑加速者的端末套件就可以使其活动停止了。
　　现在的春雪并不是在想去拯救加速世界。不如说是正相反——只要敢与自己敌对的脑加速全部屠杀殆尽，就算结果来说使得Burst.Link本身衰败，消灭了也没关系，这种想法在思考中占了一般以上。但是，先必须干掉的是做了ISS套件的《加速研究会》。不仅仅是套件这一件事。那些家伙就是……设置卑劣的陷阱，一次又一次的带来绝望般的苦痛——……。
　　「………………！！」
　　一下子，从背骨的深处到头部中心之间像是高压电流一般的激烈疼痛游贯穿着，春雪的身体强烈的扭曲了起来。
　　至今为止在某种程度上抑制下来的《兽》，像是卸下镣铐般爆发出猛烈的咆哮。充满着压倒性的愤怒和杀意的绝叫，比起以往的频率还要高很多，像是喊叫着哭泣般的声音。
　　常时包裹着《灾祸之铠》的黑气，变成漆黑的火焰狂乱的跃动着。包裹着四肢的装甲的边缘部分也变成了像是刀具般的锐利，手脚也从钩爪变成了更加凶恶的形态。背后的尾巴像是鞭子一般的抽动着，卷起稍微离开这里竖立着的大剑。伴随着沉重的金属音拔了出来，在春雪的眼前再一次的插进了地面。
　　漆黑的，但又像是镜子般柔滑的刀身，映照着歪曲着身体不规则的痉挛着的Chrom.Disaster的身影。在裂开来的面具下的暗黑中，有着本来Silver.Crow不可能存在的眼睛，充满灾祸的真红之光强烈的闪息着。
　　「咕……噜呜呜呜呜呜…………」
　　《兽》和春雪自身的低音相互重叠着轰鸣着。思考和理性都被吹飞，脑中只有充满着沸腾的杀意。负的心意发动的暴走，《逆流现象（OverFlow）》已经是板上钉钉的事情了，但是春雪却无法意识到了。
　　连站在身旁的绿之王的存在都已经忘记，春雪把背后的金属翼伸展到最大限。眼前的大剑用右手拔出，锵！横着劈了过去。为了朝着东京中成大厦杀过去，想要从六本木新城大厦的屋顶起飞的——那个瞬间。
　　再一次，那个声音响了起来。
　　「等等。还不到时候」
　　「…………咕噜…………！」
　　露出了充满杀意的声音，春雪向着右边转去。
　　绿之王Green.Grande这次才把他那重厚的面甲向着春雪转了过来。充满谜团的琥珀色眼睛，和Disaster对应的仅仅只是平静的眼神。在那之中，愤怒也好，焦虑一样，更别说是恐怖了，全都不存在。只是，像是全知全能般守护着森林的古木一样，悠然的继续站在那里。
　　但是对现在春雪来说，那边的王的态度和在挑衅自己没什么两样。要碍事的话——就只有砍倒他。没有理性，仅凭冲动冲上去，右手的剑渐渐的抬起。左手抓住剑柄，和全身融合一体。所有的力量，所有的速度，凝结了所有心意的一击，只是为了斩断敌人。
　　当然对春雪来说，不管在现实世界也好加速世界也好都没有做过武器修炼的经验。但是，这是和刚才Iron.Pound看破的一样，这是《借来的力量和技巧》。极限速度下的战斗是不通用的。
　　但是现在，春雪已经有九成以上不是春雪了。暴走的心意，让《装备着强化外装The.Disaster的Silver.Crow》，以以前从未有过的精度无限接近着《真Chrom.Disaster》了。
　　虽然春雪连名字都不知道，不过第三代Disaster是青色系哦双手剑使用者。他的名称曾一度和拥有《剑圣》称号的青之王Blue.Knight比肩，最后在青之王的剑下从加速世界退场了。
　　在那个第三代的铠甲上留下的《技》，使得春雪动了起来。和从刚才开始就已经使用过的初代的必杀技《Flash.Blink》和，二代目的能力《Flame.Breeze》，五代目的《Wire.Hook》一样。铠，不，和寄宿在铠上的《兽》强烈的同调后，能把历代的Chrom.Disaster操纵着的力量能变成自己的力量。这就是，《灾祸之铠》的——不，是第六代Disaster，现在春雪的真正力量。
　　绿之王似乎也认识到了春雪已陷入深度暴走。右脚朝前迈出一步，这次以全身正对着。那个假想体，虽然被巨大的十字盾《The.strife》遮挡住了半边，但是春雪完全不管这些的把自己的身体强度压缩到了极限。被挥舞的大剑的前端，通过背后和地板接触，稍稍刺了进去。将身体紧绷到界限的假想体使得剑与地面嘎哩嘎哩的发出声响。这种紧张感到达界限的瞬间——。
　　「咕……噜，哦哦哦哦！！」
　　随着爆音一般的吼叫声，春雪把到达界限的力量解放了出来。
　　借助和地面激突的势头，两翼伴随着推进力向前突进着。假想的大气被压缩、弹开，形成冲击波在屋顶的空间上以V字碎裂开。
　　十米以上的间隔，以近身属性攻击来说应该算是有些宽广了。但是那距离所耗费的时间，对春雪来说等于几乎没有。而且不管怎么样Green.Grande从一开始就没有打算避开。确认着逐渐挥下那宛如一轮弯月的漆黑刀刃的轨迹后，双脚依然一动不动，仅仅只是用左手把装备的大盾举了起来。
　　强化外装基本上会变成和装备者的假想体颜色一样，绿之王的大盾和青之王的双手剑应该算是这类。但是，春雪的眼前阻挡的这枚盾，闪耀着比起王自身的装甲色还稍微有点深沉的玲珑色一般的翡翠绿。
　　向着像是深渊的大森林一般的存在感一般屹立着的绿色之壁——春雪毫无疑问的用了现在拥有的最大出力和最大攻击力将大剑砸了下去。
　　用声音和光来描述效果已经是不可能了，纯粹又庞大的能量，在剑和盾的接触点直接生成了。就像是空间本身的歪曲，粉碎一般的异质振动以球状扩展着，巨大的六本木新城大厦的上半部分像是细微的波纹一样摇动着，随后——。
　　因为《魔都》场地的特性而拥有最大强度的大厦，从它的一半开始，化成了无数细微的碎片分解了。
　　因为落脚点消失了，春雪和Green.Grande伴随着雨点一般的效果碎片开始慢慢的下落。但是双方还是保持着剑和盾相撞的样子一动不动。双方互相碰撞的心意，把本来应该发生的反动和姿势消除，使假想体一直固定着。
　　从大盾《The.strife》发出的绿色斗气，像是刚刚萌生的新芽一般跃动着，想要包裹住过去被称为《Star Caster》的大剑。而包裹着刀身的漆黑之火一般的斗气不断的燃烧着，而绿色的斗气也像是无限的新芽一般，丝毫没有枯萎的迹象。简直就像是大树——而且，是像北欧神话里般的，支撑着九个世界的世界树一般。
　　——支撑着，世界。
　　这段话在脑海中闪过的瞬间，春雪感觉到了脑海里流入了一段影像，又或许是记忆，庞大的，实在是非常庞大的时间，在那之中无限次不断重复的战斗。但对手不是脑加速者。而是非人的巨大怪物，也就是《Enemy》。
　　最后，两人在曾被称为新城大厦上半部的瓦砾山上发出了重压声落了下来。
　　双方都收起了斗气，像是服从般的剑和盾也撤了回去。与发生的破坏规模相比，实在是结束得让人无法相信的安静。注意到的时候，刚才卷着如此狂暴的愤怒的大风像是骗人一样停止消失，连《兽》也沉默了。
　　「…………竟然把那一击，轻轻松松地给接了下来，呢…………」
　　低声自语着。声音的阴郁效果开始变淡，也可以说是春雪原来的感性变强了，不管怎么说，春雪轻轻地跳了起来拉开了距离。在沙尘轻响中着地后，垂下了剑。
　　同样放下盾的绿之王，凝视着春雪，沉重的头盔左右转动。。完全不轻松，是想要说明这个一般的用右手指了指盾的一点。仔细看看的话，在上端的边缘有一个地方，似乎有个三毫米左右的缺口。仅仅只是做出了连伤都不能算的伤而已，就像是在说「你赢了」一般，春雪不由得苦笑起来。
　　「我本来是想连着你的盾一起给劈成两半的啊」
　　一边这么说道一边向着周围看去。
　　六本木新城大厦应该刚才的激突的余剩能源造成了将近一半的分解，高度也变成了一半。周围的附属大厦或是已经倾倒，或是被削去了大半个侧面。
　　在稍微离开一点的沙砾上，摇曳着暗灰色的磷火，毫无疑问Iron.Pound的死亡标志。应该是和大厦破坏时一起落了下来。现在应该是只能看着周围的状况的《幽灵状态》才对，应该是很焦躁的看着自己和Green.Grande的对峙吧。
　　在战斗前，Pound说的『我们的王，为了加速世界究竟花费了多少的时间啊』这句话的意思，在和绿之王直接的心意对撞后，窥视到了对方记忆的一角，春雪在一定程度上也理解了。再次把视线朝着王看去，把话语扔了过去。
　　「…………加速世界，由狩猎怪物所提供的点数基本上……原本，就是你一个人赚到的吧」
　　没有回答。但是那沉默也带着肯定的气息。
　　《Burst Piont》是对在这世界存在千人的脑加速者里来说，即时游戏内的货币也是经验值同样也是生命。对战赢了的话就会增加，输了就会减少，其余还有其他各种加速操作，购买《商店》里的道具，升级所需的大量消费。
　　于此消费节奏相比，能够供给的点数，普通来想的话是怎么都不相等的。远远超过每个月增加的新人脑加速者的《人数×初期的100点》的点数被消费着这点是可以肯定的了。
　　不足部分，虽然是由高等级的加速者可以在无限中立战场能够狩猎怪物来支撑，但是点数如何在加速世界被广阔地再分配呢，春雪已经对此感到不可思议。
　　绿之王，一个人在危险地带狩猎栖息在那儿的高位怪物，把赚来的庞大点数拿到商店里充值到卡片道具里，然后让那些卡片被栖息在战场上的低等怪物吃掉。吃掉卡片的怪物就有一天会被其他的军团所狩猎打倒，然后获得成为奖励的大量点数。结果，点数就能够被中小等级军团的低等级加速者们拿到——。
　　简直就是，用自己的巨体所积攒的阳光和水分孕育着无数小生命的大树一般。绿之王长年这样无偿奉献的理由，无论怎么想都想不明白。狩猎到吃掉《Point Card》的怪物的，绝对不仅限于绿之军团《Great.Wall》。不，应该说不是那种情况的场合才是压倒性的多。也就是说王的行为，本质上是有利于其他军团的。现在想想的话，春雪本身以前参加狩猎怪物组队的时候，打倒后出惊喜地得到了一笔原本不可能有如此多的点数的这么一段记忆。
　　「…………为什么？」
　　连敌对的脑加速者也大方分配。而一方面，又说了连在自己军团下的Ash.Roller和Bush.Wutan的性命都不是最优先事项。
　　这样的绿之王的行动基准实在是无法理解，春雪低声问道。
　　连仅仅是要说YES和NO就行的问题都没有回答过，恐怕这次也不会有反应吧。这么预想着。但是。
　　「——全部，都是为了防止《Brain.Burst2039》……另一个名字《Trial#2》空虚试运行后的终焉」
　　沉默的王发出了至今为止最长的话语，春雪对那内容——尽管几乎完全按没有理解——但是那如同敲打灵魂般的冲击却有所印象。
　　「你说……Trial……#、2……？」
　　「然也。先发行的《accel assault2038》和后发行的《kosmos corrupt2040》已经废弃了很久了。#1和#3不足的某个因子，很可能在这个#2中具备。在那个因子具现化之前，不可以让世界就这么关闭」
　　「………………」
　　绿之王，那从头到尾一直都是静谧的言语情报，大大超出了春雪的处理能力。但还是把三个要点给集中整理后，在心中例举了出来。
　　第一。Brain.Burst并不是《独一无二》的存在。
　　第二。绿之王，Green.Grande为了维持这个加速世界，或者可以说成是延命而在活动着。
　　第三。Green.Grande——知道这个世界存在的理由。
　　「………………是GM么」
　　拼命地，用嘶哑的声音，春雪向着巨人问道。
　　「是你么……你就是，Brain.Burst的管理者么。操控着几千人的脑加速者，让他们跳舞，让他们战斗的人，就是你么」
　　就算绿之王说出首肯的话的时候，自己到底想要干什么也完全没有考虑过，春雪只是屏息着等待着。
　　两秒后——。王，把重厚的面甲朝着旁边晃了一晃，回答道。
　　「否」
　　又间隔了一秒后，继续说道。
　　「……吾所拥有的权限，和其他人没有任何区别。这颗脑袋落下的时候就会死，死掉的话点数就会全失。点数全失的话，在那时就会从加速世界永久退场」
　　「那么……你为什么会知道其他人都不知道的事情！」
　　「这点也不对。知道《Trial#2》这个名字的不仅仅是我。我以外的《开拓者》之中，恐怕拥有比我知道更多的情报的家伙吧」
　　「……开……拓……者——」
　　低声重复着这句话，并不是第一次听到的名字。四天前《七王会议》之后，突然出现在春雪家的红之王的仁子，用颤抖的声音说过的。虽然没有告诉我们具体的意义，不过那现在已经可以推测出来了。恐怕是——没有上辈，也就是指《最初的脑加速者》们的单词吧。
　　——喂，《兽》。
　　春雪无意识的向着脑袋里寄宿在铠甲身上的破坏者问道。
　　——最开始造出你的那家伙说不定也是《开拓者》吧？你这家伙知道些什么么？
　　于是，从白热化的战斗后数分钟一直保持沉默的《兽》，像是很火大一般的低吟着。
　　——咕噜噜…………不知。也無興趣知道。吾之目的就隻有破壞与殺僇。汝也只需要考慮如何將眼前敵人屠僇即可。
　　对着这样的回复，春雪不禁的快要苦笑起来，在那之前又竭力的忍了下来。虽然现在《兽》像是很安静一样，但现在也应该在虎视眈眈地夺取春雪的身体控制权。不，在那以前，现今的春雪已经不是Silver.Crow而是Chrom.Disaster，实在不是能笑的场合也没有那个权力。
　　——知道了。但是那家伙可不是那么简单就能干掉的啊，通过刚才的一击你也不是很清楚了么。而且……总觉得情况很奇怪。要战斗的话，在那之前也想先了解够情报再说。
　　这么一边说着后，《兽》又再次一边咋舌地缩回到了铠的深处。
　　深深地吸了口气，转换了一下思考模式的春雪，再一次地向着Green.Grande的眼睛凝视过去。所有的感情都丝毫不露出的琥珀色眼睛，静静地看了回来。
　　「——你，是为了什么目的才让加速世界延长寿命的，和为了这个目的一直在狩猎怪物这点我也知道了」
　　一边这么低声说道，春雪强调了语气。
　　「但是……那就更奇怪了，为什么要妨碍我。《加速研究会》和ISS套件现在，明显想要把这个世界给摧毁。……《东京中成大厦》，在那里一定有他们的据点。我的目的，就是把那个据点给摧毁！」
　　「我说过了。稍微等会就知道了」
　　简短的回答，绿之王朝着北东的矗立着的中成大厦看了过去。春雪也反射性的追随了其视线。因为新城大厦变成了一半左右，所以现在那边的大厦是这里的两倍高。青黑色的尖塔一直静静的矗立着，完全看不到一切的活动征兆。
　　「……已经，等的够久了。如果是打算争取时间的话……」
　　春雪这么说后的，同时。
　　不经意间，遥远的东方的天空，产生了不可意思的声音，像是无数的重叠的钟声同时响起一样，又像是薄玻璃板碎裂的声音奏响着。
　　视线转了45度的春雪看到的是，魔都场地那厚重的青黑色云层切碎摇动着，产生了七色的薄娟。极光……不，不对。那是，像是诉说着世界的终焉的开始一般的光芒。
　　「…………《变迁》」
　　这么说着，绿之王笨重的点了点头。也就是说，王和Iron.Pound就是在等这个么。
　　变迁，就是指无限中立战场中，《魔都》，《炼狱》《原始林》等一系列的场地属性交替现象。发生变迁后，被狩猎的怪物就会重新出现，被破坏的场景也会完全恢复。而且，当然，场地的外观和地形效果也会随之改变，对人战和对怪兽的时候如果出现变迁的话就会被要求十分剧烈的战术转换。
　　发生的间隔基本是随机的，内部时间最短也是3天（现实世界4分钟多点），最长也有10天左右才引会发生。因为无法预测其出现时间，Green.Grande他们，已经是在这个场所一直等了好几天吧。
　　但是——为什么？
　　春雪在推测他们的意图的时候，极光的墙壁十分快速的接近了过来。仔细看的话，从空中降临的光的根部，使得东京都大厦群瞬时的颜色和形态被置换。
　　从听到最初的声音开始差不多经过了30秒，极光到达了六本木新城大厦，春雪稍微受到了点压力后，所有的事物都被虹色的光辉所改写。这时候，开始了像是高速电梯一样的上升感包裹着全身。不是用自己的翅膀飞了起来。而是刚才半毁的新城大厦开始了剧烈再生，只是春雪他们被押回到了顶端而已。
　　接着上升停止，双脚又再次踏上了坚硬的地板，彩虹的气色渐渐变薄，消失了。
　　就这样目送着极光朝着西边远去，春雪向周围看了过去。
　　《魔都》场地的阴寒的暗蓝色完全消失了。代替世界的是，又厚又浓的红色。地面和建筑物全都变成了灰色，一眼望去，眼前全是黏答答的红色液体——也就是血，血池，血坑不断的残留着。天空也是，和夕阳完全不一样充满了猛毒的红色。发生频度非常低的《大罪》场地。
　　和《魔都》不一样拥有着山一般多的效果属性，在其中也必须注意的是《给敌人的直接物理攻击会有一半的伤害返回到自身》。也就是说，对远距离型的对战假想体来说是超有利，但是现场却没有一个红色系的。
　　——对这个场地，小千可是十分苦手的，现在这个时候，肯定是在哇哇大叫了吧。
　　在一瞬间考虑了这种事情后，春雪勉强自己硬是把自己的思考给切断了。现在这个瞬间，如果再这么想到离这里北边地城南门附近等着自己的Nega.Nebulus的伙伴们的话，在那个瞬间自己就会分崩离析了吧，春雪有这个预感。
　　拼命地冻结着自己的心后移动着视线，确认到了绿之王还是按原来一样地站在那儿，春雪这么开口道。
　　「…………那么？引起变迁后，又发生了什么？」
　　屹立在北东的东京中成大厦，只有像被血给涂冉过以外看不出有其他变化。绿之王妨碍春雪的理由还是不明白。
　　回答春雪问题的，不是王，而是从背后发出的静静地声音。
　　「……这次也……没等到么」
　　向着转过头看去的春雪，在半干的血池中盘腿坐着的无力的耸下肩膀的钢铁拳击手。被春雪打败，死了连将近30分钟都不到的Iron.Pound。苏生的实在是太早了，就这么惊讶着后意识到了。《变迁》还有另一个效果，把幽灵状态的脑加速者无视复活时间复活的效果。
　　明明复活时间已经减半不用枯燥的等待复活了，Pound却并没有露出十分高兴的样子。像是要把松开的拳套给扔出去一样的坐在脚上的拳击手，，春雪皱起眉头问了起来。
　　「没等到……？刚才的变迁，么？你们……到底，在等什么？」
　　「————变迁，某种程度上还是有规律的你知道么？」
　　问题被问题回答了，春雪不由得想要拉下脸。但是在这时候自制了 ，安静地摇了摇头，Pound点了点头继续说道。
　　「和战假想体一样，对战场地的各种属性也能分成几个大类。《冰雪》和《雾雨》场地是水系，《熔岩》和《焦土》是火系，《原始林》和《腐蚀林》是木系，《魔都》和《铁钢》是金系。然后，这些被称为自然系的场地以外，另外还有《炼狱》和《墓场》等是黑暗系，《极光》和《灵域》等神圣系的存在。到这为止如何？」
　　像是教师演讲一般的话语，比起春雪《兽》又再次更加不愉快的啧着舌。多亏这个春雪错过了自身不爽的时机。无言的挥着手催促着，Iron.Pound慢慢的站起来再次说道。
　　「……通常，分成大类的同属性场地从来不会连续出现两次。然后就是地水火风木金暗圣八个属性的出现率几乎相等。但是非常稀有的，前六的自然系属性持续非常长的时间后。于是，那之后出现的暗黑和神圣系的场地纯度会非常高……也就是说，不是十分的邪恶，就是十分的神圣。其他也有一些法则，大方向来说的话就是这样了。——我们，长期间的分析模式后，预想着今天的这个时候会有《超邪恶》的场地出现，于是就一直等在这里」
　　「…………那么，目的达到了吧。比这个《大罪》还要邪恶的场地几乎没有了吧。并不是没猜中而应该是中大奖了吧」
　　对着春雪的提问，Pound轻轻地点了点头，然后又大大地摇了摇头。
　　「的确是这样。但是……这还不够。我们需要的是，暗黑中的暗黑，在这之上的邪恶……《地狱》场地」
　　「………………」
　　成为脑加速者八个月，等级也已经提升到5，已经也不能说是新人的春雪，就算是这样也只是偶尔听说过几次《地狱》场地而已。特殊效果也好场景外貌也好都只有个朦胧的印象，所以一下子无法作出什么反应，但是到现在为止的说明只能够知道Iron.Pound他们在等什么而已，但关于为什么，却什么都没有说。
　　「……………无限中立战场变成地狱场景，和你们来妨碍我有什么关系」
　　差不多抑制自己爆发也到极限了，春雪往脚边的血池中踏出了一步问道。
　　在数米前站着的Iron.Pound，闭上嘴慢慢的举起右拳。到现在为止松开的钢铁拳套，刷的握紧了起来。
　　春雪的眼睛在面甲下变细，不过看起来Pound并不像是想要再来次二回战。左手的拳套打开着做出制止手势向着春雪，身体向着北东五百米屹立着的东京中成大厦转了过去。
　　「……看一下这个的话，会让你深刻明白的」
　　一边这么说着，钢铁的拳击手，摆了一个非常不像是拳击手的奇妙姿势。双脚大大把右拳向着前方笔直的伸出，左手搭在右腕的肘关节上。
　　随后，紧紧捏住的拳套，包含着强烈的青色效果。是必杀技。反射性的做好的反应姿势，但是没有铠的攻击预测线。Pound眼睛并没有看向屏住呼吸的春雪，只是盯住对面染血的巨塔后喊叫着技名。
　　「——《爆推拳》！！」
　　突然间，拳击手的右腕，肘部的稍前部分发生了爆炸。
　　不对，不是那样。是分离了。圆圆的拳套的前腕部分从假想体的身上分离，喷射着真红之火飞了出去。就算是化为六代目Disaster的春雪对此也不禁哑然了。对正统的拳击手，不，所有的格斗技都不可能存在的技能。
　　…………你，不是《完全一致》的拳击手假想体啊。
　　拼命忍住想要吐槽的冲动，把眼睛向飞过去的拳头——也就是所谓的火箭拳望去。从摆好姿势到发射将近花了5秒，先不管招数的正统性，就速度来说还是很可观的。拥有和纯粹的远隔系红之王Scarlet.Rain的主炮攻击并肩的魄力。带着长长的烟尾一直突进的拳头，一下子就穿越了首都高三号线和六本木街，向着对面的东京中成大厦接近着。
　　—————就在那个时候。
　　春雪，看见了屹立着的高塔的尖锐尖端顶部附近有《什么》开始动了起来。
　　超级大——只能知道这点。正确的说，连形状和大小都无法判断，基本属于完全透明。就算拥有Disaster的超级解像力，能看见的也只是尖塔周围红色的环境光有些微妙的曲折而已。
　　拼命的用眼睛凝视着，是铠的能力还是《兽》那家伙会看人心情呢，光的曲折部分的空间轮廓被强调着的显示了出来。被薄薄地灰色所覆盖的轮廓，像是人一般又像是鸟一般的东西。用十只以上的手脚紧紧抓住尖塔，巨大又圆的头，转向突进而来的火箭飞拳…………
　　「………………！」
　　随后，春雪无意识的绷紧了全身。
　　透明的什么从背上，左右张开了又宽广又薄的两张膜一样的东西。没有错，那是《翼》。该怎么说呢，幅度超过了东京中成大厦的50米。全体的尺寸，或许比守护帝城南门的超级怪兽——《四神朱雀》还要大。
　　大大展开的透明翅膀，发出了像是白色一样的光芒。
　　然后下一个瞬间——从巨大的头部中央，一条光辉炸裂了。
　　被强调着的春雪的视野上，一瞬被产生的强烈光亮给灼烧着。用镭射这话已经不能表达，包含着超凡热量的辉映，吞噬着能把大厦墙壁都击的粉碎的Iron.Pound的飞翔着的右拳——一瞬间就让其蒸发了。
　　然后就这样，向着数百米下方的六本木市街低突刺着。
　　过了仅仅一眨眼的时间，引起了像是大陨石撞击地标一般的爆炸。
　　「咕……………………！！」
　　春雪不禁的发出了声音，铠深处的《兽》的低吟着。本来应该是算离的非常远的六本木新城大厦，开始了似乎会再次崩坏的剧烈摇动。和春雪与Pound摇摇晃晃地想要站稳形成对比，绿之王还是一如既往的悠然站着。但是那宽广的背后，可见其有一些使力。
　　《透明的什么》发出的迎击Pound的射线，已经远远超过了对战假想体可以发出的威力等级了。爆炸收束后形成的陨石坑般的宽度和深度已经是显而易见了。不是脑加速者，也就是说是ENEMY么，如果是这样的话就已经接近四神……不，本体透明而使得攻击时机都无法看穿的话应该可以说是和四神比肩了。
　　但是——为什么？离《帝城》很远，只不过是一个标志性建筑物的东京中成大厦，为什么会有这么强的怪物在守护着……？
　　「…………看到了么？」
　　丧失了半只手的Iron.Pound的声音传进了耳朵。不等春雪的回应就继续说着。
　　「那家伙的固有名……神兽级怪物，《大天使梅塔特隆》，是芝公园地下大迷宫的最终BOSS……以前是」
　　「梅塔…………特隆」
　　虽然是在加速世界以外的游戏和漫画里面也听到过的单词，但是在这之前有一个更大的矛盾。
　　「 你说地下迷宫的…………最终BOSS？——但是，别说是地下了，不是在中成大厦的顶端么……」
　　「所以我说是以前是啊。不知道是谁让它移动的。我想……有可能是把最终BOSS给收服了」
　　「最终BOSS……收服。……做的到么，这种事情……？」
　　「不可能。谁都这么想。——直到在现实时间一周前，突然出现在那座塔上的梅塔特隆出现前」
　　像是呻吟般的说着，Iron.Pound中再次凝视着消失了身姿的《天使》。
　　「——四大迷宫之一，芝公园地下大迷宫——固有名《Contrary Cathedral》和它那正相反的名字一样，随着对战假想体踏上不同的区域内部属性就有180度的变化。从神圣的极致《天界》场地到暗黑系的极致《地狱》场地……然后也有会有完全相反的情况。在那儿的最终BOSS《大天使梅塔特隆》在通常状态下是不可视，即死攻击，全属性伤害透过的这种强的乱七八糟的属性。但是，在场地限定为《地狱》之时力量会减弱，我方的攻击就能够打到它。所以，在它应该在的地方……是Contrary Cathedral的最深处，也不是什么超级难对付的敌人。虽然会有点累，只要在BOSS的房间踏上区域来进行操纵的话能够任意的发动起《地狱》属性，至少，比起帝城的《四神》还算是个相当好对付的对手了。——但是…………」
　　听到Pound说明到这里以后，春雪也终于看清楚了话语的全貌。忘我的用着不确定的话语推测着。
　　「……但是，一旦梅塔特隆走到外面来的话……《地狱》场景可不是那么容易出现的……所以」
　　于是，拳击手点了点头，继续说着。
　　「完全无敌。看不见，攻击也打不到的怪物根本不存在干掉的方法。现在，那个东京中成大厦的最上部开始半径200米以内，已经成为了任何人都无法进入的绝对不可侵领域。真是想要直接叫成《小帝城》呢…………」
　　「………………」
　　当然，Iron.Pound是不可能知道春雪他们一小时不到之前就成功地进行了《帝城脱出作战》这件事。但是那也只是被多次的偶然所帮助，简直可以说是奇迹了。走错一步的话，春雪敬爱的《剑之主》和《师傅》将会在南门前陷入无限EK状态也不奇怪…………
　　想到这里的时候，又再次紧握住双手把思考切点，把脑内浮现出的重要人们的笑容抹黑，强硬地埋葬掉后用低声问道。
　　「————接近的话会被瞬杀，然后就这样变成无限EK……么？」
　　没有看着春雪的Pound像是很纠结的样子回答着。
　　「不……虽然会即死，但因为攻击实在是太猛烈了，反而无法走到怪物的反应圈深处，于是也就不会产生无限EK。苏生后马上全力逃跑脱离的话，能够在下次的激光发射前勉强地逃跑。我用自身实验证明了」
　　在头盔下一瞬间浮现起了有些讽刺般的苦笑，随即立即消失了。
　　「……在加速世界拥有最大防御力的我们的王，用心意防御全开也只能够撑5秒，像我这程度的已经是什么都干不了了……。——不管怎么说，你这家伙也应该理解了。我们在这里到底在等什么。然后，为什么阻止了你这家伙往中成大厦冲去」
　　就算Pound沉默了以后，春雪也暂时保持着沉默。
　　的确，状况是已经理解了。Iron.Pound和Green.Grande在这作大厦等待的是模式化引起的变迁而说不定会出现的《地狱》场地。而目的，就是让守护着东京中成大厦的《大天使梅塔特隆》在地狱场地下丧失能力使其能攻略可能。
　　然后，绿之王不惜发动心意技《光年长城》也要阻止春雪的飞行是因为…………。
　　「想…………从梅塔特隆的即死攻击下救我么？」
　　对着剑拔弩张的问着的春雪，Pound轻轻地耸了耸肩。
　　「如果一开始就知道你这家伙……Silver.Crow已经《Disaster化》这么深的话就让你就这样去了。省的还要指定悬赏金和浪费点数」
　　「………………」
　　春雪在紧紧磨牙的同时，《兽》也简短的哼了一下。在全身上下冒起的黑暗气息不断地摇动，现在必须抑制自己的冲动。Pound先扔一边，绿之王可是硬的要死。横冲直撞砍过去就能搞定的对手。
　　看着这样的春雪，Pound转着失去右腕的手说着。
　　「——下次《地狱》场地出现的概率大增的现实时间的三天后，星期天的傍晚。在这屋顶站了将近三个月的我实在是有点累了，我和王就先下线了。你这家伙…………不管怎么说，还是先向你道个谢。军团成员毕竟受你照顾了呢」
　　一瞬间话语中断，然后像是在自言自语道。
　　「……真是的，奇怪的家伙。已经Disaster化到这么深的程度了，这样的对话居然还能继续下去……」
　　无视他最后的嘀咕，春雪低声回答道。
　　「…………要向我道谢的话，你自己…………」
　　不过说到一半就闭上了嘴。
　　看来Pound和绿之王似乎在这个地方等待这次《变迁》，已经等了内部时间三个多月了。就算这种苦行是为了攻略中城大厦，他们也是对《ISS套件》的蔓延有着巨大的危机感，以自己的方式不断努力着。无论摧毁多少侵蚀低级成员的《末端》都毫无意义，而必须破坏《本体》，他们也已经知道这一点了吧。
　　「…………绿之军团（Great.Wall）的《Bush.Wutan》曾经没能抵抗住ISS套件的诱惑，刚才他是自发地想要舍弃那东西。他被ISS拥有者们攻击也正因为如此。所以…………」
　　春雪压低声音说到这里时，Pound转过身子轻轻点头。
　　「知道。关于这次事件，王以及军团的方针是不轻易进行《断罪》。恐怕在三天后的七王会议上，对于《心意学习套件》什么的，六大军团会确定出统一处理方针吧。——当然，是在确定完第一议题《灾祸之铠》的裁决之后进行」
　　以极度事务性的口吻说完这些，钢铁拳击手向着在前方数米的绿之王走去。简短地交谈后，两人同时开始迈出步子。他们是打算经过设置在新城大厦顶楼直升飞机场东南端的电梯塔降落到大厦内部，使用附近的传送点返回现实世界吧。
　　远望着以坚实的步伐渐渐走远的两人的后背，春雪以某种麻痹般的意识思考着。
　　——我在愤怒与憎恶的引导下召唤了《灾祸之铠》，这次已经完全变成了第六代《Chrom.Disaster》。然后，将袭击了Ash和Wutan的六名ISS套件装备者，以实际上并不属于自己的过于强悍的力量虐杀得七零八落。
　　——这种行为，简直就是昨天的拓武的完全重现。那家伙也是利用ISS套件所产生的黑暗之力，将袭击自己的物理攻击者集团《Supernova.Remnent》体无完肤地击溃。对于那样的拓武，我说了些什么……？
　　想到这里的瞬间，含着泪水的自己的声音，在头脑中遥远而微弱地再生。
　　…………你也一定可以抵抗那种黑暗力量！抵抗、打破它，你一定还能继续前进！是这样的吧，阿拓！！
　　然后拓武就如同自己所说的那样，勇敢面对潜伏于自身的黑暗，挥起心之剑，漂亮地将寄生在自己身上的ISS套件砍倒了。
　　————我是做不到的哦，阿拓。
　　春雪低头看着自己有着不祥钩爪的右手，自嘲般地嘀咕着。
　　————能够与这身《铠》诀别的坚强什么的，我已经一点也不剩了。不对……明明我已经与铠、与《The.Disaster》融合，还只有这种水平，从一开始我的坚强根本就不算什么。与Great.Wall的第三号干部都陷入大苦战，对于比他更强的王则完全不是对手。这么看来，在记录视频中看到的第四代、还有一击击退黄之王的第五代，他们强得太多了。就连他们都没能抵挡住的铠之控制力，事到如今我这样的怎么可能抵抗住…………
　　如果黑雪姬在这里的话，也许会「都变成Chrom.Disaster了还能自卑到这个地步，简直是一流演技啊！」地惊讶道。但当然听不到这些声音，取而代之的是从后背长出来的尾巴根部附近，发出混杂着野兽吼声的话语。
　　——呜噜噜……汝为吾长年寻找的最好的附身BB玩家。与吾融合后的短时间内，就收集到如此之多的战斗资料，汝为第一个。
　　对这种说法，春雪抬起正要低垂下去的头，返回带着苦笑的思维。
　　——怎么了，你……是在安慰我么？
　　头脑深处理科轰响起爆炸般的吼声。
　　——呜噜啊！！有时间开玩笑的话，还不如赶快去寻找下一个猎物！！
　　——就算你这么说啊……最初看上的中成大厦可不是用一般手段能攻略下来的啊……你也看到了吧，刚才那道强得不像话的光柱。
　　——噜噜…………如果能够获得《理论镜面》能力，又或者…………
　　不知何时，开始与盘踞在自己体内的野兽进行这样的交谈——
　　春雪察觉到以为早已离去的Iron.Pound在电梯塔前停下了脚步，越过肩膀直盯盯地看着自己。
　　想要再打一场么，春雪也直盯盯地回看他，拳击手似乎在说「不是不是」地摇动变成半截的右手，张嘴说道。
　　「……哎呀，不要在意，可能是我看错了。一瞬间，你的装甲颜色……」
　　春雪反射性地往下看了看自己的身体，穿在身上的当然只有形态凶恶的《铠》。颜色也当然是带着阴影般的铬银色。
　　「……忘掉吧」
　　对着再次抬起头的春雪，Pound这么回答，接着又大声叫道。
　　「听好了，Silver.Crow！给你的缓期就还剩三天了！如果到了周日下午一点，《铠》还没被从假想体上完全消除，你就要变成加速世界最高金额的悬赏对象了！！」
　　「……到那个时候，你最先来狩猎我好了。你还想再打一场的吧」
　　面对春雪的回答，Pound无言地背对着春雪，又马上用力扬起左拳。他是在表示「下次不会输」的意思吧。就这样，紧跟着绿之王走进满是血迹的电梯里。
　　贴着脏兮兮瓷砖的电梯间，伴随着滋溜滋溜地讨厌声音消失在下层中。被孤身抛在《大罪》舞台的大厦楼顶的春雪，无意识地低声说道。
　　「…………还剩三天、么…………」
　　冷静考虑的话，这就是春雪作为脑加速者的剩余寿命了。
　　就算铠——强化外装《The.Disaster》如何强悍，只要连接着广域网，就要不停地与无限乱入的对战者们战斗，先耗尽的会是春雪的集中力。无论多么昂贵的比赛用汽车，如果睡迷糊的时候去驾驶，也会马上发生事故。不对，在这之前会被控制AI停止操作权，总之没有比无法集中的脑加速者更脆弱的事物了。事实上，从初代到第五代的Chrom.Disaster基本上都是这样失败的。
　　「…………喂，该怎么办啊，《兽》」
　　愤怒和破坏冲动当然不可能消失，不过，也许是因为那些感觉在与Iron.Pound以及Green.Grande的激战中，在一定程度上燃烧掉了，现在放弃、虚无感、自我嫌恶还有少许自暴自弃的感情要强一些。已经觉得想来想去很麻烦，春雪无心地问道，熊熊燃烧着的思想立即回应道。
　　——我们……必须变得更强、更强。就算敌人是《开拓者》也好《纯色》也好，都能够轻松屠杀、猎食般的强大…………
　　「……你还真有活力啊」
　　面甲下轻轻一笑。
　　《兽》——准确说来，是由强化外装《The.Disaster》所吞食的诸多负面记忆和感情，由于记录媒体的特殊性，称为模拟知性并机能化的存在——它的目的很单纯。将所有脑加速者视为敌人，战斗、击倒、啃食。由于其单纯性，兽的精神控制力异常强横。且不说创造出《灾祸之铠》本身的《初代》，从第二代到第五代，虽然程度不同，但都毫不例外地被铠侵蚀精神，化身成为可怕的狂战士。经由他们的手而从加速世界永久退场的脑加速者人数，怎么说也已不下百人。
　　也就是说，如果机械性地考虑的话，比起ISS套件或加速研究会等等，这个《灾祸之铠》=《兽》=《第六代Chrom.Disaster》=《Silver.Crow》是更为巨大的敌人，即世界公敌。
　　春雪在两周前的Hermes.Cord竞速赛的终盘时曾经召唤过铠，不仅秒杀了眼前的敌人，还想要袭击数百名观众。此时铠好不容易被Lime.Bell的必杀技恢复成原始状态，之后就一直预感到，如果再次召唤铠，将无法再次复原。自己的意识也会在瞬间消散，变成只是一味胡乱暴虐的存在。
　　然后如今，春雪已经真正踏足进入了这个境界领域。第二次召唤铠，是比上次更深层的融合。的确，自己曾一时间在愤怒驱使下暴虐着。不过，在与强敌Iron.Pound对战的高潮时就开始发生某种变化，经过与绿之王的最强冲突，现在——不知为何，感到不可思议地平静。
　　这是春雪已经完全与灾祸之铠一体化的证明么？
　　还是说，不是春雪，而是由铠、或者说是兽那边是主要因素么……？
　　「…………那个，你……你啊…………」
　　很长时间里一直恐惧着的病根，倒不如说认为是深埋在自己体内的定时炸弹般的《兽》，春雪对着它继续说道。
　　「如果与敌人战斗，一直取胜、取胜、取胜，直到打倒最后一人……之后该怎么办？」
　　暂时没有了回应声。想着「难道说《兽》自己也没想过之后的事情么」，但最终低吼声在头脑深处响起。
　　————不知道。那是无所谓的事情。吾的目的仅仅是破坏眼前的敌人。
　　「…………呵，哈哈……。——这样啊……」
　　春雪短促地笑了一声，点点头。
　　既然已经以自身意志召唤《灾祸》并使其完全觉醒，就算依靠Lime.Bell的《Citron.Call》或者Ardor.Maiden的《净化能力》，无法复原的可能性也很高。也就是说，和兽一样，春雪已经无处可归了。在见到Nega.Nebulus的同伴们的瞬间，不能保证自己不会像之前那样失去理性，冲动般地对她们下手。
　　当然，总归会从这片无限制中立战场脱离，在现实世界中与千百合啊拓武、枫子、谣、还有——黑雪姬见面的吧。
　　不过春雪不知道，到那个时候，要以什么表情和话语去面对自己深爱的人们。也曾想过，干脆就这样在这时间流动被加速一千倍的无限制中立战场中不断徘徊。Enemy也好脑加速者也好，无差别地袭击并击倒任何进入视野的事物。在漫长的时间里消耗自身，直到耗尽的那一刻。
　　这么一来，也许可以不会感到过于悲伤而了事。虽然不得不在半路上对自己重要的人们道别。
　　「…………从今以后，我们可能会相处很长时间啊，搭档」
　　对于春雪说的话，兽只是简短地回了声不高兴的吼声。
　　——没想到自己居然会与那只恐怖的《兽》进行这样的对话。明明我不是很讨动物喜欢的人……
　　想着这样的事情，总之向东——向银座方向前进吧，于是开始向着新城大厦楼顶的边缘走去。
　　在这个时间点上，春雪没有把两个重要的事实放在心上。
　　首先其一，如果春雪真的与灾祸之铠《The.Disaster》一体化了的话，他根本听不到《兽》的声音。事实就是，在约一小时前涉谷区北部召唤铠之后的短时间里，春雪完全没有意识到兽的存在。因为他自身已经化作兽在肆虐着。
　　在头脑中听到兽的声音，是从在与Iron.Pound激战的高潮时，想要以自身意志去抵抗铠的控制力的瞬间开始的。之后，春雪与兽进行着超高速信息交换来战斗。也就是说，先姑且不论战斗力，这可以认为是在精神层面上与铠的融合率在降低的证明，如今的春雪没能意识到这一点。
　　然后，春雪已经完全忘记的第二个事实。
　　大约一小时前，在帝城南门前与Nega.Nebulus众人道别，起飞前往搜寻Ash.Roller之前，千百合说过的话。
　　小春，等你一个小时，如果你还没回来，我们就在那边把连接线拔掉。
　　在屋顶东侧，春雪如同流浪的战士般，正要漫无目的地起飞的前一刻，视野正中央剧烈闪烁着紫红色的系统信息。【DISCONNECTION WARNING】，路线切断警告。
　　实现通过脱离点回到现实世界的同伴中的某人，从春雪的量子通信终端上，将成为春雪与无限制中立战场之间的通道的XSB连接线，从物理层面上拔了下来——在春雪终于察觉到这一点的数秒后。
　　《大罪》舞台染满鲜血的风景，像被从垂直方向拉伸般地开始消失。就在与加速世界分离的前一瞬间，头脑深处传来短促的野兽吼声。
　　感觉在那声音中，除了往常的愤怒与焦躁，还包含着少许某种不熟悉的感情。
　　