　　第二天，六月二十一日星期五，下午七点。
　　Nega.Nebulus的现成员六人和昨天一样齐聚有田家的客厅。很遗憾，不知应不应该这么说，其中没有Ash.Roller日下部纶的身影。她昨天打破了晚上八点的门限，结果被父亲下达了今天一天不准出门的最高命令。
　　「说起来，我之前还在想，那个人明明是那样的性格却很少晚上对战呢……」
　　千百合恍然大悟的话语，让纶的《家长》枫子呵呵地笑了起来。
　　「因为那孩子在交通工具方面别说是电动摩托了，连无动力自行车都骑不好呢。加速世界中《完全一致》的战斗假想体虽然少但还是有的，不过说到《完全不一致》的，大概就只有纶一个了」
　　「啊哈哈，确实！不过说到不相符，小春也走了条不错的路线呢！」
　　突然被矛头指向，春雪一下子弄掉了筷子夹着的挂面。
　　连着两天都让千百合妈妈做大盘料理终归不好，因此今天的晚餐是大家自己做的。话虽如此，其实也不过是两位男生下面条，女生们准备汤头和佐料而已。虽然这顿饭的准备只用了二十分钟，但在六月下旬的酷暑中，用冰块冰得凉凉的面条格外美味。被心心相连的同伴们围着的时候更是如此。
　　春雪一边重新从大玻璃碗里舀起面条，和姜末一起哧溜溜地吸着，一边抗议。
　　「我、我和Silver.crow还是有共通点的啊。我想想……抗打击能力弱啦、能量消耗大啦、最讨厌静电啦……」
　　【UI> 这些全都是弱点啊】
　　看到四埜宫谣非常规矩地把筷子放回筷子架上之后才打出来的字，大家一齐大笑起来。
　　十五分钟后，吃完饭收拾妥当，一起移动到组合沙发上的时候，大家的脸上多少都露出了一些紧张感。
　　坐在上座的黑雪姬环视众人，用冷静的声音说：
　　「——和之前说的一样，经过昨夜春雪君的努力，《灾祸之铠》释放了负的残留心意，这可以说是维持它存在的能量。现在，那副铠甲已经变回了没有意志的普通强化外装……应该是这样」
　　看到黑雪姬略微瞥过来的眼神，春雪用力点头回应。
　　昨天大家解散之后发生的事情的概要，已经通过今天午休时绞尽脑汁写出的文字邮件传达给拓武等四人了。——话虽如此，被召待到黑雪姬自宅的事情还是不得不排除在那之外。
　　「但是，在系统上，铠现在依然作为寄生属性物体残留在春雪君假象体的深处。如果不将它用谣持有的《净化能力》完全分离的话，死脑筋的六王们不会承认铠的毁灭。——谣？」
　　视线前端，在场的人中最年幼的少女带着毅然的表情敲击全息键盘。
　　【UI> 交给我吧。我就是为了这个才来到这里的。……但是，对象是《七神器》级别的超高等级外装，可以预想到净化要花费相当的时间。恐怕，最少也要一个小时】
　　「嗯。也就是说，除了春雪君和谣以外的四人的任务是：在净化期间，保护他们两个免受Enemy，和可能性较小的其他脑加速者的攻击。当然，我们会选择大型Enemy的巡回路线以外的地点，不过就像大家知道的那样，它们会被《心意的气味》吸引而来……」
　　黑雪姬闭上嘴，这回换拓武带着可靠的微笑发言。
　　「那样的话，就能赚回大家进入无限制领域的点数了，我王」
　　「呵呵，说的没错。要是情况不对，就把Enemy引到新宿，交给青之军团一类的Enemy狩猎部队就好了」
　　《本质可怕的Raker老师》笑容满面地说过之后，大家都露出僵硬的笑容，会议到此结束。和昨天一样，作为安全装置，全员的量子接续通信终端都通过有田家的家庭服务器有线连接。
　　这已经是春雪在这一周里第四次到访无限中立战场了。但是，在大家齐声唱出《Unlimited Bust》的指令的时候，心中既没有不安也没有恐惧，只有相信同伴的感情徐徐扩散开来。
　　第一期Nega.Nebulus《四元素》之一，《净化的巫女》Ardor.Maiden——四埜宫谣的惊人力量，春雪早就十二分清楚了。无伤打倒着装了ISS插件的Olive.Glove，将同样装备的Bush.Wutan连同场地一起烧光，连守护《帝城》本殿的巨大骑士Enemy都落入岩浆之池融化殆尽。春雪确信Maiden的火焰拥有加速世界中最大级别的攻击力。
　　但是，谣的力量的本质不是《破坏》。而春雪即将亲身体验这一点。
　　净化的舞台选在了高円寺——不是指地名，而是作为地名由来的，距离春雪家公寓很近的大型寺庙——的境内。大家都觉得Ardor Maiden是巫女，和神社更相称一些，但她本人说寺庙也完全没关系，而且附近根本就没有神社，只得作罢。
　　话虽如此，《月光》舞台上，清冽的月色倾泻而下，寺院内飘荡着无以复加的神圣感，没有一个要素和白衣红裙的巫女相抵触。谣让春雪站在宽阔空间的中央，和他隔着三米左右的距离正对，唰，的一声举起右手。
　　纤细的指尖上涌出小小的火苗，然后立刻变为纯白的扇子。啪，扇子伴着清脆的声音打开，开始在巫女的手中从左向右缓缓舞动。
　　于是，春雪的右前、左前、左后、右后顺次喷涌出赤红的篝火。在站在一旁的黑雪姬、枫子、千百合、拓武的屏息守望中，谣的扇子回到正面，足袋状地脚尖猛地踏向地面——
　　「《樱飞舞……盛樱唯惜早飘零、闲愁满……》」
　　伴着朗朗的《歌》，无限制舞台的清冷空气开始震动，环绕春雪的四簇篝火中隆隆的卷起火焰。视野完全被染成红色，物理上的压力将Silver.Crow的身体托起一米以上浮在空中。
　　但是春雪没有一丝恐惧，将全身都托付给这种力量。既没有感到热也没有感到痛苦，视野左上方的体力槽也维持着全满状态没有一丝变化。然而，他却强烈地感觉到这压倒性的火力确实在焚烧着——不、《祓除》着什么。借用黑雪姬的话，火焰焚烧着的是系统上的《物体的寄生状态》。春雪被烈火洗濯着五体，脑内浮现出了《因缘》和《执着》等词语。
　　对——最开始确实是铠寄生在Silver.Crow背部。那之后，寄宿在铠中的疑似思考体《兽》便常常对春雪低语，加深融合程度，终于让他作为第六代的Chrom.Disaster完全觉醒了。但是，如果说在这个过程中，春雪自己的心中没有生出渴望力量——渴望铠带来的压倒性的破坏力的《执着》的话，那一定是骗人的。反过来说，如果没有这种执着心的话，也不会与铠融合至如此深的程度了。
　　春雪在四埜宫谣的心意诞生出的刚强而清凉的火焰中，感到残留在自己心中的执拗正在平静地燃烧殆尽。他闭上眼睛，缓缓展开四肢，面向曾经共同战斗之人，在深深的心底小声说。
　　
　　
　　——喂，《兽》。
　　——我，不讨厌你哦。和你，两个人一起合力战斗的时候……相当快乐。
　　——以后再有机会……以别的形式相遇的话，那时我们一起《对战》吧。可以一对一，也可以组队……进行真正的《对战》。
　　
　　
　　没有回答。但是春雪仿佛听到了在很远很远的地方，那环绕着暗色的火焰，勇猛而美丽的《兽》在对月长啸。
　　
　　
　　Ardor.Maiden华丽的舞蹈持续了一小时三十分钟。
　　事前担心的Enemy或脑加速者的妨碍没有出现。在巫女的动作缓缓减速，最终停止的时候，火柱也变为无数的火粉四散，消融在了夜风里。
　　双脚落回地面的春雪，发现自己的手中出现了两个小小的物体。在月光的照耀下闪着通透的银色光辉的，四方形的卡片。
　　其中一张的表面上刻着【STAR CASTER】的文字，而另一张上则闪耀着【THE DESTINY】的名字。剑和——铠。这正是在加速世界的黎明期出现，改变了众多脑加速者命运的，《连星》的最开始的形态。这两个外装变回封印卡片的形态，也就意味着灾祸之铠【THE DISASTER】已经不再存在在这世上了——。
　　紧紧握着两张卡片，春雪向前走出几步，面向看上去已经精疲力尽的四埜宫谣，深深地低下头。
　　「……谢谢你，小梅。结束了啊……全部都……」
　　「……这不是我一个人做到的。是因为小鸦你，好好地跟《铠》道别了」
　　说着，她的小手温柔地抚摸春雪的头盔。春雪抬起头，看到谣的背后，黑雪姬、枫子、千百合和拓武都露出了同样的微笑。
　　Ardor.Maiden退下几步，Sky.Raker扶住了她。同时Black.Lotus用无声地悬浮移动上前几步，用力地点头说。
　　「Crow，你努力得很好。这样一来，在这周日的《七王会议》上，你就不会受到任何非议了。会议的主题恐怕会是ISS套件和加速研究会的对应方针，你挺起胸膛发言吧。——另外，这两个强化外装要如何处置，也都交给你决定。你好好思考，下一个决断吧」
　　听到军团首领充满无条件信赖的话语，春雪十分高兴，但他轻轻摇头。
　　「不，那个……实际上，我已经决定了。」
　　「哦？」
　　春雪的视线从歪过头的黑雪姬身上移开，环视着全体伙伴继续说。
　　「大家，特别是小梅，都辛苦了，这时候再麻烦大家实在抱歉，不过……能再稍微，帮我一把吗？」
　　
　　
　　春雪首先点了一下自己的体力槽，叫出《系统菜单》，将两张卡片暂时收纳在空空如也的道具栏中。
　　接着，适当地破坏一些寺院外面的地形物体，将必杀技槽充满。右手抱起谣，左手抱起千百合浮到空中，再让拓武吊在两腿上。黑雪姬则坐在装备了助推器型强化外装《Gale Thruster》的枫子背上。
　　六人以这样的形式沿环状七号线笔直南下，通过世田谷区域后改沿目黑大道向东。就这样避开都心部前往面向东京湾的《芝浦码头》。
　　春雪在首都高速台场线的芝浦停车区南面降落，等着枫子和黑雪姬用推进器进行长距离跳跃追上来，同时拼命地将周围的地形和朦胧的记忆对照。
　　在《月光》舞台上变成了壮丽的神殿风格建筑的码头仓库群。贯穿其间的宽阔卡车道和东西走向的道路相交的某个交叉点——。
　　「…………是这里」
　　春雪小声嘀咕，转向完全不明所以的五人说道。
　　「那个，在这个交叉点的某处应该掉落了一个道具」
　　「道具……？不是卡片而是物品吗？」
　　拓武问，春雪用力点头。
　　「但是啊，我记得掉落在无限制舞台地面上的东西会随着《变迁》被清除，消失不见，对吧？」
　　千百合问，而春雪先是点头，接着又摇头。
　　「啊啊，一般会是那样……但是，我好像听说特别特别重要的东西即使经过变迁，不管过了多少天……过了多少年都不会消失。——是这样吧，学姐？」
　　将实现转向黑雪姬，在场中资格最老的脑加速者轻轻点头。
　　「嗯，确实是这样……但是耐久力无限的道具非常有限。只有《军团首领任务》的达成证啦……四大迷宫的通行证……」
　　「还有，家门钥匙也是」
　　听到枫子的无心之语，春雪使劲点头，喊道。
　　「就是那个！要找的就是《钥匙》」
　　
　　
　　《月光》舞台的地面上薄薄地覆盖着一层清爽干燥的极细的白沙，因此不太适合找东西。不过比起到处化为毒沼的《腐蚀林》舞台或是恶心的虫子爬来爬去的《炼狱》舞台已经好很多了。春雪一边这样想着，一边拼命地用双手拨开铺满宽广的交叉点的白沙。
　　实际上，《钥匙》埋在这里的这件事没有任何保证。但另一方面，他也确信自己是被某种东西……被某个人引导着，来到今天这个地方。在帝城中看到的长长的梦——那个悲伤故事的最终章如果是事实的话，钥匙就一定能在这里找到。在春雪很小的时候，曾经和父母一起去爬奥多摩山，在那里捡到了一枚很小的黑曜石的箭头。那把钥匙一定和那个石器一样，一直安静等待着某一天，被某个人发现之时。
　　第几百次抚过细砂的时候，右手的指尖叮铃一声，碰到了一个东西。
　　春雪顿时停下手，接着慎重地探向砂子底部，捡起了那个东西。那是经过了悠久的——推定将近七千年的岁月依然没有半点阴霾，依然闪亮的小小的银色钥匙。
　　「…………找到了…………」
　　春雪小声说，站起身来。注意到他的动作，伙伴们纷纷停下手聚集过来。春雪为了让大家都能看到，将这个在月光的照耀下闪闪发光的小物体举起来，再次说道。
　　「找到了。这就是我要找的东西」
　　「Crow……这是哪里的钥匙啊？」
　　千百合问。春雪轻轻点头回答。
　　「我这就带大家去。这当然不是我家的……不过我想主人们应该会同意的」
　　
　　
　　将找到的钥匙小心地放进道具栏，春雪出发前往下一个目的地。不过这次不用飞那么长的距离了。从芝浦码头出发渡过彩虹大桥，进入御台场南下。在紧挨着现实世界中叫做《晓码头公园》的地方北侧的地点着陆。
　　小路边，坐落着一栋和其他地形物体配色稍微不同的房子。如果春雪没有拿着刚才捡的的钥匙的话，根本看不见也摸不着这栋房子。因为这是只有从散布在无限制中立舞台上的《商店》里买了极其昂贵的钥匙的脑加速者才能进入的地方，也就是所谓的《玩家住宅》。
　　纯白的石质墙壁映照在朦胧的月光下，这座房子的感觉和昨夜到访的黑雪姬家有些相似。春雪上前几步走进小小的前院，转过身，对伙伴们说。
　　「这里是《Chrom.Falcon》和《Saffron.Blossom》的家」
　　听到这里，五个人一起睁大了眼睛。关于《灾祸之铠》的各种纠葛与故事，只对大家说了个大概，但所有人都立刻明白了。明白了春雪为什么要费尽苦心寻找钥匙，来到这个地方。
　　「……那么，刚才的芝浦码头的交叉点是……」
　　谣小声说，春雪点头。
　　「对。那是Blossom点数全损，从这个世界上消失的地方……。而且在那之后，也是成为了初代Chrome.Disaster的Falcon最后被讨伐的地方。不管钥匙是他们两人中谁的所有物，我想它都绝对会留在那个地方」
　　「原来如此啊……。——确实，让这两个强化外装沉眠，没有比这里更适合的地方了……」
　　黑雪姬喃喃的说，她正忙看向春雪，以「这样就好」的意思深深点头。
　　春雪点头回应，打开道具栏，将三个道具顺次实体化。他左手拿着两张道具卡片，右手拿着小钥匙，缓缓走向房子。
　　甚至不用将钥匙插入锁孔，春雪一走近，可爱的房门就无声地打开了。
　　「……打扰了」
　　小声说着，穿过房门。
　　家中精心布置了许多家具，即便在苍白的月光下，也让人感到心情舒畅。不过，长久静止的房间中，果然还是飘荡着浓浓的寂寞气氛。这是当然的。因为曾经在这个家中生活的两人，已经不存在在这世界的任何角落了——。
　　略微回头，看到黑雪姬他们似乎决意等在门外，都无声地守望着春雪。那么，不能让他们等太久。特别是谣，经过长时间的《净化》本来就很疲劳了，现在已经又让她陪了自己将近两小时。
　　再次转向房间深处，春雪小声说。
　　「……Blossom。因为有你的帮助，我才能再次回到重要的人们身边。……Falcon，你渴望的东西、想要破坏的东西是什么，从今往后我会继续思考。…………谢谢你们」
　　靠着春雪贫乏的语言能力，竭尽全力也只能将充满心中的众多思念转化为这样的话语。即便如此，春雪依然相信要传达给两人的东西已经传达到了。他向前迈出一步，将两枚道具卡片并排放在相爱的两人曾经一起吃饭、一起聊天、相互凝望的桌子上。在它们的旁边，放上银色的钥匙。
　　「…………再见」
　　后退一步，转过身，春雪走向伙伴们等待着的门口。
　　在即将走出房间的时候，他感到有人叫住了他。
　　再次转过的春雪看到的是——。
　　站在桌子旁边，颜色是较深的银色，身形和Silver.Crow非常相似的细身的金属色假象体。在他旁边，坐在白色椅子上的，金色的少女型假象体。
　　还有一只蜷缩在少女的膝头，幸福地闭着眼睛的小黑猫。
　　三个身影在月光下半透明，朦胧地闪烁。但春雪确信他们不是幻觉。少年和少女，还有从两人的思念中生出的小猫，终于回到了他们应该回到的地方。
　　————再见。下次，总有一天。
　　拼命忍着即将溢出的眼泪，春雪再次在心中念出道别的话语，向着等在门外的伙伴们，大步迈出右脚。