　　没有任何光线到达的深穴底部，春雪抱膝蹲坐在地上。
　　头顶上极高的地方，周期性地传来沉闷的冲击音。虽然不知道那是什么声音，但是春雪隐隐约约可以感觉到。
　　这个深穴——或者说牢狱之外，一定发生着什么绝不可以发生的事。
　　而且，当声音停止的时候，一切将以不可逆转之态终结。
　　他几次尝试爬上穴壁都徒劳无功。黑色的垂直穴壁上，别说梯子，就连一个可供手脚攀爬的支点也没有。再者穴壁坚硬，利爪也不能伤其一毫。当然，飞跃而出更是绝无可能。
　　如此无助是因为春雪现在并不是对战假想体《白银之鸦》，而是胖乎乎的实体。制服里没有任何道具，引体向上只能做两下的他根本不可能从垂直的墙壁上爬出去。
　　因此春雪只是蹲在地上，双手无力抱着膝盖，把头深深埋入其中。他默默地听着重低音的回响等待一切结束。紧闭的双眼中，大颗大颗的眼泪簌簌落下。
　　…………从以前开始、我就、一直这样。
　　…………小三第二学期，头一次室内鞋被人藏起来的时候，五年级被逼着模仿猪的时候，升了中学仅有的一点零用钱被清走的时候，无缘无故挨打的时候，每一次、每一次他都躲到无人的地方像现在这样抱头痛哭。
　　…………所以，如果一切真的结束，自己也只能回到那个时候。从快乐的梦境里回到现实而已。
　　在心中如此喃喃着，春雪不禁想要将上方传来的声音都遮断掉。
　　他为了捂住耳朵而举起的双手在中途停住。春雪微微抬起头，稍稍睁眼，盯着举在眼前的双手。
　　圆乎乎的短小手指。长时间放在口袋中而显得肤色发白的手掌。就是这双手，曾向谁伸出过，曾为了战斗而紧握过，曾顽强抵抗过。
　　——这仅有两米的假想距离，对于你真有那么远吗？
　　忽然，春雪感到某个声音从远处似有若无地响起。接着，是自己回答的声音。
　　…………很远啊。
　　「……可是」
　　春雪在黑暗洞穴的底部保持着原来的姿势一动不动，接着那来自远方记忆的对话继续说道。
　　「如果我向前探出身体的话，就近了一点。要是再能踏出一步，又更近一些。我从……最重要的人那里，学到了这点」
　　春雪双手撑膝，摇摇晃晃地站了起来。无论怎么翘首仰望都看不到洞穴的出口。垂直的墙壁似乎向无限高处延伸。
　　他用手背拭去眼中的泪水，回头望去，眼前只有无论几次攀登都失败的墙壁，简直像一座无尽的断崖。
　　春雪猛然间想起来，这情形有些似曾相似。他被丢进绝望深渊，但是那时他爬上了高墙，找到了新的道路。
　　他下意识地紧紧握起右拳。黑色的壁面反射着冷冷的光芒，和他白皙柔软的拳头相互对峙。咬紧牙关，拳头载满决心向壁面挥去。
　　不帅气，没有速度也不够力量的拳头，可是就在拳与壁接触的瞬间，灼热的疼痛感从右手直惯脑门，不由得让春雪大叫起来。
　　「呜哇……！」
　　强行支撑住险些倒下的身体，春雪把右拳抱在胸前。右拳上手骨突出的地方破了皮，鲜红的血液渗了出来。当然，壁面丝毫无损。
　　重新振奋受到挫伤的决心，这次握起左拳。
　　「……嗯！」
　　伴着可怜的喊声，左拳挥出。咚！沉闷的撞击之后又是剧痛。才刚停下的眼泪一下子又涌出来。春雪用一样渗血的左拳死命堵住自己的嘴，像是为了不让自己哭出声来。
　　好想坐下。好想倚着壁面坐下，抱着膝头，到一切结束之前不听、不看。
　　但是，春雪脑中还有某个地方是清明的。他知道如果就这么放弃了，唯一的结局只有自己孤身一人回到最初。他会失去在这个新世界里认识的众多友人，也会让一直陪在他身旁青梅竹马悲伤——然后，还会深深伤害到比任何人都重要的《那个人》。本应该走下去道路从此将对他关上大门。
　　「唔……哇啊啊！」
　　春雪大喊着再度举起右拳。黑色的墙面上溅开数朵血花。让他眩晕的疼痛再次直袭大脑。
　　「啊……啊啊……！」
　　又换作左拳。皮肤溃损，骨头嘎嘎作响。眼泪混着鼻水顺着脸颊流下，吧嗒吧嗒滴在胸前。
　　硬质墙壁上虽没有石头也没有铁块，但也不是肉拳能打出来的东西。春雪却带着半分悲鸣、竭力大喊，一边皱着脸一边左右交替地连续以拳击打墙壁。而他的高处、破灭之钟依然规律地传下轰、轰的声音。他以这声音为节奏，不断地、不断地击打墙壁。
　　不一会儿，两手血淋淋的，渐渐肿胀起来。传达痛楚的疼痛感被略过，烧灼般难以忍受的炙热感直接在神经里传输。如果稍微缓下来，只怕就会倒下再也站不起来。所以春雪像忍受着被撕裂一般的痛楚、咬紧牙关，只在间隙里发出吼声，一次又一次地击着打墙壁。
　　一次又一次。右、左、右、左、再右——
　　「没用的」
　　忽然后面传来微小的声音。
　　皮开肉绽的双拳一时垂了下去，春雪回过头。
　　是个比他年幼的少年，也站在深穴底部。春雪不认识他。少年身穿T恤和五分牛仔短裤，稍长的头发耷拉在前额。比春雪还矮的个子以及稚嫩的脸庞，看来最多是小学二、三年级生吧。
　　不知在怜悯什么、少年虚无的视线望着春雪的方向，再次说道。
　　「没用的。这道墙壁是无法破坏的」
　　在急促的喘息下，春雪好容易吐出一句细声的话。
　　「那，那种事……没试过、怎么会知道、呢」
　　双手快要废掉，他仍然继续举起，握拳。手不行，还有脚，还有肩，还有头。身体完全损坏之前，只要还站得住，他决不放弃。
　　春雪用眼神向少年传达了这个意思，又再度面向墙壁。此时少年微微摇摇头，喃喃道。
　　「没有用的。因为这《绝望》……不是你的，而是我的。这里，是我的《心之穴》」
　　「诶…………」
　　「一直掉到这么深的地方，你是第一个。不过，哪怕是那些浅些的地方，也从来没人能脱离过。你的前一个，前前一个都是……。这个洞穴消失之际也是加速世界消亡之时。背叛芙兰，使其痛苦的家伙，没有全部消失以前，我的绝望是不会终结的……」
　　[[IMG,00839a3db7e8fdef44a1fee6dc40a663,548,800,113091]]
　　当听到这话语的瞬间，春雪领悟到。
　　眼前这位年幼的少年就是《最初的一人》 。加速世界黎明期，怀着莫大的愤怒与绝望将神器《The.Destiny》与大剑《Star.Caster》融合并注入诅咒制成灾祸之铠《The.Disaster》 的脑加速者正是他——
　　《Chrom.Falcon（铬之隼）》 。
　　「你……一直、在、这里？」
　　春雪的嗓音变得嘶哑。不、这是理所当然的。附在铠上的疑似思考体，那只《兽》正是他所「生」出来的。隼的思念被藏在兽的核心部分所在的最深处也不并不奇怪。
　　若真是这样，那该有多嘲讽。构成灾祸之铠的数据里残留着隼对恋人《Saffron.Blossom》的思念。但是，Blossom——那位橙色少女在强化外装化为Disaster被启动时无法出现。而同样的，隼在Destiny被召唤的时候也无法出现。这两个对彼此无尽相思的人，明明无限接近、却永远无法会面——。
　　…………不。
　　不、不对。不管被召唤的形态如何，Destiny和Disaster是同一个道具。春雪记得他到《脑加速中央服务器》确认过 。在振动的银河中央散发着炫目光芒的北斗七星的第六星，如果它的内部残留着两人的思念，那么早就应该邂逅了才对。
　　春雪一时忘记双手的疼痛，拼命地思考起来。
　　灾祸之铠《The.Disaster》和七神器《The.Destiny》从根本上就有着差别。
　　因为——Disaster状态时铠与大剑星薙融合，而Destiny状态时两者分离。剑只有在分离的时候，也就是独立演算的时候，Saffron.Blossom才能出现。
　　Blossom所寄宿的，并不是铠。
　　是剑。第六星《开阳》身旁那颗闪着微弱光芒的伴星上。也许她本人自己也未曾察觉，但正是在那里，存在着Blossom的思念。
　　与兽完全融合而苏醒，那漫长而悲伤的梦之记忆。在那出悲剧的最终幕，Saffron.Blossom数次被地狱的巨蛇耶梦加得捕杀，而星薙则是从耶梦加得身上掉落的。简直就像某种遗物。
　　「是……这样的吗」
　　春雪沉吟道。
　　如果这个推测是正确的，也许——有且只有一个方法，它能解开名为灾祸的诅咒，能斩断加速世界连绵不断的悲剧循环。可是如果要尝试，必须先得从这个黑暗地牢中脱出，赶在一切结束之前。
　　Chrom.Falcon低头始终站在那里。春雪盯着他，开口道。
　　「我……不会放弃的。因为，我仍然、还存在于这里」
　　春雪转身，举起伤痕累累的右手。指头已经不能随心所动，他强忍着剧痛，从小指开始一个一个掰曲它们，做成拳头状。
　　「唔……啊啊啊……」
　　春雪全力吼开，狠狠地挥出右拳————
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　和吼声同时，右拳击在壁上。随着「嗙！」的一声硬质声音的回响，春雪脑中闪过一片红光。
　　「唔喔……喔喔喔啊啊啊————！！」
　　左拳继续。利用身体回转力，这是充满力量的一记直拳，顿时鲜血四溅。
　　「没有用的…………」
　　后面传来零零落落的私语。
　　「这份绝望，谁也挣脱不了。灾祸的连环，谁也切断不了。世界终结之日，直到只剩最后一人之时」
　　「……你……真的……期望那种事情发生吗」
　　春雪一边挥动右拳一边问道。
　　「最后的一个人，也就是说……你要一个人背负所有的悲伤。消失的所有加速者的的记忆，只有你自己一人承担。那种孤独……真的是，你所期望的吗！！」
　　嗙！！又是一记重拳。收回的手上鲜血直淌。
　　「我的期望？你弄错了」
　　少年冷静——甚至好像有些寂寞地回答道。
　　「无尽的战争，是他们的希望。是那些背叛芙兰的人的。我不过是回应他们的期望而已」
　　「那么……那么，我问你！」
　　春雪大喊着，左拳击在壁上喷出的血滴溅到脸上。
　　「Saffron.Blossom的期望要怎么办！？希望没有人会离开加速世界，那是她的愿望，你要怎么办！？现在的你，不就是那个背叛Blossom的人吗！？」
　　一时间没有得到回答。终于，有个愈发微弱却动摇了四周浓密黑暗的声音传来。
　　「……芙兰、已经不在了」
　　又一次。
　　「芙兰、消失了。芙兰不在的世界里，不需要希望。杀死芙兰的人，没有追求希望的资格」
　　「不对…………不对、不对！！」
　　春雪交替挥动着满手是血的双拳，高声大喊。
　　「Blossom虽然消失了，可是她的希望还留着！！一直留在你身边！！」
　　「…………骗人」
　　「我没撒谎！！伸出手的话……向这堵墙的对面，稍微伸出手的话，那里……」
　　「骗人！」
　　话到这里，少年——Chrom.Falcon所残留下来的意识——终于沉不住气吼了起来。
　　「这个世界里存在的只有绝望而已！谁都不能从这绝望里逃掉！你也是……然后，甚至我也是！！」
　　「难道你以为……知道绝望的……只有你一个人吗！！」
　　血、泪在四周散开，春雪歇斯底里地喊起来。
　　「这堵墙，是你的绝望的话……那样的话，我就打破给你看！！我这个《有田猪》 《恶心雪》 《死胖子》 《猪崽》 的有田春雪 ……」
　　这一次的出拳，春雪抱着手骨尽断的觉悟，使劲握紧右拳。借着冲刺的势头，身体将冲撞上去的势头——
　　「————破坏给你看！！」
　　嘭——！！
　　仿佛是Silver.Crow的金属装甲在进行猛烈攻击的冲击声，在黑暗的底部回响。
　　一瞬的寂静之后——。
　　噼，一阵微小的的，但是确确实实存在的声音传来。
　　春雪看到壁面与右拳的接触点上，细微的白色线条呈放射状向四周延伸开去。
　　世界在晃动。裂缝从缓慢开始渐渐加速，绕过弯曲的墙壁，直到覆盖整个地面。
　　「………………你…………」
　　呢喃声，从身后传来。
　　春雪慢慢回过身，望着始终站在那里的少年。被自己咬得满是血迹的嘴唇上下开合，春雪无意识地说出这些话来：
　　「我、和你，是一样的。……这世界上无论是谁，究其本性，一定、都是一样的…………」
　　少年——Chrom.Falcon——听到这里，原本一直低垂的头，稍微抬起一些。还是无法看到他的表情，但当他澄澈的双瞳和春雪相对的瞬间。
　　黑暗的世界瞬间化为无数闪亮的碎片，一下子破碎飞散。
　　
　　
　　「咕……噜喔喔啊啊啊啊！！」
　　伴随着一声凶暴的大吼，被暗色金属装甲所包覆的右拳正向下砸去。
　　春雪条件反射的控制住拳头，使其轨道往右偏了一点。拳头落在《黄昏》战场上石灰岩的基石上，无数裂缝呈放射状延伸开，六本木新城大厦在扩散的冲击波中微微晃动。
　　在原定落点，也就是落拳处左方——
　　是遭受了让人难以想象的彻底破坏的黑之王，Black.Lotus的面甲。
　　V字型的翼角两边都被折断，曾经散发着冷艳光芒的镜面目镜上尽是细细密密的裂纹。伤害波及了整个上半身，装甲上连一小块无损的地方都难以找到。
　　造成那样破坏的，很显然，是Disaster化的Silver.Crow——也就是春雪自己的双手。就在春雪愕然睁眼的时候，假想体的左腕又开始震动，自行举起，想要进行下一次攻击。
　　春雪骑坐在黑之王身上，集中全部意志，想将这波攻击制止下来。忽然，他的脑中激烈地回荡着《兽》充满怒气的吼声。
　　——為何反抗吾！！
　　——其為《敵》！！必須消滅之敵！！
　　全身又再度震动，除此之外却无法多动弹一下。就算只有一小会，至少现在，这个对战假想体的操作权在春雪手上。
　　春雪保持着拳头高高举起的姿势，脑中死命地回应道。
　　——不对！！
　　——这个人不是《敌人》 ！！她是我……比任何人都要、重要的…………！！
　　但是，春雪强行停止了这份思念。他完全无法掌握获得假想体优先权的时间，再度陷入狂暴状态以前，还有一件不得不做的事。
　　拥有不祥外形的大剑插立在地面上，几乎和体无完肤、意识不明的黑雪姬的右手交叉在一起。这把剑最初并不是这个样子的。很久以前，地狱的巨蛇耶梦加得屠杀了少女Saffron.Blossom。仿佛是要继承她的遗志一般，敌人Enemy体内出现了白银长剑Star.Caster。Chrom.Falcon带着一腔扭曲的愤怒与叹息，使长剑成为《灾祸》的一部分。
　　如春雪推测，这把剑的内部还存在着Blossom的魂魄的话，那么，虽然《灾祸》被合成了，她却与隼却经历了漫长的离别。必须让二人重逢。为此，春雪只能想到一个方法。
　　只是还有巨大的障碍横亘于眼前。
　　《兽》会如此狂暴地袭击Black.Lotus原因是很明显的。在黑之王被袭之前一瞬，Black.Vise把自己的形状化为Saffron.Blossom的影子，《兽》因此而深受刺激。
　　春雪记得在他的意识被投入黑暗深渊之前，黑之王的必杀技贯穿了假Blossom，它装成崩坏破碎的样子没入两人脚下的影子里。
　　而那之后的下一个场景，新城大厦屋顶上的柱子、墙壁等等所有的地形Object，都在Black.Lotus与Chrom Disaster激烈攻防的余波下灰飞烟灭。换而言之、由地形形成的影子也一并消失了。那么《从影子移动到影子》的能力就无法使用。
　　也就是说——Black.Vise，仍然在眼前地面上的这片黑影中潜伏着。
　　只是现在这一小会儿，他应该不会注意到春雪已经从暴走状态中恢复过来。但如果被他察觉到有什么异常，他一定会从影中出来，继续他下一个歹毒的花招。
　　为了确保逆袭得手，从现在开始的每一步行动都不允许出一点点差错。
　　设下无情圈套，使Saffron.Blossom和Chrom.Falcon中计，促成《灾祸之铠》出现的契机，这一切正是Black.Vise和《加速研究会》所为 。究竟是可以斩断从那以来七年现实时间内不断重复的悲剧循环——亦或是被《研究会》所捕获成为他们的一张手牌？
　　现在这里就是分水岭。
　　决定胜负的时刻到了。
　　「咕噜啊啊啊！！」
　　春雪尽量地发出残暴的吼声，高举于空中的左手快速地拔出直立插入地面的黑银大剑。
　　然后立刻伸出右手，把倒在地上无法动弹的Black.Lotus小巧的头颅抓在手里。
　　————学姐，对不起！之后再，好好向你道歉……！！
　　确保左手持剑，右手抓住黑之王的春雪，仰着身体再度发出怒嚎。
　　「噜……喔喔啊啊啊啊！！」
　　长尾翻滚，背后的金属翅膀全力张开。他猛地踢开石板，一跃而起，划出一道螺旋的轨迹，目标直指西边天空悬挂的金色太阳。重要的是距离和角度。一直盯着视界角落的新城大厦屋顶，飞离三十米后悬停。
　　似乎被急剧的重力变化唤回意识，Black.Lotus满是裂纹的护目镜鏡面目镜下，青紫色的眼眸非常微弱地闪烁了一下。
　　模仿肉食兽下颚的帽檐底下，春雪热切地盯着黑之王的双眸，他听到仿佛从听觉中消去前一刻般微弱的声音。
　　…………春雪、君…………？
　　————学姐，黑雪姬学姐！！
　　春雪一边拼命和狂暴的兽争夺假想体的操作权，一边全力回应黑雪姬。
　　————让你受到这样的伤害的我，你可能无法信任……但是，现在，只要这个瞬间！请相信我一次！！
　　随即——春雪觉得听到这话的黑之王露出了一个模糊的微笑。
　　…………你在、说什么呢。
　　…………我，一直都是相信你的呀。以前是……以后、也是……。永远……。
　　黑雪姬的话像缤纷的宝石一样落在春雪的意识中。它们闪耀的瞬间，春雪的心中腾起了近乎发疯的热情。
　　他想丢开左手的剑，用双手紧紧抱住黑雪姬。但是目前的形势不允许。他还有未尽的工作要完成。为了解开铠的诅咒，斩断悲剧的连锁，必须使《二人》再一次邂逅。
　　「咕噜喔喔…………啊啊啊啊啊————！！」
　　春雪极力的吼声震荡在永远的黄昏中，他把左手的大剑反手握住，然后高高举起。如果有人从下面看上去，只会以为他要用左手的剑刺入右手中抓着的假想体吧。尤其是，因为完全背对着新城大厦，剑锋应该被巨大的假想体以及完全展开的翅膀完全遮住。
　　摒住呼吸，全部的意思力——被称为祈愿的《正之心意》在左手聚集，春雪挥剑刺下。
　　锐利的剑锋只是擦过黑之王的身体，剑尖刺入灾祸之铠的中心部——春雪自己的心脏。
　　
　　
　　——背叛吾嗎！！就連汝、也要背判吾、消滅吾嗎！！
　　
　　
　　春雪的脑中回荡着《兽》凄厉而怨怒的声音。但是那叫声中，只有一点点，包含着悲伤的意味。
　　
　　
　　——才不是！我没有想要消灭你！这把剑，并没有伤到你！！
　　
　　
　　春雪对着《兽》倾力传达自己的意识，但立刻就被压倒性的憎恶的意识流淹没。
　　——撒謊！所有人都是偽善者、騙子、背判者！！吾不會相信任何人！！
　　近乎于哭的喊声之后，胸部被刺穿的装甲处溢出一团漆黑的灵气。缠绕上大剑的剑身，想要将其从胸口弹出。春雪死命抵抗住反作用力，一边喊道。
　　——我没有叫你信我！！不过……这世上，还有一个人，她爱你，思念你！！请你……相信那个人！！
　　握着大剑的春雪的左手迸出了纯粹的白光。
　　清亮透彻的灵气将不祥外形的大剑，团团包围起来，从剑柄到剑尖。光芒接触到的部分，剑的外型像蒸发了似的改变了，从内部显现出新的剑的模样。通透的刀身中蕴藏着数颗闪耀的星、流丽的白金长剑。强化外装、《Star.Caster》 。
　　「唔噢……啊啊啊啊————！！」
　　伴随着吼声，春雪把化为原来模样的长剑继续深深插入自己的胸口。
　　没有造成数值上的伤害。甚至连疼痛感、冲击感也都没有感觉到。取而代之的是一种能被春雪五官感知的印象。
　　那是一个在厚重且坚硬的外壳下，充满着无限黑暗的世界。
　　覆盖世界的金属外壳上出现了微小的皲裂并延伸开。裂缝处，犹如春日朝晖般清明的白光洒了进来。皲裂继续扩大，光线越来越强烈。在眼睛无法正视的强光处——有个人伸出双手跳入这个黑暗世界。
　　全身被花瓣模样的装甲包围，短发下闪闪发亮的是一双蔚蓝色的眼睛。她是附在星薙之上，漫长的岁月里不断祈祷的少女——《Saffron.Blossom》 。
　　轻飘飘地落下的Blossom挺直站立着，面对黑暗世界的中心。
　　那里有个巨大的物体。它全身裹着漆黑的火焰、有着血色的双眼以及长长的獠牙。它是《兽》 。
　　橙色的少女毫无畏色地走近它，向它伸出右手。
　　「对不起。这么久，丢下你一个人。一定很寂寞吧……一定很痛苦吧」
　　兽的大口中传出低低的呜咽声。它无法相信眼前看到的少女是真实的存在，微微地摇摇头，垂着尾巴向后退去。
　　但是，Blossom毅然地跟着它前进，更不犹豫地伸出双手抱住那个巨大的脑袋，温柔地抚摸着如同劫火般的鬃毛。她轻轻地对它说道。
　　「从今以后，我们会一直在一起。永远、永远在一起……」
　　下一刻。
　　啪一声，缠绕着兽的黑色火焰被弹开来。巨大的能量波动在壳的内部扩散。平稳之后，站在那里的——
　　不是对战假想体，而是实体，一个幼小的少女。
　　一头男生式的短发，衣服是稍显大的连帽衫搭配裙裤。少女双手抱在怀中的是一匹黑色小猫。
　　少女温柔地笑笑，抱着小猫又向前走了几步。离她走向的地方不远处，那名少年——Chrom.Falcon站在那里。
　　少年的嘴唇微动，右手颤巍巍地抬起来。
　　他对面的少女开始跑起来。眼看着两人越来越近，他们伸出的双手，先是彼此的指尖碰触、然后十指交叉、双手紧握——
　　——法尔！！
　　——芙兰！！
　　两人同时喊出对方的名字，金属壳的内部回荡着一股柔和的波动。
　　一瞬间、包围着黑暗的那个厚重的金属壳化为无数花瓣一气分解开来。
　　仿佛被飘舞的纯白光点融化一般，充满于铠甲内部的痛苦、憎恨、悲伤全部升华。伴随着闪亮梦幻的铃音，渐飘渐远——。
　　从印象世界中回到漫天红霞的场景的前一刻，春雪听到了一段声音。
　　——別了，吾最后之戰友。
　　——汝……很強。遠勝于吾。遠胜于那些吾所消滅的、或是將吾消滅的任何人。
　　——祈願……汝之光芒留于此世，切斷之后之禍根…………。
　　声音消失的同时，春雪回归到了加速世界——《黄昏》的战场。右手抱着伤痕累累的黑之睡莲。左手什么也没有。
　　全身的金属装甲在残阳的照射下，如同银镜般熠熠生辉。
　　
　　