　　第八章
　　Day6
　　1
　　一觉醒来，首先想到的是，昨晚又是谁死了？结城很讶异自己竟然会这么想。原本他就对自己适应环境的能力比一般人高而自负，但没想到现在竟然连〈暗鬼馆〉都习惯了。
　　他就这样待在床上，等着有人跑来说，“糟了！这次是〇〇！”，然而并没有发生这样的状况。结城迟缓地起床、洗脸、刷牙，一面擦脸一面回到卧室时，他才想到，就算有人把自己锁定为攻击目标，也不奇怪。他嘲笑自己：原来如此，自己或许真的很无忧无虑呢！
　　必须确认口袋里的药丸还在。还有，另外的证据也要确认。
　　一进入餐厅，安东与须和名、关水、渕已经先吃过早餐了。一开始觉得“人好少喔”，接着才想到并不少。这已经是目前〈暗鬼馆〉里的所有人了。
　　结城想起来了。
　　西野遭手枪击杀。
　　真木遭弩枪射杀。
　　大迫与箱岛被悬吊式天花板压死。
　　釜濑与若菜死在手枪下。
　　岩井进了〈监狱〉。
　　毫无疑问，所有人都在这里了。结城、安东、须和名、关水、渕共五人。
　　须和名以和第一天早晨完全相同的笑容对他说“早安”，她细致的肌肤完美无瑕，一方面是第一天与〈主人〉交涉后带来的化妆品充分发挥了效果，另一方面似乎是因为昨晚她一样睡得很好。
　　安东手里拿着咖啡杯，瞄了结城一眼说：“你很慢耶，我还以为你死了。”
　　哪有那个心情为了你的玩笑而笑啊？时间确实已将近八点，不是那么早了。
　　早餐的菜单是三明治与洋葱汤，附上小小的木匙。银色的大盘子中，还留有很多三明治。结城从〈便当箱〉取出洋葱汤后，在安东附近坐下来，伸手去拿蕃茄三明治。
　　三明治的面包还温温的，是热食三明治。虽然是很单纯的料理，毕竟还是好吃。
　　“在食物方面，给我们吃得还蛮好呢。”
　　安东并不赞同。
　　“我本来以为会出现豪华套餐那一类的东西，总觉得给我们的和食与中华料理比较多呢。”
　　“嗯，无论如何，就到明天为止了。”
　　“没有再发生什么事的话……已经发生够多事了吧。”
　　结城在心中计算着。大概还有四十个小时左右吧。
　　四十个小时，如果要确保不会发生任何事，也差不多该去除不安的种子了，已经等得够久了。结城再次确认关水与渕坐得够远，不过还是压低了声音。
　　“听我说，安东。”
　　“什么事？”
　　“你觉得是谁杀了西野？”
　　由于已经有了结论，结城的说法单刀直入。没做好万全准备的安东，惊讶地睁大了眼睛。但不愧是安东，他马上又神色自若起来。
　　“……这不用讲也知道吧。”
　　“是像你昨天讲的那样吗？”
　　“我想是吧。”
　　“若菜已经死了，你还认为是她？”
　　安东连看也不看结城。
　　“嗯。西野是若菜射杀的，箱岛知道了这件事，她又杀了箱岛。后来，因为某种因素，她又变成非杀大迫不可。然后，对于这样的结果感到绝望而自杀。不是很完美吗？”
　　结城瞬间也觉得，或许算是完美。
　　但，当然不是这样。首先，“那釜濑的事又怎么说？”
　　“……”
　　“要自杀的话，自己做就行了。釜濑是被若菜杀害的唷。这件事情，绝对比真木是岩井杀害的还要绝对。如果像你说的那样，她干嘛把釜濑扯进来？”
　　安东叹了口气。
　　“……这种事，我怎么知道。不过，比如说这样：若菜之所以非杀大迫不可，是釜濑害的。不然就是若菜要杀釜濑，结果误杀了大迫。这样的话，她如果不杀釜濑，难道不会有一种死不瞑目的感觉吗？”
　　安东这样问，结城也没办法回答。到目前为止，结城还不曾有过那种“非杀了这家伙，否则我死不瞑目”的心情。
　　即便如此，结城还是有办法可以清楚地证明不是这样。
　　“那凶器呢？”
　　“凶器？”
　　讲到这儿，安东才首度以讶异的表情看着结城。
　　“凶器的话，若菜不就拿在手上吗？是手枪。”
　　“拿那把枪射击？那可不是九毫米口径的枪喔。”
　　“……不是说‘大可以兼小’吗？”
　　搞不懂安东在说什么，结城一时之间为之语塞。为求谨慎，安东仔细说明给他听。
　　“手枪的子弹，未必一定要相同大小的口径才能击发。如果稍微小一点的话，基本上还是发射得出去。”
　　“你的意思是，若菜是用昨天那把枪发射九毫米的子弹？”
　　“你很烦耶，就只能这么想了啊！”
　　结城缓缓地摇着头。
　　结果，安东并没有像他自己想的那样，那么能言善道与博学多闻。或者该说，他只是纯粹观察不足？
　　结城无意继续卖关子，他告诉可怜的安东一件事。
　　“听我说，安东。对于自己并不清楚的事，我很不喜欢假装自己很懂，所以昨天我没有讲话。”
　　“……你在说什么？”
　　“因为那时我以为你比我还清楚。可是，搞不好并不是这样。”
　　“我就说，你在说什么？”
　　“安东，你真的仔细看了若菜的手枪吗？在弹膛的旁边刻了字唷，写着“.22LR”，你没注意到吗？那是把22口径的手枪。小无法兼大。”
　　安东的眼睛睁得大大的，他的手甚至开始颤抖。看来他果然没有注意到。结城一面担心安东手中的咖啡杯会不会掉落，一面问道：“这样的话，你有没有别的腹案？”
　　安东没有回答，依然举着杯子，僵在那里。
　　“……有别的腹案吗？”
　　似乎无法再期待安东什么了。结城稍稍叹了口气，伸手去拿鸡蛋三明治，把它放进口中，一口气吞下去。然后，趁着自己的决心还够的时候，他环视了一下餐厅，意兴阑珊地小声说道：“现在开始，我要解决是谁杀害西野的案子。”
　　对于这番突如其来的宣言，〈暗鬼馆〉马上有了反应。
　　传来了扩音器开关打开的那种“叩”的一声，然后，广播响起。
　　“针对杀害西野岳的事件，结城理久彦做出了解决的宣言。结城理久彦，若有必要，请指定一名助手。”
　　2
　　一个人在卯足了劲挑战什么事的时候，一旦出现意料之外的要求，会有被泼冷水的感觉。此时的结城就是这样。虽然他知道〈主人〉会进行广播，却压根没想到关于助手的事。
　　“啊，助手呀，这个嘛……”
　　他看了一下安东。
　　但安东摆脱了一时的打击，现在正以一种怨恨到让人害怕的眼神瞪着结城。会有这种反应，是意料中的事。安东很自负，在箱岛死后，更有一种自负：自己是生存者中头脑最好的人。结城知道，那种自负要是受到伤害，就会变成怨恨，这是可以理解的。
　　这样的话，他就不适合担任助手了，反正他本来就没打算找谁帮忙。结城对着天花板说：“嗯，那，麻烦当成我不需要助手。”
　　他讲完之后，对方没有回答。
　　另外，和指定助手一事同样让他感到困惑的，是安东以外的生存者的反应。须和名、关水、渕。
　　渕的精神似乎已经濒临崩溃了，她原本圆鼓鼓的脸颊，整个消瘦下来。对于结城的宣言，她露出了一副“不关我事”的表情。不，应该说，虽然确实“不关我事”，但结城没有想到渕会投以这么不感兴趣的神情。在仅仅两三天之前，渕明明比谁都还会照顾别人……
　　关水的表情很僵硬，以热切得异常的目光看着这里。事实上，如果结城没有事先想过，光是看到关水
　　这种异样的目光，搞不好会做出“啊，关水在害怕自己的犯行曝光”的结论。但结城觉得自己能够理解，那是一种恐惧。对于结城所要厘清的事，她感到害怕。
　　最过分的是须和名，她略微歪了歪脖子说道：“西野先生？他是谁呀？”
　　“须、须和名小姐！”
　　结城不由得破了音。
　　无法明确记得西野先生，或许不能怪她。西野很早就从〈暗鬼馆〉消失，早到来不及留下印象。事实上，结城也封他一无所知。不过对于其他十个人，也同样如此。都已经共同生活到第六天了，还是没有特别熟稔的人。
　　但就算如此，连这个人的存在都不记得，也太超过了点。
　　结城连忙说明：“就是那个中年男子！”
　　“中年……？”
　　须和名陷入思考，而且时间有点久。然后她把手盘在胸前说：“嗯，确实有这么一个人。”
　　虽然她笑着点头，但她究竟回想到什么地步，实在令人怀疑。有必要对须和名说明。不，结城自己也希望能够一边说一边整理。他缓缓开口了。
　　“西野先生在第三天早上被发现死亡，地点是〈停尸间〉。他身中八枪，浑身是血而死，现场留有九个弹壳。杀害西野先生的人发射了九发子弹，其中一发没打中。
　　他是在〈夜晚〉期间遭到杀害，这一点很确定，但时间就不清楚了。最早发现遗体的是我们。我、安东、须和名小姐，以及岩井。真木先生好像也在吧？由于是多人同时发现，至少第一名发现者不会因此而遭到怀疑。
　　现在，我要说明是谁杀害了这位西野先生。”
　　“那个，请等一下。”
　　就在结城滔滔说着的时候，渕打断了他。她的脸像是要趴到桌上一样，一点也没有想听的意思，只有手还辛苦地举着。结城担心渕会对自己说些什么，但依然坚定地问：“什么事？”
　　“事到如今，拜托不要再旧事重提了。很没意义。”渕斩钉截铁说道。
　　没意义，那也没办法。有什么要抱怨，请向〈暗鬼馆〉、向〈主人〉说。不过，结城不明白为什么这算是“旧事重提”。
　　“这不算什么旧事重提，根本就什么都还没有结束吧？”
　　“你说什么？”
　　在渕不耐烦的回答中，夹杂着一点歇斯底里。昨天的若菜也是，慷慨激昂到最后，酿成难以挽回的憾事。结城在椅子上略微往前坐。
　　渕似乎正努力自我克制。
　　“已经结束了吧。若菜小姐持有手枪，因此，西野先生是若菜小姐杀的。一定是这样吧？”
　　结城的内心松了口气，原来是这件事呀。不只是安东，每个人当然都以为是若菜干的。
　　“不，不是那样。”
　　没必要提出关于手枪口径的说明，结城已经握有一目了然的证据。他把手插进口袋，为避免譲人感到威胁，他缓慢地拿出那样东西，慢到了超过必程度。两张折成四折的纸片，是〈备忘录〉。
　　“射杀西野的，是有弹壳、以火药射击的那种枪，若菜的那把不一样。我也是第一次看到实物。啊，不过我没有看过用火药的。总之，若菜拿的是一把空气枪。”
　　他摊开纸。
　　“这是我昨天偷偷从若菜的〈玩具箱〉里回收的，是关于凶器的〈备忘录〉。大家都很在意凶器，却太过忽略这东西了。不过，它确实不是什么读了之后心情会变好的东西……我想，每个人几乎都只有一张这种东西吧。可是……”
　　若菜分配到的是两张，因为附上了枪的操作说明书。
　　结城在长桌上把那两张纸朝着渕滑过去，但有点勉强，纸在中途失去力道，停了下来。坐在两人之间的关水，亲切地帮忙拿给渕。
　　上头是这写的。
　　〈枪杀〉
　　枪，住人类的历史上确实是划时代的发明。
　　强健的战士败给一介百姓的时代到来了。因此，枪也是抵抗专制的一称象征。它不单单是武器而已，也是某种精神象征。
　　在众多枪种之中，手枪是格外难以操控的工具。想要到达随心所欲使用的地步，需要长时问的练习，而且就算是最出色的用枪者，有效射程也和弓没有什么太大的不同。
　　在推理小说中，有好几把让人印象深刻的枪。如果从冷硬派的作品来看，要说已经有无数把枪登场，也不为过。这次中选的是“22口径空气枪”。《第三颗子弹》【注：原名《TheThirdBuller》，美国爱伦坡奖终身大师奖得主约翰·迪克森·卡尔（JohnDicksonCarr）的作品。】【眉毛注：《TheThirdBuller》发表于《埃勒里·奎因神秘杂志》1948年第一期。我在寻找原文中，呵呵。】这部小说中，在只有两种枪的空间里，发现了三种子弹。虽然它只是小品，但是让人对于手枪的存在印象深刻，就这点而言，是出类拔萃的作品。
　　枪可以隔空攻击，这点对你来说很有利。不过，不能太过仰赖它。这把枪的威力很弱，使用起来也很费工夫，总之要先把空气填满。使用的方式，记载于第二页。
　　不等渕把它读完，结城先开口说道：“所谓的空气枪，就是以压缩的空气力量把子弹射出去的枪。而且，空气是以压气杆压缩的。”
　　结城的脑中，重新浮现昨天釜濑遭射杀后听到的那种声音。喀啦、喀啦。
　　“那把以手动充填空气的枪，第一威力很弱，第二难以连射，第三不需要火药筒，也就是不需要弹壳。昨天在射杀釜濑后，若菜也在充填空气。为了射杀自己，她非得这么做不可。”
　　喀啦、喀啦。
　　如果知道那个声音是在做开枪的预备动作，结城就能阻止若菜自杀了。但对此他并不感到懊悔，当时不知道也没办法。
　　“难以连射、不需要子弹，这两点都与西野先生一案的特征互相矛盾，所以不是若菜干的。至少，若菜持有的手枪并不是杀害西野的凶器。”
　　不过，结城这段澎湃的宣言得到的响应却很简洁。
　　“为什么？”
　　“……咦？”
　　是关水。她又问了一次。
　　“为什么？若菜拿的是枪吧。这样的话，不就是若菜吗？”
　　“不，两者的种类不同，正如同我刚才讲的。”
　　“但它是枪吧？”
　　“……咦？”
　　结城为之语塞。渕的目光原本落在记有操作方法的〈备忘录〉上，此时也追杀似地说：“细节的东西我不懂，但两者都是枪吧。”
　　证据都已经明确到这种地步了，他们却完全不能理解，这件事超乎结城的想象。他的嘴巴张得大大的，一时之间闭不起来。
　　既定的观念就是这么可怕。或者，这是结城是否受到信赖的问题？还是说，对于这些对枪不感兴趣的人来说，无论半自动手枪还是空气枪，听不进去的人，说破了嘴也没用？……难道说，这是因为他们不希望结城推翻已经确信是若菜干的事，而产生的心理抗拒吗？
　　到底该怎么说明，他们才能听得懂呢？用讲的到底能不能讲得通？结城一面陷入了几近绝望的心情，一面仍绞尽脑汁想办法。
　　“若菜持有的这把抢，与用来杀害西野先生的那把枪……”他动着脑，“就像海豚与鲸鱼一样，虽然讲完之后，结城很后悔，为什么不说像猴子和鲸鱼。
　　不过，这种没有根据的譬喻，成效却比他想象中还大。渕虽然仍感到疑惑，还是说了这样的话：
　　“……是这样吗？”
　　“就是这样。”
　　“这样呀。”
　　虽然一副不太能理解的样子，她姑且还是点了头。接着，安东插话了。
　　“结城讲的是对的。杀害西野的不是那把枪，射杀西野先生的是九毫米的子弹。22口径的枪比六毫米还小，怎么样都没办法拿那把枪来射。”
　　安东似乎是对于事情卡在这么前面的阶段感到不耐烦，而不是为了出手帮结城。由于安东的背书，关水似乎总算也理解了。
　　结城姑且也问了问须和名：“呃，你能够理解吗？”
　　须和名稍稍点了点头。
　　“其实，昨天看到那把空气枪后，我就觉得它没办法射出比较大的子弹……那样的话，枪会裂掉。”
　　空气枪枪身的强度是否耐得住火药爆发，结城无法判别。
　　在刚刚的对话中，结城察觉到一件直到刚才为止都没有发现的事，他不由得脱口而出。
　　“……这样呀，所以若菜才……”
　　“你说什么？听不见啊。”
　　自言自语被责怪了。
　　对于刚刚才察觉到的这件事，结城略微犹豫着要不要讲出来。多讲了不必要的话，搞不好会对“谁杀了西野”这个最重要的结论，带来不好的影响。
　　不过，结城相当亢奋，无法把已经想到的事再呑进肚子里。
　　“第四天，在提议大家彼此秀出凶器时，我知道若菜为何要强烈抗拒了。因为她的凶器是手枪。西野被枪所杀，自己的凶器也是枪，在这种状况下，如果杷凶器拿给大家看，百分之百会被当成犯人。因此，若菜才会强烈反对到那种地步。”
　　“等一等。”安东咧嘴笑道：“那不是很奇怪吗？就像你刚才说的，已经能够证明若菜的空气枪不是凶器了。但如果她真的没杀人，不是没必要那么害怕吗？”
　　“奇怪的是你吧。”
　　结城一口回击。安东的表情扭曲起来，似乎很不悦。
　　“你刚才也看到了吧？我都已经拿出操作说明书仔细说明了，大家还是不相信。即便到了现在，大家是否真的相信不是若菜干的，都还值得怀疑。如果第四天的时候，从若菜的房里找到枪的话，毫无疑问，我们会认为若菜就是犯人。
　　若菜原本可能也以为，用来杀害西野的搞不好就是自己的枪吧。如果完全没有枪的知识，就会变成这样。在她怀疑‘是不是有人从自己房里拿走枪’的状态下，你觉得她说得出‘我虽然持有枪，却不是犯人’这一类的话吗？
　　安东，在这〈暗鬼馆〉里，所谓的〈解决〉并不在于“了解真正发生的事情”。你赞了〈规则手册〉吗？你忘记岩井的例子了吗？送到〈监狱〉的不是杀人犯，而是在多数决下遭指名为犯人的家伙。”
　　结城接着对渕说：“渕小姐，如果有错的话，请你指正。确认若菜凶器的人，是不是只有大迫一个人？”
　　渕像是看到什么可怕的东西似地看着结城，然后微微地、但清楚地点了头。
　　“嗯。我不清楚那代表什么意思……不过，就是那样。确认若菜小姐凶器的，是大迫先生一个人。大迫先生原本也打算找箱岛先生来见证，但若菜小姐闹脾气，说她绝对不答应。他们两人一直不从房里出来，不过出来的时候，大迫先生很清楚地说‘不是若菜’。箱岛先生则说‘我相信，但是别告诉安东先生他们’。”
　　“可恶的家伙！”
　　安东大叫。他差点就要咬牙切齿了。
　　“当时应该说出来的。连讲也不讲，最后就这样遭到杀害……结果害我这么……”
　　结城心想，虽然不知道安东在恼怒什么，但如果只因为若菜不相信这些人就予以责备，也说不过去。
　　大迫为了维护若菜而说了谎，不过这个显而易见的谎言，却在安东心中留下了怀疑的想法。可是，大迫并不是为了避免若菜受到惩罚，而是为了保护她不会因此招致无知的恐慌而被误解。
　　这么做到底是好是坏，不得而知。
　　安东的手放到了桌上，从椅子上起身，靠近结城质问道：“那是谁？不是若菜，这点我认同。那你说，是谁杀了西野？九毫米口径的手枪，到底是谁的？”
　　“谁也不是。没有任何人拿到这样东西。”
　　所有人的脸上，都浮现了疑问，就连须和名也歪着脖子，一脸讶异。结城又重申一次。
　　“没有任何人持有九毫米手枪，西野先生是……”他吸了一口气，“他是自杀的。”
　　“自杀！”
　　安东愤慨地说道。他下一句话很明显一定会是“哪有这种蠢事”，因此结城先一步抢话。
　　“西野先生如果不死，〈暗鬼馆〉就无法变成现在这种‘非生即死’的低级场所。大家记得第一天、第二天的事吗？虽然馆方说明了规则与目的，但因而慌张的不是只有若菜吗？没有人当成一回事。至少表面上是如此。
　　但是到了第三天早上，大家发现西野先生死了之后，气氛就变了。大迫开始主导，大家在行动上开始采取三人一组制，〈夜晚〉变得难以成眠。岩井之所以杀害真木先生，说起来也是因为西野先生的死而变得惊慌吧。
　　西野先生如果活着的话，我们每个人大概都可以无忧无虑地入睡、享受美食，领到打工薪资回家。一切都是因为西野先生死了才改变的。这一点，应该可以理解吧？”
　　结城对着安东如此问道。然后，他依序凝视着关水、渕，以及须和名。
　　没有任何人出声说“不是那样”。结城提高了音量。
　　“一切是从西野先生的死开始……换句话说，如果西野先生不死，一切就无法开始。而且，〈机构〉建造出这么莫名其妙的空间，把我们集合在这里，订定规则，又想出〈玩具箱〉与〈便当箱〉这些，连悬吊式天花板都做了。如果什么都没发生，七天的时间就结束了的话，他们不可能会接受的。”
　　结城的声音，回荡在宽广到让人觉得空旷的餐厅里。
　　感觉上，每个人都屏住呼吸。为了打破沉默，须和名说道：“当然不会接受吧。”
　　结城对于她的附和感到有点讶异，但仍点头继续说道：“〈机构〉为了在我们之间引发‘某种东西’——我想恐怕就是杀人事件，以及因而发生的‘疑心生暗鬼’作用——必须先准备某种诱因，或者说是‘引爆剂’。因为，不这么做的话，所有的投资都会血本无归。
　　讲白一点，西野先生就是引爆剂。西野先生扮演的是‘引爆剂’的角色——把自杀弄得像是他杀一样，让我们之问的不信任因此爆发。”
　　“怎么会……怎么会有这么过分的事！”渕叫道。
　　结城随即回答她：“要说过分，是这个〈暗鬼馆〉过分。这里是用来相互厮杀的场所，为此而准备的规则很完备，道具也很齐全。建筑物的设计也很坏心，光是在回廊上行走就有那么多的死角，只能以‘恶质’来形容了。〈机构〉准备了上述状况，也准备了用来送死的人。这件事，有那么难以置信吗？”
　　“有这么配合的人吗？”
　　是安东说的。结城马上摇了摇头。
　　“每年光是日本，就有几万人自杀？我没自杀过，所以不清楚，但只要条件谈得拢，志愿者应该是要多少有多少吧。反过来想，也可以说是先找到了西野这个重要的‘引爆剂’，他们才能刊登征人广告的。”
　　一回神，关水在咬自己的手指。她以沉痛的声音说：“……对啊。搞不好就是这样。虽然听来疯狂，但我认为这是有可能的事……”
　　“我原本以为，事情大概就到这个程度，觉得这应当是有可能的。但是，我昨天又找到了这个。”
　　装在口袋里的东西，是最后一样了。他把红色药丸放在桌上，像是在围棋对奕时下子一样。
　　所有人的焦点都聚集在那颗小药丸上。从坐得最远的渕那里可能看不太清楚，但结城并没有特别顾虑到她。
　　“这是我昨晚在西野房间找到的，就藏在枕头下。这个药丸是什么呢？……我认为这应该是〈主人〉交给他的自杀用毒药。对方要西野答应，在适当的时机呑下这颗药。这样他就会死掉。我们看到尸体之后会这么想：‘有人毒杀了他。这样的话，谁也不能相信，水都不能喝了！’然而，西野没有服毒自杀。”
　　“你是说，你连他的理由都知道吗？”
　　安东或许是想要揶揄，不过他的话已经渐渐失去反驳的力道了。
　　“我不会说‘我知道’，但这是可以想象得到的……西野出于某种理由，陷入了非死不可的状态。对于这种状态，他已经有所觉悟。或者应该说，没有觉悟的话就奇怪了。然后他收到了药。”
　　结城停顿了一下，然后以叹息般的口吻说：“我想他是后悔了。”
　　餐厅一片鸦雀无声。
　　“……自己已无返路，我们却无忧无虑。为了吓唬我们，他非得以这种陪我们玩乐的形式死去不可。
　　再怎么说，都没有这样的事吧。
　　他应该是想要展现自己最后的精神吧。他想要扰乱〈主人〉的盘算，因此没有用拿到的药丸，照着上头强迫的方式受死，而是采取别种方式。”
　　结城自加强了渐渐变低的声音。
　　“可是，这里没有凶器，没有可以用来寻死的工具。除了拿到的凶器之外，完全没有任何危险物品。安东。”
　　突然把话丢过去。安东以厌烦的表情说：“什么啦？”
　　“你感到不可思议，对吧？为何这里的餐厅，常常是日式与中华料理。今天早上吃三明治，甚至也出现过汉堡。吃鳗鱼饭那一天，死去的箱岛也觉得不可思议……你没有想过，这是为什么吗？”
　　安东双手抱胸，给了个冷酷而短促的回答。
　　“不是没有想过。”
　　“……如果餐点必须使用刀叉，刀叉会变成凶器。”
　　什么嘛！结城觉得很没劲。安东也推导出同样的结论了。
　　不过，安东未能详细说明这样的想法。
　　“说得没错，我也那么觉得，而且那会是一件很糟糕的事。如果所有人都拿到刀子，在我们惊慌程度升高时，会产生一种危险：也就是陷入以体力取胜的大混战之中。〈机构〉固然不喜欢什么事也没发生，但是也不喜欢纯粹的扭打。这件事，从呼叫〈警卫〉就能制止扭打的规则就可以看出，这应该是〈主人〉的命令吧。”
　　昨天早上，抓狂攻击安东的若菜，就是〈警卫〉让她丧失力气的。〈暗鬼馆〉如果纯粹只是用来见血的场地，那就让他们扭打下去就好了。
　　“而且〈机构〉做得还满彻底的。冰箱的酒瓶都是半瓶装，很难当成凶器。放在洗脸台的不是剃刀，而是电胡刀。就连原子笔也没有。因为这样，即使只是要记点东西，连文字处理机都必须搬出来。大家记得压制住岩井时的事吗？按摩浴缸那儿的玻璃门，就算破掉也是碎成块状的。那种玻璃，破掉之后也无法当成凶器。在〈暗鬼馆〉里，除了交给大家的凶器之外，其他的东西，虽然不能说无法用来杀人，但真的要用也非常困难。虽然可以徒手杀人，但如果花了太久的时间，〈警卫〉可以马上赶来。”
　　结城迅速偷瞄了一下大家的表情。渕与关水因为完全没想过会有这种事而把眼睛睁得大大的，安东露出苦涩的表情，须和名果然还是面不改色。
　　“在这缺乏凶器的〈暗鬼馆〉里，西野却想用药丸以外的方法寻死。
　　他那非死不可的命运，事到如今也无法改变。难道不能设法做出让〈机构〉措手不及的事吗？难道不能展现自己的精神吗？这必工夫……
　　于是，西野的选择就如我们赏际看到的，是九毫米的子弹。西野选择了它作为自杀的方法。”
　　“我就说了，哪里有这种东西？”
　　“有，在〈警卫〉的内部。”
　　……结城已经有心理准备，这句话会引起什么激烈的反应。但出乎意料之外，每个人都和他一样冷静。在大家看着他的视线之中，甚至夹杂着一些冰冷的目光。
　　“结城，”安东发出一种谆谆教诲般的声音，带着叹息说道：“兜了这么大一圈，结果又回到了起点。你认为西野是送进〈暗鬼馆〉来当‘引爆剂’的假参加者，这一点我或许能够认同。确实，如果缺少一个这样的人，这七天我们只要悠闲度日即可。但是我不能接受你的结论。我记得在西野先生死后不久就已经讨论过了吧？会不会是〈警卫〉干的？但并不是。它们不会对我们出手。”
　　结城当然记得当时的讨论。
　　“没错。箱岛他举出各种理由，说〈警卫〉应该不会加害我们。但大家记得最后之所以做出‘不是〈警卫〉’的结论，是出于什么决定性的理由吗？”
　　安东以充满自信的态度回答：“当然记得。因为〈警卫〉身上只有发射式电击器而已。”
　　“我原本也不当这是问题。因为，当时我认同箱岛的说明很合理——西野先生应该是被某个人叫到〈停尸间〉去的。可是，〈警卫〉还是可能会杀我们，在唯一例外的状况下。”
　　讲到这儿，吸引了大家的注意后，结城一字一句大声背诵出来，彷佛要藉此说服大家。
　　“关于〈夜晚〉的规定，第一之四条。〈警卫〉警告累积三次后，如果又被〈警卫〉发现在〈夜晚〉期间离开个人房间，〈警卫〉会予以杀害。”
　　为了在此说明规定，结城不是将〈规则手册〉带来，而是刻意背诵条文。因为他认为，这样可以令人印象深刻。总之是在卖弄就对啦。
　　但结城的卖弄，却带来了超乎想的效果。
　　关水嘴巴就张得开开的，然后让说道：“这么说来，确实有这样的规定呢……”
　　安东则是懊恼地扭曲着脸。
　　“这样啊，所以才能〈自杀〉。”
　　结城点头。
　　“在〈夜晚〉期间，不可以离开房间。说穿了，就是因为我们如果二十四小时都聚在一起的话，应该什么也不会发生。〈夜晚〉的规则就是要拆散我们，创造杀人的机会。〈夜晚〉如果不成立的话，就和西野没死一样，什么事也不会发生。
　　所以，〈夜晚〉很重要，违反规定的惩罚也很重。多次被〈警卫〉发现的话，就会遭到杀害。这在本质上只是一种威胁而已，任何人都会在被〈警卫〉发现第四次之前就察觉大事不妙，回到房间。
　　然而，看过〈规则手册〉的西野，却反过头来利用这项规定。他故意在〈夜晚〉期间外出走动，没回房间，诱导〈警卫〉杀害自己……这是他的自杀方式。并不是谁把他叫到〈停尸间〉去的，是他自己挑选了死亡地点。”
　　结城等了一段时间，等大家都了解他话中的意思后，再告知最后的讯息。
　　“我之前想过，若是使用电击器来杀害于〈夜晚〉期间外出走动的人，似乎很麻烦。因此，我心想，搞不好有这个可能。不，错了，应该说我确信如此。
　　昨天，我去搜查了西野的房间。目的有二：一，调查西野原本的自杀方法。本来以为他应该已经处理掉了，但是一搜之下，很轻易就找到这颗药丸。另一个目的是，就近观察夜晚〈警卫〉的情形。
　　它发出警告两次，但我已经完成确认了。〈警卫〉对着夜间外出的我露出了枪口。那当然不是手枪，但子弹是九毫米的话，应该是像冲锋枪那样的构造吧。”
　　讲到这里，他想到渕可能会听不太懂，所以又补了一句：“反正就是〈警卫〉有枪。”
　　没有任何人有异议。
　　结城领悟到，自己的说法似乎获得认同了。这样一来，若菜的污名就洗清了，西野死亡的真相也弄清楚了。
　　安东以无力的声音问道：“有一件事我不懂。拿到自杀毒药的西野，为什么会把毒药藏起来，而选择让〈警卫〉射杀。你说他是‘因为懊恼’？这个部分，能否多解释一些？”
　　“……唔。”
　　结城含糊其词。
　　“那个部分，我只有一种‘能够理解’的感觉而已，并不完全了解。刚才我也讲了吧，对于自己并不
　　清楚的事，我很不喜欢假装自己清楚。不过，即便如此，我还是有这样的想法。吞下毒药的话，就真的是自己杀死自己了，但如果是在〈警卫〉面前的话……”
　　结城不由得深深叹了口气。
　　“就能够与之抵抗至死了吧。”
　　再来，只剩下仪式而已。
　　杀害西野岳的，是西野岳自己。由结城理久彦所提案的〈解决〉，在四个人全员赞成下，认定为事实。
　　最后，须和名的表情略微一沉，说道：“真是个悲惨的故事啊。”
　　3
　　于是，在结城坐上侦探宝座的同时，大家也对他敬而远之。
　　案子解决之后，安东与关水在餐厅比邻而坐，热切地交谈起来，听得到他们聊及“犯人是”、“事实上”、“若菜她”等只字词组，感觉上是在检讨杀害大迫与箱岛的案子。但结城一靠近，两人就闭上嘴，以眼神制止对方。等到他放弃而离开后，两人又以认真的表情继续交谈下去。
　　到昨天为止，担任安东伙伴的是结城。被这个来到〈暗鬼馆〉之后才认识的男子冷淡以对，结城并不会感到愤愤不平。尽管如此，自尊心受损后，安东对自己的态度产生这么明显的转变，一方面让结城感到讶异，一方面也不能说没有寂寞的感觉。
　　结城一直颇为顾及安东的面子。西野会不会是自杀的发想，以及会不会是拿〈警卫〉与〈夜晚〉的规则作为自杀工具的想法，即使只有轮廓，也是在第四天的晚上就冒出来了。之所以没有直接告诉安东，毕竟也是顾虑到安东的自尊心。
　　然而，安东到了第六天早上仍然囿于谬见之中，可见原来他是个这么愚昧的人。这样一来，已经没有什么和他联手的理由吧。
　　结城不想再管安东，便回到交谊厅去。那里空无一人，只有圆桌与十二张椅子。由于上午的〈解决〉并未指定杀人者，剩下的还是五个人，人数没有减少。
　　结城想到，这么说来……
　　他知道须和名跑去哪儿了。她有说要把看完的书放回〈娱乐室〉。但，渕呢？案子解决后，一回过神来，她就不见了。仔细想想，昨天她好像也经常不见人影。
　　现在，结城最能够信赖的，或者说最能够松懈以对的，是渕。须和名虽然也远离血腥话题，却不是个容易亲近的人。庶民生活色彩浓厚的渕，是〈暗鬼馆〉中唯一让人感受得到外界气息的人。这一点，让结城可以略微放松。
　　这样的渕，却悄悄消失了。这个嘛，想来也不会有什么为害。
　　结城一个人在看不到前端的外围回廊中行走，手放在口袋里。他没有带武器，这并非因为他具备了博爱精神。他感到很振奋，在心中喃喃自语。
　　（这个嘛，顶多就是像安东那样的人吧？无论渕或关水，都不是问题）。
　　揭开西野之死真相的不是其他任何人，而是自己。在生存者之中，结城理久彦是最有价值的存在。难道会有哪个白痴想要伤害自己？再者，就算有人找上自己，那就放马过来没关系，自己会予以回击。论腕力，结城也不认为自己会输给安东。
　　不知不觉间，自己无意识经过了〈停尸间〉前方，来到〈娱乐室〉的木门前面。
　　结城变得再怎么自负，还是没有自负到认为自己能够和须和名对等交谈。如果说渕把外面的生活感带进来的话，须和名可以说是把外面的身分差距带了进来。六天的时间虽然不长，却也不是短短一瞬间。即便如此，结城觉得自己与须和名之间的距离，却是连一毫米也不曾拉近。
　　不过，结城现在是揭开西野死亡真相的杰出人物，应该有权利和她讲几句话吧？
　　结城这么想着，一边推开木门朝内叫道：“须和名小姐？”
　　在摆设着撞球桌、书架、光线枪射击标靶的〈娱乐室〉里，有个影子因为结城的叫声吓到，缩起了身子。那个影子出乎结城意料之外，不是须和名，而是一个圆嘟嘟的影子。略微缩着背、以惊吓的目光看过来的人是渕。
　　找到了一个自己无意寻找的人，结城突然感到困惑，连“啊，你好”这种呆头呆脑的话都说不出口。
　　渕读看了结城之后，轻轻点了个头。
　　渕没有对自己说什么……但是，结城觉得，渕对自已的态度也有点改变了。她装出僵硬的亲切笑容说：“这里都没有人用呢，好浪费。”
　　虽然事到如今渕还在讲这个，实在有点没头没脑，但这似乎是因为她颇为顾虑结城的感受，因此反而让结城有点害怕。结城的声音不自觉地变得有隔阂。
　　“你刚才在这里做什么呢？”
　　“没什么，就有点事……”
　　就是不明讲。她在这里应该不是在做什么坏事，为什么要含糊其词呢？
　　不过，无论渕要做什么，结城其实都没太大兴趣。
　　“对了，你有没有看到须和名小姐？”
　　结城岔开话题，渕一面露出松了一口气的表情，一面说道：“须和名小姐？不知道……”
　　“这样呀。那我走了。”结城一转身，突然想起一件事，又回过头来说：“噢，对了。”
　　“咦，还有什么事吗？”
　　她干嘛怕成这副德行？还是说，她什么都怕？结城感到很讶异。
　　“麻烦你确认一下……在彼此互看凶器时，每个人的凶器是什么？”
　　“……这是要？”
　　“应该没有关系吧。反正都……”
　　讲到一半，结城还是闭上了嘴。与渕同一组彼此察看凶器的人，全都不在这个世上了。渕也察觉到了吗？她的表情扭曲，有点诡异。她噘着嘴角，但似乎没有抗拒的意思。
　　“如同先前所说，我没有看到若菜小姐的。但其他所有人的凶器，毫无疑问就是昨天放进〈金库〉的那些东西。”
　　“这样吗。”
　　结城并不是真的在怀疑什么，他只是觉得，有些事情应该先问一问，好像比较帅一点。
　　不过，他感到疑惑的是箱岛拿到的“弹弓”。Y字型、以橡皮圈射出圆形金属弹的东西。弹弓确实有相当程度的杀伤力，但是，要在〈暗鬼馆〉里使用，还是有一个想不通的地方。
　　结城是这么想得……有哪部小说使用这样的凶器吗？等一下先来回收〈备忘录〉好了。
　　不知该如何处理现场的沉默，渕想趁着这个机会逃离〈娱乐室〉。
　　“那，我先走了。”
　　“噢，好，谢谢。”
　　渕点着头离开之后，结城也没必要再待在〈娱乐室〉里了。
　　就在他晃出房间时，无意间看到了书架，须和名在读的那本《TheProblemoftheGreenCapsule》已经放回去了。
　　结城的脚步无意识地在〈警卫维修室〉前停了下来。
　　深褐色的门关得紧紧的，即使悄悄把耳朵贴在门上，也毫无声音。〈暗鬼馆〉内部的状况全都受到监视，结城指责〈警卫〉杀了西野的事，也应该已经达到了。还有，昨晚结城为了察看〈警卫〉的武器而随便外出的行为，他们应该也知道了。
　　〈警卫〉如果具有人类的情感，应该会颇为气愤与懊恼吧。
　　然而，门的那头却是静悄悄的。
　　结城朝着深褐色的门比了比，继续往下走……一面走，他想到自己有一件事漏问了。
　　渕的凶器到底是什么啊？
　　除了个人房间以外、并排着的五个房间。在其中一个门，也就是〈监狱〉的前面，有人站在那里。
　　白色门，以及带有铁栅的窥视窗。虽说是窥视窗，但除了铁栅之外，还装了雾面玻璃，无法清楚看到里头的样子。这一点，明明一开始就已经知道了，现在竟然还有人在这里盯着窥视窗看。原来是须和名。她一副极为热切的样子，想要看到铁栅与雾面玻璃的另一边。
　　看到了自己在找的人，虽然有些讶异，结城还是开口叫她。
　　“你在做什么，须和名小姐？”
　　须和名转过头来，认出结城之后，似乎对于自己热切在做的事被发现而感到难为情，头低了下来。
　　“没有……因为岩井做出某种像小丑般的动作，我才……”
　　结城变换了原本站立的位置，让自己也能看到窥视窗。他看到在一片黑暗的那一头，确实有个像是人脸的东西，似乎一直在做歪脖子与张嘴的动作。
　　“岩井似乎是想说什么呢。”
　　“嗯。可是听不到，就因为听不到……”须和名露出浅浅的笑，“看着看着，觉得很有趣。”
　　结城也只能闭嘴点头了。
　　对于听不到他在说些什么的小丑，须和名似乎已经失去兴趣，转头面对结城说：“对了，我有事想告诉你，结城先生。”
　　“噢？”
　　结城这样响应着，但他的眼角余光仍看得见岩井彷佛拼命在诉说着什么的影子。虽然在那个剪影的前面大剌剌地交谈好像有点诡异，但须和名似乎一点也不在意。
　　“是关于我从昨天开始一直在读的那本书。”
　　“噢，那个呀。怎么了？”
　　须和名歪着脖子说：“这个嘛，书里不时会有一些有趣的地方……但我想讲的，不是这件事。”
　　她放低音量。
　　在寂静的回廊上，只听得到须和名的声音。视线范围的角落处，岩井的影子在跳舞。
　　“怎么想都觉得很不可思议。在《TheProblemoftheGreenCapsule》一书中，用来杀人的是氰酸钾。”
　　“……”
　　结城为之语塞。
　　这并不是因为他无法理解须和名想说什么，相反的，结城很清楚其中的可疑之处。他不清楚的是这个异状所代表的意义。他以含混的口吻说：“须和名小姐拿到的凶器，不是氰酸钾。”
　　“嗯，是硝基苯。”
　　《TheProblemoftheGreenCapsule》，也就是《绿色胶囊之谜》，是一本关于须和名凶器来源的书。因为这样，须和名才从〈娱乐室〉为数众多的藏书中，选了那本。
　　“在书中很前面的地方，就写着凶器是氰酸钾了。虽然觉得奇怪，但那种书不都是会有最后其实不是那样，或是死者其实没死的情节吗？我以为是这样，就继绩读下去，但到了最后，毒药的种类并未遭到质疑。”
　　结城低下头。长时间看着须和名的眼睛，真的会让人受不了。
　　“为什么〈机构〉在〈备忘录〉里说，它是源于《绿色胶囊之谜》，却准备了不同种类的毒呢？我想跟你说的疑问是这个。”
　　对于这个问题，结城心想，自己回答得出来。不过，他总觉得下不了决心，有点迟疑。
　　“那个……”
　　“那个怎样？”
　　“大概是……”
　　但在结城继续说下去之前，已然听惯了的馆内广播声音，突如其来地响遍全馆。
　　“针对杀害大迫雄大、箱岛雪人的事件，安东吉也做出了解决的宣言，所有人请到交谊厅集合。安东吉也，若有必要，请指定一名助手。”
　　结城与须和名面面相觑。不知为何，须和名的眼睛睁得大大的，露出了无法理解的表情，像是鸽子中了好几发竹枪射出来的豆子一样。
　　4
　　本来只是打算稍微散一下步就回来的，但从早上的〈解决〉到现在，已经过了好几个小时了，这点最让结城惊讶。
　　结城与须和名一起回到交谊厅时，圆桌旁已经坐了三个人，抱着胸的安东以严峻的眼神看着结城他们。结城原本想讲些亲切问候的话，但安东只短促地说声“坐吧”，就不让结城多说什么。
　　安东真的要指出杀害大迫跟箱岛的犯人吗？总觉得不太能够相信。他手中有什么能够锁定犯人的信息吗？假设有这样的讯息，安东能够加以解释吗？
　　……不过，如果真的知道了谁是杀人者，倒是可喜可贺。结城静静地在椅子上坐下。
　　十二张椅子对五个人而言太多了。十二尊人偶也让人体悟到，已有不少人死去。
　　而且，不知为何，空位明明很多，关水却坐在安东旁边。不过由于结城也坐在须和名隔壁，所以倒也不会特别不可思议。唯独渕，她与安东和结城都保持距离，一个人缩着身子，露出一副痛恨的眼神，彷佛在说“怎么还有事情要发生”。
　　安东说了一句“那么”，当作开场。
　　“就请关水担任助手。现在开始，我要说明关于大迫与箱岛遭到杀害的案件。”
　　安东吸了口气，顺便把手放在自己胸口。是为了缓和激烈的心跳吗？他的动作看起来胆怯到几近怪异的地步。
　　即便如此，他的声音倒是很果决。
　　“现在，我们陷入了有点奇特的状况之中。死去的是西野、真木、大迫、箱岛、釜濑、若菜等六人，明明只剩下五个人，却非得为了这里头可能有杀人者而害怕。今晚，恐怕会是目前为止最可怕的一个晚上……为什么会变成这样？答案只有一个。”
　　答案是，因为有人建了〈暗鬼馆〉这么一个蠢建筑。结城是这么想的。但安东却说：“因为，有人断定西野不是遭杀害，而是自杀的。”
　　这番话让结城惊讶到几乎无法呼吸，话也说不出来。
　　安东舔舔嘴唇，继续说道：“讲难听一点，原本在若菜死后，我已经松了一口气。我问过关水，她也是一样的看法。这很正常。我认为是若菜杀了西野，也认为杀害西野的家伙又杀了大迫与箱岛。昨晚，我心想，这样就不会再有杀人者了，因而安心地睡了一觉。有一种已经好几个星期没有睡好觉的感觉，昨晚真的有如天堂一般。”
　　接着，安东突然瞪着结城。
　　“可是，今晚却又走回头路了。大家非得一面怀疑谁是杀人者，一面度过〈夜晚〉不可。如果杀害西野的不是若菜，那么若菜杀了四个人之后又自杀这事，就会变得大有问题。今天早上，我原本就打算这么说的。”
　　安东所讲的这些开场白，是把昨天他告诉结城的故事重讲一遍。若菜因为某种原因杀了西野，然后她害怕自己所做的事曝光，想要掩盖，但是被大迫知道了。大迫为了保护若菜，协助她隐瞒凶器。
　　直到昨天为止，这是一种不无可能的想法。但在安东提出那种想法之后，状况又大为不同了。由于新出炉的证据与论证，故事已经变得不一样。即使这样，安东还是旧事重提，完全没提到状况的改变。说真的，结城猜不出安东的真正用意。
　　不过，结城突然发现，不知不觉间，渕已经专注听着安东热切在说的话，只差身体没往前倾了。刚才看起来还疲累不堪的眼睛，也恢复了生气……为什么呢？
　　结城心想，搞不好是因为安东讲的话有其魅力吧。
　　如同安东所言，如果若菜是犯人的话，渕今晚也可以好好睡一觉。
　　“……所以，假设若菜杀了大迫与箱岛。这固然是为了隐瞒杀害西野的秘密，但做了之后，若菜才察觉自己错了——就算是为了掩盖杀人行为，但也不该杀害自己的爱人。若菜因为杀害大迫而陷入混乱，然后拉了釜濑陪葬。没有任何理由能够阻止我们这么想，这么想明明会比较轻松，但是，破坏这一切的……”
　　安东指着结城。
　　“是你呀，结城。”
　　“我，我吗？”
　　当然，是这样没错。否定“若菜是犯人”这个说法的人，毫无疑问就是结城。但那是自己的责任吗？自己做错了什么，必须被别人这样用手指着着吗？
　　结城心想，没有吧。
　　西野是自杀的。至少，不是若菜杀的，若菜所持有的凶器与杀害西野的凶器不同。自己只是把这种显而易见的事情指出来而已，安东的说法却像是结城在妨碍大家睡眠一样。
　　不过，结城没办法在此时硬碰硬，没办法坦率说出“我只是讲出事实，何错之有”。现在他也注意到了，今天早上的〈解决〉存在着本质上的弱点。
　　安东将它提出来。现在的他，几乎是对着结城一个人在说话。
　　“今天早上的〈解决〉，意义何在？你应该不会没有注意到吧？如果坚称若菜不是犯人，将会加深大家的不安。明知如此，你为何要把我们再次推入疑心生暗鬼的深渊呢？”
　　答案是“因为我觉得那才是事实”。
　　但结城忘了一件重要的事——事实也要看时机和场合。大概是自己一早睡傻了吧，在这〈暗鬼馆〉里，想要制裁杀人者，原本就不需要事实，只要“多数决”就可以了。
　　结城察觉到自己忘了这件早就应该知道的事，说不出话来。
　　“在我们之间散布疑惧，对你到底有什么好处？为什么要做这种事？我和关水一起思考了这件事，然后我们察觉到了。只有一个人，即使大喊‘在这五个人中，有杀害大迫与箱岛的犯人’，也不会陷入疑心生暗鬼的境地……你知道会是谁吗？”
　　接着，安东看着渕与须和名，郑重宣布。
　　“如果你自己就是犯人的话，至少，你可以不必因为担心犯人是谁而胆怯。”
　　闷在喉咙深处的“咦”一声，是渕发出来的。
　　渕从她低着的头，朝上偷瞄结城。她的眼神里有着明显的惧意。
　　结城的背脊也发凉，心想怎么会这样。安东不容任何人插嘴，继续说下去。
　　“我试着从结城会不会是犯人的角度，重新把事情架构起来。
　　结城所主张的自杀说，大有问题。听关水一讲我才想起，如果西野被〈警卫〉射杀的说法正确，那么杀害大迫等人的“悬吊式天花板的开关”就来历不明了。结城知道这个问题的存在。他明明知道，却说出什么“西野是自杀的’的推论。
　　这样就已经很可疑了。开关当然是西野的，如果是他以外的其他人所持有，那么在凶器检查与之后发生的事件中，不可能查不出谁是它的主人。在西野的房里没有找到凶器，是西野死后有人从他房里拿走。
　　为求谨慎，刚才我又试着捜索了一下西野的房间……在厕所便器旁的角落，找到了这个。”
　　语毕，安东把一张皱巴巴的纸放到圆桌上。
　　那是结城也悄悄在找的东西。那是他姑且找了找，却认为当不了决定性证据的东西。那是〈备忘录〉。
　　〈压杀〉
　　针对想要除掉的人设下陷阱。
　　出于阴谋的暗杀，在人类的历史上带来什么程度的影响呢？这绝对无法做定量研究。但世上的陷阱种类其实很多，彷佛在诉说陷阱的必要性一样。
　　其中，特征比较显著的陷阱之一是“悬吊式天花板”。一旦启动，受害者将无从逃逸。但另一方面，它会留下明显的证据，可以说是使用场合很有限的陷阱。日本虽然有一些相关的故事，像是本多正纯在宇都宫城设计的陷阱，以及在东征神话中，望族“兄猾”所设计的陷阱，不过都很难想象那些是真实存在，因此甚至未能流传下来。
　　由于在设计上怎么看都太过夸张，在推理小说中，压杀很难称得上是好方法。然而正因如此，它可以成为让人难忘的装置。《白发鬼》【注：江户川乱步的小说。】等作品就是很好的例子。
　　本馆所准备的陷阱，就交给你了。只要按下开关，停尸间的天花板就会掉下来，杀死里头的人。
　　不过，要留意，为了观察方便，每次能够杀害的仅限一人。
　　读过之后，结城想到的是，自己果然猜对了，悬吊式天花板并没有设计成可以同时杀害多人。结城很高兴，自己的猜测漂亮地正中红心。
　　安东对着微笑的结城露出苦涩的表情。
　　“……从西野房里拿走开关的是谁？我原本以为是若菜，但仔细想想，也可以不是若菜。比如说，若是结城拿的，也不会太奇怪。”
　　原来如此，或许并不会太奇怪。
　　但结城不得不拼命忍住不要笑出来。安东到底有没有发现，他所说的不过是“谁都有可能”而已？
　　安东没有去管越来越觉得讽刺的结城，渐渐露出得意的神色。
　　“也就是说，事情是这样发生的。
　　第三天天还没亮，若菜射杀了西野。然后，在第三天的某个时间点，结城从西野的尸体偷偷拿走卡片钥匙，取得原本属于西野的悬吊式天花板开关。
　　第五天天还没亮，在夜巡那晚，第二组的巡逻由于釜濑与关水拒绝参加，由箱岛独自进行利用这个机会。不过后来的行动就不清楚了。”
　　安东讲到这里，看向身旁的关水。关水保持沉默，以眼神表示同意。
　　“……关水给了我提示。第二组的巡逻，釜濑与关水都拒绝与箱岛同行。若菜死的时候，很在意釜濑之所以拒绝夜巡的原因，但釜濑要是抵死不从，箱岛也拿他没办法，总不能在脖子上挂绳子硬拉他去吧。
　　于是箱岛一个人去夜巡。
　　你在自己的房间屏住呼吸等待机会，发现箱岛独自一人巡逻，于是在他进入〈停尸间〉的时候，操纵悬吊式天花板，让它掉下来。
　　接下来，在我去找你之前，你就去通知大迫，箱岛似乎死了。只要你脸色大变冲进他房间，大迫一定会在没有问清楚细节之前，就到〈停尸间〉去确认箱岛的生死吧。然后你又杀了大迫。”
　　安东一面瞪着结城的眼睛，一面做出这样的结论。
　　“没有矛盾。如何？”
　　“怎……”
　　结城原本想讲的是“怎么会没有矛盾”。
　　就算你再怎么想要把西野当成是若菜杀的，难道就可以完全无视于结城对于枪枝口径不同、连发性能不同等论证吗？
　　在西野房间找到的红色药丸，又要如何解释呢？如果怀疑它不是西野的东西，那安东讲得出要怎么拿到它的管道吗？
　　他说结城是在第三天偷走卡片钥匙，但是发现西野尸体之后，在大迫的主导下，三人一组的体制马上就坚定地实施了，自己哪有机会去偷？
　　至于箱岛一个人夜巡，一直很有智慧的他，有可能采取这么轻率的举动吗？
　　为什么结城非杀了大迫与箱岛不可呢？就算箱岛是“一个人走动”，这样一来，大迫不就变成选择性杀害了吗？
　　而且，关于最重要的一点，结城不由得喃喃说道：“你有证据吗？”
　　这句话却在安东一笑之下驳回了。
　　“那可是犯人的台词呢。”
　　结城觉得，安东的告发让他很受不了。要把这种几乎毫无根据的指责和自己的〈解决〉相提并论，谁受得了。结城心里十分火大，看了看自己左右两边。
　　以锐利的眼光盯着这里看的安东。
　　关水冷淡傲然地保持沉默。
　　渕说了“是、是你……”，就没有再说下去了。她扭曲着身体，彷佛在说“一毫米也好，希望离结城远一点”。
　　（……这样呀。原来是这样呀。）
　　岩井被关进〈监狱〉时，结城以为自己已经了解〈暗鬼馆〉的铁则了。甚至直到不久以前，自己还提出了这样的主张。但结城似乎并未了解〈暗鬼馆〉铁则的真正意义。
　　这次，他才真正打从心底了解了。
　　并不需要合理的逻辑或井井有条的说明，大家对于“那家伙似乎是犯人”的共同认知，以及心照不宣
　　所酝酿出来的那种氛围，才是最重要的。在人人都疑心生暗鬼的状况下，这是在〈暗鬼馆〉指认“犯人”的唯一条件。
　　虽然这么讲不太好，但若菜的死让他松了一口气。如果她还活着的话，即使结城提出一百个理由，若菜也会朝结城袭来吧。
　　其中最让他感动的是，须和名的表情里看不出厌恶或轻蔑。她不会随波逐流，把结城当成是杀人犯，这一点比什么都还让人感激。感激归感激，她似乎完全无意为结城辩护，只是坐在隔壁，掌心交迭于腿上，津津有味地观看事情的发展。
　　怎么办呢？
　　结城心想，此时此刻至关重要。
　　安东的〈解决〉，相当支离破碎。尽管如此，结城对安东的缺乏逻辑固然很火大，却不得不认同安东的此举的价值。
　　总之，自己要不就是为了一个理字而提出反驳，要不就是保持沉默，获取实质利益。对于铁则已有所理解的结城，完全没有意愿为了争道理而献身。因此，他沉默不语。从安东讲出“那可是犯人的台词呢”之后，自己一直保持着似笑似怒的微妙表情，没有开口。
　　安东说：“多数决。是结城杀了大迫与箱岛。如果赞同，请举手。”
　　渕的手缓缓地举了起来。须和名依然交迭着掌心，动也不动。安东露出明显不满的表情。
　　“须和名小姐，你不赞同我的推理吗？”
　　“推理？”
　　须和名的手放到自己的嘴角，噗嗤一笑。
　　“这个嘛……你说那是推理，实在有点……”
　　“哪里不是推理了！”
　　安东激动了起来，关水拉拉他的袖子，低声规劝安东。
　　“算了啦。”
　　“可是……”
　　“算了啦，这样已经半数以上了吧。”
　　结城为之愕然。
　　安东扮演侦探，关水是助手，结城是被告发者。这样的话，多数决的对象应该只有渕与须和名两人而已。一个人举手的话，赞同率是五成。
　　对此，结城毕竟还是提出了异议。
　　“等一下，不是必须过半数吗？”
　　所谓的过半数，就是比全体的一半还要多的数量。如果对象是两个人，得要两人都赞同才能过半数。
　　但关水看也不看结城的脸，冷冷撂下一句：“错了。根据规定，是半数以上。”
　　如果是半数以上，两人中只要有一人赞同，就符合条件了。
　　关水从椅脚处拿出一本皮质装订的〈规则手册〉，似乎是预先准备好的。在她翻开的那一页上面，确实写着：
　　（4）指出犯人的行为，若经由紧急召集的参加者半数以上认同，遭指为犯人者就必须关入〈监狱〉。不过，指称别人为犯人者、遭指为犯人者，以及获指名为助手者，不得参加此一多数决。
　　根据规定，告发视同有效，结城理久彦遭认定为杀害大迫与箱岛两人的凶手。
　　5
　　〈监狱〉的门是电子锁。
　　结城没有抵抗，自己站到那扇白门前。安东他们没有来送，是把他当成已经不存在的人了吗？只有一个人来看他被收监，是须和名。
　　“辛苦了，结城先生。这段时间我很开心唷。”
　　须和名讲出这番有如看完戏后感谢演员辛劳的话，让结城体悟到，她没有当自己是杀人犯。即便如此，他还是不吐不快。
　　“我还是要声明一下，杀害那两人的……”
　　须和名露出有点困惑的表情。
　　“再讲下去就不优雅了，退场者应该保持沉默。”
　　“唔，或许是这样吧。”
　　在告发的当下不抗辩，结果到了这步田地，确实很难看。结城搔了搔头，眼珠子往上看。
　　“不过，须和名小姐，那个……希望你能相信我。”
　　须和名微微笑道：“我自己可以判断。”
　　一句话就回绝了他，结城也只能苦笑了。
　　门锁已经开了，岩井之所以没从里头跑出来，是因为有什么机关吗？
　　直到一切尘埃落定为止，都没办法和须和名讲话了吧。结城到现在才感到不甘心，为什么这条回廊这么昏暗，连旁人的脸都无法看个清楚呢？须和名今天也是淡妆，嘴唇上涂了颜色柔和的口红。真希望能在明亮的光线下看看她那晶莹剔透的肌肤。
　　最后，结城问了一直很在意的问题。
　　“须和名小姐，你都不会怕吗？”
　　“咦？”
　　“已经死了六个人了。我很害怕。虽然害怕，但已经麻痹了，变成怎样都无所谓了。可是，须和名小姐看起来却是打从一开始就不害怕。”
　　须和名略微歪了歪头，露出打从心底感到不可思议的表情。
　　“害怕……害怕什么？害怕不认识的人一一遭到杀害吗？”
　　是这样吗？自己害怕的，是这个吗？结城自问。然后，他摇了摇头。
　　“不，那倒是无所谓。”
　　“说得也是。”
　　“可是，自己搞不好会被杀，这一点很让人害怕。”
　　结城喃喃说完，须和名莞尔一笑。
　　“……你是说有人会想要杀我吗？真新奇的想法呀。”
　　“……须和名小姐为什么会来这种地方呢？”
　　“我应该讲过了吧，因为我还欠某种东西。”
　　“是指钱吗？”
　　须和名保持微笑，指向门。她是在说“赶快给我进去”吗？
　　〈监狱〉里头很明亮，空调也恰到好处，没有湿气。岩井正在用餐。结城笑着鞠了个躬。
　　“请多指教，学长！”
　　岩井一脸狐疑地抬头看着结城。但从他的表情可以看出，他似乎对人类也有一点想念。
　　6
　　〈监狱〉里头，有从墙面以锁链吊挂的床、小小的洗手间、饮水处，以及装有铁檷的窗户。虽然说是窗户，但〈暗鬼馆〉位于地下，窗外根本什么也看不到，只是做做样子吧。
　　这里有张办公桌，但是和在交谊厅里、以一枚板【注：一整片的木材，有别于合板、组合木板。】制成的桌子无法相提并论。还有一个商业旅馆里也会有的那种小冰箱。然后，令人感激的是，这里还放了一台电视。是小型映像管电视，红色的塑料外壳看起来很廉价。只要有了它，就可以打发大部分的时间吧。
　　岩井的气色比想象中要好，被收押时的错乱已经消失无踪。不过，他的心情看来低落，没有什么活力，一个翻身在床上躺下后，就没有再动了。看看时针，大概是刚过下午一点。
　　既然已经像这样与岩井两人独处，也就没有必要再隐瞒了吧。结城对着岩井的背说：“岩井先生……岩井学长。”
　　本来以为他睡着了，不久就传来了岩井那闹别扭般的回答。
　　“不要叫我学长。你是想说，我是你在〈监狱〉里的学长吗？……你没有杀人吧。”
　　结城心想，哎哟。
　　“你怎么知道？”
　　这次岩井举起手臂，伸出手指代替回答。他的手指向那台小电视。
　　“从那里听到的。可以看到交谊厅与餐厅唷……什么嘛，那个叫安东的家伙，装出一副能言善道的样子，结果就是个蠢蛋嘛！”
　　结城苦笑道：“请别这么说他，待在外面的压力可是挺大的呀。”
　　电视机的电源开关是旋钮式的，是一台只能够以左右转动的方式，转换频道的老古董。结城想了一下，决定不要开电视。既然无法看到〈暗鬼馆〉以外的频道，看任何东西都只会让自己心情不好而已。尤其是现在，交谊厅里想必正热络地讲着结城的坏话吧。
　　岩井依然背对着结城，小声说道：“……你不在乎吗？”
　　“你是说进〈监狱〉的事吗？相较之下，这样让我更感激呢。如果没有什么酷刑，待在可以上锁的房间还比较轻松。”
　　结城之所以没有抵抗安东那证据薄弱的告发，理由其实就只是这样。
　　人数减少，〈暗鬼馆〉再发生杀人事件的可能性变低了。就算如此，要在不上锁的房里再过一晚，还是颇让人沮丧。昨晚虽然睡得很好，但今晚怎样就不知道了。
　　可是，〈监狱〉却有上锁。不知道里面的样子固然教人害怕，但岩井还活着，就表示没有碰到会丢掉小命的事吧。这样的话，如果有方法可以轻轻松松就进〈监狱〉，结城会毫不犹豫选择这么做。在结城的心里，甚至还很感谢安东。
　　不过，岩井以略微焦躁的声音说：“不是。我是说我。”
　　“……”
　　“我可是用这双手杀了真木。我是在问你，和我一起待在这里，你不在乎吗？”
　　结城悄悄吞了一口口水，不让岩并察觉。
　　其实，结城原本以为〈监狱〉也会划分出个人的房间。他封监狱抱持的印象是，每个人都监禁在铁栅内的小小空间，没想到自己是和岩井待在同一个空间里。明明因为觉得〈监狱〉是能够让人安心的地方才进来一结果确实是失算了。
　　岩井开始神经质起来。不能随便应对。结城只好勉强以轻松的口吻回答他。
　　“说起来，真木先生的事，你确实比较轻率，不是很好。不过，对于学长你是否真的想杀他，我颇为怀疑。弩枪是隔空发射的武器。只要扣下扳机，箭就会不由分说射出去。比如说，会不会是这样的状况？
　　原本你只是打算用来警戒，所以把搭了箭的弩枪拿在手上，但你一看到自己怀疑的真木先生，那个瞬间，你的手指不小心用力……”
　　他想起了真木的尸体。
　　铁箭精准地射中真木的延髓。但是在〈暗鬼馆〉照明不足的回廊上，有可能射得那么精准吗？岩井如果真有杀意，不是应该先射比较容易瞄准的身体，使真木受重伤，再打他的头给予致命的一击吗？
　　好像是须和名这么讲的。之所以没有成为问题，是因为无论杀意是否强烈，岩井杀害真木的事实，都没有改变。
　　岩井没有回答。他没有承认，也没有否认。结城讲出了早就想好的关键词眼。
　　“不过，你变得惊慌的那种心情，我也不是不能理解。”隔了一会儿，他又说：“再怎么说，在这种封闭空间【注：ClosedCircle，指推理小说中一种与世隔绝的场景设定，也就是外面的人进不来，里头的人出不去的密闭环境，意味着无法向外求援，而且凶手就在内部。】里，人是有可能死光的。”
　　背对着自己的岩井，稍稍抽动了一下。有反应了。果然是因为这样啊。结城有了自信，音量也不知不觉变大了。
　　“〈暗鬼馆〉很明显就是设计成封闭空间。不但如此，把我们丢在这里的那些家伙，也不排除让我们全都死掉的可能性。
　　……会这么想，也是难怪。毕竟，有十二尊印第安人偶呀。对于那种伪装成致敬，其实是在卖弄的表演，我最讨厌了。但看到那些人偶，难免有大家搞不好会死光光的感觉。在这种地方看到那位西野先生的死状，也会觉得接下来搞不好就是自己。相较之下，其他参加者那种浑然不知大祸临头的样子，只能说难以置信。
　　总而言之，这是因为他们不知道封闭空间的概念吧，缺乏那种‘不久之后也会轮到自己’的危机意识。”
　　岩井摇摇晃晃爬了起来。他的眼睛闪烁，但恢复了神采，迫不及待脱口而出。
　　“没错，就是那样。来到这个地底下，看见那些人偶，我马上就知道这是个封闭空间。我原本一直不当回事，现在却被卷进了这种愚不可及的蠢事中。也就是说，我们每个人等于都收到‘全部杀光光’的预告。摆明就是如此，却偏偏没有任何人注意到！不对，你是不是有注意到？”
　　“当然。”
　　结城堆出笑容，然后报上姓名。
　　“结城理久彦，目前担任四大推理俱乐部的秘书……我们在春季交流会碰过面，不过您好像不记得我呢，学长。”
　　四大推理俱乐部的，秘书。
　　“你？你是推理俱乐部的？”
　　问完之后，岩井的表情笑了开来。
　　“这样呀，我没注意呢。”
　　岩井在床上坐下，倾过身子。
　　“如果是推理俱乐部的干部，如果你看推理小说的话，当然会知道封闭空间里的人有可能全部死光光！太好了，有人能够懂我的想法了！”
　　岩井由衷地开心叫道，甚至连“万岁”都要喊出来了。
　　使用“封闭空间”设定的推理小说，往往可以看出显著的特征，也就是会发生多起杀人事件。杀人案频繁出现；最后结束时只剩一个人存活，或是全部死光光的作品，也并不少见。至于“十二尊印第安人偶”，则是象征“一个都不留”【注：原书名《AanThenThereWereNone》，古典派推理女作家阿嘉莎·克莉丝蒂（AgathaChristie）的代表作之一，结构上是以孤岛为背景的“暴风雪山庄”模式。旧译名为《童谣凶杀案》。】。
　　如果在事前就有这样的理解，会更觉恐怖。岩井之所以从一开始就害怕不已，就是出于这样的理由。
　　“春天时碰过面？哎呀，不好意思，我完全不记得。”
　　“不能怪你，我当时坐在角落。”
　　“这样呀……原来是这样啊！”
　　在意想不到的地方，碰到意想不到的认识的人，岩井很开心。但在剎那间的感动过去之后，岩井讶异地蹙着眉头。
　　“为什么不早点报上名来呢？……而且，为什么你知道封闭空间的事，却什么也没讲？”
　　本来就预料到他会这么问，但真的被这样一问，又有点难以回答。结城略微转开视线，抓了抓脸颊。
　　“哎哟……”
　　“干嘛啦，很恶心耶。”
　　“不，我只是觉得有点对不起你。”
　　就算这样，也不能一直默不作声吧。下定决心之后，他说：“是空气的问题。”
　　岩井眉间的皱纹更深了。
　　“空气？”
　　“是的。空气。氛围。除了学长之外的参加者，就算看到人偶，看到卡片钥匙上的〈十诫〉，知道了〈停尸间）的存在，顶多也只是觉得这一切都是某种低级玩笑而已。讲白一点，在第一天就具体感受到危险的只有学长你吧。不然，就是或多或少有点害怕，但没有到非常迫切的地步……不过内心怎么想，就不知道了。”
　　至少，结城的内心感受到了威胁。至于西野，恐怕当时是在珍惜自己所剩下的些许时间吧。
　　“由于我知道封闭空间的事，因此觉得学长那种害怕很正常。可是，唉，对不起，学长那样太与众不同了。这就是理由。在周遭的人都没有危机意识的时候，我不想做出会引起骚动的事。而且，只有一个人特别与众不同，会造成别人的麻烦。当多数人以冷漠的表情说‘把这当真的人好像傻瓜一样’时，我就决定跟随他们。”
　　此外，还有另一个更深层的理由。
　　是须和名。
　　在须和名面前，结城不希望给她一种“和怪人认识”的印象。岩井如果记得他，那也没办法；但甶于岩井不记得他，他就刻意避免报上姓名了。
　　岩井的表情一会儿生气，一会儿苦笑，不断地在变化，但似乎可以确定他内心很火大。这也是当然的吧。结城没打算补充说明这个部分，不过他仍然苦笑着继续说。
　　“总觉得啊，我们只要一看到疑似推理元素的东西，鼻子就会自动灵敏起来，而做出多余的反应。只知一味地害怕、一味地逞强，或是装懂而高谈阔论，我想，这样的话对人际往来也不好，因此才决定要尽可能学着观察周遭的氛围……所以，我一直没办法向学长问候，后来就发生了那种事。不过，我也不是那种可以自鸣得意的料。知道西野先生是自杀后，明明没必要讲出来的，我却得意忘形地予以〈解决〉，就因此也进到〈监狱〉来了。”
　　岩井的鼻子发出了“哼”一声。
　　“你是故意隐瞒自己对推理小说的兴趣吗？如果是其他场合，有这种兴趣搞不好还不错呢。”
　　“除此之外，我想没有其他这类的‘场合’吧。”
　　两人露出有如共犯般的笑容，那是一种带有自嘲成分的窃笑。
　　在小小的冰箱里，装着易拉罐啤酒。根据岩井的说明，想要什么东西，只要提出要求，就会在不知不觉间送过来。虽然只要提出要求就会送来上等好酒，但岩井还是刻意选择自己喝惯的易拉罐啤酒。那种心情，结城明白。习惯的味道，可以让人感受到外面的气氛。两人拉开拉环。
　　“对了，还有另一个人，也是不解风情的推理小说读者。”
　　结城说道。聊得太开心了，甚至可能就这样彻夜聊下去。但这么一来也不是问题吧，结城和岩井，都已经完成中辍的手续了。
　　“你是指谁？”
　　“真讨厌耶，学长，不是很明显吗？”
　　结城说“很明显”，让岩井略微皱起了眉头。
　　“你是指〈主人〉吗？相当明显呢。”
　　结城略微迟疑了一下。
　　“……〈主人〉本身如何，我并不清楚。我是指设计这栋〈暗鬼馆〉的〈机构〉。至少，里头的人就是不解风情的推理小说读者。”
　　之所以刻意重新讲清楚，是因为对结城来说，〈主人〉是他连想都不愿去想的。〈暗鬼馆〉不是那种不上不下的金额就盖得起来的地方。而且，真正出现了死人，当然也非得由〈主人〉来处理不可吧。这些事要花费的工夫与金钱，以及最重要的，这个世界上是否存在着什么东西足以取代失去的生命，都让结城难以想象。“主人”是个天真无邪而愚蠢的小孩吗？或者他只是个狂人？又或者他是个行将就木而失去分寸的老人？……虽然他能够感受到这个空间的设计者有多坏心，但〈主人〉的想法，他却完全无法理解。
　　他觉得，根本没有必要理解。
　　不知道是不是因为察觉到结城这种表面上看不出来的微妙想法，岩井咧着嘴，露出了坏坏的笑容。
　　“〈主人〉有他各种不同的坚持，但很可惜，成果不怎么样，此时他想必是咬牙切齿吧……因为，明明已经第六天了，却还剩下六个人。”
　　虽说封闭空间的情境有可能人全部死光，倒也不是所有封闭空间的故事都以全部人死掉作为收场。西野与若菜两人虽是自杀，但还是有四个人遭杀害，这样已经是很够格的悲剧与惨剧了。
　　不过，如果抛开悲伤与愤怒，让自己的身分回归到“不解风情的推理小说读者”的话，确实，半数的人存活是有点多。结城歪了歪脖子。
　　“不过，我们两人目前退场，剩下四个人，或许再方便不过。”
　　岩井一脸不解，住口不语，结城对他笑了笑。
　　“侦探、助手、犯人，还有负责大喊‘真想不到是这样！’的角色。这样不是分配得很完美吗？”
　　结城喝了一大口啤酒，继续说下去。
　　“〈夜晩〉的规定，说什么都很难让人接受。虽然只是苦肉计，但暴风雪山庄的特色‘这里明明可能有杀犯人存在，我才不要和你们待在一起！我要回房间去！’就无法成立。”
　　“嗯，是啊。如果真的所有人都二十四小时一起行动的话，七天的时间应该可以安然度过吧。”
　　酒意一上来，讲话也犀利起来。
　　“说起来，不能上锁这件事就很扯。姑且不管这年头是否真的还会有人制造密室，但没办法制造密室，我觉得实在很奇怪。”
　　“你是指物理性的密室吧。如果是心理性的密室，应该还是做得到唷。”
　　“不过，不能上锁还是不行呀。这样有失礼节、违反隐私，也是在放弃可能性。而且……”
　　结城原本想说的是：而且，原本想要做到的是“一个人死了，然后又一个人死了”，结果变成像大迫与箱岛、釜濑与若菜那样，两个人一组死去，也是一样很可怜……不过，这种话他毕竟还是说不出口。
　　岩井喝了一大口啤酒。
　　“说起来，确实如此呢。要让对于推理的坚持与设法引起波澜的要求相契合，做起来还真是辛苦……说到这个，我的凶器也很奇怪呢。”
　　姑且不论他的凶器实际上夺走了一个人的性命，结城探出身子。
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”
　　“嗯。我的凶器是弩枪对吧。”
　　“是啊。”
　　“〈备忘录〉里所写的引用出处，你觉得是哪部作品？”
　　结城一下子有点困惑。被他这么一问，没办法马上想出来。他稍微思考过后，慎重地说：“我觉得应该是我最近看过的……”
　　岩井满足地点点头。他从口袋拿出纸片说：“但是你错了。看看则这个吧。”
　　〈射杀〉
　　使用张力的弓，堪称是髙度技术下的产物。由于弓的登场，人类变得能够正确瞄准猎物、取其性命。
　　弓是一种可以不被对方看见就予以杀害的道具。只要几十人、几百人一起在箭雨中厮杀的话，绝对不会知道是谁杀了谁。一个人在徒手杀害别人时，会沾到对方身上带着诅咒的血，但弓却可以跳脱这种原则。而且，它有时候会带有奇妙的灵性，有时又会被贬抑为不名誉的武器。
　　在《主教杀人事件》【注：原书名《TheBishopMurderCase》，由美国推理作家范·达因（S.S.VanDine）所著。】的开头，伴随着鹅妈妈童谣的一节，弓以一种令人印象极其深刻的形式登场。你拿到的是弩枪，只要使用它，就可以不必被看见就杀害对方。不过，它所代表的意义，应该要详加思考。
　　“《主教杀人事件》是吗？”
　　结城一下子变得面无表情。
　　“是谁杀了公鸡罗宾？麻雀说，是我干的……你当然有读过吧？”
　　“噢，没有，不好意思，范·达因的作品，我……”
　　岩井大力地打了一下自己的额头，微笑起来。
　　“四大推理俱乐部的素质变差了呀！范·达因的作品不是那么多，至少要读一下吧。真是的，这样我会觉得后继无人耶。”
　　结城看着他那至今从未出现的满面喜色，自言自语。
　　（所以春季的总会时，我才没有找你讲话啊）
　　就结果而言，正是因为自己没有在总会中找岩井说话，没有任何人知道自己与岩井之间的关系。
　　当然，〈机构〉想必是知道的吧，还刻意把若菜与渕、安东与箱岛这种琐碎的人际关系都加进来。那么做，搞不好是为了误导大家，不过没有任何人想要朝那个方向深入硏究，对于〈机构〉来说，或许算是期待落空吧。
　　岩井没有打住的意思。
　　“和现在那种空荡荡的小说相比，他的作品或许会让人觉得分量太重，可是我又没叫你去读原文书……你嘴巴张那么大干嘛，该不会是因为听到我说‘是范·达因的作品’吧？不认识菲洛·凡斯，你怎么有办法读像是虫太郎这些作家的书呢？【注：菲洛·凡斯（PhiloVance）是范·达因笔下的业余名侦探，据说日本作家小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》受到了菲洛·凡斯这个角色的影响。】”
　　如果置之不理，可能会越讲越离题，结城硬是插嘴。
　　“噢，这样的话，《主教杀人事件》里的凶器就是弩枪了嘛？”
　　话头被人打断，岩井的鼻子发出“哼”的一声，咕嘟咕嘟喝了口啤酒。
　　“不，你错了。”
　　“咦？”
　　“你没看过，我就不详述了，我只讲一点：在《主教杀人事件》里出现的不是弩枪，而是一般的长弓。喂，这件事你怎么想？”
　　关于这个问题，结城直接引用自己至今累积的见解，马上答道：“凶器在分配时，是把杀伤能力控制在不会太大、又不会太弱的范围。比如说，虽然有人拿到枪，但那把枪却是必须一直填充的空气枪。”
　　“唔……若菜的枪。”
　　岩并夹杂着叹息声喃喃说道。结城想起来了，对啊，电视可以看到交谊厅的状况。
　　这样的话，釜濑的死，他也透过电视看到了？
　　不仅如此，还有大迫的死与箱岛的死。结城所体验过的那些事，岩井应该都间接知道了吧。可以不必花时间说明那些不愉快的事，结城觉得谢天谢地。
　　“……仔细想想，应该是出于一种‘长弓实在太难使用’的判断吧。弩枪的话，只要箭放上去就能发射，长弓那种庞然大物，要在顶多只有几公尺距离的〈暗鬼馆〉里使用，实在太不利了。”
　　结城一面想起弯曲的回廊，一面如此说道。
　　“所以，他们一方面费心把引用来源讲得清楚楚，一方面却又没有忠实重现凶器，是吧？”
　　“就是那样。”
　　岩井不快地“哼”了一声。
　　“这么不彻底的做法，我不喜欢。那你知道其他人的凶器吗？”
　　“知道啊。”
　　“写给我。”
　　说着，岩井弯身到电视机前面，打开了抽屉，从里头拿出一本一百张的便条纸，以及一支钢笔。结城感到到不行，不由的叫了出来。
　　“啊啊，纸和笔！”
　　反倒是岩井困惑起来。
　　“……纸和笔怎么了吗？”
　　结城把钢笔当成宝物，一面毕恭毕敬地接过它，一面向岩井说明。
　　“外面完全没有笔之类的东西。因此，虽然只是简单整理一下数据，都必须用文字处理机。我想，大概是因为尖锐又算坚固的笔类，会被当成凶器使用吧……如果这么随便就能拿到刺杀用的凶器，分到〈刺杀〉凶器的家伙，就太可怜了。”
　　“噢，原来如此。所以三餐才会又是饭团又是三明治的啊……”
　　岩井的理解力也还算不错，从笔的话题，可以想到刀叉没出现的理由。
　　结城振笔疾书。
　　不久，便条纸上就写好几近完成的清单了。
　　（实际确认的凶器）
　　结城殴杀拨火棒
　　须和名毒杀硝基苯
　　安东绞杀细绳
　　关水药杀尼古丁
　　若菜枪杀空气枪
　　岩井射杀弩枪
　　大迫敲杀曼陀铃
　　箱岛击杀弹弓
　　釜濑刺杀冰刀
　　真木斩杀手斧
　　（推理后的结论，有实物）
　　西野自杀红色药丸
　　（不明）
　　渕
　　（拥有者不明）
　　压杀悬吊式天花板的启动开关
　　岩井先是挑了毛病。
　　“什么嘛，还有不明的喔？！”
　　结城一面点头一面辩解。
　　“哎呀，没有抓到时机问。”
　　但他心中也觉得，渕不会那么轻易就告诉自己。凶器的事，总觉得因为若菜强烈抗拒公开，成了不好触碰的话题。如果强行检查，可能会成为对立的源头。对立这种事，说什么也非得避开不可。
　　结城之所以能够问渕问题，也是因为在他公开西野是自杀的说法后，发言权力因而增加的结果。即使是那个时候，渕也是趁着结城刹那问陷入思考时，没有讲清楚自己的凶器就逃走了……在她的心里，还是排斥这个话题吧。
　　要强迫讨论别人所排斥的话题时，非得要问的人有领导能力，或是神经大条才行。结城既没有像大迫那样的领导力，也无法像名侦探那么神经大条。如果这样还硬要侦讯别人的话，不知道会发生什么事？
　　不该同时在场的人，让他们同时在场……结果造成了若菜与釜濑死亡。现在，结城并不觉得这是自己的错；但以后会不会对此事感到懊悔，结城没有自信。
　　然而这种微妙的心理，岩井应该无法体会吧？再者，也并不期待他能够理解。
　　所幸，岩井没有责备结城不中用。他的注意力放在更不实际的事情上。
　　“只有一个地方我不懂。”
　　他果然注意到那里了吗？应该是成为引用来源的作品吧。结城叹了一口气。
　　“你是指弹弓的事吧。”
　　“嗯。”
　　岩井喝了一大口啤酒。
　　“不过，都已经出现从《主教杀人事件》扯到弩枪这种粗暴的做法了。虽说是弹弓，搞不好讲的是丢石头的事。这样的话，我想到几部作品。”
　　结城觉得他真厉害，然后从口袋里拿出一张纸。
　　“外面那些人，没人在意〈备忘录〉的事。说起来，那不过只是一张纸嘛。进来这里之前，为了打发时间，我去弄过来了。”
　　这张纸原本随便放在箱岛房间的起居室桌上。岩井拿起〈备忘录〉，以充满醉意的眼睛开始阅读。
　　〈击杀〉
　　为了夺取远方猎物的性命，人类发展出隔空攻击的器具。它的原型当然是丢掷石头。然而，在狩猎时所使用的手法，全都难逃应用在杀人上的宿命。
　　丢石头这种行为，在人类历史上有其象征意义。圣经中戴维与巨人歌利亚的故事就是如此；日本一直到近代也都还有互丢石头玩的风俗。丢石头代表的是抵抗，被石头丢死则代表遭到天谴。
　　在推理小说中，被石头丢死的人，常常不个是纯粹的被害者，而是受到天谴，或是为人纯洁，却像圣经中的乔布那般遭逢横祸。《幽灵杀手》【注：原书名《Lafemmeauxdeuxsourires》，法国作家莫里士·卢布朗（MauriceLeblanc）的亚森罗苹系列之一，东方出版社之版本有《影子杀手），《幻影杀手》等译名。】等作品，让人难以忘记。
　　你拿到了石头，会拿来抵抗，还是拿来杀人呢？
　　无论如何，只会有一种：只要瞄准头部就对了。
　　“喔，《幽灵杀手》呀。”
　　“没听过。”
　　“你给我记住，是罗苹的故事。”
　　“卢布朗的呀？”
　　岩井豪迈地点了个头，目光再度落在便条纸上。
　　“……这个手斧会是跟哪本小说有关呢？似乎有，但一时想不出来。”
　　“噢，那个呀，好像是《犬神家一族》。斧琴菊，【注：在《犬神家一族》中，斧、琴与菊是犬神家的三样传家之宝。】是吧。”
　　结城洋洋得意地说明之后，岩井的表情歪曲，皱起脸来。
　　“怎么了吗？”
　　“那个，你回想看看。在《犬神家一族》中，斧不是凶器。”
　　结城默然。
　　如果此时让他知道，自己其实只看过《犬神家一族》的电影，又不知道会被他说什么了。而且，自己的凶器是拨火棒，从它的引用出处是《斑纹的绳子》来看，大家拿到的凶器，在引用的原著中未必是当成凶器使用。对结城来说，这点一开始就很清楚。岩井是将结城的沉默当成是在思考吗？他暂时专心地喝啤酒，但不久又心不甘情不愿地开口。
　　“如果真的是使用斧头，就没必要倒插了吧【注：在《犬神家一族》中，凶手为了把斧、琴、菊都和杀人扯上关系，把其中一名死者佐清（sukekiyo）的上半身倒插在封冻的那须湖中，用来于误导“是用斧头杀的”（书中斧头的日文是yoki，佐清的名字倒过来就是（yokikesu），但其实是以其他方式杀害的。】。”
　　岩井一副愤愤不平的样子，蹦出这样的话：“要给就给日本刀嘛！这样不就可以……”
　　但结城很清楚为什么要给手斧。正确来说，应该是他很清楚不能给日本刀的原因。
　　〈机构〉很讨厌凶器被拿来当作其他目的使用。用于〈殴杀〉的拨火棒，很难在殴杀之外使用。〈毒杀〉的硝基苯，没办法用来做毒杀以外的事。同样的，冰刀只能〈刺杀〉、手斧只能〈斩杀〉。但是日本刀除了〈斩杀〉外，甚至还可以〈刺杀〉或〈殴杀〉不是吗？这样太不公平了。
　　想到这里，结城猛然察觉。
　　对呀。例子都已经这么多了，已经没什么好怀疑了……凶器的选定是否忠于引用出处，倒是其次，主要还是在于〈暗鬼馆〉内的公平原则。
　　须和名所在意的，把《绿色胶囊之谜》当成引用来源，胶囊里装的却又是硝基苯这件事，也是为了公平性吧。
　　可是……
　　结城拳放在太阳穴，陷入思考。
　　岩井经过一番深思熟虑后开口说话，打断了他的思考。
　　“说起来，这种事怎样都无所谓。问题在于……这个吧。”
　　他的手指着便条纸上“悬吊式天花板”这几个字。有些感到烦腻的结城说：“你是说它的出处吗？好像是《白发鬼》，我没听过这本书。”
　　他才一回答，岩井就怒目喝道：“浑帐东西！”
　　“欸、怎……”
　　原本探出身子的岩井喋喋不休地说着，口水都喷出来了。
　　“《白发鬼》是乱步大师的作品。但重要的不是那个。之前我可是看得清清楚楚唷。拿到悬吊式天花板开关的家伙，就是杀害大迫等人的家伙，对吧？”
　　确实是这样。当然，为了要查出是谁，结城才会一直想知道每个人的凶器是什么。但是突然被岩井这样正确地讲出来……
　　（从刚才到现在，他明明都没有注意到这方面。）
　　酒醉者的任性很难收拾。结城大大吸了口气，平静自己的心情，点点头。
　　“没错，那是我最想知道的事。”
　　“那，写出来看看，就一目了然了吧。”
　　岩井那根按在“悬吊式天花板”这几个字上的手指，迅速移动起来。
　　“X=A、X=B。因此A=B。你们怎么会那么费工夫？”
　　他的手指向十二人之中唯一一个凶器不明的人，也就是渕的名字。
　　当然，看起来是这样。除了渕之外，没有其他人选了。但由于岩井只能透过监视器掌握大家在讨论什么，这已是他知道的极限，因此结城不慌不忙地反驳。
　　“第一个理由是，到今天早上为止，西野的凶器都没有弄清楚。西野是〈自杀〉的结论虽然无从怀疑，但安东十分坚持犯人是若菜，因此他到最后并不认同。这么一来，最有可能持有开关的人，就变成西野了，结果事情变得很混乱。第二个理由是，绝对不是渕。”
　　“……为什么？”
　　“渕的凶器是什么，我没有机会知道。可是，大迫、若菜与釜濑都看过。你觉得大迫在看过之后，还会中陷阱吗？如果是这样，对釜濑与若菜来说，犯人是谁，不是一清二楚吗？可是，那两人一直到死，之前，都没有怀疑过渕。若菜又是袭击安东，又是开枪射釜濑的，想做什么就做什么，但对于渕却什么也没说。所以不对。前一天，他们三人在渕房间看到的，不是悬吊式天花板的启动开关。是其他凶器。”
　　岩井已经离开〈暗鬼馆〉相当长的时间了。正因为这样，他才能够正确理解结城的话，没有因为来路不明的“现场氛围”而受到干扰。
　　岩井双手抱胸，低声喃喃说道：“这样的话……会变成十二个人，却有十三种凶器。”
　　结城深深点头。
　　“那就是问题所在。”
　　岩井已经满脸通红了，但他又拉开了另一罐啤酒的拉环。
　　就在结城稍加思考的时候，空罐眼看越来越多，堆满了整个桌子。
　　“十二……十三……”
　　结城喃喃说着，但已经语无伦次了。
　　结城闭上嘴。烂醉者应该也不懂什么逻辑不逻辑的吧。