　　第十章
　　Day+3
　　对渕佐和子来说，〈暗鬼馆〉的实验完全是一场恶梦。
　　莫名其妙的规则。
　　不觉得那样的规则有什么奇怪之处的参加者。
　　随随便便就不断增加的死者。
　　面对这样的状况，很快就不再感到讶异与同情的自己。
　　全都是一场恶梦。
　　而恶梦只是梦，梦再怎么可怕，有一天还是会忘掉。从地下空间回来后三天，渕已经开始觉得，那是否只是一场大费周章造假的表演而已？
　　西野的血是蕃茄酱。
　　真木中箭是变魔术。
　　大迫与箱岛是用假人代替。
　　至于釜濑与若菜，对，一定是哪里错了。
　　之所以这么想，是因为渕没有碰触过他们的尸体。如果说一切都是造假，都是表演，也不奇怪。反正〈暗鬼馆〉的光线昏暗，很多东西都容易看错吧。
　　酬劳已经汇入了渕所指定的账户里。
　　就用这笔钱清偿迟缴的地租，支付丈夫的住院费，顺便改装一下有点老旧的店面吧。
　　进货工作已经准备好了，明天一定要重新开始卖便当的工作。
　　其中一名常客，那个浓妆艳抹的大学生……对，叫若菜的那个女孩，应该又会来光顾吧。
　　渕佐和子。
　　报酬总额，一千七百六十九万又六千圆。
　　Day+4
　　对安东吉也来说，〈暗鬼馆〉的实验变成了饱受屈辱的地方。
　　在实验的前半段，每个人都应该会觉得我的头脑比较好，结果竟然变成和那个花枝招展、看不出是男是女的箱岛势均力敌。
　　箱岛死了固然可怜，但这下那群笨蛋也总该清醒了，谁知道无可救药的蠢蛋若菜竟然袭击我。如果不是在众目睽睽之下，我早就教训她了。
　　那个若菜也死了，我想这下总算没人碍手碍脚了，谁知道这次换结城厚脸皮地冒出来。他讲的那此些，我自己也都想过啊，可是他却一直跟在我后面，一见有可趁之机，就完全盗用人家的想法。
　　关水说那个结城很可疑，我好心接受了她的说法，没想到她竟然是个只懂得利用别人心地善良、最低等的人类。可惜啊，如果再多给我一点时间，我一定可以发现她的真面目。
　　自己讲的话，一一遭到反驳：如果一切都交给自己处理的话，最后应该可以不要死那么多人才对，也不必变成那样的结果。安东，自己很笨，竟然会跑去和一群笨蛋扯上关系，天底下哪有这么笨的人。
　　汇入指定账户的金额，比安东自己计算的少很多。按照规定，担任〈侦探〉角色的人，酬劳不是可以变成三倍吗？怎么会这样呢？这是诈欺！自己上了诈欺犯的当！
　　安东愤慨地喝着酒。再多酒他都喝得下去。
　　为什么只有笨蛋与骗子得志，自己这样的人却要吃亏。安东大声呐喊，世上为什么会有这么离谱的事？！
　　安东吉也。
　　报酬总额，四百四十二万四千圆。
　　Day+5
　　对岩井壮助来说，〈暗鬼馆〉的实验恐怖到极点。
　　他很爱看古今中外的各种解谜故事。这样的爱，在他离开〈暗鬼馆〉之后，并完全没有减少的倾向。
　　体验归体验，故事归故事，岩井看过的书，并没有少到让他分不出两者之间的不同。
　　事实上，岩并从〈暗鬼馆〉回来后第二天，就在常去的旧书店里，买到了老板偶然进货的一本战前的珍本书。但他也没有忘记到卖新书的书店去察看。他心想，《幽灵杀手》非读不可，于是也列入了采购清单之中。
　　但是……
　　排在陌生群众的最前面，等待列车进站的时候。
　　在细窄的小路上走着，偶然发现自己前后都看不到人的时候。
　　晚上，进入梦乡之前。
　　早晨，从睡梦中清醒之后。
　　岩井都会全身颤抖。
　　杀害了真木的自己，一定也会被谁所杀。这是一种因果，也是一种真理。剩下的只是早一点、晚一点之问的差别而已。只是上天准许自己活多久的问题而已。
　　他很想向真木的家属道歉，前去扫墓，但他们恐怕连真木怎么死的都被蒙在鼓里吧。他实在是束手无策，快撑不下去了。突然袭来的恐惧，虽然每次都持续不久，却深刻到难以摆脱。此刻的岩井正在过马路，但浑身充满恐惧的他，并没有注意到现在是红灯。
　　岩井壮助。
　　报酬总额，一千七百五十九万又六千八百圆。
　　Day+6
　　对须和名祥子来说，〈暗鬼馆〉的实验并不能算是一次丰收。
　　在睽违七日的太阳与微风下，她想起那个叫结城的男子问过她的话。
　　“须和名小姐……你先前也说过，你缺少一些东西对不对？”
　　自己当时是怎么回答他的？
　　结城这个男的，虽然没什么地位与礼仪，对此倒是颇有自知之明。知道自己几斤几两的人，不错。待人应该不会太无情。
　　结城又继续追问：“那么，须和名小姐为什么没有想过要多赚一点呢？”
　　真蠢的问题。须和名回想，自己当时觉得这问题很可笑。
　　这次〈实验〉的报酬，并无法满足须和名的期望。那个叫关水的少女，拼战精神确实不错，但也只获得不到十亿圆的报酬。如果自己更花心思、更大胆的话，应该可以赚到比那高好几倍的报酬吧。不过，须和名家虽然很需要资金，倒还没落魄到连〈暗鬼馆〉那种水平的报酬都要。
　　然而，自己没有义务向结城说明得那么详细。当时应该是简短回答了结城什么，但须和名却怎么也想不起来。
　　这次〈实验〉的主办者，毫无疑问名声受损了。
　　虽然餐点做那样的安排是有原因的，但吃起来还是太普通。建筑物也是，虽然看起来安排得很周到，但从一些地方仍看得出有不够周延之处。按摩浴缸那里的锁竟然是用半月锁，太脆弱、太不用心了吧！
　　〈实验〉固然需要规则，但有些规则的用意略嫌明显，甚至还被观察对象看穿。主办者或许回收不了投资的金额了，不过这样的活动如果当成事业经营的话，倒还算是有吸引力……
　　名声就是信用，照那样的话，下次的活动应该会有办不成的危险吧。
　　不过对须和名而言，倒也不是完全没有收获。
　　叫作〈警卫〉的那种机器人，性能还蛮不错的，自己已经多次呼叫它们出来确认过了，动作上似乎没什么问题。外观虽然还有些可以再花心思的余地，但已经充分具有导入的价值了。她已经交代下去，研究一下导入的可能性。
　　此外，这次的〈实验〉虽然办得不是太好，但藉由这次参加，已大致了解举办的流程。半年的筹备期间，应该够了吧。地点如果再挑地下，人家一定会说“又来了”。只要能办个出色的〈实验〉，须和名的名声一定能再次大振，原本希望募集投资资金的目的，也会推展得更顺利吧。
　　须和名祥子。
　　报酬总额，一千七百六十九万又六千圆。
　　Day+7
　　对关水美夜来说，〈暗鬼馆〉的实验是她用来求生存的方法。
　　由于结城在非常混乱的状况下，突如其来讲出那番话，自己默认的目标达成了。她唯一担心的是，结城的推理会不会有错。如果他对西野的死所做的推理有误的话，即使把所有报酬都让给自己，也拿不到需要的金额。在报酬总额确定之前，自己就像在接受拷问下度日一样。
　　不过，一切只是她杞人忧天而已。汇进来的金额，确定与预计的相同。
　　一切结束后，关水没留只字词组，离家出走。
　　还带着一把刀。
　　关水美夜。
　　报酬总额，十亿圆。
　　Day+7
　　没有车，就不受女生欢迎；不受女生欢迎，学生生活就显得无聊。在这样的想法下，结城理久彦决定买车；由于决定买车，所以他决定赚钱。
　　由于他赚到了钱，所以他买了车。还不错的报酬。
　　他幸运地找到一辆售价十四万圆、车况尙称良好、以这个价位而言还算有点拉风的中古车。在扣除所有费用之后，他加装了CD换片箱、为新租的车位付了一个月的租金。这样下来，他的打工所得就一口气花完了。那笔钱本来就是要用来买车的，所以没关系。
　　那是一辆翠绿色的双人座车。看着厂商交来的车，结城感到心满意足。可惜，车牌如果不是黄的，而是白的，就更好了。算了，这样已经是预算极限了吧。太过装阔的话，搞不好反而不受女生欢迎。
　　看着车子，结城心想，要先去哪里呢？以后再找女生来乘坐好了，今天就先习惯一下怎么驾驶车子吧。就在想着几个要去的地方时，一辆红色摩托车往这里开来，是邮局的车子。
　　邮差利落地把信件放入公寓的信箱。结城原本只是无意识看着邮差的动作，但他发现，自己家的信箱也有几封信。
　　等邮差走了再说。结城心想一定又是广告DM。打开一看，收件人是结城理久彦，没错。
　　厚厚的白色信封。
　　寄件人的地方，以秀丽的字迹写着，须和名祥子。
　　────────────────
　　邀请您参加〈明镜庭〉的实验
　　拜启
　　盛夏时分，结城先生过得如何呢？
　　在日前的〈暗鬼馆〉实验中，受到您很多照顾。您的活跃表现也相当让人佩服。
　　对了，接下来轮到我们须和名家主办正式的〈实验〉了。
　　因此，在那之前，想要先举办试验性质的〈实验〉。
　　我们想招待结城先生以观察者的身分参加。
　　地点暂时命名为〈明镜庭〉。那里与〈暗鬼馆〉不同，是个广阔而美丽的地方。我想您一定会喜欢那里。
　　稍后，我会派人确认您的意愿。我知道您相当忙碌，但还是请您抽空研究一下此事。
　　谨此
　　须和名祥子
　　────────────────
　　结城理久彦。
　　报酬总额，三十三万零五百圆。