　　第九章
　　Day7
　　1
　　第七天，〈暗鬼馆〉的最后一天。
　　结城原本只是想做个样子奉陪岩井一下，但由于岩井一口接一口喝，酒量似乎无穷无尽，结城也在不知不觉间喝到失去意识。
　　结城浪费了宝贵的时间，陷入深沉的睡眠。之所以醒来，是因为听到了彷佛脖子被人勒住的呻吟声。
　　他的睡意一下子全消，一骨碌在硬硬的床上爬起来，看到岩井也是从床上半起身，呼吸急促。
　　“你怎么了吗？！”
　　岩井以手制止连忙靠过去的结城。
　　“我没事……没事。”
　　岩井一面说，一面大口喘着气。结城皱了皱眉，但是没有再多说什么。
　　两人一起吃早餐，菜色和〈暗鬼馆〉其他人吃的没什么不同：白饭配味噌汤、小块的芝麻豆腐、腌黄萝卜，还有鳕鱼的西京渍【注：西京味噌加上米酒跟砂糖，充分搅和拌均后腌渍，几天后再洗净表面、拿来烧烤。】，差别只在于餐具不同。身处〈暗鬼馆〉的其他人无论是享用日式、西式或中式的餐点，餐具都各有特色，给人“价值必定不低”的感觉，〈监狱〉里就完全不同了，结城不由得喃喃说道：“连这么细节的地方，都恶搞得这么彻底啊。”
　　餐具是经耐酸铝处理过的金属制品。是为了配合〈监狱〉的氛围吧。
　　岩井是因为已经习惯了吗？他似乎完全不想听关于餐具的话题，只是默默地动着筷子。结城偷偷算了一下岩井已经用这餐具吃过几顿饭。他被送到〈监狱〉里，是第四天早上的事，也就是说，大概是第八或第九次了，新鲜感应该也消失了。
　　食物装在耐酸铝餐具后，西京渍显得风味浓郁，味噌汤也香气四溢。不过，餐具变得太烫，没办法把装味噌汤的容器拿在手上。就在结城呼呼要吹凉时，岩井嘟囔着向他说：“今天就全部结束了嘛。”
　　结城没放下筷子就回答：“是啊。”
　　“你觉得会平安结束吗？”
　　“不知道……应该，没问题吧？”
　　“在剩下的四个人里，可是有杀了人的家伙唷。”
　　听到岩井那与昨天截然不同的灰暗声音，结城马上抬起目光。岩井凝视着味噌汤的表面，好像汤里会出现什么启示一样。结城盯着岩井，以为可以从他的表情看出什么端倪，但马上放弃。
　　“这点就很难说了。”
　　“……你这什么意思？”
　　岩井给了个比想象中还不安的反应，结城相当慌张。在这么狭窄的〈监狱〉里，被误解还得了。
　　“我可没有‘人是我杀的’的意思唷。”
　　结城呼了口气，试图恢复平静。
　　“你是指杀害大迫与箱岛的家伙吧。目前在〈暗鬼馆〉里的四人，安东、关水、渕以及须和名小姐，当然有这个可能性。可是，不是只有他们而已……若菜与釜濑，还有大迫，也都有嫌疑。”
　　“若菜不是已经排除了吗？大迫也要放进来？”
　　岩井这句话的声音，听起来已经没那么紧张了。结城内心松了口气。
　　“我只是说安东所设想的，若菜杀害西野先生后，为了封口才杀死大迫等人的情节很怪而已，但并没有排除若菜。死于悬吊式天花板的人，是箱岛在先，所以或许是大迫杀了箱岛后，再自杀的。”
　　岩井没有特别说什么。
　　结城心想“哎呀”，这还真让他感到意外。昨天岩井一听到有关推理的事，马上就有反应，但经过一晚，今天早上却只是静静地用餐。
　　喝光最后一口味噌汤后，结城放下筷子。最后他卡滋卡滋嚼着剩下的腌黄萝卜。
　　岩井出其不意问道：“我问你……离开这里之后，你要干嘛？”
　　结城瞅了他一眼，但岩井的脸朝下，看不见眼睛。结城稍稍叹了口气，抬头看着天花板。
　　“这个嘛，第一件事就是想看看蓝天。这里的空调虽然很好，但天空毕竟还是很重要啊。”
　　岩井笑了，喉咙深处发出咯咯的声音。
　　“你是个诗人呢。”
　　“我文学系的。”
　　“但我想问的不是那种事。你忘了吗？来这里是打工，可以赚不少钱咧。”
　　结城无法马上回答“不，还记得”。这么说来，是这么回事没错。原本应该会一直意识到这件事的，但过了一段时间就没有去在意了。结城搔了搔头说：“嗯，不知道可以拿到多少钱呢。”
　　岩井一面嚼着腌黄萝卜，一面说：“我记得，〈规则手册〉里，好像是写……”
　　说到这儿，岩井吃到一半离开座位，从电视机座的抽屉里拿出了〈规则手册〉。结城接过这本手册，翻到关于报酬的那一页。
　　关于奖金的规定
　　（1）杀害除自己以外的他人者，可获得“犯人奖金”；每杀一人，总报酬金额乘以两倍。本项奖金可累计。
　　（2）遭其他参加者杀害者，可获得“被害人奖金”，总报酬金额乘以一点二倍。本项奖金不累计。
　　（3）针对任一杀害案，在〈解决〉（详见后述）的场合中指出正确犯人者，可获得“侦探奖金”，总报酬金额乘以三倍。本项奖金可累计。
　　（4）试图指出犯人者，可在〈解决〉（详见后述）中，在本人同意下，指定一名协助调查者。被指名的人可获得“助手奖金”，总报酬金额乘以一点五倍。本项奖金不累计。
　　（5）试图指出犯人时，提供证词者，每发言一次可获得“证人奖金”十万圆。
　　“基本时薪，我记得是十一万两千圆嘛。”
　　结城一面回想，一面说道。那天，看到“一一二一〇百圆”时还怀疑自己看错了。那感觉上好像是很久以前的事了，然而仔细一想，明明才一个月前的事而已。
　　他摇摇头，这样沉浸在感伤中也不是办法。不论如何，结城要赚到大钱了。
　　“我被送进〈监狱〉是第六天的下午一点左右嘛。这样的话……”
　　结城歪了歪脖子。他不太会心算。
　　但岩井一面把饭粒送进口中，一面若无其事地说：“一百三十三个小时吧。”
　　结城有点瞠目结舌。这么说来，他记得岩井也是当场读出〈停尸间〉的英文名称。本来以为岩井是个假冒视觉系、不懂察言观色的男子，却意外小觑不得。
　　“再乘上十一万两千圆的话……”
　　“大约是，一千五百万圆吧。”
　　结城差点忍不住叫出一声“噢！”，但是呑了下去。
　　不对，他原本就知道了。第一天，在说明规则后不久。当时是谁讲的？有人说，如果七天内什么也没发生的话，每个人就能领到一千八百万圆回家。
　　当时不知道是谁对于“囚犯的困境”成不成立感到纳闷。结城当时也觉得，如果必须赌上性命，所有人应该会毫不迟疑选择低风险的做法。
　　事实上，那个时候，不，应该说一脚踏入〈暗鬼馆〉的时候，十二个人之中，就已经安排好西野死亡这颗炸弹了。
　　“……一千五百万圆……”结城喃喃说道。
　　岩井越说越起劲：“你也获得了〈侦探奖金〉吧，这样又变成三倍。”
　　“四千五百万圆！”
　　说话声音不由得变成了大喊。四千五百万，可以买好几辆最高级的车了。结城原本觉得可以买二手的轻自动车就不错了，这是出乎意料之外的金额。
　　岩井冷冷地对口水都快流出来的结城说：“这是在西野自杀的推论讲对了的状况下。如果讲错了，就变成一半。”
　　“……有那样的规则吗？”
　　“有啊。”
　　仔细再读一次，果然有。
　　辟于〈处罚〉的规定
　　（1）被关入〈监狱〉者，时薪即刻减为每小时七百八十圆。
　　（2）指称未犯下杀人罪行者为犯人者，侦探奖金全数取消，总报酬金额变成原本的一半。本项处罚可累计。于〈实验〉结束前重新指出真正犯人者，不在此限。
　　（3）欲杀害别人时，遭第三者制止仍不听从者，会遭到〈警卫〉镇压，除没收所有报酬外，也必须被关入〈监狱〉。
　　“也就是说……安东的报酬会变一半吗？他一定很伤心吧。”
　　无论如何，结城比谁都清楚自己不是犯人。毫无疑问，安东的报酬会被扣掉。
　　“你呢？没问题吗？”岩井纳闷地问道。
　　结城怡然自得地说：“这个嘛，我有自信。”
　　说着说着，他挺起胸膛。不过，表情马上又暗了下来。
　　“即便如此……还是很空虚啊。提心吊胆地奉陪参加这种活动，再加上得到的奖金，一共四千五百万圆。虽然那是很大一笔钱，可是，如果买彩券中了与头彩前后差一码的奖，就可以得到比这高好几倍的奖金。股票投资，也不是没听过获利有到上亿的。在拉斯韦加斯只要拉到一次大奖，就是这个的几十倍……或者说，以四千五百万圆而言，也有不少人年收入就是这么高吧！”
　　结城自然而然地深深叹了口气。
　　“这样的话，西野先生死也不会瞑目的。”
　　岩井以一种难以言喻、彷佛看到什么东西的怀念眼神，看着摇头的结城。本来他默默动着筷子，等东西都吃完后，他嘟嚷着说：“你可真是无忧无虑啊。”
　　这点被安东讲了好几次，现在也从岩井口中听到，让结城有点混乱。然后他总算懂得自我反省了：是不是在每个人的眼中，自己看起来都那么无忧无虑？
　　“我真的这么无忧无虑吗？”
　　岩井露出了诡异的微笑。
　　“不过，那样比较好。”
　　“学长，离开这里之后，你要做什么？”
　　结城只是顺口问，没想到岩井却颤抖了一下，静止不动。过了一会儿，他“锵”的一声，放下筷子。
　　结城受到这种凝重的氛围影响，表情也自然而然变得严肃。
　　岩井说：“虽然我觉得不可能……但我想要向真木赎罪。但该怎么做才好，我不知道。”
　　“……”
　　“从那之后，每个晚上我都做很多梦。我无意杀他。应该是无意的才对。但是在梦中，我却是真的有意杀他，瞄准真木射了出去。”
　　他看着自己的双手。
　　“不喝酒的话，我就没办法入睡……”
　　接着岩井静静地呜咽起来。
　　结城不知该对岩井说什么才好。他只觉得自已实在太蠢了，怎么都没有想过，岩井自己一个人，是带着什么样的想法，度过到目前为止的时间？
　　岩井吸着鼻涕，继续说下去。
　　“如你所说。当时我确实觉得真木很可疑，但并非像你那样经过逻辑思考。我只是纯粹因为真木是西野死前交谈最久的人，而且觉得他后来的态度很可疑，就只有这样的理由而已。那时，我根本没想到什么推理小说不推理小说的。
　　我只是感到很害怕。因为，我认为西野是被杀的，根本没想到会是自杀。那时，我只要一独处，就会觉得自己快要发疯了。可是，却只能独处！
　　我想要质问真木。为了威胁他，我带着弩枪前去。现在回想起来，根本没必要把箭搭上去。即使箭搭了上去，也没必要把手先放在扳机上。一到早上六点，我就走到回廊上，就是那条暗暗的、弯别的，又看不到前方的走廊。然后，当我看到弯曲走廊的那一头有人影时，我就，我就误……”
　　误扣了扳机。
　　“可是，我没有摆出射击的姿势。我是用左手扶着，右手手指放在扳机上而已。箭是朝着斜下方的。说真的，真木应该可以不必死的。即使误射出箭，顶多就是射到脚而已。可是，他的运气就那么不好。真木当时不知道是不是在意起自己的袜子还是怎样，蹲了下来。由于他蹲了下来，我的箭，射到了他的，他的头！”
　　岩井大叫着，抱住头。
　　“不应该这样的！我只是发现打工杂志上的误植，心想不会吧，就以开玩笑的心态应征了。电话打来时，我心想糟了。如果那时我逃避的话就好了。我想要钱，谁都想要吧？可是，我还没有想钱想到杀人的地步！这种事，不可能赎得了罪！”
　　他用力敲着桌子。经耐酸铝处理的餐具一瞬间弹了起来，发出刺耳的金属声。
　　岩井已经不再压低声音了。
　　他一直想要找个人说话。杀死真木之后，他一直希望有人听他说话。
　　光是这件事，结城就觉得自己被关进〈监狱〉，已经有其价值了。
　　然后，结城从关于真木的话题中，发现一个自己早就知道、却忘记的重点。
　　虽然那只是纯粹的心理作用，但毕竟无法只以“心理因素”四个字就完全涵盖。结城想起来了……然后把它列入了计算。
　　这么一来，出乎意料之外，他得到一项结论。但结城觉得，在着手研究之前，自己有话非得向岩井告白不可。
　　“学长……我大概从第四天左右开始，就发了一个誓。”
　　是因为“发誓”这种不合时宜的词汇很不可思议吗？原本掩着脸的岩井，从指缝间露出了眼睛。
　　“我说什么也不能容忍这个〈暗鬼馆〉了。我既不能容忍明明就是想让我们杀人，却找各种理由掩饰的〈主人〉，也打从心底不能容忍〈暗鬼馆〉，因为它把正因为是幻想才有趣的推理小说，炫耀地、夸示般地拿来实际操作，弄得我们满身泥泞。想这样做的话，好歹也预先准备好一个死人能够复活的世界吧！学长你从第一天开始就因为想到封闭空间的事而感到害怕吧。但我在看到那些人偶的瞬间，就开始觉得很受不了。学长，我相信学长所做的，是意外。可是，让那种意外发生的状况，我还是不能原谅。
　　我不知道什么〈实验〉不〈实验〉的，但总归一句，就是有喜欢虐杀的癖好，以为只要讲成〈实验〉，就能够向学长、若菜、大迫、箱岛与真木，还有西野先生和釜濑交代过去。我的行动，一直都力求不照着〈主人〉的想法去做。在问我赞成还是反对时，哪种行动会让〈主人〉感到比较火大，我就那样去做。我揭露西野是自杀的论点，确实是得意忘形了点，其实只是因为，我认为揭穿那件事最能够让〈主人〉觉得无趣。
　　确实，我只是个不算什么东西、没啥价值的大学生。可是，并不能因为这样，我就要去当别人棋子。
　　要讲赎罪，也应该是让把我们当成棋子、自己做壁上观，试图沉溺在推理小说里的〈主人〉来赎罪才对。
　　可是，一定是奈何不了吧……既然这样，就只能赌上气魄了。在〈暗鬼馆〉里发生的事，我就在〈监狱〉里拆穿。〈主人〉第二待的，大概是〈解决〉吧。他第一期待的，应该是杀人。可是，我要破坏杀人案的解决。我能够做出来的騒扰，大概就是这样了。”
　　然后，结城耸耸肩。自己好歹是个无忧无虑的人，不适合太认真。他是这么想的。
　　“学长……你可以帮我算一下吗？似乎又多了一个不懂察言观色的推理小说读者。”
　　2
　　电视里头，安东他们挤在一起。交谊厅还是原本看惯了的样子，只是角度不同，是从桌子正上方偷窥的坏心眼角度。
　　看看时钟，时间是十二点。〈暗鬼馆〉的实验，还剩下十二个小时。
　　屏幕上，安东、关水、渕、须和名四个人挨在一起。结城昨天进入〈监狱〉后，似乎没有人再丧命。
　　“……太好了，大家都还活着。”岩井喃喃说道。
　　结城点头后说：“不过，原本就知道，已经没有再杀人的理由了。”
　　在两人的注视中，渕以坚定的态度开口。
　　“还剩十二个小时，我想这样也差不多够了，我不想在这里再多待一分钟。”
　　到目前为止，渕一直都只听从别人的意见。有人因为她这突如其来的宣言而狼狈不已。是关水。
　　“怎么了，渕小姐，突然这么说……我也和你有同样的心情，可是再过一下子就好了呀。冷静点吧。”
　　她正要把手放到渕的肩上时，“不要！”渕神色可怕地甩开了她的手。从电视粗糙的画面里，看不出关水的表情。不过，从她被拨开的手无力下垂来看，表情应该是蛮受伤的吧。
　　相较之下，安东意外地冷静。是因为完全摸清楚状况了吗？安东做出手势，指示关水坐下来，然后自己双手抱胸。
　　“你是想要逃离这里吗？”
　　渕似乎吓得屏住呼吸。
　　“……你发现了？”
　　“你都已经在馆里四处查成那样了，是吧。原本不知道你在做什么，但后来想起这栋建筑物有秘道，就懂了。”安东不慌不忙说道：“是希望我们帮你找吗？”
　　这种口气，带有一种“如果你拜托的话，倒也不是不能帮你”的意思。但渕摇了摇头。
　　“不用。”
　　“……为什么？”
　　“我已经找到了，秘道。”
　　隔着电视，也感觉得出现场的气氛僵住。
　　看来像是情不自禁似的，安东从椅子上起身。
　　“不会吧！真的吗？”
　　他的态度激动，彷佛找到秘道是什么坏事一样。相对于此，渕毫不退让。
　　“我找到了。”
　　说着，她从口袋里拿出什么东西。那个东西小得难以辨认，似乎是卡片钥匙。
　　“我一直很在意这张卡片的背面，全都是一些不知道是认真还是开玩笑的内容……不过，只有这里让我觉得很奇怪。”
　　她指着卡片的一个地方。须和名亲切地把那行字读出来。
　　“它写着，不可使用两个以上的秘密房间或通道。”
　　渕点点头。
　　“我不知道写在这张卡片背面的东西，是不是全都属实。可是，既然这里这样写，我想〈机构〉他们应该不会违背才是……”
　　“原来如此啊。”
　　安东说道。从他这句话里，感受得到某种压抑。
　　“安装了悬吊式天花板的〈停尸间〉，是〈秘密房间〉。既然没有两个以上的秘密房间，那么有秘道存在的，会是〈停尸间〉吗？”
　　“我原本就这么想。于是我左想右想，然后发现了。”
　　渕的话语中，几乎没有自豪的成分，只感觉得出她的拼劲。
　　“我想，棺材一共十口，这件事很奇怪。去读规则，上面写着，生存者减至两人时，〈实验〉就结束，我们就获得释放。也就是说，棺材应该只有九口才对。在第十个人死亡的时候，应该就结束了。”
　　传来压低的一声“咯”，当然是安东的声音。
　　“这样呀……我有想过十一口的话就会太多。确实是错了。十口也是太多。”
　　“想到这里，虽然很害怕，我还是去调查了棺材。结果，找到了。它设计成只要去拉棺材盖内侧的控制杆，双层底部的锁就会开启。”
　　关水发出像是惊讶的声音：“那种东西，你还真找到了！”
　　渕用力点了个头。
　　“因为我想，唯一的希望就在这里……”
　　“可是，这样很奇怪呢。”
　　讲话的是须和名。
　　“设计再怎么复杂，如果是你说的那样，应该不到无法理解的地步。第二天时，箱岛先生他们找成那个样子，却完全没有发现，这点我不懂。”
　　“在没人死亡之前，机关不会出现。应该是设计成那样吧？”
　　安东的口气，带有一些草率马虎的成分。才刚以为摆脱结城了，没想到又被其他伏兵给超越。安东的焦躁可想而知。
　　“无论如何，假设大家都还活着的时候就脱离这里，这个豪华的地下空间，就完全浪费掉了嘛。”
　　麦克风的精密度虽然足够，但由于声音很小，听不太清楚。须和名好像讲了“不过，没有那么……”，然而只听得到句子的一部分而已。
　　“或许只是箱岛先生他们纯粹没有找到而已吧。更重要的是……”
　　渕显得有些焦躁。
　　“要开启通往秘道的门，似乎是和〈金库〉一样，需要所有人的卡片钥匙才行。已经往生的人，以及在〈监狱〉的人，卡片钥匙都在这里，但是如果缺少各位的卡片，就没办法打开。”
　　她的声音越来越高。
　　“我们逃走吧！已经够了。如果来这里是惩罚，我们已经受够了惩罚。拜托，我求你们，请到外面去吧！”
　　讲到最后，渕看起来几乎是哭着在呐喊。
　　最先有反应的是关水。
　　“冷静一点，渕小姐。”
　　然后，她又重复一遍刚才的话。
　　“应该不会再发生什么事了吧。那个瘦巴巴的男生也已经进〈监狱〉了。即使不去使用那个不知道是不是真的能够通到外面的秘道，也只要再一下子就结束，不是吗？”
　　可是，在渕还没讲任何话之前，须和名已经先以十分温和的态度接下去。
　　“确实是那样呢……不过，如果问我个人的希望，也是有种差不多该看看广阔天空的感觉。”
　　然后，须和名把手放到嘴上。隔着屏幕看不太清楚，不过她似乎是在忍住呵欠。然后，她以带着笑意的声音说：“虽然这里的衣服洗得不错，但也差不多该穿穿新衣服了。”
　　“关水。”安东说道：“我懂你的意思。已经没有杀人者了。十二个小时，我想也是很快就到了。不过，如果出得去，我也想要出去。而且那个〈监狱〉也是，它的锁是不是牢固，都值得怀疑，不知道什么时候结城或岩井会跑出来。我说，没关系，出去吧。”
　　他这句话的口气还真友善。
　　听了安东的说词，关水一个人低下了头。几秒、十几秒，她一直保持那样的姿势。不过，等到她视线略微往上一抬后，她就点头了，虽然点得很轻。
　　“……我知道了。我不会再说什么了。”
　　那是一种有如全身虚脱般、彻底被榨干的声音。
　　“那么，在动身前，有东西要交给各位。请稍等一下。”
　　看到大家的意见一致后，渕急忙跑出交谊厅。
　　就在毎个人都纳闷她想做什么时，不久她就回来了。
　　“渕小姐……”
　　安东为之语塞，这也难怪。渕的肩上背着一个与〈暗鬼馆〉极不搭调的东西。
　　是高尔夫球袋。
　　渕的声音中，带有一种连自己也感到迟疑的感觉。
　　“嗯，我知道这很奇怪。只是，在离开这里之前，我想要告诉各位……到目前为止我都没能讲出来实在很抱歉。这是我拿到的凶器。”
　　她打开球袋。
　　正因为是髙尔夫球袋，里头全是高尔夫球杆。只不过，全都是木杆。
　　“敲杀用的，是吗？”
　　安东自言自语。
　　“所幸，球杆够多。不知道秘道那一头会有什么，各位，请带着这个动身吧。”
　　安东、关水与须和名没有抗拒，都拿了木杆。
　　“〈敲杀〉与〈殴杀〉都已经出现了。这样的话……该不会是E·C·班特莱【注：E·C·Bentley，英国小说家，著有《褚兰特最后一案》（Trent'sLastCase）等作品。】小说吧？”【眉毛注：Bentley大陆译为“本特利”，Trent'sLastCase则译为《特伦特最后一案》。】
　　岩井讲到这儿就停了下来。另一方面，结城深深点了点头。
　　“这样就确定了呢。”
　　“不过，得要重新计算了。”
　　结城与岩井两人的表情都很紧张。
　　“是啊，得看计算的结果如何……那球杆可是会喷火大的唷。”
　　结城一面说，一面握紧了拳头。
　　时间是下午一点。距离〈暗鬼馆〉的实验结束，还有十一个小时。
　　3
　　便条纸上排列着数字。
　　“955，584，000”结城呻吟道：“不够……”
　　计算的结果，还差那么一点点。
　　“不够的话，你觉得会怎么样？”
　　岩井这么问道。不过，他似乎还没有理解到事情的真正意义。这是因为结城还没有做说明，但并不是结城在故弄玄虚。就在做了好几次乘法后，电视里头已经展开最后的讨论了。
　　瞪着便条纸上的数字，结城思考着。不过，再怎么思考，答案一开始就已经知道了。不够的话……
　　“还会再死一个人唷。”
　　“谁会出手？”
　　结城转头看着岩井，叫道：“杀害大迫与箱岛的犯人！”
　　“你记得昨天讲的吗？十二个人，有十三种凶器，那就是问题所在。有两种可能性可以解释：
　　其一，西野先生也拿到了〈自杀〉以外的凶器。十二种再加上〈自杀〉，就变成了十三种。这种状况下，西野先生原本拿到的凶器，除了悬吊式天花板的开关之外，全都有可能。只要这么想就行了：在西野先生自杀后，杀害大迫等人的凶手，跑去偷走了西野先生的凶器。
　　可是，我没办法接受这种想法。在没人知道的状况下，西野先生死在〈停尸间〉。暗藏强烈杀意的某人，必须在早上六点外出禁令解除、早餐开始的短暂时间里，率先发现西野先生的尸体，再偷走他的卡片钥匙……这种想法本身相当牵强。在这种状况下，后来杀害大迫等人的那家伙，必须在事前就知道西野自杀才有可能。但西野不可能把这种事泄漏出来，因为他是〈机构〉的套招对象。”
　　结城一面说，也一面振笔疾书。便条纸上写着的数字是“112，000”。
　　“那么，有别种方式可以说明为什么会有十三种凶器吗？很简单。学长你可能也注意到了吧。”
　　岩井点头。
　　“我虽然没有看到，但是听了你说的之后，有察觉到。有人在凶器检查时蒙混过关。有人硬把原本不是自己凶器的东西，当成是拿到手的凶器。”
　　“没错。”
　　便条纸上又逐一加上数字。“24”。然后是“5”。还有“13”。
　　“但我不知道那会是谁。以日文名称来看，〈枪杀〉、〈药杀〉与〈击杀〉都有其牵强之处，但不能光凭这样判断。说起来，在这〈暗鬼馆〉里，可能成为凶器的东西，都被小心翼翼排除了。虽然装成是气派的西洋宅邸，餐点却只吃饭团这类的东西。进入馆内时，被迫换掉鞋子，应该也是为了换成没有鞋带的鞋子，不让我们把带子之类的东西带进来吧。我的夏季连帽外套之所以被收走，也是因为连帽外套上有带子。就像囚犯被关进监狱时，也会为了防止他们自杀而收走带子一样。”
　　“确实是那样。我的靴子也被收走了。”
　　“可是，还是有可以带进来的东西。”
　　结城想起来了。那段记忆已经久到让人有种怀念的感觉了。须和名以极其清新的声音说：“平常我用的化妆品，可以带进去吗？”
　　“在须和名小姐的提议下，化妆品获得了许可。那就是漏洞。”
　　似乎没有灵感。岩井橛着嘴角。
　　结城无意让岩井焦虑。
　　“化妆品可以带进来，也就是说，可以把化妆品的瓶子带进来。于是，就拿它伪装成毒药的瓶子！”
　　“不会吧，是须和名小姐吗？”
　　岩井讶异得屏住呼吸。结城对着他拼命摇头。
　　“不是。”
　　“那是谁带进来的？”
　　“化妆品可以带进来，是在须和名小姐的交涉下才获得许可的。所有人都可以。有化妆的不是只有须和名小姐而已。若菜也有，渕小姐也有，还有关水也有。没错，拿它伪装成毒药瓶的，就是关水。”
　　结城再次加重语气说道：“悬吊式天花板的开关，真正的主人是关水。”
　　结城紧咬住臼齿，发出了“叽叽”声。
　　那时太大意了，只因为有那张解说凶器用法的〈备忘录〉，就没有怀疑关水的凶器。那是多么胡涂啊！结城自己也用过它——关水用来伪造〈备忘录〉、看来像打字机的文字处理机。
　　根据纪录，第一天就有人用过文字处理机了。也就是说，第一天，〈娱乐室）开放后不久，关水就打好假冒的〈备忘录）了……迟早都会有彼此秀出凶器的时候，如此预期的关水，在第一天，除了西野以外，任何人都不知道接下来会发生什么事的时候，就已经撖出了假线索。她预计会有人拿到〈毒杀〉的凶器，因此把自己的〈备忘录〉弄成了〈药杀〉。
　　也就是说，这不折不扣证明了关水从一开始就隐藏着杀意。结城想起来了，在厨房里，关水说过“我是来监视你有没有下毒”。从那时起，她就已经在进行计划了。
　　结城的内心，对于其他参加者不重视〈备忘录〉感到很不满。和凶器本身相比，那确实只是一张纸而已，但它还是很重要。可是，他自己最后还是未能正确理解〈备忘录〉的力量。只要伪造它，也就相当容易伪造凶器。
　　“当时要是能够看穿就好了。我注意到杀伤能力公平性的原则，为什么还会疏忽掉呢？关水的尼古丁〈药杀〉，很明显杀伤力太强了，毒性远远超过须和名小姐拿到〈毒杀〉的硝基苯。须和名小姐的硝基苯要两个胶囊的毒液才够，尼古丁只要一滴就行了。要是能早点发现它的致命性过强就好了。”
　　关水自己做了一张〈备忘录〉，也就是说，这是因为她有能力自己做——关水有能力模仿在刻意构思下写成的那种〈备忘录〉文字。
　　这表示，她也是个推理小说的爱好者吧。
　　结城动手计算。“133X3”。他的思考分裂了，计算能力变得趋近于零。
　　似乎是对停止动作的笔感到焦躁，岩井大叫：“三百九十九！”
　　“第五天凌晨，开始夜巡的那一晚。那天，发生了什么事呢？……釜濑讲的是真话。那家伙告诉箱岛他拒绝夜巡，而且也承认自己这么说过。就是卡在这个地方。如果觉得不可能有这种事，如果觉得那是在说谎的话，就没办法再思考下去。釜濑讲的是真话。不过，他的理由是掰的。不是因为他想睡，而是因为他已经濒临崩溃了。
　　听了学长讲的，我想起来了。从第三天到第四天的那晚，让人害怕到不行。我忘记的那个专有名词是恐惧。我也是紧抓着拨火棒，一整晚在发抖。恐惧会让人失去理智。我也没办法责怪学长你会那样。
　　然后，那一晚，釜濑再也没办法撑下去了。由于太过恐惧，他跑去找自己原本跟随的人寻求保护……他跑到大迫房间去了！”
　　结城转头看着岩井。
　　“这件事的意义，你知道吗？”
　　岩井回答不出来。是因为他不知道，还是因为他不想干扰结城思考呢？结城也没有等他回答。
　　“釜濑遭到〈警卫〉警告。可能是一次，还是两次，搞不好是三次—在〈夜晚〉的时间离开房间的话，就会遭到警告。在找寻西野的凶器时，我也被警告了。只要累积了三次警告又被发现外出，就会遭到射杀，那就是西野走上的末路。或许只是稍微违反规则跑到外面而已，但釜濑再怎么迷糊，至少应该看得懂‘杀害’两个字的意思吧。
　　第四天凌晨，釜濑遭到警告。这应该算是很正当的理由吧。“再被发现一次，我会被杀，所以我不能去夜巡’。箱岛也不得不答应他。因此，归纳起来，釜濑真的没去夜巡。
　　不过，釜濑没有在大家面前讲出来。因为他半夜太害怕而逃进大迫房间，这很显然是丢脸的事。他是死要面子。釜濑遭到警告，只有大迫与箱岛知道而已……若菜并不知道。
　　这样的话，会怎么样呢？
　　原本我的思考太粗浅了，只要想一想那么坚持要多人一起行动的大迫，就知道了。
　　首先，大迫、若菜、渕那组结束巡逻。大迫送渕回去。然后和若菜一起去叫箱岛起来。大迫与箱岛送若菜回去……然后，他们两人一起去找釜濑。两人从釜濑那里听到他们可以接受的说法。比如说，釜濑说他已经警告一两次了，大迫听到之后，应该会慎重其事，让他留在房间里吧。
　　这样的话……
　　跑到关水的房间的，就一定是箱岛与大迫两人了！关水什么都不必做，就得到了杀人的机会，那家伙也没有坐失机会。”
　　最后的乘法是“399X112000”。
　　结城目前的脑子，实在没办法算出这样的东西。岩井拿走笔，开始计算。
　　在他计算的时候，结城的话也没有停下来。
　　“大好机会。关水在我们面前，只要讲一句话就行了。她只要不说是箱岛与大迫两人来房间接她，我们就会以为是箱岛一个人独自来接她。她犯案的具体步骤我不清楚，不过，有多种方法可以利用。关水持有悬吊式天花板的开关，大迫与箱岛也不知道〈停尸间〉安装了悬吊式天花板。
　　关水恐怕是在三人进入〈停尸间〉后，说有事要商量，把大迫拉到房间外吧，然后就压死箱岛。接着，再脸色大变冲进去，低头看着尸体，惨叫也行。
　　大迫不会丢下关水一个人，他一定也会冲进房内。等到他冲进来，不会丢下箱岛的尸体不管。这时，关水溜出房间，就完成了先杀箱岛、再杀大迫的顺序了。我有想过，如果反过来先杀大迫的话，机警的箱岛会怀疑关水，或许就不会冲进〈停尸间〉了。”
　　岩井的计算完成了。“44，688，000”。
　　“这样的话！”
　　结城大声称快。同时，岩井也惨叫起来。
　　“可是，待在这里什么也做不了！”
　　从时间点来看，就像是两人的大叫破坏了〈暗鬼馆〉的设备一样。
　　〈监狱〉毫无预警地陷入了黑暗。〈暗鬼馆〉原本就很昏暗，但此时的黑暗完全不同，是一丝光线也没有的完全黑暗。虽然眼前完全看不到东西，但结城没有慌张，而是先感到头昏眼花。
　　“这、这怎么回事……”
　　听得见附近传来岩井的喃喃声，听起来微弱而无依无靠。这也难怪，结城也觉得自己全身冒出冷汗。
　　结城用力吞下口水、咬紧牙忍住不恐慌。冷静下来之后，他想到一件事。
　　“是〈踌躇之间〉。”
　　“……那是什么？”
　　“我想起来了。〈规则手册〉里，有写到〈踌躇之间〉。到达秘道后，在通往外面的门之前，有个〈踌躇之间〉。只要有人进到那里，〈暗鬼馆〉的电源供给就会停止……如果分成‘逃离’与‘留下’两派的话，我想这是为了让他们犹豫是否真的要逃出去……”
　　结城讲到一半，屏住了呼吸。
　　岩井似乎也领悟到那代表的意思。黑暗中，听得到喉咙发出“咕”的一声。
　　“电源供给停止……也就是说，停电了？”
　　“啊、电子锁！”
　　突然充满了窸窸窣窣的摸索声，结城拼命地找。搞不好，停电打开〈监狱〉、让囚犯们燃起希望，也是照着〈机构〉所设计的剧本走。但在此时，结城已经没有闲工夫想那么多了。
　　漫长的时间过去。不，既然看不到时钟，根本不知道时间。
　　岩井的脚踢到结城的脸一次之后，两人到达门边，缓缓使力。
　　之前有光线照明时，看起来该是白色的门，这时毫不费力就可以打开了。
　　没了电力、也没了照明的〈暗鬼馆〉，原本看起来很美的壁纸，以及毫无刮痕、甚至让人迟疑该不该摸的壁板，现在全都看不见了。结城趴在地上，手掌感受着表面不平但又柔软的毛毯，逐步往前爬。他原本就一直意识到，〈暗鬼馆〉确实是个地下空间。缺少人工的光线，就真的什么也看不到了。
　　岩井应该是跟在自己后面。他毕竟也是得用爬的吧。还是说，在四下无人时他还是死要面子，只摸墙壁走着？结城甚至没有出声叫他，就这样摸着地板与墙壁，凭着记忆中的地图往目的地前去。
　　目的地……〈停尸间〉。
　　不久，指尖传来了凉凉的、坚硬金属的感触。这是〈停尸间〉的门。
　　“……”
　　里头的样子让结城把要讲的话呑了下去。
　　并排的十口棺材，其中一口的盖子已经被拉开、立了起来。棺材里露出了微弱的蓝色光线，把全无光线的〈停尸间〉染成了一片蓝黑色。
　　岩井虽然称赞自己是诗人，结城却觉得自己是那种缺乏诗意的人。看着那道蓝色光线，他没有感到神秘或恐惧。他想到的是，那光线似乎有消毒的作用。
　　当然，那是紧急照明灯吧。结城毫不犹豫，往前走去。
　　“你要去吗？”
　　是岩井的声音，带着些许怯意。正因为当然要去，结城没有回答他。
　　棺材底部有条通往地下更深处的铁梯。
　　5
　　那甚至算是一种庄严的景象。
　　结城体会到，〈暗鬼馆〉缺少了某项重要的部分，也就是高度。〈暗鬼馆〉最后的房间——〈踌躇之间〉，有个非常非常高的天花板。很久没有体会那种开敞的感觉，让结城不由得差点腿软。
　　最重要的是，结城现在正呼吸着外面的空气。这不是什么比喻，而是真的感觉得到外面的空气。从入口处开始，爬上平缓的斜坡到顶端之后，有一扇大到不适合称为“门”，甚至称得上是“关口”的东西，向外大大地开着。
　　时间刚过下午两点不久吧？今天似乎是个晴天。而且是万里无云的晴天。关口的那一头，一整片都是鲜艳的蓝色。
　　有个人影背对着那片天空，就像守门员一样。关水美夜正威风凛凛、直挺挺地站在那儿。事实上，或许真的可以称她为守门员。在她达到目的之前，绝不会让任何人到外面去吧。
　　广大的空间里，斜坡的顶端是背对天空的关水。在阳光彷佛照不到的地底，抬头看着她的三个人是安东、须和名、渕。
　　她是要降下神谕的女巫，还是要讲道的教祖？……只可惜她手上拿着的不是祭祀用的神木，也不是圣印，而是庸俗的木杆。
　　到达〈踌躇之间〉之前的结城，在门的另一头看到的，就是这样的景象。
　　关水低头看着斜坡下方那些人，宣告：“所以，杀害大迫的人也是我。以上，推理结束啰。”
　　这句话让结城知道，自己的推理大致上没有错。虽然本来就觉得毫无疑问，此时还是松了口气。但他对于自己有一种痛快的感觉也感到相当不可思议。结城知道，都到了这步田地，自己还是抱着一丝期望，认为每个人都不是杀人者。
　　“为什么！”
　　挤出吐血般声音的人是安东。关水像是看到什么可怜的动物般，露出冷漠而哀怜的眼神。
　　“你问为什么，针对的是哪一点？”
　　安东反射性地叫道：“为什么要让我出糗！是你说结城很可疑的，我昨天才会……为什么要骗我、为什么要唬我！”
　　关水的眼睛立刻眯成一条线。
　　“……把你留下，还真的做对了。”
　　“什么意意思？”
　　“我刚才已经自白了，我用自己这双手杀了两个人。虽然只是按下开关而已，却是在知道他们会必死无疑的情况下才按的。我还以为你会从伦理的角度责骂我，结果最先想问的竟然是‘骗我”和‘唬我’？”
　　她的声音并不大，却响彻了〈踌躇之间〉。
　　由于安东背对着自己，结城看不到他的。不过，安东完全没有提出反驳。
　　关水嘴角略微笑了笑，说道：“好吧。听我说，安东。我之所以骗你，有一个理由——我想扮演华生的角色呀。”
　　她稍微想了想，又补充一句：“华生的角色，就是〈规则手册〉里头讲的〈助手〉。”
　　“那个，我知道。”安东以一种像是好不容易才挤出来的声音说道：“为什么，你要做那种事？我不懂……”
　　“你还不懂呀？”
　　大叫一声之后，关水的表情垮了下来。她笑了。她以快要哭出来、皱成一团的脸大笑着。她用没拿木杆的左手指向安东，取笑他。
　　“你这个蠢蛋，你这个蠢蛋！是啊，我就是觉得你是蠢蛋，才请你来当〈侦探〉的啊。可是，你还真的是蠢蛋！我杀了两个人。我把你拐来，自己当〈助手〉。然后，我刚才在这里进行了两次〈解决〉。你问我为什么要这么做，这连想都不必想吧！你应该也看过〈规则手册〉吧！”
　　“是倍率的问题吧。”
　　须和名一副清新模样地在一旁开口。
　　从结城的位置，只能看到须和名的背影。她的手放在前面，应该是双掌交迭站着的吧。她的声音带有一种不合时宜的柔和感。
　　关水收回原本指向安东的手指，然后瞪着须和名，露出了让人不寒而栗的憎恨眼神。
　　“是啊，你果然发现到了呢。你不是参加者吧，你是旁观者、观察者。既然都讲到这个，你就告诉我吧。你来参加这出闹剧，到底是要干嘛？”
　　“我啊，”须和名的声音夹杂着惊讶，“我和你一样，关水小姐，我是来赚钱的啊。”
　　“天晓得！”
　　她撂下这么一句。
　　不过，关水很快收回了对须和名的憎恨表情，恢复原本的举止。
　　“是啊，倍率。杀一个人的话两倍，杀两个人的话四倍唷。为此，我杀了两个人。然后，刚才我又解决了两次。三倍两次。听我说，安东，都讲到这里了，你总该懂了吧？这里的一切全都是谎言，全都是虚构的，全都带有恶作剧的成分……太疯狂了！在这里头如果有什么可以成为行动基础的话，那不就只是为了钱吗？！这是理所当然的，而且已经到了过度理所当然的地步啦！”
　　第一次看到关水时，分不出这人是男是女。但现在她的笑很诱人，诱人到让人觉得不正经。
　　“如果没有人替我当〈侦探〉，我不就拿不到〈助手〉的倍率了吗？我说什么都想要〈助手〉的倍率。一点五倍，太好赚啦。还有，我之所以选你，是因为你似乎会照着我的诱导做出错误的推理。
　　由我担任〈助手〉的〈侦探〉，如果不好好做出错误推理的话，我就没办法在最后做出真正的〈解决〉了。结城看穿了西野先生死亡的真相，他太危险了。把那个结城送进〈监狱〉收拾掉后，我就可以赚到〈助手〉的奖金。然后，你也可以赚到一时的优越感。啊啊，人生如果全都这么美好，那该有多棒！”
　　“大、大迫先生和……”
　　相当害怕、陷入惊慌般的渕大叫道：“箱岛先生之所以被你杀害，也是因为他们危险吗？……”
　　“那就不是了。”关水摇摇头，对着渕以略微和缓的口吻说：“箱岛是我偶然之下杀的。因为，机会来临时，他刚好就在我眼前……说真的，我本来是打算让箱岛扮演〈做出错误推理的侦探〉，所以那时还蛮犹豫的。真正因为危险而被我攻击的是大迫。因为，只要有那家伙在，无论好坏，大家都会团结在一起啊。大家一团结，我就没办法出手了呢。”
　　关水窃笑着。渕后退了两三步，瘫倒在冰冷的地上。
　　“现在，已经够了吧？没有遗憾了吧？那么，各位就是认同我的推理啰。”
　　关水以一种傲视凡间般的眼神如此说道。她迅速把右手的木杆往上挥。
　　此时不出招，要等到什么时候！结城使劲全身的力气，踢飞了〈踌躇之间〉的门。它不像〈暗鬼馆〉里那种用上等木材做成的门，而是纯粹的金属板。门发出刺耳的轰隆声，响遍整个空间，然后结城一口气打开了。
　　结城感觉所有人的视线都集中在自己身上。即使是这样的场面，也让原本就不习惯受到注目的结城红了脸。他努力克制自己的难为情，威风凛凛地走到了〈踌躇之间〉的中央。
　　“结城！”
　　安东大声叫了出来。结城无视于他的存在，都已经到了这个地步，安东的存在已经不重要了。结城的视线笔直地看向关水，站到安东、须和名与渕三个人的面前。
　　关水是因为没有预料到结城会出现吗？她看起来显然很困惑。
　　“结城……你为什么会来这里？”
　　“只要有人进入〈踌躇之间〉，〈暗鬼馆〉的供电功能就会停止。照明消失，然后，监狱的电子锁也会打开。”
　　一面说着，结城一面察觉到，这不会也是〈机构〉的陷阱吧？为什么一进入〈踌躇之间〉，〈暗鬼馆〉的电力就会停止呢？答案不就在眼前吗？所有生存者都集合在这里，试图进行最后的解决。
　　结城觉得自己很想要赞叹一下。不过，即使某种程度上照着〈机构〉的剧本行动，不是也比见死不救要好吗？结城猛力瞪视着关水，提高了嗓门。
　　“你比我想象中还爱把自己做的坏事公开嘛，关水。承蒙你觉得我很危险，我是不是该说声谢谢比较好？”
　　“你都听到了？”
　　关水似乎有点全身无力的样子。
　　“那你应该知道吧。一切，都已经结束啰。”
　　结城旋即回嘴。
　　“不，还没有结束！”
　　“……”
　　“在来这里之前，须和名曾经问过我打工杂志该怎么看。当时，我也问了她问题。我问她，为什么她要打工？须和名小姐伸出一根手指说，她就欠这样。”
　　结城一面说，自己也一面伸出一根手指，以那根手指引来关水的视线。
　　“这一根手指代表的到底是多少，我无法判断。因为，当时须和名小姐全身上下穿得很体面，加起来不是十几二十万能够打发的。结果，我到现在还是不知道她欠多少。可是，你不同。
　　忘了是什么时候了，你记得大迫问了一个问题吗？他问大家为什么会来这里。大迫是为了要存结婚资金，渕小姐是为了要赚可以重新再开便当店的资金，须和名小姐果然还是只伸出一根指头。而你也和须和名小姐一样，伸出了一根指头吧。
　　我当时试着想，那一根手指头，代表的是多少呢？
　　计算起来，光是在这里度过七天，就能够拿到大约一千八百万圆。因此，你需要的如果是一百万圆或一千万圆的话，就没必要赚以倍率累计的钱。
　　那如果是一亿圆的话呢？就必须是原本打工酬劳数字的五倍以上了。然而，你骗了安东之下得到的倍率，可不是只有五倍而已。我在〈监狱〉里，已经好好计算过啰。
　　杀了两个人，自行解决案子两次，然后又当了一次〈助手〉。二乘二乘三乘三乘一点五，等于……”
　　结城仍然竖着指头，没有说话。
　　几秒之后，须和名从斜后方说道：“五十四倍。”
　　“五十四倍。锁定这么高的倍率，你的目标金额不是一亿圆。你所竖起来的一根指头是……十亿吧。”
　　关水没说话，只盯着结城的指头。结城一直努力压抑自己想要把视线从关水身上移开的念头。他收回手指说：“在〈暗鬼馆〉七天，时薪变成五十四倍的话，报酬就超过十亿圆……刚好超过一点点。”
　　记忆中的数字，已经不知计算过几次了，差不多已经印在脑海里了。
　　在第七天结束时，关水可以领取的金额是十亿一千六百零六万圆。
　　关水嘴角保持着微笑，点头说道：“嗯，你果然是最危险的。就像你所说的，我想要十亿圆。”
　　结城的声音不知不觉变得有些阴郁，但他依然拼了命，继续凝视着关水。
　　“你刚才有讲吧？你说，没有遗憾了吧？有！请你告诉我。为什么，要弄得这么刚刚好？这样一来，你的计划就太冒险了。〈犯人〉奖金两次、〈侦探〉奖金两次、〈助手〉奖金一次。然后，七天期间、二十四小时，只要缺少任何一项，就拿不到十亿。为什么对于西野先生的死，你不当〈侦探〉呢？就算不当，为什么你……”
　　他没有再说下去。关水察觉之后，冷冷说道：“为什么不再多杀一个人？”
　　关水也一样，眼睛直盯着现场唯一能与她对抗的结城。虽然她的微笑没有消失，但那与其说是杀人者的冷笑，不如说带有某种浓厚的放弃意味。
　　“这个嘛，第一个问题的答案是这样的。挑战解决西野先生的案子，如果搞错的话，报酬会减半。而且，不到最后还不知道推理是不是正确。我没办法下这种赌注。就算我猜对了西野先生那个案子的真相，无论如何，我还是得杀一个人才行。如果我这样做，又因为推理出错而没达到目标，那个人不是太可怜了吗？”
　　在这个〈暗鬼馆〉的实验中，能够确切获得高倍率的方法是什么呢？
　　如果要当侦探，出错时的惩罚很吓人。
　　如果要杀人，被看穿的风险很大。
　　这样的话，只有一个方法……自己杀人、自己揭穿。在揭穿的时候就会被送进〈监狱〉，因此要等快结束时再揭穿。杀人是为了在最后一刻自白。
　　“那，第二个问题的答案是……”
　　结城感觉到，自己的心脏跳得很厉害。关水低下头，目光从结城身上移开。她嘟囔着开了口，用足以传到斜坡下方的音量说：“我是杀人者，杀了两个人。不过……杀两个人我没有很在乎，但我不觉得有必要为了谨慎起见而杀第三人。”
　　“……所以，在杀了大迫等人之后，你才丢掉开关是吗？”
　　她轻轻点了点头。
　　接着，关水大力甩头、抬起脸来，大叫得喉咙都彷佛要裂掉了。
　　“可是！那种事，没什么意义！我为了自己，杀了大迫与箱岛。本来两个人就够了。可是，结果，我杀了四个人……不就是这样吗？若菜和釜濑，也等于是我杀的啊！”
　　她把右手的木杆指向视线下方的结城。
　　“既然你都计算得这么仔细了，那应该也发现了吧？就这样到外面的话，我的报酬还不到十亿圆。至少也得在〈暗鬼馆〉待到今晚十点，否则最后我会拿不到十亿。现在明明才两点而已！我心算过了。我很会算的。九亿五千五百五十八万四千圆。不够啊！……可是，这样就行了。我已经让四个人死了，毕竟还是不能只有我自己一个人拿到钱说拜拜呀。我已经决定要拿最后的奖金了。”
　　结城刻意无视于关水说的那番话。他转头对着连话都插不进来的三人，把手伸向一直津津有味看着两人交谈的须和名。
　　“须和名小姐，不好意思，你那根木杆，请交给我。”
　　须和名一脸不可思议地看着手中的杆子。
　　“你是说这个吗？这是渕小姐的东西耶。”
　　“没关系。”
　　“说得也是，没关系吧。”
　　虽然〈踌躇之间〉的地板是铁的，须和名走路还是跟在〈暗鬼馆〉时一样，没有什么脚步声。须和名赏赐似地把木杆交给结城，结城牢牢接过之后，再次转向关水。
　　他举起来，以木杆前端指向关水。
　　“不让你拿！”
　　关水的脸颊滴下了泪。距离遥远，关水为什么哭，结城不知道。他无视于她的眼泪，继续说道：“关水，不好意思，我不要再让你拿奖金了。这不是为了你，也不是为了大迫、箱岛、若菜或釜濑，也不是为了西野或真木。我已经受够〈暗鬼馆〉了，我不希望再有人死去，让〈主人〉因此开心。绝不！”
　　“你知道我要做什么？”
　　结城迅速把木挣往上挥，在头上旋转着，蓄势待发。他不知不觉笑了。
　　“真是不巧，我刚好是个不懂察言观色的推理小说读者……所以我知道。”
　　接着他丢出木杆。
　　褐色的棒子发出呼啸声，飞了出去。来自出口的日光照得它闪闪发亮，眼睛看了很刺痛。
　　虽然到不了关水那里，但在她脚边猛烈撞上了地面……接着，传出震耳欲聋的破裂音，爆炸了。结城在嘴里喃喃说道：“木杆。使用法是〈爆杀〉……但是我可没办法连E·C·班特莱都记得啊，学长。”
　　眼前发生的爆炸，让关水不由得掩住脸。虽然不觉爆炸威力会扩及她那里，她还是踉跄了一两步。
　　这个可乘之机，绝不能错过。有个人影一口气逮住这个机会，像是全身的弹簧都释放了一样。那人不容许关水抵抗，一口气制伏了她，从她的右手夺走木杆，往斜坡下方滑去。
　　发生了什么事，她应该莫名其妙吧。关水在混乱中大喊：“谁？你是谁！”
　　“……据说是个不懂察言观色的推理小说读者。”
　　岩井抬起头，对着结城露出苦笑。
　　刚才的你来我往，全都是为了这个动作。其实根本没必要质问真相，结城告发关水、向她丢出疑问……都是为了让她的注意力集中在结城身上，也为了让她不去注意到岩井正沿着墙边逐步逼近她。
　　中途她看向别处时，还以为要失败了，但总算没有破功。
　　结城呼了一口好深好深的气，深到像是从海底浮出水面一样。呼气的同时，他猛然跪在冰冷的铁地板上，就像是他的体力、精力，以及到目前为止勉强支撑自己的某种力量，全都消失了一般。
　　爬上斜坡。
　　岩井已经松手放开了关水，因为已经没必要了。她的眼神空洞，抬头看着站在眼前的结城。那张脸似乎失去了理智。
　　渕所拿到的木杆，里面装有炸药，只要对杆头的部分施加撞击力，杆把的部分就会爆炸。然后，杀死拿着的人。
　　渕当然知道它的用法，之所以发给每个人，恐怕是为了求得最后的保障吧。逃离这里的途中，如果有人出其不意试图拿它杀人的话，那个人就会死于爆炸。
　　不过，在〈暗鬼馆〉中发放的凶器，都有它的出处。结城与岩井隔着电视看到高尔夫球杆的瞬间，就注意到它的真面目了。关水也察觉到这木杆会爆炸。
　　由于已经到了逃生口，关水拿不到十亿圆了。她希望回过头来利用爆炸的木杆，赚取最后的奖金……
　　〈被害人奖金〉。倍率是一点二倍。
　　就连杀了人，关水都还拿不到目标金额。是要无可奈何放弃中间的差距，从逃生口跑到外面吗？或者，要拿自己的命来换奖金呢？
　　对关水来说，能成为一线希望的是后者。
　　最后的希望已破灭的关水，连是否还有意识都让人怀疑。结城凝视着她的眼睛，即使距离她的脸只有十几公分，关水的眼睛还是眨也不眨。
　　结城觉得沉默似乎已经持续了好长一段时间。关水那干到不行的嘴唇，缓缓地动了。
　　“……杀了我吧。”
　　“……”
　　“如果不杀了我，不就拿不到十亿圆了吗？如果拿不到十亿圆，我到底是为了什么，为了什么把大迫给、把箱岛给……杀了我吧，让我好好地当〈被害人〉。”
　　在阳光下看，关水的皮肤龟裂得很厉害，眼睛也充满血丝。看不下去的结城迅速转过脸去。
　　“你需要十亿圆吗？”
　　“需要啊。”
　　“即使〈机构〉再怎么保证这里的事不会传到外面，也一样信不得。就算一离开这里马上被逮捕，也不意外。你至少知道这些吧。即使如此，你还是说什么也要十亿圆？”
　　关水的嘴巴半张，不知为何只有右眼充满了泪水。
　　“我如果不在这里赚到十亿圆……大家都会死。死好多人，好多人……”
　　结城先前有察觉到，西野是为了给〈暗鬼馆〉带来刺激而自杀的，那么，应该也会有人扮演因为他带来的刺激、下定决心杀人的角色，不是吗？他们安排了从一开始就有强烈动机的人，不是吗？
　　他想，已经够了，〈暗鬼馆〉也该落幕了。
　　“我的报酬送给你。我因为西野先生的案子，获得〈侦探〉奖金。我算过了。应该勉强可以到达十亿圆。”
　　眼睛睁得大大的不是只有关水而已，撑着关水身体的岩井也为之愕然。
　　“你这家伙，刚才在计算的就是这个？”
　　“你没发现吗？如果不设法凑到十亿圆，就阻止不了这家伙吧。”
　　“……这样好吗？”
　　一点都不好。结城获得的四千五百万圆，对身为穷学生的他来说，像是作梦一样的大钱。只要有了它，甚至会觉得什么事都做得到。
　　尽管如此，结城还是点了头。
　　如做梦般的大钱，正因为像做梦一样，没有踏实的感觉。犹豫着要不要放下海市蜃楼，说起来是一件很难决定的事。有人说，只要曾经奢侈过一次，就难以忘怀。但结城却是连奢侈一次都还不曾经验过。
　　结城抬头看着高到不行的天花板，放声说道：“喂！你在听吗？从我的报酬之中，把钱拨到关水那里，让她的报酬总额可以到达十亿圆。这点事，可以帮我做吧？你也已经享受够了吧？”
　　他并不期待会有人回答他。
　　但声音却从天而降，短短的一句。
　　“乐意效劳。”
　　伸出右手遮住阳光的结城，脚步踉跄地低身钻过出口。与“清爽”相去甚远的闷热夏日空气与阳光，朝他袭来。
　　第七天，两点三十一分。
　　按照规定，〈暗鬼馆〉实验结束。