　　第七章
　　Day5
　　1
　　夜晚虽然漫长而可怕，结城还是小睡了一下。
　　这是因为已经习惯了〈暗鬼馆〉，还是因为有人帮忙夜巡而感到安心呢？事实上，当有人敲着那无锁的房门时，他确实是睡着的。尽管如此，对方才敲一下，他就醒了，随即抓住拨火棒。应该是因为精神并没有完全放松下来的缘故吧。
　　听到敲门声，门却没开。结城呑了一口口水，低声应道：“谁？”
　　没有反应。他重新握好拨火棒。
　　他花了一点时间，才想起〈暗鬼馆〉的门是采隔音设计。
　　他一面对于“即使有隔音，房里还是会响起敲门声”感到佩服，一面打开六号房的门。安东相较于白天显得较没活力，睡眼惺忪站在那儿，简短地说：“走啰。”
　　“嗯。”
　　结城这么回答，同时看着自已手里的东西。他将拨火棒晃了一下给安东看。
　　“是不是带着它去比较好？”
　　安东歪了歪脖子。
　　其实，这很难判断。经常会听到那种空手时很英勇，有凶器在手反而难以施展的故事。如果希望一切顺利进行，别带这种东西比较好。
　　可是，在夜巡途中，万一发现行动可疑的家伙，假设那人拿的是像〈斩杀〉用的斧头的话……安东即使带着凶器，也只是细绳而已；须和名的则是毒。带根棒子在手上，不是比较安心吗？
　　然而，安东摇了摇头。
　　“不，应该不需要吧。”
　　结城正在想为什么，但一看到安东半个身体躲在半开的门后时，他大概就知道了。拿着拨火棒就能安心，是结城自己的说法。就安东的角度来看，应该不喜欢接下来的两个小时里，都要和带着凶器的结城一起行动吧。结城并没有打从心底相信安东这个人，所以反之亦然啰。
　　于是两个人走入回廊。
　　“要注意声音。”
　　安东说道。由于〈警卫〉会发出马达声，所以即便走廊上铺着毛毡，只要竖耳倾听，不至于听不到。
　　结城点点头，补充说道：“还有光。”
　　“光？”
　　“〈警卫〉装了大灯。”
　　只要充分注意光与声音，应该就不会在这不断弯曲的回廊中，与〈警卫〉撞个正着。
　　目标是隔壁，七号房。一站到门前，安东懒懒地以手腕的力量去敲门。没有回应。他回头看一眼结城，无力地笑了笑。
　　“你和须和名小姐都一样，应个声总可以吧？”
　　“应声也听不到呀。你没发现吗？有隔音。”
　　“……对喔。”
　　他们就这样等着。
　　大约过了两分钟，安东开始焦躁起来，结城也开始在意起时问。〈警卫〉的巡逻间隔，如果如箱岛所说是十分钟的话，那几乎没什么等待的时间。安东再敲一次门，这次是用力地敲。
　　结果，门无声地滑开了，两人同时安心地呼了一口气。须和名一现身，看到两人的脸，便小声说道：
　　“早安。”
　　三人之中，结城的神经似乎最为紧绷。
　　安东看起来特别没劲，动作迟缓。至于须和名，她走着走着，一副快睡着的样子。或许她想要直挺挺地站好，头却前后左右摇晃，脚步也不稳。自从跟她在便利商店的杂志区见面以来，结城只看过须和名完美地维持气质的模样。一和她对看，她就会露出优雅的微笑，令人佩服。然而，现在她的身体似乎跟不上那些日常礼仪。
　　须和名突然踉跄了一下，手臂撞到回廊的护墙板。“当啷”一声，使得习惯寂静的耳朵抖了一下。结城不由得跑到她的身边。
　　“还、还好吧？”
　　须和名的眼神虽然有些空洞，倒是对答如流。
　　“嗯。不好意思……我以为自己算是早起的那种人，但这么早起，倒是第一次。”
　　她小小叹了一口气。
　　“要赚钱，还真是辛苦呢。”
　　在〈暗鬼馆〉里首度让须和名吃到苦头的，是早起这件事。
　　结城对安东说：“要不要到厨房喝杯咖啡？或许可以醒醒脑。”
　　“啊，我要红茶。”
　　安东无视于须和名的话。
　　“很困难啊，厨房只能从餐厅进入，餐厅又只能从交谊厅进入。〈警卫〉如果跑来，就没地方逃啰。”
　　“我们有十分钟的时间吧。壶里有热水。”
　　“就算有时间泡，也没时间喝。”
　　确实如此。结城也只能放弃了。就算自己可以一手拿着咖啡杯边走边喝，须和名也不会答应吧。而且，凌晨四点的咖啡，还不至于让结城想喝到甘冒生命危险。
　　默默走在弯曲回廊的过程中，安东与须和名似乎渐渐清醒过来。现在走完第三圈，进入第四圈。于是，他们开始对单调无变化的巡回路线感到烦腻。
　　到底过了多久？还没六点吗？如此恍神想着的结城，眼前突然横过一道光。
　　“哇噢！”
　　结城不由得发出了声音。安东僵着脸急忙退回来。须和名虽然没慌张，但也停下脚步。
　　光线没有朝这边过来，竖耳倾听，可以听见微弱的马达声。不知道为什么，声音似乎没有往这边过结城与安东僵化那里几十秒。两人觉得应该安全无虞之后，问时大大呼了口气。
　　结城开口小声说话。
　　“……是追上它了吗？”
　　安东也小声回答。
　　“应该是吧。”
　　“我们走太快了吗？”
　　“不……不是速度的问题。”安东看着前方一片黑暗的回廊，“我记得，接下来会经过……”
　　他踏出步伐，结城与须和名跟了上去。不久，涂成全黑的门映入眼帘，上面写的是“Mortuary”，
　　〈停尸间〉。
　　安东用食指的背面轻轻叩了叩门。
　　“我们并没有进入每个房间巡逻，也没有去巡逻交谊厅。机器人则是所有能进入的房间，都会进去。
　　现在，它应该在下一个房间〈娱乐室〉里。我们只绕着回廊走，只要依照正常速度，就会追过它。”
　　“那么……”须和名歪着头说：“我们是不是也要改成进房间看看？”
　　三人的视线，落在“Mortuary”这几个字上。
　　现在，门的那一边有两个人在里头。西野与真木。
　　是自己多心吗？结城闻到血的气味。
　　“……走慢一点，应该就没问题吧。”
　　安东做出结论，让结城的心里松了一口气。
　　“说到进房间，”进入第五圈了，灵光一现的结城说道：“如果要做得完备一点，是不是也巡逻一下个人房间比较好？看看大家是不是都待在房间里，当成点名。”
　　“嗯，这个嘛……”安东摸着下巴说道：“如果做到那种程度，就太完美了。可是，前面两组没有这样做哩。至少，我的房间应该没有人来看过。”
　　“就我们这组自己来做，如何？”
　　安东沉默下来。现在似乎已经和〈警卫〉之间拉开距离了，回廊上完全无声。寂静延继几十秒，安静到让耳朵刺痛。安东缓缓摇了摇头。
　　“有两个问题。第一，应该有人依然精神亢奋吧？随便跑去看的话，很可能对我们不利。第二，即使在门口看，也只能看到起居室。如果没看到人，是不是要到卧室或浴室去找？”
　　“……之前如果先决定暗号就好了。夜巡时经过个人房间前面时，就敲敲门：没事的话就敲回来之类的。”
　　结城讲得很认真，安东却笑他。
　　“我刚才说过了，那个人如果在卧室睡觉，或是在浴室里，不是一样白搭吗？”
　　“啊，对喔。”
　　“不过……”安东侧着头说道：“或许应该想一些方法，确认人在不在房里比较好。等〈夜晚〉过去之后，再来讨论看看吧。”
　　这话虽然是结城先提出来的，他自己却怀疑是否有效。假设在夜巡期间，发现有人不在房里的话……
　　应该有对策吧？是把所有人叫醒，去找那个人吗？找下去的话，会有什么益处吗？
　　此刻，在这样的〈夜晚〉，如果有人不在自己的房间，又是怎么回事呢？不就是出去杀人，或是被杀了吗？这样的话，即使能够确认人不在房里，十之八九也已经太迟了吧。
　　他并没有说出口。夜巡本来就够令人不安了，不想再讲这种让人惊慌的事。
　　已经不知道经过几次了，每通过一次，结城就挂心一次。是自己多心吗？安东好像也放慢了脚步，只有须和名没改变速度，不知不觉变成独自走在前面。
　　须和名回过头来。
　　“怎么了吗？”
　　安东以大拇指指向正要通过的门。
　　“须和名小姐，你不在意吗？”
　　看着“Prison”，须和名面不改色地说：“是指岩井吗？那个人的事，我想已经结束了吧……”
　　“你这么说也没错啦。”
　　安东稍微看了结城一眼。结城觉得，安东眼神里的不安恐怕与自己的不相上下。正如须和名所言，岩井的事已经结束了。岩片认定是真木杀了西野，于是以弩枪杀了真木，把自己关在房里，被〈警卫〉拉出来，送到〈监狱〉去。他已经被排除在〈暗鬼馆〉之外了。
　　然而，结城无法这么简单就做出结论。
　　岩井在这里头，受到怎样的对待呢？他只是被关在里头吗？还是，他会因为情节不同，而受到某种惩罚呢？
　　再说，他现在还活着吗？
　　也可以反过来想。这个〈监狱〉的防护设施，真的可以相信吗？会不会用的是很阳春的锁，只要身边有什么小东西，就能轻易开启呢？还是说，它根本没上锁呢。……好像有这么一条规则，杀人行为遭揭发的人，会被关进〈监狱〉。但规则中并没有保证，关进〈监狱〉的人，就出不来。
　　在这里，唯一一个杀人行为明确的男人，就是岩井。会在意他的动向，也是必然的吧。
　　就在两人犹豫不决时，须和名看着门说道：“应该没问题吧？”
　　她的眼神让结城不寒而栗。她的站姿与往常一样，还是那么美，但她看向〈监狱〉，或说看向里头岩井的眼神，却是傲然而冰冷；她只看了那么一眼，就马上把视线移开。那个瞬间，结城觉得似乎窥探到须和名“狗眼看人低”的另一面。
　　她的视线回到两人身上，微笑说道：“如果你们两位说什么都觉得在意的话……”
　　安东与结城异口同声地回答。
　　“不，还好。”
　　“不，不会。”
　　三个人在昏暗的回廊中只是一直绕圈圈，已经绕了两个小时四十分铲。过程或许可说是无聊，要说有什么刺激，只有偶尔出现在前方或后方的〈警卫〉的光线而已。
　　不过，在这两个多小时里，确实是平静轻松。此时白天正要展开，直到规定的七天期限结束之前，包括今天在内还有三天。或许还很漫长，但只要像昨天下午那样，九个人一起待在交谊厅的话，应该就不会再发生什么事了吧。
　　手表显示快要六点，〈夜晚〉要过去了。
　　夜巡平安地结束了，这种放松下来的心情，恐怕刺激了结城的好奇心更甚于于恐惧吧。走在三人最后面的结城，没来由地想要打开某扇门。是刚才没有打开过的房间，〈停尸间〉。
　　刺眼的白色光线。每次从几无照明的回廊这头，一打开〈停尸间〉的门，溢出来的光线都会譲眼睛强烈刺痛。
　　然而，结城的感官，除了过亮的光线之外，还受到另一种刺激。
　　臭味。
　　这臭味像是金属，又像是血。在他的记忆中，对于这个味道印象深刻。
　　“你在干嘛，结城？”
　　安东注意到结城打开门，于是走了回来。〈停尸间〉射出来的剌眼光线，让他眯起眼睛。他喃喃说道：“……喂！”
　　结城整个人呆在那里，完全讲不出话来。
　　在并排着棺木的白色房间，在〈停尸间〉的正中央，整片是红黑色的血，满满的都是。
　　似曾相识？不，这样的景象，确实在西野被杀害时也看过。在白色地板上扩散的红色血滩。
　　不过，倒卧其中的当然不是西野。
　　“死了吗？”
　　结城无法回答安东的问题。
　　不，答案一目了然，根本不必问……死了。
　　须和名问道：“那个……看起来，像是两个人。”
　　她说对了。
　　两具有如淹死在血泊中的尸体，是先前还活着的两个人。
　　2
　　〈停尸间〉里弥漫着撕裂胸口般的悲伤。
　　不，胸口撕裂之前，结城觉得自己的鼓膜可能已经裂掉了。
　　“啊？雄！雄！”
　　由于紧抓住尸体不放，而且又是摇晃又是抚摸的，若菜的衣服也渐渐染红。像她那样，就算交给〈暗鬼馆〉的洗衣服务处理，也洗不掉血迹吧。此时还只是第五天，衣服就弄脏成那样，没关系吗？结城永远只关心这种事。
　　死者是大迫雄大与箱岛雪人。
　　应该是吧。
　　由于头颅碎了一半，容貌已经变形，光看脸的话很难确定。不过，从服装、体格等方面，以及最重要的，那两人不在现场看来，应该可以断定吧。
　　不在这里的，不仅大迫与箱岛而已。发现尸体之后，结城一行人马上把其他人全部叫醒。虽然除了两人之外再无其他死者，但釜濑一看到现场马上昏倒，因此不在这里。就这样，原本的十二人已经减少到只剩七个人了。
　　根据对尸体的粗略观察，除了头部的伤口之外，似乎并无其他明显的伤痕。如果不是被人灌毒的话，把头部的伤害视为死因，应该是合理的。
　　〈毒杀〉的须和名与〈药杀〉的关水都在这里，两人都露出类似的表情，眉头深锁、嘴唇紧闭。但是两人传达出来的感觉不同，须和名看起来像是忧郁，关水看起来像是焦虑。结城心想，应该不是害怕或难过吧，因为他自己也是如此。现在，结城的感觉是……
　　“结城。”
　　安东对他说话。
　　“……你……想？”
　　听不清楚，虽然跟安东说话太小声有关，但最重要的是若菜的叫声太大了。
　　她小小的身躯颤抖着，发出让人以为是不是偷偷拿着扩音器般的髙分贝音量。是因为叫着叫着、过于激动，所以停不下来吗？有时候会出现破音，变成让人不舒服的吱嘎声。她一直叫着“哇”或“啊”之类的，已经语无伦次了。
　　安东摇摇头，在结城的耳边说：“我是问你，你怎么想？”
　　结城当下回答：“觉得很吵。”
　　“你看她那样。”
　　结城与安东的视线都集中在若菜身上。她不断晃着头，那眼见就要喊破喉咙的叫声，完全不曾停歇。真吵。
　　安东叹了口气。
　　“总觉得自己不配当人啊。虽然是这段期间才认识的，但是认识的人死了，我们怎么会这么若无其事呢？”
　　结城无言地点点头。
　　姑且不论自己是否感到难过，但若菜的反应实在太大了，大到让人完全只能呆呆看着。她一个人那么激动，被晾在一旁的其他人，也只能漠然以对。就连渕看起来也是如此。她虽然双手抱在胸前，摆出了怜悯的姿势，但目光中还是带有某种“受够了”的感觉。不但没有人安慰若菜，大家反而保持距离，只是在一边旁观。
　　“那，结城，你知道凶器是什么吗？”
　　安东也不为所动，到了一种诡异的地步。真木死时，箱岛虽然也很冷静，但同时也展现出某种得意洋洋的模样。现在安东的态度则不相同，他完全不带任何感情，平淡呆板。关于这一点，结城也是如此。也就是能够以纯粹而客观的角度，来看待亊情的那种心情。这种冷静到极点的感觉，结城很清楚——连续好几天准备考试，头脑就会像是被掏空一样；此时如果超脱了那种疲劳感，就会陷入一种奇妙的冷静之中。
　　他看着被若菜抱在怀里摇来晃去的大迫，以及放置在一旁的箱岛。看过之后，他开始思考，到底要怎么做才能施以重击，把人的头打烂呢？
　　“……某种……颇大的锤子，或这一类的东西吗？”
　　没有自信。需要多大的力量，才能把头盖骨打得粉碎呢？
　　但安东随即断然说道：“是喔，你没发现呀？”
　　“发现什么？”
　　安东没有回答，而是伸出一根指头。
　　结城心想“一是什么意思”，但由于安东的视线略微往上，结城也抬头往上看。
　　不寒而栗。
　　白色地板、白色墙壁、白色棺木，以及白色天花板。但在天花板上，清清楚楚有着红色的印记。是血迹。天花板上有血迹。血迹没有散开，呈现红色的圆形，接连两个并排在一起。那种景象，让人觉得像是什么低级的玩笑。
　　交迭倒在地上的两人、碎裂的头颅，以及天花板的血迹。
　　为什么血会沾在天花板上呢？就在结城感到不可思议的那一瞬间，他马上领悟到这件事的意义了。
　　“是掉落下来吗？”
　　“应该是吧。”
　　是陷阱。这个〈停尸间〉的天花板，是悬吊式的。大迫与箱岛，是被掉落下来的天花板打破了头。
　　十二个人拿到的应该都是不同的凶器，结城是拨火棒，安东是细绳。其中，有人拿到了陷阱，凶器是〈停尸间）的悬吊式天花板。因为它的缘故，两个人死了。
　　结城需要十秒以上的时间，才能明白这代表什么意思。寒意从结城的脚边冒了上来，令人麻痹的紧张感，从体内游移到了舌尖。这个天花板，会掉下来：一旦掉下来，就会像大迫或箱岛那样死去。结城连忙往后退。
　　“喂……不离开这里，不是会很惨吗？”
　　安东身体抽动地笑着。
　　“不必担心，大家都在这儿。”
　　如果大家都在这个房间，知道如何启动陷阱方式的人，也会无法启动，因为自己都会受害。
　　不，不对，安东的认知有问题。结城环顾左右，确认过自己的记忆没错后，低声说道：“不，釜濑不在。他刚才离开了这里。”
　　安东的脸色明显变了。
　　“……这样呀。”
　　两人面面相觑。安东想要叫大家离开，转头看着若菜的方向。
　　但在安东正要警告大家之前，原本哭喊着的若菜，头整个转了过来。那张第一天时费了一番工夫化妆的亮丽脸龎，现在不知是因为泪水、汗水还是鼻涕，弄得一片湿。是碰巧沾到的吗？她的一边脸类沾满污血。是因为紧急被叫醒、连头都来不及梳吗？她披头散发，目光呆滞，眼球充血。她又开始大叫。
　　“是谁！谁干的！把雄、把我的雄给……绝对、绝对要杀了他，我一定要！”
　　是抓狂了吗？安东喃喃说道。结城心想，抓狂也没办法啊。但安东很不幸地与若菜对看了一眼。
　　若菜把原本抱着的大迫放在地板上，直接以手掌撑地，像是要跳起来一样，一口气逼近安东。站在两人
　　之间的关水苍白着脸赶紧往后退。若菜看也不看关水，一眨眼的工夫就把手伸了过来，用那双被血浸湿的手，直接瞄准安东的喉咙。
　　再怎么出其不意直接戳过来，安东也不会那么轻易就被她抓住喉咙。他双手交错挡住胸前，挡住了若菜的手。但若菜就这样去撞安东，把他压倒在地。
　　“是你吧！你很讨厌雄吧！是你干的！”
　　“白痴啊！”
　　“我要杀了你！”
　　原本双手抱胸的渕跑了过来，试图从后方抱起若菜。
　　“喂，若菜小姐，你冷静点！”
　　“啰唆什么！”
　　若菜手一挥，把体重并不那么轻的渕给弹飞出去。
　　“啊、啊！”
　　关水发出怪异的声音，跑了过来。她虽然奋力想把若菜拉开，但扭着身子的若菜，手肘撞到了她的眼睛，她翻了个跟斗跌倒在地。结城心想不妙，正要冲过去时，被压在下方的安东对着他大叫。
　　“别管我，你快去抓住釜濑！如果是他的话，大家都会死！”
　　结城困惑了一下。若菜的表情看起来并不正常，双手使劲地伸向被压在下面的安东，一直拼命要去勒他的脖子。须和名呢？他看了一下，发现她只是束手旁观。
　　不过，他马上下定了决心。的确，假如启动悬吊式天花板的人是釜濑的话，这种状况就非常危险。结城朝着那扇黑色的门冲了过去。
　　而且，他也想要早一秒离开这个房间。
　　是为了找出釜濑呢？还是为了逃离有陷阱的房间呢？恐怕是一半一半吧。
　　不过，没有必要找了。结城一连滚带爬离开〈停尸间〉，釜濑就站在那儿……刚才，他拉开一条门缝，从回廊窥视着里头。
　　原本半蹲着的釜濑，彷佛要逃离结城视线似的，踉跄地往后退，在铺着毛毯的地板上绊了一跤，跌坐在地上。他的视线从结城身上移开，以没必要的大音量说道：“怎样啊，有什么不满吗？”
　　结城对他没什么不满。原本是没有的。
　　但结城在回廊的昏暗光线中，看得清清楚楚。釜濑放在地板上的右手中，拿着一个东西。那是个深绿色、像是塑料、扁扁圆圆的东西。结城直觉想到那是什么，压抑不住自己变得严峻的声音。
　　“那是什么？”
　　听到他的声音，釜濑反射性地把右手藏到背后。结城把脚伸向釜濑右手与身体之间，以脚背踢飞他的右手。昏暗的走廊上，有个绿色的东西掉出来。
　　结城飞扑过去，不过釜濑似乎无意上演争夺战。一回头，釜濑依然坐在地上，露出快哭的表惰。
　　抢到手的绿色东西，像是玩具一样。那是某种开关。圆形平板的正中央有个红色按钮，正面与背面都没有文字，只有边缘某部分有着像是红外线发射用的黑色玻璃状区块，让人很想按按看。
　　但是，不能按。结城慎重地拿着它，以免不小心按下按键。他瞪着釜濑。
　　“你刚才在干嘛？”
　　“干、干嘛啊，我什么都没做啊……”
　　“这是什么？”
　　“不知道，不是我的！”
　　“你在说谎话吗？”
　　结城抓住釜濑的衣领，以自己都感到不可思议的力气，把釜濑往上提。他硬把釜濑拉起来站着，但还不到提在半空中的地步，而是勒起他的脖子，往回廊墙壁上压去。
　　“杀害大迫与箱岛的，是你吗？”
　　釜濑不回答。他别过脸，保持沉默。
　　“你刚才是想杀了我们大家吗？”
　　他把“开关”伸到釜濑眼前。釜濑彷佛觉得那是个不吉祥的东西，左右转转头。
　　“说话啊你，浑帐东西！”
　　在结城一面喷着口水一面威胁之下，他马上以几乎听不到的哽咽声回答：“……我不知道啊，什么都不知道。我不知道。好痛，放开我……”
　　真是个悲哀的男人。
　　结城这么想着，脑中闪过一丝同情，抓住他衣领的手松了下来。釜濑见机不可失，双手甩开结城，一面惨叫着“杀、杀人犯，杀人犯！”，一面往回廊另一端逃走了。
　　要追上去，还是要放他走呢？这开关恐怕就是用来控制悬吊式天花板的。除此之外，想不到别的可能。抢走它之后，那个男的就失去能力了。不过，自己还是一肚子火。刚才差点就被杀了！
　　还是追上去吧，严厉地逼问他，把他交到大家面前。就在他这么决定、正要冲出去的时候，微开的门内，一个强而有力的声音流泻出来。
　　“〈警卫〉！请镇压若菜小姐！”
　　是须和名的声音。
　　〈停尸间〉与〈警卫维修室〉很近，明明觉得须和名说话的声音似乎还在耳际，和缓弯曲着的回廊前端，就确切传来了厚重门扉的开启声。比以往还大的马达声。
　　在结城心想〈警卫〉是否来了而僵住身子时，眼前就冲出一个白色的机体。轮胎的移动速度很快，差点被撞飞的结城，连忙紧贴着墙壁。〈警卫〉看也不看结城，直接冲进了〈停尸间〉。
　　结城追上去时，〈警卫〉刚好射出了某种钢索状的东西，随着奇妙的“砰”一声，有两条东西飞到了空中，漂亮地卷住了骑坐在安东身上的若菜。就在那个瞬间，响起了“哎呀！”、“哇！”的两声惨叫。
　　〈警卫〉的武器是电击器，会放电来阻止对手。虽然对若菜相当有效，但电流似乎也传到了安东身上。
　　“痛死了，快住手呀，浑帐！”
　　安东又叫又挣扎，推开了若菜。若菜已经不抵抗了。到刚才为止明明一直骂着毫无逻辑可言的话，现在却摔到地板上，连声音也发不出来的样子。
　　安东摸着自己的喉咙，慢慢站了起来。彷佛是在确认喉头没被捏碎一般，发出了“啊、啊啊”的声音，确认似乎没问题之后，他先向须和名道谢。
　　“得救了。须和名小姐，谢谢你。”
　　须和名装出笑容回应他，但也就那么一下子而已。她直接走近若菜，对着痛苦得往上看的若菜，犀利地说道：“你发疯似地打人，是想怎样？”
　　若菜悔恨地扭曲着脸，似乎出不了声。
　　须和名下巴上抬，双脚微微打开站立，毅然地低头看着若菜。
　　“我不会说那些要你放聪明点的话。不过，太过不经大脑的行为，你如果无法自制的话，就让人很困扰。”
　　失措的渕，小声地插嘴说：“须和名小姐，你骂过头了吧……若菜小姐太可怜了。”
　　“如果我袖手旁观的话，这个人就杀死安东了。要是出事了，你还会说骂过头吗？”
　　面对须和名坚决的言辞，渕也只能默不作声。须和名不过是展现略微烦躁的样子，就产生一种把别人的头正面压过去的力量。在若菜的背后，关水按着一只眼睛蹲在那儿。刚才她的眼睛被手肘打到，似乎很痛。
　　由于须和名一直说话，说得若菜完全没有回嘴的余地，安东显得很没面子。他刻意咳了几声，往前两三步靠近若菜，从口袋拿出什么东西。在他手中晃着的，是一条细绳。
　　安东说道：“我可以理解你的疑心，但我的凶器是这个东西，细绳。须和名与结城、关水都确认过了。拿着这个东西，能够做出那种事吗？我也很气他们两人惨遭杀害，如果你要报仇的话，我可以帮你。”
　　因为几乎要丧失心智的怒气消失了吗？若菜微微地抽噎起来。安东的声音低而沉重。
　　“虽然不知道是谁干的，但杀害他们两人的凶器已经知道了，是悬吊式天花板。这两个人是被陷阱杀害的……”
　　讲到这里之后，安东好像想起来了，回头看着结城。
　　“结城，釜濑怎么了？”
　　“逃走啦。”
　　接着，结城亮出手中的开关。
　　“他拿着这个东西在外面偷看。”
　　“这是……”
　　安东为之语塞。按着一只眼睛的关水与一脸不自在的渕，都猛然往这里看来。绿色的扁平状圆形物上，有着同样圆圆的红色按钮。此时此刻，它那如同玩具般的粗糙感，让人觉得是一种低级的玩笑。
　　结城点点头。
　　“这个嘛，大概是悬吊式天花板的开关吧。”
　　听在原本错乱而虚脱的若菜耳里，会是什么感觉呢？她明明连上半身都爬不起来，却还是奋力嘶吼。
　　“就是那样！釜濑，是那家伙干的。那个人渣，不但只会制造麻烦，还把雄给……把雄给……”
　　她随即又大声哭了起来。
　　原本冷冷看着她的须和名，突然开口说道：“安东先生。”
　　安东似乎没想到她会叫自己，显得很狼狈。
　　“什、什么事？”
　　“那条细绳，要拿来用吗？”
　　安东的嘴巴张得大大的，看着手中的细绳。但他的脑子毕竟不迟钝，“原来如此”，随即把细绳缠在双手上，在若菜眼前蹲了下来。
　　“看起来你似乎一时之间冷静不下来。不好意思，我没空和抓狂的人打交道。”
　　“你、你想干嘛？”
　　安东似乎刻意不去看若菜的眼睛。
　　“没什么……”
　　他把若菜绑了起来。
　　若菜的双手被绑到了身后，开始大吼大叫。但没有人出声说“放了她吧”，连渕也没有。大家都同意安东的做法，他们再也受不了面对抓狂的人了。
　　安东的绑绳技巧很巧妙，原本以为只是随便在手腕上绕一圈，他却马上完成了复杂的绑法。不管若菜再怎么挣扎，绳圈都松脱不了，不过手上倒也没有瘀青的样子。可是，安东本人似乎不满意。
　　“绳子果然还是太短啊。”
　　“你很擅长绑这种东西吗？”
　　安东笑了笑。
　　“我也有在爬山。”
　　他应该是想表达，自己很习惯使用登山绳吧。
　　若菜没力之后，〈警卫〉的任务就结束了。须和名迅速做出指示。
　　“稍后再把他们两人处理掉，现在先回去。”
　　〈警卫〉把钢索收回去，乖乖听她的话，离开了〈停尸间〉。虽然不觉得它里头装了什么精巧的操纵器，但无论西野的尸体或真木的尸体，〈警卫〉都帮忙收拾得干干净净。
　　须和名一面目送〈警卫〉的身影，一面说道：“虽然在设计上有缺失，却是一台功能很好的机器……可以考虑看看。”
　　结城这么一问，她微笑着点头。
　　“那个……”
　　渕发出呻吟般的声音。
　　不知何时，她的脸色已经变得如纸般苍白，让结城吓了一跳。
　　渕说道：“总之，我们离开这个房间吧……拜托，我，已经，受不了了……”
　　结城、安东、渕以及关水，大家的身体都朝着门的方向。无论是有意还是无意这么做，应该都是想把目光从两人的尸体上移开。
　　朝着尸体方向的，只有两个人。
　　若菜已经不吼不叫了，然而脸部扭曲到让人以为控制表情的肌肉是否出了问题。她死盯着尸体看。
　　从结城站着的角度看过去，须和名的视线也盯着尸体。现在的她，已经恢复原本那种高雅的仪态。
　　3
　　按键很深，每打一个字，就会发出喀啦喀啦的夸张声音。一开始觉得难用到不行，但渐渐习惯之后，那个声音听起来倒也出奇的舒服。只要手指动得巧，就会发出电影里会出现、机关枪般的“喀哒哒哒哒”声响。就在打上瘾、连没必要的东西都打了出来时，结城感觉身后有人悄悄靠近。
　　“喂。”
　　对方出声后，结城总算缓缓回头看。
　　声音的主人是安东。在他那筋疲力尽的脸上，露出了讽刺的笑容。
　　“你完全不设防耶，如果我是杀人犯，你三两下就被我干掉啰。”
　　结城也报以苦笑。
　　“……总觉得没那么紧张了。”
　　“我懂你的心情。可是，如果一直这样，不好吧。”
　　“我知道。”
　　结城一个人待在〈娱乐室〉里。
　　刚才，若菜陷入了有如失神般的虚脱状态，大家送她回房睡觉。釜濑不知逃到哪儿去了。关水、渕与须和名不知怎么了。结城闲晃到〈娱乐室〉，寻找放在房间角落的打字机。谁也没有责备剩下的其他人各自行动。结城觉得，一种万念俱灰般的无警戒状态正在蔓延。
　　安东靠近结城。
　　“你在干嘛？”
　　“噢，只是有些东西想要归纳整理一下，这边看起来什么都有，却没有笔。”
　　结城想要找纸和笔，虽然有纸，却找不到笔。看来可以用来记录的，只有〈娱乐室〉这台打字机了。
　　不，那不是打字机。结城用力敲了一下机器。
　　“这是文字处理机。”
　　“……喔。”
　　做得像打字机的是键盘的部分，但从它有“输入键”与“空格键”来看，很明显不是打自己。虽然外观看起来很传统，该有的屏幕还是有。此刻，屏幕上显示着结城打进去几行文字。
　　结城殴杀拨火棒
　　须和名毒杀硝基苯
　　安东绞杀细绳
　　关水药杀尼古丁
　　岩井射杀弩枪
　　真木斩杀手斧
　　釜濑？
　　若菜？
　　渕？
　　接下来这些应该调查得到吧。
　　大迫？
　　箱岛？
　　西野？
　　犯人1九毫米手枪
　　犯人2悬吊式天花板（开关是从釜濑那里抢来的）？？？怎么办？？？
　　怎么办怎么办啊怎么办？？？
　　安东对于打出来的内容，并没有显示太大的兴趣。他用力敲了一下伪装成打字机的文字处理机说：“蛮精巧的嘛。”
　　“这个嘛，是啊。如果这里放着摆明了就是文字处理机的东西，也会破坏气氛吧。做得很好唷，它的技术。”
　　“好无聊喔。”
　　安东丢下这句话。他似乎也差不多受够这〈暗鬼馆〉了。结城深深同意地点头，然后问他：“那你刚才在做啥？”
　　安东顺手拉了张椅子，重重地坐下来，给了个轻描淡写的答案。
　　“我去看了〈监狱〉，总觉得很在意岩井是不是真的在那儿。他在。我站到门的，把头凑到门上的小窗，由于是雾面玻璃，很难断言那是不是岩井，但应该是他没错。我试着和他说话，但他没有反应。那恐怕也是隔音门吧……门，我怎么都打不开。”
　　结城刚好也有点在意岩井的动静。如果他被关在里面的话，至少大迫与箱岛的案子，就和岩井无关。但严格说来，安东只确认了无法“从外”打开〈监狱〉的门，至于“从内”能否打得开，就无从调查起了。
　　不过，结城完全不认为岩井会从〈监狱〉里跑出来，偷偷杀掉大迫两人。岩并恐怕是在那里独自抚胸庆幸吧。
　　“仔细想想，那家伙目前最安全呢，现在。”
　　“……是啊。”
　　真不可思议。比谁都还害怕〈暗鬼馆〉的岩井，最早到达了安全范园。仔细想想，那里最安全，也是理所当然吧。
　　“那其他人呢？”
　　“噢，若菜还在自己的房间。”
　　安东说完，掐了根指头。像在回忆似的，他一面讲出名字，一面一根一根掐着指头。
　　“我看到渕小姐时，她似乎是在若菜的房间照顾她。须和名小姐在交谊厅看书。没看到关水。还有……”
　　手指明明只掐了三根，就剩下一个人了。人减少得比想象还多。
　　“还有，釜濑。他躲在某个地方吧。其实我是来这里找他的。”
　　“让那家伙到处乱窜吗？可怕可怕。”
　　开过玩笑后，结城突然想到：“对了，那个开关呢？”
　　“啊，在我这里。”
　　安东马上从口袋拿出那个玩具般的开关。结城叹了一口气。
　　“这东西，等一下丢到金库吧……釜濑他，嗯，也不能老是放着不管。”
　　说真的，结城并不认为是釜濑操纵悬吊式天花板的。他有一种感觉，釜濑的狡猾程度还不足以让他会巧妙地使用陷阱。不过，也不能光靠“感觉”判断。总之，得去问问他才行。
　　在大迫与箱岛死亡之后，现在能够采取这种行动的大概只有安东和结城了。结城大大伸了个懒腰。
　　“等我一下。我把它印出来。”
　　文字处理机旁边放了很多纸。A4用纸。走纸的方法并不难，只要按下“print”键，没多久就开始打印了。
　　打印速度很慢，是为了呈现复古感才刻意这样吗？看着慢慢被文字处理机吃进去的打印用纸，结城也悠闲地喃喃说道：“……我不是第一个使用这东西的人。”
　　“是喔。你怎么知道的？”
　　“我来的时候，发现有些按键没灰尘，有些有。”
　　“原来如此。稍微思考一下，安东说逍：“看起来会这种东西有兴趣的家伙……是箱岛吗？”
　　“或许是吧。”
　　箱岛是不是也曾经想用这台文字处理机整理自己的想法呢？安东的话让他察觉到这种可能性。打印完毕之后，结城开始操作按键。
　　“搞不好会留下什么打过的东西。”
　　结城在屏幕上找到了“开启操作记录”的项目。他喀哒喀哒操作着按键，总算打开了那个项目。
　　标示着〈day501〉的文件。那是结城刚才打进去的。除此之外，还有一个叫〈day101〉的文件。安东喃喃说道：“第一天？那还蛮早就来用的嘛。”
　　一定是对这机器本身感到兴趣吧，结城自然而然这么想。
　　但那份数据里头没有内容。〈day101〉里面一片空白。
　　“什么也没打，是吗？”
　　结城这么说完，安东耸耸肩。这是任谁都无从得知的事了。
　　4
　　〈暗鬼馆〉里的死角很少，能躲的地方并不多，要找到釜濑那副臃肿的身躯，花不了太多工夫。
　　真木的房间里，棉被在卧室的床上鼓成一座小山，怎么看都是有人在里头。结城与安东交换了眼神。
　　要由谁来出声呢？
　　结城动了动下巴，催促着安东。安东不以为意，以带着叹息的声音说道：“嘿，釜濑。”
　　棉被的小山动也不动。
　　“喂喂喂，釜濑？”
　　果然没反应。
　　结城的脑子里浮现“该不会死了吧”的念头：一掀开棉被，在里头发现浑身是血的的釜濑尸体！
　　安东似乎没有这样的想法，他步步逼近，快速而粗暴地扯掉棉被。
　　出现的不是尸体，而是满脸泪水与鼻涕的釜濑。看到他那怕到不行的样子，会渐渐产生一种“我们两人是否变得冷血”的感觉。即便如此，他偏偏要躲在死去的真木房间，真不知道釜濑的神经到底出了什么问题。
　　看到釜濑抱着头没出息地发出“呜”的一声，安东似乎烦躁了起来。他毫不留情地抓住釜濑的后颈，抬起釜濑的头，以威胁的口气对他说话。
　　“嘿，釜濑，你在玩捉迷藏吗？你比结城还无忧无虑呢，喂！”
　　话长在釜濑的喉咙，似乎出不了声。他的嘴开开合合的，眼角甚至泛着新的泪水。
　　釜濑好不容易讲出话来，“帮……”
　　“嗯？”
　　“帮帮我……”
　　安东用力推了一下釜濑，只差没说“连吓唬你都嫌蠢”。他别开眼睛，改用完全不同的平板语调说道：“不会对你做什么的。我们这边还希望你帮忙。”
　　“我、我什么也……”
　　“是想问你这东西的事。”
　　安东不由分说地拿开关去戳釜濑的鼻头。结城在安东身后双手抱胸，只是观看事情的发展。
　　安东继续问道：“这是你的吗？”
　　釜濑猛力地左右摇头。安东像是担心会有什么东西飞散过来一样，皱着眉保持距离。
　　“那，是谁的？”
　　他又一直摇头。
　　“你光是摇头，我怎么知道道？”
　　“不是我的。”
　　“刚才听你说过了。可是，结城说，他是从你身上抢来的唷。”
　　“那，就是他的吧。”
　　结城原本只是漫不经心地看着，但针对这句话，他忍不住还是回了一句：“为什么是我的咧……”
　　“因为，不是我的！”
　　一碰到结城，釜濑的声音就突然高亢起来。但是当结城慢慢在他面前松开抱胸的双手后，即使隔着一段距离，结城还是发现釜濑的身体十分僵硬。结城心想，这可有趣了。岩井虽然也出现害怕的样子，却没像釜濑窝囊到这种程度。一看到釜濑，就会渐渐以为，自己是个胆子极大的人。当然，一直以来，釜濑都太过依赖大迫了。会是因此产生的反作用吗……？结城知道，太过高亢的情感，有时候反而让人想笑。
　　自己原本就无意要凌虐釜濑，既然他那么害怕安东，自己就来扮白脸好了。这么决定之后，结城以极其温柔的声音对他说：“你听我说，釜濑。现在已经知道，那个东西不是你的了。但是我们想要请问一下，你知道，那是什么吗？”
　　“怎、怎、”才在想说他的身体怎么颤抖到像在痉挛一样，釜濑就以根本没必要的大音量尖叫：“怎么可能知道！”
　　安东的拳头马上飞了过去。
　　“吵死啦！”
　　一拳打在釜濑的后脑上，他马上就变乖了，不再哭叫，整个人安静下来，感觉很听话。
　　结城突然想到一事，便问安东：“喂，你拿那个东西实际做过实验了吗？”
　　安东轻轻挥了挥手中的开关。
　　“这个吗？还没。”
　　“他说他不知道那是什么，那就秀给他看吧。”
　　釜濑一脸不安地观察着安东与结城的脸色。
　　安东似乎略微思考了一下，不久之后咧嘴露出了坏心的笑容。
　　“可以啊。那就来用用看吧。”
　　安东伸出一根食指命令道：“釜濑，站起来。”
　　釜濑站了起来。
　　“好，跟我来。”
　　于是釜濑毫无怨言地跟在安东身后。结城感到一抹悲哀。
　　三人站在〈停尸间〉的黑门前。
　　等一下就要启动死亡陷阱了，安东的表情难免浮现紧张的神色，结城也挥不去隐约的不安感，只有釜一个人嘴巴张得大大。是因为他已经失去理智了吗？还是因为，他真的不知道等一下会发生什么事？
　　“那，我要弄啰。”
　　就在安东正要取出开关时，结城阻止了他。
　　“等一下！”
　　气势受挫之下，安东露出不开心的样子。但结城回了嘴。
　　“不是什么干嘛不干嘛的问题吧。你有看过房间里面了吗？”
　　“……啊。”
　　安东没有回答，小小咂了一下嘴。感觉上他是对自己的焦躁咂嘴，而非对这结城。当然，如果里头有人，安东只要按下开关，启动悬吊式天花板就会杀死人了。
　　“不要动它喔。”
　　结城留下这句话，打开门。
　　然后，他感谢自己的冷静。回头一看，对安东露出僵硬的笑容。
　　“真是好险啊。”
　　〈停尸间〉里头有人影，活生生的人影。安东瞠目结舌，僵在那里，好不容易勉强挤出一句话。
　　“……抱歉哪，结城，你救了我。”
　　那个人影注意到有人打开门，显得非常狼狈。
　　“啊，啊，谁？！”
　　是渕，她打开了一口棺材，是在查看里头的模样吗？但那口棺材是空的。
　　结城先是对于做了确认而感到安心，接着对于渕的行动在意起来。虽然想要若无其事地问她，声音却不知不觉僵硬起来，变成了质问的口吻。
　　“你在这里做什么，渕小姐？”
　　“啊，没什么，我那个……”
　　“那口棺材，怎么了吗？”
　　“噢，嗯，有件事想弄清楚。不过，已经搞懂了。不好意思，我很担心若菜姐，所以……”
　　她含糊其词，显然是想赶快逃走。
　　但不可思议的是，结城并不觉得她很可疑。渕的态度并非在掩饰内疚，而是对其他人保持警戒。这一点很显而易见。
　　“不好意思、不好意思。”
　　渕一面低了好几次的头，一面慌张地离开了〈停尸间〉。虽然可以强硬拦阻，要她“等一下”，结城还是就这样放她走。无论安东或釜濑，都没有特别想要质问渕。
　　她的身影消失在回廊前端。结城喃喃说道：“……她是在干嘛？”
　　安东似乎并不那么在意。
　　“这个嘛，我大概掌握到状况了。先别管那个，赶快完成实验吧。应该已经没人在了吧？”
　　结城不知道安东到底掌握了什么。为求谨慎，他又看了一次〈停尸间〉，里头没有人。并排着十口棺材的房间，一片沉静。
　　但这就怪了，〈停尸间〉里头一定有人在才对啊……大迫与箱岛呢？
　　“尸体在……”
　　安东看也不看结城，答道：“你在玩文字游戏机的时候，须和名小姐叫来〈警卫〉，收拾掉了。”
　　是因为刚刚才发现这个房间里可能躺着尸体吗？釜濑“呜”了一声。为求谨慎，结城又环视了一次〈停尸间〉。有红色污渍与金属臭味，但没有人的身影。
　　“没问题了。”
　　“好，帮我关上门。”
　　金属制的门关上的厚重声音，在回廊里响起。
　　“那个……你们要……”仍然不了解状况的釜濑胆怯地问道。
　　结城不太认为他是在装傻，釜濑恐怕什么也不知道吧……但无法断定。搞不好釜濑其实在演技方面颇厉害，有常人无法看穿的装傻技巧也说不定。
　　没必要隐瞒。结城说道：“悬吊式天花板的实验。”
　　“悬吊式天花板？”
　　他那覆述这几个字的声音里，带有一种搞不清楚状况的意味，到了让人觉得是故意的程度。
　　“大迫与箱岛被悬吊式天花板所杀的，你没发现吗？现注我们想要拿着你所持有的开关，试试看能否启动悬吊式天花板。”
　　釜濑发出“呜鸣”的声音，从喉咙吐出了痛苦的气息。接着，他马上像抓着救命浮木般说道：“就说不是我了！不、不是我。”
　　“我说你很吵耶！”
　　安东冷淡地抛下这句话，顺手按下开关。
　　反应马上就出现了。虽然微弱，但听到的毫无疑问是马达声，像飞蚁成群结队般的低沉声音。然后，脚边传来重重一震，“轰隆”一声在体内回荡着。
　　震到了都失去平衡感，结城瞬间踉跄了一下。
　　安东很快就快抓住门，打开它。
　　三人的眼前，白白的一大块东西正要升上去。是天花板。悬吊式天花板确实掉下来了。偌大的〈停尸间〉，高度现在只到结城的腹部左右而已。掉下来的天花板似乎迅速回到了原本的髙度，接着天花板停止上升，恢复彷佛什么事也没发生过的寂静。
　　这是在〈暗鬼馆〉第一次看到的景象。这么大一个东西掉下来，人类根本连一秒都撑不住吧。那么大的动能，让结城不由得身子发抖。
　　安东喃喃冒出一句：“……震撼力比想象中还强呢。”
　　这应该是在装镇定吧。根本不是什么震撼力不震撼力的问题，而是一种被吓得魂飞魄散的感觉。
　　就连预想过会发生什么事的结城与安东，都已经这副德性了，釜濑整个人则是瘫在回廊的毛毯上，以又哭又笑的表情抬头看着安东。
　　“我说不是我干的啊！”
　　“你就只会讲这句话吗？”
　　安东的口气中带有叹息。比起讨厌，应该是更受不了他吧。
　　结城心想，要威胁釜濑，这样应该已经够了。那么，该用柔和的方式问他话，还是用强硬的方式问他？
　　（……这个嘛，这家伙先前也害自己有一些不好的感受。〕
　　如果只有自己一个人的话，应该会以强硬的方式不断凌虐他吧。
　　不过，幸运的是，现在有两个人。安东站在还无法起身的釜濑正前方，蹲下来。
　　“好了，釜濑，请你坦白简洁地回答我，这个开关如果不是你的，那本来是放哪里？”
　　“不……”釜濑惊恐得动弹不得，声音又低又小，听不清楚。好不容易才听出来他说的还是“……不是我的。”
　　这样不行。结城快要放弃了，安东却毫不放弃地对釜濑说话。
　　“你的脑子里有装脑浆吗？你是幼儿园学生吗？你听好，结城说，这个东西是他从你那儿抢来的。听到这件事，若菜就相信是你杀了大迫。再这样下去，你会被若菜杀死唷。”
　　“我就说……”
　　“如果连讲都不能讲的话，老子来把你收拾掉也没差吧？你要进去这个房间吗？你想成为悬吊式天花板的第三个猎物吗？”
　　和刚才一样，分配角色毕竟比较有效。要安抚他的话，就是现在了吧。结城从旁插嘴。
　　“什么时候、在哪里找到它的？只要讲这个就好了，很简单吧？”
　　发出了有如逗猫般的声音，连结城自己都觉得有些不舒服，效果却立竿见影。釜濑对着结城上下点了好几次头。
　　“大、大迫他们变成那样之后，我就到交谊厅去，然后，圆桌上放着那个东西，我心想那是什么就拿了起来，然后，都没人来，就想说去看看状况才又走回去，就撞到你，然后就……说起来，我其实很讨厌大迫他们，一副不可一世的样子，而且瞧不起别人。然后、然后。”
　　“然后你就杀了他们？”
　　笑着对釜濑说完之后，他咕的一声吞了口气。结城可以正确猜中釜濑接下来的台词。
　　有如爆炸般的声音，在回廊上响起。
　　“不是我干的啊！”
　　5
　　现在釜濑似乎决定要跟随安东了。他哭丧的表情恢复正常后，露出谄媚的笑容，跟在安东身后。
　　结城心想，大迫真的很了不起，居然能够容忍这个家伙一直缠着他。在我们这些人看不到的地方，他是何等的辛苦呢？事到如今，又让人想起了大迫。
　　关于这点，安东倒是不会忍耐。
　　“不要跟着我，再跟，我杀了你。”
　　釜濑迅速往回廊暗处逃走了。
　　在〈停尸间〉的黑门前，结城与安东面面相觑。安东把弄着手中的开关说：“……那，你怎么想？”
　　结城稍微想了一下。
　　“如果他是在说谎的话，那他的态度就会变成都是演出来的。”
　　“说的也是。那，如果那家伙讲的都是真的呢？”
　　“会变成是犯人把凶器丢了。”
　　釜濑会走进放着那个开关的交谊厅，只是偶然而已。如果在大迫死后，大家仍然遵守他一直“三人一组”模式的话，应该会有多人同时发现开关才对。
　　总之，这么做等于是把凶器丢掉。
　　“到底怎么回事……？”安东喃喃说道。
　　结城前后环视着弯曲的回廊。
　　“唔，总之先离开这里吧。”
　　这道回廊果然对心脏不好。
　　要去〈娱乐室〉，还是去交谊厅呢？两人意见相左。
　　不过，安东说“交谊厅比较明亮”，结城接纳了他的意见，两人决定到交谊厅去。
　　在圆形房间的正中央，有一张附有十二把椅子的圆桌，还有十二尊印第安人偶……结城原本以为，只要有人死掉，人偶就会不见或是坏掉，但是并没有这样的设计，它们还是和最初看到时一样，围成一圈。
　　越看越觉得肚子里有股沉淀物般的厌恶感，越积越多。他别开脸，尽可能不去看它们。
　　现在，交谊厅里只有一个人。那人放下原本在读的书，向两人露出任何状况下都毫不改变的微笑。
　　“两位回来啦？结城先生，安东先生。”
　　她放下的那本书是皮面装订的，从昨天开始她就一直在读那本书。结城突然在意起来，问道：“那是什么书？”
　　“这个吗？”须和名的视线瞄了一下封面，以流畅的发音读了出来：“书名叫《TheProblemoftheGreenCapsule》。”
　　“是英文的书呀？”
　　“是英文写的，但不是讲英文的书。”
　　“哈哈……那就有点……”
　　结城嘟嘟囔囔地说着，声音不清不楚的。他的英文很烂。须和名正要继续读她的书，但似乎想到了什么事。
　　“封了，结城先生，有个地方有点奇怪。”
　　“喔。什么事呢？”
　　他希望自己有值得须和名依赖之处，把背挺得直直的。
　　但是须和名略微思考了一下，说：“还是等我把整本书看完再说好了。”
　　她中断了话题。
　　那一刻，结城涌起一股强烈的冲动，觉得应该当下问清楚须和名的疑问。她正要拿起书时想到的“奇怪的事”是什么呢？不是应该当场问清楚才对吗？结城很在意。
　　但结城又退缩了起来。正常来想，须和名的疑问应该和那本书有关吧？如果是和英文有关的疑问，光是问她就很丢脸了。犹豫之下，结城错失了时机。
　　结城突然注意到圆桌上的人偶。其中有几尊人偶双手拿着银色的卡片，是卡片钥匙。贴近一看，人偶手上拿着的是十号房、十一号房以及十二号房的卡片。回想起来，应该是西野、真木与岩井的卡片。
　　“这卡片是……”
　　结城喃喃问道。是死者与入狱者的卡片。这些东西放在哪里似乎都可以，到底是谁在什么时候放回最初的“卡片架”上呢？
　　关于这点，安东若无其事地回答了。
　　“那是昨晚箱岛放的。你没发现吗？”
　　应该是因为这些人偶看了之后感觉很不好，所以才没看到吧。
　　在昨晚之前，死者的卡片钥匙都是自由取用的。当晚，又死了两个人。这两件事之间有没有关联呢？
　　结城陷入思考。
　　应该没有吧。他们的凶器都在〈金库〉里，那扇门只有集合十二个人的卡片才打得开。光是一张卡片，什么也做不了。
　　安东环视交谊厅。
　　“这里只有须和名小姐吗？”
　　“嗯。关水小姐应该在餐厅里吧。”
　　“关水？”
　　安东的声音夹杂着严峻感，结城才心想“怎么了吗”，安东就附耳向他说道：“你不觉得不妙吗？”
　　“什么事？”
　　“就是关水一个人在厨房里。”
　　“又不是厨房，是餐厅吧。”
　　“反正两者相连啊。倒是你，无忧无虑也该有个限度吧！那家伙手上可是有毒啊。”
　　说得对。
　　安东小跑步冲进餐厅，结城也跟在后面。在比交谊厅还要昏暗的光线中，关水一个人坐在长桌前，目不转睛地看着眼前的西式茶杯，并没有看向进来的结城等人。
　　本来想出声叫关水，但不知为何，连这件事都让人感到犹豫。关水的表情并不寻常，或许和烛台的亮度很弱有关吧，她心灰意懒、一副憔悴枯槁的模样。关水应该和结城一样是大学生，但那一瞬间，她看起来甚至像个已经厌倦人生的中年女人。
　　如果有人说，她在那个西式茶杯里下了毒，正准备结束自己的人生，结城搞不好会相信。
　　出声的是安东。他以厌烦的声音说：“怎么每个人都一脸无精打采的样子啊？”
　　关水似乎这才注意到两人，缓缓把头转过来，表情一副失去生气的感觉。
　　“……什么？”
　　安东似乎花了一点时间才下定决心。也因为这样，他接下来说出来的话，丝毫没有任何同情心。
　　“不要在这里消沉，我会担心。”
　　“担心？担心我？”
　　“不是担心你，是担心你的毒。”
　　面对安东单刀直入的话，关水竟然露出了些许微笑。她指着随便摆在西式茶杯旁的玻璃瓶说：“毒，指的是这个吗？”
　　仔细一看，对这瓶子有印象……是昨天看过的、装着〈药杀〉用尼古丁的瓶子。不过，昨天还装得满满的瓶身，现在已经空了。关水露出空虚的笑，伸手拿起瓶子左右摇晃，彷佛在强调它已经空空如也。
　　“你、你这家伙！”
　　安东对于空瓶想到什么了吗？他尖声大叫。他大概是觉得毒已经“用掉了”吧。
　　不过，结城有别的想法。
　　“关水……你倒掉了吗？”
　　关水的眼睛像是看到什么稀奇的东西一样，看着结城。
　　就在结城以为自己猜错、冷汗直冒时，关水轻轻放下瓶子说：“嗯，早点这么做就好了。你们两个不觉得吗？”
　　结城与安东都不知该怎么回答才好。两人都觉得有某种原因，让他们无法率直地说出“是啊”，但是一时半刻又讲不出个所以然。
　　关水也沉默了一会儿，然后放弃般地说：“不过，你们的意思我懂。我到交谊厅去。”
　　她站了起来。错身经过时，她撂下一句话。
　　“如果担心什么东西里头会有毒，就叫我。我都喝。”
　　结城突然觉得，现在的关水，搞不好真的连下了毒的东西都会喝。
　　结城、安东以及须和名，三个人围在圆桌旁。
　　须和名原本就只是在那儿看书而已，从剩下的页数来看，故事应该刚好到了精彩的部分。主要是结城与安东在交谈。
　　是多心了吗？安东的话里好像带着闲惑。
　　“喂。关水讲的，你怎么想？”
　　结城早已整理好自己的想法，马上答道：“那是因为关水的凶器是毒，她才做得出这种事吧。你想想看，明明不知道若菜什么时候会抓狂、会不会拿出日本刀之类的东西，怎么能要我交出拨火棒？”
　　安东的细绳与须和名的毒，都没办法拿来防身。因此，如果把它们当作“用不到”而丢弃，也不会危及自身安全。但结城实在无意把拨火棒交出来，那是珍贵的防身器具。
　　为了确保所有人的安全，或许可以有“要大家把凶器都丢弃”的选择，但对结城来说就不利了。他无法赞成。
　　安东的表情不是很高兴。
　　“……嗯，你这样讲是没错啦。那么，如果若菜、釜濑以及渕小姐全都交出凶器，然后向你提出，‘这样一来我们手中就没有凶器了，请结城先生也丢弃武器’的要求，你会怎么做？”
　　“如果对方先丢掉武器，我当然也会丢掉。不过，与其说丢掉，不如说我愿意把它收到〈金库〉里。”
　　这么说完，结城稍微想了想，继续补充。
　　“不过，还有一件事。我是男的，也有相当程度的力气，如果若菜空手，我空手也没有关系。但如果从若菜的角度来想，又会怎么样呢？明明不知道谁是凶手，身处一群男人之中，她会愿意丢掉武器吗？还是说，你有把握和她谈妥条件？”
　　安东苦笑着，轻轻摇了摇头。
　　“没有。我又没有说要大家真的都交出武装。”
　　猜不透安东的真正用意，结城向他投以疑惑的眼神。于是安东把悬吊式天花板的开关放到圆桌上。
　　“我想的是这东西的事。”
　　“……原来如此啊。”
　　想当然尔，悬吊式天花板的开关，应该也是某人的凶器吧。那个“某人”，就是杀害大迫与箱岛的人。如果釜濑的话可信，杀人者后来把作为凶器的开关放在交谊厅里，而且是放在最快会有人看到的圆桌上。
　　也就是说，杀人者丢掉了凶器。安东是在思考那个人为什么要这么做。
　　“为什么要丢掉它？明明还可以再用的。”
　　他毫不犹豫地说出来，但仔细想想，讲这种话还蛮容易出问题的。不过，没有心情一一去在意了。结城给了俩干脆的答案。
　　“应该是不需要了吧。”
　　“所以？”
　　“凶手想杀那两人，但不打算再杀更多的人。”
　　“这样不能算是答案吧。”
　　安东以指尖敲了敲桌面。
　　“我不懂的是，为什么要这么招摇地丢掉它？关水丢掉毒药，可以理解，因为她无意杀人。她是为了彰显自己的心意才丢掉的。你无法交出拨火棒，也可以理解，因为你要拿来自卫。但是操纵悬吊式天花板的家伙，有杀人的意图，也真的杀了人。杀了两个人之后，或许已经达到凶器的使用目的。但就算如此，也没必要丢到大家面前。”
　　结城交叉双手。确实如同安东所言。
　　“所以，那个人把它放在交谊厅里的背后原因，有哪些可能？”
　　说着，安东握起拳头，然后伸出一根手指。
　　“第一种可能：那个人决定不再使用它，故意丢弃的。”
　　“似乎有这个可能呢。”
　　“第二种可能：釜濑在说谎。”
　　他伸出第二根手指。结城不由得猛点头。
　　“这更有可能了。”
　　原本安东的表情极其认真，这时候稍微和缓了一下。但他又马上绷起脸，伸出第三根手指。接着，他似乎花了一点时间来整理自己的想法，然后才慎重开口。
　　“第三种可能：犯人原本无意杀害大迫等人，但是因为某种失误，才杀掉这两个人。出于害怕，所以丢掉了凶器。”
　　结城歪了歪脖子。
　　“那样太奇怪了吧。”
　　“是吗？”
　　“如果害怕的话，会放在不知道会被谁捡走的地方吗？”
　　“我说的害怕，不是那个意思。”安东以两根手指挟起圆桌上的开关，然后以演戏般的声音说：“啊，大迫他们怎么会变那样！是这个东西害的吗？我本来没有打算要这样啊！”
　　然后他把开关丢到圆桌上，发出来的声音比想象中要大，原本在看书的须和名，稍微抬起视线看了一下。真难得，安东似乎感到有点尴尬，轻轻点头致歉。然后他正色继续说了一句：“这可不是我的错啊。”
　　结城心想，原来如此。确实，这样的话就有可能了。谁要是不小心启动了那么可怕的陷阱，说一句“不关我的事”就撇清，或许还比较自然。
　　可是……
　　“但那样毕竟还是很怪。”
　　彷佛受到安东的影响，结城的声音也大了起来。
　　“会因为失误而杀害两个人吗？一个人的话可以理解，但两个人就是故意的吧。”
　　“你在说什么？那人又不是一次杀一个人，而是一次杀掉两个人，因为一次的失误害死了两个人，所以感到害怕。这并不奇怪吧？”
　　“……不。”
　　结城的回答很确定。因为他看得很清楚。
　　“大迫是迭在箱岛上面的。是箱岛先死，然后大迫才死的。或许那人是意外杀了箱岛，但大迫就是故意杀的。”
　　一片沉默。
　　安东的眼睛眯成一条线，好像想讲什么，但呑了回去，只说了一句：“你确定吗？”
　　结城用力点头。他有十足的自信。
　　然后他补充道：“而且，我认为那个悬吊式天花板的设计，没有办法一次杀掉好几个人。”
　　安东浮现讶异的表情。
　　“那种事，你怎么知道？”
　　接下来讲的话，结城没有任何左证，只是觉得“会不会就是这样”而已。即便如此，他还是觉得有提出来的价值。他无意识地舔了舔嘴唇。
　　“悬吊式天花板的威力太强了。”
　　“……”
　　“只要在大家全部进入〈停尸间〉时按下开关，一瞬间所有人就死了。只要做法得宜，在第一天就杀掉其他十一个人、只剩下一人存活，也是十分有可能的。
　　你想想看，在〈暗鬼馆〉里头，可能有那样的设计吗？无论建筑物与整个系统，无聊归无聊，但还是处处花了心思设计，这点你应该认同吧。我不认为会有那种‘轰隆’、‘好，全干掉了’的事发生。
　　正因为如此，那人是先杀箱岛，再杀大迫的。所以我觉得，那个悬吊式天花板，无法同时杀害两个以上的人。”
　　自从在〈停尸间〉看到两人的尸体迭在一起之后，结城就一直在想到底是什么原因。如果想杀那两个人，只要杀人者与大迫、箱岛一起进入停尸间，再按下开关就好了，很简单。悬吊式天花板不会完全降到地上，应该会停在几十公分高的地方，也就是停在人的膝盖高度。若非如此，就会把并排在〈停尸间〉里的棺材都压烂。只要让两人中陷阱，杀人者自己趴下就行了。
　　然而两人却是先后遭到杀害的，这是为什么？
　　结城认为，这是因为若不这么做，就无法启动陷阱使然。他认为这一点也符合〈暗鬼馆〉的理念。
　　但安东发出一阵呻吟般的声音后，断断续续地说道：“言之成理……不，我根本没想到是这样……你确实不是那么迟钝的家伙。可是……我没办法认同。我有反证。”
　　安东猛然抬起头。
　　“总之，你的论点就是‘如果有一种凶器可以杀掉所有参加者，会很奇怪’，以及‘大家分配到的凶器，破坏力是控制在适度范围内’，对吧。”
　　“是那样没错。”
　　“诚然，我的细绳或你的拨火棒都属于这样的东西。可是，那个又怎么说呢？”
　　安东讲的“那个”，结城倒也不是没有想到。安东迟疑了一下，说了出来。
　　“杀害西野的手枪。”
　　“……”
　　“西野被九毫米口径的手枪打中了八枪，掉下来的弹壳有九个，所以至少有人手里拿的是九连发的手枪。而且还不是纯粹的九毫米手枪，光从弹壳看起来，是9X19毫米的口径，使用的是九毫米的帕拉贝伦子弹。【注：Parabellurn是德国一家枪械厂商的名字，原意是指“为了和平，必须准瞒战斗”。】使用九毫米帕拉贝伦子弹的手枪，一般来说装填数都比较多。如果使用‘九毫米帕拉贝伦子弹，但装填数比较少’的手枪，差不多也有九连发。干掉西野的家伙，并没有射光手枪里的子弹，应该只是射到西野倒地为止吧。还有，在各种子弹当中，九毫米的帕拉贝伦子弹，属于杀伤力很强的那一类。同样是九毫米，也有9X17毫米与9X182毫米口径的手枪。主办单位是刻意发放杀伤力强的手枪。这代表什么意思呢？我们之中，有人拿到了正常来看不只九连发的强力手枪。我不认为主办单位有意把‘破坏力控制在适度范围内’。”
　　结城目不转睛地盯着安东的脸，然后衷心说道：“原来你这么迷枪枝啊？”
　　安东马上板起脸来。
　　“请你认真点听！”
　　“如果你不是枪枝迷，我再怎么认真听，可信度也很低吧。”
　　安东顿时辞穷。
　　“……这种水平的知识，就算不是枪枝迷也知道。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。而且我是光线枪社的啊。”
　　光线枪社的社员，也要熟知这样的知识吗？结城实在不太能够判断。不过，安东所讲的话中，有一些让他茅塞顿开的部分。如果有人拿到火力强大的手枪，那么还有其他人拿到杀伤力强的陷阱，也就不奇怪了。从两人尸体的状态来看，毫无疑问是箱岛先遭杀害，然后才是大迫。但如果安东所言为真，就必须要重新诠释其意义了。
　　“这样呀……”
　　结城念念有词。安东也噘着嘴角，陷入沉默。
　　此时，原本应该一直在看书的须和名，突然抬起头来。
　　“那个……”
　　“啊，哎呀，我们太吵了，不好意思。”
　　面对突然点头哈腰的结城，须和名露出了微笑，要他不要说话。然后，她以沉稳的口吻问道：“你们讲的我都听到了……或许背后存在着各种因素。结城先生的意见、安东先生的意见，还不知道谁的才正确。不过，这样讨论到最后，你们认为是谁杀了大迫等人？”
　　结城看着安东。
　　安东也把目光转向结城。
　　对于此事，他们并不是没有想过。不，如果说从发现尸体到现在，就不断在思考这件事，也不为过。
　　只是，要把这件事拿出来讨论，又好像太过沉重了点。因此，如果可以的话，能避则避，希望可以一直只讨论周边的事。
　　结城叹了口气……即使如此，这些兜圈子的话题，也差不多快讲不下去了。
　　确实，差不多该问这个问题了：是谁杀了那两个人？
　　结城与安东都无法直接回答须和名的问题，他们只能回答“目前还不清楚”。
　　“可是，很奇怪。”安东说道：“昨天，我们彼此确认过凶器。我看了结城、关水以及须和名小姐的凶器，里头并没有悬吊式天花板的开关。”
　　结城也点头说：“是啊。但是这样的话，就是釜濑、若菜与渕小姐其中之一了？”
　　没人回答。因为，当然不是。
　　从昨天的状况来看，大迫他们五个人，似乎没有全数确认过彼此的凶器。至少，渕没有把凶器拿给箱岛看。
　　但就算如此，所有人应该都把凶器拿给两个人以上确认过才对。既然这样，为什么渕、若菜与釜濑之中，没有任何一个人大喊“悬吊式天花板的开关是那家伙的！所以那家伙是杀人犯”？
　　结城不停思考着。
　　如果知道是谁持有开关的人已经死了的话，就没有人会出来指认了。这样的话，就会变成“杀人者选择大迫与箱岛当成公开自己凶器的对象，事后再把他们杀掉”。
　　但是怎么可能发生这么蠢的事？假如杀人者没有向大迫与箱岛说明开关的功能，他们或许会因而中了陷阱，这样一来，另外两个没有看到杀人者凶器的人，也应该早就大声嚷嚷了才对。
　　不对。昨天，彼此察看凶器的时候，并没有人持有悬吊式天花板的开关。
　　“开关到底是谁的……？”结城喃喃说道。
　　安东擅自为他的自言自语做了解说。
　　“不是大迫，就是箱岛。”
　　“不，不对。”
　　结城马上否定。然后，他补上了理由。
　　“即使杀人者是以某种方式从大迫或箱岛那儿偷走开关，被偷的人也知道悬吊式天花板的机关。在知道机关、开关又被偷的状态下，他不可能毫无防备地进入〈停尸间〉。”
　　“所以呢？”
　　“不是岩井、真木的，就是西野的。”
　　“怎么会！”
　　安东露出愠怒的神色。
　　“不可能是真木，他的凶器是手斧、〈斩杀〉。”
　　“如果犯人拿自己的凶器去调包呢？原本真木的凶器是悬吊式天花板，而犯人在真木死后，拿自己的手斧调包。”
　　但结城并非在深思之下说出这些话的。安东马上看出漏洞。
　　“白痴啊你！如果这样，昨天检查凶器时，犯人的手边不就只有开关了吗？”
　　“……啊，对喔。”
　　那如果是岩井呢？
　　这次，结城在说出口之前，自己先想一想。
　　岩井是在第四天的早上以弩枪杀害真木的，这点毫无疑问。另一方面，假设岩井原本的凶器是悬吊式天花板。这么一来，岩井到第四天之前，必须从某处取得弩枪不可。
　　这下变成得思考谁原本是弩枪的主人了。不过这个问题很简单，只有一个人选：西野。可是，西野是被手枪杀害的，不是悬吊式天花板。也就是说，无论岩井拿的是弩枪还是悬吊式天花板，都无法杀害西野。
　　如果杷岩井当成是开关的主人，会变成这样：岩井虽未杀害西野，但是在西野死后从他的房间中偷走弩枪，用它杀了真木。然后在岩井被送到〈监狱〉后，又有人偷走了岩井的开关，杀害了大迫等人。
　　理论上，这并不是不可能。但真的会有这种事发生吗？因为西野的死而惊慌失措成那样、甚至在错乱中杀害真木的岩井，有可能偷了弩枪，又悄悄藏着悬吊式天花板的开关吗？
　　只能说“不是不可能”，但很难想象。结城决定不把“是岩井”的论点说出口。
　　这样一来……
　　“……是西野吗？”
　　也只剩下西野了。
　　“犯人先是射杀了西野，然后从西野的〈玩具箱〉取得悬吊式天花板的开关，并且在昨晚使用它，杀害了大迫等人。”
　　安东稍微评估了一下结城喃喃说出来的话，没过多久后说：“就是这样，没有任何牵强之处。”
　　但结城显得更为慎重。
　　“……或者，杀害西野的另有其人。杀害大迫等人的家伙，只是从西野的尸体偷走卡片钥匙，再取得开关而已。”
　　“喂！干嘛故意把事情想得更复杂？”
　　安东的口气有些不耐烦。
　　然而回答安东的，是一直默默听着两人交谈的须和名。
　　“不，结城的想法比较不牵强。因为，如果杀害西野先生与大迫先生的是同一个人，那人应该会在昨天的凶器检查过程中，拿出手枪或开关其中之一才对。拿出开关的可能性，刚才已经否定了。也就是说，那人拿出了杀害西野先生的手枪，但是有人刻意睁一只眼闭一只眼。这样也很复杂。”
　　“须和名小姐。”
　　安东对须和名叹了口气，让结城大为吃惊。他没有想到，竟然会有男人对着须和名叹气。具有这般勇气的安东，一股脑儿地说道：“不管是哪一种状况……不管是哪一种状况，在大迫他们五个人之中，有人持有手枪。因为，既然我、结城、关水与须和名小姐没有人持有手枪，那么杀害西野的，就是他们五个人之一了。昨天，杀害西野的犯人，是大迫他们睁一只眼闭一只眼放过的。”
　　须和名没有提出反驳。
　　“我只说，两种状况都很复杂而已。”
　　说完这句话，她似乎无意谈下去，又回去看书了。
　　另一方面，安东对着结城继续说道：“我说结城，如果大迫包庇了某人杀害西野的罪行，你觉得谁会是他非这么做不可的对象？”
　　应该是大迫自己，不然就是……
　　安东对着沉默的结成越说越起劲。
　　“如果那家伙是为了永远掩藏杀害西野的罪行，而使用偷偷取得的开关呢？”
　　杀人者恐怕是把手枪拿给大迫与箱岛看，大迫他们看到手枪、知道了杀害西野的犯人是谁，但包庇了这件事。可是，杀人者信不过大迫他们，昨晚要了他们的命……安东的主张就是这样。
　　这次轮到结城说“怎么会”了。因为，安东的主张代表的意义是，“杀害大迫的，是大迫想要包庇的那个人”，那当然就只有一个人了。
　　“这太荒唐了！”
　　安东露出苦笑。
　　“很难说唷，有人就是会为自己犯下的罪行哭泣。”
　　但结城还是难以置信。
　　6
　　为了让心惰沉重的话题能够进行下去，必须先做好心情沉重的事前准备。
　　尙未听过所有人的说法之前，没有办法推导出结论。不过，想要把又哭又叫的若菜、失了魂的关水、看起来只有赖着安东才能维持精神平衡的釜濑全部带到交谊厅来，确实是件让人心情沉重的事。就连原本以为不必费心注意的渕，都鬼祟得有点奇怪，让人不太舒服。
　　要完成心情沉重的事前准备，再怎么说，也需要时间。等到总算把所有人集合到交谊厅的时候，已经将近夜晚了。
　　大多数人应该都是从早上起就滴食未进，但谁也没有有因为饥饿，开口说要用餐。
　　坐了七个人的圆桌……也就是说，空了五个座位的圆桌，充满了冷漠与怀疑的视线交错其上，大家小心翼翼避免与别人对看。安东看起来神经紧张，结城则是从开始之前就很不耐烦。真讨厌这样的气氛。要碰触不想触及的事，真的很讨厌。
　　结城、安东、须和名、关水、若菜、釜濑、渕，任谁都知道，这七个人里头，有杀害大迫与箱岛的人。
　　“这个嘛……姑且来确认一下昨晚的事情吧。不过也只有这件事而已。”
　　安东开头说道。但奇妙的是，听起来很像借口。
　　两人是在〈夜晚〉期间遭杀害的。
　　昨晚为了阻止新的受害者出现，采取了三人一组的方式进行夜间巡逻。
　　“巡逻的时候，是怎么分组的呢？”
　　安东对着结城这么问道。与其说是问，不如说是想在所有人面前再确认一次。当然，结城从一早开始，就一直在脑中反复想着夜巡的分组方式了，因此流畅地回答安东。
　　“第一组是大迫、若菜、渕小姐。
　　接下来是箱岛、关水、釜濑。
　　最后一组是我、你、须和名小姐。”
　　“就是那样。”
　　安东点点头，像是为了确认似的又问了一个问题。
　　“发现大迫等人的是哪一组？”
　　“第三组，将近六点的时候。”
　　讲到一半，结城察觉到那股金属的臭味，似乎又在鼻子深处出现了，不由得皱起眉头。安东没有理他，继续讲下去。
　　“大迫组是十点到十二点四十分。箱岛组是十二点四十分到三点二十分。我们这组是三点二十分到六点……我们这一组从三点二十分到六点前为止，确实都是三人一组行动的，没有什么特别奇怪的事。是这样没错吧？”
　　这次，他向须和名确认。须和名已经看完先前一直在看的那本书了。结城注意到，自那之后，她就一直露出思考的神情。刚才也是，她好像没有什么兴趣在听，不过安东一问她，她马上就点了头。
　　“嗯，没什么特别发现。”
　　“谢谢你……那么，我想问的是，除了我们之外，各位是不是也有好好巡逻？”
　　“等一下。”
　　眼睛因为充血而通红、下缘又有黑眼圈的若菜，以低到如同来自地底般的声音质问。
　　“为什么是由你来主持？”
　　安东完全没有动摇。
　　“那你要来主持吗？我是无所谓啦。”
　　“……”
　　“你想知道是谁杀了大迫吧，我也一样。你来这里不就是为了协助查明的吗？”
　　若菜什么话也没回。与其说她是说不过安东，不如说她又退回自己的壳里。
　　结城就坐在这样的若菜隔壁，那种令人窒息的感觉，似乎连这里都感觉得到。
　　由于若菜不再说什么，渕诚惶诚恐地开口说道：“关于你的问题……我们那一组也没有发现什么异状。大迫先生、若菜小姐和我，从大家回房的十点开始，到约定的十二点二十分为止，确实都在巡逻。”
　　“没有哪个人显得比较奇怪吗？”
　　安东如此问道。他的用意很明显，他想问的就是若菜，但渕给了十分理所当然的回答。
　　她像是在唤起记忆一样，仔细思考过后说：“……我记不得了。昨天没什么睡，当时我连站都站不稳了……”
　　这么讲并不牵强吧。但安东并不放弃，紧咬着问道：“这样的话……”
　　“又有什么事？”
　　渕毫不掩饰自己的不耐烦以及筋疲力尽。
　　她原本只是个讨生活的人，不该待在这种莫名其妙的地方。状况变得更加莫名其妙之后，渕的心里应该是变得更沮丧吧。结城突然想起，那就像自己这种学生闹事而波及附近的人时，坐立难安的感觉。
　　安东似乎没有那种亏欠了什么的感觉。
　　“在夜巡的过程中，没发生任何事是吧？”
　　“就像刚才讲的一样。”
　　“呃，我知道你讲了；但我想问的是，夜巡结束时的事。”
　　渕的表情突然讶异起来。
　　“结束的时候？”
　　“是的。”安东略吸了一口气说：“请渕小姐告诉我，夜巡结束后，你回房间时的状况。”
　　“你问我回房间时……？我只能回答你，房里没有任何人。”
　　“不，不是那样。”
　　安东挥着手，显现出他的焦躁。
　　“第一组的夜巡结束了。然后，第二组开始了。我想问的是，呃，就是说，渕小姐回到自己房间时，是自己回去的呢，还是两人一起，或是三人一起？还有，在第二组的夜巡开始时，是谁去叫箱岛他们起床的？”
　　结城领悟到安东想知道的是什么了……他想知道，渕回到自己房间之后，大迫与若菜有没有两人独处的时间。虽然显得有些困惑，渕还是照着安东问的，坦白地给了答案。
　　“啊，我不太记得了，但大迫先生确实有送我到房门前……嗯，若菜小姐也一起。至于有没有去叫箱岛先生他们起床，我也感到在意。然后，然后，我就问，不用去叫他们起床吗？”
　　记忆似乎渐渐清晰了，渕最后讲得很清楚果决。
　　“大迫先生说，他自己去叫就行了，没关系。”
　　安东看了一下结城，露齿而笑，只差没说“你看吧”。
　　确实，若菜与大迫有一段独处的时间。但先死掉的却是箱岛，这一点毫无疑问。安东不去管两人的死亡顺序吗？还是他根本不相信结城所说的呢？
　　结城偷瞄了一下若菜的侧脸……她似乎完全没有察觉到，刚才的问答是在确认对于自己的怀疑。她只是露出要把某种东西咬死般的表情，静静地低着头。
　　“那第二组呢？”
　　安东的视线依序投向釜濑与关水。
　　接着，出现了明显的反应。釜濑与关水两人脸上露出了怯儒的神色。“关于那件事，我们不想讲”，两人的态度相当露骨，到了可以明确读出这种意思的地步。
　　结城对此相当感到意外，安东也皱起眉催促二人。
　　“怎么了？”
　　关水颇为难以启齿地结结巴巴，但最后还是开口了。
　　“……我，昨天，没去夜巡。”
　　“啥？”
　　安东为之语塞。原本只负责听的结城，也忍不住问了：“为什么？”
　　“啊，唔……”
　　她看了一下釜濑，釜濑慌张地把脸从关水身上别开。接着，像是做出了某种决定似的，关水一口气说了出来。
　　“昨晚时间到的时候，箱岛来接我，但釜濑没来。我问他釜濑怎么了，箱岛说，釜濑告诉他不想出来。
　　我也不想啊。我很不希望讲死人的坏话，但那家伙，箱岛他，给人一种不可一世的感觉，我不知道他会对我做出什么事，所以如果要和他一起夜巡，说真的，我会觉得‘开什么玩笑’。
　　我也觉得，如果是三个人一起的话，那就勉为其难。但就只有我和箱岛两个人的话，我办不到。我说，釜濑不去的话，我也绝对不要，那家伙就说‘那我再去说服他，然后再过来’。”
　　“……然后呢？”
　　结城催促关水说下去，她低着头，声音越来越小。
　　“然后，他就没有再回来了。我也不知不觉睡着了，等到起来……”
　　虽然和她有点距离，还是察觉得到她咬紧着牙关。
　　结城觉得，关水的说法有其道理。如果有人要自己和箱岛两人去夜巡，不可能不感到畏惧。箱岛确实有一部分让人无法全然信任。更何况关水是女的，拒绝是可以理解的。
　　但这样的话……
　　所有人的视线集中在釜濑身上。
　　釜濑并没有展现像先前结城他们看到的那种窝囊态度。一发现轮到他讲话，他傲然地以嚣张的态度撂下一句：“干嘛呀！是在说我做了什么事吗？”
　　看着他的样子，结城心想，釜濑会是在团体中虚张声势的那种人吗？应该不至于吧。该不会，他以为安东会当自己的后盾吧？那样的话，他就大错特错了。事实是，安东是在质问釜濑。
　　“你做了什么事，等一下再来判断。现在先告诉我们，昨晚你有没有去夜巡。”
　　这种压迫性的问法，不知是出于焦躁，还是因为和釜濑讲话时要这样比较有效。釜濑谄媚地笑着回答。
　　“啊，噢噢，昨晚。嗯，我没去。”
　　“你没有参加夜间巡逻？”
　　“嗯，对，因为……”
　　“也就是说，关水讲的是正确的？”
　　“那种事，”釜濑挺起胸，自信满满地回答：“我怎么会知道啊。我哪知道在关水的房里，箱岛说了什么。”
　　“废话少说。箱岛来到你的房里，你拒绝去巡逻。我是在问你，是不是这样子？”
　　安东眯起眼，声音给人一种压迫感。釜濑就是釜濑，这下子也渐渐无法再虚张声势下去了。
　　“啊，嗯，那样讲没有错。”
　　“后来，箱岛到关水的房间去。根据关水的说法，也被她拒绝的箱岛，说要再去说服你一次。这个部分如何？”
　　在釜濑回答前，有那么一瞬间。
　　有那么一瞬间，交谊厅的氛园冷了下来……为什么结城会有这种感觉呢？
　　原因来自于隔壁。若菜以令人不寒而栗的阴沉眼神瞪着釜濑。
　　釜濑答道：“没有，他只来过我那里一次而已。”
　　听起来有种“这样就没事了吧”的感觉。
　　安东浮现厌恶的表情，但还没等他说些什么，若菜就先开口了。
　　她以低沉不带情感的声音问道：“喂，这件事很重要，请你回答……为何你不去夜巡？”
　　“啊，噢噢，那个啊。”
　　虽然对于突然插进来的话感到困惑，釜濑还是维持他大剌剌的态度。结城在椅子上略微起身。就在釜濑说“不是什么重要事，就是想睡而已”的那一瞬间，若菜勃然大怒，站了起来。
　　“骗子！你果然是骗子！这种理由，哪有人会相信！我听说了，之前是你拿着开关的。为何大家还让一这个家伙活着？这家伙杀了雄他们，又想要杀我们，拿着开关四处晃荡。一定就是这样！”
　　“我……”
　　“闭嘴，去死！”
　　若菜不由分说，手伸进了衣服里。等到再伸出来的时候，右手握着一把闪着黑光的手枪。
　　枪声比想象中要小，“啪咻”一声的破裂音在交谊厅里响起，紧接着是椅子倒地的声音。
　　釜濒的眼睛睁得大大的，留给结城十分深刻的印象。
　　釜濑双双手上举，当场转了一圈，样子看起来很滑稽。转完圈之后，釜濑连手也没有放下，直接面朝下倒地。
　　若菜没办法再开第二枪。结城抓住了她的手臂。
　　原本就预料到会有这种可能。安东与结城对于“不知道若菜会做出什么事来”这点有共识，但是两个人的理由不同。安东是以怀疑的眼光看待若菜，结城则是觉得失去爱人的若菜目前陷入错乱。
　　把所有人集合到交谊厅时，就已经决定好由安东主持，结城则负责监视若菜。这样的决定，称不上是充分发挥了效用。但是话说回来，谁会想到若菜会拿着枪，而且还突然开枪？就连原本就保持警戒的结城都来不及阻止，顶多也只能再次抓住若菜而已。
　　“别碰我！”
　　若菜一边大叫，一边用力挥舞着手臂。
　　真是可怕的力道。结城虽然不算强壮，却也没那么柔弱，但他却完全压制不住若菜。现在，若菜的手指并没有放在扳机上。结城以双手包覆住她紧握着枪把的右手。这样一来，至少若菜无法扣扳机。
　　关水跑去倒地的釜濑身旁。就连须和名也以带着些许紧张的声音说：“受了伤的人，〈警卫〉应该会帮忙急救才对。要叫吗？”
　　但关水无法回答。
　　实在没有想到会这么可怕，短短几秒的时间，一切就结束了。釜濑俯卧在地上，关水把他的头翻过来。额头的正中央，有个红点。
　　像是开了某种玩笑一样，区区一发子弹，就精准射穿了釜濑的眉间。
　　釜濑那看起来因惊讶而睁得开开的眼睛，怎么看都已经眨也不眨了。
　　“……骗人的吧？”
　　安东茫然地喃喃自语。他的手中握着细绳，这是为了在若菜抓狂时可以拿来绑她而预先准备的。
　　至于若菜，此刻全身虚脱，也忘了要好好压制住她。
　　关水以又哭又笑的表情说：“可以不用叫〈警卫〉了。他死了。这么简单就……”
　　像是刚才忘了出场似的，渕此刻才惨叫起来。
　　结城当然不喜欢釜濑。可是，真想不到……自己明明接下了保护釜濑的重任。
　　他觉得很糟糕。为何若菜会出现在这里，又为何会那么安静、那么听话？……就是为了要一枪杀死犯人、杀死釜濑。自己竟然没有事先看出来！
　　“喂，他真的死了吗？”
　　结城不由得这么问。关水的表情依然僵硬，缓缓摇了摇头。不明白这个动作的意思，是在说“你自己来确认看看”吗？失了神的结城，耳边响起某种“喀啦、喀啦”的声音。
　　“或许还来得及。〈警卫〉！”
　　安东举手叫道。渕整个人瘫在地毯上。结城完全动弹不得，耳边又响起某种金属声。
　　“对、对啊。要不要心脏按摩之类的？”
　　结城心想非得讲些什么不可，但讲出来的话，却白目到连自己都受不了。须和名摇了摇头说：“不，如果要进行急救，还是交给〈警卫〉吧！”
　　关水似乎受不了了，大叫：“没用的！完完全全！”
　　“若菜，你这家伙！”
　　安东猛然回过神来，瞪着结城身旁的若菜。那一吼似乎破除了咒语的束缚，结城也看向若菜。
　　若菜操作手中的枪，以及枪上的金属杆。喀啦、喀啦。
　　“你在做什……”
　　结城连问都来不及问，若菜把枪口对准了自己的太阳穴。
　　“我受够了这种事。烂透了。”
　　这成了若菜最后的话语，十二名参加者变成了五人。
　　7
　　釜濑、若菜。
　　〈警卫〉帮忙把两具尸体收拾掉。〈警卫〉利用内建的铲型机械手，以及可以载运人体的平坦顶部，妥善地处理了尸体，再把黏腻的血迹打扫干净。不同于〈停尸间〉，交谊厅的地板是地毯，血迹几乎清不掉。
　　不过，没有办法把所有的“事后处理”全部交给〈警卫〉去做。昨天，大迫用来“证明大家彼此信任”的仪式，也就是把已无主人的凶器封埋起来的仪式，今天也要进行。唯独这件事，非得亲手去做不可。
　　很像是一种带有嘲讽意味的埋葬。不是埋在土中、而是埋在〈金库〉里的，是五种凶器。
　　其一是“悬吊式天花板的开关”。
　　其二是“手枪”。看着从若菜手到的这把枪，结城才知道它是“22口径的空气枪”。这件事非得找个人讨论不可。他看看左右两边，无论渕、关水，甚至是安东，都完全没有把注意力放在这里，但结城也不想把自己的发现大声哦嚷出来。
　　还有，从大迫与箱岛、釜濑的尸体身上取出卡片钥匙后，开启了三人的〈玩具箱〉，分别找到了他们的凶器与〈备忘录〉。
　　大迫的凶器是“曼陀铃”，属于〈敲杀〉。
　　箱岛的凶器是“弹弓”，属于〈击杀〉。
　　釜濑的凶器是“装在水瓶里的冰刀”，属于〈剌杀〉
　　由于太不舒服，结城快要吐了。面对这么赤裸裸的丑陋，那种切身之痛让他很想颤抖。
　　仪式就在沉默中肃穆地进行着。结城以为会有人，关水或是安东，提议“要不要把所有凶器都丢掉”。刚才与安东交谈时，自己实在无法赞成，但现在……结城觉得已经受够了。如果有人说“丢掉凶器吧”，自己应该会回答“说得很对”吧。
　　可是，没有任何人提案。
　　在卡片阅读机上刷过十二张卡片钥匙，每刷一次，就“哔”地响起一声电子音，灯号由红变绿。把五样凶器丢在〈金库〉的冰冷地板上，发出了“当啷”的吵闹声。
　　然后，关上门，灯号由绿变红。
　　从开始到结束，谁也没开口。
　　8
　　然后，〈夜晚〉到了。
　　结城溜出房间，潜行至十号房，也就是原本属于西野的那个房间。手上拿着武器，拨火棒。由于房里灯开着，找东西并不困难。
　　事宾上，结城并不觉得能够在这个房间里找到什么。他只是抱着一种“姑且一试”的心态。重要的证据之一，已经在进入〈夜晚〉之前就瞒着大家拿到了。此时要在这里调查的，是另一件重要的事。
　　但他才找了没多久，就得到意想不到的成果。
　　枕头下面。
　　这个地方用来藏东西稍嫌太随便了点，不过结城发现了一粒药丸。那颗药丸红红、小小的。他拿在手上观察，但表面什么也没有。
　　“这是……”
　　结城喃喃自语。
　　这是重要的证据。原来如此，应该会帮西野准备这样的东西。但这颗药丸最后没有被拿去用的原因，现在结城似乎已经知道了。
　　结城悄悄把那颗药丸放进口袋。
　　就在那之后不久。
　　“结城理久彦。夜间外出。第一次警告。”
　　在没关的门前，横着一个白影，发出很清楚的女生声音，一点也没有威迫感，结城却跳了起来，一点也不夸张。他没有发出惨叫，只能说是奇迹了。
　　是〈警卫〉……被发现了！
　　不行，不能慌张。结城一面感受到自己悸动的心跳，一面深呼吸。
　　“哎呀，不好意思。我马上回去。”
　　他对着机器人鞠躬哈腰。〈警卫〉的头灯直直地照着结城。
　　不久，那个女生的声音再次宣告。
　　“结城理久彦。夜间外出。第二次警告。”
　　接着，响出了些微的马达声。备有机械手与发射型电击器的〈警卫〉，又准备要发挥功能了。跟它抵抗不会有什么好处。结城迅速逃出了房间。
　　他敲敲装着药丸的口袋，有了这个，就能够淸楚说明杀害西野的那个案子吧。
　　于是，结城安心地睡着了，进入了连梦也没作的深沉睡眠。