　　第四章
　　Day2
　　1
　　大家应该都被大迫与箱岛的口才打动了吧，如果没有人出来讲任何话，大家怎么可能这么快恢复冷静？隔天一早，一切变得相当平静。用餐的气氛很好，大家彼此闲聊。而且……
　　“总觉得昨天比较紧张呢。”
　　结城一面说，一面把扳机扣到底。标靶局部闪着亮光，显示获得六分。
　　安东在结城身旁排队等着，双手盘在胸前，顺口接了一句：“那是一定的吧。”
　　“为什么？”
　　再扣扳机。这次获得四分。
　　在开放的〈娱乐室〉里，有各式各样的娱乐设施。撞球可以想象会有，但是桌球、围棋、将棋、扑克牌、西洋棋也一应俱全。还有弹珠台，结城跑去玩了一下，不过音量比想象还大，吓了他一跳。顾虑到其他成员，他就没有再玩了。令人感激的是这里还有书架，摆满日文书与外文书，须和名与西野立刻各自拿了一本来读。房里的角落还放着一台老旧的打字机，但似乎没人对它有兴趣。
　　结城与安东两人，对于放在〈娱乐室〉宽广角落的光线枪射击游戏特别感兴趣。一开始很认真，每射一枪就停止呼吸一次，连旁观者都不敢随便出声，但十枪之后他们就腻了，开始一面闲聊一面随便乱射。
　　时右时左，忽上忽下，结城一直打不中红心。安东眼睛半睁，轻蔑地看着结城。
　　“昨天上午那种情形，只要是稍微有直觉的家伙，应该都会觉得很可疑吧。而且那时〈机构〉还没有做出任何说明，那种不上不下的感觉，当然是最累人的。”
　　这次是三分，越射似乎分数越低了。结城放下光线枪。两人说好，每射三发就换人。安东将上半身靠在射击台上，摆好射击姿势，喃喃自语般继续说下去。
　　“不过后来做了说明，也发了〈规则手册〉。”
　　他说到这里停下来。标靶靠近中心的部分亮了，八分。
　　“……只要知道事情很可笑，不要随之起舞就可以了。”
　　“确实是。”
　　没隔多久，第二枪。九分。
　　“你很厉害嘛！”
　　虽然两人一样是边聊天边射击，但安东很少拿到八分以下的分数。安东发射第三枪，获得九分后，站起身，以感到无趣的口吻说：“这是一定的，我以前是光线枪社。”
　　“是喔。”
　　“不过几乎算是幽灵社员啦。”
　　“我甚至不知道有这种运动。”
　　安东放下枪，换人。他似乎相当没劲，然而接下来说的话，却让结城很吃惊。
　　“可能因为我是光线枪社的，所以才刻意准备这玩意儿吧？”
　　结城的射击大幅偏离红心。两分。他不由得抬起头来。
　　“不会吧。”
　　“有什么不会的？”
　　“你是说，他们连我们参加过什么社团也调查了？”
　　安东摇了摇头，似乎很受不了结城。
　　“你果然如我所想，是那种神经大条的家伙。还不只是社团而已唷，〈机构〉是彻底调查过我们之后，才找我们来的。”
　　结城的第二枪。1分。安东看了他的分数，继续说道：“你有没有注意到，在这个地下空间，少了一种平常理应存在的东西？对于某些人来说，绝对不可或缺的东西。”
　　结城稍微思考了一下，回答安东：“窗户吗？”
　　“哪有人是没有窗户不行的啊？又不是窗户怪男……是烟灰缸！到处都没看到这东西。原本以为〈娱乐室〉里会有，但并没有。你自己看。”
　　说完，安东指着房间的角落。原本盯着准星的结城，这时稍微移开视线，看到那儿有张桌子。在昏暗的〈娱乐室〉里，它是唯一有光线的地方。须和名与西野正在那儿看书。
　　“西野大叔怎么看都像是有抽烟吧？但他却没抽。”
　　“……确实。”
　　“〈机构〉很清楚，这十二个人都没有抽烟的习惯。既然连这一点都查得清清楚楚，那么从户籍地到信用卡号码，应该也都知道吧。”
　　第三枪。十分。有时即使乱射，也可能正中红心。放下枪，直起上半身。
　　“原来如此。意思是严禁用火就对了。”
　　“咦，是这个用意呀？”
　　面对显得惊讶的安东，结城也没劲地响应他：“应该是这个用意吧。如果有人有抽烟的习惯，就会带火柴或打火机进来吧。如果先引发众人惊慌，再放火的话……”
　　“原来如此。”安东的嘴角露出微笑。“那么，‘重要的记录’也会因此无法取得吧。”
　　“这样的话，厨房里应该也没有火吧。只有渕小姐和那个长得像男生的家伙有进过厨房，所以我也不确定。”
　　今天早上开始，餐点就不是由渕一个人发送了，另外有人积极地协助她。就是那个眼神凶狠的女生，但结城不记得她的名字。
　　“好像叫关水吧。嗯，或许真的如你所说。”
　　语毕，安东直盯着结城看。结城不由得别开视线。
　　“……你干嘛啊？”
　　“没事，我只是觉得，你的脑子倒也不是那么不灵光嘛。”
　　真是没礼貌的家伙。
　　两人玩腻了，连瞄准红心都有点懒，正想要改玩别的游戏时，〈娱乐室〉那扇左右对开的门开了，走进来一群人。一看到这些人，安东马上亲昵地叫道：“嘿，有找到吗？”
　　针对他的问题，那群人之中传来了一个音调很高且不友善的回答：“你也帮忙来找啊！”
　　安东只是露齿而笑，耸耸肩，并没有回答。
　　进来的是大迫一行人，包括大迫、箱岛、若菜、釜濑。叫安东也来帮忙的是一坐上椅子就驼背的釜濑，此刻他倒是一脸傲慢地抬头挺胸。
　　箱岛以平静的口吻代替满睑通红的釜濑说：“这个房间，怎么想都很可疑。”
　　他们四人在寻找秘道。早餐一吃完，大迫就这么提议。据说和昨天一样，是他与箱岛先商量过的。
　　“我们觉得，虽然不至于马上发生什么事，但最好的做法还是先找到秘道，这样一来，出了什么事时，就能马上离开这里。”
　　若菜本来就对雄大的话言听计从，釜濑也马上表示赞成。他那种完全赞同大迫的模样，不禁让结城联想到摇着尾巴的小狗。
　　不管怎样，结城对此并无异议，岩井似乎也希望能够尽早离开〈暗鬼馆〉，就算目前什么事也没发生。安东与关水、西野虽然有所迟疑，但原因只是“秘道应该不会在那种说找就能找到的地点吧”。
　　安东先是表示他觉得去找秘道无所谓，但接着又说：“如果昨天我们就找到秘道的话，〈主人〉的如意算盘就打不成了。因此，我并不觉得秘道是随随便便就找得到的。”
　　对此，箱岛持反对意见。
　　“昨天上午，还有房间无法进入，对吧？那里应该还没有人去调查过。”
　　因此，十二人就分成四人一组，分头找寻秘道。结城这组包括结城、安东、须和名、岩井。结城虽然想尽可能避开岩井，但由于岩井对此似乎并不在意，因此结城也决定不去理会。
　　针对秘道，大迫说的确实有道理。基于这种想法，结城相当认真地找，但是〈暗鬼馆〉的范围虽广，里头的摆设却不多，因此一下子就找遍了，再也没有目标可以找了。结城一行人很早就放弃，渕、关水、真木、西野那组在午餐过后，似乎也没有再找下去的意思。
　　此后，结城一行人就分散了，不是跑到〈娱乐室〉去，就是回到自己房间。似乎只剩大迫那组继续在找密道。
　　反正大家也无事可做嘛，结城同意，与其连瞄都不瞄就射光线枪，不如去找密道还比较有一点建设性。
　　釜濑仍然怒气冲冲，指着安东说：“那家伙只会抱怨，什么也不做。”
　　这是在向大迫告状。
　　十二人之中，有好几个人居心叵测。比如说，像安东这种人，总觉得不能轻忽。但釜濑相对上则十分好懂。昨天的广播之后，大迫向大伙演说：演说过后，釜濑就一直黏在大迫或箱岛屁股后面，亦步亦趋。
　　没想到在这样的地下空间，在这么小的一个群体里，都会出现领导人，以及对领导人阿谀谄媚的人；这一点，结城还真有些感动。
　　大迫没有搭理釜濑。
　　“不好意思，把场子搞得有点混乱。”
　　结城放下手边的枪，回答大迫：“我们刚好也玩腻了，正准备去交谊厅。”
　　结城这么一说，原本在看书的须和名也从座位上站起来。
　　“那么，我也失陪了。”
　　受到她的影响，西野也说：“我也想去喝杯茶。”
　　结果，变成四个人进来、四个人离开。
　　〈娱乐室〉的照明固然不能算是明亮，但比起回廊的昏暗光线却好得多。尤其是在灯光下看书的两人，不知道是不是因为无法适应回廊的暗度，脚步有点不稳。
　　走到一半，西野一直很在意后方的〈娱乐室〉。
　　“我书刚好看到一个段落，所以才离开的，这么应该不会让大迫他们不高兴吧？”
　　“谁知道呢？”
　　安东一副毫不在意的样子。须和名抱着读到一半的书，一副心不在焉的样子。结城试着问她：“须和名小姐很喜欢看书吗？”
　　“我吗？”她天真无邪地歪了歪脖子说：“应该算是吧。虽然我平常没看那么多书，但这本书很有趣。”
　　说着，她把那本书拿给结城看。在烛台的微弱灯光照射下，可以看到那本书的书名是《TremendousTrifles》。
　　“我看过之后，你要不要接着看？”
　　结城也只能摇头推辞了。
　　昨天在〈停尸间〉，她不是应该已经知道结城的英文不好了吗？须和名似乎完全忘了。
　　结城与西野跟要回自己房间的安东和须和名分道扬镳，回到了交谊厅。
　　交谊厅里，岩井坐在其中一张圆桌旁，看着那些印第安人偶，一副魂不守舍的样子。虽然看到结城和西野走进来，却只是瞄了一眼而已，没什么反应。
　　这种状况，总让人觉得很不舒服。结城与西野打开了通往餐厅的门。
　　在餐厅的桌子旁有三个人，手里拿着西式茶杯。仔细一看，一个外型富态，一个眼神凶狠，另一个很帅气。是渕、关水，以及真木。结城觉得这样的组合很怪，但马上就改变想法了。早上分头找寻秘道时，这三个人就是和西野一组的。
　　“哇，好香喔。”西野和善地说道。
　　渕微笑说：“这里备有上等的茶和咖啡唷。怎么样，西野先生也来一杯吧。”
　　“好啊。我喉咙有点干。”
　　渕正要起身时，结城制止了她。
　　“每次都是你照顾大家，很不好意思。请你坐着就好。”
　　“是吗？我是一点都不介意啦……”
　　“而且我也还没看过厨房的样子。”
　　才刚起身的渕说了“这样呀”，又坐回去。
　　结城一进入厨房，马上觉得脑袋发晕。
　　整个〈暗鬼馆〉大致上都很昏暗，或许是为了营造气氛吧，但暗到那种程度，实在让人心情很差。个人的房间里还算亮，让人有解脱的感觉。但真要说到觉得“明亮”的地方，目前为止也只有一个房间而已，而且还是一个叫做〈停尸间〉的地方，真是够恶质的。
　　不过，厨房却非常明亮。不，根本就是耀眼。彻底擦拭过的不锈钢厨具，反射着天花板的照明。发亮的厨房用桌子与发亮的超大冰箱，奶油色的壁纸看来也相当鲜明。还有几个固定在墙上的橱柜，里头排着一些咖啡杯、西式茶杯以及和式茶杯。和那些放在交谊厅架上的东西一样，看起来都很高级。
　　接着，结城马上发现，自己刚才的猜想并没有错。
　　厨房里完全没有火源。没有瓦斯炉，没有电磁炉，也没有抽风机。此外，也没有水槽。虽然有热水瓶可以烧热水，但对于厨房里的作业完全没有帮助。
　　那么，今天早上的早餐是？昨大的鳗鱼饭是？
　　结城歪着头，正要靠近冰箱时，后面突然有人开口说话。
　　“不许动。手打开我看。”
　　自鸣得意的声音。听起来像是男生变声之前的声音。结城身子往右一转，乖乖把手张开举高。
　　后面站着的是关水。她一副很受不了的样子，叹了口气。
　　“我不是说不许动吗，你怎么还回过头来？”
　　“我是要打开手让你看啊，没关系吧。”
　　“为什么别人的话只听一半咧？”
　　结城晃了晃高举的手，关水瞪着他。
　　“你在戏弄我吗？”
　　“我在把手掌给你看啊。”
　　“够了，放下来吧。”
　　结城乖乖把手放下。
　　“找我有事吗？对了，你的名字是什么来着？”
　　“关水美夜。来这里找你，是要监视你有没有下毒。”
　　“……是喔？”
　　面对始终严肃地瞪着自己的关水，这次换成结城露出受不了的表情了。神经质也要有个限度吧！而且，有毒药的人是须和名，又不是我……当然，关水不知道这一点。
　　结城摇摇头，差点就要说出“太可笑了”。
　　“我是为了泡红茶才到厨房来的，而且泡好也是由我拿出去。如果那个大叔喝了红茶而死，怎么说犯人都是我吧。这样我还会下毒吗？白痴！”
　　“少骂人白痴，你这个白痴！这一点我知道，我是开玩笑的，只是来教你怎么使用器具。”
　　在这里开玩笑是吗？就连结城这种人也不认为，会有人一面死命瞪着别人、一面开玩笑。还是说，她根本没有在瞪自己？关水美夜以那种像是要诅咒全世界的眼神，指着一个固定在墙上的橱柜。
　　“茶叶在那个茶壶里，什么锡兰、大吉岭的，上面都有写，看得懂的话就自己选吧。咖啡豆在那边，咖啡机在这里。”
　　她虽然说明得很清楚，但讲得太快，没办法全部记住。或许她根本无意思教会自己。如果她无意教人，那么可能真的是来监视的。
　　结城帮西野泡了红茶，再帮自己泡杯咖啡。确认了咖啡液体开始从虹吸式咖啡壶滴下来之后，结城询问仍然站在那儿的关水。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“那个大到不行的冰箱，里面装什么？”
　　“你自己不会打开看看？”
　　结城得到这个可以接受的答案之后，靠近冰箱，打开它。冰凉的冷空气流泻出来，结城这才发现，整个〈暗鬼馆〉的温度调整得相当舒适。虽然位于地下，但整个空间都有空调，这可不简单。
　　在高到必须抬头看的冰箱里，分成好几层，里面满满地塞着瓶子，而且都是酒瓶。一层放啤酒，一层放红酒，一层放日本酒。
　　“……哇。”
　　结城不由得发出赞叹之声，关水忍不住喃喃问道：“你爱喝酒吗？”
　　冰箱之所以分成好几层，应该是为了在适当温度下保存多种不同类型的酒。啤酒最好能稍微冰一点，但红酒如果那么冰就不好了吧。结城虽然喝酒，但喝的都是发泡酒。穷学生不可能喝得出酒的好坏，只要
　　知道是酒就够了。冰箱里的酒瓶，不知为何都是较小的半瓶装（【注：三七五毫升。】），他实在不觉得〈机构〉会这么小气。
　　还有奇怪的事。
　　“等等，这里面没有食材啊。”
　　冰箱里装满了各种酒，角落放了酱料、美奶滋、泰国鱼露等调味料，但没有食材。
　　结城回头看向关水，她以眼神示意厨房用桌的旁边，那里有个闪亮的不锈钢大箱子。这东西似乎也只能称为大箱子。
　　仔细一看，箱子的一角写着“Lunchbox”。在〈玩具箱〉之后，这应该叫〈便当箱〉是吧。这个箱子与〈玩具箱〉不同，上面并没有类似卡片阅读机的装置。总之它很大，结城尽可能张开双臂，才勉强能够环抱，高度也到腰部附近。结城心想，盖子恐怕也很重吧？他伸手去打开它，却出乎意料轻轻松松就开了。
　　仔细一看，箱子的内侧有个油压千斤顶。
　　箱子里面是空的。
　　这个大箱子似乎可以装进一个大人，结城睁大了眼睛往里面看。关水一动也不动，对结城说：“时间一到，饭就会装在箱子里送来。待洗的东西只要放进去，餐具类会直接收走，杯子类会洗好再送回来。如果钻进箱子里，搞不好可以和餐点一起离开这里呢。”
　　结城不认为有这个可能，不过他终于明白，所谓的“食衣住不会有所不便”是什么意思了。参加者在这个厨房里要做的，就只有把餐点从〈便当箱〉里拿出来，吃完后再把餐具放回去，或是自己泡咖啡、红茶等飮料，以及把酒拿出来喝而已。〈机构〉准备的餐点，昨天和今天已经充分证明了其美味与质量，显然都是花工夫、花大钱准备的美味料理。
　　结城心想，真是方便啊。但他同时也在如此周到的安排中，感受到〈机构〉的偏执，让他有一种不开心感觉，挥之不去。
　　2
　　从这个便利的〈便当箱〉里拿出来的晚餐，是釜饭。那香味彷佛在哪里闻过。须和名正确讲出它的名称。
　　“这香气闻起来，应该是真姬菇的闷饭吧。”
　　但说起来，从昨天开始都是日式和食。如果要让大家吃和食，实在没必要把餐厅弄成西式的。结城虽然有这样的疑问，不过拿着木匙舀起玉子豆腐时却突然想到，三餐都吃和食，该不是有什么重大的秘密吧！
　　但他的疑问却因为另一个更重大的问题而消失了：闷钣里放的银杏，要怎么处理？结城最怕的就是心算、英文以及银杏了。
　　饭后，大迫丢下一句“我想再去找看看”就离开餐厅，若菜与釜濑也跟着他离开，箱岛却留了下来。
　　结城与渕为留在餐厅里的人泡了茶。这次关水倒没有再跟过来。
　　结城放下日式茶杯时，西野笑着对他说：“谢谢。”
　　西野再怎么年长，离“老年”应该还差很远，不过结城看到他眼角已经有皱纹了。
　　是因为舌头怕烫吗？安东轻啜了一口茶之后，深深叹了口气，然后开始喃喃自语。
　　“大迫他还想找秘道啊……”
　　对于这句像是自言自语的话，有人响应了。是箱岛。
　　“这是他的提议，所以至少今天一整天应该不会停止。”
　　“这样呀。我原本还以为是你要大迫讲的呢。”
　　“怎么会。”箱岛微微耸了耸肩，“没那回事。大迫和我只是对于‘反正没事做，不如把时间拿来找密道’抱持相同的意见而已。”
　　“是哦。”安东又轻啜了一口茶，看着茶杯里面说：“你不跟着去找，没关系吗？”
　　“我已经累了。”
　　“我想也是。”
　　箱岛似乎不怕太烫的茶，大口大口地喝着。
　　结城看着那扇通往交谊厅的门，大迫他们刚从那里离开。他随口小声说道：“若菜也就算了，那个叫釜濑的家伙，没想到挺有毅力的呀。从一早开始就找到现在吧？”
　　话一说完，安东与箱岛同时笑了。安东意有所指地窃笑着，箱岛则一副苦笑的样子。箱岛说：“他并不是基于热心，想把秘道找出来。”
　　安东接着说：“只是想待在大迫身边而已吧。”
　　听到这句话，从接过茶杯后就一直在把茶吹凉的关水抬头说：“……咦？所以他是若菜的竞争者啰？”
　　冒出一阵笑声。关水自己先笑，然后须和名也笑了，明明一副连哪里好笑都搞不清楚的模样，却笑得花枝乱颤的。
　　在略显和乐的气氛中，西野出其不意地说：“先不管这些，大迫蛮努力的。他应该很有责任感，不过那股精力可真教人羡慕。”
　　渕露出柔和的笑容问道：“西野先生怎么讲得好像自己很老似的，您今年贵庚呢？”
　　“我呀，我三十八了。”
　　结城心想，他还真是出乎意料的年轻。从西野一副落魄的样子看起来，本来还以为他至少四十以上。
　　西野又补上一句更叫人意外的话。
　　“我和岩井先生差三岁吧。”
　　大家的视线一下子都集到了岩井身上，岩井只差没立刻踢飞椅子，朝着西野大叫。
　　“西野先生！我不是叫你不要讲……”
　　“对喔，好像是耶。”
　　西野笑了笑，并没有难为情的样子。
　　岩井三十五岁。或者，搞不好是四十一岁。结城一直以为他和二十岁的自己差不了几岁，因此大感意外。安东之前形容岩井“感觉想走视觉系，却上不了台面”，之所以会这样，或许是因为岩井刻意想装年轻。
　　西野很快地环视了大家，原本柔和的表情暗了下来。最后，视线停留在结城身上。
　　“结城还是学生嘛。”
　　“啊，是。”
　　“除了你之外，似乎也有好几个人是学生……可是呢，像这次这么好赚的工作，却有学生急着上钩，实在不太好。”
　　关于这一点，结城确实必须反省一下。毫无警戒便接下这么好赚的工作，明明有机会可以脱身，却因为感到好奇就随波逐流到这个危险的地方。这样的自省，他是有的。结城坦率地点了头，西野不知为何，表情有些挖苦地笑了。
　　“就算如此，倒也不是说稳扎稳打就一定安全，如何拿捏最困难了。结城，你说过厨房里有酒嘛？”
　　结城头一点，西野就站了起来。”
　　“我想喝一点。你带我去。”
　　“啊，我拿来就好了。”
　　结城连忙站起来时，通往交谊厅的门打开了，大迫一行人回来了。大迫似乎没有想到几乎所有人都还留在餐厅里，露出了即使在昏暗灯光中也看得出来的困惑表情。西野看见大迫这样，于是豪爽地说：
　　“啊，大迫，你来得正好。我正想稍微喝几杯。你也累了吧？今天就先告一段落，一起喝如何？”
　　大迫似乎没有想到西野会找自己喝酒，略显犹豫，但最后还是点点头。
　　“那我就不客气了。”
　　大迫与若菜在最靠近的椅子坐下，跟在后头的釜濑微妙地露出不满的表情，然后坐了下来。今晚，似乎会有一场小派对。
　　先拿五、六瓶啤酒过来，再来就看每个人自己要喝多少了。小瓶装的酒是有点麻烦，但数量倒是很多。结城这么想着，进了厨房。他正要打开冰箱时，觉得后面有人。
　　一回头就看到关水站在那儿。结城受够了她像之前一样又瞪着自己，问道：“你是来监视我有没有下毒吗？”
　　关水毫不犹豫地回答：“是啊。”
　　“那你来帮忙拿杯子吧。”
　　“为何我要帮忙啊？！”