　　第二章
　　Day-7
　　必须附上履历表，以书面方式寄送，个人资料会予以保护。通过书面审查后，只通知符合资格的人。
　　由于不急着找工作，结城就在不抱任何期望的情况下，应征担任“受测者”。与外界隔离七天，每天二十四小时，就能拿到超过一千日圆的时薪，实在很棒。应该买得起车子了吧。
　　与须和名在超商分道扬镳后，未来应该再也没有机会与那样的人交谈吧？不过结城并不特别觉得惋惜，这就像是美国老牌影星查理士·布朗逊向自己问路，对方说了声“谢谢”之后，自己也不会有“会不会再见到他呢？”的念头一样。
　　将履历表寄去杂志上刊登的联络地址，已经过了五天。就在结城渐渐忘了曾经报名应征时，手机响了。
　　“抱歉突然打电话给您。您是结城理久彦先生吗？”
　　那是感觉有点年纪、低沉而稳重的声音。
　　“嗯。”
　　“这里是实务联络泛机构，很感谢您来函应征受测者的工作。经过评选，您获得录用，因此特别来电通知。”
　　结城原本正躺在住处，看着从二手书店买来的破旧文库本。明白这通电话的代表意义之后，结城猛然爬了起来。
　　“那、那个……”
　　“是。”
　　“时薪是依照征人广告上写的那样吗？”
　　“是的。”
　　结城呑了一口口水。
　　“你们有注意到吗？上面印的是时薪十一万两千圆耶。”
　　虽然断定那绝对是误植，不过对方电话一打来，他还是问了。对于自己无法保持冷静，结城有点难为情。
　　然而，电话那头的人一点也没有慌乱的感觉。
　　“那只是最低薪资而已。依据各位受测者的实际绩效，我们还准备了各种奖金。”
　　原来不是误植呀！结城一时说不出话来。对方不理会他的反应，以公事公办的态度继续说下去。
　　“只以电话询问您真是抱歉，但请容我向您做最后确认。结城先生，您是否愿意花七天的时间，参加这次由我们举办的〈实验〉呢？”
　　结城脑子里的红色警示灯亮了。这件事实在非常可疑！他又呑了一口口水。
　　“那个……在那之前，我想要了解一下这项〈实验〉的内容。”
　　然而对方却冷淡地回答：“十分抱歉，为了保持〈实验〉的纯粹性，请容许我们只能提供有限的预备知识。请您在理解这样的状况之后，决定是否要参加。”
　　“无论如何都不能透露吗？”
　　“上头交代，只能透露这是一项人文科学方面的实验。”
　　既然是“人文科学”，能想到的大概就只有“行动心理学”吧。结城主修的虽然不是心理学，但曾经上过心理学实验的通识课程。某次的实验内容是，面对坐在椅子上的学生，告诉受测者：“这个开关装置可以调整那张电椅的电压。”然后把开关交给对方。让他印象最深刻的是，只要说出：“这是实验。电压再开强一点！”看起来再怎么乖巧的受测者，都一定会逐渐增加电压，即使坐在椅子上的学生露出痛苦的表情挣扎。事实上，那张椅子根本没通电。这只是一项心理学实验，用来测试人类对于命令的抗拒程度。
　　原来如此。如果这次的〈实验〉也是一样，事前就不会透露太多。反正只要拿得到薪水就好了。
　　即便如此，那么高的时薪有可能吗？该不会是哪个机构的预算太多，所以才这么拼命消化预算吧？
　　……那一天，就结城的思考能力与谨慎程度而言，也只能想到这么多了。当电话那头的人又问道：
　　“结城先生，如何呢？”他给了一个绝对不算恰当的回答。
　　在依然一头雾水的状况下，他不小心回答对方说：“嗯，呃，好。”
　　“太好了！那么，我就登记您要参加了。我们会再把车票寄给您，当您在指定的车站下车后，有人会前去迎接。”
　　真是无微不至的款待。
　　心底的不安如积雨云般涌现——全额支付交通费已经很少见了，竟然还寄车票过来，甚至会到车站送……不可能是什么正当的打工。国中时期的阿藤老师曾经说过：“太幸运的好事，其中一定有隐情。在了解隐情之前，不应该接受。”现在回绝的话，应该还来得及吧？
　　然而……高中时期的伊藤老师也说过：“不入虎穴焉得虎子，船到桥头自然直，人生就是要亲身去体验。”结城喜欢伊藤老师胜过阿藤老师——不，最喜欢的应该是宇藤老师，但他什么也没讲过。
　　最后，结城在嘴里咕哝着，不清不楚地说：“嗯，呃，那个……请、请多指教。”
　　Day-1
　　拿着收到的车票去搭车，结城再次感到不安。
　　傍晚时分的特急列车驶离车站后，结城立刻注意到哪里不太寻常。他扛着七天的行李，按照车票上的指定席进入车厢，里面却完全没有其他乘客。
　　前后左右，一个人也没有。就连自封为乐天派的结城，也感到坐立难安。他前往其他车厢查看，无论是指定席或自由席，虽然不到爆满的状态，但是乘客都蛮多的，更让他觉得诡异与不安。
　　空无一人的车厢，载着结城离开市区。列车穿过工厂地带，经过一片片田地，接着来到翠绿的群山之间。一小时、两小时，黄昏过了，夜越来越深。虽然早就知道路途遥远，但迟迟未抵达，也让人越来越焦躁。就在此时，车内的广播告知，还有五分钟到达下一站——目的地到了。
　　真教人讶异，这么寂静的车站，特急列车竟然也会停靠。结城把车票交给站员，走出铁皮屋顶搭盖的车站。夏天的气息依然浓厚，夜晚的空气热得难受。结城茫然地站在与都会区感觉截然不同的星空下，一个穿西装打领带的男人随即走近，向他行了个礼。
　　“您是结城理久彦先生吧。”
　　是电话中听过的声音。眼前的男人身穿黑色西装，让人越看越觉得闷热。他虽然有点白发、脸上有皱纹、个头不高，举手投足却相当讲究。不论是礼节或说话方式都很简洁，和自己是不同世界的人，却又有别于须和名那种人。
　　已经太迟了。既然在这个不可小看的男人面前现身，就无法逃避了。虽然结城心里这么想，但他其实并没有逃走的打算。反正原本就不认为这是什么正常的打工，自己也是有所觉悟才来的。再说，他总觉得即将发生的事，应该多半都能设法解决吧。直到目前为止，面对大部分的事情，结城都是以轻松的心情克服的。
　　即便如此，在说出“没错，我是结城。请多指教”这句话的时候，他还是稍微破音了。小个头男子殷勤地请结城坐进车子后座。他认不出车种，只知道是一辆引擎声很小的轿车。
　　从车站大约开了三十分钟。在车头灯照射下，车子在蜿蜒狭窄的山路上前进。车子的性能很好，几乎没有震动声。不仅如此，道路也很平稳。在这种看起来明明没什么人会经过的山路，竟然铺了全新的柏油路面。
　　离家已经好几个小时了。不久，车子开到有点高度的山丘。
　　月亮悠闲地悬在空中，在月光下，渐渐看得到建筑物了。那是一栋极为扁平的圆形建筑，外层是以水泥包覆，毫无亲切感可言。虽然建筑不小，但也没有太大。乍看之下，很像某种防空掩体的入口。
　　车子一停，小个头男子帮忙开了车门。
　　“结城先生，您请。”
　　小个头男子带结城前往一个像是会议室的房间，里面有铺着地毯的地板与长条桌、刺眼的白色天花板、白色墙壁，房间正面还有一个巨大的投影荧幕。这是个足以容纳一、两百人的巨大会场，里头却只有十几个人。
　　坐在屏幕正对面、从前面数来第二排桌子的女生，对着走进来的结城微笑。“是须和名祥子，绝对不会认错的。”结城心想。上次她站着，看起来像一朵芍药；现在她坐着，看起来就像牡丹。须和名只是微笑着，似乎无意跟结城说话。
　　结城在自己与须和名之间，找了个自认为适当的距离，在椅子上坐下来。两人相隔两张桌子，算起来大约是六公尺左右。
　　因为须和名的关系，结城坐得很前面，其他应征者全都坐在后面的位子。虽然很想看看有哪些人来参加这个诡异的打工，但是刻意回头确认很奇怪，而且结城实在没有勇气看着须和名的侧脸，眼睛只好一直盯着空白的屏幕。
　　接着，一个男人走进来。和前去迎接结城的小个头男子一样，他也穿着黑西装、打着黑领带，可惜没有再戴一副墨镜。他走上讲台，向大家行个礼。
　　“久等了。感谢各位报名担任受测者。”
　　看来结城应该是最后一个抵达的。
　　男子以那种习惯在众人面前说话、低沉而清晰的声音，毫不迟疑地开始说明。
　　“我们根据各位寄来的文件，完成了审查。由于都先确认过各位参加的意愿，我们已做好了十二人份的准备。不过，对于以下即将说明的各项事宜，各位如果有任何意见，想要就此打道回府也无妨，我们会用车子载送各位回到车站。”
　　男子停下来，环视会场。包括结城在内，所有的参加者都鸦雀无声。
　　他缓缓地说下去。“那么，接下来就要跟各位说明了。首先是第一点：我想各位在征人广告上应该看过了，这项〈实验〉为期七天，每天二十四小时进行，并没有特别设定观察的时间。只要能在我们设定的条件下度过七天就可以了。反过来说，在这七天内，我们会一分一秒毫不遗漏地监看，也就是进行〈观察〉。因此，时薪是二十四小时全额支付。”
　　“那个……”后方传来一个男子的声音，立刻被讲台上的男子严厉制止。
　　“如果有什么问题，麻烦留到最后再问。接着是第二点：在这七天之内，不得中途退出。各位必须参与〈实验〉直到最后一刻，包括急病等状况在内。我们找来的都是身体完全健康的人，但是万一得了什么急病或受了什么伤，也无法让各位先行离开，我们会让各位在设施内接受医师诊治。”
　　果然是这样啊！结城懂了。虽然不清楚到底要〈观察〉什么，但是既然盖了专用设施与外界隔绝，当然不希望发生什么干扰。结城虽是文组的学生，好歹也知道实验中途不能随便改变条件。
　　男子停顿了一下，继续补充：“不过，在某种特定情况下，打工期间可能会缩短。这种状况不是由我们主动操控的，要看各位是否积极展现缩短期间的作为。在这种状况下，我们会让各位在未满七天之前就离开。”
　　来到这里的人，应该都知道打工为期七天。结城当然也知道，所以已经做好了准备，连原本订的报纸都停掉了。现在再讲这些，也没有意义了。
　　“接着是第三点。”
　　是自己多心吗？结城总觉得男子的声音略微变低。
　　“在〈实验〉进行中，本机构会对各位负起全责，饮食等日常起居自然不在话下，会做好万全准备照顾各位。生病或受伤时的治疗，也完全免费。担任受测者的各位如果有任何不法行为，我们也会负起完全责任。”
　　不懂这是什么意思。不，倒也不是完全听不懂，但实际上指的是什么就完全不明白了。结城才刚皱起眉头，讲台上的男子就开始举例说明。
　　“例如，受测者A先生误伤了B先生，导致B先生受到严重的伤害。原本责任应该由A先生承担，但如果是在这项〈实验〉中发生的话，就等于是本机构伤害了B先生。〈实验〉结束后，本机构会做必要的处理。也就是说，对于在〈实验〉中发生的事，各位不必对其他参与者负担任何法律责任。”
　　（不会吧！）
　　结城不由得想要呻吟。
　　这样的话，如果结城一进入这个什么鬼设施，就开始大吵大闹、破坏设备，也不必负起损坏物品的罪责，而是由雇主负责啰？这种条件，怎么想都对受测者有利。
　　结城正为“对我们这么有利，没关系吗？”感到讶异时，男子最后又补了这么一句：“另外，本机构不对日本的法律负任何责任。”
　　原来如此啊！结城一下子懂了。难怪时薪会这么高。整理一下这个人刚才说的，意思就是“任何纷争都在内部解决，不通知警察”嘛。
　　就算如此，这也只是一种类似威胁的说法吧？如果发生了什么事，结城在打工结束后向法院机关告发，这个〈机构〉也不可能以“不是说过我们不对日本法律负责吗？”就打发警察。所以此〈机构〉的这种说法，几乎等于是“随便说说而已”。其他的参加者也这么想吗？男子这番话虽然出人意表，大家却没有因此哗然。
　　“……那么，各位可以发问了。”
　　似乎有人马上举手。讲台上的男子稍微点了点头，刚才那个讲到一半的声音发问：“你们一直在说实验、实验的，浴室、厅所又怎么安排？”
　　结城忍不住拍了一下自己的膝盖。原来如此！这可是急迫的大问题呀！固然不会有哪个家伙因为偷看我洗澡而开心，但若是仙女入浴，可就另当别论了。那位仙女就坐在距离结城六公尺左右的地方，面向前方坐着，动也不动，好像有在听，又像是没有。厕所应该不干她的事吧？仙女是不上厕所的。
　　男子似乎不认为这是什么大问题。
　　“基本上，各位受测者的隐私都受到限制。针对您询问的浴室与厕所，我们也会监看。不过，我们不会随便留下〈观察〉不需要的画面，也不会对外泄漏监看的结果，请您安心。”
　　“意思是你们会拍下来？”
　　“我们提供的时薪包括拍摄在内。”
　　“会有摄影师一直跟在后面吗？”
　　听到这个问题，男子的嘴角撇了一下。
　　“不会。”
　　“那你们怎么监看呢？”
　　“找们会在设施内做说明。”
　　结城不祥的预感又多了五成。
　　“还有其他问题吗？”
　　一个音调很高的女生声音问道：“也差不多该告诉我们了吧，到底是什么实验？”
　　“这一点，也会在设施内做说明。”
　　“应该不用计算什么吧？我们要怎么做才能领奖金呢？”
　　“这一点，也会在设施内做说明。”
　　“晚上会有夜间津贴吗？”
　　这个问题还是首次让这个表情冷淡、回答迅速的男子一下子讲不出话来。
　　仔细想想，确实如此。结城在心里帮忙敲边鼓：对呀对呀，夜间津贴呢？有假日津贴吗？男子虽然迅速恢复冷静的表情，但仍然可以感觉到他的声音有点怪怪的。
　　“……我们提供的时薪已经包含了津贴。”
　　“那笔钱，”开口询问是另一个男子，“你们要怎么保证会确实付给我们？那么一大笔钱，你们真的准备好了吗？”
　　“您的担心很有道理。”
　　他似乎早就预料到会有人提出这个问题，话一说完就操作了某样装置，会场的出入口立刻开启，出现两个西装笔挺的男子，双手提着平常不太有机会看到、闪着银光的手提箱。结城猜想，这应该就是铝制手提箱吧。
　　讲台上的男子接过手提箱，轻松地逐一打开，然后将积木般的一迭迭钞票，像红砖一样堆起来，很快就堆出一座小山。
　　“每个手提箱装有一千万圆，四个是四千万圆……这样可以化解各位对于款项支付的疑惑心吗？”
　　杀一个人是杀人犯，杀一万个人就是英雄了。这句话是谁讲的？
　　一张钞票是一万圆，四千张钞票就是四千万圆了吧。
　　结城嘴巴张得大大的，想着诸如此类的事。直到刚才为止，会场都静悄悄的，现在却相当喧哗，不停传来“好厉害”或“是真钞吗？”的声音。讲台上的男子像是要镇压住现场的喧扰般，提高了声音。
　　“如果各位希望先付钱，只要讲个数字，我们都愿意配合。不过，设施内不能携带衣服以外的私人物品，因此还是必须请各位把钱留在这里。”
　　虽然对方早就通知结城不能带书或杂志，但他还是带了手机。如果私人物品不能带进去，是寄放在这里吗？希望里头不会太无聊。
　　另一方面，有人一听到这件事便马上举起手。是须和名。
　　“那个……我有问题想请教。”
　　“……请说。”
　　须和名的声音和表情带着些许不安，甚至有点畏怯。须和名小姐觉得害怕！结城不由得想要起身对她说：“没关系的，祥子小姐，只要有我在！”然而他也只是想想而已。
　　须和名迟疑着说：“您刚才说不能带私人物品，但我还是冒昧问一下……可以的话，能否通融一下呢？”
　　“您指的是什么东西呢？”
　　“……我平常用的化妆品，可以带进去吗？”
　　喧嚷声消失了，男子也沉默下来，讲台上的四千万圆为之失色。
　　“……这个嘛，我想没关系吧。”
　　“谢谢您。”
　　须和名看起来显然松了一口气。
　　透过刚才的问答，结城得到一项重要讯息：这个打工，也就是〈实验〉的目的……至少，并不是要开发什么化妆产品。
　　男子像是要找回会场里某种受到严重破坏的氛围，大大咳了一声，严肃地说：“还有其他问题吗？”
　　是有很多想问的事情，但即使问了，应该也得不到象样的回答吧。结城保持沉默。
　　“似乎没有问题了。”
　　男子以这句话再做一次确认，然后低声说道：“那么，最后要警告各位，接下来，可能会发生不妥当、不道德的事情。除非您不介意，否则请勿继续下去。如果无法接受，建议您马上离开。”
　　接着，男子又加上这么一句：“……不过，我们早已为各位准备好因应这些危险的物品了。”
　　似乎没有人从座位起身。毫无疑问，在场所有人都觉得事有蹊跷，然而都和结城一样是有所觉悟才来的吧。恐怕连须和名也是如此。
　　“很好。”男子点点头，举起手。
　　“那么，我来为各位带路，进入这次〈实验〉的设施：〈暗鬼馆〉。”
　　