　　第五章
　　Day3
　　1
　　隔天早上的早餐是纯日式的，有香烤竹荚鱼、煎蛋卷、白饭以及味噌汤。但这次结城没有心思再去想和食与西式餐厅搭不搭配了。
　　“昨晚，最后是喝到几点？”岩井以颤抖的声音询问大家。
　　结城只是奉陪一下，没多久就离开了，因此无法回答。据结城所知，安东、箱岛以及须和名都是中途就离开。
　　只有真木回答得出来。
　　“最后剩下我和西野先生两人。壁炉上方的时钟在九点四十五分响起时，我们就结束了。”
　　“他还在睡吗？”
　　这个问题，真木也答不出来。
　　〈暗鬼馆〉第三天的早餐，出现在餐厅里的只有十一个人。
　　西野岳没来。
　　最快做出判断的是箱岛。
　　“我去他房间看看吧。他住几号房？”
　　被箱岛这么一问，结城才想到，自己只知道五号、六号与七号房是谁而已。幸好，真木知道西野住几号房。
　　“昨晚我们一起回去的。西野先生是十号房。”
　　“这样呀。能不能一起去看看？”
　　“嗯。”
　　结城很在意大迫对此会采取什么行动。虽然大迫一度起身，但是和箱岛互换眼神之后，又坐了回去，然后就稳稳坐在椅子上了。
　　“我也去。”
　　开口的是安东。他放下筷子起身，很快地走向通往交谊厅的门。箱岛似乎想了一下，但还是说：
　　“好，走吧。”
　　于是三人就离开餐厅了。
　　“西野先生，是那个年纪稍大的人嘛？”
　　坐在隔壁的须和名，小声地向结城问道。他轻轻点了点头后，须和名像是在问“今天天气好吗？”一样，以闲聊般的口吻问道：“他应该没事吧？”
　　结城虽然认为西野一定是宿醉，却无法这么回答须和名。因为，他也无法确定，到底自己是“真的认为”西野宿醉爬不起来，或是只是“希望如此”而已。看到结城保持沉默，须和名歪着头说：“我们自己先用暴的话，就太没礼貌了……”
　　岩井、釜濑、若菜以及渕，都显得有点焦躁。大迫皱着眉头，一动也不动。须和名的视线转来转去，和之前的表现相比略显烦躁，伹她该不会不是因为不安，而是在烦恼如何处理眼前的早餐吧？
　　就在结城这样不断偷窥别人的表情时，突然与关水的视线对上。她似乎也在解读其他七个人的表情。
　　结城感到不自在，自己先移开了视线。
　　不久，就在味噌汤也凉掉的时候，三人回来了。虽然装得很平静，但箱岛的紧张任何人都看得出来。
　　他的报告很简短：“不在房间。”
　　大迫马上站了起来。是不是在等待三人回来的时候，他已经思考过了呢？他以粗重的声音放声说道：
　　“依照昨天的分组去找吧。等会再吃饭。”
　　没人反对。
　　那是一种直觉吗？
　　渕那一组少了西野之后，变成三个人，也就是渕、关水与真木，他们决定先去查看厨房，结城等人则前往回廊。安东正在喃喃自语“该从哪里找起好”时，马上有人回答了：“先去看看〈停尸间〉吧！”
　　是须和名。
　　虽然这个提议非常不吉利，但如果先不去找每个人的房间，〈娱乐室〉与〈停尸间〉迟早都是要去的。岩井一副畏畏缩缩的样子，但是当结城与安东带头走之后，他就在须和名后面跟来了。
　　须和名料中了。一打开〈停尸间〉的门，西野真的在那儿。
　　……而且，正如结城先前模糊的预感一样。西野，已经变成了与〈停尸间〉相称的模样。
　　岩井发出呻吟声，跪了下来。安东不知道是不是也头晕了，整个人靠在〈停尸间〉冰冷的黑门上。在这个充满白色亮光、天花板很高、排着十个白色箱子的房间正中央，有一滩映照着白色光线的血在扩散。
　　即使站得远远的也看得出来，脸部向上倒在那儿的男子就是西野，不做第二人想。
　　结城觉得自己血液冲向脑门，陷入了混乱……但另一方面，他也感受到，自己体内仍有某个冷静沉着的部分。他心想，该不该踏进这个房间呢？西野虽然倒在血泊之中，但那未必真的是血，他也未必已经死了。但如果西野真的死了，不是不该靠近，而是应该报警才对吗？
　　结城急促地呼吸，两次，三次。于是他明白，自己并不冷静。
　　这个地下空间里，不会有什么警察。
　　他踏进了〈停尸间〉。
　　踏出第一步之后，接下来就很容易了。
　　他跑向西野，安东不知是否已经重新振作了起来，也紧跟在后面。安东一面跑过去，一面对着站在入口处的两个人喊道：“快去叫其他人过来！”
　　如果西野还活着的话，结城依稀记得，规则中好像有什么可以“进行紧急处置”的方式。好像是先做个什么动作，然后应该会有谁设法帮忙把西野救回来。结城一面回想详细内容，一面站到西野身旁，但他慢慢发现，似乎没有必要这么心急了。
　　西野的眼睛睁得大大的，无论结城茫然地在他身边站了多久，他的眼睛还是一样眨也不眨。等到结城把视线从西野脸上移开，才发现他身上开了好几个大洞。
　　根据之后安东所做的总结，状况大致上似乎是这样的：西野是遭枪杀死亡的。两人都近距离看到了尸体的惨状；比结城还快冷静下来的安东，鼓起勇气数了数尸体上一共有几个洞。总共八个。右肩两个，腹部五个，胸部正中央也有一个。
　　“虽然我对人体不是很熟悉……”安东将手按在自己的胸前，下巴下方、比脊椎略微偏左的地方，“应该是打到心脏吧。”
　　是岩井去叫其他参加者过来的。但事实上，似乎不能算是去“叫人来”。
　　去找大迫他们的岩井，极度慌张到连一句话也说不出来。如果不是箱岛从他不寻常的模样，察觉到大概出了什么事，恐怕完全没有传达任何讯息吧。安东露出苦涩的表情说：“岩井这家伙，明明没看到尸体还怕成这样。”不过结城却有不同的想法。
　　再怎么说回廊都很昏暗，加上知道可能有人已经死了，而且又知道那个杀人者就在附近，却必须独自去叫别人过来。光是做到这一点，不就已经很有勇气了吗？
　　另一方面，须和名一直站在〈停尸间〉的入口处。就连看起来彷佛住在另一个世界的她，也显露出震惊的表情。她一直僵在那儿，手指像在祈祷一般，交握在胸前……但她似乎又没有特别害怕的样子，至少看在结城眼里是这么觉得。
　　大迫那组人赶来了，隔了一会儿，渕那组人也赶来了。大家看过之后，都确认西野已经死了。不过，若菜、釜濑与岩井拒绝看尸体。特别是若菜，她甚至拒绝去看〈停尸间〉的内部，死命地闭着眼睛。
　　不知道究竟过了多久，最后箱岛提出“尸体该怎么办”的现实问题。他想起尸体的入殓以及把死亡现场擦干净，可以交给〈警卫〉处理。
　　“任他就这样躺在这儿，太可怜了。”箱岛喃喃自语。
　　脸色苍白的安东勉强以微弱的声音说：“等一下要再过来看看，现在就先保持这样吧。”
　　于是，尸体的事就暂且搁置不理。
　　2
　　十一个人在交谊厅集合，十一张椅子都坐了人，只有一张空着……尽管如此，红脸的人偶还是维持十二尊。
　　有几个人脸上失去了血色，结城也觉得自己像在梦中一样，恍恍惚惚的。行动看似冷静，事实上思考却已完全停止。眼角虽然瞥见大迫与箱岛似乎在商量什么，但他无意去理会这些事，只是一直盯着眼前的人偶。
　　活到这么大，他还没看过死人。他的亲戚都很健康，因此他甚至连葬礼都没参加过，现在却突然看到被谋杀的尸体，冲击当然很大。
　　大迫坚定的声音，也吓了他一跳。大迫在其他十人面前，以一种不知事前练习过几次的顺畅语调说：
　　“从现在起，大家如果要离开交谊厅，请三人一组。”
　　还有几个人尙未从冲击中恢复过来，嘴巴张得大大的，抬头看着大迫。仔细一看，交谊厅里只有他是站着的。
　　大迫彷佛为求谨慎，又重申一次：“三人一组行动。幸运的是，交谊厅可直通洗手间，不过如果要去其他地点，请先找两个以上的人一起行动。”
　　这番十分冷静的发言，被某个带有怒气的声音盖过去。
　　“现在与其讲这种事，不如先找出射杀西野的家伙吧！”
　　是安东。他的拳头在圆桌上用力紧握。
　　然而大迫只看了安东一眼，冷静威严地缓慢说道：“不。应该先确保今后不会再发生任何事。”
　　安东差点没咬牙切齿。他瞪着大迫，但没再多说什么。
　　显然，大迫的观点才是对的。安东没有别开视线，以彷佛好不容易才从嘴里挤出声音说：“……嗯，你说得对，是我不好。”
　　大迫微微点了点头。
　　结城隔壁的须和名稍稍举起了手。
　　“那么，我有问题想请教。”
　　“什么事？”
　　“为什么是三人一组，不是两个人呢？”
　　结城的脑子虽然还没恢复正常，但确实也觉得“三个人”有点奇妙。不过大迫回答：“两个人的话，会很不安吧。”
　　这段简短的说明，让结城了解背后的真正用意。
　　假设结城与须和名两个人在回廊上行走……如果须和名是杀害西野的人，而且她连结城也想杀害的话，应该不费吹灰之力就可以杀掉结城吧。但如果安东也在一起的话，须和名就不会随便下手了。
　　三个人，是保障人身安全的最低人数。
　　结城心想，这很合理。虽然他明白须和名是不会杀人的。
　　大迫刚才的说明，须和名能够理解吗？先不管这件事，她又问了第二个问题。
　　“那么，〈夜晚〉的期间怎么办呢？我们不是必须待在自己的房间吗？”
　　大迫的声音首度变得含糊。
　　“这个嘛……”
　　“是。”
　　“也只能请大家自己多加小心。”
　　须和名点点头。
　　“我知道了。那就这样吧。”
　　交谊厅里，没有任何人开口说话。
　　渕的一句话，打破这持续已久的寂静。
　　“早餐如果不收掉的话……”
　　确实，早餐一直摆在餐厅的桌上。现在几点了呢？一回过神来，突然觉得肚子很饿。这是当然的，活着就必须吃东西。
　　渕突然站起来，伸手去开通往餐厅的门，但大迫阻止她。
　　“请你等等。”
　　“嗯？”
　　渕的身子微微一震，僵在那里。大迫伸出三根指头。
　　“要三个人。”
　　“啊，没错……”
　　渕缩着身子，觉得很不好意思。箱岛彷佛要打气似地对她露出笑容，但原本那么具有中性美的箱岛，现在的表情却有些僵。
　　“餐厅只能从这里过去，事实上不就和在交谊厅是一样的意思吗？不过，就当成是养成好习惯好了，我也一起去吧。”
　　渕点头后，关水说：“我也去。”然后从座位上站了起来。
　　借着这个机会，原本陷入沉默的安东开口了：“结城，陪我走一趟。”
　　“要去哪？”
　　“我们再去调查一次刚才那个。”
　　“刚才那个”指的是什么，不用想也知道。虽然有些胆怯，结城还是马上回答：“走吧。”
　　他的心情已经相当平静了。
　　“要三个人是吧。那就再……”
　　他环视圆桌，釜濑与岩井的视线猛然低了下去。
　　到目前为止，安东大多是和结城讲话。结城比较常交谈的，是安东与须和名，再来就是岩井。但岩井看起来不像帮得上什么忙，如果要找须和名，又让人觉得犹豫。若菜、釜濑就不必考虑了。正在想“找大迫最好”的时候，真木缓缓站了起来。
　　“我去吧。”
　　结城与真木几乎不曾接触，因此感到意外，一时之间不知该说什么才好。虽然不知道安东觉得如何他还是马上点了头，说声：“麻烦你了。”
　　3
　　结城、安东与真木，再次走到〈停尸间〉，站在西野面前。
　　充满铁臭的血味，浓烈地散发着。刚才结城没有注意到这股令人作呕的气味，是因为惊吓过度吗？还是因为随着时间过去，气味变强了呢？他无法判断。
　　真木先前并没有端详西野的尸体。他在血滩旁跪了下来，对着西野合掌后，手伸向尸体。本来还在想他要干嘛，原来是去摸西野的脸，帮他把死不瞑目的眼睛合上。
　　“很了不起嘛你。”
　　安东挖苦地说。但真木的行为并不会一骤然觉得他只是做做样子而已。他再次合掌，凝视着西野的遗容，以几乎不带情感的平静声音说：“已经很久没像昨天喝得那么快乐了。我真的觉得西野先生很可怜。”
　　真木闭上眼，继续说道：“他应该不会是招人怨恨的那种人才对。我要设法为他报仇。”
　　在几乎没什么自觉的情况下，结城冒出一句话。
　　“赞成。我也来帮忙吧。”
　　真木抬头看着结城，抿着嘴微微点头。
　　“……你说要帮他报仇，是不是有注意到什么事？”
　　安东以带有怀疑的口吻问道。
　　“倒不是因为我注意到什么。”
　　真木缓缓站了起来。他站着的时候，比结城和安东高了半个头左右。
　　“首先，不是你。”他指向安东，无视于对方的疑惑，继续说道：“然后，应该也不是箱岛吧。”
　　“那我呢？”
　　结城忍不住问真木。真木眯起眼晴看着结城，不久缓缓摇了摇头。
　　“也没有什么理由怀疑其他人。就这样。”
　　“那你为什么觉得不是我？”安东加强语气问道。然后又像是想到什么重要的事情，补了一句：“虽然你说对了，我是清白的。”
　　“没什么特别的理由。”真木手插口袋，低头说道：“你和箱岛，可以说是彼此在竞争谁的头脑比较好。而且，也都知道先对别人下手的人很笨。对你们而言，最不能忍受的就是被别人看成笨蛋。”
　　真木讲到这儿就停了。安东好像想说些什么，但是不是因为被真木说中了呢？结果什么也没讲。
　　“而且，你和箱岛都没有笨到会为了炫耀自己的聪明而杀人。所以，不是你们两个。”
　　“……也就是说，因为你觉得不是我们，所以就说不是我们？这样根本称不上是理由吧。”
　　安东带着嘲讽的语气说道。但真木似乎无意争辩。
　　“所以我才说没有特别的理由。虽然没必要说服你，但总之我不怀疑就对了。”
　　“更重要的是，”真木喃喃说道，并且再次把视线投向西野，“我想到一件事。西野先生是中枪倒地的吗？”
　　结城不懂真木想说什么。西野是遭射杀的，这一点无庸置疑。是因为察觉到他的疑惑吗？真木继续补充说明。
　　“不知道他是中枪后倒地，还是倒地后才中枪的。对站着的西野先生开八枪固然很残忍，但对着倒地的西野先生开八枪的话，那就是恶魔了。”
　　原来如此。
　　“那要怎么调查呢？”
　　真木的手按在嘴上。
　　“移开西野先生的遗体后，下方的地板如果有弹孔，就是倒地后中枪。在房里搜寻一下，如果能找到射杀西野先生的子弹，就是站着中枪。迟早都要将西野先生入殓的，到时候就知道了。”
　　“我懂了……不过……”结城忍不住说：“真木先生，你好冷静呢。我连尸体都不敢正眼去看。”
　　真木看向别处，逃离结城的视线。就在结城意识到自己是不是讲了什么惹他生气而感到不安时，真木说道：“……遭到杀害的尸体，我不是第一次看到。”
　　真木的脸上几乎没有表情，但此刻可以明显看出他的内心对什么感到十分厌倦。
　　“那么，你又是来调查什么的？”
　　真木出其不意地问安东。
　　“我？”
　　“你不是因为有事想查，才来这里的吗？”
　　安东喃喃“嗯”了一声。
　　“说的也是。”
　　安东给了个心不在焉的回答后，一面凝视着〈停尸间〉的白色地板，一面走了几步。
　　“啊，找到了。”
　　他小跑步过去，弯身捡起某个东西。
　　“就是这个。刚才也有看到……但那时还没有那个心情好好检视。”
　　那是个金属制的小圆筒。是弹壳。结城只看得出来是弹壳，安东却说：“原来是九毫米的子弹。”
　　他说得若无其事，吓了结城一跳。
　　“九毫米？你怎么知道？”
　　然而安东似乎一时之间不懂结城为何这么吃惊，只是睁大眼睛看着他。不久他苦笑着向结城招手说：“因为上面有写啊。”
　　安东递来的弹壳上，确实刻着“9mm”的字样。由于真木也靠过来，结城又拿给他看，真木仔细端详一番之后，说道：“原来如此。”
　　他只低声讲了这么一句。
　　“这样的证据，为何会直接留在这里？”
　　结城提出疑问。安东略微思考后说：“你不知道这背后有多少故事吧。”
　　真木也说：“如果无法确实处理掉，留在现场还比较安全。”
　　说完便把弹壳还给安东，安东又悄悄把它放回原本的位置。
　　“九毫米的半自动手枪是吧。还差真多呀。”
　　安东并不是要讲给任何人听，而是低声自语，但结城却听到了。“差真多”。结城察觉到，安东恐怕是指和自己拿到的“凶器”相比吧。确实，结城自己的“凶器”，也只是区区一根金属棒，和手枪还差真多。
　　结城也意识到，自己竟然不知不觉开始去想应该怎么有效使用凶器了。他无法不去思考“假设别人持手枪向我袭击，光靠那根棒子抵挡得住吗？”或是“果然还是该从别人背后出其不意痛殴才有效”之类的问题。
　　结城不得不承认，大迫先前提出的“三人一组制”，确实是真知灼见。对于西野的死，自己受到的冲击相对而言应该还算轻微，但是心里想到的却净是一些“如果一个不小心，这里变成了相互厮杀的场所，该怎么办”等杀戮之事。如果没有安东与真木在身旁，自己或许会朝着奇怪的方向想去。
　　安东与真木继续讨论。
　　“还有什么要查的吗？”
　　“……我想算算有几个弹壳，但稍后再算就行了。先找交谊厅那些人商量，帮西野先生入殓吧。”
　　“说得也是，任由他躺在这儿太残忍了。”
　　接着两个人放低了声音。
　　“说真的，你到今天晚上之前，能够查出是谁干的好事吗？”
　　真木摇了摇头。
　　“我不确定。”
　　“这样呀……如果就这样进入夜晚的话……”
　　安东的声响很微弱，小到快要听不见了。看起来很有自信的安东，此刻的神情却显得非常不安。结城不由得问道：“一到夜晚，会怎样吗？今天如果查不出来，明天再查也行吧。”
　　听到这话，安东与真木一起转过头来看结城。真木面无表情，安东皱着眉，以一种受不了的口气说：“你到今天为止，睡得好吗？”
　　“……还可以。”
　　“这样呀。”安东头一点，丢下一句：“今天晚上开始，应该就睡不好了吧。”
　　后来在交谊厅里，大迫举起一只手呼叫：“〈警卫〉！”
　　如同先前的说明，〈警卫〉现身了。低吟的马达声与白色的身体，从呼叫到它出现，不到两分钟。箱岛告诉现身的〈警卫〉，去把〈停尸间〉里的西野的尸体放进棺材，并且洗掉血迹。
　　一小时后，结城混在一群人之中，前往查看状况。一到达〈停尸间〉，西野的尸体确实已经收拾干净了。〈警卫〉的性能之高，在此得到证明。
　　结城面对这么高性能的警卫，脑中突然浮现负面的想法。
　　“各位，那个〈警卫〉真的没问题吗？虽然不太可能，但会不会它突然失灵，才……”
　　在场的有大迫、箱岛、安东、釜濑。安东听到结城的话之后，噗嗤一笑。
　　“失灵是吗？你以为〈警卫维修室〉是做什么用的？”
　　“所以我才想，或许是〈警卫〉在接受维修之后，才又恢复正常的。”
　　大迫皱眉说道：“这么想的话，是最轻松的。我也希望这么想。但是发生了这种事情，把过错推到非人的‘怪物’身上，只是在逃避而已。”
　　接着，箱岛也以带着笑意的神情说：“失灵的可能性很低吧。不过，或许〈警卫〉原本就是为了杀我们而设计出来的，这栋〈暗鬼馆〉，或许就是我们与强大机器人之间的竞技场呢。”
　　他站在西野先前的陈尸地点，若无其事地说道。一瞬问，结城觉得箱岛很可怕。箱岛耸耸肩，继续说下去。
　　“好了，我是开玩笑的。第一，如果真是这样，那本〈规则手册〉以及昨天的广播，就会都变成掩饰‘竞技场’用意的烟幕弹了。似乎不可能有这种事。
　　第二，如果真是如此，就不知道西野先生为何非得死在这个〈停尸间〉不可了。西野先生显然是在这儿遭杀害的，从血迹来看，这里确实是杀人现场。他是有事才到这儿来的呀。若非如此，那就是有人带他来这里了。如果他是为了和那个可爱的机器人搏命，应该没必要跑来这个房间。
　　第三，如果前提是〈规则手册〉里的文字说明可以相信，那么根据〈规则手册〉，〈警卫〉身上装设的不过是发射型电击器而已。”
　　最后，釜濑又补了一句：“你是白痴吗？”
　　釜濑就算了，但箱岛的说法确实很合理。结城闭嘴不语。
　　尸体虽然移开了，血迹与气味仍明显残留。并非因为〈警卫〉打扫得不够周到，大家都知道，无论是谁来做，血迹与气味都不可能完全清除。
　　4
　　〈夜晚〉降临〈暗鬼馆〉。
　　白天的时候，安东曾在〈停尸间〉说过，“今天晚上开始，应该就睡不好了吧”。
　　结城并不笨，在〈夜晚〉来临前的十个多小时，他就完全明白那句话的意思了。
　　无论安东、箱岛、真木或大迫，都没能在〈夜晚〉来临前找出射杀西野的犯人。
　　死亡带来的冲击即使看起来已经过去，却仍然不断束缚着他们的思考。尸体入殓之后，针对地板调查的结果显示，确定西野是站着遭到射杀。在〈停尸间〉的地板捜寻后，发现了九个弹壳——贯穿人体的八颗子弹，以及另一颗打到墙壁碎掉的子弹。因此可以知道，射杀西野的人开了九枪，其中一枪没打中……
　　尽管如此，关于“究竟是谁射杀西野”这个最基本的疑问，还是毫无进展。
　　十一个人只能无所事事，无聊地等着〈夜晚〉到来。
　　挂钟显示九点四十五分，“当”地响了一声。
　　从每个人走向自己房间时那种垂着肩膀、拖着步伐的模样可以看出，已有某种悲痛且令人无法直视的东西存在着。
　　从那个〈夜晚〉开始，〈暗鬼馆〉彻底露出它的真面目。
　　穿过昏暗的回廊，进入六号房。关上门之后，结城无意识地把弄着门的内侧，但门上只有门把而已。
　　结城的指尖只摸得到平滑的触感，没有其他东西。
　　〈暗鬼馆〉的个人房间没有锁。明明知道这件事，却还是试着在门把上找锁。
　　这是已经开关好几次的门了，即使如此，结城还是再次打开横拉式的滑门，又关上。房里流泻而出的一道光线，落在昏暗的回廊上。
　　由于门移动得相当滑顺，不会发出声音。结城闭上眼，神经集中在听觉上，试着再次打开门。
　　……耳朵深处，留下了些许硬物相互磨擦的声音，那是一种因为〈暗鬼馆〉十分安静才听得见的澄澈声音。
　　（这样的话，果然……）
　　结城抓着门，咬紧牙关。
　　在舒服的床垫上躺成大字型的时候，如果有人穿过昏暗的回廊，悄悄拉开六号房的门把……
　　门上没有锁，甚至不会发出声音。
　　接着，他试着缓缓地在房里走来走去。
　　房间的地板铺着长毛地毯，比壁纸的奶油色更接近白色，没有花样。每踏出一步，脚底就会传来舒服的触感。真是很棒的地毯。到昨晚为止是如此。
　　那样的想法真是太天真了。
　　再怎么在长毛地毯上走来走去，脚步声都会被纤维吸收，降低至十分微弱的音量。
　　结城猛然感到焦躁，跳了起来，奋力踩在地毯上。这么一来，总算可以听见称得上是脚步声的声音。
　　〈暗鬼馆〉的个人房间，设计成任何人都能轻易进入，不发出任何声音就可以走到你枕边站着。
　　洗手间，也不能锁。
　　洗脸间，也不能锁。
　　房里只有一处能上锁，实际上也是〈暗鬼馆〉唯一可以任意上锁的地方。
　　那就是按摩浴缸。十分广阔开放的浴室，以及十二个人一起浸泡搞不好都能伸展四肢的大浴缸。还有，可以上锁的玻璃门。
　　但是，〈暗鬼馆〉并不提供参加者方便好用的避难场所。
　　按摩浴缸这里的玻璃门，只是薄薄一片雾面玻璃，看起来徒手就能轻易打破，门锁也只是寻常的半月锁。和〈暗鬼馆〉其他高档摆设相比，甚至会让人觉得是不是故意选用这种脆弱的门锁。
　　还有，最重要的是，有如三温暖般的热度。
　　之前曾经怀疑，按摩浴缸为什么这么热。也曾经想过，这种热到让人不舒服的温度，是不是因为什么机械故障造成的。
　　在杀人者出现的第三天夜里，结城知道它真正的用意了。
　　就是为了不让你在那儿睡觉，才提高按摩浴缸的温度。
　　再怎么咬着牙忍耐，都撑不了三十分钟。要是真的把自己辟在按摩浴缸里度过一晚，恐怕会有生命危险——虽然原因跟待在〈暗鬼馆〉的其他地点并不相同。
　　拿着原本以为不会再使用的卡片钥匙去刷卡片阅读机，〈玩具箱〉的红灯变成了绿灯，锁也解开了。
　　里头放着拨火棒。是自己多心吗？一抓住它的中段处，它的冰冷、坚硬与重量，让人感到安心。
　　没有睡意。虽然疲倦，但由于午餐与晚餐都只吃了一点点，这时甚至开始觉得有点饿。
　　拨火棒要怎么处理呢？是要拿在手上随时可以用比较好呢，还是藏在床单下比较好？
　　坐在床上，头猛一抬。
　　房门似乎稍微开着。从打开几公分的缝隙中，看得见昏暗的回廊。
　　这缝隙是怎么回事？
　　有人在偷窥自己的房间吗？
　　或者……
　　有人进了这个房间吗？
　　是刚才确认按摩浴缸的那段时间进来的？
　　结城缓缓取出刚才包在床单里的拨火棒，紧紧握着，不出声音地从床上站起来。
　　对了，不会有脚步声，因此没必要注意这个部分，大胆迈开步伐也没关系……但是，这不就表示对方如果绕到自己身后，也一样不会发出任何声音吗？
　　惊吓之余转头一看，背后只有奶油色的壁纸而已。
　　稍稍喘了口气。自己原本是这么胆小的人吗？
　　站在洗手间的门前，拿着拨火棒摆好架势，深呼吸，一口气将门打开。
　　没有任何人。
　　如果是在自己跑去看按摩浴缸时入侵的话，理论上待在洗脸间与按摩浴缸那里的机率很低……但也只是“很低”而已。由于握得太紧，右手似乎黏在拨火棒上了。汗水好像让拨火棒变滑了，想要重新握好，但手指动不了，手掌张不开。只好以能够自由活动的左手，将右手手指一根一根从铁棒上板开。把僵掉的手指用力拍在大腿上，“啪”一声干干的声音，音调比想象中还高。
　　进入洗脸间。
　　一个人影闪过眼前，结城急速后返，拿着拨火棒摆好架势。
　　……原来如此。一开始应该就知道了，那里有面镜子。大大喘了一口气，再度往洗脸间走去。
　　看着自己映在镜中的模样，双眼通红充满血丝，灼灼发亮，缩着的身体给人一种卑屈感。结城不由得转开目光，看着按摩浴缸。
　　蒸气雾蒙蒙地往上冒，看得见冲身体用的小水盆、形状像岩石的磁砖以及莲蓬头，但热水里有什么就看不清楚了。
　　结城下了一个结论：太热了，不可能有人潜伏在那里。
　　回到卧室，又大大喘了口气。就在想要重新坐回床上时，以前听过的故事在耳边响起。
　　拿着斧头的男子，躲在床底下……等你睡着后，再爬出来……
　　（有人！）
　　不知道是谁躲藏在床底下。结城相当确信，显然有人就在那里，接着就看自己要怎么揭穿那个人，以及如何处置对方。
　　呼吸加速。在一片寂静的〈暗鬼馆〉里，心跳声甚至让人觉得是噪音。床底下的那个人，只看得见自己的脚而已。只要走来走去，应该可以假装没事。
　　一面装成漫无目的在东走西走，一面慢慢地靠近床铺。没问题的，对方如果是趴在地面，就可以制敌机先。等到那个人在浑然不知的状况下爬出来，在他起身之前挥舞拨火棒打下去，就可以收拾掉了。
　　……但，要是对方手上有枪？
　　或者，潜进这里的是另一个人呢？这样的话，那家伙手上拿的又会是什么？那人又是谁？
　　而且，当那个人出现时，自己真能毫不犹豫拿着铁棒往对方脑门打下去吗？
　　对方知道自己拿的是拨火棒吗？
　　那个人原本就知道六号房的主人是谁吗？
　　知道自己住在这里的，应该只有两个人。如果其中一人先排除的话，床底下的人该不会是……？
　　各种疑惑，在心底形成一股风暴。他缓缓放低身体，以半蹲的姿势，一口气看向床底。
　　只有一整片白色的地毯而已。
　　……没有人在那里。没有什么人偷偷进来六号房，只是自己回房之后，在确认门的开关时，没有把门好好关紧，就这样而已。想太多了。
　　结城在床上坐下，抬头看着天花板，视线又猛然往下看。
　　开了几公分的房门缝隙，看得见昏暗的回廊。
　　〈暗鬼馆〉的〈夜晚〉，才刚开始而已。