　　第六章
　　Day4
　　1
　　看看时钟，凌晨四点。距离〈夜晚〉结束，还有两个小时。
　　结城抱着拨火棒，完全无法入睡。他的疲劳与饥饿感已经达到极限，一直绷紧着的神经，像是马上就要断掉一样。睡意爬满全身，在床上坐着坐着就会摔落。为了保持清醒，每次一这样，他就会拼命拧自己的手臂与大腿。
　　结城一直憎恨地瞪着那扇关上的门。
　　（那扇门，只要能够上锁的话……）
　　但〈暗鬼馆〉的个人房间里，没有任何可以用来锁门的东西。凌晨两点到两点半，结城一直拼命想把唯一的棒状物——拨火棒，当成门栓使用。但拨火棒不管再怎么摆，都没办法把门关死。
　　他又想到，有没有可能把床搬过去抵住门，当成拒马使用……但这个想法只是让他再次发现〈暗鬼馆〉设计得十分周延而已。在横拉式的滑门前，使用拒马完全没有意义。当然，之所以会采用与西洋宅邸格格不入的滑门，也是出于这样的原因吧。
　　而且……
　　（这扇门，大概也有隔音效果。）
　　虽然有点慢，但结城终于注意到这件事。
　　第一天早上，结城一醒来，须和名就站在旁边。
　　从这件事就可以证明，只要在房里睡着，甚至连有人靠近都不会注意到。结城想起后来发生的事——须和名把装有毒药的胶囊交给自己，自己打开了那个胶囊，看到毒液滴在床上，不由得惨叫。
　　……他的嘴边，浮现了一抹笑意。那还只是三天前的事。三天前的自己，竟然是那么天真！
　　可是，在惨叫之后，他就和须和名到交谊厅去了。他不记得当时有谁在那里，但总之就是有人，却没有人问结城关于惨叫的事。因为，惨叫声根本没有传到那里去。
　　恐怕……不管在这个房间里发生什么事，外面都是听不到的吧。
　　五点四十八分。
　　再过不久，〈夜晚〉就结束了。
　　此时，结城昏沉的脑中，冒出了一个当然可以更早就想到的念头。
　　（什么嘛，我怎么这么老实，一直把自己关在房间里呢？）
　　答案是，因为〈规则手册〉是这么写的。
　　既然如此，他当然会这么想。
　　（那是非遵守不可的规则吗？）
　　即使离开房间，应该也没关系吧？
　　对呀，没必要把自己关着，出去吧。离开房间没关系的。为什么自己到目前为止，都没有注意到这么简单的事呢？为什么要一直把自己关在房间里，等着根本不知何时会前来的袭击者呢？事到如今，不要去管什么规则或打工的了。
　　离开这里，找个信得过的人会合。不要一个人，三个人会比较安心。干脆把剩下的十一个人都集合到其中一个人的房间好了。
　　如果没有人可以相信，至少找个遮蔽物躲在后面吧。偌大的〈停尸间〉就不考虑了，但〈娱乐室〉里有很多藏身的死角。
　　想到这里，结城无法再思考下去了。他一口气飞身跳到门边，一口气打开门，回廊迎接着他。
　　但是，他停下脚步。
　　回廊很暗，一离开明亮的房间，几乎像是在黑暗中走路一样。
　　当然，这只是理由之一。如果只是那样，结城或许还是可以鼓起勇气冲到回廊上。
　　然而，〈暗鬼馆〉的回廊并不只有昏暗而已，还呈现微微的弯曲。
　　结城从个人房间处探出头，左右窥视……只能看见区区几公尺的前方，回廊就消失在弯曲处的另一边。再往前，就看不到了。
　　是不是也是第一天发生的事呢？和安东、须和名一起绕一圈观看各个房间的时候，岩井突然出现在弯曲回廊的那一头，大家都吓个半死。
　　如果只是受到惊吓，倒是没关系。现在结城却不由得觉得，别曲处的那一头，有人屏住呼吸躲在那里。
　　不能出去，待在房间里还是比较好。回廊与房间都铺满毛毯，不会发出脚步声。盯着房门的话，至少不会有人从后面袭击。就这一点而言，待在房里比较安心……
　　结城一想到这儿，立刻把脖子缩回来，但眼前突然闪过一道光线。
　　他慌乱了一下。不过，和声音或黑暗相比，光线比较不会让人害怕。等到心跳平稳下来后，他发现那是手电筒的光线。有人拿着手电筒在昏暗的回廊照着。
　　结城倏地缩起身体，关上门。
　　关门的时候，结城一时慌张，拿在手上的拨火棒撞到了门，发出“锵”的一声，声音大得让人受不了。就算房门隔音再怎么好，没有关上的话就毫无意义了。结城觉得，那声音彷佛响彻了〈暗鬼馆〉的每个角落。
　　有人在〈夜晚〉期间拿着手电筒走在回廊上。这个人违反了规则，不怕昏暗，也不怕看不见前方的弯曲处。
　　刚才，结城让对方知道了自己的存在。那家伙会怎么对付自己呢？结城发现，自己正使劲全力抵住关上的房门。
　　由于被自己刚才发出的声音吓到，拨火棒在地毯上滚到了两公尺远的地方。如果那个拿着手电筒的人要闯进来的话……对方会给自己时间扑向拨火棒、再重新摆好架势吗？
　　结城就这样全身抵在门上，任由时间流逝。
　　过了十秒。
　　过了二十秒。
　　不，他并不知道到底过了多久。虽然觉得已经过了很长的时间，但真的有那么久吗？
　　无论如何，恐惧渐渐散去，取而代之的是脑海里另一个念头。
　　（刚才那个人，是谁？）
　　结城不禁觉得不可思议。
　　来到门边之前，自己都还因为死亡的恐怖而害怕。西野倒卧在血泊中的模样在脑中来来去去，完全无法入睡，度过那样的夜晚之后，现在又拼命抵住门、不让违反规则在回廊上走动的人闯进来。然而，明明发生了这些事，一旦觉得对方不会来袭了，却又马上压抑不住“想知道对方是谁”的心情。
　　虽然很想马上打开门看看回廊，不过，面对这股无法抗拒的欲望，结城冷静以对。就这样打开门的话，光线会透到回廊上，对方应该会发现吧。
　　他希望可以在不被对方察觉的状况下，看看对方是谁。双手好不容易从门把上放开后，结城下定决心，迅速采取行动。他先冲过去拿拨火棒，然后关上房里的灯。黑暗的六号房里只剩下显示开关处的小光亮，以及〈玩具箱〉的红灯。
　　接着，结城为了尽早习惯黑暗，用力闭上眼睛。他感觉既兴奋又冷静，虽然很想马上打开门去看回廊，但脑中冷静的那个部分告诉他，现在还太快。数到三十吧……不，数到十。
　　（已经可以了吧。）
　　他张开眼。接着，把门打开。
　　回廊很昏暗，但由于六号房一片黑暗，所以门一开，虽然微弱，但光线确实照进了六号房。
　　要去，还是不去？
　　结城没有花费太多时间就做出最后的判断。他已经决定了，一定要看看对方。
　　结城并不知道该如何说明这个冲动，只是纯粹出于好奇而已吗？或者……是因为相信只要知道那个可疑人物的真实身分，多少又可以一慰可怜的西野岳？
　　探头到回廊左右张望，手电筒的光线正要消失在左方转弯处的那一头。
　　没什么好怕的，不要被对方发现就可以了！
　　结城冲了出去，手里拿着拨火棒，蹑手蹑脚但快速追上光线的主人。他以回廊的弯曲处为掩护，悄悄追上对方。然后，他看到了。
　　那光线不是手，而是安装在机体上、有如车头灯的东西。照向前方的光线，反射出一个白色的影子。
　　那是〈警卫〉。
　　它是在〈夜晚〉期间，四处巡逻，看有没有人违反规则，离开个人房间。
　　真是奇妙，明明只浏览过一次，此时结城的脑子里，却清楚回想起〈规则手册〉里的一段话。
　　（在〈夜晚〉期间，〈警卫〉会依循固定路径巡逻除了个人房间之外的各个房间。不过，如果个人房间里出现该房间使用者以外的人，〈警卫〉也会巡逻那个房间。）
　　那不是敌人，也不会进到房间来……但是，不准离开房间，也不准大家集合到任何一个人的房间里。
　　〈警卫〉会监视，确保这些人绝对无法“安心”。
　　而且，〈警卫〉明明在巡逻，却没有出手救西野。
　　一想到这里，怒气瞬间涌上心头。〈警卫〉不是人类，理应可以让人类发泄心中愤恨，结城心里产生一股“我要把你打烂”的冲动。
　　不过，他还是没有失去理智到当场冲上去、真的拿拨火棒打下去。他隐藏脚步声，回到自己房间。开了灯，坐到床上后，就一动也不动，只是一直盯着门口看而已。
　　2
　　书桌上的电子时钟指着六点。〈夜晚〉过去了。
　　结城像失了魂一样，叹了一口好深好深的气。真是漫长的一晚。他很难相信，自己先前竟然可以两度放心呼呼大睡，度过同样漫长的时间。结果，这晚结城完全没有睡。或许意识神经中断过几十秒或几分钟，但他完全感受不到，睡眠应该带来的那种“我休息过了”的感觉。
　　一个死者、一个杀人者，完全改变了〈暗鬼馆〉的〈夜晚〉。但〈夜晚〉已经束了。
　　离开房间吧，到交谊厅去。两人待在一起或许会比独处更让人不安，但三个人的话，确实可以稍微放心。如果有更多人的话，心情会更轻松。
　　他甚至觉得，原本紧绷的神经，好像在发出声音慢慢松弛下来一样。疲劳、饥饿与睡意交错在一起，让他很不想从床上站起来。但他并不想就这样睡着。他受够这个房间了。
　　……再过十六个小时，〈夜晚〉会再度降临。在那之前，能够找出杀害西野的家伙吗？找不出来的话，又要面对相同的〈夜晚〉了。
　　开什么玩笑！就算必须杀掉对方，他也要阻止杀人者。在交谊厅碰到安东的话，就找他稍微商量一下好了。如果束手无策，找岩井帮忙也行。结城一面适样想着，一面从床上站起来。
　　此时，结城发现自己右手拿着拨火棒。结果他一整晚都紧握着它。
　　结城觉得很闲惑——毫无疑问，房间外头有杀人者。这一点无论是〈夜晚〉或其他时间，都不会改变。既然这样，是不是带着防身的武器前去比较好？
　　结城的目光停留在手中的拨火棒上。
　　不过，没多久他就苦笑起来，摇了摇头。
　　（……不行，那太蠢了）
　　手里拿着凶器出现在交谊厅的话，形同是在宣告“我准备要闹事了”，意味着打算与其他十个人为敌，还是把它留在这儿吧。他把拨火棒丢到床上，但又立刻改变心意。虽然不能带出门，但它却是撑过〈夜晚〉的支柱，应该好好珍惜。结城拿出卡片钥匙，把拨火棒收到〈玩具箱〉里。
　　然后，他总算注意到早上该做的事了。
　　胡子还没刮，脸也还没洗。他以缓慢的动作朝洗脸间走去，镜中的自己两眼凹陷、嘴角浮现轻蔑的笑容，活像个鬼。
　　不过，脸洗到一半，他就被迫中断了。
　　〈暗鬼馆〉的个人房间里准备的是电胡刀，对平常使用安全剃刀的结城来说，这东西实在用不惯。昨天也是，前天也是，他一直觉得下巴的地方没剃干净，浑身不自在。打开开关后，在电胡刀的马达声中，传来了银铃般的声音。
　　“结城先生，你起床了吗？”
　　是须和名。
　　听到她声音的瞬间，结城觉得自己的心安稳了下来，但同时心底也觉得“真糟糕”。〈暗鬼馆〉的〈夜晚〉，是令人害怕的时间带。自己拿的是相对之下比较适合跟对手正面对峙的武器，然而身为男人的自己却只能胆怯地度过这段时间。至于须和名，她的武器只是装了毒的胶囊而已！
　　之前应该多关心才对。为何只想到要保护自己呢？这样的话，根本当不了骑士嘛。他一面深切悔恨着，一面在意胡子还没剃好，从洗脸间探出头来。实在很奇妙，自己直到刚才为止都还为了袭击者的影子而绷紧神经，现在却一点也不觉得须和名是来杀害自己的。
　　须和名背对着昏暗的回廊，打开门站在那儿。原本的她，脸上总是少不了高雅的微笑，但此刻却紧闭双唇，脸颊略微泛红。看到结城的样子，她说：“啊，你在嘛。昨晚睡得好吗？”
　　这种问题，根本不必问。和杀人者同在一个屋檐下，而且门还不能上锁，有谁能够好好睡觉呢？
　　结城摇头，须和名的眉间浮现担心的神色。
　　“那真是可怜。等会如果睡个午觉或许不错。”
　　结城看着须和名。
　　雪白的肌肤晶莹剔透，细细的眼里完全没什么充血的痕迹。她的站姿除了美丽与气质出众外，似乎也绽放着活力。结城问她：“须和名小姐，你睡得好吗？”
　　“嗯，托您的福。”
　　“……哇。”
　　结城心想，她该不会是深信这个世界上没有人会害自己吧？
　　“没有什么能够比睡得好更棒了。”
　　结城才刚一面叹气一面讲了这句话，事情就发生了。
　　从打开的房门外，传来了尖锐的惨叫。似乎是从很远的地方传来的尖叫声，但毫无疑问是惨叫。
　　结城全身僵硬起来。
　　“……刚才的惨叫声是？”
　　原本已经解除的警戒心以放松的神经，马上恢复原状。那是女生的惨叫声。结城没有退缩，反而想要赶过去看看。因为，在须和名面前，他想要表现得像个男人。但筋疲力尽的身体却没有听从结城的意志移动，卧室里的长毛地毯绊住了他的脚，结城大大地踉跄了下。
　　须和名彷佛要安抚结城似的，以冷静的声音说：“不用这么急。”
　　“这，可是……”
　　须和名一副轻松的模样，微微回头看着回廊说：“刚才的叫声，应该是若菜小姐吧。我大概猜想得到，她应该是看到了什么惨状，才会心烦意乱吧。不必担心。”
　　“嗯。安东先生就是为了那件事，才请我过来叫结城先生的。他要我确认你在不在房里，他说，如果在的话，希望你马上过去。”
　　听到这儿，结城大概察觉到是怎么回事了。由于他强烈地难以置信，语调不由得变得激动起来。
　　“又有人被杀了吗？”
　　听到结城突然这么问，须和名皱起眉头，然后轻描淡写地回答。
　　“嗯，没错。”
　　“谁？……我是说，是谁被杀了？”
　　“那人的名字嘛，呃……”
　　须和名摸着脸颊，歪了歪脖子。这个动作看起来实在太无辜了，和迎接第四天到来的〈暗鬼馆〉实在很不搭。
　　不久，须和名大概是因为想到了名字而感到满意吧，嘴角略微上扬。
　　“啊，我想到了。真木先生。是真木峰夫先生。”
　　3
　　回廊的弯曲处遮住了视线，在他们狂奔于回廊时，这一点是很大的妨碍。〈暗鬼馆〉一点也不小，但也不能算是广阔。听到真木死了，结城想要一口气赶往现场，但因为受到弯曲的回廊干扰，就算想跑得快一点也没办法，实在让人焦急万分。
　　耳边从刚才开始就一直传来大哭大叫的声音。如须和名所说，似乎是若菜的声音。结城在回廊上不断往前跑，就像是被若菜的悲伤吸引过去一样。
　　不久，结城眼前出现很多人影。烛台型的电灯映照出许多影子，在电灯附近，有个瘫坐在回廊上的人影，紧抓着另一个高大影子的脚。
　　“我就说了！我就说我受够了！这种事，我再也受不了了！我想赶快出去！离开这里吧，好不好，不断叫喊的是若菜，被她紧抓着哀求的，当然是大迫了。大迫没有对若菜讲什么安慰的话，也没有冷酷以对，只把手放在她头上，任她想叫就叫个够。在两人身旁绕来绕去的微胖身影是釜濑，他反而比若菜还要惊慌，只敷衍地反复咕哝着“放心啦”或“不用担心”之类不知所云的话。
　　他的对面是渕，她无力地把身体靠在墙上，好像失了神一样，就连叹息的力气与震惊的力气都没了。
　　她的样子看起来，像是不在这里或是待在这里都意兴阑珊。
　　挨着渕站着的关水，与之倒形成强烈对比。她眼睛往上吊，紧握的拳头颤动，威武地站着，往下看着倒在回廊上的影子。她那强烈的视线，像是要把这个场景永远烙印在视网膜上一样。
　　在地上的那个影子旁边，是蹲着的箱岛与安东。不知道是注意到脚步声，还是察觉到凌乱的呼吸，安东回头认出结城后，缓缓站了起来，无言地指向地上的身影。
　　身穿黑色衣服，趴在那儿，看不见脸。唯一可以辨识的是，他的脖子上刺着一根细细长长的东西。虽然看不出是不是真木，但从倒在回廊上的长长身躯看来，似乎确实就是他。而且，既然其他成员已经确认过，那么这应该就是真木的尸体了，不会错吧。
　　由于光线昏暗，真木的正前方又站了个魁梧的大迫，使他看来更像是倒卧在黑暗中。是因为和地上红黑色的毛毯混在一起吗？或是因为光线的亮度？还是因为原本就没流那么多血呢？现场看不到血迹。就连昨天去〈停尸间〉后，一直残留在鼻子深处血味，也几乎感觉不到。
　　安东拉着结城的衣服，带他走到离尸体略远的地方。若菜的尖锐声音持续不断，没有要停歇的意思。
　　为了避免叫声干扰，安东附在结城耳边说话。
　　“我说……你有什么看法？”
　　安东应该也度过了和自己一样的〈夜晚〉，但他的声音中却毫无疲惫，而是和昨天一样的紧张。结城一面对此抱持敬意，一面回答：“若菜真吵。”
　　安东噗嗤笑了出来，呼出来的气略微跑进结城的耳朵。他身体往后缩了一下，单手轻轻向结城摆了摆，做出“不好意思”的动作。
　　“嗯，我也有同感。还有呢？”
　　结城看向倒在地上的影子。
　　“……这件事不知道该不该讲，我觉得很困惑。”
　　“嗯。”
　　“真的是很无力呢。”
　　安东没有作声，催促他说下去。
　　结城的眼睛看向黑暗的另一头，昨天西野陈尸的地方。
　　“西野先生死得好惨。看到他浑身是血，让我觉得，人非得流血流成这样才会死吗？……真木先生却不一样。他真的死了吗？”
　　事实上，结城觉得自己实在很不可思议。昨天看到西野时，受到的冲击几乎让自己站不住，无法静下心来思考，甚至连饭也没办法好好吃。现在却完全不同，没有哀悼真木的死，也没有对犯人感到憎恨，反倒是“想睡”、“肚子饿”、“好吵”等生理上的不满强烈地涌上来，占去了脑子的大部分。“他真的死了吗？”不过是那些不满情绪的一项而已。结城虽然察觉到自己的冷血，却也无法为了感到悲伤而刻意振作心神。
　　安东感到震惊，说道：“真有你的，结城。真有你的。都到了这步田地，你还这么蛮不在乎。”
　　安东的声音里甚至带有笑意。但他接下来却放低了语调，散发出极其沉重的气息。
　　“确实是这样。和西野先生比起来，真木美多了。但毫无疑问，他死了。铁箭从他身后刺进脖子里，虽然并没有穿透过去。”
　　他转头看着尸体。
　　“虽然不清楚是从多远的距离射中的，但技术很好。正中脖子与头的交界处。我记得，只要伤到那里，应该会当场死亡吧。技术很好啊。”
　　“那种事，很难说吧。”
　　有人突然从旁插嘴，吓得结城和安东缩起身子。
　　曾几何时，须和名站到了两人的正后方，完全没有脚步声。虽然原本就知道〈暗鬼馆〉的回廊不会发出脚步声，但连她靠得这么近，两人都完全没发现。
　　须和名毫不在意两人的反应，说道：“好的或许不是技术，而是运气。能让人当场死亡的地方不是只有脑干而已，刻意瞄准脖子这么细的地方，实在很奇怪。或许是没有刻意瞄准，但碰巧射对了地方。”
　　“唔。”
　　安东像是锋头突然被抢走似地喃喃自语，结城则很佩服，心想“原来如此，有道理”。如果事情像须和名所说，对犯人来说是怎么想的不得而知，但对真木说，就是太不幸了。
　　“……昨天那个大叔，也是死得很凄惨吧？我可不想死啊。我想冋家。我们退出吧。雄，雄……”
　　烛台下，若菜的哀求声不绝于耳。对于她的论点“不想死、想回家、想退出”，结城完全无意置喙，甚至还想举双手赞成，但无论如何，听了这么久，已经听到很烦了。结城虽然希望她到别的地方去，但显然有人比结城更早到达忍耐的极限。
　　回廊上响起一声斥喝，盖过若菜的声音。
　　“吵死了！要哭去房间哭！”
　　大家吓了一跳，看着声音的主人。
　　是关水。虽然周遭昏暗，但她的双眼却给结城一种闪闪发亮的错觉。她大喝一声之后，噘起嘴沉默地指着回廊深处。
　　原本没有说话的大迫，趁着若菜的哀求出现一丝空隙，温柔地说道：“回房间吧。如果不想回房间，就去交谊厅。”
　　“不要！”若菜歇斯底里地猛力摇着头，“你要跟我一起，不然我绝对不去！”
　　“我马上去。”
　　“为什么？为什么不和我一起去？”
　　关水的声音急急传来，不过这次较低沉、较冷淡。
　　“那你就待在这儿，给我闭嘴。”
　　若菜猛然抬起头，瞪着关水。
　　“为什么我非得被你这样命令不可！开什么玩笑！这是我的自由……”
　　“闭嘴。”
　　关水的视线从若菜身上移向脚边的真木，似乎在看真木脖子上的铁箭。然后她凝视着若菜的眼睛，以不带感情的声音说：“我杀了你喔。”
　　若菜安静了下来。
　　就在现场安静下来、大家总算可以冷静地说话时，安东又靠向结城耳边。
　　“……刚才，我问你有什么看法。”
　　“嗯。唔。”
　　“真木是被箭射死的。”
　　“应该是吧。”
　　正在讲话的安东，身子似乎微微震了一下。
　　“死的人变成两个，实在很可怜。你听我说，结城，恐怕杀人者也变成两个人啰……我也开始受不了托若菜闭嘴的福，说话变得容易的，不是只有安东而已。若菜虽然还是紧抓着大迫的脚，但大迫似乎终于有余力可以环顾周遭了。他转头看了看四周，然后以粗重的声音，喃喃问了一个早就该提出来的疑问。
　　“……岩井在哪里？”
　　4
　　“该不会，那个人也……”
　　渕掩着自己的嘴，尖声叫道。
　　但此时结城的感觉并非“岩井该不会也”，而是“岩井竟然会”。无论如何，如同大迫所说，岩井不在这里。
　　“刚才都没注意到。马上去找他吧。”
　　提出这个建议的，是目前为止巨细靡遗地观察着尸体的箱岛。大迫点点头，环视所有人。“岩井住几号房，有人知道吗？”
　　没有人回答。参加者共有十二个人，现在只剩十人，大家都还没有告诉别人自己的房间号码。
　　“这样的话，大家把……”
　　箱岛讲到一半，又把话呑了回去。
　　结城觉得，自己似乎知道箱岛接下来要说什么。只要是曾在〈暗鬼馆〉度过〈夜晚〉的人，都很容易理解箱岛的犹豫。
　　漫长的〈夜晚〉，每个人的心灵支柱，就是自己拿到的凶器。不是只有这样而已。大家几乎都不知道十二间个人房间里住的人是谁，这一点或多或少足以让人心安。
　　现在，如果要找出岩井住几号房，在场的九个人都报上房号是最快的。但如果可以的话，没有人想把房号讲出来，不愿意让杀人者知道自己待在哪儿。
　　毫无疑问，对箱岛而言也是如此，因此他话说到一半才会停住。
　　如果没有别的方式，就没办法了……关于岩井，自己知道什么吗？这样自问之下，结城意外发觉，似乎知道他住几号房。
　　“……大概，是十二号房吧。”
　　“为什么？”
　　箱岛马上尖锐地回问。由于结城并不是百分之百确定，因此对于要不要讲下去，多少有些犹豫。但他又想，就姑且讲讲看好了。
　　“之前，我们在〈停尸间〉前面碰到岩井先生。那时，他胆怯得有点诡异。我判断他似乎没办法在这昏暗的回廊上一个人走那么远。〈停尸间〉的隔壁就是十二号房，到正对面的房间还隔着五个房间。十号房是西野先生，十一号房的话……”结城的视线往下看向真木。他心想，真可怜。“大概是真木先生吧。”
　　尸体的上方，“PrivateRoom”的牌子，向壁面闪着暗淡的光。
　　“从九号房到〈停尸间〉，隔了三个房间。所以岩井先生大概是住十二号房。”
　　听他这么说，大迫的迅速做出判断。
　　“这里头，有人住十二号房吗？”
　　一片沉默。
　　“……好，走吧。我和箱岛去。”
　　“我也去。”
　　安东自告奋勇。结城虽然没有刻意应声，但他也打算过去。
　　不知何时，若菜的手已离开了大迫。
　　十二号房在隔壁。
　　过去的有大迫、箱岛、安东、结城。然后，比大家晚了一点，釜濑“我、我也要去来。结城一面想“果然又黏上来了”，一面转头看向釜濑的后面，连关水也来了。
　　这样的话，结城心想，待在真木尸体旁边的是须和名、渕与若菜三人。
　　假设，是岩井杀了真木的话……
　　假如他不在十二号房的话。
　　比如说，他躲在十一号房，静静等着围在尸体旁的人数减少的话。
　　（只有那三人，很危险！）
　　结城在铺着毛毯的回廊上用力伸直脚，紧急煞车。
　　但彻夜未睡的身体，并未依照结城的念头行动。伸直的那双脚，膝盖的地方突然弯了下去，剎那间产生很不舒服的轻飘飘感觉，他先是“哇！”一声，又“啊！”一声，笨拙地在回廊上跌倒。紧追在他后面的釜濑来不及闪躲，撞上了他。结城与釜濑意外变成互相抱在一起的模样，在回廊上翻滚。
　　“你在干嘛啊，蠢蛋！”
　　釜濑在眼前张嘴大骂，这让结城心中的歉意全消，想要赶快回到须和名那里。结城正要起身时，突然听到一声“躺着！”，结果关水摆出了左脚伸直、右脚弯曲的姿势，跳过他们两人的头上。
　　大迫与箱岛已站在十二号房的门前了。事实上，房间与房间之间的回廊虽然弯曲，充其量也只有十几公尺。这个距离根本不需要用跑的。
　　箱岛以尖锐的声音阻止了把手伸向门把的大迫。
　　“不行，他手上有弩枪。”
　　箱岛直接把大迫用力拉回来，站到门前。他的身体躲在横拉式滑门的地方，握住门把，一口气将门拉开一半，同时大喊：“岩井！你在吗？”
　　答案与来自房里的光线同时飞了出来。还倒在地上的结城，只能看到有某种东西在昏暗的回廊中一闪而过。直到看见刺进回廊墙壁的东西，他总算明白飞出来的是什么了。
　　那是箭。
　　“那家伙射了箭。”
　　有人愕然说道。
　　闪开了箭，箱岛从门的空隙间滑了进去。接着，大迫把开到一半的门完全打开，跳进房里。事情都变成这样了，再回去也没有意义。结城好不容易站了起来，跟在安东、关水后面，也进入了十二号房。
　　映入结城眼帘的，是正要压制住岩井的大迫，以及把掉在地上的弩枪踢飞到房间深处的箱岛。岩井已经被大迫抓住，却还是想逃，结果睡衣掉了，只穿着内衣裤跌进洗脸间。
　　岩井的睡衣从他身上松掉，由于力道过人，抓着它的大迫猛然趴到了白色地毯上。安东无言地从他身旁冲向洗脸间，结城也追在后面，但两人都迟了一步。
　　“可恶，他把锁……”
　　岩井逃进了按摩浴缸，把门锁上了。
　　“不要做无谓的事，岩井！”
　　安东这么大喊之后，里头传来大叫的声音。
　　“你们这些家伙，是想杀我吗？！”
　　“白痴吗你？！你待在那里才会死掉吧！”
　　这次他没有回答。
　　看到安东喀拉喀拉地摇着玻璃门，设法要打开它，结城说：“那个玻璃门，想打破的话还是可以吧。”
　　安东放开手，仔细观察着玻璃门。
　　“……嗯，看起来是普通玻璃。不过，谁知道呢？这里头的东西可都不便宜，看起来虽然是普通玻璃，搞不好是非比寻常的玻璃。”
　　“你是说，如果我们要打破它，它会反击吗？”
　　“你很天真耶。”
　　总之，即使真的要打破，还是要想点办法，直接用手是打不破的，只好暂时先回到卧室。
　　卧室那里，大迫拿着睡衣，箱岛拿着弩枪，釜濑与关水房里四处看着。安东简短报告了状况。
　　“他逃进按摩浴缸，锁上了门。”
　　“按摩浴缸？”关水讶异地喃喃说道：“跑到那里，不就没有其他地方可逃了。”
　　“他只能逃进那里啊。”箱岛一面把玩着弩枪，一面说道：“应该是失去了理智吧。现在怎么办？”
　　那把弩枪应该有一公尺长，是很象样的武器。闪着灰暗光泽的金属弓，安装在木制的本体上，构成了十字形。弓弦似乎也不是普通的弦。扳机旁有个金属的机括，箱岛没有把箭搭在弦上，而是开始转动那个机括。是齿轮的作用吗？机括每转一圏，弦就越拉越紧，只要把铁箭搭上去、再射出去，应该可以轻易贯穿人体吧。
　　结城本来在看箱岛的手，但他无意间抬起头，察觉到关水的视线。虽然她的目光原本就不柔顺，现在更是以箭一般的眼神紧盯着弩枪。
　　“岩井那边确实非得设法处理不可，不过……我可以问一件事吗？”
　　箱岛并未抬起视线。才在想他是不是把弦拉到最紧了，只见他慢慢把手指扣在扳机上。
　　“……我问你，一开始岩井射了箭之后，你马上冲进来对吧？”
　　“算是吧。”
　　“你为什么知道第二发不会马上射过来？”
　　“什么啊，你是要问那个。”箱岛的目光还是停留在手上的弩枪，笑道：“弩抢是无法连射的。要再射第二发，得花上十秒，搞不好还得花上三十秒才行。因此，我才冲进来的。不过，倒也不是没有连射式的弩枪。但我心想，应该不会是那种少见的类型吧。这样可以了吗？”
　　“不可以。这让我更觉得不可思议了。”关水伸出食指，指向弩枪。“一开始，你为什么在进房间前就知道是弩枪？明明也有可能是普通的弓啊。”
　　确实。
　　结城、安东、釜濑的视线，都集中在箱岛身上。怎么说刚才现场都十分慌乱，因此没有办法记得那么清楚，但在箱岛开门之前，确实有印象他曾警告“有弩枪”这回事。
　　结城看到的是门打开时，箭飞出来的瞬间，以及箱岛踢飞弩枪的瞬间。“那把弩枪是岩井的东西”一事……也就是说“杀害真木的是岩井”一事，他并没有看到关键性的那一刻。
　　亢奋过去之后，剩下的只有疑问：自己的行动真的正确吗？仔细想想，岩井是否只是不想从房里出来而已？如果是这样，为什么自己在行动时，会直接认为是岩井杀害了真木呢？
　　大迫与箱岛的行动，会不会太过顺畅了呢？
　　……结城脑海里明白，发生的事十之八九是很单纯的。岩井杀了真木后，因为感到害怕而窝在房间里，房门一开他就射了箭，然后又逃进按摩浴缸那里，这样的过程大致上没有问题。既然如此，为何非得持续怀疑下去不可呢……？
　　众所瞩目的箱岛咯咯笑了，同时举起弩枪，朝着墙壁扣下扳机。紧拉到极限的弦获得解放，发出一种类似弦乐器的音色，响遍整个十二号房。
　　“你在想什么呢，亲爱的美夜？”
　　结城心想，他在叫谁啊？这里看起来可能叫“美夜”的，只有关水而已。釜濑的名字如果叫美夜，就让人作呕到不行了。
　　被叫到名字的关水，脸一下子红了。
　　“我不记得准你这样叫我！”
　　“你冷静点吧。”箱岛浅浅叹了口气。“……我懂你的心情。我一样没想到，〈夜晚〉竟然会变成那么可怕，让人精神疲劳，变得疑心病很重。”
　　箱岛把弩枪丢在地上。连这么重的东西丢在长毛地毯上，声音也几乎被吸收掉了。
　　“当你们还在震惊的时候，我已经调查过真木先生的尸体了。刺进真木先生脖子的箭是铁制的短箭，并没有箭羽。那么短的箭，无法搭在弓上。而且我对那种东西有点熟，那支箭是弩枪用的，又称为‘方镞箭’。”
　　“光是看到箭，就能知道是弩枪吗？”
　　“很神奇吧。我是说那边的安东先生。”
　　箱岛的视线飘向安东，无畏地笑了笑。
　　“在西野先生丧生的地方，他不是也只看到伤口，就能指出所使用的枪枝种类吗？”
　　在昨天的交谈中，有提到射杀西野的似乎是九毫米口径的手枪。不过，讯息传来传去后变得模棱两可。安东看的不是伤口，而是看着弹壳讲的。
　　听完箱岛自信满满的解释后，关水沉默下来。
　　“你似乎接受我的解释了呢。”
　　箱岛又微微一笑。关水以不带感情的低沉声音说：“你懂得很多嘛。”
　　这是她好不容易挤出来的回答。
　　“没营养的话讲完了吗？”
　　开口是刚才在调查睡衣口袋的大迫。不知何时，他手里握着一张卡钥匙。
　　“总之，要让岩井离开按摩浴缸那里，向他问清楚，岩井应该也有自己的主张吧。还有，待在真木旁边的那三个人，应该觉得很不安吧，去把她们叫来比较好。”
　　“……说的也是。”
　　“啊，我去叫她们。”
　　釜濑这么说完就立刻转身，走出十二号房时，瞪了结城一眼才离开。结城心想，那家伙干嘛啊？然后他才想起，自己刚才跌倒了，还牵连到釜濑。
　　5
　　九个人集合在十二号房的卧室里。
　　结城、安东与须和名。
　　大迫、箱岛、若菜与釜濑。
　　渕与关水。
　　大致是照这样的组合聚在一起。
　　大迫对还不知道状况的三人做了简短说明。
　　“我们要进入这房间时，岩井向我们射箭，然后就逃进按摩浴缸那里，上了锁。”
　　“那家伙、那家伙是杀人犯……”
　　若菜低声喃喃说道。她的声音里，夹杂着令人不寒而栗的恨意。
　　彷佛要安抚若菜般，大迫静静说道：“虽然事情差不多就是那样，但还是要听听岩井的说法，或许有什么原因也说不定。”
　　“什么原因！不管有什么原因，怎么能做那种事？”
　　“恋花。”
　　大迫一句话，若菜就闭上了嘴。
　　“既然弩枪在这里，我想岩井大概是空着手的……”
　　箱岛看着掉在地毯上的弩枪说道。
　　“但事情总有万一呀。”
　　“万一，指的是什么？”
　　釜濑挨近身子问道。箱岛露骨地皱起眉，才讲了一句“所谓的万一”，安东就抢先讲了。
　　“那家伙的弩枪，箭是铁做的，很尖。即使没有弩枪，也可以当成武器，大意不得。”
　　这次釜濑改瞪安东了，只差没说“我又不是在问你”。
　　真教人烦闷呀，结城心想。确实，剩下的这九个人，自然而然分成了大迫组与安东组。不属任一边的，也只有渕了吧。只要有两个人以上，会变成这种状况或许某种程度也是无可奈何。不过，在这个没有出口的地下空间里，而且还死了两个人了，为什么这个男的还要花心思争夺势力范围呢？搞不好，这个男的才是对整个情况最蛮不在乎的人。
　　“等到他出来不就好了吗？他应该很快就会全身虚脱，到时候再制伏他，然后看要问他什么再问就行丢出这句话的是关水。
　　结城认为这是极为合理、又比较不危险的对策。然而，大迫毫不犹豫邀了摇头。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“根据安东的说法，岩井似乎已经在恐慌了，没错吧？”
　　大迫把球丢了过来，安东微微点头。
　　“他说，我们是不是想杀他。刚才我去和他讲话，但没有反应。不知道为什么，那家伙从一开始就很惊恐不安呢，可能现在已经超过他的忍耐极限了。”
　　“……这也难怪，我昨晚也完全没办法睡。总之，岩井如果处于那种状态，即使忍耐不下去，或许还是会继续把自己关在那儿吧。如果不设法把他拖出来，他就危险啰。”
　　“有什么关系，是他自己要进去。”
　　大迫生气地瞪着讲出这句话的若菜。
　　“不要讲那种蠢话！”
　　他这一吼，让人觉得十二号房甚至微微发出声音震动着。
　　“已经有两个人死了，没必要因为讲那种玩笑话，让自已碰到更危险的事。你和我和岩井都一样。”
　　若菜挨了骂，吓得缩起身子，眼角渐渐泛泪。
　　“对、对不起，雄……”
　　“……是啊。已经够了。”这个沉稳的声音是渕。“岩井先生现在应该是很激动吧。我去的话，或许会听我的话。”
　　为人温和的渕，或许真的适合担任说服的角色。但是……
　　“洗脸间很狭窄，万一岩井先生拿着箭冲出来的话，没人能够救你。而且，也不知道陷入恐慌的人会不会听别人讲话。”结城说道。
　　“正如结城所言，不能让渕小姐冒这种险。”
　　大迫虽然也同意，倒却缓缓地摇了摇头。
　　“不。我这么讲有点那个，但既然岩井先生很害怕，能和他说上话的似乎只有我和须和名小姐了，其他人只会让他更害怕吧。”
　　边说边停顿的渕，甚至给人拥有某种宗教觉悟的感觉。成功说服的可能性很低，也不能说没有危险，但无论任何人怎么劝阻，这个人还是会去吧。看着渕的侧脸，结城心里这么想。
　　“大家一开始，都是觉得这工作很不错才来的，这是我们不对。岩井先生也很可怜，他或许只是想赚钱而已……没关系，如果岩井先生激动到难以处理的话，我就马上回来。”
　　说完，渕很快就要往洗脸间走去。
　　每个人都表现出想要阻止她的样子，却不知道该说什么来阻止她。
　　让她去是对的吗？岩井或许会自己出来。或许不会。〈暗鬼馆〉的按摩浴缸那里，温度髙得显然有恶意。在神经和体力不济的状态下待久了，确实很危险。
　　另一方面，岩井还是有可能持有凶器，也有可能因为尙未从恐慌中清醒而袭击渕。不管怎样，岩井恐怕已经杀了一个人。
　　无论如何，不能让任何人身陷危险之中。结城认知到，现况就是这样。不，不只是现况而已，恐怕从西野死去的时候开始，〈暗鬼馆〉就已经成为“无法在不危及性命的情况下自由行动”的地方了。
　　只能让渕前去吗？结城自问。至少，自己无意代替渕前去……
　　就在那个时候，须和名微微举起了手。
　　“那个……”
　　大家全看向她，有的很疑惑，有的看起来很困扰。须和名毫不在乎看着毎个人。
　　“……那不是〈警卫〉的工作吗？”
　　一片沉默。
　　等了好久，都没人开口说话。无可奈何之下，结城只好回答：“言之有理。”
　　〈警卫〉至少具备了压制参加者的功能。若非如此，不会交付它镇压的任务。
　　〈警卫〉的功能，恐怕足以让关在按摩浴缸那里的岩井无力反抗吧。结城对此抱着充分的期待，其他人似乎也一样。
　　然而，箱岛提出疑问。
　　“确实，叫〈警卫〉来或许是最安全的对策……但它会来吗？”
　　“会来吧。不来的话，要〈警卫〉干嘛？”
　　虽然聪到安东这么说，但箱岛似乎在思考什么，稍稍点头、隔了一会才说话。
　　“我也是这么想，但〈规则手册〉上写得很清楚唷。〈警卫〉会的来的状况，只有镇压暴力混乱、治疗伤病者、收容死者三种。这次只是岩井把自己关着不出来而已。”
　　“那样啊。”才以为讲到这里就结束了，渕又猛然朝着箱岛激烈质问。“人命关天，没什么规则不规则的吧！”
　　箱岛却一副事不关己的样子。
　　“你这么说我也很烦恼。〈警卫〉足严格依照规则行动的吧要抗议请去找〈机构〉唷。”
　　“你，这么说……你这个人，没有人性吗？”
　　“我有人性，但〈警卫〉不可能有。干嘛要责备我啊？”
　　从结城的角度来看，两边说的都有道理。
　　西野与真木已经死了，〈暗鬼馆〉显然已成为一个轻忽人命的地方。恐怕正如箱岛所言，这里的规则比人命优先吧。
　　不过，渕的感性说法也很合情合理。渕很担心岩井的性命，即使想说服他“这是只有在〈暗鬼馆〉适用的正确论点”，她也不可能会认同。
　　是因为看到两人的论点没有交集吗？大迫硬是插话：
　　“箱岛，这样的话，没有方法可以叫〈警卫〉来吗？”
　　“……有方法唷。”
　　箱岛浮现微笑。结城觉得，那是无畏的笑。与此同时，结城也更加理解，渕之所以受不了箱岛的理由。虽然只有二天的相处，但是在认识的人被杀之后，箱岛马上就因为“自己掌握了规则”这种理由而笑出来，他的思想果然还是有点诡异。
　　不过……结城心想，自己恐怕也做不出批评箱岛的事。
　　是多心了吗？箱岛似乎挺起了胸膛，说道：“在〈规则手册〉中，除了三种可以呼叫〈警卫〉的状况外，也写了〈警卫〉的工作。只要进行〈解决〉，在多数人赞成下认为某人杀了人，他就会被关进〈监狱〉。那种状况下，〈警卫〉就会帮忙。如果想藉由〈警卫〉把岩井拉出来的话，只要进行〈解决〉、透过多数决判定岩井是犯人就行了。依照规则，我的解释如果正确的话，〈警卫〉就会过来。”
　　“你那么热心读那种东西啊？”
　　关水对着箱岛发出像是揶揄又像是受不了的声音。似乎是故意的，箱岛对她耸耸肩。
　　“只要有字，我天生就是会拿起来读。”
　　大迫的视线飘向卧室里摆设的书桌上，看着电子时钟。
　　“这样的话，赶快进行吧。”
　　他似乎很在意岩井把自己关在按摩浴缸的时间。在那之后过了多久呢？确实，要想在还没发生什么危险状况前拯救岩井的话，就不能浪费时间。
　　大迫的视线扫向大家，毫不犹豫。
　　“杀死真木的是岩井。赞成的人……”
　　但这句话他无法讲完，因为传来“叩”的一声。大家正觉得听起来像麦克风打开的声音时，女性的冷淡声音响遍〈暗鬼馆〉了。
　　“针对杀害真木峰夫一事，大迫雄大提出了〈解决〉。各参加者请集合至大迫雄大那里。还有，如果有必要，请大迫雄大指定一名助手。”
　　那是来自〈机构〉的广播。〈被害者〉出现，〈侦探〉指定〈犯人〉的时刻到了。
　　被叫到名字的大迫，生气地睁大眼睛，瞪着十二号房的每个角落。他应该是在寻找隐藏式摄影机吧，但那种东西可不是粗略看一眼就能找到的。大迫仰起头，使尽浑身力气大吼。
　　“这家伙！离开这里之后，我要杀了你们！一定要！”
　　大迫那教人吓破胆的叫声，让结城与其他参加者大为震慑。
　　大迫的体格原本就比其他人强健。这样的他，一旦毫不隐藏地把感情释放出来，会散发一种无人可档的压迫感。一直以来，大迫的行为相对而言比较冷静，这点使得结城觉得大迫有些可怕。
　　但若菜紧抓住他的手。
　　“雄！”
　　“原本活得好好的两个人，你们竟然见死不救—到底把人当成是……”
　　“雄，够了，已经够了！”
　　“你们在听对吧？混账东西，怎么能让你们这些家伙称心如意！”
　　大迫把无处发泄的怒气出在广播、出在〈机构〉上。他会这么生气也是理所当然。无论西野的死、真木的死，还是那让人心惊胆跳的漫长〈夜晚〉，全都是〈机构〉与〈主人〉害的。
　　……不过，结城突然察觉一件事。
　　那么，自己到底有没有生气呢？
　　自己是否也感受到“想要杀了你”那种程度的恨意，像大迫在呐喊的那样？
　　不，并没有。结城对〈机构〉、对〈主人〉所抱持的不是怒气，而是轻蔑。结城察觉到，自己对〈暗鬼馆〉、对这为期七天的〈实验〉，感受到的是无穷尽的轻蔑。
　　是因为听进若菜说的话了吗？还是因为听到箱岛不知所措喃喃地说“大迫，现在是要……”了呢？没多久，大迫就重新冷静下来。他的视线从天花板落到地毯上，然后不断进行彷佛来自于腹部深处的深呼吸，之后抛下短短一句“可恶”，微微点了个头。
　　“……刚才不好意思。”
　　“没关系。大家的心情都一样。”
　　听到渕这么说，结城不由得感觉自己的脸红了起来。
　　大迫已恢复原本的冷静。
　　“没时间了，赶快完成吧。岩井杀了真木。没有异议吧？”
　　很明显，他期待大家以沉默表示赞同，但事情并未如此发展，须和名悄悄举了手。她没有针锋相对的感觉，只是淡淡说道：“那个……可能称不上是异议啦。”
　　“什么？”
　　大迫毫不掩饰自己的不耐烦，但须和名毫无怯意。
　　“刚才是说岩井射了那支箭，不过……”
　　她指着插在外面回廊墙上的那支铁箭。在黑暗之中，几乎无法辨识。
　　“当时，我们并不在场。所以，如果不是每个人都明确指出是岩井先生射的，那么……”
　　她略微停顿了一下，然后露出有气质的微笑，与告发杀人者的场合完全不搭调。
　　“要判定他是杀人者，证据似乎有点不足呢。”
　　接着，须和名看了渕一眼。受到她的影响，大家的视线也有意无意集中在测身上。渕似乎很认真在咀嚼须和名的话。没多久，她说：“对耶……正如须和名小姐所讲的。”
　　于是她转向大迫确认。
　　“可是，你有看到吧？”
　　大迫与箱岛面面相觑。结城也与安东视线交会。
　　回答的是釜濑。
　　“我也没看到，都是这家伙碍手碍脚。”
　　他指着结城。结城心里虽然冒起一股“少得意忘形”的怒气，但没有说出口。
　　确实，由于自己跌倒，结城与釜濑并没有看到岩井放箭的那一幕。即便如此，事情还是很明白：箭深深嵌人了墙壁。要释放出这么大的张力，在〈暗鬼馆〉里也只有弩枪了，而刚才箱岛已把它丢到地上。那把弩枪就在这十二号房里，结城也清楚看到了，这里又是岩井的房间……
　　其实，没有必要做这么啰唆的说明。箱岛开口了。
　　“那个，大迫，因为助手以外的人不能帮忙给意见，你是不是能够指定我为助手呢？我想到一些事。”
　　“嗯？喔。”大迫似乎不是很懂他的意思，模棱两可地点点头。“可以啊。”
　　箱岛一脸满足地笑了。
　　“那……刚才，有没有从岩井的睡衣里找到卡片钥匙？”
　　那张卡片，结城刚才也清楚看到了。卡片确实是大迫从在岩井身上扯下来的睡衣中取出的。
　　现在，卡片也在大迫手里。
　　“这个吗？”
　　“嗯，就是那个。大家有看到它是从岩井的口袋取出来的吧？”
　　语毕，箱岛依序看着釜濑、安东与结城，三人都毫不犹豫点了头边的〈玩具箱〉。
　　“只要使用那张卡片，不就能够确定弩枪的主人是岩井了吗？”
　　结城察觉到箱岛要讲什么了。在他点头认同的同时，大迫已迅速采取行动。他走过去，一面说着“原来如此，就拿这个……”，一面举起卡片，站到〈玩具箱〉前面。任谁都可清楚看到，显示箱子锁着的红灯，现在是亮着的。
　　“我要开啰。”
　　大迫不假思索刷了卡片钥匙，灯马上变绿了。正要触碰箱盖时，箱岛阻止他。
　　“等等。请须和名小姐来看，大家更能信服。”
　　“……那倒也是。”
　　大迫点点头，后返一步，让出位子给须和名。须和名缓缓站到〈玩具箱〉前，然后以一种有如在问“咖啡要加糖吗”般若无其事的态度，对着渕说：“渕小姐要一起看吗？”
　　在须和名发问的空档，结城突然觉得，刚才一直顺利进行到这里的那些对话，背后带有一种冷漠的感觉。岩井恐怕就是杀人者吧，那个〈玩具箱〉也只有他才能开启。
　　……大家并不知道，那里面装的是什么。
　　渕用力摇了摇头。结城差点说出“这样不会很危险吗”，但须和名相当干脆。
　　“是吗？那我就开了。”
　　她把岩井的〈玩具箱〉盖子打开，看到箱子的内部后，须和名无言地把手伸进去。至少，里面没有装着什么危险的陷阱，或是光看一眼就能让人发出惨叫的朿西。结城为了刚才太过瞎猜而感到丢脸。她从箱中抓出来的来的，是闪着黑光的铁箭。
　　“有三支箭。”
　　现场渐渐形成一种“那就确定了”的氛围。
　　大迫毫不拖泥带水。
　　“这样就清楚了吧，持有弩枪的是岩井。”
　　须和名抓着箭微微一笑，点点头。
　　“真是劳驾您了。”
　　“请把箭放回去。那种东西，光是拿着就很危险。”
　　大迫也对箱岛说：“那东西也收好吧。”
　　大迫讲的“那东西”，是掉在地毯上的弩枪。箱岛一时露出了不赞同的表情，但最后并没有提出反驳。
　　把弩枪与箭收进箱中，关上盖子。看着灯又变红后，大迫正色说道：“……杀害真木的是岩井。赞成的人，请举手。”
　　釜濑第一个举手，接着是若菜，然后是须和名、关水、渕。安东虽然露出有些无聊的神情，还是举起手。
　　只剩下结城。
　　毫无疑问，任谁都对这个结果感到意外。结城知道，其他参加者对于自己的认识，顶多就是“和安东一起的那个家伙”，或是“和须和名以亲昵口吻交谈的那家伙”而已。这样的自己，却是唯一没有举手的人，他自个儿也感到意外。
　　不过，他感到意外的并非只有自己没举手，而是周遭其他人全都举了手。他很疑惑，为何大家举得了手呢？真是不可思议。
　　大迫以颇为焦躁的声音说：“为什么不举？你是叫……”
　　“结城。”
　　如此自报姓名的结城，给了个“这个嘛……”的含混答案。但在此刻的氛围下，毕竟还是难以蒙混过去，于是结城心不甘情不愿地开了口。
　　“不是的，我也觉得应该就是岩井先生……可是，我也觉得，好像有什么方法，可以把别人犯下的罪行诬陷给岩井先生。”
　　“好像有？”
　　大迫的目光相当吓人，箱岛似乎惊讶到说不出话来，就连安东也摇着头，只差没说“你这家伙在说什么”而已。结城虽然不知逍自己哪里错了，但也发现事情似乎不妙。不过，为时已晚。话既然说出口，已难再收回。
　　“……我说，结城，你知道我们现在在做什么吗？”
　　大迫挤出来的声音，像是在忍耐着什么一样。
　　结城当然知道大家正在做什么——为了锁定杀害真木的嫌犯是谁，尝试进行〈解决〉。不过由于大迫给人的压迫感，这些话他说不出口。
　　大迫并没有像刚才对广播那样使用粗暴的言语，虽然只是静静地说，但是他的一番话，相当具有决定“为了救出岩井，我们打算叫〈警卫〉来。想要安全地把岩井带出来，就需要现在这种迂回的做法，因此也是无可奈何的。请你了解。”
　　他停了一秒，继续说下去。
　　“即使岩井并非杀人者，也无所谓。”
　　“……”
　　大迫又看向时钟。
　　“我们光这样交谈，就已经用掉十分钟了，差不多要出事了。看你是要姑且先赞成呢，还是要告诉我别的方法？”
　　原来如此。结城重新体认到自己的感觉与现场状况之间的落差。大迫终究只是将“不希望再有谁受到伤害”列为第一优先，至于杀人者是谁则是其次。
　　针对这一点，结城再无任何反驳的余地，那是现实的判断。结城不禁觉得是自己太奇怪了，大迫才是对的，现在不是谈论薄得像纸一样的“机率”的时候。无论如何，按摩浴缸那里的热度，是会致命的。非得赶快拯救岩井不可。
　　没有再等哑口无言的结城回答，箱岛说：“〈规则手册〉写着，多数决就行了。因此，犯人决定就是岩井。”
　　大迫说了一声“好”，用力点头。他仰头向着天花板，对着连装在哪儿都不知道的摄影机与麦克风大吼：“胡闹够了吧！把〈警卫〉交上来！”
　　没人回答他。
　　不过，〈警卫〉只花了不到一分钟就出现了。
　　6
　　不以解决案情为目的的〈解决〉。就连检讨，也没有什么必要。
　　这真的是〈主人〉想要见到的吗？
　　结城不由得这么想着，同时也马上察觉到，没有义务遵照〈主人〉的想法去做。
　　被召唤而来的白的机器人，不知道是自动操作还是远距操作，一进到个人房间的起居室，就九十度转弯，朝卧室而去。果然如原本所想的，〈警卫〉碰到的门全都向动开启。〈暗鬼馆〉的设计，完全没有疏漏之处。
　　即便如此，明明未做任何说明，〈警卫〉的行动看起来却早已完全掌握任务的内容。也就是说，正如〈机构〉最初说的，这里的所有状况他们都能正确监控。似乎也有其他几俩参加者有同样的想法，大家全都带着一种异样的眼光看着〈警卫〉。
　　只有须和名理所当然看着〈警卫〉工作。
　　不久，传来了玻璃破掉的声音。不是尖锐的声音，而是低闷的声音。是因为〈警卫〉虽有被授权，但按摩浴缸的那种门并不会自动打开吗？还是岩井在抵抗的时候，无意间打破了坡璃呢？
　　他看到若菜紧抓着大迫。
　　不久，岩井出来。
　　“唔……”
　　有人在呻吟。
　　岩井只穿着一件男用运动短裤，整个包在网子里。〈警卫〉的平坦顶部开得大大的，网子就是从那里射出来的吧。岩井动弹不得，只能任由〈警卫〉拖住。实在太难看了。
　　全身虚脱无力的他，似乎连抬头的力气也没有。是身体脱水造成的吗？结城心想，应该不是这样。虽然不像箱岛读得那么仔细，但结城也读了〈规则手册〉。〈警卫〉在压制参加者时，会使用发射型电击器。岩井是挨了那东西的攻击吗？
　　虽然很可怜，但不得不认同，呼叫〈警卫）是正确的判断。正如不知是谁说的，在岩并那软弱无力的手中，仍紧握着铁箭。明明意识都模糊了，却唯独不放开手中的凶器。
　　原本以些许整发液勉强弄起来的头发，现在塌得扁扁的。不长不短的头发，纠结在脖子与脸颊上，浏海也垂到几乎盖住眼睛。
　　这样的岩井，缓缓抬起头来。他眯起眼，环视正低头看着自己的九个人。
　　接着他突然大叫：“你们听好，是真木！干掉西野的，绝对是真木！我可是是保护了你们！”
　　这番话，九个人马上都听见了。原本认为即使不正确也无妨的〈解决〉，到头来却是正确的。或者说，结城原本怀疑是有人嫁祸给岩幷，结果只是想太多而已。
　　“是本大爷，是本大爷，本大爷保护了你们！”
　　岩井的嘶喊，很快地消失在回廊的那一头。
　　“……岩井先生会变成怎么样呢？”渕不安地喃喃说道。
　　箱岛回答：“〈规则手册〉里写箸，会被关进〈监狱〉唷。”
　　“然后呢？”
　　“只有写到这样而已。”
　　结城再次有了这样的想法：岩井杀了真木，而且直言不讳。不假思索的冲动性杀人。这真的是〈主人〉想看到的吗？
　　7
　　九个人。
　　结城、安东、须和名、大迫、箱岛、若菜、釜濑、关水、渕。
　　他们回到了交谊厅，虽然程度各有不同，但每个人都显现疲劳的神色。过了漫长寂静的〈夜晚〉，随即发现真木丧生，然后〈解决〉。箱岛像拉紧的线断掉了一般，浑身无力深深坐进椅子。
　　“……啊，已经到极限了。我完全没力了。”
　　结城模仿箱岛那样坐进椅子，无言地盯着天花板。交谊厅的天花板。大家就是从那里下来的。那是多久之前的事呢？他在心中数了数，很讶异地发现，那不过是四天前的事。现在是第四天，还剩下三天。
　　自己的精神与体力，撑得下去吗？
　　结城心想，这个嘛，精神的部分应该是没问题。虽然〈夜晚〉让人受不了，但自己的神经还是比想象中大条，目前来说，应该还撑得下去。但体力方面如何呢？这就不清楚了。
　　“一早就这么多事情。”
　　须和名说道。仔细看看，她还是很美。总共有四个女生，似乎只有须和名光彩动人。
　　但那似乎并非长相如何的问题。关水突然看向须和名的脸，大声狂叫：“须和名小姐，你化好妆了？”
　　须和名眨眨眼，微笑说道：“嗯。虽然只是简单化一下。”
　　“啊，你好狡搰喔，我根本连脸都没洗呢。”
　　若菜赶紧别开脸，不看大迫。
　　“……没错，我也是。”
　　这么说来，结城也是连胡子都没刮。仔细一看，和自己一样没刮胡子的，还有大迫与釜濑。
　　不久前，大家还在谈论杀人话题，现在九个人却自然而然聊起洗脸的事。
　　结城微微笑着，一方面也察觉到这件事背后的意义。就连他这么迟钝的人，都很清楚——此刻如果陷入沉默，杀人的话题一定会挥之不去。
　　“我去化个妆再回来！”
　　若菜转身。
　　但她才转到一半，就传来尖锐的声音。
　　“不行！”
　　是大迫。
　　“咦，为什么？有什么关系！”
　　若菜的声音，听起来既开朗又有撒娇的感觉。在〈暗鬼馆〉中，很难想象会看到这种画面。看若男友耍脾气，越看越有趣。
　　但大迫并不让步。
　　“要三个人。”
　　“咦？”
　　“要三个人以上一起行动。”
　　没错，这是大迫与箱岛之前建议的，是确保安全的对策。
　　意外的是，渕露出厌恶的神情。她皱起眉头，表情诡异，连音调也变低了。
　　“那个……我想要一个人独处一下。旁边有别人，总觉得心情无法轻松。”
　　“就是这样，我才说要三个人啊。”
　　说话的是箱岛。
　　“就是为了让你能够放松。现在，就算渕小姐你一个人独处，也绝对无法轻松呀。”
　　“这，可是……”
　　“不光是那样而已，一旦渕小姐不见人影，我们剩下的八个人也会无法轻松的。就算再不情愿，就算有什么么事，都一定要二人以上一起行动。”
　　他的表情温柔，说话的口气却很严格。
　　箱岛说得对。这九人之中，只要有一人不见，不仅是出现新死者的可能性变高而已，出现新杀人者的可能性也会变髙。
　　渕没有再说什么了。
　　“那这样吧。”彷佛要当和事佬一样，关水插进两人中间。“我们四个女生轮流回到自己房间，分别打扮一下再回来，如何？我也想要个妆。”
　　结城果然累了。他没有发现到，自己疲劳的程度远比想象的还要严重。他控制不了自己的发言。
　　“关水，原来你有化妆啊？”
　　“……什么！”
　　结城被她恶狠狠瞪了一眼，缩起了脖子。
　　安东极其冷静地指出：“是结城不对。”
　　结果，依照关水的建议，四个女生组团出发，洗脸化妆去了。
　　她们离开后，结城喃喃自语：“我也想要刮胡子。”
　　“刚才你和恋花他们一起去不就好了吗？”
　　大迫这句话让结城似乎能够理解，他的体贴程度大概到哪里。他对若菜没有任何不满吗？
　　“总之只要把电胡刀拿过来就行了吧。我陪你去。”
　　安东开口帮了腔，但这样也只有两个人。结城虽然想说，反正只是拿一下马上就回来，但他也觉得三人一起行动的做法有道理。就在他正想说“还有没有人可以跟我去”的时候，注意到一件事。
　　“……反正，两个人也可以吧？”
　　虽然他试探性地探问，但果不其然，大迫摇摇头。
　　“那就大家陪我去吧，一下子就好，不好意思。”
　　由于四个女生都走掉了，结城若要三人一起行动，交易厅就只剩下两个人了。釜濑似乎没有意会到这件事，抱怨着“为什么连我也要去”，但大迫一站起来，他就乖乖跟过来了。
　　是因为哪个房间的门开着吗？走在回廊上，听得到女生们的声音。安东竖耳倾听，然后耸耸肩。
　　“似乎是在笑呢。”
　　箱岛马上接着说：“是在逞强吧。”
　　结城心想，自己跟这些人也一样。
　　结城在自己的房间用了电胡刀。他知道，进入六号房的大迫、箱岛以及安东，全都以奇特的眼神目不转睛看着房间内部。这些人应该不至于觉得，结城的房里会有其他什么东西吧。他们不过是想趁现在能看，干脆一次看个够而已。
　　应该没有放什么奇怪的东西，反正自己本来就没做什么奇怪的事……拨火棒，已经收在〈玩具箱〉里了。
　　结城能够理解他们在房里到处看的心态。结城洗完脸后，接着釜濑、大迫也依序在自己房里洗了脸。
　　结果结城也一样，在他们房目不转睛地看来看去。釜濑住四号房，大迫住八号房。房间内部的装潢没什么差别，如果硬要讲的话，就只有床单而已。釜濑的床上凌乱不堪，转至让人觉得是不是有什么理由，才弄得这么乱。
　　三人完脸后，五个男的开始讨论起来。釜濑想要马上回交谊厅，箱岛与安东两人却说还有其他想做的事。
　　“反正，大家应该都无心吃早餐吧。”
　　最先丢出这句话的是安东。
　　“确实没什么食欲。那你想做什么？”
　　箱岛的声音带有试探的意味。但安东没当一回事。
　　“我想去看岩井的房间。”
　　“啊，那样的话，我也要去。”
　　于是，五个人走到回廊上。
　　为了前往十二号房，他们谨慎地确认着方向。无论顺时针走或逆时针走，都到得了要去的房间。但是，大家完全不想经过〈监狱〉与〈停尸间〉。结城目前还不愿去思考死去的真木、遭囚的岩井，以及西野和杀死西野的人。
　　不知从何时起，女生的声音已经听不到了。是因为须和名她们沉默下来，还是因为关上了门呢？不知道。一片寂静的回廊上，响起非常轻微的脚步声。
　　“等一下，”大迫喃喃说道：“要不要去看看岩井的状况？”
　　“……说得有理。他是不是真的被关在〈监狱〉里，很让人在意呢。”
　　“不是因为那样。”
　　“我知道你想说什么。但说真的，稍后再去比较好。”
　　讲着讲着，五人通过了十号房、十一号房。结城不知道其他四人有没有注意到，十号房是西野，十一号房恐怕是真木。
　　十二号房也失去了房间的主人，一片寂静，让人渐渐觉得，刚才的〈解决〉就像一场恶梦。
　　大家分别在想些什么呢？五个男的在十二号房里，一时之间不知道要做什么。
　　“……这样下去也不是办法啊。”
　　安东彷佛下定决心般，开口说话。
　　“能不能帮我一下？有个东西，我想找找看这里有没有。”
　　“是有，还是没有？”
　　面对结城的问题，安东回以僵硬的笑容。
　　“就是要确认那一点……我是指箭。我想知道，〈玩具箱〉之外，是否已经没有箭了。”
　　箱岛插了嘴。
　　“你调查这个，要做什么？”
　　“唔，这个嘛……”
　　安东抓抓头，讲得不清不楚。
　　“我是有点不太了解，但也许只是多心了。而且，不管怎样，明知道可能会有凶器之类的东西，如果置之不理，会很不舒服吧。”
　　“……确实如此。”
　　虽然并不完全满意他的解释，但大迫似乎也觉得安东的主张有道理。
　　“危险的东西在哪里，应该要明确找出来比较好，动手吧。”
　　箱岛虽然没有反驳，但似乎也无意帮忙。他以听得见的音量喃喃说道：“那我也想要调查自己觉得在意的事情。”
　　不过，和安东的搜查比起来，箱岛的调查一下子就完成了。他从胸前口袋拿出一张卡片钥匙，站到〈玩具箱〉前。对于〈玩具箱〉，结城也很关心。就在安东与大迫开始捜查床、书桌、洗手间，釜濑也唯唯诺诺地跟着调查时，结城观察着箱岛的行动。
　　首先，他去摸〈玩具箱〉的盖子，虽然相当用力，但是似乎打不开。〈玩具箱〉的灯是红的。
　　接着，他拿自己的卡片钥匙去刷卡片阅读机。
　　于是，结城察觉到箱岛想要确认什么了。姑且不管岩井被〈警卫〉带走时的态度，“岩井杀了真木”的论点，来自于“弩枪是岩井所持有”，而前提在于，对“十二号房的〈玩具箱〉里装着弩枪、只有岩井一人能够开启”一事的认知……在〈解决〉时，结城感到不对劲的就是这一点。
　　先前，结城无法清楚以言语描述自己到底觉得哪里怪。但现在看到箱岛的行动，他就懂了。自己在意的是，其他人是否开得了〈玩具箱〉。
　　大家对于卡片钥匙的感觉是，“十二号房的〈玩具箱〉，只有用十二号房主人的卡片钥匙才能开启”，但没有人能保证这件事。
　　疑问有二。其一，〈玩具箱〉呈红灯状态时，是否无法以蛮力打开？其二，〈玩具箱〉是否只能以对应的卡片钥匙开启？
　　实验的结果显示，两个疑问的答案都是否定的。箱岛的卡片钥匙，无法开启十二号房的〈玩具箱〉。
　　确认结果之后，箱岛转头看着结城笑了。
　　“打不开呢。”
　　箱岛的笑容让结城产生一种“自己的心被人看透”般、难以言喻的心情。同时，他也知道自己和箱岛一样，心里都有一种在发生杀人事件后，冷静验证事情正确与否的机制。
　　结城想要逃离箱岛的笑容，没有响应就追在朝洗脸间过去的安东后面。
　　安东在洗脸间前的脱衣处，原本是蹲着的，发现结城过来后，他招招手。
　　“你来看一下这个。”
　　“找到什么了吗？”
　　“不是找到与否的问题，是一目了然。”
　　安东正在观察一直延续到按摩浴缸的雾面玻璃碎片，那是〈警卫〉闯入时打破的，碎成了小小的块状。
　　“是强化玻璃。”
　　“应该是吧。”
　　“强化玻璃很硬。”
　　“嗯。”
　　“所以能够打破它，也是很厉害。”
　　“或许吧。”
　　“不过，它也有个特性：只要以尖锐的物品敲击，就会破掉。”
　　“我有听过。”
　　此时，安东稍微停了一下。
　　“……那么，〈警卫〉是用尖锐的东西打破玻璃的吗？它身上连这种装备都有吗？”
　　这是结城第一次不知如何回答。推论下去确实会变成这样。但就算如此，又怎么样呢？
　　安东似乎也无法完全掌握自己这番话代表的意义，歪了一下脖子。
　　“如果不是这样……就会变成，这片玻璃虽然是用强化玻璃做的，但是设计成比较容易打破。做薄一点的话，应该不至于打不破吧。”
　　然后，他把块状碎片放在手上，几乎算是自言自语般，继续补充。
　　“我越来越搞不懂了……刚才我一直在想凶器的事，但我真的不懂〈暗鬼馆〉的用意。这样的话，简直就像……”
　　接下来的话，安东如果想讲下去，似乎能够把它讲完。但他目前无意多说。
　　大迫的脸出现在脱衣处，说道：“没有找到其他的箭呢。”
　　安东保持沉默，点点头。
　　8
　　他们还有一件非做不可的事。
　　岩井取得、用来杀害真木的那把弩枪，还有它的箭。必须收拾掉这些东西不可。它们不但让人不安，也因为持有者不在了，而变得有害。假设这些东西都由大迫保管的话，今后每次一有人死亡，就会变成只有大迫一人取得丰富的“资源”吧。也就是说，会成为麻烦的根源。
　　“要不要把它们破坏掉？”
　　这是安东说的。但箱岛对此存疑。
　　“破坏？你要怎么破坏？弦或许可以抽掉，但前面尖尖的铁箭呢？我想，要折断是很困难的。”
　　“那么，怎么办？”
　　大迫低声说道。箱岛刚才并非不假思索就否定，他轻点点头。
　　“我想，可以放进〈金库〉里。只要集合十二张卡片钥匙，应该打得开。或者应该说，〈金库〉恐怕就是为此设置的。”
　　结城心想，原来如此。可以的话，这么做是最好的。
　　话才讲到一半，安东举起手制止他。
　　“等等。”
　　“……你不同意吗？”
　　安东的表情确实不能说完全没有异议，但他摇了摇头。
　　“没有。我赞成放到〈金库〉里，但要这么做的话，就不是只有岩井的弩枪吧。”
　　该不会要我交出拨火棒吧？结城一时之间有些返缩。但箱岛很快就了解安东的用意。
　　“嗯。你是指真木吧。”
　　“还有，西野先生的也是。”
　　就像弩枪是失去了持有者的凶器一样，分配给真木与西野的凶器，也没了主人。这会让人心烦意乱，无心做其他的事。
　　大迫做出了判断。
　　“好，我们五个人去真木与西野的房间回收凶器。然后，三样一起放进去。”
　　但这个计划进行得并不顺利。
　　首先，要回收真木的卡片钥匙就很花工夫。在他的房里没找到卡片钥匙，这样的话就只有一个地方会有——真木自己带在身上……那就非得去搜尸体的衣服口袋不可。
　　棺材的功能也很强，不知是不是为了防止腐败，里面有冷藏装置。一打开装有真木尸首的棺材，冷气就流了出来。他穿着带有黑色光泽的皮衣，面如蜡色。不知为何，这个模样比他刚死亡时，更让人觉得毛骨悚然。
　　非得在根本不想去看的尸体口袋里搜找不可，这个任务大迫接下了。就连大迫这么刚毅的人，也皱起眉头，露出拼命在忍耐什么似的表情。
　　带着到手的卡片钥匙回到十一号房，打开了〈玩具箱〉，里头装着一把手斧以及〈备忘录〉。在真木房里找到的是手斧，就表示他不是拿到手枪。结城正确地掌握了此事的意义：杀害西野的不是真木。如果岩井真的因为相信真木是凶手，才拿弩枪射他的话，他就杀错人了。而真正杀害西野的，还不知道是谁……
　　不过，结城没有讲出这件事。因为，即使不说出来，五个人也应该在一瞬间都理解了。任何事只要大家心照不宣，最好不要说出来；如果是坏事的话，更是如此。
　　大迫拿着手斧，箱岛阅读〈备忘录〉。
　　“……原来如此，是《犬神家一族》呢。”【注：由日本推理作家横沟正史所写的小说。】
　　听到他喃喃自语，结城觉得很意外。没想到也会用到日本作家。
　　凶恶的手斧，拿在结实的大迫手中。虽然不是信不过大迫，但也没有理由相信他。在神经过敏的紧张气氛中，结城跟着其他四人进入了西野房间。
　　然而，他们在这里遇到了挫败。安东迅速刷了卡片钥匙，打开〈玩具箱〉，转头露出严肃的表情。
　　“……是空的。”
　　在空空如也的箱子里，没有任何值得花工夫搜找之处。一目了然，箱子是空的。
　　大迫、箱岛、釜濑、安东、结城，五个人面面相觑。
　　没有凶器。
　　（也就是说，杀害西野先生的家伙，把它带走了。）
　　这个结论很明确，但没有人说出口。
　　怀疑的视线激烈地交错飞舞着。
　　不过，几秒钟后，那种沉默就转变为大家心照不宣了。五个人不约而同点点头。开口说话的是大迫。
　　“这件事，要对其他人保密。”
　　结城能够理解。任谁都不希望，在束手无策的状况下，又撒下新的不信任种子。
　　不久，九个人集合在〈金库〉前，在卡片阅读机前刷了十二张卡片钥匙。
　　红灯变绿，窄小而全黑的房间打开了。结城悄悄对这个不集满十二张卡片就无法开启的房间感到好奇。不过，里头没什么值得看的东西。它就像兴建〈暗鬼绾〉时趁空档做出来的空间，是个连空调设备也没有、只有素面水泥墙的潮湿空间。
　　手斧与弩枪都丢进去了。
　　幸运的是，没有人开口问：“咦，不是应该还有一样凶器吗？”
　　关上门，灯号又变红了。确认过无法推开、也无法拉开之后，九个人就回到交谊厅去。
　　9
　　箱岛说：“太过硬撑了。”
　　确实，九个人一直都在硬撑。在〈解决〉之后，还一度有余裕可以装出自己很有精神的人，也渐渐变得不想再开口了。这固然是因为受到杀人这种行为的冲击，但不光是这样而已。他们的疲劳，已经快要到达临界点了。
　　尽管精神仍然很紧张，身体还是可以活动。然而一旦睡着，应该会整个睡死吧。结城不知道自己会睡得多深，又会睡多久。
　　当然，不只是他很怕睡着，其他人恐怕也是如此。他们一面小心避开面对仍未解决的根本问题，一面拼命不让自己陷入不设防的状态。
　　交谊厅的挂钟指向十二点、一点。就在快要两点时，有人高声说话了。
　　“再这样下去，身体会撑不住！各位，多少吃一点吧！”
　　是渕。虽然眼睛周围出现了黑眼圏，她还是劝大家用餐。
　　“无论什么时候，唯有吃东西不能忘记。绝对不行。”
　　“……说得好啊。嗯，不吃的话，或许会死掉呢。”
　　关水喃喃说道，从椅子上站了起来，然后迟缓地走入餐厅。受到她的带动，其他人也逐一往餐厅移动。
　　“从很多方面来看，我觉得〈暗鬼馆〉待起来很不舒服。”
　　昏暗的餐厅里，须和名一面在椅子上坐下，一面说道。
　　“不过餐点似乎每次都很棒。”
　　只要是须和名的意见，结城都想要表现出自己打从心底赞同。他虽然想说声“没错，每次都很棒！”来激励自己，却连那样的力气都没有了。此外，他很清楚，就算送来的餐点再怎么好吃，今天的午餐都会变得索然无味吧。
　　配膳工作是由渕、关水、结城三人负责，菜色是荞麦面，再配上星鳗与秋季蔬菜所炸的天妇罗。这是新荞麦的好季节。它是带有白色的更科荞麦麦【注：以精制度高的上等荞麦粉打出来的荞麦麦面，带白色。“更科”是昔日荞麦主产地信州的两户人家“更级”、“保科”之合称，后成为高级荞麦的代称。】，辛香料只有山葵而已。这顿午餐是因为渕突然提议才开始的，天妇罗却是刚炸好。
　　单以味道来讲的话，或许正如须和名所言是很棒的餐点。不过，果不其然，餐厅笼罩在沉重的沉默气氛之中。
　　这顿轻食帮了大忙。同样是天妇罗，如果吃的是天丼【注：于盖饭上放上天妇罗，再淋上浓郁酱汁的餐点。】的话，应该连一半都吃不完吧。咻咻、咻咻，有人发出了吸面的声音。结城闷着头一直吃。
　　不过，单以“好好把午餐吃下去”而言，结城算是好的。釜濑一把食物送进胃里，就“呕”的一声想吐，冲进了交谊厅；若菜以在光线昏暗下也看得出来的惨白表情，勉强将荞麦面一根一根呑下去；催促大家用餐的渕在掰开筷子后，也只是凝视着蒸笼荞麦面【注：盛于蒸笼上沾醤食用的荞麦面，有别于盛于竹筛中食用的“笊荞麦”。】，没有动筷子：大迫也露出吞咽什么苦涩东西般的表情；安东看起来虽然若无其事在吃东西，其实完全没去碰天妇罗。
　　到了第七天，会不会连这样的事都习惯了？
　　相对上比较冷静在用餐的是箱岛、须和名与结城三个人。结城察觉到，在吸食荞麦面的声音中，混有某种奇怪的声音，于是猛然抬头。
　　关水在桌子的那一边呻吟着，喉头深处发出压低的“咕、咕”声。
　　昏暗之中，结城一开始以为关水觉得很痛苦，瞬间想到“不会吧”而背脊发凉，但他马上就改变了想法，认为她应该不会有事。这次的餐点，都是她自己端的。之前关水曾说“我是要监视你有没有下毒”，事到如今，那句话变得一点都不像开玩笑了。对于送进自己嘴巴的东西，她的神经质超出了必要的程度。
　　她并不是感到痛苦，偷看她的表情，结城总算明白关水在干嘛了。
　　垂着头、压低声音……关水是在哭。
　　大家一个个注意到她在啜泣，停下了筷子。结城看见若菜的眼睛里，泪珠也越来越斗大。箱岛那层“硬撑”的外皮，正一层一层逐渐褪去。结城也好想哭。已经受够了。有人死了也就算了，他好想看到太阳。听得出来，关水在按捺不住的情感下哭花了脸，还低声告诉自己：“我绝对不要死。绝对不……”
　　这段话反复咕哝了两三次之后，她硬把荞麦面呑下去。
　　杀害真木的岩井被带走了，既然如此，为什么吃个饭还非得这么痛苦不可？恐怕任谁都很清楚，这是因为对于岩井是否真的被关起来感到不安，是因为对于接下来谁会下手杀人感到疑惑。
　　但是，另外还有一个最根本的原因。
　　荞麦面有几个人没吃完：至于天妇罗，也有人完全没动。餐点收掉后，在全部的人都感到虚脱之前，安东高声说道：“大家听我说。我们无法永远这样逃避下去吧。”
　　是因为正遭受睡魔的侵袭吗？箱岛以迷茫的眼神说：“你又要做什么？”
　　“我觉得多余的事还是别做比较好。”
　　原本以为安东会因而动怒，没想到他格外冷静，讳莫如深地点头说道：“……或许是那样吧。不过再这样下去，身体会撑不住的。既然都要做个了断，我想赶快完成。你应该也这么觉得吧！”
　　“倒也不是没有这样的想法。”箱岛大大打了个呵欠，“可是没有线索啊。”
　　须和名从旁插了嘴。
　　“逃避下去，是指逃避什么？”
　　安东猛然把嘴边的话呑下去。既然须和名问得这么直截了当，回答就非得直指核心不可。但结城也知道，那件事一旦说出口，就没有退路了。
　　虽然停顿了一段时间，安东还是将缠绕在参加者心中、那个根本问题说出来。
　　“就是，谁杀了西野？”
　　餐厅里隐约充满一股骚动。
　　结城还记得今天早上安东说过的话。杀害西野的，与杀害真木的，不是同一个人。也就是说，除了岩井之外，还有另一个人杀害了西野。而那人并不是真木，真木的凶器是手斧。
　　截至目前为止，之所以没人提出这件事，是因为大家处于一种恐怖平衡的状态。这说穿了就是不希望九个人之间的合作关系因此崩解。安东说出“谁杀了西野”这句话，就像是故意捅马蜂窝一样。结城凝视着眼睛下方出现黑眼圈的安东，也只能祈求他有胜算了。
　　“为什么呢？”须和名保持着微笑，稍稍歪了歪脖子。“与其认为十二人之中有两名杀人者，不也可以认为两人都是岩井杀的吗？”
　　虽然须和名很快讲完这几句话，但结城并没有听漏她直呼“岩井”二字，没有加上“先生”。这是因为对须和名而言，岩井已经是个不配加上尊称的男子了吗？
　　还有，另一方面，他无法得知须和名对自己刚刚所说的，究竟认真到什么地步。她是真的认为西野也是岩井杀害的，还是在做某种牵制的动作呢？这种拐弯抹角的牵制方式，实在不像她。不过，结城也没有理由相信，这只是因为她既天真又单纯而已。
　　既然开启了话题，安东似乎已经有所了解。
　　“很简单……凶器不同。”
　　安东轻轻吐舌，湿润一下嘴唇。
　　“每个人房间的枕边，都有个〈玩具箱〉吧。所有参加者，应该都拿到了凶器才对，而且有九成九的可能性是一人一件。而杀害西野的凶器是手枪，杀害真木的则是弩枪，因此还有别的杀人者。”
　　他以锐利的目光环视所有人。
　　“事到如今，应该没有人会说，自己不知道有这样的事吧？都已经第四天了，却完全没有人聊到那张
　　卡片钥匙是用来做什么的。我可以理解在这地下空间拿到杀人器具时，那种想要隐瞒下来的心情，我也没和任何人提过。”
　　正如安东所言，凶器从未成为大家的话题，结城也没有提过自己拿到拨火棒的事。更何况身处这个不知会发生什么事的〈暗鬼馆〉中，实在很难说出“我手中有凶器”之类的话。先前如果有人提出“大家还
　　是开诚布公吧”的话，自己并不会刻意隐瞒。然而，即使没有这样的打算，还是会庆幸没人提到这件事，就这样到了第四天。
　　现在想想，须和名先前的做法或许是正确的。须和名立刻就把凶器拿给结城看，这么做等于是对结城一人证明，她与后来发生的凶杀案无关。她的凶器是“毒”，绿色的胶囊。
　　察觉这点之后，结城就清楚知道安东想做什么了。他深深觉得，自己怎么笨到没有更早这么做。
　　似乎不止结城这么想而已。
　　“啊啊，原来是这样！”
　　箱岛以颇为痛恨的口吻丢下这句话。
　　“没有错，当然，早该这么做了。只要调查所有人的凶器，不就知道是谁拿到手枪吗？”
　　“调、调查，要怎么调查？！”
　　釜濑惶恐地问道，但箱岛三两下就打发了他的问题。
　　“这还用说吗？一个个前往剩下的所有人的房间，在大家面前打开〈玩具箱〉。只要里头装着手枪，就杀人犯！啊，为什么我会以为只能藉由思考解决问题呢？！”
　　箱岛抱住自己的头。
　　结城觉得自己能够理解箱岛的心情。
　　箱岛原本应该是想在西野被杀的现场找证据吧。但那儿只留下尸体、弹壳以及子弹而已，箱岛无法进行科学搜查，于是只能诉诸思考。不，应该是他擅自以为，只能够靠思考解决吧。
　　这一定是〈暗鬼馆〉搞的鬼。
　　刻在卡片钥匙上的〈十诫〉，以及〈规则手册〉中有关〈侦探〉的说明，都在暗示，不是藉由行动，而是要藉由思考推敲出谁是杀人者。是这个环境要求你“务必要推理”，箱岛应该是不由自主受到了诱导。仔细想想，今天早上在〈解决〉时，结城也对于“没必要思考”一事感到丧气，自己也在不知不觉间认为“要用思考推敲”。
　　大迫也后悔地发出咕哝。
　　“原来是这样。可恶，之前只一直在想，不要再有下一个死者而已……”
　　“所以啰。”
　　是结城多心了吗？怎么觉得安东是以轻佻的口吻在说话。
　　“到每个人房间绕一圈，怎么样？”
　　但安东这项提案已经太迟了，如果是昨天提出来，结城应该会马上赞成吧。应该说任谁都不会有异议才对。
　　但是今天就不行了。太迟了。
　　“才不要！”
　　若菜歇斯底里地吼叫，结城被她那么高的音调吓到。不过如果可以的话，自己在心情上也想那样大吼。
　　若菜站了起来，指着安东。
　　“你讲这种话，还不是只想知道大家有什么凶器而已？才不要，谁要给你这种人看！”
　　“恋花，你听我说。”
　　“绝对不要！就算是雄，我也不让步！谁在想什么根本不知道，那为什么要看我的……”
　　若菜一口气讲到这里，把话呑了回去。
　　结城知道，她原本接着想说什么。自己也无意把唯一的防身器具拿出来给大家看。
　　如果是昨天的话，倒还行得通……但今天这九个人，已经经历过〈夜晚〉的恐怖了。没有人说得出口，当然是绝口不提。然而，他们垂着眼、偷偷窥探的视线，还是透露出内心的想法。——不知道谁会把自己当成目标。下一个目标，或许就是自己——这样的想法先前之所以没有冒出来，是因为眼前有岩井这个共同的敌人而已。
　　如果是须和名的话，给她看也无妨。或者应该说，在须和名把绿色胶囊拿给自己看的那天早上，就该先拿给她看。不过，结城并不想拿给所有人看，尤其是那个不知道在不爽什么、到现在都还瞪着自己的釜濑。还有那个在死者面前可以冷静露出笑容，但想法被人抢先一步时，就感到苦恼的箱岛。结城不想给这两个人看。可以的话，也不想给不知是否会因为激烈情感而做出什么事的若菜，以及看起来很呛辣、却让人觉得脆弱的关水看。
　　关水断然地说：“我也是，我不要。”
　　“那个……我个人并不在意。”
　　这是须和名的声音，却被釜濑的叫声淹没。他指着安东与结城。
　　“我也不要！这两个家伙，我绝对不给他们看！”
　　结城叹了口气，缓缓摇了摇头。他已经受够了。
　　“那你就别给我看啊。”
　　结城本来只是在自言自语语，没想到意外让餐厅的喧扰回归安静。
　　“咦？”
　　结城想问为何变得这么安静，慌张地左右张望。大迫、箱岛与安东都看着他。
　　安东问他：“那，你说怎么办？”
　　“唔……”
　　结城随便支吾了一下，以争取时间，动着那颗变得迟钝的脑袋。不想让自己不信任的人看。如果是须和名，倒是什么都可以给她看……
　　此时，结城心想“什么嘛，事情很简单啊”，猛然拍了一下膝盖。
　　“如果是大迫话，釜濑先生与若菜姐，会愿意给他看吧？”
　　被点名的若菜，不知所措地抬头看着大迫。大迫回看她一眼，简短问她：“怎么样？”
　　“……嗯，如果只给雄看的话。”
　　真是单纯。
　　釜濑如果也冒出什么“如果只给雄看”的台词，结城打算当场抓狂。幸好，釜濑只微微点广点头。
　　结城继续说道：“总之，只要请别人确认‘我的不是手枪’就行了吧。如果不想让所有人看，只要给自己或多或少觉得可以信任的人看就行了。你呀，”他以下巴指着釜濑，“如果不想给我看的话，只要给大迫看过，之后再由大迫告知‘不是釜濑’就可以了。”
　　“嗯，这样不错呢。”
　　安东马上表示赞成。然而结城相当谨慎。
　　“不过，不可以只给一个人看，很可能会有两人间的共犯结构。至少让两个人看过，证明凶器不是手枪的话，就不是他干的。”
　　虽然没有其他人出声表示赞同，但结城确实感受到现场的氛围变了，大家的心情都变成“这样的话也无妨，而且务必要这么做”。如果这样还有人有什么意见的话，结果应该会变成“不想给人看到了这种地步，太可疑了”吧。
　　若菜从头到尾都一脸不满。大迫对她说“没关系，我知道不是你”之后，她红着脸，也不再说什么了。
　　10
　　用三以上的分母除以九个人，三人一组的话，事情就很简单。但是相互猜忌的纠结情绪，导致这么简单的除法并不适用。
　　“如果是这个人的话，公开也没关系”以及“如果是这个人的话，不想让他知道”的想法，混杂在一起。虽然没有明确表现在言辞或态度上，渕似乎对安东抱持些许警戒。箱岛希望大迫帮他看。若菜与釜濑自然会选大迫为对象吧。这么一来，大迫那组就变成四个人了，这时除法就会变得很困难，似乎会很花时间，因此结城早早就放弃了。
　　“我们两个人自己先来决定对象吧。”
　　在决议要把凶器拿给别人看时，结城什么都还没说，须和名就自己来找他了。她已经拿给结城看过，所以是想当然尔的选择吧。安东也选定结城作为确认对象。
　　“拜托你了。”
　　安东虽然这么说，但不知不觉间，结城心中蛰伏了些许疑惑。虽然是微不足道、有如突发念头般的疑惑，却挥之不去。我知道这个男的什么呢？顶多只知道他是光线枪社的幽灵社员而已，不是吗？
　　但如果和釜濑那种人相比，倒不觉得无法信任安东。虽然光靠“感觉”就把底牌掀给别人看很可怕，但老是犹豫不决，事情就没办法有进展。结城默默点头。
　　安东、结城、须和名，应该是妥当的组合吧。
　　“离这里最近的，是我的房间吧。”
　　须和名说着，先站了起来。
　　七号房一下就到了。须和名去握门把，看着两人露出微笑。
　　“真没想到会在这种状况下邀请男生到房间来。”
　　对呀，要进入须和名的房间耶！虽然是在这种不寻常的状况下，但结城沓是感到紧张。自己做好心理准备了吗？就在想着这种事的同时，须和名毫不扭捏地打开房门。
　　不消说，内部装潢和其他房间没什么不同，唯一不一样的是床单。结城和一般人一样，并没有要去看人家床单的意思，但铺得很拙劣的床单以及上面的折痕还是让人在意。铺床需要相当的经验与技巧，以及细腻的神经，然而须和名恐怕都没有吧。
　　“那么，我拿给大家看。”
　　她毫不矫揉造作地走近位于枕边的〈玩具箱〉。为什么在九个人之中，她是唯一完全不在意把凶器拿给别人看的人呢？须和名的动作极其自然。
　　就在她拿出卡片钥匙，刷过卡片阅读机时，有人从结城背后出了声。
　　“可以让我也加入这一边吗？”
　　结城与安东吓了一跳，转头过去。
　　打开门站在那儿的，是不像男生也不像女生的关水。
　　“吓到你们了？真抱歉。这门真的一点声音都没有，很恶意呢。”
　　她靠在打开的门上，努力表现出随和的样子。但显而易见，她只是装出来的。安东问道：“为什么要来我们这边？”
　　“嗯？什么为什么？”
　　“那边有六个人吧。你找箱岛她们看啊。”
　　“就是不想那样，才来这边的啊。”
　　她踩着地毯走进房间两三步，反手关上门。
　　“大迫确实有可以信赖的感觉，但那个畏畏缩缩的男的，以及若菜，都会缠着大迫吧。这样的话，我就变成要拿给箱岛与渕小姐看。”
　　结城试着思考刚才关水所说的话。大迫、若菜、釜濑。安东、结城、须和名。然后剩下三个人，箱岛、关水、渕。原来如此，这种分组确贲最自然。不过……
　　“……箱岛是吗？”
　　安东喃喃说道。关水轻轻点点头。
　　听到这样的对话，结城认为没有必要再多做说明了。因为，他自己也这么想。把凶器拿给釜濑看，会感觉很不情愿；然而，不想给箱岛看，并非因为如此，而是箱岛对于现在这种状况，给人一种甚至乐在其中的感觉。要把底牌亮给这种男人看，总觉得很危险。
　　结城能够理解，因此什么都没说，但关水似乎有点误会结城的沉默。她的强势态度即刻瓦解，目光落在脚上。
　　“虽然我知道不能老是怀疑，不过……既然有别的选择，也就……”
　　“但这样的话，他们那边会变成五个人。”
　　安东这么说道，皱起屑头。但须和名疑惑地说：“有什么问题吗？”
　　“大家的决议是把自己的凶器拿给‘两人以上’看过，这样的话，即使分成四人还是五人，也都可以吧。”
　　确实如她所说。
　　结城并不欢迎关水，但倒也不至于到“说什么都不要”的地步。安东说：“说得也是。那，就这样吧。”
　　对于关水的加入，他没有什么异议。
　　“那么，我重新来过。”
　　须和名刷了卡片钥匙。
　　11
　　〈毒杀〉
　　一旦知道这个世上的毒多到什么地步，一定会如此感叹吧——我居然到现在还活着！
　　人类被无数的毒所包围，会用毒来杀害同类，也是理所常然。即使不在杀人现场，还是可以悄悄任死亡靠近对方。由于这样的特性，毒杀散发出一种特别的魅力。与毒杀相关的想象很多，例如会上瘾，例如比较像是女性的手法。那么，拿到这种凶器的您，是女性吗？
　　推理史上最有名的“毒”，恐怕是涂在针尖上的尼古丁吧。但这次要推荐的是《绿色胶囊之谜》，里头装的是硝基苯，只要使用一颗就没救了，使用两颗的话必死无疑。
　　但是请注意：这种胶囊不溶于胃。
　　小小的瓶子“砰”一声放到了书桌上，里头装着结城先前看过的绿色胶囊。
　　“毒是吗？”
　　安东边叹气边说道。他以陶醉的眼神，注视着翠绿色的胶囊。
　　另一方面，关水的反应略有不同。
　　“果然，也是有人拿到毒。”
　　她露出像是能够理解，又像是感到生气的复杂表情。结城觉得，自己理解她的心情。关水从第一天开始，就对毒有所警戒。但如果持毒者是须和名的话，又会给人一种“真是白担心了”的感觉吧。
　　“扭开胶囊之后，里头的东西会跑出来，味道蛮重的，是一种甜甜的感觉，虽然不是什么好气味，但也不是那么难闻的气味。”
　　“有气味是吗……”
　　安东想到了什么吗？他若有所感地喃喃说道，然后突然转头看着结城。
　　“喂，你知道硝基苯吗？”
　　结城略微迟疑了一下。
　　“……名字是听过。”
　　“这样呀。”
　　“似乎带有桃子般的气味。”
　　须和名歪了歪脖子。
　　“对……我也觉得很像，不过它还有一种清凉的感觉，桃子并没有。”
　　另一方面，关水以狐疑的表情问道：“你为什么知道那种事？”
　　结城噤声不语。幸好，关水似乎无意再深究。
　　安东缓缓把手伸向药瓶。他抓起药瓶，轻轻摇了摇。
　　“……没有装多少呢。”
　　瓶里的胶囊轻轻发出喀啦喀啦的声音。确实，在这约莫手心大小的小瓶子中，胶囊只装了三分之一，大概十颗、二十颗左右。从瓶外很难估算真正的数量。
　　“一开始我也觉得这样的数量不太够。”
　　须和名干脆地说道。安东停下了摇动瓶子的手，关水转头看着她，结城也不由得凝视着须和名的脸。
　　在他们的视线下，须和名露出微笑。
　　“但如果不嫌弃的话，我可以送你们一两颗。”
　　安东把瓶子放回书桌上。
　　“不需要。”
　　〈殴杀〉
　　人类开始使用暴力时，最初的武器应该是四肢吧。
　　接着使用的，毫无疑问是棒子。
　　棒子是极其原始、一点也不优雅的原始武器。正因如此，出于激动的情绪而犯下的杀人行为，所用的工具往往是棒子。
　　其中让人印象最深刻的，怎么说都是“拨火棒”。西洋住宅的大多数房问，或说所有房问，都设壁炉架。以西洋住宅为背景的案件，往往都有拨火棒。杀人者拿着它，夺走了不少性命。
　　推理史上最有名的“拨火棒”，恐怕是出现在福尔摩斯《斑纹的绳子》这个案件吧。
　　对了，拿到这根棒子，你能不能折弯它，再将它恢复成原来的样子呢？
　　做不到也没关系。因为，无论它是弯是直，只要持拨火棒用力一击，绝对足以殴杀别人。
　　六号房。
　　结城把拨火棒丢到地毯上。读过关于殴杀的〈备忘录〉后，关水的鼻子“哼”了一声。
　　“刚才在须和名小姐的房间看到时我就在想，这些文字纯粹让人觉得莫名生气。”
　　“确实是。”
　　结城点点头。昨天的〈夜晚〉期间，他也几度对这张〈备忘录〉感到愤怒。他又加了一句：“真想把它撕掉啊。”
　　安东从关水手里接过那张纸，斜着头读完。
　　“那种心情可以理解。写这东西的家伙，原本应该是想要写一些幽默的内容吧。但对我们来说，根本不幽默。说起来，这上面的文字根本是标新立异嘛。会生气也是有道理的。”
　　标新立异的不仅是〈备忘录〉而已，卡片背面的〈十诫〉、〈规则手册〉、交谊厅的十二尊人偶等等，恐怕是因为太过于强调命运的乖舛面，里头的想法全都只发挥惹火结城的效果。会因为这些东西而开心的……大概只有岩井吧。
　　“问题在于……”须和名说着，略微歪了歪脖子，“在〈暗鬼馆〉里，似乎没有壁炉架。”
　　“不，餐厅里有。”
　　结城确信地点点头。因为没点火所以印象不深，但毫无疑问有壁炉架。
　　“不过，问题在于，”安东插嘴，“这里根本没有火种，没有火柴也没有打火机，壁炉架也只是纯粹装饰而已。”
　　“你找过吗？”
　　“你回想一下，不是聊过我们里头没人抽烟吗？后来，我就稍微注意了一下。”
　　关水也加入讨论。
　　“那个壁炉架是装饰用的。大迫他们曾经调查过它是不是秘道，结果根本没有烟囱。”
　　接着她微微叹了口气。
　　“……不过，我认为，这样的事情根本不是问题。”
　　说得有理。
　　安东捡起地毯上的拨火棒，举到眼睛的高度。在有人拿着凶器对自己比划的情形下，关水略微后退，结城也无意识地使出力气。安东注意到两个人的举动后，耸耸肩，把手放下。
　　“还蛮沉的呢。”
　　“没错吧。”
　　“相当可靠呢。”
　　结城默默点头，然后慢慢补上一句。
　　“拿着它比划的话，至少可以用来威吓一下吧。”
　　“对呀，果然很可怕。因为是男人拿着铁棒。”
　　虽然关水这么说，但安东毕竟还是正确解读了结城想要表达的意思。他把拨火棒再度丢回地毯上。
　　“确实可以拿来威吓……不过，要奇袭别人就不适合了。”
　　拨火棒太大了，没办法带在身上藏着。从后面袭击也就罢了，但没办法用来奇袭别人。
　　结城又进一步补充。
　　“而且，柄的部分虽重，前端的部分却很细，靠不住。”
　　四人低头看着白色地毯上的黑色棒子。
　　“而且……”
　　结城还想继续说下去，但安东打断他，苦笑道：“我知道你想说什么了啦。你想说，拨火棒并没有那么危险，所以你也是个安全的男人，对吧？”
　　“……”
　　“但很不凑巧，你再怎么自我宣传，铁棒一样是铁棒，依然是危险物品。好好收到箱子里去吧。”
　　“不过，你确实长得一副不会害人的样子呢。”
　　关水插嘴说道。
　　〈绞杀〉
　　人类经由气管吸入空气，进行肺部呼吸而得以生存。
　　呼吸可以持续几卜年，但若是呼吸中止几分钟，人就会马上死亡……就是“断了气”。人的生命，真的是在每一剎那的连续作用之下，才得以确保。
　　由于必须明快地进行，绞杀通常是徒手。只要把手放在对方的喉咙上，就算是手劲不够的人，也可以轻易解决孔武用力的人。喉咙之于人类，不，之于以肺部呼吸的生物，就是这么一个要命的地方。
　　不过，若是想有计划尝试绞杀，毕竞还是会准备“细绳”吧。
　　要说到在推理史上占有特殊地位的“细绳”，应该还是《角落里的老人》【注：TheOldManInTheCorner，该书作者是BaronessOrczy，一九0九年初版。书中有一位坐在咖啡店里，根据能够公开取得的资料，推理剖折案真相的神探。他的特色是不断把手中的细绳编成各种形状再解开。】那一条吧，此外，“细绳”除了用来杀人，用途还相当广泛。拿到这个东西的你，能善用这个万能的道具吗？
　　如果只是把它看成凶器而已，那你就要小心了。在你能够把“细绳”套在对方喉咙上的距离之内，对方的手也够得到你的喉咙。
　　五号房。
　　〈备忘录〉里虽然写着“细绳”，但实际看到后，应该称为“绳索”才对。长度约为五十公分。安东用手指夹住绳子的正中央，两端下垂地在大家面前摇晃着。
　　“虽然上头写着要‘善用’它，但这种不长不短的长度，我能拿来做什么？一开始还打了个很紧的绳结呢。”
　　原本以为须和名在静静思考，但她的表情突然亮了起来。
　　“下次再抓到杀人犯时，可以把他的手绑起来。”
　　“唔，这是个很好的提议。”
　　安东眉头微铍，给了一个敷衍的回答。现在他提着绳索末端，开始拿着它转圈圈。
　　“……可是，这样大家就知道啦，我拿到的是烂东西。结城拿拨火棒、我拿细绳正面对干的话，根本没办法比嘛。”
　　“你不要预设这种根本不可能的状况，让自己沮丧嘛。”
　　结城对着安东笑道，可安东还是一样臭着脸。
　　“不，须和名小姐的毒，以及你的拨火棒，都没办法拿别的东西代替吧？但我拿到的是细绳耶，如果真的把人勒死的话，可以用衣服的袖子，可以用手，什么都可以。这种东西……”
　　“我说啊，”关水皱着眉插话，“你为什么要预设‘真的要把人勒死’的状况呢？你想这么做吗？如果你无意这么做，拿到一段细绳和拿到刀子，不都一样吗？”
　　安东原本想反驳，又把话呑了回去，手不再转绳子。不久之后他说：“说的也是，我太轻率了。”
　　关水露出还想紧咬下去的表情。结城正想打圆场时，她短短叹了口气。
　　“算了，不过，这样就稍微安心了。”
　　安东与结城不知道她话里的意思，无从响应，此时须和名却表示同意。
　　“是啊。”
　　须和名凝视着安东手中的细绳。
　　“……什么意思？”
　　结城一问，须和名微笑道：“这条绳子很容易藏在身上。也就是说，之前安东应该可以随时带在身边才是，但安东先生却一直收在箱子里。因此，这表示他不打算使用它。”
　　“没错。不过，那是白天的时候啦。”
　　结城心想，原来如此。
　　与此同时，他认为同样的想法也适用于须和名。须和名虽然拿到可以藏在身上的凶器，却一直把它收在〈玩具箱〉里头……
　　不，不对。
　　结城马上察觉到自己的错误。他们只有到须和名从〈玩具箱〉拿出装有胶囊的小瓶子，并没有确切证据，证明现在须和名没有携带几颗胶囊在身”。
　　即便如此，结城压根不认为须和名真的会随身带着胶囊。
　　反到是安东手上握有绳子一事，比较让他没来由地感到害怕。他并不觉得那种长度可以藏在身上的绳子，会像安东说的那么派不上用场。如果因为相信这个男的说的话，而在背对着他时被他紧紧勒住的话，
　　可就没有胜算了……
　　结城不由得开口叫他。
　　“嗯，怎么了？”
　　安东这么一回答后，结城含糊其词，无法继续讲下去。
　　“……没，没什么事。”
　　安东露出了讶异的表情。
　　〈药杀〉
　　毒与药到底哪里不同呢？
　　答案恐怕是这样的——有用的是药，有害的是毒。
　　因此，使用化学物质杀死有害的动物时，称为药杀。
　　不过，如果因此便说杀死人类就不称为药杀的话，倒也并非如此。杀害死刑犯时，就不称为毒杀，而称为药杀。
　　药杀人类时，必须能够迅速见效、减少痛苦才行。尼古丁就能因应这种需求。
　　不消说，在推理小说中，“尼古丁”的地位是因为《X的悲剧》【注：美国知名推理作家艾勒里·昆恩（ElleryQueen）的代表作之一，另有系列作《Y的悲剧》、《Z的悲剧》等。】而建立的。
　　不能够把针提供给你。但若经由口腔摄取，应该也能充分发挥效果吧。
　　关水的房间是一号房。要从安东的五号房过去，必须在昏暗的回廊上走很长一段距离。
　　关水取出装有透明液体的小玻璃瓶，语调急促地说：“我也不是手枪唷。”
　　结城目不转睛地凝视着小瓶子中的液体。这就是有名的尼古丁呀，真没想到有一天自己会亲眼看到。
　　尼古丁虽然以与氰酸钾相匹敌的毒性著称，但依然不是手枪。结果，这四个人之中，没有人拿到手枪。也就是说，这里没有杀害西野的犯人。虽然原本就不觉得关水是杀人犯，结城还是松了口气。
　　“这样子，就知道很多事情了。”安东说道：“我们四个人之中，并没有杀害西野的家伙……还有，要小心须和名跟关水泡的茶。”
　　虽然不觉得这是什么大不了的玩笑话，结城还是开朗地笑了，连自己都觉得意外。应该是紧张的情绪获得舒缓了吧。
　　“你这什么意思……”
　　是因为结城看起来太过开心吗？关水原本想质问安东，但表情也和缓了下来。在紧张感似乎消失了的氛围中，须和名笑着说：“噢！所以关水小姐才会说‘果然’呀。”
　　“咦？不过，那样的话吗？”
　　“你有讲喔。在我房间的时候，你说，‘果然，也有人是拿到毒’。”
　　结城也记得关水说过那句话。当时并不觉得有什么特别的意思，但既然她自己也是持有毒药，语意就略有不同了。关水似乎想起来了，漠然地“噢”了一声。
　　“晤，‘药杀’一词如果用在人身上，毕竟还是怪怪的。所以我那时觉得，应该会有人是‘毒杀’吧。”
　　“有药杀又有毒杀，是吧。”
　　安东的声音像是哼地笑了。
　　“虽然不像大迫那么生气，但我也渐渐对这出闹剧感到火大。我是绞杀，结城是殴杀。西野是被射杀的吧。真木是……”
　　安东的话突然中断了，其他三人的视线集中在安东身上。他彷佛没注意到大家的视线，盯着眼前空无一物的空间，不久之后喃喃说道：“真木，也是被射杀。”
　　确实，真木是被弩枪射杀的。去调查岩井〈玩具箱〉的是须和名与箱岛。里头应该也放着〈备忘录〉，只要读过，应该会看到在那些有的没的文句最开头，就写着“射杀”吧。
　　西野是被九毫米口径的枪杀害的，这也算是射杀。
　　虽然担心会干扰到安东的思考，结城还是不吐不快。
　　“〈主人〉很讨厌杀人方式重复。若非如此，须和名与关水两人，都叫〈毒杀〉应该也没关系。”
　　“这么说来……这是怎么回事？”
　　一号房陷入沉默。
　　到目前为止，结城都没有好好想过谁会是杀害西野的犯人。这是因为状况混乱，因为感到害怕，也是因为忙碌。但除此之外，缺乏可供思考的要素，也是原因之一。不过，他也有一种想要尽快排除掉危险人物的心情。以道样的矛盾作为契机，能否产生什么具有建设性的想法呢？
　　结城的眼角余光看到关水露出苦涩的表情。须和名又怎么了呢？须和名……
　　“那个……我可以发言吗？”
　　她稍稍举起手。
　　“嗯？什么事？”
　　安东的思考被打断，困惑地这么答道。结城有种似曾相识的感觉。他记得，今天早上也曾有过这样的对话。
　　“如果真木先生是〈射杀〉，西野先生是〈枪杀〉的话，如何呢？”
　　“噢！”
　　安东发出另一种音调，抿着嘴角说：“这个嘛，〈枪杀〉给人的印象比较像是‘处刑方式’。”
　　“但这一点，〈药杀〉也是呢。”
　　及结城只是点头表示“原来如此”，没有再说什么。
　　12
　　“毒杀、殴杀、绞杀、药杀。射杀与枪杀，还有斩杀。”
　　四个人在回廊上朝交谊厅走去。昏暗中，安东说出这样的话。
　　“……除此之外，还有什么？”
　　事实上，结城也从刚才就在思考这件事。因此，他顺畅地讲了出来。
　　“还有击杀。”
　　“和殴杀很像呢。然后呢？”
　　“刺杀、缢杀。”
　　“还有呢？”
　　“还有，辗杀。”
　　“辗杀呀，哈哈。”
　　虽然被当成玩笑，但结城觉得这并非不可能。如果看起来很重的〈警卫〉以时速一二十公里撞上来的话，似乎也会死人的。
　　“要集满十二种，总觉得或多或少有点勉强呢。还有唷，张作霖【注：军阀张作霖于民国十七年被日本关东军所埋的炸药炸成重伤，送回沈阳后死去。】的。”
　　“噢，炸杀呀。”
　　“暗杀、诛杀、天中杀【注：四柱（八字）推命中的一种推命技巧。】，也有笑杀【注：一笑置之，不把对方当回亊。】与默杀【注：无视于对方存在，不予理会。】等等。”
　　安东目不转地盯着结城的脸。
　　“……你这家伙，日文很厉害嘛。”
　　“多谢称赞。”
　　对于语汇，结城略有自信，他得意地说下去。
　　“我还可以讲喔，秒杀、瞬杀、超必杀【注：电玩游戏中，比一般必杀技还能对敌人造成更大伤害的必杀技。】。”
　　“拜托！”两人背后传来了关水严肃的声音，“不要再讲了……算我求你们。听了让人心情很差。”
　　有道理。结城和安东都闭上嘴。
　　还好，沉默并不让人痛苦。在四个人彼此告知自己的凶器之后，让人觉得事情好像有进展了。无论如何，心情都轻松了起来。
　　不过，那只是表面看起来有进展而已。
　　“没有人？没有人是什么意思？”
　　圆型的交谊厅里，没有人坐到圆桌旁，大家都是站着。安东以粗暴的声音大声质问，与刚才完全判若两人。他的视线那头，是臭着脸的大迫。
　　“没有人就是没有人。这五个人之中，没有杀害西野的凶手。”
　　但他讲得相当模棱两可。是多心了吗？大迫甚至让人觉得他的眼睛在看别的地方。至少，他没有堂堂正正、抬头挺胸地说出来。这就难怪安东会怀疑他，紧咬着不放了。
　　“我可是能够很明确地讲出来唷。我们这四个人之中，没有人持有手枪。”
　　“我就已经讲得很清楚了嘛！我们这边，也没有杀害西野的家伙！”
　　安东闭嘴不语，盯着大迫看。然后，他的视线移到若菜、釜濑与渕身上。他们也垂着眼睛，或者看着别的地方，不与安东的视线交会。虽然一方面似乎是慑于安东胁迫的态度……但结城无法排除，自己是否也在怀疑他们，有没有隐瞒了什么亏心事。亏心事？在这么小的空间内，到底有什么事非隐瞒不可？
　　安东眯起眼睛。
　　“总觉得很诡异呢。大迫，你再讲一次给我听。你听好，请你说，‘在我们五个人之中，没有人持有手枪’。”
　　“你很啰嗦耶。”
　　“你别管，说就对了。”
　　“……在我们五个人之中，没有杀害西野的家伙。”
　　交谊厅一片寂静。
　　结城很同情大迫，他那种不说谎的个性，真的会吃亏。安东以缓慢的语调给予致命一击。
　　“也就是说，你们里头有人持有手枪啰。”
　　“……”
　　“我不会说是哪个人杀了西野，只是，既然我们四个人的凶器不是手枪，那边的五个人如果没有人拿到手枪的话，不就不合逻辑了吗？没错吧？”
　　“话都是你在讲呢。”
　　插嘴的是箱岛。对于大迫的尴尬处境，箱岛甚至让人觉得他乐在其中。箱岛那张连刮胡子的痕迹都没有的美丽脸庞上，露出了嘲笑的表情。
　　“但很可惜，你猜错了。这边的五个人，也没有人持有手枪。”
　　他的口气悠哉到让人讨厌的程度。
　　“开什么玩……”
　　“如果要我来说的话，既然我们五个没有人持有手枪，当然就在你们那边的四个人之中了。并没有任何证据，足以让我相信‘噢，你们那边没有手枪’。”
　　安东大大地挥着手。
　　“少玩文字游戏！我们不是已经以最低限度的互信为前提，决议要把凶器拿给两人以上看过了吗？”
　　“三人互为共犯的情形，未必没有。”
　　“我说箱岛，再讲下去你不觉得很蠢吗？而且，我们这边是大家都确认过每个人的凶器了。你难道想说四人互为共犯吗？我也要问你，你真的亲眼看到大迫、若菜、釜濑与渕的凶器了吗？”
　　“果然厉害，问到重点了呢。”
　　箱岛无畏地笑了笑。
　　“我没有全部看。因为，我总觉得渕小姐有点不想让我看她的东西。”
　　名字突然被讲出来，渕狼狈地出声。
　　“哪有，我没有那种想……”
　　“咦？不对吗？真抱歉啊，那就是我之前想太多了。但就事实而言，我没有看到渕小姐的凶器。”
　　面对箱岛带着笑容、连珠炮似的发言，渕沉默了下来，只能瞪着他看。另一方面，安东也没有再追问。箱岛说他没有看渕的，也就是在强烈暗示，他看了其他三人的东西。
　　但光是这样就能够相信吗？没有信任的话，说再多也是枉然。事实上，不管箱岛说什么，结城已经开始相信，那五个人之中，应该有人持有手枪。大迫的态度之所以暧昧，应该没有别的理由了。
　　但如果是这样，箱岛为何要包庇呢？难道隐藏有关手枪的讯息，会比找出杀人者重要吗？还是说，有其他的原因？
　　安东呼了一口气，全身的力量放松下来，使得现场的紧张感明显和缓下来。
　　“……再这样彼此怀疑下去，讨论也没意义了。”
　　箱岛耸耸肩。
　　“以结果论来看，‘别做多余的事’才是正解呢。”
　　既然两个人的讨论冷静下来，大迫也闭口不谈，凶器的话题就到此为止。结果，一点点的调查，只是撒下更多不信任的种子。就这么结束了，结城心里满是徒劳无功的感觉。
　　突然，眼前的东西扭曲起来。一回过神来，结城膝一软，身体差点往下倒。明明只是站着而已，他却大人踉跄了一下。
　　“喂，你怎么了。”
　　听到安东的慌张声音，结城挥了挥手回答：“啊，抱歉，我没事。只是有点晕眩。”
　　“你说晕眩？拜托你振作点，时间还很长哩。”
　　结城把手放在膝盖上。确实，时间还很长。既然刚才的调查完全没找到任何嫌疑犯，今天的〈夜晚〉又要变得紧张兮兮了。结城意识到这点之后，决心要把自己已经偷偷决定的事情付诸实行。
　　他抬起头，毅然地说：“安东。”
　　“什么事？”
　　“老子要睡了。”
　　八个人的视线集中在结城身上。在众目睽睽之下，他露出暧昧的笑容。
　　“由于一直都处于紧张状态，我已经撑不下去了，到了极限。与其在〈夜晚〉睡觉，我宁愿现在睡。”
　　他看向时钟，现在的时间将近四点。
　　“到〈夜晚〉来临的十点之前，还有六个小时，我先睡一下。”
　　结城带着坚决的意志这么主张。昨晚他完全没睡，今天一早又发生这样的骚动，他说什么也要休息一下。
　　安东叹了口气。
　　“真没毅力耶。”
　　“就是为了在万一发生什么事的时候展现毅力，我才睡的。”
　　“真是轻松自在的家伙。这种状况下你还睡得着吗？”
　　“我会拿出毅力睡着的。”
　　“原来如此，那我收回刚才说你没毅力的话。”
　　不过，安东在苦笑后喃喃说道：“可是，晤……与其后来才在那里头昏眼花，还不如像你这样比较好。你果然没有那么笨。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我知道了，你就睡个三小时左右吧。再来就换老子睡。”
　　“等一下。”出声的是大迫，“不要单独行……”
　　“我不是要在自己的房问睡。”
　　才刚决定要睡，意识就开始模糊了，舌头有些不听使唤。由于连讲话都很累人，结城指着地上。
　　“我在这里睡。”
　　接着结城直接拉开椅子，趴到圆桌上。
　　“原来如此啊，大家若能相互监视的话，就未必一定要醒着了。只要至少有三个人醒着，之后再睡就行了。”
　　那个听来有些瞧不起自己的声音，出自箱岛。不过他也接着说：“那，我也来学你吧。”
　　他拉开崎子，深深坐进去。
　　借着这个机会，关水也接着说：“我也要趁现在先休息一下。”
　　“雄……”
　　结城虽已闭上眼睛，也听得出那撒娇般的声音是若菜的。大迫的回答相当温柔。
　　“你也休息吧，我会醒着的。”
　　于是，结城、箱岛、关水、若菜就睡了。搞不好，之后又会有几人跟着睡，然后又有几个人会提早醒来吧。
　　结城心想，虽然这是自己提出来的，但大家的胆子也未免太大了，竟然决定要在可能有杀人者的房间里坐着睡觉。像若菜这么相信大迫，应该可以真的休息吧。这样的话，还有几个人能够好好入睡呢？结城一面坏心地想着，一面意识也变得模糊。结城有自信睡得着，就“随处都可入睡”这点来说，他还蛮有一套的。
　　当然，他心想，所有人都集中在一个房间，当然是预防“下一个”事件的最好方法。在这些人里头，应该有杀人者吧。所以，要在这里睡。
　　在暂时失去意识之前，结城不由得暗自祈祷，希望不要一觉醒来，才发现自己已经死了。
　　13
　　安东吉也这个人，从来不会手下留情的。
　　他用力拍打睡到像是失去意识的结城的头，想要把他打醒，还拎起结城的衣领。虽然结城原本忘了自己身处何地，还是忍不住以为自己要被杀了。
　　“给我起来，三个小时了。”
　　一点都不亲切的低沉声音。环顾圆形房间，就像受到印第安人偶的守护一样，有几个人在圆桌上趴着睡觉。由于结城是用勉强的姿势睡觉，脖子和手肘有点痛。这时他想起来了，对了，这里是〈暗鬼馆〉。
　　“……好粗暴喔。”结城甩开安东抓着他衣领的手，说道：“你用正常的方式叫我就好了啊，我会起来的啊。”
　　“就是因为先前用正常方式叫不醒你啊。你醒了吧，那老子要睡啰。”
　　安东一直眨着眼睛，脸上带有疲态，其至让人觉得在这三小时之间是不是发生了什么事。他似乎也到极限。
　　安东很快就拉开椅子。结城问道：“在我睡觉的时候，有什么事吗？”
　　“噢，决定了一件事，你就去问大迫吧。我要睡了。”
　　接着，安东筋疲力尽地趴在圆桌上，平稳的呼声马上就冒出来了。
　　一回神，大迫在他旁边微笑着。
　　“那家伙在刚才的三十分钟里，一直猛说‘这家伙起来的话，老子就能睡了’呢。”
　　“……我如果早点起来就好了。”
　　“晚饭来了，要吃吗？”
　　结城把手放在自己的肚子上，已经不知道自己有没有食欲或睡欲了。虽然搞不好会吃不下，他还是点点头。
　　“这样呀。已经在餐厅里安排好了。”
　　结城一看，在圆桌旁睡觉的有箱岛、釜濑、关水、若菜、渕以及安东。咕噜噜发出鼾声的是釜濑吗？
　　一睡着的箱岛侧脸，有着完全不让人觉得是男性的姿色，让结城不由得别过头去。时钟显示现在将近七点。
　　不在交谊厅里的只有须和名，她一个人在餐厅里喝着茶。一看到结城，她就微笑起来。
　　“早安。睡得好吗？”
　　结城搔搔鼻头。
　　“我熟睡到连自己到底有没有睡着都不知道。”
　　“也就是说？”
　　“我睡得很好。”
　　“那再好不过了。”
　　结城不由得在意起来。
　　“须和名小姐，你有睡吗？”
　　“我吗？”她把西式茶杯放在盘子上说：“我呀，昨晚睡得很好。而且……”
　　须和名露出了苦笑。
　　“让别人看到我的睡相，有点不方便。”
　　确实，身为淑女，对于在别人面前展露睡相会感到抗拒吧。自己刚才竟然没注意到这一点，结城以自己的迟钝为耻。不过，若菜与关水、渕就大大方方睡了。在这种状况下，行事还能够这么严谨，或许算是异常吧。
　　大迫拉开椅子。这样的话，也来问问他好了。
　　“那，你有睡吗？”
　　大迫重重地坐下，一面转着脖子，一面回答：“熬夜个一两天，不算什么。”
　　“还真是可笨啊。”
　　“熬夜是学生的必修科目，对吧？”
　　结城耸耸肩。如果是平常，熬个一晚确实算不了什么。现在会累到全身无力，完全是因为待在〈暗鬼馆〉这个环境里，精神遭受严重损耗。大迫和结城度过了同样的〈夜晚〉，却还能够关心别人、对若菜温柔以待、对〈机构〉表达愤怒，而旦此刻仍神态自若。对于他那种坚韧的样子，结城已经不只是尊敬了，而是感到惊讶。
　　〈便当箱〉里放着今天的晚餐，是满满装在漆器餐盒里的怀石料理，还附了茶碗蒸，烫得结城差点拿不稳。一向谨慎的大迫，倒是没有连拿个便当都要求“三个人一起”。但须和名与大迫都跟在结城后间进入厨房，因此结果还是一样。结城回头看着两人，说道：“什么啊，你们也还没吃吗？”
　　“嗯。只有箱岛、釜濑与安东先吃而已。”
　　结城心想，咦，安东和釜濑也就算了，箱岛和结城应该是同时睡的。也就是说，他若不是中间醒过来，就是当时没有睡吧。
　　三人一同用餐。
　　结城拿了漆筷，想起先前有人曾经喃喃自语说：“餐厅明明是西式风格，为什么吃鳗鱼？”现在结城觉得，自己隐约知道原因了。茶碗蒸也附了上漆的木匙。茶碗蒸的底部埋着银杏，结城没有吃。
　　在平静动着筷子用餐时，出现了些微的变化。结城发现，今天的晚餐吃得比午餐来得轻松，都是一口接一口吃下去。或许是因为已经明确知道取得毒药的是须和名与关水吧。知道了应该小心的对象之后，会比连应该小心谁都不知道的状况，让人觉得轻松许多。
　　此刻，〈毒杀〉的须和名坐在隔壁的隔壁，挟起高野豆腐；〈药杀〉的关水在睡觉。因此就或然率来说，是没问题的。
　　收掉漆器餐盒后的闲静时光，放松下来的结城一面喝着自己泡的淡咖啡，一面丢出话题。
　　“大迫，刚才安东说，有事情已经决定了？”
　　大迫把玄米茶倒满整个和式茶杯。是要让它变凉吗？他没有喝，而是转向结城说：“嗯，还没有决定，等大家都醒来，我再好好说明。”
　　冷淡的回答。
　　通往交谊厅的门保持敞开。由于门是在结城的背后，他看不到什么，但大迫应该看得到六人在睡觉的交谊厅。须和名在稍远的座位上读着一本皮面装订、看起来很重的书。应该是放在〈娱乐室〉里的书吧。
　　这么说来，从第二天以后，她就没到〈娱乐室〉去了。虽然也是因为无心前往……
　　大迫重重地咳了一声，对着结城说：“对了，有一件事想问你，请你不要见怪。”
　　“……什么啊。没头没脑的。”
　　大迫又咳了一声，视线微妙地从结城身上移开，似乎难以启齿。
　　“唔，就是，”他的视线往须和名的方向看了一下，“我在想，你和须和名小姐，是什么关系呢？”
　　结城心想，终于来问我了是吧。当然，他也同时感到意外。虽然已经有心理准备，迟早会有人问起自己和须和名之间的事，但没想到会是大迫。他原本以为不是箱岛就是渕，再不然就是关水。
　　当然，没什么好隐瞒的。早点有人来问，他还乐得比较轻松。
　　“没什么，只是在便利商店看打工情报杂志时认识的。本来以为她不太可能应征，看到她来了，我很惊讶。”
　　“……就这样吗？”
　　结城点点头。
　　结城无法判断，他到底相不相信自己说的。大迫又看了一眼须和名，但她正在看书，似乎连刚才他们在讲什么都没注意到。大迫稍微松了口气。
　　接着，他又问了另一个问题。
　　“那你和西野先生呢？”
　　“西野？”
　　他又跟着重复一遍。
　　西野，那个中了枪、浑身是血的男人，跟自己的关系是？
　　结城明白大迫那句“请你不要见怪”的真正意思了。大迫真正想知道的，是这个问题。
　　结城摇摇头。
　　“不认识，来这里之前，我没见过他。”
　　大迫的目光射穿了结城……那是不可动摇的视线，与刚才问自己与须和名的关系时完全不同。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“这样呀。”
　　大迫缓缓伸手去拿和式茶杯，喝了一口茶。他的说话方式，完全没有结巴或慌张，而是一字一句慎重地说。
　　“……就像你们看到的，我和若菜正在交往。除此之外，我不认识其他人。但若菜似乎不同，她认识渕小姐，似乎是在大学附近开便当店的人。吿诉渕小姐之后，她也想起来了。箱岛认识安东。据说安东是在光线枪的个人战中，晋级到很前面的选手。但安东并不认识箱岛。箱岛虽然也玩光线枪，但没安东那么厉害。不过安东认识釜濑，他们似乎赞同一所高中。釜濑就不认识安东了。
　　“一开始，我以为来这里的十二个人，都是任意挑选出来的。然而，我错了。虽然很薄弱，似乎还是有某种关联。”
　　对于一一冒出来的关系，结城瞠目结舌。
　　在这十二个人之中，确实有自己认识的人。但他完全没想过，其他人也存在着这样的关联。或许早该
　　怀疑也说不定。除了自己以外，还有别人也在隐藏着彼此的关系。结城搔搔头。这样一来，大迫的意思应该是……
　　“你是指，某人有杀害西野先生的理由？”
　　大迫重重地点头回应。
　　“……也只能这么想了。你记得我第一天讲过的话吗？只要默默度过七天，就能赚到大钱。要是有谁出手，那个人自己也会身陷危险。事实上，岩井之所以射杀真木，也是因为西野先生变成那样。
　　我都那样讲了，西野先生还是遇害。我不禁认为，这里面会不会有认识西野先生的人。不是来到这里才认识，而是很早之前，那家伙就锁定了西野先生。
　　“喂，结城，你怎么想？面对初次见面的人，你会因为奖金在眼前晃来晃去，就拿枪射杀别人吗？”
　　结城并不淸楚。
　　到此刻为止，他甚至忘记奖金这冋事。结城本来的目的是要买车，只要不奢望买太豪华的车，二十万圆够了。
　　结城不知道自己能否为了奖金，下手杀害初次见面的西野。
　　不过，也不能这样继续沉默下去。光线昏暗的另一头，大迫的双眼紧盯着结城。
　　“我不知道，我只是想要买车而已。赚得多的话，就买好一点的车。但如果只是度过七天就有两千万圆，我会觉得睡他七天觉比较好。说到这，你又怎么想呢？你为什么会来这里？”
　　“我吗？”
　　大迫交叉双手，真诚地回答了结城的问题。
　　“大学毕业后，我就要和若菜结婚，所以需要钱。不过，那是两年后的事，倒没有急迫到现在马上就需要一大笔钱。你不也是这样吗？你刚才说，是看了打工杂志才来的。我和若菜也是一样。不过，真正想要钱的家伙，会相信那种玩笑式的征人广告吗？”
　　确实如此。真正需要钱的人，会相信“时薪一一二〇百圆”这种条件吗？就算相信，应该一方面会觉得这个玩笑开得有点过分，一方面也以开玩笑的心情应征看看……就像自己这样。若是以开玩笑心态来应征，不可能下得了手杀害西野。
　　他的言外之意，恐怕就是这样……或者应该说，出于某种理由而怀有杀机的人，被集合到这里来。
　　应该是这样吧。被丢进〈暗鬼馆〉的时候，能够确定“对任何人都不抱有杀意”的只有自己。然而这样的结城，也有事情没让大迫知道。他原本就认识的人，不只是须和名。
　　“……你们在聊什么？”
　　后方突然传来声音，是个虽然平静却带有倦意的声音。一回头，渕正从交谊厅进来。关水跟在她身后。
　　大迫降低音量。
　　“噢，不好意思。吵醒你们了吗？”
　　“请不要在意，我不太睡得着。”
　　渕露出亲切的笑容。
　　“晚餐似乎已经来了，要吃吗？”
　　“我嘛……等等再吃。”
　　“这样呀，不勉强你，但还是稍微吃点东西比较好唷。”
　　关水侧眼看了一下大迫与渕，然后进入了厨房。她保持沉默，拿了自己的餐盒与茶碗蒸。拉开椅子后，她什么也没说就开始用餐。看她的样子，就像在履行任务一样。
　　渕在靠近大迫地方坐下。
　　“你们在聊为什么会来这里，是吗？”
　　“嗯，我是为了存结婚的钱，结城似乎是想要买车。不过，我并没有认真把这工作当一回事。”
　　“是若菜小姐应征的吗？”
　　“嗯，这个嘛……没错。她很兴奋，说如果时薪真的是这样，就太棒了。”
　　大迫苦笑着。渕轻轻点了两三次头。
　　“是啊，事情确实太不合常理，很难让人当真。”
　　笑着说完之后，渕的视线落在自己手上。
　　“……不过，就时薪很高这点来看，我或许还蛮当回事的。”
　　关水原本默默动着筷子，这时手停了下来。渕带着某种自嘲的意味说下去。
　　“若菜小姐原本就认识我了，我在经营便当店。虽然店面不大，但由于学生客人的恵顾，勉强经营得过去。不过，最近我先生出车祸，除了造成别人受伤，自己也住院了……因此没办法开店做生意，住院费又是很大一笔开销，月底也有其他钱要付。我想，至少必须找一些按日计酬的工作赚钱才行……虽然没有真的认为时薪会是这样，但没想到还是卷进来。人啊，只要一焦急，似乎就不行了呢。”
　　原来如此。结城并不是不同情她的遭遇，却不知为何，更有一种失望感。
　　原本看到征人广告时就觉得不寻常，又被带来〈暗鬼馆〉这么不对劲的地方，结果竟是因为生活困苦而参加，这个动机说什么都太不众纯了。如果要比喻的话，就像是在童话世界的迪斯尼乐园，看到每一样东西就问它多少钱一样。与其说是因为焦急，不如说是想法太奇怪了。渕看起来确实是不怎么聪明的样子……
　　大迫以担忧的声咅说：“那很辛苦呢。到月底之前，你需要多么钱呢？”
　　“目前是二十万圆左右。”
　　以〈暗鬼馆〉的时薪来算，只要两小时不就可以赚到吗？
　　虽然这么想，但二十万圆仍相当于结城大约半年的伙食费，只要有那么多钱，他就可以买车了。金钱观似乎渐渐混淆了。结城不禁觉得自己变笨而叩叩敲着头。
　　渕无视于此继续说道：“真的就是这么奇怪的状况。像须和名小姐那样，举止优雅、气质出众，穿着也不便宜吧。她明明看起来就不缺钱的样子，为何会到这种地方来呢？”
　　虽然她说须和名举止优雅，但话里恐怕带有讽刺的意味吧。不过，像结城这样的人，还是比较习惯渕那种讽刺的语言，反而较不熟悉彷佛在遥远那一端的须和名的优雅气质。须和名原本沉浸在书本里，仿佛没有在听大家说些什么，但当有人讲到自己名字时，她抬起了头。
　　“咦？什么事？”
　　“我是说，不知道为什么像须和名小姐这样的人，会到这种地方来。”
　　须和名被这么一问，眨着眼，然后莞尔一笑。
　　“要讲这种和家计有关的话题，我觉得很丢睑。”
　　她这么一说，渕显得很不开心，毕竟她刚刚才说了和家计有关的事。虽然看起来像是两个人彼此调侃，然而须和名似乎没有注意到渕的神情，转而看着结城。
　　“不过……之前都已经和结城先生讲过了，再说也没用。说来难为情……”
　　她的右手雕开了那本皮面的书，伸出白晰的食指，朝上指着。在昏暗的光线中，也看得出她脸红了。
　　她以微弱的声音说道：“我就欠这样。”
　　“啥？”
　　渕冒出一个像是大感意外的反应，带有叹息的感觉。大迫向结城看过来，但不知详情的结城充其量也只能耸耸肩。究竟，那一根手指表示多少钱？他也不知道。
　　接受须和名说法的人是关水，她三两下把做得软软的煎蛋卷放入口中，一口气吞下去，以拿着筷子的手伸出食指。
　　“真巧耶，我也是就欠这样。”
　　“这样呀？我们都很辛苦呢。”
　　“真的是呢。”
　　这么回答之后，关水目不转睛盯着自己伸出来的那根手指。
　　“一条，是吗？”
　　她喃喃说着，伸出筷子插进茶碗蒸，把银杏挑出来。这是结城第一次跟她有共鸣。
　　14
　　安东让结城睡了三小时，自己却没办法睡三小时，少了十五分钟左右。在接近〈夜晚〉的九点四十五分，挂钟响了起来，还在睡觉的所有人都被叫醒了。
　　箱岛伸着懒腰说：“虽然断断续续，还是休息了不少。大迫，只有我休息到，不好意思。”
　　釜濑按着自午餐的薪麦面之后什么也没吃的肚子，一脸不满。现在才要吃，已经没有时间了。
　　在聚集了九个人的交谊厅里，大迫睥睨全场，像是要确认大家都醒着一样。然后，他缓缓开口了。
　　“接下来就是〈夜晚〉了，我有一个提案……大家要不要轮班巡逻？”
　　这个提案固然算是极其自然的发想，交谊厅里却弥漫着一股疑惑的氛围。那种疑惑是“这件事如果做得到，早就没什么好紧张了。怎么现在才在讲这个？”
　　先交给大迫来点火，再具体继续说下去的人，果然是箱岛。他礼貌地起身说话。
　　“这要说到一开始为什么我们非得在〈夜晚〉时待在房里不可，并不是因为〈规则手册〉里写着不能外出。更正，虽然有写不能外出，但问题在于，一旦让〈警卫〉发现你在〈夜晚〉期间外出，将会遭到警告。
　　也就是说，如果反过来思考，只要不被〈警卫〉发现，还是可以在夜晚外出。〈规则手册〉是这样写的……“在〈夜晚〉期间，〈警卫〉会依循固定路径巡逻除了个人房间之外的各个房间。’。昨晚我很闲，于是打开门测量〈警卫〉的巡逻间隔。从〈警卫〉通过我房门直到下次再经过为止，是十分钟。而且不愧是机器人，误差不到三十秒。”
　　结城对于箱岛敞开自己的房门感到震惊。前一个〈夜晚〉，西野的惨死不可能没有残留在脑海里，虽然本来就不能上锁，但没想到他竟然把门敞开。对结城来说，才一点点的缝隙就很在意了，还心惊肉跳地觉得门把好像在动，箱岛却能那样做。
　　真够大胆，结城只能感到佩服。
　　“也就是说，”箱岛顺畅地说下去，“只要移动时多加小心，就可能在不被〈警卫〉发现的情况下完成夜巡。只要配合〈警卫〉的巡逻间隔，就可以维持‘〈警卫〉通过某处五分钟后，换我们通过；再过五分钟，〈警卫〉又会通过’的模式。每隔五分钟就有人巡逻的话，我想应该可以安心许多。而且，我们和〈警卫〉不同，可以自由调整巡逻间隔。事实上，回廊会变成随时都有人在监视的状态。”
　　接着，箱岛自信满满地环视大家。结城明白了，箱岛最后那句话，不是为了这个提案而讲的。他想说的应该是，只要这个巡逻的提案大家可以接受的话，即使其中有人想杀人，也会变得相当困难。也就是说，可以牵制或许存在的杀意。
　　结城举双手赞成。〈夜晚〉透过这种方式巡逻，白天大家就聚住交谊厅，直到七天期限结束，如果什么事都没发生的话，就再好不过了。唯有这样做，才最能够让没水平的〈机构〉与〈主人〉感到困扰吧。
　　其他人都没有提出反对的意见。这样一来，只剩下实际执行的问题了。箱岛轻轻点头说道：“〈夜晚〉共八个小时。我想，我们可以三人一组，每隔两小时四十分钟换班。”
　　这似乎是最妥当的方案了。不过，还有一个问题。今天下午，在大家同意互看凶器时，大家也觉得可以三人一组、分成三组的。但事实上，由于不信任感的干扰，分成了四人组与五人组。在场的九个人，能够以所有人都能接受的方式分成三组吗？”
　　接下来说明的是大迫。他以浑厚的声音说：“第一组是我、若菜、渕小姐。第二组是箱岛、釜濑、关水。第三组是安东、结城、须和名。这样子如何？”
　　九个人的视线互相交错。
　　既然分成三组，组长就是大迫、箱岛、安东三人。如果考虑到目前在〈暗鬼馆〉里握有主导权的人，就会觉得这是很自然的结果。若菜离不开大迫；如果渕真的对箱岛敬而远之的话，两人不同组比较好。安东与结城常一起行动是事实，须和名与结城又彼此认识。
　　这样的话，大家应该会渐渐觉得：原来如此，以这种方式分配确实是最好的。大迫之所以这么顺畅地讲出来，应该是因为他在大家依序睡觉的期间，在各种考虑下研拟出来的吧。
　　……还有两个问题。
　　其一是，釜濑应该也不想离开大迫。结城一看釜濑，就发现他露出好像快哭出来的表情。他像是想说什么一样，眼珠往下看，让结城联想到路边的弃犬。和弃犬不同的是，釜濑会发出抗议。
　　“我是……第二组？”
　　但他那微弱的质疑，在大迫一个点头下，就马上沉默下来了。结城当然不喜欢一直找自己麻烦的釜濑，即使如此，他也觉得釜濑会感到害怕是理所当然，自己无意因为他胆小而看不起他。釜濑无法和自己依赖的人同一组，应该很不安吧。对此，他感到同情。
　　不过，自己没义务为他做什么。釜濑低下头，没有再多说。
　　第二个问题就是，和渕一样，关水也对箱岛敬而远之。她拒绝让箱岛看凶器，甚至为此跑到结城这一组来。她似乎原本就有很强的警戒心，搞不好，把关水编入第一组还比较好也说不定。
　　想到这里，结城偷看了关水的神情，但她几乎面无表情，完全读不到任何内心的想法。看起来，她虽然没有特别高兴，但也没有特别讨厌的样子……还是说，她只是因为疲倦，不想动脑了呢？
　　“也就是说，我们要在凌晨三点二十分起来，是吗？”
　　这么说的是须和名。感觉上是为了确认事实，不是因为不满。
　　须和名所属的第三组，负责的是凌晨三点二十分到六点为止这段时间。换句话说，结城也一样。
　　应该睡不着吧。睡着的话，别人可以把我叫起来吗？结城不禁觉得不安。不过，到时候，应该会有人硬把自己挖起来吧。
　　“有问题话，趁现在提出来。”
　　大迫出声确认。大家沉默以对。结城以为安东会说什么，于是看了一眼他的表情，但他眼睛半睁半闭，动也不动。刚才结城在睡觉时，他应该把想讲的全都讲了吧。
　　“好。那若菜与渕小姐请直接留下来。”
　　大迫讲完这句话之后，箱岛开了个玩笑。
　　“不好意思，你可能觉得‘又来了’。如果我睡着的话，要把我叫醒唷。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　“请多加小心。”
　　“我知道。”
　　大迫与箱岛握拳互击。
　　15
　　〈夜晚〉。
　　如果把门打开的话，就可以知道〈警卫〉与大迫等人，应该彼此间隔了一段时间在巡逻回廊吧。
　　结城独自在寂静的六号房中，回想这漫长的一天，发生了哪些事。
　　一早就发现真木死了。这么说来，岩井在那之后，状况如何呢？
　　巡逻的工作平安地在进行吗？
　　杀害西野的，会是谁呢？
　　于是，结城发现，自己搞不好已经知道凶手是谁了。