　　第一章
　　───────────────────
　　警告
　　接下来，可能会发生不妥当、不道德的事情。
　　除非您不介意，否则请勿继续下去。
　　───────────────────
　　Day-30
　　其中一位应征者在杂志的角落发现征人广告。
　　看到有违常理的时薪，这个人心想是不是哪里搞错了。
　　然而几天之后，他又突然想到：如果不是写错的话呢？
　　或许这将成为考验自己才智、百年难得一见的绝佳机会。
　　这个人期待即将发生的混乱状况，报名应征。
　　Day-29
　　其中一位应征者在网络上发现征人广告。
　　这个人一时疏忽，没有看清楚广告内容。
　　征人条件的异常之处，他完全没有注意到。
　　后来虽然觉得怪怪的，但是心里的疑问随这日子过去就忘了。
　　这个人为了赚零用钱，于是报名应征。
　　Day-28
　　其中一位应征者从朋友那里听到“有个奇怪的征人广告”。
　　朋友看到征人条件中这么有趣的错误，觉得很好玩，便将征人杂志拿给他看。
　　然而这个人心想，搞不好真有这么一回事。
　　这个人为了确认征人广告是否属实，于是报名应征。
　　Day-26
　　其中一名应征者正拼命寻找条件优渥的短期工作，目光被这则征人广告吸引。
　　打从一开始，这个人就不觉得内容有什么问题。
　　他认为毫无疑问是刊登广告的业者或印刷厂弄错了。
　　根本没细看里头写些什么，他就做出这样的判断。
　　这个人除了应征其他短期工作，也报名应征这项工作。
　　Day-26
　　其中一位应征者间接得知这个征人广告。
　　这个人反复考虑，心里相当苦恼、煎熬。
　　虽然觉得不寻常，但是或许实际参加之后，不会如同想象的那么奇怪。
　　要不要去呢？
　　一边犹豫，一边继续喝着廉价的酒。
　　这个人在黎明时分报名应征。
　　Day-25
　　其中一位应征者看到征人广告的误植，忍不住大笑。
　　这个人到处跟朋友说：你看，怎么会有这么奇怪的征人广告。
　　一方面嘲笑它错得离谱，一方面兴起应征的念头。
　　由于正好在找打工的机会，所以不认为会有什么问题。
　　这个人抱着好玩的心态，报名应征。
　　Day-24
　　其中一位应征者，只要有什么危险的工作，就会有人来找他。
　　听到这个消息，他暂时不予理会，似乎没什么兴趣。
　　然而某天这个人心血来潮，询问了征人条件。
　　仔细考虑之后，觉得自己需要钱，也就没有特别去想工作是否危险。
　　这个人将警告当成耳边风，报名应征。
　　Day-23
　　其中一位应征者在看免费求职杂志时，注意到那则征人广告。
　　这个人心想，姑且不论酬劳的部分，光是工作内容看起来就有鬼。
　　会应征这种诡异工作的人，头脑一定有问题。
　　然而，这种只有笨蛋才会应征的工作，如果自己也去应征，搞不好可以从中捞到好处。
　　这个人想要陪笨蛋玩玩，于是报名应征。
　　Day-22
　　其中一位应征者经由电话得知征人的事。
　　当时他正好很缺钱。
　　关于细节根本没多想，甚至连问也没问。
　　他只在意何时开始、何时结束、何时收到钱。
　　这个人有很多想做的事，于是报名应征。
　　Day-21
　　其中一位应征者想要买车。
　　没有车，就不受女生欢迎；不受女生欢迎，学生生活就有点空虚。基于这样的想法，结城理久彦决定买车；由于决定买车，所以需要一笔钱。
　　他还是个学生，虽然有几个没什么用处的嗜好和兴趣，可是连一个可以赚钱的才艺也没有。他希望尽快赚到钱，但是由于想不出什么好方法，于是决定老老实实打工存钱。
　　大学暑假只过了一半，距离夏天结束还很久。某天结城趁着社团活动集合之前的空档，走出校园，跑到便利商店，想看看有没有打工情报杂志。他立刻就找到了，抽起一本开始翻阅。结城没有什么特别想做的工作，只要时薪高、工作轻松就可以了，没有其他要求。
　　工作大致分为短期与长期两种。要找哪一种呢？正在考虑的时候，旁边突然传来一个声音。
　　“不好意思。您熟悉这类杂志吗？”
　　不知道什么时候，身旁站了一个女生。
　　结城本能地转过身，向后返了一步。他并不是因为那里有个女生而吓一跳，虽然早就觉得旁边有人、甚至察觉这个人要和自己说话，然而，一转过头看到这个女生，显然……
　　结城试着寻找适当的句子。“这个女生，显然”的后面该接什么才好呢？最后他想到了：这个女生，显然和自己是不同世界的人。
　　这个女生露出优雅的微笑：明明没有风，身上那件质感奇特的连身洋装却像是在摇曳；一头黑发在日光灯的照射下闪耀，彷佛笼罩着一层光圈。她的头发上面到底抹了什么东西呢？结城打从心底觉得不可思议。
　　不仅头发很美，她本人也很美——或者应该说，之所以先注意她的头发，是因为她美到令人无法直视，不得不把视线移开。她的美并非“让人忍不住想要紧紧抱住”或是“引人遐想”的那种，而是“可远观而不可亵玩”、校园里比较少见的那种。结城毕竟只是个学生，也难怪不敢直盯着她看。
　　她光是站在那里、讲了一句话，就给人一种难以言喻的压迫感。结城懂了：原来这就是所谓的气质呀。或者该说是格调呢？她光是站着，就像是一幅画了。只可惜地点是便利商店，交谈的对象是结城，结果沦为一幅单元格漫画。
　　她似乎无法理解结城为何都不说话，又问了一次：“呃，如果您熟悉这种杂志的话，我有件事想要请教。”
　　虽然结城对于打工情报杂志并没有特别硏究，但是这个女生散发出“无论说什么，对方都难以拒绝”的气息，因此他能做的只有一件事——他微微点了点头。
　　“太好了。”
　　那个女生笑了，如同花朵绽放。
　　回过神之后，结城才发现她竟然也拿着打工情报杂志。这个极不协调的画面，真是让人看不下去。结城心想，她拿着那种东西，就像是把肯德基爷爷的手臂接在维纳斯的雕像一样吧。
　　那个女生伸出又细又白的手，将打工情报杂志递给结城。
　　“上面的字好小，我不知道应该怎么看才好。它有没有类似索引的东西呢？”
　　结城接过杂志，看了看封面，上面以斗大的字体写着“夏日蓝领打工机会综合特辑”！
　　“索……”话说到一半，结城发现自己的声音沙哑，连忙清了清喉咙，“索引可能没有……你要找什么？我可以帮忙。”
　　“哇。”
　　那个女生睁大了眼睛，眼神像婴儿一样澄澈。其实结城没看过婴儿的眼睛，但是没办法，他当下只想得出这个比喻。那个女生很快地向他鞠了个躬。
　　“您这么亲切，真是感谢。”
　　只要她愿意，即使是要结城将丢出去的木棍捡回来，他也会答应吧。那并非出去爱慕或迷惑什么的，而是一种自然的反应。结城实在不配知道她的名字，但她仍主动报上姓名。
　　“我叫做须和名祥子。”
　　“啊、是、你好。”
　　结城也很快地鞠了个躬。然而须和名像是在期待什么似的，一直盯着结城看，让他瞬间差点惊慌起来，以为自己是不是做错了什么。幸好他马上注意到了，原来自己还没报上姓名。
　　“我是结城理久彦。”
　　“结城先生……麻烦您了。”
　　态度有礼，无可挑剔。
　　不过，这句话反而让结城亢奋的情绪冷却下来。
　　这么美丽的女生就在身边，他却髙兴不起来。须和名应该是在感谢自己没错，但结城直觉她的口气比较像是在对“好开的车子”或“好吃的牛肉”表达谢意，对象是地位与她不对等的事物。
　　但是结城倒也没有因此不髙兴，他很淸楚两人的地位本来就不同。于是他有礼地询问对方：“那么，您想找什么呢？”
　　须和名微笑着回答：“某工作的征人条件。”
　　拿着打工情报杂志，当然就是要找这样的数据嘛。
　　“你……要打工？”
　　“是。”
　　真是让人觉得不对劲到了极点，就像巴西的F1车神洗拿（AyrtonSenna）跑到驾训班，要人教他开车一样。须和名的脖子上戴着某种闪闪发光的项链与宝石，结城心想，如果把它拿去卖掉，绝对要比打什么工赚得更多。
　　“为什么？”
　　结城不禁喃喃自语。须和名满脸通红。
　　“实在是很难启齿……我稍微缺了一点东西。”
　　“缺东西？”
　　“是……”
　　须和名边说边举起一根手指。她的意思是缺“一个单位”的金额吗？
　　“我在找个工作。”
　　在找工作是吗？那我就帮你找吧。不过，一根手指究竟代表多少钱呢？结城毫无头绪，开始翻起打工因为这是“夏日蓝领打工机会综合特辑”，所以都是一些道路工程、水管工程、交通指挥等等的征人“如果你急着找的话……这边都是在征短期打工的。”
　　结城一面说，一面将翻开的那一页朝她递过去。须和名突然凑了过来，身上散发淡淡的香味。闻得出来是植物类香水，但结城总觉得香味来自须和名体内。
　　“开店人员……这是什么意思呢。”
　　“新开的店面都比较忙，所以要多找一些人手。做事不够利落的话就会很辛苦。”
　　“电话营销又是什么？”
　　“一种推销方式，打电话问别人要不要买东西。但对方可能会很冷漠，所以压力很大。”
　　“这个，”须和名指向某则征人广告的时薪，“这里写着八八〇，是多少呢？”
　　她竟然问那是多少钱，这下连结城也词穷了。
　　“就是八百八十圆的意思……还是你想问的是别的？”
　　“不，那个……所以是一天的工资吗？”
　　“不会吧。”结城夹杂着奉承、怜悯、羞赧的情绪，露出古怪的笑脸。“这是时薪，就是每个小时的薪水。一天工作八小时的话，就是八百八十圆的八倍。”
　　“所以是……”
　　结城沉默了。他不太会心算，不过还好须和名似乎也不太擅长。两人保持沉默，只剩下店里的广播传出开朗的声音。最后，结城才嗫嚅地说：“……所以是，大概不到一万圆。”
　　须和名显得相当意外。
　　“一万圆，是吗？”
　　她歪了歪脖子说：“这样的话，似乎有点不太够。”
　　“你到底还缺多少？”
　　须和名又羞红了脸，视线朝下，举起一根手指。所以到底是多少钱嘛？结城抱着有点想问又不太敢问的复杂心情，明知自己是多管闲事，仍然脱口而出。
　　“嗯，不过打工的时薪大概都差不多唷。如果想要一口气多赚一点，就别指望打工了，买股票或是赌博不是比较快吗？”
　　说完，结城无意识地翻到下一页。须和名原本在一旁轻声复诵“股票或赌博”身体似乎突然僵硬起来，以出乎意料的尖锐声音叫道：“结城先生！”
　　“可以让我看一下前面那页吗？”
　　结城照做，翻回前一页。她的表情整个亮了起来，视线停留在杂志的一角。
　　“你看这个，薪资条件似乎很不错呢。”
　　由于杂志离须和名比较近，结城看不太清楚上面写些什么。他伸手将杂志拿近一点，看向须和名指着的地方，上头写着“征求MONITOR”。
　　在募集什么收录像的设备吗？结城大略浏览了一下。
　　年龄性别不拘。一星期的短期工读，征求某项人文科学实验的受测者。每日工时二十四小时，会在顾及人权的情况下，二十四小时进行观察，为期七天。为了维持实验的纯粹性，将与外界隔离。所有工时都会支付薪资。
　　也就是说，连睡觉也有薪水可以拿啰。
　　年龄性别不拘，应该不算太奇怪吧。但是工作内容写着“受测者”，由于不清楚细节，确实让人感到不安。与外界隔离一个星期似乎也很可怕，但是听说如果在山间小屋等度假地点打工，确实也常遇到无法使用手机的状况。征人的单位叫做“实务联络泛机构”，也让人瞧不出名堂。话说回来，这则征人启事的四周都是名为“ABC开发”或“BCG专业公司”之类的单位，因此相较之下倒也不特别神秘。
　　比较让人在意的是，最重要的“时薪”到底是多少。数字以粗体字标示：一一二〇。视工作内容不同，还有额外奖金。
　　“一千一百二十圆。如果真是二十四小时全额支付的话，倒还不坏……”
　　结城不知不觉以自己的标准评论起来。岂止不坏，根本是相当好，可以说是好过头了。就在他为这样的想法困惑时，须和名掩着嘴角，噗嗤一笑。
　　“结城先生，不对唷。照你的说法，不就和刚才的薪资条件差不多了吗？……”
　　刚才？她指的是时薪八百八十圆的工作吗？跟一千一百二十圆相比，已经差很多了。虽然结城心里这么想，还是仔细再看一次。
　　工作内容，人文科学实验的受测者；时薪，一一二〇。
　　“哪里不……”
　　结城那句“哪里不对？”还没说完，就注意到究竟是哪里不对了。有两个字虽然一开始就印在上面，结城却没有看到。这就像是自己一直看成卖“意大利面”的店，其实是卖“下酒菜（tapas）”的店一样，让人跌破眼镜。不，连下巴都差点掉下来。
　　时薪，一一二〇百圆。
　　结城不仅心算不好，所有跟数字有关的东西都不擅长。他板着手指头数：个、十、百、千。一一二〇百圆。
　　时薪十一万两千圆。
　　须和名说：“虽然钱还是有点少……但总比没有好啊。”
　　“不，这应该是误植吧。”
　　结城觉得这个错误连说出来都嫌可笑，合上了杂志。
　　“误植？您是指，弄错了吗？”
　　“这样说也可以。应该是出于某种原因，“百”这个字才不小心印进去的吧。”
　　“不会吧。”须和名以慈母般的微笑说：“这本杂志，也是负责的编辑拼了命做出来的，不应该出现错字才对。”
　　结城觉得脑子嗡嗡作响。他揉一揉太阳穴，摇了摇头。
　　“嗯，真的是这样就好了。”
　　“一定是这样吧。”
　　“《圣经》或《可兰经》也会有误植的时候唷。你没听过‘奸淫圣经’吗？”【注：一六三一年版的基督教《圣经》中，摩西十诫的第七诫漏印了“not”，结果“不可奸淫”变成“要奸淫”。】
　　“啊！”须和名双手捣着嘴说：“好低级！”
　　结城觉得自己彷佛变成一个不知羞耻的人了。须和名似乎认为想要商量的事情已经解决了，伸出手说：“感谢您的大力协助，您帮了我一个大忙。我要把它抄下来，请把那本杂志给我。”
　　“……你是认真的？”
　　“我会再和家人商量。”
　　须和名祥子原本就相信有时薪一一二〇百圆的工作，结城只是她在店里找来问问题的人而已。一走出店门，自己的名字就会完全从她的记忆中消失吧。
　　……不过，如果那个工作，真的是时薪十一万两千圆呢？
　　结城原本打算买一辆时髦且价格合理的二手K-Car，但这下搞不好可以买到一辆新车。【注：根据日本的车辆分级标准，车长超过四.七公尺为“普通自动车”，四.七公尺以下则归类为“小型自动车”，K-Car则是最小型的“轻自动车”。必须符合：一、车长三.四公尺以下；二、车宽一.四八公尺以下；三、排气量不得高于六六〇c.c.；四、乘员必须在四人以下。同时符合上述条件，则享有轻自动车的优惠税制。】
　　结城小小叹了口气，又教了须和名一项社会常识。
　　“好吧。不过，联络方式不要用抄的……你应该把这本杂志买下来才对。”
　　须和名“哎呀”一声，捂住自己的嘴。
　　结城理久彦为了买车子，报名应征。