　　第3章
　　划破夜色的三菱汽车工业精制，73式小型卡车的车头灯熄灭。
　　已过时的油电混合车引擎声停止，恋歌等人正想窥看外面的情况时，掀起防水布出入口的十狼佐露面，告知已抵达目的地。
　　「咦……这里是……？」
　　第一个下车的一斗望着那栋在明亮月光照耀下的建筑物，意外发出惊呼。
　　「学校……？」
　　那里是他们平常就读的皇泉学园校舍。
　　「可以自由使用，同时具备了不会料到我们隐匿在此的意外性，再加上负责此处警备的人是我，可说是最适合的藏身处。」
　　在黑夜中不见脸孔的人物从邻近车子的楼梯口暗处说出这段话之后现身，使得所有人大吃一惊。在看到进一步走过来的人物被月光照亮的身影后，所有人均采警戒态势。
　　「枪手队……！」
　　那个人物正是少女枪手队第3队副队长，瑟拉菲·艾克斯提杰少尉。
　　枪手队应该是属于新皇帝派，友佳梨子因此感到懊悔。当伸出援手的十狼佐登场时，她应该要更加怀疑才对。此外，也不该对登上军用卡车时感受到的异样感觉置之不理，不该太过相信十狼佐。
　　「陛下，请站到我身后！」
　　当友佳梨子喊叫并拔出刀后，瑟拉菲举起双手，表示投降之意。
　　「休战、休战。不该这样对待费心安排让你们能够使用这里的人吧？」
　　「……」
　　恋歌拍了一下无言地瞪视对方的友佳梨子肩膀。
　　「相信她吧，友佳梨子。」
　　「可是……！」
　　「如果要背叛，不会带我们到这种地方来，而是直接到皇宫去！」
　　听到来珠合理的分析后，友佳梨子收起刀，说了声「失礼了。」为她的无礼道歉。瑟拉菲对此毫不介意，只是耸了耸肩。
　　「那么，到里面来吧。目前需要的东西我已经从基地那边带过来，不过如果还缺少什么就说一声。你们要自己买齐也行……在里面等你们的人应该已经准备好了经费才对。」
　　「还有其他协助者？」
　　来珠稍稍加快步伐，询问带头走在校舍走廊上的瑟拉菲。
　　「是的。虽然不知比各位想象得多还是少，不过现在有不少反体制派。或许是我多管闲事，不过我认为各位应该要分辨对方是另有盘算或是善意才对。」
　　瑟拉菲说完后，在她身后的恋歌说出心中的疑问。
　　「瑟拉菲少尉为什么要帮助我们？」
　　虽说经常担任皇帝的戒护任务，不过没想到恋歌知道她的名字，瑟拉菲内心一惊。至少先帝不会去记住警备兵的姓名。
　　「为什么呢……」
　　说出这句话后，瑟拉菲再次眯起眼睛仰望浮在夜空当中的月亮。
　　「从前……我仰慕的人被暗指为人类的敌人，就连以往追随他的同伴也背弃了他。即使是在那个时候，我也没有离开他身边……这或许是我的个性，我大概是无法对遭到迫害的人置之不理吧！」
　　此时瑟拉菲停下脚步。
　　已来到旧校长室，那令人怀念的皇帝社社办前。虽然不过才是几个星期前的事，却令人感受到浓浓的乡愁。
　　打开门后，在里面搓着手、浮现亲切笑容的男子便从沙发上跳起来。
　　「多谢大家回顾，我们是新财团联盟。」
　　「真田会长……？」
　　是新财团联盟会长真田武彦。来珠略显猜疑地望着这许久不见的脸孔。
　　「你就是赞助人？」
　　「应该说是代表。由于前阵子的戒严令，再加上誓言对恋歌皇帝保持忠诚的阁员及官僚遭到肃清……话是这么说，不过也只是软禁的程度，因此经济活动及国家营运都受到重大的打击。讨厌新帝的人出奇地多。」
　　「那群机会主义者阁员会有忠诚啊……」
　　来珠对此嗤之以鼻，不过真田却交抱双臂。
　　「不，虽然您这么说，不过在一旁看来却是相当感人肺腑的景象呢。原以为会只顾着保身的那些老臣抛弃私心团结一致，不顾自身安危，高声宣告对于恋歌陛下的忠义……不过，当然不是全体就是了。」
　　「那些大臣……」
　　恋歌在心中向没预期到会支持她的那些人表达感谢之意。
　　「唔，不过他们也是心存捍卫既有利益的心态，因此也没必要为他们拍手。」
　　「说得也是。」
　　来珠说出与恋歌形成对照的冷酷发言。
　　「情况就是这样，这是同志的一些心意。」
　　将装满行李箱的现金交给恋歌等人后，真田露出完成使命的表情。
　　接着，刚刚一直待在门外的十狼佐稍微探出头来。
　　【那么在下就此告辞，若是事态有任何变化我会再来。】
　　「啊啊，辛苦你了，上尉。」
　　见到十狼佐之后，真田神色大变。
　　「刚才那个女人是？」
　　接着急忙冲出房间，不过走廊上已不见十狼佐身影。她在短短数秒间内便已消失。
　　「怎么了吗？」
　　在身后的友佳梨子出言询问突然出现奇异举动的真田。
　　「那……那个女人不是露雪……露雪·安绮斯贝勒吗？」
　　露雪·安绮斯贝勒曾是统治异世界「天界」的前代天帝。在与冥界的长期战争中被剥夺地位，是目前少见的纯种天界人，拥有左右不同颜色的魔眼。那股力量是能够让所有魔法无效的魔导师天敌。根据传说，目前她寄身在圣骑士王身边，以一介圣骑士身分名列骑士团名册当中。
　　当然不明白那些奇幻情报的来珠在坐上沙发的同时，对真田投以惊讶的视线。
　　「啊？那是谁？她叫东云啊。」
　　「是东云十狼佐特务上尉。」
　　听到友佳梨子的补充后，真田再次瞪大眼睛。因为他记得那个名字。
　　「『天剑十狼佐』吗……？原来如此……与那剑匠可能就是同一人物的传闻是真的啊……不论如何，只要不去自找麻烦，就不会有事吧！」
　　一行人以奇异的眼神看着自言自语的真田，瑟拉菲则露出苦笑。
　　「他是中二病患者。」
　　奇异的视线转为怜悯的眼神。真田也不想被绰号是「魔法少女部队员」的飞天少女这么批评吧！
　　不理会真田的事，恋歌等人仿效来珠，接连在沙发上坐下。
　　「不论如何，这里的话就用不着顾虑了，而且之前也办过集训，可以安心住下来。」
　　对恋歌的话频频点头的一斗想到一件事，脸色突然暗淡下来。
　　「莉榭没有回来这点让我很担心呢……」
　　虽然不可能忘记，不过的确是忘记了。
　　对那个名字产生反应的人是瑟拉菲。因为她从同事，第5队队长查娜克丝·梅露修多罗姆中校口中听过事情的经过。
　　「关于她，我得到了交战后被俘虏的报告。对那边来说也是自己人，是不会加害她的，你们用不着担心。」
　　突然冒出陌生的名字，真田因此问道：
　　「莉榭？」
　　「莉榭耶露·法因斯特莱卡。」
　　「亚瓦隆的魔导师吗？是哪个笨蛋敢对那种怪物出手？」
　　「黑骑士卿称她们为超级肯尼希姊妹。」
　　「我受够了，战斗力膨胀饱和状态。」
　　一再出现不想与之为敌的姓名，真田捣住脸，呜呜咽咽地哭了出来。
　　听着真田一再讲出不知所谓的话语，恋歌等人始终送上「中二病患者也真辛苦」的关怀视线。
　　「已经可以了吧？我差不多想睡了……」
　　就来珠来看，这是一连串非常不重要的对话，也难怪她会感到睡意袭击。
　　至于恋歌则有如理所当然一般，早已在沙发上入睡。
　　「啊，既然这样，已经在保健室里追加了简易床铺……」
　　还没把话听完，女生便陆续走出房间。真田也随之回家。接着，还等不及来珠说：「一斗睡这里。」，一斗便已朝着空无一人的沙发躺下。
　　新生活就此开始。
　　在无人知道事态将会好转或恶化的情况下，夜变得更深了……
　　*
　　「喂，一斗卿，醒醒！出事了！」
　　一斗感觉到身上盖了条不知道是谁替他盖上的毛巾被，在有人叫唤下清醒了过来。
　　定睛一看，房内的恋歌等人早已起床，正喝着美文在早晨冲泡的红茶，用着早餐。
　　「早啊，一斗。」
　　「早安……」
　　一斗或许是因睡眠不足，才刚睡醒便猛眨眼睛。在场的女生在看到他这副模样后，除了雫及瑟拉菲以外都觉得「好可爱♡」。
　　「出了什么事……？」
　　对于边打呵欠边开口的一斗，来珠指了指电视。
　　电视里的是一脸不快地坐在王座上的爱梨珠。
　　「宣传车警笛大作地在这附近绕，广播说早上有皇帝演说，因此要大家打开电视，你还能睡得那么熟？」
　　「嗯……我想这个房间有隔音设备。」
　　察觉到前校长室与保健室的设备差距，来珠开始认真考虑交换房间。
　　「啊，要开始了。」
　　在电视画面上，爱梨珠从王座上起身，倨傲地站着。
　　『仔细听好了，愚民！我要对你们课以特别皇帝税！对于所有经济活动一律课以百分之10……不，20的税金！你们要感谢伟大的我愿意收取善款！还有，一天5…不，10次向无与伦比的皇帝我居住的东京城鞠躬致敬！不，今后本城将改名为爱梨珠城！对了，不如将这个国家也改为爱梨珠帝国好了！还有……』
　　一行人均露出苦涩的表情，就只有来珠一人表情严肃地盯着画面。
　　「怎么了，来珠卿？有什么令卿介意的事吗？」
　　「介意……吗？要说介意或许算是介意……」
　　来珠似乎话中有话。与在一斗眼前的柔弱姿态不同，露出了身为政治家，战略家时的神情。友佳梨子不敢打断她的思绪，因此没再跟她说话，将意识转回电视上。
　　持续进行的旁若无人，与其说是演说，更近乎是任性及妄想融合体的播送，令恋歌等人哑口无言。
　　……不过在这样的情况下，有个睁大眼睛，缓缓走近画面的少女——瑟拉菲，瑟拉菲声音颤抖地指着在爱梨珠身后，以不逊于爱梨珠的倨傲程度睥睨众人的金发少女。
　　「亚……亚蕾西雅……？不，是爱丽丝·雷蒙！」
　　「爱丽丝雷蒙？」
　　以恋歌为首，所有人均纳闷地歪着头。
　　「少女枪手队的高层组织，『雷蒙集团』的首领。在未接获来自圣骑士王命令的现在，她就是我们实质上的首领。」
　　「首领不是裘蒂卡·欧鲁雷安局长或是拉格娜·曼菲斯副局长吗？」
　　友佳梨子将她们视为枪手队的首领，因为复杂的问题大多是与她们开会而获得解决。
　　「局长她们不过是带领实战部队。只有冠上『雷蒙』这个在我们故才能取得的特别称号的七个人，才是从旧时代开始便率领我们的指导者。」
　　爱丽丝、萝莉塔、若紫、樱子、荷莉、巴御前以及一香。
　　这七个人是靠着她们的能力及领导风范，受到所有枪手队队员畏惧及崇敬的特殊族人。虽然爱丽丝等人无疑也是圣骑士王的手下。
　　「潜伏在东京城地底，已有数十年不曾现身，居然会在此时登场……爱丽丝·雷蒙……原来如此，如果她就是后盾，那么局长也无话可说吧！」
　　「咦？她住在皇宫地底吗？」
　　恋歌对瑟拉菲几乎沦为自言自语的话提问。
　　「咦……你不知道吗……？」
　　是爱丽丝自作主张住下，还是因为恋歌没能掌握到状况，这两者将大大决定恋歌到底有多悠闲，但不知为何，在场所有人均确信是后者。
　　「不论如何，已经知道枪手队高层并非唯唯诺诺地顺从新皇帝。」
　　「说到高层，你不也是吗？你是副队长吧？」
　　「副队长是中间管理职啊……」
　　听到来珠的这句评论后，瑟拉菲的背影透出父亲式的悲哀，一斗感到非常同情。
　　「爱梨珠与爱丽丝吗……原来如此，她和那个破铜烂铁盔甲就是幕后主使吧！」
　　「破铜烂铁盔甲……这么说来，他是做什么的呢？」
　　在听到来珠掌握状况的说词后，友佳梨子一脸疑问地望向瑟拉菲。
　　「新皇帝一出现后就未公开现身。」
　　「……难道在那身盔甲里的，就是那个叫爱梨珠的女人？」
　　「……的确……没有人看过……里面的人物……」
　　不知为何，瑟拉菲对这项假设抱持这生理上的厌恶。
　　不过其实在这些人当中，有人知道穿着黑色盔甲的人的真面目。不过遗憾地是她脑中并未将破铜烂铁盔甲与黑色盔甲的人连接在一起，因此便像没事人似地结束了这个话题。
　　因为接着出现了取而代之的话题。
　　「唔，算了。那么，关于今后要怎么做……」
　　来珠正要开口时，房门在传来敲门声的同时被打开，一行人瞬间紧张了起来。
　　「啊——！小一我找了你好久啊————！」
　　似曾相识的少年痛哭流涕地抱住一斗。
　　「山田？」
　　「是八田！八田健太！不要忘记小一的好友八田健太！」
　　「我是在开玩笑啦，八田同学。」
　　「以前明明没有加上『同学』来称呼我的，怎么变得这么见外？」
　　「啊～～说、说得也是，八田。」
　　「真的连称呼方式都忘了？」
　　信步走去的来珠用力朝紧捉住一斗的八田踢了下去。
　　「咳呜！肋骨！肋骨断了3根！」
　　「吵死了……你来做什么？话说回来，这家伙知道我们在这里，虽然不可怜，不过就杀了盘以防消息泄漏出去吧，友佳梨子！」
　　「唔，不知为何，我完全不想反驳这个意见。」
　　友佳梨子率先拔刀。
　　「不要啊——————救命啊！救命啊，小一！等一下，你居然转头看旁边？」
　　一斗吹着口哨过滤手机简讯。
　　「我我我我我……我是站在小一你们这边的！相信我！看，证据就是我带了这些东西过来！」
　　八田从后背包当中取出一叠小册子。
　　「那是什么？」
　　「小一你们没考期末考就到九州去了吧？所以不接受课业辅导及补考是会留级的！这是你们所有人的课业辅导教科书！」
　　「课业辅导……补考……」
　　突然得面对的现实令一斗感到头晕。
　　「友佳梨子小姐，除掉八田！」
　　「就算除掉我，课业辅导跟补考还是不会消失啊，小一？」
　　一斗轻轻啧舌。
　　「……小一你的个性是不是变了？」
　　「先等一下，八田。你说这是所有人的课业辅导教科书吧……？」
　　来珠重拾刚才并未多加留意的话题，同时拾起被放在地上的教科书。
　　「嗯，宰相阁下及皇帝陛下也要接受课业辅导啊？」
　　「咦？我也要？」
　　「因为你不是没考期末考吗？」
　　「接受课业辅导及补考的皇帝，真是前所未闻……」
　　美文冷静地补上这一句话。
　　「我、我现在不是皇帝啦！已经从至高的宝座上被赶下来了！」
　　这点是否值得自傲是个谜。
　　「区、区区留级，只要运用万能的权力……」
　　有些感到动摇的来珠挺起丰满的胸膛。
　　「不过现在没有那种权力。」
　　「啊……」
　　来珠因友佳梨子冷静的吐槽而记起这点，不过友佳梨子的立场跟她是一样的。
　　八田开玩笑般地进一步笑着给予追击。
　　「要是留级，你们就变成我的学弟妹了。」
　　「参加课业辅导吧，一斗！」
　　「说得也是——！」
　　干劲十足地捞起教科书，走出房间的课业辅导组全员的笑容都是僵硬的，额头上则浮现出冷汗。
　　在送走这群人之后，瑟拉菲关掉电视对美文说：
　　「……我要暂时回基地，傍晚会再回来看看他们的情况。」
　　「辛苦你了，瑟拉菲小姐。」
　　*
　　在1年A班的教室里有数名学生，全都是接受课业辅导的学生。
　　北条恋歌、南德原来珠、东小路友佳梨子、西园寺一斗、拨台雫、一文字满贯及八田健太就是全部成员。
　　「咦，八田你也要接受课业辅导啊！」
　　「嘿嘿♡」
　　八田伸出舌头，朝一斗露出装糊涂的可爱笑容。
　　「不过，还真是那个，与其说皇帝社的比例太高，倒不如说全员到齐？」
　　「我一文字满贯！只是因为工作，上课天数不足罢了！」
　　皇帝社社员·满贯摆出变身动作「哇哈哈！」地大笑，不过当他出现在这个地方时，便已经不好笑了。
　　「跟满贯两个人参加课业辅导太痛苦了！果然还是跟女生在一起比较有干劲！」
　　因为是升学学校，所以有补考也没什么，不过班上得参加课业辅导的学生并不多。
　　而且，这群得参加课业辅导的女生大概全无干劲。
　　不一会儿老师便来了。虽然内心惶恐，不过对于恋歌等人目前所处的状况打从内心感到同情，便以贵种流离谭当中，亲切配角的心态鼓励她们。不过与此无关的课业辅导照样进行，当中的落差使得八田失笑而被罚站。
　　在重点式教导考试必考问题的期间，坐在一斗身边的恋歌将身体靠向一斗，低声说：
　　「好久没像这样子上课了，感觉像是回到了转学过来的那个时候。」
　　「……恋歌在九州那里上课时，也说过相同的话。」
　　一斗轻笑出声。恋歌说：「咦，是吗？」接着回以极为类似的轻笑。
　　坐在一斗另一侧座位上的来珠虽然没听到谈话内容，不过在看到两人和乐融融地凑在一起谈笑后，内心感到不是滋味，于是用力以手肘攻击一斗的侧腹。
　　「好痛……怎、怎么了，来珠……？」
　　「也、也笑嘻嘻地对我说话啦，一斗……」
　　强忍疼痛的一斗挤出笑容问过后，来珠闹别扭似的嘟着嘴这么说。
　　这是难度很高的要求。
　　「来珠的……头、头发长长了点。」
　　被罚站的八田心想「不管提到的是什么话题，小一绝对都会挨揍。」，因此同情地俯视一斗。
　　「笨、笨蛋……怎么，你喜欢我到我有任何一丁点的变化，你都会发现的地步了吗？一斗真是的……」
　　说话时似乎很不开心，不过说完的同时来珠腼腆地笑了，一斗也发出几声干笑。
　　「咦？这样也行？」
　　「八田，给我站到椅子上！」
　　在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师则毫不留情地给予无意义的惩罚。
　　接着，身后的友佳梨子轻拉一斗背后的制服，脑中浮现问号的一斗转过头去。
　　「——我、我也想和卿一块儿嘻嘻笑……」
　　虽然害羞，不过友佳梨子还是扭捏地说出这句话。一斗在苦笑后沉思半晌。
　　「那个……友佳梨子小姐，夏季制服很适合你。」
　　被罚站在椅子上的八田心想：「不管提到的是什么话题，这次肯定会被讨厌的，小一。」因此同情地俯视一斗。
　　「是、是吗……？以前在躺膝枕时，卿赞美过我的腿，所以虽然难为情，不过我还是下定决心，将裙子改短了一些……会、会不会很不像话……？」
　　「不会，非常适合你。」
　　「呵呵，真高兴听到你这么说。」
　　配合仅发出一些腼腆笑声的友佳梨子，一斗也略笑了笑。
　　「咦？这样也行？」
　　「八田，站到桌上去！」
　　在听到这段充满白痴情侣气氛的对话后，八田忍不住大声叫嚷，而老师毫不留情地给予无意义的惩罚。
　　不论如何，因为这段对话的关系，恋歌及来珠眼尖地发现一斗不停地偷瞄友佳梨子在桌子底下若隐若现的雪白修长美腿，于是从两侧拉住他的耳朵。
　　「好痛……！」
　　就在这样的状况下，三位恋爱的少女之后也以一斗为中心，打情骂俏地上着辅导课。
　　而八田的桌子有时会被周围的人无意义地摇动，使得八田数度面临生命危机。
　　*
　　在上完三小时的辅导课后，八田一脸开心地走近一斗。
　　「小一！接下来是体育课的辅导课！游泳池！泳装！女生的泳装！」
　　面对毫不掩饰欲望的八田，女生都感到却步。
　　「八田！你的上课天数够，只是考试成绩不好！因此用不着参加游泳的辅导课吧？」
　　几乎是以呼喊的方式说出每句台词的满贯不停地摆出帅气的姿势，同时高声地说。
　　「真是令人绝望的情报！」
　　痛哭的八田以毫不逊色的程度大叫。女生都安心地吁了一口气。
　　「一斗，你期待看到我穿泳装吗？」
　　「咦，啊，嗯，因为恋歌的身材很好。」
　　一斗回答迅速凑过来的恋歌问的问题，不过来珠理所当然地过来找麻烦。
　　「什么嘛，一斗！反正我的身材不好！」
　　「啊，不，来珠穿起泳装来有种健康美，我不觉得讨厌啊？」
　　「哼、哼！我是不会被那种话给蒙混过去的…………既然你说不讨厌，那也就是喜欢？」
　　「说、说得也是……」
　　「嘻、嘿嘿……什么嘛，一斗好色……嘿嘿嘿……」
　　很明显是被蒙混过去了。友佳梨子拉了拉只能笑的一斗的制服下摆。
　　「一、一斗卿……那我呢……？」
　　「看到友佳梨子小姐穿泳装的样子，我想不会有男生感到不高兴。」
　　「卿、卿也包含在内吗……？」
　　「是的……」
　　「真、真拿男生这种生物没办法。」
　　友佳梨子交抱双臂，不悦地将身边转向一旁，不过也并非是在生气。
　　「小一，你的受欢迎度提升了？分明才一阵子没见啊？」
　　八田在精神上的压力逐渐升高。
　　对此毫不在意的恋歌在一斗眼前转了一圈，接着望着他说：
　　「走吧，一斗，我们快到游泳池去！」
　　「等一下，恋歌！你不准勾一斗的手臂！」
　　「咦，可以吧，一斗？」
　　恋歌及来珠从两侧互相争夺一斗，来不及下手的友佳梨子则忸扭怩怩不甘心地跟着追上去。
　　「那、那个……我、我也……想、想勾手……」
　　「一斗，我们一起玩捡氯块、捡氯块！」
　　友佳梨子细不可微的声音被恋歌的话盖过。
　　「恋歌有时非常平民化呢……」
　　「勾手……」
　　咬着手指的友佳梨子意气消沉地离开教室。
　　
　　
　　在更衣室。
　　满贯表演在长裤上穿上泳裤，接着将长裤脱下，从泳裤隙缝间取出的技巧。招式名称是不知道谁取的「长裤大作战」。
　　「如何，很安全吧！」
　　「不……满贯，根本就穿帮了喔……」
　　类似豆皮寿司的东西一再露出来，因此打上了马赛克。
　　「啧！好，接下来轮到你了，西园寺！」
　　「不……我正常换就好……」
　　养眼画面到此结束。
　　不过，真正的养眼画面现在才要开始。一斗等人以男生特有的异常速度换好衣服后，便在晒热的游泳池畔坐下等待，同时让淋浴及通过消毒槽后变冷的身体恢复暖意。接着……
　　「友佳梨子，你的胸部是不是又变大了？」
　　「咦，陛下才是呢，身材变得更凹凸有致了！」
　　隐藏巨乳与魔鬼身材的两人打头阵，在夏天明亮的阳光下展现光滑的肌肤。虽然是厚实的学校泳装，不过已足以带出她们的肢体魅力。
　　后面跟着出现的是看来有些怯场的来珠。感受到背后沉重的气氛，回过头去的恋歌及友佳梨子硬是挤出笑容来。
　　「来、来珠也……那个，有某个部位变大了呢。」
　　「说、说得也是，虽然不知道是哪个部位，不过感觉变大了。」
　　「用不着安慰我！」
　　感到屈辱的来珠大叫。少女心是很难懂的。
　　不久后体育老师出现。在做完准备运动后，决定自由地游100m当作暖身。率先跃入泳池内的人是满贯。
　　「喔，好漂亮的姿势。」
　　就连友佳梨子也对拉长身体入水的满贯感到佩服。在吐出水泡后，满贯潜入水中。满贯继续潜入。满贯继续潜入。满贯没有浮出水面。吐出临终的水泡后，满贯浮上水面。
　　「溺水了？」
　　满贯被急忙从水底拖了上来。在池畔的满贯就像被打上岸的鲸鱼一样，吐出积存在胃里的氯水。
　　「满贯，你不会游泳吗……？」
　　「是啊！」
　　不知为何，依然横躺着的满贯自信满满地对大家竖起大姆指。
　　「既然如此，为何毫不犹豫地跳进泳池呢……」
　　难以理解的友佳梨子嘟嚷着这么说，不过恋歌等人却相当佩服。
　　「笔直地沉下去耶，就某个意义来说，真是有男子气概。」
　　「如果全身都是肌肉就很难浮起来。就算是在军方，锻练过的人要游泳也是很困难的。」
　　这么说来，虽然满贯的确没有硬梆梆的肌肉，不过看来也算是结实。或许问题是出在跟身边的一斗柔软的体格相比。一斗也知道恋歌等人在比较他们两人体格的差异。
　　
　　[[IMG,2abf53d4e58cc6dffce326dd99515437,679,1000,177878]]
　　
　　「瘦弱的少爷……」
　　雫抛出的这句话令一斗大受打击。
　　「一、一斗才不是瘦弱的少爷呢？是瘦弱的男生！」
　　「是、是瘦弱的男生也没关系，一斗卿！因为我会保护卿！」
　　「就算瘦弱，也是一斗的特色，不要在意喔，一斗！」
　　恋歌、友佳梨子、来珠愈是帮忙打圆场，愈是加深一斗的精神创伤。
　　「锻练吧……」
　　起身后，背影满是哀愁的一斗在内心悲伤低语。
　　
　　
　　为了锻练而不停游泳的一斗在换过衣服后，脚步踉跄地走在走廊上时，发现他耳朵进水。接着他想到「睡觉时耳朵进水（注：这句日本谚语因为同音同韵叠字而有点难念，意思是青天霹雳）」这个成语非常难发音。不过跟这件事无关。无关吗？
　　「去保健室要棉花棒吧……」
　　将原本朝教室走去的脚转向保健室，抵达房间后一斗打开门。
　　接着……
　　「「「啊——————————！」」」
　　当肌肤的色泽跃入一斗眼中的同时，裂帛般的尖叫声响彻保健室。
　　「什、什么？是来珠你们？为什么在保健室脱光了换衣服？」
　　恋歌那隐约可见的乳沟，友佳梨子那有如羚羊般赤裸的脚，来珠那露半球的可爱屁股在眼前乱舞。
　　「别说出来！」
　　「因为更衣室很热，所以我们才到有空调的保健室来换衣服！」
　　「先、先别说这个，快把门关上，一斗卿！」
　　虽然想要关上，不过因为慌乱的恋歌等人不停将手边拿得到的东西扔向一斗，因此并没有那个余裕。
　　「一斗卿是色狼！」
　　飞来的枕头击中一斗的颜面。
　　「一斗好色！」
　　飞来的医学书籍击中一斗的颜面。
　　「一斗是变态！」
　　飞来的急救箱击中一斗的颜面。
　　来珠最后扔去的急救箱给了饱受责备的一斗致命的一击，令他当场昏迷。不过也有好事。除了眼睛吃冰淇淋外，积在耳朵里的水也因冲击而流出。
　　接着，由于走廊上倒着一具惨死尸体实在不成体统，因此美文就将一斗的身体回收至皇帝社社办。
　　
　　
　　数分钟后。
　　手机响个不停，一斗因此从昏睡状态苏醒。
　　「……？是，喂……？」
　　「我不是说过，响一声就要接吗？」
　　一斗才刚接起电话，便被并未自报姓名的对方痛骂，不过他立刻就知道对方是谁。
　　「爱梨珠陛下……」
　　「我现在在银座，你立刻过来！」
　　而且不等一斗回答便挂断。
　　一斗深深地、深深地叹气后，离开皇泉学园。
　　虽然对于爱梨珠人在银座的何处毫无头绪，不过走出车站后就看到了。
　　因为有为数众多的民众被迫集中一处，高喊「爱梨珠陛下万岁」。
　　一斗分开人墙往前进后，便看到有个路人被迫撑伞、有个路人被迫扇扇子。在所有路人被迫高喊「皇帝万岁」的中心，是躺在无疑是命令别人从某处拿来的海滩椅上，一派休假气息的爱梨珠。
　　「那个～……爱梨珠陛下？」
　　爱梨珠拉下太阳眼镜，望着心惊胆颤地朝她开口的一斗。接着她佣懒地对周围的人宣布：
　　「好了，你们快滚到别的地方去吧！少来碍眼！」
　　与其说是生气，人们更像因为获得解放而感到安心，三三两两地散去。从那些人的窃窃私语当中可以得知，反抗的人早已被宪兵带走。
　　一斗苦笑地对丢开太阳眼镜的爱梨珠说：
　　「爱梨珠陛下，您明明说过不想再看到我……」
　　「有这么回事吗？……唔，你的事不重要，还是先陪我去吃饭吧。」
　　「呃……」
　　听她这么一说，才想到自己也还没吃午饭的一斗开始觉得饿了。
　　爱梨珠似乎是有想去的店，因此便朝那个方向走去。不过是出于前车之鉴吧，这次在路旁配置了身穿黑衣的人，因此轻易就找到了目的地。
　　「啊，对了，你戴上这个。」
　　爱梨珠突然转过头来，将类似圆型萤光灯的东西交给一斗。
　　「这是……什么？」
　　这么说来，周围的黑衣人也配戴着相同的东西。刚才高呼皇帝万岁的群众似乎也有配戴。会是流行吗……内心如此暗忖的一斗将它挂到脖子上。
　　「是爆破装置。」
　　「爆？」
　　「只要反抗我就立刻爆破……啊，如果想硬扯下来是会自爆的，你要小心。」
　　打算将它折断取下的一斗停止动作。
　　「为、为什么要做这种事？」
　　「因为反抗我的呆子太多了，害得我伤透了脑筋。真是有够麻烦的。」
　　「……」
　　一斗怀着想哭的心情进入午餐的餐厅。光只是位在银座的高级地段，就应该具有三星级的味道才对，不过当脖子上套着爆破装置时，根本就食不知味。
　　「味道还算可以，不愧是亲卫队长推荐的地方。」
　　一斗心想『亲卫队长……有那号人物吗？啊，会不会是枪手队的人提过的爱丽丝·雷蒙？』同时怨恨地看着以餐巾优雅地擦拭嘴角，看来心满意足的爱梨珠。
　　「侍者，叫主厨过来。」
　　侍者是指服务生。不久后主厨便过来，行了个礼。
　　「很好吃。能得到我的赞美，你该觉得光荣。」
　　「是……谢谢陛下。」
　　此时，一名年约5、6岁的小女孩从厨房探出头来。
　　「我爸爸做的餐点很好吃吧！」
　　「喂、喂，阳子！」
　　当主厨急忙开口叱责时，爱梨珠问：
　　「她是……？」
　　「抱、抱歉，是小女……我严格地告诫过她，不可以在厨房或店里乱跑的……」
　　在主厨道歉并走向小女孩身边的同时，店内走出貌似母亲的女性，两人一同责备她。不过小女孩在说对不起的同时，还是一开心的模样。
　　一斗微笑地望着这家人，这幕景象当中的幸福。不过没有人注意到，他身边的爱梨珠眼中存在着黑暗的情绪。
　　爱梨珠用力咬紧后排牙齿，「砰」一声地将桌子翻倒。
　　「这种东西！难吃死了！」
　　虽然一斗也吓了一跳，不过主厨的女儿受到的打击更大。除了受到大声辱骂外，也是因为她没看过吃了引以为傲的父亲做出来的餐点后，会有人这么对待父亲。
　　「呜……哇————————！」
　　或许是受到打击太大，小女孩眼中逐渐浮现泪光，接着便大声哭了出来。
　　「等……爱梨珠陛下……」
　　直到刚才为止都还心情愉快的爱梨珠突然翻脸，令一斗感到狼狈不堪。
　　眼眸深处燃烧着黑暗的火焰，爱梨珠有如自言自语般在口中嘟囔的话只传进了一斗耳中。
　　「什么家人……我才……！」
　　「……」
　　看到有人在她眼前炫耀她所没有的东西，令爱梨珠感到心烦气躁。得知此事的一斗在同情之余，也认为自己非得劝谏她不可。
　　或许是因为儿时，夕鹤常以别扭的态度对待经常不在家的父母，那个模样与爱梨珠重叠的缘故。
　　「……爱梨珠陛下，把气出在小孩或物品上的行为是不对的。」
　　「吵死了！你以为我是谁，居然还敢有意见！」
　　「不管是谁，身为人，只要犯错……」
　　爱梨珠捣住耳朵，闹起脾气来。
　　「吵死了吵死了！要是敢反抗我……！」
　　「你听我说，爱梨珠！」
　　原本态度平和的一斗用力按住爱梨珠的肩膀，激动地吼叫。
　　「不可以采取会害别人悲伤的生活态度。因为那份悲伤总有一天会回到自己身上。」
　　虽然口吻转为平静，却是强劲到足以穿透内心的话语。接着一斗激动的眼眸闪光，射穿爱梨珠的眼眸，抵达深处。那也是美文曾经教过他的话。
　　爱梨珠眼尾上扬的眼睛更加地往上扬，嘴角紧抿，后排牙齿再次发出格格的声响。
　　不由得动怒的一斗在看到爱梨珠愤怒的表情后回过神来，觉悟到爆破装置即将被启动。
　　充满愤怒感情，表情狰狞的爱梨珠扯住一斗的衣领。
　　接着有如要用头去撞一斗喉咙一般，用力将身体撞上去……
　　「哇——————其实我就是希望有人骂我！」
　　她将脸埋在一斗的胸口，有如孩子般地嚎啕大哭。
　　看来刚才的态度不是愤怒，是高兴到想哭的准备动作。
　　一斗因这突如其来的行动而呆住，露出困惑的表情，轻抚爱梨珠的头安慰她。
　　这急转直下的发展，使得刚才哇哇大叫的主厨女儿也忘了哭泣，一脸茫然地看着嚎啕大哭的爱梨珠。
　　爱梨珠在发泄地哭完后，有些难为情地将脸从一斗那被眼泪打湿的衣服上抬起。
　　「……你叫什么名字？」
　　心想：「一再来找我，却不记得吗？」的一斗露出苦笑。
　　「我是西园寺一斗。」
　　「是吗……原来是叫这个名字。你……不，一斗，不需要对我用敬语，敬称也省了。这、这是特别待遇喔！是真的为我着想而骂我的谢礼。」
　　或许是对坦白地表现自己还感到有些抗拒，她难为情地垂下眼睛，口齿不清地说。
　　「……嗯。除了谢礼以外，你能不能再答应我一件事，爱梨珠？」
　　「什么事？」
　　「我希望你对那个小女生说：『我说错话了，对不起。』」
　　「既、既然一斗你这么说……」
　　模样有些别扭，表面上不情不愿地答应的爱梨珠拉着一斗的手臂，走向主厨女儿身边，略微低下头来。
　　「抱、抱歉……你父亲做的餐点其实很好吃。能够得到我的称赞可是很少有的，你要为父亲感到荣幸。」
　　对于这句话的内容能够理解多少是有疑问，不过或许是感受到了谢意，小女孩一再点头。
　　后来，结果是由一斗付帐后走出店外。
　　「……抱、抱歉喔，还让一斗付钱。」
　　「不……这不算什么……」
　　想到手边金钱的出处后，一斗不得不认为请敌方势力的头目吃午餐这件事真的好吗？不过话又说回来了，在那种情况下不能让爱梨珠说出「光是能够请我，你们就该觉得光荣了。」那种话也是事实。
　　「对了！为了道谢，我就导入一斗税，从民众手上的金钱当中强制征收10%，交付给一斗吧！」
　　「绝对不行！」
　　这么做会害他在这个国家待不下去。
　　「一斗人真是客气……可是，我想为一斗做些事。」
　　「不，你用不着放在心上。」
　　在与来珠及恋歌交手的经验中，明白「绝对不会有好事」的一斗不着痕迹地拒绝。
　　「说得…也是……我说了好多让一斗讨厌的话……所以你讨厌我是吧。可是一斗还是为了我好而骂我，这份心意让我非常开心，一斗是臣民之鉴。」
　　「没那回事……我一点都不讨厌你啊。」
　　如果硬要举出一斗的优点，那就是就算有些人他会应付不来，但是却不会讨厌人，这种与人交往的心态吧！
　　「真的吗？」
　　「咦，唔、嗯……」
　　「那，我想用什么东西来表达我的心情！什么好呢……对了！上次去过的游乐园！我再把它包下来，一斗可以尽情地搭乘你喜欢的游乐设施！」
　　「咦……」
　　「看吧，准没好事！」内心那个冷静一斗低语。
　　「当时你想捉弄我，所以才专挑吓人的游戏吧？」
　　「不、不是那样……」
　　「没关系。不要告诉大家喔，一斗。我觉得有点坏心眼的一斗很可爱，会让我不由想笑呢。」
　　「谢谢……」
　　如果硬要举出一斗的缺点，就是可称为人类土石流一般，轻易便随波逐流。
　　话是这么说，不过呵呵笑着，腼腆地靠过来的爱梨珠也相当可爱，就算不是一斗或许也会随波逐流。至少我此时早已随波逐流到地球尽头。
　　
　　[[IMG,ba2b1ecd82ebd7f60867152d54095c32,686,1000,135585]]
　　
　　这样的一斗在随波逐流后抵达的地方又是丰岛园。
　　「好了，把它包下来吧！」
　　一斗急忙阻止在闸门前高声宣告的爱梨珠。
　　「啊，不……用不着包下来……」
　　「为什么？」
　　「……我认为游乐园之所以令人感到快乐，是因为身边的大家似乎都很快乐。」
　　「只要一斗快乐那我也快乐，是一样的！」
　　爱梨珠以她那有如恋歌般的柔软巨乳抵住一斗，揽住他的手臂。
　　「唔、嗯……」
　　「呵呵，那我们进去吧，一斗。」
　　就旁人的眼光来看，挽着手进入围内，混在享受暑假时光的人们当中的这两个人，除了情侣以外不可能会是别的。
　　「啊！」
　　「怎、怎么了？」
　　一斗被突然大叫的爱梨珠吓到。
　　「这、这是约、约会吧……？啊啊？难道上次也算是约会？」
　　「不、不到那种程度……」
　　「一斗，你喜欢我到会邀我出来约会的地步……？原、原来是这样，一斗似乎很晚熟……才会不好意思开口邀我出来约会。是这样吧，一斗，你似乎不擅长跟女生相处……呵呵！」
　　望着独自开心到不停扭动的爱梨珠，一斗心想还是不要吐槽比较好。
　　「一斗，你要玩什么？」
　　「呃……那、那就坐云霄飞车……」
　　「……」
　　一斗的意识完全集中在爱梨珠那抵住他手臂的胸部感触上，因此随口回答。但是爱梨珠的表情却僵住了。
　　「……知、知道了。既然一斗想坐……」
　　所以在排队后不久，两人再次挑战飞行旋风Z。
　　在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：
　　「啊————————————————————————————————————————————————————————！」
　　跟上次一样，脚步踉跄地从云霄飞车下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。
　　「我、我果然……还是要把发明云霄飞车的人大卸八块……可、可是我会放过一斗与丰岛园。」
　　或许是做好了乘坐的觉悟，爱梨珠这次有了可以说大话的余裕。
　　「朝、朝下一个地方前进吧，一斗！这种程度不算什么！这次我要向那艘船复仇。」
　　一斗感到爱梨珠身上传来自杀行为的气息，提起无力地挂在他手臂上的爱梨珠，走向飞行喷射海盗船。排队后不久，两人再次挑战飞行喷射海盗船。
　　在这段期间内，爱梨珠口中发出的话语是以下这些：
　　「啊————————————————————————————————————————————————————————！」
　　跟上次一样，脚步踉跄地从船上下来的爱梨珠因为紧捉住一斗的手臂，才惊险地避免昏倒。
　　「我心跳得好快。虽然我果然要把傅科大卸八块，不过因为一斗紧紧握住我的手，所以我不害怕！称赞我！一斗，称赞我！」
　　「嗯……爱梨珠真了不起。」
　　「呵呵♡」
　　这样在一起时，感觉爱梨珠也只个可爱的少女，一斗忍不住想要微笑。
　　「接下来也要挑战鬼屋！」
　　「呃……那个，爱梨珠，别把妖怪处以死刑……」
　　「我会忍耐的。」
　　「……」
　　在进去以前便已经想要逃走的爱梨珠，这次更加贴紧住一斗地走进入口。
　　照例从入口附近的喇叭当中，传来鬼屋内部的惨叫。
　　「啊——————————————————！你、你、你……死、死、死刑、死刑……呜～一斗啊！」
　　之后也不停地叫着「一斗！」，吓到腿软的爱梨珠在离开鬼屋时，是整个人攀在一斗身上。
　　因为内部阴暗看不清楚，出来后一斗才发现抵在他脸上的柔软部位原来是爱梨珠的胸部。能够攀登一斗到如此高度的少女应该不存在吧？
　　「我非常忍耐喔！非常忍耐喔！安慰我，一斗！如果你不安慰我，那我就要哭了！」
　　「没、没事了没事了……」
　　两人就此享受着夏日午后的一段时光，不过此时一斗突然想到。
　　「啊！课业辅导！那、那个，爱梨珠，我差不多该走了……！」
　　「啊……是吗……？虽然遗憾，不过我们随时还能再见面。乐趣就得一点一点地享受才行。」
　　爱梨珠出奇地好沟通。不过就某个意思来说，也可说她已经完全为一斗神魂颠倒。
　　「我用直升机送你过去，一斗。」
　　「咦？不、不用了，我搭电车回去就好！」
　　就算爱梨珠不介意，一斗还是想要避免透过他的住处，泄露恋歌等人藏身处的状况。虽然不懂一斗的这种心态，爱梨珠还是乖乖听从他的吩咐。
　　「既然一斗这么说……那么，我回东京城去了。啊，机会难得，我找有趣的迎接来让一斗看看吧！」
　　「有趣的迎接……？」
　　在打过电话后不久，一斗跟着爱梨珠一同仰望天空，接着便看到一道亮光，那个发光物体降落在车道上。
　　是鲜红的巨大盔甲，机动魔法兵。
　　「来了来了，皇帝陛下，我来接您了！」
　　一斗张大嘴，望着打开驾驶舱，身着驾驶员服装，一脸不耐烦地这么说的少女。
　　「四菜？」
　　「一斗同学？你怎么会在这种地方闲晃？话说回来，为什么你这么快就攻下皇帝陛下，跑来约会？你这个花花公子！分明都已经有我了，你这个花言巧语的骗子——！」
　　一斗的惊慌远远地超越了西菜。
　　对此，爱梨珠皱起眉头。
　　「怎么回事，一斗，你认识我的亲卫队长？」
　　「亲卫队长？等……四菜，怎么，你背叛恋歌？」
　　「背叛的人是你们！在那种状况下，硬将一斗同学从婚礼上抢走是没关系，我反倒还觉得她做得好、很OK！不过却连来珠阁下跟友佳梨子元帅也一声不吭地丢下我！那太过分了！所以我发誓要复仇啊——！」
　　不是出于对恋歌的憎恨，是对来珠等人丢下她前往九州的怨嗟，逼得四菜采取就任爱梨珠亲卫队长的鲁莽行为。
　　怒吼着走下机体的四菜气势汹汹地逼近一斗。
　　一斗支吾其词，想着要怎么样来安抚她。
　　「唔、嗯……那、那是因为……四菜总是站在我这边，所以来珠她们可能认为不方便带你去吧？」
　　「我们是敌人？还是友方？」
　　现在的四菜跟敌人的距离无比接近。
　　望着浮现凶狠笑容的四菜，苦笑的一斗继续说服她。
　　「因为四菜很善良，大家一定认为你在各方面都能理解。」
　　「……善、善良？而且，还称赞我是可爱身材好的完美美少女，太过奖了啦，一斗同学！」
　　很明显，没有说到那种地步。
　　「唔，算了，我原谅你们！因为我是心胸宽大的美少女四菜！既然这样，就立刻背叛新皇吧！」
　　不愧是四菜，翻脸有如翻书，一斗感到惊叹。不过最后一句话好歹是轻声喊出，这点可说是理性运作的结果。一斗也呼应地低声对四菜耳语：
　　「……不，等一下。如果可能，我希望四菜继续担任亲卫队长，待在她身边。要是你获得能让恋歌重新成为皇帝契机的情报……」
　　「只要告诉一斗同学就行了吧？要我当间谍啊……我知道了，美少女间谍四菜小姐我，就为恋歌陛下的恢复政权奉献心力吧！」
　　「……谢谢你，四菜。」
　　「用不着客气！」
　　生性不拘小节的爱梨珠不感兴趣，因此并未去听他们的对话。一等他们谈完后立刻插嘴：
　　「我们走吧，爱藤亲卫队长。那么，一斗再见了！」
　　「哇喔——————？」
　　不过对此产生过敏反应的人不是一斗，而是四菜。
　　「什什什……什、什、什……！什么，她亲了你的脸颊？我要毁灭恋歌陛下的政权！一斗同学是笨蛋！一生都受到诅咒吧！我要诅咒你一生都跟异性无缘！」
　　吐出不知是从哪里学来的谜样诅咒。四菜飞快地驾驶机动魔法兵消失在天际……
　　*
　　一斗回到皇泉学园时，是午休时间早已结束，下午的辅导课也即将结束的时间。就算来珠等人问他去了哪里，他也只是回以轻微的苦笑。
　　就这样，这天的辅导课也在小考后结束。热到全身无力的来珠表示想去冲澡换衣服，便带着恋歌等人离开教室。
　　八田接下来似乎有社团活动，满贯也要去拍片，被留下的一斗纳闷这是否就是四菜的诅咒，独自落寞地走向皇帝社社办。
　　进入社办后，在他喝了一口放在冰箱里的矿泉水时，房门被打开。朝那边一看后，他发现……
　　「一～～斗。」
　　「噗——————————————！」
　　这次不是灵气，一斗喷出的是水。
　　因为从门缝边探出头来的人是爱梨珠。
　　「为、为为为为为、为什么你会在这里？」
　　带着一抹浅笑的爱梨珠走进房间，小跑步地来到一斗身边，指着别在一斗衣领上的小型机械。
　　「这样我就能立刻知道一斗人在那里了。」
　　「……追踪器？」
　　一斗这才恍然一悟，原来是在道别亲吻脸颊时被装上的。
　　就在此时，从仅仅开了一条缝的门外，恋歌哼着歌走过来。
　　「糟了！啊，爱梨珠！快躲起来！」
　　透过经验，一斗立即判断此时若被发现他和爱梨珠在一起，很有可能会招致不必要的误会，因此将爱梨珠推入大型柜子里。
　　半感慌乱的一斗在关上柜门的瞬间，恋歌走进房间。
　　「♪♪♪～……嗯，怎么了，一斗？」
　　恋歌歪着头看着紧贴柜子的一斗，不过由于没有特别值得在意的地方，因此便坐上沙发。
　　「啊，对了，我有一件事要拜托一斗……嗯，你愿意……到这里来吗？」
　　脸颊略微泛红的恋歌吞吞吐吐地呼唤一斗。
　　
　　
　　另一方面，仔细冲完澡，感到神清气爽的来珠没来由地想起一斗在午休时消失的事。
　　「难道游完泳换衣服时，我骂他变态、拿东西扔他害他生气受伤了……别看他那样，其实他一也挺脆弱的。」
　　因此来珠有些沮丧地走向通往皇帝社社办的走廊。
　　「照一斗的个性来看，他肯定不是故意的。我就……向他道歉吧！」
　　在皇帝社社办厚重的大门前，内心如此低语地握住门把时。
　　「嗯～♡一斗……那里……很敏感，你要温柔点喔。」
　　「什么？」
　　门的另外一头传来恋歌模糊不清的娇呼，来珠脑中变得一片空白。
　　「呼……呼……恋歌的这里，好硬呢？」
　　一斗接着喘着气地这么说。于是来珠将耳朵贴在门上，窥探房内的情况。
　　「啊～♡哼～♡一斗……好硬好猛……」
　　「呼……呼……恋歌，我已经到极限了。」
　　「呃、嗯♡一斗，好棒……原来有这么舒服，如果我早点要你这么做就好了……」
　　「啊……！」
　　「呜！啊♡……黏、黏答答的♡」
　　「对、对不起……」
　　「没关系♡你用不着介意♡」
　　来珠眼中逐渐浮现泪雾，超越忍耐的极限后砰一声地将门打开大叫：
　　「你们在做什么——！」
　　恋歌及一斗均以呆若木鸡的表情望着突然登场的来珠。
　　「上完游泳课后，我的筋肉有点痛，所以请一斗帮我按摩。男生的手好硬好猛喔。」
　　「我是瘦弱少爷，所以手马上就感到累了，来到极限就是……可是，没想到她还要我顺便按摩肩膀……而且还很硬。」
　　「嘿嘿，可是一斗很会按摩喔，按了之后非常舒服。如果早点要他替我按摩就好了。」
　　「是吗……啊，刚才手肘撞到宝特瓶，把水撒在地板上了，得赶紧擦干才行。恋歌你的脚没有被溅到吧？」
　　「嗯，只有地毯变得黏答答的。不过那是水，我想是不会留下污渍的，所以不要紧。」
　　在和乐融融地相视而笑的恋歌及一斗面前，来珠开始发抖。
　　「你怎么了，来珠……？」
　　「居……」
　　「？」
　　「居然被这种老段子给骗到————————！」
　　「呜、哇？来珠疯掉了？」
　　满腔怒火不知如何发泄的来珠开始捶打恋歌及一斗。
　　
　　
　　虽然捶打了一阵子，不过因为是虚脱后的花拳绣腿，因此并未伤害到什么。但是当时恋歌却一慌张地抱住一斗，造成一斗脚扭伤，因此一行人便移往保健室去贴药布。
　　就一斗来说，虽然在意柜子里的爱梨珠，不过在恋歌及来珠都在的状况下，实在无法把柜子打开来看。
　　当一斗一行人的脚步声远去、听不见了之后，柜子从里面被打开来。
　　「……」
　　现身的爱梨珠眼眸失去光辉，脸上也似乎笼罩着阴影。
　　同时眼睛眨也不眨地低声说着话。
　　「……嘀咕嘀咕……不可能会有那种事……一斗在乎的人是我……会跟那种女人打情骂俏是骗人的……啊……没错，一定是那个女人掌握了他的什么弱点，硬逼他那么做……一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错一定是这样没错……」
　　有如全身精力都被抽光，脚步摇摆不定，身体就像僵尸一样剧烈地左右晃动。眼神失焦，不停地说着那句话的爱梨珠走出房间。
　　窗外，令人联想起夏季傍晚阵雨的乌云，才一眨眼工夫便覆盖了刚才的蓝天。
　　有如从地底响起的远雷，令人产生暴风雨即将来临的预感……