　　第5章
　　「夺回一斗！一刻都不能拖延！」
　　在总算重整好态势的皇帝社社员十数人的面前，社办内的来珠大声咆哮。
　　友佳梨子也憎恶地望着全毁的门，咬牙切齿地说：
　　「好家伙，为了卖弄，居然还在破掉的门上写下『REDRUM』！」
　　「……」
　　雫无言地看着四菜。
　　「真令人无法原谅！」
　　四菜用力将雫的头按下，朝向她膝盖上的书，忙不迭地同意。
　　「那么，就照刚才的作战，请友佳梨子手下的人帮忙，进攻皇宫？」
　　「手下……」
　　似乎被当成山贼还是什么的友佳梨子感到泄气。
　　「似乎没时间那么悠闲了喔？」
　　走上前来的瑟拉菲诧异地望着坏掉的门，手支在门框上，苦笑地这么说。
　　「瑟拉菲少尉吗？怎么回事？」
　　「在新帝的敕命下动员了各处部队，也派遣了大批部队前来这所学校。」
　　「都事已至此了？明明已将一斗掌握在手中，为什么还要这么做？」
　　来珠的疑问非常正确。
　　露出烦闷微笑的瑟拉菲回答这个问题。
　　「似乎是……他是西园寺同学吧？那个男孩出乎意料之外地做了许多抵抗……所以她认为，是哄骗他的女人让他变成这样的。」
　　「所以要袭击我们的所在地？」
　　来珠像是求之不得一般，用力将拳头击向手掌。
　　「很遗憾，事情并非如此。」
　　「……卿说『也』派遣了大批部队前来这所学校？意思是攻击对象不只这里？」
　　「答对了。与西园寺同学有关，或有关的女生所在地方全都有派兵。」
　　瑟拉菲以难以置信的口吻朝友佳梨子点头。
　　「呈现出随机恐怖行动的样貌呢。」
　　「反权力者在行使带有政治色彩的暴力行动时就称为恐怖主义……对抗政权的我们正该算恐怖分子吧。」
　　「真笨！南德原来珠我拥护的一方，向来——都是——正义！」
　　史书将会记录最终拥有权力者，是否为那个时代的正义。古今东西的执政者可证明这点。
　　就这层意思来说，若能打倒新帝夺回权力，就如来珠所言，正义将会在她那一方！
　　就如先前藉着受人敬畏为魔神的头脑而位居权力中枢一样。
　　「期待卿恶魔般的手腕……真要说起来，一旦动武，卿出场的机会将被这把宝刀·龙凤丸所取代吧！」
　　「哼！如果是能被刀取代的程度，那么终究是我能力不足！」
　　帝国双雄信心满满地相视而笑。
　　望着这一幕的恋歌温柔地微笑说：
　　「所以，这故事的下场是什么？」
　　「你干嘛要问故事的下场啊？」
　　*
　　在以眼角余光留意着正陆续集结到泉帝学园正门附近的帝国陆军同时，恋歌一行人照例搭上十狼佐安排的那辆卡车逃脱。
　　「真是千钧一发，学校差贴就被包围了。如果不是瑟拉菲少尉及早掌握情报、东云上尉迅速行动，那么我们现在很有可能陷入切尔卡瑟包围战的险境中。」
　　【拯救了33%的将兵呢。】
　　不明白她们在说什么的恋歌，将她自己头发的末端编成辫子打发时间，接着说出突然察觉到的事。
　　「喂，那么接下来我们要怎么做？」
　　「因为对方已经先下手为强……虽然也有以寡击众的战术，不过……」
　　就在友佳梨子将交抱的双臂放下时，外面传来许多少女的惨叫。
　　「咦，怎么了？」
　　爱凑热闹的四莱率先从防水布的隙缝朝外窥看。
　　结果见到了从小学女生乃至于上班族的大姊姊，年轻女性被铐上以铁链相系的手铐，连成了串地带走。排成四列纵队，队伍早已绵延到彼方，而且还继续增加。光是大略估算也已经不下数百人。
　　「这是怎么回事……？」
　　「我说过了吧？凡是跟西园寺同学有关的女生所在地都有派兵前往。」
　　「跟一斗有关的女生好多！」
　　光是住家附近的练马就有这么多人，那么便不难想象帝国各地有多少人遭到逮捕。大概会有数千数万人之多吧！虽然如此想象，不过帝国的人口也才1300万。
　　观察女孩遭逮捕的现场时，有着如下的应对。
　　士兵手拿着像电话簿一样厚的缉捕专刊，专心盯着那些档案，头也不抬地叫住经过的女生。
　　「那边的！你是西园寺一斗念幼稚园时，隔壁班小女生的姊姊的朋友！」
　　「这几乎是不相干了吧！」
　　粉红色护士服外罩着毛线外套，感觉像在这附近工作的牙科助手大姊姊忍不住吐槽。
　　「少啰嗦，过来！皇帝陛下命令我们逮捕你！」
　　「你误会了，我不认识什么叫西园寺一斗的人！」
　　「什么？那么，你踩一下这张照片！」
　　士兵们将用Photomarket（照片编缉加工软体）修图成网路偶像般，怪怪美少年的一斗照片放在地上。
　　「这、这样吗？」
　　踩下！
　　穿着粉红色护士服的大姊姊，毫不留情，毫不犹豫地用力踩下。
　　「西园寺一斗的敌人就是爱梨珠皇帝的敌人，逮捕她！」
　　「什么！」
　　大姊姊被铐上手铐，强制拉进就缚的人的行列。
　　完成一件工作后，士兵进一步寻找下个目标。
　　「咽？你是西园寺一斗经常去的便利超商的店员的妹妹念的补习班里，跟她很要好的女生的社团活动里的学妹的姊姊吧？」
　　「咦，是吗？话说回来，西园寺同学是我班上的同学啊……」
　　绕了一圈后才发现，原来是皇泉学园高中部1年A班的同学。
　　「什么，可疑的家伙！好，你也踩踩这张照片！」
　　「这个皮肤雪白，黑眼珠大到眼球像要冒出头部的生物是谁……？别闹了，刚才明明看到踩了这张照片的人被你们逮捕，我怎么可能还会踩？况且就算被修图修成了地球外生命体，我还是没办法踩同班同学的照片啊……」
　　是个个性出奇善良的孩子。
　　「是因为你对西园寺一斗有好感，所以才没办法踩吧！逮捕她！」
　　「该怎么做才对啊？」
　　永远都是坏结局。
　　恋歌等人从十狼佐驾驶的卡车后车厢上看到一再发生这种事，尖叫声四起的街头后，全都坐下来不再窥伺。
　　「好残忍的狩猎魔女。」
　　「订正，是狩猎女性吧！」
　　「那已经近乎是找碴的状态了。」
　　友佳梨子、来珠、夕鹤纷纷抨击爱梨珠的做法。
　　就在这样的情况下，恋歌倏然起身，头啪哒一声地撞上天花板的防水布。她弯着腰握住拳头，环顾众人。
　　「各位，夺回东京帝国吧！就算我不当皇帝，但是只要能让这个国家变好……虽然我也曾这么想过，不过……这种事是错的吧？我不想再看到大家继续受苦了！」
　　是因为身为皇帝才使得这句话充满力量？还是因为这句话中存在着力量，所以才能成为皇帝？不论如何，北条恋歌此时的口吻，格外具备了鼓舞人心的某种力量。
　　其中，露出略感意外的表情后，显得最开心的来珠展现大胆无畏的笑容。
　　「我就等你这句话，恋歌！」
　　接着，她从裙子口袋掏出手机，打电话给新财团联盟会长·真田武彦。
　　「真田会长，是我！示威队伍准备好了吗？」
　　『万无一失。』
　　「立刻要他们展开行动。我们这里也会开始执行计划。」
　　『了解。就请您欣赏在劳资交涉时，所培养出来的经营者煽动宣传活动吧！』
　　「你是接受交涉的那一方吧？」
　　虽然说那个毫无节操的自由派男子也有可能站在劳动者的立场一同交涉。
　　是否有听到来珠的吐槽是个谜，不过不论如何，友佳梨子瞪大眼睛望着收起手机的来珠。
　　「原来卿早已拟好对策……我还以为卿净想着要和一斗卿打情骂悄呢！」
　　「你以为我是谁！我可是南德原来珠！」
　　「趁着狩猎女性及提防示威队伍而疏忽警备之际，一口气攻陷天守阁，就是这样吧？原来如此！」
　　交抱双臂的四菜佩服地频频点头。原本只认为她不过是一般的傲娇，如今看着这人称「魔神」的宰相如此布局重新感到钦佩不已。
　　没想到对方有如此失礼想法的来珠，和刚才的恋歌不同，就算起身头也没撞到防水布。她在大家面前握紧拳头。
　　「来吧，趁着这场混乱进攻敌人的根据地，令人怀念的第一皇宫东京城！」
　　「夺回帝国作战开始！」
　　一度坐下的恋歌再次用力起身，头「碰」一声地撞上防水布。
　　*
　　此时，一斗置身在不知何处，以石块及石灰筑成石墙的圆柱形房间中。
　　室内比学校教室小了一圈，不过天花板很高，是阴暗到看不见上方的开放空间。
　　一斗置身房间中央，被铁链绑住吊起。
　　面露空虚轻笑的爱梨珠以缓慢的动作走近一斗。
　　「来吧，一斗……我要从那些母猪的心灵控制中释放你。」
　　「爱梨珠……我已经说过好几次了，我并不……」
　　爱梨珠对一斗的话充耳不闻，以投影机在石壁上播放迷幻电影中常见的奇妙影像，同时放着旋律混乱的洗脑音乐。
　　影像包含了爱梨珠脸部照片的潜意识影像。在音乐当中，随处可听到以爱梨珠的声音说出的「喜欢上爱梨珠、喜欢上爱梨珠」。
　　「这才是心灵控制吧？」
　　在接受过一阵子的洗礼后，影像及音乐暂且停止，爱梨珠奔向一斗身边。
　　「一斗，你讨厌那些母猪了吗？」
　　「爱梨珠……别再做这种事了……」
　　「那些母猪的洗脑一点都没有解除！提升输出功率！」
　　影像及音乐以更大的音量重新播放。
　　在感觉像是无限般的漫长时间中，一斗持续接受视觉及听觉的暴力。爱梨珠发出毫无生气的笑声靠过来。
　　「怎么样，一斗？」
　　「爱梨珠皇上最棒！爱梨珠皇上，我爱你……呜……呜呜，爱、爱梨珠……住手……」
　　「开到最大！」
　　室内呈现出有如拷问室的景象……
　　*
　　另一方面，卡车上载运着为了拯救帝国及一斗的恋歌一行人。
　　离开练马后，那辆卡车驶过东京帝国大学附近，在相当接近皇宫的地点停下。
　　「嗯……？咦，离皇宫还有一段距离吧？为什么要停车？」
　　当地居民的恋歌原本要下车，却因置身的地方与预期的地点不符而面露些许疑惑。
　　「你真笨！就算守备再松散，但是防御也没有松散到可以搭着这辆卡车闯进正门或是通行门的地步，又不是你！」
　　说完后，来珠便推着恋歌的背，催促她下车。
　　继瑟拉菲后，从卡车后车厢跳下的恋歌眼中，映入了似曾相识的鸟居。
　　「……这里是汤岛天神？」
　　那是距离皇宫相当近，据说在西元458年创建，具有悠久历史的神社。
　　「没错。预定要在这里跟某人会合。」
　　恋歌心想「啊，会是真田会长吗？」同时因为机会难得，便前往神社参拜。
　　「希望世界和平……」
　　「据说汤岛天神现在祭祀的是学问之神，所以那个愿望或许有些难以实现吧！」
　　在社殿后方，身穿白衣红裤这般巫女装束的女性在说出这句话的同时，静静走上前来。
　　为了提防突然出现的这名人物，手握刀柄的友佳梨子以超乎人类的速度绕到恋歌面前保护她。
　　「你放心，友佳梨子。」
　　在友佳梨子背后的来珠发出充满余裕的声音。
　　「她是我找来的人。」
　　「什么……？」
　　那名女性缓缓接近惊讶的友佳梨子，在从黑暗的社殿来到明亮的场所后，她的面貌也跟着浮现出来。
　　「卿是……！」
　　「局教官？」
　　在恋歌身后侍命的美文叫出友佳梨子正想说出的名字。
　　局小夜子，美文在东京女仆学园就读时的恩师。
　　「呵呵呵……吓到你了吗，美文？」
　　「是啊……！没想到教官会做这么不符合年龄的打扮……哎唷！教官，好痛好痛，请不要使出锁头这招来！我投降、我投降！骗你的，非常适合你，那是只有纯洁少女才能做的无邪装扮……啊！勒得更紧了？教官，难道你的感情空窗期记录持续更新……哇哇哇！」
　　四菜心想：「女仆应该是很受欢迎的，没想到也很辛苦……」身为应该会更受欢迎的模特儿，也是纯洁少女的她，没有自觉地生出同情心来。
　　「喂，少根筋女仆师徒，拜托你们别闹了！」
　　「「我才不是少根筋女仆！」」
　　小夜子及美文齐声大叫。
　　「少根筋的人全都这么说……先不说这个，小夜子，情况如何？」
　　「……是，完全地照小姐的吩咐进行。」
　　友佳梨子在听到来珠及小夜子的对话后，睁大眼睛。
　　「我知道卿等在前往九州前便已拉近距离，不过这次也联手吗？」
　　「是从九州回来后不久的事。」
　　有如在表示这也是布局，来珠挺起不大的胸部，略微摇动了一下。
　　「我按照来珠小姐的吩咐，以女仆的身分潜入皇宫收集情报。已大致调查出僭称新帝的篡位者的所在地。」
　　「不愧是教官……不过，结果这身打扮到底是为了什么？」
　　虽然对高明女仆表率的恩师小夜子宝刀未老的手腕感到佩服，不过美文还是在意这点。
　　「我教过你吧？女仆的基础是『入乡随俗』啊，美文？既然在神社等，那么就该做巫女的装扮。」
　　虽然不明白她在说什么，不过似乎在意也没用，因此所有人暧昧地点了点头。
　　心想不愧是少根筋的来珠进一步切入正题。
　　「那么，关于侵入途径呢？」
　　「请包在我身上，就是为此才来到汤岛天神。」
　　在看到小夜子露出充满自信，不老童颜的女仆笑容后，恋歌等人恍然察觉。
　　「原来如此！丸太三鹰事件！」
　　「……啊，在此之前，我先去换回女仆装。」
　　「真是个麻烦的女仆！」
　　虽然受到来珠的吐槽，小夜子还是迅速前去换装。
　　
　　
　　在身穿女仆装，做好万全准备的小夜子带领下，一行人移动前往位在汤岛天神神社一隅，偏僻无人的场所。
　　「没想到会有再次走这条通路的一天。」
　　浮现自嘲苦笑的小夜子将隐藏在地面的铁门打开。
　　过去小夜子曾经为了守护恩人的伟业，怀抱复杂的心情走过这条通往皇宫中庭的秘密地下通道。
　　「如果没有那起初恋调查事件，也就不会知道有这条通路在。不管对于任何事，都得怀抱兴趣地去调查呢。」
　　朝着恋歌及友佳梨子微笑的来珠当时连做梦都没想到会发生这种事，不过还是对过去的自己表达感谢之意。
　　「说得也是……人生在世，没有任何一件事会是多余的。」
　　恋歌做出漂亮的结语。
　　虽然所有人都这么认为，不过因为不是特别的评论，因此所有人只点了点头，便瞪着通往地下通路的门。
　　远方传来「打倒西园寺爱梨珠！」「让北条恋歌陛下回来！」这些示威队伍的怒吼。
　　如今已扩散到整个帝国。
　　要求心爱的皇帝恋歌归来的声浪即将化为漩涡，吞没帝国。
　　
　　
　　地下通道因为无人使用，因此会潮湿，充满霉味……虽然大家心中都这么想，不过里面放了除湿剂，装了灯泡的地面干净到连一颗砂子都没有。
　　「跟想象的大不相同……」
　　当来珠狐疑地看着这副景象时，小夜子若无其事地说：
　　「在让无比高贵的小姐通行时，若是杂乱不堪会有损女仆的名声。」
　　「你打扫过了？」
　　「是的。可惜没办法弄到地毯及壁纸，未能做到完美无缺，真是令人感到羞愧。」
　　「这是……女仆的职业病。」除了美文以外的所有人都这么想。
　　不论如何，一行人陆续进入地下通道，执行舒适的潜入行动。在走了不久以后，前方便出现一道侧门。通过这扇门后再稍微往前，便出现一道往上的梯子构成的纵穴。
　　「这里是一斗及友佳梨子……还有来珠初次见面的地方。」
　　想起过去的事，恋歌有些感慨地低声说。
　　「是啊，我可没有少根筋到会掉下洞穴。」
　　在提到「少根筋」时，美文及小夜子顿了一下，不过出言反驳的人是友佳梨子。
　　「我并不是少根筋才被困在洞穴里的，那不过是不幸事故的连锁效应。」
　　美文及小夜子再次在提到「少根筋」时顿了一下。
　　先不提这个，负责带路的小夜子在探头出去观察外头的动静后，爬上被中庭植物包围的地点，皇宫内一片寂静。
　　「好安静……」
　　「新帝即位以来，皇宫里一直都是这种感觉。」
　　「放心，立刻就能把活力跟帝位要回来了！」
　　恋歌也对来珠的话微笑点头。在超乎寻常的寂静中，或许是出于沙场战士的本能，瑟拉菲及友佳梨子不自觉地敏锐了起来。
　　「来，各位小姐，这边请。」
　　也要归功于这是她十分熟悉的前职场，不忘提防四周的小夜子快步前进。
　　另一方面，身为本城主人的恋歌应该要早点注意到，不过当小夜子停下脚步时，她才终于察觉她们是朝哪里前进。
　　「这里难不成是谒见厅？」
　　「没错。」
　　「什么难不成……恋歌，说到谒见厅，对你来说有一半算是职场吧……」
　　悠闲皇帝那过了头的悠闲，使得来珠开始对夺回帝权后的事感到担心。
　　「因为我平常不是走这一头进来呀。」
　　「啊……」
　　皇帝通常不是从正面入口，而是从王座附近的休息室入口进来。
　　「就算不知道这个入口的事，不过您知道王座后面秘密地下入口的事吧？」
　　望着笑呵呵的小夜子，恋歌一脸认真的表情。
　　「咦？」
　　「咦……」
　　「……」
　　「……」
　　尬尴的沉默。
　　「……咳、咳！就像俗话说的那样吧！我这个高明的女仆局小夜子，看到了就连王室成员都不知道的秘密！像是女佣秘辛见闻那样！」
　　小夜子出面打圆场，不过来珠却比恋歌更在意这个话题。
　　「隐藏在王座后面的通路……？」
　　「嗯、嗯。新帝跟伴随着她的金发少女经常出没那里。」
　　「那种地方……一斗会不会是被捉到那里去了？」
　　小夜子对来珠更进一步的疑问点头。
　　「没错。」
　　「一斗……他没事吧？他没哭吧？」
　　「别看他那样，他是个生性坚强、勇敢的男人，应该不会有事。」
　　相信一斗的友佳梨子满口不会有问题，不过美文等人虽然相信一斗，却因相信一斗而感到有危险。
　　「阿文反而感到担心。要是固执地对抗那种类型的女性，反而会有反效果……」
　　说完后，虽然没有明指是谁，不过瞄了一眼比较接近那种类型的少女后，便含糊带过。
　　「我们快走吧……」
　　所有人都对来珠的话点头，打开谒见厅的门。
　　接着便看到在广大的大厅中央，有一组女性阻挡在前方。
　　「糟了！」
　　不由得叫出来的，是到目前为止几乎不曾开口的瑟拉菲。
　　「超级肯尼希姊妹！」
　　穿着比基尼盔甲的超级肯尼希姊爱格塞莉雅摆出帅气姿势，正想自我介绍的动作倏然停下，表情苦涩地看着身边的妹妹。
　　「喂，爱格塞莉丝，又是在开口前就被喊出名字了耶？」
　　穿着胸罩盔甲的超级肯尼希妹爱格塞莉丝停下正想摆出帅气姿势的手，撩起头发以同样苦涩的表情回答：
　　「姊，这表示我们也变得有名了……不，那是我们自己人。是圣骑士王的情妇部队。」
　　「传说的枪手队？她们强吗？」
　　「这个嘛…」
　　满脑子就只想着战斗！压抑下若不是姊姊，便想痛骂她的心情，爱格塞莉丝支吾其词。
　　另一方面，心想这样不行的瑟拉菲看到从后面走来的少女，在心中为自身幸运喝彩。
　　【她们交给我来说服。】
　　与超级肯尼希姊妹对峙的不是别人，正是东云十狼佐特务上尉。
　　「说服……？」
　　「没问题吗？」
　　来珠及友佳梨子接连表示不安。因为她们刚才才眼见超人境界的瑟拉菲在惊叫出声时，露出畏怯的神色。
　　不过十狼佐淡淡微笑。
　　【没问题。她们一脸乌浒沙汰的模样，一定有办法对付。】
　　听到这句话的爱格塞莉雅也以大姆指指着身穿比基尼盔甲的胸口，露出自信的表情。
　　「哟，我们也对自己乌浒沙汰有点自信！」
　　「姊，我们被瞧不起了喔！」
　　乌浒沙汰……意指会被取笑的愚蠢行径。（出自角川国语辞典）
　　在这种搞笑状态下，恋歌等人照着十狼佐的眼神示意，穿越两人身边，奔向王座。
　　带头绕向王座后方的小夜子掀起红地毯，伸手去摸位在地板上的嵌板盖子。打开盖子后，对着空中背诵14位数的密码，接着再逐一打进触控板的数字键盘上。
　　「连密码你也确认过？」
　　「身为女仆亲戚的女佣，拿手好戏就是看嘛。」
　　小夜子流畅地回答友佳梨子介于佩服及哑然间的质问，接着结束输入密码的动作。
　　在此同时，发出喀、喀地声响，嵌板一旁的地方出现一个—公尺正方的开口。
　　「好像龙王城一样……」
　　分明是自己居住的城池，恋歌却悠闲地这么说。
　　从地板朝下的洞穴当中，打造了一道具有未来感材质的阶梯。在往下走了30阶左右，尽头是一座能够搭载40、50人左右的巨大电梯。
　　「没想到我平常坐的地方下面，会有这样的地方……」
　　「这就叫丈八灯台照远不照近吧……」
　　恋歌认为这句话的发音跟东京民主主义很像，不过那是大正民主主义，东京民主主义是错误的。（注：民主主义的音译和丈八灯台这句谚语发音相似）
　　
　　
　　另一方面，留在谒见厅的众人，超级肯尼希姊妹与十狼佐及瑟拉菲平静地互相瞪视。
　　但在听到地下的电梯启动，王座后方的地下门因连动而关上的声音后，爱格塞莉丝「呼～」地吐出紧绷的情绪。
　　「这样就好了吗，东云老师？」
　　【嗯，辛苦你们了。】
　　窃笑的十狼佐撩起头发。
　　这一幕令瑟拉菲感到战栗。
　　「……！难道你们是一伙的……？」
　　爱格塞莉雅对退后半步的瑟拉菲咧嘴而笑。
　　「……抱歉了，情妇部队，你说对了！」
　　「呜！」
　　既然如此，那么恋歌等人等于是踏入了陷阱当中。
　　圣骑士王放弃恋歌，打算利用爱梨珠吗……那个男人的确是有无情的地方，但是会如此大费周章，不惜利用部下吗？
　　瑟拉菲怀抱着绝望的想法，为地底的恋歌等人担心……
　　*
　　恋歌等人在一旦坐上后，便自动往地下前进的电梯内静默不语，此时恋歌突然抬头往上看。
　　「……怎么了，陛下？」
　　「……没事……我觉得好像有人在叫我。」
　　这种些许的异样感立刻就被眼前景象的惊叹感所取代。
　　「……呜……哇！」
　　被漆黑墙壁包围的玻璃电梯四周突然变得开阔，小小的……话是这么说，但规模也属大型庭园的巨蛋状空间在眼前扩展开来。
　　在人工太阳的照耀下，那里是个有着小森林、小河、花圃等模拟自然的庭园，中央单独建造出了一座有如圣堂的建筑物。
　　「……这里是什么地方？皇宫地底居然有这样的空间……？」
　　似乎就快冒出「所以我讨厌奇幻故事」这句话的来珠，嘴巴完全合不拢。
　　「我想起来了……」
　　「？」
　　所有人都回头看着突然冒出这句话的恋歌。
　　「我很小的时候，在我睡觉前，父亲对我说过的故事……」
　　
　　
　　——那是很久、很久以前的故事。
　　——七个少女从很远、很远，还到不行的外国来到某个地方。
　　——她们想和这个国家的人和睦相处。
　　——但是她们知道，那是无法实现的愿望。
　　——因为在她们的额头上，有着人类没有，不属于这个世间的宝石在闪闪发光。
　　——绯色金、山铜、金刚、秘银、蓬莱玉、暗黑物质以及彩虹钻石。
　　——额头有这些宝石的少女被如此称呼……
　　——雷蒙集团。
　　——这个名字取自她们的故乡。
　　——皇帝很同情这些美丽，却因特异外形而失去容身处的少女。
　　——皇帝借助他国王朋友的方量，在他的城堡下方为她们建筑了小小的圣堂。
　　——圣堂四周的森林与花圃和她们故乡的景致非常相像，她们非常开心。
　　——为了答谢皇帝，便将服侍她们的一万名侍女借给皇帝。
　　——至今，一万名侍女依然凭借不可思议的魔力，保护皇帝的国家不受可怕的妖怪伤害。
　　——就这样，皇帝的国家成为这个星球上最繁荣的地方，帝国的人们过着幸福的生活。
　　——可喜可贺、可喜可贺……
　　
　　
　　「我以为是虚构的故事……原来是真事……」
　　「我讨厌奇幻故事！」
　　亲眼见到儿时童话故事的景象，恋歌发出叹息。来珠则凶恶地这么说。
　　「虽然这么说，不过来珠卿……没想到能目击到这种景象……」
　　「就快到了。」
　　在恋歌说话的期间已下降了一段距离的电梯，抵达位在地底666公尺处的地下庭园。
　　恋歌等人在出了电梯后便环顾四周，却丝毫感受不到这里是以人工打造出来的不自然之处，这点反而令人感到不自然。
　　「这里就是敌人的根据地？」
　　「一斗在哪里呢……？」
　　友佳梨子重新握紧刀鞘，恋歌则东张西望地环顾四周。
　　众人首先从犹如森林中小广场般的电梯起降处，朝圣堂走去。
　　穿越森林后，在接近圣堂的花圃当中，可以见到铺着格子桌布，上头备好茶点的大型长桌与几只椅子。
　　「就像是爱丽丝的茶会。」
　　「不过那个情况，爱丽丝是受到招待的人……」
　　来珠面露讥讽的笑容这么说。恋歌则加以补充，看来她似乎更在意茶会。
　　在接近那个茶会地点后，便可见到在悠闲地单手拿着泡芙喝茶的爱丽丝·雷蒙。坐在她在身旁的，是像摆饰品一样的黑骑士。
　　「喂，破铜烂铁盔甲！你呀——！」
　　「唔，先坐下吧……」
　　黑骑士很有绅士风度地起身拉开椅子，敦促她们入座。这点稍稍消除了她们的怒气，以差点就要破口大骂的来珠为首，一行人悻悻然入座。
　　就只有恋歌以「啊！」地表情看着黑骑士，她知道这具黑色盔甲当中的男人的真面目。不过黑骑士并没想到知道他真面目的，是曾进入来珠体内的恋歌，因此以若无其事的态度对待她。
　　这意料之外的态度令恋歌想起了要对他的真面目保密的事，于是便佯装不知地在为她拉开的椅子上坐下。
　　看到所有人都坐下后，坐在主座的爱丽丝·雷蒙露出微笑。
　　年纪是12岁左右，美丽的金发上绑着鲜红的蝴蝶结，白色罩衫搭配蓝色马甲裙，简直就像从童话当中走出来的少女。
　　「欢迎各位。小女子是爱丽丝·雷蒙，这个圣地·第2雷蒙湼帝亚的主人……唔，虽说是主人，不过也是私自借用这里的土地啦。」
　　爱丽丝说完后便愉快地格格发笑，明知是敌人，却给人讨喜的感觉。
　　由于有太多事，在不知如何说起的状况下，恋歌率先开口。
　　「……我是北条恋歌，这个东京帝国的……」
　　「好了好了，你们不需要自我介绍。待在这种地方就只有报纸、杂志、电视这些娱乐，所以我很清楚你们的事。」
　　对于与其说是童话中的爱丽丝，倒不如说像公主的爱丽丝如此说法感到有些困惑，但是美文依然站着为爱丽丝及恋歌等人倒茶。
　　「喔，麻烦你了。因为我把身旁的人都送到地上去了，所以没有服侍的人。」
　　「不客气，这原本就是女仆份内的工作。」
　　对于致歉的爱丽丝回以女仆笑容，美文绕一圈为大家倒茶。
　　不过，重新恢复神智的来珠以拳头用力敲桌。
　　「先不说这个，一斗在哪里？还有，那个叫西园寺爱梨珠的家伙呢？」
　　「……她不在吗？等一下，我去调查。关于爱梨珠，我确认她已经回到皇宫了呀……」
　　友佳梨子惊讶地询问说完这句话后，便打算离席的黑骑士。
　　「卿等不是夺取帝位、企图谋篡的敌人吗？为何悠闲地坐在一起喝茶？」
　　不过，回答这个问题的不是黑骑士等人，而是来珠。
　　「这是场闹剧，没错吧？」
　　「……闹剧？」
　　就算不是友佳梨子也感到纳闷，不过来珠以确信的口吻往下说。
　　「西园寺爱梨珠一开始就是用来当作帝国国民公敌的代罪羔羊……为了将恋歌亡命后，国内分为赞否两方的对峙意见，整合为期待恋歌复位，不是吗？」
　　「不愧是天才战略家，长于智谋的宰相风评并非浪得虚名。」
　　「咦……怎么回事？」
　　无法掌握事态的四菜进一步追问。
　　「也就是说，让那个西园寺爱梨珠登上帝位，为所欲为，于是国民就会这么想：『我们讨厌这种皇帝！』『以往在帝位上的少女北条恋歌是一位多么杰出的人物啊。』『将北条恋歌逐下帝位实在是乱来！』『希望从亡命地点回来的北条恋歌无论如何都能再次成为皇帝，重新为这个国家创造辉煌的时代！』　……就像这样。」
　　「原来如此！……可是，会这么顺利吗？」
　　「所以要这样引导舆论吧？只要看看最近的报纸、杂志、电视就能知道。」
　　哑口无言的友佳梨子倏然回过神来后，质问来珠。
　　「从什么时候开始？卿是从什么时候开始发现的？」
　　「在披露露骨的恶政时。」
　　「从那么久以前？」
　　这么说来，友佳梨子回想起了在听到爱梨珠的演说时，来珠曾露出难以理解的神色。
　　爱丽丝·雷蒙对来珠的解说耸了耸肩，哼了一声后，看着来珠身后的黑骑士。
　　「完全被看穿了呢黑骑士卿。她还真了不起。」
　　「我在前往九州时，也打算如果能够带回恋歌，就要利用这破铜烂铁盔甲做出类似的事来。如果能够因此整合民意，这不过小事一件。」
　　「打算拿协助者（我）来当代罪羔羊吗……可怕呀可怕。」
　　留下这句话后，黑骑士便先行前往圣堂。是要用里面的监视系统搜寻一斗的下落吧。
　　四菜茫然地望着说出这段谈话的来珠。
　　「怎么了……？」
　　「呀……来珠宰相在企画与一斗增近感情时的作战总是失败，所以我完全没察觉到，其实你是个厉害角色呢……」
　　「啥啊？」
　　来珠很生气，不过夕鹤则是赞同地猛点头。
　　就友佳梨子来看，来珠的精明干练如今已不值得吃惊，不过就谈话的走向来看，也有几个想要提出疑问的地方。
　　「那么爱丽丝卿，那个被卿等选为代罪羔羊的西园寺爱梨珠到底是何方神圣？」
　　眉毛略动了动的爱丽丝将喝到一半的红茶茶杯放回茶碟，置于桌上，深深地叹了口气。
　　「……那是你们的『影子』。」
　　「影子……？」
　　不单是友佳梨子，其他也对这充满谜团的答案往前一探。
　　「……是运用你们基因的……人造人。」
　　「什么……？」
　　任谁都不得不哑口无言。
　　具洁癖的清廉武人友佳梨子立即在生理上产生反弹。
　　「身为人类却玩弄、创造人类的性命？」
　　「小女子并不是人类……不过小女子也并非不懂你们的困惑，可是真要说起来，那是为了成为代罪羔羊而存在的。总比随便带个小丫头过来要来得好吧！」
　　「不过……！」
　　来珠制止还想继续抨击的友佳梨子。
　　「虽然我们没有拜托她，她却为我们扮演了坏人的角色，就到此为止吧。」
　　「……我可无法接受……」
　　来珠点头：心想「友佳梨子这样就好」。没有必要所有人都宽怀大量。这种工作只要由适合的人去做就好。
　　四菜心想「友佳梨子元帅好激动」。因为谈话内容变得有些脱离现实，因此比较没用心倾听的四菜将作为茶点的小泡芙放到嘴里，接着问道：
　　「人造人吗……那么，是用谁的基因？」
　　「SIINA，那种事看就知道了吧？不管是外表还是凶恶的内在，都是南德原来珠。」
　　在听到夕鹤想当然尔的说法后，来珠怒不可遏地大吼。
　　「我既没有那么邪恶，而且也比较可爱！」
　　「嗯，不过我比较可爱就是了。」
　　现任顶尖化妆品模特儿毫无风度的直率意见，使得众人略显退缩。
　　虽然心想「她们在搞什么？」，不过爱丽丝·雷蒙还是一一指着确认。
　　「爱梨珠身上使用了复数基因组成的嵌合胚胎。第一基因是北条恋歌。这是东京帝国皇帝的条件，得要加入北条家的基因。虽然除此之外谁都行，不过第二基因是南德原来珠……」
　　像是在说「看吧，我说对了！」的夕鹤做着鬼脸。
　　「接着，最后的基因……原本是打算用东小路友佳梨子，不过第三基因无法顺利融合，所以使用的是西园寺夕鹤。」
　　「我？」
　　「看吧！那家伙的恶劣性格不是出自我，笨蛋小姑！难怪我觉得有既视感！」
　　「你、你说什么？没那么回事吧，SIINA？」
　　「有那么回事喔？」
　　「看吧，SIINA也说不是！」
　　「她不是说有那么回事吗！」
　　「真说起来，加入了我的基因也不见得就是我的错啊？绝对是来珠的基因不好！」
　　「绝对是笨蛋小姑的基因害的！」
　　看着用力互推紧贴在一起的额头，互相推卸责任的来珠及夕鹤后，四菜一边将小泡芙放入口中，一边想：
　　「跟感情失和的夫妇互相推卸孩子的个性差，是谁的责任的情景好像……」
　　已完全习惯这副景象的友佳梨子虽说是间接的，不过因为与她无关而感到安心，同时也终于掌握事情的全貌，得以从不愉快的情绪中获得解放。
　　不过坐在一旁的恋歌似乎有其他在意的事。
　　「西园寺爱梨珠……这是名字是取自夕鹤跟来珠吧……？」
　　恋歌说话的口气已不是原来的公主模式。
　　「没错，那个名字是爱梨珠自己取的。人造人跟复制人不同，残留着原型人类的灵魂残渣。会在无意识当中，多少受到基因主的影响。另外，或许也会受到从培养槽中出来时，初次见到的对象……也就是我的影响。」
　　「请问……我的要素在哪里？」
　　恋歌心想，在恋爱方面似乎很像，但是也似乎差很多。
　　「说穿了就是……」
　　「……」
　　恋歌用力吞下口水，等着爱丽丝·雷蒙往下说。
　　「培养时，早已败给两个带有强烈主张的基因，因此没有表现在外吧？」
　　「……」
　　恋歌感到沮丧。
　　「那、那个，陛下，是那个！掳走一斗卿那点真的很像！」
　　「……」
　　友佳梨子急忙安慰她，不过恋歌更加沮丧了。
　　「对了，你们不在乎被带走的西园寺一斗吗？」
　　不知不觉间，爱丽丝·雷蒙成了最担心一斗的人。
　　「已经查出西园寺一斗&amp;爱梨珠的所在地了。」
　　在绝佳的时机归来的黑骑士，看着沮丧的恋歌、安慰她的友佳梨子、似乎在吵架的来珠及夕鹤、吃着甜点的四菜、终于坐下来喝茶的美文、很明显地跟他离开时，以同样的姿势一直在看书的雫后，对一斗感到同情。
　　「那么，他们在哪里？」
　　「上面。与谒见厅当中的中间地点，地下牢房。」
　　*
　　恋歌等人前往地下庭园后，留在谒见厅的四个人当中，除了瑟拉菲以外的三个人均发出「嘻嘻嘻」的笑声。
　　心情有如被放进狼群中的羊，瑟拉菲一点一点地往后退。
　　不过，讨厌欺负弱者的爱格塞莉雅「噗」一声地笑了出来，缓和了紧张的气氛。
　　「呵，虽说是一伙的，不过我们也只是协助东云老师罢了……」
　　「……什么……意思？」
　　「意思是我们跟你们是同一边的。」
　　爱格塞莉丝用力将手放在警戒的瑟拉菲肩上。
　　【敌方及友方同样是为了让北条恋歌复位而行动，全都是梵的指示。】
　　对十狼佐的话发出惊叹声的，不知为何是爱格塞莉雅。
　　「梵？」
　　「是黑骑士卿的昵称。很多人说过，我们听过好几次了吧，姊？为什么你不记得？你的脑筋是什么做的……」
　　「这、这有什么关系！圣骑士王说过：『塞莉雅笨得可爱。』了啊！」
　　心想「了啊什么……」，看着爱格塞莉雅的三人认为她真的笨得可以。
　　「先不说那个！……那么，北条恋歌现在怎么样了？」
　　【黑骑士会告诉她真相。我们去解除莉榭耶露导师的软禁吧！虽说让她自由行动会有麻烦，不过还是很对不起她。害她受到拘束了！】
　　十狼佐满脸愧疚，但是爱格塞莉丝却苦笑地说：
　　「不，她在皇帝的房间里疯狂地玩电玩呢？」
　　「而且还是一整夜。」
　　莉榭耶露似乎挺悠哉的。
　　*
　　重回正题，恋歌等人再次搭上电梯，在途中经过的黑暗空间下电梯。
　　感应到有人下了电梯，幽暗的照明微微亮起。
　　与地下庭园不同，这里狭窄阴暗潮湿，是不适合作为居住环境的石造走廊。一行人连成一线地往前走。
　　「喂，这里是为了什么目的建造的？」
　　在阴森的气氛当中，恋歌询问紧跟在带头的黑骑士身后的爱丽丝·雷蒙。
　　「因为是牢房，所以是为了监禁犯人吧？」
　　抢着回答问题的来珠，压抑着急的心情回答。
　　不过，爱丽丝·雷蒙以前所未有的尖锐口吻简短地否定。
　　「这里不是那种地方。」
　　「不是那种地方……？」
　　「……那不是小孩子应该知道的事。」
　　「你自己不也是小孩子……」
　　来珠出言讥讽突然摆出大姊姊派头，将话题岔开的爱丽丝·雷蒙。不过转念一想，如果她和枪手队是类似，那么这位看来只有她自己一半年纪的少女，或许在她的祖母还是少女时，便已是这副模样。
　　带头的黑骑士在走过走廊时，不经意地透过几扇门上的小窗往内看。对于从前发生在里面的事情痕迹，产生了一种「原来如此，这种事不能告诉小孩子！」的厌恶心情。
　　在弯弯曲曲的走廊上走了半晌，抵达尽头后黑骑士说：
　　「他们在这里面。」
　　「开门！快点！」
　　有如被来珠的气势压倒，黑骑士打开门后，所有人一窝蜂地一齐进入房内。
　　「一斗！」
　　继来珠后，响起恋歌等人「一斗！」「一斗卿！」「哥！」「一斗同学！」「一斗少爷！」的叫声。众人同声呼唤身穿束缚衣及箝口，被铁链吊在半径5m左右的圆柱体房间中央的一斗。
　　「我现在就放你下来，一斗！」
　　「退下，来珠卿！我来将铁链砍断！」
　　当所有人的意识都集中在一斗身上时，黑骑士接近在房间一隅的破烂椅子上，像是操纵线被切断的人偶般坐着的爱梨珠。
　　「西园寺爱梨珠……？」
　　歪着头、瞳孔失焦、空洞地张着嘴，看来并非具备正常神智的爱梨珠依然低声说着什么，黑骑士膝盖着地，将耳朵凑近她的嘴边。
　　「……斗……一……斗……为什么……你不……喜欢……我……呢？」
　　「……」
　　怀抱怜悯之情，心想「精神崩溃的人是爱梨珠吗？」的黑骑士起身。
　　移动视线后，便看到来珠等人围着从束缚中获得解放，已然昏迷的一斗，试着要将他摇醒。
　　「一斗，振作点！」
　　「一斗，已经没事了！睁开眼睛！」
　　慢慢睁开眼睛的一斗，以缓慢的动作环顾担心地俯视他的来珠等人，露出淡淡的微笑。
　　在看到一斗被恋歌等人拯救后，爱梨珠睁大眼睛。
　　「在笑……一斗在笑……在我面前……从没出现过……那样的表情……」
　　听到这虚弱的话语后，黑骑士将视线转回爱梨珠身上。
　　「喂，黑骑士，如果按照剧本，我当坏人死掉，一斗会幸福吗？」
　　「……！」
　　黑骑士内心大惊。原来她知道？当所有的事都按照剧本完成后，已准备好了让爱梨珠被打倒这样的结局来让事情落幕。
　　「……幸不幸福只有他自己才能决定，不是你我能决定的。不过……」
　　「不过？」
　　「要是你死了，他会流泪吧！」
　　「……流……泪……你是说他会哭？」
　　「没错。」
　　「有人……会为我……哭……？是……吗……那是件……非常……棒的事呢。」
　　那副模样令黑骑士认为他见到了奇迹。
　　黑骑士从前曾经做过许多肮脏的工作。
　　也曾经像这次一样，使用人造人。
　　在那种情况下，人造人总会渴望得到一样东西。
　　那就是——人们所说的「爱」。
　　是出于他们诞生的方式？或是其他理由这点并不清楚。
　　不过，扭曲的生命必定会产生扭曲的爱情，这份扭曲令许多人造人陷入痛苦而自灭。
　　不过，眼前这扭曲的生命又如何呢？
　　「可是……我不希望一斗哭，我希望他笑。」
　　已然失去的光辉，再次回到爱梨珠眼中。
　　不，不只如此，那份光辉灿烂夺目，远非从前能比。
　　「只要让那些女生恢复原本的生活……这么一来，那些女生会让一斗幸福吧……？」
　　或许有人会说，就连这份想法也是扭曲的吧？
　　「他会为我而笑吧？」
　　可是，黑骑士认为这份凄楚的感情很美。
　　因为他察觉到了是什么点亮爱梨珠的心灵。
　　不是别的，就是存在于她名字当中的感情。
　　「啊……」
　　人造人的寿命不长，更何况爱梨珠是速成生长，黑骑士知道她的生命活动无法维持太久。
　　如何生存、如何死去，虽然截然不同却又有些相像。
　　若是生命短促，那就更不用说了。
　　因此黑骑士默默望着爱梨珠伸手去拿挂在墙上的模型剑，也看着接下来，爱梨珠以完全获得解放般的轻快脚步朝恋歌砍去。
　　「你认命吧！」
　　「啊！」
　　在攻击距离尚远时，爱梨珠便已出声，使得友佳梨子能够迅速对应。
　　爱梨珠能以慢动作看到友佳梨子拔出的刀，正确地贯穿她的心脏。
　　爱梨珠笑了。
　　笔直地望向位在诸位少女中央的一斗。
　　同时幸福地笑了。
　　「……再见了——一斗……」
　　地板上…
　　鲜血滴落。
　　刀身上滴下鲜红的血…
　　不过，那不是爱梨珠的血。
　　「呜……？」
　　流下的……是在那把刀贯穿爱梨珠的胸口前，以超加速冲向爱梨珠前方的黑骑士在握住友佳梨子的刀身时，皮手套破裂，从手掌当中流出的血……以及……
　　太小看友佳梨子刀法的黑骑士手掌未能完全挡下的刀，划过挺身保护爱梨珠的一斗，胸前喷出的鲜血。
　　「一斗……为什么……」
　　对于茫然低语的爱梨珠，一斗忍住疼痛，微笑地说：
　　
　　[[IMG,c725c6363a693d0b2144e1b408910a8b,673,1000,166158]]
　　
　　「为什么呢……我不认为你是那么坏的人啊……呜！」
　　爱梨珠抱住因剧痛而失去意识的一斗。
　　「一斗！」
　　这声叫唤，使得因眼前发生的事而脑筋短路的恋歌等人回过神来。
　　「一斗！」
　　「一斗！」
　　继恋歌后，来珠像是从爱梨珠手上夺回一斗般地抱起他。
　　「各位小姐，不能移动他！我来止血！你们退下！」
　　美文阻止想要摇醒一斗的两人，进行紧急处置。
　　「啧……是因西园寺一斗意料之外的行动而分心吗……」
　　爱梨珠挥下的剑在碰到友佳梨子以前，就被黑骑士另一只没有受伤的手挡下。黑骑士啧舌，将那把剑丢到一旁。
　　爱梨珠茫然地看着那把在发出清脆的声音后，被丢到一旁的剑，接着问道：
　　「为什么……这也是你的计划吧……？」
　　「我是个恶毒、心眼狭小的男人。所以无法眼睁睁地看着美女让其他男人幸福……话是这么说，不过我也有种搞砸了的感觉。」
　　说完后，黑骑士发出自嘲的笑容，从盔甲底下对一斗送上关心的眼神。
　　「西园寺爱梨珠，不管再怎么说，你的生命都是有限的。只要在地下庭园里过着隐遁生活，任谁也不会怀疑你的死。对吧，爱丽丝·雷蒙？」
　　「没错……」
　　在听到黑骑士及爱丽丝·雷蒙的对话后，应该已经昏过去的一斗似乎也露出了一丝微笑。爱梨珠当场捣住脸哭了出来。
　　「哇————————————————————！」
　　哭声在密闭的空间内回响。
　　就像是宣告这场篡夺剧落幕的钟声。
　　亦即北条恋歌重返帝位的时刻到来。
　　不过应该已经卸下肩头重担的来珠等人无暇顾及此事。她们用一旁的布及棒子做成的紧急担架运送一斗，迅速将他送往常驻于地上皇宫的侍医团处接受治疗。
　　留下的爱丽丝·雷蒙询问了在发出咻咻的声音后，手上伤口急速自动痊愈，有着神奇身体的黑骑士。
　　「他不会有事吧？」
　　「避开了要害，而且出血量也少。我想……用不着担心…」
　　不过，黑骑士感觉到一斗拥有的精力……或可称为精神力场的能量急速丧失……
　　*
　　少女均一脸世界末日到来的表情，一边呼喊着「是濒死的重伤」，一边将少年送进医务室时，值班医生做好了最坏的心理准备，安排一斗住进加护病房。
　　……不过，实际着手治疗后，发现器官及动脉均未受损，是只要缝个几针就能了事的轻伤。
　　在小题大作的简单治疗手术后，恋歌等人一窝蜂地冲进病房，哇哇大哭地抱住一斗。
　　「一斗，你不要死！」
　　「不要啊，一斗，不要丢下我死掉！」
　　「一斗卿……对不起……如果我早点收刀……！」
　　「哥，你醒醒！夕鹤现在就替你做人工呼吸！」
　　「一斗同学……一斗同学……如果能重新来过……！」
　　「少爷……真可怜……」
　　在有如死亡的严重骚动中，医生也难以开口解释他只是昏迷，立刻就会醒过来。
　　由于身体被用力摇动，周围又非常吵闹，因此一斗慢慢醒了过来。
　　「一斗！你没事吧？痛不痛？」
　　「一斗……一斗是笨蛋！害我这么担心！你要负起责任来！」
　　「害得卿受伤……！既然如此，身为武士的我会负起责任，让卿成为我的夫婿！」
　　「你在说什么啊？一斗的事要由我来负责！」
　　「真是，你们两位，不可以在病房里吵闹！」
　　就这样，在争吵进一步扩大的期间，一斗支起原本躺着的上半身，以像是发生在另一个世界般的态度看待这场骚动。
　　接着……
　　像是想起了什么似的，略微低下头的一斗下定决心，轻轻抬起头。
　　「请问……」
　　「嗯，什么？怎么了，一斗？」
　　一斗窥伺周围的气氛，以事不关己的口吻说道：
　　「……你们口中的一斗……是我的名字吗？」
　　「咦……？」
　　一瞬间，没有人能够理解一斗在说什么。
　　「你、你在说什么啊，一斗？一斗就是一斗啊？」
　　「是……这样吗？……所以，那个……请问一下，你们又是谁？还有，这里是哪里……？」
　　「一……斗？」
　　不像是演技。这副单纯的模样与从前的一斗有着严重的落差，所有人均感到一阵战栗。
　　「伤脑筋……我……什么都想不出来……我真的是那个叫做一斗的人……？」
　　是因为受到爱梨珠严苛的刑求，以及受伤的冲击吧？一斗精神崩溃，丧失记忆。
　　恋歌以嘶哑的声音做出一项结论。
　　「丧……失……记忆？」
　　在终于认清这项事实的同时，来珠率先发出尖叫。
　　「一……一斗……不……不……不要啊————————————————————————————————————————————————！」
　　待续
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　东京皇帝万岁，我是竹井10日。
　　前几天，有人问我「『东京皇帝万岁』这个招呼到了晚上的时候要怎么办？」，依然还是东京皇帝万岁。不会变成东京皇帝万岁晚安，真要说起来，东京皇帝万岁晚安一旦缩写，还不是东京皇帝万岁？
　　不如说早上还比较麻烦。东京皇帝万岁早安，好长！「万岁早安」的部分要是用很快的速度来念，听起来就像「万岁」，所以早上也是东京皇帝万岁。东京皇帝万岁。
　　
　　
　　哎呀，居然已经来到第5集了呢！这部作品也在故事像是要深入核心又像是没有的期间，慢慢地持续着爱情喜剧的内容。其实根本就没有深入核心吧！今后，我希望自己仍然不忘初衷，继续着重爱情喜剧。
　　对了，街头巷尾言之凿凿地谣传这部作品有着「登上封面的那个女生在那一集里一点都不活跃的法则」，不过这次担纲封面的人非常活跃！这么一来，这项法则就无法成立，第1集的恋歌、第2集的来珠应该都是大为活跃才对！这是什么错误的归纳法呀！
　　言归正传，在此我要宣布一项大消息！就是《东京皇帝☆北条恋歌》要改编成漫画了！改编成漫画！是我向往的多媒体合作！
　　我非常期待！如果用现在流行的方式来说，就是＼太棒了／的感觉。
　　负责改编成漫画的是绫见ちは＆云熊まく。画风很可爱，故事的节奏也很恰当，所以我也认为很适合《东京皇帝☆北条恋歌》而大力支持。希望漫画版也能得到大家的支持，热烈到认为「咦，东京皇帝不是漫画才是原作吗？」那样的程度。用现在流行的方式来说就是＼原作！／这样的感觉。现在流行的方式好难懂。
　　
　　
　　连载杂志是《COMP-ACE》，我想会在2010年6月号（4月26日发售）开始释出改编成漫画的情报，开始连载大概是在7月号或8月号左右。在我写这篇后记时还包含了许多谜团，就像饺子一样，也就是是被饺子的皮给包住了。
　　虽是常见的表现，不过我希望漫画版能成为不管是第一次看的读者、还是重度的《东京皇帝》读者两方面都能欣赏的作品，所以我也想构思各式各样的桥段，藉协助之名插手而被人讨厌。这样不行吧！不，我认为这样很好。我希望我们能和乐融融地互相切磋琢磨，创作出优秀的作品来。
　　然后，在漫画版《东京皇帝☆北条恋歌》大受欢迎改编成轻小说时，务必由我来负责轻小说部分！
　　
　　
　　还有就是那个！《东京皇帝☆北条恋歌》1～3集被选进2010年轻小说春季100本。哇！拍手拍手。如果书店的店员能趁这个机会，向读者大力推销就太令人高兴了。第4集之所以被排除在外，不是因为文姊触犯到封面年龄限制的缘故喔！
　　
　　
　　换个话题，第4集的后记里，刊载了我说可能会在3月左右出版（嗯，就是我提到的。哎呀，一下是刊载、一下是我说，还真是有点啰嗦！）的谜样原创小说，因为诸多因素，大概会在6月左右出版（笑）。
　　本书出书时，书名等等应该已经公布了……希望是这样就好了。
　　
　　
　　接下来照例是感谢的单元。
　　这次将十狼佐这个角色设计得格外可爱的要河オルカ老师。原本就都很出色，不过在本集中初次登场的每个角色都很可爱，我甚至希望她们每个人都能上封面。不过因为是轮班制，所以不能这么做，让我感到非常烦恼。不管再怎么说，都已经把夕鹤上封面的机会往后挪了！总之，这次也辛苦＆谢谢你，要河老师！
　　编辑部方面这次也多方地照顾我。编辑长及责编I先生，再加上副编辑长在许多方面都很努力。像是改编成漫画或是春季100本啦，随着各式各样发展，在各处照顾我的人士感觉也增加了。对于不辞辛劳与我共事的各位，希望大家都能感觉做得有价值，这书是有业务、校对、设计、流通、书店，以及许多方面的支持才能推出。当我把书排起来以后，更深刻地感受到了这点。
　　接着，当然也希望对于阅读本书的读者来说，这是能够度过一段幸福时光的书，同时也献上我的感谢。如果换用tirol巧克力的口味来形容，就是黄豆粉麻糬口味。为什么要换用那种东西来形容？老实说我自己也不明白。
　　
　　
　　那么，这次的后记比较长，在该写的事全都已经写完的这个节骨眼上，出现还多了一页这有趣的发展。啊，对了，就谈那件事吧！由于《东京皇帝☆北条恋歌》每集的尾声都会有急速的发展，因此从第2集左右开始，不分内外每个人都对我说：「这个故事是不是下一集就会结束？」我想这一集大概也会有人这么说（笑）。
　　不过要是太深入地挖掘这个话题，类似「怎么，还没结束啊？」或是「啊，就快要结束了吗？」这样的对话将不停持续下去，会有阻碍如何结束这种期待感的疑虑，所以就到此打住吧，或许会有读者认为明明是我自己提出这个话题，却在中途打住，这算什么！不过没问题，我也这么想。根本就不是没问题嘛！
　　还有，这么说来，关于会怎么结束，每集的开头根本就已经写了！
　　
　　
　　东拉西扯了半天，《东京皇帝☆北条恋歌》下一集就是第6集了！
　　除了漫画版的展开及漫画版的展开外，漫画版的展开等不同方面的展开也如火如荼开始了。今后我也会更加努力，诚心希望能与各位读者一起炒热《东京皇帝☆北条恋歌》。这是迫切期望与读者心手相连，大家能传教给朋友的宣传活动。
　　那么，我们第6集再见！
　　