　　
　　
　　前住所爱之处
　　
　　
　　「夏洛克先生，您的电话。」
　　在书桌前工作的夏洛克，听见安东尼的呼唤而抬起头。
　　「——真难得啊。」
　　当夏洛克决定要入住这间住宅时，安装电话便是他优先考量的几个选项之一。就算英格兰银行认为没有这个必要，就算母亲唠叨着既然要安装电话，不如就住在同一屋檐下，或是就算亲朋好友中没有人家里有电话，夏洛克还是认为使用机能便利的工具是有其必要性的。
　　尽管他如此主张，然而这偏偏是一个没有同样拥有电话的对象，就无法使用的工具……
　　「是谁打来的？」
　　「呃——『蔷薇色』的……潘蜜拉小姐。」
　　「你早说嘛。」
　　夏洛克快步走下楼梯，接起客厅里的壁挂电话，透过交换局接上通话。潘蜜拉与克莉丝不同，对于使用新型的工具似乎没有太大的犹豫。
　　『是我，能找到你真是太好了。』
　　潘蜜拉以俐落的声音说着。
　　夏洛克一边将话筒按在耳朵上，一边靠着墙壁，手则插在口袋里。
　　「什么事？——克莉丝有话要你转达？」
　　潘蜜拉的反应像是大叹一口气似地。
　　『抱歉，不是这样的。我有事情想拜托你，你能不能去一趟维纳斯剧院呢？如果没有去你那里的话，我想克莉丝可能是自己一个人到那边去了。有个很想拿到暗之礼服的女人，把克莉丝找去那里。』
　　「——你说……什么？」
　　『详细情形我很难说明——而且这样电话交换局的人也正在听呀——客人叫克莉丝去维纳斯剧院，而那位客人好像想让克莉丝缝制暗之礼服，虽然克莉丝大概也有发现了，但是她什么都没有告诉我，大概是想去跟那个女人谈谈。可是，想到之前又发生过爱丽丝的事情——』
　　「难道，克莉丝做了暗之礼服？」
　　「不是的，唯独这种事她不会做的。」
　　「——知道了，我马上过去。你呢？」
　　『等一下，不要那么着急，别忘了要考量很多情况和那孩子的想法。』
　　「这我知道，你有想到对方会是谁吗？就我知道的范围——」
　　『我不就说了等一下嘛！我还有一件事要拜托你，我希望你能借我一笔钱。』
　　「钱？」
　　夏洛克立刻朝安东尼招手，于是安东尼凑近话筒。
　　『我现在人在埃莉诺旅馆，下次见面的时候我一定会还给你的，麻烦你借我打电话的钱。因为我把所有手边的钱都给了客人西蕊尔，只剩下搭火车的钱而已。打这通电话究竟需要多少钱？』
　　「你跟他们说把请款单寄给我。现在安东尼会过去你那边，克莉丝在维纳斯剧院的哪里？」
　　『说是四点的时候会在不用讲也知道的地方，不过我并不清楚，你知道吗？』
　　「——大概知道。针对克莉丝要见的人，接下来我要讲的人名之中，如果有你认为可能是的名字，那就告诉我，可以吗？潘蜜拉。」
　　『好。』
　　夏洛克在隔了一小段空白后，缓缓地说道：
　　「艾拉·柯伯特·华纳，或是单纯叫做柯伯特女士，基尔雷、尼珥、休贝尔·沙利夫、琳达·巴雷斯……」
　　『除了尼珥和休贝尔之外的所有人都有可能，不过我不清楚对方有多少人。』
　　「谢谢你，潘蜜拉。」
　　潘蜜拉的回答简洁而明白，夏洛克这时已经将话筒交给安东尼，细节的部分他打算之后再慢慢询问。
　　「我开车过去。安东尼，你去接到潘蜜拉之后，就到维纳斯剧院来。」
　　「是的。请问搭火车还是马车过去？」
　　「这你自己想吧。」
　　夏洛克给安东尼下了最明确的命令，然后又转身去准备手枪。像这种时候，肯尼斯不在真是令人烦躁。
　　
　　
　　幸好下雨了，克莉丝如此心想。
　　克莉丝缓缓地从伊夫舍姆走到了维纳斯剧院。阔边女帽深深地压低，再加上她披罩着深蓝色的斗篷，不管是面貌或是身影都会隐藏起来，不会让周围的人看见。
　　这并不是克莉丝第一次到维纳斯剧院，之前接下玛格丽特的委托时，她已经来过好几次了。那时候，她比现在更害怕面对其他人。然而，努力让自己进到里头，甚至于昏倒了，最后却仍是与众人建立起了友谊。
　　我所做的一切都不是白费，克莉丝想着。不管过去所做的一切，或是往后所做的一切。
　　剧院里头冷冷清清地，连招牌也没有。穿过了门口，大厅墙壁的木板裸露在外，螺旋梯的扶手被拆了下来。或许是在改装中，然而却没见到任何一个正在进行工程的人。通往休息室的入口布帘放了下来，垂挂摇动着。
　　克莉丝走进场中，里头漆黑到不凝神细看便看不清楚，尽管空荡荡的，不过改装的工程并没有进行到这里。原该是红色的地毯起了无数毛球，看起来就像是黑色的草地一样。
　　克莉丝拿下帽子，自观众席间往前方走去。舞台上一个人都没有，往左右收起的厚重垂幕，上头全覆盖着尘埃。
　　就在这时——某处传来了声响。
　　「你终于来了呢，克莉丝……我一直在等你呀。」
　　克莉丝站住了脚步。
　　隐约可以看见舞台前方有一道女性的身影。
　　煤油灯光暗暗地从后方照射而来，那名女性的影子有如妖艳的东洋人偶一般。
　　然而，克莉丝知道是谁。
　　就与其他那些已经忘掉名字的客人一样，她并没有要特别记着对方名字的意思，然而面对这明明清瘦却显得丰满的体型，克莉丝有印象。因为妈妈曾缝制过那人的礼服。
　　在西蕊尔拿给她看之前，克莉丝从来就不知道妈妈在三年前所缝制的礼服，原来竟是卡珊德拉的戏服。
　　「艾拉·柯伯特·华纳女士……」
　　克莉丝第一次开口叫出这个记得的名字。
　　「是的——正确来说，应该要再加上一个姓，克莱因。不过，反正是众多丈夫的其中一位，我并不在乎。我希望你叫我艾拉，就像你母亲那样。将那件戏服取名为『夜想』的，就是琳达喔。其实更早之前就有了——不过自从取了名字之后，那东西就变得好像确实存在了一样。」
　　艾拉·柯伯特·华纳·克莱因——克莱因爵士夫人。
　　妈妈的恋人的妻子。
　　妈妈曾一脸苦恼地说，一定得缝制克莱因夫人的礼服才行。
　　克莉丝印象中对于所谓的克莱因夫人，纯粹就只有说话阴沉的感觉。
　　这可是暗之礼服呢，妈妈开心似地说着。穿上这件衣服的话，克莱因夫人就会死。无论多少次，我都要做出一件会杀了她的衣服。
　　你也愿意帮我一起缝制吗？克莉丝。
　　「妈妈没有任何错，因为她只是缝制礼服而已。」
　　克莉丝说着。事情就是这样。
　　就算以结果来说，造成了多么恐怖的情况发生，妈妈也没有错。
　　为什么自己三年前没有办法这样说呢——
　　「是啊，不是琳达的问题，毕竟最先缝制出暗之礼服的人——不是琳达，而是她的女儿——克莉丝汀小姐嘛。」
　　柯伯特女士说着，声音似乎是前所未有的温柔。
　　克莉丝闭上了眼睛，调整着气息。不要再说了、不要再说了——感觉几乎就要死去……
　　「不是的……我也一样不是吗？我只是缝制自己的礼服而已。」
　　克莉丝如此说着。
　　克莉丝那时九岁，她缝制的第一件礼服是自己的礼服。因为妈妈去修那里，克莉丝感到极为哀伤，因而替哀伤的自己做了那样的一件礼服。
　　「那是一开始呀。可是，你应该很清楚自己那件礼服才对喔，恋之礼服和暗之礼服是同样的东西——只不过，方向稍微有些不同罢了。这我很明白，因为我穿过琳达所缝制的暗之礼服，『夜想』。」
　　「可是，你穿了『夜想』并没有步上死亡。」
　　「是啊，我是没死。」
　　柯伯特开心地笑道：
　　「想死的，是偷穿了那件衣服的蠢女人——就是像西蕊尔那样，带着黑暗的女人才会想死。不过，我没事地活下来了，我知道为什么，因为我每天都得在舞台上死过一回嘛。」
　　「西蕊尔小姐——穿了『卡珊德拉』的戏服？」
　　「对，西蕊尔三年前是我的贴身侍女。明明就是什么都不会的女人，却愚蠢到怀有野心！真是可怜的黑暗女人！看她穿了『夜想』，我还以为她会死掉呢，没想到居然没有。这一次，基尔雷发现了那女孩的时候，我好高兴，一直在想如果由你来替她缝制礼服，不晓得会怎么样呢！西蕊尔的衣服在哪里？就算你再怎么厉害，也不可能缝制得出恋之礼服的。因为那女孩的心里是一片黑暗，从来就没有爱过谁，也从来没有被任何人爱过呀！」
　　「西蕊尔小姐的礼服不在这里，因为我请潘蜜拉送去旅馆了。」
　　克莉丝说道。
　　随着眼睛逐渐适应了昏暗，舞台上那名女人的脸也越来越看得清楚了。对方是一名美丽的女性，看起来十分适合演出卡珊德拉，那个只会预言坏事的美女角色。
　　而且那张脸——也和她很像。
　　她……爱丽丝·华纳，一名扮成恶魔的美丽女子。
　　原来是这么一回事呀……爱丽丝也是乖乖听从母亲的女儿吗？
　　克莉丝闭上双眼，然后睁开。她的呼吸这时已经平顺了下来。
　　「——旅馆？」
　　柯伯特诧异似地回问。
　　「对，因为我觉得西蕊尔小姐不可以来到这里，西蕊尔小姐只是在生存方式上，出了点差错而已。所以我带着这样的意念，为她缝制了礼服。」
　　如果你觉得西蕊尔小姐心中是一片黑暗的话，那是因为你自己身处黑暗的关系。克莉丝想要这么说，却说不出口。
　　克莉丝走近舞台前，舞台前方有段坏掉的阶梯。
　　「所以你背弃了约定？你也会做这种事？」
　　笑容从柯伯特的脸上消失，她站在舞台中央往下看着克莉丝。
　　克莉丝并没有受到挑衅，她亦回望着柯伯特。
　　「妈妈——在哪里？柯伯特女士。」
　　克莉丝问。
　　这个名字是属于这个女人的，并不是妈妈的。
　　与妈妈再次相见时，妈妈以柯伯特女士自称。舍弃了琳达·巴雷斯的身分——难道妈妈在持续缝制这名女人的礼服的这段期间，最终变成了她吗？妈妈是这么希望的吗？怎么会！妈妈看着克莉丝说，你变漂亮了呢。那是克莉丝最喜欢的，妈妈的声音。
　　「——妈妈在哪里？我要带妈妈回去。」
　　「你要带琳达回去做什么？」
　　克莉丝心想，妈妈说不定就在这舞台的某处。克莉丝的嘴巴里处于干渴的状态，脑中浮现出某个人的身影。拜托，给我力量，听我说，妈妈。克莉丝握紧了双手。
　　「要一起经营裁缝屋，不再缝制暗之礼服，努力重新打造起『蔷薇色』。不管妈妈遭遇什么困难，我都会帮助她的。潘蜜拉也一定可以谅解，我有客人、有朋友，一定可以重新再站起来的。」
　　「那么，琳达曾经缝制暗之礼服的过去呢？」
　　「我不会告诉任何人，这样就没有人会知道的。」
　　柯伯特女士沉默了数秒钟。
　　「真是糟糕的孩子！克莉丝汀小姐果然是个坏心肠的人呀，从以前就是如此，跟琳达完全不一样呢，所以才能缝制出暗之礼服呀。我说呀，把枪对准了爱丽丝的人是你吧？」
　　克莉丝惊讶得身体一震。这件事应该没有任何人知道才对。
　　「你还真的是很厉害呢。虽说如果开了枪会更好，不过好像受到阻挠了是吧。克莉丝我问你，如果你开了枪，夏洛克的事你要怎么办？」
　　克莉丝凝视着柯伯特女士，突然间心里的某个部分几乎要崩裂。
　　「——夏洛克？」
　　「是啊，我很有兴趣想知道呢，夏洛克是一位相当优秀的人，为人直率而端正，你觉得他能接受暗之礼服的事情吗？说得也是——如果你可以告诉我你的想法，那我也不是不能告诉你琳达的所在位置，她就在这个剧院里喔。」
　　克莉丝反射性地转头环顾四周。没错，果然跟她猜想得一样。
　　二楼——还是三楼，或者在舞台深处。因为克莉丝感觉到了母亲似乎正在看着。然而，从克莉丝的地方所望去的观众席是一片漆黑。
　　克莉丝仔细地看着观众席，她希望至少琳达可以看向自己这边。
　　「没用的，琳达不会出现。她很单纯，将所有的爱都献给了修。你呢？夏洛克的事情你打算怎么做？不想拥有他吗？」
　　「拥有——？」
　　「就算装做没看见，心里也明白吧？克莉丝。你总有一天会被夏洛克·哈克尼尔侯爵抛弃的。就算今天没有问题也还有明天，然后就算明天也仍相爱着，还是得面对后天，现在越觉得幸福，就越会带来如切割身体般的痛楚、难过。要用什么方式得到夏洛克先生的爱，这我们都很清楚喔。比起抛弃女儿的琳达，其实你更想知道这个对吧？」
　　克莉丝望着柯伯特女士，不行——不可以中了她的挑衅。
　　忽然之间，克莉丝的脑海里，浮现出奥克斯赛马那天的情形。
　　她看见夏洛克与相当美丽的艾蒂儿·奥尔索普。
　　夏洛克那望着我的榛木色眼瞳，倘若哪一天我失去它时，我一定会死去的。
　　说什么维持像现在这样就好，根本是骗人的。其实想要拥有他的心情有如烈火一般——这种强烈的心情更胜于追寻妈妈？
　　「我该——怎么做？」
　　克莉丝退缩了。
　　柯伯特纵声笑道：
　　「把我们当成你的同伴呀！克莉丝——我们就和你一样呀，在知道有暗之礼服之后，许多关于恋爱的烦恼都逐渐解决了。虽然也曾经比你更不顾一切，但所谓的爱情本身就是一种不顾一切的行为，这些只要你愿意成为我们的同伴就行了。『蔷薇色』的礼服，比任何阶级、所有金钱都具有更强大的力量，比起向任何医师谘询都更值得信赖，这点是你所明白的吧？」
　　柯伯特迅速安静地昂扬起头，那姿态毫无疑问是属于女演员的。
　　
　　
　　『背叛者、背叛者！
　　是的，即便确切如此，
　　你耳里所听得的，那新娘初上褥垫的哭泣声，
　　那绽裂的幽暗，两者都不见光明，
　　然期望至少能安稳睡去……』
　　
　　
　　柯伯特身体倾斜，视线转而落向下方。那声音里头已完全不复先前的傲慢。这就是因悲恋而哭泣的邪恶占卜师啊！
　　克莉丝畏缩地往后退。
　　卡珊德拉——她正在预言的，是谁的未来？
　　接着——就在这时，舞台上顿时乍现光亮。
　　人在舞台上的柯伯特遮住眼睛，脚步踉跄，克莉丝因刺眼的灯光而后退了几步，然后她看见了舞台上，还有另一名黑色女性身影。
　　纤细宛如少女的身材，还有那对绿色双瞳——那是她所熟悉的脸孔。
　　「——妈妈。」
　　克莉丝低声念出。
　　同时她冲了出去，飞快奔上楼梯。
　　琳达来到舞台中央，怜恤似地拉起脚步不稳的柯伯特的手。克莉丝绊到了脚，整个人摔倒在地上。
　　两名穿着黑色礼服的女性——黑发、绿眼——如此相似却又不相同的两名女性脚下，地板咿轧地微微摇颤。地板如截断般开始移动。
　　那地板有着什么样的机关，克莉丝很清楚。
　　她曾经见过有名女性，在戏剧终曲时从该处消失。
　　是通往底层的升降机关！柯伯特和妈妈就要消失在如深渊般的地面下。
　　「——不要，不要走！妈妈！」
　　克莉丝大叫着，琳达看着克莉丝，手从柯伯特身上放开。
　　这时，一名男子如风般从后头出现，介入两人之间，然后将一个长黑色物体抵在柯伯特腹部。
　　是夏洛克！
　　
　　
　　夏洛克一进到维纳斯剧院后，马上就绕到休息室去，
　　柯伯特所谓的不用说也知道的地方，夏洛克一直认为大概就是在舞台上。
　　那里是爱丽丝曾接近玛格丽特·贝尔，并试图杀掉她的地方。
　　柯伯特的眼睛不好，而在剧场里面，最能够操控照明灯光的地方——就是在舞台上。
　　幸好维纳斯剧院里的电灯还会亮，夏洛克只要柯伯特动弹不得就好了。眼睛因为灯光而昏眩的柯伯特，脚步跟着踉跄不稳，而舞台后方接着又出现了另一名女子，早在她要拉住柯伯特的手之前，夏洛克就已经往舞台冲过去了，并且看见另一头的克莉丝攀过残坏的阶梯而来。
　　夏洛克拿着枪，里头已经装好子弹，但尽管就在极近的距离，他仍是不打算开枪。柯伯特和另一名女子似乎正争执拉扯着，而舞台的另一端则有克莉丝在，夏洛克一心只想着要抓住柯伯特而已。
　　现场没有看到基尔雷，大概是——为了再耍其他的小手段，正在另外一个地方准备着吧。夏洛克以枪托深深抵住柯伯特的腹部。
　　「艾拉·柯伯特·华纳，你是爱丽丝的母亲吧！」
　　柯伯特微微抬起头，眯细了眼睛。在那眼瞳中，隐约可见妖媚般的神色。这个可恶的娼妇！夏洛克一面将柯伯特的手扭向后方，一面看向另一名女子。
　　（琳达·巴雷斯！）
　　根本无需再确认，琳达与克莉丝模样相似——还有着一对稍稍比克莉丝深暗的美丽绿色双瞳。那女子并没有抵抗，甚至让人以为要同时抓住两名女子是很容易的事情。
　　这时，现场响起了喀哒一声，脚下的地板开始倾斜。
　　而这他也预期到了。
　　如果使用这里作为见面地点的话，大概就是打算用这底层的机关吧，真像女演员的手法呀，这亦是爱丽丝逃走时用过的方式。而负责操作的男子，人应该不是在这里。
　　琳达夹在机关与地板间的狭小间隙中，发出了轻声的哀叫。柯伯特滑开脚步，打算就这样落至下方。夏洛克却没有松开手，想要将她拉回舞台上。
　　「——妈……」
　　「克莉丝，不要过来！」
　　夏洛克吼出声的同时，枪声响起。
　　子弹穿过夏洛克与琳达之间。
　　「夏洛克·哈克尼尔，你为什么会到这里来？」
　　还没看到人影，声音就已经先传了过来。夏洛克咬住嘴唇。
　　——他没有想到，对方居然这么快就带着枪现身。
　　一身黑漆漆的长大衣，双脚修长而细瘦，左手持着黑色长枪的基尔雷，从舞台深处缓缓地走来。他从夏洛克的反方向出现——也就是克莉丝那一边！
　　「那才是我想问的，基尔雷——为什么……」
　　基尔雷没有让夏洛克把话说完，便又再次开了一枪。夏洛克弹开似地从升降机关跃上舞台，他退到柯伯特后方，重新拿好枪。
　　「射偏了。」
　　基尔雷说道。脸上表情毫无一丝变化。
　　一阵战栗蓦然窜过夏洛克的背脊。
　　这是他打从出生以来，第一次感受到真正的杀意。
　　这家伙，打算杀了我——打算杀了夏洛克·哈克尼尔。
　　没有理由，甚至连仇敌、憎恨都不是，就单纯只是对猎物——对于目标的杀意。
　　基尔雷逐步走向夏洛克，接着突然——就真的是仿佛现在才注意到一般，他的视线落向了舞台一角。
　　而该处，克莉丝正惊愕地瞪大着眼睛。
　　「等等！基尔雷！看这边！」
　　夏洛克吼叫着，他在蹲下的同时揪住柯伯特的脖子，将枪口从后方抵住。琳达像是蹲在升降机关中，望着克莉丝。
　　基尔雷看向夏洛克，左手往夏洛克直直伸去，夏洛克没有退缩，强行将颓软无力的柯伯特转向面对基尔雷。
　　「快点放开柯伯特小姐。」
　　基尔雷说着。
　　柯伯特透过长长的睫毛望着夏洛克，那抹妖艳甚至要教人感到恐惧。朱红的唇瓣，嘴角处微微勾起。
　　「……开枪，我无所谓。」
　　「克莉丝，走开——拜托你快走。」
　　无视柯伯特的话语，夏洛克如此呐喊着。克莉丝则瞪大着双眼，凝视舞台的中央处。
　　基尔雷再次将目光移向克莉丝，左手的枪犹豫着要对准夏洛克，还是克莉丝。
　　拜托你克莉丝，快点离开吧，拜托你离开这里——夏洛克在心里祈求着。他的枪法，并没有好到能在这种情况下一枪击中基尔雷，而且还是得单手扣发。
　　夏洛克忘了自己也正受到生命的威胁，他从没有像现在这样，如此迫切地祈求过任何一件事物。如果克莉丝被杀害的话，我会杀掉在场的所有人。
　　喀哒！一道声音传来，就像某个卡住的东西被拿走似地，升降机关又再次启动。
　　基尔雷跑了起来，当夏洛克意识到时，他的手部已经被基尔雷的长脚往上用力一踢。
　　夏洛克整个人往后摔，肩膀以莫名缓慢的速度撞上了舞台，同时听见枪枝掉落地板的声音。
　　然后，机关往下降。
　　「——妈妈！」
　　克莉丝出声喊着。
　　夏洛克马上就站了起来，并看见基尔雷纵身跃进机关底部。夏洛克的身体像滑行般地捡起了枪枝，并冲回升降机关那里。他持着枪，上半身探入了机关之中，舞台下方却超乎他想像地深。舞台装置降落到一半，可以看见舞台下方有许多交错的木头相互组织撑起。基尔雷、柯伯特——还有最后面的琳达·巴雷斯，正穿过间隙匆匆离开。
　　夏洛克打算追过去，然而他看见了克莉丝在一旁拉动着裙身，准备要跳入机关里。
　　「克莉丝，不可以过去！」
　　就在克莉丝准备纵身朝机关里跳下之际，夏洛克一把抱住了克莉丝。
　　「不要！放开我！」
　　「不行！」
　　夏洛克使尽全力将克莉丝拉回舞台上，就像是扑倒一般，夏洛克紧紧地抱住克莉丝，让她动弹不得。
　　垂挂在半途中的装置，又再次喀哒一声地停住。寂静无声的剧场内，回绕着咿轧、咿轧的声响。
　　克莉丝在夏洛克的怀抱里，力气缓缓地自克莉丝饱受折腾的身体中消失。
　　
　　
　　潘蜜拉步下安东尼的马车，快步穿过了维纳斯剧院大门口，就在这时她看见水蓝色的汽车——夏洛克和克莉丝正走向那台小梅费尔号。
　　「……发生什么事了吗？」
　　潘蜜拉问着夏洛克。
　　克莉丝整个人无力地靠在夏洛克身旁，帽子由夏洛克拿着。克莉丝的脸色惨白，眼神没有对向任何一个人，一副就是无法交谈的状态。
　　「对，之后再说。」
　　夏洛克回答。尽管一如往常地冷静，然而衣服上满是灰尘，表情也相当严厉。不晓得是不是多心了，总觉得还有闻到火药味。
　　「……我知道了。没有受伤吧？不好意思，可以麻烦先直接送我们回店里吗？」
　　「不，我们要过去伦敦的住处。」
　　潘蜜拉伸出手，准备从夏洛克那里接过克莉丝，夏洛克却制止了她。
　　「你的意思是要带克莉丝过去吗？」
　　「如果你担心的话也可以一起来，不过，我今天就是要陪在克莉丝身边。」
　　夏洛克以不容反驳的口气如此表示。
　　潘蜜拉仔细望着克莉丝的眼睛。
　　「克莉丝，要不要紧？今天你打算怎么样？」
　　不在乎夏洛克露出厌烦的嘴脸，潘蜜拉问着克莉丝。
　　这时克莉丝终于看向潘蜜拉了。
　　「……潘蜜拉……」
　　「要回店里吗？还是觉得去夏洛克那边比较好？」
　　「——我刚不是有说不回去裁缝屋了吗！」
　　「这样好吗？」
　　克莉丝先看向潘蜜拉，接着又转向夏洛克，眼神终于慢慢地开始聚焦并恢复明亮。夏洛克的手从背后紧紧地环住她，仿佛是不想让她逃开似地。
　　克莉丝低着头，轻轻地「嗯」了一声。接着，静静地主动靠上夏洛克的身体。
　　在门的另一头，终于找到这三人的安东尼，慌忙地赶了过来。
　　「……我知道了，那我回店里去，因为我相信你。」
　　「那是当然的。你就让安东尼送你回『蔷薇色』吧，今天真的幸亏有你帮忙。」
　　「要道谢的人是我才对，不过送我回去就不用，这些路我都已经很熟了。」
　　潘蜜拉明确果断地说道。
　　如果克莉丝要在夏洛克的住处过夜，那么至少安东尼也要在同一个屋檐下，不然可会令人担心的。
　　
　　
　　在从伊夫舍姆到伦敦的这段路途中，克莉丝似乎有稍稍平静下来了。
　　夏洛克犹豫着不知该带克莉丝到宅邸里的哪间房间，后来决定走到位在最深处的客房。
　　床铺原本就都已经是备好的了。安东尼在检查的时候，才刚顺便打扫完宅邸的每一处而已。
　　「我去拿酒过来，你放轻松一点，不用担心我。」
　　夏洛克像是保护似地带克莉丝进了房间，并同时如此说着。
　　尽管对潘蜜拉说了那样的话，然而像这种时候，他真的不知道该怎么办才好。珊卓拉已经回家了，而如果伊恩在的话，现在也该是叫他过来的时候，但伊恩今天并没有来这附近出诊。
　　夏洛克也因为被基尔雷踢了一脚，手部正疼痛着。不过克莉丝希望的话，这种程度的疼痛倒是还可以抱她到床上。
　　总而言之，夏洛克先在水壶里倒满水并拿至房间里，克莉丝这时站在窗边。
　　克莉丝回过头，看着夏洛克并伸出手。
　　先前也曾有过这样的时候，夏洛克心想。他明白克莉丝内心渴求着某种事物，更胜于水。夏洛克将托盘放在桌上，将手套拿下后丢到长椅上，然后握住克莉丝的手。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1598665e8e6c38c540c9296e108bfebb,639,1000,206190]]
　　
　　
　　
　　就这么维持如此状态一会儿后，夏洛克感觉克莉丝的脸色渐渐地好转了。
　　夏洛克心想，克莉丝的心情毫无保留地传达给我，克莉丝人在这里的事实温暖了我，混乱或是失去的自信、对于未知事物的恐惧，全都转化成了其他的东西。
　　「你不用担心任何事，只要将一切都交给我就好。」
　　夏洛克说道。
　　克莉丝抬头望着夏洛克，绿色的眼瞳蒙上阴影，犹如深不见底的湖水一般。
　　夏洛克抱住克莉丝，并覆上她的唇瓣。
　　克莉丝一瞬之间有些抗拒，然而随即就顺从了下来。
　　「夏洛克先生！不、不好了！」
　　就在这时，门猛然地被开启，安东尼冲了进来。
　　安东尼撞见两人的模样，顿时愣在原地。
　　「……抱抱抱……抱歉……」
　　「——没关系，什么事？」
　　夏洛克转向安东尼。
　　「那个……在这里——有点不方便……」
　　安东尼碍于克莉丝而不好开口。夏洛克的手依旧环在克莉丝背后，以平静的口气告诉安东尼：
　　「我知道了，去书房吧。」
　　「是。」
　　安东尼行过礼后，慌慌张张地离开了房间。
　　「在这里等我一下，克莉丝，我马上就回来。」
　　夏洛克执起克莉丝的右手，在指根处轻轻印下一吻，往房间门走去。在离开之前他还回头看看，就见到克莉丝微微低着头，露出害羞的表情，看起来就像带着微笑一样，夏洛克于是安下心来。
　　
　　
　　「呃，就是这个，这消息刊在傍晚的报纸上。」
　　正当夏洛克还在书房门口要进去不进去的时候，安东尼就已经递来了报纸。该篇是刊载着贵族消息的相关社交栏位。
　　上头出现一段文字，以比报导八卦还要稍微正式一点的方式写道，哈克尼尔公爵家的长男夏洛克·哈克尼尔侯爵，已与艾蒂儿·奥尔索普小姐缔结婚约。
　　「还真慢啊。」
　　夏洛克不禁失笑。
　　几个礼拜前，两方的双亲或许的确是有谈及这样的事情没错，但是现在报导也太迟了一点。对夏洛克来说，艾蒂儿的事情早就已经结束了。
　　一想到是被这种事情干扰了与克莉丝的相处时光，夏洛克不禁感到恼怒。
　　「……所以——这难道是真的？」
　　「当然不可能是真的。」
　　听夏洛克这么一说，安东尼的表情随即像松了口气般和缓下来。
　　夏洛克翻过报纸看看报社的社名，如果和该报社老板是朋友的话就好了，不过不巧的是，这一家是敌对关系的报社。
　　夏洛克一面走向书桌，同时忽然笑了出来。
　　只要想到克莉丝的事情，自己就会激动起来。绝不能伤害她，为了坚持自己的立场和信念而压抑情绪的时期，都已经结束了。
　　比起为了不要失去而战斗，看来我比较擅长为了获得而战斗啊……
　　「安东尼，让我告诉你像这种时候你该做什么工作。」
　　夏洛克一边折起报纸，一边以冷静沉稳的口气向他的仆人说道。
　　
　　
　　夏洛克先生
　　真的很抱歉，造成您的麻烦。
　　我先回『蔷薇色』去了。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　将写有留言的信笺放在桌上，克莉丝披上已拍掉尘埃的斗篷。
　　屋内的走廊上寂静无声，没有任何人在。克莉丝独自走出了房屋的大门。
　　爱情真是一种可怕的东西，克莉丝如此心想。
　　自己简直都快要变得不像自己了。
　　一切都变得暧昧含糊，从唇边消融而去。
　　两人再这样相处下去，自己最终似乎就会忘了一切，甚至于把心献给夏洛克。无论是工作的事情，或者是妈妈的事情全都抛在脑后，什么都不求，只单单仰赖着他而活，只单单因为他而感到满足……感觉自己最终似乎就会变成这个样子。
　　「夏俐……」
　　在出来到大马路之前，克莉丝如此喃喃念着。
　　斗篷中，她将右手按在心脏上。
　　夏季晚昼开始渐入昏暗。马路上，蒙蒙细雨被瓦斯灯照耀着，夏洛克所居住的房子已经看不见了。泰晤士河那宽阔和缓的涌动，宛如一洼无尽的泥沼。
　　得赶上最后一班蒸汽火车才行，克莉丝想着。
　　今天，就在我自己那简陋却温暖的屋檐下入眠吧。
　　那是自己和潘蜜拉两个人一同打造起来的，就算我将心全献给了那个人，唯独那间裁缝屋不是属于那个人的。
　　这么一想，克莉丝便多少感觉轻松一点了。
　　克莉丝重新将帽子深深地戴好，并努力让自己的脚步不被人潮影响，开始往车站走去。