　　
　　在你的亲吻之下，我睁开了双眼。
　　这不是梦呀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　情书
　　
　　
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　上次真的很谢谢您。那一天可以见到您，真的相当地幸福，衷心期盼您也有这样的感受。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　亲爱的克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　谢谢你的来信。这是我第一次收到你的来信吧，还是第二次？看到你的信夹在其他信件中实在觉得不可思议，直到读完之后仍是望着信件好一阵子呢。
　　其实我正忙着处理许多工作，近来似乎没有办法到丽浮山庄了。明明你现在没有排入工作，正是见面的好机会，一想到这点便感到非常遗憾，世事总难尽如人意呀。
　　满怀爱意与尊敬的　夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　那是我第一次写信给您。请您以工作为重，无须在意我这边。最近因为花朵盛开得美丽，让人心情非常好，我也觉得要好好在工作上努力。夏洛克先生住处庭院里的花朵也同样绽放了吧？虽然蔷薇在秋天也会开花，但希望能在天气转冷前再看一次。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　亲爱的克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　离天气转冷还有好一段时间呢。在见到面之前，为了让你能牢牢地记住我，还是先送蔷薇花过去给你，在花朵的香气完全消失之前，一起去吃顿饭吧？希望『蔷薇色』有空的花瓶。
　　夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　可以的话，要是见面的地点能在伦敦就太好了，你没有必须前往伦敦的工作吗？要是能够先知道你预定前来采购物品，或是与客人见面的时间，那么我会配合时间去接你。
　　夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　夏洛克，哈克尼尔先生
　　谢谢您送来的花。我最近没有前往伦敦的安排，而且若是有工作的话，或许就没办法与您见面了。毕竟一工作就得尽可能投注我所有的时间，并且会变得早出晚归。但如果我能够空出时间的话，会与您联络的。
　　我无论何时总是思念着您，甚至希望偶尔能够忘记。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　希望你别想着要把我忘记呀。如果要到伦敦办事，觉得一天来回太累的话，我会负责找间旅馆的，所以请不要担心。如果是要从车站步行前往的话，我可以送你过去。虽然忙碌，不过几个小时的话还是有办法挪出来的。不过当然，有些日子也无法外出见面，所以在你决定好要来的日期前，若能先联络我的话，我会很高兴的。等候你的到来。
　　想成为你的好友　夏洛克哈·克尼尔
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是一个恬适的夏日午后。
　　克莉丝坐在『蔷薇色』收银台处，反覆看着已经看过无数回的信件。
　　克莉丝下定决心，真的是下定决心才在最近给夏洛克写了封信，然而回信却理所当然似地马上就送来了。克莉丝若要写信，就必须找个可以专心下来的时间，一边好好思考一边下笔才行；不过夏洛克应该是相当习于撰写书信吧。对于任何事情都慢慢来的克莉丝来说，光是这件事就足以让她头昏眼花了。
　　克莉丝只见过一次夏洛克的书房。回想起那里的情况，里头有非常多的书，笔和琐碎的文具都收拾得整整齐齐，俨然就像一位上进青年的房间。最近，他因为在伦敦有了另外一间房子，似乎就较少使用奥佛西地昂斯宅邸的书房了。
　　奥佛西地昂斯宅邸——位在丽浮山庄，夏洛克的妹妹就住在这间哈克尼尔公爵家的别墅里。当初夏洛克就是为了订制妹妹的礼服而造访『蔷薇色』，因而成为两人相遇的契机。
　　公爵家的长男——夏洛克，在伦敦社交圈以侯爵自称——那个时候想都没想过，身为乡下裁缝师的我，居然会像现在这样互相鱼雁往返……
　　「真是的，蔷薇虽然美丽，问题是花开不持久啊。现在没有一个花瓶空着，而且花朵这么漂亮，枯萎了也舍不得扔掉呀，贵族可真是净做些奢侈事情的人们呢。」
　　打开与厨房相连的门，潘蜜拉一边碎碎念地发着牢骚一边进到店面里来。
　　『蔷薇色』裁缝屋这间老旧的建筑，不仅有工作室和店面，同时也是仅有的两名店员克莉丝和潘蜜拉的住处。克莉丝只要一投入缝纫工作，就会关在工作室里足不出户；相形之下，同时要处理家事又是销售店员的潘蜜拉，就总是来来回回厨房与店面之间。
　　潘蜜拉今天将明亮的咖啡色秀发绑在身后，身上穿着一件由白色、茶色与橘色交织而成，带有夏天气息的格纹印染礼服。刚刚似乎是去换了花瓶里的水，只见她身上的麻质围裙沾湿了一块。
　　与克莉丝同年的她——尽管十七岁，然而比起身材娇小、将一头黑发绑成发辫、拥有一对绿眸，并穿着深蓝色工作服的朴素克莉丝，潘蜜拉则是个明艳动人的美丽女孩。一如往常地，光是她踏进店里，就感觉整间店的气氛都活泼了起来。而当她将满满一大把蔷薇花抱于胸前时，更是让人觉得如此。
　　两人在十四岁的时候从伦敦来到丽浮山庄，十五岁时开了这间『蔷薇色』。基本上，克莉丝是店主人兼裁缝师，而潘蜜拉是店员，不过关于裁缝店的经营方面，克莉丝则是全面仰赖潘蜜拉处理。
　　事实上，若没有潘蜜拉在的话，这间店不可能有办法走到今天这个景况。克莉丝相当怕生，纵然是一位相当有名的裁缝师，当初却连招呼客人都没有办法。
　　甚至礼服在一开始得以贩售出去，主要亦是因为潘蜜拉穿着克莉丝缝制的礼服上街走动的关系。而提出这想法的，当然也是潘蜜拉。
　　「如果有多余的蔷薇，不晓得送去给戴安娜小姐好不好呢……要做干燥花的话，稍微有点枯萎应该也是没关系的。」
　　「对喔，记得她曾说过很难拿到好的蔷薇呢。」
　　克莉丝一提起认识的少女，潘蜜拉便同意地点头应和。在她的礼服缝制好之后，戴安娜送来了干燥花作为礼物送给克莉丝和潘蜜拉。克莉丝所拿到的是清新沁凉的草木绿，而潘蜜拉的则是甜美中带点呛鼻的花香味。
　　在『蔷薇色』，即便是已经将礼服送交至客人手中，还是会有很多客人以有空闲为由，到店里来聊一聊。因此，潘蜜拉总会随时备妥上等的红茶和美味的点心。
　　潘蜜拉开始用手边现有的纸将蔷薇包起来。过了盛开期的花朵没有办法装饰在店内，但无论是克莉丝的房间、店面隔壁间的厨房，还是楼上两人的寝室与客厅，全都已被夏洛克所送来的蔷薇占满了。
　　「话说回来，那个男人居然这么有诚意。」
　　潘蜜拉一面将蔷薇花束整理得漂漂亮亮，一面不可置信似地说道。
　　「唔……嗯，是啊。」
　　克莉丝小声地回答，视线并再次落至信上。
　　总觉得很不好意思。
　　虽然这不是她第一次收到夏洛克的赠花，不过以前送来的是少少的铁线莲。
　　这一次则是满满一大束的蔷薇花，而颜色亦是毫无掺杂一丝黑的鲜艳红色，以及看来轻柔如烟雾般的白色。潘蜜拉依照每支花瓶的不同调换配色，愉快地享受置身不同的氛围之中。
　　这些花并不是因为刚好有园丁修剪下来，而顺便委托送来的花朵。克莉丝没有对潘蜜拉说，这是因为自己在先前的信件中，写了暗示希望在蔷薇开花时见面的信。
　　明明不是马上——而是在秋天到来之前的意思，夏洛克却还是送了这么多的蔷薇花过来。
　　这样不管走到哪里都会看见，始终盘据在脑海挥之不去，真教人苦恼。偏偏还有工作要做呀。
　　「园丁弄错数量了吗……」
　　「我想不是喔，夏洛克说过伦敦的宅邸还没找到佣人，现在只有钟点女佣每天会过去而已。他说因为晚上只剩下他一个人，所以想要找个可以信赖的人。」
　　克莉丝回想起夏洛克，他说这话的表情与话语内容相反，根本是一副乐得轻松的模样。夏洛克尽管身为贵族，却什么都能够自己处理，反而还比较希望能够一个人独处。
　　「他这样告诉你呀？」
　　「嗯，就在他告诉我伦敦那边的地址时。」
　　克莉丝害羞地说道。
　　那一天，也是夏洛克向克莉丝表明喜欢她的那天。当时天空飘着小雨，由于想一个人静一静而到外头走走，两人竟因此而相遇了，就在那个黄昏之日。
　　「你回信了吗？」
　　潘蜜拉换了个话题。克莉丝望向信件，在稍微思考了一阵子之后，将不晓得该如何回信的那一部分折起，递到潘蜜拉面前。
　　「什么，我也可以看吗……他信上写希望你在伦敦住一晚？」
　　「嗯。那个……像这种情况，应该要怎么做？一定是拒绝比较好吧？」
　　「呃……这种事『英国淑女教养手册』上应该会写不行吧，不过你想要怎么做？」
　　「我……我不知道。」
　　克莉丝低下头，把信件折好。
　　她真的不知道该怎么办。
　　她并不是不愿意，当然也很想见夏洛克。
　　淑女的礼教这种事，其实克莉丝不怎么在意。她明白决定要穿什么衣服是一个很重大的关键因素，然而身为裁缝师的克莉丝，缝制礼服时最重要的一点就是客人的心意。
　　来到『蔷薇色』的客人——尤其是少女们，有很多人总会被「应该要这么做才对」的想法限制住了自己的心，看不清真正想要的究竟是什么。
　　自小就开始正式缝制女性礼服的克莉丝，这是从孩童时代以来第一次终于知道客人内心迷惘的感受。
　　「那个人……一定很习惯这种事了。」
　　「……不，肯定不习惯的。」
　　「你这么认为？是这样吗？」
　　克莉丝回问潘蜜拉。
　　潘蜜拉回望着克莉丝，就见她双颊又再次变得绯红。潘蜜拉投降地摇摇头，开始用手边的缎带绑上花束。
　　「不可以告诉夏洛克你把信给我看喔。就当作我没有看，也没有从你那里听到什么。毕竟那个爱面子的男人是那么努力地想要好好守护你，你也得要好好珍惜重视对方的心意，这才是合乎礼仪嘛。」
　　「唔、嗯！」
　　「放心，这一定是一封『好的信件』，克莉丝。」
　　「有好的信件和不好的信吗？」
　　克莉丝将信收进口袋里，起身离开椅凳并转向潘蜜拉。潘蜜拉虽然开口想说些什么，却突然又没说了，只是露出微笑。
　　「有很多情况，毕竟也有连自己都不晓得自己在说谎的男人，不过你就相信内心现在的直觉吧，要是发生了什么事情就告诉我。虽然我不会说什么好听话，但我可是站在你这边的喔。」
　　「嗯，谢谢你，潘蜜拉。」
　　「太好了呢，克莉丝。」
　　潘蜜拉露出灿烂的微笑。
　　那样的潘蜜拉看起来，仿佛一朵盛开的大蔷薇花，克莉丝心想。这就是为什么她能够掳获大多数前来『蔷薇色』的男性的心。克莉丝害羞地笑着，并将花束抱在胸前。
　　「我送蔷薇去给戴安娜小姐喔。」
　　克莉丝紧紧抱着花束，离开了店里。
　　同时内心想着，如果拜托戴安娜的话，她是否会愿意帮忙做有这蔷薇香气的干燥花呢？
　　
　　
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　谢谢您的邀请。我实在不是很清楚自己想怎么做，可是若能够与您见面，我会很高兴的，唯独这一点我可以确定。
　　如果要前往伦敦时，我会通知您。因为还有店里的事情要忙，我想能见面的时间大概会只有黄昏的一小段时间而已，这样您是否也愿意呢？
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　「这是傍晚送达的信件。」
　　「谢谢，今天可以回去了，珊卓拉。」
　　夏洛克回到宅邸，从钟点女佣的手上接过信件盒，马上就进到书房里去。
　　他吩咐过珊卓拉不需将邮件分类，直接交给自己就好。
　　每天来到宅邸工作的侍女珊卓拉，是个长得还算漂亮的三十多岁寡妇。因为有两个小孩就住在离这儿有段距离的公寓里，所以她希望每天来回工作，而不要住进宅邸里头。介绍函上有写到，珊卓拉可以一手包办家事，也是个能够信任的人，不过却不是机灵聪明的类型，而实际上她也的确如此。
　　最近，夏洛克住进了位在伦敦最高级地段——兰贝斯的宅邸里。隔着泰晤士河的哈克尼尔家有他的房间，虽然会来来去去的，不过如果对于兼做工作与生活的空间来说，那里佣人和访客太多了，反而不适合。原本夏洛克就是注重实用胜过形式的人。
　　得知夏洛克要住进另一间房子时，他的母亲——苏菲亚·哈克尼尔公爵夫人，便想要介绍几名优秀的佣人给儿子，然后全都遭夏洛克回绝。一想到母亲可能会假藉担心儿子一举一动的名义，派她身边信任的侍女过来，夏洛克就觉得害怕。
　　由于夏洛克很少在家里用餐，所以不需要专职的厨师，他想要的是可以负责驾驶马车，并且能够交付繁琐工作的男性仆人。
　　其实，他本来是希望能带奥佛西地昂斯宅邸的年轻总管克劳德来的，但因为这样对克劳德来说等于是降职，让夏洛克没有办法说出口。
　　夏洛克一进到书房，马上检查来信。
　　克莉丝的信件，就夹在几封与公事、社交活动相关的信件之中。
　　夏洛克将其他的信件搁在书桌上，拆开克莉丝的信。他坐在长椅上并交叠起双脚，然后取出信纸。
　　一开始还能保持平静，不过越往下读他就越不禁莞尔。
　　克莉丝书写的文字相当工整又可爱。尽管每一笔一画都看来生涩，不过就整体书信看来，仿佛一张图画般具有协调感。或许在无意识之间，连行距和字句的排列配置都考虑进去了也说不定。这种不可思议的书写方式，在上流阶层淑女那种装模作样的矫饰文字中是看不到的。
　　夏洛克就是喜欢克莉丝这种自然的感觉。无论是工作或是不工作的时候，克莉丝总是那样沉静而泰然自若，但这并不代表她笨拙，偶尔她也会一点一点地吐露出如宝石般的话语。
　　夏洛克一想到克莉丝不是拿缝纫针，而是为了自己改拿起笔编织文字的身影，内心对克莉丝的珍惜怜爱又更加深了。
　　（我也喜欢你。）
　　克莉丝湿润的绿眸和那楚楚可怜的声音，又再次复苏于夏洛克心中。
　　那个奥克斯赛马之日——第一次与克莉丝约好要见面，却因故无法赴约之时，夏洛克有那么一瞬间，被其他的女人——美丽的伯爵千金小姐艾蒂儿吸引了。从那之后，尽管他感觉到克莉丝隐隐约约的疏离——尽管他其实真的有点坐立不安——然而，那不过是从自己的歉疚感而来，名为杞人忧天的情绪吧？
　　克莉丝是因为在意艾蒂儿，所以才对我保持距离的。
　　但是，那已经不是问题了。
　　夏洛克已经向父亲拒绝与艾蒂儿·奥尔索普小姐的婚事，艾蒂儿小姐自己亦清楚地表明，她没有那个意思。虽然艾蒂儿受到打击（如果她也喜欢我的话，那就会是很棘手的事情），却倒也理所当然地接受了。
　　他并不讨厌艾蒂儿，夏洛克心想。对于无论发生何事总维持着尊严骨气的人，夏洛克是心存敬意的。尤其是奥克斯赛马那天的她，真的很出色。
　　当时艾蒂儿身上那件礼服，就是克莉丝所缝制的……
　　（克莉丝一定会缝制暗之礼服，就像琳达也会缝制恋之礼服一样……）
　　（或许是吧。）
　　回想起好友肯尼斯的话，夏洛克忽然间心里一沉。
　　然而，夏洛克又马上挥开这样的想法，毕竟关于这件事他已经思考过很多次了。
　　不管克莉丝的礼服有魔力也好，没有魔力也罢，克莉丝本身都不带有恶意。不要说缝制暗之礼服了，克莉丝根本是憎恨，甚至还拯救了好几名不得已穿上暗之礼服的千金小姐们。就算她在认识夏洛克之前的孩提时代，曾经与暗之礼服有任何的牵连，有错的人也不是克莉丝，而是克莉丝的母亲琳达·巴雷斯。
　　我是在清楚克莉丝母亲的事情的情况下，向克莉丝表明爱意的。
　　克莉丝的母亲是罪犯也没有关系吗？无所谓。那么如果克莉丝本身也是呢？
　　克莉丝无论何时总是只缝制着礼服而已，她并不是罪犯。
　　我相信克莉丝，也可以保护她。只要将她的母亲绳之以法，还给克莉丝自由就好了。『蔷薇色』也是一样，只要我愿意，总会有办法的，因为我有能力。
　　夏洛克毫不犹豫地在内心做出如此结论，并将信纸收回信封内。然后在他收入信封的瞬间，却又涌现出想再看一次信的冲动，面对这样的自己，夏洛克不禁苦笑地站起身。
　　……我一定是哪里有毛病吧。
　　不过，他实在是无法放开克莉丝。
　　克莉丝是我的，而且克莉丝所爱的男人，也只有我一个。
　　真的很不可思议，过去从未有过这样的心情。
　　我什么都可以答应克莉丝，夏洛克心想。不管她想要什么，或者是有任何要求都没问题——或许应该先将这些告诉克莉丝才对，告诉她，她拥有这样的权利。
　　（至于结婚……结婚这种事不过就只是制度而已。）
　　夏洛克绕到书桌前，将信笺收到最上层的抽屉并锁起。那里头放着一把银色拆信刀，以及克莉丝至今寄来的三封信。
　　夏洛克坐在书桌前的椅子上，拿起原先放在桌上的笔并蘸了蘸墨水。面对手边现有的纸张，夏洛克开始流畅地写起回信。
　　
　　
　　克莉丝
　　我觉得只有傍晚的时间似乎不太够，不晓得你是不是可以找一天休息的时间，来伦敦一趟？如果可以的话，告诉我预计要来的时间。我会安排时间，并将头等车厢的车票送过去给你。在这里的一切你都不需要担心，如果你愿意来，我不仅会很开心，也打算先去预约可以充分保护个人隐私的餐厅——
　　
　　
　　你亲爱的
　　满怀爱意的
　　你所爱的人（当然我也是）夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　写得这么露骨，克莉丝看到一定会害怕的吧！要是被认为别有居心的话，那可怎么办才好啊！
　　夏洛克将草稿揉成一团，扔在桌上。他双肘撑在桌面，撩起了刘海。
　　上一次在信里，不是还提到了旅馆之类的字眼吗……
　　所以这次她才会这么晚回信，真是糟糕。
　　夏洛克将草稿撕得粉碎。
　　然后小心地放进烟灰缸里，点燃火。
　　这种信绝对不能被任何人看见。
　　就像学生时代谈恋爱不得不寄出的信件一样，最好都用公式化的文体书写比较好，这夏洛克很清楚。可是这真的很难。平常不管写信给谁，他其实都很少重新写第三遍的……
　　蔷薇仍持续盛开着，放下手边的工作来到我身旁吧。趁你还记得那天的吻之时，好希望我们两人能单独见个面。难道你不这么想吗？
　　如果不知道该怎么办的话，让我来告诉你吧。
　　好想要这么写啊（不，就说这样会造成误会呀！）。
　　话说回来，难道写成比较公式化的文章，不会让克莉丝就这样与我渐行渐远吗？克莉丝不习惯与男性往来，也没有自信，会不会因为不相信我的爱情，因为阶级的差异而最后选择放弃呢？
　　——我得谨慎一点才行……
　　夏洛克警告着自己。
　　桌上燃烧的火焰因风的吹送而摇动。
　　冷静下来，现在还太早，不能一下子就采取行动。克莉丝的个性、过往的事情，还有我自己本身的问题，眼前还有很多需要考虑的事情。
　　正因为克莉丝是劳动阶级的人，他得更谨慎一点才行。
　　仔细确认重要的事物，一一地去突破的话，就可以打开通向未来的道路。就像一直以来面对的所有状况，照理来说也都是这样走过来的。
　　夏洛克注视着燃烧殆尽的情话爱语，同时想着克莉丝。
　　除了两人之外，其他人谁都不晓得。没有任何退路，也没有任何约定，拥有的唯独心意相通的恋人。
　　还不到被卷入强风的时候。
　　得小心翼翼不去碰坏，不让其消失，要非常谨慎地……
　　像守护微小的火焰一般，得好好地保护才行……不想让火焰熄灭。