　　
　　强悍的女性
　　
　　
　　「午安。」
　　安东尼来到『蔷薇色』时，潘蜜拉人正在店里。
　　她正在收银台翻看的不是流行杂志，而是八卦小报。
　　打从西蕊尔上门以来，潘蜜拉就莫名在意起女演员们的动向。
　　「哎呀，午安，安东尼。今天是来丽浮山庄办事？」
　　「不——夏洛克先生托我拿一封信过来，还吩咐我要带回答覆。克莉丝汀小姐呢？」
　　「她在工作室里呢，信件的话就由我拿去给她，你随便找个地方坐。」
　　见潘蜜拉离开收银台，安东尼便缓缓从大衣内侧口袋里，拿出信件交给潘蜜拉。他看起来，就像是终于卸下重责大任而松口气一般。
　　潘蜜拉笑笑地要他在长椅上坐下。
　　自从开始替夏洛克工作之后，安东尼稍微瘦了一些。不仅是因为夏洛克似乎对底下的人相当严厉，安东尼自己也有些神经质的关系，虽然他看起来是一副很沉稳的模样。
　　「克莉丝？」
　　一打开工作室的门，克莉丝顿时回过神似地转过头。
　　桌上放着缝制的礼服，不过克莉丝手上似乎没有拿针。潘蜜拉貌似不经心地望向克莉丝手边，便看见她正在看的信。
　　又在看夏洛克的信吗——而且还是看来颇为陌生的信封呢，潘蜜拉突然掠过这样的想法，不过克莉丝马上就将信件藏至布料底下，所以她也就没再深究下去。潘蜜拉将信件交给克莉丝。
　　「是夏洛克写的。安东尼拿过来，说希望能得到你的回覆。该说夏洛克渐渐变得无礼吗……还是越来越没有耐性呢……」
　　「——嗯，谢谢，潘蜜拉。你可以等我一下吗？我有件事不知道该怎么办才好。」
　　「好啊，反正安东尼看起来似乎也很疲倦，他可以先暍杯茶。写好回信之后就过来吧。」
　　潘蜜拉关上了门。
　　尽管礼服看来似乎差不多了，不过一想起西蕊尔的态度，就算克莉丝心里有疑虑也不奇怪。比起一听到夏洛克的名字就抛开一切工作，克莉丝这样算是有好转的现象。
　　潘蜜拉没有进到店里，而是直接去到厨房泡红茶，然后切下一大块刚从露意丝那里得到的派，放到了托盘上。
　　「安东尼，久等了。」
　　一回到店里，就见到安东尼整个人深深陷在长椅里，表情莫名地严肃，并且注视着桌上的玻璃盆。取代花瓶的玻璃盆里盛满水，里头漂浮着美丽的蔷薇。
　　潘蜜拉将红茶和派放在安东尼面前。安东尼望着潘蜜拉，说了声谢谢。
　　「克莉丝汀小姐呢？」
　　「她说要等一下，毕竟正在工作呀。克莉丝不是能够同时思考两件事情的人，而且说不定没有办法马上决定，可能还得花上一些时间呢。」
　　「这样啊……」
　　「很急吗？既然是这样的话，我们也可以打电报回复。」
　　「不，不是那样的，是我……我也有话想跟你说，就刚好趁着这个机会……」
　　「这样啊，好呀，是什么事情？」
　　「你——之前有说过伊恩医师提出交往的要求……我是在想，不晓得你后来给了什么答案。」
　　潘蜜拉望向安东尼。
　　「虽然是打算回绝……不过我没有办法回答他，最后没能有个结论。」
　　话一说出口，潘蜜拉才觉得不对，不应该用这种会让人误会意思的讲法。像这种时候，就得好好说明清楚才行呀。
　　安东尼僵硬的肩膀顿时一垮，就在潘蜜拉正想再补充说明时，他就毅然决然地开口说：
　　「既然这样的话——那我还可以表示心意吧，我喜欢你，潘蜜拉。」
　　「你在说什么呀。」
　　潘蜜拉笑着，打算就这样开玩笑地带过。
　　可是，他却没有像往常一样跟进，只是注视着潘蜜拉的脸，以认真的口吻继续说道：
　　「我很尊敬潘蜜拉，虽然这对比你年长的我来说，是有点没面子，但是见到你之后，我的想法改变了。和你在一起，我就能变得更加坚强，毕竟每个人在这世界上都是有用武之地的。如果可以和我共度一辈子的话，我什么都愿意做。」
　　潘蜜拉整个人相当错愕。
　　一辈子……
　　她目不转睛地注视着坐在对面的安东尼。
　　安东尼似乎有些不好意思，只是望着下方又抹了抹鼻子。
　　「我和伊恩不一样，不仅没有财产，也是受麦道斯家和这个国家的照顾，简单来说，就是受到宽厚恩待的身分。我也明白，自己并没有说这种话的立场。」
　　安东尼自嘲着，潘蜜拉慌忙摇摇头。
　　「你对麦道斯家来说，是很重要的人喔。」
　　安东尼微微地笑了。
　　一直到不久之前，明明还为了没有自己的立足之地而一副走投无路的模样，现在却异常地冷静。
　　「谢谢。正因为有你这番话，我才觉得自己可以堂堂正正地处在这个国家之中。不是只有受到他人的照顾而已，我也要努力找到自己可以做的工作。并且在那之后，我想正式对你提出结婚的要求。」
　　「所以……你现在是在求婚吗？安东尼。」
　　「我是有这个想法没错……」
　　安东尼回答。
　　或许他打从一开始就决定这么说了，安东尼再次将视线移向桌面，像是说给自己听一般地开口：
　　「我不会要你马上考虑的，只是想先让你知道我的想法而已。我接下来也会继续用功念书，想要成为不是只会依赖你的男子。当要在哈克尼尔公爵家工作的事情定下来之后，我就觉得这是一个机会。尽管严格，却能受到锻炼。夏洛克先生应该也不会反对我和你交往。」
　　意思是因为有克莉丝在的关系吗？安东尼已经完全是一个忠诚于夏洛克的仆人了。
　　潘蜜拉垂下视线。
　　「……没有办法的。」
　　听见潘蜜拉一这么小声回应，安东尼随即像是有所预期似地叹了口气。
　　「是因为伊恩吗？」
　　「……对，抱歉。」
　　「我也明白，只是想试试看而已。不过——如果你还没回答伊恩的话，麻烦你也将我列入考虑的选项。这样就好，可以吧？就算被拒绝，我内心的感谢之情当然还是不会改变的。」
　　「谢谢你，安东尼，我也对你抱持着感激。我去看看克莉丝的情况。」
　　潘蜜拉整了整衣服，然后站起身。
　　伊恩之后接着是安东尼啊……
　　她并不讨厌安东尼。而且当她想要有人陪在身边的时候，陪在身旁的人不是伊恩，而是安东尼。
　　一来到走廊，正好克莉丝也从工作的房间出来。
　　「潘蜜拉，我写好回信了。」
　　「我会拿过去，你回去工作。」
　　「潘蜜拉？」
　　不理会克莉丝满脸的错愕，潘蜜拉拿过信件就往回走。
　　在进到店里之前，潘蜜拉深深地一吸一吐，调整好自己的呼吸。
　　振作一点呀！潘蜜拉如此告诉自己。像这种事又没什么大不了的，因为我是『蔷薇色』的店员，是这世界上第一个穿到克莉丝缝制的礼服的女人。
　　「我拿回信过来了，安东尼。」
　　安东尼站起身，准备离开店里。
　　还以为他意外地冷静，然而就在将信件与帽子递过去时，安东尼却没有接好，帽子从手中掉到了地上。
　　「原本认为自己的个性多少比较冷静一点了，看来果然还不行啊。」
　　安东尼一面拾起帽子，一面如此说道，并且检查了放着信件的内侧口袋好几次。安东尼的脸颊微微泛红，也不去看潘蜜拉的眼睛。
　　在知道安东尼果然相当紧张后，潘蜜拉不禁微笑地说：
　　「不要学夏洛克喔，安东尼。如果像这种时候还有办法保持冷静的话，我可是不会开心的。」
　　潘蜜拉说着。安东尼似乎觉得那话语听来好笑，他自然地露出了微笑，并走出裁缝屋。
　　在安东尼离开之后，潘蜜拉背靠着门板，按着额头望向天花板。
　　自己又失言了。
　　
　　
　　克莉丝
　　我真的很想见你，可以来伦敦一趟吗？你最快什么时候能够过来？麻烦请将回信交给安东尼带回。
　　夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　夏洛克先生
　　非常谢谢你的来信，等目前的工作告一段落并见过客人之后，我立刻就可以过去找你。再一些时候就可以完成了，真的。
　　克莉丝
　　
　　
　　克莉丝剪断最后一条丝线后，她站起身来。
　　接着，开始将衣服套上旁边准备好的等尺寸模特儿人台。
　　这是一件贴合身形的晚宴服——光泽消失的绢丝礼服。
　　上半身是用葡萄染色的淡淡酒红色，尽管略显暗沉，却是相当美丽的颜色。长度覆盖至腰部，衣摆以稍微不规则的剪裁贴附着曲线。胸前宽松地大大敞开至极限，但不致于显得低俗。内里则由于是以黑色衬衣缝制而成，因此即便稍微看得到也无妨。
　　衣袖则短到几乎要露出整个手部，不过克莉丝以同一块布料，缝制了长过手肘的手套取而代之。
　　下半身是鲜明的绿色，唯独在身后的部分装上了鲸鱼骨。由于将大量的布料以略斜的方式缝制，因此随着腰身的摆动，礼服便会如同流水般扬落。
　　礼服上头没有装饰任何缎带、打摺，或是蕾丝。光是配色与布料的质感，就足以显示其美丽。
　　首饰的话就要黑色的，克莉丝思考着。像是黑色宝石，或是黑珍珠都可以。
　　如果能在靠近脖子的地方，别上一朵大花就更完美了。
　　克莉丝站在稍远处望着模特儿人台上的礼服，同时心里想，这样对她来说应该没问题了。就是那位西蕊尔·马克布尼，为自己的心灵抹上黑暗的女子。
　　她内心最大的期望——就是伤害他人。如果不那么做的话，她就活不下去。
　　克莉丝蹲在模特儿人台前，开始静静地调整礼服的一些小细节。
　　克莉丝心想，这并不输妈妈的礼服，不输那件『夜想』——背叛的礼服。我可以缝制出，比有那种过去的礼服更出色的晚礼服。
　　「克莉丝，已经做好了吗？」
　　喀啦——门打了开来。克莉丝回过头。
　　「这是西蕊尔小姐的晚礼服吧，可真出色不是吗。」
　　「啊——不行，还先不要摸，潘蜜拉。」
　　克莉丝出声制止忍不住想要碰触衣服的潘蜜拉。
　　「接下来还要做些调整吗？」
　　「是啊，我想做一朵可以别在胸前的黑蔷薇，如果做好的话，可以麻烦你送去埃莉诺旅馆吗？潘蜜拉。」
　　「啊，由我送去好吗？」
　　「嗯。呃，因为我有其他想去的地方——」
　　「哦～～对喔，那好啊。」
　　潘蜜拉二话不说地就答应了，接着离开房间并关上门。
　　克莉丝依旧坐在椅子上，开始挑选起黑色的布料。那是上一次她到伊夫舍姆挑的，潘蜜拉并不知道这件事。
　　我完成这件礼服后，就要去见妈妈。
　　接着在那之后，便去见你。
　　所以请等等我，心爱的人。
　　克莉丝拿着大大的剪刀，毫不犹豫地剪裁着黑色布块。
　　什么都可以不用看，也不需要思考，脑海里已经有完成的样式，克莉丝只是将其忠实地呈现出来而已。排好剪下的布块，一块一块穿过针线。在花瓣上刺绣，并沾上浆糊，再以小小的熨斗压熨成形。
　　在手碰触着布料的这当中，夏洛克出现于内心之中，鼓舞着克莉丝。
　　克莉丝悠然地微笑着。
　　
　　
　　美丽的幽暗　克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　下周的星期日下午四点，请带着『卡珊德拉』的戏服前往维纳斯剧院。
　　你晓得位置在哪里吧？
　　现已不再是蔷薇的季节了。
　　西蕊尔·马克布尼　暨　你最重要的朋友　尼珥　敬笔
　　
　　
　　西蕊尔打开衣柜。
　　她照着基尔雷所说寄出了信之后，基尔雷和柯伯特就搬离了埃莉诺旅馆。
　　西蕊尔去看楼上的房间，却发现房间全都已经关闭，旅馆的服务员只简单冷淡地表示，目前此处已不开放给一般客人进入。
　　西蕊尔慌张地前去确认自己的留宿期间，当她一发现住宿费就只付到几天之后，更加深了她对柯伯特的恨意。
　　想必柯伯特也一定会来维纳斯剧院的吧。如果自己拿到克莉丝的礼服，并被介绍给戏剧的重要人士的话，那就再也不需要柯伯特了，她要狠狠地贬低柯伯特。
　　但是——真的会照这样进行吗？
　　西蕊尔一面将衣柜中的物品塞进廉价皮箱中，一面陷入了思考。
　　去到维纳斯剧院，收下克莉丝汀小姐的礼服——那里真的会有戏剧界相关人士在等着我吗？
　　当基尔雷对她说出「我和柯伯特小姐一直在找你」时，自己真的是欣喜若狂。那既然这样，两人对我的态度也太过冷淡了不是吗？
　　不对，西蕊尔摇摇头。没有这回事的。
　　毕竟基尔雷一开始找到我的时候，看起来真的是很高兴的样子，还说了非我不可呢，甚至还请我吃饭。
　　他替我准备了这间房间，听我说话。基尔雷告诉我——『蔷薇色』的克莉丝汀小姐对你感到畏惧，所以你无须担心任何事情。只要跟她聊一聊就知道了，克莉丝汀小姐是个容易紧张不安的人，姿色也无法跟你相提并论。
　　他说他是我的朋友，帮我拍了张照之后，还真的像对待女演员一样，放入相片封套中，我看见基尔雷将那张照片小心地收进胸前的口袋里。
　　而且——基尔雷没有要求我以身体回报。
　　是啊——西蕊尔挥去内心所萌生的疑虑思绪。怎么可以怀疑朋友，这是很不应该的行为。而且就如同基尔雷所说的，克莉丝汀小姐面对我时，模样又是退缩又是困扰的，不是吗？这真的是很令人愉快的事啊！
　　西蕊尔将衣柜里的衣服一件件地丢到床上。尽管成为女演员之后，这些便宜的衣服是注定要丢掉的，不过因为她现在也只拥有这些，无奈之余也只能带走。
　　接下来——搬出这里之后，得找个地方看看有没有便宜的旅馆才行。看要住在哪个空屋子，或是借住在谁家里都好（那个可恨的伦敦东区！我绝对不可能再回去）。至少在确认得到角色之前，都不想再那么做。而至于旅馆的费用和吃饭的钱，就等决定了角色之后，再拜托那些重要人士帮忙付清就好了。
　　西蕊尔在床上叠起了礼服，看着衣柜里的最后一件，她忽然停下了动作。
　　那是柯伯特给她的黑色礼服，胸前有着暗沉桃色和绿色的蔷薇。
　　用紧贴着身体曲线的厚重布料缝制而成。
　　『没有名字的花朵』……这名字听来莫名地讨厌。
　　如果是平常的话，一拿到新的礼服就会马上先试穿看看的，但是这一件不知为何让她没有想穿的念头。
　　不过，还是应该要穿穿看吗？这件不仅是身边衣物中最新的一件，而且不穿着去到维纳斯剧院也不行，
　　真不愧是琳达·巴雷斯所缝制的礼服，摸起来触感舒服，而且光是莫名地有吸引力这点就错不了了。
　　西蕊尔脱下身上的衣服，只剩下贴身衣物，然后将手伸向衣柜之中。
　　
　　
　　正当载客马车要在埃莉诺旅馆前停下之时，潘蜜拉看着自己经由窗户倒映的脸庞，检查了下姿态容貌。
　　潘蜜拉带了一顶帽缘宽阔的麻质帽子，并搭配了一件麻色礼服。帽子上别有一朵白色蔷薇，头发比平常更仔细地梳理，显现出光泽来。
　　潘蜜拉总感觉，西蕊尔会随着女性的打扮而改变她的态度。
　　这对于靠美色吃饭的女性们来说，是常有的事情，而潘蜜拉又比其他人敏感一点，因而可以分辨出那样的女性。比起阶级或是聪慧，甚至是不管有没有钱，抑或是像克莉丝拥有值得尊敬的才能都不重要，那些女性们就只将重点摆在美貌上而已。
　　她们是这么说的——看着那些拥有自己所没有的特质的女性，说：「可是，那个人又不漂亮啊！」然后拼命地想办法让自己更美。每天入浴时间需要花费两个多小时，努力维持肌肤的光滑，并等待深爱自己的男子出现。
　　潘蜜拉会知道这些，是因为她一直到十四岁离开娼馆之前，每天都要照顾这些女性。
　　那些女性之中，不是只有美丽的女子，也有温柔的女性和坏心肠的女性。绝望而死的女性也有，或者是自己选择过这样的生活而乐在其中的女性也有。
　　在一面步下马车的同时，潘蜜拉忽然间笑了出来。
　　为什么会突然想起那些娼妇们的事情呢？她自己也不明白。
　　其实她们的情况，毫无疑问就是潘蜜拉未来的样子。
　　潘蜜拉可以没有接过客人全身而退，只不过纯粹是运气好而已。
　　旅馆大厅的服务生一注意到潘蜜拉，随即飞奔上前，接过装有礼服、帽子和鞋子的盒子。交由对方带着这些物品，两人直接往西蕊尔的房间走去。一敲了敲门，里头便传出一道异常僵硬的声音说：「进来。」
　　「午安，西蕊尔小姐，我是『蔷薇色』的潘蜜拉。」
　　就在话语未落之际，房门突然猛地从内侧打开。
　　潘蜜拉吓一跳地往后一缩。
　　西蕊尔的脸在看到潘蜜拉身后的服务生时，顿时绽放出光芒。
　　潘蜜拉错愕地眨了眨眼。
　　大概是看错了吧，潘蜜拉心想。因为刚刚门打开的一瞬间，西蕊尔的脸看起来有如老婆婆般满是深深的皱纹，表情相当严厉。
　　「请问礼服放进房间里头好吗？」
　　西蕊尔飞快地看了服务生一眼，在考虑了几秒钟之后，发出温柔的声音说道：
　　「——好啊。」
　　如果不要的话直说不就好了，潘蜜拉想着，然后终于明白，从一开始见到西蕊尔就感觉到的异样感是什么了。
　　西蕊尔从不说不要，就算她一点都不愿意，她还是会笑笑地说「好啊」。而会显得烦躁不安，也是来自于这个原因。
　　还残留着少年般稚气的大厅服务生则似乎毫不在意。他将那些物品摆到床上，鞠躬后离开。潘蜜拉站在床边，张望着房间里头。
　　房间里头真是乱得可怕。
　　衣柜就这样打开着，礼服从大型旅行用皮箱边露出衣角，床旁的边桌抽屉呈现凌乱半开的情形。
　　「您要搬离这间旅馆吗？西蕊尔小姐。」
　　潘蜜拉一面拿下帽子一面问道。西蕊尔闻言，身体顿时一震。
　　西蕊尔穿着贴身的黑色礼服，装饰就只有胸前的暗桃色和绿色的大朵蔷薇。光滑的大量黑色丝绸顺着身体垂下，手上则带着长长的手套。
　　真是奇怪的一件衣服——潘蜜拉如此心想。看起来与克莉丝做的礼服很像，不过颜色却不一样。
　　「那种事无关紧要吧。你拿来的礼服是我订的那件吗？」
　　西蕊尔说着，脸上露出笑容。
　　「是的，您要不要看看？」
　　「为什么你会送礼服过来这里呢？」
　　「您问我为什么……因为这是您委托订制的礼服。」
　　「我应该有写信给克莉丝才对呢，明明柯伯特就说，重要的客人也不会再来这间旅馆的。」
　　潘蜜拉目瞪口呆地听着。
　　她的视线移向桌上的信件，看起来与克莉丝看的信件似乎是一样的。
　　所以那封信，不是夏洛克寄来的吗？
　　既然这样的话，为什么要叫我来埃莉诺旅馆呢？
　　「我只是受到克莉丝的请托，将礼服送过来而已。难道说不是要送来这里？」
　　「不是啊，我是希望你们送到维纳斯剧院的呀，明明我就有写信过去了……」
　　「我并没有看那封信。所以，是说好要在今天送过去吗？」
　　「这是怎么回事啊——果然都是骗我的吗？基尔雷也这样要我呀！我明明就想要好好把握这次的机会，成为一流女演员的——问题出在克莉丝汀小姐？我知道了，都是柯伯特的错啊！」
　　西蕊尔拉高了声音，思绪似乎有些陷入混乱。她开始焦躁地在四周来回走动。
　　潘蜜拉蹙紧了眉头，她对柯伯特这个名字有印象，潘蜜拉看看周围，冷静地开口表示：
　　「如果送错了，那么我就再跑一趟。礼服就送去维纳斯剧院好吗？」
　　克莉丝所读的那封信上有写到这件事，是吗？
　　克莉丝在潘蜜拉要出门之时，正在做着外出的准备。因为潘蜜拉以为她是要去见夏洛克，便没再多追问。
　　潘蜜拉的心里开始涌上了不安。虽然觉得不可能——但难道克莉丝要独自前往维纳斯剧院吗？瞒着潘蜜拉——就在她让潘蜜拉来到旅馆的这段期间……
　　「这是我第一次听到柯伯特这个名字，请问是哪一位呢？是基尔雷先生的朋友吗？」
　　「对，没错。柯伯特很想要克莉丝汀小姐的礼服——可是啊，要收下的人可是我哟，毕竟是要做给我穿的嘛。这次『蔷薇色』的礼服终于是我的了！」
　　「今天基尔雷先生在房间里吗？」
　　潘蜜拉问道。基尔雷应该也有住在埃莉诺旅馆的房间才对。
　　由于在接下订单之后，她就再也没有与基尔雷见过面了，所以今天也是有来找他的打算。包括款项支付的事情，还有一件她很在意的事。
　　「你找基尔雷做什么？」
　　西蕊尔看着潘蜜拉。
　　潘蜜拉沉默了一会儿，不知为何觉得西蕊尔的态度有所转变。
　　至今从不说「不」，而一直藏在内心深处累积起来的东西，突然之间好像全显露出来似地。
　　「我有些事情想向他问清楚。」
　　「问清楚……什么事？」
　　「戏剧的事情。西蕊尔小姐的……关于『卡珊德拉』这出戏，希望他能再告诉我详细一点。」
　　「你为什么要知道？裁缝屋的人知道这些是要做什么？基尔雷已经搬离房间了。」
　　「搬走了？」
　　西蕊尔扬起脸，想表现出一副毅然决然的表情，但是看起来却一点都不从容，因为她的内心感到不安。
　　潘蜜拉想了想，从上衣的口袋中拿出一封信。
　　她原先并不打算要告诉西蕊尔，但现在看来是没办法了。
　　「——我想问清楚那出戏的事。今天我收到一封信，先前我寄了封信给卡俐娜小姐，玛格丽特小姐知道后，便帮忙去查问了这件事。」
　　「玛格丽特小姐——？」
　　「是的，您知道她吗？她是一名女演员，是『蔷薇色』以前的客人。尽管相当忙碌，承蒙她还记得我们。信上是这么写的，的确是有一出叫『卡珊德拉』的舞台剧，由名为艾拉·柯伯特·华纳所主演，但是风评并没有那么好，而且也没有听说要再重演。」
　　「她骗人的！因为这件事是极为秘密进行的，所以一直要到发表那天才会公开。」
　　西蕊尔表情僵硬，笑容从她脸上消失，潘蜜拉直盯着西蕊尔。
　　「——玛格丽特小姐的丈夫是剧作家，人面相当广，他还特地帮忙四处去询问确认了喔。最主要的一点是，现在维纳斯剧院正在改装，并无法演出戏剧。而且——」
　　「——骗人！那是骗人的！」
　　「而且还说……没有听过一位名叫西蕊尔·马克布尼的女演员。不过据信中表示，三年前在艾拉·柯伯特·华纳身旁最底下的贴身佣人中，可能是有个叫西蕊尔的人。」
　　西蕊尔如疾风般冲向潘蜜拉身边，想要拿走信件，潘蜜拉见状迅速地背过身，西蕊尔于是从身后扑上去，压制住潘蜜拉的双手，想从她手中强行拿走信件。
　　「把那封信给我！你这个说谎的女人！」
　　西蕊尔整个脸都变了。潘蜜拉与其对抗着，双方互不相让。西蕊尔比较高大，但论力道的话，则是潘蜜拉比较有力。
　　「我才没有说谎呢！」
　　「骗人！就连那封信都是你自己随便乱写的！」
　　「我为什么要做这种事啊！」
　　西蕊尔终于还是抢走了那封信，她却连看都没看就这样将信件撕个粉碎。潘蜜拉瞪大了眼睛，血液直冲脑门，愤怒到连对方是客人都忘记了。
　　「——你在做什么啊！居然将玛格丽特小姐特地寄来的信撕碎！」
　　「玛格丽特·贝尔！愚蠢无聊的女人！就只因为是个有名的女人，才一点都没有感激的价值！」
　　「不是这个问题吧！」
　　潘蜜拉一面回击，一面捡拾起化成碎片的信件纸片。西蕊尔在撕碎信件之后一副很痛快的样子，她一面踩在最大一张纸片上，一面大声地嘲笑道：
　　「难道你还相信？美女不管在哪里都是最天真的生物呢。」
　　「我才不想被你这样说呢。总而言之，礼服我已经送到了，请款单之后会寄过来的。」
　　「寄了也没用喔，因为我也要搬离房间了，而且没有人知道基尔雷去哪里了。」
　　潘蜜拉望着西蕊尔，这是她最担心的事情了。甚至都忘了自己要离开的事情，潘蜜拉紧紧握着碎裂的信件，注视着西蕊尔。
　　西蕊尔发现自己踩到潘蜜拉的痛处，于是高声笑道：
　　「我知道了，你是担心钱对吧！可惜呀，现在这样可是找不到基尔雷的！你被赖帐了呀！只是稍微被奉承了一下，就连『在路边做生意要先收钱』这种事都不晓得了呢！」
　　潘蜜拉顿时僵在原地，并凝视西蕊尔。
　　在路边做生意要先收钱——她知道这句话，当然。
　　幸运的是，自己从来没有亲身体验过。
　　然而，这是作为娼妇该有的常识。
　　潘蜜拉咬住唇，扬起了头。
　　「那这样的话，只好麻烦你付啰。不信任人的话是没有办法工作的。」
　　「我没有钱可以付哟。」
　　「那我就把礼服带回去。」
　　潘蜜拉转身走向礼服，西蕊尔追了上来，一把揪住潘蜜拉的手腕。
　　「我才不会还给你呢，因为基尔雷一直很想要这件衣服——基尔雷希望我拿到这件衣服，穿上它后成为一名成功的女演员呀！而且不能是琳达，一定要是克莉丝做的衣服才行啊！」
　　潘蜜拉整个人僵住。
　　「琳达？」
　　「是啊，琳达·巴雷斯。不管是柯伯特还是基尔雷，比起琳达，他们都比较喜欢克莉丝，可恶！」
　　「琳达不是死了吗？」
　　「她还活着呀，你眼前的我所穿的衣服，就是琳达做的。可是，柯伯特希望能够找克莉丝来缝制暗之礼服。奇怪？既然这样的话，这东西为什么又会在这里？」
　　西蕊尔看着『蔷薇色』的礼服箱，突然发出极为疑惑的声音。
　　这变化简直就像走调的音乐盒一般。一直以来，尽管老觉得西蕊尔有种莫名令人不舒服的感觉，却不是像这样的。
　　「不要说一些可笑的话，克莉丝不可能缝制暗之礼服的。」
　　西蕊尔去到床边，神色怪异地打开『蔷薇色』的礼服箱。
　　「你说错了喔，因为『卡珊德拉』打从一开始，就是个只拥有黑暗的女人，所以除了暗之礼服以外，没有办法缝制出其他的来。我也让克莉丝看了以前琳达缝制的礼服，克莉丝应该明白才对，所以克莉丝才会在今天带着暗之礼服，去维纳斯剧院的。对，因为我有写在信里面！明明有写了，为什么你还把礼服送来这里？」
　　「克莉丝在维纳斯剧院的哪里？那基尔雷和柯伯特呢？」
　　「大家都一样啊，都在维纳斯剧院……琳达也在，基尔雷也在——真奇怪呢……那这样的话，我不在现场可以吗？那不是我的戏服吗？还是说，因为我已经拥有『没有名字的花朵』，所以就没有关系了呢？」
　　「克莉丝为什么要与柯伯特他们见面？」
　　西蕊尔疑惑地拿起了『蔷薇色』的礼服，而潘蜜拉则强行将西蕊尔转了个方向，揪住她黑色礼服的前襟；那材质是摸起来莫名有种黏滑感的黑色绢丝。
　　「柯伯特在维纳斯剧院的哪里？要在今天的什么时候见面？」
　　潘蜜拉慌张而混乱地思考着，克莉丝接到信，然后叫她送礼服来旅馆——记得克莉丝在缝制胸前这朵黑色蔷薇时，不是带着苦恼的表情吗？
　　卡珊德拉——潘蜜拉紧紧握着玛格丽特所寄来的信。
　　三年前主演『卡珊德拉』的人是艾拉·柯伯特·华纳（华纳！这名字在哪里听过，可是她就是想不起来），饰演一名坏心的占卜师。她所穿的戏服名叫『夜想』，该角色会穿着这件相当美丽的衣服，把自己逼到无路可退，而且一定会在舞台上死过一回。
　　潘蜜拉回想起克莉丝，看到西蕊尔带来『卡珊德拉』的戏服那时的事。她原本还以为，克莉丝是为了工作上有什么不知所措的事情在苦恼。
　　那就是暗之礼服吗？所以克莉丝才受到影响吗？
　　「西蕊尔，『卡珊德拉』的衣服是琳达所缝制的吧？还有你这件，你身上的也是——暗之礼服吗？另外——委托克莉丝缝制的也是吗？」
　　「咦——你不知道吗？克莉丝对你隐瞒这件事呀，想必克莉丝没有把你看得很重要呢。」
　　西蕊尔的话语，就像一把又直又细的锐利尖刀般，瞬间深深刺入了潘蜜拉的内心。
　　然而，那不过就是一瞬间的事情而已。潘蜜拉脑中一阵轰然，她抬起头深深注视着西蕊尔。
　　潘蜜拉望向克莉丝的礼服，那不可能是暗之礼服，克莉丝不可能缝制暗之礼服的。而且就算克莉丝有事情瞒着潘蜜拉，那也绝不是因为不重视她这种理由！
　　「那些人想对克莉丝怎么样？」
　　「想知道吗？」
　　「对，快说。」
　　西蕊尔一个转身，露出获胜般的笑容。那黑色礼服漂亮地扬舞而上，美得几乎令人不敢相信，白皙的小腿因而清楚可见。
　　「好温柔呀，你真的是非、常、温、柔、的、人呢！」
　　「快点说！」
　　在西蕊尔就要转完一圈之前，潘蜜拉扑上前将西蕊尔压在床上。
　　「快给我说！你信上写了什么？为什么那些人一定要见克莉丝？不管你是什么样的女人，我都不会放过你的！」
　　「我怎么可能跟你这种人讲这些事情！」
　　「就算你不想讲也得讲！」
　　西蕊尔一副明显很开心的样子看着潘蜜拉。潘蜜拉不管自己身上的麻质洋装会不会皱掉，
　　只见她将西蕊尔推倒在床，跨坐到西蕊尔身上，并以膝盖压着对方的双手，右手高举着脱下的鞋子，将鞋跟的部分用力抵着西蕊尔的脖子。
　　
　　
　　[[IMG,c87fd3cf607c9e0ba6967e9fc45756e9,638,1000,187370]]
　　
　　
　　「你可不要小看我！我可是很习惯跟女人打架的！」
　　「好、好难受……救命……」
　　「如果想要强过其他人，就不应该向别人求救！」
　　潘蜜拉揪住西蕊尔的头发让她动弹不得，并开始解开黑色礼服胸前的扣子。她一边解着钮扣一边感到战栗，这礼服的缝制手法，竟与克莉丝一模一样啊！
　　「你现在就给我把这件礼服脱下来！人一穿上暗之礼服，就会整个都变得不对劲啊！」
　　潘蜜拉对着只剩下贴身衣物的西蕊尔说道。才觉得她身材还不错，就发现西蕊尔的腰身以老旧的马甲紧紧绑束着。
　　当脖子一被松开，西蕊尔便呈现瘫软的状态，趁着潘蜜拉移开视线的空档，踢了潘蜜拉一脚。而潘蜜拉被这么一踢顿时勃然大怒，就以自己脱掉鞋子的脚踢回去。西蕊尔抓起黑色礼服，潘蜜拉则往反方向拉着，衣服中央的布扣因而弹飞出去，布块亦跟着四分五裂。
　　「穿这件！」
　　看见西蕊尔因礼服撕裂而发出惊呼，潘蜜拉便从『蔷薇色』礼服箱中，拿出礼服丢过去。
　　「我话可是先说在前头喔，我曾经待过娼馆，一直都是一个人生活过来的。」
　　西蕊尔将克莉丝的礼服紧紧抱在胸前盖住胸部，同时望着潘蜜拉。眼瞳终于恢复冷静的目光了。
　　「有这样的过去——为什么你还可以这么毫不在意的样子？」
　　「你只是没有发现我在意的地方而已啦。」
　　潘蜜拉说道。
　　西蕊尔终于投降，开始慢吞吞地穿上『蔷薇色』的礼服。
　　「——礼服叫什么名字？」
　　「『无名之花』啦，我不晓得是什么意思，因为是克莉丝取的。」
　　「要不是可以得到演出的角色，我绝对不会穿那种女人的衣服！」
　　西蕊尔一边套上用野葡萄染色的粉红色上衣，一边不屑似地说道。潘蜜拉停下整理凌乱发丝的动作，又再一次从后方朝西蕊尔一脚踢去。
　　