　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好想见面
　　
　　
　　克莉丝汀·巴雷斯小姐
　　虽然那天我也安排了工作，不过傍晚的话有时间可以见面。我会在三点半时到摄政公园的露台前，所以希望你能在那时候过来，并尽可能不要迟到。
　　你一定非得当天来回不可吗？希望你能答应让我帮忙找个留宿之处，那天晚上我有无法推辞的事情，不过隔天下午我并没有其他的安排。如果你愿意住一晚，隔天我们可以一起用中餐，也可以去逛逛百货商行。关于这件事，我们见面的时候再谈。
　　对了，其实再过没多久就是我的生日，你的生日是在什么时候呢？连这种事都不晓得，真是让人不敢置信。期待早点与你碰面，尽情地聊一聊吧。
　　夏洛克·哈克尼尔
　　
　　
　　「唉，我真的很开心，没想到你愿意答应再陪我出来。」
　　尽管离约定的时间还久得很，不过伊恩早就在摄政公园门口徘徊等待，一看到潘蜜拉步下载客马车，随即趋步上前。
　　伊恩是年约三十的医师，然而像这种时候真的是相当坦率。伊恩有个相当喜欢骑马的兴趣，身材结实而高挑，并且长得一副亲切的模样。今天帽子、眼镜和手套三样东西都戴齐了，西装大衣也不像平常那样陈旧皱折，而是崭新的一件。
　　潘蜜拉有些慌张地垂下视线，其实她原本是想让自己提早先到，做好心理准备的。
　　「这是我第二次来这里，其实站在我的立场，是想再多带你去其他地方逛逛，不过既然你说喜欢这里的话，我也觉得很开心。」
　　「我不是很清楚其他还有什么地方可以去，不过我喜欢这里。」
　　「我家也在这附近喔，呃……我并没有什么奇怪的意思。你吃过午餐了吗？」
　　「和克莉丝在蒸汽火车上吃过了。」
　　「这样的话，傍晚的时候也可以和克莉丝汀小姐一起吃些点心。」
　　在这晴空之下，走在四周都是草皮包围的一条路径上，令人感觉相当舒服。伊恩始终带着盈盈笑意，惹得潘蜜拉也几乎要笑出来。
　　伊恩面对其他女性也是像这样吗？事实上，潘蜜拉从来没有看过伊恩真的发脾气，或是心情不好。不晓得是不是因为那副有点傻气的外表，让人就算初次与这名男子见面也不会紧张，就连克莉丝面对伊恩也能放松。
　　「克莉丝傍晚的时候要与夏洛克见面喔，要是打扰了他们就不好了。」
　　「夏俐和克莉丝汀小姐啊？……这个是……？」
　　「感觉看来发展还算顺利，克莉丝她也总是满脑子都在想着这件事。伊恩医师，你应该不会不知道他们两个人的事情吧？」
　　「呃，不……真的不清楚！」
　　尽管伊恩一瞬间显得错愕，但随即赶忙摇摇头。看来他虽然多少知道一些，但的确没想到会到现在这种情形，是听潘蜜拉这么一说才意识到。
　　「这样子啊……那还真是很棒的事情呀……」
　　「如果单纯是很棒的事情就好了，但我还满担心的，可是我又不想变成一个只会出一张嘴的爱管闲事怪女人……」
　　「没有人会觉得你爱管闲事的。」
　　「不晓得克莉丝要不要紧呢……」
　　「我从夏俐小的时候就认识他到现在，他就是像那样温柔的男士，我觉得他与克莉丝汀小姐还满适合的。」
　　潘蜜拉想知道的并不是两人个性适不适合，而是贵族男士与劳动阶级女性交往的问题，不过伊恩似乎没有想到那一层去，潘蜜拉不禁苦笑。
　　伊恩带着微笑缓缓地步行着。公园里只偶有一些散步的男女出现，潘蜜拉也戴着帽子和手套，并穿着一件全新的印染礼服，说她是中产阶级家庭的小姐也不奇怪。周围并没有人特别注意他们两个。
　　如果能一直这样下去就好了，潘蜜拉心想。如果可以一直像这样悠哉地，如同云朵般地散步下去就好了。
　　「我……我今天来，是有话想对伊恩医师说。」
　　在散步了一段时间后，潘蜜拉决定说出口。
　　「你想说——什么？」
　　伊恩开口问道，依旧面朝着前方。
　　高高的肩膀正透露着紧张，大概是可以猜想得到内容吧。
　　「关于之前伊恩医师问我的事情，我想了很多很多，然后……我决定要回绝。对不起，因为你那些话用在我身上实在是太可惜……」
　　潘蜜拉尽量不去看伊恩的脸，一鼓作气地将话说完。
　　伊恩紧张得肩膀顿时停住。
　　潘蜜拉也站住了脚步。
　　潘蜜拉感觉到胸口的刺痛。
　　伊恩提出以结婚为前提交往，是在一个多月前的事情，那时候也是潘蜜拉开始有将伊恩当作恋爱对象的想法。
　　她并不讨厌伊恩，不对——即便是以看一名男性的眼光来说，她也是抱持着好感的。
　　尽管不是明确的恋爱之情，然而只要与伊恩在一起，潘蜜拉就感到安心而愉快。而且最主要的是，那绝不花言巧语的性格，让潘蜜拉尽管惊讶却是感到尊敬。就算不是什么事情都可以安心地交付他，然而潘蜜拉并没有特别想被男人好好呵护的想法。
　　即便是伊恩那被说成怪人的笨拙之处，潘蜜拉也觉得自己应该可以好好应对，并且反而可以成为他的助力。
　　曾经在某一次，潘蜜拉看见伊恩与其他想跟伊恩多聊聊的女性在一起时，她发现自己感到焦躁不安。
　　那当下她决定——那就接受吧，并且在心中不断描绘着与伊恩两人相处时的情景。
　　可是，理性反驳了自己。
　　对潘蜜拉而言，最重要的就是『蔷薇色』和克莉丝，在经历过一番辛苦才拥有的小小房屋——与伊恩在一起的话，应该可以打造出比这更豪华的房子吧？
　　还有，伊恩并不知道潘蜜拉的出身。
　　她没有做出结论。正因为伊恩拥有如此诚实的性格，她才觉得不能再这样拖下去了。
　　「这——是为什么？你不喜欢我吗？」
　　伊恩静静地望向潘蜜拉。
　　「——不是的。」
　　「嗯，上次你也是这么说的。既然这样的话，我没有办法接受。如果你是因为讨厌我的话，那就另当别论——还是说，难道你有其他喜欢的男性？」
　　伊恩相当严肃，眼睛如孩童般澄澈。
　　「没有，只是——我还有克莉丝和『蔷薇色』的事情……」
　　「如果这是你拒绝我的原因，那根本没有关系。之前我也说过了，因为我喜欢工作时候的你，我并不想夺走一个人最重要的东西。如果是因为裁缝屋有什么我不知道的严重问题，请你告诉我。我希望能够帮助你，而且我也可以，请你相信我，毕竟我被叫怪人可不是叫好听的喔。」
　　伊恩急切地说着。潘蜜拉与其四眼相对，内心已感觉到焦躁。
　　「如果和我结婚的话，会让伊恩医师受伤的。」
　　「那也无所谓，因为我是医生。」
　　他知不知道自己在说什么啊？潘蜜拉唯独嘴角露出了微笑。
　　「我不是那个意思——我就告诉你吧，伊恩医师，我是个孤儿。」
　　伊恩医师看着潘蜜拉，带着几丝的讶异。
　　「——孤儿？」
　　潘蜜拉垂下了视线。
　　「我并不晓得自己的出生年月日，那时还是个小婴儿的我，好像就只裹着薄薄的一块布被丢在一间房子前。我就躺在一本取代床的书上，那个作者的名字就变成了我的名字。可是不要说书了，我根本连字都不会看。在我十四岁遇到克莉丝之前，都一直是生活在伦敦最底层的环境。基本上……住在像那种地方的孩子会是什么情况，你很清楚吧，伊恩医师？」
　　潘蜜拉飞快地说道。好不容易可以抬起头，直视伊恩了。
　　伊恩的嘴巴微微张着。
　　潘蜜拉终于放下心中的大石头——太好了，她如此心想。没有被感情牵着走而接受求婚真是庆幸。那将会带给眼前这个可爱的人，无可弥补的伤害呀。
　　潘蜜拉心情变得坦荡舒爽，一想到往后可能没办法再像这样见面了，内心便有些感伤，但就算对方有这样的想法也是无可奈何的事情。
　　潘蜜拉看着伊恩，并微笑以对。而伊恩依旧望着潘蜜拉，脸上不见笑容。
　　「也就是说——你在十四岁之前，都是住在伦敦东区……不晓得自己是哪里人，也从来没有受过教育的意思是吗？」
　　「对，就是这样。」
　　「这就是你拒绝我求婚的理由？」
　　「对。」
　　「我没有办法接受耶。」
　　伊恩整个人正面朝向潘蜜拉，认真严肃地深深望进潘蜜拉的眼瞳。
　　「——什么？」
　　潘蜜拉想都没想就回问出口。
　　伊恩交叠起双手，呼……地叹出一口气。
　　「如果你是在意这种事，早点告诉我不就好了。我不是说过了吗？如果你是因为讨厌我那就另当别论，或是喜欢上别的男性也是。但除了这些理由之外，其他的我都没办法接受。」
　　
　　
　　[[IMG,ff2cf16e32619e9cbff7c51261a04736,643,1000,253284]]
　　
　　
　　潘蜜拉目不转睛地注视着伊恩。
　　「伊恩医师……我连我的双亲是谁都不知道喔，而且——或许是伊恩医师所不能想像，那种曾经犯过罪的女人也说不定呀。」
　　「你不是，万一真的有那也不是你的错吧，这一点我只要看现在的你就明白了。」
　　「那只是伊恩医师的一厢情愿罢了。」
　　「我的一厢情愿并没有错，谢谢你现在愿意将一切都告诉我，那是相当痛苦的回忆吧？不要紧的，虽然我表达得不是很好——但是像这些过去，我会当成自己的事情一般，我可以好好保护你的。」
　　潘蜜拉实在哑口无言，他居然还说什么谢谢。
　　「就算伊恩医师这么想，四周围的人可不这么认为喔。」
　　「如果你是指我们家的话，这你不需要担心。我的家人们都很随和，母亲现在还是在做护士的工作，而且哥哥的妻子也是在异国认识的外国人，哥哥嘴上最常挂着的一句话就是，每一个人身体里面都是一样的。我想大家如果知道你的存在一定会非常高兴的。话说回来，身为医师的好处就在于他如果医术高明，其他人是不会对他的血统背景等等问东问西的。啊～～真庆幸我是医生呀。」
　　伊恩露出了笑容，转眼就接受了潘蜜拉所说的事情。
　　潘蜜拉话都说不出来了，只能一直凝视着伊恩。
　　虽然以前觉得他迟钝，但是像这么单纯乐观真的好吗？伊恩明白她刚说的吗？不对——他一定是明白的吧。
　　可是，潘蜜拉还有没向伊恩坦白的事情，就是自己出身于娼馆这件事。
　　她并没有接过客人，这方面并不是问题。
　　但妻子是孤儿与妻子曾经在娼馆待过这点，根本就是两回事。
　　「你对我保密的事情就只有这些了吗？潘蜜拉小姐。」
　　「呃——嗯、是的。」
　　「既然这样的话，我并不放在心上。请你与我交往，如果没有办法决定的话，我会等你的。如果你无论如何都不想和我交往的话，请告诉我你讨厌我。听你说出这句话，我就会放弃了。为了你，我会干脆地转身离开。」
　　伊恩在讲到最后一句的时候，笑容消失了。
　　说讨厌——
　　潘蜜拉注视着伊恩。
　　伊恩一脸严肃，等待着潘蜜拉的回答。
　　就算是说谎或什么也好，只要说我讨厌你，伊恩就会接受，没有什么事情会比这个带给伊恩更大的打击了。潘蜜拉只要照原先预定，回复到往常干练的店员模样，照顾好克莉丝，并同时处理好裁缝屋的事情就够了。
　　但是，潘蜜拉实在怎么都无法说出口。
　　「……真是坏心呢，伊恩医师。」
　　潘蜜拉发出了前所未见如撒娇般的声音，没辙地呢喃道。
　　伊恩听了那回答，打从心底开心地笑了。
　　
　　
　　三点二十分的时候，夏洛克抵达了摄政公园。
　　尽管克莉丝表示不管哪里她都会去，但要是叫她到西敏市，那肯定是会晕倒的。时局不安定，再加上又有许多议案要审理，议员们也都杀气腾腾的。夏洛克也是在见到克莉丝之后，就非得赶快去餐会不可。而且那行程也是为了配合夏洛克的时间，从黄昏移到了晚上。
　　他不确定克莉丝有没有办法一个人去到餐厅，天气晴朗的话，最适合去的地方就是公园了，而伦敦最漂亮的公园就在圣詹姆斯一带，但那附近都是贵族们注视的目光。虽然克莉丝似乎很喜欢汉普斯特周围宁静的街道，但很可惜的是他们没有那么多时间。
　　在思考了许许多多之后，最终夏洛克还是选定了摄政公园。去该处公园的中产阶级比贵族多，而且幅员辽阔，没有那么多他人的眼光。如果时间够的话，也可以带克莉丝去伦敦动物园，让她看一些珍奇异兽。
　　这真是普通的行程呀——当脑海浮现出这般念头的同时，夏洛克几乎要对苦恼于约会地点太平凡的自己苦笑。
　　可是，克莉丝当然不会清楚伦敦四周位置，而且不这么做的话又见不到面，所以也只能这样。
　　像这些事，夏洛克就希望能够做得名正言顺一点。比如说每个礼拜的什么时候在哪里见面；或是在两地中间点的伊夫舍姆，找寻可以两人共处的场所，在我有空的时候，克莉丝便可以过来之类的。
　　……不对，克莉丝是有工作的人。
　　夏洛克在长椅上坐下，一边远眺着油亮的草皮，一边交叠起了双脚。
　　他从胸前的口袋拿出怀表，看了看时间。
　　三点四十二分，克莉丝有些迟了，是因为还在工作吧？
　　夏洛克叹了口气，望向摄政时代风格的大露台。
　　不管用什么方式，也无法带克莉丝出席晚宴或是舞会吗？（不对，克莉丝并不是那种个性的人。虽然像跳舞这种事，只要我教她就可以了……）或者我减少一些工作——（……认真的吗？）
　　抑或是在伦敦开设『蔷薇色』？如果是克莉丝，一定会成功的吧。
　　像开店资金这种小事，就由我来……才光是在想这些，脑海中就立即隐约浮现出潘蜜拉。在此同时，夏洛克在路的另一头看见了她的身影。
　　夏洛克惊吓地身子顿时一缩，那并不是幻觉。
　　「啊，这不是夏俐嘛！」
　　潘蜜拉身旁的伊恩一看到夏洛克，脸上顿时迸出光芒。
　　「我正与潘蜜拉小姐在聊天呢，克莉丝汀小姐还没来吗？」
　　两人朝夏洛克走近，尽管伊恩心情看来很好的样子，夏洛克却笑不出来，只是以僵硬的表情来回望着潘蜜拉和伊恩。
　　「……你也和克莉丝一起来？」
　　「我只是因为担心才来，不会打扰你们的。」
　　潘蜜拉冷冷地说道。夏洛克为避免自己松了口气的心情被察觉，还故意不悦地表示：
　　「有我在不需要担心吧？」
　　「就是因为你我才担心呀。」
　　潘蜜拉以往常轻松的口气回了夏洛克一记，接着突然压低了声音。
　　「……虽然我不想说这种话，不过你可要好好珍惜克莉丝喔。」
　　夏洛克望着潘蜜拉，潘蜜拉并不带任何笑意。大大的咖啡色眼瞳里映着太阳光，射向了夏洛克。风吹过来，宽边帽檐下的发丝遮盖住了脸庞。
　　尽管夏洛克想回嘴说多管闲事，就像过去被潘蜜拉狠狠教训时一样，然而这次他却说不出口。不知怎么地，夏洛克的视线从潘蜜拉身上避开。
　　「——这不用你提醒。」
　　「那就好，我一直很想听你亲口保证。现在几点了？」
　　「三点五十三分，虽然克莉丝信上写三点或四点结束，不过需要这么久吗？」
　　「如果专心听客人讲话，的确会有拉长时间的情况。有时候甚至还得等上一阵子，才会被带到客人房间……不过我觉得这一次应该不会有这种情形。很难说，毕竟也不晓得会有什么状况。」
　　「对方是贵族吗？」
　　「不是的，是有工作的女性。」
　　夏洛克稍稍安心了一点。这样的话，应该就与暗之礼服无关吧。
　　自己对于暗之礼服的事情，是不是有些太神经质了？夏洛克暗自思忖。
　　「你会待到几点？」
　　「我想过五点之后离开，不过因为怕一不小心错过了，所以就在这边等着。克莉丝来了的话，我会开车送她去车站的。」
　　「也可以让我坐上车吗？」
　　「——不行。」
　　「明明就只是开开玩笑嘛，对不对？」
　　潘蜜拉向伊恩问道，而一旁的伊恩听了只是边笑边点头。
　　「像这种时候就很想要有个仆人吧，夏俐。」
　　「我现在有在找。」
　　「哦，正在招聘吗？」
　　「对，我希望是没有家累的男性，虽然已经看过几名，但都回绝了。如果有适合的男性就介绍给我吧。希望能力是有到某个程度的绅士，经历的部分我不太在意。」
　　「人选的话，我现在心里也不是没有……」
　　潘蜜拉以别有含意的口气说着，然而她瞄了眼伊恩，就此没再开口。
　　「是『蔷薇色』的客人？」
　　夏洛克认真地询问。
　　「嗯，我会当开玩笑问问看，不过你不要太期待喔。」
　　「我知道，这也不是很紧急的事情。话说回来，你们也是很久没见了吧，不用在意我，你们两个就去享受你们的时光吧。」
　　夏洛克这么说着。尽管伊恩在夏洛克和潘蜜拉的身旁满脸笑意，不过夏洛克也是明白伊恩的心情。
　　听了夏洛克说的话，潘蜜拉注视着伊恩，脸上挂着微笑。
　　伊恩则有些不好意思地回以笑容，伸出手臂。
　　（……搞什么……其实潘蜜拉也会露出这种笑容的嘛……）
　　夏洛克看着融洽离去的两人不禁感到刺眼，也不想想是因为自己开口催促的。原本现在的自己，应该是和克莉丝像那样走在一起才对的。
　　夏洛克看看时间，已经四点十一分了。
　　如果是四点结束的话，那还有三十分钟，克莉丝应该会来才对。而且她也得赶上回程火车的时间。
　　他没有办法再继续望着流逝的时间，夏洛克藏起焦躁，阖起表盖。他站起身，开始步行于林木之中。
　　居然迟到这么久，克莉丝究竟是在想什么啊！相对的，我无论如何一定要让克莉丝今天在这里住下。潘蜜拉则当然是请她回去（不对，还是潘蜜拉也一起比较好？）。不仅要问问克莉丝到底怎么看待我的事情，并且告诉她让她明白，如果真的喜欢我的话，即便要稍微调整一下工作，也应该以我的事情为优先。我也是做了一些牺牲，克莉丝要作些改变也是理所当然的。
　　在车内接吻，并轻声告诉她，不要回去。即便如此克莉丝也还是要回去的话，那就表示她还不够爱我。既然这样的话，我也有我自己的考量。
　　总之，先前毕竟是暂时分开了一段时间。就算只有几分钟也没关系，我们得见上一面，并确认彼此的心意才行，现在这才是最重要的事。
　　克莉丝，你现在在哪里？
　　快点——过来我身边。
　　阳光透过林叶洒下的光点教人目眩。夏洛克抚过上头有着鲜绿青叶的树枝，同时抬头仰望天空，缓缓地吐出一口长长的叹息。
　　
　　
　　「稍微休息一下，让我喝口茶吧，克莉丝？」
　　西蕊尔说道，在贴身衣物外披上长袍。
　　克莉丝在丈量尺寸上并没有用到太多时间，只是将卷尺上的数字记在脑海里，之后再写进手札罢了，比起尺寸这些数字，客人本身的体格和身材柔软度，以及习惯动作，和最重要的就是客人自身的期待——这通常是恋爱方面的比较多——掌握这些才是缝制礼服的重要关键。
　　所以采量尺寸的同时，如果了解了什么、明白了客人什么样的心思，没多久就可以结束了。
　　西蕊尔披着长袍坐在长椅上，并喝起了茶。
　　这已经是第二次了。克莉丝已经请侍女来收拾走用剩的午餐了，不过西蕊尔表示她口渴，所以并没有将茶壶撤走。
　　西蕊尔好几次总说着真的很抱歉，接着就要休息。客人都说自己是容易疲倦的体质了，克莉丝自然是无法反对。
　　「你不喝茶吗？」
　　「我不用了，现在比较重要是继续丈量……」
　　「啊——真的很抱歉呢，克莉丝，你希望早点结束工作吧。」
　　「不，没有这回事。」
　　克莉丝握紧了卷尺，不好好用心并将注意力放在客人身上是不行的。
　　「您不用在意我的事情，因为我一心只想为西蕊尔小姐缝制出最棒的礼服而已。这件礼服对于选角一事来说，很重要吗？」
　　「嗯，是啊。『蔷薇色』的礼服虽然是恋之礼服，可是据说也是会让梦想实现的礼服，这个传言在女演员之间很盛行呢。你真的不晓得吗？」
　　「是的，很抱歉。就如同我刚刚所说的，在伦敦『蔷薇色』开店时期，我从没有在店里出现过。不过现在我很庆幸，自己能走出来与客人有更多的深谈。之前那个时候，真的非常害怕面对人。」
　　尽管这段话已经说了好几次，克莉丝仍是努力地重复说明。
　　边桌的时钟指向三点二十分。
　　夏洛克大概已经出发前往约定地点了吧？
　　尽管客人吃了东西又喝了茶，还延续着喋喋不休的谈话，然而克莉丝在内心庆幸耗费的时间并没有想像中的多。
　　「不好意思，让你在一旁等着，我真是粗心呢。」
　　西蕊尔又再次喝了口茶之后，一脸抱歉似地站了起来。克莉丝于是放下心来，正准备趋步走近，西蕊尔却轻轻闪过身，去到镜子前站着。
　　「我从以前就是这样，老是被说粗心。虽然觉得至少穿上『蔷薇色』的礼服会有所改变，却始终都苦无门路，而这个心愿现在在这里实现了喔，能在这件事上与基尔雷有同样的想法，真是太好了。」
　　「可是……西蕊尔小姐不是曾在伦敦的『蔷薇色』订制过礼服吗？」
　　克莉丝一这么询问，就见西蕊尔有些惊慌地注视着克莉丝。
　　「——是那样没错，不过就只是订制而已，我的礼服由其他女演员穿走了，然后成功演出了戏剧，也是有发生这样的事呢。」
　　「那……您不是说有演过马克白夫人？」
　　「我没说有演过啊。不是说我那时候还是个新人吗？如果那个时候有『蔷薇色』的礼服，我觉得马克白夫人这个角色一定是我的。」
　　西蕊尔的话听来实在像狡辩。由于与自己所认知的不同，克莉丝开始感觉混乱。西蕊尔不是在第一线活跃的女演员吗？
　　不过，克莉丝当然也不是因为她有名气，才接下这项委托的。
　　只是克莉丝感到不知所措，丈量工作在断断续续中也完成了近一半，然而她却还掌握不到西蕊尔究竟想要的是什么。
　　虽然西蕊尔嘴里一直说想要获得角色，但是看她的模样又不像玛格丽特·贝尔那样，充满对演戏的热情，克莉丝真的被弄糊涂了。源源不停涌现的，全是对于自己怀才不过的过去，类似感到悔恨的思绪。
　　还有，基尔雷的事情也令人摸不着头绪。
　　妈妈爱人的仆人——尽管觉得妈妈就在他身旁，但是——他和西蕊尔那位朋友是同一个人吗？
　　「基尔雷先生是您的朋友吧？」
　　「是啊，他这次是在某个地方找到我的。他说他在找可以演出卡珊德拉——一个美丽占卜师角色的女演员，为了要重新诠释这个在过去，是穿着你妈妈所缝制的衣服演出的角色。」
　　「以前演出这个角色的，并不是西蕊尔小姐——」
　　「对，这次就要由我来当主角了。基尔雷还记得以前我穿着那礼服，化身成为卡珊德拉的姿态。」
　　西蕊尔如身陷梦境般地说道。
　　克莉丝已经不再指出她的矛盾之处了。过去妈妈做的礼服是为了西蕊尔做的吗？还是其他什么人的东西？这些就算不知道也无所谓了。
　　在西蕊尔身后的克莉丝，停下手望着镜子中的西蕊尔。在她说到卡珊德拉的时候，克莉丝觉得第一次在西蕊尔的眼中，似乎看见了某种不一样的光芒。
　　「那么，希望您这一次可以得到那个角色。」
　　「嗯，是啊。」
　　「那个角色……在剧中是没有谈恋爱的吗？」
　　「什么？」
　　西蕊尔透过镜子望着克莉丝。
　　「为什么这么问？」
　　「呃……因为……如果有说错请恕我失礼了。因为我想如果是美丽的女性角色，在剧中都会有对手戏，有恋爱的编排也不奇怪吧。更何况，我的母亲原本就相当擅长替恋爱中的女性缝制礼服。」
　　西蕊尔的目光闪避着克莉丝，依旧神情慌张地看向了地板。
　　「爱情戏……有喔，不过最后遭到背叛而死。」
　　「这样啊——」
　　如果是悲剧收场的话，感觉不是很容易缝制。克莉丝于是放弃询问故事内容。而且想到若是一开口问，西蕊尔很有可能又会开始滔滔不绝，这让克莉丝却步。
　　美丽的占卜师角色。母亲为此缝制出了什么样的礼服呢？克莉丝走近西蕊尔，将长袍褪至地上。
　　克莉丝抚摸裸露的肩膀，西蕊尔相当地柔软，而腰部因为穿着马甲束得过紧的关系，将肉全都挤上胸前。虽然说是二十二岁，但是感觉好像再更多一点。
　　「克莉丝，想看看琳达的礼服吗？」
　　西蕊尔仍是望着镜子，如此向她问道。
　　克莉丝惊讶地抬起头，胸口剧烈跳动。
　　「妈妈的礼服——遗留着吗？」
　　「嗯，因为很适合我嘛，是我的东西哟。我想，跟基尔雷说一声的话，应该就可以拿过来的，下一次就让你看看。」
　　「好的，麻烦您了。」
　　克莉丝不由地以认真的口气请求。
　　西蕊尔热切诉说的时期，就是大概三、五年前的时候，那时妈妈的确缝制了很多礼服。店里的礼服交由克莉丝去做，她自己则是负责私人的委托。而女演员的服装，肯定也是当时的委托之一。
　　只要能够碰触到妈妈那时候缝制的礼服，说不定就可以明白妈妈的心情了。
　　尽管害怕与基尔雷见面，但只要西蕊尔愿意同行的话……
　　克莉丝接着继续丈量的工作，在开始之前她先瞄了眼时钟。
　　三点四十五分。出于对夏洛克的歉疚，让克莉丝几乎想要祈求时钟的指针，拜托再走慢一点……
　　可是，在意这种事是不行的——她好不容易才终于掌握了一点头绪，不管是对妈妈的事情，还是对西蕊尔的心境。
　　克莉丝急忙结束丈量并收拾好物品，接着请载客马车过来，大概又用了三十分钟。
　　夏洛克愿意等待一个多小时吗？毕竟信上写了大概三点或四点结束（而且那也已经是抓得比较宽松的时间了……），如果告诉他工作是在四点的时候结束，四点半到达的话，不晓得他是否会接受……
　　可是就算这样，也只能相处数十分钟而已。夏洛克说了晚上还有事情，而且克莉丝也非回去不可。虽然夏洛克在信中有提到希望她能住下来——如果那么做的话该有多好……尽管克莉丝如此心想，然而还有工作在身，而且也不可能突然对夏洛克如此开口要求。
　　明明好不容易才能见到那个人的啊……
　　无论是那贵族般的端正侧脸也好，略带害羞的笑颜也好，凌乱拨起刘海的习惯也好，在短暂思考过后，从嘴里发出的刚硬声调也好，无论是什么，克莉丝光一想起内心就满是澎湃的情绪，就如同盛夏中的水源，如同寒夜里的暖被，克莉丝是如此地需要夏洛克……
　　「哎呀，都已经么晚了呢，我请人端上新的茶吧。」
　　「啊、请等一下，先不要动——马上就好了。」
　　克莉丝都已经这么说了，西蕊尔还是抽开克莉丝的手站着，克莉丝则以目光跟着西蕊尔的身体。
　　「啊，不要动比较好对不对……」
　　「——不，没关系的。」
　　克莉丝放弃了。
　　她不再坚持要精准量出尺寸这件事，其实用目测的方式也不是不能缝制出来。克莉丝在手札上写下大略的尺寸，然后将卷尺收起来。
　　「今天非常谢谢您，也谢谢您还惦记着过去的『蔷薇色』，我会为西蕊尔小姐做出最美丽的礼服。」
　　稍微看了下时钟，快四点了。
　　克莉丝心想，祈求奏效了，时间过得比她以为的还要慢。尽管相当急迫，但或许还来得及，夏洛克！
　　接着，西蕊尔注意到克莉丝的视线便说道：
　　「那个时钟有慢一点喔，虽然偶尔会调准，不过放着的话就会渐渐又变慢了，常常时间都不对呢，真让人困扰。」
　　克莉丝听了相当地错愕。
　　「那么——现在是几点了呢？」
　　西蕊尔缓缓地披上长袍，从桌子的抽屉中拿出怀表。
　　「已经五点了——哎呀！糟糕我现在才想到，你是不是说与其他人约好了有事？真抱歉，我没有注意到，现在过去还来得及吗？」
　　西蕊尔将双手交叠于胸前注视着克莉丝，以打从心里感到过意不去的语气，向克莉丝道歉。
　　
　　
　　「你……虽然觉得不可能，不过你应该不是忘记约定了吧？」
　　当克莉丝一来到大厅，就见到潘蜜拉和伊恩并肩坐在最深处的长椅上。
　　潘蜜拉首先注意到克莉丝，她站了起来。纵然帽子拿下来了，但她身上华美的印染礼服，让潘蜜拉即使站在高格调的旅馆里也毫不逊色。
　　「——夏洛克呢？」
　　尽管内心明白答案，克莉丝还是这么问着。
　　「回去工作了。虽然有问他要不要一起过来旅馆这里等你，不过他说有会议要进行还是什么的，不能迟到。」
　　「生气了吗？」
　　「嗯，算是生气了吧。不过因为夏洛克也在奥克斯赛马那天失约，所以说就算扯平了，虽然他一直碎碎念着情况又不一样之类的就是了。最后看起来，他比较像是在担心你，而不是生气。还说之后要告知他你究竟要不要紧，这件事伊恩医师会帮忙的。」
　　「幸好不是出什么问题呀。我会告诉夏俐说是因为谈话时间拉长才迟到的。这么重视客人才是『蔷薇色』呀，夏俐也会理解的。」
　　「……嗯，谢谢你们。」
　　克莉丝朝伊恩低头致意，而潘蜜拉则小声地问克莉丝：
　　「里面没有时钟吗？」
　　「有是有，不过慢了。」
　　「那也没办法了，记得写封信过去喔。」
　　「嗯……」
　　这时，一名穿着橘色礼服的女性从走廊过来，是西蕊尔。
　　西蕊尔东张西望地搜寻着大厅，随后发现到克莉丝的身影。
　　「克莉丝汀小姐，我真是不知该怎么表达我的歉意才好——」
　　西蕊尔转身走向三个人所在之处，潘蜜拉端正姿势，低头行礼。
　　「我是『蔷薇色』的店员潘蜜拉。您是西蕊尔小姐吧，这一次感谢您的委托。」
　　西蕊尔眼瞳中绽出光芒。
　　「啊，真是抱歉，都是我不好，拖住克莉丝小姐，明明已经知道她之后还有约，却完全将时钟慢了的事情忘得一干二净，没来得及赶上都是我的错。」
　　「——没关系的，西蕊尔小姐，请您不要放在心上。」
　　克莉丝无力地说道。
　　「这样不好，克莉丝汀小姐。我造成了你的困扰，要是因此而拒绝接下我的委托，那可怎么办才好，一想到这个我就担心得不得了。」
　　「西蕊尔小姐，我们不会拒绝缝制您的礼服。」
　　「是吗？那么就麻烦你啰，我真的是感到相当地抱歉。」
　　西蕊尔最后柔柔一笑，朝克莉丝点了点头道别。
　　「还满漂亮的呢。」
　　潘蜜拉一边望着西蕊尔消失在大厅的另一头，一边说着，口气并不是很认真。
　　「嗯，是啊。当然还是你们两位比较漂亮……」
　　伊恩说着，顿时被左右两边的人看了一眼，不晓得是误解了什么，只见他咳了一声。
　　「总之，请两位坐上马车吧，我送你们到车站。不快一点的话，等你们回到丽浮山庄都已经三更半夜了，真希望直达的火车能够早点开通就好了。」
　　「克莉丝，我们就在车上吃点好吃的东西吧。」
　　「嗯。」
　　克莉丝点点头。
　　一想到夏洛克的事，就因为抱歉和悲伤的情绪让她几乎想要哭出来，然而因为有潘蜜拉和伊恩的贴心，克莉丝渐渐地能放下心情。
　　走出旅馆之际，克莉丝稍微回过头看，却顿时吓了一跳，因为她看见了一袭橘色礼服身影。西蕊尔在大厅另一头一直注视着三人，然而就在克莉丝回头之时，她马上又悄悄地隐身入走廊之中。
　　是有什么东西忘记拿吗？虽然觉得她该不会是暂时离开了一会儿，后来又为了看克莉丝三人而回到大厅来，可是……
　　克莉丝回想起自己在西蕊尔的房间里，所度过的漫长数小时。
　　一开始她确认时间的时候，时钟应该是没有慢的。
　　不可能吧……克莉丝心想。
　　知道克莉丝一直暗中注意着时间，西蕊尔当然不可能做出特地拨慢时钟这种事。
　　可是，克莉丝在一开始的几十分钟间，曾离开位子去叫侍女过来。可以麻烦你去找侍女过来吗？西蕊尔是这么说的。
　　接着之后再看看时钟，位置好像改变了——她当时的确曾浮现这样的想法。
　　不会的——西蕊尔不可能做这种事，这没道理。
　　克莉丝摇摇头，坐上了马车。
　　虽然没有办法说已经掌握西蕊尔的心境，不过至少稍微明白了一些。西蕊尔并没有黑暗的心灵，她是一名单纯的女性，而且的确是在追寻着某样事物。
　　存在于西蕊尔体内的——是一种名为孤独的东西。
　　
　　
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　真的很抱歉，我是很想见您的，可是时间上却来不及。抱歉，我真的很喜欢您。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　亲爱的克莉丝
　　上次的事不要在意，我明白你有工作在身。我也一样想见到你，但也没有办法勉强离开。只不过，有件事情我想拜托你，下个礼拜我有事情要去一趟丽浮山庄，请为我空出几个小时，我会在星期三的下午去到『蔷薇色』。
　　你所深爱的　夏洛克·哈克尼尔