　　
　　
　　
　　
　　邪恶的占卜师
　　
　　
　　「午安，夏洛克。你还真的过来了呢。」
　　夏洛克望向走进会客室的女孩，同时抬起头。
　　柯奈莉亚·莫亚迪耶，与夏洛克有远亲关系的十八岁女孩，正如滑步般地走了过来。
　　深咖啡色的齐刘海，让她看起来比先前见面的时候还要成熟一点，身上则穿着黑色、绿色与金色交织而成的洋装。东洋风情的特殊配色，相当适合如少年般削瘦的柯奈莉亚。
　　「午安，柯奈莉亚小姐。」
　　「不用起来没关系。我刚叫人送茶过来了。不用对我这么客气，叫我柯奈莉亚就好。」
　　戏谑的态度还是跟以前一样，不过与过去见面时相比起来，感觉她那股憎恨恶意好像已经拔除了。
　　是因为克莉丝为她缝制了礼服吧？夏洛克如此思忖。
　　「艾苹小姐呢？」
　　「还在玩，叫不过来呢。如果你比较想见艾苹的话，我现在马上去找她过来？」
　　「不用了，分开讲比较好。我今天前来拜访，是有样东西想麻烦你看看。」
　　「什么？」
　　「就是这张照片，不过是好几年前的东西了。」
　　夏洛克将照片递给坐在对面长椅上的柯奈莉亚。
　　艾拉·C·华纳的照片……七年前拥有孩童用礼服的女人——也是与修伯特·克莱因爵士过从甚密的女人。
　　「——以前的女演员？还是贵族女性？」
　　柯奈莉亚问道。
　　「这是你第一次见到这个人吗？」
　　「对。」
　　柯奈莉亚回答得毫不迟疑。
　　尽管柯奈莉亚应该有与柯伯特女士见面，但她看起来似乎不需要思考就可以确定。然而，夏洛克无法就这样结束话题。
　　「谢谢。其实我想问的是柯伯特女士的事情，就是在『夜想』的礼服裁缝师。你知道她吧？我听说你为艾苹小姐订制了那里的礼服——你有与裁缝师柯伯特女士见面吧？」
　　「……是妈妈告诉你的吧。」
　　「对，这名女性不是柯伯特女士吗？有没有相似之处？还是化妆方式改变了？」
　　柯奈莉亚打从鼻子哼笑出声，然而没有再次看向照片。
　　「柯伯特女士没有这么艳丽的一张脸啦——你说可能与化妆有关——想用那种方式蒙骗，我可是会看得一清二楚的。如果想知道柯伯特的事情，要不要去一趟埃莉诺旅馆看看？」
　　他已经去过了，再说夏洛克的疑问是柯伯特女士和艾拉，到底是不是同一个人。
　　夏洛克开始糊涂了，柯伯特女士与这名女演员是不同的人吗？那这样说来，柯伯特女士果然不是琳达·巴雷斯吗？琳达并没有缝制暗之礼服吗？
　　还是说在七年前，将礼服拿给雪伦·麦道斯的女演员，纯粹只是克莱因爵士的情妇，与琳达并没有关系？
　　看来最近得再找个时间，去见见柯伯特女士不可了——可是，凭我自己有办法判断出，柯伯特女士和这张照片上的女子，艾拉·柯伯特·华纳是否为同一个人吗？应该要找谁一起去吗？找柯奈莉亚如何——还是问爱德华多（我要拜托那家伙！？）？
　　「我希望你不要对我们有莫名的怀疑，夏洛克。如果你担心暗之礼服的事情，我告诉你，我们莫亚迪耶家没有一个人与那种事有牵连，要怀疑的话，先看看你自己吧。」
　　柯奈莉亚一口就挑明讲出了暗之礼服，夏洛克因而眯起了单边眼睛。
　　这个女孩就像是明白整个情况，因而在保护谁一样。
　　「看看我自己？」
　　「对啊，就是你那个长头发的马夫。」
　　「——休贝尔已经辞职了。我要怀疑他什么？」
　　「我才不晓得呢，只是觉得他不能信赖罢了。」
　　柯奈莉亚又在隐瞒什么事情了。夏洛克接过照片，又再次仔细端详。
　　尽管他深深地觉得自己所见到的女性就是这个人，可是却没有把握。而且夏洛克见到柯伯特的时候，心里也有着对方好像女演员的想法。
　　「柯伯特说过自己眼睛不好，这是真的吗？」
　　夏洛克换了个话题。柯奈莉亚讶异地看着夏洛克。
　　「我不晓得这件事呢。」
　　「如果你说她长得不艳丽，那么是像什么样子？美人吗？」
　　柯奈莉亚思考了一会儿。
　　「是满漂亮的人，不过并不特别突出就是了。跟那个人很像喔，就是『蔷薇色』的裁缝师——克莉丝汀小姐。眼珠的颜色也很像，艾苹似乎也因此很喜欢与克莉丝汀小姐相像的柯伯特女士喔。」
　　夏洛克缓缓地抬起头，望着柯奈莉亚。
　　柯奈莉亚不解地回望着夏洛克。
　　夏洛克率先移开了视线，表情依旧不变地将照片收进口袋中。
　　
　　
　　「夏俐，有时间吗？」
　　离开会客室正步下楼梯的时候，亨利·莫亚迪耶叫住了他。夏洛克一回头，就见到公爵快步从夹层走廊过来。
　　「工作的事情吗？公爵。」
　　「不，是私人的事情。如果你赶时间的话也没关系。」
　　「您请说。」
　　「那么就到书房来吧。」
　　亨利是一名国家大臣，夏洛克也有替他分担责任的立场，所以自然是没有办法拒绝。夏洛克爬上阶梯，走进亨利位于北侧的书房。
　　「坐吧，夏俐，要抽烟吗？」
　　「我不用，茶也不需准备没关系。请问是什么事情呢？」
　　「我是从艾佛那里听来的，就是关于『蔷薇色』裁缝屋，那位克莉丝汀·巴雷斯小姐的事情。」
　　夏洛克扬起头。
　　亨利一派地冷静，他与夏洛克同样有着叫人参不透的榛木色眼瞳。
　　艾佛是夏洛克的父亲，亦即哈克尼尔公爵。
　　父亲知道克莉丝的事情，当然不会觉得高兴。
　　「——我可以要杯水吗？公爵。」
　　「需要酒吗？」
　　「因为还没吃晚餐……算了，那么我就喝一些，我要加了水的。」
　　亨利站起身，从书架上拿下水壶，房间内响起水倒入玻璃杯中的声音。
　　「所以是真的？」
　　夏洛克交叠起双脚，并拨着刘海。
　　应该要说，这是我私人的事不便回答吗？——如果问这件事的人不是亨利，假设是一国首相好了，夏洛克就会这样回答了吧。
　　「——是的。」
　　夏洛克答道。
　　桌面上，摆着装有琥珀色液体的水晶玻璃杯。亨利站在夏洛克斜后方，自己也同样拿着玻璃杯；与平常神经质的模样不同，略微散发出和蔼的气息。
　　「我知道园游会的事情了。我想朵洛西亚是失态了——不过她偶尔就是会情绪不稳定，但连你也做出那种事情是不可以的，夏俐。虽然尽量防止下人们去说长道短，但是要百密而无一疏是不可能的。如果你要继续维持与克莉丝汀小姐的恋情，就必须要认真想想对应方式。」
　　「造成您的麻烦了。」
　　夏洛克说着。
　　他早有觉悟会传出流言了。但在那个地方，除了那么做之外还能怎么办呢？
　　虽然说早就有觉悟——但在被具体地指明出来后，自己所做之事的严重性就重重地压上心头。
　　「那件事就算了。你爱那个女孩吗？」
　　夏洛克低着头，在父亲询问他时，并没有问到像这样的问题。
　　夏洛克一把拿起桌上的玻璃杯，往嘴边凑近。那威士忌的滋味比预期得还要浓烈。
　　亨利的意图实在很难让人摸透，他难道是想说，爱情这种无足轻重的东西就别想了吗？还是与夏洛克的父亲一样，就当作只是一时留恋的娼妇，赶快结束掉吧——亨利想要这么说吗？
　　明明自己本身就藏起情妇，甚至生下了孩子，还想对他说这种话吗？
　　「我有没有办法帮你？要不要跟我谈谈看？」
　　夏洛克望向亨利。亨利并没有责怪夏洛克，他只是一边喝着威士忌，同时看着夏洛克。
　　「帮我是什么意思？」
　　「我信任你，恐怕更胜于你的父亲，我不想罗唆一些无聊的小事，而且我认为自己是在这个国家里，最能够理解你想法的男人。」
　　夏洛克明白亨利所指的，就是被他藏在乡下生活的拉薇妮雅——那位因为阶级低下而无法结婚的情妇这件事。亨利去年抛开一丝不苟的政治家面具，向夏洛克道出与拉薇妮雅过去恋爱的事迹。
　　换句话说，亨利不只是把夏洛克当成朋友的儿子而已，甚至亦认定是与自己对等的朋友。
　　夏洛克垂落着视线，态度稳重地望着桌面说：
　　「——克莉丝汀·巴雷斯小姐，是我一位很重要的女性。」
　　夏洛克首次对他人吐露自己的心意。
　　「关系很深入吗？」
　　夏洛克的右手紧紧握住了玻璃杯。当然，他虽然也明白这是一定要确认的事情，然而内心还是涌上了近似于愤怒的情绪。如果这里是在俱乐部，他应该就会站起身，离去之际还会丢下一抹轻蔑的视线。
　　「没有。父亲也曾经这样问过，但我们并不是那样的关系。曾经见过她并交谈过的你，应该也能够明白才对，公爵。她并没有任何野心，而且——如果你认为克莉丝是对我耍了什么手段，那么你就错了。」
　　夏洛克以明确坚定的口气说着。
　　「你的意思是，你们两人是相当精神层面的关系？」
　　「——是的。」
　　「有没有结婚的打算？」
　　「……这种事我实在无法想像，不只对她。」
　　「假设艾佛明天发生什么万一，就非得去考虑这件事了。」
　　夏洛克注视着亨利。承受权利之事，即为克尽义务之事——当然，身为承续传统的人，这是理所当然的。
　　夏洛克感觉身体里逐渐涌上无力感，他将头靠往椅背。
　　「——是啊，这我明白。」
　　「所以我才说，我可以帮助你。毕竟我也曾经历过那样的时期——不知所措，也没有多少时间。」
　　「我深感同情，公爵。拉薇妮雅是一位美丽动人的女性．这件事看艾苹小姐就知道。当然了，公爵夫人亦十分出色。」
　　夏洛克如此表示。比起勉强讲出真心话，说些客套的场面话还比较轻松。然而，内容空泛却是无法隐藏的。
　　「你对柯奈莉亚有什么看法？」
　　亨利突然间改变了话题。
　　「什么？」
　　夏洛克回问。亨利依旧拿着玻璃杯，来到桌旁，不发出一点声响地来到对面坐下。
　　「不是艾苹小姐——而是柯奈莉亚小姐吗？」
　　夏洛克仍然一副不明所以的模样，反覆地念着。
　　公爵以前曾经问过他，要不要考虑看看与艾苹结婚？但是这次却变成柯奈莉亚。亨利用力地点了点头。
　　「如果你中意艾苹的话，那就另当别论，但是关于你的情况，就算对艾苹说了，她也不会明白的吧。柯奈莉亚则不同，她是一个聪明的女孩，也会默默承受一切的。如果你愿意接受的话，那么在扶育一个家庭的同时，也可以让你满足恋爱方面的需求吧，你什么都不需要担心，可以安心地继续和裁缝师的恋情。最重要的是——如果你可以成为我的女婿的话，我考虑将我所拥有的权利，以及政治方面的职务传给你。」
　　夏洛克深深凝视着亨利。
　　他明白亨利话语的意思，却不知道应该要怎么回答才好。
　　亨利正叫夏洛克也做和他自己一样的事情。在迎娶一个完美正妻的同时，还拥有一位情妇。
　　「……那杰瑞米呢？」
　　夏洛克隐藏逐渐升高的防备心，提起亨利的长男。他现在人就读于寄宿学校，哪一天大学毕业后，会回到莫亚迪耶家继承家业。
　　亨利并不需要女婿。
　　不过，亨利摇摇头。
　　「杰瑞米不行啊。他跟你不一样，管理财产之类的事情还可以胜任，但不适合作为一个政治家，毕竟成绩也不好，或许也当不上学校的级长吧。」
　　亨利淡淡地说着。口气像是不带任何感情，只是陈述事实。就像他在委员会上指出法案的缺失一般。
　　「……」
　　夏洛克重整好姿势，拿起玻璃杯喝了一口。
　　尽管听见对方说信赖自己令人感到光荣，然而一想到亨利那位还在少年阶段，就被父亲下了如此残酷判断的长男，夏洛克就无法表露喜悦之情。
　　还有，对方明明是早就拥有情妇的男子，仍是得被推出来成为正妻的那位长女，也是一样的可怜。
　　夏洛克不禁心想，或许自己对亨利·莫亚迪耶公爵一点都不了解吧？
　　「……抱歉，柯奈莉亚小姐的确是一位深具魅力的女性，但我从来没有想过结婚这件事。或许——柯奈莉亚小姐的想法也是跟我一样吧。」
　　夏洛克一面选择着话语，一面如此回答。
　　「我还没有对柯奈莉亚提这件事，但我想如果说了她应该会答应的。我认为你对女性来说，是相当有魅力的。」
　　「……没有这回事。」
　　「这是事实。我也知道你与艾蒂儿·奥尔索普小姐曾经论及婚嫁，正因为如此我才说的，如果非得跟某个人结婚的话，我希望你能了解，比起奥尔索普家，莫亚迪耶家族对于爱这一点，在态度上是比较宽容的。即便你现在不明白，但我希望你不知该如何是好的时候能想起此事，我是你的同伴啊。」
　　「非常感谢您对我的用心。」
　　夏洛克带着复杂的心情回答。
　　他开始后悔踏入这间房间了。
　　
　　
　　潘蜜拉在厨房准备红茶。
　　藉由西蕊尔这次来拜访『蔷薇色』，克莉丝似乎已经掌握到了某些想法。但是，潘蜜拉对于西蕊尔，却开始怀抱着没来由的不安。
　　至今也遇过了许许多多的客人，包括有钱的任性女孩，也有光只顾着说她想说的，会在见面之后让人急遽陷入疲惫的女孩子。有时候也会遇到像艾苹那样，因为家里的事情比较复杂，必须要细心谨慎对待的客人。
　　然而尽管觉得麻烦，也从不曾因她们的性格而想要回绝工作。更不用说，潘蜜拉也从不觉得这些女孩讨厌。相较于那有话就说的个性，潘蜜拉对待别人的容许程度也较为宽厚。
　　——潘蜜拉一直是这么认为的。
　　西蕊尔乍看之下颇为沉稳，看起来控制力很好的样子，然而却不知为何会让人觉得不想与其深交。在西蕊尔瞄向潘蜜拉的那一道眼神中，隐藏着尖锐的情绪。
　　潘蜜拉自认这次做出了最为好吃的卡士达奶冻，西蕊尔却大半都没有动，不过她当然不是因为这样才对西蕊尔有意见……
　　再来，就是西蕊塞在箱中的那件黑色礼服。
　　那件衣服——究竟是怎么回事呢？
　　「西蕊尔真的是女演员吗？」
　　克莉丝从工作室走了出来，潘蜜拉朝她说道。
　　由于克莉丝开始着手缝纫工作，所以看起来有一种心不在焉的感觉。
　　潘蜜拉将淋上甜酱汁的卡士达奶冻摆在克莉丝面前，并将红茶倒入茶杯中。
　　「——咦？」
　　悠闲品尝着红茶香味的克莉丝，纳闷地回问。
　　潘蜜拉拿着自己的红茶，于克莉丝对面坐下。
　　「虽然我不想这样，好像讲客人的坏话似地……不过从那次之后，我也有试着问过朵洛西亚和露意丝，但都没有人听过叫西蕊尔·马克布尼的女演员呢。而且还说『卡珊德拉』这出戏，只有在三年前演过那么一次，也没有受到那么热烈的回响。」
　　「那么演主角的人呢？」
　　「并不是西蕊尔，而是一位叫艾拉的人喔。」
　　「艾拉……」
　　「和演马克白夫人的是同一位女演员。还说最近都没听说任何关于她的事，也没有将再出演的消息。」
　　「或许有在进行，只是没有公开而已。」
　　克莉丝简单地答道，并用汤匙挖着卡士达奶冻。
　　潘蜜拉叹了一小口气，比往常加了更多的砂糖和牛奶到红茶里。
　　她想说的还有很多。
　　如果是女演员的话，身边的人会更多吧？像是贴身仆人也好，或者是跟在旁边奉承的人也好，再不然就是演对手戏的人。接受玛格丽特委托的期间就是那样，如果真的希望我们替她缝制戏服的话，应该会把剧本，甚至是舞台都让我们看，以供参考不是吗？
　　那位名为基尔雷的男子，真的是她的朋友吗？虽然对方看来不像是会在那种华丽场所出现的人……
　　而且，基尔雷也不是什么有钱人。他身上穿戴的物品，都全是便宜而闪闪发亮的东西。另外，潘蜜拉也很在意联络的地点居然是旅馆这点。
　　尽管不想怀疑客人，然而以掌管营运的身分来说，确认这些是很重要的。
　　「克莉丝要不要紧？礼服有办法缝制出来吗？」
　　「嗯。」
　　克莉丝点点头。
　　发丝有些凌乱，然而视线却是清晰而稳固，如此的模样显示出克莉丝的状况良好。
　　既然这样的话，那就不用再多说什么了，潘蜜拉思考着。她不想打断克莉丝专注的精神。
　　对克莉丝来说，一定拥有只有她自己才看得见的东西，这是无庸置疑的。而那东西在礼服缝制完成之后，就会清楚浮现。潘蜜拉只看得见表面上的事物而已。
　　「那就好，如果需要新的布料，你再跟我说一声。」
　　「嗯，我知道了。谢谢，潘蜜拉。」
　　「卡士达奶冻好吃吗？」
　　「嗯，我非常喜欢喔。」
　　克莉丝露出灿烂的笑容，克莉丝的那份卡士达奶冻已经吃掉了大半以上。
　　「太好了，那我下次再做。」
　　潘蜜拉放下心来，伸手拿起自己的汤匙。
　　她不禁心想，自己果然只是在意卡士达奶冻不合西蕊尔的口味而已。真奇怪，平常就算客人没吃完点心，她也从来不会有任何疑问的。
　　下午如果有时间的话，就来写个信给卡俐娜吧，潘蜜拉心想。卡俐娜是『蔷薇色』稍久之前的客人，同时是一位新锐剧作家。尽管两方的交情并没有这么深，不过她要比玛格丽特亲切多了。
　　当然，趁着问候近况，潘蜜拉打算顺便问问看对方，最近是否有订制新礼服的打算。
　　
　　
　　西蕊尔步上埃莉诺旅馆的螺旋梯。
　　好累——去一趟『蔷薇色』让西蕊尔感到疲倦。她不仅没有坐过那么久的蒸汽火车，基尔雷也只有给她三等车厢的票而已。
　　一想起『蔷薇色』的事情，西蕊尔就烦躁。
　　那两个可恶的女孩子！克莉丝汀小姐在看到暗之礼服的时候，虽然露出动摇不安的神情，却不见痛苦，反而像是冷静下来的感觉。
　　另外还有潘蜜拉——那个店员！
　　从看到潘蜜拉那一刻起，她就一直在打着那女孩的坏主意，想这种事她最擅长了。
　　去发现那女孩想要什么、想做什么，然后加以阻挠破坏就可以了——像是打破茶杯，或是礼服上泼洒茶水等这一类的事情可能会被求偿，西蕊尔于是打消念头。如果是克莉丝汀小姐的话，不管再怎么在意，都会说没关系、不要放在心上吧。
　　还有那个应该是她做的甜点，西蕊尔一面说着非常好吃，一面皱起眉头吃着，最后留下了一大半以上没动。因为对方刻意说着「请用」要她多尝尝，所以自己也困扰似地笑着说「嗯，很好吃喔」，却没有将甜点送进嘴里。想必因为这样，潘蜜拉会十分在意自己做的甜点是不是很难吃。
　　最后，西蕊尔又再次望着那女孩的脸说，甜点非常地好吃喔。
　　想来那女孩从来就只有被人奉承而已，所以这招一定给了她一个教训吧。
　　换句话说——即便去到了『蔷薇色』，乐趣就只有这些而已，就是这么一回事。
　　「我进去啰，基尔雷。」
　　西蕊尔敲门后，随即进入房间。
　　螺旋楼梯上来之后的这个楼面，全都被基尔雷租借了下来，主要使用的是第三间的连通房。
　　深蓝色窗帘往左右拉开收拢，只拉上白色雪纺帘。室内有几把豪华的椅子——旁边则有一只旅行用大皮箱，基尔雷人并不在。
　　不可能房间门没有上锁就离开房间，还有这个旅行皮箱——西蕊尔感到不安，她离开房间去到走廊。隔壁还有一间房间，她注意到房门稍微打开了。
　　「——基尔雷？」
　　西蕊尔悄悄步至走廊，接近那间房间。
　　她透过打开的门，看看里头的情形。比起连通房，这似乎是一间比较小的房间。墙边摆着服装人台，而里头摊开的布块，是礼服的布料吗？
　　房间里，可以看见有一名女性坐在椅子上。
　　那名女子背对着西蕊尔，却仿佛感觉到有人靠近似地转过了头。一对绿色眼瞳——这让西蕊尔倒抽一口气。
　　她看过这名女子，在伦敦的『蔷薇色』——站在中心指挥的那名女子。当时，她穿着更加鲜艳华丽的礼服。
　　是裁缝师琳达·巴雷斯。
　　琳达在这间旅馆缝制礼服。
　　「——你在看什么？西蕊尔。」
　　就在西蕊尔如此思考的时候，后面传来一道声音叫住她。
　　西蕊尔转过头，就如同声音所示，正是基尔雷站在那里，他从西蕊尔身后伸出手，将门关上。
　　「你问我在做什么？我只是来找你却没看到任何人，正在四处找而已。这间房间是我第一次看见呢。」
　　「——你看到房间了吗？」
　　「对啊，有人在里面。」
　　「你看到了？」
　　西蕊尔望着基尔雷面无表情的脸，内心稍微起了怀疑。基尔雷至今从没说过，这里还有另外一间像那样的房间。
　　西蕊尔非常确定在房间里的，就是琳达·巴雷斯，她不可能搞错的。因为三年前，西蕊尔一直很希望她能帮忙缝制礼服，每天、每天都从『蔷薇色』的窗户外面看着她。
　　三年来，琳达始终下落不明。『蔷薇色』的裁缝师，为什么会和基尔雷在一起？
　　这个状况和基尔雷亟欲保密的事实，要如何更具体地掌握清楚？就在西蕊尔思考的这段时间当中，基尔雷已经打开连通房正中央的门，进到里头去。
　　「——你要搬离这里吗？基尔雷。」
　　西蕊尔一边望着被物品塞满一大半的皮箱，一边如此问道。
　　「对，要换到更方便的地方，因为接下来工作会更加地忙碌。」
　　「什么样的工作？」
　　西蕊尔若无其事地问着。
　　她不晓得基尔雷是在做什么的，原本还以为只是艾拉的贴身随从，不过最近艾拉也都没出现在舞台上了。
　　——他与琳达有关系吗？
　　「我的工作跟你无关吧，这我应该说过了，你只要能让克利丝汀小姐替你缝制礼服就好了。若穿了那件衣服，角色自然就会找上你，演出卡珊德拉。你便会在短短的时间内，跃升成为一流的女演员。」
　　基尔雷从西蕊尔手上接过皮箱，并这么说着。
　　那里头装的是暗之礼服——也是三年前琳达所缝制，卡珊德拉的舞台戏服『夜想』。
　　「什么时候可以拿到剧本呢？」
　　西蕊尔问。就算再怎么确定可以接到角色一事，手边什么都没有总教人不安。
　　更何况，毕竟西蕊尔过去几乎——不要说配角了，甚至连有台词的角色都没演过。
　　「我不是有说了，之后我什么都会介绍给你，不过那当然是礼服做好之后的事。」
　　「这我晓得，可是不管哪里，都没有刊登卡珊德拉要再上演的消息啊。其实，我有询问过维纳斯剧院了，但对方没有回复呢。」
　　「你真的是做了多余的事啊，这明明是极为秘密进行的呀。根本不用担心，只要看到穿上克利丝汀小姐所缝制的礼服的你，无论是导演或者是剧作家，大家都会很中意的，你还记得艾拉·柯伯特·华纳的事情吧？」
　　西蕊尔沉默了下来。的确，艾拉穿上琳达·巴雷斯的礼服后就变得出名，还演了马克白夫人以及卡珊德拉。
　　所以，这次要轮到我了。让克莉丝汀小姐替我缝制衣服，并且拿到角色。这样一来，就能受到大家围绕、奉承。
　　这是一开始就约定好的，只不过——西蕊尔忽然想到，就算是成名的艾拉，不也在演出卡珊德拉之后，就突然消失不见了吗？甚至最近也都没有演戏。
　　「我刚才在那间房间里面，看到琳达·巴雷斯呢。」
　　西蕊尔终于按捺不住地询问。
　　「——你看到了吗？」
　　「对，记得你有说过吧，是因为伦敦的『蔷薇色』倒了，而琳达也消失不见，才要我去找克莉丝汀小姐的。可是，既然琳达就在这里的话，为什么还需要特地拜托克莉丝呢？」
　　基尔雷听了之后表情显得扭曲，看起来也像是忍不住觉得好笑一样。
　　「那就是你的想法吗？」
　　西蕊尔感到惊讶，这是她第一次看见基尔雷的扑克脸瓦解。
　　「是啊——因为……」
　　「——那是因为克莉丝汀小姐比琳达·巴雷斯出色啊，西蕊尔。」
　　就在这时，一道声音咻地如降临般传来。
　　尽管西蕊尔回过头望，却早在看见之前，就已经明白说话的人是谁了。
　　「柯伯特小姐。」
　　基尔雷说着，并优雅地弯身行礼。
　　西蕊尔狼狈慌张，却无法移开自己的目光。隔壁房间的门打开，一名穿着黑色礼服的美丽女子如滑行般走了进来。
　　乌黑发丝高高盘起，妖艳的眼瞳随着光线的强弱看来，似乎还带着些许绿色。
　　纵使貌似理当超过四十岁的年纪，然而若精心上妆，仍然还是会像个少女一样。
　　「琳达·巴雷斯在这里的这件事，可不能向任何人说喔，西蕊尔。」
　　「好、好的——」
　　西蕊尔回答。
　　艾拉·柯伯特·华纳——不知为何从以前，西蕊尔就相当害怕这位女演员，原本西蕊尔就不太喜欢接近比自己还要强悍的人。
　　西蕊尔就因为与柯伯特的体型相似，而被当作是一个便宜行事的道具来使用。排演的时候柯伯特没到场时，你去站在台上就好了——有时候会被这么命令，或者是戴上黑色假发，再让她穿上戏服等等。
　　不行、不行——这个女孩子的头发根本就不是咖啡色，这女孩子没有办法用来当艾拉的替身。
　　有时候像这样被没有能力的导演怒骂，或是被艾拉使唤跑一趟裁缝屋等等。而为了报复，她便在艾拉之前先试穿了戏服，还曾经因此被其他的贴身随从殴打。
　　那就是西蕊尔的工作。
　　因为柯伯特让西蕊尔脱离了最糟糕的工作，所以西蕊尔觉得不管为她做什么都愿意。一直到三年前突然被解雇为止。
　　然而，这样辛苦的经历并没有白费。毕竟这一次，柯伯特和她的仆人基尔雷找到了连一个人住的地方都没有的西蕊尔，还提供了落脚处不是吗？而且从最后一次见面到现在，都已经过了三年之久了。就再给你一次机会，你要穿着克莉丝汀小姐的衣服站在舞台上——甚至不是还这样告诉自己吗？
　　而舞台上的角色就是——卡珊德拉，遭背叛而死的女子。
　　「那就拜托你啰。琳达她呀，生病了呢。她一直不停地、不停地缝制礼服，所以最后病倒了。因此，你的戏服才没办法请她来做，毕竟这是关系到你人生的东西嘛。」
　　西蕊尔被柯伯特的气势所压制。看见西蕊尔那副样子，柯伯特看似冷酷无情的双眼于是眯了起来。
　　「你会拿到克莉丝汀小姐的戏服。我想应该就快要做好了。就先寄封信过去，说请她一个人送戏服到维纳斯剧院吧。然后你也去那里。我会先请戏剧相关人员过来，大家都会很欢迎你的，然后你所期望的事情，终于就能够实现了。」
　　柯伯特一副很开心的样子。西蕊尔受到影响也跟着露出微笑，然而却总觉得有点怪怪的。
　　「——可是，我不是要穿着克莉丝汀小姐做的衣服，和大家谈工作的事情吗？这样一来，大家才能够被我吸引，一开始你们是这样告诉我的。但如果是在那里收下礼服，我想当场没有办法穿上的。」
　　「哎呀，你脑筋还真好呢。」
　　柯伯特毫不掩饰眼中的轻蔑之情，她如此说道。
　　西蕊尔涌上了不悦，在内心大骂着柯伯特。
　　柯伯特有够讨厌的，自己可是因为害怕才顺从她的话，要是自己变成了有名的女演员，一定要给她一顿苦头尝尝。
　　明明就已经不年轻，明明都已经过青春年华了！而且——以前好像还与一个有钱的人，不晓得是情夫还是丈夫的人在一起（叫什么名字来着……一名长得很好看的男子！就是那个叫做修或是什么名字的人！）现在，她身边就只有基尔雷一个，肯定是被抛弃了。虽然隐瞒着没讲，但有谣言指出她还有一个私生子，我可是全部都知道的呢。
　　然而实际上，西蕊尔却只显露出卑屈的笑脸而已。
　　「当然，这件事我们有思考过。」
　　回答西蕊尔的人是基尔雷。
　　基尔雷越过皮箱旁，走向衣柜然后打开。
　　里头放着一件礼服，黑色布料上——还隐约有着含毒般恶意配色的花朵缝缀于上，那是一件相当纤细瘦小的礼服。
　　「这是今天缝制好的。」
　　基尔雷说完，柯伯特便点点头。
　　「太好了呢。这是为你缝制的礼服喔，西蕊尔。你只要穿着这件衣服前往维纳斯剧院就行了。」
　　西蕊尔从基尔雷那里接过衣服，摸起来觉得带有湿润感，好像是水一般的触感。
　　搞什么，明明就有礼服不是吗——在西蕊尔这么想的同时，忽然间浮上了疑问。这是琳达·巴雷斯所缝制的礼服吗？
　　这样就更奇怪了，为什么一定要我向克莉丝汀小姐订制礼服呢？
　　「这件礼服叫什么名字？」
　　西蕊尔试探地问道，因为琳达总会替礼服取个名字。
　　「没有名字喔，如果一定要说的话——就是『没有名字』吧。啊，不错呢，就取为『没有名字的花朵』怎么样？」
　　西蕊尔极力地压抑着怒气，反正我就是无名的演员呀，没有人记得我。
　　柯伯特笑道：
　　「我知道你想说什么，可是呀，琳达的礼服果然还是不够，还是需要克莉丝汀小姐的礼服才行。所以西蕊尔，就照基尔雷所说的，写信给克莉丝吧。与克莉丝约见面，最好是在炽热的艳阳天，这样相当符合卡珊德拉喔。寄出信之后，就穿着这件没有名字的礼服赴约。」
　　「一定要喔。」
　　由于基尔雷在一旁又强调了一次，西蕊尔只能不甘不愿地点头。
　　不过只要收下礼服，之后开始就都是自己的事了。
　　大家会注意起西蕊尔，喜爱西蕊尔，这样一来，她就再也不需要向柯伯特低头了。
　　一旦情况转变为那样，她就要尽己所能地找柯伯特的麻烦。也可以因为两人尺寸相同，让柯伯特去替西蕊尔跑腿。
　　当她看向将『没有名字的花朵』这件礼服抱于胸前的柯伯特时，西蕊尔不禁越来越觉得，难道自己的目的就是这个吗？从以前就始终怀有这样的想法，她好羡慕柯伯特。不对，大家都很羡慕柯伯特，不管是成为女演员，或者是得到角色，都比不上这个念头来得重要。
　　所以，她才会偶尔偷穿为柯伯特缝制的戏服。
　　『夜想』相当适合西蕊尔。
　　「你也早点着手准备喔，这间旅馆已经差不多要结束，重要的客人也不会再上门，你也辛苦了。」
　　「我明白了。」
　　只要一想到哪天柯伯特会落在自己脚下，西蕊尔就不再因为柯伯特的言词而受伤，还能够微笑以对了。沉稳而美丽，即便是这样的我，也一定是露出很棒的微笑。自己出色的演技，只有自己最清楚。
　　柯伯特望着西蕊尔的目光，顿时弯细了起来，简直就像在称赞她真是个可爱的人一样。
　　
　　