　　绅士的风范
　　
　　
　　「我是安东尼·史卓特，夏洛克先生。」
　　「进来。」
　　听见门外头的声音，夏洛克随即回应。
　　他人现正位于伦敦的书房里。待夏洛克一点头，安东尼便走近夏洛克的书桌前。一头黑发加上黑眼睛，年纪大约是二十五前后——外表会看来年轻，大概是因为他一直以来都照顾着像爱德那样的小孩吧，充满南欧气息的长相看来还不差。
　　安东尼并非第一次与夏洛克打照面。当夏洛克知道潘蜜拉想要介绍过来的男子是安东尼时，尽管感到意外，不过现在这样看来，也觉得安东尼是个颇为认真的人。即使有点紧张，不过总比傲慢无礼要来得好。
　　「你几乎没有什么可以称得上经历的工作经验呐，安东尼，不过照顾爱德华多·麦道斯想必是满辛苦的。为什么突然想来当仆人呢？」
　　夏洛克一面看着安东尼的履历一面问道。
　　「关于这点过去我也曾提过，虽然我是爱德少爷的监护人，但其实我与麦道斯将军并没有血缘关系。在雪伦小姐定下婚事，而爱德少爷的身体又逐渐转好，也确定要进入寄宿学校就读的情况下，我认为自己不能再一直仗着将军的好意，留在麦道斯家了。」
　　安东尼注视着夏洛克，不疾不徐地表示。
　　夏洛克抬头望向安东尼，眼神里不仅没有不可一世之气，再想到他对爱德的用心，就足以证明这个男人，怀有一颗如同猎犬般的忠诚之心。
　　「你曾经碰过枪吗？」
　　夏洛克询问。
　　安东尼身体微微一震，不过依然维持一贯的口吻回答：
　　「我会用，麦道斯将军曾经直接教我用枪方式……但我不怎么喜欢。」
　　「机械方面拿手吗？」
　　「机械……是维修平常所用的一些器具吗？」
　　「嗯，大概就是那些，因为我不太想再增加佣人。你会排斥做打杂的事情吗？」
　　「不排斥。波顿庄园里除了爱德少爷之外，就只有我一名男性。爱德少爷不喜欢让陌生男子进到屋里，所以像是照顾马匹或是四处有什么东西需要修理，都是由我来处理的。」
　　「有做过文件方面的事务吗？会不会读写和算数？」
　　「不晓得您要求到什么样的程度，不过因为将军长期不在家，麦道斯家的财产和家庭收支都是由我负责管理，并且也教爱德少爷和雪伦小姐念书。」
　　「虽然是监护人，不过还得充当马夫或是管家、家事女佣和家庭教师是吗？但是，无论哪一项都只是兼职，不足以当作经历写在履历上。算是被充分利用了呀，安东尼？」
　　夏洛克来回看着安东尼与履历。
　　安东尼那看似认真的眼神里所散发出来的光芒，隐约地增强了。
　　「我很感谢麦道斯将军，其实我只是夫人的远亲，将军却甚至让我去学校就读。而且多亏爱德少爷和雪伦小姐也很喜欢我，我对于待遇并没有任何不满。」
　　「你会说什么语言？」
　　「法语是我的母语，如果是其他国家的语言，简单的多少都会一些。」
　　「会不会作菜？」
　　安东尼露出讶异的表情。
　　「没有厨师吗？」
　　「平常都是交由钟点女佣来处理，如果女佣不在时，可以帮忙作一点宵夜就好了。」
　　「这样的话，我会去学会的。」
　　夏洛克将履历表置于桌角放好，然后站起身。
　　「你有什么要求？」
　　夏洛克在书房的窗边踱着步伐，拉开半垂的窗帘。明亮的光线射入房间里，夏洛克缓缓地转过身。
　　安东尼眩目地眨了眨眼。
　　看看夏洛克的表情，他似乎明白自己被采用了。安东尼顿时飞快地开口表示：
　　「我的要求就如同信里所写的，最重要的就是爱德少爷的事情——」
　　「这我有听潘蜜拉提过，身为波顿庄园的管理人，又是爱德华多的监护人，你希望可以在两者之间来回。这没有关系，我也不是想要监视人，在前往丽浮山庄的时候，顺便去波顿庄园就可以了。只不过，如果你将那边的工作优先于我的话，这我是不会允许的。」
　　安东尼凝视着夏洛克，他第一次犹豫地低下了头，讲话亦有些结结巴巴。
　　「好的。但是……如果——爱德少爷任性起来……」
　　「如果你还是决定，不管爱德任何时候任何事要你过去，而你都要遵从的话，那现在就马上从我面前离开。自己的仆人将其他人当作是主人，这种感觉并不好。」
　　「——好的……我明白了。」
　　安东尼考虑了几秒钟之后如此回答，看来处于消沉的情绪之中。夏洛克面对这位新仆人的坦率，心情多少也变得体恤地补充道：
　　「如果是攸关性命的事情，当然就另当别论。休假的时候要去见谁是你的自由，如果做好分内的工作，我是不会罗唆的。爱德华多很寂寞或是要去哪里之类的事情，无法构成离开工作的理由，我的意思就是这样。」
　　「是的，那么往后请您多多指教。」
　　安东尼低下头鞠躬。温润的风从窗户吹了进来，窗帘随之摇动。夏洛克靠着窗缘，同时询问安东尼。
　　「如果主人以痛苦的表情叫你拿毒来，你会怎么做？安东尼。是默默地交出来，还是询问理由？或是说自己手边没有？」
　　安东尼望着夏洛克，思考了数秒钟。
　　「我会默默地交出去，夏洛克先生。」
　　「为什么？」
　　「您绝对不是会自杀的人，如果您需要毒药的话，一定是有什么正当理由才对。如果是爱德少爷的话——我想我就不会交给他……」
　　夏洛克怱地笑了。
　　他坚定地朝安东尼走去并表示：
　　「从玄关附近的房间里挑一间吧。明天与奥佛西地昂斯宅邸的管家克劳德见个面，决定好待遇，顺便先将汽车的维修整备方式学起来。后天下午整理好行李，来这里报到。」
　　「是。」
　　「其他还有什么疑问吗？」
　　「请问——有什么喜欢或讨厌的食物？」
　　「我又不是爱德华多。」
　　夏洛克苦笑回应。爱德看起来就像是个偏食的少年。
　　安东尼似乎是真的打算要向厨师学作菜，真是值得信赖。
　　夏洛克站在安东尼前面，伸出了右手。
　　「不要太过谦卑，安东尼。我并不是完美的人，就跟你一样，总之往后就好好相处吧。」
　　安东尼战战兢兢地看着夏洛克，并回握了手。这会儿终于露出了点笑容。
　　
　　
　　安东尼敬了个礼后离开，夏洛克在窗边望着外头。
　　踏出门的安东尼回头，眩目似地望了一眼宅邸。
　　随后快步走向宽阔道路。不是那么高级的黑色西装大衣，被风吹得贴在脚上，即使如此他也毫不在意。说不定他现在脑海里，正拼命地在分配今后该做的工作。
　　那也是当然，要是把我的工作与照顾爱德华多相提并论，那可就困扰了。
　　虽然没有工作过，还不晓得他的实际能力如何，不过夏洛克基本上已经算是满意了。安东尼虽然有着佣仆该有的样子，但偶尔不太能压抑自己的情绪。一开始在俱乐部遇到的时候，一直以为他实际上是个很热情的男子。这比过度顺从的男人好多了。
　　唯独与爱德华多的牵连是多余的，不过安东尼与哈克尼尔家或是其他上流阶层的人们，都没有任何交集。
　　常常出入『蔷薇色』，而且似乎也深受潘蜜拉信任（这点很重要！）。当我很想与克莉丝取得联络的时候，他应该也不会问东问西便听命行事吧。
　　还有，安东尼也知道暗之礼服的事情，并不需要仔细说明。
　　夏洛克忽然间陷入沉思，转身背对窗户。
　　他靠在窗边，视线正好落在书桌前方。
　　他想起了几个礼拜之前，站在桌前向他辞职道别的那位高大仆人。
　　到头来——其实我是想聘用休贝尔当我专用的仆人吧，夏洛克心想。
　　休贝尔是在调查暗之礼服的时候，被聘为哈克尼尔家佣人的男子，而他在上个月底辞职了。
　　纵然照顾马匹的技术一流，但最后还是待不到一年就离开了。
　　他是一名充满男子气概的俊美马夫。长长的黑发在身后绑成一束，即便给他制服，他仍是不脱去一身的白衬衫和马靴。即便是在奥佛西地昂斯宅邸的佣人之中，始终都是特立独行的一人。
　　他明明是个令人摸不透的男子、不着边际的男子，我却仍尽可能地对休贝尔抱持着敬意，这反而是因为他并非绅士的缘故。甚至也知道他与暗之礼服有牵连——身为爱丽丝的继任者，或许还有仲介暗之礼服的交易。
　　但休贝尔直到最后，仍是没有对我敞开心房。
　　他只有留给夏洛克一句话。当时虽然明白他想说的意思，但是现在想想，休贝尔是不是还话中有话呢？
　　要好好地爱一名女性就必须——只考虑眼前的事。
　　（明明自己就还与暗之礼服有所牵连……）
　　夏洛克走向书桌，同时摇了摇头。不要去想其他多余的事情。
　　夏洛克想起安东尼所持有的一件暗之礼服。
　　那是十岁少女穿的衣服……一件绿色礼服。而那件衣服，也是在克莉丝差不多十岁年纪时被缝制出来的。
　　琳达的情夫——名为修伯特的男子，将衣服拿给了麦道斯家的长女，然而那究竟是琳达做的还是克莉丝做的，这就不得而知了。
　　不对——是琳达缝制的。
　　当时的克莉丝——一个十岁的孩子，怎么可能会缝制礼服。
　　夏洛克想了想，应该要向爱德华多·麦道斯和他的姐姐问问看，关于大概在七年前他们收下这件礼服的情况。毕竟安东尼已经不记得了。
　　夏洛克希望能够逮捕到琳达。即便至今情况始终未明，他只是出于自身好奇心使然而调查，但是因为与克莉丝的关系从朋友逐渐往前进展，目的也就此开始变得明朗。
　　断绝克莉丝与暗之礼服的牵连，我会将克莉丝从这些折磨中救出。
　　我要证明缝制暗之礼服的人只有琳达而已，并且消灭暗之礼服这一类的东西，然后将琳达转送至合适的机关。虽然必定得顾虑到克莉丝的心情，不过最后仍是会感谢我的吧。
　　然后——让克莉丝的热情，只全心全意向着我一个人。
　　其实最好的情况，是克莉丝能够辞去裁缝师的工作。这样就不需要思考暗之礼服的事情，一切便没问题。但是克莉丝是天生的裁缝师，唯独这一点他也只能认同接受。
　　更何况，夏洛克好喜欢克莉丝那缝纫时的一双小手。
　　一旦没了暗之礼服，克莉丝就可以幸福地缝制恋之礼服了，一直到永远。
　　只不过，客人必须经过挑选，不能再一直替直接找上门的来路不明女性缝制礼服。
　　尤其像那些需要花那么久时间谈话的客人，就更不用说了。
　　夏洛克回忆起上次在公园发生的事情，内心稍稍涌上不快。
　　……结果他等了一小时半，却还是没能见到面。即使现在回想这数年来，也没人让他等过这么久的。一时之间不禁真的激动地想着，她究竟是想怎么样！
　　不过在试着压下怒气之后，想想有工作在身也是没办法的事。而且克莉丝也寄来了一封相当坦诚的信件。
　　当听到潘蜜拉说，与客人约定见面的场所是在埃莉诺旅馆时，夏洛克十分惊愕。埃莉诺旅馆，就是名为柯伯特女士的裁缝师所入住的地方。
　　柯伯特女士就是琳达的可能性，到目前都还没有消除。
　　夏洛克陷入了沉思。
　　关于暗之礼服的事情，一切都无法跳出推测的范围。这实在教人烦躁。这都是因为理当是受害者的女性，从不主动出面指证的关系。就连那位自尊心高的艾蒂儿也一样，所以夏洛克与肯尼斯——夏洛克一位身为律师的朋友——才无法对柯伯特女士具体指出质疑。
　　夏洛克心想，正因为如此，他最近才必须见克莉丝一面。
　　星期三的下午——这一次真的是约好了。如果去到『蔷薇色』的话就不会拖拖拉拉地，很快就会让两个人单独相处，毕竟他们好久没有见面了。
　　……可以的话，他也尽量不想提到暗之礼服。
　　一想到与克莉丝见面，他就会自然地想要确认真相，内心因而涌现出矛盾的情绪。他不希望因为自己粗率鲁莽的问话破坏了气氛，无聊的话题只要工作这么一项就够了，他只希望两人独处并看着彼此的脸庞，聊聊各自的事情就好。
　　这件事就之后再来想吧。夏洛克摇摇头，从书桌上拿起安东尼的履历书。
　　在准备送回去给克劳德之前，忽然一瞬间，他心里萌生出莫名的忧虑。
　　要是潘蜜拉对安东尼说了什么，安东尼还会乖乖地站在我这边吗？
　　……夏洛克心想，为以防万一，连这点也一起提醒他吧。
　　
　　
　　「是安东尼……成为夏洛克的仆人啊……」
　　潘蜜拉在餐车上将茶倒入杯中。伊恩坐在『蔷薇色』的长椅上，以复杂的表情望着潘蜜拉。
　　「哎呀，我觉得很好啊。没有人像他那么习惯被任性的男人使唤了，最重要的是，比起其他不认识的人，这样夏洛克要来『蔷薇色』也变得比较容易吧。」
　　「……这点就是问题所在……」
　　「夏洛克需要一个贴身仆人这点，不是医生你说的吗？」
　　「是我说的没错，潘蜜拉小姐。」
　　伊恩一脸苦恼地注视着潘蜜拉，潘蜜拉看了不禁要露出苦笑。
　　客人对潘蜜拉微微抱持着好感，这是常有的事情。尽管安东尼因为出现在一个满好的时间点，两人相处时间也比其他客人来得多，但是吸引客人目光也是潘蜜拉的工作之一，所以这种事无须担心。
　　「我并没有什么特别的想法，伊恩医师。我和安东尼是好朋友，他也从没对我说过什么；而且，医师你自己也没有想过安东尼不能来店里吧。」
　　「……我没有……说那种话的权利。」
　　「说什么权利的，不要想得那么困难。简直就像夏洛克一样呢。」
　　潘蜜拉笑笑地将红茶端至伊恩面前。
　　就在这时，外头传来马车的声响。
　　潘蜜拉望向窗外，该不会是夏洛克吧？因为有时候他也搭马车过来，而且今天他与克莉丝约好要见面。
　　「午安。」
　　店门扣了开来。
　　「哎呀，午安，安东尼。你和夏洛克一起来吗？」
　　潘蜜拉问道。进门来的人是安东尼，不晓得是不是还不习惯工作，感觉看起来好像瘦了一点。
　　「喔，不是的，他开车过来，他说在丽浮山庄的时候不用那么拘束。我来主要是……啊！」
　　安东尼进入店里发现到伊恩的存在后，吓了一跳似地缩了缩身体。
　　伊恩朝他点点头，而安东尼也尴尬地低头打招呼。
　　「午安——潘蜜拉！我们来玩了！」
　　从安东尼身后窜出来一道红色身影并奔上前，那是斐莉儿。跟在后头出现的爱德，则是一如往常的别扭模样。
　　「哇，欢迎两位大驾光临。」
　　「我去找爱德玩的时候，正好安东尼过来，真是太好了呢。」
　　斐莉儿噗通地跃向潘蜜拉，潘蜜拉带着笑容抱住斐莉儿。
　　「你们随便找个位子坐喔，幸好上次做了很多卡士达奶冻。」
　　「——克莉丝呢？」
　　爱德连招呼都没打就问道。
　　「她在里面，你先别去吵她。」
　　「在忙工作？」
　　「嗯，就是那样。呃，我得去端茶出来才行。」
　　「莉儿也来帮忙！」
　　「真是太感谢你了。」
　　潘蜜拉随口带过爱德的问话并转过身，斐莉儿也兴高采烈地跟上去。潘蜜拉微笑着打开门。
　　「午安——」
　　就在这个时候，又再次响起了一道声音。转过头看，原来是布料商詹姆士正搬一个大箱子进到店里来。
　　
　　
　　夏洛克开车驶向『蔷薇色』。
　　他今天穿着蓝灰色西装大衣搭配上水蓝色领带，汽车才刚由安东尼在克劳德的指导下维修过而已。他会是个很好的随侍——克劳德放心似地向夏洛克报告。然而过去当克劳德提到休贝尔的时候，总是带着一副不安的口吻。
　　尝试让安东尼工作的这几天里，他对于日常的行事业务并没有任何问题。
　　夏洛克最常说的一句话，就是不要战战兢兢地。
　　对自己的判断没有信心，是来自于没有知识的关系。夏洛克将图书室的钥匙交给安东尼，并交代他不管是经济的书籍还是八卦小志，总之都先看过一遍。
　　如果安东尼学会选择取舍这一些资讯的话，那他将会比较轻松。
　　再来，关于『蔷薇色』——有时候或许会有些莫名的命令，那些事情你就当作没看到（不对，是要懂得察言观色），夏洛克如此向安东尼说道。在上流阶层里，有所谓说长道短的社交圈，这你明白吧？
　　安东尼瞬间带着想要回问什么的眼神望向夏洛克，不过却仍是毫不犹豫地回答了声「是的」。
　　……安东尼是个好仆人。
　　夏洛克愉快地驱车前进。由于在出门时并没有被妹妹抓住，所以比预期得还要早出门。夏季的白昼很长，一想到可以让克莉丝坐在自己旁边，并且开车四处去，夜晚时分两人一同享用烤牛肉，夏洛克的心里便雀跃不已。
　　「欢迎光临——啊，是夏洛克。」
　　『蔷薇色』的门一打开，潘蜜拉便以开朗的声音招呼。
　　而夏洛克则顿时说不出话来。
　　店里头，出现了好几张自己熟悉的脸孔。
　　伊恩坐单人椅，安东尼、爱德和斐莉儿则一同坐在长椅上，潘蜜拉与另一名马脸男则拿了张凳子，围坐在桌子旁边。桌上有红茶，还有五颜六色的布块摊放在桌面。
　　……这个庞大的阵容是怎么一回事啊？什么时候『蔷薇色』变成这样了？
　　「詹姆士拿布料过来，大家正一边喝茶一边看布呢。」
　　「带（太）漂亮了、带（太）漂亮了！莉儿好像对流行打扮越来越感兴趣了呢～」
　　「夏俐要不要也过来这边坐呀？」
　　「……不，我不用。」
　　在安东尼准备从长椅上站起身的时候，夏洛克如此表示。他慢慢地退到后方，将手肘靠在收银台上。
　　「我做了口感结实的卡士达奶冻喔，你要不要也吃一些？」
　　「……不了，克莉丝呢？」
　　「不要那么着急，先喝一杯咖啡吧。」
　　潘蜜拉站了起来。
　　伊恩满脸笑意地望着斐莉儿边讲话边看布。伊恩、安东尼，还有另外一个人虽然也看起来很高兴的样子，但偶尔一对上视线，就会吓得赶快避开目光。
　　克莉丝到底在哪里？在工作室吗？
　　夏洛克感觉碰了一头灰，他始终拿着帽子并交叠着双腿，因为所有的帽架都已经满了。
　　这时——门打了开来。
　　是克莉丝。桌子周围的人纷纷望向该处，爱德讶异地瞪大双眼，其余的三名男士则不禁露出了笑容。
　　「潘蜜拉，那个，我——啊！」
　　克莉丝出声叫着刚好在门边的潘蜜拉，接着就发现到夏洛克。
　　夏洛克看着克莉丝，她身穿一如往常的深蓝色工作服，并将一顶深蓝色的帽子拿在胸前。然后，她头发不一样了。那一头秀发在身后轻轻绑起，并结上了绿色的缎带。眼瞳大大地闪动着光芒，辉映着克莉丝的脸庞，樱花色的唇瓣，看起来比往常还具有光泽。
　　「嗨。」
　　夏洛克轻轻扬起手。
　　克莉丝小小声地朝夏洛克说午安，脸颊微微泛红。夏洛克想要说些好听话，然而见到克莉丝那副可爱的模样，便什么也说不出来了。
　　「克莉丝，你过来一下。」
　　「啊，等一下——潘蜜拉。」
　　潘蜜拉一把拉住克莉丝的手，将她带回门的另一头。
　　「总觉得克莉丝汀小姐，感觉好像有点不一样了呢。」
　　一关上门，伊恩开心似地说道。
　　「因为头发不一样了啊！」
　　「咦，是这样吗？」
　　「是啊，你为什么会没注意到？」
　　「不过，我想应该不只这样喔。最近来我的店里，也变得比较常开口讲话了。」
　　「夏俐有什么想法？」
　　「——没什么特别的想法。」
　　突然被伊恩这么一问，夏洛克只是冷冷地回应。
　　「哥哥真是的，好冷漠喔。」
　　斐莉儿不满地鼓起了脸颊，不过他才不管。
　　其他几名男子又懂什么，明明都是冲着潘蜜拉来的，不应该只是因为有趣就聊起克莉丝的事情。
　　话说回来，克莉丝到底在做什么，应该已经知道我在这里了吧！
　　「总觉得有点讨厌，像现在这个样子。」
　　夏洛克压抑下怒气之后，就见爱德不知何时已经站在眼前。
　　「——这样子是指？」
　　「就是像这样子啊！几个人聚在一起，说一些流言什么的，大人全都是这个样子。」
　　「你当然不会了解社交的必要性。」
　　夏洛克将自己的事情摆到一边不管，以不悦的声音说道。爱德顿时有些生气了。
　　「我了解，我比你还知道那愚蠢的程度，因为我是在旁边看的人。」
　　「不要讲得好像你一副都知道的模样，你也一样，不管再怎么讨厌，有一天也还是会踏进去的。」
　　「我才不会呢。」
　　爱德曾几何时已经长高了不少。可能比克莉丝还高吧，夏洛克这么一想就几乎要感到不快，但是因为克莉丝不可能将爱德视为对象，夏洛克还是克制住了自己的心情。
　　……我真是的，究竟在烦躁什么啊！
　　「对了，我有事情想问你，爱德华多。」
　　夏洛克想起了一件事，开口向爱德询问。本来是想透过安东尼的，不过既然现在这样的话就顺便问好了。
　　「——怎样？」
　　爱德面向夏洛克。蓝中带灰的眼瞳周围，镶着如女孩子般的金色睫毛，眼神里透露出些微的紧张。夏洛克以沉稳的声音询问：
　　「——就是关于安东尼手上那件小孩子穿的礼服。大概是在七年前——你的姐姐雪伦·爱德华多获赠的孩童礼服，你也穿过那件衣服吧？你还记不记得给你们衣服的人是谁？」
　　爱德凝视着夏洛克，眉头间微微地皱了起来。
　　「——为什么这么问？」
　　「我不需要告诉你理由。记得还是不记得？」
　　「为什么你想知道这件事？」
　　「你还记得是吧？爱德华多。」
　　爱德尽管看着夏洛克，却不高兴地移走了视线。
　　「我不记得，而且就算记得也不会告诉你。」
　　夏洛克想要继续追问，只见爱德已经回复到往常那副小大人的模样，就好像在说「我才不奉陪呢」一样。
　　围在桌旁的斐莉儿和伊恩聊得相当开心。夏洛克的心中，再次涌起不明所以的激动情绪。
　　
　　
　　「怎么回事，你不是要穿新的衣服吗？」
　　潘蜜拉拉着克莉丝的手，从走廊进到厨房。
　　克莉丝垂下了眼睛。
　　「我稍微试穿了一下……还是觉得很不好意思，不过有试着绑了头发……」
　　「在奥克斯赛马那天不是有穿过了吗？」
　　「……嗯。」
　　「该不会就是因为这样吧？」
　　潘蜜拉的手拍上额头。
　　与夏洛克约好要在伦敦见面的奥克斯赛马那天，克莉丝头一次穿上不同于深蓝色工作服的礼服，去到了约定的地点，然而夏洛克却没有出现。克莉丝一定是想起了那天的事情，因此而感到退缩害怕了吧。
　　「拜托你忘记那天的事情吧。不过，既然夏洛克都已经来了，今天也只能就这样出门了。」
　　「嗯，抱歉，潘蜜拉，多亏你还努力帮我想了那么多。」
　　「没关系啦——啊，等一下，克莉丝。」
　　潘蜜拉叫住准备踏出厨房的克莉丝，解开她身后绑在头发上的缎带。潘蜜拉一面仔细地重新打好结，一面以俐落的口气说：
　　「帽子不要压太低喔，这样头发会乱掉的。你有带着我的手镜吧？夏洛克不在的时候，你偶尔要检查一下自己的脸喔。如果始终找不到适当的时机，你就假装说眼睛里好像有什么东西跑进去，再拿出来看。」
　　「嗯。」
　　「记得不要喝太多水。如果累了的话，就叫夏洛克让你休息一下。还有，如果发生什么奇怪的事情，不要管在哪里了，直接找辆马车立刻回来喔。」
　　「奇怪的事情？」
　　「……到时候你就会知道了。不过我想夏洛克也不是笨蛋，应该是不用担心的。你也可以问问看夏洛克喜欢你穿什么样的衣服，如果夏洛克说这样好的话，那你倒也没有改变的必要。好，可以了！」
　　潘蜜拉替克莉丝将头发重新绑好，并为她戴上帽子，顺了顺深蓝色工作服的线条，让克莉丝戴上手套之后，再拿绿色披肩从肩头盖下。提包也不是拿平常工作用的那个外务包，而是潘蜜拉的绿色小袋子，最后将口红与蜂蜜交互涂在唇上。
　　在短短时间内打理好之后，潘蜜拉稍微拉开了点距离检视克莉丝，然后点点头。衣服虽然跟平时一样，不过光是稍微改变往常朴素单调的部分，看起来就显得华丽亮眼，而且本来克莉丝长得就不差了。
　　「真是漂亮，克莉丝。第一步是最重要的，加油喔。」
　　「唔、嗯。」
　　克莉丝害羞地点点头，在一切准备就绪之后，潘蜜拉和克莉丝走进了店内。
　　「克莉丝好漂亮喔～～」
　　由于斐莉儿率先开口并跳上前，克莉丝于是露出了安心的笑容。在桌边的男士们都带着满脸的笑意，虽然全别开了视线聊天，不过每个人眼中都纷纷浮现出好奇与赞赏的神色。潘蜜拉仔细观察过后，再望向收银台前的夏洛克。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「不会，不用放在心上。」
　　唯独夏洛克还是保持一贯的冷淡表情，他不带温度地回应并拿着帽子。
　　「我们今天会晚点回来，潘蜜拉——克莉丝，走吧。」
　　「啊，好的。」
　　夏洛克对潘蜜拉抛下那句话后，也没有牵克莉丝的手，就迳自走向店门口离开，而克莉丝则赶忙穿过店内从后头追上。现场就只有爱德一个人板着脸回到座位，很大声地喝起红茶。
　　
　　
　　「有没有什么想去的地方？克莉丝。」
　　车子开始往前驶动之后，夏洛克开口问道。
　　克莉丝放下心来报以微笑。因为看夏洛克都一直没开口，还以为是不是仍在意着伦敦没见到面的事情。
　　「我不清楚坐车可以去到哪里，你想去什么地方？」
　　「晚上打算要去『普里阿摩斯』，不过其他地方还没有决定。」
　　夏洛克粗率简短地说着。
　　然而，他并没有生气。想来必定是内心里做了许多安排吧。
　　没什么特别的事情，却与夏洛克碰面——像这样见面本身就是目的，尽管令人感到难为情，却是相当快乐的。
　　「我、我有点紧张，总觉得心里很激动……没办法立刻想到要去哪里。」
　　「为什么？」
　　「我不知道。」
　　「——我也不晓得呐。」
　　也就是说，夏洛克内心同样是满腔的思绪。车子离开丽浮山庄，直直朝北边前进。
　　「——就这样开着车一直去到遥远的城镇吗……」
　　「你想去很远的地方吗？夏洛克。之前也曾经说过这样的话呢。」
　　「如果在附近，其实也就代表没有办法两人独处。」
　　「并不是独处——」
　　而是「自由」吧？这个人一直很希望哪天可以获得自由，不过或许本人没有意识到。
　　但克莉丝不会说出口的，因为不要说比较好。
　　随着车子往前行，夏洛克的心情似乎渐渐地平稳和缓下来了。四周围的建筑物逐渐减少，经过牧场的时候，他将帽子拿下。头发任由风吹动，似乎让夏洛克感到十分舒畅。
　　「不要欲言又止的，克莉丝。」
　　「不好意思，呃——如果这样的话，那么我们就真的去远一点的地方如何？就算开到了不认识的道路，也一直向这样往前进……」
　　夏洛克注视着道路前方。
　　「没有目的地的话，会迷路的。」
　　「如果没有目的地就不会迷路。」
　　夏洛克苦笑着，从胸前拿出怀表。
　　「现在几点？」
　　克莉丝从夏洛克手中接过怀表，那是一个沉甸甸地，镶着美丽雕刻的金色怀表。
　　「下午两点。」
　　「——那么我们往前开，路边如果有看到什么就进去吧，四点的时候回程，六点时去『普里阿摩斯』，这样可以吗？」
　　「其实也不用定得那么详细……」
　　「已经习惯了。这样好吗？」
　　「好的。」
　　克莉丝点点头。夏洛克看着克莉丝，这会儿终于不禁露出了笑容。
　　克莉丝也微笑以对。
　　夏洛克的话语反而还比平常更生硬冷漠，尽管如此，气氛却令人感觉相当地幸福。
　　「今天头发有点不一样呢。」
　　克莉丝有些吓了一跳，随后低下头。果然，他不可能没有注意到。
　　「嗯……虽然我觉得像平常那样就可以了，不过潘蜜拉说还是稍微改变一下比较好。」
　　「看起来比较成熟，总觉得有种不可思议的感觉。」
　　克莉丝低着头，因为听了这话而开心。
　　夏洛克的侧脸端正而看似有些冷漠，因为在开车的关系，夏洛克不会转头回望，因此克莉丝可以安心地尽情看着夏洛克。
　　「那个……我想……往后想要尝试一些其他颜色的衣服看看……」
　　「——为什么？」
　　感觉夏洛克不太赞成的样子，让克莉丝涌上了不安。
　　「不适合——我吗？」
　　「不是的——唔……」
　　「这样啊……」
　　「不是的，当然适合呀。只不过在裁缝屋里，客人都是冲着潘蜜拉来的吧，就像今天那些男性客人也是。」
　　克莉丝有点难过，虽然自己已经习惯被拿来和潘蜜拉比较……
　　「对。」
　　「我要说的——不是那个意思，也不用变得那么僵硬嘛。」
　　夏洛克在嘴里喃喃说着并拨起了刘海，好像在自言自语一样。夏洛克这时转换了话题。
　　「前方好像有个公园，要去吗？」
　　「好的。」
　　「我开车的时候，就没办法好好看着你了。」
　　夏洛克嘀咕着，并转动方向盘。
　　克莉丝感觉到双颊冒上了热气，两手在膝盖上紧紧地交握。一到公园，得想办法拿出手镜来看看自己才行，克莉丝如此心想。
　　
　　
　　抵达『蔷薇色』时，已经是夜晚时分了。
　　待克莉丝下车后，夏洛克也跟着走出车外。由于『蔷薇色』早已打烊了，两人便绕到里边平时生活出入的门口。
　　「——我只是举个假设，你有想过要在『蔷薇色』装设电话吗？如果没有的话，你也可以打电话给我，有什么事情需要紧急联络的时候就很方便了。」
　　夏洛克站在玄关前说着。似乎像是考虑了一阵子之后，才终于说出口的感觉。
　　克莉丝有些不知所措，她紧抓着手里的帽子和袋子上的提把。
　　她知道电话这种东西，就算是在丽浮山庄，邮局或是大型店家里都有设置。潘蜜拉似乎偶尔会使用，不过克莉丝就从没用过。
　　「朝着没有人的地方讲话……我会有点害怕，总觉得好像在跟幽灵讲话一样……」
　　「别说些奇怪的话。」
　　夏洛克听了不禁苦笑。
　　「你不喜欢写信吗？」
　　「也不是不喜欢，只是觉得写信……就只有文字而已。」
　　信上就只会有文字，这不是理所当然的吗？克莉丝觉得夏洛克的话好奇怪，脸上因而露出了微笑。今天的夏洛克偶尔会说出一些莫名的话呢。
　　「那么，可以的话——我会尽量去到伦敦的。」
　　「那就麻烦了。」
　　夏洛克有些不好意思似地说着。
　　忽然间，两人陷入了沉默。夏洛克伸出右手抚上克莉丝的脸颊，抬起她的脸庞。
　　克莉丝害羞地低垂着视线，用自己的左手覆盖上夏洛克的手。大大的手掌离开脸颊，手指静静地交缠在一块儿。
　　高级手套所包覆的手掌有些粗糙，上头也沾了些尘埃，或许是一直开着车的关系吧。
　　
　　
　　[[IMG,3001c37c8d829fda042cc66070d013d0,641,1000,217159]]
　　
　　
　　
　　夏洛克即使到了『普里阿摩斯』也没沾半滴酒，他说——因为我得送你回家。
　　「你在担心什么吗？」
　　克莉丝放开手，仰头望着夏洛克。就见夏洛克稍稍露出了不安的表情。
　　克莉丝淡淡一笑。
　　「——没有，晚安，夏洛克。」
　　「叫我夏俐就好。」
　　夏洛克再也没有比此刻更冷淡、却又温柔了。克莉丝红了脸颊。
　　
　　
　　「潘蜜拉？」
　　从玄关处望入里头是一片漆黑，不过可以隐约看到楼梯间有着微弱的光线。克莉丝察觉到人的气息，便出声呼唤。
　　在隔了一小段空白之后，潘蜜拉悄悄从楼梯间探出头。
　　「那个……我听到车子的声音就下来看看，因为你一直都没进来，正准备要回到楼上呢，并没有打扰你们的意思喔。」
　　潘蜜拉一面确认着克莉丝与出门时没什么不同的身影，一面解释。讲话莫名地飞快。
　　「抱歉，其实你可以先睡的。」
　　「那当然是不可能啰，我还想说要是夏洛克想喝杯茶的话，就要去准备呢。不、不过，我并没有打算要出现，这是当然的。」
　　「可是夏洛克说，他明天一早还有事。」
　　克莉丝羞赧地表示。
　　一想到潘蜜拉所持的煤油灯，正映照着方才夏洛克所碰触的脸颊，克莉丝便感到难为情。
　　「你意思是说，他明天要一大早起床，却还跟你出去到这么晚呀？」
　　「……嗯。」
　　克莉丝点了点头。
　　潘蜜拉既错愕又像安心似地，带着复杂的表情点着头，揽住克莉丝的肩膀。
　　「太好了呢，克莉丝。」
　　「嗯，都是多亏有潘蜜拉呢。」
　　「你是真的这么想的吧？」
　　「嗯！真的喔。」
　　潘蜜拉一把紧紧抱住克莉丝，这令人害羞的举动，惹得克莉丝笑了出来，伸手搔着潘蜜拉那裹在棉织睡衣底下的平坦腹部。讨厌啦，潘蜜拉一边如此说着一边也对克莉丝还击。
　　不知为何，这晚教人想起了『蔷薇色』刚开店时，第一次有客人上门的情形。
　　夜晚『蔷薇色』的楼梯下，克莉丝与潘蜜拉嬉闹了好一段时间。