　　
　　
　　『蔷薇色』裁缝屋
　　
　　
　　潘蜜拉正在『蔷薇色』的厨房里将蛋打发。
　　「你们过来真是帮了我一个大忙呢，因为克莉丝她啊，竟然在我打蛋的时候说要出门一趟。」
　　帮忙潘蜜拉按住碗的，是红发少女斐莉儿。待在旁边炉火处，一头耀眼金发成卷发状的爱德，从刚刚就一直板着脸搅拌牛奶。
　　「我还在想我要是没来就好了咧。」
　　「这样啊～～？既然这么想的话，那你就回去好啦，爱德。不过相对的，克莉丝、潘蜜拉和莉儿我三个人，会一起分掉潘蜜拉好吃的新作品卡士达奶冻喔。」
　　斐莉儿一这么说，爱德随即闭上了嘴巴。
　　斐莉儿是年约十岁的伯爵千金，爱德则是名门军人家族的十五岁长男，这两人虽然是生活在那样阶层的孩子，却与克莉丝和潘蜜拉的交情很好，常常会前来拜访。
　　「我没有被算进去吗？」
　　在爱德身旁苦笑着的是安东尼。由于他是爱德的远亲监护人，总是像个仆人般跟着爱德。有着一头黑发，是个长得还算俊美的青年。
　　安东尼从刚刚就忙着将鱼鳔煮化开来，让它形成胶状物吉利丁。
　　「反正安东尼和爱德就是一组的嘛。」
　　「好过分呀。」
　　「哪里过分啊！」
　　爱德微微瞪了眼安东尼，然后又转向潘蜜拉说道：
　　「克莉丝去哪里了？」
　　「她到伊夫舍姆那边看布去了，最近因为没有新的工作进来，所以她说想多去四处看看。」
　　「自己一个人去？」
　　「是啊。」
　　潘蜜拉一副这又没什么大不了的回答道，不过其实她心里也是很惊讶的。
　　克莉丝一直以来都很内向害羞，她的工作就是关在店里缝制衣物而已，其他像买东西或是要站出来面对他人等工作，都是由潘蜜拉负责。然后这一次，克莉丝却主动说要去伊夫舍姆买东西。
　　伊夫舍姆是位在伦敦和丽浮山庄中间处的城镇，那里因为有间名为维纳斯的剧院，所以会有众多演员或来看戏的观众们来往，因而相当热闹。
　　潘蜜拉认为克莉丝会这么做，说不定是因为考虑到，接下来要去伦敦与夏洛克见面的关系。应该可以说是行前练习吧？至今，她们两人除了工作之外，几乎都不会去到伦敦，而且不管工作得再晚，也不会在伦敦住下，一定会回到丽浮山庄。
　　除了工作之外——说到这个，潘蜜拉想起克莉丝为了与夏洛克见面，去到奥克斯赛马会场的那时候……
　　一想到当时，明明是夏洛克自己提出邀请却还失约这件事，潘蜜拉真的非常火大，但是想当然，克莉丝并没有生气，只是独自一个人一直陷在低迷的情绪之中。
　　然后，不晓得夏洛克是向克莉丝道歉还是表明了心意，因为现在的克莉丝反而从颓靡中完全振作起来，甚至为了夏洛克拼命地想要变得更积极一点。
　　……感觉这样……很危险呢。
　　潘蜜拉一面在蛋黄里洒上砂糖，一面如此思考着。
　　她过去一直以为，克莉丝应该是更冷静一点的。
　　克莉丝看来很沉稳，并不是会随之起舞的人。她可以感受到客人的心境并藉此缝制出礼服，像这种事情不光只需要技术，正因为那副模样的克莉丝秉持着客观，并不会被周围事物所影响，能够依自己的判断采取行动，才做得到这件事情。
　　潘蜜拉望着装饰厨房的花瓶里插满满的蔷薇，轻轻地叹了口气。现在无论夏洛克说要做什么，克莉丝似乎都会听从的样子。（而且夏洛克又像是会用自以为是的口气命令人去做什么，或者是不要做什么的男子！）
　　像这种女性谈恋爱的结果，潘蜜拉曾经看过。
　　先是深陷其中，然后被利用，并且在玩腻之后，因年华老去而遭抛弃。接着往后直到死去之前，都凭着回忆所爱的男人的名字，以及对方曾经是多么温柔、过去两人的恋情有多美好来度过一生。
　　不对——潘蜜拉摇摇头，在打蛋器上加重了力道。拿娼妇做比较，这样对克莉丝也太失礼了，毕竟克莉丝是自己选择投入恋爱的。
　　而且夏洛克是个负责任的男人，想来他对克莉丝是认真的。还有克莉丝，她也不是那种没有男人就无法活下去的女性（真的吗？）。
　　想到没有男人就无法活下去的女性，潘蜜拉的脑海里就浮现了一名从未见过面的女性。
　　克莉丝缝制暗之礼服的母亲——琳达·巴雷斯。
　　自从夏洛克对爱丽斯开枪以来——就是那名居中牵线仲介暗之礼服的女子；尽管这名字从来就没有传到潘蜜拉耳里，但潘蜜拉不知为何就是感觉事情还没结束。
　　当克莉丝以晦暗的眼神望着她，并问她说「若害怕的话，你觉得我们逃走好吗？」之时，潘蜜拉才忽然察觉到，克莉丝会犹豫该不该逃走，是不是因为除了夏洛克之外，还有别的原因？是不是还有什么与暗之礼服有所牵连的？潘蜜拉思考着。
　　克莉丝曾说过琳达已经死了，但那是真的吗？
　　为什么柯奈莉亚·莫亚迪耶那时会藏身在森林里呢？
　　还有——潘蜜拉瞄了眼正在过滤吉利丁的黑发男子。就连安东尼也有一件暗之礼服，是一件大约给十岁小孩穿的。而那件衣服，似乎正好是克莉丝在十岁时拥有的物品。
　　潘蜜拉不愿想太多，尤其是在克莉丝这么幸福的时候，她不想做出扫兴的事情，然而潘蜜拉有不得不去思考这些事情的理由。
　　在她们接连完成奥尔索普家、莫亚迪耶家等权势贵族的委托之后，『蔷薇色』的工作顿时减少了许多。
　　（克莉丝汀小姐……『蔷薇色』的礼服是暗之礼服喔！）
　　潘蜜拉想起莫亚迪耶夫人，也就是朵洛西亚夫人的话语。
　　如果某处正流传着暗之礼服是『蔷薇色』所缝制的传言，那这个误会非得澄清不可。克莉丝所缝制的礼服是与暗之礼服相反的东西，明明克莉丝至今还救了好几名要穿上暗之礼服的女孩呀。
　　「吉利丁已经做好了，接下来呢？潘蜜拉。」
　　「把温牛奶加进去。还没有沸腾对吧，爱德？」
　　「还没有啊，我有注意在看着。」
　　「嘴上虽然抱怨，还是有认真在做不是嘛。」
　　潘蜜拉说道。
　　爱德第一次来到店里时，有着简直跟女孩子一模一样的可爱模样，似乎还会穿姐姐的礼服，不过在短短的时间内，他不仅长高了，体格也逐渐变得结实，看来现在也穿不下女装了。
　　「毕竟终于要去上学了嘛，要是连这点事都做不好，那可不行。」
　　斐莉儿将月桂树的叶子放入锅中，同时这么说道。
　　这时，爱德忽然不安似地移开视线，沉默了下来。
　　爱德因为旧疾逐渐痊愈，确定九月开始要转入民间公立寄宿学校就读。尽管至今也都有念书，可是却没有与其他同年纪的少年接触过，这点似乎让他相当地不安。
　　「爱德少爷，关于学校的事情，就如同上次我向您报告的，如果爱德少爷您不愿意的话……」
　　「嘴巴上是这么说，但如果我走了，安东尼还不是高兴自己可以自由了？前一阵子，我看到你在写履历表了。」
　　安东尼被爱德如此指责，视线在半空中游移并说不出话来，看来大概是被说中了。只见安东尼像是要模糊焦点般转向锅子，开始将吉利丁煮化开来。
　　「绝对没有这回事，爱德少爷，我只是——」
　　「算了，反正给安东尼教的话也上不了大学，所以这样也好啦。」
　　「没问题的，爱德，毕竟你已经比之前更会讲话了。」
　　潘蜜拉迅速地替两人的对话作结。
　　话虽然说得讽刺，但基本上爱德好像也是有在考虑安东尼的事情。
　　的确，就算他身体不好，然而要一直维持饱受溺爱的富家子弟与监护人的关系，那是不可能的。而且，其实爱德的年纪也渐渐不再能被称为少年了。
　　这时，潘蜜拉朝店里望去。
　　似乎没有马车前来，可是却感觉有人上门。
　　「我觉得好像有客人来了，我先去店里。安东尼，不好意思，接下来就麻烦你了。」
　　潘蜜拉将装有蛋黄的碗，递给手边正好告一段落的安东尼。
　　「呃，所谓接下来是——」
　　「等吉利丁全都溶化之后，将月桂叶取出，再放入蛋黄转小火煮几分钟。看它变成黏稠状时，就移到容器里面，餐具柜里要拿哪一个都可以。等冷却凝固就完成了，记住了吗？」
　　潘蜜拉在镜子前面稍微整理了下头发，然后转向安东尼粲然一笑。安东尼有些心慌狼狈地看着潘蜜拉，又赶忙点点头。
　　潘蜜拉拿下了围裙，走进店里。打开门，一名带着宽边黑帽的男子，正好从店门口走了进来。
　　
　　
　　「先生，欢迎光临，您是第一次过来吗？」
　　潘蜜拉堆起制式的笑容，迎向客人。
　　男子一面拿下帽子一面看着潘蜜拉。潘蜜拉看着对方的模样，停下了脚步。有股柔和的香气飘荡在空气之中。尽管对男子的长相没有印象，却觉得好像在哪里见过似地——
　　「我们不是第一次见面喔，潘蜜拉小姐。以前我们曾经在路上碰面过，就是曾经想要更认识你的那个人。」
　　「——啊！你是那个时候的……我记得喔。」
　　潘蜜拉开朗地说道。
　　这么说起来，他就是以前曾经在路上擦身而过的那名男子。潘蜜拉对于他那一身黑衣的细瘦体型还有印象。
　　「我叫做基尔雷，那个时候我很想再多跟你聊聊，但因为你说『蔷薇色』是裁缝屋，如果没有需要礼服的女性的话就不行，然后就把我甩在一旁了。」
　　「我有说过那样的话啊？」
　　「对，你有说过。所以，我今天是要正式来委托订制礼服的。」
　　基尔雷笑脸盈盈，讲话毫无犹豫。拿开帽子的脸庞，看起来就像是诚实的仆人，但年纪则看不出来。三十岁——四十岁——不对，应该再多一点吧？脸上不仅有皱纹，声音也隐约有点干哑，说像老人也是有一点。
　　「基尔雷先生，您请坐。今天因为克莉丝不在的关系，由我先听听您的要求，我会再转达给克莉丝的。您需要什么样的礼服？」
　　潘蜜拉露出职业化的笑容。
　　看来要穿礼服的女性并没有来，如果是之前的话，这时候通常都会告知对方，请需要礼服的本人于克莉丝在的时候再来一趟，不过因为最近客人减少的关系，潘蜜拉的姿态也摆得比较低。
　　而且基尔雷的黑色大衣看起来是高级品，他或许不是佣仆之辈，说不定本身也是阶级在某种程度之上的男士。
　　总觉得有种奇怪的感觉，不知其年龄的男士就在自己眼前，而坐着的自己——正熏着那感觉轻飘柔软的香气。潘蜜拉感觉自己好像从很久以前，就预想过这样的场面。
　　基尔雷坐在长椅上，从胸前的口袋拿出一个黑色相片匣。而潘蜜拉才正在想得端茶来才行，随即就见到与走廊相连的门打开来。
　　从门那头走出来的，是缓缓推着推车的斐莉儿，而在她的身后，则是围着宽松白色围裙的爱德。
　　潘蜜拉差点要笑了出来，她几乎可以想像厨房里发生了什么情况。看起来最机伶的安东尼尽管注意到得端茶出来招待客人，但是因为手没有办法离开锅子，于是斐莉儿就自告奋勇地说「让莉儿端去！」，而爱德因为被两人注视着，也只好不情不愿地帮忙——
　　「先生，请喝茶。」
　　斐莉儿装模作样地说道，爱德则锵地一声将茶杯放到两人面前。
　　尽管端上茶的方式很粗鲁，茶叶也是用平常在喝的那种，不过就算过关吧，潘蜜拉给了他们及格的分数。之后不好好谢谢他们三人可不行呢。就因为会有这样的事情发生，这份工作才显得有趣。
　　「啊，这是……」
　　基尔雷有些诧异似地看着斐莉儿。斐莉儿露出灿烂的笑容，朝他点了点头打招呼，接着因为注意到身后的爱德一脸傲慢的表情，便强行按下他的头行礼。
　　「……刚刚那两个孩子是……？」
　　「是我的朋友，有时候他们会过来帮忙。」
　　待两人推着餐车消失在门的另一端，基尔雷便如此问道。潘蜜拉则是带着微笑。要是他知道斐莉儿是伯爵千金，而爱德是赫赫有名的将军的小孩，大概会相当地惊讶吧。
　　潘蜜拉喝了口红茶，托两人的福，让她从刚刚浮现的软弱心情中重新振作起来。
　　「这位女性希望能请你们替她缝制礼服。」
　　基尔雷重新回到正题，潘蜜拉仔细地望向照片。
　　这张照片感觉不像是为了纪念而拍的，那明艳动人的笑容，就像是女演员的明星写真一样。身材看来不差，不过因为只拍到胸部以上而已，所以不晓得是什么样的体型。
　　「她是我的朋友西蕊尔·马克布尼，因为工作的关系需要一件礼服。她现在人在伦敦的一间旅馆里，如果方便的话，不晓得是不是可以请你们过来伦敦一趟？」
　　「伦敦吗……」
　　潘蜜拉带着复杂的心情问道。
　　克莉丝现在应该很想去伦敦吧——正确来说，应该是很想见夏洛克一面。不过，这也是理所当然的事情。
　　可是，站在潘蜜拉的立场，她希望克莉丝先不要被卷入夏洛克的步调之中，直到心情变得更稳定之前。不过，这种话她没有办法对克莉丝说啊……
　　潘蜜拉心里真正的想法，是想告诉夏洛克，要他再放慢脚步多给一些空间，毕竟他岁数也比较长（然后顺便再给他个几拳，这纯粹是出于个人的心情）。
　　「是的。不过当然，『蔷薇色』没有办法马上答应接下委托这点，我是明白的。即便是克莉丝汀小姐在与西蕊尔小姐谈过之后，仍是不接受委托的话，我们一样会负责支付来到伦敦的费用，包括来回的头等厢车票和一晚旅馆的住宿费。」
　　「我们可以当天来回，所以旅馆费用就不需要了。要不要去到伦敦，首先我还是得问过克莉丝，之后才能给您答覆。」
　　潘蜜拉回答道。
　　「克莉丝汀小姐什么时候会回来呢？」
　　「她今天晚上会回来。决定好要不要过去之后，我们会马上写信告知您。我是否可以暂时借用这张照片呢？」
　　「很抱歉，这张照片对我们来说是很重要的东西。」
　　基尔雷以恳切有礼的口气回答，并将照片收入口袋里。
　　「至于前来的地点则是在埃莉诺旅馆，就在伦敦的格雷斯街一带。其实，这件礼服关系到西蕊尔的人生，麻烦请务必传达给克莉丝汀小姐。」
　　「我知道了。西蕊尔小姐是属于上流阶层的人吗？」
　　「不，她并不是贵族。是一位努力工作的女性，就跟你一样。费用的部分我会负责处理，请不用担心。」
　　基尔雷淡淡一笑，又补充道：
　　「我真的想替你缝制礼服，你还是不能接受我这份心意吗？」
　　「多谢您的操心，我所穿的都是最高级的礼服。」
　　潘蜜拉回答。比起一开始，她对这名男子已经不再抱有警戒之心。
　　送基尔雷离开后，潘蜜拉拿着茶杯一回到厨房，爱德便率先开口问：
　　「那个人是谁啊？」
　　「什么是谁，就是客人呀。」
　　潘蜜拉避重就轻地搪塞过去，将茶杯放下。
　　而在桌旁将袖子卷至手肘处的安东尼，则正小心翼翼地将卡士达酱从锅中倒入焗烤盘里。
　　
　　
　　克莉丝回到『蔷薇色』时，已经是夜晚时分了。
　　那天早上，当她发现今天没有工作要处理时，无论如何都很想外出走走。
　　只要待在工作的地方，好像就会不停地重复看着信件，好像就会忍不住将一切都告诉潘蜜拉；明明不会有结论，却好像还是会陷入该怎么办的思绪之中。
　　妈妈……
　　从梅森酒店到维纳斯剧场——克莉丝走在伊夫舍姆这条因为工作来过好几次的最热闹大街上，同时想着琳达·巴雷斯。
　　相隔三年再次见到了妈妈，就只有那短短的数分钟而已。
　　我们两人一起加油吧，克莉丝这么说着。而妈妈则告诉她，没有办法抛下修。就与克莉丝在十四岁那天，下定决心离开时的情况一样。
　　（为了你，我并没有做恋之礼服，而是做了暗之礼服喔。）
　　为了你——这是多么甜美的一句话呀。
　　妈妈一直以来总是为了某个人缝制礼服，想必现在也是。
　　就算有某个人遭遇不幸好了，就算克莉丝相当地寂寞，要求妈妈不要再为了修缝制礼服却仍不被接受时，妈妈也并不是为了自己的幸福才这么做的。妈妈总是只考虑着别人。
　　那一切，都只是出自于爱。
　　为什么妈妈会喜欢上修呢？克莉丝始终在思考着，然后开始恨起妈妈，厌恶暗之礼服，也憎恶着修。那个让妈妈丢下克莉丝，丢下裁缝屋，无论献上多少爱情都没能让妈妈幸福的男子。
　　可是，现在克莉丝明白了。
　　她明白了或许——这种事是没有什么理由的。
　　妈妈只是深陷恋情之中而已。
　　那是好还是坏，克莉丝不清楚。而现在就连克莉丝也将工作——一直那么重视的裁缝屋工作放着不管，在平日的时间，一个人去到热闹的城镇里。
　　妈妈她——真正想要的是什么呢？
　　「克莉丝，你有在听吗？」
　　潘蜜拉的脸庞逼近眼前，克莉丝这才被拉回到现实之中。
　　两人的面前，放着装在焗烤盘里的卡士达奶冻。
　　「啊……嗯，潘蜜拉。」
　　「嗯什么呀，这可是工作喔，客人是一名叫做西蕊尔的女性，而来到店里的人是一位叫做基尔雷的人，他说他们两人是朋友，还说会支付去到伦敦的交通费用，就算谈过之后不接受委托也没有关系。」
　　「——基尔雷！」
　　克莉丝飞快地望向潘蜜拉。
　　这与服侍修的仆人同名呀，而且也是找来了克莉丝，还在她面前将妈妈带走的那名男子。
　　「——是什么样子的人？」
　　「长得很漂亮喔，不过对方给我看的照片只有脸而已，有点像是明星照的感觉，所以实际上是什么样子就不知道了。年纪……我想大概已经超过二十了吧。」
　　潘蜜拉以为克莉丝问的是西蕊尔的模样，这也是当然的。克莉丝在思考了一会儿之后问道：
　　「潘蜜拉觉得呢？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　潘蜜拉挽起双手，难得地犹豫了起来。
　　「感觉起来基尔雷先生是认真的佣人，给人的印象不差。比起奥尔索普家的汉诺威管家还要好多了，而且好像也满有钱的。」
　　「这样的话，潘蜜拉为什么犹豫？」
　　「嗯……我不知道说出来好不好，总觉得他好像对我有意思。」
　　潘蜜拉很认真地觉得困扰，克莉丝见状不禁笑了出来。这是克莉丝所无法明白的烦恼。
　　「这种事至今也发生过不是吗？」
　　「话是这么说没错，但他好像是纠缠不休的那种类型。算了，这说不定是我自以为是的想法而已。其实，我原本是打算在你的状况完全恢复之前，都不接受任何得到伦敦的工作。」
　　克莉丝惊讶地回问：
　　「为——为什么？」
　　潘蜜拉瞄了克莉丝一眼。
　　「那里不是一个很好的地方呀，我对那边也没有什么好的回忆，你不也是一样吗？虽然是没有详细问过你啦……」
　　克莉丝低下头来。
　　潘蜜拉曾经在伦敦边缘工商业区的娼馆当过杂工。就像克莉丝想从『蔷薇色』——缝制暗之礼服的母亲身边逃开一样，潘蜜拉也非常、非常想脱离那间娼馆『玛丽亚』，重获自由之身。
　　在遇见潘蜜拉之后，克莉丝离开了伦敦。
　　然而，克莉丝现在又打算回到伦敦。这点潘蜜拉大概也注意到了吧？
　　「可是……那里也有很多美丽的地方呀。」
　　「是呀，像是郊外的公园那里我也很喜欢。可是位在中心的地区，对于像我们这种人是很冷漠的，如果自己心里不坚强一点，很可能会受伤的。」
　　「潘蜜拉不是也说过，我并没有那么软弱吗？」
　　「——如果不是与贵族有关的事情的话啦。」
　　「你是指……夏洛克的事吗？」
　　克莉丝有些难受地看着潘蜜拉。克莉丝一直以为，无论自己作什么决定，潘蜜拉都会支持的。
　　「——那也有包含在内，不过你不要误会喔，如果你能与夏洛克顺利地走下去，我可是会非常高兴，我是真的这么想的。而且，像是凡妮小姐和派翠西亚小姐也都是住在伦敦呀。」
　　听见潘蜜拉提起过去几名客人中的少女们，让克莉丝安心不少。她们都是相当可爱而坦率的女孩，在伦敦也是有很多像这样的少女呢。
　　克莉丝拿汤匙舀向卡士达奶冻。这个斐莉儿有帮忙的甜点，硬度吃起来恰到好处，在嘴里融化的口感也很好。
　　「我会去跟西蕊尔小姐见个面，而且伦敦有些地方我也想去看看。」
　　「好，我知道了。既然你这么说，我就写信过去给对方。」
　　潘蜜拉在结论出现之后，便不再犹豫似地以果断的语气继续说道。
　　「坦白说，要是拒绝也很可惜。不过因为还是有点不安，我也和你一起去吧。至于和夏洛克见面的事情，这点你放心，我不会打扰你们的。」
　　克莉丝不禁缩起了脖子，咽下卡士达奶冻。
　　「唔、嗯。」
　　「虽然我说这话可能是多管闲事，但如果你遇到讨厌的事情，要直接说不喔。毕竟夏洛克他呀，也不是什么事情都那么完美的男人。」
　　潘蜜拉以汤匙挖下一大口卡士达奶冻，同时如此说着。
　　尽管克莉丝不明白潘蜜拉的意思，仍是用力地点了点头。
　　
　　
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　因为工作的关系决定要到伦敦去一趟了。由于有事情要处理，我想大概会在下午三点或四点的时候结束，之后的时间应该就可以见面了。
　　回程预计搭五点的蒸汽火车，如果只有五分钟的见面时间也无妨的话，无论要约在哪里我都可以过去。不过，若是您工作繁忙的话，请不要勉强抽出时间。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　
　　
　　马车在埃莉诺旅馆门前停下，克莉丝和潘蜜拉依序步下马车。
　　从滑铁卢车站并不是走不到埃莉诺旅馆，但克莉丝和潘蜜拉在拜访初次见面的客人时，都会尽量不要选择以步行的方式前往。毕竟若对方是在某种程度以上的阶层，有时候「用走的」会被对方看轻。
　　「规模虽然小，但是相当漂亮的旅馆呢。」
　　「嗯。潘蜜拉到这边就可以了，你就直接搭乘载客马车过去吧。和伊恩医师约好了吧？」
　　克莉丝说道。
　　两人商量好要到伦敦的时候，与潘蜜拉交情甚好的伊恩医师，便高兴地邀请了潘蜜拉一同游玩。
　　得知这件事的克莉丝，也赞同地要潘蜜拉去见个面。与伊恩见面后的潘蜜拉，表情总是变得柔和，而且这样一来，潘蜜拉也不需要待在旅馆大厅，一直等到克莉丝工作结束。
　　「嗯……这、是啊。」
　　潘蜜拉难得讲话暧昧含糊。明明潘蜜拉也对伊恩医师抱有好感的，这种反应是为什么呢？克莉丝想着。
　　「好了，那我走啰，傍晚跟你约在公园会合喔。在见夏洛克之前可以先跟我说一声吗？不然我也不晓得情况。」
　　「工作一结束，我会先来找潘蜜拉的。」
　　「工作的事我不怎么担心，不过你还是加油喔。」
　　克莉丝站在路旁，一直望着潘蜜拉所搭乘的马车远去。她穿戴着一如往常的深蓝色工作服及阔边女帽，手上拿着一只皮箱。
　　待马车一消失在自己的视线中，克莉丝抬头望了眼埃莉诺旅馆，接着缓缓地转过身背对该建筑，开始沿着道路走去。
　　对克莉丝来说，这是一条令人怀念的道路。
　　尽管埃莉诺旅馆这个名字她是第一次听到，不过一听到住址她就想起来了。
　　伦敦的格雷斯大街……是过去『蔷薇色』曾在的场所。直到三年前，克莉丝和母亲两人都还相依为命地一起同住的地方。
　　克莉丝抛下妈妈，离开了伦敦。当时的『蔷薇色』规模逐渐扩大，店里也有许多的裁缝女工，然而缝制重要礼服的人就只有琳达·巴雷斯女士，和其女儿克莉丝汀·巴雷斯小姐而已。
　　不对——其实支撑着伦敦『蔷薇色』的人，是克莉丝。
　　与现在的情况不一样，当时无论再怎么有名，克莉丝始终没有在台面上露脸，所以除了直接有接触的客人之外，其他谁也不晓得克莉丝是年纪那么小的少女。克莉丝开始工作的年纪早得令人惊讶，并且一个人独自做着好几人份的缝纫工作。
　　克莉丝不在的话，『蔷薇色』便会垮掉，这点她也很清楚。
　　然而就在克莉丝十四岁的时候——妈妈像是怕克莉丝消失般，开始监视着她。
　　从那个时候开始，妈妈已经不再是以前的妈妈了……
　　克莉丝走在格雷斯街上，往一条小路弯进去，周围顿时安静了下来。
　　这条路有那么一点点与丽浮山庄相似。
　　与潘蜜拉一起来到那个车站的时候，她对潘蜜拉说——那么，我们就在这边下车吧。
　　要在这里做什么？潘蜜拉这么问她。我可以做些什么？
　　潘蜜拉当时也是个十四岁的孩子，没有自信也感到恐惧，但觉得得想办法做些什么生存下去才行，就只拥有一股脑儿往前冲的心情罢了。潘蜜拉额头上流着血，身上穿着尺寸不合的老旧丧服。两人都战战兢兢地怕被人发现而蜷缩在蒸汽火车的角落，因此浑身沾满了尘埃。
　　克莉丝回答说，我做衣服给你。只要穿上了新的衣服，一定就会知道了。你一定会变得非常漂亮的，潘蜜拉。
　　克莉丝能想到的只有这些——然而，克莉丝自己除了深蓝色工作服之外，也没有其他可以穿的。
　　克莉丝是从店里头偷了钱（没错——就是偷来的！）来到这里的。两个人窝在车站前睡了一会儿，醒来后，潘蜜拉已经不知道从哪里拿了面包回来。潘蜜拉仔细地将面包掰下一半，递给了克莉丝，潘蜜拉说，今天早上给我面包的那个人的模样，我一辈子都不会忘记。这个城镇，一定是个很好的城镇。
　　洗过脸的潘蜜拉恢复了精神，对克莉丝说，得找到一间房子住下来才行。
　　克莉丝，人没有一个屋檐是无法生存下去的。要好好找到一间——不是别人，而是属于自己的房子才行。说着这话的潘蜜拉，额头上的血已经止住了。
　　克莉丝在伦敦的格雷斯街上走着，就是原本『蔷薇色』的所在之地。
　　那个地方——竟变成了一间新的红茶馆！
　　克莉丝不禁要失笑。
　　她们两人在丽浮山庄，找到了一间老旧而不再营业的红茶馆，改装之后做为裁缝屋，然而曾几何时，原本的『蔷薇色』居然变成了红茶馆。就好像迷路的孩子迷失到最后，好不容易来到的场所，竟然是当初所在的地方那样。
　　克莉丝确认着店面规模，并绕到通往红茶馆的路径去。她其实就是想来看看这个地方的。
　　『蔷薇色』的正面变成了红茶馆，原本『蔷薇色』在里头是有一处玄关的，然后缝制礼服的地方就在该处的后半部。楼下是厨房和工作的场所，楼上则是租人的房间，其中一间就是克莉丝和琳达两人住的地方。
　　在『蔷薇色』还没有名气之前，大约是克莉丝才五、六岁的时候，『蔷薇色』是在一间小小的房间里，从琳达自己一个人缝制礼服贩售起家的。
　　只是转了条不同的路，街景就顿时截然不同了。与外面的热闹大街不一样，这里隐隐约约飘散着酒味。
　　在过去『蔷薇色』的后门玄关处，如今变成了一间酒馆。入口点着红色煤油灯，外头则是挂着一块写着『方舟』的不起眼招牌。
　　方舟。
　　小小的酒馆似乎也同时提供餐点，里头相当热闹，大白天地就有几名男性客人了。透过窗户所能看见的，就只有克莉丝过去居住时曾为厨房的位置，里头放着几张餐桌而已，内部装潢则似乎没有多大的改变。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8d980e259d34da369faa5dcd4d103cb7,644,1000,203586]]
　　
　　
　　
　　房间现在是什么样子呢——明明妈妈已经不在了——
　　克莉丝犹豫着要不要进去里头看看，然而脚步还是停滞不前。就连平常都已经苦于独自前往热闹的地方了，现在要克莉丝进去酒馆更是不可能的事。
　　好不容易都来到这里了……
　　克莉丝站在离酒馆稍远处，紧紧拿着皮箱并望向酒馆。没办法就这么离开——又无法进去。基尔雷——等等说不定就会见到他了呀……
　　克莉丝开始觉得呼吸困难，喉咙也干燥起来。察觉到这情况之后，克莉丝便闭上眼睛，慢慢地吐出气息。
　　她脑海中浮现出夏洛克的身影，那个坚强的人、勇往直前的人。希望自己能成为配得上他的人——并不是这样的，克莉丝只是希望能够被爱而已，可是又想逃开……不对，想逃的话随时都可以。
　　我得……拿出勇气来才行。
　　至今在很多情况下，克莉丝都曾努力为了某个人拿出勇气来，而那应该也没有错才对。
　　这一次，克莉丝要为了自己鼓起勇气！
　　呼吸开始逐渐恢复顺畅，克莉丝缓缓地扬起了脸。
　　进到那间建筑物里，说不定就可以知道有关妈妈住在哪里的线索了——就算里头有大幅的变动，过去居住时的残影已经一丝不留，然而只要亲眼看到，一定就会有意义的。
　　「……克莉丝汀小姐？你是克莉丝汀小姐对吧？」
　　突然间，一道声音从背后叫住她。克莉丝的心脏顿时因害怕而紧纠成一团。
　　看见那惊惶似地注视着自己的绿色眼瞳，让西蕊尔的内心隐约涌起了满足感。
　　最近，她与交情不深的基尔雷再次相遇。
　　基尔雷对西蕊尔说：「我一直在找你，为了你的将来，让『蔷薇色』替你缝制礼服吧。这是最后的机会了，要把握还是要毁掉这个机会都在于你，不过要达成目的，就得先抓住克莉丝的心不可。」
　　喜悦和期待在西蕊尔的内心翻腾着，同时脱口回答：「我愿意！」
　　「是、是的——我——我是克莉丝汀……小姐。」
　　那般惊慌畏缩的害怕模样，让西蕊尔忍不住想紧紧抱住眼前这名娇小的少女。长发编成两束发辫，还穿着深蓝色的工作服。十七岁居然会是这副模样！我在十七岁的时候，已经知道要怎么样吸引他人的目光了，甚至还有男人对我吹口哨呢。
　　十七岁——想到克莉丝离开『蔷薇色』之后的三年时光，西蕊尔就不禁要气得咬牙。这孩子明明就拥有伦敦的『蔷薇色』，然而不要说那间裁缝屋了，她甚至连自己的母亲都抛弃，现在居然还敢一副无所谓的模样回到这种地方来！
　　如果伦敦还有『蔷薇色』的话，如果有这女孩替我缝制礼服的话，我现在就不会烦恼成这样了。
　　抑或是说，如果我是个拥有一头咖啡色秀发的人就好了！顶着一头红褐色头发站在舞台上太惹人注目了——西蕊尔好几次都被舞台剧导演这么说。还有啊，你那个像老旧厨房椅子的眼睛颜色也是一样呀，长得是还可以，不过这样的话我们没办法用你喔。
　　这小女孩明明就拥有跟翡翠一样明亮的眼瞳，却都不想想要怎么好好使用！
　　「我的名字叫西蕊尔·马克布尼，我听基尔雷说，你想要跟我谈谈是吗？」
　　「啊……是的，那么……您就是西蕊尔小姐……？」
　　「离我们约好的时间虽然还有点早，不过基尔雷有告诉我，克莉丝汀小姐可能会去以前的『蔷薇色』一趟，看来的确如此呢。」
　　「您知道——以前的『蔷薇色』吗？」
　　「是啊，我以前曾经穿过琳达女士的礼服，我啊，过去很常来『蔷薇色』喔。」
　　克莉丝面对这位在出乎意料的情况下所见到的客人，一面露出了困惑的眼神，一面又不时地暗暗注意着『方舟』那里。
　　在『蔷薇色』关闭后所开设的酒馆，过去克莉丝和琳达就曾经住在那里的楼上。
　　克莉丝应该很想看看过去自己所抛弃的店以及住处，如今变成了什么样子吧？
　　可是，这种话没有办法在客人面前说。记得克莉丝汀小姐应该是异常的消极软弱才对。
　　一思及此，西蕊尔便更加高兴，悄悄地一把抱住克莉丝。
　　克莉丝相当娇小。西蕊尔身形修长，而且因为身上穿着马甲紧紧地束着腰身，俨然就像是克莉丝可以埋在胸前般的体型。
　　「在这种地方遇到，让你吓了一跳吧？你真是可爱。不过，这里不是像你这种人进去的地方喔，好了，我们去埃莉诺旅馆吧。」
　　「那个……可是……」
　　「你好像很在意那栋建筑物，不过就算看到里头也还是什么都不会知道的。就像你现在看到的，样子已经都不同了。现在比较重要的是，我真的很想跟你聊聊，并且告诉你，我有多期待你帮我缝制礼服呢。」
　　西蕊尔放开克莉丝。将手伸向克莉丝背后，强行让克莉丝转了个方向。在转进大马路之前，克莉丝稍稍回过了头。为了让那张脸望向自己，西蕊尔堆起最灿烂的笑容，继续热烈地说着话。
　　
　　
　　埃莉诺旅馆是一间平实的旅馆，尽管规模不是很大，大厅也没有什么装饰，然而整体皆以木头为主，并且搭配上沉稳的色调，而壁纸亦是采用令人感觉平静的茶色。
　　克莉丝被西蕊尔牵着手，走进旅馆之中。
　　西蕊尔的笑容没有间断过，尽管身形纤细，胸前却相当地丰满。一笑起来便显得明艳动人，是一位模样开朗的女孩。
　　西蕊尔露出大大的笑容。
　　「我是女演员喔，在三年前曾请琳达帮我缝制过礼服，那时我十九岁。还以为『蔷薇色』怎么突然倒闭了，没想到一下子又在丽浮山庄开起店来，客人们全都吓一跳呢。」
　　「——经营相关的事情我不太清楚，我只是……离开了裁缝屋而已，丽浮山庄的『蔷薇色』与伦敦没有任何关系。」
　　「但这可让客人很困扰呢——哎呀，你不要露出这种表情，这跟你没有关系，大家都明白的，别担心。」
　　西蕊尔的声音柔和了下来，并细看着克莉丝的脸。一直目不转睛地被注视着，让克莉丝差点要萎靡的心情又重新振作。
　　「——非常谢谢您。西蕊尔小姐也曾经到过伦敦的『蔷薇色』呢。」
　　「是啊，毕竟那时候我是个什么都还不懂的新人，一直都只能演些小角色，相当地辛苦，后来因为穿了她的礼服才开始受到注目。就是马克白夫人！真令人怀念呀，我一直很想演坏女人角色的，琳达对那样的工作也很在行呢。」
　　「您是演员啊……」
　　克莉丝穿过连接旅馆大厅的走廊，并这么说道。
　　听她这么一说，西蕊尔散发出的气息的确像是习惯受人注目一样。
　　克莉丝对西蕊尔没有印象，由于伦敦『蔷薇色』规模相当地大，她当然不可能清楚所有的客人，而且当时一缝制完礼服，客人的事情就马上忘得一干二净了。克莉丝从来就不知道，妈妈曾经缝制过女演员的戏服，但是有这种事也不奇怪。
　　克莉丝一边听着西蕊尔游说怀念的过去，同时感觉到那微小的决心开始崩毁。像这种情况，不是照往常一样工作就好了吗？造访过去的住处又能怎么样呢？就算看到了房间，琳达也不可能在那里，时光也不可能倒流。更不可能因为这样，就重新拥有妈妈。
　　「你是觉得……我看起来不像演员？」
　　听见克莉丝的话，西蕊尔像是有点纳闷似地偏着头回问。克莉丝吓一跳地看向西蕊尔。
　　「不是的，我不是那个意思，只是想起过去与舞台剧有关的工作。」
　　「你是说玛格丽特·贝尔？她是很棒的女演员呢，有着贵族的出身，去年好像还与剧作家结婚了。你喜欢她呀？」
　　西蕊尔微笑地问道，克莉丝则没有办法回答。
　　她曾替相当受欢迎的女演员玛格丽特·贝尔，缝制过舞台服装是事实。虽然和潘蜜拉一样关注玛格丽特，但不知为何现在就是无法坦率地开口称赞。
　　毕竟就算是玛格丽特，提到其他女演员时也是一副神经紧张的样子。
　　对了，这么说来，玛格丽特与西蕊尔给人的感觉也是有点像呢，克莉丝心里这么想着。玛格丽特是外表看起来热情而自尊心颇强的女性，而西蕊尔则是看起来沉稳，然而情绪的起伏或许相当剧烈也说不定。
　　玛格丽特的情况是随着工作逐步进行，同时就慢慢地可以看清她深藏在内心的哀伤……
　　西蕊尔站在一扇房门前，然后打开门。
　　房间里头没有其他人，也不见基尔雷的身影，就只有一张床。
　　克莉丝像是松口气似地，却又像是遗憾似地带着如此复杂的心情环视房间，里头并不怎么宽敞。
　　「你之前知道我的名字吗？」
　　「不——呃，我不是很清楚名人的名字等等的事情，很抱歉。」
　　「对喔，这么说来，记得你很内向胆小，从以前就是如此了吧。」
　　「……是的。」
　　不要逃避过去的事情，要全然接受，尽管内心这么想着，但一被提起的时候还是不禁会感到惊惶。克莉丝依然站在原地，畏畏缩缩地开口：
　　「嗯……不好意思，是否可以给我一杯水呢？我……有点紧张……」
　　「哎呀，真是抱歉。」
　　西蕊尔亲切地笑道。她拿起床边桌上的水壶，倒了杯水后递给克莉丝。
　　「我们今天好好谈一谈，可以吗？如果愿意接下委托的话，也可以直接丈量尺寸喔。我一直很期待能跟你聊一聊呢。」
　　「今天虽然有其他的事情，不过到黄昏之前都没关系。」
　　「要跟其他人见面？」
　　西蕊尔口气平缓地问道。
　　「啊……是的。」
　　「约在什么时候？」
　　「三点……半的时候。不过，我想应该不需要花费那么多时间。」
　　克莉丝害羞地说着，明明已经打定主意，工作的时候不要去想夏洛克的事。
　　现在才中午，想想过去所需的时间，应该三点前就会结束。其实克莉丝也很少在工作之后还有别的事情，却唯独今天被这样问，不免感觉怪异。
　　「哦……」
　　西蕊尔露出了微笑。感觉好像被看穿心思一样，克莉丝的脸微微地涨红。
　　「那么，你会接下我的委托吧？我一想到这件事就好不安呀。」
　　「您是需要在什么场合穿的礼服呢？」
　　「我需要的是晚礼服，可以让我看起来更漂亮的礼服，可以让男性对我倾心的礼服。我想要穿着那件礼服，获得下次演出的角色。」
　　「晚礼服……」
　　克莉丝稍微拉开了点距离，注视西蕊尔。
　　红褐色的头发没有作任何的保养或整理，就只是简单绑在身后而已，如果上点油呈现出光泽的话，看起来应该会像燃烧般的火焰一样吧，良好的姿势再加上纤细而紧实的体态，要是穿上礼服会更显出身材的姣好吧。
　　最重要的是，克莉丝感觉到西蕊尔散发的强烈力量——欲望。那正是与玛格丽特相似的东西。
　　玛格丽特在『乐园』一剧的演出获得了大成功，在演出结束之后，表演者及诸位舞台剧相关人士都前去与克莉丝交谈，向她表达慰问辛劳与感谢之意。在那之前，克莉丝都没有办法与粗里粗气的男人说话，之后却一点都不感到害怕，教她相当不可思议，却也感到开心。那真是做起来相当值得的工作呀！
　　妈妈也是带着这样的想法，缝制女演员的衣服的吧。
　　她从来就没有想过这些事——不过，那都是克莉丝尽量叫自己别去想的。或许可以问问西蕊尔，若她愿意告诉自己过去琳达·巴雷斯的模样，那大概就可以明白妈妈的心情吧。
　　为什么基尔雷要委托克莉丝，缝制西蕊尔的衣服呢——？
　　「……我明白了，西蕊尔小姐。我接受您的委托。」
　　在思考过一会儿后，克莉丝这么表示，而西蕊尔一听到，脸上顿时绽放出光芒。那真是一张天真无邪的笑容呀！西蕊尔牵起克莉丝的手说：
　　「谢谢，我真的很高兴呢，克莉丝。东西先放下来，我们先请人送茶过来吧。」
　　「我不用没关系，我希望可以一边量尺寸一边与您谈一谈。」
　　「别这么说，埃莉诺旅馆会送来相当好的红茶喔，而且我也想告诉你关于之后要演的角色。我喝咖啡比较好吗……还是要来份三明治套餐？」
　　「我、我不需要餐点，西蕊尔小姐，在丈量尺寸的时候不要吃东西会比较好。」
　　「那太可惜了，其实我没有吃中餐，空着肚子都快要昏倒了，我会马上吃完的，所以唯独这点我没有办法奉陪。你先请坐，好不容易过了这么久终于又委托了『蔷薇色』嘛，当然不能让你工作完，就立刻说再见离开呀。」
　　克莉丝无奈只好在长椅上坐下。
　　听客人谈话是很平常的事情。以克莉丝来讲，她一边丈量尺寸一边直接接触客人的肌肤的话，比较好掌握对方的心情，不过若对方说饿肚子，那也没办法勉强。
　　「那么我叫侍女过来啰，你从丽浮山庄过来也累了吧，好好休息一下。」
　　西蕊尔看似温柔地微笑着，并离开了房间。
　　克莉丝从皮箱中拿出围裙与卷尺，同时张望着四周。
　　她看见床旁的边桌上有个小时钟，于是便安下心来。克莉丝悄悄接近床边，将时钟调整到可以看清楚的位置。
　　尽管唯独在今天想要早点结束工作，但她也不会因为这样就打算随便做做。
　　克莉丝准备就绪，安静地等待西蕊尔回来。不要再想些其他的事情了，克莉丝心想，就像往常一样工作吧。与西蕊尔谈话，碰触她的肌肤，并且掌握西蕊尔所想要的东西，将最适合她的颜色和样式，以及熊熊燃烧的心意缝制成礼服。
　　然而，西蕊尔却迟迟都没有回来。
　　