　　女的是从几时，是怎样学习化妆的呢。
　　小孩子在没有人的时候偷用妈妈的化妆品，化了个鬼一样的妆，经常会在电视上看到这样的场景，但却没有真正看到过。
　　上了高中后随便看看周围，就会发现班上女生似乎是化了妆。
　　不光光是化妆，就连服装和发型也早早地向着女人化进展好打扮起来。对打扮的意识很强烈吧。
　　男生也有些人爱打扮，但只是极少数。男生允许一定程度的不讲究。并没有以自己为基准的意思，但看来我是排在了最后面，跟打扮这种事情无缘啊。
　　女人们果然是通过看杂志学会的啊。但我不认为光靠看杂志就能学会。
　　这些人，肯定是向母亲啦朋友啦学习化妆和打扮的方法吧。
　　只是这样一来没有母亲也没有朋友的家伙就麻烦了吧。
　　呃？你说是谁？
　　没有啦，我并没有特意针对某人哦。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　台子上摆着好几个瓶子。
　　化妆水、乳液、美容液、面霜、洗面奶……防紫外线、保湿效果、呵护皮肤……洁面后、润肤后、化妆前……
　　哪个好，效果分别是什么，如何使用，哪个是哪个完全不懂，总之自己看着办买了回来，但现在就算摆放在一起也不知道它们之间有什么区别。
　　第一，这只不过是保养皮肤的一小部分东西罢了。润肤对我来说已是高等技术，但现在下结论看来还为之过早。
　　时间是晚上十点。
　　刚洗完澡的我穿着长衫裙抱头坐在镜子和化妆品跟前。
　　干燥肌肤在洗完澡后必须涂抹这一类的东西。我不知道为什么肌肤在刚洗完澡后就会变干燥。而且化妆水不仅仅是涂抹，还要边按摩边涂抹。
　　总之是迷惑得很。
　　有书，边看书边试试吧。
　　手上沾了些化妆水，涂在脸上画着圈边按摩边溶合。不仅是脸上按照书本上写的去做，连手腕和脖子也涂抹着试了试。
　　乳液和美容液不是一样的东西吗，束手无策之下只能随便乱来了，这让人很是挫败。
　　一想到世上的女人每天都要做这种事情，就不由得低下了头。
　　虽然我是从今天才开始的，却不知要持续到何时。
　　不行，不能这样软弱。
　　我一定要持续下去。
　　持续下去的话总有一天我会……
　　桌上摆着的一张照片映入了眼帘。是一张差点被捏碎了的皱巴巴的照片。
　　我试着用手抹平，但照片却还是皱巴巴的。
　　照片上照着的人也是的，老太婆一样满是皱纹。
　　
　　
　　回想起几个小时前的事情。
　　那是在都和子小姐又离开店出去采购，我和刻也两个人看店时发生的事情。
　　休息时顺路去买了东西回来的我把食物放入冰箱以后，正要把买来搭配茶的蛋糕放在起居室的桌上时，注意到有一台照相机。
　　那是台很古老的老式相机，我很稀奇地试着拿起来。
　　正在这时侯。
　　响起了按下快门的咔嚓声。
　　记得自己没有按过快门。是不小心碰到了吗？还是说快门自己动了。
　　我不安的把照相机放回了桌上。
　　……旁边的人或许看到了不会明白，但我的确很不安。
　　我在想这个会不会是〖Antique〗的照相机。
　　拥有特殊能力的〖Antique〗，会给人类带来难以想象的影响。都和子小姐有个恶习，会把这种〖Antique〗时不时地拿出来随便乱放。
　　笨，我真是太没戒心了。
　　拿起来之前我应该要想到这个可能性的。
　　要是照相机有摄魂能力的话该怎么办。以前有过光碰到就差点死亡的像。
　　突然，照相机发着唧唧唧的声音吐出了照片，这看来是快照照相机。到底这之后会发生什么事情呢。
　　我拿着吐出来的照片，看上面照了些什么。
　　「这是……？」
　　突然，店里，注意到什么的刻也探出了头来。
　　「怎么了？」
　　「啊，刻也。这个照相机……」
　　「嗯？啊，别随便乱碰哦。那是都和子小姐放在那的〖Antique〗。」
　　「果然。」
　　「果然？难道说你碰过了？」
　　我把照片藏在背后，嗡嗡地摇着头。
　　「就是说嘛，可别笨到去碰它哦。我曾被钱包的〖Antique〗害惨过。」
　　当然〖Antique〗的被害经验不止我有，刻也也有着惨痛的经验。刻也是为了警告我吗？这个〖照相机〗会引发什么样的不幸事情呢。
　　「喂，喂，刻也。这个东西有什么能力？」
　　「这个嘛，其实也不是什么大不了的能力」
　　刻也走进了起居间把照相机拿在了手上，转了下类似拨号盘的东西，啪嚓一下拍了下桌上放着的蛋糕。不一会儿跟刚才一样的唧唧唧的声音响起，照相机中吐出了照片。
　　刻也拿着出来的照片给我看。
　　拍到的东西理所当然的是蛋糕。但是照片上的蛋糕，和桌上放着的不同，有点过期，腐败变色了。
　　「这是怎么回事？」
　　「也就是说这个是拍出时间流逝的照相机。」
　　「时间的流逝……」
　　「啊，只是……」
　　刻也张开大嘴把桌上的蛋糕一口吃掉了。
　　「不是拍出这种被吃掉了的未来，而是拍出时间流逝后的样子。」
　　「多久后？」
　　「从现在起一年后吧？这里有个转盘吧？通过那个可以指定是几年后。」
　　「刚，刚才是什么时候？」
　　「刚才？」
　　「所，所以说照相机拍照之前是设定在一年后吧？不对吗？」
　　「那个，刚才是几年后呢。没有仔细看，但我没记错的话是在十六年后。嗯，还想着怎么设定在了那年代呢，就只是看了一下。」
　　「十六年？」
　　「啊。」
　　「你说是十六年？」
　　「啊，怎么了？」
　　「没什么。」
　　点了点头表示了是嘛，刻也咽下蛋糕就回店里了。
　　「是这样啊，十六年……」
　　我看着不知不觉间就快被我捏碎了的照片。
　　那上面不是差点捏碎的照片的折痕。
　　皱纹深刻，头发雪白蓬乱，衣服也是破破烂烂的——
　　拍着少女舞野咲十六年后的样子。
　　……即是我。
　　
　　
　　不管怎样这也太残酷了。　
　　我确实不怎么做皮肤保养，可是无论如何这样子也太残酷了。
　　但在看了以前买的杂志后，才意识到现在小学生就开始保养皮肤了。
　　如今这时代和过去相比紫外线变强了很多，饮食习惯混乱，皮肤粗糙和老化问题一味进展，着手开始皮肤保养越早越好。
　　看了这样的报道后，我开始反省自己的太不讲究。
　　现在和以前不同了，有了各种各样的化妆品和皮肤保养用的化妆水。这些都是如今这时代所必需的东西。
　　之后临阵磨枪的开始学习起来，知道了使用乳液和化妆水可以进行一般的皮肤保养，外出时的化妆具有保护皮肤不被紫外线侵害的效果。
　　都和子小姐确实也不太看到她做皮肤保养，但还是会化个淡妆。老实说都和子小姐比实际年龄看起来年轻。本以为是天生丽质，但看来不是那么回事。都和子小姐也是为之付出了相应的努力的。
　　……教一下我多好。
　　总之感到了危机的我迅速去了商店里，买齐了化妆品和乳液之类的东西，打算从今天开始使用。
　　现在开始也为时不晚。
　　我又一次看了看照片。
　　看着皱纹深刻的十几年后的我的样子——
　　然后我发誓。
　　一定要变漂亮。
　　我也会拥有的。
　　象普通女孩子一样的美丽这样的愿望。
　　
　　
　　持续了三天的皮肤保养和化妆。
　　若无其事地拿起了〖Antique〗的照相机。
　　现在拍照的话多多少少会出些成果吧。
　　不行，还为之过早。
　　要是还没出成果的话会意志消沉的。
　　我把拿着的照相机放回了原处。
　　不可以慌张，重要的是天天要努力，肯定不会白费的。
　　不怎么看电视，也会知道女演员们的美丽。她们肯定也是这样在背后努力在人前活跃。
　　我也想尽可能的悄悄努力，但太过悠哉肯定不会出成果。
　　十六年后满是皱纹的事情，是很近的将来……要是不好好做的话或许一个月后就会开始老化了。不对，虽然眼睛看不到，但可以说已经在一秒一秒地老化着了。
　　我没有退路。
　　尽管如此刻也却什么都没说。
　　虽然化了淡妆，但也不可能一点都没注意到吧，肯定是明明看到了却假装没看到呢。他人的努力，却假装看不到，他还真是好样的。
　　算了，这事以后再说，如今重要的是利用休息时间学习哦。
　　突然，翻着书页的我的手不由得停了下来。
　　这一页是特辑报道。
　　〖给好不容易打扮了但男朋友却什么都没说的处于倦怠期的你〗
　　……稍微看一下吧。
　　我，我没有在意刻也什么都没说。这是为了彻底的学习。
　　「喂，咲。」
　　「干，干干干嘛？」
　　埋头看着杂志的我慌慌张张地想要合起杂志但是失败了，慌忙用手遮掩。
　　「怎么了？」
　　「没什么。刻也才是的，怎么了？」
　　「我要去厕所，帮我看一会店。虽然，我想没人会来。」
　　刻也说完后，就去里面的厕所了。
　　没能合上杂志，但翻在了其他页面的广告上，肯定不会意识到。真危险啊，要是被看到我在读那种特辑报道的话会被误解的。
　　我确认过刻也不会返回后，就继续翻开刚才的特辑报道。
　　〖打扮过了却一言不发，以为男人迟钝这是大错特错。注意这有可能是无法言传的倦怠期〗
　　刻也确实是什么都没有说。难道是倦怠期？不是恋人关系也会有倦怠期？
　　我仔细读起杂志上的特辑报道。
　　A小姐的体验谈。我的他，看到我改变了化妆却什么话都没说。我随口问起他来，他说这有什么吗？可是，我们一个星期后就分了手。
　　B小姐的体验谈。和感觉很好的打工地方的前辈是一个工作组。为了吸引他注意我化了妆，但是他什么都没说。我假装无意地问他，他说比起这种事情来还不如注意工作。之后我发现了前辈有女朋友。前辈对我一点也不在意。
　　〖有没有感觉到，你和她们是一样的？〗
　　有，现在就觉得。是这样子的吗？难道说我们在倦怠期？刻也对我一点也没兴趣？
　　〖那样的话你今天就要开始挑战！把朝三暮四的他给抢回来。被他和重要的那个人说漂亮的大作战！（名句篇）〗
　　上面亲切详细地写着化妆方式和吸引重点，附赠的漫画上画了个吃了一惊的男人在称赞化了个漂亮妆的女性。
　　不知不觉想象起被刻也称赞美丽的自己。
　　…………
　　…………
　　或许不错。
　　不，不错并不是指被称赞，而是指对保养皮肤感到束手无策的我以此为目标或许也不错这事。并没有说刻也是男朋友或是重要的那个人，没有要刻也特别称赞的意思。
　　……但是，老实说，还是有些想被称赞的。
　　我也会拥有的。
　　象普通女孩子一样的美丽这样的愿望。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　休息完毕的咲开始整理货架，在我眼前忙碌的来回走了好几次。
　　拿着货架上的商品从我眼前走过放在别的货架上，拿着替换的商品从我眼前走过放在另外的货架上。
　　刚这么想着的时候，咲就不甚满意地拿着商品走过我眼前放回了原位，远远地眺望确认着。
　　和在店里柜台处悠哉地等着不会上门的客人的我差别巨大。
　　不知不觉目光追随着她的身影，但咲似乎没有注意到我的视线，完全没有和我对眼，一心一意地埋头于工作。
　　「咲。」
　　「干嘛？」
　　咲赶紧停下了手边的活回头看起了我。
　　「变了好多啊。」
　　「是，是嘛？」
　　「啊，好看多了。」
　　「有，有那么夸张吗？」
　　咲罕见的得意地挺起了胸膛。
　　「啊，只不过调换了一下货架商品的位置，店里就整洁多了。」
　　「嗯，是嘛。只是稍微化了点妆……欸？货架？商品？」
　　「啊，这次学习了收纳术吗？」
　　「是，是啊。我认为外观很重要。」
　　「原来如此啊——」
　　「…………」
　　「…………」
　　「没其他要说的了？」
　　「什么？」
　　「唔，唔嗯。没什么。」
　　咲像是有话要说，但却什么也没说就又开始了商品位置的替换。
　　突然，咲走过之时，一股香味扑鼻而来。
　　「咲。」
　　「干嘛？」
　　咲停下了走向货架的步伐看着我。
　　「好香啊？」
　　「是，是嘛？」
　　「啊，这是什么呢，怎么这么馋人？」
　　「谗，馋人？馋人的话……是，是吗？我可没有想歪哦。」
　　咲罕见的有些动摇地睁大了眼睛。
　　「啊，今天晚上吃炖菜？真是令人食欲大开的香味呢。」
　　「嗯，是嘛。只是涂了点香水……欸？炖菜？食欲？」
　　「啊，在准备晚饭吧？厨房传来了香味。肚子都饿啦。」
　　「是，是呀。今晚吃炖菜。」
　　「是嘛——我今天要不也吃速冻炖菜吧——」
　　「…………」
　　「…………」
　　「没其他要说的了？」
　　「什么？」
　　「唔，唔嗯。没什么。」
　　咲像是有话要说，但却什么也没说就走进里面的厨房去看火候了。
　　「这家伙好奇怪啊？」
　　难得夸奖一下她却觉得她看起来很沮丧。是我看错了吗？
　　可是要说到奇怪的话，刚才打开了的杂志上的报道让我很在意。虽然她马上就藏起来了，但还是稍微看到了一点。
　　老实说，没想到那家伙居然对这种事情感兴趣。
　　也对，那家伙也是女人嘛。感兴趣也正常。
　　那么我下次去学校图书馆借书给她看吧。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　几天后。
　　奇怪，好不容易学会了化妆，刻也却什么都没说。而且这之前我甚至连香水都挑战了，却输给了炖菜的香味。
　　别说是被他说漂亮了，甚至根本就没触及到这方面，这算怎么回事？
　　难道说刻也真的没有注意到吗？唔嗯，不可能的，不可能没注意到。那么，果然是倦怠期？但我们平时还是说话的……　
　　「哎呀？」
　　突然，注意到桌子上摆了一本书。没有看到过的书，不是我的。是刻也忘了拿吗？
　　刻也会看什么样的书呢，稍微有点兴趣。
　　我翻开了那本书。
　　原以为这本精装的书是小说，其实却是戏剧剧本。
　　我不知道刻也对戏剧有兴趣。
　　内容是以童话为主题的故事。
　　一个自认为是世上最美丽的女人，每天都在想办法使自己越来越漂亮。求婚的男性络绎不绝。但是女人却始终认为这些男性都配不上自己。
　　有一天，正在跟平时一样问着魔法镜子谁是世上最美丽的女人的时候，镜子却说出了其他女人的名字。女人比以前更加努力的打磨着自己的美丽，可是镜子至始至终都没有说出这个女人的名字。
　　浑身上下充满着化妆和装饰品的想要变得美丽的女人为此费劲了一生的心血，什么都没得到就这样年华老去。
　　不知道什么时候起围绕在她身边的求婚者们都不在了，最后只有她孤独一人死去。　
　　这样的故事。
　　「这是……」
　　这本书想要表达的主题在后记上写着。
　　「不要做无谓的努力。」
　　感到嗖的一声胸口被贯穿了。
　　这算什么？现在我心里大声回响着这句话。
　　为什么刻也要在这种时候把这种书放在这里。
　　「啊！难道说……不对，这种事情？」
　　我急急忙忙看向房里的柜子。
　　那里摆放着没给其他人看过的那张照片。原本可以扔掉的，但想到灰心的时候看到这可以回归初志，于是就放在那了。
　　照片确实就放在柜子里。但是，不知道有没有被人看到过。
　　不对，刻也确实看过了那张照片。有可能他一开始就注意到了。或许在那时候就偷看过照片了。
　　想着十六年后的我的样子是怎么样的——
　　然后刻也在知道我十六年后的样子以后，为了让我看到这本剧本，特意把它放在了醒目的地方。
　　为了告诉我我的努力是白费的。
　　我下意识地把手上的剧本扔掉了。
　　是嘛，原来是这么一回事。
　　是这样啊？怎么可能没注意到。
　　是这样啊？我们俩个何止是在倦怠期。
　　让人清醒的是心境。
　　我拿出了化妆水和乳液，啪嗒啪嗒啪嗒地涂满了整张脸。
　　比平时多几倍的量和多几倍的时间专心地做着按摩。
　　但这不够。这种东西肯定不够。
　　我一边做皮肤保养，一边下了个决心。
　　这样的话只有使出杀手锏了，虽然对我来说还太高级而被封印了……。
　　我抛弃了至今为止看过的杂志，从书架深处拿出了另一本书。
　　好样的，刻也。
　　我接受你的挑战。
　　是不是白费功夫，就让你看看结果。
　　一定让你心服口服。
　　等着瞧。
　　我一定会变漂亮。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我放学后来到打工的付丧堂古董店，和一脸抽搐的客人擦身而过。咲又怪异地接待客人了吧，叹着气走进了店里。
　　「刻也，欢迎回来。」
　　「喂，刚才的客人……咦，哇啊！」
　　我禁不住吓得倒仰了。
　　「怎么了？」
　　「怎么了，你才是的……啊，没什么……」
　　惊讶的是咲化了妆。
　　不对，如果只是化妆的话就不会这样惊吓了。
　　可是咲化的是，巷子里女性间人气很旺的某剧团的舞台女演员那种很浓的妆。那个剧团是以华丽的衣装和浓妆的女演员们，拥有把现有的童话和故事进行另类诠释的鬼才脚本家而出名的剧团。
　　怪里怪气的紫色眼影，描绘的很夸张的眉毛，使睫毛加倍长的睫毛膏，在寒冬的北国不会出现的红色脸颊，血红色的口红，整个脸上涂满了闪闪发亮的金色。
　　
　　[[IMG,db69de025f1de3a8e186286bf4764397,813,1200,205058]]
　　
　　几十米远的舞台上看起来很华丽的这种化妆法，近在眼前只会让人觉得恶心。
　　所以客人才会一脸抽搐的离开。没有发出悲鸣已经算是很好的了，那位客人离开时会觉得这里到底是一家什么样的店呢。
　　「怎么了？」
　　「啊，没有，什么事都没。话说你稍微休息一下怎么样？」
　　「没必要。」
　　「不，还是休息一下的好。你累了吧？唔嗯，你肯定累了。」
　　「是嘛？那么我就稍微休息一下吧。」
　　咲败给了我的执着，离开柜台走到里面的休息室去了。
　　我替换她坐柜台，时断时续地偷看着咲的情况。
　　到底发生了什么呢。哎呀，触及这方面到底好不好呢。还是说应该假装不知道呢。可是假装不知道或是没注意到这也太做作了。
　　突然，看到了咲在休息室里看的书。
　　「这样一来你也能成为女演员（舞台化妆篇）」
　　是一本这种书名的书。
　　「咲，咲？」
　　「干嘛？」
　　「这，这本书也对接待客人有用？」
　　我一问完，咲就面无表情的……不对，虽说是面无表情但却充满了压力，总之咲这样回答了。
　　「你在说什么啊？化妆和接待客人不可能有关系吧？」
　　「也，也是啊。嗯，我说了奇怪的话，抱歉。」
　　嗯嗯，我们店不是卖化妆品的。喂，不是我说了奇怪的话吧。什么时候立场颠倒过来了，奇怪的明明是咲。
　　可是这样的话，这到底是怎么回事？
　　算、算了，有兴趣总是件好事。
　　再怎么有兴趣，也不用带进打工里吧，她到底是怎么想的，我还是跟往常一样用温暖的目光守护她吧。
　　嗯，这样就好了。
　　都和子小姐，快点回来呢。
　　「刻也。」
　　下意识里吓了一跳。
　　「怎，怎么？」
　　咲像是想到了什么似的靠近了我，拿出了书。
　　这个时候，我的脑海里一阵雷鸣响过。
　　这种醒目的化妆，在咲以前看过的杂志的广告上的剧团里出现过。
　　原来是这样子啊。知道她有兴趣，我把图书馆里借来的那本剧团的剧本放在了休息室里，这的确是事实，可是完全没想到她会自己模仿起那些个女演员来。呀，她居然模仿的完全一样，是说这家伙的志向是做女演员？不会吧，再怎么说这也……
　　「这本书，谢谢了。」
　　「你，你喜欢吗？」
　　「嗯，很喜欢。」
　　看来不只是有一点兴趣。
　　那张面无表情的脸还是那样，可是眼神却不同。
　　就像是盯着谁在看，让人感到恐惧。
　　顺带一提这本书是「不仅要磨练外表，也请磨练内在」或是「不要羡慕他人的美貌，我就是我」这种充满着寓意的故事被另类诠释过的脚本化的东西。
　　我虽然没有看这本书不知道里面的内容，但是图书管理员这样告诉过我了。寓意写在后记里是脚本家的恶作剧，不能相信的。
　　其实还有另外一本推荐的书，那个图书管理员硬是要我借。原本打算看也不看就还掉的，但既然咲这么感兴趣的话就借给她看吧。
　　我把今天借来的另外一本书也放在了桌子上。
　　明天该借什么样的书呢？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　然后那一天又有书摆在桌上。
　　和之前一个剧团的剧本，今天的内容也和前一本书相同是有寓意的童话。
　　村里有个妙龄少女。家里很穷衣服总是破破烂烂的，洗菜做饭脸上和手上满是泥泞。寒碜的少女总是被大家欺负。
　　少女没有屈服仍然认认真真地过着每一天，突然有个以前倒在路上时被她救过的男性道谢来了。
　　那个人其实是个贵族，带着她从未见过的漂亮衣服和高家装饰品作为礼物向她求婚了。
　　除去泥泞，换了衣服的少女变身成为了一个非常漂亮的女性，之后，和那个贵族结了婚过上了很幸福的生活。
　　这样的故事。
　　这本书想要表达的主题在后记上写着。
　　「不管脸多漂亮，要是不注重打扮的话，就只会让人觉得肮脏。」
　　感到嗖的一声胸口被贯穿了。
　　刻也是在讽刺我只注重化妆吗？　
　　是说就算做这种事情，十六年后寒碜的我的样子也不会改变。
　　我下意识地把手上的剧本扔掉了。
　　好样的，刻也。
　　我接受你的挑战。
　　是不是白费功夫，就让你看看结果。
　　一定让你心服口服。
　　等着瞧。
　　我一定会变漂亮。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天，在打工店里出现的咲穿着豪华的黑色礼服。
　　手上拿着的书的书名是「这样一来你也能成为女演员（舞台衣装篇）」。的确像是演戏的女王殿下穿的，只有在舞台衣装的店里才有得卖的礼服。连这种特殊店都调查过了，真令人惊叹。
　　或许她真的是以女演员为目标。
　　那张面无表情的脸还是那样，可是眼神却不同。
　　就像是在用眼神看穿他人似的，让人感到恐惧。
　　「哎呀，刻也，你来了啊。」
　　「啊，我来看店你休息一下好了。」
　　「书，谢谢了。」
　　「喜欢吗？」
　　「嗯，很喜欢。」
　　我昨天才放在那的书看来已经看完了。一日之内就读完了，看来真的是很对胃口。
　　顺带一提这本书是「凡事不能以第一印象来判断，仔细观察后也会发现美」这样把原寓意篡改过的东西。
　　我虽然没有看这本书不知道里面的内容，但是图书管理员这样告诉过我了。寓意写在后记里是脚本家的恶作剧，不能相信的。
　　我把今天借的一本书又放在了桌上。
　　明天该借什么样的书呢？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那一天又有书摆在桌上。
　　和之前一个剧团的剧本，今天的内容也和前两本书相同是有寓意的童话。
　　在某个国家里有一个戴假发的女王。某一天晚上晚宴的时候，女王的假发歪斜了。周围人都注意到她的假发歪了，只有本人没有意识到。因为女王戴假发这事情是个秘密，没有人敢指出。
　　视线不准投向头上，不准用含有头或是头发这一类的词语，大家都要注意说话方式。
　　可是在这时候却发生了事情。头发被蜡烛的火苗引火点着了。可是本人却没意识到。虽然想要拍打假发用水灭火，可是如何取下假发是一个大问题。不快点的话女王就要被火伤着了。但要是说出假发的事情就会被女王处以刑罚。呀，到底干怎么办？这种紧迫时候，贵族们摇晃了低度数的发泡酒打开了塞子。飞散的酒水使包括女王在内的全场人员都湿透了，可这避免了最差事态的发生。顺带一提这就是现代啤酒的前身。
　　这样的故事。
　　这本书想要表达的主题在后记上写着。
　　「你的头上也会着火，等到头发没了就晚了，所以要尽早检查头发。这个故事尚未完结，总有一天会出续篇。」
　　感到嗖的一声胸口被贯穿了。
　　刻也是在讽刺我只注重化妆和服装吗？
　　头发是女人的生命。顶着一头没有做过任何保养的伤的很重的蓬乱头发，就此度过。
　　火烧屁股，当头棒喝，讽刺的真是有水平，而且特意拿了本没有完成的作品来，是在暗示我的努力也会半途而废地终结。
　　我下意识地把手上的剧本扔掉了。
　　好样的，刻也。
　　我接受你的挑战。
　　是不是白费功夫，就让你看看结果。
　　一定让你心服口服。
　　等着瞧。
　　我一定会变漂亮。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二天，刚出现在打工店里就被咲告之「接下来要去美容院」。
　　手上拿着的书的书名是「这样一来你也能成为女演员（舞台美发篇）」。终于走到这一步了吗？我觉得她的头发已经很漂亮了，可惜看来仍无法满足。
　　或许她的目标是成为最引人注目的女主角。
　　那张面无表情的脸还是那样，可是眼神却不同。
　　就像是在咒人死去，让人感到恐惧。
　　「哎呀，刻也。你来了啊。」
　　「啊，我来看店你休息一下好了。」
　　「书，谢谢了。」
　　「喜欢吗？」
　　「嗯，很喜欢」
　　我昨天才放在那的书看来已经看完了。又在一天之内就读完了，看来真的是很对胃口。
　　顺带一提这本书是「保持自我是最重要的」或是「荒唐的谎话会给周围人带来麻烦」这样把原寓意篡改过的东西。
　　我虽然没有看这本书不知道里面的内容，但是图书管理员这样告诉过我了。寓意写在后记里是脚本家的恶作剧，不能相信的。
　　我把今天借的一本书又放在了桌上。
　　明天该借什么样的书呢？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　今天为了打理头发而去了美容院。
　　不是平时去的美容院，而是换了家更高档的店，是一栋楼，把美容院和化妆，美甲沙龙这类和美容有关的商店整合在了一起。
　　虽然没有穿那件移动起来真的很不方便的礼服，但却保留了化妆。书上写的暴露在紫外线下对肌肤不好。
　　「欢迎……？」
　　连〖光临〗两个字都省掉了。真是家不懂待客礼仪的店呢。
　　「我是预约过的舞野。」
　　「啊，久等了。请走这边。」
　　说着，就把我带到了座位上。我坐在了椅子上，被披上了一件罩单，被白色罩单包裹着，浮现出一张浓妆艳抹的脸，自己看来都觉得很恶心。可是，这也是为了拥有女演员一般的肌肤哦，不是挑剔的时候。
　　「我是今天负责给您理发的甲本。」
　　「拜托了。」
　　美容师甲本先生点了点头，用手抓住了我的头发。
　　「真是漂亮的头发呢。经常做护理吧？」
　　「没有，只是在洗澡时涂点一般的护发素罢了」
　　大致来说，也就是用用都和子小姐的洗发液和护发素。但这些东西都很平常。
　　看到过自己十六年后样子的如今的我，对恭维话已经听不进去了。
　　「今天想怎样打理呢？」
　　「拜托你剪个这样子的，然后做个护理。」
　　我把带来的剪下的书页递给了甲本先生。
　　剪下来的照片上是如同软冰淇淋那样的卷发造型。是一个很怪异的发型，但女演员也是这个样子的，估计现在这样子很流行吧。
　　光护理头发是不充分的。为了提前于刻也的挑衅决定连发型也改变一下。这样一来他就无话可说了。
　　「那个，是这个吗？」
　　「是的。」
　　「嗯，可以问一下吗？」
　　「怎么？」
　　「您的化妆也好，发型也好，是有什么原因吗？」
　　美容院里人声嘈杂，但看来是说了不该说的话。
　　「原因吗？」
　　是想问〖Antique〗让我看到的十六年后的样子的事情吗？不对，这个人不可能知道这事情。那么是想问什么呢？
　　「比如说你是女演员，而且明天在舞台上有正式演出？」
　　「不是的，我只不过是服务业的人士罢了。」
　　「服务业，是吗………」
　　「是的。」
　　「冒昧的问下，这是从哪本书上剪下来的？」
　　「很普通的发型书。」
　　「普通的……那个，再冒昧问下，您化的妆也是参考书本的？」
　　「是，是的。」
　　「是什么书？」
　　「那个，介绍女演员化妆方法的书。我想模仿女演员的化妆方法是最正确的。」
　　「原来如此，女演员的，是这样啊。」
　　怎么了，感觉是难以启齿措辞严谨的在说话。
　　从镜子里反照出来的表情也是很抽搐的，应该说是痛苦吗？
　　难，难道……
　　我意识到了一件事请，小心翼翼地问道。
　　「怪异，吗？」
　　美容师一边斟酌着语言，一边清楚地说道。
　　「相当怪异。」
　　
　　
　　卸妆后的我的脸映照在镜子里。
　　没想到来美容院，做的第一件事居然是卸妆。
　　据美容师甲本先生所说，我的化妆确实像是个女演员，但那是站在舞台上时才用的妆，不是女演员平时化的妆。
　　给我看了杂志上现在流行的化妆和发型还有洋装。
　　上面写的东西和我买的书上写的东西基本不一样，甚至可以说就是完全不一样。
　　的、的确化妆浓了点，洋服华丽了点，发型怪异了点，但事实上确实有人是这样打扮的，看了十六年后的自己的那副样子，为了对抗刻也的挑衅，觉得这一切都不算过分。但看来是妆化得太浓，洋服太华丽，发型太怪异了。打从心底感到没有穿那件礼服般的洋服真是太好了。
　　「嗯嗯，你还是素颜好哦。」
　　「是，是的，谢谢。」
　　看到了镜子里映现出来的甲本先生赞许的笑脸。害羞的都不敢看，低下了头。
　　不知不觉间待客应有的态度都没了，但我不在意。
　　「好了，稍微抬起点头来呢。」
　　我的脸被抬起。这种时候没有表情的自己真是太好了。
　　甲本先生的手上握着化妆用道具。
　　「本店二楼是化妆和美甲沙龙，所以有这些东西。嘿，好好看着哦。」　
　　甲本先生用基础化妆品为我保养，在我的脸上涂了层薄薄的粉底液，稍微扫了一点粉色的唇膏。
　　「像你这样的平时这样就足够啦。眼睛大而水灵，眉毛工整，睫毛也很长很漂亮呢。什么都不做就已经很好了。」
　　不愧是专业的，化的自然而漂亮。
　　还告诉了我很多其他的事情，比如说预防紫外线不用化浓妆，或是肌肤保养的小窍门之类的。
　　我再次实际感受到，自己临阵磨枪的知识的错误。
　　试着冷静地回想，那个浓妆确实很恶心，没有人会化成那样出门。
　　不像我了，失去了冷静，连感觉都麻痹了，真笨啊。
　　「那么，今天就稍微修一下头发，要做个护理吗？」
　　那个怪异的发型理所当然没被采纳，只是修剪了一下长度，最后涂了点护发素。在护发素渗透进入头发的空隙时间里，甲本先生开始跟我说起话来。
　　「话说回来为什么费尽心思化妆和做护理呢？有什么原因吗？」
　　「那个，其实我是看到了十几年后的自己。」
　　「啊，是那种可以推测肌肤状态的机器吧？」
　　〖Antique〗的事情无法说出口，但看来甲本先生所说的那种类似的机器很普遍。
　　「然后看到了皱纹很受打击……」
　　「是这样吗？不太可能吧。是不是被骗了？」
　　「可、可是不仅如此，接下来我虽然开始着手肌肤保养，打工地方的人却暗示着说我白费功夫，不仅是肌肤连头发和服装都不行，所以我想要争口气。」
　　「那个人是男朋友？」
　　啥？突然说了什么啊，这个人。我没有和刻也作为男女朋友在交往。
　　但不是第一次被这样说了。不对，甚至或许可以说是经常被这样说。这么说周围人看了都觉得是这种关系吗？但是甲本先生没有和我们在一起过，也没有见过我们，只是根据我的口气下的判断。
　　我说了听起来像是那种关系的话吗？我和刻也在一起的时间的确是很长，也会互喊对方的名字，还去过家里，两个人也一起出过门。
　　世上都把这种情况称之为交往吗？
　　唔，不对不对。没有告白过，而且刻也看来也不像是这种关系。啊，但是，绝对不讨厌他。甚至可以说他是周围一圈人中和我关系最好的……周围的人都和我不是一个年龄层的，只有刻也是……
　　那个，只有刻也，不是说没有刻也就不行了，总之我和刻也没有在交往，也不是恋人，可以确定不是这样的关系。
　　「不对，你搞错了。」
　　我老实地回答道。
　　「看来渊源很深啊？」
　　「你指什么？」
　　「不用装的这么平静的……」
　　「我平时就是这样子的。」
　　「啊，啊，是嘛。」
　　甲本先生不知为何看来有些像是在苦笑。
　　「哎呀，总之，不用管那个他说了些什么，只要专注于自己的肌肤保养就行了，不用太神经质哦。你的头发和肌肤都很漂亮呢。」
　　「是，是吗？谢谢。」
　　被专业的人说成这样真是很安心。
　　「那么，做过的很多事情都不必再做了吧。」
　　「是呢，但也不是全部都取消哦。限定在最低必须标准之内。女孩子嘛，都希望被特定的人称赞自己美丽，这是很正常的哦。」
　　看来甲本先生还是误解了刻也和我的关系。
　　而且这次的事情不是因为我希望被谁称赞美丽，而是想要变漂亮的我自身的问题。承认被杂志报道忽悠了，被挑衅后变得意气用事，但这些其实都和刻也没关系。
　　接下来又说了一些无关紧要的话后护理做好了，最后是结账。
　　「今天真是谢谢了。」
　　我把化妆的事情算在了里面道谢说道。
　　「小事情，欢迎下次光临。」
　　「好的。」
　　突然，我在付钱的时候发现了一件事情。
　　「……钱包忘带了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从美容院归来的咲，卸掉了那个舞台女演员风格的化妆。
　　头发的长度没有什么变化，只是稍微剪齐了点吧。我本来还在担心会变成多么怪异的发型回来的，看来是杞人忧天了。
　　回来后也没有再穿上那个舞台女演员风格的衣服，看来事情是就此告一段落了。
　　我不由得松了一口气。
　　本来是打算阻止事态进一步恶化的。
　　「现在的化妆比较好看。」
　　「诶？咦？啊，唔，是吗？」
　　咲有些惊讶地眨了眨眼。
　　「我，我再出去一会。」
　　突然，咲刚回店里马上说出又要出去了。
　　「这倒没什么，不过你要去哪？」
　　「买，买东西啦。」
　　「干嘛不回来时一起买呢。」
　　「刚想起来有东西忘记买了啦，总之拜托你看店了呢。」
　　咲说完这话，就离开了店。就像是避开了在说不要再追问下去了。
　　很在意，化妆也好服装也好，总觉得很奇怪。肯定发生了什么事。
　　「…………」
　　我盘算着咲离开店里的事情，最终跟了上去。
　　咲没有注意到后面跟着的我，在路上走着。
　　很显然不是去买东西。咲通常去的那家大商场不在这个方向。
　　我注意着不被咲发现，就这样在后面跟了一会，咲停在了一家店门口。
　　那是家美容院。咲毫不迷惑地走了进去。
　　这是怎么回事？才刚来过的，马上又来了吗？难道说刚才还没完，接下来就要做怪异发型了？
　　我躲在电杆背后偷窥，一个二十岁左右的年轻男美容师在看到咲之后走近了。这男人给人感觉很好，很具有个人魅力，看来和咲是认识的。是咲经常指名的美容师吗？
　　
　　
　　咲和那个美容师就站在那说着话。
　　看起来像是一般性的对话，但看来很是亲切。这是真的吗，那个面无表情的铁假面的咲居然会知道害羞。
　　难道说咲开始化妆和打扮的原因是那个男人？
　　两个人说了一会话后，美容师推着咲打算带她去里面。
　　咲点了点头，和美容师两个人走进了美容院的里面。
　　剪头发的话肯定不用去里面。不对，两次光顾这点就很奇怪了。
　　怎么了，这到底是怎么回事？
　　预料外的展开让我一片混乱，我呆呆地站在了那。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　去美容院忘带钱包这种事情羞死人了，对刻也说不出口。
　　说出来的话不知道会被怎样挑刺了。
　　而且——
　　一想到他说现在化的妆比较好看——
　　被刻也称赞了。
　　只是以杂志上写的为目标，并不希望被人真正称赞，不是为了这才开始学习化妆的。
　　可是，还是很高兴……比仅此一次想象的更高兴。
　　或许麻烦的肌肤保养和化妆还有打扮也挺好的。
　　而、而且看来果然刻也也不喜欢那个浓妆，早点跟我说的话多好。
　　稍微心里有些不满。
　　在想着这种事情的时候，我已经到美容院了，把甲本先生叫了出来。
　　在甲本先生到来之前，问讯处的人一个劲地称赞我化的妆好看。虽然被人称赞的感觉不错，可这是在被刻也称赞过之后，没有刚才那样的高兴。
　　这算什么，只不过被刻也称赞了一次，就已经习惯被称赞了吗？
　　对自己的厚颜无耻稍微反省了一下。
　　过了一会甲本先生来了，我把钱给了他跟他再一次道谢，他温柔地跟我说「其实只要抽空来一趟就行了」。
　　知道这事情的美容师们小声地笑着。
　　今天的化妆也好，忘带钱包也好，我已经完全成为这家店的有名人了。
　　好丢人，脸上都要火烧了，虽然不可能看出来。
　　「那个，钱的数目没错。」
　　「那么，谢谢了。」
　　「啊，等等。」
　　突然，打算回去的我被甲本先生喊住了。
　　「什么事？」
　　「嗯，其实呢。今天，给店里拍广告的模特儿有急事来不了了。虽然也可以找候补的那几个人在她们摄影结束后再来拍广告，但衣装和摄影的准备已经做好了，要是不拍就浪费了呢。」
　　「啊。」
　　「你，要不要取而代之试一下？」
　　「哈？」
　　连我这种人都吓到了。
　　「嗯，你的话感觉很适合。怎么样？就当是帮个忙。啊，当然也会给你打工费的，会给个你满意的价钱啦。」
　　「啊，但是，我不希望头发再被剪短了。」
　　「那么，就不剪。」
　　「啊，但是，我从没有做过这种事情。」
　　「没关系的，发型啦化妆啦衣装啦都有专人，你只要坐着就行了哦。」
　　「啊，但是，作为广告的话有点……」
　　「没关系的，会弄的粗看起来认不出是你的。」
　　「啊，但是……但是……」
　　想不出其他拒绝的理由了。
　　「你对化妆和打扮有兴趣吧？被专业的人摆弄的机会可不是常有的，专业的人还能教你诀窍。就像之前我告诉你的那样，想必可以作为很好的参考吧。」
　　之前的事情，一想到这我就有些难堪。说是报恩的话有些夸大了，但至少该回个礼。
　　「而且让打工地方的那个孩子看到你可爱的样子后，或许会称赞你。」
　　是嘛，也不是想要他称赞我，但或许可以争口气给他看看。
　　面对刻也至今为止的挑战态度，不是没有想过争口气的。不对，不是没有，甚至可以说在甲本先生教会我一点诀窍后要争口气的想法就更强烈了。
　　不是为了再体验一次被刻也称赞的心情，也不是为了想再被他称赞。
　　「拜托啦，就当是帮个忙。」
　　「我知道了。」
　　我没过一会就答应了做模特。
　　「谢谢，你可是帮了我们的大忙啦。有什么要求吗？不能做的事情事先说好哦。」
　　「那个，只有一个要求。」
　　我传达了我仅有的要求。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我在外面偷窥，已经过了很久了。
　　咲进了里面后还没有出来。在担心着她是不是卷进了什么危险的时间里，差点要冲进去的时候，看到那个美容师从里面出来了。
　　美容师直走到外面，开始抽起烟。感觉像是暂且结束了工作。
　　我偷偷摸摸地从电杆后走出来，和美容师面对面。
　　美容师以为是我是客人，轻轻地点了点头。
　　这一来我就不能就此回去了。那样会被当成是可疑人物的。
　　「啊，对不起。请问下，有没有一个人来的女孩子客人？我是她打工地方的人，有点要事找她。」
　　说了下咲的名字和特征。我知道她在，我是故意这样说的。
　　美容师稍微想了想，了然般告诉了我咲在。
　　「你是她打工地方的那个孩子吧？」
　　「欸？你知道我？」
　　「今天帮她理发的是我呢，和她有说过一些话。」
　　「原来如此。话说她为什么而来的呢？不是才刚从美容院回来吗？」
　　「啊，其实是给钱……不对，那个其实是拜托她做模特了呢。」
　　看来有什么隐情，但后面的话对我更有冲击性。
　　「模特？」
　　「有什么问题吗？」
　　「没，只是有点意外。」
　　真是很出人意料的话。
　　那家伙做模特？她肯答应真是意外中的意外。一般来说拜托她的话她都会回以没兴趣而拒绝。
　　「那个，美容师先生和她是旧识吗？」
　　「不是的，只是今天负责帮她理发才认识的哦。拍广告的模特有急事来不了了呢，所以就拜托她替补一下。」
　　看来认为他们很亲热是我想多了。
　　我下意识地叹了口气。这并不是因为安心。
　　「对了，正好。你能不能也来一下？」
　　「什么？」
　　美容师没有跟我说明，就把我带进了美容室。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　虽然我不是很清楚模特的工作，但看来就是个人偶。
　　负责替换发型，化妆，衣装的专业人士们，跟我说着半是称赞半是注意事项的话，我就变身了。
　　被夸头发和皮肤好。还被二十几岁的人恐吓，说我只是年轻，上了年纪的话不好的就会一下子都出现了，要我注意。看来真正漂亮的人，也是很辛苦的。
　　负责服装的人连让我害羞的时间都没给就把我衣服脱掉了，帮我换了衣服。虽然告诉了我要注意下装的色调，但我觉得没必要。
　　做完这些事情坐在了镜子前的我就像是另一个人。
　　长发被扎起稍微漏了一点在外，脖子露了出来嗖嗖凉的有些忐忑不安，搭配衣服重点扎了根黑发带。除了原本的银色头发和指甲油外，还夹杂了一点黑色网状物。
　　服装可喜的是黑色基调的哥特式样。只是裙子的长度在膝盖以上，比以往的都短所以很难为情。想要尽可能的拉长胳膊肘上的黑色手套和膝盖上的黑色网状紧身裤，却被训斥不许碰。
　　然后化妆是用睫毛膏把眼睛弄得特别醒目，脸颊上用刷子扫了一点点红色。唇上涂了鲜红的口红，完成后整体上看来在成熟中带点挑逗。
　　这是我有生以来，打扮的最漂亮的样子。
　　虽然对化妆和肌肤的保养不太上心，但这不是说我对打扮没兴趣。有兴致的时候，也会挑选适合自己的东西或是自己喜欢的东西。
　　但没想过会有这样子的时候。
　　打扮需要勇气。
　　比起自己动手，托付给他人来打扮虽然可以不需要那么勇敢，但还是没有给其他人看到这样子的勇气。特别是不敢给刻也看到。
　　突然，停到了甲本先生敲门说「能不能出来一下？」的声音。
　　照片已经冲出来了，出去检验一下，没问题的话就可以结束了，检验就算了，只是希望我能赞同吧。
　　我打开了门。
　　「欸？」
　　打开门后，为什么站在那里的是刻也？
　　吓的连话都说不出了。
　　为什么刻也会在这里？打工的事情怎么说。
　　比起这些来，为什么刻也一直盯着我看。
　　我脸上突然变得很烫。
　　刻也紧盯着我，开口了。
　　会说什么呢？
　　虽然没有给人看到的勇气，但被看到了的话还是很在意他人的说法。
　　混杂着恐惧和期待。
　　我接受了刻也的视线，等待着刻也说话。
　　现在的化妆比较好看——
　　想起了之前刻也称赞我的话。
　　然后刻也慢慢地开口这样说道。
　　「啊，初次见面。」
　　这，这个男的……
　　
　　
　　我没有再等刻也接下来的话就关上了门。
　　化了妆，换了衣服，改变了发型，刻也不认识我了。
　　
　　[[IMG,7f394b2291ab1479da9f064622ed7e46,810,1200,204553]]
　　
　　确实甲本小声说会变成里一个人，我也拜托希望自己在广告上时是以让人看不出的样子出现。
　　但是，没想到连刻也都看不出了。
　　都在一起这么久了，居然连这都看不出来吗？
　　总觉得很沮丧。
　　「哎。」
　　不由得叹了口气。
　　我到底想要怎么样呢？
　　哪里错了呢？
　　原本是因为照相机的〖Antique〗功能让我知道了十六年后自己很老的样子，只是为了不让这种事情发生而打算好好地保养肌肤。
　　却被杂志上的报道忽悠了，在刻也的挑拨触发下，开始着手发型和服装还有打扮，意识到的时候居然在这里帮忙做起了模特。
　　的确是努力过了，但明显哪里错了。
　　有种本末倒置，甚至该说是乱七八糟的感觉。
　　我看了看镜子。
　　那里面是和平时不一样的自己。
　　刻也没有认出来的自己。
　　承认吧，我的确是浮夸了。只不过被稍微称赞了一下就变浮夸了。
　　但是这份心情已经不知道飘到了哪里。
　　因为刻也的一句话，虽然不想承认，但的确只因这浮夸的心情就消失掉了。
　　我解开了绑着头发的发带。
　　哗啦一下头发就解开披散了下来。
　　「回去吧……」
　　沮丧后才意识到。
　　我也有了。
　　象普通女孩子一样，想被人看到自己的美丽……
　　……唔嗯，被特定的人称赞美丽这样的愿望。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「啊，初次见面。」
　　和从未见过的漂亮女孩子打了招呼，却被她无视地关上了门。
　　不由得看向边上，甲本先生绷着张脸。
　　「欸？难道……」
　　「就是你说的难道。」
　　「欸欸？」
　　那是咲？骗人的吧。不对，被这么一说的话倒也这么觉得了。虽然想要再看一次，但本人已经把门关上了。
　　「哎呀，给你看这个。」
　　突然，甲本先生让我看桌上放大了的照片。
　　「！」
　　「吓了一跳？」
　　那是咲。是和平时完全不一样的感觉，比以前见过的任何一次都还要漂亮的咲。她就是刚才开门后出现了的少女。
　　「我也没想到变化会这么大哦，很厉害吧？」
　　「呃，还好……」
　　冲击有点过大了，只能说出这种没气势的话。
　　老实说那张照片一下子也没看出是咲。要是不告诉我的话或许都想不到是咲。觉得会不会是被这仅有的证据给骗了。
　　但注意到一样东西后，确信了那就是咲。
　　其他人都不知道，只有我知道的咲的证据就摆在那。
　　「真糟糕啊。好不容易制造了机会。」
　　「机会？」
　　「哎呀，你们看起来好像在吵架。」
　　「欸？没有打算吵架。」
　　什么啊，在剪头发的时候还要说我的坏话，那家伙真是的。
　　「话说回来，难道是甲本先生劝诱她做女演员的？」
　　「什么？这是怎么回事？」
　　「最近，那家伙看的书是〖这样一来你也能成为女演员〗这种技术性的书籍哦。而且还模仿某个剧团的女演员的化妆，甚至还模仿服装和发型。而且还要我从图书馆借出那个剧团的剧本给她看……」
　　「怎么感觉和我听说的不一样。」
　　「听说的？」
　　「啊，为了肌肤保养和化妆才参考女演员的书，被打工伙伴暗示说这种努力是白费的。」
　　「……完全不明白。」
　　「我也是哦。」
　　甲本先生虽然说了吵架的事情，但我却完全摸不着边。算了，那家伙时常采取莫名其妙的行动，这次也不奇怪吧。
　　「那么，不是想要成为女演员咯？」
　　「至少我没听说过呢，似乎只是作为化妆参考。」
　　「那么，为什么会在意肌肤保养或是化妆这类事情呢？」
　　「谁知道呢，不过化妆也好打扮也好，一般女孩子来说都会有些兴趣吧？」
　　觉得那家伙不是仅次而已，但想不到理由。至少应该会有个什么契机。
　　「有误解的话还是尽早解决为好哦。」
　　「啊。」
　　我含糊地回应了，但不要说是解决还是其他了，连究竟是什么问题都不清楚。
　　「哎，连问题是什么都不知道，看来是麻烦了呢。」
　　甲本先生半惊讶半安慰地拍了拍我的肩膀说道。
　　「打扮的话，有人是为了自己，有人是为了给什么人看。她是哪种呢？如果是后者的话就要夸夸她才好呢。但是连本人都不清楚的话就无法讨论了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一句话都没说，我和刻也回店里了。
　　刻也想说什么却紧闭着嘴不说，我假装没注意到。
　　回店里后，我进去洗脸了。卸了妆，换回了发型，换上了平时的衣服，那个讨厌的感觉也被洗刷流尽了。
　　洗完脸后总算清爽了。
　　看着镜子，里面是一张跟平时一样的脸。
　　作为广告用的拍的像是其他人的照片结果没有被采用。老实说，安心了。
　　摸了摸口袋。那里面放着一支唇膏。理所当然的没给打工费，但甲苯先生作为谢礼给了我这个东西，不怎么明显的淡色唇膏。
　　我试着用它涂嘴唇。
　　当然这并不是为了给刻也看。
　　我没有因为刻也没注意到就打算不再化妆。
　　刻也大概会称赞我的化妆吧。
　　虽然以为我关在房里没有注意到，但我知道刻也获得了甲本先生某些建议的事情。
　　刻也肯定打算按照甲本先生说的，要对我说些什么吧。
　　不管刻也说什么，我都会这样说。
　　「这种事情我已经意识到了呢。」
　　我讽刺话一说，这个骚动就可以结束了。
　　并没有发怒。
　　老出现放在那的剧本的事情看来是我的误解，刻也没有注意到我化妆这种事情，我没有发怒的权利。
　　只是有一点沮丧。
　　所以我不想一直暗示他。
　　这是个契机。
　　但如果刻也没注意到的话，那就算了。
　　不能说了。
　　我只能让步到这种地步。
　　我从里面走出来到店里。
　　看店的刻也坐在柜台里，看着我这边。
　　刻也的视线在我眼下方向。
　　「咲。」
　　看吧来了。
　　心里的准备和回答的准备都已经做好了。接下来就只是等着刻也说话了。
　　「你戴着那个项链呢？」
　　刻也笑了。
　　「！」
　　出其不意，完了，我太笨了居然没想到是这。
　　「甲本先生告诉我了，你肯做模特的条件就是拜托不要摘掉这条项链。」
　　我不由得隔着衣服紧紧抓住了胸前的项链。
　　那是个月牙形的项链。
　　是之前从刻也那收到的礼物。
　　不要把这个摘下就是我接受做模特所提出的条件。
　　真是的，甲本先生，说了不该说的话。
　　「谢谢。」
　　「不，不是为了刻也。只是我自己喜欢。」
　　「干嘛脸红？」
　　「化妆的原因啦。」
　　「嗯？还化着妆吗？我觉得你素颜就已经很好了。」
　　「只，只涂了唇膏啦。」
　　呀，自己露馅了。
　　……太糟糕了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　看到咲照片的时候，注意到她胸口项链的光芒。
　　这是以前，我作为礼物送给她的项链。所以才确信那张照片上的是咲……哎，只能靠项链做判断真是太差劲了。
　　然后在差不多冷静下来后，我问咲。
　　「但是，你为什么会开始化妆？」
　　「不是化妆，这只是为了保养肌肤哦。」
　　「为什么？」
　　「…………」
　　咲短时间内一脸烦恼的样子，然后进里面拿了张皱巴巴的照片出来。那种皱巴巴是被差点捏碎才成那样子的，但上面拍的人物也满是皱纹。
　　「这是？」
　　「用那〖Antique〗的照相机拍出来的我的照片。」
　　「你的？」
　　「刻也说过的吧？时间设定在十六年后。这就是我十六年后的照片。哎，算了。好好做保养的话就不会变成那样子啦。甲本先生也说我的皮肤很好，看来是有效果了。」
　　咲又拿了一张照片给我。
　　「这张是？」
　　「才拍的我十六年后的照片。」
　　那上面是变成了大人的咲。很年轻，看起来只有三十岁出头，但是都和子小姐那样的那种成熟女性的韵味已经很好的表现了出来。
　　也许是心理作用吧，咲看上去很愉快。
　　「要不刻也也来拍一张吧？男性要不保养肌肤的话会是怎样一副光景哦。」
　　「免了，啊，这个暂且不说，你是不是变得太过头了？」
　　我比较完两张照片，拿起照相机。
　　「坏掉了吗？」
　　「喂，你是不是太小气了？」
　　「没有，我不是指这张，而是指皱巴巴的那张。十六年后居然会变成这样子……这是？」
　　我一边摆弄着照相机，一边注意到了一件事。
　　「这个现在，是设定在十六年后吧？」
　　「你自己看了就知道了吧？数字不是十六吗？」
　　「……原来如此，这是怎么回事？」
　　「怎么？」
　　我拍了拍咲的肩膀，告诫她说「冷静地听着」。
　　「之前设定的似乎不是十六年后，而是九十一年后」
　　看来我把「91」反过来看成是「16」了，我被数字圈套漂亮地摆了一道。
　　呀，我怎么会搞错呢，这种事情。
　　「嘿，这不是很好吗？咲十六年后是个漂亮的熟女……喂，这是？咲？」
　　为什么呢，我好像听到了地震或是火山喷发时那种隆隆隆隆的声音。
　　那个？小咲？面无表情不是你的卖点吗？
　　喂，咲啊……
　　