　　第一章
　　
　　
　　只要经过一天的训练就能得到足以糊口的食物，还有虽然简朴却干净的休憩场所。
　　只要在某个特定期间努力工作，就能得到从来不曾拿到过的大笔金钱。
　　一但在战场立下彪炳战功，一笔不算少的奖金就会入袋。
　　更有甚者．如果变装潜入敌阵，除了能得到高额报酬，还能体会到令人手心冒汗的颤栗刺激感。
　　这些都是令人心胸激荡不已、深深感受到活着的感觉，而且越是危险我还越爱。
　　国家是很重要的，因为它赐我生活上的温饱。
　　所以只要上级下令，什么地方我都去，无论面临什么样的对手我都会将他打倒。
　　然而，我并非因为身为一介士兵才愿意如此冲锋陷阵，而是因为战斗有酬劳可拿，所以只要听从上级的命令行动准没错。
　　当我问道：
　　“所谓的爱国心就是这么回事吧?”
　　许久不见的长官对这无礼的问题既没有生气也没有露出笑容。
　　“如果是根本不适合你的任务呢?”
　　“那我会尽量拒绝。不过如果是阁下的命令。我倒是会考虑看看。”
　　啊，可是男扮女装就另当别论哟!
　　因为太适合我了，这也是没办法的事嘛!
　　“很好看呢。”
　　被儿子的同学夸奖，涩谷美子不知不觉红起脸来。
　　“讨厌啦~小健!想不到你连拍马屁的手法都这么高学历”
　　“我没有拍马屁哟!虽然花色有些复古，不过很有大正时期的浪漫感呢!”
　　这可是他的真心话。而且他也没有讨好朋友母亲的闲情逸致。
　　因为在前往这里的路上，他已经骗了四名教师跟一名国中时代的友人，现在早就懒得再说任何一句谎言了。
　　“啊，不过、不过啊~我不是老大不小了还想穿振袖哟(注：日本未婚女性穿的和服)。因为那样未免太厚脸皮了，毕竟我是已经超过四十岁的有夫之妇。我只是在想‘差不多该把冬季的衣服拿出来了’，结果在翻衣橱吋正好让我看到年轻时的和服。当我正在感叹‘原来我年轻时也穿过这么可爱的颜色呢’的时候，突然有个恶魔的声音在我耳边呢喃道：‘何不穿穿看呢……’’
　　有‘横滨粉红豹’之称的涩谷妈妈轻描淡写地说道。
　　当然现在的她还比年轻时更爱穿可爱的服装，不过这些事情暂且先搁在一旁。
　　村田在自己学校的校庆进行到最高潮的当下跑回涩谷住的地方，已经是超过下午五点钟的事了。
　　他没有搭计程车，就这么直接从车站跑去。
　　虽然时序已是晚秋，却也让他热得眼镜布满雾气。
　　当他用小孩乱按门铃的气势拼命按着涩谷家的门铃时，出来应门的是没神经地回道：
　　“哎呀!小健是你呀!”的身穿大朵百合图案和服的美子。
　　“原本打算生个女儿，等她长大以后留给她穿，所以才一直塞在衣橱里的，没想到我竟然生了两个粗鲁的男生，人生果然不可能尽如人意。既然这样就只能等他们以后交了女朋友，把人家娶进门后才能留给她了。啊。不过新娘子穿振袖会不会太厚脸皮了?嗯--不过二十几岁的话应该勉勉强强还算OK吧?’
　　“别说是勉勉强强了，根本就是非常OK。而且就算没有留给涩谷的女朋友，珍妮佛你自己穿也无所谓啊。”
　　村田一面用制服的袖子擦拭因为体温而起雾的镜片，一面奉承地回答。
　　但是在他略有保留的心里，不禁埋怨了一下没有把事情告知清楚的友人。
　　涩谷，你到底跟家人坦白到哪个程度?
　　从他母亲开心的模样来看，有利肯定没有说出自己跟美少年订下婚约的这件事。
　　就算对方有如天使般可爱，但终究是个带把的。
　　而且城里还有个养女在等他，虽然才十六岁，却已经当上单身爸爸了。
　　要是说出这么具有冲击性的真相，这家人会变得多有趣……不对，是会感到多么震惊啊。
　　共同分享涩谷有利的秘密的男人--村田健在心里这么想着。
　　这件事最好还是不要从我的嘴巴里说出来比较好，因为我想看看这家人听到自己儿子说出如此震惊的事情吋，会有什么反应。
　　“话说回来，小健，小有怎么了?今天没跟你一起回家吗?”
　　“我就是要来说明这件事的啦，太太”
　　听到自己最爱的推理电视剧常见的口气，涩谷的母亲紧握着双手并皱起眉头。
　　“怎、怎么了吗甲”
　　“他跟同一所国中毕业的女生打的火热，现在正跟她比赛唱卡拉OK呢!”
　　“比赛唱卡拉OK!?”
　　“就是说啊，还唱起尾崎丰的歌呢。”
　　“好老的歌啊!啊。对不起。呃--呃--呃--真的吗?你说那个只会唱各球团加油歌的小有?坚信‘带我去打棒球’是情歌的小有会唱流行歌?人果然肯努力就会改变呢。”
　　“只要他愿意，大概连‘MY WAY’都会唱呢。’
　　“那当然，而且还是加山雄三(注：日本的老歌手)的版本哦!”
　　总之，村田尽量长话短说地解释因为有利要去他家报告战果，因此今晚或许不会回家，所以才特地拜托他如果有空就过来帮他拿换洗的衣物等等。
　　涩谷的妈妈对有别于以往的情况感到有些讶异，不过得知前因后果之后还是让村田进了屋里。
　　村田爬上平常走习惯的屋内楼梯，然后往走廊尽头的房门走去。
　　这是他还算熟悉的他人房间，哪些东西会摆在什么位置大概也都知道。就算真要找出所需的东西也不会花上太多的时间。
　　正当他准备转动黄铜色的门把时一一
　　“等一下! ”
　　有人用力抓住他的手腕，那并不是很友善的力道。
　　一抬头就看见涩谷的哥哥。村田不慌不忙地微笑说：
　　“嗨，大哥你好……”
　　“我们俩的关系还没有好到可以叫我大哥吧，我弟弟的朋友。”
　　看来这家的长男涩谷胜利正在替次男看门呢。
　　不愉快的双眼正隔着边缘似乎闪着光的镜片睨视着他。
　　虽说他们俩兄弟还蛮像的，但散发出来的氛围却完全不同。
　　村田毫不畏惧地还以笑容说：
　　“你也太小家子气了吧，我朋友的哥哥。亏你还是堂堂的大学生呢。”
　　“难道高中生小鬼就能擅自进入别人的房间吗?如果你还有点常识的话，就不该做出类似闯空门的举动吧?”
　　“什么闯空门，听在别人耳里可是不太好听呢。”
　　“你放心，没有其他人听到。如果有别人在的话，我就会用笑脸对待你。毕竟我这个人本来就很亲切。”
　　个性圆融、成绩优秀，目前就读一桥大学，是邻居赞誉有加的模范生，那就是涩谷胜利给人的感觉。
　　根据他弟弟的形容，他的脑筋虽然很好，却是热衷女孩养成游戏的怪人。
　　跟热血棒球少年的次男有一八0度的不同。
　　“你要搜房间的话也得等小有……等我弟弟在的时候。倒是我问你，小有呢?难不成你把他丢在陌生的场所一个人跑回来?”
　　而且还有超级恋弟情结。
　　“涩谷跟许久不见的国中朋友打的火热，两人正在比赛唱卡拉OK……”
　　当然这也是瞎掰的。
　　实际上他是在救助于在寒冷的游泳池里溺水的WATER OLD BOYS途中，随着原因不明的水流消失不见，恐怕又被冲到那边的世界去了吧。
　　村田虽然觉得在这个时间点回去还嫌太早，但基于是有利个人的希望，这也是没办法的事。
　　只是这次前方却充满了不安。
　　“……他还没回来。”
　　“什么啊?你说谁?”
　　“我说涩谷啦!”
　　“啊?你刚刚不是说他跟国中的朋友做什么来着?你说他还没回来是什么意思!?”
　　不管他在那边的世界待了几个月，正常的情况都是过没多久就会回来了。
　　他通常都只消失几分钟，在周遭还没感到不对劲的时候就会出现在他沉溺地点的附近。
　　只不过有时候会穿着绑绳内裤就是了。
　　“我等了五分钟、十分钟，都没感觉到他回来了。”
　　“唱卡拉。K至少都要三十分钟吧。”
　　“我不是讲卡拉OK啦!”
　　看到朋友的哥哥一副悠哉的模样，让村田不禁想槌打墙壁。
　　不晓得涩谷跟家人坦白到什么程度?
　　譬如说是否有限自己的亲哥哥坦承自己是魔族这件事?
　　不过想想自己，也没有跟任何人提起自己的灵魂是大贤者。
　　不过这个家的一家之主的确是地球魔族的一员，既然这样应该曾经轻松地把它当做是茶余饭后的话题……
　　“……我想他应该不可能说出自己是魔王这件事。”
　　“魔王?”
　　涩谷胜利的眼神像是看到什么奇特的东西，然后再次把双手在胸前交叉起来。
　　“想不到除了鲍伯以外还有人信仰魔王。”
　　“不是信仰啦，我不是指什么宗教……你说什么!?”
　　村田猛然抬起头来，抓着对方的衣服用力摇着：
　　“你说什么?你刚刚说……你说‘鲍伯’是吗!?’
　　“喂!”
　　全世界有很多鲍伯。说到鲍伯(BOB)，有可能是鲍伯·狄伦  (注：BOB DYLAN，奥斯卡最佳电影歌曲“Things Have Changed”得主)。也可能是大卫“鲍”伊的“伯”父简称。就机率来说，也可能是鲍伯·伯兹(注：BOBO BRAZIL，美国摔角名人，同时也是日本第一位黑人摔角选手，通称“黑魔神”。1998年脑中风辞世，享年74岁)的昵称。这时候仿佛听得到有利的吐槽：“村田，你到底几岁啊?”
　　但如果是出自这个特殊家庭的长男所说的话，那么就算会出现“那个”鲍伯的名字也不足为奇。
　　“你认识鲍怕吗!?那请立刻帮我联络他，你知道他人在哪里吗?现在事情很紧急，我需要他的帮忙!”
　　“等一下，眼眼眼眼镜快掉下来了啦!你是怎么回事啊?一来就鲍伯鲍伯鲍伯地喊。要我联络他?我又不是小鬼的秘书。话说回来，小有他怎么了吗?他到底怎么了!?在事情没搞懂以前，叫我怎么帮忙啊?”
　　村田深深地吸了一口气并咽下口水说道：
　　“你真的想听吗?我看你还是不要知道的好。”
　　“世上会有人不想知道自己兄弟的事情吗?”
　　“看来你真的有恋弟情结呢!”
　　很想噗嗤笑出来的村田开始以超猛的速度计算着。他必须尽快判断自己该从哪个部分说到哪个部分。
　　“如果我说的话．你愿意帮我联络鲍伯吗?”
　　“我考虑看看。”
　　回溯记忆，自己跟鲍伯最后一次见面是在上上一代的时候。
　　大概在第二次世界大战，自己约为壮年的时期。
　　仔细想想，打从透过村田健这个身分出生以来，自己都还没见过鲍伯。
　　这都要怪鲍怕只顾着眼地球的魔族延续后代，从来都不跟他联络的错。
　　第二章
　　
　　
　　  适合棒球小子的，应该是沾满泥巴的制服及运动服。
　　就算我做出前面系着长围裙，头部绑着花领巾的无国籍料理厨师打扮，甚至得到别人的赞美，我也一点都不会觉得高兴。
　　“我觉得有利打扮成那样很好看，所以吩咐厨房拿制服过来。”
　　即使夸奖的词汇是出自有如花朵般梦幻的绝世美少年也一样。
　　“你也需要把衣服换一换吧?”
　　“……谢谢。”
　　我从微微歪着头，脸上绽放着花朵般笑容的萨拉列基手中，接下摺叠整齐的衣物。一打开来果然是上过浆的厨房制服。
　　‘哇--是全新的呢--’
　　不行不行，我的口气．好像是照着剧本念出来似的死板，得开开心心接受他的好意才行。
　　“不过衣服还是脏一点比较好吧!萨拉，反正迟早都会弄脏。穿的这么白帅帅，做起事来反而会绑手绑脚。啊，还是我干脆当正港的厨师学徒，去餐厅削削马铃薯皮什么的好了。”
　　“你在说什么啊，有利!”
　　萨拉列基用他那白口纤细的手指紧紧握住我的右手。
　　他的反应跟肌肤接触的方式出人意料地激烈，可见他梦幻般的外表下隐藏着相当热情的一面。
　　“你是我很重要的客人，怎能让你跟船员一起在外头工作呢。况且海上的阳光跟海风都很强，要是害你感冒的话，我怎么对得起真魔国的人民呢?”
　　“话虽如此，但是我口袋空空，连交通费眼伴手礼都拿不出来。要我就这样搭霸王船，我会于心不安的。”
　　“这艘船上不会有人认为你是搭霸王船哟!你跟你的朋友可是救了我一命，算是小西马隆的恩人呢。”
　　他口中的朋友是指沃尔夫拉姆。
　　因为借来的披风让沃尔夫拉姆被误以为是萨拉列基，结果害他的胸口被造反的马奇辛手下射中一箭。
　　多亏毒女的守护才让他平安无事，但当时的我还真的吓得脑子一片空白。 
　　
　　
　　※※※※※ 
　　
　　
　　结果，从日本到这个世界紧急出公差的我，便基于某些原因搭上长久以来一直被认定是敌国的小西马隆的船只，而且还是跟十七岁就登上大国专制君主宝座的小西马隆王萨拉列基陛下两人共乘呢。
　　而我们的目标是位于海洋尽头、连地图都没有详细记载，而且两千多年来都一直处于锁国状态的圣砂国。
　　这趟旅行是要前往充满神秘感的神族所居住的工地，并且跟他们进行恢复邦交的会谈。
　　虽然是由国王率领的使节团，但我们搭乘的船只却显得有些寒酸。
　　连三天前遇到的海上暴风雨都对它毫无影响，证实它的确比外观看起来还要坚固。
　　但因为船龄已经有点……不，是相当老旧了，所以许多地方的外漆都剥落了。
　　它的船首非但没有美丽的女神像，桅杆的基座上也没有类似动物的雕刻。
　　也难怪了，因为这艘船本来就不是王的旗舰，而是专门载运献给圣砂国贡品的货船。
　　虽说会面临这样的情况是无法预期的意外所导致的，但说什么也不能让国王搭乘的船舰单独航行，于是他们便召唤在外海的小西马隆中型船舰，从途中开始展开护卫的任务，因此并不需要什么自卫的装备，而且还有足以遮风避雨用的房间可供非军舰及客轮的船员们居住。
　　对国王的驾临感到惶恐不已的船长。还替国王及宾客准备了既宽敞又美丽的起居室。
　　就算有了这么妥善的安排，萨拉列基还是讶异地叹了口气--看来也只能待在豪华的寝室里休息了。
　　不过那儿倒是比我家客厅大上许多呢。
　　虽说这对货船而言已是难得一见的环境了，但是要跟刚认识的人二十四个小时相处在一起还真是痛苦。
　　而且萨拉列基还是年纪轻轻就统治一个大国的国王呢，他跟我不一样，是系出名门的皇室继承人。
　　要我二十四小时眼他窝在同一个房间里。光是那尴尬的气氛就足以叫我喘不过气。
　　要是他也读过公立高中，那我们应该还有话题可聊。
　　只可惜我生在平民家庭，国小、国中、高中念的都是一般的公立学校。
　　我没有贵族身分的同学，也没有骑马的嗜好。
　　毕业旅行总是去京都，还因为打枕头仗而被老师骂到臭头。
　　而且萨拉列基连晚上睡觉也是穿丝质睡衣。
　　美少年的睡衣必须是丝质睡衣，应该是这个世界的规定。
　　对连穿短裤跟丁恤睡觉都嫌麻烦的我来说，那种若隐若现的丝质睡衣简直在残害我的眼睛。
　　半夜去上厕所的时候，我还会误以为自己睡迷糊闯进女生房间，而吓一跳呢。
　　原本我们的随身物品都装载在萨拉列基军港内，一艘有如图画般美丽的豪华客轮里，哪知道正准备出港吋却遭遇他国政变，死里逃生的我们才转而搭乘这艘并行的货船。
　　虽然那已经是十几天前的事了，但只要一回想起当时的情景都还会让我感到心痛，脑袋深处的某一点也会跟着发热。
　　原本紧握着我的那双手。随着棍棒插进沙里那种难以形容的声音松开，那本来站我旁边的身体也慢慢倾倒。
　　沃尔夫拉姆胸口则插着一支铁箭，整个人往后仰倒在火势猛烈的甲板上。
　　当我抓住中央的部分，触感格外冰凉。
　　“……利、有利!”
　　“啊?”
　　萨拉列基那白口纤细的手指正摇着我的肩膀。并一脸担心地盯着我看。
　　因为隔着一片带有淡淡颜色的镜片，所以看不出他瞳孔的颜色。
　　这副墨镜是既怕光又怕热的他用来保护眼睛的，除了睡觉以外，他都一直戴着。
　　“怎么了?你不舒服吗?你不是说过不会晕船?”
　　“放心、放心，我没事啦。只是觉得有点喘不过气而已。”
　　“喘不过气?这还得了，我去把窗户打开。”
　　“啊~不用了、不用了!我出去外面透透气。看来要我乖乖窝在房间里，根本无法定下心来呢!”
　　于是我抛下看似不满的室友走出房间，然后用背把门关上，随即自然而然地叹了一口长长的气。
　　一直紧绷的肩膀这才松了下来。
　　不知为何，只要跟萨拉列基独处我就会很紧张。
　　在宽敞的甲板上，我一面吹着海风一面准备打破自己的下蹲动作记录。
　　“发生了什么事吗?”
　　“哇!”
　　中气十足又沙哑的声音就在我旁边晌起，害我不由得发出丢脸的惨叫声。
　　“别、别、别、别突然出声啊!吓、吓死我了。”
　　“淑女走路是不会发出啪哒啪哒的腳步声的，人家克里叶我可是很优雅的哦。”
　　真魔国的密探自我陶醉地抖动着二头肌。
　　有时候是潜入他国的干练间谍、有时候是史上人数最少的外交使节团里，最靠得住的保镳、有时候又是身穿华丽礼服的派对之花……他就是克里耶·约札克。
　　可怕的是，他竟然还常常受到邀约，几乎没尝过当壁花的滋味。
　　看来人果然是青菜萝卜各有所好呢。
　　“干嘛从走廊角落突然冒出来啦!?”
　　“谁教这艘船既没有地板夹层，也没有天花板夹层，人家密探最擅长躲在阴暗又潮湿的地方说”
　　“而且约札克……你怎么穿餐厅欧巴桑的长袖围裙咧……”
　　他最厉害的特殊技能就是天衣无缝的乔装扮相，完全没有任何不协调的感觉。
　　“那还用说吗?当然是想配合少爷喽，而且，绝对不准你把食物留下来哦--”
　　我觉得额头好像被他黏了一颗酸梅干似的。
　　虽然他的打扮有点错乱，但是我知道只要他一但拿到武器，就会是最厉害的军人。
　　只不过现在手上握的是平底锅跟杓子就是了。
　　“倒是你怎么啦?刚刚叹了那么长的一口气，很不像平常的你耶。”
　　“你这种说法好像我平常都无忧无虑似的。是啦、是啦，反正我就是头脑简单、四肢发达的人啦!”
　　“人家才没有讲那么无礼的话呢一啊，不过克里叶很喜欢练肌肉哟。毕竟那也是不错的休闲活动呢。”
　　“你该不会连闲闲没事的时候也在抖动胸部吧…………”
　　  而且还是左右互抖。
　　  我们这个分别穿着全新的厨房制服及长袖围裙二人组，来到了寒风凛冽的甲板上。
　　只见太阳正高挂在天空，现在应该已经过了中午时针。不过这个海域一年四季的气温好像都很低，海面是灰蓝色的，波浪也相当高。
　　“因为有寒流的关系。这里是距离真魔国很遥远的北方，你不冷吗?”
　　“冷?啊~对哦。”
　　经他这么一说，我才发现全身的肌肉绷得紧紧的，是因为空气寒冷的关系，使得身体自然而然地缩了起来。如果就这样直接做起剧烈运动，很可能会全身皮开肉绽呢。
　　“好吧一来暖暖身子好了，先做做简单的伸展运动跟慢跑运动吧。”
　　约札克的眉毛随即垂成八字形。这也难怪，因为航海的期间只要一有空，我就会找他陪我慢跑。
　　“又要慢跑啊?真是的，自从脱离被学长虐待的军校生活之后，我就没有这样跑步了。”
　　“其实你不必勉强陪我跑啦!”
　　“不不不，请让我陪着您吧。其实我甚至希望连寝室都能在同一间呢。”
　　“……寝室的话，劝你还是别陪我的好。”
　　约札克反问望着天空不发一语的我：“为什么?”虽然这不是什么应该广为流传的事情，不过我还是说了出来。
　　“因为萨拉是身穿薄纱的性感国王啦”
　　只不过要是让他为了这种小事失去自信，我会觉得困扰；要是让他燃起竞争意识而穿起性感长袖围裙，我会更困扰。 
　　
　　
　　※※※※※ 
　　
　　
　　做完简单的伸展运动之后，我开始在甲板上慢跑。
　　就在我第二次TOUCH船尾的桅杆时，脚不小心绊到了绳索，结果整个人就这么失去平衡。
　　“小心!”
　　约札克适时抱住我的腰。
　　得救了，免去了我撞上那堆任由风吹雨打货物的危险。
　　当我甩甩头准备撑起上半身时，虽然并没有特别刻意，但眼光正好飘到木箱的阴影处。
　　“咦?”
　　有一名年轻女性正靠着箱子蹲在那儿。
　　她两手攀在外漆早已斑驳不堪的木头上，消瘦的身体轻轻地屏住呼吸。
　　跟我四目交接时，她忍住尖叫，只用膝盖往后退，睫毛跟嘴唇都在颤抖。
　　“是……”
　　我还没问她“是谁”，对方就已经站了起来。
　　她睁得大大的眼睛里充满着恐惧，那是一双就算处在太阳底下也看得出是金色的眼睛。
　　准备逃离现场的她回头往后看，那头长发就这么从我面前飘过。
　　连头发也是金色的，只不过因为脏污而变成浅灰色。
　　“等一下，请等一下!我不会对你怎么样的!”
　　“哎呀，少爷，不需要摆出这么《一上的姿势……啊~不过好像没必要追了耶，真是太好了。”
　　正如约札克所言，那名女子又回来了。
　　因为才刚起跑就立刻转换方向的关系，害她那双如树枝般的双脚左右抖个不停。
　　此时我不经意地发现原来她是打赤脚，而且在这样的寒空中也没有穿点像样的衣服。只是披着像弥生时代(注：纪元前三世纪，稻作文化传到日本，青铜器与铁器巾同时传来，改变了整个生活型态，正式展开了弥生时代)的贯头衣(注：指一块布上挖孔洞，可以伸出头颈、遮盖躯体，是最原始的衣服样式)，并在腰际用绳子绑紧而已。
　　她的手臂跟脖子也都很细，就连她发出意义不明的惨叫声听起来也没什么力气。
　　她蜷缩在货物堆的阴暗处，用手把头抱住。只见她蜷缩着的背不断发抖着，她到底在害怕什么呢?
　　“那个……”
　　我伸出去的手连碰都还没碰到，她就已经吓得肩膀抖了起来。 
　　
　　
　　※※※※※ 
　　
　　
　　此时，从连接货舱的楼梯那里传来了男人们怒气冲冲的声音。
　　他们交谈的声音越来越近，很明显是在找什么人。这名女子拼命缩着身体，还捂住耳朵不敢动。错不了，她就是男人们追捕的对象。
　　“就算躲起来也没用，我迟早把她揪出来……如果躲进箱子里还有可能矇混过去。可恶，怎么每个都有盖子啊!?”
　　我拼命摸着货物想找可以打开的地方，但每一面都被铁钉钉得牢牢的扳都扳不开。
　　在一旁看不下去的密探把手搭在木箱的边缘，然后开始用力拉扯。
　　“伤脑筋，从我父母那一代传下来的家训就是“别跟神族扯上关系”。真是……喝呀，别说是父母的长相了，就连长得好不好看我都没有印象呢。”
　　箱子侧面整个被他拆了下来，他的上臂二头肌果然万能。
　　“多亏你了，约札克，我想你母亲一定是个很适合穿华丽礼服的大美女哦。”
　　“我刚刚是在讲我老爸啦。”
　　我们连忙把那消瘦的身躯塞进箱子里，再若无其事．地将板子放回原位。
　　因为怕板子倒下来，所以还设法用背撑住。
　　这时刚刚大声嚷嚷的那些船员们发现我们的踪迹跑了过来。
　　他们身上穿着故意把袖子扯掉的无袖衣服，简直就是在炫耀他们的臂膀有多粗一样。
　　这就是粗犷的海上男儿特有的打扮吧，不过头上依旧是奇特的推剪马尾发型。
　　“真是非常抱歉，两位客人。”
　　“有、有何要事?”
　　糟糕，我又用时代剧的语气说话了。
　　只要我刻意想保持威严，就会不知不觉变成这种说话方式。
　　毕竟我还没学会一国一城之主应有的高贵态度。
　　“有没有看到一名年轻的女人?”
　　“没看到、没看到。我、我们没看到任何偷渡客!”
　　两名船员对我的回答感到莫名其妙而歪着头。他们淡棕色的马尾巴还轻巧地摆荡着。
　　我是不是说了什么不该说的话啊?
　　“这艘船并没有任何偷渡客啊。”
　　“是吗?那就好了。伤脑筋啊，偷渡已经成了目前年轻人新兴的文化了，像日本还有句俗语说‘有什么事等偷渡过再说吧’呢。”
　　根本没有这句俗语!
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“我们在找的并不是偷渡客，而是要带到圣砂国…………”
　　“你们没长耳朵吗?我家少爷都说他不知道了。”
　　对我胡诌的借口听的目瞪口呆的约札克，开始啪叽啪叽地折着手指，一副准备诉诸武力的模样。
　　“好了，谁想先当人鱼公主的午餐呢?”
　　船员们霎时脸色大变。倒是我还不知道原来人鱼公主是肉食性啊?
　　“你、你、你、你、你说当午餐?”
　　“不是那里，我看到她往操舵室逃走了。”
　　这时候有一道人影用我熟悉的走路方式，从桅杆前方靠近船首的船舱走了出来。
　　他穿着跟这艘船上任何一个人都不同的服装。
　　有别于以水蓝色为基调的小西马隆军服，是会令人联想到砂土的黄色与白色搭配的军服。
　　他是以大西马隆特使的身份与我们同行的伟拉卿肯拉特。
　　“你们应该要往相反的方向找才对。”
　　毕竟他是属于邻国且地位比自己国家还要高的皇家使者。
　　或许是了解这时候如果不服从命令的话，会害对方没面子，因此船员们只能摸摸鼻子垂眼离去。
　　站在背对着木箱站立的我们面前，伟拉卿压低声音说道： “我实在不太赞同你的做法。”
　　原以为他是在责怪我隐藏偷渡客一事，但似乎不是在指这件事。
　　在打量过我全身之后，他把披在自己身上的棕色外套递给我说：
　　“只穿这样就跑出来吹海风。是会感冒的。”
　　我轻轻把头别到一边。
　　就算他不说我也能了解，不过那已经是好几个月以前的事情了。
　　“不必了，我不想借其他国家的军服穿。”
　　“这是我个人的便服。”
　　“你的好意我心领了。”
　　伟拉卿把目光转向约札克。密探举起双手并用俏皮、轻浮的口气表示：
　　“不要用那种眼神看我哦!”
　　接着又继续说道：
　　“我可什么都没做，也没有给他出什么歪主意哟。”
　　“是真的，并没有人给我出什么主意。因为我并不觉得冷，所以不想借别人的衣服穿。就算有必要我也会跟萨拉列基借，就是这样。”
　　“……既然这样就快点跟他借，不然等到你感觉不舒服时就太晚了。”
　　“我想你搞错担心的对象了吧。”
　　他并没有回答只是稍微眯着眼睛，眉毛旁的伤痕还稍微揪了一下。
　　“萨拉在寝室里，你没跟在他身边妥当吗?”
　　“这可是他的船哦。只要没有什么大问题，小西马隆千萨拉列基原则上是很安全的。没错，只要没有发生什么大问题。”
　　脸上的表情仍是一副让人看不出他心里在想什么的伟拉卿抽回他的左手。
　　我一面看着那动作极为自然的关节，脑袋里一面猜想那是真的手吗?
　　他的左手是真的吗?
　　还是制作精巧具备跟活生生肉体不相上下机能的义肢呢?
　　不过这世上真的有像人体肌肤那么柔软又温暖的义肢吗?
　　而且在手肘附近还有冯卡贝尼可夫的捺印。
　　我的想像力就在艾妮西娜女史露出知性的微笑那一刹那中断，因为背后的木箱正微微震动着。
　　糟糕，我们把关在木箱里的那名女偷渡客给忘了。要是她没有空气呼吸可就不妙了，于是我们连忙把木板拿开。
　　从木箱滚出来的女性在猛吸外面的新鲜空气之后就打了个大大的喷嚏，而且还不只一两次而已。
　　她的喷嚏一直没有停，害帮忙藏匿她的我们觉得很过意不去。
　　“对不起，原来里面是胡椒啊。”
　　她把两手撑在站不太稳的膝盖上准备站起来。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　这时我重新仔细打探这名躲躲藏藏的偷渡客，老实说称呼她为女子似乎不太适合。
　　她大概跟我同年龄，也可能比我小个一、两岁吧?那充满恐惧、盯着我们看的金色瞳孔相当硕大，而像枯枝般细瘦的四肢从绳文时代或弥生时代风格的衣服下面伸出来。
　　不过看她瘦巴巴的，没想到胸部却大得引人注目。害我不知道该把视线摆在哪里，只好往天空看。
　　“你的、胸部、好大、哦…．．哇!对、对、对不起!”
　　我居然会说出这种性骚扰的言词!
　　“少爷，你也真是的，干嘛对那种假奶脸红呢?那很明显是硬塞出来的。外行人或许会被唬弄过去，但是绝对瞒不过我的眼睛!”
　　“因为你的胸部是货真价实的肌肉……哇!”
　　又硬又重的东西突然落在面对身穿薄衫的波霸而不知所措的我的脚上!
　　是罐贴有红白相间标签的罐头。
　　女孩连忙跪在地上把掉落的罐头捡起来捧在怀里。透过她衣服的缝隙，我还看到塞在胸前的面包。
　　“啊，人工胸部!”
　　“看吧!”
　　觉得男人就是要抱持D罩杯主义的密探笑了，他用神气的眼神对我说“你看吧!”看来她在偷渡期间因饥饿难耐而从厨房里偷了些粮食，两手还拼命护住那些食物不让我们抢走。
　　“我不会拿的!我不会拿走那些东西，所以你别再拼命捧着胸部了!啊，否则我鼻子要喷云……云汁(注：云特的鼻血，俗称“云汁’)了!”
　　“一知道是假奶，心动也显得空虛”节录自性骚扰川柳(注：日本的打油诗)。
　　伟拉卿很快地环顾四周，在确认没有其他船员看到之后，就推着女孩的背部催促地说：
　　“她是神族，我们恐怕无法和她沟通。”
　　“最好快点让她回去。”
　　“回去?回去哪里?虽然我房里有很多地方可以让她躲，只可惜我这次是跟萨拉同房。啊!对了，刚刚那件外套给我。”
　　她露出来的肩膀已经冷得起鸡皮疙瘩了。
　　“是要给她的。如果你愿意的话，可以借给她穿吗?”
　　“当然可以。”
　　刹那间我觉得肯拉德笑了，也可能是强风吹得他把眼睛眯起来口巴。
　　他没有一丝不悦地把外套被在女孩身上。这点他还是跟以前一样绅士。
　　“总之，得先找个能让你住宿的房间，约札克那儿没有地方能让她躲?”
　　他以耸肩代替回答。
　　看来他也是逼不得已地眼安排我跟萨拉列基同完的船长住在一块。
　　“伟拉卿那里怎么样?虽说是跟船员室在一起，不过他那里可是个人房哦。因为他是大西马隆的特使嘛。”
　　“如果只有她一个人，借她躲当然是没问题。”
　　“咦。什么?她不是自己一个人偷渡………啊!”
　　小心翼翼环顾左右的女孩在挣脱我们之后开始往前跑。
　　跑的时候还刻意把身子往前弯。以防抱在胸前的粮食掉落，速度就像兔子一样快。
　　“等一下!”
　　我连忙跟在后面追，只见她爬下船尾的梯子，穿过我们从未去过的货舱，然后把最后面的地板掀了起来。此时立刻传来比海风还要强烈的海水味。
　　“你等一下!”
　　“陛下，不要跑到太里面去!”
　　在皮带还没被抓住以前，我已经往随时都会断裂的梯子爬了下去。
　　虽然我握住木头的手掌被木刺刺着，但是光要避免自己摔下去就已经很吃力了，所以根本顾不得木刺那种小事。
　　“那名少女怎么了?该不会双脚踩空而摔到货柜上了吧?”我战战兢兢地往下看，没想到--
　　“咦……”
　　忽然间船底有无数盏灯一起往上照。
　　那不像是荧光虫或海洋生物所发出的光芒，那是眼睛，是有意识的生物瞳孔。
　　这让我想起之前在下水道被老鼠团团包围的景象，害我背脊开始冒起冷汗。我的手指开始发抖，差点摔下去。
　　“陛下!”
　　“少爷，您没事……哎呀呀，看来我们发现很棘手的货物呢。”
　　难得露出慌张情绪的约札克跟伟拉卿，连忙探出身子牢牢抓紧我的衣服。
　　“船底怎么会有这么多人……这群人都是偷渡客吗!?”
　　“他们并非是自愿潜进来的。”
　　伟拉卿似乎知道什么内情。
　　被硬拉上去的我感觉到那令人心痛、像针刺一般锐利的眼神。
　　只是我不知道那究竟代表着憎恶还是好奇。
　　“他们全都是神族。是从圣砂国漂流到西马隆，如今又要被遣返回国的神族们。”
　　他们的眼睛都是金色的。
　　从缝隙透进来的微弱光线，让他们沉默的眼睛闪闪发光。
　　从潮湿的石梯处传来拾级而下的巨大脚步声。
　　距离上一次有土兵经过这个地方已经是几天前的事了?这个地牢平常没什么光线照进来，长满青苔的石地上只摆了一个缺角的碗。
　　里面虽然还残留半碗水，但因为时日已久，早就发臭了。
　　位于石梯尽头，也就是城堡最底层的某扇铁栅栏正咯吱咯吱地晌着，由两个人所发出的脚步声越来越靠近。
　　一个是熟悉的军靴声，另一人的走路方式则不太像是狱卒，看来两双鞋子的鞋跟材质及两人的体格都不甚相同。
　　或许是前来处决犯人的刽子手，或是另一个被抓进来的同伴吧。
　　男子以模糊不清的意识想了想，但他依旧背对着牢门躺在潮湿的石地上动也不动。
　　因为他历经多次的侦讯跟暴力相向，身体早就不堪负荷，就算四肢没有手铐脚镣，也不知能逃到哪里去。
　　生锈的蝴蝶铰链发出刺耳的金属声，地牢的门被打开了。
　　疑似火把的摇曳光线，将潮湿到变色的地板照亮了起来。
　　“没错，就是这家伙。’
　　才暗忖着这声音很耳熟．背后就被狠狠地踢了一腳。
　　当他趴着呻吟的时候，这次换侧腹被脚尖踢中，整个身体因此转向正面。
　　“伤脑筋。”
　　男子举起左手那烧得明亮的火把，戏谑地低喃道。
　　“你果然没死呢。”
　　“……阿……”
　　囚犯话到嘴边又吞下，反正说出来的话也不成声调。
　　在他模糊的视野里，可以看到对方金色的头发被橘色火焰照得闪闪发亮。
　　“喂，你还睡得一副没事似的。为了到达这最底层的地牢，你知道我犯了多少罪吗?”
　　带着狱卒的高大男子--阿达尔贝鲁特·冯古兰兹不断发出刺耳的愉快笑声。
　　“我不但白吃白喝、损坏城内的器具，还无照贩卖附带饮料的烤饼干呢!”
　　罪行那么轻的嫌犯怎么可能跟扰乱国家社会秩序的主谋关在同一间牢房呢?
　　“不过你的模样还真惨，看来不管哪个国家的囚犯都是一样的。”
　　“这名男子是预谋暗杀萨拉列基国王的大罪人，跟其他嫌犯不一样。’
　　狱卒以充满着对此事实坚信不移的语气，愤恨难平地答道。
　　“但是不管怎么侦讯，他就是不肯吐露同伙的名字。”
　　“是不是你们侦讯的方法太绅士了?真有趣，这家伙不久前还是军方的高层将领呢。想不到一下子就从云端栽了下来。”
　　阿达尔贝鲁特曲膝蹲下，抓住连话都不想说的男子下巴，现在的他虽然满脸胡渣，不过在不久之前还剃得非常干净。
　　照理说在小西马隆军人的身上是不可能看到这种情况的。
　　“就是这家伙没错，我带走了。”
　　“不会吧，这跟原先说的不……”
　　阿达尔贝鲁特大手一挥，使得连忙抓住他的狱卒整个人往铁栅栏撞去，紧接着他又顺势踢了囚犯肚子一腳，然后以囚犯熟悉的语气说话，并把他蜷缩在一起的身体架了起来。
　　“对了，有一件你听了可能会开心的事情。想听
　　吗?”
　　“……随……”
　　本来他想回答 “随便”，但是对方并没有给他回答的机会。这点也跟以前一样。
　　“那个抢先你们一步的国王所搭乘的船……”