　　
　　
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　这句出其不意的话让他的背不知不觉地抽动一下，也因此让他疼痛得发出呻吟。
　　“我看是不行了，应该会出事吧。”
　　“为什么!?”
　　“哎呀，你不是应该很开心吗?”
　　他的语气似乎比想像中还要严肃。
　　话说回来，很久以前也曾发生过这样事的。
　　但在回想起那是什么状况以前，耐杰尔·怀兹·马奇辛就已经失去了意识。
　　有哪个白痴会相信这么扯的事情?
　　涩谷胜利把手机靠在肩上，还刻意大声地说话。
　　他在脑子回味着弟弟的朋友说的那件冲击性事实，至于耳朵听到的只是一般报时台的声音。
　　“喂，沙普(注：鲍伯·沙普=BOb SaPP，日本超人气格斗明星)吗?是我，是我啦!”
　　果然，村田健靠了过来，但是似乎没有那种闲情逸致去奉陪他的冷笑话。
　　“我要找的不是那个鲍伯。更何况，有哪个诈骗集团会打电话给机器人警察啊?’
　　“……不是机器人警察，是ROBOCOP(注：电影机器战警)啦!”
　　“我管你是萝卜、菠萝、克罗伯(注：Mirko Crocop，米尔柯·克罗伯，日本K—1格斗选手)  还是柯波拉(注：Francis Ford Coppola，法兰西斯·福特·柯波拉，电影教父的导演)，快点帮我联络鲍伯啦!想必你也很担心自己弟弟的安危吧?我朋友的哥哥。拜托你啦，就看在我们都是眼镜仔的份上。”
　　“真是一点都不萌耶，如果是什么眼镜少女组俱乐部，还可能萌得起来。”
　　被这个有点烦人的小鬼“鲁”到受不了，他看着手机电话簿登记的日文“B’开头发音的栏位。凡田铁郎(朋友)、波士顿店(居酒屋)、保龄球大将(保龄球馆)、宝利斯·爱卡戴米(留学生)。
　　“鲍伯、鲍伯……找到了。村田，你听好，如果没打通的话你就得死心哦。如果他人不在国内的话，我是联络不到他的。因为我的手机无法跟欧洲那边的系统对应。”
　　“只要你肯打这通电话就行了。我不会嫌弃你的烂手机啦，总之你快打吧。”
　　“真是的，小鬼就该老老实实地拜托别人……”
　　胜利的牢骚在电话拨号声发出之后便倏地中断。
　　不知为何，在震天价晌的噪音背后还听得到爽朗的美国人问候语。
　　真倒楣，竟然还真联系上那个小鬼要找的人。
　　“嗨，涩谷!好久不见了，怎么会在这个时候打电话给我呢?”
　　“鲍伯!?你到底在哪里!”
　　但手机的另一头净是“咻--”或是“吧哔吧哔--”的吵杂声。可能是机种老旧的关系，只听到周围的声音，甚至连富有节奏性的鼓声都听得到。
　　‘这个声音是JUNIOR，你是JUNIOR吧?哦--咿--呵--!我正在跳森巴舞呢!唱吧，森巴!跳吧，森巴! ”
　　他在巴西?胜利再次把手机拿稳。
　　“别叫我JUNIOR，我又不是你儿子(注：JUNIOR美国口语中有儿子的意思)。倒是你人是在里约吗?是在里约热内卢吗?”
　　‘不是的，胜利，我现在人在……商店街。我从昨天就参加工商会………参加商店街举办的嘉年华会哟。哈呀呵--!在森巴的节奏下，大家都顺利生产! ”
　　“你在跟我说冷笑话吗!?而且还是用日语咧。你的行动范围到底遍及何处啊?”
　　涩谷家长男对着手机话筒咂了一下舌。
　　让这么扯的墨镜佬当上领导人物，世界经济到底要不要紧哪?
　　而且这名大叔还是全世界的魔王，看来地球不会有什么多光明的未来了。
　　“鲍伯、鲍伯接电话了?是真正的鲍伯吗?”
　　在一旁的村田镜片闪闪发亮，兴奋得简直像是第一次发现松茸般。
　　“对了。其实家里来了一个叫村田的小鬼，而且非常急着要找你。”
　　“村田?谁啊……”
　　村田赶在正在享受森巴舞嘉年华的美国人回想往事前，一把便抢下胜利的手机，然后对着手机话筒大喊，并对明明不在现场的男人挥手致意。
　　“鲍伯?我是安里。老实说现在的我不是这个身分，但报这个名字你应该比较熟悉吧?”
　　又突然冒出一个没听过的名字，胜利不禁皱起眉头。
　　“没错，我是安里·雷江。不过现在叫村田健，在此用村田的身分跟你问候一声：“初次见面，你好。”
　　他们真的是第一次见面啊?现在的自我介绍是用法文说的，不过刚刚之前都是流畅的英文。
　　过去曾听说小有这个朋友的偏差值(注：指学生在校的学业成绩所平均换算出来的数值)很高，只是没想到他连英文都说得这么流利。
　　“突然打电话找你真的很抱歉，鲍伯，但是我急需能够帮助我去那个世界的人。若没有人可以帮忙，那么不管是物品或场所都行。在伟拉卿往来地球时的地点，不是有一个主动帮忙召唤他到地球来的实力者吗?”
　　这次则是在谈从另一个世界往来地球的男人。
　　那个世界跟地球?“那个世界”是哪个世界?
　　是火星还是金星?
　　难不成是穿过亚空间到异世界吗?
　　难道在宇宙历开始倒数以前，“星舰奇航” 的时代就已经到来了?听到弟弟下落不明的原因时，胜利心里不禁如是作想，于是便反问道：
　　“啥?那是什么意思?你说小有没有搭乘太空船或小型舱，而是活生生的以人体直接穿过黑洞?”
　　“一点也没错。而且不是黑洞，第一次是经由抽水马桶过去的。”
　　“别开玩笑了，要说梦话也等睡觉的时候再说吧!”
　　“这不是梦话哟，我朋友的哥哥。”
　　十六年来一直跟自己生活在一起的弟弟，其实是里异世界里某大国的国王，而且还不是什么没落皇室后裔的这种浪漫题材，而是某个具有强大力量种族的魔王，这种事情实在教人难以相信。
　　而意外让自己不得不相信这种虚幻故事的，除了儿时就得知父亲是地球魔族这件事之外，还有就是被迫当地球当代魔王的继承人。
　　而被迫当那个继承人的人就是--自己。
　　
　　
　　※※   ※※※
　　
　　
　　胜利用右手轻轻捏住电脑桌上的贴纸标签。
　　如果是曾祖父那个老烟枪，这时候早就哈一根烟让心情镇定下来了。
　　不过自己却因为家里有个运动员而不能抽烟。
　　要是二手烟对弟弟的成长造成妨碍的话，到时自己铁定会骂死自己的。
　　“所以说鲍伯，平常他都是两、三分钟后就回来了。如果对应那边的哔--时间的话，早就已经过了好几天了。照理说他会穿着哔--绑带内裤，漂浮在那个跟哔--可恨的星际之旅一样的地点才对。然而这次已经过了十几二十分钟都……”
　　紧握他人手机的村田，难得讲话如此粗鲁。
　　眼前这名高中生竟然厉害到能够跟美国人用流利的英文交谈，只是仔细聆听之后才发现他也讲了不少脏话，被消音的三字经跟排泄物等字眼满天飞。
　　这个日本高中生是在哪儿学会这种粗话的啊?一连串消音用的“哔--”声让人听得很痛苦。
　　“喂，用文雅一点的英文啦!别开口闭口就是大便或F什么的。”
　　弟弟的同学对于年长者的警告只是瞄眼看了一下而已。
　　“没什么啦，只是被排挤在外的JUNIOR有点不耐烦而已。眼前最重要的问题是我要怎么才能过去那边?上次涩谷的………我是说有利，就是老么。只要有技巧地找出他的存在，就能出乎意料地轻松移动。这其实是很轻而易举的事，毕竟他那么与众不同、魔力高强。其实有利已经能够靠一己之力往来两地，只是他自己还没发现到而已。只要天时地利人和，他就能靠自己的力量过去，这当然也需要充沛的体力跟过人的魄力。不过这次的情况有点严重。因为我怎么都掌握不到他的意识跟灵魂。在我能够探测的范围内完全找不到疑似涩谷的灵魂，这种情况还是头一次发生，以前就算在人类的土地上我都还能多多少少感应到。这次究竟是遭到非常强大的障碍阻挡?还是他真的被唆使前往魔族力量所无法到达的地方呢?”
　　“喂!”
　　村田毫不理会胜利的叫声，只是对着电话那头径自摇头否定。
　　这一刻可以强烈感受到他果然是日本人。
　　“那边的魔族物品?这个嘛……我印象中倒是有一个，好像是仿造鹫还是鹰的金属雕刻品!是有利一开始就戴在身上的东西。’
　　“喂，那个不行--”
　　原来是新游戏附赠的预约特典月历被村田拿来当便条纸用了。
　　算了，不过是小事情。
　　“……嗯，墨西哥……应该就在那附近吧。掌握到罗德里盖斯的工作地点了吗?”
　　耐不住性子的胜利从客人那儿把手机抢了过来，再用从课本里学来应付联考的英文滔滔不绝地说：
　　“鲍伯·罗伯特!  也告诉我过去那里的方法吧，Please!He is我的brother哟!不管怎么样，身为哥哥的我要是不过去的话未免有点奇怪。有利可是我的弟弟，我总不能把自己的宝贝弟弟交给最近几个月才交的朋友吧!?”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　但是他得到的回答却是死板板的言语。
　　“很遗憾，胜利，你没办法过去。”
　　他那反问“为什么?”的声音正在颤抖。握着深蓝色手机塑胶外壳的手也已经冒汗。
　　“你是道道地地只属于这个世界的生命体。无论你的血、肉或不断转世的灵魂，都是用地球的要素所构成的。只要源自遥远的太古细胞存在于几代、几十代的子孙体内，就算是非常纯的血统。因此缺少那个世界要素的人，不靠特定的力量是无法移动的。而且是需要非常强大的力量。”
　　“你说需要特定的力量……那到底要多大的冲击力才能前往异世界?从非常高的地方掉下来就行了吗?譬如说东京都厅或横滨LANDMARK TOWER?或者是炸弹还是核弹?如果利用核武的爆炸威力，可以把我炸到有利所在的荒唐世界吗?”
　　另一头陷入漫长的沉默。背后的噪音早已远离，只有收讯快要中断的刺耳声音。
　　“罗伯特!”
　　“……很遗憾。”
　　胜利并没有按结束键就直接把手机摔到地上。
　　
　　
　　大门敲也没敲就被粗鲁地打开，害船主惊讶地抬起头来。
　　仿佛可以透出光线的淡金色头发还贴在他白口的脸颊上。
　　“有利?”
　　“萨拉列基，你知不知道自己做了什么事!?”
　　他只是微微歪着头，隔着薄薄的镜片望着我。
　　纤细的手指张得大大地摆在膝上，椅子旁边则放了一个毫无装饰的瓶子。
　　“我正在涂亮甲油哦。如果你不嫌弃我的东西，请拿去使用吧。旅行受点小伤算是家常便饭，毕竟这跟城堡里悠哉的生活是不同的，所以得好好注意指甲龟裂的问题。”
　　“指甲龟裂?我又不是投手……我不是要说这个啦，萨拉!”
　　“你在生什么气啊，有利?我做了什么惹你生气的事吗?”
　　“那些神族的人……”
　　随后眼来的不知是约札克还是伟拉卿正好适时把门关上。
　　“你竟然如此对待那些神族的人!”
　　我不断想起刚才看到的景象。
　　当我们从货舱下去的时候，那些金黄色的眼睛一起往上看。
　　在微弱的灯光照耀下，我们大致数了一下，成人应该有一百名左右吧。
　　至于在甲板上遇到的女孩，则在角落把偷来的粮食切得小小地分给大家。虽然众人不断伸手表示“我也要，我也要”，但藏在胸前的那些粮食实在是不够分配。
　　不过他们并没有因此鼓噪，没拿到粮食的人只是露出难过的表情放弃。
　　像这种食物不足的情况他们早已习以为常了。
　　幸运的是其中并没有幼小的孩童，但也不能因为他们是成人，就要把他们遣返回国。
　　况且还是挤在又冷又潮湿的船底，他们没有必要在这么恶劣的环境下展开这趟回家之旅。
　　将因某种理由被迫成为难民的人，在无人沪送的状况下强制遣返回国，实在是非常残酷的行为。
　　“你到底在想什么啊?萨拉列基!为什么不把千辛万苦逃到小西马隆的神族们藏匿起来，反而还要将他们遣返回圣砂国呢!”
　　小西马隆的少年王萨拉列基，以一副不明白我为什么生气的表情回答：
　　“因为他们是圣砂国的人民呀，送他们回自己生长的国家应该是最幸福不过的事吧?”
　　“但那些人不是才从他们自己国家逃出来吗?而且是一大群人硬挤在小船上。虽然他们伸手寻求救助，但并不是一般遇到海难的人。他们应该是难民吧?之前在港口时我就看过那个情景了!”
　　但是我并没有将偶然保护两名神族幼童的这件事说出来。
　　而我身上带着那对男女双胞胎--泽塔跟兹夏给我的信一事，更是最高机密。
　　“难民……是吗?或许吧。”
　　我被他那么悠哉的反应搞得火大极了，气得用拳头槌打墙壁。
　　“既然这样!既然这样的话，遣返回国不是很糟吗?他们就是因为受到迫害，觉得生命有危险才会亡命天涯啊!要是你不愿伸出援手反而将他们遣返圣砂国的话，谁晓得那些人会有什么样的下场!”
　　“是吗?”
　　萨拉列基的食指抵在眼镜中央，然后用有如羽毛般轻柔的动作将它往上推。
　　淡红色的嘴唇则露出天真无邪的微笑。
　　“他们遭到迫害?我怎么没听说呢，有利你是听谁说的?’
　　“这个………”
　　被他这么一问，我反而说不出话。
　　其实我并不是听说的，只是看到港口那些求救的人们，跟先前保护的那两个孩童的模样推測的。
　　我并没有特别听到什么内情，因为我们语言不通，因此就算想把事情问详细一点，也几乎不可能。
　　“也没有听谁说啦，其实我也不确定。”
　　应该说就算想确定也没办法。
　　“不过光看也看得出来吧?”
　　话说到这儿已经算是强辩了，害我突然对自己讲的话没有自信。
　　我猜他们一定是为了活下去才离开祖国的难民，并且希望在小西马隆寻求庇扩，我一直是那么认定的。
　　明明对他们的事情几乎不了解，也没有向当事人确认真相，就这么擅自认定。
　　但萨拉列基就不一样了。
　　他这十七年来一直接受身为统治者必须的完整教育，也比我还要了解这个世界的局势，想必他一定比我更了解圣砂国的内情。
　　然而我这个菜鸟魔王现在却当着他的面说教。
　　“有利好厉害哦。”
　　但年仅十七岁就统领小西马隆的少年，在眨了几次纤长的睫毛后就开始叹气。
　　他把右掌贴在胸前，左手再轻轻叠在上面。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“你真的很了不起耶!居然能从那么细微的小地方看穿事情的深层面。有利，你似乎真的是生来就是为了当国王呢。”
　　没想到一直被我凶的人，竟然会反过来称赞我，害我恨不得在地上挖个洞躲起来。
　　“……不可能有那种人的。”
　　他眯着无法辨识出颜色的眼睛，优雅地摇着头说：
　　“我相信有。”
　　的确，泽塔跟兹夏带来给我的那封信上，并没有写着任何拜托请求救援的事情。
　　只是写了他们希望救一个名叫贝尼拉的人或地，这点连充满知性的冯克莱斯特卿云特都还无法解读。
　　然而我却擅自发挥想像空间，认定神族的人们就是难民。
　　所以我没有被称赞的资格。
　　对那些事一无所知的萨拉列基，握着我的手激动地说：
　　“当乘坐救生艇的他们被发现之后，我的部下就不断地询问他们原因，但他们怎么样就是不肯说。所以我才……判断他们一定是在接近大陆的海域遇难，并向我们求救，所以才想尽快送他们回到祖国。看来我不应该光靠臆测做事。有利，希望你告诉我，我应该对他们做些什么?何种解决方式对他们才适当?”
　　“这个嘛……”
　　一股痛苦的感觉涌到我喉咙深处。总觉得有人在偷窥我的内心底层，害我呼吸越来越困难。而这段期间他那握着我的双手一直没放开。
　　“……我们一起想想看吧。”
　　我只能这么回答。
　　“你的国家在这种时候会如何因应?”
　　萨拉列基突然把脸贴近。他的眼睛虽然因为隔着镜片而看不出瞳孔的颜色，但是却闪耀着光芒。
　　“因应?”
　　“就是难民呀，应该有许多从周边诸国逃难到真魔国的难民吧甲有利!你们国家实施的是什么样的制度干可以的话希望你能告诉我。”
　　“制度啊……”
　　现场的气氛根本就不允许我将“关于那方面都是交给冯克莱斯特卿处理的”这句话说出来，更别说“其实云特又丢给冯波尔特鲁卿处理”的这个真相。
　　有关真魔国的详细情况，周遭的人都比我还要清楚。
　　  这是怎么回事?
　　  自称是国王的人居然对自己国家一无所知?
　　  这根本就在说明我是个窝囊废嘛!就算被咒骂上百万次，我也百口莫辩。
　　“仔细想想，我就是个活生生血淋淋的例子呢。”
　　存在的意义不仅是随扈的密探约札克，随即开口帮我解危。
　　“你看嘛，身上流着魔族与人类血统的我，在某崇尚人类至上主义的国家被贬得一文不值，但真魔国却收留了我。对吧?”
　　他最后这句“对吧?”不晓得是对谁说的。
　　“而且少……陛下他长时间在某国留学，所以一下子要他向您说明真魔国的惯例并不是件容易的事。不如谈谈您留学的国家都是怎么处理的好了，您不就是为了引进那边值得效法的部分，才在那里生活很长一段时间的吗?”
　　“嗯--在那里……”
　　那里，也就是地球都是怎么处理的呢?
　　我之所以断定他们难民的身分，是因为目击到他们在挤得像沙丁鱼的小船里求救的景象。我在电视上看过好几次这种画面。
　　像是横越沙漠好不容易抵达营区的人们，还有冒着生命危险在摇摇欲坠的船上漂流的人们。
　　他们后来都怎么样了?有什么样的命运在等着他们呢?
　　“国外的情况，通常都会接纳难民啦。至于制度的话…………”
　　美国有民族大熔炉跟移民国家之称，但移民跟难民的立场终究不同。在日本的话……
　　我羞愧得很想把头低下来，然后一屁股坐下来用食指沿着地板的木纹画圈圈。
　　“……不要问我太有建设性的问题啦!”
　　约札克，对不起，你特地帮我掩饰却没有派上用场。
　　“不、不过还没有搞清楚真相就把他们遣返回圣砂国。还让他们在那种环境下做长途旅行。真的是无法原谅。竟然在超出乘车率(注：人数与座位数的比率)的情况下让他们全挤在充满腥臭味的船底……啊，不对，因为是船。所以应该叫乘船率才对。还有女孩子在这么冷的天气没有外套穿，好歹也借个衣服给人家吧!而且三餐也要让他们吃饱!分配粮食跟毛毯给所有的人，这应该是最基本的人权吧!?”
　　“基本的……人权……?”
　　萨拉列基结结巴巴地重覆，想必这是他头一次听到的名词。
　　“可是有利，他们是奴隶哟!”
　　“奴……”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　我被打败了，我实在跨不过我们之间的文化鸿沟。我因为血液突然加速流动而开始感到头晕目眩。
　　至于我贫乏的脑内档案室中，有关奴隶制度的知识则停滞在古早的历史资料。
　　大航海时代的欧洲诸国，奴役硬从非洲大陆带来的黑人从事劳动的工作……
　　“你说奴隶……现在都西元几年了?奴隶制度已经被废除多久了?不，等一下!充满争义的开发中国家至今还公然贩卖人口……糟糕，越来越混乱了!”
　　我的大脑因为过度提高运转率的关系，温度似乎快要过热了。
　　我往背后倒去，后脑勺还撞到约札克的胸部。
　　“少爷加油!加油啊，少爷!”
　　我有在加油啊。虽然我倾全力加油，但不断有新的困难挡在前方，刹那间让我觉得有些气馁。
　　真受不了耶!异世界怎么老是有这么多难以解决的问题发生呢?
　　“抱歉，萨拉。我居住的国家并没有那种制度，我过去也未曾去过实行奴隶制度的国家，所以我的话可能欠缺一点说服力。不过只因为自己是奴隶就得遭受残酷的待遇，我左思右想都觉得这种行为是不对的!”
　　“没有奴隶?真的吗?”
　　萨拉列基打从心底感到讶异，他用美丽的手指抵着嘴唇说：
　　“那由什么人负责处理污水呢?’
　　“啊--那个啊~”
　　我回头往后看，看到约札克露出遥望远方的眼神。
　　“由下级士兵负责。”
　　“那么充满危险的灌溉工程，以及在严酷的环境下进行的开拓作业呢?”
　　“那也是下级士兵负责。什么嘛，原来真魔国的下级士兵都不被当人看待啊~”
　　一直保持沉默的伟拉卿用挖苦的语气打断约札克的话。
　　“别叹气了。除了训练之外也有升官的机会啊!”
　　“话是没错啦!”
　　这段会话听得出两人当时的上下关系。
　　“总之，萨拉列基，这跟是奴隶或贫穷、身分或贫富的差距无关。每个人生来都是平等的………不过突然跟你讲这些可能没用。简单一点解释的话，就是不能让他们饿肚子没面包吃，过着从厨房偷东西吃的生活啦。’
　　“咦，为什么会没有面包吃?那么………”
　　在我十六年的人生里，我从没想过自己居然能亲耳听到这句名言。
　　而萨拉就这么毫不在乎地脱口而出：
　　“吃蛋糕不就好了(注：法国波旁王朝时期，百姓生活贫苦没东西可吃，当时的玛莉皇后还天真的说：“人民没面包吃，就给他们蛋糕吃啊。”这跟中国晋惠帝的‘何不食肉糜’有异曲同工之妙)?”
　　我被他这句话彻底打败而呈现Orz的姿势，双掌则摸着粗糙带刺的木板。
　　总觉得周围突然变得一片漆黑，还有充满落寞气氛的聚光灯从天花板打在我身上。
　　如果说我是窝囊废魔王，那萨拉列基就算是超×国王，而且还奉行没有面包吃就吃蛋糕的主义。
　　这简直就是过去的玛莉·安杜聂特皇后。
　　“玛……玛莉皇后。”
　　“陛下，您若不嫌弃的话，请拿去用吧。”
　　弯下腰的约札克把蕾丝手帕递给我。
　　“谢谢你，克里叶。我快不行了，好累哦……总觉得好想睡觉……咦，等一下!这个震动是怎么回事?’
　　有别子海浪的细微震动，透过我撑在地板的双手与膝盖传到全身。
　　不同子熟悉的缓慢摇摆海上之旅，它的力道更强，
　　甚至是类似电动马达的“振动”。
　　“是海流!”
　　“是巨型章鱼怪!”
　　身为船主的小西马隆王萨拉列基，与老练士兵约札克同时做出猜测预言。
　　萨拉表情严肃地开始述说：
　　“圣砂国近海会有随季节而改变型态的海流，因此一整年间只有固定的时期才能渡海。我们预先推估今年还有几天可以航行，认为应该还来得及通过才踏进这里的海域，但毕竟海洋也是大自然的一部分，或许海流的通过提早改变了也说不定。’
　　我是听得有点雾煞煞，不过应该是类似涨退潮的时候，漩涡在海湾发出的巨晌吧。
　　而刚开始只有手脚才感觉得到的震动已经越来越剧烈了，整艘船摇晃到让人怀疑该不会是有潜水舰往我们这里接近呢。
　　而摆在桌上的瓶子也发出喀哒喀哒的声音。里面的液体也随之溅出。
　　“最糟的情况会怎么样?’
　　“我也不敢确定，因为我也只有在婴儿时期经历过这样的情况。但是会听说如果被卷入海流的话，就算是经验老到的船员也很难顺利脱困；要是没有经验的货船舵手，那就不管如何都无法抵达圣砂国。而且不仅如此，遇难的可能性也……”
　　“不过是大章鱼的可能性也并不是没有哦!那个有着十根又白又粗的章鱼脚，外皮虽然坚韧但肉质却柔软的家伙。”
　　密探非常开心地舔着嘴唇，推測着“那应该就是章鱼吧?”还把手移到腰际的佩剑上。
　　“刚好我现在最想吃的食物就是章鱼天妇罗。我要彻底扮演好想挑战创意料理且正值青春年华的少妇，然后砍断它一、两根腳。Let'S go!嗜血的少妇!”
　　  船舱外有些不骚动。
　　  我们把门打开之后，发现被初次经历的紧急状况而吓得惊慌失措的船员们，正在偌大的甲板上东逃西窜。
　　“……以天数来算的话，应该还不可能遇到啊!”
　　我被忿忿不平的语气吓了一跳而转头往旁边看，发现萨拉列基正咬住他有如花辦色泽的薄唇，可能是对自己的计算出现失误相当懊悔吧。
　　“人生总会有不如意的时候哟，萨拉，更何况对象还是大自然呢。”
　　“不管怎么样……”
　　他紧握纤细美丽的手指，而刚刚才保养过的光亮指甲深深掐进他白口的肌肤里。
　　“我无法容许任何事情没有按照计划完成!”
　　那是我这个挫折大王不曾有过的愤怒情绪。
　　阿达尔贝鲁特把卷成圆筒状的脏污毛毯丢在地上，像毛毛虫般躺在地上的东西发出细微的呻吟声。
　　“喏，这就是你要的东西。”
　　“我代我养父向你道谢。”
　　“尽管凌虐他吧，反正他命硬得很。”
　　冯克莱斯特卿·子世代·吉赛拉在偌大的舰长室里双手叉腰，冷眼低头看着毛毯裹住的物体。
　　虽然她脸色苍白、毫无血色，但现场所有人的身体状况就属她最好。
　　她刚结束协助卡罗利亚复兴的长期任务，就算处于没有经过适应期、也无法使用魔力的场合，身心方面还是处于最佳状态。
　　至于她的养父冯克莱斯特卿云特，则因为差点被火纹身、又不幸掉进海里，还因为法术的影响而反胃想吐等，连续三大冲击而身体不支，目前正瘫在隔壁房间。
　　有相同遭遇的冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆的身体则已经康复，生活上也都没什么问题。
　　可见八十二岁的他还是赢在年轻这点。
　　真魔国的部分要人所聚集的地方，是作风强烈的海和尚--塞兹莫亚舰长的“海上朋友号”。
　　当萨拉列基军港爆发军事政变的时候，它正停靠在正对面的港口，也因此在接获第一线报的同时就赶到现场。
　　多亏“海上朋友号”及其伙伴效率之迅速，才能让受到牵连被丢进海里的云特，以及胸部中箭的沃尔夫拉姆平安获救。
　　再多的赞扬都不足以奖励在紧急时刻做出正确判断的塞兹莫亚舰长，正如同他那怎么梳都梳不齐的日渐稀疏的头发。
　　除了沃尔夫拉姆及从卡罗利亚赶来的吉赛拉外，还有靠在门口将毛毛虫物体扛过来的阿达尔贝鲁特，堪称是最糟的组合。
　　说是“非常相似的魔族三兄弟”都不为过的三男沃尔夫拉姆，一见到背叛国家的冯古兰兹．阿达尔贝鲁特时还起了争执。
　　态度冷漠的阿达尔贝鲁特还算控制得很好，至于沃尔夫拉姆却是随时都想拔剑砍他的样子。
　　要不是魔术师吉赛拉斩钉截铁地撂下“要是不安份一点，我就让你们俩全身麻痹”这句狠话，现场很可能早已血流成河了。
　　顺便一提，这个时候“无论何时何地都在的达卡斯克斯“只是蜷缩在房间的角落发抖。
　　而敞开的门外，则有一大群人站在一定的距离外围观，他们都是“海上朋友号”的船员。
　　而人墙后面还有个顶着像长了几根毛的雏鸟头顶似的发型在跳来跳去的仁兄，那应该就是塞兹莫亚舰长吧。
　　“嗯噗!”
　　从毛毯卷里探头呼吸新鲜空气的，是过去曾身为优秀的小西马隆军人，甚至号称是萨拉列基之忠狗的人物--耐杰尔·怀兹·马奇辛，他也是在小西马隆军里带动推剪马尾风潮的男人。
　　沃尔夫拉姆拄着曾是有利的拐杖--“气管一号’，指着地上的男子说：
　　“就是这家伙!是这家伙攻击我跟有利!”
　　大病初愈的他声音还很沙哑，连语尾都变得口齿不清，让人心生怜惜。
　　“唔，你是当时的魔族………这到底是怎么回事?为什么魔族会穿萨拉列基国王的披风?而且还站在他平常站的位置呢!?”
　　“我们还想问你呢!你知不知道攻击我们这支渡海而来的正式外交使节团，会造成多严重的后果?”
　　“不是的，我是……”
　　“到底是怎样，给我讲清楚说明白!”
　　蹲着身体屈膝靠近的吉赛拉，用她特别苍白的手抬起马奇辛的脸。
　　她平常用来疗伤的温柔手指，正深陷在长出杂乱胡渣的胡子里。
　　“既然让奇南溜了，现在只好问这家伙的身体了。哎呀，我失言了，应该是问这男人的嘴巴。我记得你叫马奇辛对吧?你们这群小西马隆军队内部的异议份子，为什么要放冷箭攻击我们陛下?就算你们的目标不是我们陛下，而是暗杀少年王萨拉列基，目的又是为了什么?好了，不要浪费我们的时间，快点诚实招供吧。”
　　她嘴角扬起不怀好意的微笑，这不是什么好征兆。那些平常就习惯被她爱的怒吼凌虐的工兵，全都挺直背脊准备挨骂。
　　来了，快开始了、快开始了，做好心理准备吧!
　　“哼，问得出来我就随便你，反正我才刚被拷问过。”
　　“……你说拷问?”
　　治疗者--吉赛拉扬起眼角，她那发自丹田的声音变得非常粗暴。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　这正是我真魔国军队医疗从业人员的着名绝招--上土模式。
　　“给我听清楚，你这个人类!我魔族医疗部队并不会接受那种以虐待为首的古老野蛮询问方式!不过人类至今还是把不断的拷问当做是收集情报的有效手段!像是拔指甲、挖眼珠、还有切掉跨下的鸿喜菇等等!怎么了你们?怎么个个变成内八字?难道你们担心你们的鸿喜菇吗!?”
　　在人墙后面跳来跳去的雏鸟头，跟头顶闪闪发亮的厨房见习生达卡斯克斯．则拼命摇着右手跟头部强力地否认。
　　“你这个胆小的士兵给我听着!我们真魔国医疗军团才不会用那种原始的手段!往后的医疗必须科学与头脑并用!给我好好记住，你这个马屁股尾巴头，”
　　胆小的马奇辛几乎被一对一上士模式的魄力吓到不行。
　　“假设说我这里有冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜女史试作的新药--魔鸡危险液的!剂跟Ⅱ剂!你们这群笨蛋觉得冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜可怕吗!?”
　　“可怕，上工大人!”
　　屋外被问及的士兵们大声回应着，但早已养成的习惯让他们全体都直挺挺地不敢乱动。
　　“那么毒女艾妮西娜跟你们的长官谁比较可怕啊!?”
　　“当然是上士大人您，上士大人!”
　　“你们这群脑筋‘孔古力’的马屁精!这种时候应该称赞敌人才对，想不到你们平常一板一眼的，嘴巴却这么甜!”
　　“是!我们会改进的，上士大人!”
　　吉赛拉嘴里臭骂着部下。心情却好到不行。
　　“你还是眼以前一样嘛，上士大人……”
　　阿达尔贝鲁特摸着裂开的屁股型下巴说道。
　　连接触吉赛拉真面目没多久的沃尔夫拉姆，都被魔鬼上士气势汹汹的模样吓得退到墙边。
　　看来别惹到这只母老虎才是上上策。
　　“好了，说到这里--”
　　吉赛拉手握着细长形的棕色小瓶子继续说道：
　　“这是毒女艾妮西娜制造的新药。”
　　一听到制造者的名字，马奇辛的脸色突然大变。
　　“那、那是毒药吗?既然你说是毒女制造的，那就是毒药喽!?”
　　“哼!”
　　在发出听起来像是擅长使用蛮力的吆喝声之后，吉赛拉扳开马奇辛的下巴，然后硬把绿色的Ⅱ剂灌进去，接着再把颚关节往上推，让他的嘴巴闭上，固定好骨头位置之后再揪住他的头用力摇晃。
　　“既然你不肯说，我就不惜使用蛮力也要让你自己招!好了。快点给我从实招来，说出你的目的的吧!”
　　“哼呜唔!哼呜唔!唔!”
　　推剪马尾正前后左右地摇摆着。
　　Ⅱ剂在马奇辛的嘴巴里充分摇晃过之后，从嘴里冒出来的淡绿色泡沫往象征军人身分的推剪胡须流了下去”
　　接着吉赛拉捏着横长形的小瓶子，对着午后的太阳高高举起。
　　“接着呢，这里有着看起来像是鲜血的红色Ⅱ剂。在喝了I剂之后的一定时间之内再喝下Ⅱ剂的话……”
　　“呕--要是再喝下它的话会怎么样!?呕呕一一那两剂液体混合的话，到底会不会有危险?还是说Ⅱ剂是解毒剂呢?到底是怎样啊?呕!?”
　　“如果想知道的话就诚实招供吧川页便跟你说一下。说明书上是这么记载的：“艾妮西娜有一半是由温柔所构成”………哼!”
　　吉赛拉把说明书丢在地上。
　　“温柔--我就不信会有多温柔--”
　　熬不住这紧张气氛的达卡斯克斯整个人往后倒。
　　虽然并没有服用魔鸡危险液，可是他却口吐白沫兼翻白眼。
　　就连在场冷眼旁观，唯一反魔族的阿达尔贝鲁特也都开口表示：
　　“喂，在还没有更多牺牲者出现以前，快点让自己脱离苦海吧，马奇辛。况且你也不需要为谁义气相挺了吧?”
　　“少、少、少、少胡说八道!我耐杰尔·怀兹·马奇辛才不会因为这点威胁就屈服……什么!?”
　　围在屋外的人墙开始出现被害者。
　　因为无法承受吉赛拉的气势及等待造成的恐惧，导致不断有人发出巨大的声响倒地不起。
　　  “喂，马奇辛。你也有兄弟娼妹吧?可别让他们太伤心哦。就当做是为了会替你哭泣的老妈着想，你就全部招出来帮自己赎罪吧。等你招完之后我会拿炸猪排盖饭给你吃(注：日本警方在侦讯嫌犯时，侦讯完后都会叫炸猪排盖饭给嫌犯吃)。”
　　肌肉男居然走感性路线，真是令人意外的阿达尔贝鲁特。
　　“我们可是无所谓哦!我倒想看看你这个没骨气的臭胡子男会嘴硬到什么时候。不然干脆把你丢在卡罗利亚市区好了，那里的人可是对你恨之入骨。这样就能让你重新锻链出比蚊子的腳还要细的神经了。”
　　……吉赛拉则是用语带威胁的方式。
　　“啊，话说回来……”
　　觉得“沉默是金”而一直不说话的沃尔夫拉姆，像是临时想到什么似地抬起头来。
　　“最近母亲大人突然很勤于练习皮鞭秘技，嘴里还念念有词什么美熟女战士的………对了，是念‘美熟女战士洁莉。接下来我要合起来一次惩罚你’的台词。还说’真想再跟那个胡子先生玩呢?……”
　　“咦--”
　　看来美熟女战士皮鞭的恐吓力比被自己毁掉的都市还要来得有效果。
　　马奇辛绷紧布满伤痕的脸，充血的眼睛再次涌出泪水恳求地说：
　　“我、我说、我说、我说!我什么都愿意说，只要别让我再见到那个艳丽俗气的女人就好!”
　　“艳丽俗……你这男人请话真没礼貌!要说装可爱，说她是装可爱!”
　　在场所有的男人往斜下方看，心想：
　　“怎么连当事人的儿子讲话都这么踉。”
　　“虽然理由很奇怪，不过你有心招供的话就好。那就请说吧!耐杰尔·怀兹·马奇辛，你究竟是为什么要暗杀陛下跟沃尔夫拉姆阁下呢?”