　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　推剪马尾清了一下喉咙后才开始回答。
　　他刻意想虛张声势，不过胡须却在颤抖。
　　“我这次的目标真的不是魔族的小鬼。虽然那个双黑的魔族害了我好几次，但这次他是以特使团的身分进行正式访问，要是暗杀正式来访的贵宾，将会影响我国的声誉，因此我们的目标……”
　　前小西马隆军人突然停顿下来，痛苦地叹了一口长长的气后继续说道：
　　“……是萨拉列基陛下跟他的亲信。其实我还想问你们呢，为什么会有穿着萨拉列基陛下衣物的魔族，站在旗舰的那个位置呢?”
　　“你说那件浅水蓝色的披风吗?听说是那个叫萨拉什么的给有利挡阳光眼海风用的，只不过后来被我拿来穿就是了。”
　　冯比雷费鲁特卿清秀的眉间挤出一条皱纹，深度并不输给他兄长呢。
　　“有利不晓得听谁说舵手后面是观景的最佳位置，说什么站在那里欣赏最能感受到出港的震撼力，又说是出航的惯例也是船旅的精华所在……’
　　“告诉他这件事的恐怕是萨拉列基那家伙吧?那个小西马隆王让黑发小鬼穿上自己的衣服，然后让他站在自己最喜欢的位置……这小鬼挺狡猾的呢!看样子他早就知道有人计划要暗杀自己，也就是说你们的谋反行动早就已经走露了消息，马奇辛。”
　　“而且那名弓箭手好像是奇南哦。”
　　看来已经恢复治疗系女性土官身分的吉赛拉，说出过去曾是养父部下的男子姓名。
　　在前往小西马隆的旅行途中脱队的奇南，还涉嫌偷走伟拉卿的左手臂呢。
　　“他是真魔国的第一神射手。因为某些原因被军队开除，但是他的确有那个能力可以准确射穿任何标的物。现在我们也知道他前往小西马隆的理由……”
　　“搞什么?怎么没跟我说呢?’
　　“其实我也是刚从冯克莱斯特卿那儿得知的。先别管奇南的理由是什么，总之他已经背叛国家，而且还携带危险物品逃往小西马隆。对西马隆军而言，再也没有如此幸运的事了，因为有一颗可以利用的棋子自动送上门来。能够顺利找到弓箭手的人选一定感到很开心吧，耐杰尔·怀兹·马奇辛?”
　　“没错。”
　　‘有欣喜若狂吗?”
　　“那倒没有。”
　　看着开始招供的马奇辛，阿达尔贝鲁特开口说话了。
　　“但是如果他国国王在正式访问中遭到暗杀，这不是有损小西马隆王的形象吗?如果连自己国家的军队都无法统驭，想必在各国间的评价也会大幅降低吧。要是早就掌握到谋反的情报，岂不是可以防范未然?更何况主谋……”
　　他一边说一边用水陆两用靴的坚固鞋底，毫不留情地猛踢缩得像毛毛虫的身体。
　　“唔呀!”
　　“是这个愚蠢的男人耶?喂，别发出海豹般的惨叫声啦!”
　　“如果想斩革除根、一口气扫荡叛乱份子，应该趁他们实际采取行动时再展开追捕。平时就算一次逮捕到许多人，一定还有部分余党躲到地下。纵使是军事性组织，但没有参与行动的人一定会被当成是胆小鬼吧?而且………那的确是奇南没错吧，沃尔夫拉姆阁下干”
　　三男表情冷漠地点点头，吉赛拉的口才实在比自己要好太多了，让她从事专业医疗实在太可惜了。
　　“这个战咯真的很高明。如果弓箭手是魔族的话，如果魔王陛下………虽然我很不愿意这么说………不过一旦魔王陛下不幸遇害而死，也能向诸国辩称是魔族内部的争斗。如此一来不仅能保住自己的性命，同时也能暗杀我国的陛下。成功的话不会引起太大的国际舆论，失败的话起码也能扫荡国内的反对势力，无论最后有什么样的结果都不会造成损失。这算是一种保险概念，居然能这么从容不迫地考虑到这点，可见萨拉列基从一开始就对陛下……”
　　吉赛拉摇了好几次头，这并不是针对某人摇的，应该是对敌人的谋略感到佩服。
　　但是沃尔夫拉姆白挚的脸颊却真刻涨红起来。
　　“那个小鬼还敢故作纯洁地接近有利……!”
　　“请等一下，沃尔夫拉姆阁下，您打算去哪里?”
　　“我要去救有利。”
　　“去哪里救?”
　　“哪里都没差啊!对了!是圣砂国，我也要去圣砂国!现在没时间在这里耗了!我要去救有利!那家伙不能没有我啊，”
　　“请冷静一点，阁下。”
　　虽然知道这么做是以下犯上，但吉赛拉还是抓住了前任魔王的三男手臂。
　　“您忘了吗?圣砂国是属于神族的领域，那里有一大群法力高强的人。光是其土地就跟真魔国管辖的大陆，以及现在由人类所居住的大地不一样哟?魔力高强的人去那里只会碍手碍脚而已。”
　　她说的一点也没错。
　　虽然自己跟云特的魔力还称得上高强，但在西马隆境内时就派不上什么用场了。
　　不过也不能因为这样，就咬着手指头待在安全的场所等待啊!
　　“我是那种遭到阻止就会乖乖听话的人吗?”
　　她缓缓摇头。绑起来的辫子则在背后摇摆。
　　“不是。”
　　“既然知道就放手。”
　　“在您独自冲出这个房间以前，我认为您应该先做一件事。”
　　此时，苏醒的达卡斯克斯撑起身子，用手掌摩擦自己无毛的头顶。
　　他推开门口的人墙，好不容易才看到塞兹莫亚舰长的脸，及为了解开绳索而拼命扭动身体被脏毛毯卷成圆筒状的推剪马尾，而正经八百、坚守岗位的船员们则大声宣告“有小型船抵达”。看样子是来自卡罗利亚的帮手到了。
　　倒是隔壁房间突然发出巨响，有着相同木纹的墙壁嘎吱嘎吱地响着，看来似乎是云特从床上摔了下来。
　　沃尔夫拉姆忽然想起过去一直尊敬的人们，嘴里喃喃念着新王的名字。
　　为了让僵硬的手指松弛，他重新握了两次右手，然后开口说：
　　“止刻组成追踪队!”
　　“绝不能让陛下落入小西马隆手中，”
　　台风肆虐的日本海。
　　九月时曾在电视上看到的景象。现正呈现在我眼前。
　　唯一不同的是我人正在船上，并身处于暴风雨中。虽说是暴风雨，天空却是一片蔚蓝。
　　云的流动有些快，但一眼望去却是冬季晴朗的天空，就连风都不是很强。
　　但海面上浮是互相碰撞的汹涌波涛与漩涡。
　　打上船缘的波浪扫过甲板，从头顶直扑而来的高浪还打断桅杆。
　　巡航中的护卫舰则被汹涌的波涛挡在遥远的另一方。
　　此时相互看着天空与海面，不禁让我陷入是否正在看天国与地狱的错觉。
　　“应该不是……章鱼怪吧?”
　　“当然不是。圣砂国的大陆周边有着称为‘天然防护’的特殊海流。这个海域每年只有十几天是处于风平浪静的情况。要是错过那段期间，不管是技术多高超的领航者都无法接近他们国家。这等同于拥有坚若磐石般的隐形城墙呢!也因此他们才能在几千年来一直维持锁国状态。”
　　被水花溅得全身湿透的我们移动到操舵室。
　　因为船身已经倾斜到不能再倾的程度，我们只得扶着船舱墙壁的栏杆慢慢前进。
　　这感觉很像过去到熟悉的游乐园常玩的海盗船。
　　不过萨拉列基因为海水而手滑，差点摔在倾斜的地板。
　　“危险，萨拉!”
　　我手还没伸出去，伟拉卿已经抓住他纤细的肩膀并往自己身边一拉。
　　对哦，因为他给人很柔弱的感觉，所以我总是不知不觉想照顾他。
　　问题是他的身边已经跟着一名可靠的保镖了。根本不需要我这个外行人替他担心。
　　另一方面，我的随扈则把右手举到眼睛上方，遮着光线眺望远方。
　　“真遗憾，看来没机会表演斩杀巨型章鱼给你看了。啊--我明白了。这根本就不是章鱼作怪，而是圣砂国着名的海流，对吧?”
　　“随便啦，约札克，倒是你站那么前面是很危险的!快点回来，回来这里!纵使你的上臂二头肌很有力，但要是被浪卷下去的话可是没有地方让你抓哦!”
　　“太过份了，陛下，你只把焦点放在人家的身体啊?”
　　真搞不懂到底谁才是保镖。
　　退到船舱入口的约札克对着我面露难色地说：
　　“……肉眼已经看不到护卫舰了，而且是两艘都看不见。照理说是不可能沉没的，但看来距离我们相当远。”
　　“这……是什么意思呢?”
　　“我们将被迫在毫无武装的情况下进入敌区。”
　　原来如此，天生就是士兵的他一旦没有护身的刀剑在旁，当然会感到不安。
　　不过我们是和平的外交使节团，倡导和平外交的人如果还摆出夸张的阵仗保护自己的话，那不就本末倒置了?
　　我当然会祈求护卫舰不要遇难，但就算没有他们随行也无所谓。
　　“不过那也得等我们平安抵达圣砂国再说。总之，不先渡过这个难关，我们恐怕会葬身海底哦。”
　　船上的控制中枢已经泡水了。
　　紧抓着船舵的三名船员则是用全身的体重设法稳住船身前进的方向。
　　为了不让船身翻覆，必须抓准时机越过大浪。
　　“船上的明星主舵手是谁!?”
　　这好像厨师世界的叫法。听到萨拉列基的声音。发色最深的男子回头说：
　　“是我，陛下!但为了安全起见，还是请您到船舱里用柔软的物体保护自己!”
　　萨拉列基压着镜框防止眼镜因为冲击而飞走，然后问道：
　　“你有通过这片海域的经验吗干”
　　明星主舵手扬起眉毛瞪大眼睛，露出意外的表情。
　　“当然没有，陛下。”
　　“船长呢?”
　　“我也没有，陛下。国有货船是不可能接近圣砂国的。”
　　少年王不悦地咂着舌，嘴里喃喃地说道：
　　“结果只有我啊。”
　　我不懂他说的只有他是什么意思。
　　我环顾四周想找找看有没有人听到他讲这句话，不过船员们只是拼命地固定船舵，看来应该是没人听到吧。
　　这时我不由得握紧拳头对他们说：
　　“加油啊!总之要加油哦!如果有什么我帮得上忙的地方，请不要客气尽管说哦!”
　　“谢谢您……不过，客人您还是到安全的船舱里…………”
　　站在明星主厨右边嘴里不停念念有词的矮小男子，他咬紧的齿缝还发出磨牙声。
　　因为感觉到有人在移动而回头的我，发现伟拉卿正好从房间走出来。
　　他的头发、肩膀及大西马隆军服背后，都因为被水濡湿而变色了。
　　“你要去哪里……”
　　“请回船舱口巴，萨拉列基陛下也是。”
　　被硬推给约札克照顾的萨拉发出不满的声音，但仍阻止不了开始跟随肯拉德脚步的我。
　　我想他一定有什么办法可以突破现状，因此急着想尽快知道。
　　“你要做什么?伟拉卿?”
　　扑打过来的海浪毫不留情地将我全身打湿，若不小心一点很可能会滑倒。
　　我光是一边抓着栏杆，一边试图追上他就花了不少力气。
　　“回答我啦!”
　　“我在找人。”
　　他一边走下船舱的楼梯，一边往我这边看了一下。
　　在确定我没有被冲走之后。露出认命的表情叹着气说：
　　“都叫你别跟来了，真拿你没办法……这里很危险，所以要跟紧一点。”
　　“这可是攸关自己搭的船的命运，我当然也会想知道要用什么方法因应。况且我想去哪里是我的自由吧?’
　　“可是你这个举动会让克里叶在护送萨拉进船舱之后，不得不再赶过来找你……你这个人还是一样很会给护卫找麻烦……小心不要滑倒了，注意自己的脚步。”
　　“这我知道。”
　　我用手拨开贴在湿漉漉额头上的刘海。
　　海水跑进我的眼睛跟鼻子，喉咙也呛的很难过。
　　我握拳想擦拭刺痛的脸颊，但眼角却越来越痛。
　　“啊，你这样擦会……”
　　之后伟拉卿就缄默不语。静静地穿过货箱之间的通道，然后抬起先前穿过的地板往昏暗的船底看去。
　　那里是被称为奴隶的神族人们遭到拘禁的地方。
　　內部的情形只能用一个“惨”字形容。
　　里面的水深及膝，连坐都没办法坐。
　　加上里面根本没有能够抓牢的固定物体，因此只要船身倾斜，人们就往墙壁撞去。即便如此，他们也都没有惨叫。只是低声呻吟地忍耐着。
　　“喂”
　　我的声音吸引了几盏金色的灯光。
　　那是抱着必死决心逃离圣砂国，如今却要被遣返回国的人们的眼睛。
　　“你们没事吧?”
　　我真是问了一个白痴问题，怎么可能会没事呢。
　　要是不尽快疏散他们，等到进水的速度变快，他们就会全部三振出局了。
　　不过该怎么用无法沟通的语言向他们解释呢?
　　“喂，再不快点离开这里你们会有危险………”
　　伟拉卿折回船舱中央，拿着点了火的油灯跟临时撕下的纸片跳了下去，我也战战兢兢地从楼梯爬了下去。
　　“要是他们之中有人是船员或曾在海军服役就好了。因为如果对方是圣砂国的海运相关人员，或许就有渡过这个难关的技能。最起码一定比小西马隆船员了解这股海流。”
　　“啊，我懂了!就是“请问在乘客之中有人是医生吗?”的战略吗?”
　　我对自己露出“搞什么，原来是这样”的失礼表情一点都不在意，开始在神族们的中心地带用尽吃奶的力气大叫。
　　“请帮帮我们!如果是你们之中有人会驾船……啊一真是的，语言又不通!”
　　“帮我拿着。”
　　伟拉卿把油灯塞给我，然后用木炭在大大的纸张上画图。呃--太阳?
　　“是发电所的标志吗?”
　　“不是的!”
　　“要不然是什么……肯拉德，你好像不太会画画耶………啊~我看懂了!是舵，你想画舵是吗!?东西借我一下!  ”
　　若将美术平均成绩分成五个等级!
　　大约会落点在第二级的我，潛越地接过画笔，在纸张的背面画了大大的舵轮。
　　这么画应该OK吧?接着我把它像举牌女郎那样高举在头上。
　　“有没有人会掌船舰的舵!?我们想找会转这张画所画的这种圈圈的人!”
　　刚开始神族们似乎把我们俩当成怪人般看待．但不久他们就离开原本靠着的墙，慢慢地朝我们走过来。
　　其中一名男子畏畏缩缩地举起手。他的脸颊凹陷，看起来好像随时会昏倒似的，不过深金色的眼睛却显得炯炯有神。
　　“你是操舵手吗?太好了，肯拉德，找到了，真的有耶!”
　　“是啊。”
　　“其实我也是抱着姑且一试的心态啦!”
　　我们催促着连姓名都没问的男子上楼梯，因为我们得尽快带他去操舵室，请他帮助我们渡过这波涛汹涌的海面。
　　我握住先率先爬上去的肯立德的手，准备从船底出去。
　　“等一下。”
　　“什么事?”
　　“不能把这些人丢在这里。”
　　现场有一百多道目光集中在我们身上，难道这里是唯一的出入口?
　　“现在没有时间………”
　　“可是如果船不幸沉没了呢?待在这么下面的他们是不可能脱逃的。各位，这个地板、木板是开着的!现在因为情况紧急，所以没有半个守卫在看守。请你们要做好随时能够上救生艇的准备哦，”
　　但他们只是不安地面面相觑，这让我深深感觉到语言不通的辛苦。
　　“听清楚哦，这是开着的!”
　　“陛下，快走吧。”
　　听到熟悉的称呼顿时让我松了一口气，幸好我们的语言是相通的。
　　“肯拉德。”
　　我靠着木箱边缘走回船舱，因为我一直无法理解，所以开口询问在一旁快步行走的肯拉德。
　　“那些人为什么不出来呢?”
　　那地方就跟洞穴没什么两样啊!
　　“虽说神族跟人类不一样……但他们并没有得到人类应有的待遇。要是我肯定早就发飙了，还会找相关单位投诉呢。”
　　“可能是他们一直被教育不得反抗吧，不过……”
　　就在这个时候，走在伟拉卿前面的男子突然回头对伙伴说话。
　　“今后会怎么样就不知道了。”
　　他可能是在指示留在原地的伙伴吧。
　　虽然有一两句话刻意降低声调，但紧接着就变成激动的喊叫。
　　虽然完全听不懂他说了什么内容，但是在船身剧烈摇晃，我们三人一起撞上货箱的时候，他说的话里夹杂了几个我也听得懂的单字。
　　贝尼拉?这名神族男子刚刚说了贝尼拉?
　　那是出现在交给我的信里面的单字。
　　虽然不晓得到底是地名或人名，但云特曾说很可能是专有名词。
　　虽然我听不懂他前面讲的动词，但惟独贝尼拉这个名词我听得懂。
　　我清楚的听到这名瘦弱男子口沫横飞的激烈台词里，出现了我知道的单字。
　　“喂，你说了贝尼拉!?你刚刚说了贝尼拉对吧?”
　　我揪住男子的衣服猛摇。
　　他身上的衣服跟当初分配食物的少女一样，只是在一块布上面系了皮带的超寒酸衣服。
　　“告诉我，‘贝尼拉’是什么?杰森说那是唯一的希望，佛莱迪也说要‘救’。请告诉我，到底要怎么救?贝尼拉是你们的什么!?”
　　“陛下!”
　　像枯枝般的瘦弱肉体似乎被我摇得很痛苦。我看他别说是说话了，就连呼吸也没办法。
　　“有利!”
　　肯拉德硬是抱住我的腰，把我从神族男子身上拉开。
　　我的下巴还撞到他的左肩，疼痛感终于让我恢复冷静。
　　“你们语言根本就不通。”
　　“说的也是。对不起……是我不对……而这种问题凭我这美术成绩只到第二级的人是画不出来的。”
　　没头没脑就遭到责问的男子，因恐惧与惊吓而显得表情僵硬。
　　我不知道这样的道歉方式他是否能理解，总之又对他低了一次头表示歉意。
　　“……我们走吧，不然等船沉了的话就为时已晚了。”
　　“是从前面算过来吗?”
　　“啊?”
　　他那半开玩笑的言词让我在刹那间忘记此时的紧急情况。
　　“你说美术第二级的成绩，是从前面算过来第二好的意思吗?”
　　“别傻了肯拉德，当然是最后面算过来的倒数第二级。没关系啦，你大可不必安慰我。”
　　我们一面轻松交谈，一面爬上楼梯，但是我稍微好如世界末日，船员们是为了不让自己被浪卷走有什么抓什么。
　　其中还有人用粗绳索把自己绑在柱子上。
　　前进时如果不多注意一点的话，就会因为从侧面扑过来的海浪而摔个狗吃屎。
　　海面波涛如此汹涌，但天空却美得像另一个世界。从头顶照下来的阳光既明亮又温暖。这让正受到大自然凌虐的我们有种在地狱受惩罚的感觉。
　　不过，就在我想深呼吸的那一瞬间，注意力却中断了。
　　我明明有刻意远离甲板边缘的，但是从头顶袭来的绿色波浪却打在我脸上，害我原本抓住通道栏杆的手不小心松开了。
　　“糟糕!”
　　幸亏甲板旁边的栏杆挡在我的肚子附近。我才没有摔下去，不过也要感谢紧紧抓住我厨房制服背后的伟拉卿的反射神经。
　　他应该会像往常那样问我“没事吧”。
　　我往自己差点摔下去的海面偷偷探头看了一眼，赶到我身边的肯拉德也用他棕色的眼睛望着海面。
　　那里有个漩涡，是有别于周围波浪的深蓝色圆圈。
　　“你没事吧……”
　　“好险、好险。”
　　我一直盯着漩涡中央异常明亮的蓝色看去，总觉得自己好像要被吸进去似的。
　　我记得这种感觉，但想不起来到底曾在哪里经历过，因此觉得很焦躁。
　　抬头看着快跟我肩靠肩的肯拉德，发现他似乎也跟我想着同样的事情。
　　我还觉得那一头好像会伸出白色的手抓着我的脖子把我拉过去呢。
　　或许我会在没有痛苦也不知道自己身在何处的情况下，被带到让肺部失去功能的深海底…………
　　我觉得远方有人在呼喊我的名字，于是在无意之间往前踏出半步。
　　  照理说我不会掉下去的。
　　  如果没有人从后面推我的话。
　　第六章
　　
　　
　　“失败了！”
　　在都内某家饭店的屋顶，村田健从浑浊的水里抬起头来，红色与白色的鲤鱼则在他膝盖旁边游来游去。
　　他的头发滴着充满鱼腥味的水滴，然后对窝在附有遮阳伞的桌椅处的鲍伯开口询问：
　　“怎么样？！”
　　“这是确认的VTR。”
　　任谁都想不到这个戴着墨镜、歪着头、俏皮地说着日文的男人是支配地球的魔王。
　　不过说到支配，差不多就如同问到他跟比尔·盖兹谁比较厉害而不知该怎么做比较的程度吧。
　　在干燥的水泥地上留下水渍的村田，直盯着液晶荧幕看。
　　“可恶，只差一点点就能掌握到涉谷。只要能连接上他的灵魂或意识，接下来就是我的是天下，到时我就可以靠那个前往他所在的位置。可是……有拍到吗？”
　　“恩，非常清楚。”
　　在水中拍摄的影象虽然朦朦胧胧的，但村田的身体却拍得非常清楚。
　　“就充满浮游生物的空中花园来说，这样算是拍得很清楚了。”
　　“是啊。”
　　胜利硬是打断额头互抵在一块的鲍伯与村田的对话。
　　“不过——要是真的能从饭店屋顶的浑浊水池前往异世界，害鲤鱼不断失踪的话不就太扯了吗？应该只有可爱的花嘴鸭母子才会从这种地方展开旅行吧？”
　　从拱桥往下看的涉谷胜利一边冷嘲热讽，一边盯着鲍伯的手看。
　　只因为自己非常在意弟弟的“特殊”友人将的话是否属实。
　　“其实场所并不是问题哟！JUNIOR，重要的反而是时机。”
　　“不是告诉过你别叫我JUNIOR了，我又不是你儿子……哇啊！”
　　画面跑到一半，村田的上半身便消失了，发出惊叫声的是在桥上的胜利。
　　他连忙抓住涂着红色油漆的栏杆大喊：
　　“消、消失了！太诡异了，喂！”
　　“你可以把它当成灵异照片拿去投稿哟，我朋友的哥哥。不过千万别忘记用黑线把我的眼睛遮起来。”
　　  *****************************************
　　村田露出奇妙的神情指着倒转的影象。
　　“你看，拍到了这么多。倒是拍到了这个之后，那边立刻出现一股冲击力把我推了回来。因此别说是涉谷回来了，还感觉得到那边跟这边的空间产生正向冲突的现象，两边都会弹回原来的地方。不然有那么一瞬间的机会是能够紧追上他的说。”
　　在影象中瞬间出现的春田，上半身再次消失。
　　这次只过了几秒钟就恢复原状，不久身体也整个浮在水面上。
　　“看吧？因为涉谷本身的存在并不安定，所以偶尔可以感应到，偶尔又感应不到，第二次根本没有找到什么可用的线索。他到底是在什么样的地方啊？”
　　“应该不是魔族力量可及的土地吧？”
　　“当然，否则我的精神会更充沛，甚至到达神采奕奕的地步。还有这个也没用了，因为想把他带回来的力量太弱了。”
　　村田说着变把别在胸前的金色胸针拿下来。
　　在甩掉眼镜上的水滴之后，他把它放在手掌上仔细端详。
　　“这原本就不是涉谷的东西，所以牵引力比较弱。这种说法可能很奇怪，但就算循着他断断续续出现的足迹，想前往他所在的地点，看来力量还是不够。话说回来，这是哪里的家徽啊？这应该是鸟吧？对这边来说已经是好几千年前的事情了，我根本就记不得有什么家徽。”
　　“这好象是存在于奥地利那一带的东西，不过家徽这种东西，不管哪一族好象都大同小异。像我就完全无法区别，这算是鸟吗？我一直觉得是往旁边看的鳄鱼耶。”
　　对于站在旁边的胜利来势或，他们的对话很想让他抱头撞墙。
　　正常人应该不会把鸟类跟爬虫类搞混的吧？那个戴墨镜的是不是头壳歹去了？
　　地球，这么做好吗？
　　让这种大叔当魔王真的没问题吗？
　　他可是在商店街单手拿着拐杖跳森巴舞的老爹哦？
　　“……干脆跳过都知事，一口气直升财经界的魔王算了。”
　　他开始觉得自己继承魔王这个位子还比较好呢，这或许也是鲍伯的策略。
　　不过现在不是担忧地球前途的时候，因为自己唯一的弟弟被带到未知的世界而且尚未归来。
　　等着吧，小有！哥哥马上就去救你了！
　　“喂，喂！前面的白眼镜跟黑眼镜！”
　　“有什么事，色眼镜？”
　　“别叫我色眼镜啦！让我也去那个世界吧，让我试试看啦，搞不好，我能顺利地一下子就飞到小有那儿去哦？毕竟我跟他有手足之情啊！”
　　“别傻了！”
　　新旧两名眼睛仔立刻吐他槽。
　　“我不是说过了，涉谷的哥哥。那是绝对不可能的，就算大浦洞（注：北韩的飞弹）整个爆炸也没用。就连拥有在那边出生的大贤者灵魂的我，也都因为在地球生活过久而吃了这么多苦头。更何况是你这个身心都是made in地球又毫无魔力的人，想要去那个世界是不可能的。如果没有特别强大的力量牵引，那根本是不可能的任务。除非是富士山爆发或尼加拉瓜瀑布倒流才有可能。”
　　那根本就不可能嘛。
　　 ***************************
　　“连我都没想到会这么困难哟，毕竟我已经完全变成地球人了。不，想不到‘近朱者赤’这句话是真的呢。”
　　“Japanese的成语形容得还真好呢。现在怎么办，村田？要去花嘴鸭池再试一次吗？”
　　村田一面抖着身体想甩掉身上腥臭的水，一面打了个大大的喷嚏。
　　那模样简直像是一只长毛狗。
　　“罗、罗德里盖斯什么时候会到？”
　　另一方面，眼睛仔三口组之中的最后一人把脚跨在红色的拱桥上坐了下来。他一面拨弄着富有学生气息的短刘海，一面喃喃念着不详的话语：
　　“……尼加拉瓜……要让尼加拉瓜瀑布倒流的话……得先要有护照才行。”
　　手足情深的他甚至还做了犯罪的心理准备，但他现在的目标似乎不是富士山。
　　对战力部署深感不安的冯比雷费鲁特卿安中叹了口起，愁眉不展的模样破坏了他眉清目秀的脸庞。
　　就理论来说，他可以理解队伍只能安排无魔力者作为主力的政策。
　　“届时将行驶这艘‘海上朋友’号到圣砂国，你应该没有异议吧？”
　　“这是我的荣幸，沃尔夫拉姆阁下！”
　　认定“世界的海就是我的海”，又以“作风强烈的海和尚”著称的塞兹莫亚舰长挺直背脊敬礼。海上猛者给人威严十足的感觉。
　　“但是这次的行动并不只限于海上，到时候将视情况被迫进行陆上行动……这点你也没有异议吧，塞兹莫亚？”
　　“当然没有，阁下。不知这算幸还是不幸，不管是身为魔族的资质或是顶上的毛发都很少的我，天生不具备任何魔力。但是希望自己在漫长的航海生活中透过酒、泪水、男人、女人所练就的技巧与胆量，能在陆站中派上用场。”
　　“恩。啊——你是说透过男人跟女人练就是吗……算、算了。圣砂国对我们而言是从未接触过的大陆，我们也不晓得会有多么严酷的环境在等着我们。那里可能是被干燥狂风肆虐的沙漠，也可能是湿气逼人、飘荡着腐臭气味的沼泽地带。这次的旅程可能会很辛苦，但是在平安带回殿下以前，希望你能契而不舍地完成任务。”
　　“包、包在我身上，阁下！有关如何因应严酷环境，我们会把头剃得干净、光溜之后再出发，这点您请放心！”
　　嘴巴上虽然这么说，但可能因为舍不得自己的秀发吧，塞兹莫亚不禁泪眼朦胧。
　　“你是说头发吗？难不成你在跟我说头发的事情？既然这样就不必剃掉了，让它顺其自然生长比较好哦。”
　　看到一直被自己当孩子看的沃尔夫拉姆已经明显长大成人，让塞兹莫亚颇有感触的啜泣起来。
　　后来因为鼻涕一直流个不停，只好拼命地倒吸回去。
　　“啊~阁下，想不到您已经长大成人，而且还生得如此英俊挺拔！爷爷我真是开心啊！”
　　“你什么时候变成我爷爷了？我们不是去年才第一次见面？”
　　“想必你心在星星另一头的母亲大人也很高兴呢！”
　　“塞兹莫亚！你闹够了没有？我母亲大人还活得好好的呢。不仅如此，她还虎视耽耽地想找机会再生一个小孩呢。”
　　下一个要生女的，生女儿肯定很棒。
　　上王殿下一面摸着么儿美丽的金发，一面看着那张跟自己相似的脸看到出神。
　　身为女人的她还想再多多享受自己的人生呢。
　　“既然我跟冯克莱斯特卿无法同行，塞兹莫亚，总指挥权就交给你了。根据你过去的战绩来看，我很放心。但这次的任务毕竟跟过去杀敌的战争并不一样。了解吗，舰长？我相信你的能力，也希望你不要让我失望。”
　　“包、包、包在我身上！”
　　“然后把那个什么杂事都做的达卡斯克斯一并带去……你可能觉得士兵的人数太少，但我会尽快派第二支队伍随后支援。我也会加派医疗小组及物资补给，希望你能稍微耐心等候。”
　　“医疗的话就不需要等了。”
　　恢复慈善个性的吉赛拉露出有别与坚定口气的亲切笑容。
　　“我跟着去，代替无法帮忙的养父。”
　　“但是吉赛拉，你不是说魔力强的人会很不舒服吗？那你自己也……”
　　“是的，一点也没错。越接近圣砂国，身体不适的状况就会越强烈，可能连魔术也无法使用，治愈之手一族的能力也就如同消失一般。但是阁下，惟独这点我希望您能理解。医疗行为本来就不是一昧仰赖魔术。治疗的本质是医者之心，有仁者心肠才是必要的，保持着想治疗伤者的自谦心意最重要了。”
　　“……自谦最重要？”
　　她搭在沃尔夫拉姆肩膀上的双手用了点力，让他的肩胛陷入了些危机。
　　“所以阁下，就算无法使用魔术我也要前往圣砂国，继续治疗我挚爱的士兵，或当地的伤患。阁下您知道吗？流传在军校中的医疗教官……‘男丁割耳’流传至今的遗言是什么吗？”
　　被激动的吉赛拉摇个不停，沃尔夫拉姆那经过搅拌的右脑，终于想起挂在士官学校的肖像画。
　　“男丁割耳”……想起来了，是那个白衣恶魔啊？
　　“她曾经这么说：‘为什么要进行医疗？因为患者就堆在那里！’”
　　喂~不是‘堆’，是‘躺’吧？怎么把伤兵当东西看待啊？
　　不过就在上士大人强而有力的言词，带给全体人员勇气的时候——
　　   *****************************************
　　走廊传来了一阵某物拖行的可怕声音，以及低沉的呻吟声，让人听得背脊直冒冷汗。
　　“沃尔——夫拉姆——！”
　　滋滋——滋滋——
　　“沃——尔夫拉——姆！”
　　滋滋——滋滋——
　　达卡斯克斯声音颤抖地开口说话，沃尔夫拉姆则战战兢兢地指着自己。
　　“阁、阁下，那是在叫您呢。”
　　“偶吗？那是在叫偶吗？”
　　正当大家的恐惧升到最高点的时候，有人粗暴地猛敲舰长室原本关着的门。
　　勇敢的肌肉男——阿达尔贝鲁特就在众人屏息以待之中用力把门推开。
　　“哇啊！”
　　脸被门狠狠一撞的冯克莱斯特卿云特摔了个狗吃屎。
　　“什么嘛，原来是云特？”
　　“讲这样就不对了吧？我可是拖着被法力晕得七昏八素的头壳，及因为晕船而无法正常走动的身体，好不容易才走到这儿耶！”
　　听他的讲法好象花了不少力气似的，问题是他休息的房间就只在隔壁而已。
　　当冯克莱斯特卿云特一坐在养女搬过来的椅子上，随即就露出“接下来我要喝热茶”的表情。
　　等他被沃尔夫拉姆白了一眼之后，才终于想起自己来这房间的理由。
　　“对了、对了，我之所以硬拖着病体来这里……沃尔夫拉姆，是因为我想起有助于魔力比我弱的你的最佳方法。”
　　“你说我的魔力比你弱？”
　　听到自视甚高的美少年不悦的语气，云特突然大叫：
　　“想去圣砂国吗——？”
　　“想、我想去——”
　　一下就被牵着鼻子走的沃尔夫拉姆还举手呢。
　　“很好。那就让我在你身上施展冯克莱斯特家代代相传的秘术吧。”
　　少盖了，沃尔夫拉姆一脸狐疑地回头看者他的养女吉赛拉。
　　不过她可能没在听养父说什么话，头一直往旁边看。
　　“虽然过去从没用在任何人身上，但这可是我秘而不传的秘术呢。”
　　“秘术？应该不是变性或割盲肠什么吧？”
　　“那是手术不是秘术啦，况且那种事应该是找艾妮西娜吧。我这可是更高尚的秘术呢，是能够完全封住对手魔力的禁忌招数。”
　　“禁忌招数……你该不会是拿我当实验品吧？！”
　　“才不是呢，讲这种话太失礼了啦。别把我跟艾妮西娜混为一谈，这样有点伤人耶。”
　　云特把近来一直戴着的老花眼镜往上推，皱着因为受到法力的影响而失去血色的脸。
　　“你之所以无法前往圣砂国，是因为魔力还算强的关系。所以只要封住它，应该就能够到殿下的身边……”
　　他把袖饰过多的手左右张开，接着突然把沃尔夫拉姆抱在怀里。
　　全体人员之所以屏气凝神盯着眼前的景象，是因为那看起来就像是巨熊在袭击小鹿。
　　“放、放开我啦，云特！我快窒……你是想杀死我啊……抱这么紧！”
　　“阿~恩，沃尔夫拉姆，讨厌啦~啊哈——恩！”
　　“放开……放……真是的……”
　　“啊-不会吧，沃尔夫拉姆，Oh——Yeah——”
　　他把整个僵住的冯比雷费鲁特卿拥在怀里，两手还把美丽的淡灰色长发往上拢，然后一面发出悲伤不已的喘气声，一面像洗发似地用力搓揉自己的头，堪称具有史上最出类拔萃的破坏力。
　　吉赛拉脸色发白，这不表示她生来就是白色吉赛拉。
　　只是不想面对那向来尊敬的养父竟然在现实生活中个性大变的模样。
　　至于其他人则不发一语，全体转身改变方向，开始用头对着墙壁猛撞。
　　因为他们实在是看不下去了，并进一步判断这么可怕的景象绝不可以残留在记忆里。
　　应该是梦，这绝对是自己在做梦。
　　那位美丽的宰相——冯克莱斯特卿云特大人，居然对有利的婚约者沃尔夫拉姆阁下伸出魔爪！
　　以空虚的眼神一直撞壁的那些人中，只有塞兹莫亚跟阿达尔贝鲁特念念有词地说“有其父必有其子”。
　　就算双方没有血缘关系，还是有办法变成如此亲密的亲子。
　　惟独躺在房间角落的马奇辛，闭着双眼全身像石头一样僵化。
　　他才是活生生见证历史秘术的人。
　　经过漫长到让人误以为进入永恒的时间之后，冯克莱斯特卿才离开沃尔夫拉姆的身边并坐到椅子上。
　　“哦呵，谢啦——”
　　可能是心理作用吧，总觉得他的皮肤变得更光滑细致，脸颊也红润有光泽，一副猫刚吃完金丝雀的模样。
　　吸取年轻人精气的超级美型男，似乎还想来一根饭后的牙签剔剔牙。
　　另一方面，从他怀里解放的沃尔夫拉姆则是全身瘫软，像个千斤小姐般跪坐在地上动也不动。
　　“阁、阁下，沃尔夫拉姆阁下？！”
　　吉赛拉轻轻拍了拍他的脸颊之后，他才终于恢复意识。
　　比女儿还无情的云特，只是坐在椅子上低头看他。
　　“好了，站起来吧，冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆。如此一来存在于你体内的魔力已经被我那闪闪发亮的膜包住，在秘术解开以前是不会发动的。也就是说你的体内永远有我的存在，即使肉体无法随行，我的灵魂也能跟你一起前往殿下的身边。”
　　由这句话可以看出云特的本意。
　　他并不只是单纯的同情沃尔夫拉姆，而是想借此实现自己也想到有利身边的欲望。
　　使用的是将他自己的部分精神寄宿在他人体内，会造成别人困扰的方法。
　　“为什么偏偏是你？还存在在我体内咧？！别开玩笑了，我才不想接受那么恶心的秘术！”
　　“可是已经做好了嘛~”（注：此段原文为“*****完了**********”「←花红注：*是日文，可是我都不懂日文，更别说用哪种软件打出字来了，请宽容一点」
　　嘛你个头咧！超恶心的！（注：此段原文为“**********、*****。”与日文的“文字烧”谐音。）「←花红注：理由同上」 在场所有的人就像大阪烧爱好族般吐他槽。而广岛风味的大阪烧则是殿下的最爱。
　　“你想去吧？想去殿下的身边吧？”
　　“当、当然想。”
　　“这样的话不就得了吗？如此一来你的魔力形同消失，也可以前往法术者淹脚目的圣砂国罗！虽然我也不想跟你维持手牵手心连心的关系，但是为了前往殿下身边，我只好出此下策。既然我的肉体派不上用场，最起码要让我的心灵尽点心力。啊~殿下……如果可以的话真想跟您结为一体呢。我已经厌倦这个天生具有强大魔力的身体……咳咳！咳咳咳！”
　　当他张开捂住嘴巴遮掩咳嗽的手掌，居然发现上面沾满了红色的鲜血。
　　云特无力的瘫坐在地上说：
　　“……天哪，是血。”
　　“是从鼻子流下来的啦，是从鼻子。”
　　“真是越来越扯了！倒是沃尔夫拉姆，所有的希望全都寄托在你身上了。来，这个你带去吧。”
　　他一面拨开袖饰，一面把手往怀里伸去，然后取出细绳圈，硬挂在尚未恢复正常的沃尔夫拉姆脖子上，圈圈下面还悬着一个浅灰色的小袋子。
　　“天哪——是湿的！怎么湿湿的？！”
　　“才没有湿呢，只是有点水分罢了，可能是沾到我睡觉时流的汗吧。那是用我的毛发编成的御守，百分之百纯毛，我将它命名为‘云特的守护’。”
　　冯比雷费鲁特卿感觉自己像是被人下了诅咒。看来自己不是会被勒住脖子，就是会在睡觉的时候被砍头。厌恶感几乎让他晕了过去。
　　“太、太恶了啦……”
　　“你听清楚哦，当你的生命面临危险时，只要紧握这个‘云特的守护’然后开始念咒语，就是‘云云云云云，云云云云云，云云云云云’搞不好我就可以前往你居住的城市了。”
　　“真是又臭又长又没意义的句子。”
　　“那个——可把眼睛张开了吗？”
　　直到最后还在撞墙的达卡斯克斯战战兢兢地问道。可能是终于发现周遭的气愤了吧，冯克莱斯特卿跪在地上环顾四周，发现大家的脸色都是苍白的。
　　“怎么了？真是让人感叹啊，不过是目睹难得一见的仪式就让你们吓成这样？啊！真是丢脸，这样怎么实现成为殿下盾剑的魔族大义呢？”
　　听到流下两道鼻血的男子这么说，众人连生气都来不及就先感到无力了。
　　云特把双手交叠在胸前，做出向真王殿下祈祷的姿势。
　　“啊~殿下，冯克莱斯特·云特的内心深感不安。眼看士兵个个这副懦弱没用的模样，而负责指挥的又是八十二岁的年轻人。我伟大的真王殿下，请您务必协助这支临时编列的追踪队伍呀。”
　　即使这只是老年人的玩笑话，但是只怕再放任下去，什么不堪入耳的话都说得出来。
　　生气的沃尔夫拉姆把云特的椅子拉过来坐下，然后说：
　　“看来你看不起的能力哦？”
　　“我当然看得起。不过从你的战斗经验来看，我倒是对你在两军交战时的指挥能力有一丝不安。不晓得你是否能正确地判断情况……”
　　自己之前明明因实战经验不足而打输伟拉卿，却假装没这回事地摸着额头大放厥词。
　　“赛兹莫亚纵使勇猛果敢，但毕竟他比较习惯海战；如果要达卡斯克斯拿剑，倒不如叫他拿扫把还比较派得上用场。这样的组合真的有办法带回殿下吗？第一、光是战力就让我觉得不安。无法使用火焰术的沃尔夫拉姆，就如同没有放哈密瓜的哈密瓜面包一样。”
　　这有点难度的比喻让众人左思右想地摸不着头绪。冯比雷费鲁特卿虽然刻意压低语调，但也难掩内心的焦急。
　　“但是以现状来说，我方的战力根本无法增强，难道要等哥哥从真魔国派舰队过来？你应该听说过那块大陆近海的异常海流吧？可以航行的天数就快结束了，要是再延误下去的话，难保可以平安无事抵达圣砂国。”
　　“没错，就理论上来说的确是那样……”
　　“也让我去吧！”
　　一直沉默不语的阿达尔贝鲁特离开原先靠着的墙壁。
　　“我觉得挺有趣的，让我也插一脚吧。”
　　他那厚实的胸膛因好奇心而震动着，还左右交换抖呢。
　　“你们可能不知道，我老早就抛弃魔族身份跟魔力了，所以无论是神族的土地还是充满法力的大陆，对我来说都没什么差别。或许无法像各位那样高尚地战斗，但起码多一个战力是一个……”
　　“别开玩笑了！谁要借助你的力量啊！”
　　沃尔夫拉姆大叫着打断魔族叛徒的发言。
　　照理说他应该要保持指挥官应有的举止，并维持冷静的情绪，但他就是忍不下来。
　　“怎能让背叛我们、仇恨魔族的男人接近如此重要的国王呢？”
　　“给我等一下，任性鬼！”
　　“给我闭嘴，布偶肌肉男！你没资格那样叫我！倒是你是从谁的口中知道我的绰号的？！”
　　“在有一大群女学生住宿的旅馆里。”
　　阿达尔贝鲁特平静的回答，如此有趣的传闻居然跨越了国界。
　　“喂喂喂，没必要为绰号激动成这样吧？况且如果只是因为我抛弃魔族的身份而不让我搭乘同一艘船，是不是有失公正呢？你可是即将负责重要作战的司令官哦，肚量这么狭窄不太好吧？”
　　“什么……”
　　位于高处的蓝眼睛低头看着突然起身的沃尔夫拉姆。
　　“真是笑死人了。你身负如此重要的任务！竟然连跟憎恨的敌人联手的气度都没有？我真是替在肚量如此狭小的指挥官底下做事的士兵感到可怜呢。”
　　“你说什么？”
　　觉得内心的想法被看穿的沃尔夫拉姆紧紧咬着嘴唇。
　　竟然让一个想都想不到的对手试探自己身为十贵族，兼魔王亲信应有的肚量。
　　只要简单一句话，就能拒绝这个男人的提案，另外指派忠心耿耿的士兵前往救援。
　　但是如果被问到是否做出最正确的判断，自己实在无法理直气壮的拍胸脯挂保证。
　　如果想要组织强大的追踪队伍，那么让阿达尔贝鲁特加入并不会有任何损失。
　　他也是战力之一，只要把他当一颗棋子看待就好了。
　　而且只要严密地监视他是否打算采取不利于我方的动作，应该就不会有什么问题。
　　剩下的就是自己的情绪，关于这点应该是有办法控制才对。
　　他努力说服自己：
　　“这么做都是为了有利”。
　　沃尔夫拉姆瞪着对方的蓝眼，张开紧咬的嘴唇，在开口回答以前还不忘在心里咒骂“你这个裂开的屁股型下巴”。
　　“……好吧，就让你上赛兹莫亚舰。”
　　“就是这样才对嘛，啊~对了，这家伙我也要一起带去。”
　　他用脚尖玩弄被丢在一旁的毛毛虫状物体。
　　“他是想暗杀我跟有利的男人耶！”
　　“撇开我特地回到小西马隆牢狱把他偷出来的辛苦不说，我并不打算让他舒舒服服地运到真魔国，而塞到这艘船上是最简单的做法。而且也没必要把他当人看，只要把他当成是我的行李就行了。”
　　“……随便你！”
　　看到他不晓得在开心什么而扬起嘴角的模样，沃尔夫拉姆哑口无言地转过身去，在丢下一句“你给我顾好他”后，便带着塞兹莫亚走出房间。
　　因为要准备的事情堆积如山，既然冯克莱斯特卿无法随行，也只能靠他全权指挥了。
　　“哼！”
　　肌肉男继续挂着邪恶的笑容，还开心不已地哼着鼻子。
　　事情越来越有趣，好久没这么开心了。
　　只是没想到那个任性到家的三男，竟然也有居上位者才有的正确判断力。
　　看来人总是会改变的，不过那也应该是那个菜鸟魔王出现的关系吧。
　　当脑海里出现黑发黑眼的画面时，他不知不觉露出轻松的表情。
　　“好了，就准备瞧瞧那个被宠过头的三男会有什么样的表现吧！”
　　“阿达尔贝鲁特！”
　　一听到某个低沉的声音在叫自己的名字，全身肌肉不由得绷紧起来。
　　只见冯克莱斯特卿吉赛拉正站在离自己半步远的地方。
　　“什、什么嘛，原来是上士大人啊？”
　　顺便一提，她的实际身份并不是上士，这算是权宜的叫法。
　　“有个东西要交给你。”
　　吉赛拉把手上的红色小瓶子交给阿达尔贝鲁特。
　　“虽然不是解毒剂，但如果你很想消除Ⅰ剂的药效时就用这个吧。”
　　“这是什么药？”
　　“讨厌啦，你已经忘了吗？这是给躺在那儿的前小西马隆军人用的哟！”
　　她把空无一物的手移到嘴边并伸出食指抵着嘴唇，对他暗示“这是秘密”。
　　阿达尔贝鲁特突然觉得背脊发凉，忍不住倒退了好几步。
　　“药效差不多要发作了，我会一直用模糊的视线守护你们的。”
　　“守护什么啊？”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　吉赛拉露出心里打着什么坏主意的笑容，并迅速地往后退。
　　她的脚几乎都没有动，因为感觉实在太恐怖了，连一向霸气十足的肌肉男也起了鸡皮疙瘩。
　　“你、你想守护什么啊？！”
　　魔鸡危险Ⅰ剂&amp;Ⅱ剂究竟是什么新药？阿达尔贝鲁抖动着自傲的肌肉，把丢在地上的说明书捡起来。
　　白纸上布满红黑色墨水的手写字体，光是看到这种说明书就觉得很不详了。这冷冰冰的笔迹的确是艾妮西娜的没错。
　　“什么……这划时代的发明——魔鸡危险液对全世界讨厌鸡禽的人们而言，将有助于他们开创新世界……”
　　昨天还藐视你，讨厌到对你撒沙子的鸡，将在今天这一刻变成你最忠心的手下！只要让刚出生的小鸡服用Ⅰ剂，就会因为雏鸟淀粉酶的作用而把第一眼见到的对象当成是父亲，并且深信不疑。
　　同样的，让小鸡服用Ⅱ剂的话，就会因为雏鸟异黄铜的作用而把对方当成母亲，也就是“任你叫唤的废物”。
　　不过，如果把两者混在一块服用的话，会加强雏鸟辅助酸，导致使用者产生超越鸡与人类两个不同种族的感情，所以相当危险。
　　“这的确是很危险……啊？！”
　　阿达尔贝鲁特因为感觉到热情的视线而回头。
　　只见上半身得到解脱的推剪马尾正抬头看着他。
　　他左手拄在地板上撑住身体，右手则是幽雅地鬓着胡须，裹着脏毛毯的下半身则伸得直直的。
　　他摆出的是人鱼姿势。
　　阿达尔贝鲁特吓得再看一次手上的说明书。
　　‘一旦服用Ⅰ剂……就会把第一眼看到的人当成父亲……’
　　“……父亲大人？”
　　他这疑问句的语尾让人听得汗毛直竖。
　　“喂、喂喂喂！搞什么啊，马奇辛？别用那种眼光看我啦！还有你脸红个什么劲啊！我才不是你爸爸呢？！”
　　看来冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜又发明了无聊的东西呢。
　　第七章
　　
　　
　　在摔下去的那一瞬间，我完全没想到自己是被人推下去的。
　　当我以倒栽葱的姿势掉进海里，视野变得一片漆黑时，才发现当时站在我背后的只有他一个。
　　有别于波涛汹涌的海面，海底则是寂静到听不见任何声音，这并不是因为我的听觉麻痹了。
　　漆黑寂静的海底感觉就像是在电影里看到的宇宙空间一样。
　　就算身体被吸往旋涡的中央，我的心情还是很平静。
　　神气的是我对死亡并不会感到恐惧，只是一径地盯着黑暗中唯一朦朦胧胧的青色点。
　　几秒钟前，我还站在甲板上想着：“要是掉到这样的海里铁定没命。”
　　没想到我竟然没死，而且还出乎意料地冷静。
　　然而就在这个时候，右手腕突然感到一阵剧烈的疼痛，让我不禁发出惨叫声，我还以为手臂就要被拉断了。
　　当我张开嘴巴，流近来的却是取代空气的海水，那不仅把我的惨叫声堵了回去，连我的喉咙跟鼻子都灌进了海水。
　　现在让我觉得痛的是右手腕，然后是喉咙跟鼻腔深处。
　　一股逆着漩涡的力量把我拉上去。本身的体重跟大自然想吞噬我的强大力量，一口气全加诸在我的手腕上。我不断对陌生的神明祈祷：“我得撑下去”、“再撑一秒就好”、“干脆把我这只手砍断算了！”
　　“……嘎……”
　　当我的脸伸出水面的时候，两只耳朵只听到轰隆隆的声音，身体则随着波浪剧烈摇摆。
　　我把海水吐出来，像只濒死的鱼拼命张开嘴巴，呼吸着混着水花的空气。
　　虽然有好几次略微下沉，但都立刻又浮了上来。
　　因为湿透的绳索正紧紧缠住我的右手腕，有人正把我往上拉。
　　“陛下。”
　　“我听、得……到。”
　　的确听得到声音，这证明我还活着。我的眼睛跟耳朵功能都很政策。
　　“撑着点！把绳索固定在身上紧紧抓住！缠在腰上！”
　　“好！”
　　“我要往上拉了，准备好了吗？！”
　　“好……”
　　我正准备回答，结果海水跟着咳嗽一起往我的嘴里倒流。不断吐水的我开始怀疑自己到底喝了多少水，整个肺简直是泡在水里嘛。
　　绕在腰部的绳索被拉紧之后，我的身体开始慢慢往上升。这段期间我撞了好几次船腹的外壳，腰部跟背部的撞伤也持续增加中，但这时候不能抱怨什么，只要能平安回到船上，就算是不幸中的大幸了，掉在波涛那么汹涌的海上还能活着，实在可以算是奇迹了。
　　不，我不是自己摔下去，而是被推下去的。
　　“陛下！”
　　我几乎是被人抱着越过甲板的栅栏的。“生还”这个单字还配上加油歌在我脑海里盘旋，字型还是很白痴的黄色新细明体。
　　前一秒钟才刚濒临垂死边缘而已，脑子里怎么会有这种反应呢？
　　这时候连约札克都忘了用平常开朗的语气，粗暴地抓住我的下巴。我则用不会痛的那只手摸着他那湿答答的橘色头发。
　　“陛下？”
　　“冷静点，约札克……我没事，能够自己呼吸……你没有胡子的样子害我误以为你是女的，还满心期待地等着做人工呼吸呢。”
　　“陛下……少爷，呼~”
　　他吐了好大一口气。
　　“太好了，我还以为救不了你呢。”
　　“别触我霉头，放心，我只沉下去两、三秒而已，也没吃到太多水……甚至连龙宫都还没看到呢。”
　　几名帮忙救助的船员一面抓着栏杆跟绳索，一面盯着我看，而且在船开始倾斜时就赶快让身体平衡。
　　这艘船还没平安脱险呢！他们明知道我是低国的人，却还是冒险来救我。
　　“谢谢，托你的福我才得……”
　　海水又跟着咳嗽一起涌上来，呛住我的喉咙跟鼻腔。
　　“啊~少爷你看看你，鼻水流了满脸都是，坏了你这个大帅哥的形象呢。”
　　“我本来就不是什么帅哥了。面纸，给我面纸！”
　　我的手漫无目的地寻找不可能出现在这里的现代生活奢侈品，但是我只看到眼前的那双淡棕色眼睛。
　　纵使海上波涛汹涌，天空却是晴朗无比。
　　把海水照得闪闪发亮的阳光，惟独那双熟悉的眼睛显得暗沉、浑浊，连散发着银光的虹彩都看不到。
　　从脸上的表情根本看不出他的心思。
　　当我们俩视线交会的时候，他嘴巴还轻轻动着，并抬起一只脚准备往前跨出一步。
　　“我希望是用面纸，不然卫生纸会溶掉而变得黏呼呼的。不过我怎么会摔下去呢？明明身边有肯拉德竟然还……”
　　虽然一时还没会过意来，但是突然听到这个名字的约札克身体整个僵住，他当然不可能当做没这回事。
　　他从进我跟伟拉卿之间，用沙哑的声音说出可怕的真相。
　　毫无疑问，他是在做确认。
　　“是你吗？”
　　对方没有回答，只是紧握双手，并缩回原本要踏出去的双脚。他的下巴微微紧绷，背部则靠着墙壁。
　　“你想要取陛下的命？你的良心是被狗吃了吗？”
　　那刻意压低的声音反而显得可怕。
　　我正心想约札克那三步并做一步的速度快到令人咋舌，没想到下一秒钟他就拔出银色小刀抵在伟拉卿的脸颊旁边。
　　他身上什么时候藏了那种东西的？而且还随时握在手上？他把脸凑近到伟拉卿几乎能感受到他呼吸的距离说：
　　“伟拉卿你听清楚！我警告你，不准你再接近陛下。要是你不把我的警告当一回事……”
　　经过漫长又沉重的沉默之后，他低声说了我几乎听不到的话。
　　“……小心你的小命！”
　　我硬撑着又湿又重的身体站了起来，刚好看到站在我斜对面的他们两人的表情。
　　但压抑怒气的约札克居然笑了起来，是我曾经见过的野兽般笑容。
　　“我做梦都想不到，有一天会对你讲这种话！”
　　而且是聪明野兽的笑容。
　　“不是啦……这是误会，应该是我搞错了。”
　　想平息这场风波的我，于是全身湿淋淋地抓住密探的衣袖。
　　白色的布料还沾有船舱地板上涂的涂漆。
　　“是误会啦，约札克。我不是被推下去的，是自己不小心失足落海的。”
　　海浪把甲板打得湿漉漉的。
　　我在加班边缘行走，又只顾着凝视旋涡的颜色，所以就算会出事也不意外。
　　“肯拉德不可能想杀我的，对吧？”
　　拜托你点个头啦。无论是真的或假的都无所谓，拜托你点头。
　　但伟拉卿没有露出任何笑容，只是轻轻地摇头否定。
　　“你应该……没那么愚蠢吧？”
　　当下我觉得所有通往脑子的血管全都膨胀起来。我的脸颊发烫，眼前也变得一片鲜红。
　　一股从太阳穴快烧起来的痛楚虽然很快就止住，但惟独瞬间爆发的心跳就是快得停不下来。
　　有句话卡在我喉咙深处很想大叫出来。
　　而且我还感到类似金属音的耳鸣。
　　“既然这样……”
　　我硬挤出声音。
　　我一直告诉自己要尽可能冷静，但却从来没有成功过。
　　这也是我致命性的弱点，直到现在还是。
　　虽然小西马隆的船员，以及从船底带上来的神族船员正在看者我们，但我就是控制不了自己的情绪。
　　“既然这样那个时候你根本不该救我！”
　　当初我要跳到货船的时候就不该接住我，大可任我自生自灭。
　　只要那么做就可以了啊。
　　还有遭到戴面具的士兵们突袭的时候，如果你没在那个教会里挺身而出的话，左手也不会被砍断，也不用老是为了我而受伤。
　　你只要抛下我不就得了。
　　可是为什么现在才……！
　　“……可恶！”
　　我抓着碰触着胸口的冰冷石子，然后扯断皮绳丢在地上。
　　麻痹的右手腕因为撞击到物品而发出刺耳的声音。
　　魔石划出不成形的抛物线后在地板弹了一下，然后掉在被海水打湿的甲板上。
　　我明明用那么大的力气把它丢出去的，可是它居然没有裂开或破碎。
　　被阳光照射的石子闪闪发光。
　　可能是心理作用吧，总觉得它的颜色比戴在胸前的时候还要白。
　　我们都在等对方讲下一句话。
　　完全是状况外的船员们决定继续旁观下去，而从船底带上来的神族男子则是害怕自己会遭受池鱼之殃。
　　被他们围在中间的我们三人虽然想各自逃离这里，却又等着看谁会先开口而互相牵制。
　　这时，打破沉默的是开门的咯吱声，还有挂着跟这惨状完全不搭轧的笑容的萨拉列基。
　　位于视野角落的神族男子抖得非常厉害，还往后退到墙上。
　　金色的眼睛因为恐惧而瞪得圆圆的，肮脏的额头则害怕到冷汗直流。
　　看来他应该知道这名全身散发着高贵气息的少年，就是把他们监禁在船底的罪魁祸首吧。
　　但是国王对那名发抖的男子看都不看一眼。
　　“有利，摇晃的情况似乎有些趋缓了，或者这就是类似台风眼的状态……”
　　从操舵室探出头的萨拉列基不断打量地上的魔石跟我的脸。
　　“怎么了？”
　　不顾长衣会被弄脏的他走到石子旁边，白皙的手指毫不由于地把它捡了起来。
　　“掉了吗？”
　　“不是自己掉的。”
　　“那为什么……好美，真的好美哦。我说有利，要不要拿它跟我交换？”
　　年轻国王一脸天真无邪地说道，他那宛如花瓣的嘴唇浮现跟小孩子一样的欲望。
　　我拼命地想把“想要的话就给你吧”这句话压抑下来。
　　“不能晓得我身上有什么装饰品……可以跟这颗美丽的石子媲美？”
　　萨拉就像在挑选远足时要带的零食一样，不断地往胸前跟怀里摸索。
　　伟拉卿则谏告目前的顾主说：
　　“不能交换。”
　　“为什么？这是友情的证明哟！”
　　萨拉列基歪着头说道。身处于如此糟糕的态势，他美丽的头发还能顺着脸颊披在肩上。
　　白皙纤细的指尖把散下来的头发塞到耳后的动作还是那么优雅。
　　后来，当他看到自己眼前的右手之后，绽放出花朵般的笑容。
　　“对了，这个不错。这个是只有小西马隆才挖掘得到的珍贵宝石哟，是儿时就跟我分别的母亲送给我的纪念品。”
　　他脱下戴在无名指上的淡红色戒指想递给我。预期说是红色，不如说是淡粉红色。
　　“我不能收，我不能拿这么贵重的东西。”
　　“没关系，我想给你。”
　　“哇~好美哦，借克里叶摸摸看好吗~”
　　“好啊。”
　　用女人的语气插进我们之间的男子，做出双手和掌摆在下巴旁边的动作。
　　可能对于有人能了解戒指的价值感到很开心吧，萨拉列基便把简直放在约札克宽大的手掌上。
　　“……真的好美哦，只可惜对克里叶来说实在太小了。”
　　他在很短的时间内摸遍戒指的内外围，为的是要确认上面是否有什么机关。
　　这不得不让我再次佩服他果然是名优秀的军人。
　　萨拉列基并没有发现那种成人世界的想法。
　　他那没搬过重物的美丽手指，轻轻摸着我的右手。
　　磨得像樱贝般的指甲抓着小小的圈圈，我发现它们都是同样的颜色。
　　戒指内围好象还刻了什么文字，不过因为字体太细而看不清楚，戒指外围则刻着纠缠的蔷薇藤蔓及好几个太阳。
　　他握着我长满茧的手指，想把粉红色的戒指戴上去。
　　“好痛！”
　　戒指卡到无名指突起的关节而擦破了皮，让我感到一阵疼痛。
　　国王的戒指尺寸根本不合我这打棒球的用的粗手。小西马隆望俏皮地哼着鼻子说：
　　“……看来只能戴在小指上。毕竟你跟我不一样，你的手看起来勇猛多了。”
　　“才没那回事呢！”
　　如果我真是个勇敢的男人，就不会因为落海而吓得半死了。
　　“你在发抖吗，有利？”
　　萨拉列基突然抱住我，他似乎比外表看起来还喜欢肌肤接触呢。
　　然而，对于只要一开口就会哭出来的我来说，多亏了他现在采取的举动。
　　“真可怜！你一定很冷吧，还是快点进房间取暖吧。”
　　我就是想那么做，现在的我宁可立刻躲进被窝里。我希望泡个热水澡冲掉身上的海水，然后立刻躺在柔软的床上好好睡一觉。
　　干掉的头发一直在搔着我的鼻子，连我都知道自己现在已经累弊了。
　　不过我拼命忍住开始发作的肌肉酸痛，然后离开萨拉列基纤细的身体。
　　“现在还不行，我在船底的神族里找到有航海经验的人，而且那个人有度过这个海域的经验。”
　　“你解放了奴隶？！”
　　“不是的，萨拉。他不是奴隶，是经验老到的船员。他能够帮忙掌舵的哦！因此我得待在旁边看着他，毕竟我有责任照顾他。”
　　因为是我把他带离伙伴的身边、来到把他们视为努力看待的人们这边。
　　所以我有责任照顾他。
　　**********************************
　　“那件事我也……”
　　“不是叫你别靠近吗？”
　　身穿长袖围裙的忠贞密探，用刀尖抵住想想靠过来的伟拉卿的喉咙。
　　“别这样，约札克！他……”
　　不知何故，萨拉列基正屏息等我把话说完，只是我的喉咙痛得好象肿起来了。
　　“‘那个人’是小西马隆王的虎威，也是大西马隆大使者。我不想为这点小事引起国与国之间的紧张。”
　　我的密探轻轻点头，很干脆地把剑手起来，然后转身询问我接下有什么打算。
　　“虽然说已经进入短暂的平稳状态，但尚未脱离危险地带。叫我待在船舱里慢慢忍耐……这是不可能的啦~”
　　他惊讶地耸耸肩膀。
　　   ***********************************
　　“知道了，知道了啦。请帮我拿衣服跟毛毯过来，我们一起窝进操舵室，仔细看他们这么驾船吧。”
　　“我要待在船舱哟。”
　　可能是觉得有点冷吧，萨拉一面摩擦双手一边抖着身体说道。
　　“我已经受够被海水打湿身体的感觉了，我要回房间抱着枕头以防身体再受到任何损伤。我会派人送温热的饮料给你，有利。你也不要太勉强自己哦。”
　　约札乐对萨拉列基使了这是他求只不得的眼色，因为这样就能顺便赶走伟拉卿。
　　不同的保姆必须各自回到自己所要照顾的孩子身边。
　　倒是我支撑体重的右手腕有点痛痛的。
　　可能是扭到筋了吧，从外侧肌肉的神经到小指指间都一直是麻痹的。
　　“我的手腕好痛，这时如果有沃尔夫拉姆或吉噻拉在就好了~”
　　“你没办法自己治疗吗？少爷，你的魔力不是很强吗？”
　　“听说在人类的土地是同魔力会有危险，更何况这里还是接近神族的国家呢！村田跟沃尔夫还千叮咛万嘱咐叫我‘别太勉强’，我已经听到快烦死了。”
　　“是吗~那还真的不方便呢~”
　　为了测试到底有多痛，我用拇指跟食指在手腕摩擦好几次，然后稍微勉强自己前后左右晃动，只要力道有点失控，强烈的疼痛就会迎面袭来。
　　剧烈的疼痛让我泪水盈眶，但是我并没有对任何人说出这种情况。
　　不过，既然还能动的话，就表示那并不是扭伤。我还真是好运，这点程度的痛楚只要贴个酸痛胶布跟绷带就可以了。
　　“你不会哭哦。”
　　“我会哭？！我哪会为了这点小痛而哭啊！”
　　“那就好。不过那有一半是我害的，让我帮你舔一舔吧！”
　　“不用了啦！又不是小狗，就算舔了也不会好的。”
　　光在脑中想象为了任务而男扮女装的密探露出红色舌头的模样，就让我不仅苦笑起来。
　　约札克则是用背把操舵室的门关上，如此一来室内就变得有些暖和了。
　　“不晓得这船上有没有止痛药？”
　　“拜托~我可是运动员哟！是棒球小子哟！这种小伤对我来说就像是家常便饭。我的身体本来就很耐操，不用理它自然就会好的。好了，准备问那个神族人吧。”
　　我直接在潮湿的地板上摊开航海图，跟舵手们盯着一起看。
　　“记得用手比划哟！”
　　这种痛楚大概不管用什么药都止不住吧，我自己最清楚不过了。
　　
　　