　　前往天堂的男孩
　　
　　从前从前有一个贫穷的男孩子，当他听见村里的神父告诉村民「如果想到天堂，则不管做什么都得笔直而行」后，他于是从教堂出发，开始寻找他梦中的天堂。
　　为了能顺利找到天堂，一路上他的脚步总是迈得很直，不敢稍有偏颇。遇有人家阻挡在前，便请这户人家打开门户让他从中穿过；遇有海水横亘其中，便涉水而行，绝不绕路找桥；遇有高山阻绝，就笔直攀爬，不顾险峻。就这样，不知走了多久，最后来到了都城。
　　顺着都城里的道路往前走，男孩来到一间大教堂，路过此地时，教堂里正巧在做礼拜。庄严肃穆的气氛，人人虔诚祈祷的神情，让男孩直以为这里就是天堂。
　　于是，他也跪了下来跟着众人做礼拜。
　　礼拜结束后，众人皆散去，只剩下男孩说什么也不愿离开。一名在教堂工作的男仆以带他外出购物为由，想支开他，男孩却仍然一动也不肯动。
　　「我可是好不容易翻山越岭才到天堂来的，别想叫我走！」男孩执拗地回答着。
　　拗不过男孩，男仆只得将此事禀报这间教堂的神父。神父心想，既然有人对我这间教堂如此虔诚，留他下来工作，多个人手，也未尝不是件好事。拾是便上前询问男孩可有留下工作的意愿。
　　「工作？天堂里不是都不必工作的吗？我的爸爸常这么告诉我的呀！每次我偷懒，爸爸就会告诉我…『那你赶快上天堂好了！只有那儿的人才不用工作！』」
　　男孩的辩解让神父皱着眉，一时之间不知该如何回答，隔了半晌才用严肃的口吻告诉男孩：
　　「你听好，就算在天堂，上帝和天使也各有他们的工作，如果你真的不想工作的话，那就回到你父亲身边去吧！」
　　自觉好不容易才来到天堂的男孩哪里肯走，既然这儿的神父这么要求，也只有照办的份儿。他于是就在这间教堂里住了下来。
　　不知经过多少天，男孩看见众人总是跪在那尊木雕的圣母神像面前祈祷，心想，那尊圣母一定就是上帝才对。可是，为什么上帝每天都得抱着襁褓中的耶稣？这样成天站着、抱着不累吗？
　　为了体恤圣母，以表自己虔诚之心，一天，男孩自告奋勇地告诉圣母，他要帮她代为照顾婴孩。于是，便攀上前去将圣母手中的婴儿抱下，搂在自己的怀里。
　　令人不可思议的是，这个小婴孩虽是木头雕成的，抱在怀里竟也让人感觉有些许温热，就像一般婴孩有体温似的，这不禁教男孩觉得有些诡异和发毛，索性把婴孩木雕堆到仓库里去。
　　自襁褓中的耶稣像不翼而飞后，引来信徒们多方的揣测，纷纷询问教堂神父。不知情的神父被逼急了，不得已只得捏造「耶稣被天父所召，暂时回天国去了」的理由，以平息外界的质疑。
　　不久后，又有一天，男孩望着教堂前方的圣母神像，看着看着，突然觉得圣母最近似乎变瘦了。几经思索后认为，一定是没有一个专责侍候圣母吃饭的人照顾圣母饮食，难怪近来圣母显得清瘦许多。于是从当天起，男孩便自行将自己碗里的米饭，留一半给圣母。
　　「伟大的圣母啊！这些饭也给您吃吧！」
　　男孩恭恭敬敬地把一半的饭菜端到圣母面前，无奈圣母却一动也不动，还是僵在那儿。男孩看了心生一计，他故意将饭菜留下，然后装着先行离开，事实上则是躲到后头的柱子背后静静观察。
　　他发现圣母在确定男孩走后，便先四处眺望。见四下无人，这才松了一口气似地蹲坐下来，翘着一只脚，一边伸手把饭抓进嘴里，一边张望着有无来人。吃完后还舔舔嘴边，一副意犹未尽的样子。
　　看见圣母的吃相，男孩感到弥足安慰，想来也只有自己才能了解圣母的需要。只是，看来这些饭菜对圣母而言好像仍觉不够的样子，他于是跑到厨房向专事烹煮的仆人情商，表示最近自己正喂养一只可怜的流浪犬，需要多一点饭菜分给狗吃，请仆人务必多舍他一些米饭。仆人也很爽快地答应了。
　　就这样过了几个礼拜后，从下望去，圣母的外表明显变胖了，尤其是小腹，还发福得吓人。前来教会做礼拜的教友们个个莫不怀着不可思议的眼光议论纷纷，有人甚至还传说，圣母一定是又怀孕了。
　　为了制止不堪的流言窜起，毁损圣母圣洁的灵魂，神父于是下定决心，非查个水落石出不可。这天，他背着众人躲在教堂暗处观察，等了许久，终于看见圣母趁四下无人蹲坐下来猛吞男孩送来的剩饭剩菜的情景。身为神职人员是不能说谎的，可是，不把这事向信众交代清楚，谣言还不知会传得多难听，这可如何是好？不禁教神父一个头两个大。
　　经过一夜的辗转难眠，神父决定他将赋予圣母的行为一特殊的意义，于是在翌日聚会时分，他向信众们宣布：
　　「近日圣母身上的变化相信大家有目共睹，事实上这其中蕴含了一宝贵的实证要和大家分享。……男孩虔诚的心意感动了圣母，于是显灵用祂慈爱的双手接过男孩的贡奉，这证实了上帝是仁慈的、是存在的，而只要虔诚，奇迹必然出现。」
　　一番话说完，立刻引起教徒们的赞叹，惊讶、感动声不断，而此后，每天更有高出以往数倍以上的人次涌入这里，大家纷纷想目睹这具曾经显示奇迹的木雕神像。
　　不知又经过了多久，一天，男孩照例端着剩菜剩饭给圣母时，圣母突然开口说话了。
　　「真谢谢你每天为我送东西来。为了答谢你，下个星期天晚上，我们就在这里举行结婚仪式吧！」
　　男孩将这件事告诉神父，神父听了表面上没说什么，心里却起了一阵不祥的预感。他告诉男孩：
　　「结婚总也得有个神父在场证婚，不如我也出席这场婚礼。你去问问圣母可不可以？」
　　当晚男孩向圣母转达神父的意思，未料却得到回绝。圣母坚持表示，只能由男孩一人出席。
　　终于，星期天到了。这天，神父找来男仆，二人分别手持斧头躲在教堂某个角落。当男孩缓步走到圣母雕像面前时，突然间，整座雕像像瘫倒似地从上头倒了下来。由于一切来得太快，神父和男仆想上前营救已来不及。男孩猛然被巨大雕像压住，走近时就已气绝。
　　神父和男仆于是举起斧头猛击神像，这一砍，神像的腹部应声裂开。摆在眼前的是和人类腹部相同的模样，污物、臭气四溢。神父看了铁青着脸，只交待男仆快速清理现场，接着便自个儿走回屋内，关起门来，一整天都不肯出来。
　　隔天，面对信众传道时，神父以感性的口吻向大众表示：
　　「虔诚的男孩在日昨被圣母像拥着，前往了天国。凡我虔诚的子民，必得如此的慈爱。」
　　此话一出，又再度赢得全场信众们的咏叹。
　　
　　教训：神像终究是妖魔的化身。