　　魔豆的故事
　　
　　从前从前，在一个村庄里住着一个名叫杰克的男孩。杰克没有母亲，从小就与父亲相依为命。
　　杰克的母亲究竟到哪儿去了呢？有人说她在杰克很小时便离家出走；也有人说，她是和村子里的男人私奔了。至于杰克的爸爸的说法则是：「你的母亲被上帝召唤到天国去了，现在在天国过着幸福快乐的日子。」
　　听爸爸这么说，杰克于是经常一个人呆呆地仰望着天空，幻想着身在天国的母亲的样子。天国究竟是什么模样的世界？一定和自己住的村子一样，到处都是农舍，在起伏的丘陵间有条潺潺小河流过，而站在远山眺望，山丘上那雄伟的建筑是教堂，有红色屋顶的则是杰克的家。
　　「真想也早点儿到天国看看。」
　　每当杰克这么说时，总会招来父亲的一顿骂，要他不可以再说这样的话。见父亲如此生气，杰克自然不敢再提，但心里仍不时地幻想着。
　　杰克的家中养了一头母牛，这头母牛所挤出的乳汁向来是杰克与父亲生活的重要经济来源。然而一天，这头乳牛突然挤不出奶来，似乎是长期营养不良的样子。没办法，杰克的父亲只有对杰克说：
　　「看来只能把它卖了！今天刚好是市集的日子，你就把牛牵到市集上卖了吧！」
　　不过临走前，父亲仍旧不放心，他再三交代杰克要注意价钱，可千万别让坏心的商人骗了。
　　牢记父亲的提醒，杰克于是牵着母牛出门。走到城门时，突然遇见一位白发老人。这位老人杰克并不认识，不过奇怪的是，他竟然知道杰克的名字。看见杰克，老人喊道：
　　「喂！杰克，你上哪儿去呀？」
　　「我要上市集去，我想卖这头牛。」
　　「哦？这头牛看起来挺不错的嘛！」
　　「是呀！只是，已经挤不出奶了。」
　　「这样吧！我喜欢这头牛，你就卖给我好了！」
　　说完，老人自口袋取出一粒豆子，想做为向杰克买牛的条件。
　　「不行呀！光是拿你一粒豆子，我一定会被父亲骂惨的，你能不能再多给我一些。」
　　不顾杰克的请求，老人义正辞严地对杰克说：
　　「我给你的可不是一粒普通的豆子。你将这粒豆子种下，只消一个晚上豆子便会长成一棵大树，一棵直冲云霄、直达天庭的大树。到那时，顺着树往上爬，你就可以到天国了。」
　　什么？只要顺着树爬就可以到天国？那么我长久以来的愿望，不就可以实现了吗？杰克想。
　　冲着这个理由，杰克不说分由地便把牛交给老人。接过杰克手中的牛，老人突然化成一阵烟，像一阵风似地瞬间消失在杰克面前。看到这幕景象，杰克吓得两腿发软，没敢再做停留，急忙捧着豆子迅速跑回家中。
　　回到家里，杰克将遇见老人的事一五一十告诉父亲。只见父亲铁青着脸，气愤地将豆子掷向窗外，同时大骂；
　　「你这个笨蛋！要是那么想去天国就去好了！永远都不要再给我回来！」
　　接着钻进被窝里，理都不想再理杰克。
　　隔天早上，一觉醒来的杰克睁开眼后，只觉得今天的天气似乎特别阴沉。起身仔细一看，天呐！这哪是天气的关系，根本就是门前长了一颗大树，绿荫遮住了整个天空，难怪丝毫看不见太阳。可是，好端端地怎么会有棵大树呢？杰克愣了一下，想起昨天被父亲扔到窗外的豆子；想起老人的话，莫非……。
　　他急忙冲出门外，抬头一看，这棵树果然直挺挺地向上生长，站在地面完全看不到尽头。杰克看了好不兴奋，不做它想地马上攀着树藤往上爬，爬着爬着，离地面愈来愈远，高过屋顶、穿过白云，终于来到了天国。
　　天国的模样果然和他想像中的一样。有山丘、有河川，还有一望无际的稻田，甚至教堂和有着红色屋顶的房子，也和杰克平时生活的世界完全相同。唯一不同的是，在天国里的东西全部都没有影子，在阳光下站着，地表的四周竟然可以毫无阴影。
　　沿着河川往前走，杰克发现迎面来了个看起来像红鬼似的男人。仔细一瞧，那不正是拿豆子和他交换的那个老人吗？原来老人是红鬼的化身，难怪给他的豆子具有魔力。可是，这个男人给自己豆子用意为何？好奇之余，杰克决定跟踪男人，看看他究竟在玩什么把戏。
　　就这样跟在男人后头走着，不久，他看见男人进入一户人家里，看样子是他自己的家。
　　「孩子来了没有？」隔着墙壁，杰克听见屋里一个女人的声音。
　　「好像还没人来的样子。」男人回答着。
　　杰克悄悄地溜到窗户旁，偷偷往屋里窥探，发现男人正拿着一块疑似婴孩尸块的东西，将它平铺在面包上，大口大口送进口中。
　　原来是个食人魔！
　　看得杰克不由从心底打起哆嗦。既然这里的鬼怪都吃人肉，想必今晚一定找不到东西可吃，想到这里，杰克的肚子不自觉地叫了起来。
　　咕噜、咕噜。
　　「谁？是谁在外面？」听见奇怪的声响，屋里的女鬼即刻往窗外的方向看去，走避不及的杰克正巧和女鬼来个四目相交。
　　「啊？妈妈！」刹那间，杰克失声喊道。
　　他几乎可以确定这个女鬼就是他的母亲，他日日夜夜思念的母亲。虽然她的模样现在看来有些可怕，但是变成恶鬼想必也不是她所乐意，而且毕竟她是他的母亲，这是不争的事实呀！于是，他又叫了一声：
　　「妈妈。」
　　男鬼看到这幕景象，表情似乎有些疑惑。他转头问女鬼：
　　「这小家伙叫你什么啊？」
　　「我也不知道。我根本就不认识这个呆头呆脑的孩子。」女鬼表情狼狈地回答着。杰克于是把自己顺着魔豆爬到天国想找妈妈的事情全数告诉女鬼，没想到，女鬼听完后不但不予同情、感动，还凶巴巴骂起杰克来。
　　「你这个小兔崽子胡说八道些什么，再说我是你妈，看我不把你撕碎吃掉才怪。」
　　倒是站在一旁的男鬼，在看见女鬼妻子大发雷霆后，连忙站出来缓颊。
　　「你生这么大的气干嘛呢？要是他真是你的孩子，哪有吃自己的孩子的道理？我看他也挺乖巧的，不如把他留在这儿和我们一起生活吧！」
　　「别开玩笑了！」女鬼摇着手，甚是反对的样子：「你看他一副呆头呆脑的样子，真要当鬼，找得到吃的东西才怪！只怕到时还会连累我们，我看算了。」
　　两个鬼你一句、我一句讨论着，看得杰克也觉得挺没意思的，没等他们讨论完毕，杰克便插嘴道：
　　「我看我还是回到我爸爸那儿好了，等想看妈妈时再随时上来。」
　　「有什么好看的！」女鬼的态度依旧相当冷漠。
　　「是啊是啊！想念你妈妈时再上来看她好了，快回去吧！哦，对了！这里有只会生金鸡蛋的母鸡让你带回去。」
　　好心的男鬼从屋子里抓出一只老母鸡交给杰克，并告诉杰克，只要对着这只鸡命令：「生蛋！」它自会蹦出一颗金鸡蛋来。
　　怀着依依不舍的心情，抱着母鸡，杰克走出男女鬼所住的房屋，来到魔豆树的位置。他还不时回头张望，希望能看见母亲跑出来送他的身影，可惜，背后半个人影也没有。
　　「算了，走吧！」
　　失望之余，杰克终于下定决心要回家了。可是，才刚走到魔豆树前，还未踏出第一步，他就已吓得全身发抖，一副几乎要昏倒的样子。
　　「天呐！怎么这么高啊！」
　　原来来时，因为心里惦记着想见母亲一面，拼命地爬、拼命地攀，所以并不觉得离地面很远。这会儿要下去，才发现这高度实在吓人，不但如此，还陡得可怕，一向有惧高症的杰克，说什么也没勇气踏出第一步。
　　杰克只得哭丧着脸回到男鬼和女鬼的家。
　　才刚走到门边，还没来得及敲门，杰克便听到从屋里传来一阵阵奇怪的呻吟声。从窗口探去，他发现男女两鬼正脱得精光，躺在床上翻云覆雨，享受着肉体上的欢愉。
　　不巧的是，杰克的偷窥举动被压在下方的女鬼发现了。她向窗口边的杰克抛了个媚眼，然后送上一抹冷冷的笑。
　　还没来得及意会女鬼的表情，突然间，女鬼已出现在杰克的面前。她面无表情地逼近杰克，不等杰克喊出最后的一声：「妈妈！」便伸手过去掐住杰克的脖子，像在拧着毛巾似的，一把拧断了杰克的颈子。
　　杰克死了。
　　女鬼把杰克的尸体藏在堆放干草的仓库中，当晚并让他变成餐桌上的一道菜。
　　「嗯，真好吃，这是孩子的肉吧！还是孩子的肉对我的胃口。……还有没有孩子爬上来？」
　　「有啊！好几个呢！想到这儿是天国，哪有不爬上来的道理。」
　　果然，诚如女鬼所说的，隔天一早，又有个不知打哪儿跑来的男孩，倚在窗户旁窥探着鬼魅们所住的家。
　　
　　教训：抛家弃子的母亲早做鬼去了。