　　不吃饭的女人
　　
　　从前从前，在一处深山里住着一个单身男人。男人早已年过三十却迟迟未娶，附近的邻居们看了不禁劝他：
　　「你年岁也不小了，赶紧找个姑娘成亲吧！」
　　面对邻居的「好言相劝」，男人总是笑着说：
　　「是啊！我也有成亲的打算，只要有哪家女孩不吃饭的，我马上去娶！」
　　不吃饭的女孩？别说是女孩了，天下哪有人不吃饭呢？不吃饭怎么活呐！听到男人开出的「条件」，邻居们莫不认为是无稽之谈，同时心想这个男人恐怕是一辈子打光棍打定了。
　　一天，在傍晚时分，男人家中突然来了名陌生女子。她向男人表示，自己是位路人，迷了路，今晚想在这里借宿一晚。请男人行行好。
　　看这女人外貌秀丽、语气温柔的模样实在令他有些心动，不过，男人的小气却也是这附近出了名的，一想到多了个人，家里就要少一些粮，于是推托着说：
　　「借你住一晚是没问题，只是，我家并没有多余的粮食……。」
　　「没粮食没关系，反正我向来不吃饭，只求有个歇脚的地方就行了。」没等男人说完，陌生女子马上接口说道。
　　不吃饭？世上真有不吃饭的女人？男人半信半疑着。不过，既然她这么说，反正又不损家中粮食，男人于是答应让她留下。
　　一直到隔天，女人似乎也没有要离开的意思。从一早起来便忙着做家事、整理家里，而且真的一口饭也没吃。男人看了十分心动，不自觉向女人提出希望她留下来，做他的妻子的要求。只见女人也低着头娇羞地允诺，两人遂这样结成夫妻。
　　能娶到这么一个秀外慧中，又不花费家中粮食的美娇娘，男人不由得经常向村子里的人炫耀起来，可惜任凭他说破了嘴也没人相信。
　　一天，男人的一位好友来访。看见好友，男人忍不住又提起自己妻子的事儿。言谈之间，尽是夸赞。
　　「不吃东西？世界上当真有这种女人？」
　　「真的！」男人斩钉截铁地告诉好友：「我家娘子只要嗅嗅饭味儿即可，从来不费我一粒米饭。」
　　友人听了不禁脸色大变，表情严肃地低声告诉男人：
　　「如果嫂子真是如此，我敢跟你打赌，她铁定是山中老妖。不信，趁哪天出门后溜回来看看。」
　　男人当然不信，不过，为了推翻好友的臆测，他还是决定要探个究竟。
　　隔天，临出门时，男人刻意向妻子交待今晚有事要很晚才回来，然后途中折返爬上屋顶静静观察。
　　他看见妻子一人神情愉悦地淘着米，一口气煮了足足三升的白饭，做成三十三个大饭团，还煎了三条鱼。
　　「可恶！原来平时说不吃不喝全是骗我的。食量还这么大，简直是大饭桶嘛！」
　　男人差点儿耐不住情绪，想直接从屋顶跳下，当场揭穿妻子的假面具。不过继而想想，说不定她还有什么把戏还没使出来，不如再继续观看下去。于是只得耐着性子再做观察。
　　结果，这不看还好，一看差点儿没把他吓昏。只见妻子捧着一堆饭团和鱼，端坐下来后，扒开一头的长发，头顶露出一张血盆大口。大口边缘口水直流，像是饿极了的样子，她一口气将三十三个饭团和三尾鱼倒进去，大口迅速开合地咀嚼着。
　　这一幕可吓坏了男人，他噤若寒蝉地蹲在屋顶上缘一动也不敢动。尽管如此，却还是给屋子里的妻子给发现了。
　　「你都知道了？」女人面带难色地苦笑着。
　　「你……，你真的是山中老妖？」
　　女人默默地点了点头，隔了半晌才说道：
　　「凡是看见我原形的人照例都得死，只是……，你是我丈夫，叫我杀了你，我于心何忍啊！不如你答应我，绝不将这个秘密告诉别人，我就免你一死，如何？」
　　能保住小命，男人岂有说不的道理。就这样，这对男女表面上还是维持恩爱夫妻的样子，装作什么事也没发生过。
　　话虽如此，不过，既然女人非不吃不喝的事实已经揭穿，而男人又是个吝于米饭的小气鬼，基于女妖骗人在先，于理较站不住脚的份上，两人商量取得共识，今后女妖仍不得耗费家中半点米粮，至于丈夫的粮食来源，女妖也有义务予以供给。
　　自从女妖有义务供给男人饮食后，男人就此大门不出、二门不迈，成天窝在家中像个小鸟似地，等着母鸟带东西回来喂他。女妖通常会将从外头「搜集」的食物先存放在头顶的大口中，待回到家后再从头顶取出给男人。
　　每当看见女妖从头顶取出食物，男人总觉得很反胃，也因此，他曾不止一次地纠正女妖，要她别把食物放在那个血盆大口内。虽然女妖起初有些不惯，但毕竟丈夫提出的要求，她也不好不照做。还好纠正时日一久，她也就习惯了。
　　不过，到底是妖怪和人所吃的食物不同。女妖所捕猎的食物，除了村里的牛、马、鸡、狗外，有时甚至连大人、小孩也不放过，拿这些尸体当做食物喂男人，男人吃着吃着，久而久之渐渐觉得身体很不舒服，神情愈来愈憔悴，气力也愈来愈虚弱，最后终于不支倒地，成天只能躺在床上。
　　听说男人身体不适，一日，男人的好友特地远道而来探望男人。谁知，友人才刚到门口，就从窗户缝里瞧见了女妖扒开头顶拿食物的恐怖画面。发现被人瞧见，女妖于是顺势冲出屋外，散乱着长发，一把抓住友人，将男人的好友撕成八块吞入腹中。
　　眼睁睁看见好友被杀，男人几乎要发起疯来，身心备感煎熬下，不出数日已变得奄奄一息。
　　在他感觉自己即将不久于人世后，一天下午，他唤来女妖，并要女妖把口张开。女妖心想丈夫向来讨厌自己头顶的那张口，现在要求看的自然不会是头顶的那个，于是把脸逼近，并张开同于一般人类脸上的那张口。
　　「我指的不是这个！」男人痛苦地嘶吼着。
　　女妖于是赶忙拨开头发，露出头顶的大嘴。一见到女妖头顶的那张口，男人突然像发了疯似地立即用双手扒开双唇，并把自己的头往洞口里埋，一边大叫着：
　　「求求你！吃了我，我受不了了！」
　　知道男人心意已决，也不愿再见到男人痛苦，女妖于是遵照男人的要求，从头把男人吞进肚子里去。
　　正值此时，一群村民也恰巧分别手持捧棍、锄头涌入家中。原来在发现家里的动物、家禽，甚至家人相继不见后，他们老早就怀疑是这来路不明的女人所为。今日破门而入，果然撞见真象。他们举起手上的器具，准备往女妖身上砍去，却见女妖顿时变身还原成女鬼姿态，一张脸狰狞得吓人，身体也不断地向四周胀大。
　　终于，她的身体撑破了整间房屋，掀开头顶大口，把村民抓了一个个往里丢，尔后满头的长发兀然竖起，咆哮着往山里的方向奔去。
　　
　　教训：男人不可能从女人身上占到便宜。