　　照镜子的公主
　　
　　从前从前，有一对国王和皇后非常喜欢小孩，可是结婚多年了，皇后的肚皮却始终没有消息。在用尽各种方法仍宣告无效后，两人只有怀抱着遗憾孤单地过日子。
　　一天，王国里来了一位衣衫褴褛的老人。由于曾听过传说中仙人们下凡时多以穷苦老人的模样现身，所以面对这位陌生的老人，国王丝毫不敢怠慢，特地摆设了丰富的酒席好好地招待他。终于，在临去之前，老人询问国王可有什么愿望想实现？国王和皇后于是赶紧向老人要求，希望老人能送个孩子给他们。
　　「请赐给我们一个孩子吧！不管怎样的孩子都可以！」
　　「真的怎样的孩子都可以吗？」老人再一次确认着。这时国王本来想开口说明，却又担心这么一来会不会显得太罗嗦，惹得仙人不悦，最后抽手不想帮忙那可就糟糕了呀！所以什么话也不敢说，只有默默地站在一旁低着头，浚多久老人就突然消失了。
　　不久，皇后果真怀孕了，王国里的每一个人莫不欣喜万分，满怀期待地等待皇室新成员的来临。十个月后，皇后终于顺利产下一名女婴。
　　公主的诞生固然是件喜讯，只是，这个小公主除了胖胖的勉强还能用可爱来形容外，其余似乎找不到任何一个可供赞美的地方，老实说简直丑呆了。而为了生下公主，皇后原本魔鬼般的身材也遭到严重破坏，在产后迟迟无法恢复昔日美貌的打击下，不久终于抑郁而死。
　　失去了心爱的妻子，看着丑陋的女儿，国王开始有些后悔当初实在不该向仙人要来这个孩子。只是，遗憾归遗憾，面对自己的骨肉，国王还是相当心疼，为了担心女儿将来会为她的容貌感到自卑，于是下令宫里所有的人在公主面前一定要称赞她很可爱、很漂亮，同时全国境内不准留下任何一面镜子。
　　就这样，丑陋的公主在宫中众人的保护之下日渐长大，她完全不知道自己的模样。
　　一天，当年的老人又来了。国王一看到老人，不由得大吐苦水，老人则是一脸冷酷地反驳：「当初是你说不管怎样的孩子都可以呀！」国王自认理亏，也不敢再辩驳下去，只是心想这样一昧欺瞒公主也不是办法，他日公主长大后，万一知道自己竟是长得这副丑陋模样，一定会受不了打击的。为求防范对策，国王于是再次请求老人。
　　「事到如今，我也不敢奢求我的女儿能变成大美人，只希望将来的她可以不必为她的容貌所烦恼、自卑。」
　　老人听了点点头，表示愿意帮助国王实现这个愿望。
　　就在老人离去后数日，公主突然得了眼疾，接着双眼没来由就失明了。
　　怎么会这样呢？国王在伤心之余想起他在数天前曾对老人做的请求，这才明白原来这就是老人赐给他的解决办法。他感到相当后悔和难过，不过一切都已于事无补了。
　　为了能妥善照顾双目失明的公主的生活起居，国王打算从王国里挑选二位合适的人选。而所谓合适的人选，除了细心、有服侍他人经验外，最重要的条件是这个人必须长得比公主还丑。因为国王担心，长得比公主美的人，每天要面对这么丑的公主，恐怕忍耐不了多久。结果，几经挑选，全国上下比公主丑的人也只剩下两个人，一位是年纪已七老八十的老婆婆，另一位则是驼背的少年。无可奈何，也只有录用这两个人了。
　　所幸这两个人工作都做得相当称职，尤其是那位驼背的少年，日日面对公主丑陋的面容，仍能任劳任怨，同时深得公主的喜爱。不久，老婆婆过世了，照顾公主的工作重担就全数落在这位少年的身上。少年于是独自一人长年陪伴在他「美丽的公主」身旁，看着公主成长。
　　就这样一年又过了一年，有段时间公主突然明显地变胖，尤其是肚子隆起得特别厉害，没多久，一名婴孩接着就哇哇落地了。
　　这件消息传出后，国王相当震惊，决心下令追查这孩子的父亲到底是谁。他找来公主当面问话，无奈公主却什么也不肯说。不仅如此，当被问急了，公主甚至矢口否认这孩子是她生的。
　　「不！这孩子不是我的。我想，他一定是附近哪家母猪生出来的小猪，走失了跑来这里。」
　　是啊！这孩子长得还真像猪，不过，这么丑的孩子恐怕也只有公主生得出来。再看这孩子的背，居然有个瘤！难不成……。国王愤怒地将目光投注到驼背男人的身上，一口咬定他一定就是孩子的父亲，但男人怎么也不肯承认，甚至急得哭了出来。
　　见没人肯承认这个孩子，国王于是命家臣将孩子弃置森林了事。至于公主和驼背少年的事情，说真的，要国王将来把王位让给这个驼背男人，实在觉得心有不甘。不过，这男人和公主已有夫妻之实又是不争的事实，他于是先答应让这个驼背男人继续以主仆的关系留在宫内，到了晚上则让他和公主同床而眠。
　　就这样不知过了多久，一天，那位能帮人实现愿望的老人又出现了。这次是他第三次来拜访国王，而据他说，这回也是他最后一次帮国王实现愿望了。
　　有了前两次经验，国王实在不敢再尝试，再加上自己也没什么愿望可许，于是找来公主及驼背男人，想把机会让给他们小俩口。
　　「你们两人有什么愿望可告诉这位仙人，他会帮你们实现的。」国王向女儿介绍着。
　　想不到话才刚出，公主马上回答：
　　「我希望我的眼睛能重见光明。」原来，从小常听众人夸赞自己说有多美就有多美的公主，偏偏看不见自己的美貌，现在既然有仙人可帮助自己达成心愿，首先当然是希望双眼能赶快复明了。
　　公主的话吓坏了国王和驼背男人。驼背男人马上接口抢话：
　　「不！请让我和公主一样，做个双目失明的人吧！」
　　就国王的立场而言，此时当然希望仙人能成全驼背男人的心愿，只是这么做，对公主实在很难交待得过去。尤其在听到自己的男人竟然莫名其妙提出这种无稽的愿望，和自己长久以来的心愿相争时，公主不禁大发雷霆。
　　「难不成你希望我一辈子做个瞎子？」
　　此话一出，没人敢反驳，自然只有顺着公主的意思了。老人于是与公主约好，下回来时一定带来神泉之水，届时用神泉水洗眼睛，公主就能重见光明了。
　　老人走后，驼背男人每天担心得吃不下、睡不着，一来害怕公主重见光明后，看见自己丑陋的面容会受不了这种打击，二来又担心自己驼着背的模样，到时一定会遭到公主的嫌弃。究竟该怎么解决才好呢？他每天郁郁寡欢地坐在公主跟前，左思右想不知如何是好。
　　另一方面，老人与公主相约再度登门拜访的时间，则是一天天逼近中。
　　就在老人即将要带来神泉之水给公主治病的前几天晚上，夜半时分，皇宫里突然有刺客入侵。这名刺客潜入公主的房间后，拿起预先藏好的茶壶，里头装满滚烫的水，朝正在熟睡的公主脸上浇下去，旋即投下茶壶翻墙逃走。
　　被开水灼伤痛得惊醒的公主，完全不知黑暗中发生了什么事，只是一个劲儿大喊救命。驼背男人听见后首先赶来，接着也翻出墙外企图捉拿刺客，结果大概是与刺客发生激烈的扭打，没多久被人发现昏倒在宫里的一处小花园，且浑身是伤。
　　对于三更半夜宫里竟然发生这种事情，国王直觉事有蹊跷，但又苦无证据，只有先行寻找名医妥善治疗公主的伤势再说。不过，令人遗憾的是，公主被灼伤得相当严重，而且伤口全部集中在脸部，无论哪个医生都摇头表示实在无法还给公主本来的面貌。这使得原本就丑陋的公主，这下子一张脸更是丑得无可救药了。
　　受伤后的公主显然心情也十分沮丧，她不断地埋怨老天爷为何赐给她一张秀丽的脸庞后又要毁掉它，莫非真是「天妒红颜」？同时也一直担心这样的一张脸，会不会招来男人的嫌恶，因此说什么也不肯让驼背男人来探望她。
　　一直到后来，公主听见宫中有人传闻，当晚驼背男人为了抓那名刺客，双眼竟被着火的筷子刺穿，现已完全失明的消息后，不禁感动得泪流满面，主动要求父王带她去见驼背男人。
　　当公主和驼背男人见面后，驼背男人坚定地向公主表示，自己被刺瞎双眼并不后悔，只希望公主能不嫌弃他，让他能一辈子守在公主身旁做名仆人。公主听了相当感动，当场激动得说不出话来，只是默默地点着头。此时，站在一旁的国王原本还想质问驼背男人一些有关他与刺客交手时的事情，见到这幕景象，也就不忍再追问了。因为，就算这件事真的是驼背男人所为，他也牺牲不小，更何况，至少未来看到自己的真面目时，公主心里的落差不致那么大，冲击不会那么深，也算是帮了国王一个忙。
　　数日后，老人依约带了神泉水来到皇宫，国王马上向老人说明近日内宫里发生的事情，并婉拒老人的神泉水，表示现在公主已不需要它。没想到，固执的老人以「既然已约定，就该遵守」为由，说什么也要拿神泉水为公主洗眼睛。在众人还没来得及阻挠下，老人迅速趋步上前，举起手中的瓶子就将水往公主的头上倒。这一倒，奇迹发生了，只听见公主大喊：
　　「看见了！我的眼睛看见了！」
　　老人略略牵动嘴角的笑容，随即转身准备离去。国王发现，马上一个箭步挡在老人面前，不让他走。
　　「等一等！我还有事想请教您。……为什么？为什么每次愿望的实现，总会有这么多不幸的意外降临在我们身上？告诉我，为什么？」
　　「你一定认为是我搞的鬼？」老人严肃地看着国王。「你错了！你才是罪魁祸首！许多事情你为什么不想清楚再做决定呢？自以为聪明、自以为了解，结果，随便就做下决定，做了决定又没有勇气承担责任。今天会有如此结果，都是因为累积你过去许多愚昧的行为所造成的！所以我说罪魁祸首——是你！」
　　国王像是被人狠狠地打了一巴掌似地呆立在原地，隔了半晌，待回过神来，他决定说什么今天非得弄个清楚不可。于是又追上前去问老人：
　　「告诉我，你到底是谁？」
　　老人只回头用哀凄的眼神看了他一眼，什么也没说，接着，默默地便走出城外了。
　　重见光明后的公主，第一件事就是想看清自己和驼背男人的模样。这回谁也隐瞒不了了，在知道一切真相后，公主自是谁也不原谅。至于后来这位公主是怎么度过她的余生的？那位驼背男人的遭遇又是如何？至今仍没有人知道。
　　
　　教训：镜子的存在是为了让人看见自己丑陋的一面。