　　猿蟹战争
　　
　　从前从前，有只猴子一天捡到一粒柿子的种子，他看见螃蟹拿着一个饭团迎面走来，于是便向螃蟹提议要拿柿子的种子和螃蟹手中的饭团交换。
　　螃蟹不疑有他，交换了之后，一咬，才发现这柿子的种子又硬又难吃，一气之下把它丢回田里，然后便怒气冲冲跑回家去了。
　　过了不久，这粒种子在田里发了芽，果树愈长愈高，上头结实汇汇，远远望去，一颗颗柿子红得让人垂涎欲滴。螃蟹知道后于是去找猴子，希望猴子能帮他的忙，到树上采些柿子让他吃，同时他也愿意分些果实给猴子吃。
　　「你说的是真的？」再三确定后，猴子于是爬上树去摘水果。然而，孰知爬上树后的猴子，只是一个劲儿挑已成熟的果实往自己嘴里塞，而把尚未成熟的青柿子扔下给螃蟹。螃蟹看了好不生气，指着猴子大骂：
　　「你又骗我！」
　　「老子我什么时候骗过你来着？」猴子一边说着，一边举起青柿子砸向螃蟹，螃蟹只得一边闪躲一边逃，口中还不忘骂些脏话回敬过去。
　　听见螃蟹骂脏话，猴子也生气了，他追着螃蟹来到洞口，见螃蟹钻了进去，他于是弯下腰伸出屁股打算往洞里拉屎。螃蟹眼见自己的家就要被屎填平了，情急之下伸出夹子，大喇喇地往猴子屁股一夹。只听见猴子一声惨叫：
　　「天啊！放了我，求求你，我把我屁股上的三根毛拔下来给你就是了，求求你快放手啊！」
　　就这么地，猴子的屁股就变红了，而螃蟹的夹子上也从此长出了短毛。
　　眼见自己原本白细柔嫩的屁股，这下子变成这副德性，猴子心里当然很不是滋味，也不愿善罢甘休，于是在从螃蟹的「魔掌」中逃脱后，便矢志要找机会讨回公道。
　　一天，机会来了。当他发现螃蟹经常拿某条河川的水来解渴时，二话不说马上对着河水撒尿。不知情的螃蟹万万没料到猴子会使出这种手段报仇，那天依旧舀起河水就大口大口往肚里吞，结果，这一吞大事不妙了。
　　螃蟹马上应声倒地抽搐着，不一会儿背上的壳肿成红黑色，又大又硬；两个眼睛暴跳出身体，又丑又凸。经过一番急救后，小命总算是捡了回来，不过等他一下床这才发现，他的脚已不能前后摆动，只能左右摆动；换句话说，他再也不能像从前一样正常往前走路，而只能横着走了。
　　受灾殃的还不只有螃蟹，那条河川的水除了螃蟹外，也是森林里其他许多动物赖以维生的重要水源。不知河水已遭到污染，动物们依旧照喝不误，结果，他们的身体也逐渐发生了变化。
　　先是兔子红透了眼睛，接着野鸡也出现倒嗓的现象，声音变得又粗又破的；蟾蜍更是糟糕，全身上下长满了一颗颗疙瘩，像个麻子似的，简直丑呆了。
　　「这到底是怎么回事呀？」环顾每个人身上发生的不可思议的变化，大家不禁惶恐起来，害怕明天一早起来，自己也像这些已发病的动物一样，变得奇形怪状的。
　　「都是猴子害的！是他在河里撒尿下毒才害得大家变成这样子的！」横着走路的螃蟹在一次森林聚会里，暴露出这件骇人听闻的消息。
　　「什么？他竟然在河水里撒尿？」
　　「这么说，我们喝的全是他的尿罗！」
　　「恶心死了！」
　　这么你一句、我一句的，会场显得群情激愤。尤其是身体上已出现变化的动物们，更是不肯善罢甘休，当场决定要即刻去找猴子，当面向他讨回公道。一群人于是成群结队浩浩荡荡来到猴子家门前。
　　「你给我滚出来！你这只泼猴！」听到门前叫嚣的声音，猴子想当然耳知道发生了什么事，马上便溜到树梢上，同时也想妥了一套说辞。他先向围绕在树下的动物们深深一鞠躬，致上最高的歉意，接着便把衣服掀开，亮出他的红屁股，向众人解释自己也是在受到伤害出于无奈下才会犯下这样的错误。
　　可惜，这套说辞仍不为众动物们所接受，他们依旧吵嚷着要猴子下来道歉，并要他下来协商理赔事宜。看到众人如此愤慨，猴子虽有诚意却也不敢下去，深怕这一下去不知会惨遭何种毒手报复，能不能活着回来都还是个问题，所以说什么也赖着不肯下去。眼见有动物就要等不及，正准备设法爬上树来找他理论，情急之下，猴子只有再度使出他的杀手锏，对着树下的一群动物撒尿，企图驱赶大众。
　　集结在树下的动物们最怕的就是猴子的尿液了，要不是它的毒性实在太强，他们今天也不会变成这副模样。所以当看见猴子从上空对着大家撒尿时，自是只有快快躲避，逃之夭夭以为上策。原本集结在树下的一群人，于是就这样一哄而散。
　　不过，当然啦！他们也不是省油的灯，这笔帐说什么也要想办法向猴子讨回来，就这样一支以讨伐猴子为诉求的义勇军成立了。
　　究竟要用什么手法来教训猴子？义勇军里有人提议要拿蜜蜂螫他、拿栗子K他；有人要放甲虫夹他、用门栓的木棍打他；还有人建议用大木槌把他打昏，再叫蜈蚣咬他、公牛斗他。大伙一阵七嘴八舌，主意是挺多的，偏偏就是拿不定个结论。结果，好不容易综合了各方的意见，直至傍晚才做成决定。
　　至于细节的部分及步骤则是：义勇军们先潜入猴子的家中，或埋伏在他家门口。等到傍晚时分猴子准备升火煮饭时，才放进柴火，斑鸠就先在旁挥动翅膀，让火苗愈烧愈大。火苗一大，浓烟自然迷漫，被浓烟熏得睁不开眼时，猴子下意识会找水冲洗一下眼睛，这时，躲在水杓里的蜈蚣就可以趁机咬他一口。猴子吓一大跳，慌张逃到门外时，门一开，系在门顶上的大木槌便可应声掉下，砸到他的头，他一不小心又踩到石阶上溜滑的泥鳅，铁定跌个四脚朝天，这时公牛再适时出现，把他斗得唏叭烂，这才算是完成一个阶段的报复行动。
　　计划就设计上看来似乎颇为周详，这么整他也算是够本了，只是，这个计划执行起来的成效如何却迟迟没能让人看见，因为猴子老早就预料会有此危险，早早就搬到树梢上住，从此再也不曾下到地面上。
　　
　　教训：「××后援会」的成立往往仅止于坐而言而已。