　　白雪公主
　　
　　从前从前有位王妃生了一个女儿，女孩的皮肤白得像雪、嘴唇红得像血，头发和瞳孔又黑又亮，十分漂亮，国王将她取名为白雪公主。
　　在白雪公主七岁那年，皇后染上了重病，临终前，她将白雪公主唤来床边，拿出一瓶药水，交到白雪公主手中。
　　「女儿啊！我死后不久，你父王会为你再找个新妈妈来。遇到危急状况时，就用这瓶药水涂抹全身，待危险解除后再用森林的泉水洗净就可以了。千万要记得！不要随便听信坏人说的话……。」
　　说完，皇后便断气了。
　　诚如皇后所说的，不久，国王果真再娶。新皇后很年轻也很漂亮，不过和清纯如天使般的白雪公主相比，却总多了份邪气。
　　新皇后有面魔镜，每天，她总要这么地和魔镜对话：
　　「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」
　　「启禀皇后，天下最美丽的女人就是你！」魔镜回答。
　　「真的？可是，白雪公主也很美呐！」
　　「哦！她还是个孩子，怎么比得上皇后你。」
　　听魔镜这么回答，皇后总算放心。不过到了隔天，同样的问题她又会再问一次，如此每天确认着。
　　就这样过了数年，数年后的白雪公主，胸部渐渐起了变化，随着隆起双峰的形成，身材曲线愈来愈明显也愈来愈有女人味，这下子直接对皇后造成威胁。
　　「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」
　　一日，皇后又对着魔镜问，想不到魔镜的回答却是：
　　「启禀皇后，世上最美丽的女人是白雪公主。」
　　「什么？你再说一次！」
　　「世上最美丽的女人是白雪公主。」
　　皇后简直不敢相信自己的耳朵，长久以来她所担心的事情终于发生了。她铁青着脸，愤愤地把魔镜锁进盒箱内。
　　这幕景象恰巧被一名路经的宫女看见，她赶紧跑去告诉白雪公主，要公主千万小心。可是白雪公主根本不以为意，更别说是想到生母从前交给她的那瓶药水了。
　　到了第二天，皇后又再问魔镜一次，魔镜的回答还是和昨天一样。
　　「皇后你虽然很美丽，但白雪公主比你更美丽。」
　　这句话让皇后顿时脸色大变，眼里两道熊熊的妒火像是要把整座皇宫给烧了似的，她咬着牙、握着拳，心底升起一股可怕的念头。
　　她找来宫里一名武士，命令他将白雪公主诱骗到深山去，杀了她，并挖出白雪公主的心和肝做为证明。
　　武士于是遵旨将白雪公主骗往深山。当他正举起刀准备刺向白雪公主时，白雪公主神情哀凄地跪着苦苦求他：
　　「求求你放了我，你要什么我都答应。」
　　看公主一脸无辜的表情，楚楚可怜的模样确实也令他下不了手，他于是要公主把衣服脱了，先让他玩玩再说。就这样一阵满足后，正巧看见一只小猪经过，他便顺手杀了那只猪，取下它的心脏和肝脏转身回宫去了。
　　接过武士带回来的心和肝，皇后一言不发地便将它往狗群里一丢，喂狗了事。
　　逃过一劫后，白雪公主只有一个人孤独地往山的更深处走去。走着走着，看见了一户人家。敲敲门，里头没有人应门，她于是径自推门走了进去。
　　很奇怪的，这户人家家里的用品和摆设怎么都特别小，餐桌上还摆有七副碗筷和盘子。饥寒交迫的白雪公主此时也顾不得那么多了，看见锅里还有些吃的东西，拿起来便吃，再喝了几瓶葡萄酒，尔后便倒在床上呼呼大睡。
　　过了不久，这屋子的主人回来了。他们是七个小矮人。小矮人们虽已是成人，但个头却只有三岁孩童那般大小，他们每天白天总是成群结队到山里捡拾些金银铜铁的东西。
　　得知白雪公主被继母追杀的遭遇后，小矮人们甚表同情，一致同意白雪公主住下来，只要她没事在家帮小矮人们煮煮饭、洗洗衣，打几件毛线衣就行了。
　　「可是……这些工作我都不会呀！」白雪公主皱着眉，一副为难的样子。
　　这可让小矮人们伤透脑筋。什么都不会，那留她下来干什么呢？几经商量的结果，最后似乎只剩每天夜里慰借小矮人的工作她能做了。所幸，白雪公主年纪虽轻，但领悟力相当不错，加上皮肤又白，脸蛋也漂亮，过不了多久，马上就能在床上驾轻就熟，甚讨七个小矮人的欢心，大伙于是过着幸福快乐的日子。
　　然而，在欢乐的背后，小矮人却也担心，白天七个小矮人都出门去了，留白雪公主一个人看家，万一她那恶毒的母后再次找上门来，那可怎么办？因此，每天临出门前，小矮人们总不忘再三叮咛白雪公主：「不管谁敲门，千万不能让他进来。」
　　另一方面，恶毒的皇后在以为除掉白雪公主后，心情显得格外愉快。一天，她梳妆整齐站在魔镜前，笑容满面轻柔地问道：「魔镜，魔镜，谁是世界上最美丽的女人？」原以为魔镜会不假思索赞美她一番，不料，得到的回答却是：「住在七个小矮人家里的白雪公主，比你漂亮多了！」这简直要把皇后给气炸了。她马上转身回到房里化妆成一名老婆婆，提着一篮东西，便朝森林里七个小矮人的家奔去。
　　听见有人敲门的声音，白雪公主想起小矮人们的嘱咐不敢开门，不过却忍不住隔着窗户望。
　　「哦！美丽的姑娘，你的脸蛋长得这么漂亮，如果能再化点儿妆，绝对不输给城里的皇后哟！来！要不要试试呀？」
　　看见老婆婆的篮子里陈列着各种各样的化妆品，白雪公主心想，她想买一支口红已经想很久了，今天既然有人上门推销，不如买了吧！于是满心欢喜地从篮子里挑了一支，付了钱，老婆婆便走了。
　　怀着要让自己漂亮一下的心情，白雪公主迫不及待地跑到镜前，转出口红往自己的嘴上擦。孰知，天啊！不擦还好，这一擦，白雪公主的双唇立即肿得像骆驼的嘴似的，丑到极点。小矮人们回家后一看，吓了一大跳，连忙汲来森林的泉水让白雪公主洗脸。折腾了好一会儿，白雪公主唇上的肿胀才逐渐消除，回复她原来美丽的面貌。
　　「这一定是你那可恶的继母干的！以后看到奇怪的人敲门，千万别拿他的东西，知道吗？」
　　白雪公主一边听着，一边用力地点头。
　　知道白雪公主恢复美丽的面容后，狠心的继母这次则是打扮成一个贩卖女用贴身内衣的妇人，再次前往小矮人的家。由于经过刻意的伪装，白雪公主一点也没认出这个女人就是皇后，在她的强力推销下，白雪公主于是开门让她进来。进得屋内后，打扮成妇人的皇后便不断灌输白雪公主一些观念：
　　「女人啊！要让男人更爱你，就不能随随便便穿着一件平凡的内衣。呶！你看我穿的，是不是很性感？」
　　说着便撩起自己的衣服，展示自己所穿的内衣。白雪公主看了好不喜欢，当场就把家中小矮人辛苦捡来的所有金制物品全部给了妇人，当做购买性感内衣的本钱。
　　妇人走后，白雪公主兴奋地拿起内衣要试穿，谁知，才套上身而已，全身的肌肤立即溃烂。原来这衣服有毒！
　　白雪公主害怕得又哭又叫，正巧小矮人们回家。他们于是急忙升火煎药，帮白雪公主全身上下彻彻底底清洗一遍，这才把毒药给洗掉。白雪公主又恢复原来的美丽。
　　隔天，临出门前，小矮人又再一次提醒白雪公主不可以乱开门、乱买东西。可是，小矮人前脚才刚走，又来了一名身穿平民服装的女人来了。那女人不停地站在树下唱歌，手里提着一篮苹果，直要白雪公主试吃。
　　看着一颗颗鲜红欲滴的苹果，白雪公主终于受不了诱惑拿了一颗。才刚咬下第一口，突然觉得喉咙一阵难受，雪白的肌肤顿时也变成泥巴般的咖啡色。
　　眼前的这个女人这才把面具一撕，露出她原来的面貌。啊！是皇后！狠心的皇后奸笑了几声，嗤着鼻说：
　　「你真是一点儿也不聪明！这回不管你用什么水洗，都无法回复原来的样子了！哈哈哈！」
　　果然，小矮人回家后想尽一切办法还是无法让白雪公主再白回来。
　　「不是告诉过你要注意的吗？」
　　「你人长得这么漂亮，怎么脑筋成反比呢？」
　　小矮人们责骂的声音此起彼落。
　　自从那件事发生后，白雪公主每天以泪洗面，把眼睛都哭肿了，这时，恰好有个邻国的王子路经此地。年轻的王子极富正义感与同情心，在了解白雪公主的不幸遭遇后，他决定要只身进城帮白雪公主讨回公道，杀了恶毒的皇后，让伟大的爱情迸出奇迹，还给白雪公主原来的容貌。
　　这天，王子正气凛然地进城了，前来接见王子的正是白雪公主的继母——那位狠毒的皇后。皇后以优雅的气质和王子交谈着，并热情款待王子。看着皇后聪慧过人的应对、高维的谈吐，王子几乎要为她神魂颠倒，森林里那个全身像沾满泥巴似的女孩，怎么能跟眼前这个美若天仙的女人比呢？他甚至要以为站在眼前的这个女人才是真正的白雪公主呢。什么复仇、什么正义、同情，他早忘了。他，此时的他……爱上皇后了。
　　皇后面对眼前这位英俊挺拔的小伙子，同样的，也春心荡漾了起来。
　　就在两人爱恋的焰火熊熊燃烧的同时，当晚两人也互有默契地相互允诺必须合力去除某些「障碍」。所谓的去除「障碍」，自然是指设法让已老态龙钟的国王能够早日前往另一个世界去安享他的晚年。当然啦，这个「愿望」对皇后而言实行起来并不困难，果然，不出几天，白雪公主的父亲便「让位」了。
　　事成之后，皇后与王子火速举行婚礼。新婚的那天晚上，临寝前，皇后依照惯例取出魔镜。不过，这次的她不再垂问魔镜，而是一语不发地举起魔镜就往墙上砸。
　　「哐啷！」好一个清脆的声音，魔镜顿时被砸得稀烂。
　　「怎么回事？」不知情的王子惊慌地问道。
　　「浚什么！」望着粉碎一地的破璃碎片，皇后冷笑了几声：「我在为一个跟了我许久的老朋友收尸罢了！」
　　王子结婚了，白雪公主呢？被染上一身泥巴色的白雪公主，隔了好些时日，总算才想起亲生母后过世前送给她的救命之物。她赶忙取出从头到脚拼命涂抹，结果，皮肤上泥巴般的颜色果真消失了，不过，换上的却是看起来更黑更脏的灰青色。原来这瓶药是让皮肤变黑的药。
　　看来，白雪公主真是够倒霉的了。不过，却也不能说她不幸，因为末了白雪公主便一直住在七个小矮人的家里，并帮小矮人生了一大群的孩子，在和气安详的气氛里，度过了她的一生。
　　
　　教训：幸福是不会降临在笨人身上的。