　　故乡
　　
　　从前从前，在一处贫脊的村落里，一户穷苦人家生了一个男孩。男孩慢慢地长大，当他愈来愈认识什么叫做贫穷后，愈来愈不愿接受自己竟然是出生在这样的家庭，他坚信，一定是当初送子鸟送错了孩子，自己根本不该降临在这个家。所以，他选择了离家出走，远渡重洋到另一个遥远的城市奋斗。就这样经过了二十年，当初的男孩如今已是个富有的男人，有钱又有权，还讨了个富家千金当老婆，生活可说过得锦衣玉食，和孩提时代自然不可同日而语。
　　一日，男人的妻子从一名阿拉伯商人手中买了一面神奇的镜子。听那个卖镜子的人说，每个人背后都有尊元神，白人的神是白色的，黑人的神是黑色的，换句话说，每个人背后的元神，会依当事人生长的土地及身上流的血脉的不同而不同，显现在各人身后。
　　男人听了感到相当不可思议，立即找来妻子做实验。当他把镜子往妻子面前一摆，果然就照出妻子的身后站了一名妇人，那位妇人看来雍容华贵，年纪约莫和岳母相仿。
　　男人看了直呼神奇，忍不住也照照自己。这一照，镜里出现的是一名衣衫褴褛的中年男人，忧愁着脸，一副为贫穷所恼的样子。
　　镜中泄露出自己最不想提起的一面，男人显得有些颜面尽失的感觉，倒是他的妻子，因为从前曾听过丈夫轻描淡写地提起自幼家贫的事，此时反倒一点也不以为意。
　　见到自己的元神，不禁教男人想起了自己的父亲。由于已离家数十载，父亲的模样老实说他早已不复记得，不过，应该是和镜中出现的这位中年人的模样相似吧！他想。
　　将这句话告诉妻子后，妻子表情甚为严肃地对他说：
　　「再怎么样也不能放着父亲及妹妹不管呀！找个时间回去吧！」
　　故乡的父亲如今应该已年迈了吧！还有妹妹，离家出走时她还在襁褓中，现在想必已是亭亭玉立的大姑娘了。
　　和妻子再三讨论后，男人终于有了「来个衣锦还乡也不错」的想法，于是准备偕同妻子走一趟阔别二十余年的故乡。
　　在回乡的路上，男人不断地搜寻记忆里故乡的面貌，将贫苦的情形一一地告诉妻子，以缩短届时妻子可能产生的失望差距。不过，当他踏上故乡村落的土地时，眼见四处一片荒芜，随处可见崩裂的屋舍，不用说妻子，连他自己心都凉了半截。
　　向蹲坐在路旁的一名瘸子打声招呼后，瘸子直愣着空洞的双眼，语气诡异地回答：
　　「你要找那个死老头呀？他早就不干活儿了，每天吃睡等死呐！现在靠他的女儿安兰开旅店吃饭。不过，当然啦！那间破屋子也没啥客人上门。老头儿还有个儿子叫克儿，那家伙进监牢了！现在只剩安兰在家，和她生的两个儿子……。呵！提起那两个讨债的，也不晓得父亲是谁，反正不是他们的爷爷，就是克儿的种，不会错的！」
　　这些话顿时让男人的脸僵得像颗石头一样。长久以来，他一直瞒着妻子，浚敢让她知道自己有个无恶不作的哥哥，更别说是妹妹生子的事了。瘸子的话简直教他无地自容到了极点，他只能低头快快把妻子带开。
　　当天晚上，男人将妻子及随从安排在镇上的一处旅店休息，独自一人默默地来到父亲和妹妹的住所。望着丈夫出发时一脸沉重的表情，男人的妻子很是担心。
　　夕阳下山后的村落，四面一片黑暗和沉寂，宛若死城一般。远处仅见一户人家隔着窗户，里头透着微光，那正是男人的家。走近一些还可隐约听到从屋里传出孩童的哭闹声。
　　「有人在吗？」推门进去，往里头喊了一声，一个女人从屋里走了出来，一脸狐疑地直盯着男人瞧。男人并未明白表示身分，只说自己是迷了路的过路人，想来这里借住一宿。
　　女人听了先是露出一脸亲切的笑容，殷勤地招呼着男人，实际上心里随即掀起一股邪念。
　　往屋里望去，漆黑的角落里还坐着一个身穿粗布的黑衣老人，想必是父亲吧！男人突然不敢正眼瞧他，急忙转身背过去，蹲下来做脱鞋状。脱下鞋子，从背包里拿出那面镜子，假装在整理头发。从镜子里，他想看清站在父亲和妹妹背后的元神究竟是什么模样。
　　「但愿和自己元神的模样不同。」男人在心里暗暗祈祷着。打从前他就希望自己和这个家真的一点儿关系也没有，他的出生一切都只是个误会。
　　镜中渐渐浮出父亲和妹妹元神的模样了。那半分像人半分像猿的样子，天啊！竟然和自己的一模一样，他强忍着此刻内心巨大的冲击，不敢相信眼前所看到的一切。要不是父亲和妹妹还在身后，他真想抓狂地用尽全身气力彻彻底底地嘶吼一番。
　　用过简单的饭菜后，男人走进二楼的房间，此时的他自然是一点睡意也没有。漆黑的夜里，楼下的父亲和妹妹似乎也忙得很，叽叽喳喳地不知在商讨着什么大事。男人好奇地躲在门缝边瞧，看父亲和妹妹的表情，仿佛有着些许邪恶的味道，而从他们的交谈中，也隐约听到「钱」和「镜子」两个字眼。
　　突然，父亲手边闪过一道亮光，男人定眼一看，是菜刀！
　　他急忙躲回被窝里假装熟睡的样子，不久，楼梯方向果然传来有人上楼的声音。
　　门被打开了。走进来的是妹妹，她两手空空并未带刀。男人于是坐起身来，向她问明来意。
　　只见对方只是一个劲儿地笑，什么也不说地继续往自己床边走近。突然间，她敞开了上衣，露出丰满的胸部，接着又撩起裙子直往他的身上靠去。
　　他感受到前所未有的肮脏、丑陋感觉，他再也控制不住自己的情绪，发了疯似地大叫起来。他狠狠地推开妹妹，不料此时父亲却持着菜刀也闯了进来。父亲毫不留情地往他这边挥刀，他机灵一躲勉强闪了过去，无奈父亲又再度逼了过来。
　　正在骚动的同时，突然听见楼下大门有人敲门的声音。趁着父亲及妹妹分神未注意时，男人打开窗户纵身跃下，之后便失去了知觉。
　　天亮了。清醒后的男人发现自己躺在一张舒适的卧床上，身旁的妻子则是泪眼婆娑地哭红了双眼。这到底是怎么一回事呀？
　　原来，男人在安置妻子下榻，独自一人出发后，身在旅店的妻子愈想愈不妥，于是赶忙透过关系寻找地方上有力人士协助，差请衙门的人走一趟，没想到果真发生事情。
　　男人和妻子返家后数日，衙门寄来一份通知，通告审判终结，犯罪的父亲及妹妹将被处以绞刑的消息。更令人惊讶的是，从两人的自白书中发现，这两人过去不但已干下数起类似的强盗杀人案件，且在当晚袭击男人时，两人早就认出男人就是他们阔别二十多年的儿子、哥哥。
　　自从知道这个消息后，男人终能忘却亲人及故乡，从此过着幸福快乐的日子。
　　
　　教训：有些「根」还是不寻的好。