　　人为何而活
　　
　　从前从前，在北国的一个村庄里住着一位鞋匠。由于村里连年农作物收成状况不佳，食物价格飞涨，工资却未跟着调涨，因此对鞋匠而言，日子可说是过得一天不如一天。不要说吃的东西不够，就连一件得以御寒的衣服也没有，经常是他和妻子两人共穿一件破烂得不能再破烂的外套。
　　眼看着寒冷的冬天就要来临，再这样下去也不是办法，鞋匠的妻子只得翻出自己平日省吃俭用掼下的一点儿私房钱，再翻翻帐簿算出村里左邻右舍赊欠的帐款，看来这些钱还够买一件羊皮做的外套，心想不如叫丈夫先去催收这些旧帐，再去买件大衣准备御寒吧！
　　不过，令她不放心的是，丈夫是村里出了名的阿呆，经常被人欺负了还浑然不知，加上平时爱喝上几杯，只怕三碗黄汤下肚，帐款多少都搞不清楚。偏偏自己又有事走不开，没办法，只得在丈夫出门时再三叮咛，要他千万得记着每户人家赊欠的数字，还有，在还没收齐款项，买到皮衣之前，绝对不许喝酒！
　　鞋匠自始至终尽是一个劲儿地点头，像是在对妻子说：「好啦！好啦！我都背熟了，你就别再唠叨了。」
　　换上和妻子共穿的衬衫，再披上那一百零一件破烂外套，鞋匠往第一户赊帐的人家出发。
　　果然，连收了好几家，每户人家都把鞋匠当做是傻瓜一样骗得团团转。不是编了一大堆理由说漫钱还，就是怎么也不开门，装做没人在家的样子；再不然也有上演苦肉计，大人小孩哭成一团，还一副寻死寻活的样子。结果，收了一整天的款，鞋匠才收到几毛钱。
　　想到临出门前妻子耳提面命着今天无论如何得带一件皮衣回来，鞋匠只有硬着头皮前往皮衣店，拜托皮衣店的老板让他赊个帐。无奈怎么求，皮衣店老板的态度却硬得很，怎么也不肯通融。受了一肚子窝囊气，鞋匠火大起来，干脆跑去店家喝酒，喝得醉醺醺的，不但忘了烦恼，也驱走了寒意。
　　「一件衣服算得了什么？我几滴酒就可以把它搞定。谁说一定要穿皮衣才不怕冷？我现在就不冷！」
　　他满是醉意地颠跛走着。来到教堂前面，突然发现有个男人光着身体缩成一团地倒在教堂门前。走近一看，发现这个男人不仅面貌姣好，全身皮肤还白嫩得无一处疤痕，年纪又轻，堪称是名美少年。
　　「喂！你好像不是我们村里的人嘛！你打哪儿来的？」
　　男人似有难言之隐，勉强挤出一脸尴尬的笑容后，指了指天上。
　　「啊？你是从天上来的？那你就是天使罗！可是，你为什么要光着身子？」
　　「请恕我不能告知。」男人表情严肃地回答着。
　　「好吧！我不问就是了。我的衣服先借你穿，然后再带你去喝个几杯，几杯之后包准你不再冷了。走！」
　　说罢，鞋匠带着男人又回到刚才的小酒馆，痛痛快快地再喝上数盅酒，把出来时妻子给他的钱全部喝得精光。
　　三杯黄汤下肚，愈喝愈过瘾，鞋匠自然也忘了临出门时妻子的交代。等到酒醒得差不多时，这才意识到大事不妙，所有钱已花光，这下子怎么回去向妻子交代？
　　没办法，总不能不回去吧？只有硬着头皮带着这位半途识得的好友，两人一同回家。
　　进家门后，免不了又得忍受妻子的一阵怒骂。鞋匠的妻子像是中了邪似地歇斯底里大吼着，但当她的怒吼随着目光降临到年轻男人的身上时，她心中的熊熊火焰就像遇到冰块一样，刹那间完全降温。不只语气平顺，脸上的线条也变得柔和起来。
　　「好了，好了，钱花光就算了。看来你还真像个天使呐！只是，你是不是做了什么坏事？不然怎么会被降到人间来？」
　　「关于这点，恕我无法奉告。不敬之处，还请您见谅。」
　　看他一副文质彬彬的样子，和自己的丈夫可说是有天壤之别。这么有气质又俊俏的男人，鞋匠的妻子怎好再苛责他呢？于是，便留他在家里住了下来。每天都能看着他，就算裤带勒紧一点，也算是值回票价了。
　　鞋匠夫妇家中住了一位天使的消息，很快地便在街坊中传开。村里的人们，特别是些年轻的姑娘家，莫不好奇地争相来见天使男人一面，让鞋匠的妻子看了心里有些吃味。不过，女孩们对于天使一身破烂、每天净坐在地上发呆的模样也颇有微词，认为他「俊俏是俊俏，但却一副没什么才能的样子，而且背上也没翅膀，和想像中的天使有些差距。」
　　女孩们说天使男人没什么才能的样子，事实上的确也是如此。因为这个天使除了吃饭外，真的什么也不会。想教他做鞋子苏！偏偏手脚又笨得可以，因此他每天的工作除了吃饭、和邻居孩子们玩耍，就是睡觉了。
　　不过，鞋匠夫妇倒也不引以为忤。因为他们发现，自从天使住到他们家之后，他们的鞋店生意慢慢似乎略有起色，前来订做鞋子的客人也渐渐增加。托天使的福，现在夫妇俩已买得起二手羊皮外套，不仅如此，偶尔还吃得起肉。这一切或许都是拜天使所赐吧！
　　一天，鞋匠家突然来了一位富家少爷，抖着一身的横肉，拿出一块价值不菲的牛皮，要鞋匠帮他做双马靴。
　　「你可得给我好好地做，不然的话……，我就让你吃不完兜着走！」
　　那副盛气凌人的样子，吓得鞋匠只能捧着手中的牛皮连连向他称是。看见自己的恶势力奏效，这位富家少爷这才露出得意的笑容，对着鞋匠狂笑三声，然后扬长而去。
　　「小的照办就是！小的照办就是！」那名富家少爷的身影已经消失在远端，鞋匠还不知情地低着头喃喃称是。
　　「好了！人都走远了，你还在喊『是』！」见丈夫这么懦弱的模样，鞋匠的妻子不禁白了鞋匠一眼。
　　「你们毋需担心，也不用帮他缝制靴子，只管用这张皮帮他做双寿鞋便是！」突然间，天使男人在一旁神色自若地蹦出这么一句话。
　　听得鞋匠和妻子面面相觑，他们不明白，对方要的明明是双马靴，怎么能做双寿鞋？何况对方又是一脸恶形恶状的，到时要来领货，见鞋匠交给他的是双寿鞋，事情不大条了才怪！
　　「那个人马上就要离开人间啦！刚才我看见他的背后站着一位天使，是来送他上西天的。所以我说，你们不用替他做马靴了，缝双寿鞋倒是派得上用场。不信，待会儿等着看就知道。」
　　天使话才说完，方才跟在富家少爷身旁的一个下人果然就喘吁吁地跑进店里来，脸色惨白地对鞋匠说，他们家少爷刚才突然暴毙了，请鞋匠把原先订做的马靴改成寿鞋，好在葬礼时使用。
　　眼前的这位天使果然是料事如神！鞋匠和妻子不由得对天使投以赞叹的眼光。尤其是鞋匠的妻子，更是因崇拜而对天使燃起爱慕之情，毕竟天使的聪慧、机智，他那愚笨的丈夫是怎么也比不上的。
　　看到自己这么受眼前这两个人类所崇拜，口风向来紧的天使也不自觉地松了口，他告诉鞋匠夫妇说：
　　「老实说，我是在天庭犯了错，惹怒了上帝，被上帝没收了我的翅膀，扔下凡间来的。上帝要我在人间找到三个问题的答案才可以回去。第一个问题是『人有什么？』第二个问题是：『人没有什么？』第三是：『人为何而活？』目前的我，已经找到两个答案了，还剩一个，我就可以重返天国了。」
　　「噢？那么，依你看，人有什么呢？」鞋匠好奇地问。
　　「人类有爱。记得你第一天带我回来，大嫂初见到我时相当生气，原本还打算赶我出去，就是因为爱，爱意自她心底升起，所以她才肯让我留下。」
　　「那么，人类没有什么呢？」
　　「人没有预知未来的能力。不知道下一秒钟会发生什么事情，不知道何时会死。就像刚才那位富家少爷一样。」
　　接着，天使男人若有所思地说：「现在就剩下最后一个答案了，等我知道『人为何而活』，就是我重返天国的日子了。」
　　就在天使向鞋匠夫妇全盘托出自己下至凡间的遭遇及目的后数个月，他们三人所居住的村庄突然闹起饥荒。所有的农作物都无法生长，存粮又已被村民吃个精光，各地都陆续传出有人饿死的灾情。
　　要想活下去，自然就得想办法找食物。村民不得已开始从家里养的家畜及猫、狗下手，好不容易撑过一阵子，能吃的动物也被吃光了，最后就只剩下人而已。吃人肉的确残忍，但是，不吃人肉全村的村民只有同归于尽的份儿。怎么办呢？在经过地方居民共同商议讨论后，大伙儿决定从不久人世的重病病人下手。重病病人吃完了，再吃老人，然后再杀男人、小孩，最后是有生育能力的年轻女人。
　　尽管村民暂时无饿死的危机，但要他们吞噬昔日在同一块土地上生长的同伴的肉，对人们心灵而言又何尝不是相当重大的打击。看着他们吞食人肉时哀戚的面容，甚至有人声泪俱下，站在一旁的天使突然心有所悟似的，隔天便忙着收拾行李准备重回天国了。
　　「你找到答案了，是吗？」瞥见天使正在收拾贴身物品，鞋匠惊慌地上前询问。
　　天使没有回答，径自埋头做自己的事情。
　　突然间，鞋匠紧捉着天使不放，慢慢地将脸贴近天使面前，表情甚是恐怖地说：
　　「你不能走！你在我们家白吃白喝这么久，吃得圆滚滚的，连个答谢的礼物也没给，这样回去上帝是不会原谅你的！」
　　鞋匠的妻子也逼近天使，目光凛然地说：
　　「没错！我知道，你一定是要回去回复上帝：『人是为了人肉而活』，对不？那不是正确答案呀！事实上你也知道，人根本就是为了上帝而活。既然是为了上帝而活，当人有苦难时，上帝想必一定会愿意慈悲地伸出援手，甚至要祂割下身上的肉分给人们吃也在所不惜。而天使你，正是上帝用祂的肉制造出来的生物，上帝让你下凡一定另有祂的目的，一定是为了要解救我们呀！」
　　「你说的或许没错。」这下子轮到天使慌张起来了。「可……可是，尤其是你，大嫂，我知道你要的是什么，我本来就准备要好好补偿你啊！」
　　「你不要在我丈夫面前搬弄是非！」鞋匠的妻子像被人当场戳破什么秘密般，恼羞成怒地大吼：「我什么时候暗示过你我要什么来着？你嘴巴放干净一点！」
　　在一旁的鞋匠还愣头愣脑的没能意会他们所指的事情，只是在旁边鼓噪道：
　　「什么补不补偿的我不知道啦！我只知道你到现在什么也没回报我！尤其现在村里的人对你的事情也开始议论纷纷了，我是不会放你回天国的，不然我怎么向他们交代。」
　　「那，你们要我怎么做嘛！」
　　「很简单，让我们吃了你！」
　　正值此时，鞋匠家的门口也聚集了许多村民，人人磨着牙、悬着口水，一副饥肠辘辘似地守候着。不时还有人传言，说天使的肉是上帝精心配制，具有长生不死的疗效，而且只要吃上一口，今后就可以永远不必再吃东西，也不会觉得肚子饿了。
　　聚集的村民愈来愈多，大家实在是等不及了，最后一起冲进鞋匠家中。他们捆绑了天使，并将他塞进锅里熬汤。不过奇怪的是，煮了许久却见天使还一副老神在在的样子，怎么煮也煮不烂。这时群众里有人提议，不如将祂的十字架也扔下去煮吧！果然，十字架才刚下锅，马上就看到天使的脸色大变，接着「哇！」的一声，他整个身体迅速溶化在水中，最后变成一道天使肉汤。
　　天使肉汤完成了，鞋匠拔得头筹喝了一口，只觉得整个人顿时轻飘飘的，原先的饥饿感果然不见了。他真的得到长生了，只是，之后的他却也忘了什么叫「生存」，甚至不知道自己还活着。
　　
　　教训：人不是为了上帝而活。