　　卡滋卡滋山传奇
　　
　　从前从前，有个地方住了一对老公公和老婆婆。老公公每天上山耕作，最怕的就是遇到狐狸捣蛋，偏偏狐狸又像是跟老公公过不去似的，不弄乱老公公的田、整整老公公似不甘心。
　　一天，老公公一早来到田里，发现昨儿个好不容易整理妥当的田，又被狐狸给糟蹋得一塌糊涂，气愤之余，傍晚工作结束临回家前，他决定非好好给狐狸一顿教训不可。他于是在狐狸经常蹲坐的石头上涂上胶，打算明天活捉狐狸。
　　不知情的狐狸当晚又出现了，当他一屁股坐在平时习惯蹲坐的石头上时，怎么觉得屁股底下一片湿凉，想站起来查看，却怎么也动不了。情急之下，只有一阵挣扎，结果，挣着挣着，不小心触动旁边的一根树枝，「唰！」的一声，一个藤蔓做成的网子立刻自树下洒下。
　　隔天，老公公欢欢喜喜地抓着狐狸回家，进门后对着老婆婆吆喝：
　　「喂！老太婆，今晚熬个狐狸肉汤来喝喝吧！」
　　说完，便把狐狸吊挂在厅堂门口，再度回到田里干活儿。
　　看见老婆婆忙着在院子捣稗子，狐狸于是哀求着说：
　　「老婆婆，老婆婆！求求你不要把我煮成肉汤，我会帮你捣稗子的，快帮我解开绳子吧！」
　　「哼！天底下谁不知道狐狸是最狡猾的？我若是帮你把绳子解开，你一定会杀了我，反把我熬成肉汤，拿给老公公喝，对吧？」
　　看来老婆婆是不会放走狐狸的了。狐狸只有伤心地在一旁哭泣，愈哭愈大声，愈叫愈凄凉，老婆婆简直烦死了，于是便假装心软同情狐狸，帮他解开藤蔓，并命令他去看看石臼里的稗子捣得如何。狐狸不疑有它，马上跑到石臼旁探望，当他才低下头往石臼里探时，老婆婆立刻从背后拿起木桩往狐狸的后脑打去，杀了狐狸并剥了他的皮，做成一锅肉汤，等着老公公回来吃饭。
　　傍晚，老公公回家了，才一进门，婆婆便端着狐狸肉汤要老公公赶快喝下。老公公喝了一口，撇了撇嘴，歪着头想了好一会儿。
　　「怎么这肉汤的味道好像怪怪的？」
　　接着，他直盯着老婆婆瞧，眼神不禁流露些许惶恐，仿佛眼前站在他面前的，不是老婆婆而是妖怪。
　　「哎呀！一定是狐狸要被下锅时太紧张了，临死前在锅里放了屁，味道才变成这样。」老婆婆解释着，接着，又好说歹说地劝老公公喝下了三碗肉汤。
　　这时，正巧有只兔子经过窗口，老婆婆热心地招呼：
　　「兔子先生、兔子先生，要不要也来碗狐狸汤呀？」
　　「少骗人了，你这个狐狸精！」突然，兔子对着老婆婆叫嚣起来：「老公公喝的根本不是狐狸肉汤，而是婆婆肉汤！是婆婆肉汤呀！」
　　「什么？兔子先生，你说的是真的？」老公公惊讶得瞪大眼睛，差点没从椅子上跳起来。
　　「没错！这个老婆婆根本是狐狸变的，是他杀了老婆婆煮成肉汤，你刚才喝下的就是用老婆婆的肉熬成的肉汤！」说完，兔子跳到门口把挂在那儿的一张狐皮衔走，边跑还边回头语带嘲讽地向老婆婆喊：
　　「哈哈！没有这张狐皮，你也变不回原来的样子了！」
　　说完，一溜烟不知到哪儿去了。
　　「不，不是这样的，事情不是像兔子所说的这样子！」回头看见老公公愤怒的眼神，一步步朝自己逼近，老婆婆连忙摇着手、甩着头，想向老公公解释一切。然而，这一切似乎已经于事无补，老公公显然已相信兔子所说的话，他一把拿起放在灶旁的菜刀，直接朝老婆婆的头部砍去。
　　「你这只狐狸，纳命来。」
　　「不！老伴，不要！」
　　幸亏老婆婆躲得快，闪过第一刀，不过老公公仍不罢休，紧接着又砍来第二刀。
　　见老公公的举动像发了疯似的，老婆婆知道此时自己再多说什么，老公公也听不下去，为了保住性命，只有含着眼泪拼命往山的方向奔去。不死心的老公公仍旧在后头紧追不舍，结果，跑得太急，一不小心栽了个大跟斗，脚痛得爬不起来，只得对山里的兔子大喊：
　　「兔子先生、兔子先生，你一定要替我报仇，好好地教训那个化装成老婆婆样子的狐狸，帮我讨回个公道！」
　　而在此时，伤心的老婆婆也对着山下大喊：
　　「老伴儿呀！我在这里！真正的狐狸真的已经被我煮成汤了呀！」可惜，直到东方发白，太阳冉冉升起，依旧不见老公公上山接她回家。
　　老婆婆于是一边哭着一边越过山头，途中遇见一只正在砍柴的兔子。
　　「兔子先生、兔子先生，你昨天为什么要撒谎陷害我呢？」
　　兔子一脸无辜地回答：
　　「前山的兔子是前山的兔子，他做的关我什么事？」
　　老婆婆心想这么说也对，于是便把昨天发生的事情彻头彻尾向兔子说，一遍，同时征询他现在该如何是好。
　　「很简单呐！你就多砍点儿柴带回去给老公公当礼物，老公公一高兴自然就原谅你了呀！」
　　老婆婆不疑有它，于是高高兴兴地砍了许多柴，而为了要报答兔子，连同方才兔子砍下的那份柴，也把它一块儿背在背上，和兔子一同往山下的方向走去。
　　走着走着，后头的兔子突然拿出隧石敲击点火。听到燧石敲击的声音，老婆婆好奇地问：
　　「兔子先生、兔子先生，怎么有卡滋卡滋敲击燧石的声音啊？你在后头做什么？」
　　兔子若无其事般地回答：
　　「你忘了这儿是卡滋卡滋山了吗？那是卡滋卡滋山里的卡滋卡滋鸟的叫声。你不要太过敏感了！」
　　接着，兔子在木柴上点上火，同时用嘴吹火企图让火燃烧得旺些。
　　「兔子先生、兔子先生，怎么有听到呼呼的声音呐？那又是什么声音？」
　　「那是从呼呼山里飞来的呼呼鸟儿的叫声！」
　　说完，见老婆婆背上的柴火已被点燃，便一溜烟儿跑开了。不知情的老婆婆依旧背着柴火赶路。走着走着，觉得背部怎么愈来愈烫，一回头才发现原来背上的柴全着火了。老婆婆烫得直在地上打滚，这才知道原来自己是中了兔子的毒计。
　　背部受伤的老婆婆一路呻吟着逃到另一座山——蓼山去。看见一只兔子正在太阳底下煮味噌汤。
　　「兔子先生、兔子先生，刚才你为什么要陷害我？害得我的背被大火烧伤了。」老婆婆抱怨着说。
　　「卡滋卡滋山的兔子是卡滋卡滋山的兔子，蓼山的兔子是蓼山的兔子，他做的关我什么事？」
　　老婆婆心想兔子说的也有道理，见兔子正在用汤匙搅拌着锅子，老婆婆好奇地问：
　　「你在做什么啊？」
　　「这是蓼山特产的味噌，叫蓼味噌，我正打算煮一锅味噌汤呢！对了！这蓼味噌对刀、烫伤很有效，不如我用蓼味噌帮你抹抹伤口吧！」
　　老婆婆信以为真，马上掀开伤口让兔子涂。兔子狠狠地在伤口上抹上两层蓼味噌，结果，蓼味噌中的盐分渗入伤口，痛得老婆婆直在地上打滚，连眼泪都流出来了。
　　「兔子先生、兔子先生，我痛得受不了了呀！」
　　只见兔子在旁高兴得拍手跳舞，接着一溜烟便跑走了，留下老婆婆一人孤伶伶地抚着伤口，这才知道原来她又被兔子给骗了。
　　好不容易找到一池泉水，老婆婆洗去背上的味噌，一边哭着来到杉山。看见一只兔子正在伐杉树。
　　「兔子先生、兔子先生，刚才你为什么要欺负我呢？害得我背上的烧伤疼得更厉害了。」
　　「蓼山的兔子是蓼山的兔子，杉山的兔子是杉山的兔子，他做的关我什么事？」杉山的兔子反驳着说。
　　老婆婆心想兔子说的也没错。见到兔子在伐木，她于是改口问兔子：
　　「咦？你伐杉木要做什么？」
　　「等到来春海面风平浪静时，我要乘坐着这艘杉木做成的船到海面捕鱼。」兔子回答。
　　老婆婆见造船似乎很有趣的样子，于是便央求兔子让她也一块儿加入造船行列。兔子以自己的这艘杉木船已快完工为由，要老婆婆另外用水泥自己造一艘水泥船。
　　等到两艘船都建造完成后，这天，老婆婆和兔子一同将两艘船推向海里。结果，兔子做的那艘船很轻易地便在海面上浮了起来，他快乐地坐在船里唱着歌，并不时用船桨敲着船身周缘打节拍。
　　见兔子如此快乐，老婆婆也学着兔子不断敲击船身周缘，结果，船壁马上出现裂痕。
　　「兔子先生，兔子先生，我的船有裂缝，海水灌进来了。」老婆婆向兔子求助。
　　「没关系，继续敲。裂缝愈大，水跑进来愈多，鱼儿也会跟着被冲进来。」
　　为了能捕获大量的鱼，老婆婆不疑有它继续奋力地敲着船缘，结果，船身严重进水，船也被敲成两半。
　　「你又骗我！」还没来得及说出这句话，老婆婆已随着水泥船沉入大海去了。
　　等老婆婆的尸体浮出水面，兔子急忙把她捞到船上，并去通知老公公。
　　「老公公，老公公，不要伤心了，可恶的狐狸已经被大海溺死了。」
　　于是，兔子和老公公便一起联手用老婆婆的尸体做成肉汤。
　　「可是，兔子先生，为什么这只狐狸到死还是老婆婆的样子呢？」老公公不解地问。
　　「那是因为他化装成老婆婆时，脱下的那张狐狸皮已经被我烧掉了，没有了狐狸皮，狐狸就变不回原来的样子了呀！」
　　老公公信以为真，舀起锅里的肉汤咕噜咕噜地一口气便喝下了一大碗。
　　「嗯，还是正港的狐狸汤好喝，上次喝的婆婆肉汤有股怪味道，难喝死了！」
　　语毕，又舀了一碗喝下，直到汤锅见底，剩下一堆骨头。
　　「老公公，你不是恨透狐狸了吗？那就该连他的骨头也啃光，否则怎能消你心头之恨呢？」兔子在一旁用言语挑衅着。
　　老公公想了想，直觉也该如此。这只狐狸杀了他的老婆，还乔装成人的模样，要不是被兔子识破，把他宰了，今日下锅煮的搞不好是自己。
　　于是，拣起一片头盖骨，老公公忿忿地用力咬下。这一咬，「咔啦」一声，不是骨头碎了，而是老公公的牙齿断了。
　　「哈哈哈！哈哈哈！」在看见这幕景象后，乐得在一旁的兔子捧腹大笑起来。
　　「有什么好笑的？还不快帮我看看牙齿到底掉了几颗。」正想责骂兔子幸灾乐祸时，突然间，兔子从头顶脱了一层皮下来，露出狐狸的模样。
　　「哈哈！我是前山、卡滋卡滋山、蓼山，也是杉山的狐狸，今天来的目的就是要为我的弟弟报仇。告诉你！刚才你喝下的根本是用婆婆做成的肉汤。」
　　听得差点没教老公公给吐了出来。想起自己竟然愚蠢得相信兔子所说的话；想起竟然把婆婆连肉带骨地吞下去：心情郁闷的同时，老公公的身体遂一天不如一天，最后终于倒卧在床，没多久就气绝身亡了。
　　
　　教训：连狐狸也讲复仇，何况是人。