　　变成大虫的萨姆沙
　　
　　从前从前，在一处乡村里住着一个名叫萨姆沙的年轻小贩。一天，早上下着蒙蒙细雨，时间都已不早了，却仍不见萨姆沙的身影，眼看着他出门做生意的时间就要到了，他的母亲于是走到萨姆沙的门前，准备喊他起床。
　　「叩叩叩！」敲了半天的门也没人应，想直接开门进去，房门又反锁着推不开。突然，萨姆沙的母亲听见里头似乎有奇怪的呻吟声，心想或许儿子正在做恶梦也说不定，不如让他多睡一会儿，待会儿再叫他起床吧！于是又折返厨房忙着张罗早餐。
　　不久后，萨姆沙的妹妹起床了。这回换她去喊哥哥起床。然而，不一会儿却看见萨姆沙的妹妹苍白着脸跑来母亲的跟前，神色慌张上气不接下气地说：
　　「哥哥的房间里有奇怪的声音呐！」……「好像……好像是怪物的声音！」说完几乎要哭了出来。萨姆沙的母亲急忙赶到儿子的房门，一面用力拍打着门板，一面呼喊着萨姆沙的名字。屋内吵杂的声音惊醒了正在另一个房间就寝，尚未起床的父亲，在了解情况后，父亲也加入了呼叫的行列，然而不论如何，房门依然紧闭着。这时家人逐渐可以确定，萨姆沙一定出事了。
　　「找锁匠来！」萨姆沙的父亲对母亲大吼一声，母亲和妹妹随即赶紧直奔锁匠的住处。
　　不久，锁匠来了，大清早就被人从床上挖起，锁匠来时一脸的不悦，不过既然来了只有认份地开锁。毕竟早点处理完毕，回头还可以再补个回笼觉。
　　锁匠用力地撬着房门，好不容易扳出一点缝隙，顺势一敲，房门总算被撬开了。从门外往里看，只见萨姆沙的床上躺了一只酷似蟑螂的巨大怪虫，腹部朝上，几十只脚伸在半空中不停地抓呀抓的，似乎翻不了身的样子。
　　「天啊！这是怎么回事？」难掩内心的紧张情绪，此时锁匠的脸被吓得不停抽搐着。
　　那只大虫躺在床上努力地扭动，一不小心摔下床打了个转，腹部总算翻了过来。它留在原地停了半晌，一会儿，朝着锁匠和家人的方向一步步爬了过来，一边移动还一边发出奇怪的声音，像是在向他们说些什么似的。
　　见大虫一步步逼近，此时锁匠再也按捺不住害怕，歇斯底里地狂叫起来，一步步往后退，一个踉跄不小心跌下楼梯。
　　萨姆沙的父亲见事态严重，连忙拿起身旁的扫帚向大虫挥舞，费了好大的劲儿才把它赶回原来的房间，重新上锁以防它再出来吓人。
　　一阵骚动过后，萨姆沙的父亲、母亲及妹妹三人齐聚在门外共同商量对策，三人对于家中怎会突然跑出这条大虫都百思不得其解。母亲说，会不会是这只大虫吃了萨姆沙？不然怎么不见萨姆沙的人影？不过，想想又不太可能，那只大虫的躯干看来甚为扁平，没有理由装得下萨姆壮硕的身躯呀！妹妹倒觉得这只虫说不定就是萨姆沙，或许是哥哥做了恶梦，结果梦境成真，醒来就变成一只大虫了。爸爸则是肯定地认为，大虫一定是恶魔或妖怪的化身。那么，接下来究竟该找谁来帮忙呢？医生？道士？还是乩童？三人争执了好一阵子也没个答案。最后干脆决定，眼前先谁也不找，免得事情传出街坊，走在路上都得被人指指点点。就这么把大虫养在家里，先观察一阵子再说吧！
　　不过，大虫可以慢慢观察，肚子饿可不能慢慢等呀！由于家中的经济来源向来全靠萨姆沙想法子，现在萨姆沙不见了，眼前家中就要断炊，真不知道该怎么办才好。
　　要妹妹外出工作嘛，一个姑娘家什么也不会，临时怎么找得到工作；妈妈每天守在家里养尊处优，早变成一个大胖子，连行动都不方便更遑论是工作；至于爸爸嘛，向来身体虚弱且好吃懒做，什么气力也没有，现在要找工作也挺困难的。究竟该怎么办呢？三人七嘴八舌讨论的当儿，隔壁房间的大虫也发出声音来了。它哼呀哼地叫着，似乎也想发表意见的样子。
　　「你给老子闭嘴！不过是一只虫罢了，哪来那么多的意见！」萨姆沙的父亲白了大虫一眼，狠狠地骂了它一顿。
　　尽管萨姆沙的家人有意隐瞒萨姆沙变成大虫的事实，然而纸终究是包不住火，这项传闻在不久后还是被街坊邻居知道了。至此，前往萨姆沙家中的人潮便络绎不绝，大伙儿纷纷假关心之名到家中探望，满足一下好奇心。见消息曝光，萨姆沙的父母也觉得没有再继续隐瞒的必要，于是干脆打开萨姆沙房间窗户，让前来观赏的人们看个清楚。
　　只见关在屋里的萨姆沙一会儿这儿爬爬、那儿攀攀，沿壁爬行都不是问题，还真是像透了一只大虫，完全没让远道而来观赏的人们失望。看个过瘾后，大多数的人还会主动包个红包当做慰问金交给萨姆沙的父母，要他们节哀顺变，同时也交代多买点好吃的东西给这可怜的萨姆沙。
　　久而久之，这些红包竟成了萨姆沙家最稳定的收入来源。为了进一步扩展财源，萨姆沙的父亲甚至前往观光单位申请许可证明，让萨姆沙能够在户外类似动物园的地方从事表演。结果，几个月下来，萨姆沙一家人的经济问题不但获得了解决，日子甚至可说过得比以前还要舒服。至于萨姆沙的生活起居，他的家人多半也不必怎么操心。因为从事户外表演工作的萨姆沙相当有人缘，虽然是只大虫，但人们喂他所吃的食物，精美程度却不亚于人们所食，三餐能求得温饱不谈，饭后经常还有新鲜水果、点心及牛奶，吃得萨姆沙好不快乐。
　　一天，一位有名的道士路经村庄，在了解萨姆沙的遭遇后，一口咬定萨姆沙是中了邪魔的诅咒，他并且告诉萨姆沙的家人，想要解除这个魔咒，唯有找到一个真心爱萨姆沙的女孩，让女孩亲吻萨姆沙，魔咒才能解除。在知道这个消息后，萨姆沙的母亲于是便大街小巷忙着帮儿子做媒，希望能早日有这样的一个女孩出现，无奈怎么求人，就是没人愿意为萨姆沙做牺牲，不但如此，那一阵子村里的人只要大老远看见萨姆沙的母亲走来，莫不躲得远远的，深怕自己家的女孩惨遭毒手。
　　「哎！想想也是。虽然过去也曾听过青蛙王子的故事，但是好歹女孩亲了青蛙之后，变回的是个英俊挺拔的王子，亲了萨姆沙后，变回的相貌其实也和大虫差不多，换做是我，也会觉得不值呀！」末了，连萨姆沙的母亲都心灰意冷了。
　　这一方面找人的事进行得不顺利，另一方面原本大受欢迎的户外展示，也因时日渐久新鲜感褪去而日渐沉寂。不仅前往观赏的人数锐减，一些顽皮的孩童还开始欺负起萨姆沙来了。一会儿拿棒子搓他，一会儿伸手去捋他的触角，常弄得萨姆沙哇哇大叫。还有一个小女孩更过分，隔着栏杆拿苹果扔萨姆沙，结果丢掷在笼内的苹果，经过日晒雨淋后逐渐发臭，造成萨姆沙居住的笼内恶臭难当、肮脏不堪，直接影响到萨姆沙的健康不说，这下子更没人要来参观了。
　　倒霉的事还不止这些。在同时，村子里开始接获村民陈情表示反对在村子的广场上放置貌似蟑螂的奇怪虫类。在舆论压力下，萨姆沙的父母只得将萨姆沙带回家中，这使得原本好不容易找到的维持家中经济来源的重要途径，就这么地宣告中断。而就在萨姆沙被赶回家后不久，家中又接获村庄自治会的通知表示，根据最新法令修订，一般民宅内不得饲养体型大于人类之巨大动物，并要求萨姆沙一家人得在限期之内完成改善。
　　这一连串的遭遇，让萨姆沙的父母感到相当不公平，为什么自己的儿子有「一技之长」不能从事表演活动？萨姆沙好歹是这个家的一份子，不准他住在家里，那么至少政府也得帮他找个栖身安置之处才算是爱民苏！还有，自从失去表演收入后，萨姆沙一家人的生活就陷入困境，完全符合贫户资格，在这样的状况下，萨姆沙又身染重病，国家总该发点补助费，救济救济他们一家才是呀！气不过之余，萨姆沙的父亲于是决定前往相关单位陈情抗议。
　　可惜，抗议了半天，结果似乎还是令人颇不满意。首先，相关单位以村内无大型昆虫收容处所为由，表示无法提供协助；至于申请补助款项方面，由于萨姆沙家人提供不出「大虫就是萨姆沙」的有力证明，也被相关单位予以驳回。眼看着限期改善的截止日期就近在眉梢了，萨姆沙一家只得先到乡公所为萨姆沙办理除籍手续，先让它从户口上「消失」了再说。
　　不只要面对法令及舆论的压力，现实生活的经济问题也同时困扰着这家人。自从萨姆沙被强制不得在公开场合供人参观后，萨姆沙一家就即刻面临断炊的危机。在申请不到补助金的情况下，他的父亲、母亲及妹妹只有开始学着出外工作了。所幸，工作的找寻一切都尚称顺利，除了母亲需留在家里看管萨姆沙，顺便做些家庭手工外，其余如父亲就找到了门房的工作；妹妹则是经人介绍，到别人家里帮佣，生活虽不富裕却也还算过得去。
　　就这样，日子一天天地过去，渐渐地，奇怪的事情发生了。萨姆沙的病情似乎有好转的迹象，偶尔从他的口中甚至可以发出近似人类语言的话语，只是声音仍旧有些咿咿呀呀的听得不很清楚。他会利用家人进来给他送饭时，趁机跟人对话个几句，也想借机告诉家人，他就快复原了，无奈或许白天时家人都工作得太累的缘故，每回他好不容易咿呀地挤出几句，却不见家人理他，气极了大声吼几句，家人反而会回头骂他：「做只虫还不懂得安份点，叫啥叫，吵死人了！」
　　一天上午天气极好，正巧又逢休假日，萨姆沙一家三口于是决定要好好地到郊外轻松一下，舒展舒展筋骨。就在他们备妥野餐盒，乘上马车后，享受着迎面吹拂的惬意凉风时，突然发现怎么好像有个庞然大物从天空朝他们的头顶直扑而来。
　　抬头一看，「天啊！那不是萨姆沙吗？」三人惊愕得失声叫了出来。
　　「可恶！竟然丢下我一个人在家！」从天空直扑而下的萨姆沙，在落脚马车后，硬是向父母及妹妹抢了个位置坐了下来，一副理所当然也要出游的样子。父母和妹妹表面上虽然都没说什么，但实际上心里却是嫌恶得很，他们暗想着：「好吧！就让你跟，最好跟丢了，永远别再回来！」
　　好不容易抵达目的地，父母和妹妹高高兴兴地准备着午餐，当他们打开野餐盒，萨姆沙第一个就弯下腰啄。这时，他们发现忘了带开罐器。
　　「喂！你飞回家一趟拿开罐器来！」母亲对萨姆沙命令着。
　　正想大快朵颐的萨姆沙听了显然有些不高兴，但出自母亲的命令又不敢推辞，只好心不甘情不愿地放下嘴边食物，临走前还不忘交待：
　　「你们要等我回来才能开动哟！」
　　就这么地，三人坐在大太阳底下痴痴地等，等到饥肠辘辘，时间已过了许久仍不见萨姆沙回来。他的父亲终于等不及了，率先动手吃起午餐，母亲和妹妹看了也赶紧跟进，正要把东西送进嘴边时，突然，萨姆沙回来了。
　　「好啊！你们真狡猾，居然故意支开我，自己吃起东西来了！你们根本就希望我干脆不要回来，对不对！」
　　说完，愤愤地从天而降直往家人围坐的方向扑去。他的父亲见状，下意识拿起罐头扔向萨姆沙，这一扔正好命中萨姆沙的头部，随后立即涌出一片黑色血水。
　　萨姆沙重重地跌到地上，几十只脚举在半空中狂乱地挥舞着，之后猛然抽搐几下，就躺在地上不动了。
　　为了避免这桩凶杀案被人发现，萨姆沙的家人于是赶紧就近挖掘洞穴将他掩埋起来。而后草草收拾行李匆匆回家了。
　　奇怪的是，萨姆沙临死前流的那滩黑色血水，味道奇臭无比，他家人的手和衣服沾到后，怎么洗也洗不掉。随着这股臭味逐渐传开后，村子里再也没人敢接近萨姆沙的家人。而为了躲避官司，萨姆沙全家也刻意躲避左邻右舍，就这样，之后这三人便一直生活在孤僻寂寞当中直到死去。
　　
　　教训：如何处置安排一个麻烦人物，是身为家人的责任。