　　一寸法师之恋
　　
　　从前从前在一个地方住了一对老公公和老婆婆。老公公和老婆婆十分恩爱，但唯一的遗憾就是没有孩子。为了希望能有个孩子，老公公和老婆婆每天不停地向上苍祷告，祈求老天爷赐给他们一个孩子，可惜都几十年了，仍然迟迟不见奇迹发生。
　　一天，老公公又在祈祷，他向神明说：「请赐给我一个孩子吧！就算是小到像指头那样小也无所谓，总之，请让我有个孩子，我求求您！」
　　结果，说也奇怪，在他向神明祈求后不久，老婆婆真的怀孕了，没多久就产下一个男孩。只是，这小男孩的身高也真的如老公公所祈求的，只有手指头那般大小。看见小男孩才这么丁点大，老婆婆不禁埋怨起老公公来：
　　「都是你！在神明面前胡乱说些奇怪的话。让这小子的个头这么小，当个玩具还嫌不够呢！」
　　不过，既然生了，眼前也只能扶养他长大了。由于小男孩长得实在娇小，老公公与老婆婆遂将他取名为「一寸法师」。
　　随着日子一天天地过去了，一寸法师却始终还是没有长大，这教老婆婆不免开始心生不满，成天有事没事就对一寸法师发脾气、穷唠叨；看见老婆婆唠叨个没完，耳根不得清静的老公公渐渐地也受到影响，讨厌起一寸法师来了，于是两人便决定要合力设法将一寸法师赶出家门。
　　首先，他们故意在日常生活中尽一切可能凌虐一寸法师。譬如，明明知道一寸法师就坐在屁股旁边，老婆婆还装作不知道恣意放个响亮的大屁，差点要臭死一寸法师；趁着要舀水给一寸法师洗澡时，老公公故意擤把鼻涕到水瓢里，让一寸法师愈洗愈脏。这些恶毒的行为，看在一寸法师的眼里，实在觉得无法忍受，所以没等老公公和老婆婆再使出下一招，一寸法师就决定要离家出走，另觅一个温馨的家庭。
　　这天，他找了一根缝衣服的针，把它挂在腰间当做一把刀，接着又搬了一个碗和一只筷子，就这么地，用碗当船、筷子当舵，推到河里，顺着河水直流而下，离开了他出生的家，直往城里奔去。
　　由于一寸法师实在太小了，沿途中还不时饱受被野狗野猫追逐、被小朋友们践踏的危险，一路闪闪躲躲终于来到京城里的一户大户人家的门前。
　　站在门外，他用力地敲打着门：「有人在吗？拜托开开门呐！」
　　听见有人呼喊的声音，屋子里的人于是走到门口把门打开。一看，敲门的人竟然是一个只有一寸大小的小男孩。小男孩跳上前来开门的人的鞋上，先威风凛凛地做了段自我介绍，随后便要求能在这个家中住下来，做名仆人。
　　这名家丁于是把一寸法师带到一家之主——老爷的面前。老爷让一寸法师站在自己的掌上，接着拿起放大镜仔细地观察。透过放大镜，他看到一位腰上带着刀、束着头发打扮像极武士模样的小男孩，正恭恭敬敬地伏跪着身子向自己敬礼呢！看见一寸法师嘴上的小胡子，老爷不禁失声笑了出来。
　　「你叫一寸法师是吧！想不到你小归小，还是个堂堂的男子汉，大人有的你也有嘛！」
　　「是的，请老爷让我留下来做名仆人，我一定会做得很好的！」
　　「噢？你会什么？」
　　「启禀老爷，我什么都会。」
　　「那就跳段舞蹈给我瞧瞧。」
　　就这么地，一寸法师就在老爷的掌上尽情地跳起舞来，赢得了在场所有人的热烈掌声。接着，一寸法师又从怀里取出一小段麦杆当做笛子，边吹边跳，伶俐的模样甚得老爷的欢心，他于是决定把一寸法师留下来，让他陪着自己的女儿，讨女儿欢心。
　　这户人家的小姐是位远近驰名的大美女，凡目睹过她风采的，几乎没有人不为她倾心。只是，这位大小姐很讨厌男人，对于追求她的男士们，总是想尽一切办法苛薄他们，让他们一个个死心，所以虽早届适婚年龄，亲事却始终没有谈成。
　　从父亲的手中接过一寸法师后，这位千金大小姐相当疼爱一寸法师，甚至把他当成珍奇动物来对待。不但在自己的桌上用华丽的纸张为一寸法师折间漂亮的小屋子，还在贝壳里放进棉花当做一寸法师的小床。吃饭时，则是把一寸法师捧在手上，像喂小鸟似地用筷子把饭粒一粒粒送进一寸法师的口中，然后再将他捧得高高的，细细欣赏他吃饭的可爱模样。
　　另外，这位大小姐向来还有个习惯，就是喜欢喃喃自语，这或许是因为长年以来总是孤单一人，找不到倾吐对象的原因。但自从一寸法师来了之后，一切都变得不同了。一寸法师会耐心听她吐露所有心事，偶尔还会语带幽默地回答她，渐渐地除了类似「宠物」外，一寸法师也成为她最亲近的朋友，诸如一些甚至连对自己的父亲都不曾告知的话，她也会一五一十地告诉一寸法师，并征询一寸法师的意见。
　　「一寸法师，这件事你认为如何？」「如果是你，你会怎么做？」每当大小姐这么喃喃自语时，她那迷人的脸庞便不自觉地往一寸法师的身上靠了过来，摆在一寸法师眼前的，则是一双楚楚可怜的大眼。望着那对乌黑闪亮有如满月般圆滚滚的眼眸时，一寸法师整个身子真觉有种快被吸进去的感觉，一道电流瞬间贯穿全身。……啊！他恋爱了，他爱上大小姐了。
　　尽管如此，在大小姐的面前，一寸法师还是极力克制自己的幻想，不在大小姐跟前流露半点轻薄的语气或邪恶的举动。
　　但两人心灵日渐相通却是不争的事实。一天，终于在大小姐的允诺下，一寸法师上了大小姐的床，两人同枕共眠。这原本应该称得上是件罗曼蒂克的事情，但待一寸法师躺下后，才发现事情全然不是那么回事，不但如此，甚至随时还有毙命之虞。怎么说呢？原来，一寸法师实在是太娇小了，一不小心就会滑进大小姐的胳肢窝里。偏偏大小姐的睡相也不怎么好，一整个晚上不停地翻身，若不是一寸法师躲得快，恐怕随时都要面临泰山压顶的命运。虽然之后大小姐也很好心地为一寸法师设法，特别是还让出自己胸前那两座小山间的山谷，以做为他温暖的小床，但为确保自身生命安全，一寸法师还是宁可在大小姐熟睡后，溜回自己原来的贝壳小床里，好图个安心。
　　话说大小姐胸前那两座白软柔嫩的丘陵，一寸法师之所以不愿睡在那儿，完全是基于安全考量，事实上，他还真是爱死了它！尤其当爬到丘陵尖端那座塔上嬉戏时，似乎总能把大小姐的情绪弄得很高亢，甚至隔天夜里大小姐还会命令一寸法师相同的游戏再玩一次。就这么玩着玩着，随后一寸法师更获得允许可以进入大小姐的身体里面任意探险。好奇心极强的一寸法师，每回进入总爱这边摸摸、那么逗一逗，这时从大小姐的口中便会发出娇嗔的呻吟声，声音起起伏伏回荡甚久，环绕着整个体内。不过，想来这种感觉大小姐应该甚为喜欢，因为她不但从未制止一寸法师在她体内的嬉闹，反而喃喃喊着：「求你！不要停！」而且隔夜还单刀直入地命令一寸法师得再做一次。
　　渐渐地，要哄大小姐入睡的工作是愈来愈艰辛了，尤其一寸法师从头到脚也不过一根小指头长，却要应付大小姐这么庞大的身躯，其中的辛劳实在非一般人所能体会。不过，到底是爱情的力量大过天，对大小姐一往情深的一寸法师无论再怎么辛苦依旧甘之如饴，甚至期勉自己来日一定要更加打起精神、更加卖力，好博得美人的欢心。当然，一寸法师的苦心也没有白费，大小姐对一寸法师也是极尽体贴之能事。以往的她，是拿着筷子将白饭一粒粒送到一寸法师口中，但渐渐地，她却是先将食物放在自己口中细细咀嚼，再将它推到舌尖，让一寸法师马上就能享用到易于入口的食物。因此，每天的用餐时刻，对一寸法师而言，无异是一段温馨又浪漫的甜蜜时光。
　　一天，大小姐将一寸法师放在腰间口袋，带着几名随从前往清水的观音寺进香，回程途中行经一段山路时，路旁突然蹦出红面、青面两个恶鬼。恶鬼们张口一呼，一阵强风瞬间让随从们个个跌得四脚朝天，大小姐则是当场吓晕了过去。一寸法师见大事不妙，马上从大小姐的腰间爬出，旋即快速钻进大小姐的裙摆里，想起前方他平日嬉戏的小洞位置隐密，是个不错的藏身处所，也来不及取得大小姐的同意，一溜烟儿便潜了进去。
　　不久，一阵天摇地动不知外头发生了什么大事，接着传来阵阵恶鬼们嘶磨着牙齿的声音。看来他们是被抬回恶鬼的家了，而现在恶鬼们正摩拳擦掌、流着口水准备享用一顿大餐。
　　「这可怎么办？我和大小姐岂不要成为恶鬼们的食物了？」「不！他们吃了我可以，可不能吃了我心爱的大小姐呀！不行！我不能见死不救！」
　　尽管有些害怕，但几经考虑后，一寸法师还是决定要勇敢站出来，和恶鬼们一决生死。正当恶鬼们张开血盆大口准备一口撕裂大小姐的身体时，倚在洞口的一寸法师眼见洞外状似恶鬼喉咙部分的肉块愈来愈接近，说时迟那时快地便拔出插在腰间的利针，用力往洞外刺去，之后更使尽吃奶的力量再补它几针。结果，只听见外面的恶鬼惨叫一声，扔下手中的东西，一连退了好几步。另一个恶鬼不信邪地走了过来，换他抓起大小姐身体试着放进口中。这时一寸法师又刺了它一刀。
　　「天啊！这东西有刺！」「一定是妖怪！」
　　两个恶鬼互看一眼后，不由得露出惊愕的表情，「哇！」的一声，连跑带跌地一哄而散。
　　确定外头已风平浪静，一寸法师这才慑慑爬出大小姐的身体，俯在大小姐的耳边轻唤着：
　　「大小姐！快醒醒，你没事吧！」
　　听见一寸法师的呼唤，大小姐总算从昏迷中醒了过来。看见大小姐的身旁留有一把恶鬼们落慌而逃所遗残下来的小铁槌，一寸法师兴奋地喊道：
　　「这把铁槌具有神力，任何愿望只要用铁槌一打都会实现的！快！大小姐，赶快拿起这把铁槌敲敲我，我就能长得和一般人一样大了。」
　　大小姐于是赶忙拾起铁槌，依照一寸法师的指示在他的头上轻敲几下，嘴里并念着：「长高、长高、再长高！」果然，才敲三下，一寸法师就迅速长高，甚至还比大小姐高出一个头左右，俨然是个堂堂五尺之躯大丈夫的样子。
　　两人接着相偕逃回家里。府里的老爷自从听得大小姐一行人遇到恶鬼的事情后，担心得日夜以泪洗面，这下子看见大小姐能够平平安安回来，又见一寸法师已变成一名英俊挺拔的年轻人，于是便决定要将女儿许配给一寸法师。而原本向来极为排斥男人的大小姐，因感激一寸法师舍命相救，加上相处一段时间以来，对一寸法师也颇为欣赏，遂也点头答应这桩婚事。至此，一寸法师终于赢得美人归。
　　这样的组合，按理说这对夫妇婚后的感情应该如胶似漆、你侬我侬才是，不过，却见大小姐日日郁郁寡欢，一寸法师也是一副失魂落魄，不太有精神的样子，这不禁教身为岳父的老爷担心起来。他连忙找来女儿想问清原因。
　　「爹，我要离婚！」
　　「为什么？」
　　「因为……那家伙真的只有一寸大呐！」
　　「一寸大？他现在不已经长大了吗？」
　　「身体变大有啥用？最重要的地方还是只有一寸呐！」
　　就这样，两人日日夜夜吵个不停。一天，大小姐又对一寸法师口出嗔言，一寸法师忍无可忍愤怒之下拿出那把小铁槌，对大小姐喝道：
　　「嫌什么嫌！今天我就把你也变成一寸法师，看你嚣张到几时。」
　　语罢，便往大小姐的头上敲了下去。
　　从小金枝玉叶，连爸爸也舍不得打的大小姐哪能容得下这口气，她气得夺回铁槌，也用力往一寸法师的头上敲，接着，一寸法师又抢回来补敲一记；大小姐又抢回来再敲……。就这样地我敲你、你敲我，两人身体愈敲愈小。先是如小指头那般小，渐渐地像小虫一般小，像尘埃那么小……两人还是不停地抢、不停地敲，最后，小到用肉眼已无法看见，只隐约听得见铁槌撞击物品时发出的「叩！」「叩！」声。
　　至于，他们究竟打到何时才休兵？现在的他们生活又过得如何？感情好不好？因为实在太小太小了，谁也不知道。
　　
　　教训：小绝不可能美。