　　天涯之泉
　　
　　从前从前有个女孩长得非常漂亮，可惜母亲早死，父亲另娶的对象，是个心胸狭窄、心肠狠毒的人。见到女孩长得比自己亲生女儿还要漂亮，心生忌妒下，狠心的继母于是百般刁难、虐待女孩，不但家里大大小小的事都要女孩一人去做，更过分的是还不给她吃饱穿暖，而这样折磨还不够，最后甚至想把女孩赶出家门。
　　一天，继母把女孩叫到跟前，交给她一个筛子。
　　「我想喝传说中的『天涯之泉』的水，你用这个筛子帮我盛回来，做不到的话休想再踏进这家门一步！」
　　天啊！表面满是小洞的筛子怎么可能拿来装水？就算找到那口泉水，也根本带不回家呀！明知继母是有意刁难自己，想把自己逐出家门，女孩却什么话也不敢说，只有默默地出门了，毕竟，先找到那口泉水再说吧！
　　走着走着，问遍了所有路人，就是没人知道「天涯之泉」到底在哪里，这简直要让女孩急疯了，她不由得哭了出来。一位路过此地、长了满脸麻子的老太婆听见女孩的哭声，忍不住好奇地上前询问。
　　「别哭了，小女孩，告诉我发生了什么事。」
　　「我的母亲要我去盛『天涯之泉』的泉水回家，可是，我找不到那口泉。」说完，忍不住又开始嚎啕大哭起来。
　　「放心，我知道！」老婆婆笑着说。
　　老婆婆知道？女孩顿时睁大了双眼，一副不可置信的表情望着老婆婆。在老婆婆耐心的指引下，几经翻山越岭后，女孩终于在一处隐密的森林里，找到那口「天涯之泉」。
　　当她弯下腰准备用筛子盛水时，一连好几次，筛子一拿起来，泉水就从筛子的小洞流掉，根本一滴水也盛不到，更别说是带回家了。女孩不由得当场又坐在原地大哭了起来。
　　这时，从泉水里跳出一只大青蛙。
　　「怎么了？女娃儿。」奇怪的是这只青蛙居然会说人话。
　　「我母亲要我用筛子盛水回家，可是我一盛，水就漏光了，根本盛不到。」
　　青蛙听了笑着说：
　　「没关系，只要你答应和我结婚，我就教你怎么用筛子盛水。」
　　一心想把泉水盛回家的女孩一听到青蛙可以教她好办法，也顾不得条件是什么了，先答应了再说。
　　「好，我告诉你，方法很简单，只要在筛子的漏洞上铺满青苔，再用粘土将它固定就可以了。」
　　遵照青蛙的指示，女孩果然能成功地汲到水。正当她高高兴兴准备拿着返家时，此时青蛙又从水中跳了出来。
　　「喂！别忘了我们的约定哟！」
　　「我知道了！」女孩敷衍地回答着。心想，我怎么可能愿意嫁给一只青蛙呢？就算是悔婚，一只青蛙又能奈我何？还是赶紧把泉水带回家吧！
　　看见女孩真的用筛子把泉水给带了回来，继母不禁脸色大变，久久说不出话来。
　　然而，就在当天晚上，女孩正准备就寝时，突然听见门外有人敲门的声音！？
　　「女娃儿！快开门呀，女娃儿！你不是答应过我，要和我结婚的吗？」是那只青蛙的声音！？
　　听见门外有男人呼喊的声音，继母于是跑来质问女孩。没办法，女孩只有将实情一五一十地告诉继母。
　　想不到听完后，继母的态度竟立刻有了一百八十度的大改变，她温柔地对女孩说：
　　「女孩儿家既然答应了别人的事就该做到，尤其是对自己的丈夫。他虽然是只青蛙，但也不能反悔呀！快！把我的女婿带进来吧！」
　　遵照继母的指示把门一开，青蛙立刻跳了进来，先是依偎在女孩的脚旁，继而又跳上女孩的膝盖，然后紧紧地抱住膝盖，并发出呵呵的笑声，简直就像人一样。
　　不久，青蛙嚷着肚子饿想吃东西，女孩于是端出晚上家人用过的剩饭剩菜，想不到竟惹来青蛙的不悦，他坚持要喝刚挤出来的牛奶和烤面包。平时吝啬至极的继母虽十分心疼，毕竟就连自己平常也没吃得这么好，不过为了希望青蛙能早点儿把女儿娶走，也只有忍气吞声把牛奶和面包端了出来。
　　吃饱喝足后，青蛙接着兴奋地在女孩膝上跳上跳下。
　　「快！人家说：『春宵一刻值千金』，咱们赶快一起上床睡觉吧！」
　　「不！」女孩吓得从椅子上跳了下来，但继母却在一旁大声喝道：
　　「不是说好了吗？既然答应人家就要做到。你这丫头，将来上哪儿去找这么好的夫婿？」
　　无可奈何下，女孩只有带着青蛙上床。上床后，青蛙就像一般男人似的，老要往女孩的胸部钻，偏偏它的皮肤又冰又粗，一碰到女孩，不禁教女孩直打哆嗦，鸡皮疙瘩掉满地。就这样到了夜半三更，女孩突然梦见当初指引她「天涯之泉」所在位置的老婆婆。暗暗中，老婆婆走近床缘，告诉女孩：
　　「睡在你身边的这只青蛙原是一位俊俏的王子，现在的它不过是中了魔咒而已。如果你愿意，就和它做对恩爱的夫妇吧！三年后魔咒自会解除，它会变回原来的样子，不然现在就去拿把斧头把这只青蛙的头给剁下来，他也会恢复原来的样子的！」
　　语毕，只听见青蛙在一旁苦苦地哀求：
　　「求求你，别斩我！你就发发菩萨心肠，和我做三年恩爱的夫妻吧！」
　　三年恩爱夫妻？看它这么丑的模样，想到还要跟它同床三年，她哪儿肯啊！既然同样都可让青蛙变回王子模样，当然是把它给砍了比较快呀！心意已决的女孩于是高举斧头，朝青蛙的身上砍去。
　　一声惨叫，只见床上躺了具身首离异的王子尸体。
　　听到吵闹声音赶到现场的继母，在得知女孩做下愚昧的选择后，神情茫然地呆坐在地上。她并不是惋惜女孩失去了一位好丈夫，而是气女孩为什么不肯委屈点花三年的时间，等王子变回人形后，好歹有机会可以介绍给自己的女儿呀！就这么糟蹋了，实在是……。
　　继母气得从地上站起身来，指着女孩大骂大叫。骂渴了，便端起她杯子里的水解渴，杯子里装的正好是女孩从「天涯之泉」汲回来的泉水。一口饮尽后，怎么觉得味道怪怪的，似乎有些辛辣的感觉。
　　自那次以后，从继母的口中只能发出如青蛙般呱呱的叫声。
　　
　　教训：真爱不可能存在丑陋的事物里。