　　三只戒指
　　
　　从前从前，在某个东方回教王国里住着一位贤明的国王，一次，国王急需用一大笔金子，无奈数量实在太庞大，国库在短时间内无法筹齐，于是便打算向该国境内的一位负有盛名的犹太富豪借钱应急。孰知，这个犹太富豪却固执得很，不论国王如何威胁利诱，说不借就不借，这不禁教国王十分伤脑筋，希望能想个法子让犹太人乖乖地借出金子，没有拒绝的余地。
　　在他左思右想后，于是派人把犹太富豪找来，对他说：
　　「素闻您聪慧过人，今日请您来到这儿，实际上是有件事想请教您。请问当今世上回教、犹太教、基督教，各教皆称自己为正宗，究竟哪一教派所说为真？想必您一定能给我一个正确答案才是！」
　　犹太富豪一听，这可为难了。如今回答犹太教嘛，岂不当着国王的面侮辱他所信仰的宗教，只怕会就此惹上祸端；回答回教嘛，又有违自己的本意；至于回答基督教，那就更别谈了，不但会对国王的信仰构成轻蔑，更让自己有叛教之感，看来，似乎怎么回答都逃不过责难了。
　　灵机一转，犹太人于是这么回答国王：
　　「关于陛下所提之事，确实是件难题。在我禀报答案之前，请容许我先说一段小故事。」
　　「快说！」
　　在国王的催促下，犹太富豪接着说道：
　　「古早以前，有位男人得到神明赐给的一只戒指，这只戒指不但美更具有神力。凡是笃信神明者戴上了它，就宛如与神明结合成一体般，所有的灾厄都将迎刃而解，永远幸福美满。这么神奇又宝贵的戒指，男人自然想把它世世代代传给后代子孙，同时他也打算以持有这只戒指做为未来继承财产者的标记，只是，戒指只有一只，儿子却有三个，他究竟要将戒指传给哪个儿子？这个烦恼一直到男人即将咽气前依旧困扰着他。
　　尤其男人对于这三个儿子同样疼爱有加，深怕戒指给了其中一人，会伤了另外二人的心，于是只有请来全国最有名的工匠，请他再仿铸两个一模一样的戒指，铸好之后，把三个儿子叫来跟前，一人发给一只戒指，随后便咽气了。
　　结果，麻烦的事发生了。自从男子过世后，这三个儿子成天吵闹不休，因为这三枚戒指实在难以辨出真伪，每人都争执著自己的戒指才是真的，自己才是真正的合法财产继承人。」
　　「事情怎么搞成这样子，那结果怎么判定呢？」
　　「既然『公说公有理，婆说婆有理』，只有上法院请求判定罗！」
　　「等等！」国王插嘴道：「这个审判一定很有趣。我们何不也做个实际模拟演练，找几个基督教徒根据这桩案件看看他们怎么审判。」
　　说完，兴味盎然的国王马上找来国内十二位信奉基督教的法律专家，请他们来评判。
　　结果，第一位法律专家说。
　　「这只戒指如此神奇，想来必须是一位笃信崇高、真实宗教的教徒才配拥有它。什么是崇高又真实的宗教呢？自然是基督教了。所以，只要从这三个儿子中，询问那一个是虔诚的基督教徒就可以知道答案了。」
　　国王露出一脸颇不以为然的表情，挥挥手。「这是你个人的想法，与本案的判决无关。」接着便命令下属将他带开。
　　第二位法律专家来了。他认为，既然这只戒指具有神力，干脆等它显灵再向它问清楚，究竟三人谁才是「真命天子」。同样的，这番建议亦未能为国王所接受，「问题是戒指的神力只有拥有它的人才能感受得到，届时兄弟三人还是会各说各话。」于是也命第二位专家退下。
　　「上帝知道世间万事，不如去问祂吧！」第三个法律专家说。「可是，要怎么去见上帝？」国王问。专家沉默许久，答不上来，国王相当生气，大斥一声：「没脑筋的家伙，下去！」
　　第四立法律专家则说：「依我看，这故事里的父亲才是真正的神。既然这三只戒指都是这位父亲的，也就是神明所给，不管哪一个都是真的。」国王又是一副轻蔑的表情，「这不用你说，三个儿子也都这么认为。」
　　轮到第五个法律专家了，他说：「从这三个儿子笃信父亲所说，认为自己手中的戒指才是真的来看，这三只戒指应该都是真的。」国王听了没好气地回他：「就是因为这样所以才烦恼呀！如果真是这样，我还问你干苏？」
　　再传唤第六个法律专家，他则是笃信要从三人所信仰的宗教下手。
　　「真实又具有神力的东西，只有本身信仰真正宗教的人才配拥有它。」
　　「那么，如果三人，甚至其中的二人都强调自己所信仰的才是真正的信仰时，又该如何？」
　　「真实的信仰只有一个。」
　　「噢？那该如何裁定呢？」
　　第六位专家答不出来，国王只有继续请第七个专家上殿。第七个专家大胆假设，真正的戒指或许早已被父亲所丢弃或藏起，所以三个儿子手上的戒指都是假的。
　　「凡事讲求证据，你只大胆假设却没有根据，是不行的！」
　　同样的，第八个专家也推测或许真的戒指已遭宵小所窃，甚至连孩子的父亲还不知此事，直以为三个戒指中有一个是真的呢！
　　第九位法律专家则是以科学的角度思考，建议三个儿子应将三只戒指都交给法院，由法院委请专家鉴定。
　　第十位法律专家则是以维持社会秩序为出发点，建议若三兄弟再吵闹不休，应当由法院出面强制没收三人的戒指，以维持社会安宁。
　　第十一位专家认为，既然三人坚持自己手上的戒指才是真正的宝物，同时也无具体对策可辨出戒指的真伪，法院就应设法让三人达成和解，毕竟再吵下去终也不会有任何结果的。
　　最后的第十二位专家更是语出惊人地表示，既然三人如此好争、好斗，不如就为三兄弟举行一场厮杀大会，最后获胜的人想必定有神明保护才得幸存，这么一来也证明了他手中的戒指才是真货。
　　面对这般建议，国王听了相当生气。
　　「以我看来，这种解决方式最适合他们。」第十二位法律专家反驳着说。
　　国王显然不愿再和他讨论下去，转头询问犹太富豪。
　　「问了这么多人，怎么也没能得到一个好答案。说说你的吧！你的故事里最后法院到底是做何裁决？」
　　「很抱歉，在回答您的问题以前，容我先问您一个问题。」犹太富豪说：「你打算怎么处置这些基督徒的法律专家们？」
　　「这些没用的东西，把他们全都赶出我的疆土。」
　　「是吗？国王，事实上在我的故事里，最后法院并未受理这三位兄弟的纷争，而只是口头劝劝他们而已。」
　　「嗯，说得也是。如果我是法官，我也不会受理这个案子，毕竟这世上究竟有没有这样的一只戒指存在都还是个问题，或许事情经过是他们三兄弟捏造的也说不定啊！更何况，既然三人都深信不疑自己的戒指才是真的，不如去求助自己的戒指帮助自己比较实在。法院实在没有依据也没有立场去加以干涉呀！」
　　「您说得没错。」犹太富豪低着头，莞尔一笑后接着说道：「当然罗！法院也给了三兄弟一些建议……。」
　　「什么建议？」
　　「就像最后一位专家所说的去厮杀一场呀！不过，可惜的是，厮杀后证明三人谁也没得到神明的庇佑，三人都在这场厮杀中丧失了生命。」
　　「怎么会这样？那……他们各人的戒指呢？」
　　「行踪不明，不知被谁拿走了。」
　　「你有戒指吗？」
　　「有。不过，我不想拿出来给人看。」
　　「你难道不想知道我有些什么样的戒指吗？」
　　「很抱歉，国王，」犹太富豪笑着回答：「我一点儿也不想看别人的戒指。因为那向来不是我所关心的事。」
　　「哈哈哈！骗你的，我根本没有戒指，只是想看看你的反应如何而已。」
　　国王呵呵大笑，显得十分开心的样子。他用大手一挥，略略调整了一下情绪后，说：
　　「好了，现在我们来谈谈正事吧！」
　　国王将想向犹太富豪筹借的款项明白告知，犹太富豪也满心欢喜地承诺愿意协助。数年后，国王依约连同利息全额还予犹太富豪，两人则互具敬意地像个友人似的相知相惜到永远。
　　
　　教训：真正的贤者是不会有「戒指」的。