　　赫映姬
　　
　　从前从前有个以伐竹为业，名叫竹取的老公公，一天，他依照惯例到深山伐竹，伐着伐着，突然发现有根竹子的根部闪着亮光，吸引着他不由得上前探望。这一看，赫然发现里头竟然坐着一个大约三寸大的可爱小女孩。
　　「这是谁家的女孩？怎么坐在这儿。……好可爱的小女孩呀！……把她带回去给老太婆，她一定会喜欢的。」
　　由于老公公和妻子没有子女，老婆婆盼望有个孩子已经盼了好久。今儿个能捡到这么一个可爱的小女孩，老公公觉得这一定是上苍所赐。于是，带着愉悦的心情对着竹子拜了又拜，这才小心翼翼地把小女孩捧回家。
　　看见老公公带回一个孩子，老婆婆高兴得不得了。连忙帮她烧水洗澡，并为她换上干净的衣服。不过，小女孩很奇怪，她并不吃一般人类吃的米饭，而是吃藏在竹节里像绿色土壤般的东西。更奇怪的是，这些经过她吃过剩下类似土一样的东西，在过不久后，全都变成了黄金。这令老公公、老婆婆惊讶不已，直认为她是个能带来福气的女孩。就这样，小女孩在老公公及老婆婆的细心照料下逐渐长大；而拜小女孩所赐，老公公和老婆婆也成了国内最富有的长者。
　　靠吃竹节里的东西，小女孩长大了，而且成长的速度还十分惊人。才短短三个月，就已俨然是个亭亭玉立的小姑娘了，不仅如此，美丽的小女孩浑身上下还散发着点点亮光，只要有她的地方，那儿便会显得金碧辉煌。看见女儿如此美丽，也教老公公、老婆婆感到相当欣慰。
　　「老伴儿，咱们也该替女儿取个名字了吧！女儿长得这么漂亮，街坊邻居们都在问，总不好老是叫她『女孩』吧！」这天，老婆婆向老公公提议着。
　　可是，该取什么名字好呢？两位老人家左思右想烦恼得很。几经讨论与考量后，最后终于决定，将她取名为「赫映姬」。
　　由于赫映姬实在是太美、太特殊了，是以名字才刚取，她的名声便即刻传遍全国。尤其是男人们，不问身份贵贱，每个人都想娶赫映姬为妻。虽知女儿大到可以嫁人了，可是一下子有这么多男人上门提亲，这教老公公和老婆婆一时之间看得眼花撩乱，不知如何是好。
　　好不容易经过一番筛选，老公公及老婆婆总算从中挑选出五位身份及容貌都在众人之上的「候选人」，想从这五人当中选出一人做为女婿。这五人分别是：石作皇子、车持皇子、右大臣阿倍御主人、大纳言大伴御行、以及中纳言石上麻吕。
　　这五个人之前分别通过了赫映姬文笔方面的考验，以及老公公、老婆婆才艺方面的测验，五人表现得实谓可圈可点，各有所长。接下来还要以何种项目分出他们之间的高下呢？老公公和老婆婆怎么也想不出个办法。
　　正愁无计可施时，赫映姬本人开口了。她要五人分别取来她所指定的五样宝物，谁能成功取回送到她的手上，她就嫁谁。
　　面对赫映姬所提出的要求，这五位求婚者似乎也胸有成竹，自信满满地表示愿意接受挑战。
　　于是，赫映姬开始出题了。
　　「我要石作皇子取来『佛石钵』；车持皇子取来『蓬莱玉枝』；左大臣阿倍御主人给我『火鼠裘』；大纳言大伴御行是找『龙首之玉』；中纳言石上麻吕则找『燕子安贝』。」
　　赫映姬出的题目，令在一旁的老公公惊讶不已。虽不关他的事，却也忍不住插嘴为这五位前来求婚的男人抱屈。
　　「女儿呀！这是哪门子的题目啊！这些东西不要说是在国内，就算把整个天下翻过来也未必找得到呀！你出这种题目，岂不是强人所难吗？」
　　赫映姬听了先是微微笑了一下，之后才缓缓地开口说道：
　　「很难吗？如果各位觉得不值得为了娶我而去找这些东西，现在大可打退堂鼓呀！后悔还来得及。」
　　见女儿心意已决，坚持出这五道题，老公公也不便再说什么，转身向五位求婚者挥了挥手，并说：
　　「快去吧！就照赫映姬所说的，找回她想要的东西。」
　　只见五位求婚者听完，立即争先恐后地夺门而出，像是深怕错过任何一秒钟似的。
　　求婚者出门后，老公公及老婆婆再一次询问赫映姬的意思，问她在这五人当中，可有比较中意者？没想到得到的答案却是：
　　「没有。爹、娘，以你们的眼光来看，或许觉得这五位已堪称得上是『人中之龙』，但在我看来，他们五人却是平凡得很，叫我嫁给谁我都不服。正因为这样，刚才我会出那么难的题目。」
　　这话听得老公公和老婆婆面面相觑起来。仔细想想，女儿说得也没错，这五个男人的成就固然非凡，但若和赫映姬的美丽、光彩比较，确贯是逊色许多，也显得颇不登对。
　　可是，这么说女儿这辈子岂不是嫁不出去了吗？这又使得老公公和老婆婆不由得烦恼起来。
　　「你说得没错。这世上大概也没什么男人能配得上你。可是……，你真的打算这五人当中谁也不选吗？他们都是国内有头有脸的人，这样全数拒绝他们只怕未来有应付不完的麻烦事。除非最后你嫁的是比他们的地位更崇高的人，比如：天皇……不会吧！女儿，你该不会是打算……。」
　　「如果是天皇向我求婚，我就真的什么要求也没有。」赫映姬笑着说。老公公和老婆婆则是惊讶得瞪大眼睛。
　　「可是……，可是万一那五人当中，真的有人拿回你所要的东西……，那……。」
　　「放心，这事我早有准备。」
　　赫映姬不在乎地说着，一副胸有成竹的表情。接着，她要老公公及老婆婆围坐过来，请他们帮自己先去做些准备工作，好应付五个求婚者的归来。
　　结果，三年后石作皇子回来了。赫映姬要他找的「佛石钵」当然没那么容易到手，为了要拿在山中古寺找出的破钵来充当，免得被赫映姬识破，石作皇子特地走避天竺三年，等时间到了再拿回献给赫映姬，假装那只钵是他在天竺寻找了三年才到手的「佛石钵」。
　　只要是钵，外形莫不大同小异，要如何才能证实这到底是不是真的「佛石钵」呢？赫映姬想起这天下唯一的佛石钵有个特点，那就是其外表尽管破旧，只要轻轻一拭，立即就会出现耀眼的光芒。她于是拿块布在钵缘上擦了一擦，结果，无论怎么擦拭，那只钵依然一点光泽也没有，还是原本的斑驳模样。
　　就这样，石作皇子的诡计被识破了，他也只有羞愧地知难而退。
　　第二位车持皇子也回来了。当初赫映姬要他找的是「蓬莱玉枝」。和第一位石作皇子相同，车持皇子也是使用诡计。他找来世界最有名的工匠为他雕刻一副「蓬莱玉枝」，然后伪装成真品送到赫映姬的面前。
　　可惜赫映姬也聪明得很，早料到他会使出这一招，所以老早也请了同一个工匠做了一副相同的「蓬莱玉枝」。当着车持皇子前，赫映姬出示自己也有一副相同的「蓬菜玉枝」。这把车持皇子吓了一跳，当场面红耳赤地自求告退。
　　第三位右大臣阿倍御主人，赫映姬要他找的是「火鼠裘」。当他手捧「火鼠裘」来到赫映姬的面前时，为了要辨明真伪，赫映姬将裘衣一把投入火坑之中。只见裘衣瞬间燃烧起来，化为乌有。
　　「真正的『火鼠裘』是不怕火的，所以这是盌品。」指着被火烧成灰烬的衣服，赫映姬这么说。右大臣阿倍御主人也只得低头离去。
　　第四位大纳言大伴御行要取回的是「龙首之玉」。原本派部下替他向龙王取玉的大纳言大伴御行，左等右等仍不见部下有所斩获，只有亲自出马取玉。结果途上却遇到大风暴。武功高强的他在经过数次的尝试仍抵不过海龙王的风暴下，只有收兵回家，并且彻底对赫映姬死心了。
　　第五位中纳言石上麻吕要拿回的是「燕子安贝」。老实的石上麻吕辛苦地爬上有燕窝的屋檐，好不容易要取下「燕子安贝」时，突然从屋檐上摔了下来，腰骨骨折后竟然一病不起，最后死亡。
　　这五个求婚者拼死拼活为讨赫映姬欢心，求得她首肯下嫁的消息传到天皇耳中后，天皇对世间竟然有此绝世美女感到相当有兴趣。在一天拨空亲自前往一探究竟后，也被赫映姬的美貌迷得神魂颠倒，于是决心要迎她入宫为妃。
　　对于能获得天皇的喜爱，赫映姬本人也感到相当高兴，每天回应着天皇捎来的情书，鱼雁往返间，两人的感情似乎发展得相当顺利。
　　赫映姬能与天皇情投意合，天皇亦有心想迎赫映姬为妃，这本是件值得高兴的事。然而，老公公和老婆婆却发现，有愈来愈多的时间，赫映姬总是一个人站在窗前，望着夜晚的天空发呆。
　　「女儿，你到底是怎么了？」一天，老公公和老婆婆因为难捺疑惑，问了赫映姬。
　　赫映姬深深地叹了一口气，停了半晌才幽幽地说：
　　「原谅我一直没告诉你们。老实说，我原是天上的一颗星星，数年前化身为人类来到人间。就在下一次月圆的时候，我就要回天上的家了。想起这些年来爹娘对我的疼爱，还有天皇……，教我怎么也舍不得走呀！只是，天上的天皇，也就是我的父亲，还有我的母后也在等我回家，无论如何，下一次月圆时他们会派天上的侍卫们带我回去，我不走也不行呐！」
　　说到这里，赫映姬频频拭泪。
　　好不容易盼到一个女儿，还辛苦地把她拉拔长大，老公公和老婆婆怎么也舍不得赫映姬回天上去。无计可施，他们只有连夜赶忙将消息告知天皇，请天皇在下次月圆的夜晚派遣士兵在赫映姬家门外镇守，以便阻止天上的侍卫队带走赫映姬。心疼赫映姬离去的天皇不用多说，当然是答应了。
　　下一次月圆的日子很快就来临了。当天晚上，天皇依计划镇夜派遣士兵二千人在赫映姬家门外驻守着。只见天上挂着一轮皎洁的明月，地面四周则是静得吓人。
　　正当地上万物莫不浸淫在明亮的月光中时，突见天际的那端有个圆盘状的东西向赫映姬家的方向飞来。愈逼愈近，圆盘的形状愈来愈大。地面上排列整齐的二千名士兵个个集中精神，屏气凝神严阵以待。不久，那圆盘飞到赫映姬家的正上方，底盘突然开出一个小口，接着就像是个大磁石般，把屋里的赫映姬缓缓吸入盘中。
　　进入圆盘里的赫映姬，见到围站在四周的均是自己昔日所熟悉的天国侍卫，一时之间不禁激动起来。正想慰劳大家这么不辞辛劳地前来迎接她时，从队伍中突然站出一个貌似统帅阶级的人，以严肃的口吻询问赫映姬可有要与他们一同回天国的意愿。
　　「回去？我当然想回去，父皇和母后还在……。」
　　「你或许还没弄清楚。」没等她说完，那人绷着一张脸马上插嘴说：「你的父皇已经死了，是被判刑处死的。现在天皇的位子已由别人担任。你若想回去，新的天皇可免你一死，但你必须被贬为宫中侍女，你可愿意？」
　　「啊？侍女？」顿时间，赫映姬悲伤、惊惶交错，不想才离开天国一段短短时日，天国的情势竟有这么大的变化。而她，如今居然要从堂堂的一位公主贬降为侍女，那么卑贱的身份，教她情何以堪啊！
　　「不，我不要当侍女，我……，我不想回去了。」
　　「好，我们了解了。」
　　说完，那人在她面前深深地鞠了一个躬。
　　「你放我下去吧！」
　　突然间，围观在地面上的群众们见到方才一直停滞在赫映姬家正上方的圆盘又开始转动起来。四周闪着各种不同颜色的灯光，尔后圆盘缓缓地升高。二千名士兵急忙涌上前去，设法用箭射下那圆盘，救出赫映姬，可是，怎么也构不到那圆盘的底部。
　　正在伤脑筋的同时，圆盘的底部突然又打开了。接着，整个圆盘就像一张开合的嘴般，「噗！」地一声吐出一块东西，见这块东西重重地摔在地上后，圆盘立刻以极快的速度朝夜空中飞去，愈飞愈快，最后终于在天边的某一个角落消失。
　　由于方才圆盘冷不防地吐出一块东西，地面上的人们莫不被它这突如其来的动作吓得抱头鼠窜。直到见那座大圆盘成为一个星点，最后消失在夜空后，才敢稍稍松一口气，站出来一探究竟。
　　到底刚才圆盘吐出来的东西是什么？众人好奇着，纷纷往东西摔落着陆的地方涌去。
　　一看，竟然是一块没口没眼、缺手缺脚的大肉块。没有四肢的肉块，还不时纠在一起在地上扭动着。
　　「好恶心的东西，这是什么啊？」
　　忽然眼，从肉块中发出窸窸窣窣的声音。靠近一听，仿佛听见它喊着：
　　「爹爹、娘娘。天皇……，天皇。」
　　「哇！妖怪呀！是妖怪的化身呐！」突然间，一名武士尖叫起来，并抽出腰际上的刀，以快刀斩乱麻似的动作朝肉块猛砍，直到它几乎被剁成肉酱后方才罢手。此时的肉块也终于停止了扭动。
　　消息传到宫中，天皇的神情显得格外哀伤，他深信，那块肉块一定是赫映姬的化身。为了实现赫映姬生前期待返回天国的心愿，他于是下令将那堆肉块安葬在离天最近的富士山上。
　　而传说自从将赫映姬变成的肉块运至富士山上，点火燃烧后，那阵从赫映姬身上冒出的白烟就未曾断过，直到今日。
　　
　　教训：赫映姬根本是外星人，而外星人是丑陋的。