　　魔女岛
　　
　　从前从前在天竺，有位富商之子名叫僧伽多，听人说在南海方向有大批金银财宝可寻，于是便结集五百名商人，一齐乘船出发前往南洋。孰料，船行至半途，突然遇到暴风雨，一行人连同船只遂被吹到一个不知名的小岛。看着受损的船体，一群人正烦恼着怎么继续航程时，从岛上的灌木丛里突然走出十来位美女，一边唱歌一边跳舞表示欢迎。
　　「我们是搭船准备到南洋一带寻宝的，不料半途却遇上暴风雨，被冲到这里。很高兴能在这儿见到各位这么美丽的姑娘，还这么热情欢迎我们，今天的一切我想我们不会忘记的。」僧伽多代表着众商人，向美女们如是说。
　　听到僧伽多众人的遭遇后，众美女纷纷表示同情，并主动邀请大家到她们的家中坐坐。
　　「这怎么好意思呢？」商人们推却着。
　　「没关系的，就让我们略尽地主之谊，等到诸位的船修理好后再走也不迟呀！」
　　见对方如此诚心邀约，僧伽多一行人也不好再拒绝，于是便跟着美女们回家。
　　美女们的家的四周是用白色的砖瓦围起，虽称不上富丽堂皇，却也是够气派的了。五百名商人走进屋内后，美女们迅速将门锁上，听到「叩罗」的锁门声，僧伽多不禁觉得有些蹊跷，但随后却又被屋里的摆设及丰盛的菜肴所吸引，渐渐地也就忘记此事，和大家融入在一片欢乐热闹的气氛当中。
　　「这间屋子里住的竟然全是女人，没有一个男人。」待回过神来，众商人才恍然注意到这个特点。
　　不过，反正没男人也不是什么大不了的事，再加上这儿的姑娘个个可说是美若天仙，商人们很快地又陷入美酒美色当中无法自拔，就这样，日子不知过了多久。
　　当初来这儿的商人们，个个都已娶屋内的姑娘为妻，就连僧伽多也不例外，他的妻子是名端庄贤淑的大美人儿，夫妻两人日日浸淫在你侬我侬的甜蜜气氛当中。
　　僧伽多的妻子有个习惯，那就是每天都得睡午觉，而且午觉时她的鼾声总是打得特别大声，和她平时端庄的模样显得有些不搭。这天中午，他的妻子照例又在睡午觉了，呼噜呼噜的鼾声吵得僧伽多的耳朵有些发麻。趁着妻子还没醒来，他于是独自一人散步到家中的庭院。
　　整座房子里的女人和她的丈夫们都在睡午觉，除了鼾声，四周简直静得一点儿声音也没有。望着周围的白墙，他发现白墙的一角锁着一重重铁链、一道道锁。「究竟墙外边儿是什么地方？为什么需要用到这么多锁链？」僧伽多狐疑着。
　　好奇下，他攀爬到墙上，往下一看，天啊！墙的另一面堆放的竟然是成堆的死尸和白骨，还有几个人，浑身被啃得部分地方还露出骨头，将死未死地夹杂在其中不断呻吟着，模样极为凄惨。
　　「告诉我，发生了什么事？」发现其中一名呻吟者似乎还没断气，僧伽多立刻冲到他的面前摇着他问道。
　　「我乃是南天竺的人，做买卖时船经附近遇见暴风雨，接着就被冲到这儿来了。在这里，遇见一群女孩，我和其中一人结婚生子，我的同伴们也是。奇怪的是，这个岛上没有男人，就连我们生下的孩子也全是女的。直到一天，有艘船和我们当初一样，也被冲到这岛上来，船上来了一批新面孔的男人，我们的妻子竟然回过头来要杀我们，我们这才知道，原来她们不是人，是魔鬼。这里是魔女岛，你们快逃呀！趁着她们睡午觉的时间快逃呀！否则，等到下一批男人来，你们的下场就要和我们一样了。」
　　惊慌不已的僧伽多听了，马上逐间叫醒原本熟睡的男人们，告知他们实情后，一群人于是趁着魔女们鼾声大作时，逃到了海岸边。
　　「可是，船又还没修好，这下子我们怎么离开呢？」正在烦恼时，突见海的不远处有只比船还大的白马朝这儿奔来，众人遂骑上这匹白马准备飞奔过海洋。
　　「等等，别跑呀！」突然，听到身后一阵女人的喧叫声，回头一看，是他们的老婆。那群女鬼醒了！
　　眼见男人们就要逃走，平时小家碧玉、如花似玉的女人们，这时不禁现出原形，变身成厉鬼的模样，伸长了手臂，张牙舞爪地企图将他们从马上拉下。叫骂中，一个男人因害怕回头看了一眼，分心之下，一个不小心跌下马背，众女鬼们见了一拥而上扑了过去，争相撕着他的身子，一群男人趁机快马加鞭，这才得以全身而退。
　　平安回到天竺后，唯恐鬼怪再上门纠缠，僧伽多并未将这段遭遇告诉任何人。就这样过了两年，一天，僧伽多开门准备外出时，门才一开，就见到曾是僧伽多妻子的那个魔女出现在面前。两年不见了，她似乎变得比以前更美了。见到僧伽多，魔女含着泪，一付楚楚可怜的样子向他哭诉：
　　「没想到我们夫妻恩爱一场，你竟然狠心弃我不顾一走了之。没错，我们岛上是有食人魔，但我们不是呀！我们就是因为害怕鬼怪找上门来，所以四周才都堆了高墙；至于你们逃走时被鬼怪追逐，那是因为你们逃跑时的声音太大，惊动了鬼怪，总之，我们不是那妖魔呀！请你跟我一块儿回去吧！自从你走后，我茶不思、饭不想，简直快活不下去了。」
　　看妻子哭得这么悲伤，僧伽多的心差点就软了下来，不过继而想想，又暗中警惕自己不可相信。无奈对方仍旧不肯放过，依然站在原地哭着不肯离去，没办法，僧伽多遂抽出刀剑准备刺向女鬼。女鬼早就看出僧伽多的心思，还没等僧伽多出手，便一溜烟地逃开，尔后怒视着僧伽多，恨恨地丢下一定要复仇的话语。
　　离开僧伽多家后，女鬼于是跑到京城的皇宫，准备向皇上控告薄情郎。
　　一走进宫殿，女鬼的美不要说是宫里大臣，就连侍女们都看得傻眼，怦然心动。跪在殿前，皇上哪儿能清醒地分辨是非，立刻遣人招来僧伽多当廷斥责他一顿。
　　「陛下切莫听信此女所言，她是女鬼，人和女鬼岂能一同生活？要是再和她朝夕相处，一定会遭殃的。」僧伽多说完，便转身离去。
　　「真是个不识趣的家伙。既是这样，不如你就留在我身边陪我好了。」皇上对女鬼说。
　　于是便传女鬼陪坐在他身旁，望着她秀丽的脸庞，皇上全身不觉感到飘飘然起来。
　　自那晚起，皇上便日夜流连在女鬼房内，为她的美色所神魂颠倒，连对国家大事都显得意兴阑珊。
　　得知这件消息后，僧伽多不禁脸色大变。他连夜进殿求见皇上。
　　「请即刻将此妖女处斩，若不如此，皇上恐怕命在旦夕。」
　　这么不中听的话，皇上哪会听得进去，不仅如此，还遣人把僧伽多撵了出去，并下令今后不准再让他进宫。
　　隔天上午，一早，宫里有人见到女鬼独自一人出现在后花园，目光迥异、神色仓惶，口边还沾着血。下意识感觉有些不对劲，正要差人来看时，突见她纵身一跃，便像是跳上云端似的，不见踪影了。于是便急忙通报宫中大臣，一千人浩浩荡荡赶到皇上的寝宫，推门一看，从床上到门口沿路流满鲜血。再掀开床帘，床上只剩皇上的一颗人头。女鬼把皇上给吃了！
　　顿时，整座宫殿里人心惶惶，大家既伤心又后悔，后悔当初为何不听僧伽多所言，众人一起说服皇上。同日太子就任皇帝位子。年轻的皇帝一上位，便召来僧伽多，欲问清那座魔女岛的位置，好派兵讨伐，为父亲报仇。
　　「请让我率兵去吧！」这时，僧伽多突然提出请求。「请赐我持刀武士百人、持弓武士百人，让我乘船带他们到岛上去吧！」
　　「真的可以？要不要再让我多派些人跟你一道儿去？」毕竟僧伽多不是武将，年轻的皇帝不禁有些担心。
　　「请陛下放心。岛上的鬼，全是女人，他们会出哪些计策，我了然于心，自有对付他们的办法。」
　　就这样，僧伽多率兵乘船出发了。在前往南海途中，同一个地方又遇上暴风雨，船只果然又被冲到魔女岛上。
　　船身一着陆，僧伽多便要其他士兵先躲在船舱里，而只派十人假装商人身分下船在海滩上徘徊。果真，不出多久，数个美女出现了，她们唱着歌、跳着舞，将这十人迎回那栋白色土墙的建筑物中。到了晚上，再诱他们上床，玩到白天，男男女女终于筋疲力竭地睡着午觉。
　　见女鬼们沉沉睡去，此时在外守候多时的僧伽多便率二百大兵即刻攻入屋内，见大兵持刀，女鬼们最初还摆出哀兵姿态苦苦求饶，并大呼冤枉。及被僧伽多大声喝斥，女鬼们见骗术无效，干脆变身回女鬼模样，一下子迸大身体，扯开大口，打算与僧伽多的士兵们展开厮杀。
　　不过，两百名士兵在僧伽多多事先的调教下，显然也胸有成竹。他们有默契地先向女鬼的双腿砍去，把她们变高变大的身体先给砍矮了，再联同持弓的士兵，一个朝她的头部砍去，一个朝空中射箭，避免她腾空逃走。不一会儿，女鬼们果然被杀得片甲不留。僧伽多更下令放把火把这栋房子彻底烧毁，刹那间，这魔女岛上变成空无一人的无人岛了。
　　自魔女岛凯旋归来的僧伽多，在回到天竺向皇帝报告战果后，皇帝龙心大悦，当场将这座无人岛赐给僧伽多，并送这次参战的个个士兵们大批珠宝，让他们跟随僧伽多一起移居至无人岛。而原本诡异阴森的魔女岛，在经过僧伽多一行人的讨伐成为无人岛后，说也奇怪，整座岛的土地顿时像变成一片福地似的，不但空气清新、鸟语花香，在那儿种植的农作物更是株株结实累累，僧伽多一行人遂在这座岛上过着丰衣足食，近乎不食人间烟火的神仙般的生活。
　　尽管岛上的生活乐似神仙，但对僧伽多一行人来说，有件事却一直困扰着他们。那就是自从他们彻底将本来的魔女岛变成无人岛，一行人浩浩荡荡迁移至此后，这个岛上始终清一色全是男人，没有半个女人，再这样下去岂不是有绝子绝孙之虞？或许实在是被这个问题给逼急了，渐渐地，僧伽多一行人也顾不得什么仁义之道了，只要看到有异国的船只接近，他们便以突袭的方式登上船去，将船上的男人杀个片甲不留，再掳走船上的女人，把她们留在岛上，让她们做自己的妻子，以为自己繁衍子孙。
　　这的确不失是个好方法，因为很快的，僧伽多果然是子孙满堂，只不过，奇怪的是他们的妻子们不约而同地都净生女儿。就这样过了约一百年，一天，一个叫僧伽罗的商人，和其他约五百名商人一同乘船欲前往南海寻宝，行经海上突过暴风，船遂搁浅在一座岛上。这座岛在一百年前名为魔女岛。不久，岛上便走出十位美女载歌载舞，她们并殷勤地款待商人们到家中坐坐，接着，一个奇怪的故事又发生了……
　　
　　教训：经过岁月的洗礼，女人终渐变成了鬼。