　　一则恋爱故事
　　
　　从前从前，有位国王他有三个女儿，这三个女儿都长得非常漂亮，堪称得上是世间的绝世美女。尤其是那个名叫赛姬的小女儿，她的美不要说是世间，恐怕就连神话里主掌「美」的女神——爱芙罗黛蒂也比不上。在她所住的宫殿外，每天挤满了慕名而来的人潮，大家莫不争先恐后地想一睹赛姬的美丽风采，反倒是爱芙罗黛蒂的神殿外人烟稀少、门可罗雀，为此女神相当不高兴。
　　「哼！区区一个人类，凭什么和我争风头？看我怎么教训你！」一天，爱芙罗黛蒂看到自己的神殿外又空无一人时，终于忍无可忍发起脾气来了。
　　她找来儿子爱神，命令他用那足以让人也好、神灵也罢立刻意乱情迷地坠入爱河的箭，射向赛姬与世间最丑的男人，让赛姬终其一生都和这男人在一起，她要世人死心、要世人叹息。
　　听到母亲允许自己做这般恶作剧似的配对，向来就调皮的爱神这厢好乐，拿着弓箭蹦蹦跳跳就出门，直向赛姬宫中奔去。
　　「好呀！一个美女配上一个丑男，真有意思！」当爱神兴冲冲地来到赛姬家门前，准备好好开世人一个大玩笑时，突然瞥见当时正倚在窗旁的赛姬，顿时，他呆住了。
　　他从来未曾见过这么美丽动人的女子，浑身上下散发着致命的吸引力。和母亲相比，她确实是要漂亮上几千倍、几万倍……哦！总之，他沉醉了。
　　「咻！」
　　沉醉中，他不自觉地将原本手中的箭往自己胸口刺去，刹那间，箭头上沾满的恋爱毒液迅速扩散至他的全身，他已无可救药地爱上赛姬了。
　　就这样，从未有过恋爱经验的爱神，第一次尝到了恋爱的滋味。他感觉自己像是个俘虏似的，所有的喜怒哀乐都跟着赛姬走。只要她笑，他一整天都开心；只要她哭，他做什么都不顺。喜悦、痛苦、害羞、不安、希望数味杂陈，总让他忘了自己究竟身在何处、做些什么，甚至也忘了自己是个「神」。
　　「奇怪，儿子，怎么那丫头还没糗事发生？」日夜等着看赛姬好戏的爱芙罗黛蒂，见已隔一段时日，仍迟迟未见赛姬有任何坠入爱河的丑态出现，不觉心急如焚起来。
　　「快了，就快了！」面对母亲的质问，爱神每次总是这样敷衍地回答，然后趁机溜之大吉。事实上，只有他知道，在他的操控下，赛姬是不可能爱上别人的，他要赛姬只属于他爱神一人。
　　而在另一方面，赛姬的父母近来也为赛姬的婚事烦心得很。赛姬的两个姐姐早就结婚了，只剩下赛姬，年纪最轻、长得最漂亮，可惜怎么也没缘份降临。心想再这样下去也不是办法，赛姬的父母一天于是来到阿波罗神殿面前，想要请求神明指点迷津。
　　「你们家赛姬注定是要穿着丧服嫁给青胡子怪物。」阿波罗神说。
　　什么？青胡子怪物？！赛姬的父母简直不敢相信自己的耳朵。有关青胡子的传说在坊间甚嚣尘上，听说那青胡子怪物曾娶了好几个老婆，结果每个老婆都在婚后不久就失去踪影。有人说是那些老婆受不了青胡子怪物的虐待逃到别的地方去了；也有人说是青胡子怪物把那些女孩给吃了。总而言之，嫁给青胡子绝对可以想见不是件好事，难怪阿波罗神要赛姬穿着丧服。
　　想到这里，赛姬的父母也就是国王和皇后不禁掩面哭泣，反倒是站在一旁的赛姬，倒是一付不以为意的样子。
　　「父王、母后快别为我担心了，如果我的命真该如此，你们就是难过也没用呐！更何况，我对我自己有信心，就算是嫁给青胡子怪物，我也可以过得很好的！」
　　说完，一面安慰着父母，一面搀扶着他们，离开阿波罗神殿。
　　其实、有关赛姬注定要嫁给青胡子怪物一事，根本是爱神编造出来的。是他在得知赛姬要随同国王、皇后前来请教太阳神阿波罗，询问婚姻大事后，赶忙先一步跑来阿波罗前，要阿波罗如此答复。只是没想到，在听到这样的答案后，赛姬公主非但不害怕，反而镇定以对，由此可见她不但是个具有美貌的美女，更是个充满智慧和勇气的女人，这教爱神对她更加折服，爱她爱得更深了。
　　回到皇宫后不久，赛姬的父母果然就接到自称是青胡子怪物发函的帖子，信中告知赛姬的父母，他的下一个新娘将会是赛姬。他要赛姬在信中约定的当天，穿着丧服坐在山中一座荒废的城堡里等他，届时他会出现将赛姬带走。
　　「别怕，赛姬，我不会让他带走你的。当天我会派大批军队严守城门，他要是敢跑来抢亲，我们就和他拼了。」看完信函，国王表情严肃地告诉爱女赛姬，语气相当坚决。
　　想不到，赛姬听了只是一个劲儿地笑。
　　「父王毋需担心，阿波罗要我嫁给青胡子怪物一定有他的道理。就算神灵们嫉妒我，故意做这样的安排，我们再怎么逃也是无济于事的，不如就逆来顺受吧！」
　　难得爱女能有这般豁达的想法，国王也不便再说些什么。只是，看着这么漂亮的爱女却要白白送死，他的心里真是有千万般的不舍。
　　终于，约定结婚的日子来了。这天，赛姬依约穿着丧服来到山上的废城。到了晚上，青胡子怪物果真出现了，他凌空而下，拉着赛姬飞到他摆设得富丽堂皇的寝室中。
　　青胡子怪物还真是人如其名，不但脸上长满了青色的胡子，胸前和背后更长满一撮撮青色的涡状硬毛，模样看来的确像是个妖怪。只不过，看在赛姬的眼里，却是觉得他一点儿也不可怕，不但如此，还觉得他有些可爱呢！至于他动不动就发出的凄凉叫声，赛姬更觉得，他不过是在虚张声势，故意吓唬人罢了。
　　「我可警告你，不管发生什么事，我都不准你偷看我真正的面貌，否则，你只有死路一条，知道吗？」
　　突然，青胡子怪物对着赛姬大吼，表情张牙舞爪的，一付像是要把人吃掉的样子。
　　「真正的面貌？你真正的面貌比你现在的样子更恐怖罗！」
　　「当然！」
　　「不，我不这么认为。我相信你一定是个很温柔的人。」
　　没想到赛姬竟会这么回答，教青胡子怪物一下子傻了眼，不知怎么接话。连忙把心情调整回原来严肃的样子，粗着脖子半带恐吓地喊：
　　「别跟我罗嗦，总之，叫你不准看就是不准看。尤其是半夜，要是让我知道你爬起来偷看，我就宰了你！」
　　当天晚上，赛姬只能在漆黑中摸黑上床，在伸手不见五指的情况下，接受青胡子怪物的爱抚。
　　奇怪的是，外貌相当粗犷的青胡子怪物，他爱抚的动作却是相当温柔。被他爱抚的感觉，就像是浑身裹着一层软绵绵的羽毛那样的轻柔舒适。而他的肌肤，更是细致柔嫩得宛若婴儿般的肤触，抱着他，令赛姬感觉难以言喻的舒服。
　　赛姬不禁自口中发出温柔的回应。希望能引导青胡子怪物再进一步探索她的身体。
　　可是，孰知，先前的动作却就这样地结束了。一直静止，直到天明。
　　一觉醒来，看见身边的青胡子怪物的模样，教赛姬直不敢相信昨夜的枕边人竟会是他。那种爱抚的感觉真是舒服极了，只可惜却没能进行到最后。为何昨晚夫婿爱抚后未再有进一步的举动？赛姬心想，或许是他较累的缘故吧！
　　然而，之后一连好几个晚上，青胡子怪物仍然只做爱抚动作，做完便呼呼大睡，让赛姬感到十分怀疑。一天晚上，她再也按捺不下心中的疑惑，决心要查个水落石出。
　　当天晚上，一夜激情的爱抚结束后，趁着青胡子怪物沉沉睡去，赛姬点起烛火靠近他。这一看，她完全明白了。
　　原来躺在她身旁的根本不是什么青胡子怪物，而是俊俏可爱的少年——爱神。看他蜷着身子呼呼大睡的模样，简直跟个孩童没什么两样。赛姬忍不住弯下腰去在他的脸庞上轻吻了一下。
　　「好可爱哦！」赛姬低声说着。
　　回头瞥见床边放着一对纯白的翅膀，想必这就是爱神的翅膀；再看到旁边的墙上挂着一副弓箭，可想而知，自是爱神平时嬉弄人类用的工具罗。
　　「你这么调皮，今天也要让你尝尝被人恶作剧的感受。」
　　说着，赛姬便故意将爱神的一对翅膀及弓箭藏起，再回到床边，继续对着全身赤裸的爱神进行爱抚。
　　可惜由于他还是个孩子，再怎么爱抚他，他还是不会采取进一步的交欢行动。想起这接连几夜以来的疑惑，教赛姬觉得又好气又好笑。
　　抚着摸着，不自觉把爱神给吵醒了。揉着惺忪的双眼，看见屋内灯火通明，赛姬坐在床前一个劲儿地笑，爱神这才发现诡计被识破了。他胀红着脸，急忙跳下床想拔腿就跑，可是，环顾四周却不见翅膀和弓箭。这下子，他更急了，一把抱住赛姬用半耍赖半威胁的口吻喊：
　　「我可是堂堂的爱神，是神啊！快把我的东西还给我，放我走！不然，等我向我母亲告状，你就完了！」
　　想不到，赛姬还是一个劲地笑，不！而且是笑得更大声。她一面轻抚着爱神的头发，一面用满怀爱怜的口气说道：
　　「啊！爱神啊，你真是可爱。这样吧，你告诉我，你希望我怎么做？」
　　「我要你也爱我，然后跟我结婚。」
　　结婚？跟你这个小不点儿？心里虽明知不可能，赛姬还是笑着回答；
　　「好啊！不过，你母亲以及其他神灵们会同意吗？」
　　「除了我母亲，其他的我敢说没问题。」爱神一脸天真的表情，伸出手指数着。「像宙斯啦，阿波罗啦，雅典娜……，他们一定会很高兴你能加入我们的！」
　　正在说时，突然，从天空传来一阵撼动人心的声音。
　　「不行！」啊！被爱芙罗黛蒂发现了。
　　「你这小子，居然敢背着我，私通这个女人！」
　　从未如此近距离与神灵面对面的赛姬，看见爱芙罗黛蒂从天而降，不禁吓得花容失色，连忙跪了下来。为了怕母亲愤怒之余伤及心爱的女人，爱神则是勇敢地挺着胸，护卫在赛姬面前。
　　「母亲大人，这一切都是我的错，你要怪就怪我好了。无论如何，请你成全我们！」
　　说完，爱神也在爱芙罗黛蒂面前跪了下来。
　　看到这对小情侣双双跪倒在地上，一副诚心有余的模样，教向来仁慈的爱芙罗黛蒂不觉地心软起来。不过，她还是故意绷紧着脸。
　　「看在你们两人那么诚心的份上，我是可以答应。不过……，赛姬，要想当爱神的妻子，首先得经过我一些严格的考验才行！」低着头，爱神连忙偷偷向赛姬做了个表情，低声地安慰她：
　　「放心，我会帮你的！」
　　话虽这么说，但说真的，赛姬打从心底根本没想过要嫁给这个毛头小孩。只是，眼前这种情况，又不方便让她表白，于是只有默默地点了点头，假装温顺地答应了，再起身拿出先前藏匿起来的爱神的翅膀及弓箭，准备还给爱神。
　　就在将要把弓箭拱手交给爱神时，突然间，赛姬的灵机一动，她抓起箭头，说时迟那时快地，一把就往爱神和爱芙罗黛蒂的屁股刺去。
　　「哇！」
　　在两人同时尖叫的那一刹那，眼中俨然已冒出了爱的火花，母子两人突然深深地为对方着迷，完全无视赛姬的存在，手牵手含情脉脉地便回奥林帕斯山（译注：奥林帕斯山为希腊神话中，诸神居住的地方）去了。
　　从此以后，来自奥林帕斯山的消息众说纷纭。有一说比较可靠的是，自从爱芙罗黛蒂和爱神携手回家后，母子两人便处处以情侣姿态公开出现，惹得诸神一阵哗然，纷纷要求清理门户。为恐这桩丑闻在世间公开，众神之王宙斯在召开诸神大会后，根据会议结果，要爱神和赛姬形式上先结为夫妻，并邀赛姬来到奥林帕斯山，加入诸神行列。不过条件之一是赛姬得先丢弃手中那把爱神的弓箭，以免再带入诸神所住的山中，制造祸端。
　　就这样，赛姬在进入奥林帕斯山前，依约烧毁了那把弓箭，尔后正式住进奥林帕斯山中。而自从没有了那把弓箭后，诸神的世界总算又恢复了平静，再也不曾传出因被爱神捉弄而闹出绯闻的事件了。
　　
　　教训：小孩子没资格谈恋爱。