　　人鱼的眼泪
　　
　　从前从前，在深邃的海底住了一个人鱼国王，国王有六个女儿，其中年纪最小的小人鱼公主，长得是美若天仙，人见人爱。她有着一双深蓝色的眼眸，胸前到头部的鳞片，片片光滑伏贴，绵密完整，充分散发着少女肌肤特有的光泽与弹性。不但如此，她可爱的小肚脐还是露在外面的。这点不只是她五个姐姐所没有，就算在人鱼王国里也可说是相当罕见。而小肚脐下面，则是配了副修长、纤细，比例又恰到好处的尾巴。
　　总之，小人鱼公主的美丽是无人可比、无人可及的，在人鱼王国是如此，在人类的世界里也是如此。
　　
　　海底的世界尽管美丽，但对这群人鱼公主们来说却一点儿也不觉得稀奇，因为每天生活在海里，海底世界的景色她们早就看腻了。她们最大的兴趣便是有空围簇在奶奶的身旁，听奶奶描述着海洋以外人间世界的奇景。一个超乎人鱼公主的想像又充满神秘的奇幻世界。
　　听说在人类生活的土地上，处处绽放着着五颜六色并飘散着各种迷人香气的花朵；还有一种奇怪的「鱼」，老爱扯着喉咙唱歌，张开双手就能浮游在天空；而到了晚上，更有一种神奇的「太阳」会撒下银白色的夜光，能把坐在岩石上栖息的人鱼照得全身一闪一闪的。
　　哇！那究竟是怎样的，一个情景啊！每当听到祖母这般叙述时，就不禁教六位公主赞叹起来。尤其是年纪最小又最爱幻想的小人鱼公主，更是听得如痴如醉，一双眨呀眨的大眼睛里闪闪发亮。
　　依照人鱼王国的规定，人鱼们要年满十八岁以上才能被允许浮出海面看外面的世界。到此为止，六位公主都还没满十八岁，所以也只有听奶奶讲故事的份儿了。
　　就这样过了好几年，一天，人鱼公主中的大姐终于满十八岁了。这天一早，她迫不及待早起梳洗，想早点儿游出海面看看究竟。不过，还是被奶奶给叫到跟前训话，当着大家面前，奶奶的表情十分严肃。
　　「浮上水面后凡事要小心，尤其要记住，千万别被人类瞧见了。因为凡是看见人鱼的人类，之后都会遭遇一场大灾难！」
　　听完奶奶的叮咛，人鱼公主中的大姐便游出皇宫，向海面的方向奔去。
　　到了晚上，人鱼公主们的大姐回来了，她兴奋地向妹妹们描述今天所看到的一切。果然，外头的世界就像奶奶所讲的，有花、有树，还有奇怪的「鱼」飞在空中；白天从教堂里传来阵阵悦耳的钟声和音乐声，到了晚上，银白色的「太阳」就升起来了……。
　　听大姐的描述，教小人鱼公主好羡慕。想到自己还有五年才满十八岁，要五年后才能看到那像梦幻般仙境的世界，她实在有点儿等不及了。
　　第二年，小人鱼公主的二姐也满十八岁了，在奶奶和爸爸、妈妈的同意下也能浮出海面，看到外面的世界。接着，三姐、四姐、五姐。不到一年马上就要轮到小人鱼公主了，可是一心向往要赶快见到外面世界的她，却觉得每一天都有如一年一样的难熬。终于，一天下午，小人鱼公主再也忍不住了，在没征得奶奶的同意下，便私自往海面的方向游去。
　　待她把头探出海面时，已是傍晚时分。夕阳西沉，整个天空泛着一片蔷薇色，上头还点缀着几朵金色的云，而在正前方不远处，有三艘豪华的船缓缓驶来。由于天色渐暗，船上不久便点起一盏盏灯笼，灯火通亮中，隐约听见从船舱里传来阵阵热闹的歌声及音乐声。循着声音，人鱼公主悄悄地游到船边，从船舱旁的窗户窥探，看到里头有许多穿着华丽衣服的人类，他们正围坐在一名王子的身边，像是在庆祝什么似的。看着王子年轻俊俏的面庞，人鱼公主不觉地深深被吸引着。
　　原来今天是王子的生日，现在船上正举行着热闹的晚宴为王子庆生。
　　王子和蔼可亲的迷人笑容，配上一头金黄色的头发，和人鱼公主一样深蓝色的双眼，看在人鱼公主的眼里，简直是帅呆了，此时她巴不得自己能变成人类，拥有一双修长的腿，好爬上船和王子一同跳舞、生活，直到永远永远……。
　　沉醉在幻想中的人鱼公主，就这样动也不动地倚在窗旁不知过了多久时间。
　　突然间，王子转头了，他瞥见了躲在窗户外的人鱼公主，惊觉中王子大叫了一声，接着音乐停了，众人的目光也跟着王子往人鱼公主藏身的窗户方向瞧。就在众人与人鱼公主目光相交的那一刹，船身突然大力摇晃，船上的灯光同时熄灭，紧接着哀嚎声四起。
　　暴风雨来了！
　　这时，人鱼公主才猛然想起从前奶奶对姐姐们的交待，人鱼是不能让人类瞧见的，一旦看见人鱼，人类马上就要面临一场大灾难。果然！可是，事情已经发生了，现在又能如何？
　　焦急中，天空骤然现出一道闪电，不偏不倚打中王子所乘的那艘大船。船身顿时被劈成两半，在汹涌的波涛中急速下沉。
　　船上的人们一个个跌落海里，人鱼公主看了急忙寻找王子踪影。终于，她发现了昏迷中的王子，于是连拖带拉地把王子救到岸上。
　　好不容易天亮了，海上的风浪也平息了，沙滩上只见人鱼公主紧紧地抱着王子不放。忽然，她瞥见王子腹部下方有块肌肉正逐渐变硬并且突起，在本能的催促下，人鱼公主于是很自然地将王子那块肌肉放入自己的体内。这一放，没想到尺寸大小竟是这么的合适，同时体内也渐渐热和起来。舒服的程度简直让她忘了自己是条人鱼，而希望就这么地和王子结合在一起直到永远。
　　清晨的太阳照得王子的双颊微微发红，享受着欢愉滋味的人鱼公主仍依偎在王子的身旁舍不得走。可是，又不能不想到自己是条人鱼的事实，如果王子醒来，看见她那平坦又布满鳞片的胸部，一定会唾弃她的。不得已，只有趁着王子尚未醒来前，起身游回大海去。临走时，人鱼公主泪流满腮，依依不舍。
　　回到家后，在向姐姐陈述这段冒险经历时，人鱼公主并未提起和王子相遇的事情，不过在她的心里却兴起了想离开这个家、离开大海、离开人鱼世界的打算。渐渐地，人鱼公主不如往日般的开朗，很多时候总是一个人静静地坐着沉思。
　　一天，人鱼公主下定决心，决定要走访海魔女的住所。海魔女的家住在大漩涡底下，四周布满了因沉船而遭遇不幸的人类的白骨，还有许多船身碎片。魔女一见到人鱼公主，未等公主开口，马上便笑着说：
　　「你的愿望我都晓得！前些日子，你和王子发生关系了。所以，现在的你，希望能把自己的身材变得像人类一样，有一头长长的秀发、白皙的肌肤、细致柔嫩的乳房，对不对？」
　　「没错，这是我毕生的愿望，请您帮我实现。您要我怎么报答都可以！」
　　魔女听了露出一脸诡异的笑容。她答应要帮人鱼公主实现愿望，不过交换条件是她要取走人鱼特有的长生不死魂魄。没想到，人鱼公主不假思索地一口便答应了。
　　「真的愿意给我？那么以后的你就跟人类一样，会老、会死罗？好吧！如果到了人类世界后，你能获得王子的宠爱，让他爱你更胜过爱他自己，那时我就把长生不死的魂魄再还给你。不过……，如果未来王子移情别恋，再爱上别的女人，那时你将即刻回复人鱼的模样，并且化身成泡沫，消失在海面。这样，你愿意吗？」
　　人鱼公主猛点着头。海魔女于是拿出一瓶药水交给人鱼公主。人鱼公主仰头喝下后，马上身上的鳞片一片片地剥落了，她的上半身果然变得像人间美女一样。
　　离开海魔女的家后，人鱼公主马上便往沙滩方向游去，坐在沙滩上等待王子的来临。
　　到了傍晚，王子果然出现了。自从那夜暴风雨后，王子就一直惦记着要找到那位救他的女孩，所以三天两头跑来这片沙滩，希望能和梦中的女孩相遇。当他见到全身赤裸的人鱼公主时，不禁兴奋地大喊：「就是你！我要找的女孩就是你！」说完，并热情地抱起人鱼公主。
　　王子将公主带回皇宫后，连忙找来华服让公主穿上，从此两人同居一室，过着神仙眷侣般的生活。
　　住在皇宫里的人鱼公主，外表模样虽然和一般女孩儿没什么两样，但因为她本来是条人鱼，不但不懂得和宫里的人交际应酬，更糟的是，在海底习惯了不穿衣服的她，老是忘了要穿衣服，光着身子便在宫里跑来跑去，这点常惹得国王和皇后不高兴。就这样，一天，宫里的一位元老级大臣有意要做媒，建议让王子迎娶一位对岸王国的公主时，国王和皇后很快便答应了。
　　面对父王母后的决定，王子本人则是不置可否。因为他本来就没打算要和人鱼公主结婚，不过当然啦！酷爱美色的他，也不会因为要迎娶王妃就把人鱼公主赶出去，他还是希望人鱼公主能留下来。
　　结果，结婚当天，就在王子出发前去对岸迎娶王妃时，人鱼公主一个人孤零零地走回海中。如同当时她和魔女的约定，她的胸部和背部渐渐长出一片片鱼鳞，头部也变回鱼的模样。就在今晚，她就要化身成泡沫永远消失了。
　　到了晚上，在月光的照耀下，王子和王妃一群人乘着船要返回皇宫，豪华的轮船中传来热闹的欢呼庆祝声，吸引着人鱼公主不禁想再靠近看看王子一眼。当她悄悄游到窗旁静静窥探时，突然，又被王子看到了！
　　当王子和人鱼公主目光交接的那一刹那，船身立刻开始摇晃，紧接着波涛也愈来愈大，暴风雨马上就要来袭。
　　「糟糕！又有灾难要发生了！」
　　正这么想时，闪电已击中轮船，夹杂着大风大雨，船只的残骸散落海中。人鱼公主急忙抱住王子，但因为风浪实在太大，一个海浪打来把人鱼公主给打昏了，就这么抱着王子，两人一同沉到海底。
　　醒来时，公主才发现，她和王子竟然身处在海魔女的家中。魔女见到公主，询问她是否还有什么愿望。
　　「让我和王子结为一体吧！就算死我也想和他死在一块儿。这样吧！我们两人各半截身体献给您，求您设法让我们俩永远在一起。」
　　「各献出半截身体？」海魔女想想，这样的交易似乎也还不错，于是便点头答应了。趁着王子还在昏睡中，魔女把王子的下半身取走，留给自己；然后再把公主的下半身接到王子身上，之后送他们回到沙滩上。
　　见到王子奇迹似地生还，王国里可说是举国欢腾。不久，王子便承袭了他父亲的位子，成为一名国王。年轻的新国王在统治王国方面表现得相当杰出，但就是迟迟不肯再娶亲。人们总以为王子是因为对多年前的那场暴风雨迎亲还存有梦魇，却没有人知道他内心真正的苦衷。
　　由于王子的下半身是人鱼公主，在他的体内同时存在有两具灵魂。那具人鱼公主的灵魂，总喜欢以命令的口吻，当她需要时强迫王子以自慰的方式满足她，而她自己则以生理构造不同为由，从来不肯回应王子的需要。每当王子以手抚慰着人鱼公主时，欢愉的声音从王子的喉中发出，悲伤的泪水却也同时滚滚流出，那是王子内心的悲哀。溢出的泪珠，跌落在枕边，瞬间凝固成一颗颗晶莹剔透的珍珠。
　　自从王子奇迹似地生还后，王子的枕边便不时堆满了一颗颗珍珠。只是没人知道，这些珍珠到底是从哪来的？
　　
　　教训：人不该过分迷恋下半身。