　　太可疑了。
　　这个人就是标准的可疑人物。
　　这就是傍晚一开店，该名客人出现在店里时给沙罗的第一印象。
　　因为他穿着长大衣，戴着绅士帽，还用太阳眼镜与口罩把整张脸遮住。
　　而且体型相当高大。
　　身高应该有一九〇公分以上吧。不但肩膀宽大，胸膛也十分厚实。整体轮廓完全不像日本人。不过不知道该不该说是动作特别僵硬，他走路的模样看起来就像不太适应那副身体一般。
　　而且虽然透过太阳眼镜不容易看得清楚，但他的视线确实地扫过了店内各个角落。
　　这家『甜蜜糖心』是所谓的女仆咖啡厅，所以有时候会出现一些奇怪的客人。穿着画有大大动画角色T恤在这里根本是见怪不怪，但是对于完全没有御宅族资质的沙罗来说，那也只是『奇装异服』的一种。
　　但眼前这名男子散发出来的诡异感，不同于那种类型的人。
　　「欢迎回来，主人。」
　　只不过客人依然是客人。
　　绝对不可能拒绝对方来店消费，让客人觉得不愉快更是店家的耻辱。
　　明明已经摆出亲切的营业笑容来迎接了，大衣男却没什么反应，隔了几秒钟后才轻轻点了点头并坐在吧台前。连坐下来的姿势都显得窘迫。
　　「主人，不介意的话帮您把大衣挂起来吧。里面应该算温暖吧？」
　　虽说已经是秋风相当冰冷的季节，店内当然已经开了空调。应该说，如果没有充足的暖气，衣着有点暴露的女仆一定会很难捱吧。
　　但是男人不理会沙罗的建议，不但不脱大衣，甚至连帽子都没拿下来。
　　虽然还是很诡异，但沙罗的警戒心已经降了一个等级。
　　因为盖着脸，所以一开始担心可能是强盗，但眼前的男人诡异是诡异，倒是没有危险的气息——至少目前是如此。
　　沙罗在国高中时期是火爆不良少女，打架根本是家常便饭，所以对于杀气或斗气这种危险的气息相当敏感。
　　「主人，您想喝点什么？」
　　灿笑。
　　她以营业用笑容这么问道。
　　「……」
　　又出现数秒钟的空白。
　　男人没有出声回答，而是用手指着菜单的某个品项。
　　「美式咖啡吗？我了解了。那么，请您稍待片刻。」
　　结果谜样男人喝完一杯咖啡后就马上离开了。喝的时候也只是把口罩拉下来一半，彻彻底底地隐藏住自己的脸。
　　这一点也很不自然。
　　因为咖啡厅的营业型态使然，客人一定会在店里待比较久的时间，所以食物与饮料都设定了较高的价格。就算目前在店面的只有沙罗一个人，没有聊到半句话就火速离开的行为只能用奇怪来形容了。
　　也不太可能是在没发现是这种咖啡厅的情况下走进来。因为看板上已经明白标示了『女仆咖啡厅』，而且如果只是想喝杯咖啡打发时间，同个区域就有一间西雅图式的知名连锁咖啡店了。
　　「……那个人到底在搞什么？」
　　从厨房里稍微瞄了一下店面的枡户圆美也小声说出心里的疑问。
　　「谁知道呢。反正没什么事发生，我看就算了吧？」
　　当两人在交谈时，从后门那里传来了声音。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　「午安。发生什么事了，为什么要临时来代班？」
　　结果是原本就连络过因为大学里有事必须晚点到的香里奈，以及本来没班但是紧急被叫来补足人手的真帆。
　　沙罗、香里奈、真帆——虽然也有其他短期工读生，但这三个人算是在『甜蜜糖心』工作的女仆一军正式成员。
　　之前原本还有另一名叫做天弓院真爱的高中生，但她为了继承家业而决定专心学习，所以就辞职了。
　　「抱歉哦，真帆。店长忽然要休息，我才想只有我和香里奈两个人可能会人手不足。」
　　刚好没有客人，所以就聊起店里的私事了。移动到更衣室后沙罗又继续这么说明。
　　「店长的身体哪里不舒服吗？」
　　一边换上制服一边如此问道的香里奈在用词遣字上虽然没问题，但发音还是有点僵硬。
　　她是在美国出生长大，为了做研究而来日本留学的大学生。不过双亲都有日本血统，所以外表看起来不像外国人。
　　「没什么事啦，你不用担心。」
　　沙罗笑着挥了挥右手。
　　「她和志束小姐一起去联谊，结果遇见了烂男人，就自暴自弃乱喝酒，结果说因为宿醉而无法动弹。而且不只是这样，不知道为什么她一直含糊其辞，我想一定是发生了什么倒霉的事吧。」
　　沙罗来上班时，朋正好打电话联络店里。手上有备份钥匙的圆美已经先到店里来处理食材了，所以不会影响到开店的准备。
　　「快三十岁的结婚活动还真是累人哪。咕呵呵呵……」
　　真帆一边发出奇怪的笑声，一边用手指用力推了推眼镜。
　　她是动漫画方面的专门学校学生，和年纪比较小的男朋友是cosplay的伙伴，而且是个重度御宅族，此外也是一名因为可以兼顾兴趣与实际利益而来此打工的强者。
　　「啊，对了。真帆的男朋友知道这家店的事情吧？」
　　「你说小时吗？他当然知道啰。那又怎么样？」
　　「刚才来了一个很奇怪的客人耶～」
　　虽然没遇过那个叫做时村的高中生，但真帆经常拿他出来炫耀，所以沙罗也大概知道他的个人资料。
　　高中三年级的他除了是御宅族外，同时也是橄榄球球员，所以拥有相当强健的体格。刚才的客人虽然遮着脸，但是体型轮廓与真帆形容的一样。
　　「小时的话今天放学后要去补习班。而且他应该会在知道小生有上班时堂堂正正地来找我，不可能偷偷摸摸地跑过来才对。」
　　谈到男友的事情时，真帆就眯起眼睛并且陶醉地扭动着身体。
　　「嗯，只是一个个性比较古怪一点的客人吧。何况这家店原本就有许多特殊的客人了。」
　　「说得也是。在意这种小事也没有用。」
　　同意了香里奈提出的看法后，沙罗就搔了搔自己的头。
　　「沙罗小姐，这样不行唷。就算戴着手套，摸了头发后还是要把手洗干净。」
　　「唉唷，糟糕。」
　　洗完手并确实以消毒用酒精杀菌后，沙罗就回到工作岗位上。
　　虽然一开店就出现一个怪人，但夜间营业的重头戏接下来才刚要开始呢。经过十几分钟后，平常那几位常客便来到了店里。
　　依照女仆咖啡厅这种营业型态，来店的大多数都是熟客。
　　「欢迎回来，主人。」
　　「咦？朋店长今天没班？」
　　听见香里奈的招呼后，一边歪着头一边在店里左顾右盼的，是一名叫做引田的常客。
　　「很抱歉。店长她忽然身体不舒服。」
　　「咦——？亏我都来了，小朋她不在吗？本来以为她一定都会在店里的。」
　　顺带一提，朋以及所有工作人员的个人资料都是绝不公开，所以不只这个客人，几乎所有人都不知道朋的真实年龄，他们都认为朋就算挂着店长的名字，但并不是经营者，只是被雇用的负责人而已。
　　众所皆知的消息大概就只有香里奈是美国人而已。至于真帆是极重度的真正御宅族这件事已经不是需要隐藏的个资，而是无法隐藏的本性了。
　　「还请您多多见谅。实在是事出突然。」
　　「嗯，那就没办法了。虽然今天刚好休假，但还是有很多日子都可以遇见她，那就下次来时再跟她聊天吧。请帮我跟她说多保重身体。那我先点个综合咖啡还有起司蛋糕吧。」
　　「遵命，主人。」
　　对引田行了个礼后，香里奈就为了传达订单退到厨房去了。
　　其实不只是他。到『甜蜜糖心』来的客人即使想找的女仆不在，也不会猛烈地抱怨，反而会为了和店家保持良好关系而用安稳的态度接受这个事实。
　　女仆咖啡厅确实很有意思。来日本留学真是太好了——香里奈浮现这样的想法。
　　虽然在美国调查文献资料也很有趣，不过有很多事情得亲自在这里工作才能知道。
　　这个国家的富裕家庭，雇用女仆的情形不像美国或英国那样普遍。用真人来模仿以外国的现实做为灵感所创作出的动画或游戏，女仆咖啡厅就是建立在这种基础上的奇妙服务业。
　　当然，美国也有以美女服务生或性感制服为卖点的概念餐厅、酒吧与连锁店。
　　比如说有找来许多巨乳女服务生，让她们穿上细肩带背心＆短裤来强调肉感，或者穿着露出肚脐的衣服＆迷你裙的啦啦队女郎打扮来强调美腿。更往上追溯源头的话，兔女郎俱乐部也能算是同一种类的店家。
　　但是日本的女仆咖啡厅和这些都不一样。
　　对于虽然拥有日本血统，却是纯正美国人的香里奈来说，以所谓御宅族文化为中心的日本流行文化，是又充满异国情调又能引起好奇心的题材。
　　来到日本后虽然已经过了整整一年，但每天都还是充满新的刺激。
　　结果只有两、三名因为店长缺席感到可惜的客人，这天的营业时间就跟平常一样结束了。
　　「……辛苦了。」
　　坐在客人离开后的位子上喘了口气后，圆美就从厨房里送上员工的伙食。那是用薄蛋皮包住番茄鸡肉炒饭与咖哩炒饭的一口饭团，以及配合三个人各自不同喜好的饮料。
　　「谢谢。」
　　「哦，谢啦。」
　　「那我们就开动吧～」
　　以前在这里打工的八木本少年所做的伙食，虽然简单不过相当贴心，但正式厨师圆美做的料理当然比他美味多了。
　　「今天真要谢谢真帆和香里奈。」
　　沙罗一边吃着咖哩炒饭饭团一边向两人道谢。
　　「别这么说。有困难时本来就该互相帮忙。」
　　「对啊对啊。互助的精神是很重要的。」
　　「那么赶快填饱肚子，努力完成打扫和明天的准备吧。」
　　今天虽然是临时发生状况，不过平常店长不在时也是由沙罗来指挥。
　　三名固定成员当中，香里奈和真帆都还是学生。飞特族的沙罗上班时间多而且资历也比较久。再加上她喜欢照顾人与积极主动的个性，事实上算是店里相当可靠的第二号人物。
　　「……那我回厨房去忙了……」
　　圆美离开后，香里奈和沙罗就开始进行店面的扫除。真帆则帮忙圆美清洗碗盘。
　　「帮客人服务是很有趣，不过打扫就很累人了。」
　　嘴里虽然这么说，沙罗还是很认真地动着拖把。
　　「会吗？打扫也很有趣啊。」
　　香里奈一边擦桌子一边这么回答。
　　确实完成关店后的收拾与应该做的工作，打工才能算告一段落的感觉，让香里奈更加认真地打扫。
　　她是来到日本后才首次有打工的经验。在美国时大概就只有国中时期曾经当过保姆而已。
　　「我自己的房间也是乱得很。」
　　「这不是什么好习惯唷。」
　　虽是打工的同事，而且感情也很好，但她们还是不会过于干涉对方的私生活。尤其香里奈是只要人家不问就不会主动讲的个性，所以到现在这个时候还会闲聊一些基本的事情。
　　当她们在聊些无关痛痒的事情时——
　　啪哒啪哒啪哒。
　　圆美从厨房里跑了出来。
　　「怎么了？」
　　沙罗这么问道。
　　「……那、那个……我出去倒垃圾时，就看到那个人在店后面……」
　　说话声原本就很小的圆美，现在更是只能发出颤抖与断断续续的声音。
　　「那个人是？」
　　「……就是傍晚时来店里的……那个穿着大衣的高大男人……现在真帆偷偷地在监视他……」
　　「好！等一下！让我来确认看看。」
　　卷起女仆服的衣袖，接着握紧拳头的沙罗大步往前走去。
　　「跟警察连络比较好吧？」
　　香里奈追上去说出这样的提案。
　　「只是有个奇怪的家伙在外面，现在也没有什么动静。随便引起骚动不太好。」
　　由老店的纯咖啡厅改装而成的『甜蜜糖心』相当贴近当地的生活圈，所以来店的客人水准也比较高。但女仆咖啡厅通常还是会被戴上有色的眼镜来检视。
　　有奇怪的客人来纠缠女性店员，最后还闹上警局的话，很可能会被嗜血的媒体拿出来大肆报导。这样的话，连明明是受害者的店家都有惹人非议的风险。
　　「不过凡事还是小心一点比较好。香里奈，你做好随时可以报警的准备。」
　　「了解了。」
　　「啊，来了来了。」
　　贴在后门上，从打开的细细门缝往外看的真帆轻轻地招手。
　　为了让大家都能看见外面，她们有人蹲着有人趴下，结果脸孔由下方像是图腾柱一样按照圆美、真帆、香里奈、沙罗这样的顺序往上叠。
　　「……看、看吧。是傍晚的……那个人吧？」
　　「看起来是耶。」
　　圆美寻求确认后，沙罗就同意了她的看法。
　　「……体格比我们家的小时还好……」
　　正如真帆所说的，对方的身体确实相当魁梧。
　　虽然想躲在电线杆的阴影处，但是身体却无法完全藏住而露了出来，另外从全新的大衣上面也能清楚分辨出强壮胸大肌形成的倒三角形体格。
　　虽然已经是夜晚了，却还是用太阳眼镜与围巾遮住脸的那个男人，很明显就是在观察这边的情况。
　　「……怎、怎么办？在后门盯哨就代表……他的目标是工作人员对吧？」
　　圆美不安地问道。
　　「是没错啦，但只有我和他碰过面吧？圆美只是稍微瞄到一眼。难道是我的跟踪狂？」
　　「会不会不是最近，而是很久以前被禁止入店的客人想要报复啊？这样的话就能解释为什么要遮住脸了。」
　　由于目前情势紧张，真帆也不再装出奇怪的口气，变回最原始的自己。
　　因为女仆咖啡厅这样的营业型态，使得为数众多的客人当中，难免会出现自作多情而执着于某位从业人员的家伙。
　　事实上，香里奈以前就被奇怪的男性纠缠过，差点就被对方找出自家地址与私人用电子邮件信箱等个人情报。
　　当然，『甜蜜糖心』的方针就是绝对禁止这样的客人来店。
　　「这种时候没有男生果然还是会感到困扰。」
　　以前还有一大这个男性在，但他本人相当忙，而且也加入圆美这个专任厨师，虽然不至于辞职，但也减少许多打工的时间了。
　　「我比八木本要强多了，不用担心啦。这样的话，我就去跟他把话说清楚吧，不然这样也无法安心回家。」
　　香里奈也听说过沙罗以前是不良少女，而且打架的实力坚强。
　　她实在不知道为什么※美国的东部人会被当成不良学生的代名词，而且就算调查了还是搞不懂。（编注：日文中的「不良少年」与美国东部地区居民俗称「洋基」是同一个词。）
　　这也是日本文化深不可测的其中一个地方。
　　窸窣！
　　可能是发现自己遭到监视了吧，只见大汉一瞬间转过身，然后迅速跑走了。
　　呼！
　　所有人纷纷发出松了口气的声音，图腾柱般的重叠状态也跟着解除。
　　「嗯，这样总算能放心了吧？」
　　「但依然不知道对方究竟是什么人。现在还是不能太大意唷。回去的时候尽量走人多和明亮的道路，不然干脆搭计程车回去好了。」
　　和放心的真帆比起来，沙罗仍处于紧张状态。
　　因为这样确实只是解除了眼前的危机，但问题还是没有获得解决。虽然多少有点不安，但日子还是要过。
　　香里奈白天是大学生，而且很认真地到学校上课。
　　不知道该不该说不愧是日本，日本文学论与近现代日本史的当地学者果然拥有在美国得不到的见识，而且在言语学以及比较文化论方面也能用跟欧美不同的切入点来解释，让香里奈觉得来留学是正确的选择。
　　「香里奈啊……」
　　上午的课程结束，来到学校食堂吃午餐的时候，上同一门课的女学生这么对香里奈搭话。
　　「什么事？」
　　「礼拜五晚上有空吗？我们联谊的人数刚好不够……」
　　「礼拜五虽然没有打工，但礼拜六预计从早上就要出门进行调查与研究。」
　　是到真帆介绍的同人志即卖会进行田野调查。
　　夏季与冬季的大型活动可以实际感受到御宅族文化这个分野的广阔与规模，也很适合网罗统计上需要的资料。但也因为规模过大而过于杂乱，所以不适合进行细项的个别调查。
　　好不容易来日本长期留学，就不要只是吸收在美国也能用网路获得的资料。如果不去了解现场的气氛与当事者的真实体验，那未免也太可惜了。
　　在礼拜六的活动里，借由真帆的介绍得到了主办者的许可，可以进行工作人员与参加者的访谈调查。
　　「这样就不用陪我们到那么晚嘛～只要稍微来露个脸就好。香里奈很受男孩子欢迎，只要过来气氛就会很热络唷。」
　　「很抱歉，如果是这样的话，我就更加不能出席了。因为我在本国有未婚夫了，不想让其他男性有多余的遐想。如果是普通的派对就无所谓，但日本式的联谊都会期待能够发展出男女关系。没有这种意思还去参加的话，应该会让场子整个冷掉才对吧。」
　　「香里奈太一板一眼了啦。」
　　朋友像是很无奈又很佩服般露出苦笑，然后坐到她对面。
　　来日本几乎一年了。到现在还无法习惯的事情之一就是联谊。
　　虽然不认为凡事都要以美国的基准来加以评断，但日本几乎没有Prom——也就是高中的毕业舞会——这种可以让将近二十岁的男女学习社交的制度。结果造成的反弹，就是升上大学离开父母身边后便玩疯了。
　　虽然在来日本前，就知道贤淑的和风淑女与律己的武士都是和现实无关的印象了，但亲眼目睹后还是无法抹灭困惑的感觉。
　　目前她做出的分析是：这种不平衡感可能也和萌文化在根源的部分息息相关。
　　「未婚夫是父母亲决定的吧？这样干脆就不要理……」
　　「NO！」
　　香里奈不由得说出了母语。
　　「一开始确实是由双方的父母亲所决定，但我们现在已经是情投意合的关系了。」
　　「是、是吗？抱歉哦。因为漫画和电影里面，父母亲决定的未婚夫或未婚妻通常都是坏人啊。」
　　「这确实在哪一个国家都差不多。像电影『铁达尼号』还有更早之前的『罗密欧与茱丽叶』一直都是这样的模式。」
　　为了不让话题变得太过沉重，香里奈也开了玩笑并笑了起来。
　　「我可以问一下吗？你的未婚夫是什么样的人？」
　　「你说麦克斯吗？他和我同年纪，外表看起来虽然有点不可靠，不过是一个努力用功且诚实的人。目前在老家那边的大学学习法律与管理学。」
　　香里奈是水产公司的独生女，未婚夫是顾问律师的次男。
　　一开始是双方都是国中生时，两家的父母亲为了现实上的考量而决定这样的关系。他们认为让两个人结婚然后继承公司是很好的选择。
　　「一开始当然因为自己的感情被忽略而提出了抗议。而且也很讨厌对方竟然能接受这样的提议。」
　　但实际开始交往后才知道，麦克斯以前就对香里奈有好感，只是不好意思说出口，而且也为了成为配得上她的未婚夫而持续努力着。
　　现在香里奈也对他有了新的评价，双方都带着爱情与敬意来与对方相处。
　　「我大概花了两年的时间，才抛开『双亲决定的未婚夫』这样的立场，直接正视麦克斯这个人。」
　　「好意外哦，因为很难想象香里奈的反抗期啊。不过你真的很喜欢那个人呢。」
　　「咦？」
　　由于朋友感动的模样相当夸张，反而让香里奈有点吃惊。
　　「因为你在谈到他时，看起来真的很高兴啊，眼睛都眯起来了。」
　　「是、是这样吗？」
　　由于没有照着镜子，所以不知道自己的表情。
　　因为不好意思而贴着脸颊的手掌可以感受到热度。
　　「嗯，既然两个人如此相爱，你又不愿意对不起男友，那还是不要勉强你好了。我去问问看别人吧。」
　　「真的很抱歉。除了联谊之外，下次还有参加其他活动的机会请一定要找我唷。」
　　香里奈行了个礼并且目送朋友离开。礼拜六的取材，以及整理那些资料的礼拜天，都是相当充实且有意义的时间。
　　礼拜一晚上是隔了两天后的打工日。
　　「早。」
　　「早啊——香里奈。」
　　从后门走进店里后，香里奈先和店长互相打了招呼。
　　这也是刚来日本时无法理解的地方。
　　因为学到这个词时明明是『Good Morning』的意思，但在职场上即使是夜晚也还是使用它来打招呼。
　　虽然人家说『只是习惯所以不用想太多』，但最后能够接受的还是朋店长所解释的『不只是早起的意思，也有很早到公司，谢谢你这么早到的意思吧？』。
　　「很抱歉，在六日这么忙的时候休假了。」
　　「别这么说。你本来就是学生，当然要重视课业啊。而且你事先就有先告知，也让我比较好找来代班的工读生了。何况前几天我临时休息时你也帮了不少忙。」
　　「本来就应该互相帮助。」
　　「早唷！」
　　「哈啰！」
　　真帆和沙罗也依序来到店里，开始进行开店的准备。顺带一提，圆美已经先来到店里躲进厨房了。
　　「话说回来，之前的那个家伙，之后还有出现吗？」
　　为了参加活动而跟香里奈一样六日没有来上班的真帆这么问道。
　　「啊啊，别担心。后来都没看到了。应该不是跟踪狂之类的才对哦？」
　　沙罗笑着回答。
　　「这样啊。那我就放心了。」
　　香里奈一边擦着吧台一边点头。
　　即使开始营业，也没看到之前那名大汉。来到店里的都是熟客。
　　「欢迎回来，主人～」
　　「小朋～好想你哦。」
　　前几天因为朋生病缺席而感到很可惜的引田很高兴地挥着手。
　　「身体忽然不太舒服，让您担心了。」
　　在笑脸迎人的朋带领下，这名常客坐到吧台前的位子。
　　「那我今天来一客特制蛋包饭套餐吧。当然要请小朋帮我用番茄酱写字啰。」
　　「好的。一切按照您的吩附，主人。」
　　「啊，对了对了。小朋。之前我从店里离开后，遇到一个奇怪的家伙唷。」
　　「奇怪的家伙？」
　　朋露出狐疑的表情。
　　在吧台内侧的香里奈也忍不住竖起耳朵。
　　「嗯。要说明的话，就是——」那一天，即使想找的朋不在，引田依然在『甜蜜糖心』度过愉快的一个小时，之后他就踩着轻快的脚步走在回家路上。
　　但是离开店不久后，在一条没什么人的小路里，忽然出现一道墙壁挡住自己的去路。
　　「咿咿！」
　　以为是墙壁的物体——原来是一道巨大的人影。那个穿着大衣的人遮着脸，身高将近两公尺，而且体格相当魁梧。
　　即使想逃，脚也无法动弹。
　　但是男人忽然拿出文件夹并且翻开里面的页面。
　　放在里面的是印着『我不是什么可疑人士』等几个大字的白纸。
　　很明显是跟事实相反的内容。
　　『不介意的话，是不是可以告诉我那家店里面有些什么样的服务呢？』
　　继续往后翻的新页面则出现这样一段文字。
　　「那家店是……『甜蜜糖心』？啊，嗯……你听得懂我说的吗？」
　　引田确认后，巨汉就不停地点头。
　　虽然有压迫感，但对方似乎不是坏人，而引田也是经常泡在女仆咖啡厅里面的一个小小御宅族，当然也很想跟别人分享自己喜欢的事物。
　　「嗯……就是一般气氛很不错的女仆咖啡厅啊。不会有太轻浮的感觉，待在里面相当舒服……」
　　『女性店员穿着什么样的制服？』
　　『可以例举一下店内服务生的说话方式吗？』
　　『会和店员有肉体上的接触吗？』
　　每看见对方拿出事先准备好的数种问题，引田就会老实地回答对方。
　　『非常感谢您的回答。抱歉耽误您这么多时间。』
　　翻开最后一页后，巨汉忽然间就跪到柏油路面上。
　　「咦？」
　　引田被对方的举动吓了一大跳，这时男人又把双手撑到地上并且低下头。
　　他竟然下跪叩头了。
　　「等、等一下！不用这么夸张吧……！那我先走了！」
　　引田吓了一跳，但和一开始见到那名大汉时所感觉到的惊恐完全不同。
　　虽然对方的外表并不恐怖，但是遭遇无法理解的事物所浮现的恐惧感，让引田的脚有了动作。
　　不等巨汉抬起头，引田就全力冲刺跑离现场。「——嗯，状况大概就是这样了。告诉对方店里的实际情况会不会不太好？除了我之外，其他好像也有几个人有同样的遭遇唷。」
　　「没关系。这也不是什么需要隐瞒的事情，所以别担心唷，主人。」
　　朋以笑容回答感到惶恐的引田。
　　在这种状况下，按照『主人与女仆』这种角色扮演所发展出来的对话就有点不自然了。
　　「那么之前那个大汉，目的是想要调查店里的内情吗？」
　　香里奈说出自己的想法。
　　比如说有新的女仆咖啡厅准备开幕，所以到这里来打探竞争对手的动向，那么确实有可能会遮住脸以及躲在后门盯哨。
　　「嗯，或许有这种可能性，但是我的店不会输的！」
　　朋双手握拳摆出奋斗的姿势并这么回答，这时从厨房里送出来的特制蛋包饭也被送到引田面前。
　　看见『甜蜜糖心』的成功，这条街上后来也出现了两家女仆咖啡厅——过去曾发生过这样的事。
　　以更加性感的服务为卖点的店家和『甜蜜糖心』的概念没有冲突，后来似乎也有一定的客源，但另一家的概念就暧昧不明，只是看见这边的成功就想沾光，所以老早就关门大吉了。
　　由于有这样的前例，所以确实很可能是业者先过来进行调查，但是与店家接触的方法与其说是不自然，不如说是诡异过头了。
　　结果充满谜团的巨大调查员（？）还是没出现，这一天的营业时间也跟平常一样结束了。
　　「咦？」
　　客人全部离开后，在打扫的朋忽然发出叫声。
　　「怎么了吗，店长？」
　　正在拖地的香里奈停下手并抬起头来。
　　「垃圾袋的库存好像有点不足。香里奈，你可以去买一下吗？」
　　「我知道了。」
　　「是大垃圾桶用的，不要买错了。不要去附近的超商，我记得市公所那边的店就有在卖。」
　　「好的。」
　　从朋那里拿了钱后，香里奈就从后门离开了。
　　因为买东西回来后还要继续打扫，所以觉得换衣服太麻烦的她身上还是穿着女仆服。但就算是附近大家部知道的店家，穿这种服装走在夜晚的大路上还是多少会有抵抗感。
　　因此香里奈选择了行人较少的路线，朝着三条街前方的便利商店前进。
　　从车站前方笔直延伸的大路虽然相当热闹，但隔了两条街就是以办公大楼为中心的区域，这个时间带已经是相当安静了。
　　就在这个时候——
　　咻。
　　一道影子忽然挡住香里奈的视线。
　　从阴影处冒出来的巨汉站在她眼前，让街灯的光芒都被挡住了。
　　帽子、太阳眼镜与围巾的组合完全覆盖住头部，所以无法看清对方的脸孔与表情。
　　「那、那个……」
　　香里奈往上看并向对方搭话。
　　如果是引田所说的那个人，那么虽然有点奇怪，应该不至于有恶意或是敌意才对。虽说在路上跪下叩头在礼仪上有点太过夸张就是了。
　　「很、很抱歉，我正要去购物，可以请你让一下吗？还有，如果有什么事情想说的话，请确实透过店里……」
　　说明完状况后，香里奈就准备直接经过对方身边。
　　但是大衣男却横移了一步继续挡住她的路。
　　「抱歉了！」
　　唰！
　　即使想从反方向穿越，也再次被挡住。
　　「你到底想做什么！我要叫人啰！」
　　不对——
　　内心忽然涌起一股不安的感觉。
　　可以从眼前的男人身上，感觉到明确的害人之心。
　　和引田的描述不同。他不是会跪下来向人道谢的人。
　　「香里奈美眉……」
　　从围巾底下传出模糊的声音。
　　「你知道我的名字？你究竟是谁？」
　　香里奈反射性地用双臂保护身体，一边质问对方的身分。
　　「……你不记得了吗？亏我以前那么常到店里去。」
　　对方拉下围巾并且拿下太阳眼镜。
　　体格虽然改变了，但是风貌——应该说眼神还是让香里奈有一定的印象。
　　一年多前，有一名为了香里奈而几乎是每天出现在『甜蜜糖心』里的熟客。
　　但超越限度的言行举止实在太明显了，所以一大严厉斥责他后，应该就不准他再到店里来了才对。
　　「我很想再次跟香里奈美眉见面，所以像这样锻炼了身体。这样的话，不管那个瘦弱的打工小鬼再啰嗦什么，我也可以用实力让他闭嘴了。」
　　啪！
　　男人扬起大衣。
　　底下是全裸——当然不至于那么夸张啦。
　　不过还是只穿着田径背心与慢跑短裤这种可以展示肉体美的穿搭。
　　锻炼出来的肌肉正不停地跳动着。
　　「来吧，香里奈美眉。和我一起……」
　　连名字都不记得的男人慢慢逼近到她眼前。
　　出乎意料之外的恐惧与不对劲的感觉，让喉咙与肺部整个僵住了。这时香里奈只能不停发抖，甚至无法发出悲鸣。
　　只能确实感觉到从额头上流下来的冷汗。
　　「呜呼嘿嘿嘿……」
　　男人留着一圈凌乱胡须的嘴露出笑容。
　　这个时候——
　　「Stop！」
　　从背后传来了叫声。
　　由僵硬状态恢复过来的香里奈回过头。
　　「……啥……？」
　　然后立刻发出呆滞的声音。
　　站在后面的是一名跟眼前大汉打扮几乎一样的男人。
　　同样的帽子、大衣、太阳眼镜以及相同的体格。
　　要说明显不同的地方，大概就只有遮住下半边脸孔的不是围巾，而是白色口罩了。
　　面对这种超现实状况的惊讶胜过了遭到夹击的恐惧，一口气让她的紧张感消失无踪。
　　「我不会把香里奈交给你！」
　　用比香里奈还要僵硬的日文说完后，后方的男性就把帽子、太阳眼镜以及口罩全部脱掉。
　　接着，他戴上银框眼镜，取代刚才丢出去的太阳眼镜。
　　只能说是令人惊讶的逆向超人变身。
　　「麦克斯？」
　　虽然对出现在面前的脸孔感到有点不对劲，但香里奈还是马上叫出对方的名字。
　　因为那是她应该在故乡的未婚夫。只不过脸也就算了，体格和记忆中的模样完全不同。
　　「你、你这家伙是什么人？」
　　「ME是香里奈的未婚夫！」
　　他接着「啪啪！」地脱掉了大衣。
　　「哇呀！」
　　香里奈忍不住用双手遮住眼睛。
　　大衣底下的麦克斯是裸体。
　　露出的部分比眼前的男人还要多。
　　虽然穿着三角黑色泳裤而不至于是全裸，但已经是接近光溜溜的状态了。
　　「你、你说什么！香里奈美眉是属于我的！」
　　男人扑了过去。
　　从后面往前冲的麦克斯推开香里奈，阻挡了男人的去路。
　　由前面冲过来的男人，挥出的是只有蛮力的外行人拳头。
　　麦克斯巧妙地防御——用手臂将其挡开，然后挥出反击之拳。
　　「咕咿！」
　　下巴整个被击中的狂暴巨汉立刻就昏倒了。
　　「Are You OK，Carina？」
　　麦克斯笑着这么问道。
　　柔软的金发加上还有雀斑的稚嫩脸庞，以及那锻炼成浑身肌肉的身体——而且是半裸——这样的组合极不搭调，简直就像用不同人物的照片做为素材的粗劣拼贴。
　　香里奈虽然先点了点头，但脑袋里还是充满了问号。
　　「不要紧吧，香里奈！」
　　忽然传来另一道叫声。
　　沙罗全力朝这里跑了过来，女仆服的裙子也随风翻飞。
　　「what？」
　　裸体披着大衣的麦克斯惊讶地回过头。
　　「你这家伙对她做了什么吗！」
　　「No！I'm——」
　　「我不想听！而且我只听得懂日文！」
　　喀叽！
　　多说无益。
　　飞奔过来的沙罗顺势跳了起来，穿裙子的她完全不在乎内裤曝光，以膝盖直接轰中麦克斯的脸，把他的眼镜弹飞。
　　她使出了必杀的女仆膝击。
　　咚——！
　　麦克斯巨大的身躯往后倒并且发出轰然巨响。
　　「因为你很久都没回来，让我们很担心，店长就叫我来看看。他没对你怎么样吧？」
　　沙罗紧抓住香里奈的肩膀并这么问道。
　　「嗯……这个嘛……与其说是没被怎么样，或许该说差点被那边的人怎么样时，就被这边的人所救了。」
　　香里奈交互指着以前的常客与麦克斯。
　　「啥？两个男人同时袭击你吗？」
　　「不是啦。那边的是坏蛋，这边的是伙伴。」
　　「伙伴？这家伙不是和他一伙的？到底是怎么回事？」
　　「我也不清楚究竟是怎么回事。但是只有一件事情我相当清楚。」
　　香里奈耸了耸肩，低头看着半裸男。
　　「就是沙罗小姐击倒的是，麦克米伦·波特斯——也就是我的未婚夫。」在还没有弄清楚状况前，还是希望不要闹上警局让事情变得更严重。
　　于是他们绑起一开始出现的莽汉，等麦克斯恢复意识后就一起回到『甜蜜糖心』。
　　「你们好。ME是麦克米伦·波特斯。请叫我麦克斯就可以了。」
　　麦克斯在更衣室的地板上端坐着，然后双手撑着地板深深低下头去。
　　「等、等一下。没必要行这种大礼吧……」
　　「我听说这是日本正式的打招呼方式。」
　　麦克斯以极为严肃的表情回答感到困惑的朋。
　　「确、确实很正式，但日常生活里不用做到这种地步啦。」
　　「是这样吗？」
　　麦克斯把脸转向香里奈，而她则是苦笑着点了点头。
　　麦克斯是个相当一板一眼的人，一定是调查了关于日本的事情后，就觉得如果这是最尊敬的敬礼方式，那么不论在哪里一定都行得通才对。
　　「啊。ME的日文大家听得懂吗？」
　　「嗯。虽然有些听不清楚，不过慢慢说就没问题了。我才想问我们说日文没问题吗？」
　　「来日本前，我拼命学了日文。」
　　[[IMG,27aacb10d981d7158b13a7587bad3af0,555,1000,70721]]
　　
　　麦克斯断断续续地回答了朋的提问。看来他在听力方面完全没有障碍，只不过会话方面就不太行了。
　　「总、总之先坐到椅子上吧。一直跪着很难说话。」
　　「我知道了。」
　　麦克斯先站了起来，在朋的建议下坐到了凳子上。
　　承受巨大身躯的重量后，凳子纤细的脚立刻发出了叽叽声。
　　由于没有其他衣物可穿，所以只能把大衣前面拉紧，麦克斯也因为这样而不停流汗，只见他不停用手帕擦拭汗水。
　　「那重新自我介绍一下。我是店长大船朋。」
　　「那个……刚才不好意思哦。没想到裸体只披着大衣的家伙会是好人。」
　　「也就是说，有两个穿着大衣的人对吧？来店里的是戴着口罩的麦克斯，而在后门埋伏的是那个戴围巾的家伙。这样的偶然也太恐怖了吧！」
　　只有朋一个人还是按照礼仪打了招呼，沙罗和真帆则因为不知该作何反应而露出苦笑。
　　大衣和帽子都是没什么特征的常见样式。而且因为体格超出标准，导致成衣的选择也变少，所以外表才会偶然相同。
　　「但是香里奈的男朋友不是在美国吗？」
　　朋歪着头问道。
　　「是啊。竟然没有跟我连络就跑来日本……」
　　「因为我担心香里奈啊。你连圣诞节假期都没有回国。」
　　麦克斯的视线里带着一丝埋怨。
　　「那我已经在电子邮件里解释过了。年末刚好有重要的研究对象，所以实在没办法离开日本。」
　　「对啊对啊。想参加大型活动的话，盂兰盆节和新年不回老家是理所当然的事。这对现代日本人来说已经是常识了。」
　　真帆以夸张的动作用力点了点头。
　　「圣诞节本来就应该和家人与恋人一起度过。香里奈已经沾染上日本的坏习惯了吗……」
　　「没有啦。只有真帆和一部分特殊的日本人才会这样。跟我一点关系都没有。」
　　沙罗对着沮丧的麦克斯轻轻挥了挥手。
　　「那只是去年年底刚好发生的特别情况。这次的圣诞节我就准备要回国了。」
　　「但是……」
　　「别说这个了，倒是麦克斯的外表完全不一样，让我吓了一大跳唷。」
　　「话说回来，小生还真没看过香里奈男朋友的照片哦？」
　　「这是麦克斯一年前的模样。」
　　为了回答真帆的问题，香里奈拿出智慧型手机并且打开相簿。
　　显示在上面的照片是一名金发且戴着银框眼镜，然后穿着格子法兰绒衬衫与牛仔裤的白人男性。虽然瘦巴巴又看起来有点靠不住，不过人似乎很好。
　　「……竟然有如此典型的……」
　　「我知道你想说什么。」
　　真帆虽然没有把话说完，但她的意思是一看就觉得是典型的乡下书呆子型美国白人。事实上，麦克斯在故乡时的确不喜欢任何运动。
　　「进入大学就读后，我就开始锻炼身体了。为了给香里奈惊喜，我才没有把这件事说出来。」
　　高中时虽然没有兴趣，但升上大学后，因为思念不在身边的香里奈，他开始看起了日本的漫画与动画。
　　麦克斯表示由于对里面出现的各种强大角色觉得相当感动，就为了尽量能使出像他们那样的招式而努力，结果就变成这样的体格了。
　　「但太不自然了。日本漫画里的英雄，明明发挥出强大的身体能力，但是体格却相当纤细，肌肉根本不足。」
　　「啊——我听说过这就是日美角色之间的差异。」
　　「没错。我一开始也对小孩或纤细的女孩子战斗能力相当强这件事感到不对劲。」
　　「体格改变也就算了。那身服装是怎么回事？就是这样我才会觉得你可能是变态。」
　　「日本太热了。」
　　麦克斯又接着说明。虽然因为是秋天而做了防寒措施，但气温比想象中还要高，所以才会做这样的打扮。
　　「你说很热……现在是秋天了耶。这个时期已经不是凉爽，而是有点冷了。」
　　沙罗感到难以置信。
　　「嗯……我之前应该稍微提到过了。我的故乡虽然是美国，不过是在阿拉斯加唷。」
　　只要说到来自美国，大部分的日本人都会擅自浮现对美国的印象。
　　比如说像纽约那样的大都市、充满阳光的加州，或者是幅员辽阔的土地与适合牛仔打扮的德州。
　　很少会有人想到阿拉斯加，而香里奈也没有特别想夸耀自己的家乡，所以没有详细描述当地的情形。
　　「啊——是在北极圈内哦。」
　　「是的。我们家在那里制作鲑鱼和螃蟹的罐头，然后出口到日本。」
　　香里奈出生的龙崎家，是在她曾祖父那一代从日本移民到美国并成为渔夫，然后在当地建立了水产公司。因为各方面的考量而没有在公司名称冠上创业者的名字，也没有特别强调日系血统。
　　「嗯，也有可能是肌肉量忽然增加，新陈代谢跟着变好，就变得比较容易流汗了。只不过也不至于半裸然后只穿一件大衣吧？」
　　沙罗搔着头这么说。
　　「这会很奇怪吗？这不是日本漫画和动画里经常会出现的打扮吗？」
　　「……麦克斯。你对日文还不熟，不能够光靠看漫画和动画就觉得理解日本文化了。」
　　「跟会话比起来，我比较喜欢日文的听跟写。」
　　「麦克斯你不仅限于日文吧。连向我告白时都不是当面说明，而是写情书了。」
　　「那、那件事和现在没有关系吧！」
　　麦克斯对抱着头的香里奈如此辩解。
　　面对引田时所用的奇怪沟通方式，也是为了避免用不熟悉的日文向陌生人搭话，才会以文字做为交换意见的基本手段。
　　虽然准备得相当周到，但是观念却相当脱线。
　　「说起来呢，光是会看日文，还是没办法理解日本的漫画唷。」
　　其实成为美国的视觉文学与日本漫画根干的价值观也不一样，分格方式与台词运用等构成表现基础的文法也不同。刚才成为话题的体格与身体能力的关系也是其中一种例子。
　　原本就生活在本国文化当中的人，根本不用特别去意识到这种差异，但对国外的人来说就得要重新加以思考、理解才行，所以它才会是充满异国风情且吸引人的存在。
　　原本就不是动漫爱好者的麦克斯，以尚未完全理解的日文来死读日本的漫画与动画的话，产生什么奇怪的误解也不是什么不可思议的事。
　　也就是说，他把时常出现的『在夜晚道路上出没的暴露狂』服装，当成是一般的打扮了吧。
　　「既然要来日本，为什么不事先跟我连络呢？」
　　「ME想要检查一下，香里奈在日本过着什么样的生活。如果有什么心虚的事情，知道ME要来的话很可能会赶快隐藏起来吧。」
　　「我没有什么事情瞒着麦克斯。」
　　「那这家店又是怎么回事！」
　　啪嚓！
　　之前一直温驯地说明状况的麦克斯，忽然大叫并站了起来。
　　「啥？这家店怎么了吗？」
　　「传统名门龙崎家的独生女穿着女仆的服装，称呼他人为『主人』，这实在太屈辱了。我要怎么向香里奈的爸妈报告你在做这种事呢？」
　　麦克斯张开双臂，夸张地摇着头并且激动地这么说道。
　　「麦克斯。你误会了。」
　　香里奈把手放在额头上并露出苦笑。
　　「日本原来没有女仆文化，所以这是一种基于虚构的角色扮演……或许应该说，是像万圣节的装扮。和美国那种穿着性感服装的餐厅不同。」
　　在家家户户门前嚷着『不给糖就捣蛋』的小孩子们，虽然带着帽沿宽大的尖帽子与黑色披风，也不可能骑着扫帚飞上天空。而且就算带着南瓜头套，也还是活生生的人类。
　　所以香里奈虽然穿着女仆服并且说着『主人』，也不是真的彻头彻尾变成一个女仆。
　　说起来呢，御宅族嘴里的『女仆』和真正的『女仆』根本不同。
　　「但实际上不就被那种危险的客人给缠住了吗？如果ME没有在外面监视，不知道会发生什么样的事情！」
　　「啊——我想就算说那是例外，你也没办法轻易接受吧。这确实是身为负责人的我注意与应对不周到的地方。真的很抱歉。」
　　无法反驳的抗议让朋低下头来。
　　「香里奈。我们回安克拉治去吧！日本实在有太多危险了！」
　　「麦克斯……」
　　紧抱！
　　香里奈抱紧了麦克斯。
　　「What！」
　　麦克斯那白皙的脸庞立刻变得通红。
　　「我很高兴你这么担心我。但我很喜欢日本，对于这个研究对象有很深的兴趣。所以目前还不想离开这里。」
　　「但是……」
　　「我们一直都在一起，而且彼此信赖……我想自认为相当了解这一点的我，确实有点太大意了。我觉得即使分离也不用担心，更因此而掉以轻心。我要为日本的生活太过有趣而疏忽了麦克斯这件事道歉。」
　　「这……这，ME也跟你一样。期待相见时能给香里奈惊喜，就一直瞒着你锻炼身体的事情。」
　　「我今后会写更多的电子邮件给你。告诉你我有多喜欢你。我很期待能收到麦克斯的回信。」
　　有许多事情都会因为变得理所当然而直接把它忽略掉。
　　就像对日本人来说相当自然的行动与习惯，对香里奈却是新鲜的研究对象一样。
　　固定下来的关系，也要好好确认、刺激，不能让它变成一滩死水。
　　「O、OK。ME也会确实地把每天发生的事情告诉香里奈。跟开口说比起来，写电子邮件我拿手多了。」
　　麦克斯以害羞的表情将视线移往天花板。
　　即使脖子以下是速成栽培出来的夸张肌肉，实际的性格依然跟长相一样，是以前那个纯情少年直接长大成人罢了。
　　「麦克斯，你要在日本待多久？」
　　「我、我还预定待个四、五天。」
　　香里奈点了点头，松开抱住他的手臂。
　　「店长，明天和后天我可以休假吗？我想要带麦克斯逛逛日本。我想让他也了解我生活的城市以及我有兴趣的东西。」
　　不论如何信任对方，也不可能是百分之百完全互相了解。
　　因为即使一起度过十年的时光，还是会因为当下这一秒产生新的心情。
　　「……香里奈一直都很努力，想要请两天的临时休假当然是没关系啦……」
　　朋的回答听起来有些吞吞吐吐。
　　「……店长，怎么了吗？」
　　「脑袋里很清楚知道大家都幸福是件好事！但看见香里奈和真帆都和恋人快快乐乐地在一起，还是会觉得有点心痛啊～」
　　朋在快流下泪水的状态下，忍不住说出了真心话。
　　「咕呵呵呵呵。而且小生的男朋友还是年轻动人、细皮嫩肉的男高中生啊～」
　　不懂得察言观色而继续炫耀的人当然就是真帆了。
　　「对不起。但是我——我和麦克斯很幸福是事实，而且我也没有打算隐瞒。」
　　虽然觉得有点内疚，但是也不需要太过于顾忌。
　　与其压抑自己的幸福，倒不如重视能把快乐分给其他人的机会。
　　「哎呀，店长也不用那么着急，好好享受没男朋友时的自由不是也很不错吗？」
　　这时朋已经快哭出来了，而沙罗则是摸了摸她的头。
　　「啊，对了。我大学的朋友经常邀我参加联谊，下次她们再提的话，我就介绍店长去参加怎么样啊？」
　　「很感谢你的心意，但成员全都是大学生吧？这样还是会有代沟啦～以结婚活动来说根本没用～」
　　「那个……联谊和结婚活动是什么东西？」
　　一般字典里不会出现的单字让麦克斯瞪大了眼睛。
　　「这些我明天会告诉你。虽然那对我和麦克斯来说没什么关系，不过依然是日本独特的特殊文化之一唷。」
　　香里奈笑了起来。
　　不只有诉说自己知道的事情，也要问出麦克斯在美国度过的这一年发生了什么事。尤其要好好询问他是如何锻炼身体的。
　　因为香里奈很清楚，麦克斯是个不会说话又害羞的男孩子。