　　夕阳让校舍留下又长又黑的影子。
　　吹过的秋风晃动着脚下的草。
　　像是忍耐着这阵风一般，抱住娇小身躯缩成一团的羊饲桃乃站在那里。
　　两名少女互相面对面。
　　其中一名少女些微湿润的眼睛笔直地朝向对方。
　　可能是无法承受这热切的视线吧，被凝视的一方一瞬间别开了脸。
　　一步、再一步——其中一人靠近另外一人。等待着的少女可能是因为紧张，这时只能僵直地站在现场。
　　两人间的距离已经近到即使在风中也能感受到对方的鼻息。
　　娇小的少女再次低下头，接着用力吸了一口气。简直像要把勇气随着空气一起积蓄在胸口一样。
　　没错。她需要把重要的一句话清楚说出来的勇气。
　　「我喜欢你，姊姊。」
　　她抬起头勇敢告白后，对方只是默默听着。
　　「我是认真的。请和我交往，成为我的恋人吧。」
　　她直接向对方表达自己完全没有掩饰的真实感情。
　　就算如此还是没有回应。
　　「姊姊不喜欢我吗？还是说姊姊已经另有喜欢的人了？」
　　娇小的少女终于紧握住『姊姊』的手。
　　「拜托。请回答我吧，桃乃姊姊！」
　　「这、这个嘛……」
　　被学妹告白的桃乃，只能露出困惑的表情。事情的起因要回溯到一个小时前。
　　结束空手道社的练习从道场回来之后，桃乃发现柜子里面有一封信。
　　「这、这是！」
　　应该是从缝隙里强行塞进去的吧。从摺好的制服上拿起信件后，桃乃便瞪大了眼睛。
　　上面没有寄信人的名字。纯白信封的表面写着「羊饲桃乃小姐收」。另外还用了粉红色的心型的贴纸来封缄。
　　打开信件之后，发现上头只有以圆滚滚的纤细笔迹写着『今天联系结束后，我在校舍后面的榆树下等你』。
　　「怎么了吗？」
　　冒出！
　　迟一些来到更衣室的冰鱼鹰奈从身后看着她手上的信。
　　「这、这是！那个……不是姊姊想的那样！」
　　桃乃虽然急忙把信折好藏到腰部后面，但已经露出狼狈的模样，并且红着脸拼命摇头。
　　这样的行动与反应，已经完全表现出她手上拿的究竟是什么了。
　　「啊——……抱歉。我是不是看见不该看的东西了？」
　　「没、没、没、没这回事！桃乃本来就不应该随便在这种有人会经过的地方看这种信！而且桃乃发生这种事情，也不是和鹰奈姊姊完全没有关系！」
　　「……嗯，可以这样说吗？那应该是情书吧？」
　　鹰奈带着有点困扰又有点腼腆的笑容这么问道。
　　点头。
　　桃乃默默地承认了。
　　桃乃和鹰奈之间的关系，不只有空手道社的学姊学妹这么简单。
　　桃乃喜欢上鹰奈并向她告白，之后还一直缠着她，鹰奈则为了拒绝桃乃而请儿时玩伴担任冒牌男友，却又真心喜欢上对方，但最后还是被甩了。她们两个人之间就是存在如此麻烦的事实。
　　两人之间当然有许多错综复杂的情绪，现在也多少有些隔阂，不过现状是能以空手道社学姊学妹关系跟平常一样对话了。
　　虽然被甩了，桃乃喜欢鹰奈的事实还是没有改变。
　　虽然被拒绝了，鹰奈喜欢他的事实也没有改变。
　　没有办法把所有事情都放诸流水当成没发生过。
　　鹰奈与桃乃接受发生过许多事情的事实，在理解这一点的情况下，对彼此的心情做出了断，这就是现状得出的结论。
　　「……这个该怎么办才好？」
　　桃乃静静地把藏在身后的信拿到胸口。
　　这里是女校运动社团的更衣室。
　　也是双重防御下男性无法从外部进入的钢铁要塞。也就是说，寄信人一定是女性。
　　既然称呼高一的桃乃为『姊姊』，那么应该就是国中部的学生吧。
　　「虽然觉得自己没有评论的权利啦，不过你还是应该好好地赴约，直接和对方把话说清楚吧。」
　　「但桃乃对姊姊的心意不会有任何改变！」
　　「就算要拒绝，也要亲口跟对方说比较好。那个……想以暧昧的方式把事情混过去的话，之后反而会变碍更麻烦唷。这是我自己的经验谈。」
　　露出苦笑的鹰奈搔着绑了马尾的后脑勺。
　　「……虽然还是很不安，想要姊姊跟我一起去，但是这样不行吧。桃乃得自己一个人把事情说清楚对吧。」
　　「我也这么认为。」
　　碰。
　　鹰奈的手温柔地拍了一下桃乃还没穿上衣服的肩膀。
　　「好、好的！那么桃乃就鼓起勇气赴约了！」
　　桃乃不知道为什么反射性摆出敬礼的姿势而挺直背杆，然后这么回答。——就这样，桃乃来到约定好的地方，也就是国中部与高中部校舍中间的一棵榆树下。
　　「请回答我吧，桃乃姊姊。」
　　少女依然握着桃乃的手，然后迅速靠近她。
　　「我、我也不知道怎么回答，桃乃根本就不认识你……」
　　「啊，抱歉。我是国中部三年级的谷山小鸠。是美术社的社员。」
　　绑着大大缎带的少女——小鸠在极近距离下，以湿润的眼睛往上凝视着桃乃。
　　以高一来说，桃乃的身高已经算娇小了，结果小鸠甚至比她还要矮。但是往前逼近的魄力却让桃乃忍不住想往后退，却因为手被牢牢抓住而无法动弹。
　　虽然娇小又可爱，其实是敏捷又狰狞的肉食动物——她给人这样的印象。
　　「怎么样？桃乃姊姊目前有交往的对象吗？」
　　「是、是没有啦……」
　　「那就是单身啰？这样和小鸠交往应该没有任何问题才对！」
　　紧握！
　　握住手的力道变强了。
　　而且逼近到胸口几乎要互碰的距离。
　　桃乃的脸颊发热，心脏也剧烈跳动。
　　老实说桃乃的确喜欢女孩子。
　　幼稚园与小学五年级的时候，分别喜欢上身边的同性，等到遇见了第三个心仪的对象·鹰奈时，才首次确实地告白并且追求对方。
　　但目前为止完全没有交往的经验。
　　「虽、虽然没有交往的对象，但是我有喜欢的人！」
　　挥！
　　桃乃用力将手臂往上挥来甩开小鸠的手。
　　虽然是不成熟的初学者，桃乃也是从四月开始就一直在空手道社练习到现在了。
　　只要认真起来，孱弱的文化杜团成员不论在肉体还是物理上，都不是她的对手。
　　「那么桃乃姊姊没有向喜欢的对象告白吗？」
　　「是、是告白了……但那个人又有自己喜欢的人……」
　　「这也就表示桃乃姊姊没有机会了吧？那就跟小鸠交往哟！」
　　一开始的言行举止还相当正常，但现在可能是开始露出真正的性情了吧，只见她说话的口气也愈来愈有特色了。
　　「这逻辑太奇怪了吧？这样说起来桃乃也有喜欢的人了，你也一样没有机会才对！总之呢！桃乃完全不认识你，也没有和你交往的意愿！对不起了！」
　　咻！
　　桃乃以像要把头甩飞出去般的速度行了个礼，也不确认对方的反应就一溜烟地跑离现场。
　　经过国高中共用的社团教室大楼后，直接冲进高中部校舍，来到可以说是自己据点的班上时，桃乃已经是气喘吁吁。
　　「呼……呼……」
　　看来对方应该没有追上来。
　　因为是放学后而且运动社团的练习也结束的时间，所以教室里没有任何人。
　　「呼～……」
　　桃乃低头看着自己的手。
　　为了接近鹰奈而持续练习空手道，虽然有些结茧而变硬，但客观来看还是又小又可爱，是即使十六岁依然适合『像红叶一样』这种形容词的手。
　　而这只手正在发热。
　　把右手贴在胸前，发现心跳的速度已经快到令人难以置信。而且胸口比手更加火热。
　　「为、为什么会心跳加速！桃乃喜欢的是鹰奈姊姊，就算被那种女孩告白也不可能出现这种反应才对啊！」
　　体温与心跳无法自行控制。
　　和生命一样会自行传动。
　　没办法按自己的意愿发展这一点，其实和恋爱很像。
　　桃乃从口袋里拿出智慧型手机，切换成相机模式代替镜子来看着自己的脸。
　　圆脸再加上盘成圆髻的发型，让她整体散发出小孩子的气息。而且体型还很娇小。即使和班上同学走在一起，也只有自己一个人看起来年纪比较小。
　　刚才那个叫做小鸠的女孩子也是小个子加上童颜，所以自己看起来较年长，但被人叫『姊姊』总觉得有点不对劲。
　　至今为止，桃乃喜欢的全是比自己大的女孩子。
　　「为什么……为什么是桃乃呢？」
　　即使对画面中的自己这么问道，当然也得不到答案。虽然感到怀疑和迷惑，但不是对自己心中涌现的感情迷惘，而是对他人投向自己的心意感到困惑。
　　只要睡一个晚上，脑袋就能清醒了。
　　「嗯——真是个好天气！」
　　早上六点——为了上学走出家门来到玄关口，桃乃用力挺直娇小的身体并深深吸了一口气。
　　这么早出门，全是为了参加空手道社的早晨练习。
　　那其实不是社团的强制规定，只要有意愿的社员主动参加就可以了，不过桃乃通常都会尽量到场。
　　「嘿咻！」
　　她跨上爱车的座椅。桃乃是骑自行车上学。
　　把书包与运动提包放到前面的篮子里，桃乃就踩起脚踏板轻快地往前骑去。
　　「桃乃姊姊！」
　　「咦？」
　　被叫住的桃乃一回过头，就看见昨天的少女——小鸠喀嚓喀嚓地踩着自行车追了上来。
　　「咦咦！你、你为什么在这里！」
　　「我知道桃乃姊姊每天早上都会参加练习。所以在这里等你一起上学！」
　　喀嚓喀嚓喀嚓！
　　从后面追到桃乃身边的小鸠露出灿烂的笑容。迎面吹来的风摇晃着她的缎带。
　　「你、你是跟踪狂吗？」
　　「应该说是恋爱中的少女！」
　　桃乃不由得开始加速，不服输的小鸠也用力踩着踏板。穿裙子的臀部从座椅上浮起来并左右摇晃。
　　看起来就像小猫全力追逐猎物一样。
　　「跟踪狂就是跟踪狂吧！」
　　「姊姊有喜欢的人的话应该也能了解吧！想知道喜欢的人所有的事情，也想一直待在她身边，只要对方远离就会立刻追上去！」
　　听见小鸠这么说，桃乃也无法反驳。
　　因为她自己现在也缠着鹰奈。
　　「但、但是！我昨天确实拒绝你了！」
　　「只被拒绝一次就放弃的话，根本就称不上是恋爱！」
　　这也是完全符合桃乃本身状况的话。
　　不再用小手段让自己放弃，而是由鹰奈本人亲口说出所有真相并且拒绝自己时，自己确实是嚎啕大哭，但绝对不是就此放弃了。
　　反而是因为绝不放弃而暂时有所节制。
　　这样的心情，即使在鹰奈被十五划男——八木本一大甩掉的现在也没有改变。
　　「总、总之桃乃没有和你交往的意愿！」
　　「我也不打算放弃！」
　　喀嚓喀嚓！
　　喀嚓喀嚓喀嚓！
　　看见拼命踩着踏板的桃乃，小鸠也不甘示弱地持续加速。
　　没有拉开距离的情况下，两台自行车几乎是同时滑进学校的自行车停车场。
　　「桃、桃乃要直接去参加空手道社的晨间练习，你不要跟过来！」
　　哒！
　　她看都不看小鸠一眼，全力冲向运动社团社办所在的校舍。
　　「早安！」
　　换好道服的桃乃，行了个礼后就踏进练习场。
　　「早安。很早到嘛，羊饲。」
　　迎接她的只有身为教练的女性教师与数名社员。里面看不见鹰奈的身影。因为她本来就具有压倒性的实力，而且没办法早起，所以不太来参加晨间练习。
　　就算这样也没关系。
　　这不是能和鹰奈在一起的快乐时光，而是为了靠近鹰奈，和她共享同一个世界所需要的努力。因为桃乃本身还是连替补都称不上的初学者。
　　「那就跟平常一样，先做柔软操让身体适应后就开始练习基本功吧。」
　　「遵命！」
　　当桃乃听见教练指示而如此回答时——
　　「早安。我是国中部的谷山小鸠。」
　　昨天和今天早上。不要说两天了，明明实质上的接触根本不满一个小时，但自己却已经牢牢记住的声音就这样闯入了练习场。
　　桃乃急忙堵住差点发出悲鸣的嘴巴。
　　「啊啊，你来了吗？那么，大家注意我这边！」
　　教练为了引起社员们的注意而啪啪拍着手。
　　「她是国中部三年级的美术社社员，名字叫谷山。因为想以武术做为绘画的题材，所以来到我们的道场。她会待在角落观察而不会打扰到大家练习，大家也不用在意她，只要跟平常一样努力练习就可以了。」
　　「请大家多多指教。」
　　教练介绍完后，小鸠便向大家低下头。
　　彬彬有礼的态度，跟早上旁若无人的跟踪狂可以说有天壤之别。
　　她一瞬间把视线移到桃乃身上，在不被旁人注意到的情况下眨了眨眼睛。
　　「放学之后也就算了，连晨间练习都来，真是努力耶。」
　　「也就表示她相当认真吧？真令人佩服。」
　　「不知道可不可以请她把我画得好看一点。」
　　其他社员都对她表现出亲切的反应。唯一只有桃乃一个人抱持着危机感。
　　她简直就是一只猫。※不是同性恋里所谓的攻跟受的意思，而是指她很会装乖。这时她完全装出一副乖巧的模样来隐藏本性与目的。（译注：日文当中将女同性恋者的阳刚与阴柔方分别称为「タチ」与「ネコ」，而日文中猫咪的读音也是「ネコ」。）
　　其实桃乃本身也是为了接近鹰奈而加入空手道社，所以也没办法批评别人，只不过没想到她会采取这种手段。
　　「那、那个！教练！」
　　「怎么了，羊饲？」
　　「有非社团成员在旁边看，我还是会分心。」
　　「就把它当成精神上的锻炼吧。参加大赛的话就得在观众与对方的啦啦队包围当中对战。可不能因为一个不出声的画家待在那里心情就浮动唷。要集中自己的精神。」
　　教练说得一点都没错，何况身为负责人的她既然已经同意，桃乃也没办法继续抗议了。
　　事实上，小鸠也确实只是抱膝坐在练习场的角落。她在立起来的膝盖上放着素描簿，右手则拿着铅笔。
　　（别在意、别在意！只要我不再理她，不久之后一定就会觉得腻了！）
　　这么说给自己听后，桃乃就跟着学姊反复练习基本功，但终究还是会在意小鸠的存在。
　　「好——！那令天早上就练到这里。」
　　「遵命！」
　　教练宣告晨间练习结束时，包含桃乃在内的社员们就同声这么回答。小鸠这时也站起来，再次对所有社员低头行礼。
　　「啊——还要换衣服，真是麻烦。」
　　「但总不能浑身汗臭味还去上课吧。」
　　所有人就说着跟平常一样的抱怨，然后朝着淋浴室走去。
　　这里的设备原本就相当完备，而且晨练的参加者也不多，所以不会发生抢夺淋浴间的事情。
　　「呼～」
　　身体一边淋着温水，桃乃一边松了一口气。
　　流汗的肌肤获得清洗，运动完的肌肉因为适当的温暖而有所放松的感觉——如果不是喜欢上鹰奈而开始学空手道，就不会知道这种舒服的感觉了。
　　虽然因为出乎意料之外的闯入者而吓了一跳，但是那种情形也暂时告一段落了。
　　从淋浴间出来后，桃乃擦拭身体，喷上体香剂并且穿上内衣裤。
　　「哼哼～♪」
　　因为相当舒服，她自然就哼起歌来。
　　桃乃完全掉以轻心了。
　　「打扰了！」
　　小鸠忽然走了进来。
　　「哇呀！」
　　桃乃急忙用制服遮住身体。
　　「那个……你是谷山学妹吧？有什么事吗？」
　　不清楚内情的学姊轻松地这么问道。
　　「是的。难得有这个机会，也想好好观察裸体时的肌肉。」
　　她的胸口抱着跟刚才一样的素描簿。
　　「如此热衷于兴趣是很不错。但穿衣服练习的景象也就算了，要把裸体画上去就有点问题了。这种事情还是要跟每一个成为模特儿的人沟通过比较好吧？」
　　副队长果然事先叮咛了小鸠。
　　「是的。真的很抱歉。我有点太鲁莽了。」
　　小鸠果然乖乖道了歉，但是视线一直对着自己。
　　还是趁周围还有人而无法做出奇怪举动的时候，赶快换好衣服离开现场比较好——做出这种判断的桃乃急忙把衣服穿好。
　　「辛苦了！」
　　她向空手道社的伙伴行了个礼，推开挡在入口处附近的小鸠后就朝着高中部教室跑去。
　　即使知道她不可能在上课当中或者十分钟的下课时间从国中部杀过来，桃乃还是觉得无法安心。
　　因为一年级的教室是在一楼，所以她不停注意着对方是不是从窗外偷窥，甚至还因此在上课中挨了老师的骂。
　　当上午最后一堂的数学课快要结束时，桃乃注意到某件事实。
　　既然狂热到早上就在自家门前埋伏，午休时间一定会跑过来这里才对。这样的话只要下课钟声一响便离开这里，就可以避免和小鸠接触了。
　　幸好桃乃不习惯带便当，而是直接到学校的食堂吃午餐。
　　当然也可以干脆逃到厕所或者某个地方来完全阻绝小鸠的接近，但在晨间练习运动身体后，实在很难不吃午餐。
　　叮——咚——当——咚。
　　下课钟声响的同时，桃乃就冲出教室，一口气跑向学校食堂。
　　「羊饲同学，走廊上不可以奔跑唷！」
　　「好、好的。对不起！」
　　她一面向擦身而过的老师道歉，一面冲进食堂。
　　目前还没有什么学生，坐着人的桌子也不算多。
　　「我等你好久了，桃乃姊姊！」
　　「啊咿！」
　　吓了一跳而往后飞退的桃乃，顺势摆出奇怪的姿势。
　　「你、你为什么在这里？」
　　「我调查过桃乃姊姊都会来这里吃午餐了。快来吧，今天的A套餐是姊姊最喜欢的炸鸡胸肉紫苏卷。」
　　太粗心了。
　　小鸠不但知道桃乃家在哪里，甚至连出门参加晨间练习的时间点都调查得一清二楚，怎么可能会没有检视自己在校内的习惯呢。
　　之前没有出现像这样的情形，所以也没有特别隐瞒，只要跟同班同学询问一下，很容易就能知道自己喜欢什么食物了。
　　「抱、抱歉哦，桃乃今天想要一个人静静地吃午餐。」
　　「那姊姊就坐你喜欢的位子吧。我只要自己坐到姊姊对面或者旁边的位子上就可以了。」
　　「我、我都说想自己一个人了！」
　　桃乃虽然试着想反驳，但小鸠却带着胜利的表情指着贴在配餐吧台上的纸张。
　　『中午用餐时间相当拥挤，请配合共座』
　　这是圣穹的学生一定知道的礼仪，甚至可以说是必须遵守的规则了。原则上只要是空着的位子，若有人想坐就不能拒绝。
　　「……」
　　在这里争吵，只会着了小鸠的道。
　　还是赶快吃完午餐，回到主场——也就是自己的教室才是上策。
　　桃乃买好餐券，在吧台接过A套餐。
　　虽然按照小鸠所言来点餐让人觉得很讨厌，但还是无法抗拒自己喜欢的食物。
　　小鸠本人也点了一样的套餐，然后坐到桃乃正对面。
　　总之就是不要在意小鸠的事。她只不过是坐在同一张桌子前面的国中部学生——这么对自己说完后，桃乃就开始吃起午餐。难得可以吃到美食，她不想被奇怪的心情所打扰。
　　做为配菜的沙拉很新鲜，紫苏卷的炸鸡肉相当嫩，紫苏的风味也十分柔和。一吃进嘴里，自然就涌起一股幸福的感觉。
　　「桃乃和姊姊吃一样的套餐。呜呵……」
　　但听见这样的话还是会在意，乃是人之常情。
　　小鸠眯起圆滚滚的眼睛，带着充满幸福的笑容将筷子往紫苏卷伸去。
　　大口咬下！
　　吃进嘴里的瞬间，小鸠的表情就开始扭曲。
　　「怎、怎么了吗？」
　　不会是里面包了什么奇怪的东西吧？
　　「没、没什么啦。只是……那个……味道有点不太合我的胃口。我不太喜欢吃紫苏。」
　　眼眶含泪的小鸠把剩下来的紫苏卷沾了大量的伍斯特酱。
　　对桃乃来说这根本是亵渎料理的行为，不过小鸠应该是想借此来消弭紫苏的口感与香气吧。
　　「……讨厌紫苏的话，一开始吃别的食物就好了啊。」
　　学校食堂的菜色相当丰富。光是每日更换的套餐就有A、B与素食等三种，另外也有咖哩饭与面类等常见的食物。她应该知道A套餐有哪些菜色，根本不需要强迫自己吃下讨厌的食物。
　　「我、我就是想跟桃乃姊姊吃一样的食物嘛。」
　　小鸠虽然吃下因为酱料而变得全黑的紫苏卷，但还是露出快要流下眼泪的表情。
　　紫苏的香气相当独特又强烈，不是沾沾酱料就能简单消除的。而且她还沾了太多酱汁，应该变得又咸又辣吧。
　　「……何必这么勉强呢……」
　　桃乃实在没办法无视她的窘境。
　　因为饮水机就在自己附近，桃乃就过去装了两杯冰水。
　　「谢谢桃乃姊姊。我会好好珍惜姊姊帮我倒的水。」
　　小鸠一边因为太咸而缩起嘴唇，一边感动地发抖。
　　「这样不行啦。杯子一定得还回去吧。」
　　「说、说得也是。那我就不客气了。」
　　她双手小心翼翼地捧着杯子，然后大口喝下冰水，接着又继续挑战剩下来的午餐。
　　「如果你讨厌这道菜，那么口味就和桃乃不合了。我果然没办法和你交往。」
　　桃乃一边享受着炸紫苏卷一边如此宣告。
　　虽然觉得可怜，但还是很麻烦。在事情没闹大之前就彻底让她放弃，这样对小鸠也好吧。
　　「没、没这回事！只要姊姊喜欢，我也想要喜欢！」
　　嘴上虽然说得很好听，但是看见她不停扭动的眉毛，就知道她是一边忍耐一边咀嚼。而且用餐的速度也很慢。
　　「我会努力！一定会把它吃完给姊姊看！」
　　虽然每个人都有自己的喜好，但看见别人用这种表情吃着自己喜欢的料理总是觉得不太舒服。
　　小鸠进食的速度相当慢，而吃东西的时候又无法说话，所以至少不用再听她说些奇怪的话了。
　　「我、我吃饱了！」
　　好不容易硬撑着先把讨厌的炸鸡胸肉紫苏卷吃光，再利用剩下来的沙拉与味噌汤把白饭解决掉，然后小鸠就双手合十对空碗盘拜了一拜。
　　当然，她的眼角还是浮着泪水。
　　「……那么讨厌的话，就不要硬吃，把它留下来不就得了。」
　　「不可以把饭菜留下来。更何况这是桃乃姊姊喜欢的料理。」
　　小鸠边以白皙的手指抹去泪水边这么回答。
　　不知道该不该说是讲义气，她或许是会在奇怪的地方特别认真的个性吧。像是会在告白之前仔细进行调查之类的。
　　「……啊！说起来桃乃姊姊为什么会等我把饭吃完呢？」
　　小鸠忽然注意到这件事。
　　自己立刻就用完餐的话，其实可以丢下小鸠赶快回到教室去就好了。
　　只不过，桃乃又不忍心丢下进行鲁莽挑战而感到痛苦的学妹。
　　「下、下午的课马上要开始了！那我先走了！」
　　「请等一下啊，桃乃姊姊！」
　　留下用冰水让舌头平静下来的小鸠，桃乃把放有碗盘的托盘归还到指定的位置后，立刻一溜烟地逃回教室去了。放学后——
　　鹰奈踩着快要跳起来般的雀跃脚步往练习场走去。
　　对根本不擅长读书，而是以体保生的身分入学的她来说，放学后的社团活动才是重头戏。
　　之前也借由在秋季全接触大会里获得优胜再次展示了实力，今后也将以这股气势不停地赢下去。
　　当然不会像到去年为止一样把精力全用在空手道上，她现在也增加了几样想花时间学习的事物。像是时尚与料理之类的。
　　最近也开始挑战编织。
　　鹰奈虽然称不上是灵巧，但只要采用具有一定品质的毛线做为材料，确实依照决定好的顺序编织的话也还挺有模有样的，感觉应该会比做菜有成果才对。
　　拜妈妈为师后，鹰奈每天都确实地练习。等到有一定程度的自信后，才使用正式要送礼用的珍贵毛线。
　　鹰奈一边想着这些事，一边准备进入练习场时——
　　「鹰奈姊姊！」
　　忽然被叫住的鹰奈一回头，就看见桃乃蹲在消防栓的阴影处。原本就娇小的身体缩得更小，而且头上还披着不知道从哪里弄来的领巾，并且用太阳眼镜与口罩遮住脸。
　　「你……你在做什么啊，桃乃？」
　　「嘘！姊姊，不能叫出我的名字！我有很紧急的悄悄话要跟你说，请跟我一起来吧！」
　　她在口罩前竖起食指，然后以模糊的声音这么说道。
　　「……虽然不知道是怎么回事。不过我们先进道场吧？」
　　「道场很危险啊！总之先跟我来吧！」
　　「等、等一下啦！」
　　当鹰奈感到困惑时，桃乃已经强行拉着她的手冲进附近的厕所。直接闯进个室后就把门锁上。
　　「怎、怎么了？你不会是要……？」
　　个室挤两个人果然有点太窄了。即使想分开，身体还是会碰在一起。
　　对忽然被带进密室的状况有所警戒，鹰奈以双臂护住胸口。
　　鹰奈此时感觉到的不是人身安全的疑虑，而是贞操的危机。
　　冰鱼灭神流不只是空手道，同时也是实战相当强的古武术，所以拥有在这种无法挥动手臂的地方战斗用的，以寸拳与关节技为主体的『雪隐斗法』，要在紧急时刻时强行脱离现场不是什么难事。
　　「抱、抱歉。姊姊。我有件私密的事情想找你商量。」
　　但桃乃却出乎意料之外地以乖巧的态度拿下口罩与太阳眼镜，然后只动着脖子低头行了个礼。
　　「有事要商量的话，在道场的更衣室也可以吧……」
　　「因为那里不是安全地带了，才会躲到这样的密室来！」
　　昨天给自己情书的谷山小鸠早上埋伏在自己家前面，还潜入空手道社的晨间练习，甚至午休时间也发动强袭——桃乃快速说明着。
　　「所以练习场也不再安宁了！现在自己家里也被对方发现，继续这样下去的话桃乃就要无处可逃了！」
　　「……嗯，我能了解你的心情。我当初也很困扰啊。」
　　「啊啊！姊姊的意思是？也就是说……！」
　　鹰奈一苦笑，桃乃就狼狈地挥动双手。因为是在狭窄的个室，所以手背与指尖有好几次碰到墙壁发出喀滋喀滋的声音。
　　因为桃乃以前也是死缠着鹰奈不放的加害者。
　　「嗯，桃乃是没有到我家里或是趁着午休时间来找我，而且一开始虽然是为了我才学空手道，但也很认真地练习，现在已经能跟上大家了，我觉得这些地方都很值得称赞。虽然在淋浴间被揉过胸部就是了……」
　　圣穹的空手道社是实力坚强的名门。
　　所以鹰奈才会被挖角以推甄的身分入学。
　　但一方面因为这项竞技的人口本来就比较少，所以也会有入学后才因为懂憬而加入的初学者。但这些人大概都无法跟上严苛的练习而中途退社。
　　今年的一年级生里，总共有六名初学者入社，目前只剩下桃乃与另一名女生留了下来。
　　正因为理解她的努力，鹰奈才没办法断然拒绝求爱的桃乃，想以暧昧的手法让她放弃，最后引起那种复杂的事态。
　　「对、对不起。在自己成为当事者之前，桃乃从来没想到被不喜欢的对象追着跑是这么困扰的事。」
　　[[IMG,c4a59f98e780c7ecc7a148499c36882e,541,1000,77973]]
　　
　　「我自己也不知道啊。所以我们是半斤八两。」
　　「咦？」
　　「我则是到发觉喜欢上阿一之后，才知道谈恋爱会变得盲目，然后拼命想接近喜欢的人……而且情况总是无法按照自己的心意来发展。」
　　一提到恋爱——通常都会想起『喜欢某个人的心情』。
　　但是被某个人喜欢上也是恋情的一种。
　　应该说这两种心情是一体两面，或者像是格斗里面的攻击与防御一样，只有双方都经验过才算是一个完整的『恋爱』，而在两情相悦的情况下交往就算是同时有了攻防经验——这便是鹰奈目前得到的结论。
　　「桃乃……该怎么办才好呢？总不能像姊姊这样找冒牌恋人来赶走对方吧？」
　　「不能这么做吧。」
　　鹰奈也只能露出苦笑了。
　　总不能再做一次自己尝试过，最后以失败告终的方法，而且桃乃应该也不是真的想加以实行。
　　「虽然喜欢上某个人的经历比桃乃晚，但是被人喜欢的话就是我比较有经验了。所以我只能站在这个立场给你建议。」
　　「好、好的！」
　　鹰奈露出认真的表情后，桃乃也挺直了背杆。
　　「被喜欢上后不肯面对现实，就算用蒙蔽的手段也很难脱身，清楚拒绝之后对方还是不愿意放弃的话，就只能不断地好好面对对方把事情做个了断。当然，要是对方变成超出限度的跟踪狂，就只能跟父母亲与老师商量了。」
　　「好、好的……」
　　「如果有什么我能帮得上忙的地方，随时可以来找我没有关系。不过是以学姊与朋友的身分唷。」
　　碰！
　　温柔地拍了一下桃乃的肩膀后，她也再次轻轻点了点头。既然是以绘画主题的取材这样的借口进入空手道社，那就不能只是追着心仪对象一个人到处跑才对。
　　当桃乃进入练习场时，发现小鸠已经跟早上一样，在同一个位置上摊开了素描簿。
　　「午安。」
　　桃乃经过她身边时，她也很有礼貌地打了招呼。
　　「谷山学妹。」
　　「请叫我小鸠就可以了。」
　　「可以跟我来一下吗？」
　　「只要是桃乃姊姊的邀约，不论是哪里我都愿意去。」
　　因为是社团活动的时间，所以不能离开太久。不过桃乃也不愿意和她到厕所里密谈，因此就带着她来到道场后面。
　　「那么桃乃姊姊，有什么事情要跟我说呢？姊姊愿意跟小鸠交往了吗？」
　　她瞪大的眼睛闪闪发亮，然后把脸靠近到足以感觉到鼻息的距离。
　　结果桃乃被迫往后仰并且往后退去。
　　不行。
　　不能在这里被对方压过去。必须想办法反击才行。
　　「桃、桃乃能理解你想接近我的心情。但是不能给其他的社员添麻烦！」
　　「我是真的想要画一些运动时充满跃动感的画。」
　　小鸠打开素描本。
　　那应该是称为速写的手法吧。只见上面用了简单的线条来表现出空手道社员的模样。
　　当然，小鸠画最多次的就是今天早上的桃乃，虽然眼鼻等特征被省略掉了，但从体格与发型就能看出是自己。
　　「哇啊……」
　　桃乃忍不住发出赞叹的声音。
　　「最想画的主题当然是桃乃姊姊。如果能画裸体就更好了！」
　　「你到底有多认真？」
　　小鸠露出高兴的表情这么说着，桃乃则重新这么向她问道。
　　怎么说这里也是女校。
　　有像桃乃这样真的只喜欢同性的人，也有人用崇拜偶像或者艺人的心情来面对对方。甚至有完全是在闹着玩，只是享受『同性恋人家家酒』的人，认真的程度可以说有很大的差异。
　　「我当然是诚心诚意想成为姊姊的恋人。不但想跟姊姊约会，也想要接吻。只要桃乃姊姊允许，更进一步的接触我也是充满兴趣唷！」
　　虽然桃乃已经算是比较直接（Straight）的人——当然不是※异性恋（Straight）的意思——但是小鸠却比她更直接。（译注：Straight有异性恋者之意。）
　　她闭上眼睛，噘起嘴唇，像祈祷般在胸前握住双手。
　　「等、等一下啦！桃乃没有那种意思唷！」
　　这里所说的『那种意思』，指的是没有和小鸠接吻和交往的意思。当然不是否定自己想和同性发展出那样的关系。
　　「但是我对姊姊充满兴趣。随时都OK唷！」
　　这个女孩与自己算是同类型的人，但是比自己还要不客气。
　　对喜欢上后就会勇敢追求的桃乃来说，追着自己的小鸠算是最头痛的对手。
　　「说、说起来你到底喜欢桃乃的什么地方？我又矮小，胸部也不是那么大，功课和运动也没有多厉害，还很固执又爱忌妒……」
　　虽然是为了让小鸠讨厌自己，但像这样列举出来后就觉得有点可悲。
　　「当然是因为桃乃姊姊就是桃乃姊姊啊！」
　　踩！
　　小鸠以坚定的态度如此断言，并且往前踏出一步。
　　「这、这根本不是答案吧……」
　　「因为桃乃姊姊就是有这些特质，才是完整的桃乃姊姊啊。不论是身体、地位、性格都不是能够拿下来替换的零件。我的内心是对这样的整体产生了不知道该说是冲击或是冲动的感觉啊！」
　　小鸠的双臂大大地转了一圈。
　　虽然搞不懂冲击和冲动究竟有什么不同，不过就算问了应该也是白问。
　　「就、就算你这么说，我还是没办法接受！」
　　「我觉得喜欢一个人不需要存在让别人接受的理由。就算对方无法接受，只要自己确定『喜欢』也就够了！」
　　没有比这个更直率的发言了。
　　真要说起第三者的理解、承认与容忍，社会大多数人还是无法允许两个女孩子之间谈恋爱吧。
　　「但、但是……如果你这个确信的前提本来就是个错误呢？」
　　比如说，小鸠她不知道桃乃有喜欢的人——也就是鹰奈的存在。
　　即使查探到习惯与喜欢的食物等情报，但是对于桃乃本人的心情只是单方面做出认定，然后基于误解而擅自喜欢上桃乃。
　　因为就连桃乃自己也不是完全理解鹰奈的性格。
　　「我相信自己的直觉。除此之外就没有其他选择了。」
　　「……那、那这个礼拜天就和桃乃约会吧！」
　　「真的吗？太高兴了！」
　　桃乃一这么说，小鸠就因为过于高兴而到处乱跳。
　　「但、但是！那只是为了让你了解桃乃真正的面貌！还有，可以的话希望你尽量不要接近空手道社！」
　　「做为约会的交换条件，我就先答应姊姊的要求吧。谢谢姊姊。我会先跟担任教练的老师把事情说清楚。」
　　小鸠带着满脸笑容不停地点头。「……嗯……你也算是下了很大的决心。」
　　鹰奈一边以有些惊讶又有些佩服的声音低声说道，一边用毛巾擦拭着淋浴完的头发。
　　之后桃乃就确实地回去参加了空手道社的练习。而结束平常的练习后，就对鹰奈表明事情的经过，并且找她商量。
　　「我也没办法。这是为了喜欢上桃乃的女孩子，也为了不给姊姊与其他的社员添麻烦。」
　　桃乃边回答边把脚塞进袜子里。
　　即使一开始是为了鹰奈，现在也有身为空手道社社员的自觉了。就算对方是真的想将武术做为绘画的题材，但主要的目标还是在桃乃身上，这样的话还是不要给周围增添多余的困扰和麻烦比较好。
　　「而且桃乃认为那个女生是因为不认识真正的我才会有这样的错觉。只要约会过一次一定就会幻灭了。」
　　「……这方面的事情，我也比你有经验。」
　　「咦？」
　　鹰奈一边苦笑一边穿上内衣，桃乃则是瞪大了眼睛。
　　「如果我接受了桃乃。桃乃会觉得没有任何魅力的自己能够配得上我吗？」
　　「啊……」
　　「我之前的竞争对手也是实力坚强，也曾经考虑过完全没有女人味的自己是不是完全配不上对方。但是阿一在不知道我心意的情况下，说出了我只要做我自己就好的话……我想桃乃的存在多少也给了我一些支持唷。」
　　「桃乃我吗？」
　　「既然有人把我当成恋爱的对象，就表示自己虽然不知道，但应该有什么魅力才对吧。」
　　「……说得也是。」
　　跟随恋爱而来的困惑、犹豫与自我厌恶。
　　拼命追着心仪对象到处跑的时候，不会注意到这些感情。
　　不知道它们是从外部逐渐渗透，还是从本身内侧涌出。可以确定的是，它们确实存在于心里。
　　「结果还是得用自己能够接受的形式做个了断，才能够继续往前进啊。」
　　只穿着内衣的鹰奈靠了过来，用手背轻轻敲了敲桃乃的胸口。就这样，时间来到礼拜天。
　　往车站前见面地点出发的桃乃，服装是以粉红色为基调的洋装加上象牙色羊毛衫。
　　也曾经想过故意穿让小鸠不敢和自己走在一起的服装来让她讨厌自己。比如说玩偶装或者是破烂的皮夹克加上有尖刺的垫肩之类的。
　　不过还是一瞬间就放弃了这样的构想。
　　桃乃本身就对不可爱的服装有抵抗感，而且这样对对方太失礼了。何况也根本没有什么奇怪的服装。
　　「十五划男是在什么地方弄到那种衣服的啊……」
　　「啊，来了来了。桃乃姊姊～」
　　这么自言自语地走在路上时，注意到这边的小鸠已经用力挥手跑了过来。
　　她穿着牛仔夹克与同系列的迷你裙，脚上则套着条纹过膝袜。肩膀上还挂着一个大大的帆布包。
　　出乎意料之外的，是给人活泼印象的装扮。
　　「那我们要去哪呢？」
　　紧握。
　　小鸠不管三七二十一就握住了桃乃的手。
　　「那、那个……忽然就这样，有点……」
　　「既然是约会，牵手就是理所当然的事。而且我们都是女生，看起来也不会不自然。」
　　的确。就算不是真正的蕾丝边，朋友之间牵牵手也没有什么好大惊小怪的。
　　但桃乃是真正的女同志。正因为这样，才会觉得牵手与挠着手臂应该是要跟特别的人才能做的特别行为。
　　虽然自己也利用了不必过于防备同性的立场揉了鹰奈的胸部就是了。
　　追求他人与被他人追求——这种暧昧模糊的对称性，光是立场改变就会轻易崩毁。
　　「桃乃姊姊有没有想去的地方？今天是为了了解姊姊的约会，必须让姊姊来主导才行吧。」
　　在牵手的状态下，小鸠催促着一直没有动作的桃乃。
　　「啊。对哦。那么……」
　　就这样，桃乃带着小鸠来到附近的某间游乐场。
　　「桃乃姊姊，你喜欢什么样的游戏？」
　　「这种唷。」
　　桃乃面前的是对战型格斗游戏的大型机台。
　　跟时下流行的音乐游戏比起来已经没什么人气了，所以即使在礼拜天下午这种时段也没有什么玩家。
　　「桃乃喜欢这种游戏。怎么样？很意外吗？」
　　说完，桃乃就从皮包里拿出保存了游戏档案的专属IC卡。
　　她本来就喜欢有女人味、可爱、强壮又帅气的角色。在格斗游戏里登场战斗的女主角相当符合桃乃的感性。
　　原本就只是喜欢而已，实力没有多强，最近也因为社团活动而忙着学习真正的战斗方式，所以将近一个月没有玩了。与人对战更是有将近半年的空窗期。
　　「真是太巧了，桃乃姊姊。」
　　小鸠刚说完就拿出同样的卡片。
　　「咦？」
　　「其实没有特别喜欢格斗，我是因为喜欢漂亮的图案，所以对各个种类的游戏都有兴趣。那就让我们来享受对战的乐趣吧。只要是比赛，就算是心爱的姊姊我也不会手下留情唷！」
　　她高兴地坐到对面的位子上。
　　桃乃选择的是以踢技为战斗主力的女主角型角色，令人意外的是，小鸠选的不是女性角色，而是力量系的男性角色。而且小鸠果然对于图案有自己的坚持，所选角色的服装不是原来的设定，而是自己改变过造形。这也证明了她在这款游戏上花了不少时间。
　　『Fight！』
　　系统一如此宣告，游戏就开始了。
　　「开始啰！」
　　小鸠的角色打从一开始就疯狂进攻。
　　本来在速度与攻击次数上应该占优势的桃乃，面对久违的真人对战还暂时无法找回以前的手感。受到一记重击后，角色就失去许多血量，虽然好不容易试着要反击，最后还是无法得胜。
　　「想不到桃乃姊姊还满弱的耶。」
　　「只、只是很久没玩手感有些迟钝而已。等着看吧！」
　　这么说的她不纯粹是在逞强。握住久违的摇杆后，以前的手感已经逐渐恢复了。
　　第二回合一开始，就换成桃乃主动进攻。
　　活用角色的机动性，连续以轻巧的小招式挫了对方的锐气。
　　「怎么会这样？」
　　不给感到困惑的小鸠反击的空档，桃乃使出必杀的连段攻击。身体还牢牢记得操纵方式。
　　画面中的巨汉被上钩拳往上打起，连续击中对方的数字也不停累积。
　　『You，Win！』
　　系统音宣告桃乃的胜利。
　　「……姊、姊姊，很有一套嘛。但是还剩下一场才能定胜负唷！」
　　「放马过来吧。我不会像第一回合那样毫无还手之力了！」
　　第三回合变成了一场拉锯战。
　　速度占优势的桃乃虽然发动快攻，但小鸠确实防御住她的攻击，只要有一瞬间的空档，就想利用反击让对方受到极大的伤害。但桃乃也不会那么简单就着了她的道，立刻就拉开距离来寻找下一次进攻的机会。
　　「不会让你逃走了，姊姊！」
　　「这是我要说的话！」
　　最后双方都消失了八成的血量，但是还没有击倒对方，时间就到了。
　　结果是小鸠被判定胜利。
　　「太棒了，是我赢了！」
　　「咕唔唔，再比一次……不对。这样可以了吧？」
　　收起IC卡的桃乃从位子上站了起来。
　　「哎唷？桃乃姊姊不比了吗？难得发现了我们两个人共同的兴趣啊。」
　　就是因为这样才要放弃。
　　明明是为了得出『不跟你交往』这样的结论才会出来约会，结果却因为久违的游戏与对战对手刚好与自己实力相当而忍不住兴奋了起来。
　　这样下去只会让事态按照小鸠的心意来发展。
　　「那我们接下来要去哪里？」
　　「我没有什么想法，所以就随便走走吧。」
　　「那也没关系。因为今天本来就是要了解桃乃姊姊的日子。」
　　于是两个人就如同桃乃的宣言，随意在街上漫步。
　　她们到了书店、服饰店、手工艺用品店。
　　但是——
　　「这本书我也看过了。女主角果然很有魅力。」
　　「桃乃姊姊也喜欢这个角色吗？你看。我的手机上也贴了这个角色的贴纸。」
　　「我觉得这个颜色比较适合桃乃姊姊唷。看吧……」
　　在各方面的喜好以及兴趣上，两个人都相当合拍。
　　「……你不会事前全都调查过了吧？」
　　「我不会做这么夸张的事啦。」
　　桃乃也只能相信小鸠的话了。因为连前天刚看完，而且还没跟别人讨论的漫画，两个人的感想也完全一样。如果这也能调查得出来，那么她收集情报的手段应该是心电感应吧。
　　「……差不多该休息一下了吧。找间速食店之类的吧。」
　　「交给桃乃姊姊了。」
　　「这次换你选了。」
　　「可以吗？」
　　自己决定的店家又跟小鸠的喜好一致的话，那可就伤脑筋了——因为这么想才把选择权交给对方，但她前往的正是桃乃在许多连锁店当中最喜欢的一家。
　　「呵呵。老实说，这我事先调查过了。因为我知道桃乃姊姊常和班上同学到这家店来。」
　　「哦哦，原来是这样。」
　　「当然，我自己也很喜欢这家店的奶昔与苹果派唷。」
　　既然她像现在这样招认了，就表示刚才真的是偶然一致，或者可以说喜好确实是相同吧。
　　如果对方早就知道的话，那么闹别扭点些自己不喜欢吃的东西也显得很愚蠢。
　　结果，两个人的托盘上各自放着相同的草莓奶昔与苹果派，然后面对面坐在两人座的位子上。
　　「我和桃乃姊姊的喜好果然完全一样。」
　　露出笑容的小鸠，嘴巴含住了奶昔的吸管。
　　「……明明就不敢吃炸紫苏卷的A套餐。」
　　「只、只有那个是例外！我实在没办法喜欢紫苏、芥末和海参。」
　　「哼哼——桃乃敢吃芥末唷。寿司也都是加了芥末来吃。」
　　「不愧是姊姊！太厉害了！真是成熟！」
　　「哈呜！」
　　对方越过桌子握住自己的手。
　　之前一直在强调共同性，所以才会想显示彼此的不同，结果不论什么状况都会让她加强对自己的好感。
　　「唉……」
　　桃乃大大地叹了口气。
　　「姊姊，怎么了吗？」
　　「好像觉得有点累了……说了这么多你怎么还是不懂？桃乃完全没有和你交往的意思。」
　　「是因为姊姊另有喜欢的人吗？」
　　桃乃默默地点头来回答小鸠的问题。
　　「但是那个人也有自己喜欢的对象吧？」
　　「是啊。要怎么样你才愿意放弃？」
　　「……姊姊。谢谢你今天和我约会。」
　　小鸠的声音忽然间转变成温顺的音调。
　　是接受自己的恳求，决定把今天这场约会当成美好的回忆，然后确实放弃追求自己了吗？
　　「刚才一直要姊姊带我到你想去的地方，最后希望姊姊能陪我到我想去的地方。」
　　「……是可以啦。啊，但不能去那种下流的旅馆唷！」
　　桃乃马上用双臂比出一个大大的叉。
　　从小鸠拥有的谜样积极性来看，确实有必要做最坏的打算。一个不小心太快答应她的话，很可能会自掘坟墓。
　　「我、我没有那种念头啦！姊姊好色哦！」
　　但令人意外的是对方竟然率先红着脸低下头去，而且指尖开始忸忸怩怩地互相交缠。
　　「……但、但是只要姊姊希望，我也有所觉悟了！」
　　「所、所以我不是说不行了吗！不要再谈这个话题了！快点，要带我去哪里？」
　　桃乃把小鸠那边的杯子等东西一起放到自己的托盘上，然后丢进垃圾箱里。
　　「那请姊姊跟我来吧。时间也刚刚好。」
　　小鸠再次握住桃乃的手，踩着小碎步快速往前走。
　　离开站前的繁华街道，两个人朝全是办公大楼的区域走去。
　　「怎、怎么了？」
　　完全是出乎意料之外的方向。小鸠毫不犹豫地快步前行，来到某栋办公大楼的后门并且走了进去。
　　「做、做什么？不会是有家人在这里上班吧？」
　　桃乃的脚自然踩了刹车。
　　这种大楼是属于和自己无缘的大人世界。走到里面心理上还是会有抵抗感。
　　幸好，走廊上没有其他人影，所以也没有遭到质问。
　　「我没有认识的人在这里工作。但因为这里有各式各样的公司，所以只要带着轻松的表情就不容易被发觉唷。」
　　小鸠正如自己所说，摆出理所当然的态度，不断往前进后按下了电梯的『△』按钮。走进不久后降到眼前的空电梯厢里，接着小鸠又按下最高的楼层。
　　「到那层楼有什么事吗？」
　　「没有。我们还要再继续往上。」
　　楼层角落有一条狭窄的阶梯通往上方。
　　「等、等一下！做这种事真的没关系吗？」
　　「我也不知道。但是之前都没有被发现而挨骂。」
　　「到底要做什么？」
　　「这里有我的宝物！」
　　不理会周围的规则与禁忌，小鸠只是奔放地往前进。
　　小小的手推开又厚又重的铁门，两个人来到屋顶上。
　　上面没有任何设备。这个地方只有经过风吹雨打而脏污的水泥地面，以及为了安全而围了一圈的铁丝网。
　　「看哪！」
　　小鸠迅速张开双臂。
　　宝物就在眼前。
　　在暗红色光芒照耀下，大楼的玻璃窗就像宝石一样闪闪发亮。
　　原本感觉只是四角形物体排在一起的商业大楼区，其实是以复杂形状形成阴影的水泥大峡谷。
　　「哇啊……」
　　熟悉的街道显露出的意外面貌，让桃乃发出赞叹的声音。
　　「我想让我最喜欢的姊姊看看我最喜欢的景色。」
　　说到这里，小鸠就打开素描簿。
　　从画有桃乃练习着空手道的页面往下翻，就能看见与眼前这一片景色相同的素描。
　　不对，不是完全相同。
　　夕阳的角度不一样，所以浮上来的阴影形状也不同。
　　「这幅景色虽然是我的宝物，但不论怎么努力也无法独占或者带回家里。所以，可以独占的东西就想独占。能触碰得到的东西就想去碰。我就是这么任性且贪心。」
　　小鸠说的话，让桃乃有种自己身体被贯穿，打从心底深处开始发抖的感觉。
　　桃乃自己也无法分析理由并加以说明。但她心中对于自己被和这样的景色归为同类这个事实——觉得相当感动。
　　「……桃乃有喜欢的人了。」
　　「我知道。但我最喜欢的人是姊姊，这个事实还是不会改变。我想当最靠近姊姊，然后握住姊姊手的那个人。」
　　「桃乃的心意可能不会转移到你身上唷。」
　　「可能很难变成情投意合的情侣，但喜欢的人正在单恋而且身边的位子也空着的话，她的心情就有可能会改变。我也可以接受从形式上开始，之后才喜欢上对方的关系。」
　　这段话也是矛盾。
　　不是对等的关系，而是已经有点扭曲了。
　　期待着鹰奈某一天放弃『喜欢一大的心意』，然后转而注意自己，但是又想着自己绝对不会改变心意。
　　追求别人与被别人追求。
　　也有同时经历过两种经验后才能有真实感的感情。
　　但对于小鸠内心那可以说直率过头的『喜欢某个人』的坦率心情，自己至少可以理解，而且也跟她有同样的感觉。
　　桃乃再次看向大楼形成的峡谷。
　　太阳又往西偏了一些，所以不是完全同样的景色了。影子的形状、光线的反射都确实发生了变化。
　　再怎么美丽的东西都不是永远不变，但也就是因此才显得尊贵。
　　短暂思考后，桃乃点了点头。
　　不是对小鸠，而是同意自己内心的提问。
　　「我没办法跟你成为恋人。但我不想拒绝你以朋友身分待在我身边。这样可以吗？」
　　「当然可以。不过必须是『只要有机会就能升等为恋人的朋友』。我说过了，我是个任性的人。」
　　桃乃至今为止都不知道有人喜欢自己时所感受到的喜悦与骄傲——她不想放弃这种感觉，这是她的任性。
　　不是只有互相协调后才能牵起对方的手。
　　也有折衷彼此的私心后才待在一起的关系。
　　现在想起来，桃乃待在鹰奈身边也是一样的情形。
　　「啊，对了。还有另一件事要先跟你约好。」
　　「什么事？」
　　桃乃的话让小鸠露出疑问的表情。
　　「明天一起去跟桃乃喜欢的人打声招呼。跟她说我们以这样的关系先当『朋友』了。」
　　「这点小事当然没问题唷。」
　　回过神来后，发现两个人已经握着手凝视着傍晚的风景。
　　桃乃已经记不得是谁的手指先开始和对方交错了。