　　「我回来了，妈妈。」
　　礼拜五晚上，抱着大大的包包打开家门的星川早少女，最先感觉到的是一股刺激鼻腔、让人食指大动的香味。
　　「回来啦。你要先吃饭对吧？我已经准备好了。」
　　「嗯。抱歉哦，让你们配合我的时间。」
　　从一个人独居的公寓坐电车到千叶老家，要花上两个小时。放学后处理完杂事才回家的早少女，到家时已经超过晚上八点了。
　　但不论再怎么忙，她一个月还是一定会回家一次。
　　包包里面放的是需要洗的衣物。
　　当然平常她都是自己洗衣服，但这种时候还是想轻松一下。
　　进入饭厅之后，她看见桌子中央摆着卡式炉，而且锅子正发出咕嘟咕嘟的声音。
　　被水蒸气遮在后方的爸爸正看着报纸。
　　「我回来了，爸爸。」
　　「……唔姆。回来啦。」
　　由于他露出了有些别扭的表情，早少女便以发自内心的笑容来面对他。
　　这位爸爸个性过于一板一眼，而且不善言词，此时因为不知道该如何面对这名地位有点特别的女儿，才会害臊地摆出这种难以相处的态度。
　　「我煮了白肉鱼的火锅。火锅和鱼都是一个人生活比较难吃到的料理吧？」
　　「嗯，谢谢妈妈。」
　　早少女很感谢妈妈的一番心意。
　　「啊，姊姊回来了吗？」
　　一阵急促的脚步声后，妹妹铃音从二楼自己的房间走了下来。
　　「咦？」
　　早少女忍不住叫了出来。
　　因为一个月前左右见面时还跟自己差不多长的头发，现在突然变短，成了到肩口左右的长度。
　　「啊，头发吗？该说是想改变形象，还是想转换心情，又或者是想试试看短发呢……因为人家之前崇拜姊姊，才模仿了发型，但还是觉得应该要改变比较好。」
　　「嗯。很适合你唷。」
　　早少女感觉到铃音开朗的声音里，还包含着难以言喻的感情。
　　剪短头发应该还另有真正的理由。
　　「来，快过来吃饭吧。多吃一点唷。」
　　在妈妈的催促下，一家四口就围着桌子开始晚餐。
　　「嗯～真好吃！」
　　她啖起刚煮好的白饭与鱼肉锅，以及自家腌制的紫苏茄子。怀念的味道让早少女赞不绝口。
　　「……嗯。那个……对了。你工作还好吧？」
　　手上拿着筷子的父亲这么问道。
　　「嗯。很顺利唷。现在播放中的『幻晚』结束后，还有一件游戏的工作；另外，这虽然还没公布，但已经有两个四月份的新节目决定由我担任固定班底了。」
　　虽然担心过自己的名声是因为绯闻而被捧起来的，但『幻晚』播出后，不论是工作人员还是动画迷，都对她的实力予以好评。
　　经纪人野间也判断现在是巩固人脉的好机会，除了强力推销早少女之外，也为了不让她的行程排得太满，而严格筛选着工作。
　　「这样啊。那太好了。」
　　「爸爸他啊，都有录下早少女配音的动画唷。」
　　「这、这种事不用说也没关系啦！」
　　妈妈的话让爸爸的嘴闭成へ字形。
　　四十岁的爸爸在市公所一丝不苟地上班，而且一直是做文书工作，所以对收看有许多美少女登场的萌系深夜动画一事，似乎有不小的心理障碍。
　　自己的小孩确实出现在荧光幕前的童星时期，对他来说可能还比较轻松吧。
　　「……那课业方面呢？四月开始就是高三了吧？有决定要念什么学校了吗？」
　　「嗯。我想考能够好好学习戏剧理论的学校。所以夏天之后会减少工作量，社长和前辈也很愿意给我建议。」
　　在这方面，她也确实考虑过自己将来的发展了。
　　正如之前和一大约会时所说的，虽然目前已经是职业声优，但也不见得今后会持续从事同样的工作。现下还是为了将来培养实力的时候。
　　「这样啊。你有好好考虑过就可以了。有什么烦恼的话，不要闷在心里，记得跟我们商量。演戏的事情我或许不懂，但升学的事应该可以给点意见才对。」
　　「嗯。」
　　可能还是不太好意思吧。爸爸没有看早少女的脸，只是大口咬着紫苏茄子。
　　「还有……嗯……就是那个啊……」
　　「什么？」
　　「……和男朋友还顺利吗？」
　　碰咚！
　　人都坐在桌前了，当然不可能真的跌倒。
　　但早少女脑袋里确实响起这样的声音，并且浮现自己整个人跌倒的影像。
　　「什、什……！」
　　「讨厌啦，爸爸真是的。当爸爸的不要对自家年轻女儿的恋情说三道四啦。」
　　看见早少女本人不知道该如何回答，妈妈若无其事地帮忙打圆场。
　　「但、但是……嗯。这是做父亲的我无法忽视的事情。」
　　一般来说，不会跟父母亲——尤其是爸爸谈到男朋友的事。
　　但早少女的情况稍微有点特别，不只是家人，甚至还有许多人都知道她有男朋友这件事。
　　「嗯、嗯，我们就是很正常的男女交往啊。他还是高中生，然后我也还有工作。」
　　早少女一边回答，一边瞄了铃音一眼。
　　看见她露出平稳的笑容，早少女才感到放心。
　　「这、这样啊。那就好。对了。爸爸买好礼物了，不只给社长和经纪人，也送给他一份吧。下次有机会，也约他到我们家来玩啊。」
　　「又是花生味噌？」
　　「……我身为公务员，当然想趁这样的机会推广地方的名产。」
　　连在这种地方，父亲也表现出过于一板一眼与不懂变通的一面。
　　如果乡下地方的少见特产品也就算了，明明只是在东京隔壁的通勤圈，还要专程带土产回去分送，这样只会让收到的人感到困惑吧。
　　虽然有点尴尬，但依然是家族和乐的画面。
　　火锅被吃得精光后，爸爸就默默啜着餐后的茶。
　　「礼拜天早上才要回去吧？那今天就好好休息。还有想吃什么吗？」
　　「只要是妈妈做的菜都好。」
　　「不明确说出菜色，我也不知道该做什么唷。」
　　早少女的答案让妈妈眯起眼睛。
　　「那炖牛肉怎么样？是姊姊最心动最爱吃最喜欢的菜色。」
　　「说得也是。今天是吃鱼，那么明天晚上吃牛肉似乎也不错哦。」
　　铃音从旁边插话后，妈妈就敲了一下手掌。而早少女也老实地点了点头。
　　之后早少女就悠闲地洗完澡，在换上睡衣后，来到自己在二楼的房间。
　　即使主人不在，书架、书桌、衣橱、小型电视与DVD播放器等物品也都被打扫得相当干净，床铺上还铺了软绵绵的棉被。
　　「呼……」
　　明明一个月会回来一次，但在这个房间里感觉到的『怀念』比『平静』还要浓厚。
　　不是现在那个令人安心的小窝，而是过去曾孕育自己的摇篮。
　　咚咚——当她想钻进棉被里时，忽然传来敲门声。
　　「什么事？」
　　打开门一看，穿着睡衣的铃音正抱着枕头站在门边。
　　「姊姊。可以……跟你一起睡吗？」
　　「好呀。」
　　让她进房后，早少女就把自己的枕头往内移，空出位置。
　　即使到了现在，两个人也还是会同床共眠。至于铃音到公寓过夜时，则是会在地板铺上客用的棉被。
　　早少女把电灯全部关上，只留下一盏橘色的小夜灯。
　　在床上肩靠着肩的两个人，体温慢慢地合为一体。
　　「短发还适合人家吗？」
　　身边的铃音如此呢喃着。
　　「……嗯。」
　　「人家想，反正瞒着姊姊也没有用，所以考虑了很久之后，还是觉得要做个了断……你也知道，人家是得先从形式开始做起的人。觉得不好好做个结束，就没办法有下一个开始。」
　　「……这样啊。」
　　失恋是早少女从未经历的感情。
　　虽然看过许多的故事，但身边的人遇见这种事情时，还真不知道该说些什么才好。
　　尤其是铃音喜欢的人——其实就是早少女的男朋友。
　　「啊！但是不再模仿姊姊真的是出自于真心真意唷。人家明年也是高中生了，一定会有新的邂逅，而且应该也会加入社团吧。」
　　「嗯。」
　　铃音开朗地这么说道，早少女则是小声回答了她。
　　虽然说不再模仿姊姊，但她已经有了和早少女不同的经验，也确实获得了跟早少女不同的强韧性。
　　「姊姊，人家可以问个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「人家本来就没了解得够透彻，而且至今为止都因为乱成一团，所以没时间问……不过你一开始和一大先生交往，只是在演戏吧？」
　　「嗯。是啊……」
　　这方面的事情，自己在文化祭的舞台上已经在众人面前全盘托出了。
　　「人家有点想知道，究竟是什么样的原委、经过与流程才会变成这样的。」
　　「对哦。我没好好跟你说过。」
　　在那一瞬间，早少女犹豫着是不是应该解释给铃音听。
　　但既然铃音本人想把这件事做个了断，那还是顺着她的意比较好吧。妹妹已经下了重大决心并有所行动了，这时候要是顾虑太多，就显得很不尊重她了。
　　「正如我在那时候说的，一开始是为了练习演技。然后我一直在找寻适合的对象。」
　　「适合的对象……等等，这太夸张了吧。」
　　铃音忍不住笑了出来。
　　「是啊。然后呢——」
　　在微暗的房间里，两个人就这样说着悄悄话，度过了这个晚上。「铃音、铃音啊！」
　　「咦？啊，抱歉。人家刚才在发呆。」
　　礼拜一的午休时间。在教室里用手撑着脸颊的铃音，因为朋友的声音回过神来。
　　「我看你不是在发呆吧，脸上还露出笑容耶。」
　　「只、只是想起一些事才会笑啦。」
　　铃音红着脸用力挥手。
　　周末从姊姊那里听到的恋情经过，其实比想象中还要有趣。
　　觉得相当可靠又绅士的一大，竟然会有大叫『我想交女朋友』并且在地上打滚的一面。
　　他大概是觉得自己年纪比铃音大，所以时常会勉强自己露出耍帅的一面吧。
　　「那个……星川同学……」
　　后面忽然有人向铃音搭话。
　　一回过头，发现是一名长得有点像日本娃娃的少女。
　　她是隔壁班的同学·远藤望，因为两人合班一起上体育课，所以铃音知道这个人，也稍微和她说过话。
　　但两人之间的关系还称不上是朋友。
　　「什么事？」
　　「可、可以打扰一下吗？」
　　她以忸忸怩怩的态度挤出细微的声音。
　　原本是给人温顺、认真且不显眼印象的优等生，现在则像是拼了命鼓起全身的勇气一样。
　　「是可以啦……」
　　「那个……在这里不太方便谈，可以跟我来一下吗？」
　　「可、可以啊。」
　　这出乎意料的邀约，让嘴里表示同意的铃音还是有些警戒。
　　望则是保持着沉默，踩着缓慢的步伐走在前面。
　　她的目标是三楼角落的空教室。在桌椅都被收起来，空无一物的教室里，只放着几个里面不知道装了什么的纸箱。
　　（这、这到底是什么样的发展、情况与状况啊？）
　　假说之一——
　　望其实喜欢女生，准备向自己告白。虽然铃音自认为隐藏得很好，但实际上还是散发出一种失恋后特有的气息，让她觉得是攻略自己的好时机、好机会与好时间点。
　　啊，这应该不可能。
　　因为望已经和人家班上足球社的濑户交往了。
　　假说之二——
　　温顺的优等生只是假面具。望其实是个不为人知的不良少女，还是暗黑势力的头目。而铃音在自己不清楚的情况下做了什么得罪她的事，所以现在已经面临被痛扁一顿的超大危机了。
　　但这应该也是错误、失败而且不可能的答案吧。
　　如果是这样的话，就不会只有两个人，里面应该有很多小弟在等着自己。
　　假说之三——在铃音还没想出来前，望就忽然缩短两人之间的距离。
　　「星川同学！」
　　紧握！
　　铃音的手忽然被握住了。
　　「咦？咦咦？」
　　刚才排除的假说之一，其实是正中目标的标准答案？
　　和濑户交往，只是要隐藏自己喜欢女生的烟雾弹？
　　「我、我有点关于恋爱的事情想找你商量！」
　　「不、不行！人家对那方面的事情没有兴趣！人家知道有人只对女生有好感，但人家不是那种人！」
　　「星、星川同学……？」
　　「而、而且呢！人家知道这是远藤同学个人的自由，但是濑户同学他能接受吗？如果是为了避开世俗的眼光而在本人不知道的情况下利用他，那濑户同学就太可怜了！啊，还是说濑户同学其实也是同、同性恋，而你们是避人耳目的伪装情侣？人家以前在电视上看到过有这样的夫妻！」
　　她为了甩开握住自己的手而扭动全身。
　　「等、等一下！先冷静下来吧，星川同学！我……其实是想找你商量关于快斗的事情啦！」
　　望将手松开。
　　「抱、抱歉。我太紧张了，忍不住就……」
　　看来她是因为太过认真，才会不由得握住铃音的手。
　　「嗯、嗯。看来是我搞错了。不过，你说濑户的事情是？」
　　铃音一边揉着被放开的手掌，一边露出苦笑。
　　铃音虽然和濑户快斗同班，但也不是很熟。应该说——他们几乎没有聊过彼此的事。
　　他是足球社社员，而且在升上二年级后，就当上了先发球员。拜他的活跃所赐，学校才能在今年的县大会拿下第二名，而且也被选为最佳球员之一，目前在校内虽然已经是英雄，但铃音基本上对任何运动都没有兴趣。
　　关于足球员位置的知识，铃音也只知道『守门员和其他人』，所以她也不怎么明白没有得分的濑户为什么会这么受欢迎。
　　「星川同学的姊姊是声优皐月星见对吧？」
　　「嗯。是啊。」
　　一提到姊姊，她就因为自傲而自然地挺起胸膛。
　　但这和望的恋情又有什么关系呢？
　　「然后，你姊姊正和同一所高中的人交往吧？」
　　「嗯。」
　　「那个……知名人士果然很难和普通人交往吗？」
　　「哦哦，是因为这样的关系吗？」
　　铃音终于了解她找自己商量的理由了。
　　不仅是校内了，濑户连在全县——甚至整个国中足球界里都是风云人物。另一方面，望则因为乖巧文静，所以不怎么显眼。其实仔细端详，就能发现娇小的她面容姣好，而且肤质极佳，不过不是那种第一眼就能吸引人的类型。
　　应该会有人觉得他们不配吧。
　　虽然男女的立场相反，而且也有很多不同的地方，但大致上来说的确同属于『明星与一般人』这样的分类。
　　「不过，人家的姊姊本来就是声优了，是在交往之后才真正出名的。」
　　「所以不太能做为参考？」
　　「啊！不过有没有人家可以帮忙的地方？」
　　紧握！
　　这次换成铃音握住望的手。
　　「咦？」
　　望瞪大了眼睛。
　　「人家想帮忙、帮助、协助你！因为人家希望远藤同学的恋情能有快乐、圆满、幸福的结局！」
　　「嗯、嗯……」
　　其他人主动找自己商量恋爱的烦恼——这和一大碰上的情况一样。
　　在这样的时间点遇到这种事情，让铃音觉得这一定是带有某种意义的相遇。
　　一大是帮别人牵红线，自己则是阻止已经在一起的情侣分手。
　　考虑到原本是想交女朋友的一大，以及刚失恋的自己之间的差异，就会觉得这样相反的情况也是理所当然。
　　「真的很谢谢你，星川同学。我没有什么能商量这种事情的朋友……」
　　「就交给人家——星川铃音吧！现在起我们就是朋友、Friend兼好友了！不要再用星川同学这么见外的称呼，叫人家铃音就可以了，人家也会直接叫你小望！我们先交换电子邮件信箱和手机号码吧，小望！」
　　「嗯、嗯。铃音……同学。」
　　最后还是加上『同学』两个字，应该是望的性格所致吧。
　　根据姊姊所说，一大帮忙牵红线的成功率之所以那么高，完全是来自于缜密的情报收集，与尽力想实现对方愿望的诚实态度。
　　这样的话，自己也应该仿效他的做法。
　　「不介意的话，要先请小望告诉人家，你和濑户是怎么开始交往的呢？」
　　「嗯。我们一年级的时候同班。然后一起担任卫生股长……」
　　首先是增加了能够自然对话的机会，濑户也顾虑到望内向的性格而积极向她搭话，更经常主动搬重物，望就在这样的情况下喜欢上对方。望为了报答对方的好意，就帮忙社团活动相当忙的濑户，把他应该处理的文书工作也承接下来。
　　就是这些琐碎的小事让两个人开始交往。
　　但对两个人来说，这些全是无可替代的特别经历。
　　「到了第二学期，我就鼓起勇气向对方告白，而他也答应了……」
　　不过一开始时还是瞒着周围的人偷偷地交往。
　　「因为觉得这不是什么好宣传的事，而且我也很不好意思……」
　　但到了秋末时，濑户开始在足球社内崭露头角，确定成为明年度的先发球员。然而，他也因为这样而受到女孩子的瞩目，受到告白与收到情书的情形也增加了。
　　「我很喜欢看快斗努力的模样，不过对于足球不是很了解……有很多漂亮、会打扮以及懂足球的女孩子向他搭话，这让我觉得很不安……但是快斗对我表示『我只喜欢望一个人，所以我要公开交往的事情了』。」
　　「啊——的确会发生像这样的事呢。但既然热恋中的你们如此相亲相爱、情投意合、卿卿我我，那么就算他稍微有名一点也不用感到不安吧？」
　　「但是……快斗他最近好像都躲着我……传简讯给他也常常没有回，之前社团休息时都会跟我约会，但最近都说很忙……明明约好以后要上同一所高中的……」
　　呜呜！
　　可能是回想起这些事勾起了心伤，望露出了泫然欲泣的神色。
　　恋爱与学测——这是国中三年级女生最重要的两个问题，看来是引发了双重集中攻击。
　　「打、打起精神来啦！先让人家探查、调查、寻查濑户同学身边的状况，说不定是真的很忙啊！」
　　原本应该是由望本人直接质问濑户最快，但如果她能这么做的话，一开始就不会找铃音商量这件事了。
　　「下午的课马上就要开始了，你先静待两、三天吧。」
　　——虽然接下了委托，但具体来说应该怎么做呢。
　　基本上还是要像一大一样观察、跟踪对方，然后把事实弄清楚才行吧。
　　在社会科的课堂上，老师虽然在讲台前说明着金融制度与如何保护消费者，但铃音没有看着老师，而是看向斜前方，距离自己两排的窗边位子。
　　濑户快斗。
　　足球社的先发球员。身高相当高，长相算还可以。头发剪得比较短的他似乎不太注重打扮，不过整个人算是干净整洁。成绩应该是中下，除了体育与英文之外都不太好。现在也一脸无趣地注视着窗外。
　　把条件列出来后，铃音发现虽然是同班同学，但自己对他也不是太了解。
　　铃音没有任何他的女朋友望所不知道的情报。
　　（该不会……在遇到想交往的对象，才会比较容易收集到资料吧？）
　　查觉这样的事实后，她顿时不知道该怎么办。
　　（不、不行！已经接受委托了。只有努力拼命尽力了，绝对要让远藤同学幸福！）
　　「哦，星川。有什么问题吗？」
　　「咦？」
　　忽然被叫到名字后，铃音才发现——
　　决心过于强烈的自己已经举起手来了。
　　「没、没没没有啦！」
　　教室立刻笼罩在哄笑声当中。虽然稍微出了糗，但没有时间因为这点挫折而感到沮丧了。
　　现在只能确实实行应该做的事。
　　放学之后，铃音躲在操场旁边的树荫下，偷偷观察着足球社。
　　虽然目前三年级已经退社，但除了濑户之外，还有几个人主动留下来持续练习着。
　　做完热身操让身体变得柔软后，就开始踢球与顶球等练习——
　　「看……看不懂。」
　　铃音抱头呻吟道。
　　因为根本不知道平常的足球社与濑户的模样，所以无法做出『好像跟平常不一样』或『有什么不自然的地方』这样的判断。
　　好不容易能看出来的是，濑户不像其他三年级会指导学弟，而是为了自己而持续地练习。
　　「他虽然开朗，但确实不是那种很会跟人家打交道的类型。」
　　就算不是太熟，怎么说也当了两年的同班同学，在教室里的举动还是会留下一定的印象。
　　他很少和男生朋友在一起闲聊并且起哄。但也不是不合群，在文化祭等学校活动当中也会很努力完成被交付的工作。
　　就是因为这可靠又认真的本性与望有点相似，两个人才会互相喜欢上对方吧。
　　不久后太阳开始下山，足球社的练习也结束了。
　　濑户没有换下练习用的运动服，披上外套后就直接回家了。
　　（……从这个方向来看，应该是要回家吧。）
　　铃音当然就这么跟在他后面。
　　只是，因为铃音没有事先调查过他家的地址，所以无法判断濑户是直接回家，还是要绕到别处去。
　　（我怎么会如此粗心大意！这样怎么跟一大先生比嘛。我要好好跟他看齐才行！）
　　默默地斥责自己后，铃音就从电线杆的阴影移动到自动贩卖机的阴影处。她就在保持适当距离并隐藏身形的情况下追着濑户。
　　这时的心情几乎就跟忍者——或是漫画与连续剧里的侦探一样。而且不是用聪颖的推理解决奇怪事件的侦探，走的是穿着长大衣探勘的那种路线。
　　转身！
　　「哇！」
　　可能是感觉有点奇怪吧，濑户忽然转过身子。
　　铃音急忙把身体整个贴在可乐自动贩卖机上面。
　　（没、没问题吧？应该不会被发现、被目击、被注意到吧？）
　　她按住心跳加速的胸口。
　　因为足球是不分敌我都在场上四处跑的运动，所以选手对于有人从后面接近可能特别敏感吧。
　　看来得保持充分的距离且更加小心才行。
　　「妈妈，那个姊姊的姿势好奇怪哦。」
　　「嘘！不可以用手乱指。」
　　虽然没被目标发现，但是却被经过的母子白眼了。
　　（……只、只是想躲得好一些，却反而更加显眼吗？真要好好反省一下了。）
　　铃音随即打起精神，再次开始跟踪。
　　濑户这时正往车站前走去。虽然行人变多也比较容易混入人群当中，但也得小心不能跟丢目标。
　　（咦？他打算一个人去别的地方？）
　　穿着外套的背影走进一间汉堡店里。
　　那是一间不算大的店。铃音也跟进去的话，很可能会被对方发现。幸好店家是玻璃墙面，所以铃音看得见内部，就算待在外面也能知道店内的情形。
　　铃音若无其事地站在附近的电线杆旁边，装出在滑手机的模样，偷偷观察着濑户。
　　只点了一杯大杯饮料的他，直接坐到窗边的位子。
　　这是没有什么可疑之处的行动。
　　问题是——已经有其他人坐在同一张桌子前面了。
　　「咦！咦咦！」
　　差点叫出来的铃音赶紧遮住自己的嘴巴。
　　等待濑户的，是一名年轻女性。
　　「这、这下子……基于职责，得确认对方究竟是谁才行了吧。」
　　从现在的位置只能看得见背影，所以她又移动到另一根电线杆旁确认对方的长相。
　　年龄应该是二十五、六岁左右吧。留着一头不到肩膀的波浪型头发，姣好的面容上可以看见自然色的唇蜜。服装则是枯叶色的裤装，散发出一种干练女性的气息。
　　这名女性正带着笑容跟濑户说话。
　　从状况来看，双方明显是事先就约好在这里见面了。
　　「难道是约会？真的劈腿了？」
　　年纪大概差了十岁左右吧。若是喜欢年纪比自己大的女性的话，这样的差距应该还在攻略对象的范围之内。只是如果有如此极端的喜好，为什么又会跟同样年纪的女孩子交往将近三年呢——人家实在无法理解。
　　（还是说，是在跟望交往之后才改变喜好的？）
　　虽然也考虑到他们可能是家人，但约在这种地方见面也太不自然了。而且长相也完全没有相似之处。
　　「啊啊真是的！为什么没有事先调查他的家族成员呢！也有可能是亲生姊姊这样的结局啊！」
　　铃音感到十分懊悔。
　　一大的话就不会犯这种错，一定会事先迅速收集好需要的情报才跟踪自己的目标。
　　这时她又回到一开始的位置来确认濑户的反应。
　　虽然他没有笑容，不过看起来相当认真。有时会因为对方说的话点头或者摇头。
　　「如果能知道他们在说些什么就好了……」
　　铃音这时候才又发现自己的另一件失策。
　　既然是汉堡店，其实她也可以一脸若无其事地走进去。就算被濑户发现，也只要说她是碰巧来到这里的就可以了。
　　他们大约说了二十分钟左右的话吧。只见两个人互相点了点头并且同时站了起来。濑户则把两个人的托盘一起拿到垃圾箱那边。
　　（他、他们要出来了！）
　　铃音忍不住摆出紧贴在电线杆后面的动作来隐藏身形。
　　濑户按照原路往住宅区的方向走去，女性则朝车站前进。
　　（要、要追谁呢？）
　　右、左、右、左——铃音慌张地左右转动脖子并且游移着视线。
　　「好吧！」
　　下定决心的铃音往车站方向走去。
　　对濑户的事前调查太不充足了，而且望也知道他许多事情。
　　但这个女性的存在是只有铃音知道的情报。只要能得到些什么真相，就可以把消息告诉望了。
　　和濑户不一样，对方完全不认识自己，所以靠近一点也没关系。
　　铃音加快脚步，接近到和对方只间隔两、三个人的距离。
　　但是波浪发型的美女在走进车站建筑物之内后，便直接用电子卡片通过剪票口。走路上学的铃音手边没有这种卡片。
　　即使想追上去，也不知道车票该买到哪一站。
　　当她在车票的贩卖机前犹豫不决时，对方已经消失不见了。
　　「啊啊，真是的！」
　　自己又做出愚蠢的举动了。
　　要跟踪的话只要买最便宜的车票，出站时再补票就可以了。
　　准备不足。什么都准备不足。
　　虽然充满干劲，但自己只不过是个国中生。
　　不论是行动力还是判断力，以及形成这两种能力的经验都不足。
　　如果是一大就能顺利完成的行动，也在不停犯错的情况下失败了。
　　当然，这时候也看不见濑户的身影。
　　无计可施的铃音，只能沮丧地垂着肩膀走在回家路上。回到家之后，铃音就尽可能寻找资料，结果也只知道濑户家的地址与家族成员而已。
　　顺带一提，他是独生子，所以没有姊姊。
　　「怎么办呢……」
　　铃音躺到床上，开始考虑了起来。
　　虽然想收集濑户周边的情报，但又不能到处询问班上同学与足球社社员。在这种状况下，要是传出『铃音好像到处在打探消息』的传闻，就真的是自找麻烦了。
　　不小心引起骚动的话，只会让望受伤。
　　虽然因为当时的情势而不加思索地接下这个委托，但插手他人处于现在进行式的恋情，真的是比想象中还要细腻且棘手的问题。
　　如果说一大一直以来的行为，是朝向目标一个个仔细地将积木堆叠起来；那么铃音所面对的，就是想办法让呈现摇摇晃晃的状态，随时都可能会倒塌的积木稳定下来。
　　如果是『想知道心仪对象的情报』，就只要检视目标一个人就可以了。但像这次的情形就不只是濑户一个人，也得知道望与濑户交往到现在发生的事，以及目前这个时间点出现在濑户身边的人。
　　比如说，那个谜样的波浪发型美女。
　　「人家真的……能帮得上忙吗……」
　　铃音忽然说出失去信心的发言。
　　男朋友开始疏远我。说不定已经劈腿了。
　　对于只是有过一次失恋的经验，从没实际和人交往过的铃音来说，这实在是超出她能力的问题。
　　如果是一大或者早少女，可能就可以顺利解决这个问题吧。
　　「……要不要跟他们商量看看呢……」
　　虽然铃音很不愿意把望的私人情报告诉其他人，但他们两个都是没有直接关系的对象。只是概略描述一下情况然后请他们给点建议这种程度应该没关系吧。
　　呼呼呼！
　　铃音摇头把一瞬间浮现的想法赶走。
　　这样太没责任感了，就算这么做，他们也只能给自己一般的建议而已。
　　现在需要的不是『一般来说，这种时候应该怎么做』，而是如何解决『对远藤望与濑户快斗这两个人来说，怎么样才是最好』这个固有的问题。
　　既然接受了委托，那就先在自己能做到的范围内努力看看吧。
　　这样还是不行的话，就老实向望道歉，得到她的同意后再考虑借助一大或是姊姊的帮忙。
　　必须以望自身的幸福为最优先考量。就这样，到了隔天放学之后。
　　确认濑户参加足球社的练习后，铃音就赶紧冲回家，换了衣服又回到学校。
　　要跟昨天一样跟踪的话，就需要变装。
　　朴素的束腰外套与牛仔裤这样的组合，是铃音考量到不显眼与容易行动后所选择的穿搭。
　　不过问题是脸孔。
　　一般来说，变装最常见的是眼镜。
　　但铃音在这一年内已经历经『没戴眼镜→戴眼镜→戴隐形眼镜』这样的改变，身为同班同学的濑户当然已看过她戴与不戴眼镜的两种模样。
　　在没办法的情况下，她只能在前往学校途中，到百圆商店买了一副太阳眼镜。这样应该就能不被识破了。
　　因为穿着便服走进校地反而会引人注意，所以她就在外面的路上透过铁丝网来观察足球社的情形。
　　濑户果然跟昨天一样认真地练习着。
　　至少在铃音眼里看来，他跟昨天没有什么不同。
　　瞄！
　　濑户忽然把脸转向这边。
　　铃音急忙把脸别开。
　　别担心。人家已经变装了，他应该不会发现是人家才对。
　　昨天和今天，濑户都在课堂上看了好几次窗外，时常注意奇怪的方向一定是他的习惯，不会错的。
　　让自己安心后，铃音再次透过太阳眼镜悄悄把视线移回操场上。
　　濑户则像什么事都没发生过一样再次开始练习。
　　当太阳开始下山的时候，濑户就跟昨天一样离开了学校。这时铃音也在数公尺的距离外跟着他。看来他没有打算到其他地方，准备直接回家了。
　　（但途中可能会有状况，不能疏忽、大意和松懈，一定要跟踪到最后！）
　　当铃音默默地下定决心时，忽然有人从背后快步超越了她。
　　[[IMG,271a655d521ab13d8e4779a6a27d3c7c,568,1000,71723]]
　　
　　那个人直接走到濑户身边并且向他搭话。
　　（怎么了？）
　　铃音把惊讶的声音吞了回去。
　　那是一个高大，皮肤晒得黝黑的运动健将型男性。
　　身上那件深蓝色运动外套可能是某所高中的制服吧。
　　两个人停了下来开始谈笑，但是铃音听不见他们的声音。
　　对方既然停下来了，自己当然不能就这样超过他，于是铃音再次躲在电线杆的阴影后面。
　　（昨天接触的对象是女的，今天换成男的？这到底是怎么回事？）
　　铃音的脑袋开始混乱了。
　　假说之一。
　　望是蕾丝边的这件事虽然是误会、误解与武断的想法，但濑户其实是男同性恋。
　　不对。他昨天跟女性见面了，难道这就是传闻中的双性恋？
　　「等一下、等一下啦！这种想法太奇怪了！」
　　轻声吐槽了自己后，铃音又轻轻敲了一下自己的太阳穴。
　　这一切只是因为望的洽谈和昨天的波浪发型美女，让自己的脑袋一时之间充塞了过多恋爱的想法而已。单只有两个男生在聊天的话，就算年龄与学校不同，两个人是朋友才是最有可能的解释。
　　根本不需要继续想其他假说了。
　　聊了一阵子后，濑户便向男性低下头。
　　男性则露出苦笑，挥了挥手后就直接往前离开了。
　　（……到底在搞什么……？）
　　按照昨天的情况，是不是该追着那位运动服男性离开，好好确认他的身分呢。反正已经变装了，就算经过濑户身边也不会被发觉才对。
　　当她这么想时，濑户本人已经转身大步朝这边走过来了。
　　（咦？怎么了？不是要回家吗？还是有东西忘在学校了？）
　　「喂，星川。」
　　对方以不高兴的声音叫着自己的名字。
　　「谁、谁是星川？人家不是星川铃音！对、对了。人家的名字是谜样美少女X！」
　　铃音说完就用力交叉双臂。
　　「你刚才不就说出名字了。所以不可能是星川铃音以外的任何人啦！」
　　「这、这个……」
　　「你跟刚才那个人一样，一直看着我们今天的练习对吧？」
　　铃音虽然没注意到，但刚才那个高中生好像也一直待在操场旁边。在练习当中，濑户往这边瞄时不只是注意铃音，同时也察觉到那位高中生的视线了。
　　「昨天也跟踪我，你到底想做什么？还换了这种一看就知道的变装！那副太阳眼镜完全不适合你唷！」
　　「呃、呃……这是因为……」
　　不知所措的铃音松开交叉的双臂胡乱挥舞着。
　　她和身为演员的姊姊不同。
　　没有渡过眼前难关的临场表演能力。
　　「你不会是……」
　　濑户一脸严肃地瞪着铃音。
　　「你不会是要说喜欢上我了吧？」
　　「……咦？」
　　出乎意料之外的问题，让铃音脑袋里的某个零件松脱了。
　　「嗯……偶尔会有其他人跑来跟我说这种事。正如你所知，我已经和远藤交往了。」
　　他晒黑的脸颊稍微变红，然后噘起嘴唇把视线移开。
　　对别人称呼女朋友时都改用姓氏。他就是这样纯情的男孩子。
　　「人家不是你想的……等一下！」
　　铃音推出手掌，摆出『制止』的手势。
　　濑户刚才确实表示『正在和远藤望交往』了。
　　因为这是校内众所皆知的事，所以有可能他只是在说场面话，但那种腼腆的态度不可能是演技或者想打马虎眼。
　　喜欢对方的心情没变的话，望所感觉到的冷漠就一定是其他原因所致了。
　　「……对哦。人家就是人家啊。」
　　不是星川铃音之外的任何人——刚才濑户也这么说了。
　　既然不是八木本一大也不是星川早少女，就算想学习两个人的优点，结果也只能老老实实地实行对现在的自己而言最佳的方法。
　　「星川……你在说什么啊？」
　　「等一下哦，濑户同学。人家现在就把小望叫出来！」
　　「喂、喂！」
　　她无视慌张的濑户，直接拿出手机，找出登录不久的小望的电话号码。由于需要一个没有其他耳目，又能够静下来好好说话的地方，所以铃音就指定了之前那间空教室。目前已经放学很久了，虽然还有一部分的文化社团与委员会还留在学校里进行活动，但校园内可以说已没什么人了。
　　「……那、那个……铃音同学？」
　　先到教室里等待的望，以不安的表情交互看着铃音与濑户。
　　濑户也一脸尴尬地把视线从望身上移开。
　　「我想你们双方之间应该有误会、误解和错误的认知。」
　　铃音以左右手分别拍了一下濑户与望的肩膀并笑了起来。
　　「濑户同学现在也认为小望是自己的女朋友，喜欢她的心情也没有任何改变对吧？」
　　「那、那还用说吗！」
　　「但是小望却觉得濑户最近表现得很冷淡，好像在躲着自己一样。」
　　望无言地点了点头。
　　「这和你昨天见面的女性，还有刚才谈过话的那名高中生应该有某种关系吧？」
　　铃音直接这么问道。
　　如果是聪颖的早少女或者贴心的一大，应该可以想到不引起风波就解决问题的方法吧。
　　但是自己办不到。至少目前还不可能。
　　这样的话，只要知道濑户的心意没有改变，让双方直接对谈来解开心结就是最快的办法。
　　「……我因为足球的关系，有好几间学校来找我谈推甄入学的事情。」
　　濑户在县大会获得第二名的队伍担任先发球员，还是最佳十一人之一。
　　仔细一想，就知道这绝不是什么稀奇的事。
　　昨天那名女性也是来找他谈这件事情的东京某所高中的球探。今天向他搭话的则是县内另外一间高中的足球社队长。他不是来谈推甄入学，所提的大概就是『如果还没有别人找你的话，要不要来我们学校』这样的邀约，而濑户也跟他说明过情形并且婉拒了对方的好意。
　　「真的吗？那真是大好了！」
　　笼罩在望脸上的不安一瞬间消失，变成开朗的笑容。
　　但是，阴暗的表情却像是搬家一样转移到濑户脸上。
　　「嗯……但一开始跟我提这件事的，是新泻那边的学校。」
　　因为是推甄所以不用考试。而且也免除学费。另外也有相当完善的宿舍。
　　「咦……？那……」
　　「嗯嗯。决定去那里的话，就没办法履行和望的约定。不能念同一所高中了。」
　　「但、但是……对方很看重快斗的实力吧？那就不用顾虑我……」
　　「等一下！」
　　铃音中途打断了望有些感到困惑的发言。
　　「你刚才说『一开始』对吧？而且昨天的球探也就算了，今天那个高中生怎么看都不像是念很远的学校。都没有在通学距离内的学校找过你吗？这样的话就可以不用分隔两地，而且小望也可以从现在起把志愿改为那间学校啊。」
　　嗯。人家想的办法真是不错。
　　这样就能解决所有问题了。
　　「今天跟我见面的那个人，他们那间学校是男校唷。」
　　铃音觉得完美的点子一瞬间就被完全否定了。
　　「但、但是！就算没办法念同一所学校，只要在附近的话，放学后或者假日也可以见面喝杯饮料或约个会吧！」
　　「当然我也考虑过这种可能性。但我还是想念一开始来找我的那间学校。父母亲也开始进行这方面的准备了。」
　　濑户以严肃的表情继续说道：
　　「我以前也跟小望稍微提到过吧。我小学六年级的时候，参加过青少年培训队的选拔，结果落选了。」
　　应该是顾虑到听不懂在说些什么而歪着头的铃音吧，濑户又进行了详细的解说。
　　J连盟各个球队的旗下，存在着以十八岁以下为对象的少年培训队，与国中生参加的青少年培训队。
　　这当然是通往职业球队的捷径，不但水准相当高，入团时的竞争也很激烈。
　　濑户小学六年级的时候曾经挑战过地方上的青少年培训队，但马上就被刷下来了。
　　不过，国高中正值成长期。
　　即使在青少年培训队的选拔中落选，体格与技术也还有很大的发展空间。濑户就是在国一的夏天长高，而且技术也伴随着身体的成长往上提升。
　　「现在比较有体力，而且身体也更强壮，所以跟敌队的前锋争球时也不会输给他们了。就是这样才能在二年级就成为中后卫的先发球员。当然小望的支持也给了我好好努力的干劲。」
　　濑户骄傲地这么说道，望则是以有点害羞又有点高兴的表情微笑着。
　　「如果本地青年培训队的球探能来找我的话是最好了。这样就能遵守约定和小望读同一所高中，也能继续踢足球。但目前为止还没有这样的消息。」
　　当然，也有挑战青年培训队选拔的方法。
　　但就算是最佳十一人之一，也不见得就一定能合格。
　　既然有致力于运动方面的名校赏识自己，而且愿意提供良好环境，那么接受他们的邀约是最实在的方法吧。
　　「虽然要分隔两地……但为了快斗的梦想，我可以忍耐。」
　　望的声音已经有些颤抖，这是因为感动还是逞强呢。
　　「但也不是只有一个名额，所以要先抢为快吧？不用因为是他们最先来找你，就决定读新泻的学校啊！昨天那个人是东京的学校派来的吧？那就去读那边嘛！这么近也比较放心！」
　　铃音也可以理解濑户的心情。
　　铃音本身没有什么梦想或是目标。但认真以某件事为目标的话，尽早开始总不会是坏事，而且想找好一点的环境也是理所当然的。
　　因为她姊姊现在就离开老家过着一个人的生活，甚至已经开始职业声优的工作了。
　　但如果有能不让小望难过的第二条道路，而且他做这个选择的基准只是先来后到的话，那应该还有重新考虑的余地才对。
　　「……条件没有太大差异的话，我还是觉得一开始来找我的学校比较好。因为……跟小望交往也是这样。」
　　「咦……」
　　望的眼角已经浮现泪水。
　　「其他学校都是在我被选为最佳十一人后才来找我，只有新泻的学校是在大会前就悄悄找我谈过了。他们问我要不要考虑他们学校，如果在大会里拿下好成绩的话，就一定能用体保生的名额让我入学。」
　　就像他不去注意那些活跃之后才接近自己的女孩子，而是珍惜在他努力争取先发球员位置时就说喜欢自己的望那样，他不愿意答应那些有了好成绩后才出现的邀约，而是想回应在那之前就赏识自己的学校。
　　这就是濑户下定决心的理由。
　　「但是这样就得和小望分隔两地，也违背了我们的约定。这是因为我的任性而决定的事，实在很难说出口，我也觉得与其让小望因为身为足球笨蛋的自己做出这样的决定而受到束缚，倒不如让她在高中交个新男朋友还比较幸福。但我真的很喜欢小望，一直没办法说要分手……」
　　「这样绝对不行！」
　　严厉！
　　铃音忽然发出极大的声音，让濑户带着紧张的心情往后退了半步。
　　「任何人都不能随便决定怎么做对对方来说才是幸福。不论是恋人还是家人都一样！因为最后还是跟对方切身相关的事情，所以不要胡思乱想，一定要直接跟本人明说然后好好商量！」
　　「说、说得也是。嗯，是我错了。小望，对不起。」
　　高大的濑户窘迫地弯腰向望低下头来。
　　「没关系。因为能知道快斗真正的心意，我现在真的很高兴。」
　　望一边用手指擦拭泪水一边这么回答。
　　「也要谢谢星川。想不到你会说出这么有道理的话。」
　　转向这边的濑户重新向铃音行了个礼。
　　「其、其实这不是人家的原创，是因为之前也有过类似的失败，被某个人教训过了。」
　　想起那个时候的事情与那个人，铃音的胸口还是会有一点痛。
　　但那也只是一瞬间的事情。
　　这股疼痛，以及让自己感到疼痛的记忆，现在都是铃音的骄傲。
　　「嗯，总之事情是顺利解决了，接下来你们两个人也不要有太多的顾虑，就好好把彼此的心情、感受及想法说个清楚吧。尤其是从春天开始，你们就要分隔两地了。」
　　虽然铃音也觉得自己有些傲慢，但还是双手抱胸，故意以夸张的动作点着头。
　　「嗯嗯，星川，真的很谢谢你。」
　　「我很高兴自己找了铃音商量这件事情。谢谢你。」
　　濑户和望并肩站在一起，再次向铃音道谢。
　　「嗯、嗯……事情结束是很好啦……」
　　「？」
　　「？？」
　　铃音不知道为什么开始吞吞吐吐，让濑户与望只能面面相觑。
　　「……因为你们是男女朋友，这样当然是无所谓啦，但相亲相爱、卿卿我我还有浓情密意的景象，对人家这个单身没有男朋友的人来说还是有些刺眼……」
　　对两个人来说那恐怕是不用特别注意，在下意识中就自然做出来的行为。
　　不知道什么时候，望和濑户已经牵着彼此的手。
　　「啊……」
　　「那、那个……」
　　「啊！真、真的没关系啦。只要人家不看就好了。那祝你们两个人幸福！」
　　说完，铃音便急忙飞奔出教室，然后在走廊上往前猛冲。
　　奔跑的脚步自然变成跳跃的小碎步，铃音冲上楼梯后直接来到顶楼。
　　这时夕阳已经西下，天空的紫色已经盖过红色。
　　反正自己身上穿的是夹克与牛仔裤这种不怕弄脏的装扮。
　　铃音整个人呈大字型躺在冰冷的水泥地板上。
　　然后用力伸展身体。
　　「哇啊————！」
　　像是要把累积在肺部的东西全吐出来一样，铃音对着升上天空的月亮大叫。
　　那是没有歌词的欢喜之歌。
　　她真真正正地以星川铃音这个身分，用自己的方式对其他人的恋情有了贡献。
　　不过，铃音还不至于自大到认为是自己亲手让他们幸福。
　　望和濑户——因为有想让他们两个人幸福的想法，自己才会帮他们把爱情路上碍事的小石头拿开，就是这样而已。
　　但这种程度的小事，就能让她觉得这么开心。
　　敲响他人内心的钟，自己的心里也会产生共鸣。
　　那个人一定也有这样的感觉吧。
　　内心其实『想交女朋友』的他，就算是隐藏这种心意而以绅士的态度帮人牵红线好了，纯粹只是觉得痛苦的话也不可能这么一直持续下去。
　　他不认为别人的幸福是突显出自己孤独且令人羡慕的对照组，而认为那是一种存在于自己身边的温暖与光辉的事物——原来这是如此美好的一件事啊。
　　铃音不像早少女那般，有想成为演员这种明确的梦想与目标。
　　至少目前是这样。
　　但有件事她很清楚。
　　就是从明天开始，以及进入高中就读开始新的生活后，自己要比现在更加积极地与各式各样的人接触。
　　她要努力让身边的人以及自己都能够露出笑容。
　　到时候一定能从中找到自己想做的事。
　　也能遇见自己喜欢的人。
　　「这就是人家。轻浮、鲁莽又老是白费工夫，但人家可以骄傲地挺起胸膛说，这就是人家啊！」
　　铃音抬头看着又高又宽广、一直延续到宇宙的天空，并且如此宣告。
　　开始闪烁的星星，也静静地守护着她的决心。