　　「早少女，要不要一起吃午饭？」
　　「嗯、嗯。谢谢。」
　　受到同班同学瓶山美纪邀约的星川早少女随即抬起自己的桌子。和周围的五个人合在一起，组成即席的大桌子。
　　升上高中二年级已经将近半个月了。
　　在新班级也为了隐藏真正的长相而戴着眼镜，另外也留着朴素的发型。
　　这其实是因为艺人——只不过目前是不露脸的声优——这个身分所带来的问题，当然也有一部分是因为过去的心理创伤而不愿意受到男孩子注意。
　　但现在的情况已经不允许她继续这样隐瞒下去了。
　　同班同学当然不知道这些内情。
　　女孩们的中心人物美纪应该是为了不让早少女在教室里被孤立，才会像这样邀请她一起吃午餐吧。
　　除了感谢没有霸凌事件的平稳校风以及美纪的贴心之外，同时也为了欺骗周围亲切对待自己的人而觉得有点良心不安。
　　「然后呢……」
　　「啊——我懂我懂。确实有这种情形。」
　　女孩们各自吃着便当，像平常一样热络地闲聊着。基本上早少女只是忠实扮演听众的角色，时不时会做出简单的回应。
　　但是这一天和平常有点不太一样。
　　「美纪，怎么了吗？」
　　「咦？」
　　可能是早少女难得主动搭话让她吓了一跳吧，只见美纪瞪大了眼睛。
　　「那个……因为看你好像很焦躁不安……没事的话，真是对不起了。」
　　早少女以在学校时才会表现出来的微小音量这么询问。
　　平常总是率先找出话题的美纪，今天实在有点不太一样。坐到位子上后不但不太说话，视线也到处游移不定。
　　「没、没什么啦，早少女你不用担心。啊哈哈哈！」
　　美纪用力拍着早少女的背，然后像是若无其事般开始谈起昨天看的电视节目。
　　明显是在假笑。错开话题的方式也很刻意。
　　虽然心里还是觉得怀疑，但双方之间只是普通的同班同学关系，而且本人也说了『不用担心』，再继续深究的话也只会让人不开心。
　　何况早少女心里也正抱持着一定得克服的重要问题。
　　她就这样吃着午饭，然后稍微把视线移向教室角落。
　　可以看到卓山、梶木、蟹江等男孩子集团也跟这边一样，把桌子并起来吃着午餐。
　　早少女的目标是其中一人，八木本一大。
　　因为有段距离，所以听不见对话的具体内容，不过他不算是人群的中心人物，而是给人从旁整理众人话题，借此让场面更加热络的印象。
　　早少女如果想要克服面临的课题，他可能就是最佳的拍档。
　　不行。继续这样盯着看的话，很可能会被发现。
　　想到这里，早少女就若无其事地转过脖子，结果马上和美纪四目相对。
　　「早、早少女？怎么了吗？」
　　「没、没有啊！」
　　早少女露出狼狈的模样，美纪也比想象中还要惊讶。
　　说不定——早少女脑海里闪过一丝不祥的可能性。
　　在这种状况下，既然两人会视线交错，就表示美纪也跟早少女凝视着同样的方向。
　　美纪她现在应该没有交往的男朋友。
　　如果她喜欢八木本一大的话，就必须转换目标了。
　　因为早少女并不是要一大当男朋友。
　　而是希望他当冒牌男友。
　　至于详情，就得回溯到半年多前了——「好了，OK。辛苦了。」
　　「您辛苦了。」
　　「辛苦了。」
　　结束录音，演员们各自和工作人员打招呼后就离开了录音室。
　　早少女——声优·皐月星见虽然担任儿童动画与教育节目等三个节目的固定班底，但今天进行的不是这些工作，而是电影配音。
　　光从『黑暗再起·活死人的复仇』这个标题，就能知道是抢搭热卖电影顺风车的那种B级或C级美国僵尸电影。
　　当然不会在院线公开上映，而是只提供DVD出租。
　　在录音过程中虽然重复看了好几遍，但老实说，这实在不是值得称赞的一部电影。
　　不过像这种僵尸或科幻灾难系的※类型电影，在出租店里的租借率却异常地高，就算内容不怎么样也还是有市场需求。（编注：具有显著特色的公式化商业电影。）
　　这样的作品当然没有丰厚的预算，所以声优也多采用酬劳便宜的新人。
　　然而，对过去曾以童星身分活跃于荧光幕前，但隔了三年多空窗期才以声优重新出发不久的早少女来说，这也是累积演员经验的重要机会。
　　尤其像这种西洋电影的配音，除了原本的角色之外，也多半会担任其他小角色或者群众的声音，所以可以学到许多东西。比如说今天除了第二女主角的金发少女之外，她也帮小女孩与二十多岁的母亲配音。
　　「皐月，可以来一下吗？」
　　「好的！」
　　正在跟音响监督说话的野间经纪人叫住早少女。
　　「唉呀，今天的表现也很棒唷。皐月虽然年轻，但是能配音的范围相当广，而且角色也扮演得相当完美，可以说帮了我们这种低预算的工作很大的忙啊。」
　　嘴巴上蓄着胡子的音响监督露出满脸笑容。
　　「谢谢您的夸奖。这是我的荣幸。」
　　虽然也有忽然委托工作的时候，但这次事先给了参考用的原音版DVD与剧本，也有时间可以预习。于是早少女便仔细研究了故事整体的发展、担当角色的心理以及说出台词的时间等等。
　　当然也不能研究过头而变得独善其身。
　　正式录音时，除了不拘泥于固定印象并且听从音响监督的指示之外，配合其他声优的呼吸与节奏也是相当重要的事。尤其自己扮演的是配角，更应该要注意配合主角演技的情绪起伏。
　　早少女在这些方面掌控得十分得宜，获得很高的评价。
　　「然后呢，接下来想请你帮忙这样的作品，不知道你意愿如何？」
　　他朝着早少女递出去一片原音版DVD。
　　封面中央站着一名露出开朗笑容的啦啦队女孩，而站在她两侧的是露出洁白齿列的篮球员，与戴眼镜＆身穿格子法兰绒衬衫的书呆子——也就是美式御宅族这两种典型对照组的男孩。
　　虽然外盒上写的全是英文，但光凭这张照片大概就能了解作品的氛围了。
　　「按照惯例，这依然是只发行DVD的作品，不过不是恐怖片而是校园恋爱喜剧。我想推荐皐月担任这部作品的女主角。」
　　「真的吗？啊，但是……」
　　早少女的脸虽然因为女主角这个名词而闪闪发光，但表情立刻又沉了下来。
　　「既然是恋爱喜剧……就表示……有谈恋爱的剧情啰？」
　　「嗯？太概就是一般的接吻吧。毕竟是这种内容嘛。里面有不少和男演员的对手戏。」
　　「真的很抱歉，我可能没办法接……对不起。」
　　早少女这时只能低头拒绝这份工作了。
　　「既然本人都这么说，那就没办法了。那么就下次吧。」
　　音响监督一边摸着下巴，一边露出苦笑。
　　录完音后刚好是晚餐时间，于是野间就带着早少女来到还算不错的餐厅。
　　「我也了解皐月的难处，但这样下去真的不行。」
　　野间一面用叉子卷起意大利面，一面垂下眉头。
　　「……我知道。」
　　早少女回答完就把沙拉送进嘴里。
　　里头的甜椒吃起来有点苦。
　　遭遇疯狂粉丝的跟踪而放弃童星的工作，国中三年都躲在家里的早少女不擅长与男性相处。尤其是同年龄到二十岁左右的年轻男性。
　　虽然已经习惯工作上的对话，但面对班上同学时还是会稍微摆出警戒的姿势，最重要的是『普通校园生活』的经验值也不足。即使能够轻松完成恐怖、灾难片，或者特别制作给幼儿观赏的节目，但遇上相准国高中生或二十几岁这种年轻客群的工作，就无法驾轻就熟。
　　而包含恋爱情境在内的表演，更是她最不拿手的部分。
　　「社长也说过，继续这样下去你的戏路会受到局限。就算是声优，也有身分与年龄相近才能够胜任的工作。」
　　「……是的。我知道。」
　　一个月前左右，在社长强烈推荐下，早少女接受了某个后宫恋爱喜剧动画的第二女主角甄选，但只获得『感情表现太僵硬』的评价，当然也落选了。
　　社长可能也不期待早少女能合格，反而比较希望她在碰壁后能够了解自己的缺点何在。
　　「虽然你才高一，不用那么着急也没关系，但还是要考虑一下将来的事。」
　　外表看起来虽然不可靠，但从事经纪人工作已经有相当长一段时间的野间相当贴心，而且是个该严格的时候就会严格的大人。社长洋梨子就是因为这样，才会把年轻又不成熟的早少女托付给他吧。
　　不只是社长、经纪人和音响监督而已。
　　允许自己重新开始演艺活动，并答应让她一个人搬出去生活的父母、拼命帮忙说服父母亲的妹妹，以及成为重返演员契机的两名好友。
　　为了回应众人的期待并且有大幅度的成长，自己一定得要实行『那个计划』了。
　　成为演技基础的经验不足，那就亲身去体验就行了。
　　不用真的谈恋爱也没关系。
　　只要试试看『普通情侣』究竟是怎么回事，浅尝那种气氛就可以了。而这同时也能让自己习惯男性。
　　只不过，必须要审慎挑选帮助自己达成目标的拍档。
　　对方一定要是贴心、温柔且诚实的男孩子。
　　而且早少女本身完全没有恋爱经验，所以还要是能够确实引领自己体验约会这种『普通的恋爱进展』的人。
　　受到众人委托而介绍自己推荐的店家与活动，并且帮忙计划约会路线与事前调查的一大，在这方面可以说是最棒的人才。
　　但也不是完全没有问题。
　　首先是『他真的对女孩子有兴趣吗』这一点。
　　身为男高中生的他因为有个妹妹，所以才能熟知如何与女孩子相处，这个理由倒是还能接受。
　　但对任何女孩都相当亲切，而且能够以沉稳的态度对待她们这一点就太不自然了。
　　只是帮助他人的恋情，自己却不想交女朋友的话，那就不只是善良而是圣人了。应该说已经是舍弃烦恼，进入下一个境界的怪人了吧。
　　这种人实在无法成为谈恋爱或者假恋爱的对象。
　　只能观察、崇拜或者敬而远之了。
　　班上的卓山虽然公开表示『对恋爱没兴趣』，但那只是因为他是一个超级偶像狂热者。这样倒还能理解。早少女因为工作，也常听人谈到喜欢二次元的动画迷。
　　虽然女孩子对一大的评价几乎固定是『态度软弱的草食系』、『保证安全的大众服务人员』、『再积极一点，才有可能当男朋友』这几点，但也不代表这就是事实。
　　就像早少女本人一样，他可能也隐藏了本性。
　　总之还得对他的人格做出更准确的评价才能得到结论。就这样，早少女在放学后也持续观察着一大。
　　扫除工作分在同一组，刚好也可以让早少女看见他的各种样貌。
　　虽然上课中给人相当认真的印象，不过现在拿着扫把的他却在教室角落和朋友闲聊。
　　顺带一提，他的成绩算是中上，没有什么特别不擅长或者拿手的科目。似乎是借由确实的预习与复习来维持考试成绩。
　　虽然没有参加社团，但从运动会的表现来看，身体能力还算普通。
　　健康状态与交友关系乍看之下也没有太大的问题。
　　把这些条件排在一起后，就会发现他没有什么缺点，但也缺乏吸引人之处。可以说是毫无特点的泛用型好人。
　　但光是这样，还是不知道他的本性。
　　因为自己也有事情隐瞒着大家，所以也无法消除他可能也有另外一面的疑虑。
　　「男生们！认真点打扫好吗！」
　　发出声音的人是美纪。
　　娇小的她一只手拿着扫把，笑着挺起胸膛，像门神一样站在那里。然后开始狠狠瞪着男生群。
　　「啊，抱歉抱歉。喂——各位，我们赶快把事情解决吧。」
　　男生中最先有反应的是一大。
　　「八木本，你对女生真的很好耶。瓶山自己也是不知道在做什么，迟了一会儿才来打扫啊。」
　　「只迟到两、三分钟而已，没关系啦。而且她讲得也没错啊。」
　　一大对抱怨的蟹江露出苦笑，接着抬起桌子开始搬运。
　　「你们应该好好跟八木本同学学习。」
　　「是是是。」
　　在美纪的斥责下，蟹江、卓山以及其他男生也慢吞吞地开始工作。
　　实际上，一大总是像这样率先开始行动。而这也是他受到女生信赖的理由之一。
　　（再怎么样，也不会是同性恋然后对女孩子没有兴趣吧……）
　　早少女迅速扫着地板，一边想着这样的事情。
　　也算处身于演艺界的她，难免会有朋友的朋友是同性恋者这样的情形，而且也从前辈声优那里听过『有个男同性恋的朋友真的很方便唷』这样的话。
　　他们不但了解女性的心理，也能从男性角度给予建议。此外，在需要体力的粗重工作上也相当可靠。
　　如果八木本一大是那种性向的人，适不适合做冒牌男朋友这一点就有待商榷了。
　　因为自己需要的是，就算是冒牌货也能表现出『普通恋爱』行为的人。
　　同性恋与演员——这种冒牌的伪装恋爱，也太过脱离常轨了吧。
　　在她思索着这种事情时，打扫时间就结束了，于是同学们便各自前去参加社团活动。
　　没有参加社团的一大则直接朝一楼大厅走去。早少女当然就不着痕迹地跟在他后面。
　　光是上课和打扫时间的情报还是不够。也得仔细地观察他在没人看见时的言行举止。
　　因为是在校内，所以走在路上也不会特别受瞩目，但早少女为了尽可能不让对方发现自己的存在，还是保持了适当的距离，并且也注意不让视线显得不自然。
　　早少女怎么说也是个演员。要观察他人，以及以自然的动作展开行动，对她来说是轻而易举。
　　她那双锐利的眼睛发现了些微的变化。
　　打开鞋柜盖子准备换上室外鞋的一大，表情有了些许变化。
　　他首先瞪大了眼睛，然后尽量若无其事地环视周围。
　　之后又绷起微笑的嘴角，装出严肃的表情并且深呼吸。
　　接着再次观察周围。
　　啊！
　　为了避开视线，早少女急忙躲在走廊的转角。当然还是用极为自然的动作。
　　然后慢慢地露出脸来将视线移到一大身上。
　　他还是带着嘴角微微上扬的表情，把从鞋柜里拿出来的某样白色物品迅速放进怀里，接着迈开脚步往前走。
　　只不过，他不是直接前往校门口。
　　走出一楼大厅后，他绕了个大圈，朝没什么人的校舍后方走去。
　　（一开始吓一跳，接着很高兴，然后又不让周围的人注意到……应该是这样的心理变化吧。）
　　早少女重新开始跟踪，并且解读刚才的表情代表什么意思。
　　其实简单来想，就会知道根本不需要怀疑。
　　放在鞋柜里的信封，应该就是情书或者是类似的小卡片吧，一大则是根据里面所写的内容来行动。
　　（是跟一般人一样，因为收到女孩子的情书而开心？还是说收到来自男孩子的信了？）
　　由于刚才的想法还残留在脑袋里，不小心就做出奇怪的联想。
　　不管怎么样，还是得确认状况才行。
　　不论是交到女朋友，或者是同性恋，都会对早少女想选择他当冒牌男友的目的造成阻碍。
　　校舍后方没有任何人在。
　　一大站在一棵树下，以坐立难安的样子不停看着四周围。
　　和在教室内与一楼大厅不同，在这种地方靠近的话，一下就会被发现了。
　　早少女快步回到校内，潜入靠近一大所在位置的空教室，然后在窗边竖起耳朵。
　　「八木本同学，抱歉把你叫到这里来。」
　　某道听起来有点紧张又有点熟悉的女高音传了出来。
　　（咦？美纪？）
　　「不、不会啦。只是稍微吓了一跳，没有给我添麻烦啦。」
　　虽然比美纪紧张，但一大还是保持开朗的声音这么回答。
　　早少女忍不住透过玻璃瞄了一下外面来确认情况。
　　果然没错。
　　和拿着折成四折的讯息卡片并脸露微笑的一大正面相对的女孩，确实就是瓶山美纪。
　　状况在早少女脑袋里一口气联结起来。
　　美纪在午休时间就一直凝视着他了，而打扫时之所以会迟到，应该就是为了偷偷将请一大到这里来的卡片放到鞋柜里吧。
　　因为教室里的耳目众多，她才会特别趁那个时候展开行动。
　　「那、那个……我有事情一定得在没有人的地方询问八木本同学……」
　　她的声音微微地颤抖着。
　　平常总是那么活泼好强的美纪，声音听起来是那么不安，和以往的她判若两人。
　　「什、什么事呢？如果我有可以帮忙的地方……」
　　一大也露出无法隐藏的动摇表情。
　　早少女也小心翼翼地，为了不露出身形而保持紧贴在墙边的姿势，把全部神经集中在耳朵上。
　　她也因为感到困惑而没有心思再装出自然的姿势。光是要隐藏身形并且收集情报就已经分身乏术了。
　　「那个……八木本同学。」
　　「嗯。」
　　咕嘟。
　　面对这决定性的一瞬间，早少女吞了一大口口水。
　　「蟹江同学……阿武他现在有交往的女朋友吗？」
　　脚底一滑！
　　呃，当然不是实际亲眼看见了。
　　但早少女脑海里鲜明地浮现一大整个人跌倒的模样。
　　因为她是演员，想象力当然相当丰富。
　　「抱、抱歉。问你这么奇怪的事情！但是八木本同学好像已经很习惯这种事情了……」
　　「没、没关系啦。受到女孩子信赖，我觉得很高兴啊。哈哈……」
　　早少女经由声优工作锻炼出来的耳朵与心灵，立刻感觉到开朗笑着的一大内心，已经有了微妙的挫折感。
　　她从窗边露出半边脸，以眼睛来确认状况。
　　幸好一大和美纪正凝视着对方。完全没有注意到她这边。
　　「嗯，就我所知，阿武他应该没有和人交往才对……不过我还是会确认一下啦。」
　　「这、这样啊？真的吗？谢谢你，八木本同学！」
　　紧握！
　　感动的美纪跑过去握紧一大的双手。
　　一大的脸一口气变红。
　　「啊！对、对不起。我一时高兴就……」
　　美纪迅速放开手，飞快往后退了一步。
　　「啊哈哈。没关系啦，不要在意。像这样不拘小节正是美纪的优点啊。」
　　这时候反而在意许多小事情的一大虽然极力想隐藏，但还是逃不过早少女的眼睛。
　　美纪的优点是完全不害怕面对男孩子，也能以轻松的态度与他们相处。所以不只是一大，班上的男生也常常直呼她的名字。
　　「不过我们是同班，美纪在班上也有很多朋友，根本不用靠我帮忙吧？」
　　一大用极为开朗且轻松的语调询问。
　　不像是觉得麻烦，只是在做基本确认的样子。
　　「因为……我算是比较男孩子气的女生，其他女孩子也觉得我不向男生撒娇这一点相当帅气，然后也因此而信赖我……更何况要是直接突击本人，结果人家已经有交往对象的话，不是会很受伤吗？」
　　早少女不知道平常那么开朗的美纪也有这样的烦恼。
　　恋爱果然相当困难与麻烦。
　　不仅会让平常没表露出来的一面完全曝光，连本人也没有注意到的新面貌也会摊在阳光下吧。
　　像这种事情就不能只是假装，可能要亲身体验才能够理解。
　　就算是这样，目前不用如此深入也没关系。首先还是从形式开始。
　　「嗯，我大概可以理解你的心情。」
　　一大简单的应对也给人良好的印象。
　　他确定了美纪基本的动机与心情，了解对方不是恶作剧或开玩笑，但也不会过度干涉她复杂的内心世界。比如说一大就没有询问『你喜欢阿武什么地方』这样的问题。
　　就是这样保持适当距离的作法，让他受到大家的信赖吧。
　　「那……那我可以再拜托其他的事情吗？」
　　「什么事？」
　　「可不可以告诉我阿武喜欢哪种类型的女孩，以及他的兴趣、喜欢的食物、音乐、漫画以及电视节目？还有能送他什么礼物的好点子！」
　　「啊——……他喜欢吃炸猪排咖哩饭。漫画和电视节目的话，还满常提到警匪片与推理之类的内容唷。不过跟真正的推理剧比起来，他应该比较喜欢简单易懂的悬疑剧吧？至于其他的事情我也会帮你调查。」
　　「谢谢！」
　　美纪因为感动而湿润了双眼，然后在胸前双手互握，抬眼看着一大。
　　她面前的一大则露出有些困扰的笑容。
　　「那就交给我吧。我调查好之后会再跟你连络。」
　　「嗯。拜托你了。八木本同学！」
　　精神十足地挥了挥手后，美纪便离开了。
　　只有一大一个人被留在校舍后面。
　　他以送美纪离开的姿势和表情僵在现场将近一分钟左右。
　　（怎、怎么了……？）
　　这是和之前简单易懂的反应完全不同的，出乎意料之外的态度。
　　早少女也觉得奇怪，于是便悄悄凝视着他。
　　这样的一大突然动了起来。
　　「呜哇～！又来了！怎么又是这样！」
　　喀喀喀！
　　他用头撞着树干，然后在草地上滚来滚去，以激烈的动作扭动身体。
　　（怎、怎么了？某种疾病发作吗？『又是这样』是怎么回事？）
　　对方完全无法预期的异常行动，让差点叫出来的早少女连忙捂住嘴巴，并且把声音吞回去。
　　「原本以为！原本以为这次一定是要向我告白了啊！结果又是要当丘比特吗！」
　　一大站起身子，张开双臂并仰头看着天空说：
　　「如果善有善报是天道的真理，那么我也差不多该交到女朋友了吧！难道没有神佛了吗？还是说邪恶的自私自利者终将获胜才是现实呢！啊，不对。不能这么说。因为美纪和阿武都是好人，也不是说他们不能成为情侣。」
　　连珠炮般说出这一大串话后，一大就整个人瘫坐到地上。
　　「那我到底是什么地方还做得不够呢！为什么无法遇见命中注定的女孩呢！」
　　噗！
　　激烈的反应让早少女忍不住笑了出来。
　　这次实在是忍不住了。
　　「啊！」
　　可能是透过窗户听见笑声了吧。
　　一大停止像搞笑艺人般夸张的动作，开始环视起四周来。
　　「……是谁？是谁在笑？」
　　危险。
　　要是被发现自己在这里偷听，一切就完了。
　　「……啊哈哈！别逗我啦，你是说真的吗——？／真的啦。昨天在网路上看到了～／等一下告诉我网址，我也要确认看看。」
　　早少女临时做出这样的表演。
　　她发出两个不同的声音来伪装成女孩间的对话。而且还渐渐压低音量，让人听起来像是从走廊上逐渐远去一般。
　　早少女蹲下身体来紧贴在窗户边。
　　「……不是听见我说的话吗……」
　　可以听见一大发出大大松了一口气的声音。
　　一大本人也不希望被其他人知道这件事。算早少女幸运，他没有直接从窗户往校舍里面看。
　　「……冷静。我一定要冷静。应该没有别人在吧？」
　　早少女再次透过窗户确认状况，结果一大像漫画里头的忍者一样，正将身体整个贴在树干上四处张望。
　　「好。这样就算把这次累积起来的郁闷发泄完了！」
　　确定周围没有任何人后——实际上有早少女在——一大就大大张开双臂深深吸了一口气。
　　他之所以会说出『这次』，就表示之前每当被女孩子委托帮忙牵红线，他就会像这样发泄压力，然后表面上装出平稳的态度吧。
　　忍不住又要笑出来的早少女，急忙用双手盖住嘴巴。
　　「要是被知道这样的真心话，至今为止好不容易才累积起女孩子对自己的信赖也会消失！在确实交到女朋友之前，我一定得保持清廉、亲切，诚实且稳健的绅士形象！除了努力用功之外，也要保持身体健康！这全是为了快乐的恋爱！」
　　紧握！
　　这次不是被谁握住手。
　　而是一大紧握并且高举起孤独的拳头。
　　就像是要击倒天——也就是命运一样。
　　[[IMG,b2329b525da361a3121986ceee479644,552,1000,64920]]
　　
　　「这次的期待确实还是落空了，但只要想到能继续累积女孩的信赖，就知道不是做白工！既然以丘比特的角色获得好评，就只能继续坚持这条路线了！事到如今才说出真心话，只会让信用破产而已！」
　　一大以细微但坚定的声音这么对自己说道。
　　肩膀虽然因为失意而下垂，却因为决心而迈开脚步。一大就这样以上下半身不协调的动作离开现场。
　　某种意义来说，这是令人感动的努力与决心。
　　但大概只是搞错方向的空转。
　　女孩子——就算是男生也一样——对恋人要求的条件，应该是只重视自己一个人才对。
　　本身虽然没有恋爱经验，但连续剧与漫画里都是如此描写，所以就连早少女都懂得这一点。
　　对谁都温柔且亲切的人，就算可以当成『大众服务人员』来倚赖，但要做为恋爱对象还是有一点美中不足。
　　如果要从刚才的自言自语里挑骨头，大概就是：虽然不至于要当坏人，但具有某种程度的强硬自我，也会比一般的好人有魅力。
　　（……演员也一样吧……）
　　早少女没有发出声音，只在自己嘴里如此自言自语。
　　虽然做为声优的资历尚浅，但以前当过童星的早少女在胆量与敏锐度方面也受到好评，而且对自己也有自信。不只是与本身同年代的女孩子，甚至可以扮演二十几岁左右的女性，如果是小孩子的话则不论男女生都OK。
　　但保持现状的话，就只是比较聪明伶俐，不会出现『只想交给皐月星见的工作』与『只有皐月星见能胜任的工作』。
　　她必须要突破现状。
　　也必须表现出自己的欲望。
　　所以周遭的人也建议她接下各种工作，早少女也为了脱胎换骨而考虑交个『冒牌男友』。
　　不论如何，身为冒牌男友候选人的一大可以说是合格了。
　　别说合格了，简直就是完美的人选。
　　内心其实非常非常想交女朋友，却压抑这样的心情佯装出一副绅士的模样，这就代表他口风紧，而且也具备了演技。
　　更重要的是，目前别说恋人了，可以确定他甚至连特定的心仪对象都没有。此外也不是同性恋，或者对女性没兴趣。
　　某方面来说是绝佳的普通男孩。
　　（如果八木本同学是那种类型的人，该朝哪种方向发展比较好呢……？）
　　虽说是『冒牌男友』，依然有两种路线。
　　第一种是早少女完全不向对方表露真正心意就成为『恋人』，但是由她来控制距离感，从头到尾都紧守『冒牌恋人』的分寸。
　　这种路线的优点，是可以让对方表现出『恋爱中男孩』的自然反应，但欺骗对方的感情还是会觉得内疚，而且被发现时危险性也比较大。
　　即使表面上看起来是个沉稳的好人，一大依然拥有非常想交女朋友的本性，甚至还会在没人看见的时候大吼大叫。
　　如果发现自己遭受欺骗，进而恼羞成怒的话——
　　一思及此，早少女对自己的想象感到恐惧，身体忍不住抖了一下。
　　演员丰富的想象力，有时候连自己也无法控制。
　　危险或不吉利的影像立刻就鲜明地浮现在眼前。
　　另一种方法，是打从一开始就表明目的，直接让对方帮忙这场『恋爱办家家酒』。
　　虽然这样比较安全，但对方也不是出自真心，取材与研究材料的价值将会大为降低。
　　一大所拥有的演技，或者可以说成表演欲，对这第二个方案而言可以说有好也有坏。
　　虽然期待他能灵活地扮演『冒牌男友』，但演技过于高明而无法好好表现真正感情的话，就跟看书或者电影来学习差不了多少了。
　　「仔细一想，八木本同学根本没必要当我的冒牌男友。」
　　冷静检讨后，就会发现还有这个大难题没有解决。
　　如果选择『欺骗感情假扮女友』作战的话，原本就想交女朋友的他一定会高兴地自投罗网吧。但这么做之后的危险性也会变大。
　　『请托扮演冒牌男友』作战则是对一大没有任何好处。甚至还会占住他身边的位置，让他难以交到真正的女朋友。
　　「这件事也得想办法解决才行。」
　　想到可以这么做的瞬间，还觉得是不错的点子，但没想到真的要实行时却是这么麻烦。仔细一想才发现，身为『大家的丘比特』的一大，虽然因配对率百分之百这一点相当出名，但是却不清楚他到底是用什么样的方式。
　　自己不只要确保『冒牌男友』来模拟谈恋爱，仔细观察这样的过程应该也是具有价值的取材才对。
　　（而且我也希望美纪可以幸福。）
　　发生冲击性发展的隔天中午休息时间。
　　早少女跟平常一样在教室角落打开文库本。
　　实际上她根本没有在看内容。视线不是放在页面，而是必须观察的目标上。为了不引人怀疑，早少女的手还是会以一定的速度翻着页面。
　　说起来，这只是为了让『朴素、温顺，又不多话的女孩子』这种形象看起来更加自然的小道具。
　　顺带一提，书套里面的书是『银河铁道之夜』。
　　就算被问到『你在看什么？』也没有问题。脑袋里清楚记得看过好几次的内容。早少女是真的喜欢这本书。
　　早少女的脸虽然朝向书本，但藏于无度数镜片后方的朝上视线，首先移到了美纪身上。
　　她虽然跟平常一样在女孩们之中开朗地笑着，但眼神确实经常飘到阿武身上。
　　应该说，她占住了视线自然能看见阿武的位置，可能比较适当。
　　（谈恋爱或者喜欢上某个人，就是这个样子吗……）
　　总是在意那个人的事情，但是又觉得主动靠近很不好意思，所以就变成只能在远处凝视对方。
　　对方的心扉是否已经敞开了？就算敞开了心门，自己是不是能够走进里面呢？感到不安又不敢直接确认，很想拜托别人偷偷帮自己敲门。
　　早少女只在脑袋里做着这样的模拟。
　　这怎么说也只是根据计算建构起来的印象。换句话说，这只是『从美纪的行动反推回来的角色揣摩』。
　　虽然大致上应该没错，但却流于刻板且平淡。虽然是女孩子谈恋爱时非常普遍的解释，但是欠缺『瓶山美纪』这个人心理的微妙变化与体会。
　　这果然是因为经验与真实感不足的缘故吗？
　　为了这份『真实感』，她所需要的是——
　　早少女移动视线，确认美纪所看的方向。
　　一大和阿武一起待在男生群里，对观察的早少女来说也省事多了。
　　在这个地方听不见声音。
　　她啪一声阖起书本，像是要运动一下来舒缓久坐而僵硬的筋骨般——先是站起身子，然后一边轻绕肩膀一边走动。
　　这也是她经常出现的行动，所以看起来也不会很刻意。
　　若无其事地接近后，就能听见对话内容了。
　　「我不会专心支持某一个人，而是守护、欣赏整个团体的类型，所以实在不喜欢像那个节目的煽动方式。」
　　「嗯，我了解你的想法。应该说，这种团体的人数实在太多了，我实在没有什么认同感。」
　　令人意外的是，一大积极搭话的对象不是目标阿武，而是卓山。
　　他们似乎是在讨论和卓山喜欢的偶像相关的电视节目。手边放着一本翻开刊头宣传照页面的漫画杂志。上面是总共十人左右的偶像团体所拍摄的全员集合照片。
　　「对了。阿武你会比较喜欢哪一个呢？真要说的话，我应该是这个女孩子吧？」
　　一大用手指着页面的中央。
　　那是不会太有个性，能受到众人喜爱的美少女类型。胸部不会特别大，体格也不会特别纤细。
　　真厉害——觉得佩服的早少女强忍下想把眼神移过去的心情。
　　美纪是请他帮忙调查阿武喜欢的类型与目前有没有女朋友。但直接切入主题的话太过露骨，而且对方也会有所警戒。
　　所以他才会和直接表明对恋爱无感的卓山聊偶像话题，以此做为契机，然后再以不着痕迹的方式来诱导对方回答吗？而且还借由率先表明自己的喜好来创造出让阿武容易开口的氛围。
　　这是能够自己控制状况，并利用现场情势的绝佳临场反应能力。
　　加上隐藏真心来扮演绅士这一点，就能知道他确实有成为演员的资质。
　　「我也对这种类型的偶像没有兴趣耶。」
　　「那你比较喜欢哪个明星？」
　　卓山之所以会这样提问，与其说是察觉一大的意图，倒不如说是顺势就演变成这种话题了。
　　「嗯……这个嘛——」
　　一边搔着太阳穴一边考虑了一阵子的阿武，说出来的名字是活跃于警匪剧等等的美女演员。
　　「这样啊——你比较喜欢年纪大的吗？不会和打工地点的漂亮大姊姊在一起了吧？」
　　一大用听起来像在开玩笑的搞笑态度，夸张地用手肘戳了他一下。
　　「哈哈哈，笨蛋。我们那边都是男的啦。和你打工的地方不一样。」
　　阿武也以笑声这么回答。
　　（啊，话说回来，八木本同学好像也有在打工哦。）
　　虽然曾经在班上同学的话题里稍微听见过这件事，但在确定找他当冒牌男友之前，是不是该确认他在职场的工作态度比较好呢？从阿武的口气听起来，可能有漂亮的女服务生也说不定。
　　虽然在工作现场经常被称赞行事相当审慎，不过老实说，早少女觉得有点言过其实了。
　　实际上，她也会像这样忽略基本的档案，或者没有检查到缺失。
　　太过专注聆听也会显得不自然。而且话题也告一段落了，自己也差不多该离开了吧。
　　虽然距离下午上课铃声响起还有一段时间，但早少女还是离开现场朝着厕所走去。
　　其实她不想上厕所。只是认为这是比直接走回座位更为自然的行动。
　　（……刚才八木本同学用手指的女生，应该不是为了创造话题而选一个比较没特色的吧？）
　　早少女一边走在走廊上，一边默默摸着自己的胸部。
　　要是他极端喜欢巨乳，或者非平胸不可——像这样对这部分要求相当严格的话，事情就会变得有点棘手了。
　　如果是发型这种程度的事情，就还可以配合一大的喜好。出现在荧光幕前的艺人虽然有时会签下保持一定发型的契约，但那和目前的早少女没有关系。
　　但如果一大喜欢的是巨乳，认为E罩杯以下都不算胸部，而他身边的男孩子也都知道这一点的话，那么他一旦开始和早少女交往，就会被人怀疑吧。
　　男性执着的部位对早少女来说，就像是其他行星一般，是个深不可测的未知世界。
　　（……太胡思乱想了吧。）
　　照他昨天的样子来看，似乎是真的认为『不论是谁都好，我就是想交女朋友』，至少被叫出去的时候他都还是满怀期待的样子。由此可知，美纪也完全在他可以接受的范围之内。
　　（这样的话，我应该没问题才对，嗯。）
　　早少女的胸部和美纪差不多，算是标准或者有点丰满的尺寸。至少和拍泳装写真而被选上的偶像差不了多少。
　　就相信他所说的不是场面话吧。一大当然不可能只用午休时间收集情报。
　　放学后，他就跑去别班找国中时期和阿武是同学，而且交情相当好的男生接触，然后询问阿武过去发生的小故事。
　　国二时曾向喜欢的女孩子告白但是被甩了，之后就没有和人交往的样子。当时虽然是水球社，但是没有特别热衷于社团，因为九比户高中没有该种球技的社团，所以目前没有参加社团活动。现在虽然在打工，不过赚来的钱没有特定用途，只是活用空闲的时间来赚点零用钱而已。
　　当然，早少女也躲在暗处偷听了所有的内容。
　　「抱歉，问你这么奇怪的事情。啊，在状况稳定下来前，不要跟阿武说我跑来找你问东问西的唷？」
　　「别客气啦。我和女朋友交往时也靠八木本帮了不少忙。不对哦，跟我比起来应该是她受到比较多的帮助。」
　　男孩子笑着回应一大的访谈。
　　原来如此。
　　原来还存在这种以前牵过红线的对象变成情报来源，让接下来的任务更加简单的正向连锁吗？
　　实绩带来实绩，然后缔造出下一次的成功——年纪轻轻就成为职业人士的早少女，相当了解这种连锁的价值。
　　到了隔天放学之后，一大来到位于支线道路上的某家网购公司的配送中心。
　　「我也正在找打工，刚好朋友告诉我这里的工作相当不错。」
　　——他利用这样的借口，与为了休息而离开工作现场的人员接触。
　　顺带一提，阿武本人今天没有排班，所以不用担心会碰到他。
　　「啊啊，蟹江小弟吗？嗯，他工作一向很认真，真的帮了我们不少忙。而且工作态度也很不错，忙碌的时候也很愿意帮忙加班。」
　　刚迈入老年的男性小心翼翼地抽着烟，然后以和蔼的态度回答一大的问题。
　　早少女也偷听了他们之间的对话。
　　配送中心的后门，吸烟处的旁边摆着饮料自动贩卖机，她趁着一大不注意时偷偷靠近。并且蹲在贩卖机的阴影处。
　　希望不要被发现——早少女一边不安地按住心跳加速的胸口，一边把意识集中到耳朵上。
　　为了听取对话内容，必须靠到如此近的距离。
　　在这之前的路上，早少女为了方便跟踪而改变上衣、发型与眼镜，做了简单的变装，结果搭乘同一班公车的一大也确实没有发现她。
　　但这种状况下被发现的话，所有借口都没有用了。
　　由于是网购公司的配送中心，当然会建在土地宽广且大卡车容易进出的郊外，当然不可能是女高中生会刚好经过，又因为走累了而在此休息的地点。
　　而且早少女也不知道一大的目的地，只能跟着他一路来到这里。
　　「那这里是气氛相当融洽的工作场所吧？」
　　「是啊。这里大多是像我这样的老人和来兼职的大婶，像小哥这样的年轻人能来的话，真是帮了我们的大忙。」
　　「谢谢您告诉我这么多事情。我会考虑看看。」
　　一大低头行了个礼后就离开了。
　　早少女在自动贩卖机的阴影处，一动也不动地目送他离开。
　　很幸运地，到这里的一路上都相当顺利，但在周围人烟稀少的这种情况下，有非常大的机率会被发现。
　　幸好一大一直没有注意到早少女的存在，直接从最接近的站牌搭上公车离开了。
　　「呼——」
　　早少女这才松了一口气。
　　「小姐……」
　　「哇呀！」
　　忽然被搭话让早少女吓得跳了起来。
　　原来是刚才和一大谈话的那名男性工作人员。
　　「你在做什么？和刚才那位小哥是朋友吗？」
　　「没、没有！我不认识那个人。跟他一点关系都没有。应该说，刚才那个小哥是谁啊？」
　　早少女用力摇头，死命装出不知道对方在说什么的模样。
　　「那么你在这里做什么？」
　　「因、因为我走过附近时忽然觉得头晕，所以才会在这里稍微休息一下！」
　　虽然临机应变是早少女的强项，但在这个松懈的时间点发生了超出预期之外的事情，让她根本无法圆滑地回应对方。
　　早少女在狼狈之际还是挤出说得通的借口，这已经是尽了最大的努力了。
　　「这样吗？不舒服的话，要不要到里面休息？还是要喝点东西？要喝热的还是冷的？」
　　男人面对贩卖机，准备从口袋里掏出零钱。
　　「不、不用了！我舒服多了。真的不要紧。」
　　早少女挥动手脚，稍微做了一下体操。
　　为了表示自己没事了，身体几乎是反射性动了起来。
　　「谢谢您的关心！」
　　迅速行了个礼后，早少女直接往公车站牌冲去。
　　但是距离下一班公车还有十分钟以上的空档。
　　稍微回过头，就看见刚才的男性还很担心般看着这边，但不久后可能就放心了吧，只见他直接回到工作现场去了。
　　「呼～」
　　这次早少女真的是放心地松了口气，但为了小心起见还是三百六十度环视了一下周围。
　　没有任何认识或者正在注意这边的人。
　　只是早春极为悠闲的郊外风景。
　　「刚才的样子绝对不能让铃音看见。」
　　早少女整理着因跑步而紊乱的头发，忽然就想起妹妹的模样。
　　她最近减肥成功，还模仿早少女留了长头发。要是被尊敬自己的她看见刚才那种狼狈的模样，她一定会觉得幻想破灭了吧。
　　不久后来到站牌前的公车大概坐了五成左右的乘客，早少女很顺利就找到座位。
　　她就这样一边看着窗外流动的景色，一边想着刚才也经过同一条公车路线的一大。
　　那个人为什么要费这么大的工夫呢？
　　从学校到配送中心有一段相当长的距离。虽然是在美纪的委托下进行调查，也只要知道目前有没有女朋友与兴趣等资料就够了。不需要特别跑到职场来确认阿武在这个地方的评价吧。
　　（……说起来，我也是一样哦。）
　　现在想起来，为了『冒牌男友』候选人的身家调查而跟踪对方到这里的自己，似乎也没有批评一大的资格就是了。
　　一个是想要交女朋友而赚取女生的好感度，然后为此而拼命工作。
　　一个是为了提升演技而寻找冒牌男友。
　　从为了真正的目的而在岔路上全力奔跑这一点来看，自己和一大可能还颇为类似呢。
　　「好！」
　　就这么决定了。
　　不要在隐藏真相的情况下假装喜欢上一大而向他告白，还是一开始就清楚表示是冒牌男友并且请他协助吧。
　　在充分体验过恋爱感觉后，为了让他能交到真正的女朋友，就由自己来扮黑脸和他分手吧。
　　为了别人幸福而拼命努力的好人，最后也能获得幸福，这才是正确的结局啊。
　　「但是……还是得想点办法才行。」
　　早少女一边自言自语一边继续想下去。
　　就算一大热切想跟女孩子交往，照现在这种故意伪装的朴素模式还是有可能会被拒绝。
　　到时候还是应该狠下心来露出真面目。
　　虽然不是自夸，但怎么说也是过去曾在荧光幕前担任主角的美少女。以这样的容貌告白，应该很难拒绝才对。
　　而且身为另一半一定会感到骄傲。因为要对方配合自己的情况，所以也应该给他一点好处才行。
　　当然光是这样可能不够，希望还能有其他让一大无法拒绝的手段。
　　应该在告白的时候准备能让他说出『答应只当冒牌男友』的文书比较好，而且自己既然已经说出秘密，就得想办法掌握让他无法背叛的弱点。
　　其实根本不用考虑，一大本来就有致命的弱点了。
　　因为他也隐藏了不想被其他人知道的本性。
　　（讨厌啦。好像愈来愈有意思了。）
　　早少女注意到映照在窗户玻璃上的自己正露出笑容。
　　因为邪恶计划而觉得兴奋，果然也是演员的本性吗？
　　还是因为要对特别的人做特别的事，才会出现这种喜不自禁的心情呢？
　　简直就像真的要向对方告白一样。
　　「哈哈。怎么可能嘛。」
　　早少女轻声吐槽了一下自己。
　　如果是真正的恋爱，应该不会像这样兴奋难耐，而是会更加不安与惶恐才对。
　　这比较像年纪更小一点时，准备要恶作剧前的心情。
　　如果这就是恋爱的感觉，那么自己根本就不用这么辛苦了。
　　对自己的兴奋感露出笑容的早少女，伸手按下了下车铃。