　　「欢迎光临，朋小姐。还是跟平常一样的啤酒吗？」
　　一走进店里，年轻的老板就这么询问。
　　「嗯……今天改成气泡酒好了。」
　　附近有间从以前就认识的酒店实在是太好了。
　　结束工作，在靠近自宅的前一站下车后前往购物的大船朋——基本上都会有这种深刻的想法。
　　因为她有一副经常被误认为国中生的娃娃脸。在便利商店或大型超市买酒精饮料的话，光是按下年龄确认按钮根本不能了事。每次都一定会被要求出示身分证件。
　　而且朋还没有驾照之类的证明。健保卡又没有相片所以很难得到信任，光是为了买酒就带护照在身上也显得很愚蠢。
　　因此朋便都到这家以前就认识，而且绝对知道她已经成年的酒店买酒。
　　何况现在经营的小老板是她小学时的学弟。毕业之后也因为是邻居而经常有往来，所以绝对不可能弄错朋的年龄。
　　「好的。这样是四百二十圆。」
　　「谢啦。」
　　就在朋付完账的时候——
　　哇哇——哇哇——！
　　「哎呀哎呀。好了好了——不要哭啰～」
　　店里面——老板的住家传来婴儿哭泣的声音。接着是年轻女性哄小孩的声音。
　　「听起来很有精神嘛。」
　　「嗯，是啊。不过太有精神也很麻烦，照顾起来真的很累。朋小姐还没有找到对象吗？」
　　边说边浮现的与其说是苦笑，倒不如说是充满欣喜的傻笑。
　　酒店的年轻老板去年刚举办婚礼，目前还沉浸在新婚的幸福当中。
　　这就是『基本上』之外的部分了。
　　因为是附近的邻居，而且以前就认识了，所以多少会知道一些对方的成长环境与近况。
　　也就是说，对方知道朋目前未婚，但是不清楚她有没有交往的对象。
　　所以才会以有些关心的口气，开玩笑般询问她的婚期。
　　把从祖父那里接下来的店改装成女仆咖啡厅后，店里的生意相当不错。不但觉得是很棒的工作，也认为生活相当充实，当然经济上也十分稳定。
　　所以才没有拼命想结婚的念头。
　　不过当然还是想交男朋友，也对完美的婚礼有憧憬。虽然还不至于有『现充都去死吧』的想法，不过像这样当面被问到结婚的事情，内心脆弱的部分会隐隐作痛，这也是不争的事实。
　　「那我先走了。」
　　「谢谢光临。」
　　挤出笑容打完招呼后离开店家的朋，直接抬头看着夜空并叹了口气。
　　周围同世代的朋友都不断结婚了。
　　老实说，自己确实感到焦急。
　　外表虽然像小孩，但朋已经是个成年人了。而且还到了被称为三十拉警报的年纪。
　　从高中时期到二十岁左右，朋很讨厌被人当成小孩子。
　　之后又过了几年，周围的人经常会羡慕地说『看起来这么年轻真好』。即使没什么保养，肌肤依然相当有弹性。
　　而又经过了几年的现在，连买酒都不自由的不便，以及周围朋友不断步入家庭的现实就这样无情地朝自己袭来。
　　乍看之下虽然还是像国中生，但是保养肌肤的必要性却年年提升。
　　回到家后，拿着做为下酒菜的意大利香肠与鱿鱼丝来到二楼自己的房间。祖父有悟因为参加老人会的旅行不在家。今天晚上家里只有自己一个人，就算在房间里喝酒鬼混也不会挨骂。
　　「开动啰～♪」
　　朋瘫坐在房间中央，拉开气泡酒的拉环。
　　「噗哈～真好喝～感觉我好像是为了这杯酒而活的啊——」
　　当她茫然看着不必用脑的综艺节目，渐渐有了醉意时，手机忽然响了起来。
　　『喂喂，是朋吗？我是惠理。』
　　「啊——好久不见——最近还好吗？」
　　对方是高中时的同班同学，也是目前少数单身的同伴。上一次见面，是半年前在共同朋友的婚礼上。
　　『其实是想找你参加联谊啦，朋你有意愿吗？』
　　「有啊有啊！」
　　挺！
　　朋忍不住挺直背杆，整个人往前倾。
　　『太好了。对了，还有件事情要拜托你，你那边可不可以再找一个人来参加？像是在店里打工的女孩子之类的？』
　　对方有三名男性。惠理与另一名朋友确定参加后，就打算要邀请朋一起去，但是那『另一名朋友』却交到男友而临时爽约了。
　　尤其是周围的人已经不断结婚，有资格参加联谊的人确实是愈来愈少。
　　而被留下来的人机会不断减少，可以说是恐怖的结婚活动通货紧缩恶性循环。
　　「嗯——我可以问问看啦……」
　　打工的三名固定成员里，真帆与香里奈已经有男朋友了。若只是请她们来凑个人数实在很不好意思，而且她们也不太可能参加。
　　『那就拜托你了～』
　　确定时间地点后又闲聊了彼此的近况一个小时左右，她们就挂断电话了。「我不要。」
　　隔天在女仆咖啡厅『甜蜜糖心』里。对今天刚好有班的沙罗提出联谊的邀约后，马上就遭到拒绝。
　　「无、无论如何都不行？」
　　「前男友已经让我受够男人了。」
　　沙罗干脆地这么回答。
　　「每天只会闲晃，嚷着总有一天要成名要变成大人物之类的梦话，然后老是在喝酒。又要当歌手，又要当演员的。嗯……不会使用暴力，也没有把钱浪费在赌马和柏青哥上，已经算是不幸中的大幸了。我也不知道哪根筋不对，怎么会跟那种人交往。」
　　「说到暴力，沙罗应该比一般的男性还要强吧。」
　　朋忍不住露出苦笑。
　　「嗯，才刚和那种烂人分手不久，暂时想享受一下没有男友的悠闲生活。」
　　「我、我了解你的心情，不过还是有男朋友比较好玩吧？」
　　「有男朋友的优缺点我都经历过了。何况只要想交的话，完全不怕没有机会。而且也有很多好友。综合这些因素，我现在真的不需要男朋友啦。」
　　「……呜。」
　　听见对方如此表示，朋也无法再多说些什么了。
　　年龄虽然是朋比较大，但在恋爱经验方面无疑是沙罗的等级较高。
　　「还有这么说可能不太好，但那是店长与同班同学参加的联谊吧？我才二十岁，对方的男生不会跟我相差太多了？」
　　「……呜呜！」
　　沙罗原本就是这种虽然不至于失礼，但是直白又毫无顾忌的性格。所以总是大剌剌地说出会刺伤人心的发言。事实上根据惠理的情报，对方的三名男性全都在三十岁上下，所以对沙罗来说确实有点不太合适。
　　「对、对了？那圆美怎么样？要去联谊吗？」
　　朋对着在厨房里准备的枡户圆美这么搭话道。
　　她和朋的年纪相同。所以年龄上没问题，而且也认识惠理。
　　「……我不太喜欢那种场合……」
　　圆美果然用细微的声音说出预料中的答案。
　　前阵子都还躲在家里足不出户的她，不想再为了人际关系而烦恼。身为她多年好友，朋也不想勉强她。
　　「沙罗和圆美都不行的话，还有谁可以参加呢～」
　　当朋正不知如何是好时，店门被打了开来。
　　「欢、欢迎回来，大小姐～咦咦？」
　　朋冲到店里后看见的不是一般的客人。而是一名自己认识的，身穿套装的年轻女性。
　　「虽然知道这是你们店里的规矩，但听见这种说法还是会觉得有点不对劲。我到客户那里打招呼刚好来到附近。来杯综合咖啡吧。」
　　坐在吧台的是天弓院志束。
　　目前是实质掌管天弓院集团的代理理事长，脸上戴着看起来非常能干的眼镜，加上套装的模样，实在非常适合她。
　　「遵命。大小姐……啊，对了。志束，下下礼拜的礼拜六晚上有空吗？」
　　从女仆咖啡厅模式回复到私底下的模样后，朋立刻压低声音对志束搭话。
　　「等等……你真幸运。那天晚上完全没有行程，怎么了吗？」
　　志束从口袋里拿出备忘记事本，确认了自己的行程。
　　「那志束要不要一起参加联谊呢？是联谊喔！」
　　「联、联谊……？联谊就是女性和男性一起在喝酒的筵席上吃饭并互相交流，依照状况有可能会发展成恋爱关系的那种活动吗？」
　　「对啊对啊。我的朋友约了我，但是人数不够。拜托你啦～」
　　她抓住志束手臂一边摇晃一边恳求的模样，就像跟姊姊撒娇的妹妹一样。实际上年纪是朋比较大就是了。
　　「我、我没……那个……我没参加过这种活动……」
　　感到困惑的志束，脸立刻红了起来。
　　对于联谊的理解有些制式化，似乎就是因为经验不足的缘故。
　　「这样就更应该参加了，你应该把握这个机会唷！人生什么事情都要经历一下嘛！」
　　「是、是吗？」
　　「对啊对啊。真爱也为了将来的接班而正式开始学习，志束你肩头的担子应该也轻松一点了吧？」
　　过去曾经在这家店里打工的天弓院真爱，正为了负起财团领导人的责任而努力学习当中。朋也是经由真爱才会认识志束。
　　「是没错啦……但我也有很多立场上的考量……」
　　「别想得那么严肃嘛！如果是婚姻介绍所主办的结婚活动派对，那表面上就是所有人都以最后会结婚这个前提而参加，但我们这是私人的联谊，带着有缘的话先试着交往看看的想法就OK了。」
　　「……联谊和结婚活动派对，在意义上有那么大的不同吗？」
　　吓了一跳的志束这么问道。
　　和她聊天喝酒过好几次的朋相当清楚，她是有能力且博学多闻的女性，但因为从十几岁就一路学习管理学和经济学，所以反而对这种日常琐事比较生疏。
　　「是啊。如果说联谊是像循环赛当中一场一场的比赛，那么正式的结婚活动派对大概就是奥运那种一次决胜负的大比赛吧？当然也不是说循环赛就不重要，而且循环赛也会出现卓越的纪录，但该说奥运是将所有机会浓缩在一起，还是该说要是错过奖牌就再也没有同样的机会……」
　　「抱歉。我还是听不太懂。」
　　志束以困扰的表情摇了摇头。
　　「哎呀，实际参加一次就会懂了啦。」
　　朋笑着用力拍着志束的背，而志束的眉毛则是愈来愈下垂。联谊——到底应不应该参加呢？
　　即使在回到宅邸的车上，志束也一直想着这件事。
　　冷静下来后，就会觉得这根本不是需要认真烦恼的大事。
　　「欢迎回来，志束阿姨。」
　　这时候真爱正坐在客厅的桌子前面享受红茶。
　　「总体经济学的老师呢？」
　　「已经回去了。虽然邀请老师留下来一起用晚餐，但是他表示等一下还有事情。」
　　手上拿着茶杯的真爱一边微笑一边这么回答。
　　「还有阿姨，有件事情想拜托您。」
　　「什么事？」
　　「我是不是能多请一位家教？可以的话，希望是非欧美系的语言。我觉得中文应该不错……」
　　「你的时间没问题吗？有干劲是很好，但是不能太勉强唷。」
　　「没问题的，您不用担心。一有空档我就会运动，也很注意培养自己的体力。」
　　真爱眯起眼睛，露出灿烂的微笑。
　　经历离家出走的骚动后，真爱就为了继承财团而正式开始学习。目前一个礼拜里除了经济学、管理学相关之外，还有语言与人文科学等八名家庭教师。
　　「而且——」
　　高雅的笑容一瞬间出现些许阴影。
　　「专心于非做不可的事情上，才可以分散注意力。」
　　「这样我就帮忙准备吧。要好好加油唷。」
　　志束也在真爱对面坐了下来。
　　真爱不是刚下定决心而已。她的初恋在一个多月前才刚刚消逝。
　　现在虽然表现出开朗的态度，但志束知道当天晚上她在床上压低声音一直哭到天亮。
　　虽然接受了悲伤的事实并且做了了断，但她还没完全死心，只是目前专心在提升自己能力这件事情上——而且是以一年前根本想象不到的速度不断成长。
　　虽然不应该以对财团是否有利这样的基准来评价真爱个人，但允许她打工以及尝过恋爱的滋味后，在结果上都让她有了很大的进步。
　　「我不是同班同学或邻居这种即使想躲避也还是得见面的立场，而是只要愿意就能和一大先生保持距离。当然今后也希望能够继续和他当好朋友，而且喜欢他的心情也没有改变。但现在是让这样的心情沉静下来，专心于其他事情上的时候……这就是我的想法。」
　　「说得也是。我也认为这样比较好。但千万不要太勉强唷。不论是在精神、体力还是行程方面。」
　　「嗯嗯。不过阿姨看起来似乎比我还累耶？」
　　「咦？」
　　听见真爱的质疑后才注意到。
　　自己无意识间摘下眼镜并且揉着眉间。
　　「目前还是有许多地方得依靠阿姨，但我会努力，尽快让自己能够独当一面，也请阿姨不要太过操劳，千万要保重自己的身体。」
　　「你、你误会了。我不是因为工作太累，只是有点个人的烦恼……或者可以说正在想些事情。我刚才绕到『甜蜜糖心』去，结果朋小姐邀请我去参加联谊……」
　　「联谊就是和一群男生一起喝酒聊天的那种活动吗？」
　　志束忍不住说出实话，真爱则像是极感兴趣般对她探出身子。
　　她最近热衷的不只有正式的知识。为了改变之前不食人间烟火的情况，也比较了解一些世俗的话题了。
　　「那么请阿姨务必要去参加。」
　　从位子上站起来走了过去的真爱紧紧握住志束的手。
　　「但、但是我……从学生时代就和这种活动无缘，根本不知道该怎么办……」
　　「那就更应该去参加，趁着这个机会好好体验一番。和朋店长一起的话，心里也会比较踏实吧？」
　　真爱眼睛发出闪闪光芒，也更热心地建议志束应该去参加联谊。
　　十几岁就到美国留学甚至还跳级的志束，完全没有经历过日本的学生生活。
　　虽然曾因为是未成年外国人这样的理由，在国外经历过不愉快与反而被人慎重对待的经验，不过可以清楚知道的是，自己从未被当成恋爱的对象。
　　志束本人也沉浸在能充分发挥才能的学习当中，对那方面的事情几乎没有表现过关心，所以在恋爱上，可以说处于无菌状态或者纯粹培养状态。
　　回国后之所以会迷上少女漫画，可能就是那个时期的反动吧。
　　目前虽然因为职务上的关系，志束的人面相当广，但私底下也因此而鲜少有能够交心的朋友，所以实际上也没有能轻松约出去喝酒的对象。
　　她现在已经认为年龄相近，而且还能分享经营者烦恼的朋是难得的好友了。虽然事业的规模有一段差距，但不论规模是大是小都有自己的难处，她们也都明白这一点。
　　「我自认为认识一大先生并且了解恋爱是怎么回事后，本身就有了相当大幅度的成长。人际关系不是都能一帆风顺地按照自己的想法来进展。有时反而会受伤、流泪。但是经由这些事情绝对可以获得不少的经验。」
　　「说、说得也是……嗯，你的意见也很有道理。」
　　「阿姨也还很年轻。我觉得应该多多去尝试新的事物。」
　　「是、是啊。我也还年轻……」
　　先不管社会人士与商业方面的经验，在恋爱经验上自己确实比不上真爱。对方至少曾经体验过一次，但自己只是仔细读了说明书，完全还没开始游戏的等级1状态。
　　真爱本人已经有了长足进步的现在，确实是志束本身也开始挑战各种新事物的大好机会。
　　她也不是讨厌男性或者不想谈恋爱。
　　只是因为重建财团与维持营运的工作忙碌，以及立场上不允许她太过于注重个人的感情而压抑着自己而已。
　　这次不是认真交往或者直接考虑结婚的结婚活动派对，只是轻松且休闲的联谊。自己喜欢的漫画里，也有以联谊为契机最后迎接美满结局的例子。
　　「……难得有这个机会，我就参加吧。」
　　「嗯嗯。我也为你加油唷，阿姨。」
　　放开志束的手后，真爱紧握拳头并笑了起来。
　　就这样，天弓院志束决定参加有生以来的第一次联谊。到了当天傍晚。
　　「……还是不能穿得太正式哦。」
　　在自己房间的全身镜前，穿着内衣的志束如此烦恼着。
　　衣橱的门敞开。脚底下还堆着好几件试穿过后觉得不适合的服装。
　　如果是正式派对的话就一定要穿礼服，而在那样的场合中，志束本身的地位也相当明确，所以根本不用烦恼。只要考虑时间地点场合来挑选服装就可以了。
　　而且因为年龄与立场上的关系，基本上她都是选择不会被人看轻的穿搭。志束的套装，就是在商场上面的战斗服。
　　但是联谊这种场合应该穿什么样的服装，她就不清楚了。
　　虽说不是正式的众会，但也算是『结婚活动』范畴内的宴席。如果穿着不适当的服装赴会，只会让邀请自己参加的朋没面子。但打扮得太过正式也反而会让气氛变糟。
　　虽然结婚活动和恋爱也都是战争，但战场改变的话也要换上合适的装备。
　　在沙漠穿上丛林用的迷彩服只会变得更加显眼。
　　「经验值……真的完全不足耶。」
　　志束一边苦笑，一边在电脑上打了『联谊』、『服装』、『穿搭』、『二十岁左右』等各种关键字来搜寻图片。
　　最后选择了女用衬衫加上半窄裙与夹克的两件式套装这种平淡无奇的穿搭。参考的网站上写的介绍文是『适合各种情况的万能穿搭』，志束看见后就忍不住因为自己出乎意料的胆小而露出苦笑。
　　「……这么一想，八木本先生还真的是很辛苦呢……」
　　他不但会配合对方或状况来调整服装与态度，甚至还接受他人委托帮忙调查约会路线与服装搭配，这一定花了他很多时间。
　　「……啊，那车子该怎么办？」
　　整理好服装，把落选的衣服收回衣橱并准备出门时，志束首先想到这件事情。
　　虽然也可以由她本人开车前往，但既然是联谊就有可能喝酒。
　　今天真爱到亲戚——天弓院麒堂那里去了，平常的那位司机与房车也都跟着她离开。看来还是请哪个保镖帮忙开车吧。
　　「志束小姐，您要出门吗？」
　　当志束这么想时，刚好在走廊上遇见女仆的其中一人——坛茉莉。
　　「嗯嗯，有点私事。对了，坛小姐。你现在有空吗？」
　　「有的。刚刚打扫完真爱大小姐的房间。」
　　一个月前左右，志束才发现她的个性有点问题，不过工作效率非常高也是事实，而且真爱也跟她很亲近。
　　所以才会跟之前一样，让她担任服务真爱的女仆。
　　「那可以请你帮我开车吗？」
　　「遵命，志束小姐。那么，我马上把车开到正面玄关。」
　　家事方面就不用说了，她在开车技术上也仅次于专业的司机与保镖们。
　　从这方面来看，茉莉真是个万用而且难得的人才。「啊，来了来了。志束～救命啊～」
　　在约好的地方下车后，朋立刻用力挥着手。
　　相对于志束严肃的OL风打扮，她身上是可能会被当成高中生、甚至是国中生的粉彩系少女风穿搭。
　　「要我救命？发生什么事了吗？」
　　「就是惠理她也临时不能来了。」
　　朋说出的名字，正是她那位今天主办联谊的朋友。
　　「咦？主办人临时不能来，这样不会太不负责任了吗？」
　　虽然觉得不应该这样批评没有见过面的人，但实在没办法饶恕这样的态度。
　　「也没办法啦。因为她昨天出车祸了。」
　　幸好只是轻微的擦撞，只有腿部骨折而已。朋还表示自己来这里前已经先绕到医院去探过病了。
　　「如果是这样就真的没办法了。抱歉，不知道详情就做出这么严厉的指责。」
　　总不能要对方拖着打石膏的脚来参加联谊吧。伤患本来就是要送往后方安全地带休养才对，怎么可以强迫她上战场呢？
　　对方那些男性看到即使受伤也要出席的女战士，也会感到恐惧吧。
　　「没关系啦，但现在的问题是人数不足啊。对方有三个人，我们也得按照计划有三个人出席才不会失礼……」
　　「朋小姐，你没有其他人选吗？」
　　「有的话就不会拜托志束啦～志束你可以找到人吗？」
　　「抱歉，我也想不到有什么人……」
　　啊！
　　两个人同时注意到某件事，于是同时回头看向依然停在现场的厢型车。
　　这里还存在另一名年纪刚好适合的独身女性。
　　「坛小姐，你能不能一起参加联谊？」
　　「茉莉，拜托你了！」
　　志束用一根手指推了推眼镜，朋则是一边眨眼一边双手合十。
　　「我当然会遵从志束小姐的命令。」
　　「这次是我私人的事情，所以不是命令，可不可以当成我个人的请托？我会把这件事视为你的临时休假。回程只要委托代理驾驶就可以了。」
　　「我了解了。」
　　「啊，但是茉莉的服装该怎么办？」
　　朋指出了这一点。因为她身上还穿着女仆服。
　　即使在天弓院宅邸与女仆咖啡厅里没有什么异常，但出现在街头与联谊的筵席上，一定会产生强烈的怪异感。
　　「但已经没有换衣服的时间了……」
　　志束看着手表叹了口气。距离约好的时间只剩下十五分钟左右。加上得从这里移动到预约的居酒屋，就能知道几乎没有多余的时间。
　　「没办法。只能走一步算一步了！那么，Let's go！」
　　志束与茉莉就跟着站在最前方迈开脚步的朋后面。走了十几分钟后，终于来到目的地的居酒屋。这里不是连锁店，而是挂着绳子布帘，店面给人一种沉稳气息的个人经营居酒屋。
　　「抱歉。我们用田无惠理的名字订了位。」
　　「欢迎。你们的朋友已经先到了。就坐在最里面的位子。」
　　在中年老板娘带领下来到座位，马上就看见三名应该是二十岁后半的男性坐在那里等待。
　　「哦，来了来了……哇。啊哈哈……」
　　坐在中央的男性，笑容变得有些僵硬。
　　确实是有种不太对劲的感觉。
　　看起来像是刚结束严肃工作的OL风女性，与乍看下像国中生的组合，光是这样就已经很不搭调了，何况还跟着一名正式的女仆。
　　「……为、为什么有女仆？」
　　「有什么关系嘛。我很喜欢女仆服唷。应该是很萌之类的关系吧？」
　　可以听见两个男性传出来的低语。
　　「你们好～我是代替忽然不能来的惠理担任女生干事的大船朋。」
　　「啊，请坐请坐。」
　　坐在中间的领带男应该是男生这边的干事吧，志束等人也在他的邀请下坐到对面的位子上。
　　可能是预约时就点好了吧。六个人到齐后，立刻有啤酒杯装的啤酒与装着下酒菜的小碟子送上来。
　　志束不由得感到有些警戒。
　　因为深感自己的酒量不好，可以的话希望不要喝酒。
　　但说不定坚决不喝酒也是违反了联谊的礼仪，而且现场的气氛也一定会因此而弄僵。
　　「那么就先举杯庆祝今天美好的邂逅。然后再自我介绍吧。」
　　「干杯——」
　　配合领带男的带领，六杯啤酒杯喀锵一声互撞了一下。
　　「我是山根。在一般的公司上班。」
　　「我叫鲤沼。职业是高中老师。」
　　「我是苏我。现在是飞特族。不过我是三个人里最年轻的唷。请期待我将来的发展吧！」
　　三名男性各自报上姓名。包含惠理在内，全是透过SNS认识的朋友。
　　可能是刚下班吧，看起来就像认真上班族的山根是西装加上领带。顶着一头短发，身上穿着休闲的夹克，而且有着良好体格的鲤沼算是运动健将型的男性。只有下巴留着整齐胡须的苏我是有点故作年轻的皮革风穿搭。
　　至于位子则是最里面的志束坐在苏我对面，朋与山根两名干事各自坐在中间，鲤沼的正面则是茉莉这样的顺序。
　　「那个……我叫大船朋。在这附近开了间小小的店。」
　　「哇——！那就是大老板啰？太猛了吧——」
　　苏我做出了夸张的动作，身边的山根则用手肘轻轻戳了一下来警告他。
　　「天……不对。还是只报名字就好，大家请叫我志束。」
　　天弓院集团是地方上无人不知的家族与大企业。随便说出名字一定会引起一阵混乱。而且也会产生安全方面的问题。
　　「有什么特别的原因吗？」
　　「喂，苏我。这种事不必打破砂锅问到底吧。那就等接下来场面热络一点后再告诉我们吧。志束小姐目前从事什么工作呢？」
　　山根打断再次不懂得掌握距离感的苏我，直接开口这么问道。
　　「嗯，算是管理职的OL吧。」
　　灿笑。
　　想起在漫画里看过的女主角后，志束便拼命挤出了开朗又温柔的笑容。
　　因为自己知道平常的态度与表情会给人压迫感，所以需要像这样主动控制自己的表情。
　　她确实是在办公室里工作的女性，所以不算说谎。
　　要是说出以天弓院纪念财团代理理事长的身分掌管整体营运的话，隐藏姓氏根本就没有意义了。
　　经营咖啡厅的朋都引起那样的反应了，老实说出自己的工作不知道会引起多大的骚动呢。
　　这时志束又瞄了茉莉一眼。
　　虽然无法出声，但她随着视线一同将意念传了过去。
　　（你也别蠢到老实说出『我在天弓院宅邸里当女仆』啊。这样我隐藏身分就没有意义了。）
　　（这我当然知道。）
　　（光说『女仆』也不行唷。因为一般家庭里根本没有这样的人。）
　　（请交给我吧。我会想办法把事情带过去。）
　　经由零点几秒内的眼神交换，两个人就了解对方的意思了。
　　不愧是年纪轻轻就能在宅邸里工作好几年的干练女仆。
　　「那么，那边的女孩子呢？你的服装是cosplay之类的吗？」
　　鲤沼如此询问。
　　「请叫我茉莉就可以了。」
　　「那工作呢？难道是在女仆咖啡厅上班？」
　　苏我兴致勃勃地探出身子。
　　「职业是肉奴隶。」
　　噗！
　　五个人的啤酒全喷了出来。
　　只有茉莉本人还是跟平常一样面无表情。
　　其他人都各自脸朝下并且用手挡住嘴巴，没有互相喷中对方已经是不幸中的大幸了。
　　「开玩笑的。把我真正的职业想成是家事服务就可以了。」
　　「哈、哈哈……这样啊。这样才对吧，嗯。」
　　露出僵硬笑容的鲤沼用湿纸巾擦着汗。
　　和志束自称OL一样，这也不算完全是谎言。她确实是帮忙做了家事。
　　[[IMG,7c91324c51ad165b65c1e842e8407ff1,523,1000,80711]]
　　
　　应该是不让志束不报上全名的行为显得不自然，茉莉才会以这种方式帮忙圆场吧——希望是这样啦。
　　「人数再多一点的话就会决定时间来换位子，但今天只有三个人，而且位子不会太远，讲话不至于听不见，所以基本上就固定这样的顺序可以吧？之后再看情况来决定吧。」
　　似乎相当习惯这种场合的山根如此提议。
　　「我是无所谓，志束和茉莉觉得呢？」
　　「我、我对这种场合的规矩不是很清楚，就交给干事决定了。」
　　「哦，志束美眉。看起来不苟言笑又青涩的感觉很棒耶～」
　　志束一这么回答，苏我就再次探出身子。
　　「苏我你不要一直抢先好吗？志束小姐刚才说是任管理职对吧。工作一定很忙碌吧？」
　　山根又进来打圆场。
　　「嗯、嗯嗯。是啊……」
　　「是专心于工作，所以没什么机会参加这种活动吗？」
　　虽然不想对职业与社会地位有偏见，但是和一把年纪了还是飞特族的苏我比起来，山根确实给人在各方面都比较贴心的印象。
　　毛豆、烤鸡肉串、芥末章鱼，在适当时机送上来的下酒菜前面，主要是由山根来带动现场的气氛。
　　「志束小姐，酒杯空了吗？再点杯饮料嘛。」
　　看了看志束手边的山根这么问道。
　　「啊，说得也是。抱歉。给我一杯淡一点的乌龙茶调烧酎。」
　　对山根稍微点一下头后，志束就转头向老板娘点了杯饮料。
　　「志束，你不要紧吧？」
　　「嗯。」
　　志束对在耳边轻声问道的朋点了点头。
　　她的酒量不好。而且是非常不好。
　　至今为止都没有机会察觉，所以一直到最近才发现这个缺点。她只喝一、两杯啤酒就会马上醉了，然后会缠着别人疯狂地抱怨。
　　虽然她已经相当自制，但喊完干杯后就一直拒绝喝酒的话只会让场面显得尴尬，所以她还是小口小口喝着啤酒与乌龙茶调烧酎来充场面。
　　「来。这是您的饮料。」
　　老板娘送上来的乌龙茶调烧酎续杯真的非常淡。应该说几乎是普通的乌龙茶了。
　　和彻底遵照工作手则与系统的连锁店不同，因为是个人经营的小居酒屋，所以不用特别开口，老板娘也能够察觉现场的气氛与情况来加以对应，而这也让志束觉得十分感谢。
　　所以应该妥善地利用以效率与削价为优先的局面，以及适切运用优秀人力来做详尽对应的局面——即使在这种时候，志束意识角落依然忍不住浮现与营运相关的想法。
　　这已经不只是才能，而是一种生理机能了。就像是大脑里有无法主动将其停止的『工作叶』一样。
　　朋这时可能有点微醺了，只见她的脸颊出现一抹红晕。
　　茉莉虽然是住在宅邸里工作，但志束根本不可能和佣人一起喝酒，所以这还是第一次看见她喝酒的场面。这时她是用小口却宛如机械般规律的速度，持续喝着酒精浓度相当高的伏特加。即便如此，她的言行举止还是相当平常，甚至连脸色都没有改变。
　　「这家店的东西真的很好吃。该说亲手做的食物会给人一种温暖的感觉吗？我一个人住在外面，而且工作又很忙，基本上不是外食就是吃便利商店的便当。」
　　山根对下酒菜的炸乌贼脚赞不绝口。
　　当然这不只是单纯的感想。而是带着许多意图的发言。
　　我很努力工作。我没有和父母一起住。以及强调自己喜欢会煮菜的女性。
　　身为女性，还是要接下对方丢过来的话题比较好吧。
　　「那个……我也不会做菜耶。店里面这方面的事情也都交给专门的工作人员。」
　　当志束还在烦恼时，朋就率先有了反应。
　　志束没有漏掉山根与苏我稍微有些失望的表情。
　　「嗯……我其实也不太会做家事。不过学生时代还是有自己煮饭的经验。大概就是一个人过生活也没问题的程度吧。」
　　志束虽然不想赞同『家事是女人的工作』这种旧时代的思维，但大部分男性的确还是会有这种期待吧。
　　不论是夫妇还是恋人，能够互相帮助的话，『男女都能胜任家事与工作』才是最佳状态。不管带有什么样的意图，只因为不擅长就把事情推给另一半只能说是太丢脸了。
　　「志束小姐是OL吧？那平常都怎么解决三餐？也是外食吗？」
　　「嗯……有时候啦。现在还算过得去。」
　　当然不可能老老实实地回答家里有专门的厨师，所以都交给他们打理。
　　「那茉莉美眉怎么样呢？你说工作是家事服务对吧？」
　　苏我兴致勃勃地问道。
　　「作菜不是我的专长，所以平常没有负责这方面的工作。不过如果是家常菜等级的话，不论是日·洋·法·意·西·俄·四川·广东·山东·湖南料理，我都没问题。另外也能做一点其他民族风的料理。」
　　哦哦——！
　　男性们发出赞叹的声音。
　　「那个……洋风料理和英国与法国有什么差别？中式料理的分类倒还能够了解。」
　　折手指数着茉莉能做多少种料理的苏我歪头问道。
　　「是的。洋风料理指的是加入西洋料理的日本料理，所以和意大利料理与法国料理不同。」
　　「嗯……法和意我能了解，那西是什么意思啊？」
　　「这里的西指的是西班牙。像是西班牙海鲜炖饭、西班牙冻汤、pincho等等。」
　　茉莉完全没有自傲的样子，只是淡淡地这么回答。
　　专任厨师下班回家之后，志束偶尔也会请结束手边工作的茉莉做些宵夜。味道虽然比不上一流的厨师，但也已经是足以开店营业的等级了。
　　「太、太厉害了吧，茉莉小姐。当、当然也不是一定要会做菜啦。」
　　山根在后半句话加上了一听就知道是借口的内容。
　　这时志束与朋只能互相交换视线并且露出苦笑。
　　「对、对了。那大家在放假的时候有什么消遣呢？啊，我现在是无业，所以每天都像放假一样。哈哈……」
　　可能还是有注意到现场的气氛吧。苏我以开玩笑的口气提出新的问题。
　　「嗯、嗯……我的话～……就是购物，或者喝酒，看电视，然后在家闲晃吧。」
　　朋的视线开始游移。
　　她怎么说也是代理干事，而且也习惯联谊这种场合，所以才率先回答问题。不过老实说，这也不是什么上得了台面的休假方式。
　　「我的话……假日就是在健身房运动或者看看书吧。」
　　志束也老实说出自己的事情。
　　即使知道这样的事实并不讨喜，但自己也想不出能让男性高兴的答案，而且在真爱与一大的事件里，她已经深深体认到随口扯谎来把事情带过之后只会造成更大的问题。
　　「这样啊。那你都看哪方面的书呢？」
　　「统计资料与管理学方面的书籍。」
　　老实回答对方的问题后，山根眉毛之间就产生了复杂的皱纹。
　　糟糕。
　　光是看书这个兴趣就有点乏味了，自己又例举了对普通人来说既无趣又难以接受的项目。
　　对志束来说或许是相当刺激的读书体验，但刚才应该乖乖说些恋爱小说、散文等较容易被人接受的作品才对。或者说少女漫画也行。这样形成的落差感，反而会给人好印象也说不定。
　　「哈、哈哈……好厉害。志束小姐是职业意识相当高的类型吗？那茉莉小姐呢？」
　　「这个嘛……我放假的时候大多喜欢玩游戏。」
　　「是什么样的游戏？音乐游戏？动作游戏？还是更可爱的类型？」
　　丢出话题的虽然是山根，但是对回答深感兴趣的则是苏我。
　　「玩一些十八禁的色情游戏。我不喜欢纯爱系，比较偏爱重口味路线。」
　　「咦？」
　　「我是说，我都在玩十八禁的色情游戏。特别喜欢鬼畜调教的类型。最近正因为没有玩到好作品而觉得很可惜。」
　　茉莉从头到尾面无表情且口气平淡的态度，让男人们的脸颊开始抽筋。
　　「除此之外的兴趣嘛……大概就是自慰了。」
　　「自……？」
　　「……慰？」
　　「是的，就是自慰。也可以称做自渎或者手淫。还有，为了避免误会，我还是把话说在前面，自己虽然非常好色，但还是处女。因为我非常讲究理想的情境。」
　　「……」
　　茉莉一脸认真地回答，而男性们则是开始面面相觑。
　　志束也不知道该如何圆场，只能紧紧闭着嘴巴。朋则是陷入恐慌状态胡乱挥动双手。
　　「当然是开玩笑的，请放心吧。」
　　「哈、哈哈。茉莉人长这么漂亮，开的玩笑却都很恐怖耶。」
　　「不过能聊到这种轻松话题也很有趣啊。」
　　由于茉莉主动把事情带过，男性们也松了一口气。
　　是自己心胸太狭窄吗？怎么觉得苏我的这句话似乎是在讽刺我呢？
　　（志束！这、这就是那种情形啦。）
　　朋以只有在她旁边的自己方能听见的细微声音倾诉着。
　　（那种情形是？）
　　（在联谊常发生的状况之中，这是出现频率最高，而且会造成莫大伤害的一种。就是『为了凑人数而带来的朋友却获得所有男生喜爱』的现象啊！）
　　要比较女性魅力的话，茉莉确实占压倒性优势。而且比较对象的志束与朋根本低于平均值，也就让她更加耀眼了。
　　原本就只是抱着姑且一试的心情来参加，而且想结婚的欲望也没有那么强烈。
　　不过志束还是清楚自己自尊心太强的个性。有必要的话当然可以忍耐或者退让，但除此之外的情形还慢人家一步的话，就太没意思了。
　　与其说是不服输，倒不如说认为一路赢到底是理所当然的事。
　　没有这种气魄的话，跳级进入美国大学就读的东洋小女孩，怎么可能在商界菁英的新人群里存活下来呢？
　　只不过，她对于这种场合的战略战术实在太过无知了。在没有事前准备知识的情况下，因为焦急而贸然行动也只会落得失败的下场。
　　现在还是乖乖等待机会——想到这里，志束就为了安抚干渴的喉咙而喝了一口酒。
　　即使相当淡，也还是乌龙茶调烧酎。志束的脸也因为酒精而泛红。
　　「话说回来，志束小姐，你说是任管理职对吧，不知道是在哪间公司高就呢？」
　　可能是认为话题集中在茉莉身上不好吧。山根这时把话题转移到志束身上。
　　「嗯……公司名称还是不方便透露。」
　　不知道男性们是不是也有些醉了，还是茉莉过于激烈的玩笑让他们放开了尺度。山根用比一开始时稍微熟稔一些的态度如此询问，而志束则是带着暧昧的笑容来回答他。
　　因为是整个财团的代理理事长，所以志束的权限横跨了数间公司。光是正式的职务名称就有好几种了。
　　「这样啊。其实我在很不错的地方上班唷。天弓院不动产开发。」
　　噗！
　　意想不到——或许得说，应该预料到却粗心漏掉的『天弓院』这个关键字出现后，志束差点把嘴里的乌龙茶调烧酎喷出来。
　　集团原本就在九比户市附近经营各种分野的产业，所以就机率来说，在本地联谊时遇见自家员工或相关人员本来就不是什么大不了的事。
　　「这、这样啊。哈哈……」
　　「一定有听过天弓院集团的公司吧。我在公司算是备受瞩目的一号人物唷。」
　　山根说完就自傲地递出名片，结果上面确实写着『天弓院不动产开发·都市再生事业本部第一企划部营业二组长』，而且也印着天弓院集团的公司章。这无疑是公司为了业务配给他的名片。
　　以低价购入老朽化公寓与办公大楼并加以再生的事业，正是集团认为对地域活性化与环境考量两方面有帮助后全力推动的分野。
　　以他不到三十岁的年纪与职称来看，应该是颇有能力的精英社员。志束也接过都市再生事业本部的第一企划部业绩相当不错的报告。
　　不过怎么说也不算高层的人，而志束当然不可能掌握每名社员的长相与个性。
　　（不过，他怎么会不知道我的长相呢！）
　　志束没有出声，只是把愤怒往肚子里吞。
　　如果对方早就知道的话，一开始就会出现很大的骚动，而且员工太过在意『上层』的事情也不见得好。志束也有自己只不过是暂时的中继角色的自觉，所以不太在外面抛头露面。
　　「虽说是管理职，也是没办法在这种场合拿出来炫耀的小公司吧？这样的话，我觉得还是应该步入家庭做个贤妻良母，默默地支持老公才是女性的幸福。志束小姐也『算是』管理职，自尊应该得到满足了吧？」
　　山根红着脸，吐出酒气来这么表示。
　　「女、女性也可以从工作中获得成就感啊。你说对吧，志束。而且我也是经营者啊。」
　　「我说啊，就是因为社会接受这种乍听之下相当有道理的话，少子化才会愈来愈严重啦。女人就是结婚然后生一堆小孩才是最好的归宿！不会错的！」
　　朋试着用营业用的笑容来缓和现场的气氛，但山根的话匣子还是停不下来。
　　抖抖抖！
　　志束的太阳穴已经开始抖动了。
　　没赶上结婚列车的不只有女性。
　　男性也会有被留下来或者错失良机的情形。
　　在大公司有不错职位而且外表也不难看的山根，之所以会参加这种『没有退路的联谊』，一定是因为本身有什么问题的缘故。
　　他的话，绝对就是老古板的大男人主义以及直接把这种观念说出口的恶劣酒品所造成。
　　当然也会有想迈入家庭当专业主妇的女性，但实际和这个男人交往或者结婚的话，他一定会拼命地实践沙文主义，成为一名绝对的暴君。
　　没错，愈是认真想结婚的女性，就愈能敏感地嗅出他身上的危险气息。
　　「志束小姐，女性担任管理职的话，一定在公司承受了不少压力，而且也很难晋升吧？这样的话，还是快点结婚比较幸福。」
　　山根厚着脸皮，以熟稔的态度从对面朝志束的肩膀伸出手。
　　「……我确实没办法再晋升了。」
　　因为她现在已经是天弓院集团实质上的最高层了。
　　「这样干脆跟我结婚吧。我很喜欢志束小姐这样的女性唷。」
　　「山根，你醉得太夸张了。看不出来志束美眉已经受不了你了吗？」
　　令人意外的是，竟然是由到刚才为止都热切对茉莉搭话的苏我，迅速挡掉了山根朝着志束伸出来的手。
　　可能原本就是不容易喝醉的体质吧。脸明明很红了，但是跟山根比起来，不论视线还是口气都平稳多了。
　　（咦？这个人其实也有优点嘛？）
　　志束稍微对苏我改观了。
　　第一印象获得无礼且无用这种最糟评价的男人，在女主角面临危机时意外展现男子气概而让评价急速上升。
　　这是经常在少女漫画看见的情形。
　　「我和山根不一样。我反而觉得女性在外面拼命工作赚钱很帅气呢。」
　　苏我像是要干杯般一边举起啤酒杯一边笑着说道。
　　一开始觉得肮脏的胡子，现在看起来也像是狂野强壮的象征了。
　　（不、不行唷，志束！）
　　志束一边按住因酒精之外的原因变红的脸颊，一边对着自己说道。
　　（这只是喝酒而让心情有点放松而已。还有和山根之间的落差，才会让他看起来特别有魅力！）
　　志束第一次知道，除了酒精之外，自己竟然对这种情境如此没有抵抗力。
　　「话、话说回来，苏我先生……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你刚才说自己目前是飞特族对吧？那对于将来有什么打算呢？」
　　为了争取时间让自己的心情平静下来，也为了再次确认苏我的人格，志束直接开口这么问道。
　　「嗯，我是个要成为大人物的伟大男人啊。」
　　「你说的大人物，具体来说是……？」
　　「……就是大人物啊。虽然还没受到这个社会的认同，但我拥有全世界通用的才能。不久之后我就要跳脱这个狭小的日本了。」
　　惊吓！
　　到刚才为止都是内心软弱且敏感的部分有所反应，但这次换成商业人士的嗅觉闻到了某些情报。
　　在美国读太学时就遇见过好几次。回国成为经营者后，在直接接触前就将其拒于门外的家伙，身上通常都会冒出这种味道。
　　「具·体·来·说·呢？是演员？还是歌手？还是新兴企业的经营者？」
　　一字一句清楚地说完后，志束就以锐利的视线瞪着苏我。
　　「……本、本大爷算是全方位艺人……之前一直在搞摇滚乐团，但是却无法出名，不过这只是周围的人跟不上我的感性啦！」
　　可能是受到志束的视线压迫吧，苏我从位子一点一点退到背后的墙壁上。
　　「我、我和山根的想法不同啦。我觉得由女性工作来支持男性认真追求自己的梦想也是一种生活方式唷？」
　　「「女孩子又不一定要为了男人而工作！」」
　　不只是志束而已。
　　连旁边的朋都同声发出怒吼。
　　「嗯？」
　　这时朋又从桌子上探出娇小的身体，一脸认真地看着苏我的脸。
　　「你、你做什么？」
　　「……你刚才说自己喜欢女仆对吧？」
　　「是、是又怎么样？」
　　「然后嚷着自己很有名气又伟大，打着由女朋友工作来支持自己追梦的名头来鬼混，也就是说喜欢吃软饭。」
　　「……我、我可没说过喜欢吃软饭哦！」
　　「我经营的，是一家叫做『甜蜜糖心』的女仆咖啡厅。」
　　说出店名的瞬间，苏我的脸就开始抽搐。
　　「你果然是沙罗的前男友！」
　　严厉！
　　被朋迅速用食指一指，苏我的脸色一瞬间就变得铁青。
　　「到底是怎么回事？」
　　「这家伙明明是靠在我那里打工的女孩子吃软饭，却只会说大话，所以就被甩掉了。」
　　听了朋简单的说明，志束就了解到底怎么回事了。
　　就是因为这种状况，他才会为了寻找下一个寄生的宿主而来参加联谊。
　　「有、有什么关系嘛。错失婚期的你们，不找个男人带出去跟女生朋友见面也很难看对吧？考虑一下吧？」
　　志束站起身子，冷冷往下看着以丢脸模样恳求的苏我。
　　「坛小姐？」
　　「志束小姐，有什么事呢？」
　　「你的酒可以分一点给我吗？」
　　「志束小姐想喝的话，当然没问题。因为自己已经喝到一半，所以会变成间接接吻，您不介意吗？」
　　「现在已经不是会为了这种事情觉得害羞的年纪了！」
　　她抓住茉莉交过来的酒杯一口气喝了下去，然后顺势从苏我手上把他喝到一半的啤酒杯抢了过来。
　　「你、你做什么！」
　　啪答啪答啪答！
　　接着反手就把已经不冰的啤酒从苏我头上倒下去。
　　「志束！」
　　「嗯嗯，朋小姐。」
　　两个人交换了眼神并互相点了点头。
　　同一时间，茉莉从后方架住苏我并站了起来。
　　「干、干嘛？你们想做什么？」
　　「我们呢……绝不接受只靠女人养的没用男人——」
　　「——还有觉得只要是男人就比女人优秀的笨蛋啦！」
　　朋与志束牵起来的手，直接击中苏我的喉头。
　　绝佳的合作。配合得天衣无缝的交叉攻击。
　　「呜咕！」
　　「咕噗啊！」
　　而且茉莉还在适当的角度与时机放开苏我，让他整个人往后倒的身体撞上山根，将两人双双击倒。
　　「走吧，志束。」
　　「嗯嗯，坛小姐，我们回去吧。」
　　「了解了，志束小姐。」
　　「这是一半的餐费，以及弄脏地板与墙壁的补偿费。请收下吧。」
　　从钱包里拿出几张纸币交给老板娘后，志束就大步离开店里。
　　顺带一提，鲤沼在干杯不久后就以很快的速度不停喝酒，然后马上睡着。到目前为止一直发出尖锐的鼾声。
　　今天的战果是亲眼见识了三名没用的男人。之后又过了十几分钟——
　　「漫画里出现的理想男性，现实世界果然是难得一见！」
　　咚！
　　志束用力把空啤酒杯敲在桌上。
　　这里是在朋的带领下冲进去的第二家居酒屋。志束以醉得发直的目光丢出这样的抱怨。
　　不过她还是只说『难得一见』，而没有说『绝对不可能有』。
　　在工作上也认识许多能干且值得信赖的人，而且志束也知道有一名少年对于恋爱虽然稚嫩未熟，但还是认真面对自己的感情，还为了让和他有关的女孩展现笑容而到处奔波。
　　「今天的男生确实没有一个上得了台面。下次去探惠理的病时，一定要跟她抱怨。抱歉哦，志束。我约你来参加，结果尽是那种家伙。」
　　朋也鼓起脸颊，然后抓起一块起司。
　　「决定参加的是我，所以只能说自作自受。」
　　志束没有责怪朋的意思。反而觉得自己愚蠢又粗心，导致于忍不住因为一些无聊的事情而有所期待。这时志束为了惩罚这样的自己而拼命喝酒。
　　「也要跟坛小姐道歉。因为我们的缘故，忽然就要你参加联谊。」
　　「我没有感到失望。原本就是去凑人数，而且联谊等场合本来就不可能遇见自己理想中的男性了。但我的理想依然远大，坚持着不论工作还是异性关系都绝不妥协的主义。」
　　茉莉独自保持着无所谓的样子，以一定速度持续喝着强劲的蒸馏酒。
　　对于恋爱与结婚，或者对男性本身没有抱持着期待，才能拥有如此坚强与不动如山的心。
　　「……但是不带着不怕失败的觉悟进行各种挑战的话，就不能遇见好男人，这也是不变的真理。」
　　用手掌撑住脸颊的朋转动着搅拌棒，装着气泡酒的杯子里立刻发出冰块碰撞的声音。
　　「说得也是。我的经验也不足，今后应该尽量挑战，从失败中学习辨认好男人的眼光与忍耐力才行。不然就算对曾经真正失恋过的真爱训话也完全没有说服力。」
　　初恋就顺利开花结果，然后就此共度一生，应该是最理想的发展吧。
　　但之所以说是「理想」，就是因为很难实现。
　　这样的话，只能在不断的尝试中累积经验值，好好学会忍受失败的坚强与善于进攻的技术了。
　　商场与恋爱都一样——绝对会有对手存在，无数的复杂参数互相纠结，另外也会有无法重现的固有问题，但基础的部分却有某种共通性。应该说只要在现实世界里生活，就得直接面对的事物一定全是如此。
　　志束在喝醉的脑中想着这样的事情。
　　紧握！
　　以口齿不清的语气说出一长串话后，志束就紧紧握住朋的手。
　　「所以，朋小姐！下次还有机会的话就尽量找我吧。只要有空我一定会参加！」
　　「……虽是这么说，但一开始就带着失败的觉悟，以同归于尽也无所谓的心情来参加的话，对方的男性也会很困扰吧……」
　　这时候朋只能移开视线，然后细声如此说道。
　　[[IMG,af6470aefeefd898fb6d03e52c1332ff,509,1000,62293]]
　　