　　「辛苦了。」
　　「辛苦了——」
　　「大家辛苦了。」
　　在和编剧与制作人互相打招呼当中，皐月星见——早少女也行了个礼并且离开录音室。
　　经纪人野间虽然参加了录音前的会议，但之后就因为另有要事而早早就离开了。
　　由于是第一次从事游戏的录音，也不是在平常熟悉的录音室，而是利用了软体公司的内部设备，完全生疏的情况让早少女有点不安。虽然工作时间也比预定中还要久了一点，但总算是在获得满意结果的情况下结束了。
　　这样一来，暂时只要专注在原本的固定节目与『幻晚』剩下的集数上就可以了。
　　虽然听说游戏卖座的话，就有可能推出续作或者外传作品的企划，不过也得等到三个月后正式发售才能知道结果了。
　　早少女套上海军双排扣外套，来到大楼外面后发现太阳已经下山，周围早就是一片黑暗。
　　「呼……」
　　已经快到冬天了。吐出来的气息变成白烟，飘浮在嘴唇周围。
　　「早少女。」
　　一声叫唤让她回过头，结果看见一抹熟悉的身影站在那里。
　　「一大？」
　　早少女因为过于高兴而忍不住跑过去，整个人扑到带有帽子的粗呢大衣上。
　　「喂、喂！」
　　「抱、抱歉。一时情不自禁。」
　　她以害羞的表情往上看后就立刻离开，然后环视着周围。这是一条行人稀少的道路，似乎没有被别人看见的样子。
　　就算是情侣，还是要有所节制。
　　「不过你怎么会在这里？你一直在外面等我吗？」
　　「昨天晚上你在电话里不是说过，第一次接游戏的工作觉得有点不安。还说下次见面时有话想跟我说。」
　　「所以你就特地跑过来了？也不是什么急事，明天在学校见面后再说就可以了啊。」
　　昨天在闲聊当中，确实提到了录音室的地点与结束的时间。但已经比预定延长了一个多小时，这就表示这段时间里，一大一直在寒冷的空气中等待着自己。
　　「既然有话要说，当然是愈快愈好不是吗？而且……」
　　一大开始吞吞吐吐起来。
　　「而且？」
　　早少女问道。
　　「那个……我也很想见见早少女。」
　　一大边说边把视线移开，是因为觉得害羞的缘故吧。
　　「我好高兴哦。谢谢。」
　　早少女默默把肩膀靠了过去。两人就这样牵起手来。
　　虽然拥抱有点太过火，但这种程度就还在可以容许的范围内。
　　他们没有特别交换意见，两个人的脚就自然地一起向通往车站的道路走去。
　　「那你要跟我说什么？」
　　「就是呢，其实我昨天跟好久不见的鹰奈与真爱碰了面——」
　　早少女简单地说了快到圣诞节时的计划，以及一大的生日派对等事情。
　　「鹰奈与真爱这么说的话，那跟大家一起过生日好像也不错哦，虽然在女孩子的环绕下过生日有点不好意思就是了。不过，早少女可以接受吗？你之前有稍微提过，生日还是两个人过比较好吧？」
　　「鹰奈与真爱是我很珍惜的朋友。而且——」
　　「而且？」
　　这次换成一大说出跟早少女同样的话。
　　「对我和一大来说，每一天都是特别的日子啊。」
　　早少女说完后，就因为高兴与害羞的心情而羞红了耳朵。
　　「那么……今天的工作还顺利吗？」
　　应该是觉得继续这个话题的话，双方的『害羞指数』很可能会突破界限吧。一大直接改变了话题。
　　「嗯。游戏的演技和其他型态的表演不一样，必须在自己一个人录音，在完全没有人对戏的状态下演出各种情境才行，所以一开始抓不到感觉的时候真的有点累。」
　　「是什么样的游戏？美少女游戏之类的吗？」
　　一大的声音里带着一丝不安。
　　「应该算带点恋爱要素的RPG吧？总共有五名主角级的女性角色，而我是其中之一。」
　　「那其中也有很多恋爱场景或者类似告白的台词吧？」
　　「嗯。」
　　那是有着剑与魔法的奇幻系游戏，早少女的角色是魔法使，所以也有战斗场景与一些拗口的咒文咏唱。
　　但最令她感到棘手的还是与恋爱相关的场面。
　　「这样啊。虽然知道早少女是演员，这也是没办法的事，但我还是会有点忌妒。」
　　早少女可以感觉到握住的指尖变得有些僵硬。
　　「嗯。但是，我能扮演这种角色都是托一大的福，也比以前更加知道困难处在什么地方……」
　　「你说的困难处是？」
　　「真正开始交往前——在喜欢上你之前，原本觉得只要形式上体验一下，就能抓住一定程度的感觉。实际上真的谈起恋爱后，才知道『恋爱』也是因人而异，一点小事就有可能造成很大的影响……而且今天还没有对戏的演员，只能唱独角戏。」
　　「……对我来说，这样反而觉得比较能接受唷？」
　　呵呵。
　　早少女忍不住笑了出来。
　　就算理性将『工作』与『恋爱』加以区隔，但一想到自己的女朋友对其他男性呢喃着甜言蜜语还是会觉得不舒服，说起来这也是人之常情吧。
　　「对我来说，有对戏的演员还是比较容易表演唷。可以配合对方的呼吸与心情起伏，这样也比较容易入戏。」
　　在边说边走中，两人来到了车站。
　　他们在通过剪票口时虽然分开了，但之后立刻很自然地在牵手的情况下站到月台前面，一起搭上进站的电车。
　　下行列车内虽然不到挤沙丁鱼的状态，但也算是有点拥挤，早少女他们不发一语地往里面走，站在连结车厢的门附近。
　　只有一大抓住吊环，而早少女则以他的身体为支撑。
　　「啊！」
　　一大忽然发出声音。
　　由于是在电车里，他当然有压抑自己维持在小声的音量。
　　「怎么？发生什么事了吗？」
　　「刚才听你提到有没有人对戏之类的事情让我想起来，之前你有说要练习然后跑到我家对吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　一大会不会透过牵着的手，发觉自己体温上升了呢？
　　当时是真正喜欢上一大的心情与身为演员的上进心无法取得平衡的时期，对还是恋爱初学者的早少女来说，那是相当丢脸的暴走回忆。
　　「那时候的练习你有录音对吧？那个档案现在在那儿呢？」
　　「嗯……这个嘛……我很珍惜它哦……时常会拿出来听。因为是一大的声音啊。」
　　早少女低下头，牵着手的手指开始因为害羞而蠕动。
　　「嗯、嗯……听你这么说我是很高兴啦……」
　　[[IMG,f7068f06a64214c07edd8eb735ba8f95,561,1000,72435]]
　　
　　连职业演员想到都会觉得害羞了，对一大来说一定是更强烈的羞耻回忆。
　　「那么……不嫌弃的话，一大要不要也录下我的声音？这样的话，就可以在自己喜欢的时间听见我的声音了……」
　　早少女紧贴在一大身边，用只有他的耳朵能听见的细微声音呢喃着。
　　「不、不用了。声音的话，我想听的时候随时可以拿录下来的节目出来看……而且——」
　　「而且？」
　　「录音的话粉丝也可以听见，但只有我才能在身边听见本人的声音啊。」
　　「嗯。说得也是。」
　　以声优的身分向对戏演员所说的台词，以及对一大所说的话。
　　对粉丝展露的笑容，以及只让一大看见的笑脸。
　　虽然两种都相当重要，但是绝对不一样。
　　回过神来后，电车已经到了九比户车站。
　　下车后，两人的家在相反的两侧。他们在车站前凝视对方，互相点点头后就同时放开手。
　　「那明天见了。」
　　「嗯，明天见。」
　　即使要分离，也不觉得寂寞。
　　明天、后天，以及之后的日子都还能见面。
　　对两个人来说是理所当然的，特别、独一无二且无可取代的日子每天都会持续下去。