　　第三章 库尔兰特战役
　　
　　
　　Ⅰ
　　马法尔原本就是一个北国，而库尔兰特又是一个与马法尔的东北国境相比邻的国家，所以库尔兰特境内冬季的漫长与寒冷，丝毫不亚于马法尔。四月十日，马法尔军已经越过两国边界，不由得感觉到季节彷佛倒转了一个月。大半个春天都还没有从睡梦中醒来，山野也还披着好几层厚厚的雪衣。
　　对于马法尔军的将兵来说，寒冷原本就不是他们所畏惧的自然气候，况且他们还带着非常充份的御寒装备。唯一叫他们真正感到困难的，是此时正值雪溶的季节。道路上是一片泥泞，河川的流速也因为水量增加而更显得湍急。尽管马法尔军知道这是一个最不利于军队前进的时节，但仍挥动军旗，入侵库尔兰特境内。
　　“尽管时值溶雪季节，但马法尔大军仍选由陆路前进，这是卡尔曼骄傲自大的地方。就算我军无法从战争中获得戏剧性的大胜利，但是只要我军能够不屈不挠地顽强抵抗，马法尔军迟早也会感到疲惫。而趁着这个时候，其他诸如耶鲁迪这样的国家，可能会举兵攻入马法尔本国。所以我军此时最重要的作战纲领便是竭尽全力迎击。”
　　札摩斯基将军对着部下们如此说道，同时指示军队应该如何迎击强悍无比的马法尔军。他们在街道上分四十几个处所，利用木材、石粒、和沙袋堆积起来，筑成一道道的防御堡垒，并且在每个防御墙的前面，挖出防御壕沟，就在这些防御作业即将全部完成的时候，马法尔军的先锋部队杀到了。深红色的布底上描绘着一只黑羊，而且还有着金黄色镶边的军旗，正是属于黑羊公国军所有，而这支黑羊公国军正是鼎鼎大名的利德宛与安洁莉娜公主所率领的。库尔兰特军并不打算一开始就立刻与敌人展开正面决战，于是全数躲到防御堡垒里边去了。
　　库尔兰特军一面躲藏在防御堡垒中，一面对马法尔军发射如雨水般倾泄而下的箭雨。由于道路泥泞的影响，马法尔军的机动力被削减了许多，所以士兵们也只能将手中的盾牌并排起来，并利用运载装备的拖车当作挡墙，来抵挡库尔兰特军所发射的箭雨。不过，马法尔军虽然能够防守库尔兰特军的箭雨攻势，整个军队的前进却受到了阻挠。尽管马法尔军一而再、再而三地对库尔兰特军叫阵，大声吆喝他们出来、堂堂正正地对决，但一切仍无济于事。就这样白白地耗损了大半天的时间之后，黑羊军终于没有能够获得任何能够与他们勇猛的威势相辉映的战功。
　　※　※　※
　　“不妨放出火箭，烧了他们的堡垒吧！”
　　安洁莉娜公主此时提出了这个建议，利德宛也认为这的确是一个好计策，于是立刻采取了行动。五百枝火箭穿梭过黄昏的天空，在库尔兰特军防御堡垒的上方落下，此时的情景，就像是无数金黄色与深红色的小龙正成群结队地聚集在猎物的身上。
　　堡垒烧起来了。马法尔军从远处可以看到敌兵正在浓烟与烈火当中，仓惶地东跑西窜，到此为止的情景完全就像原先的预测一般，但是库尔兰特军接下来的反应就出乎意料之外了。在堡垒遭火焚烧之后，他们非但没有慌张地救火，反而亲手把油洒在燃烧物土；甚至还将木材、布疋之类的易燃物投进火中，以增长火势。如此一来，防御堡垒起火燃烧之后，反而成了一片火墙，将整个街道堵塞起来，所以真正受到阻挠的反倒是马法尔军本身。
　　身在本营的卡尔曼二世，也接获了前线不尽理想的战况。
　　“不需要勉强进击。如果我军在此停滞的话，耶鲁迪军就会伺机蠢动。到时我军再突然折返，给耶鲁迪军迎头痛击，这才是朕真正的本意。黑羊公国军不用急着在短期内立功。”
　　皇帝卡尔曼二世苦笑着安慰好友。利德宛听得感到羞愧，但安洁莉娜公主的反应就不仅仅是羞愧了，她摇摇自己那一头颜色宛如冬阳余晖的头发，叹道：
　　“我真是愚蠢得无可救药，就算把那几十个堡垒一个个给烧了，也只是徒然让敌人能够争取更多的时间哪。利德，你有什么好计策吗？”
　　“我可想不出比公主更好的主意！”
　　“那我们可要让人在背后说成是全马法尔帝国最没用的一对夫妇了。”
　　此时的安洁莉娜公主一点也不像是平常的她，竟说出这种丧气的言词。利德宛也和皇帝一样地苦笑着，然后交叉着双臂。经过一段思考之后，他独自低声自语着：“看来就只有用那个方法了。”于是他将霍尔第和魏乐召唤过来，作了一些商谈。摊开地图经过一番检讨之后，于四月十五日这一天，利德宛向皇帝卡尔曼提报了一个作战计划：
　　“这不是太危险了吗？”
　　卡尔曼稍微地皱着眉头。面对这样的一种反应，另一方通常都会说：“危险早已经有所觉悟。”这样的回答在吟游诗人的故事当中是相当常见的；不过利德宛的回答却是：
　　“这是臣十五岁的时候，曾经自己一个人做过的事。这一次应该可以较轻松地完成吧！”
　　利德宛少年时代的流浪癖好，经过十几年之后，竟能够在此时发挥作用。利德宛对于库尔兰特境内所拥有的地理知识，是连库尔兰特人本身也不见得具备的。于是他和安洁莉娜公主、霍尔第，共同率领一万二千名精心挑选的精兵，秘密离开了库尔兰特的街道。
　　当他们离开之后，马法尔军又开始对堡垒发动进攻，但堡垒屡攻不下，马法尔军只得又退回原处。就这样接连着几天，马法尔军始终是徒劳无功。
　　库尔兰特军眼见敌军无可祭何的窘状，竟然也开始有余暇来嘲笑敌军“没有技巧的攻势”，但是到了四月二十二日，突然有敌军从他们的背后发动攻击。
　　此时的库尔兰特军真可说是人仰马翻，他们禁不住要怀疑马法尔军是否飞跃过天空才来到他们的背后，不过这毕竟是不可能的事情。利德宛与安洁莉娜公主所率领的黑羊公国军，其实是穿越了那一片库尔兰特军原以为绝不可能有人可以翻越的东毕达纳山地，才来到库尔兰特军的背后。
　　东毕达纳山地这片丛山峻岭，尽管已经到了四月下旬，仍然是满山深雪、大地冻结。原本就已经是属于险峻的地形，骑兵在经过这里的时候，都必须要下马徒步，用手牵引着爱马的缰绳，小心翼翼地走过这一片冰天雪地。冻结的雪道此时正开始要溶化，正是最容易滑倒的危险季节。只要脚下一个不小心，就只能在战友的耳畔留下一声惨叫，然后就滑落到深邃的谷底去了。在利德宛的指示之下，士兵们用绳子先把彼此的身体给串绑起来，然后在雪道上铺上木材，才用脚踩在木材上前进。虽然雪道上的前进如此困难，但是有路总比没路好，因为在途中遭遇雪道中断的时候，他们就必须要挥动斧头来破除坚冰，把雪铲到两旁，用脚把雪踩得紧密结实之后，才能够再继续前进。这一切的作业是由霍尔第来指挥，在整个过程之中，甚至连利德宛、与安洁莉娜公主都亲自动手来铲雪。尽管路程如此艰辛，但是在粮食与御寒装备都非常充份的情况下，黑羊公国军还是超越了这个难关。只是在途中，仍不可避免地发生了一些不幸事件，其中最叫人哑然失声的，大概要数是军乐队为了鼓舞士气，在丛山峻岭中吹奏喇叭时，喇叭声音竟然诱发雪崩，而使得一百八十名士兵惨遭冰雪浊流的吞噬。这算是最大一宗的不幸事件，除此之外，再加上一些大大小小的灾难，黑羊公国军在尚未展开作战之前，已经失去了三百名勇猛的士兵。
　　翻越毕达纳山地总共需要七天的时间。在这期间，与库尔兰特军的防御阵展开正面对峙的马法尔主力部队，只是反覆地发动看似愚钝的执拗攻击，以便将敌人的注意力给吸引到正面的攻势上。就这样，到了四月二十二日的时候，马法尔军终于得以从前后两方来夹击库尔兰特军。
　　当黑羊骑兵队身上所穿的战甲，光辉灿然地出现在东毕达纳山地通向街道的丘陵脊背上时，库尔兰特军整个阵营可说是天翻地覆，慌忙间正想要编列阵形，但黑羊公国军已经抢先发动了猛烈攻击。在大陆各列国当中，若论及野战能力最强者，一向是首推马法尔军的骑兵队。而马法尔军的骑兵队当中，最出类拔萃的队伍便是在利德宛与安洁莉娜公主的指挥之下，穿越过东毕达纳山地的这群精英。当他们牵引着爱马，从翻越群山雪道的苦难中被解放开来，然后重新跨上马背的那一刹那，他们的战意也在瞬间达到沸腾。那首先从正面遭遇猛烈进击的库尔兰特军正是最不幸的一群。
　　两军激烈冲突的那一瞬间，库尔兰特军的整个防御线完全遭到粉碎。激昂的马法尔骑兵一面咆哮着，一面以刀身击碎了库尔兰特军的头部，刺穿步兵的咽喉，以狂乱的马蹄践踏死者的尸体，然后呼啸而过。街道上于是充满了血腥膻味，根据库尔兰特年代志上的记载，这股腥味甚至在一年之后，仍然还弥漫在古战场一带。不过这当然是较为夸张的说法……
　　“全大陆最强的骑兵却受到最差劲的指挥。”
　　安洁莉娜公主在日后追忆时曾经这么说，因为黑羊公国军此时的进击，全然是在一片超越限度的狂热中进行，甚至连安洁莉娜公主和利德宛也无法加以抑制。如果库尔兰特军能够冷静应对的话，应该可以发动有效的反击，但是库尔兰特军在恐慌的驱使之下，只知一味地四散奔命，全然没有抵抗的余力。
　　库尔兰特军所建造的堡垒，在火箭二度的攻击之下，此时又开始起火燃烧，街道上四处弥漫着黑、灰、蓝等各种颜色的浓烟。马法尔军趁机从这阵浓烟中穿梭而过，在猛烈的攻击之下，逃窜的库尔兰特士兵纷纷遭到长枪的串刺。
　　皇帝卡尔曼所率领的主力部队也在探测时机之后，发动了全面的攻势。从二十二日开始到隔天二十三日这段期间可说是库尔兰特军自本世纪以来，所遭遇之历史上最悲惨的一页。战死者人数总计有三万名，而马法尔军相对的战死人数则还不到五百人。
　　主将札摩斯基将军也战死了，只是他在临死前所遭遇的情况并不甚清楚。直到四月二十三日的早上，才有人在路旁的草丛中发现了他的遗体，身上总共受了二十几处刀伤，竟使得致命伤在何处也难以辨认，死状可说是相当凄惨，全然是在混战之中，遭乱刀砍剁而致死的。卡尔曼于是命人取下他的首级，以蜜蜡保存的方式送到库尔兰特的王宫里去，同时也命人完全依照武士礼仪，将札摩斯基将军的遗体予以埋葬。
　　Ⅱ
　　札摩斯基将军的死，更让库尔兰特军的士气一蹶不振。看到将军被人以蜜蜡方式保存下来的首级，宫廷中的上上下下无不胆战心惊。朝臣们最后还是决定请求国王裁决，于是纷纷拥入病人的房间。国王一听到札摩斯基的首级被送进王宫里来，甚至还没真正见到人头，脸上就已经失去了血色。
　　“已经没有办法再抵抗了。现在只能向敌军投降以解救战火中的国土和人民，保住我国的王统。”
　　库尔兰特国王沂瓦聂斯克四世，勉强忍住胃部的疼痛，作出了这个决断。宫廷之中也有反对的声浪，只是这声浪既不大、也不强烈。沂瓦聂斯克四世于是命宫廷书记官，修书向马法尔表达降服的意愿。书中所记载之各项投降条件，有的甚至大方得不禁让朝臣面面相觑：
　　“将沿着国境边缘的十五州割让给马法尔，并且由王族当中推派出人质，马法尔此回远征所花费的军费由我国支付。此外，向马法尔递交誓约书，保证今后绝不再对马法尔采取任何含有敌意的行动。”
　　朝臣当中有人心里认为，不需要作到这种程度来讨好马法尔，但是如果反对的话，却又势必要提出替代的方案，事情都已经到了这种地步，朝臣当中任谁也不愿意担负起责任。
　　库尔兰特所派遣的使者于是来到卡尔曼的本营当中。听到库尔兰特国王求和的时候，年轻的皇帝不由得扬起嘴角的一端，绽放出毒辣且带有嘲讽意味的笑容。库尔兰特要求投降的时间，比卡尔曼的预料还要早了些，不过这并不表示卡尔曼心中还没有一个定夺。只是卡尔曼内心还怀有其他许多的打算，库尔兰特所提出的条件虽然优厚，但是卡尔曼此时还不能立刻接受。
　　卡尔曼于是带着嘲讽的口气，对着眼前这个像是在拼命压抑内心恐惧的使者说道：
　　“你们的国王在亲笔信当中提到，将割让十五州与我国，但不知实际上是哪几州？”
　　使者于是举出几个州的名称，但卡尔曼却故意露骨地笑出声音说道：
　　“那些都说不上是什么肥沃的土地哪。老实说，朕并不想只是平白地扩充疆域，如果说把十五州份的租税，当作年贡献给我国的话也是可以的，不知道你们的看法怎样呢？”
　　“这、这不是我一个人能够决定的。”
　　“是么，那么你就回到王宫去，请示你们国王的批准，然后再来吧！”
　　卡尔曼于是用一只手挥了挥，然后就把使者给撵回去了。花了三天时间，好不容易才来到马法尔本营的使者，就这样带着满身的疲惫，重新踏上回国都的路途了。卡尔曼也并非如此硬心肠地，丝毫不为这可怜的使者角色感到同情，只是现阶段还是必须要采取强硬的高压姿态。反正外交的磋商谈判也不是一次就能够谈成的，关于这一点，那库尔兰特的朝廷也应该是知道的。
　　只是就整个状况来说，似乎让人有些奇怪的感觉。因为表面上看起来似乎是胜利的一方，故意在拖延交涉的进行。不过事实上确实也是如此。在翻越东毕达纳山地的军事行动还没有进行以前，卡尔曼就曾经对利德宛说过，他真正的意图其实是要讨伐耶鲁迪。环绕马法尔各周边列国所有的一切妄动与蠢动，都是起源自耶鲁迪。就算不是如此，耶鲁迪也是马法尔自有史以来便一直存在的伤痛。只要把这个国家完全消灭，那么库尔兰特这些国家就算继续存在，也根本不会对马法尔造成任何威胁。卡尔曼的这种想法，究竟要算是气馈宏大、或者是一种属于胜利者的傲慢，在某个相当微妙的分界线上，或许只能依靠最终的结果来加以评断了。
　　“只是，耶鲁迪那匹饿狼，怎么还没开始有动作呢？这次可是好不容易才让我本国放空城，替他制造了这个好机会哪！”
　　卡尔曼所指的“耶鲁迪饿狼”，并不是国王吉古摩顿七世，而是拉萨尔将军。原以为只要卡尔曼率领大军，亲征库尔兰特的话，拉萨尔就会立刻舔嘴唇、流口水地，对马法尔本土发动攻击，但是都已经过了大半个月，却始终不见他有任何行动。在这段期间当中，由于利德宛的奇谋奏效，仅只一战就让库尔兰特军完全地崩解。尽管如此，卡尔曼却有一种彷佛是捡到别人掉下来的钱包似的那种感觉。
　　当利德宛提出翻越东毕达纳山地的提案时，卡尔曼曾经回答“这不是太危险了吗？”。事实上这回答并非单纯仅指利德宛等人所可能遭遇的危险，同时也是因为考虑到卡尔曼本身的状况。一旦翻越行动付诸实行之后，马法尔军所可能遭遇最糟糕的状况，很可能是当利德宛等人前进到东毕达纳山地中央的时候，耶鲁迪军从另一面对卡尔曼发动攻击。果真有这种情形发生的话，卡尔曼将被迫必须要面对二选一的抉择。如果立刻将大军折返，这么一来，利德宛等黑羊公国军，将成为被遗弃在敌方境内之中的孤军。但若是等着利德宛依照原先约定出现在敌人的后背，则可能会丧失战胜耶鲁迪军的一个重要时机，而且万一利德宛等人在山中有过多士兵罹难的话，那么卡尔曼更是想动而不能动，只能平白枉然地浪费掉这段时间，最后甚至还有可能遭到耶鲁迪军与库尔兰特军前后两方的夹击。
　　不过情况并没有作这样的演变，这一点对马法尔军来说，实在是太幸运了。尽管如此，卡尔曼并不只是一味地欢喜，甚至还有些着急。为什么耶鲁迪那匹饿狼会放着这样的一个好机会而不采取行动呢？
　　※　※　※
　　事实上，拉萨尔并非不采取行动，而是想动却不能动。因为九柱将军当中的奥布拉希特，正在一旁牵制着他的行动。
　　奥布拉希特对于拉萨尔一直怀着很深的不信任。他怀疑这个具有杰出才能的青年，是否正发挥着他本质当中那种好赌博的劣根性，而将整个耶鲁迪王国作为他孤注一掷的赌注。
　　这样的怀疑并没有明显的证据，所以奥布拉希特也并未将自己的怀疑宣扬开来。他是一个非常刚毅耿直的军人，怎么也不能在没有证据的情况下，就肆意主张他人的罪行。但是，他的眼睛一直严密地监视着拉萨尔。另一方面，拉萨尔当然也感觉到奥布拉希特怀疑的视线正投注在他身上，而且奥布拉希特的怀疑完全就是事实，所以拉萨尔怎么也无法采取行动了。
　　“如果是卡尔曼或者蒙契尔的话，尚且有话可说，但此时妨碍我的人，竟是同为本国人的奥布拉希特，真是个顽固该死的家伙！”
　　拉萨尔心中自然而然地充满自私利己的愤怒。在这之间，马法尔军的捷报也已经传到耶鲁迪王国来了。
　　“太可惜了，这么好的一个机会，难道就这样平白错失了吗？又得要重头再做起了！”
　　拉萨尔气得咬牙切齿。不过依照他最初的构想，要让卡尔曼疲于奔命的话，至少也需要两年的时间，就算这次失败，往后还是有很多机会的。拉萨尔一面这么想，一面说服自己去接受这个事实，但是他的遗憾还是无法消除，心中甚至聚结了更多的怨气，对奥布拉希特的憎恶也更加地深刻了。
　　就这样，当这场戏里面的主角都不禁感到无可奈何与为难，而整个情势也胶着着的时候，命运的女神在这季春日，却非常地勤勉芽梭着。四月二十六日这天，任谁也预料不到的紧急报告，震惊了列国。三月才刚刚遭遇惨败，此时应销声匿迹的乌鲁喀尔王国竟然发动大军，总计七万五千名的骑兵与步兵，越过了国境界限，侵略马法尔的领土。而这片领土正是在去年的“大合并”之后，才刚刚成为马法尔帝国领地的旧兹鲁纳格拉王国。
　　Ⅲ
　　皇帝卡尔曼二世因御驾亲征而身在征伐异国的前线之时，统治马法尔本国的责任，便归到皇后亚德尔荷朵的身上。不管是就国家制度、或者就过去的习惯而言，这都是理所当然的。但是就事实来说，亚德尔荷朵不过是一个还未满十九岁的女子，与卡尔曼正式举行婚礼以来，也只有一个半月的时间，更重要的一点，她是个出身于兹鲁纳格拉王国的人。所以朝臣们普遍认为，要她代替丈夫，以摄政的身份来掌管这个统领二百州土地的大国，会是很困难的一件事。特别是在宋尔坦畏罪潜逃之后，马法尔的宰相职位一直空缺，所有国政都是由皇帝亲自统辖，这样的体制，惟有在卡尔曼雄才的领导之下才能够成立，对一个十九岁的小女子来说，简直是太不可能了。
　　但是对于朝臣们的不安与冷眼，亚德尔荷朵却非常泰然地不以为意，仍然亲自出面来执掌国政。她首先在皇帝办公室当中，召集了朝臣三十余名，堂而皇之地对他们宣布：
　　“本宫乃卡尔曼之妻，也就是大马法尔帝国的皇后。得在丈夫外征不在本国的期间，以摄政身份负起总揽国政的义务与权利。此乃天经地义，原本亦无须多加声明。但惟恐有不明究理者，乃特此说明之。”
　　帝国朝臣听到这话，原本已开始发出嘈杂声，但是在亚德尔荷朵冷冷的环顾之下，此时只是将视线集中在这个原本被他们眨为小女子的年轻皇后身上。皇后于是再度张开她那珊瑚色的嘴唇：
　　“大概有人正在想，这个亡国的小女子在胡说些什么。可是各位要明白，皇帝并未将本宫纳为后宫妾妃，而是正式册立为皇后。凡是将本宫贬谪为亡国的小女子之人，就是违背了皇帝的旨意。若有人仍执意对本宫加以蔑视的话，可先要有违背圣旨的体认。”
　　“……”
　　“看来各位似乎都没有什么异议，非常好。接下来本宫将对各行政领域的担当大臣一一提出质询。请各位依照传唤的顺序进入办公室，首先是财政总监，其余的人请到隔壁等候。”
　　从办公室里面被撞出来的高官重臣真是傻眼了，在一阵茫然之后，愤慨的情绪使他们个个满脸涨红，这个顶多也不过十九岁的小女子竟敢这样对他们呼来喝去。但是一旦被扣上“皇帝御旨”的大帽子，他们却又无从反抗。于是他们低声商量，待皇帝凯旋之后，便直接面奏皇帝，请皇帝对皇后的行为加以训斥，只是这一天他们也不得不承认的确是遭遇挫败了。
　　自从这一天，也就是四月十一日之后，皇宫整个被纳入皇后亚德尔荷朵的支配之下。而辅佐她的人，就是名叫裘拉杰的这名男子。
　　裘拉杰原本是兹鲁纳格拉王国的宫廷书记长，最后一任国王达尼洛四世生前，对他非常信赖，不但将他从平民阶层中提拔起来，而且还授与他男爵的封号。有关兹鲁纳格拉旧有领地的行政、人文地理和水利等方面，再也没有比他更清楚的人了。不管是租税也好，国库也好，甚至是哪条河上架设了几座桥梁，哪个州有最丰富的小麦产量，或者哪个州的耕地最肥沃，在他头盖骨里面所储藏的知识，远比任何人还要来得丰富且正确。
　　因此，如果要选择一个能够统领前兹鲁纳格拉旧领的总督，那么这个人一定非裘拉杰莫属。这一点卡尔曼当然也充份考虑过，但是卡尔曼并不喜欢将权限过度集中在某个臣下的身上，好比他趁着宋尔坦逃亡的这个契机，把宰相职位给空悬出来，便是为了这个理由。但由于亚德尔荷朵希望能够有一个同国的人在她身边，所以裘拉杰才以宫廷顾问官的身份，侍奉在亚德尔荷朵身旁。
　　对亚德尔荷朵来说，裘拉杰是她非常重要的心腹部下。这个十九岁的美丽皇后，最终的目标是要成为大马法尔帝国的女皇帝，以前兹鲁纳格拉王室的血统来独占各列国的王位。利用杰出的武力来消灭列国，这是卡尔曼的工作，但是，一旦整个大陆已经在流血与浩劫的大火中完成统一之后，统治权的存续就没有道理非让卡尔曼一个人给控制不可了。亚德尔荷朵对于本身的政治手腕与意志力有着充份的自信心，但无论如何，她还是需要一个自己的心腹。虽然她迟早能够获得马法尔出身的心腹，但是就眼前看来，还是一个知心的兹鲁纳格拉人比较好。因为除了有共同的亡国怨恨之外，对亚德尔荷朵也比较能够表示同情与尊敬吧。
　　裘拉杰虽然拥有杰出的才能，但是却有着一副极不协调的丑恶面貌，所以亚德尔荷朵在一开始的时候，就不把他当作可能的恋爱对象。况且两人的身份根本是天壤之别，亚德尔荷朵生来就是王族，而裘拉杰原本既不是贵族、甚至连骑士阶级都谈不上，只是个名不见经传的小老百姓。就亚德尔荷朵这方面来说，这应该不会有什么问题的。但是，裘拉杰的想法就不是这样了。自从随着亚德尔荷朵来到马法尔之后，他愈来愈没有办法以平静的心情，来对待这个旧王国的公主了。
　　Ⅳ
　　在库尔兰特战役呈现短暂胶着状态的期间，马法尔的帝都奥诺古尔在表面上也持续着平稳状态。不过这一切终究只是表面的，因为这片虚伪矫饰的寂静，究竟何时会出现裂痕，仍然是无法预测的。
　　马法尔帝国势力最庞大的贵族，也就是统领十五州的金鸦国公蒙契尔，此时正闲居在领地内的都城内，看似平淡地过着日子。但是国内外所发生的大小波乱，全部都在他双眼冷澈的注视之中。皇帝卡尔曼在超越国界的战火之中逐渐消失的背影，虽然没经由肉体上的双眼，但是他看见了。而年轻貌美的皇后，在皇帝奥诺古尔城内威压众朝臣的姿态，也同样映在他的视线之中。蒙契尔一面在愉悦地享受着庭园繁花的香气，一面在心中低声自语着：
　　“玩火的这种游戏，必须要在心里有一种自己也可能被火烧伤的觉悟之后才去玩。可是那皇后到自己被烧死的时候，是不是会有这种觉悟呢？”
　　他自己本身是有充份的觉悟，甚至可以说，就算被自己所点燃的火给烧死了，他也会安然地毫不在乎。虽然蒙契尔并不认为自己会失败，但是就算失败了也全然无悔。对那些被他所点燃的火给烧死的人们来说，或许是毫无道理，但这一点也只能请他们理解了。耶鲁迪的九柱将军拉萨尔同样也属于这类即将被他点火烧死的人，但是蒙契尔对于他丝毫没有一点同情。因为这名男子自有他的作法，像七国同盟便是。
　　然而，无论是如何宏伟壮观的谋略，在蒙契尔眼里都是无法遁形的。耶鲁迪与其他六国之间，一向只会为各自利己的目的才连手，如今耶鲁迪的作法已经太过露骨，其他各国在心知肚明的情况下，大概不至于会再有共同合作的念头了。
　　“有句话说得好，拙劣的画家就算画的是狮子，可是看起来也会像猪一样。不管是如何精心巧致的谋略，如果所用的织线太粗，那么从网中漏出的东西也就多了。”
　　蒙契尔对于事物的评论非常严格。对他来说，必须要打倒的敌人只有卡尔曼一个人，其他人都只是道具而已。不管是皇后亚德尔荷朵也好，九柱将军拉萨尔也好。
　　不过这世界上有三个人，是蒙契尔尽可能不想去伤害的，那就是妹妹安洁莉娜、妹妹的未婚夫利德宛、以及蒙契尔主动求婚的对象依德莉达小公主。但是最终有必要时，连他们三个人也是可以牺牲的。因为蒙契尔整个人的身心已经完全献给那个名叫野心的美女，自然就没有心情再去顾到其他的人了。
　　蒙契尔此时正打算以自己的手，来加速命运的变化。而他所利用的第一个道具，便是去年惨遭亡国的兹鲁纳格拉。
　　兹鲁纳格拉的民众对于卡尔曼二世的统治，并没有什么特别的不满。虽然是来自异国的支配者，但是卡尔曼为他们降低了一成的租税，没有人会在租税减轻之后还一直愤愤不平的。而且，今后遇有外敌侵略的时候，还有勇猛的马法尔军来为他们击退敌人。在战争这一方面，马法尔军确实是比原兹鲁纳格拉军队更值得信赖的。过去曾经隶属于兹鲁纳格拉军的士兵们，有八成都已经解甲还乡。有的从事农田耕作，有的从事木工行业、盖房子、建桥梁，也有的卖起了葡萄酒，总之是各自有各自的生活。如果卡尔曼的统治能够同样以公平的形式继续下去的话，那么兹鲁纳格拉将可能完全成为大马法尔帝国的一部份，共同走进未来的历史之中。但是对蒙契尔来说，这样就没什么趣味可言了。
　　那些幸福的百姓现在就由着他们去吧。蒙契尔所要下手的对象，就是那些遭遇不幸、或者深信自己遭遇不幸的贵族们。蒙契尔设法拉拢了部份被卡尔曼没收领地、或者剥夺特权的贵族。他以不告知真正身份的方式，提供他们资金、借给他们武器，并且告诉他们起义的日子就要来临了。这些贵族原本就像是一堆火种，只要稍微替他们加温就会燃烧起来。只是就算这些个贵族同时起火，卡尔曼也是不痛不痒。为了把这场火灾更加大一些，蒙契尔需要一个更大的火种。
　　于是蒙契尔所利用的，就是乌鲁喀尔王国。乌鲁喀尔的王室、政府和库尔兰特差不多，只要受到一点煽动就很容易鲁莽行事，这一点从马鲁喀尔于今年三月发军侵略马法尔边境的行为当中，就可以很明显地看出来。既然如此，这就是一个值得利用的道具。
　　蒙契尔故意让流言在乌鲁喀尔国内满天飞。而流言的内容大致是这样的：
　　“卡尔曼是一个记恨的男子。现在他找借口去讨伐库尔兰特，但是接着下来就要轮到乌鲁喀尔了，这一点实在再清楚不过。凭乌鲁喀尔一国的国力，是怎么也敌不过马法尔武力的。如果要向耶鲁迪请求救援的话，从库尔兰特的例子，就可以知道是绝对靠不住的。那么该怎么办呢？只能先置之死地而后生，也就是趁着卡尔曼不在本国的时候，侵入旧兹鲁纳格拉。旧兹鲁纳格拉的民众非常憎恨卡尔曼这个征服者，如果乌鲁喀尔能够以解放者的身份出现的话，旧兹鲁纳格拉应该会很高兴和乌鲁喀尔站在同一条阵线上。现在正是独一无二的好机会，赶快毅然决然地发动军队，侵入旧兹鲁纳格拉吧。不这么做的话，昨日的兹鲁纳格拉以及今日的库尔兰特所遭遇的不幸，就将成为乌鲁喀尔明天的命运哪……”
　　这是流言大致上的内容，不过在散布的过程中，蒙契尔还利用了一些心理上的花招，来加强乌鲁喀尔的恐惧感，使他们更容易受到煽动。不过虽说是流言，如果以民众为对象来加以散布的话，在目前这个情况下，其实并没有多大意义，这个流言应该是要散布在王宫主要的支柱之间。对一些贪欲甚深的宫廷贵族来说，马法尔金币也好、乌鲁喀尔金币也好，其实并没有什么差别。而蒙契尔所编织的谋略网，当然是早在好几年前就已经四处撒在列国的宫廷之中了。
　　就这样，在全身血液一古脑儿地往上冲的情况下，乌鲁喀尔王室就随着金鸦国公从远方所操控的线，乖乖地让大军入侵旧兹鲁纳格拉王国的境内了。
　　比任何一个马法尔人都还要更早知道这个消息的蒙契尔，有些无聊似地点点头之后，便对驻守在帝都的铜雀国公拉库斯塔，发出了一个很亲切的忠告，而所谓的亲切，当然是在暗中进行，是故以拉库斯塔为收信人的密函是以不具名的方式送出的。这密函的内容是说──这次入侵旧兹鲁纳格拉境内的外寇，是由亚德尔荷朵皇后所唆使的。皇后企图借助乌鲁喀尔王国的力量，复兴她的祖国，而她所付与乌鲁喀尔的代价，就是马法尔本国的领土。
　　在密函送出之前，蒙契尔临时在计划上作了一些修改。他将密函改成是由乌鲁喀尔王室致亚德尔荷朵皇后的一封信，并且加上一句“请不要忘记我们的约束”。这封密函应该会很不幸地，在中途就落入拉库斯塔部下的手中。由皇帝亲自任命，驻守在帝都的拉库斯塔，认为皇后的所作所为乃是异国人的专横，此时正苦不堪言。密函落入他手中之后，尽管觉得非常不可能，但也应该会试图对皇后加以牵制。只是皇后会乖乖听从他的安排吗……。
　　不经意间，蒙契尔发出了咋舌声。原来他发见自己耽溺在思考的时候，手指无意识地动了一下，把一枝花茎给折断了。蒙契尔在这瞬间，彷佛充满忧愁地注视着那枝被自己亲手折断的淡红色银莲花，不过他马上又把那枝花给抛向空中。不幸的花飘舞着，正要落到花丛之中，可是蒙契尔却更快速地往回走，他一边从阳台走回自己房内，一边高声传唤马提亚修将军：
　　“通令全军准备出征。帝都奥诺古尔将在近期之内，成为骚动的场所，惟有我金鸦公国的军旗，才能够平定这场骚乱。”
　　Ⅴ
　　四月二十九日。马法尔皇帝卡尔曼二世正在库尔兰特境内的战场上，此时传来一个令人惊愕的紧急报告，像是一记重重的鼓锤敲打着他的鼓膜。从本国发出的快马，完全击碎了他原有的从容与沉着。
　　“乌鲁喀尔王国的数万大军，已经在二十六日非法越境，侵入旧兹鲁纳格拉境内。”
　　仅仅三天的时间，这个恶讯就能够立刻传到卡尔曼的耳里，想起来也的确是令人惊异。这一点证明了卡尔曼在短期间内所构设之快马制度的优越性。但是，卡尔曼根本没有丝毫的欣喜之情，遭人从背后砍中的愤怒，正狠狠地刺痛着他的精神伤口。
　　“虽然我并没有只是顾着注意耶鲁迪那只恶狼，而忽略了其他的动静，不过还是太大意了。进攻旧兹鲁纳格拉的这种技俩，绝不是乌鲁喀尔那班家伙所想得出来的，到底是受到什么人的唆使呢？”
　　卡尔曼用力咬着自己的嘴唇，不过现在的他已经没有多余时间来加以思考。到了这种地步，没法再去管什么库尔兰特。现在所必须要做的，就是即刻回到本国，对那乌鲁喀尔军严加惩罚。那耶鲁迪军也势必会趁着这个时候采取行动。这意味卡尔曼必须同时以来自三个方面的三个敌国为对手，就算他再怎么英武，也绝非容易之事。正因为卡尔曼早已自觉到这一点，所以才趁着列国各自怀有利己主义的这个间隙，采取了各个击破的行动。此时已经将库尔兰特赶进了战栗的深渊，正打算从容不迫地诱出耶鲁迪的焦虑与妄动，眼看着就要成功了。但是乌鲁喀尔军侵略旧兹鲁纳格拉的行动，却将这整个计划实现的可能性、与所有的未来，完全给击碎了。如果在最重大的时机，攻击最重要的地方，也足以让巨龙产生动摇。但是卡尔曼不认为乌鲁喀尔的王室和政府，能够察觉到这个事实，也不相信这是那班懦弱无能的人所能够做到的事。因此，卡尔曼不得不对此时的事态格外重视。
　　卡尔曼在本营中召见黑羊公国继承人利德宛与安洁莉娜公主，并且直率地告诉他们此时的情况：
　　“这完全是朕过度沉溺于计策之中的结果。”
　　在卡尔曼评判他个人的作法时，声音与表情当中有着自我嘲讽的阴影。如果当初接受库尔兰特卧病的国王所颤抖着提出的讲和条件，当下即刻将大军遣返的话，现在应该已经越过两国的边界，正在返回帝都的凯旋途中了。但是卡尔曼却只是一味地想要诱使耶鲁迪妄动，以致白白浪费了五天的时间。卡尔曼此时会自我嘲讽也是理所当然的。黑发的骑士与这位发色彷佛冬日余晖的公主，在皇帝御前互相交换了一个视线。然后安洁莉娜张开她那端庄秀丽的嘴唇说道：
　　“微臣知道自己像是在说大道理，但臣下以为人不可能是万能的。陛下不但已经并吞兹鲁纳格拉，此时更使得库尔兰特举国战栗。臣下认为这已是常人所不可能达成之功业。即便此时未能洞悉世间之森罗万象，但亦无损于陛下之英武。”
　　安洁莉娜公主那充满朝气的声音与清晰明白的说法，似乎对于听者的精神有一种活性化的作用。卡尔曼现在更深刻地了解到，这位公主为何曾经让金鸦公国军以及此时的黑羊公国军尊奉为常胜军神的一个原因了。皇帝于是改变了口气。
　　“公主所言，朕将铭记在心。那么在紧急撤退的时候，朕就拜托黑羊公国军担任全军的后卫。这一点能不能接受呢？”
　　皇帝这么一说，安洁莉娜公主的双眼便闪耀着紫水晶般的光芒，然后回答道：
　　“臣下拒绝。”
　　“什么……？”
　　这个完全无法想像的回答，令卡尔曼不禁皱起了眉头。但此时只见利德宛低声笑着，然后为他恋人所说的话加以补充。
　　“陛下，请您对我们下令，而不是拜托。我们既是陛下的朝臣，自当会遵从您的勒令。”
　　意思也就是说，请厘清公私的分别。卡尔曼终于明白了，此乃国事的一环，不同于彼此的友谊。
　　“那么朕就命黑羊公国军，担任我全军的后卫。如果库尔兰特不知天高地厚，胆敢有追击我军之行为时，就由黑羊公国军立刻与以痛击。至于用兵细节，则完全交由汝等二人负责。”
　　“臣遵旨。臣等一定排除库尔兰特军的追击。请陛下宽心归国，无须有后顾之忧。”
　　安洁莉娜公主向皇帝行一鞠躬礼。从她的动作当中，令人有一种爽朗的感觉，卡尔曼于是点了点头，但利德宛随即对皇帝若无其事地提出忠告：
　　“既然吾等都已经了解事态，那耶鲁迪军想必也是如此。故耶鲁迪军极可能会利用此一契机，入侵马法尔本土，或者由南方、也就是左边方向对陛下回朝大军发动侧击，而且两者的可能性都相当高。”
　　“嗯、朕也这么认为。”
　　“请多加保重了，陛下。”
　　安洁莉娜公主又再度微笑地说：
　　“惟有陛下能确保己身之安泰，吾等才有坚持死战的价值。无论如何请陛下一定要平安返回帝都，黑羊公国军等着陛下重重的恩赏。”
　　“一定会的。不过要切记，不可为一时的功勋而自得。上天将为吾等之骄纵而降惩。”
　　说着说着，卡尔曼自己也变得奇怪起来了，怎么连他都会说出这种像是参透人生的话呢。现在正企图为害他和国家的人，应该是一群地面上的腐肉兽，而不是什么天上的使者。
　　当侦查兵将马法尔军阵营中此时出现不寻常动静的报告，传回到库尔兰特军中的时候，原本死气沉沉的将军们开始兴奋起来，他们于是命探子再度前往探查，但一股亢奋的情绪已经将他们团团围住。
　　“马法尔军这班可恨的侵略者，现在正秘密地撤退当中，八成是他们本国发生了什么异动，天意毕竟是站在我们这一边的！既然如此，我们现在应该要立刻加以追击，好好地痛击他们一番，叫他们也将马法尔国境内的十五州割让给我国，大家说是不是呢？”
　　赞同的声浪如波涛般汹涌着。
　　“大家千万不要贸然行事。这说不定是个陷阱，真正的目的可能是想要把我军给引诱出去。我们最好是静静地看着他们撤退，就算我们加以追击，也只会平白让火给烧伤而已。”
　　这样偏向于慎重的言论，在全体沸腾的好战论当中，显得软弱而无力。库尔兰特这支仅受敌人一击，便立刻丧失抗战意志的军队，一旦相信这是一个上天所赐予他们战胜敌人的好机会，立刻就将他们刚刚才吞下的苦药给忘得一干二净，旺盛的斗志又再度熊熊地燃起。
　　虽然库尔兰特军在一连串的战役当中，也蒙受了不少的损失，但是却不能获得第三者对于他们的同情，原因就是他们对于情势认识的浅薄、缺乏自主性，以及对于战事彷佛在玩家家酒的游戏态度。就如同安洁莉娜公主对于他们的唾弃一般，“投机取巧”，这句话正直接了当地说出了人们对于库尔兰特军的评价。在遭受他国攻击之后，还遭人痛骂，说是“行为卑鄙下流”，这库尔兰特也真是活该倒楣。总之，在马法尔军紧急撤退之后，库尔兰特军便追着他们的尾巴，开始了毫无秩序可言的追击行动。据推算，追兵大约有五、六万名的骑兵与步兵，但根本已算不上是军队，充其量也不过是一群狂热的暴徒而已。虽然有十几名贵族出身的将军在阵前指挥、鼓动，但是根本没有一个真正能够称为总指挥官的人物。
　　库尔兰特军的追击行动彷佛是一波浊流，然而像一道花岗岩的堤防般，阻挡着这波暴兵浊流的，便是为马法尔军担任后卫的三万六干名黑羊公国军。他们也模仿日前敌人的作法，在街道上筑防御要塞、挖壕沟。利德宛单枪匹马地立于壕沟外，并且将长枪平放在马鞍上，等着敌人来袭。库尔兰特军从远方望见他的雄姿，一时之间也迟疑了起来，但是他们仗势着自己人多示众，乃发出近似咆哮的喊声，猛然地向前冲来。他们一面吆喝着军马，一面以全速朝利德宛杀来。此时，利德宛抓起平放在马鞍上的长枪一挥，先前铺设在路上的粗绳子，在“砰──”地一声之下被拉紧了，原本朝目标勇猛直冲的军马，前脚经绳子这么一横扫，于是倒的倒、滚的滚，骑士也纷纷被抛起跌落到路面上。库尔兰特军陷入了一片大混乱。
　　霍尔第也卷曲舌头，发出极低、但具有节奏的音律。四条猛犬于是扑进那群慌乱的库尔兰特军中，袭击那些特别穿着豪华战甲的骑士。它们攻击的方式不是咬，而是利用他们那庞大的身躯，把对手从马鞍上给扑下来。只要骑士一落地，沉重的战甲就会使得他们丝毫动弹不得，骑士慌忙要拿掉头上的面具，锐利的犬牙已经朝着他们的咽喉咬下去了。悲鸣声与鲜血泉涌而出，刀剑还没有沾染一点血迹，就从无力的手中落地了。
　　人可不能输给这些猛犬。利德宛于是挥动长枪，冲进敌军阵地，并且在座骑上刺落了四名敌军。但是当枪尖刺进第五个人的咽喉时，枪身却折断了。利德宛于是丢弃长枪，改用锤矛把第五个人给击落。黑羊公国军此时也越出防塞，用长枪或棍棒攻击那些在地面上挣扎的库尔兰特军。入夜以后，黑羊军放弃了防塞，像是要追赶军队主力似地撤退了，但是追击的库尔兰特军仍然受到黑羊军箭阵严重的阻挠。
　　从黑夜中飞来的箭群，比实际造成的效果，还要更能挑起敌军将兵们的恐惧；因为他们无法知道死亡与苦痛会在什么时候、从什么方向侵袭他们。这群无法视死如归的库尔兰特兵，甚至不敢洒脱地奋勇一战，只得一面倒地遭敌人击毙。特别是马法尔军当中，有一名射箭技巧只能用奇迹这个字眼来形容的高手，只要那弓弦一发出响声，就一定会替库尔兰特军增加一名死亡的士兵。这位高手当然就是安洁莉娜公主。此时，霍尔第策马来到她身边，对她说：“请公主用这个吧。”，然后便递出一件物事。
　　“这是？”
　　“风笛啊！”
　　那是用鹿角所做成的风笛，中央部份稍微隆起，呈圆筒形，各处总共开有四个洞，而内部则是空心。如果先把这风笛接在箭头部份，然后再射出的话，那么风就会经过这些个洞，发出一种好像精灵在高声大笑的怪声。
　　“凭公主射箭的技术，一定可以发出很好的声音，叫那些库尔兰特军吓破胆。”
　　“是吗，好，这个我喜欢，借给我了！”
　　安洁莉娜公主微笑着接受了霍尔第的风笛，不过她并没有使用。她的箭筒里，现在还剩下四枝箭，必须要用这些再射下四名库尔兰特的骑士才行。
　　这四枝箭一射完，安洁莉娜公主打算和双手满布血迹的利德宛，一起为部队断后。当库尔兰特军以为箭射完的时候，又再度前进。这时，安洁莉娜公主射出了装着风笛的箭。这箭乘着夜风的急流，飞得又远又高，风笛发出了彷佛恶魔哄笑的声音。军马受到惊吓，坐在马鞍上的敌兵也感到一种莫名的恐惧，纷纷缩起了脖子。甚至还有人发出哀号声，吓得从马上掉下来。
　　“哈哈哈……哇哈哈哈”
　　这生气盎然的笑声，是出自于一名年轻的女子。在这阵嘲讽库尔兰特兵胆小的豪迈笑声中，气势澎湃的马蹄声渐行渐远，那令人畏惧的射手似乎已经朝黑夜的深处驰骋而去了。
　　版本出处：OCR小组SSX扫描、校正，整理转载(http://www.fuyun.cn/)
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作