　　
　　  ——那是什么时候发生的事？黎修莉婷已经不太记得了。
　　似乎是很久很久以前的事，也仿佛是昨天才发生。
　　也许是昨天，也许是千年以前。
　　然而……
　　（不论是什么时候，现在都没差了。）
　　对她来说，现在最重要的只有一件事，那就是她最重视的那个人已经不存在了。
　　——那个人已经死了，已经永远都不会再对着黎修莉婷笑了。
　　从那个人死掉以后，已经经过了多久的时间？黎修莉婷得四肢挂着沉重的锁链，她蓦地想起了这个问题。
　　她想要看看眼前的景况，而睽违已久地抬起头来。然而，即使运用她身为精灵的力量，眼前蔓延开来的仍是什么都看不见的黑暗。
　　从这里看不见天空，除了黎修莉婷，没有任何人存在。因为这样，她连经过了多久的时间都没办法知道。
　　这里完全没有时间的流逝，在这空间里时间是静止的。这里被称为「精灵炼狱」……
　　她已经不知道被关在这里多少年了。
　　——这是她犯下不可以磨灭的罪恶的，惩罚……
　　「为什么要这样对我？我并没有做任何坏事啊……」
　　黎修莉婷喊着。
　　用尽全身的力量。
　　「为什么——！」
　　而经常充盈她体内的力量，在这里也完全发挥不了作用，力量转眼间就被黑暗给吞没了。
　　忽然间，有声音传来。
　　「黎修莉婷。」
　　声音是个别不同的嗓音接连发话。
　　「黎修莉。」
　　「我们的妹妹。」
　　「是个失去了所爱之物的可怜的孩子。」
　　黎修莉婷抬起头来。将她关进那个仿佛持续到永远的黑暗之中的，是黎修莉婷除了「那个人」以外，曾经爱过的人们。
　　有位绿发的女性说：
　　「黎修莉婷，你干涉太多人类的事情，我们不能再放任你这样下去了。」
　　她们和黎修莉婷拥有相同的力量，被赋予相同的使命，黎修莉婷从出生那刻起就和她们在一起。她们是如此亲近，但是她们却没有选择自己亲爱的妹妹，竟然为了身为敌人的人类，而选择将黎修莉婷关起来。
　　为了那令人憎恶又杀死她所爱的「那个人」的人类！
　　「为什么？我只是做了理所当然的事。因为那些家伙把那个人杀了啊！」
　　遭逮捕的黎修莉婷拼命主张自己是正确的。然而，她们只是用很难过的眼神，不停的摇着头……
　　「姐姐们也是吧！如果像我一样遇到这样的事，你们也会这么做的。心爱的契约主人被杀死，你们一定也会跟我一样，对吧？」
　　「我们不该干涉人类世界。」
　　她七位美丽的姐姐之中，拥有特别美丽的深红发色的女人说：
　　「黎修莉，如果那是人类彼此订立的法律，这也是没有办法的。」
　　「骗人！」
　　黎修莉反驳姐姐。
　　「那些愚蠢的人类所订立的东西，一点都不可靠。法律、规章和习惯，全都是一些没有意义，一看就知道错误百出的东西，不是吗？明明是这样，为什么却非得遵守不可？为什么不可以报复？那些家伙简直就像把我的心脏给挖走了！」
　　「黎修莉。」
　　「呵……」
　　那瞬间，一声又一声「呵呵」的笑声扬起，黎修莉婷目光闪烁地仰头大笑。
　　「呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈！说了也是白说！姐姐们……那样的话，就随你们高兴好了。你们一定也会变得跟我一样。最爱的契约主人被夺走，在自己的眼前被杀死，到最后的最后为止，都会疯狂暴乱！
　　我绝对不会改变，绝对不会忘记。就算经过了几年、几百年，我的憎恨也不会消失。我会在这个灵魂的炼狱里，永远永远地，看着你们最心爱的人被人类杀死！」
　　那是黎修莉婷最后跟自己的姐姐们所说的话。
　　「黎修莉，请你在这里让你的头脑冷静下来。」
　　「请忘掉那些吧。」
　　黎修莉婷地八枚翅膀被封住，四肢也被包含各种力量的锁链锁住。在她身边，各自拥有一种颜色的精灵们一一消失。
　　「黎修莉婷。」
　　然后，一直到最后都留在黎修莉婷身边的，是她美丽而年长的姐姐。这位姐姐掌管所有事物的再生与遗忘。
　　「黎秀丽，愿所有的时间得以治愈你的伤痛。」
　　然后，她似乎很舍不得地飘然离去。
　　（不，我绝对不会忘记的，白姐姐。）
　　黎修莉婷这么想。
　　没办法守护心爱的人的不甘心，以及像是被夺走了一半灵魂般的悲伤，还有，近乎要穿透到地底的，深深地烙印在心中的憎恶……
　　那时，即使黎修莉婷冷静下来，也绝对不会从她心中被抹去的东西。
　　不如说，随着时间流逝而被压缩的心情，在她自己的心中琢磨，变得像宝石一样。
　　发出强烈的光芒，开始主张自我。
　　（这才正是该出去外面的时候！）
　　黎修莉婷如次下定决心。
　　她应该出去外面，去了解人类世界不变得丑陋，了解他们毫无止境且不断重蹈的愚昧。
　　索性，时间让黎修莉婷冷静下来了。如果是现在，她也许可以瞒着姐姐们，在人类世界来回煽动，将他们导向毁灭。
　　（她要报仇！）
　　——那是她想着这种事的某一天。
　　（……嗯？）
　　那是在被封印之后，过了多久的事？
　　黎修莉婷突然有种自从被带到这里来以后，已经很久没有的睡意，于是就深深地睡着了。
　　当她醒来时，出现在她眼前的，竟是一望无际的蔚蓝天空。
　　「咦……这到底发生什么事？」
　　依稀就像穿过了长长的隧道后沐浴到的阳光。
　　混合了所有颜色的光芒，包围着黎修莉婷的身体，呼吸着，然后轻轻柔柔地接住她。
　　没有任何的前兆，黎修莉婷突然被释放出来，来到外界的光之中。
　　她瞪大了双眼。
　　这是怎么一回事？
　　这也是她反复在灵魂的炼狱中所作的梦，也是她以往的梦的延续吗？
　　黎修莉婷抬头看着太阳，然后，她明白了。不，不是。这不是梦。她的肌肤感觉到风吹过来的舒适感，还有透明般澄澈的蔚蓝天空，都是现实。这绝对不是梦。
　　我终于从那个诅咒束缚中被释放出来了！
　　自由了！
　　「太棒了！」
　　黎修莉婷几乎要高兴地跳起来。
　　（这次一定可以完成报仇！）
　　黎修莉婷这么想，就算没有人认同也没关系。这次一定会很顺利，不像上次——光明正大地进入人类世界，而是悄悄地、悄悄地让毒素浸透进人界。
　　将我所爱的「那个人」所受的苦，乘以几十倍几百倍地，送回人类身边！
　　这突如其来的自由，让黎修莉婷高兴得飞上了天。
　　然后，她察觉到某种异样的感觉。
　　「我，好奇怪……」
　　从刚刚开始，她就算伸出手也没办法摸到任何东西。也没办法在地上行走。不只如此，黎修莉婷曾经拥有的力量也完全消失了。
　　「没有收，也没有脚……连原来的身体也没有了！」
　　没想到，她虽然从封印中被释放出来，却已经不像以前一样是拥有特殊力量的精灵，而是变成了只拥有些微力量，并且非常脆弱的下级精灵——勃来。
　　「为什么？我为什么会变成勃来？」
　　她茫然地在四周轻飘飘地来回飞舞。可是，就算她想要找个人来问，身边也没有任何人。
　　她没办法按照自己的想法发出声音，就算比手画脚，也没人有兴趣听，连人类都没兴趣听。
　　那时当然的。因为，她现在的形态已经不像过去是个非常强大的存在，她现在只是小小的勃来。
　　勃来是这个世界上到处都有的下级精灵之一。就算在那里飘然飞舞，她也不认为会有人特别注意到她。
　　「为什么？」
　　黎修莉婷非常绝望。
　　由于强大的力量，她甚至曾被当作神祗崇拜，而她现在却成了这世界上最微弱的东西，任谁都不会看她一眼，她只能在地面得一隅颤抖着！
　　痛苦的还不只如此。这个世界比她想象中还要充满力量。别说是人类的暴力，只要其他强壮的精灵稍稍施力，就可以轻易伤害身为勃来的她。
　　比如，某一只上级精灵用力挥动拳头。光是这样，被拳风卷入的黎修莉婷就可能面临被消灭的危机。
　　勃来只是无力而虚幻到这种地步的存在。
　　「好可怕、好可怕……好可怕的力量！」
　　黎修莉婷从所有拥有力量的存在物身边逃离。即使对方并没有特别想要伤害她，她也会因为太微弱而害怕被卷入。有人类的地方很可怕，和人类亲近的精灵更可怕。
　　结果，黎修莉婷只能在毫无人烟的深山里孤孤单单地飘浮着。
　　（这太过分了……）
　　黎修莉婷忍受着压迫而来的孤独和屈辱。
　　悲惨。
　　可怕。
　　可是，最然受的是，非常寂寞。
　　从那以来——自从离开精灵炼狱之后，她一直都是孤孤单单的一个人。
　　就算再怎么难过、痛苦，就算觉得身体快要冻僵了而来回奔逃，也没有人保护，没有人知道我的存在，没有人在意我……
　　（我从来不知道，力量微弱的东西会觉得身旁的一切是这么可怕。没想到勃来会是这么寂寞——）
　　「危险！」
　　那时有道声音穿透风声而来，将黎修莉婷拉回现实世界。
　　声音的主人将黎修莉婷环抱在自己的手臂中，探出身体，像是在守护着什么。
　　「……咦？」
　　刹那间，黎修莉婷没办法理解到地发生了什么事。
　　「痛、好痛……」
　　有个小孩子从飘然落下的树叶间出现。
　　他大概还没满十岁吧！他缺乏小孩子特有的活泼，但是拥有一头给人温柔印象，淡咖啡印象的头发……
　　他对着因为惊吓而没办法动弹的黎修莉婷说：
　　「刚刚真危险！前面沉积着一些不太好的力量，像你这样的勃来要是掉下去，马上就会被卷进去！」
　　太好了！他温柔地笑着，抚摸着黎修莉婷得头。
　　那只手有着与他们精灵不同类的温暖。
　　「啊……」
　　那一瞬间，黎修莉婷早已遗忘的人类体温，甚至让她觉得目眩神迷。
　　「好孩子！黎修莉婷！」
　　很久很久以前，在经过人界几乎难以计算的时间之前，「那个人」曾经如此呼唤自己的名字……
　　（好温暖。）
　　这只手和那个人有着相同的温度。
　　那个名为乔许•夕凪的孩子，好像从今年春天就住在那间乡下的屋子里了。黎修莉婷避开人类耳目，来到那间屋子。
　　那个少年可以感觉到未物质化的勃来的气息，是名拥有不可思议能力的少年……
　　黎修莉婷战战兢兢地来到院子里，他马上就停下吹奏比他身高还高的竖笛的手。
　　「你又来看我了，谢谢。啊，对了！这是我刚刚才练过的曲子，要听听看吗？」
　　黎修莉婷乖乖点头，这个少年让她感到令人有种怀念的感觉，而他好像也和那个人一样，立志成为一名神曲乐士。
　　「开始啰！」
　　少年将竖笛前端抵在嘴上。
　　——接下来，在这没有人知道的乡下小庭院里，开始了一场只有两个人的演奏会。
　　他似乎是准神曲乐士。不过，黎修莉婷深深地被他的曲子吸引，吸引的程度之深，连她自己都觉得惊讶。
　　重要的是，他对自己非常温柔，而自己不过是只勃来。
　　第一次见面时，他保护这身为勃来的她。接下来，他也非常温柔地对她说话……
　　已经很久没有人对她这么温柔了。
　　（而且，她也很久没有这么喜欢人类了……）
　　「哎呀，吹得不是很好，刚刚我的手指明明动得很漂亮……」
　　乔许再度运起他笨拙的手指、和深蓝色的竖笛奋斗。
　　他常常这样，单独在院子里练习。有时候也会忽然觉得喉咙有点堵塞，而严重地咳了起来。
　　每当那个时候，咳嗽总是有如无止境般持续着。
　　他的身体很孱弱。
　　「其实我是为了治好咳嗽，才来这里疗养的。」
　　乔许说。
　　的确，和黎修莉熟知的人类孩童相比，乔许的脸颊没什么肉，身体也很虚弱，皮肤白得让人不敢相信他是这个年纪的男孩子。
　　「我们家是塔塔拉家得分支。塔塔拉家是神曲乐士的家系之一，在这片大陆上被称为名门之七乐们的家系之一。因为塔塔拉家没有后裔，所以我被送到那边去当养子。
　　可是，他们说，由于我的身体太过孱弱，所以要等我的病治好了，才能正式以塔塔拉家人的名义，到精灵岛学院就读。
　　因为我体弱多病，所以让塔塔拉家的爸爸和妈妈失望了。因此，我想要快点成为独当一面的神曲乐士。也是因为那样，我要变得更健康才行呢！」
　　接下来，他朝着没有说话，只是飘然浮动着的黎修莉，露出一抹阳光般的微笑。
　　「那个，你可以当我的朋友吗？」
　　（——朋友……）
　　明明没有什么好感动的，黎修莉却突然想哭。
　　（为什么他这么温柔，对如此微笑的我说话呢……？）
　　真不可思议。
　　我没办法为你，做任何事情。
　　因为，我现在只是一只没有什么力量的勃来。没办法说话，也没办法用精灵的力量守护你，连想要对你微笑都没办法！
　　可是，这也没关系吗？这里的我也没关系吗？也可以和你在一起吗？
　　那样的话……
　　（——你可以向我们初次相遇的时候，再一次摸我得头嘛……？）
　　黎修莉婷感觉到，那个时候，坚硬地冻结在她心底深处的某样东西，因为他手上的温暖而溶解了。
　　然后，黎修莉婷知道了。
　　（啊，这就是给我的惩罚……）
　　她这么想——
　　她曾经非常强壮、美丽，并且身为一个强大的存在。
　　她理所当然地使用、展示那力量，而且，打动心里轻视那微弱卑屈而像蛆虫般到处来来往往的人类。
　　人类为什么会那么愚昧？为什么会那么自私？说想要爱人，却只是用嘴巴说话的谎言吗？然后嘲讽着背叛别人的人？
　　那些愚昧的人们为什么会那么卑鄙？到底是为什么？
　　现在黎修莉已经了解，那全都是因为他们是弱小的生物。
　　成为勃来的黎修莉害怕外界力量，连他们一点小小的力量，都可以让她害怕的连看都不看地来回奔逃。
　　人类一定也是那样。
　　由于太害怕某些东西，因而忘记自我地拼命抵抗。就连平常绝对不会做的事，也会因为害怕麻痹了心智而去做。
　　成为虚幻而没有人会看一眼的勃来，教会了黎修莉婷这件事，还有就是，连微小的存在都会温柔地用心去照顾，这也是另一种人类的弱小心灵……
　　（为此，才会有人把我变成勃来。这是必要的。）
　　这时，精灵黎修莉婷•罗莎•阿美蒂斯塔斯，这才第一次切身感受到自己曾经犯下了罪孽。在这么想的瞬间，她觉得身体好象变得轻飘飘的。
　　（啊……）
　　那仿佛是之前从来没有感受过的幸福感。
　　——光。
　　现在，我正在光中消失……
　　（不要！）
　　忽然间，尖叫般的声音传来，黎修莉急忙看向乔许。
　　他泫然预泣地，拼命地紧抱着黎修莉。
　　「你的身体变透明了，正在消失。不会吧！你要死掉了吗？」
　　死……
　　黎修莉婷恍惚地想着。
　　对了，自己变成了勃来。那么，也可能没办法活很久，和黎明一同诞生，和短暂一天的日落一同消逝——力量原本就很微弱的勃来，也有如此虚幻的生命。
　　这样，也好。
　　黎修莉想着。
　　她虽然成了小小的，没有力量的存在，却也因此知道了一些事。
　　她也拜此之赐，而遇到了乔许。
　　并且领悟到自己的罪恶。
　　（这样，很好。）
　　黎修莉微笑着。
　　（已经没有任何遗憾了……）
　　「等等！别走，我的朋友。要是你不在了，我又会变成孤孤单单一个人！」
　　黎修莉婷挤出最后的力气，轻轻地碰了一下他哭得稀里哗啦的脸颊。
　　就像在亲吻他的脸颊一样。
　　——不要哭，不要紧的。
　　我不会丢下你一个人。
　　我一定会再度回到你的身边。
　　因为，我想要待在你的身边啊！
　　这次我不会再犯像上次一样的错误了！。
　　因为，我已经知道。我自己也和人类一样，是微弱的生物。
　　「还有，我也知道了爱的意义——」
　　「我……」
　　话还没说完，黎修莉婷的意识就消失了。
　　「等我喔！乔许。」
　　但黎修莉婷对着他逐渐远去的身影，如此立下誓言。
　　不论要花多久的时间，不论化为什么样的形态，我都会来找你。
　　就算你不知道我也没关系。再变成勃来也没关系。因为即使是那样，只要在你身边，我就一定会幸福。
　　那是因为，自从和他相遇的那天起，黎修莉婷的世界再度恢复了原来的鲜艳色彩。
　　就像和那个人一起生活的每一天……
　　「黎修莉，你真是好孩子呢！」
　　然后，那双手再度伸到黎修莉面前。
　　黎修莉婷祈祷着。
　　这次如果再度转生，就算化为紫罗兰，在那小小庭院中绽放也好，她希望化为乔许看得到的任何东西……
　　「啊！」
　　——黎修莉婷再次苏醒的时候，她已经不是勃来的姿态了。
　　那是过去将她牢牢锁住的灵魂炼狱。
　　黑暗潮湿，完全感受不到时间流逝、充满了冰冷的空间……
　　（我刚刚是在做梦吗……？）
　　这时，发生了不可思议的事。
　　「锵」的一声，周遭回响着如玻璃散落般的声音，锁住黎修莉婷四肢的锁，完完全全消散了。
　　「怎么……」
　　黎修莉婷茫然呆立着。
　　这是说，我已经可以从这里出去了吗？
　　那么，自己已经得到宽恕了……？
　　可是，那样的话，到底是得到谁的宽恕？
　　（是姐姐们？还是——『世界』……？）
　　黎修莉婷无意识地仰望天空。
　　——穿越过长长、长长的黑暗隧道，在经过数百年之后，她再度来到外面的世界。
　　那几乎可以说是令人不可置信，，但是黎修莉再度拥有和以往相同的身体。一开始他战战兢兢地触摸自己的身体，感觉身体充满力量，近乎以往自己所拥有的力量。
　　「可是，如果就这样得到宽恕……如果真地得到宽恕，我就可以去见他了。」
　　她的心振奋期待着。
　　那也许不只是一场梦。
　　虽然没有什么确切的证据，但她却觉得那是真的。
　　我那时确实是小小的勃来，受到名为乔许的少年温柔对待，她还教会了我生存的意义。
　　「想见他。」
　　曾几何时，想要对人类报仇的心情，已然消失无踪。
　　当然，她现在也还是会憎恨着杀死「那个人」的人类。要是再发生相同的事，她也不会原谅他们！
　　可是，她现在想要见他，如果那不仅仅是一场梦，乔许一定还在。他应该还记得和我定下的约定。
　　（因为，我是他的第一个朋友啊！）
　　黎修莉在空中飞翔着。
　　她尽情地在空中奔驰着，穿越微风在全世界飞翔，来回寻找乔许的身影。
　　如果她记得没错，他说他是火之塔塔拉家的养子，就是那七乐门的神曲乐士家系之一的塔塔拉家。
　　只要到那附近，也许就可以见到他，也许可以找到和他见面的方法。
　　黎修莉心中惊惧的是，自从那以来，地面上已经过了多少时间？如果已经过了数百年，，身为只有百年左右寿命的人类，乔许也许早就已经死了。
　　索性现在地面上的时间，离她成为勃来而来到地面上的时间，好像只经过了十几年。
　　当黎修莉终于找到乔许的时候，当时年幼的他，已经是个十七岁的少年了。
　　原本身体虚弱到只能在乡下疗养的他，现在已经完全恢复到健康的身体，也不再像那时剧烈地咳嗽。
　　更令人惊讶的是，乔许和当时他对黎修莉所说的一样，已经努力地在进行作为一名神曲乐士的练习，那令人赞赏的竖笛音色，不止黎修莉受到吸引，那是会让所有精灵都悠然沉醉的声响，那声响在告诉别人，他继承了名门的血统。
　　「啊，乔许，太好了！你还健康的活着。」
　　黎修莉婷高兴得近乎洗极而泣。这次她一定要出现在她面前，让他想起当时的事……
　　这么想着，而鼓起勇气向要叫住他……
　　「啊啊啊啊！果然不行！」
　　她因此躲进阴影中。
　　黎修莉原本就非常内向。而且，要他到一个人类男性面前，突然出声叫住他，她可没办法做到，大的神经可没有这么大条。
　　（那个时候他几岁啊？五岁还是六岁，差不多是那个年纪吧……？那一定不行的啦！说不定他已经完全不记得我了！）
　　确实，那个时候，黎修莉婷是以勃来的姿态和乔许相遇。
　　（勃来……）
　　黎修莉婷愣愣看着自己印在水中的容颜。
　　不管从哪个角度看，现在的自己再怎么看也不像勃来吧！但紫色的头发清清爽爽地流泻至腰部，丰厚而成樱色的唇，都是那个时候所没有的，手脚的线条干净利落并且非常白皙，现在的她和人类几乎没有两样。
　　即使如此，黎修莉仍像是要穿透一切般凝望水中，想着是不是哪里有可以让他回想起来的共通点。
　　（不行……）
　　果然没有一点相似的地方，她不是勃来，映在水中的只有深深懊恼中的淡紫色眼瞳，定定地瞪着自己的脸……
　　（啊，不行！这个样子一定认不出来的！）
　　黎修莉脑中陷入混乱。
　　如果此时，就像几百年才发生一次的奇迹，黎修莉走到乔许身边，叫住他说：
　　「我就是那时的勃来，你还记得吗？」
　　就算她如此说，他也一定不会相信吧！不但如此，他一定会用奇怪的眼神看着她，想说她是不是头壳坏掉了。
　　「到底该怎么办才好呢！」
　　黎修莉婷的头脑更加混乱了。
　　她、她不能就这样跟他说……因为，几年前还只是会呜呜哭泣的男孩，在黎修莉没有看到的时候，已经令人惊讶地成长，成为非常帅气而聪明的少年了。
　　的确，以人类的眼光来看，也许他只是容貌普通、中等身材、中等身高的孩子，但是，那却是黎修莉婷的理想身形。步入这么说，只要他是乔许就什么都好。如果要说得更详细一点，因为黎修莉婷是精灵，所以并不是很清楚人类的美感。
　　「其他的人怎样都好，我只要乔许，不是乔许就不行！！」
　　然而，以人类的角度来说，明明是一张很普通的脸，却不知为什么，他的身边总是常有女性的身影徘徊。
　　「什么嘛，那些身上的围裙飘来飘去，穿着相同的女人们真讨厌！」
　　因为黎修莉是精灵，所以不知道有那种负责照顾别人生活起居的女仆存在。
　　不只如此，他身为神曲乐士的技巧也相当好，那竖笛的音色宛如会诱惑人般，沉醉于音色中的其他女精灵们，也会在他身边绕来绕去。
　　往往有些卑劣的精灵，回自己提出订立契约的邀请。
　　「这、这些低等的母精灵，啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后，对着从众人之中抢先二处，想要和他定下专署契约的精灵，她终于失控了！
　　喂！你们这些家伙，到底值不知道我是什么人？我是这个世界上八根御柱的其中之一，掌管梦与高贵的紫之女神，黎修莉婷•罗莎•阿美蒂斯塔斯耶！是你们望尘莫及的高贵存在！我绝对不允许你们偷偷接近我的乔许，绝对、绝对、绝对不——允许！听着，给我竖起耳朵仔~~细听好了！乔许是我的！只有我可以跟他亲近。因为，我是第一个和乔许变成朋友的人啊！
　　「所以，不许接近他—————！」
　　轰隆！
　　一听就知道是打雷的声音。落雷打在正要接近乔许的精灵身前。
　　「不要碰他！」
　　轰隆！
　　「不准和他说话！不准听他的音乐！」
　　轰隆！轰隆！
　　黎修莉婷拼命阻止。要是不小心一点，心爱地乔许就会和其他精灵定下契约。定下契约，他就只会让特定的精灵聆听他令人陶醉的竖笛音色。
　　而把她这个身为八位女神其中之一的，黎修莉婷•罗莎•阿美蒂斯塔斯放在一旁！
　　（拜托，请你们不要从我身边夺走他！不准夺走！）
　　——轰隆……
　　就这样，黎修莉婷完全不顾他人想法，只是专心一意地为了守护（？）他远离其他精灵而竭尽心力。
　　每当出现了被乔许的音乐吸引，而想要和他订立契约的精灵时，她就已接连不断的轰隆声，胁迫他们不准再接近他。
　　可是她却只敢从树荫下楞楞地凝望着他，怎么都没办法出声跟他说话。
　　每当看到他好像快发觉自己了，就赶快逃走。
　　然后，再度跟着他……
　　虽然黎修莉所作的事，对乔许完全没有恶意，却因此让乔许不知不觉地被贴上了一张进度落后的标签，因为它始终没办法和精灵订立契约。
　　（对不起！对不起！对不起！乔许。）
　　即使黎修莉婷一直在心中道歉。
　　（可是……因为你已经有我了！）
　　她并没有打从内心真正反省。
　　（啊啊啊啊！我真是笨蛋笨蛋，为什么没办法开口跟他说呢？）
　　——如此，唯有时间不停流逝……
　　今天一定要，这次一定要跟乔许说话！她一直这么想着，，一下子就过了好几年。
　　（要、要去跟他说话，为什么这么需要勇气……？）
　　黎修莉婷还是没有跟乔许说上话。
　　在黎修莉婷拖拖拉拉的这段期间，他也总算靠实力突破了音乐竞赛，将号称一大难关的前往精灵岛学院的门票拿到手了。再过不久，他就会成为名门塔塔拉家的一家之主了吧！（图39）
　　可是，黎修莉的苦难却持续着。
　　每当他有精湛的演奏，虽然她会轰地一声将靠过来的精灵们全部赶走。但是，当乔许被突然落下的雷声受到惊吓而看向这边时，，她就会因为太害羞而逃走了。
　　这几年都在上演相同的戏码。
　　（即使只有说一句话都好，为什么就是没办法开口跟他说话呢？）
　　在和乔许见面之前，她每天过着不认为自己可以再度拥有幸福的日子，每天过着不安的日子……现在，只要在他身边，心脏就怦怦地跳，常常因为一点小事就想掉泪，那简直是在和神曲乐士谈恋爱。
　　（恋、恋爱……！）
　　此时，黎修莉婷感到非常震惊，头顶上好像轰隆一声，落下了自己发出的落雷。
　　那感觉和之前的契约乐士不同，和曾让自己犯下滔天大罪的契约乐士的感觉不同……那是一种灼热而激烈的感情——
　　（为什么会这样？对于那个人，她根本没有这样的感觉……）
　　忽地抬起头。
　　那、那种事，现在不重要了啦！
　　最重要的事，这次她一定要开口跟乔许说话，为目前的跟踪生活画下休止符。
　　黎修莉用力地摇着头，将脑中的杂念赶出去。
　　「很——好！今天我一定要开口跟他说话！」
　　坚定地，她把拳头高举向天空。
　　——那是乔许•夕凪以精灵岛学院的新生身份，骑着天马度过彩虹之桥，和同是新生的斯诺德罗布相遇那天……
　　就在黎修莉婷有预感她一定可以开口的那天所发生的事。
　　无限•纯白
　　浮在天空的岛屿——
　　不知道是谁开始这么称呼的，那是精灵诞生的岛屿——「精灵岛」。
　　岛上有一座音乐学院，是为了神曲乐士候补人选而设立。那里聚集了从世界各地前来的学子，只有通过特别的考试，以及获得学院长认可的人，才可以进入这所学院。
　　因此，一般人以及那些对自己非常有自信的乐士候补人选以外的人们，都称那里为「高处」，对乐士候补人选来说的「高处」。
　　虽然因为国家不同而有些许差异，但是，那里有着强大的力量，足以左右学子们今后的乐士生涯。
　　在精灵岛音乐学院学习的学生们，要从精灵岛下来回到地面上，也有一些条件规定。
　　「大小姐，这边，是这边！」
　　比如说，亲人发生什么不幸，或是被推学识。
　　还有就是——暑假，对离开亲人身边的学生来说，是最令人期待的了。也就是，长期的休假。
　　「大小姐真是的！」
　　在混杂的人群中，丝诺德罗布急忙抓住即将被卷入其中的普莉姆罗丝得手。
　　第一次体验放暑假的丝诺，也和其他学生一样离开精灵岛，现在正在她的故乡，克兰德姆王国。
　　睽违已久的王都街上，仍是不分昼夜地人潮络绎不绝。
　　脚踩在富有都会气息而整然铺设的石板上的触感、在大马路上奔驰的马车的马蹄声，还有在漂浮在空中的学院里鲜少听到的大人们的咆哮声……不论是哪一种声音，在觉得吵闹的同时，也让人有点怀念。
　　「大小姐啊，普利姆罗丝小姐！」
　　被卷入这样的人潮之中，普利姆罗丝步履瞒跚地像是要被吸进商店里，在听到丝诺的声音之后，终于惊醒般往后方回过头来。
　　「啊，丝诺……」
　　「不是叫丝诺就没事了。大小姐到底是怎么了？走路晃来晃去的。」
　　普利姆罗丝•格兰纳多是丝诺所服侍的格兰纳多家大小姐，现在她们俩的关系就像好朋友般亲密。普利姆罗丝眯着双眼，嫣然露出微笑。
　　（啊，每日一次的眼睛保养……）
　　丝诺不由得看呆了。
　　即使平常总是看着那张脸，几乎已经看腻了，但身为我一生主人的普利姆罗丝，却毫无疑问地是位美女。
　　闪耀的金发，如白瓷般的透明肌肤，还有比鲜花更清新的微笑。不论是哪一个部位，都会让人觉得她就是如同天仙下凡，引人注目。
　　还有，声音也是。
　　「对、对不起，丝诺。对面传来了很香的味道……」
　　——嗯，虽然是个天然呆少女。
　　「你的肚子饿了吧！大小姐。可是，我看到你刚刚好像在路边摊买了一个派……」
　　「……是，是啊，是没错……」
　　「另外还在那边的店里买了水果，在那边的路上买了烘烤的小点心。」
　　「可、可是你看，我们今天一早就在街上来回逛着，已经有运动了啊，对、对吧？」
　　普利姆罗丝拼命解释。
　　「……」
　　（算了，毕竟对女孩子来说，甜点跟一般食物是不一样的。）
　　女孩子的胃总会有别的空间来放甜点，这点丝诺也亲身体验过。
　　而且，普利姆罗丝象现在这样，突然说要到街上逛街也是有理由的。
　　——今天，是八月的最后一天。
　　漫长的暑假即将在今天结束。她们俩人明天就必须再度远赴精灵岛了。
　　「因为丝诺住在宅邸里，总是在做女仆的工作，没有办法像这样，两个人悠闲度过。我跟路克说好，就只有今天，拜托他把丝诺借给我。」
　　普利姆罗丝象淘气的孩子般「呵呵呵」地笑着，挽住丝诺的手臂。
　　虽然是放暑假，但是一回到格兰纳多宅邸，丝诺就是一介女仆。因为勉强请求主人让她去学校上学，所以现在以女仆的身份从早工作到晚，并且要比之前更卖力，这对丝诺来说是非常理所当然的事。
　　可是，就如普利姆罗丝所说，因为被她硬拉出门，丝诺才终于可以度过像是放暑假的日子，这也是事实。
　　（已经好久没有和大小姐单独相处了。）
　　普利姆罗丝将脸颊靠过来，丝诺也向在撒娇般靠了上去。
　　虽然对在宅邸的路克很不好意思。但是在街上，像这样亲昵地单独出来约会，真是非常愉快。
　　「喂，丝诺，买淹酸梅的店在哪？」
　　「……」
　　她倏地停下脚步。
　　……要是这个身材高大的男人没有跟在自己身后跑来跑去就好了。
　　（可恶，难得根大小姐出来约会！）
　　斯诺摆出一张心情遭到破坏的表情，往后回过身去。
　　「布兰卡！」
　　「有。」
　　「我曾跟你说，今天我要跟大小姐出来买东西吧？那你为什么会在这里？」
　　丝诺瞪着布兰卡那张被银发包围、又高出她很多的脸。
　　「我不可以跟来吗？」
　　「嗯，没错。我已经很久没有单独根大小姐在一起了，我想要和大小姐约会。你回去！」
　　丝诺像是在说你不用来，像是在赶什么东西一样轻轻地挥手，这更让他心情很不好。
　　「说啥，丝诺！我说过我是你的东西了吧？我是你的东西，也就是说，要不离不弃和你一体同心……」
　　「我不记得我有接受，希望可以退货。」
　　丝诺的言语非常非常冷淡。布兰卡一脸受到打击的样子。
　　「要、要我离开你，根本就不可能。不管怎么说，我是和你定下契约的精灵。我不可以把你放在一旁不管！」
　　布兰卡的神情不知为什么看起来泫然欲泣，他焦急地往丝诺身上靠。
　　（撒娇的小孩？……这家伙，最近常常变得像小孩子一样……）
　　——精灵，那是存在于这个世界上「力量拥有者」。
　　他们是比人更接近神，比神更接近人的力量集合体。
　　然后，也是集聚所有人类尊敬和畏惧之念的存在。另外，也是以「神曲」作为交换，将力量借给人们的，人类的好邻居。
　　丝诺以成为神曲乐士为目标。而这神曲乐士，指的就是将称为神曲而拥有力量的音乐献给这些精灵，藉此从精灵身上获得一些力量，也就是作为媒介的人们。
　　在漂浮在十届中央的浮岛——精灵岛的音乐学院中，有很多从世界各地选拔出来的少男少女们，他们都是以成为神曲乐士为目标。
　　在和他们相遇之前，丝诺可以说完全不懂音乐，只是因为半强迫地和永恒•纯白定下契约，因此得以成为被选出来的其中一个学生，而立志成为神曲乐士。
　　当然，接下来的日子是苦难的延续。虽然为了跟上那些身为音乐箐英的同班同学，她已经废寝忘食，每天不停学习了……
　　忽然，普利姆罗丝这么说：
　　「啊啊！丝诺。那个好像也很好吃。桃子甜馒头，真是吸引人。」
　　「这次是什么？大小姐。」
　　「桃子馒头、桃子馒头喔！丝诺。」
　　丝诺一边苦笑，一边跟在普利姆罗丝身边跑着。她正拉着丝诺的手，跑向路边的小卖店。
　　「喂！丝诺，你有在听吗？我呆在这里喔！」
　　「吵死了啦！布兰卡。」
　　一边用冷淡的态度对待像平常一样根在她身边的布兰卡，丝诺一边穿过一道气氛完全不同的门。
　　「这里是……」
　　在转进另一区处，有一扇充斥些许异国风味的门……石造的门框上，写着陌生而难以辨识的文字。柠立在两侧的翡翠门柱上金雕玉琢，前方卷绕着两头尾巴很长的金龙。
　　「啊，这里是东国街啊？」
　　丝诺明白了。
　　那里离通往王宫的大道并不远，然而光是踏进一步，就可以感受到弥漫在空气中的异国情调，是个不可思议的地方。明明在王城之中，却藏着非王城的气氛。
　　是在丝诺他们所居住的克兰德姆王国之东，被称为神圣梅尼斯帝国的帝制领土。
　　梅尼斯文化和丝诺他们所居住的克兰德姆完全不同，在战乱中不得不由东方移居过来的人们，就聚在一起创造出一条街，在异国文化中守护自己的根源。
　　「嗯，酒馆，那边是烟馆……一点都没变，这里超有活力。」
　　丝诺他们走在没办法说是很宽敞的街道上，一边拨开人群一边走着。
　　放眼所见，窄窄小小地并列在一起的摊贩市场上，卖着各种商品，例如克兰德姆没有生产的水果、没有看过的面类、衣装饰品为主的衣物等等。
　　普利姆罗丝一边张口咬着不知在何时买好的桃子甜馒头，一边说：
　　「对了，丝诺，你到隔壁打过招呼了吗？」
　　「啊，师傅！我忘了！」
　　普利姆罗丝一针见血的疑问，让丝诺在人潮中吓得连钱包都差点掉了。
　　隔壁到场主人是教导丝诺剑术的师傅。他们也是东方国家梅尼斯出身的。
　　现在的波利佛尼卡大陆是一片平和。但是自古以来，各国之间的征战却是连绵不绝。每当发生战争，人们就从国内逃出来，像师傅那样在异国落脚的人们，也绝对不在少数。
　　（对了，乔许也说过他出身于东方？）
　　丝诺忽然想起一位和她感情很好，同为精灵学院学生的朋友。
　　「布兰卡……？」
　　直到刚刚都还在一旁啐啐念的布兰卡，突然在某间店前茫然呆立着。
　　「没想到还有这样的店……」
　　乍看之下，那小小店面的砖瓦屋顶上，挂着一面朴素的看板，上面写着：「格兰朵斯腌菜店」。
　　「怎么了？布兰卡。」
　　「丝诺，你看。是格兰朵斯的盐渍品店。你看，就是安杰洛和安杰莉卡的……」
　　「安杰洛和安杰莉卡……？」
　　丝诺一瞬间很疑惑地反问着。不知道为什么，布兰卡惊醒般屏住气息。接下来，好像有点难以启齿地周着眉头。
　　「没事，不知道就算了。」
　　「布兰卡？」
　　「不知道就算了……因为，反正你也不会知道吧！」
　　他大声地回嘴。碰了钉子的丝诺，不由得沉下脸来「唔」了一声。
　　不过是腌菜的事，为什么我非得被说成这样。
　　「对啊，腌菜店的事，我怎么会知道。」
　　「丝诺……」
　　「因为我是土生土长的克兰德姆人，才不会吃那种腌萝卜呢！」
　　「……！」
　　布兰卡突然摆出一脸受了伤的孩子神情。
　　丝诺不知道该说什么才好，倏地背转过身。
　　（什么嘛！摆出那种脸……简直就像我再欺负他嘛……！）
　　就那样不知所以然的状况下，两人之间开始隐约漂浮不和的气氛，就在这时，普利姆罗丝嘴边沾着栗子做得馅说：
　　「不、不好了、丝诺！」
　　「什么事？」
　　「我记得今晚好像要去参加一场演奏会，顺便在那边用餐……是不是呢？」
　　丝诺忘记自己还在人群中，竟大声喊着。
　　「啊啊啊——！」
　　（惨了，没错！主人说今天是最后一天，所以邀请普利姆罗丝去参加演奏会。）
　　她的脸色在一瞬间刷白了。
　　（会会会、会被杀！要是因为在东国街上吃桃子甜馒头而迟到，这次一定会被路克杀了！）
　　「大小姐，叫辆马车来做吧！喂，那边路过的马车，停一下，行行好，停下来！」
　　「哇！你在干什么啊！你是诈骗集团的新手吗？」
　　「丝诺，危险！」
　　「不管你说什么，绝对要阻止你！」
　　丝诺一边用身体挡下正在路上经过的马车，一边拼命地祈祷着可以在天黑之前抵达宅邸。
　　——可是……
　　「哎呀，丝诺德罗布，你不过是个低等女仆而已，还敢这么晚回来！」
　　原本想要瞒过他的眼线而悄悄从后门回来的，到底是哪里露出了马脚？
　　「想要瞒过我的眼睛，你再练习个一百万年吧！」
　　优秀的格兰纳多的管家，路卡斯•斯坦亚德，像不动如明王地站在佣人用的出入口前。
　　「路、路克……」
　　「你到底在想什么啊！也不懂得看情况，竟然把大小姐带到那种地方！你忘记了自己是什么身份了吗？要是大小姐有什么万一，就来不及了！」
　　「唔，可是，路克，今天大小姐是被包着栗子馅的桃子甜馒头吸引，才……」
　　「不准回嘴！」
　　率直地点头，丝诺乖乖地不说话。
　　从丝诺还小的时候开始，路克就常常照顾她。丝诺刚被捡回来的时候，丧失了记忆，就像婴儿，而教导她种种做事方法的也是他。
　　虽然光看外表，她年轻的看不出是一名管家。但是他的脑袋可是比宅邸里的任何人都还要古板，简直就像在罐子里腌了十年的腌菜。
　　（简直可以根布兰卡壶里的东西一较输赢了。）
　　丝诺暗自想着。
　　「就算你稍微会拉点什么乐器，你还是这里的女仆，这是永远都不会改变的。你是因为主人的恩赐才可以到学院就读，这件事你可千万不要忘了。」
　　「那、那是当然。」
　　「哦，要是知道的话，你就不会做出这种事了吧……」
　　他说的话向来都是那么理所当然，让丝诺没有任何的借口。
　　不愧是年代久远的腌菜。就算拿起来吃，也是每一个都那么酸。
　　「大小姐也真是的，这么孩子气的东西有哪里好呢……」路克很夸张地双手交叉。「给你！」
　　不过，有什么软软的东西，被丢在跪在玄关门口，发着抖得丝诺身上。
　　丝诺战战兢兢地伸手将掉落在身上的东西拿起来。那是一件纯白蕾丝材质的连身礼服，样式简单却非常美丽。
　　「这是……」
　　「今天的演奏会你没有衣服可以穿吧！大小姐特别拿太太的衣服给你穿。」
　　丝诺吓了一跳。
　　「太太的……？」
　　「款式有点老旧，所以我把裙摆弄短了。」
　　听到令人意外的话，丝诺愣愣地凝望着路克的脸。
　　「是路克缝的吗？」
　　「当然啦！现在人手不足，没有会做针线的女仆。真是的！你又跑出去了……」
　　他这么说着，还特意敲了敲肩膀。
　　丝诺决定坦率地跟他道谢。因为这个一点都不和蔼的路克，竟然熬夜（……虽然不知道是不是如此）为自己缝起要穿得连身礼服裙摆，她觉得非常高兴。
　　「谢、谢谢你，路克。」
　　「要谢就去谢大小姐。现在最重要的是，快点去准备！大小姐已经换好衣服了！
　　「好、好快！」
　　「挺好了，你要好好谢谢我，因为啊，我也把胸口处缝紧了好多！」
　　丢下这么一句惊人的话，路克发现主人也在摇铃呼唤，急忙往书斋那边走去。
　　（胸口也缝紧了啊……）
　　丝诺有点失落。
　　（……是当然的吧！）
　　如果丝诺记得没错，格兰纳多家的公爵夫人和普利姆罗丝，都拥有非常傲人的胸围。
　　丝诺不由自主地陷入了想要面壁反省的心情。她抓着连身礼服回到自己位于屋顶的房间。
　　房里，布兰卡好像已经先跑来了，他以小狗的姿态赌气地躺在床上睡觉。最近，布兰卡只要有什么不高兴的地方，大多会像那样回到小狗的姿态。
　　「你先面向另一边一下！」
　　为了不让他看到自己换衣服，丝诺把女仆服扔到布兰卡身上，因为跟他说什么都是白搭。丝诺小心翼翼地把手穿过连身礼服的袖子，就是路克为他缝好的那间纯白蕾丝连身礼服。
　　那是一见几乎没什么装饰的紧身礼服，腰伤的蝴蝶结不是在后方，而是打在左前方，款式极为高雅，非常有普利姆罗丝母亲的味道。
　　「嗯，很完美，丝诺。母亲的晚宴服非常适合你。」
　　普利姆罗丝称赞穿上礼服的丝诺，听起来让人好害羞。
　　「请问……真的美关系吗？连这样的衣服都给我穿，而且，像我这样的人去参加演奏会，不妥吧？」
　　包裹着身体的礼服，是一百色为基调，裙摆轻柔飘动，胸口处有着有光泽的白线绣花。而且，是普利姆罗丝母亲的衣物，要是不小心弄脏或是弄破就不好了。这样一想，丝诺就不敢随便乱动了。
　　再加上舒服得比平常更紧，所以总觉得连呼吸都很困难。
　　普利姆罗丝用她的指甲修饰的很漂亮的手，摸着丝诺得脸颊。
　　「嗯，非常可爱，我受不了了，哈哈。」
　　总觉得大小姐的呼吸有点奇怪。
　　「哈哈？」
　　「没、没有什么事，总之，就是那样，很适合你。」
　　普利姆罗丝说着，可以地咳了一声。
　　（是、是这样吗？）
　　丝诺定定地看着镜子里面的自己。
　　虽然大小姐是这么称赞着（虽然觉得有点奇怪）不过，不管怎么样还是觉得不太想自己。
　　像这样穿这晚礼服，混在贵族之中，在中场时间喝着香槟，演奏会之后在餐厅里享用晚宴，这全都是身为一介女仆所没有办法想象的事。
　　「我觉得丝诺应该要更有自信，因为丝诺是这么可爱啊！」
　　「不实，可是，那个……最重要的事，因为在场的都是贵族人士，所以我有点胆怯……」
　　「丝诺已经是乐士的候补人选了！要是有人问你什么，会说你在精灵岛音乐学院学习就没问题了。」普利姆罗丝的眼中浮现恶作剧的笑容。「所谓的权利，不是永久不是权利了。」
　　「大、大小姐……」
　　是她想太多吗？
　　总觉得刚刚普利姆罗丝的眼中闪过一道光芒……
　　「不用担心啦！当然，这已经经过我父亲的允许，我跟父亲撒过娇了。米那吉•克罗多是为新锐音乐家，听说今晚他可能会发表他为公主所写的曲子。我想，丝诺既然立志成为神曲乐士。至少也要听一听。」
　　结果，丝诺还是被普利姆罗丝的笑容给压去观赏演奏会了。
　　（可是，离观赏的时间还太早了吧！）
　　随着演奏会的时间越来越近，丝诺脑中越来越觉得她应该拒绝才对。
　　跟普利姆罗丝借来的礼服贵的惊人，到音乐会堂也是坐宅邸的马车前往（而且，是贺普利姆罗丝同乘一辆马车），一抵达会场，就被当作是哪里来的千金一般簇拥着，引领到座位上去。
　　（啊啊啊！实在是来搓地方了！真是无地自容啊！跟旁边的招待人员混在一起现殷情的点头招待客人，是多么轻松啊！）
　　受到太多逾越身份的对待，让丝诺觉得头晕目眩。
　　接下来，他看到招待人员从远处一边摇着铃，一边走近。他们是来自告知会堂里的人们，演奏会即将开始。
　　「我们走吧，丝诺。」
　　普利姆罗丝在已习惯这场面。她拉着丝诺，往格兰纳多家一年四季都可使用的专用包厢走去。
　　这场演奏会是在王立音乐堂举行。这座音乐堂附设于王立神曲学院中，拥有四百年的历史。
　　这里之前也曾在战争中遭到焚毁，是这个国家最具历史渊源的音乐会堂。据说可以在这里举行演奏会，是件非常光荣的事。
　　（这么说来，一切都是从这里开始的。）
　　之前，为了决定推荐谁前往丝诺和普利姆罗丝所待的精灵岛，而举行国内竞赛的地方，也是这座音乐会堂。丝诺在这里和布兰卡相遇，然后任意地被选为永恒•纯白的演奏者……然后，她成为布兰卡的契约对象，而被推荐为前往位于精灵岛的音乐学院。
　　在这层意义上，这里虽然似地二次来访，却也可以说是充满了回忆。
　　「哼嗯，米那吉•克罗多。新锐腿音乐家啊……」
　　「咦？」
　　沉浸在回忆中的丝诺，突然听到脚边传来熟悉的声音，而从座位上跳了起来。
　　「布兰卡！」
　　不知道是什么时候跟来的，原本应该赌气在丝诺房间里睡觉的布兰卡，竟然出现在这里（仍然维持小狗形态）。
　　「为、为什么你会在这里？」
　　「为什么？我是精灵啊！来听神曲有什么不对？」
　　布兰卡好像很瞧不起丝诺，臭屁地说着。看来，似乎是装成某人的宠物，不用入场卷就光明正大的进来了。
　　算了，如果真地想，他可以在空中飞，也可以穿透墙壁，毕竟他是拥有如此力量的高等精灵。
　　就算没有入场卷，他应该也有很多方法可以进来。
　　「当然，要是你曾想过，希望被穿着正式服装的我拥护进来的话，那就抱歉了。」
　　想都没想过如此说，丝诺急忙否认，对此，普利姆罗丝说：「——呵呵，布兰卡，我就知道你会跟来。」不知道为什么，坐在旁边的普利姆罗丝呵呵笑着。「来听没办法成为自己粮食的其他人的神曲，你也挺爱凑热闹的嘛！」
　　「咦？那是怎么一回事？」
　　「对于已经和乐士定下专署契约的精灵来说，其他乐士的曲子应该可以说几乎没什么功效了。可是，他却跟到这里来。下一次可要严格地跟门口的护卫说，叫他们不要放没有戴项圈的动物进来。」
　　普利姆罗丝说话的方式有点尖锐。
　　布兰卡哼了一声。
　　「算了，因为我是丝诺的东西。不管什么时候，会发生什么事，都不可以离开她。和单单只是人类的某人不同。」
　　「算了，狗说的话，我不计较。」
　　瞬间，两人之间好像……冒出火花。
　　「不是狗，是圣兽白狼。普利姆罗丝，你的眼睛不好吗？真是可怜啊！」
　　「丝诺，你知道吗？在东方的国家里，听说他们习惯像吃一般的肉一样吃狗肉喔！我们家要不要也吃吃狗肉火锅呢……」
　　（大、大小姐？布兰卡？）
　　丝诺有点不知所措。
　　怎么了？
　　最近，普利姆罗丝大小姐有时会变得有点坏心眼。
　　丝诺不知如何是好地看着他们，而正下方会场体然想起欢呼声。
　　舞台上点燃了辉煌的灯光，人们热情地拍手欢迎。今天的主角出现了。
　　「那就是米那吉•克罗多吗？相当年轻嘛！」
　　丝诺很佩服的样子。
　　出现在舞台上的身影，比丝诺大上二、三岁吧！是个看起来还没超过二十岁的少年。
　　他身穿极为合身的燕尾服，毫不惊惧于掌声，踩着稳健的脚步来到钢琴前面坐下来，和他年级不相称的他好像已经非常细管这场面了。
　　「身为非常年轻的作曲家，他现在相当受到大家的注目喔！」
　　可能是听到丝诺得喃喃自语吧，普利姆罗丝悄悄对她说。
　　「你这么有名吗？」
　　「嗯，没错。听说他原本是孤儿，不过被著名的音乐家克罗多男爵发现，而将他收为养子……」
　　（是喔，他和我一样是个弃儿啊！）
　　远眺舞台上，看起来只有食指大小的米那吉•克罗多，，丝诺沉浸在些微的感慨中。
　　以充满不利条件的孤儿身份，可以在这么棒的会堂举办演奏会，他可是经历了多少辛劳和努力呢……
　　此时，最后残留在墙壁边的灯光，也被负责灯光的人员熄灭了。喧哗骚动的人声倏地停息，演奏会终于要开始了吗？人们屏吸以待。
　　（要开始了吗？）
　　丝诺不由得做正姿势，专心看着和她差不多年纪的演奏者。
　　然后，她轻柔地将手指放在键盘上。
　　「哇啊！」
　　人们不由自主地发出赞叹声，连二楼的包厢都听得到。
　　（这是……）
　　一开始，恍如落在水面的一滴月光……
　　然而，原本只是在湖面摇曳起些微波澜的声音，渐渐地数层音声叠峦，在那如明镜般的表面慢慢掀起大波浪……
　　摇曳着。
　　重叠着。
　　然后波浪靠过来，又远去。
　　让丝诺联想到潮起潮落般善变得人心。
　　丝诺不由自主地听着米那吉的演奏听得入神，接下来那一瞬间却发出「啊」的一声。
　　「那是……！」
　　他的周围开始溢出一点一点的小光点。
　　……是精灵。
　　受到米那吉弹奏出来的音乐吸引，以音乐为粮食的精灵们开始聚集。
　　那圆滚滚、轻飘飘的光点，一定是勃来——帕夫可隆。
　　「大、大小姐，有精灵。他也是神曲乐士吗？」
　　普利姆罗斯拉着丝诺得手，安抚着丝诺。
　　「嗯，听说他还没有以神曲乐士的身份参与各项活动，但是她已经很有能力，他本人也希望可以成为神曲乐士……」
　　「是这样子啊……」
　　丝诺再度把目光望向舞台。
　　那迷吉的周围已经开始出现中级以上的精灵身影。不知是不是反映演奏者的喜好，化身人形的美丽女精灵出现在眼前。
　　不知何时，舞台上竟成了他们的舞蹈场。
　　配合那迷吉的演奏，散发光芒的精灵们在舞台上摇曳生姿。
　　在月光下，以涟漪般的音乐为伴奏，超凡脱俗之物在舞蹈着……
　　那简直就像精灵们正在深夜举行的，任何人都不得观赏的秘密舞会。
　　普利姆罗丝在丝诺身旁轻轻叹息。
　　「……真厉害啊！他的曲子强烈地震撼人心。」
　　「大小姐你喜欢吗？」
　　「嗯。非常喜欢……感觉非常舒服。旋律如梦似幻。节奏却很激烈。年纪跟我没差几岁，却可以写出这样的曲子，真是太厉害了！」
　　（大小姐竟然如此赞赏。）
　　看着如此沉醉地望着他的普利姆罗丝的侧脸，丝诺对她的评价越发高涨。
　　普利姆罗丝很少称赞别人。当然，也是因为在这之前，都没有人可以赢过她。
　　（能够得到大小姐这样的称赞。米那吉•克罗多一定不是个普通人。）
　　丝诺尽可能集中精神，和现在的普利姆罗丝一样，沉浸在他所展现出来的音乐世界里。
　　可是……
　　（唔！）
　　好像有点奇怪。
　　（虽然这的确是首另人赞赏的曲子……虽然是令人赞赏的旋律……）
　　她用力咬紧下唇，凝视着舞台上的少年。
　　（我知道这首曲子？）
　　越是专心聆听他所编织出来的旋律，涌现心头的越不是感动，而是好像曾听过这曲子一样——感觉以前好像常听。
　　不可能啊！丝诺开始焦躁起来。
　　自己怎么可能听过他的曲子。这首曲子应该是他独创的，而且，在这之前所练过的乐谱中，应该也没有米那吉•克罗多所作的曲子。
　　当然，丝诺脸演奏会都是第一次参加。那么，只能想想是否曾经在哪里听过。
　　可是，他是贵族的养子，并且是有名的音乐家，不可能当过街头音乐家，因此也不可能偶然在街上听到他的音乐。
　　（这到底是怎么一回事？）
　　丝诺无法理解地歪着头，不久观众席响起震天的掌声，名为「月光舞蹈会」的曲子演奏完毕。
　　「接下来，让我为大家介绍，邀请我创作下一首曲子的尊贵女士！」
　　「唔？」
　　原本围绕在米那吉周围的精灵们，开始迅速地朝观众席的某一处移动。
　　因他们身上散发出来的光芒而闪耀的，是为年纪和丝诺差不多的少女。
　　金发少女身穿闪闪发光、璀璨耀眼的礼服，踏充满自信地站起身后，朝观众们挥动小手。
　　会场里响起更热烈的掌声。
　　「那是……」
　　「克兰德姆王国的二公主，希璐玛丽亚殿下。」似乎曾跟公主见过面的普利姆罗斯，悄悄地在丝诺耳边说：「看来，刚刚演奏的曲子，好像就是传说中『献给公主』的曲子。」
　　「原来如此。」
　　丝诺点点头。
　　那么，这首曲子的确是首次发表。再怎么说，都是那位公主殿下特地前来聆听的曲子，绝对不会错吧！
　　他拉了一下椅子，吸了一口气。
　　低声说了些什么。
　　缓慢地，那一瞬间到来了。
　　（开始了！）
　　咚咚咚地，米那吉的手指沉入白色的键盘。
　　庄严的音阶罗列。
　　厚重的和因宣告曲子开始，如珠链般串连的低音回响着，渐渐地连眼睛看不见的身体内部也回想着那音乐……
　　和刚刚拿受让人联想到银色月亮的小夜曲不同，这首曲子会让人想到一队人马浩荡地行进。
　　那时前往巡礼之旅的人潮行列。远离俗世，却无法不依靠信仰而生，充满祈祷的人群行列……
　　丝诺闭上双眼，沉醉在由手指所编织出来的音流中。
　　随着每一小节的前进，丝诺再度感到那奇特的怀念感在体内一点一滴地扩展开来。
　　（这个……）
　　那是一种异样感，就像被人抓着胸口的感觉。
　　（好像。）
　　丝诺这么想。
　　不知道和什么东西类似。但我是知道的，知道这位名为米那吉•克罗多的少年所编织出来的音阶组合……！
　　丝诺忍不住想要叫出声的心情，看着倚在包厢内侧的布兰卡（他不知道在什么时候变回人形了）。
　　「布兰卡……？」
　　可是，他双肩紧皱，似乎在压抑痛苦般，始终维持那种神情。
　　（布兰卡……？）
　　丝诺若无其事地偷偷看向普利姆罗丝。她则是和方才一样，在聆听他的演奏，一副完全沉醉其中的样子。
　　丝诺忍不住想要开口叫她，却仍是用力压下了升涌而上的着急情绪。
　　在这期间，演奏似乎也即将接近尾声。他编织出宛如怒涛般激烈而复杂的音乐，让些微的余韵回响——
　　接下来，手指缓缓地从键盘上离开。
　　那一瞬间，毫无保留的掌声和欢呼声一同迎向天才音乐家米那吉•克罗多。
　　掌声非常热烈，而公主也笑容满面地起身为他送上掌声。身为一位音乐家，这些都将成为他光明前程的保证吧！
　　可是，丝诺确是唯一一个无法为他献上掌声的人。
　　（到底，是怎么一回事……？）
　　我知道他所弹奏的曲子。
　　所以觉得很怀念，很落寞。
　　怎么会这样？这首献给公主的曲子。应该是在刚刚第一次发表。在这之前，音乐并没有公开，那应该只存在余米那吉的脑中啊！
　　可是，为什么自己却对刚才的旋律如此熟悉？
　　「到底是为什么……」
　　在所有人都感动之余，丝诺一个人茫然呆立。
　　这样好奇怪。
　　不应该会知道的。
　　在这之前，她可是连米那吉•克罗多这个作曲家的名字都没听过的？
　　丝诺和精灵岛学生们的暑假，与充满谜团的演奏会一同迎向终点。
　　假期结束的教室里，大家高兴谈论着夏天所举行的宴会。以及在别墅所发生的事。
　　从事音乐的人原本就以生于富裕家庭为多。不论是男是女，似乎都和父母亲一起度过了这个夏天的愉快假期。
　　有人说：「前几天我去观赏了米那吉•克罗多的演奏会喔！」
　　如此骄傲的，仍是那个喜欢引人注目的黛西•贝伦修泰。
　　「米那吉•克罗多！」
　　「就是那个现在在首都广受瞩目的新锐音乐家吗？」
　　同班同学们不愧是未来的音乐家，似乎原本就知道这号人物，羡慕地询问演奏会的情况。
　　「非常非常地棒喔！而且演奏会上，克兰德姆的公主殿下也大驾光临呢！我也在演奏会之后的宴会上和他交谈……」
　　「嗯，那么他真的是受到公主殿下的爱戴啰！」
　　「最厉害的是，听说他并没有受过神曲乐士的教育，却突然召集精灵岛舞台上……」
　　就像跟偶像明星见过面一样，大家如此口耳相传着。
　　丝诺没有理会那些传言，而是向许久未见的朋友，发表她新完成的冬天制服。
　　「哇，丝诺得制服终于做好了耶！」
　　乔许这么说。
　　一开始乔许•夕凪还曾经刻意疏远不必经过考试就来到精灵岛的丝诺。但是，现在两个人的感情非常好，他也成为丝诺少数的朋友之一。
　　他非常努力，是位有识之士。但是，丝诺知道，在他一眼望去非常沉稳的气质之下，潜藏着随时会爆发的热情。
　　光是可以认识跟她无话不谈的人丝诺就觉得来到这里真是太好了。
　　「结果上一季一直穿着女仆装，对吧！还是穿制服比较好。很适合你喔！」
　　「谢、谢谢你。」
　　丝诺减短地回应。
　　在格兰纳多家当女仆时，可以像这样换上新制服的，只有资深的管家或女仆。像丝诺这样低下的佣人，似乎很少收到上面给的新衣服。而且，光是收大小姐不要的衣服就已经穿不完了。
　　像这样穿这这种新做好的衣服，是从来没有过的事，所以丝诺非常紧张。
　　「这么说来，丝诺也有去啊？传说中的米那吉•克罗多的演奏会。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　很庆幸地，丝诺搭着班上同学的话题，把自己也去观赏那场演奏会的事跟乔许•夕凪说了。
　　她也将她对米那吉•克罗多的曲子觉得有些奇妙感的事告诉乔许。
　　「是喔，知道曲子接下来的旋律，这也是非常不可思议的事耶！」乔许一边疑惑地歪着头一边说：「而且那首曲子是第一次公开演奏吧！并不是之前曾在哪里演奏过。」
　　「没错。可是，我却觉得好像在哪里听过。我也不是很清楚为什么会有这种感觉……」
　　丝诺终于陷入混乱。
　　她不记得听过，也不记得看过乐谱。可是，她确实知道。
　　（简直就是像摇篮曲。）
　　那首「摇篮曲」是她小时候为了哄怕寂寞的普利姆罗丝睡觉而唱。她不知道歌名，也不知道作曲者是谁。
　　那首歌不可能是她自己做的，却是每个人都说不知道……
　　那首曲子也是丝诺心中不可思议的曲子之一。
　　「你觉得呢？布兰卡。」
　　丝诺忽然想起来，于是询问一边眺望窗外景色，一边吃着腌酸梅的布兰卡。
　　他想起昨天在米那吉•克罗多的演奏会上，他听这曲子的时候，好像在为了什么而烦恼一样。
　　可是，从他那边得到的答案却非常冷淡。
　　「没感觉，我不知道。」
　　他过度冷淡的态度让丝诺开始觉得不悦，因而她往布兰卡那边逼近。
　　可是，他却不知道为什么，忽然转开视线。
　　「就说我不知道了。一定是你的错觉吧！」
　　「真可疑。你只有在隐瞒什么的时候，才会像这样把视线转开。」
　　丝诺恶狠狠地瞪着布兰卡。虽然布兰卡一起生活的时间并不长，但最近丝诺已经逐渐开始了解他的个性。
　　「什么啊！」
　　「你说谎的时候，是不会看我的眼睛的，这点我还知道！」
　　丝诺用鼻子哼了一声之后，布兰卡也用鼻子哼哼地笑着。
　　「没拿回事。」
　　「骗人！你没办法直视我的脸！」
　　「那就直视给你看吧！」
　　布兰卡忽然探身到丝诺面前，冷不防地把手还上的丝诺地腰。
　　「什……」
　　用力地把她往自己的身边抱。
　　「做、做什么——」
　　「我要证明给你看。到目前为止，不论何时，我的目光都没有离开过你。在你踢开被单，露出大腿的时候，在你露出肚子睡死的时候、在你偷偷从乔许的盘子里夹走萝卜的时候、若无其事地踩着让你生气的同学的脚，然后吐舌头的时候，我的目光都没有离开过你。」
　　「什……什……什……」
　　在整张脸变得像番茄一样红的丝诺身边，乔许喃喃自语：「难怪我之前常疑惑葡萄为什么常常不见」
　　「那、那是……我想乔许如果不吃，就很浪费。而且，我的睡相怎样并不重要啊！从以前开始，我也只有睡相不好……」
　　「是啊！和丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走。」
　　「大、大小姐！」
　　装作若无其事而干下的坏事被拆穿，丝诺汗流满面。
　　布兰卡摆出思考的神情。
　　「是喔……跟丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走啊？」
　　「谁、谁会啊！我绝对不会跟你一起睡！」
　　「在床上像暴风一样卷动的你，也是相当不错。」
　　他僵了一段时间，丝诺正觉得奇怪的时候，他好像想起什么般，突然紧紧地抱住自己的身体。
　　「因为，最近你的技巧变好，爱抚的指尖也明显地变温柔了，这样的感觉虽然很舒服，但是我偶尔也会想要像以前一样。按照你所想的，粗暴而激烈的猛攻的感觉，真是令人怀念……我也想要被跟你的睡相一样，粗鲁的触碰啊。」
　　「吵、吵死了！在说什么啊，你这变态的低音大提琴！」
　　布兰卡突然用这种口吻说话（而且是在大家面前！），让丝诺涨红了脸。
　　拔出在休假期间磨得闪闪发亮的「爱刀笹目」，朝布兰卡用力地砍下去。
　　「你给我差不多一点，不准再用那种暧昧的口吻说话！」
　　「哎呀呀！」
　　丝诺虽然追着布兰卡跑，但是他却避开了丝诺的攻击。对于身为善战精灵的布兰卡，那样的攻击根本就不算什么。
　　「你在害羞什么啊？我有没有说谎。」
　　「为什么你要用那么暧昧的说法把事情讲出来呢！」
　　「我只是用比较抒情的表现方式，你这家伙……」
　　「什么叫比较抒情啊！」
　　乔许看他们你来我往地对话，便问着呆立于一旁的普利姆罗丝。
　　「他们一直都是那样吗？」
　　「嗯，好像……是吧！」
　　「感情真好嘛！」
　　「是啊。」
　　普利姆罗丝带着苦笑回答。
　　「哼哼，知道吗？要是教师看到你挥刀的样子，你可是会被退学喔！」
　　「呃、呃呃呃呃……」
　　这让丝诺不得不收起刀子。布兰卡不知在想什么，就轻巧地从窗户跑出去了。
　　是因为课外活动的预备铃响了吧？
　　「那个家伙，等等我绝对要把他砍成两半！」
　　「锵」地一声丝诺将笹目收回鞘中，放回低音大提琴的琴箱中。乔许看着她这些动作然后说：
　　「咦！你还带着啊？那把刀。」
　　他恶作剧地眯起双眼。
　　「喔喔，嗯。因为这已经像是护身符了。」
　　「是喔！不过，你已经不太需要用它来防身了不是吗？因为，丝诺现在已经有了他啊！」
　　「啥？」乔许突然说出奇怪的话，丝诺因此吓了一跳，「为、为什么，因为有布兰卡就……」
　　「我们神曲乐士会运用乐器演奏身躯，而精灵会以服侍我们来作为报酬吧？你和我不一样，已经拥有独当一面的契约精灵，也有永恒•纯白，所以已经不需要刀子了吧？」
　　他这么一说，丝诺目不转睛地将视线落在笹目上。
　　「嗯……你这么一说，的确是这样没错。」
　　为了保护自己，也为了守护重要的东西，她已经练了好几年的剑术。就算布兰卡不在，也不会轻易放弃剑术，这正是丝诺正直的地方。
　　最重要的事，她自己也觉得很困惑。
　　自己只是演奏乐器，而一直让契约精灵去战斗，让契约精灵背负危险，她困惑于这种神曲乐士与精灵的契约机制……
　　（我不能跟精灵一起并肩战斗吗……）
　　和艾琉德隆战斗时，丝诺一直感觉到这双手有多焦急。
　　她知道演奏神曲就可以援助布兰卡。但是，如果可以，她想要和他一起并肩作战。她总觉得不是很喜欢把他一个人推到前面，然后自己躲在他身后接受他的保护……
　　这时，教师的门缓缓开启，丝诺的班导师——波莉珍小姐出现在他们面前。
　　「好了，各位同学，请回到座位上。上课钟早就响了！」
　　波莉珍小姐拍拍双手后，丝诺和其他学生都像被驱散的小蜘蛛一样，慌慌张张地回到自己的座位。
　　波莉珍小姐环视教室里面，似乎很满意地点点头之后，眼中闪过一抹锐利的光芒说：
　　「各位，今天有两件事要告知大家。第一件事，是这次要举行的考试内容。」
　　她所说的话，在教室里引起一阵骚动。
　　（来、来了！考试！）
　　丝诺瞬间冷汗直流。这座精灵岛音乐学院中，有一个可怕的规定，那就是：每学期会举行考试，如果不合格，就会马上遭到退学的命运。
　　「测试的内容是运用契约精灵进行战斗，也就是模拟战。」
　　波莉珍小姐一宣布内容，教室里立刻一片哀号。
　　（模拟战？）
　　丝诺不由得和坐在隔壁的普利姆罗丝对看了一眼。
　　藉由精灵所进行的模拟战斗，是这座学院中最盛行的活动之一。
　　程度还不足已拥有正是契约精灵的学生们，也可以为了暂时性的目的，和精灵定下短时间契约，和那些住在这座学院后方森林里的古老精灵们定下契约。
　　这座学院具有千年以上的历史。在这段期间，精灵们也在各方面支持着力有未逮的学生神曲乐士们，将力量借给他们。也就是说，这座森林的精灵们，就像隐藏在背后的老师，所以在这之前都像这样，未来的神曲乐士受精灵们养育成长，然后从这里毕业。
　　当然，也有一些精灵会从暂时契约变成正是七月，最后长伴神曲乐士。
　　乐士必须拥有精灵，，拥有不论何时，不论发生什么事，都会回应自己的精灵。因此，他们要经常使用课外时间，到森林去演奏，向精灵们毛遂自荐，这也是成为神曲乐士的第一步。
　　然后，这次的考试，就是测试平日的成果。
　　「怎么办，还没有精灵跟我签下暂时契约。」
　　「我也是，前阵子契约时间才刚结束，现在连一个契约精灵都没有。」
　　察觉到学生们动摇的心绪，波莉珍小姐用力地将眼睛往上推，说着：
　　「各位，请安静。听好了，这次的考试并不只是以输赢来决定最后的胜负。」
　　她的解说让班上的同学都屏住呼吸。
　　「和什么样的精灵定下契约，还有数量如何？用什么样的身躯，又如何对精灵下达指示，都是这次考试的重要判定基准，并不是只要赢就好。」
　　那一瞬间，教室里面充满了安心的声音。
　　然而，对丝诺来说，情况只有变得更糟。
　　再怎么说，布兰卡都是服侍过始祖精灵的圣兽，战斗能力相当高。只是，丝诺能不能够引发他的所有能力，就很难说了。
　　（我还有很多地方太依赖布兰卡了……实在是很难说自己在驱使他。）
　　没想到考试内容竟然要进行模拟战斗……丝诺这么想。要入学还不到半年的他们进行模拟战，困难都会不会高了点？
　　似乎是感觉到丝诺他们心中的疑问，波莉珍小姐说：
　　「每年这个时期，必定会举行内容为模拟战的考试。因为配合这个时期在精灵岛上发生的日蚀，精灵会从各地回到这里。」
　　「……日蚀？」
　　对于这陌生的名词，丝诺翻阅着自己脑中的指示。
　　（那应该是太阳被月亮遮住而看起来变黑的吧？据说连大白天，天色也会全暗……）
　　「可是，为什么发生日蚀的时候，精灵们就会回来？」
　　「据说产生日蚀的那段期间内，不知道为什么，精灵的力量会变弱。」
　　似乎是听到了丝诺的自言自语，普利姆罗丝悄悄跟她说。
　　「是那样子啊？」
　　「嗯，所以精灵们为了减少影响，会回到精灵岛。再怎么说，这里都是精灵诞生的地方，有克罗莉安娜的护佑，精灵也会觉得安心吧！」
　　「原来如此。」
　　丝诺点点头。
　　对精灵们来说，光是回到出生地，就足以让他们安心了吧！
　　如果分散在世界各地的精灵们都回来了，和精灵们定下契约的机会也会变多。
　　因此，丝诺确实可以理解学校突然说要进行模拟战的理由。
　　正如波莉珍小姐所说，重要的并不是胜利而是通过考试，最重要的是可以和更多的精灵定下契约。
　　「我也是，要快点和精灵定下契约才可以！」
　　普利姆罗丝有点兴奋雀跃的样子，让丝诺的心脏为之一跳。
　　确实，丝诺现在会和布兰卡定下契约，却不是凭借着自己的实力。
　　为了知道自己现在有多少能力，也许试着订立新契约是个不错的方法。
　　丝诺这么想。
　　（对了……大小姐和艾琉德隆的契约已经解除了吗？）
　　丝诺忽然想起这件事。
　　之前，身为红之女神的圣兽艾琉德隆，喜欢上普利姆罗丝的演奏，因而和她定下契约。可是，现在艾琉德隆下落不明，而普利姆罗丝好像也不觉得他是她的契约精灵。
　　那一定也是暂时契约爸！现在，普利姆罗丝身上完全没有那时感觉到的邪恶气息。
　　（一定是我在杞人忧天。我不能一直依赖布兰卡。就算只有我一个人，我也要努力定下更多的契约才行！）
　　丝诺再度订立决心，不过……
　　「好了，今天还有一件事要告诉大家。」波莉珍小姐突然用有点雀跃的声音，让学生们停止说话。「我要介绍今天开始即将转进我们这班的插班生。」
　　「咦？」
　　「插班生！」
　　对于这出乎意料的话语，不只是丝诺，其他班上的同学也都吓了一跳，大家都将目光集中到讲台上。
　　他们会有这样的反应也是当然。因为，只有通过初春举行的特别考试的人，才能到这座精灵岛学院。所以，一般来说是不可能会有插班生的。
　　「到底是怎么一回事啊？」
　　「考试，应该是一年只举行一次吧？」
　　到处都传来这样的声音。
　　「请安静！他确实通过了考试！只是某个原因，晚了五个月才入学。他的理由，我想只要是认识他的人，一定都可以理解……」
　　波莉珍小姐请刚刚似乎一直都在走廊上待的插班生进入教室。
　　他一走进教室，班上的学生发出的惊呼声跃入丝诺耳中，大家硬压下想要尖叫出声的心情。
　　「咦，骗人！」
　　「怎么可能！」
　　「怎么会！」
　　此时，半晌同学的目光焦点，都集中在讲台旁边的插班生身上。
　　亚麻色的头发，理智的黑色眼瞳，再加上有点留长的头发，因而给人一种柔弱的印象……
　　只有那双眼睛，如实展现了身为音乐家的自信——给人这种印象的少年，一边浮现随和的笑容，一边清楚地说出自己的名字。
　　「大家好，我十米那吉•克罗多。」
　　没想到插班生竟然是米那吉•克罗多，就是丝诺和普利姆罗丝一起去观赏的那场演奏会的作曲家。
　　「今后，我希望我不只是以作曲家的身份出现，也希望能成为一个神曲乐士。所以我才恳求他们准许我入学，请大家多多指教。」
　　他结束简单的寒暄后，班上的同学感觉有点茫然。但是，大家马上就有点静不下来地开始观察他。
　　（是本人耶……）
　　米那吉就像在跟自己的乐迷接触时一样展露亲切的笑容。但是，他突然和丝诺的目光相接。
　　「咦……」
　　米那吉的表情似乎突然变得很僵硬。
　　（什、什么跟什么啊？）
　　他的嘴巴微微地动了。（图91）
　　一时之间，米那吉愣愣地凝望着丝诺得脸。但是，又好像什么事都没有般，在自己的座位上坐了下来。
　　对于投向自己的可疑视线，丝诺觉得有点不舒服。
　　她不觉得他那种可以让音乐堂客满的大明星，可以让公主请他作曲的名人，会知道像自己这样的一介女仆。
　　可是，如果丝诺没有看错的话，他的唇的确是这么说的。
　　「怎么可能，怎么会有这种事。」
　　在非入学季插班进来的米那吉•克罗多，立刻就成了精灵岛学院的名人。
　　原来他之所以比较晚入学，是因为演奏会上公主沉醉于他的音乐，请他再做一首曲子。这样的事情应该不会发生在低年级生身上吧！
　　前途光明，家世（虽然是养子）也好，长相也非常聪明的他，现在是班上女生注目的焦点。
　　「喂，我听说你有一只拥有六枚翅膀的契约精灵！怎么样才能跟那么强的精灵定下契约？」
　　「对阿队啊！我也听说过喔！听说是人鱼精灵之类的！」
　　对他有兴趣的，不只是叽里呱啦跟他说一堆话，没有教养的女生，也有很多男生想要到区的音乐知识，因而一直质问他。
　　米那吉对他们说：
　　「喔，你们时说赛莲希亚吗？嗯，她的确拥有六枚翅膀。」
　　「呜哇！」
　　「你真的拥有上级精灵啊？」
　　大家都瞪大了双眼。看来，身为可以独当一面的音乐家而活跃在乐坛的偶像，以及模拟战这个困难的考试，似乎让米那吉更受欢迎了。
　　虽然前阵子的演奏会上似乎没有看到精灵的身影，不过照他所说，米那吉好像的确拥有上级契约精灵。