　　「呜哇哇哇哇！这、这是……」
　　丝诺突然说不出话来了。
　　往右看是水，往左看也是水，全都是水。往天空一看，天空有一轮耀眼辉煌的明月。然后，四周隐隐约约看得到的，全都是被涂成一片漆黑的树木剪影……
　　「什、什么啊！这里是——？」
　　没想到，这时丝诺和低音大提琴的琴箱一起浮在水面上。
　　（原、原以为是地面在摇晃……）
　　丝诺愕然抓住低音大提琴箱边缘，但是，接下来的瞬间，却想起了非常不得了的事。
　　没错，就是在这个世界上除了怕惹普莉姆罗丝讨厌以外，什么都不怕的丝诺唯一不拿手的事情。
　　「呜哇，水……！水，在摇……啊哇哇哇哇！」
　　丝诺半疯狂地喊叫着。
　　「为、为、为什么我会在海面上，不，是湖里！」
　　接下来的瞬间，丝诺及中浮现不好的预感。
　　（不会吧！）
　　她记得以前好像也曾有过相同的境遇。醒来时，已经和低音大提琴箱一起被丢到不知道是哪里的地方了。
　　也就是说——
　　（我、我又被丢掉了吗？）
　　丝诺就那样紧抓着琴箱边缘，咚一声垂下头。
　　好像是因为丝诺睡在琴箱里面，所以她又一次被错当成低音大提琴给丢掉了。
　　「没想到会被丢掉两次……而且，是丢在这样的湖里……」
　　丝诺的脑中一片空白。
　　既然犯人不是把琴盒运到地面上丢进海里，那么这里应该就是精灵岛学院后方那一片森林中的湖泊吧。
　　这次丝诺到底是做了什么事让人如此讨厌，而被丢在这种地方呢？……不，丢弃琴箱的那个人，恐怕是以为将永恒?纯白丢掉了（任谁都不会想到，低音箱大提琴殿下会睡在床上，而演奏者在琴箱里面！）所以，这一定是不希望丝诺拥有永恒?纯白的人所做的好事。
　　（对了，之前在森林开演奏会时，是谁说要让她死得很惨……？）
　　可是上一次还好。之前黛西恶整她时，只有把她丢在森林里。虽说一样都是被人搬去丢掉，但这回被人丢进水里，着实对丝诺造成了不小的杀伤力。
　　传说这座湖以无底闻名，听说掉下去就再也回不来了。住在这里的精灵也很凶暴，几乎都对人类不抱好感……
　　「怎、怎、怎么办！到底要怎么样才……」
　　丝诺变得很绝望。再怎么说……
　　（我不会游泳……！）
　　在这之前，丝诺完全没有游泳的机会。
　　要是因为失去平衡而翻过去……她恐怕就连动都没办法动了。
　　而且，没有桨，她也不可能凭自己的力量离开这座湖。丝诺睡着之前，布兰卡并不在房里，就算他回来了，在两人吵嘴之后，恐怕也不会来找她。要是两人不想见面，他也许会以为丝诺逃到普莉姆罗丝的房间去了。
　　丝诺微微地颤抖着，抱着手臂。
　　「可恶！真、真没用……」
　　要是会游泳，现在就可以游回岸边了。像这样什么事都不能做，真是太悲惨了。
　　而且，就这样什么事都不能做地发呆，就会想起那个时候。
　　想起那无依无靠、什么都不知道，而在冬天的海边徘徊的自己……
　　丝诺深深地叹了一口气后，茫然地望着浮在空中的月亮。
　　「嗯……？」
　　忽然间，从背后吹来的风，将丝诺的头发吹起到脸颊的高度。水面摇曳，视野变得明亮些了。
　　「啊……」
　　丝诺仿佛连眨眼都忘了般，定定地看着眼前的光景。
　　圆柔的月亮映照在湖面上。
　　那道光芒在水面上描绘出金色通道。宛如通往月亮的桥梁，轻轻摇晃着，在湖面上往这边延伸了过来。
　　那是不可思议而令人幻想的光景，觉得好像可以靠那道湖上所形成的光之通道，到月亮上去。
　　（好美……）
　　丝诺的目光没办法从光之通道上离开。
　　为什么呢？
　　我曾经，走过这条通道……？
　　（就像一座桥，就像架在空中的彩虹。）
　　在眼前流动的金色河流，让丝诺想起了那个时候，为了雫所唱的彩虹之歌。
　　那个在小小的瀑布水潭中，即将用尽力量的幼小精灵。她现在应该在彩虹桥的另一边吧……？
　　——我们，一起往彩虹的另一边去
　　看啊，那彩虹弯曲的另一边
　　喜欢冒险的朋友们
　　一直在等待着你喔
　　所以，走吧
　　渡过那道月之河
　　和我们一起……
　　那首歌非常自然地从丝诺的心中流泄而出。
　　很久以前，好像在哪里见过这样的风景。那是一个黑发女性坐在生锈的楼梯上，弹着吉他……
　　她记得歌词。因为是很有名的……歌星唱的歌。可是，丝诺一直都不知道歌词的意思。只觉得像是一些没有连惯的单字连接在一起。
　　可是，现在她明白了。
　　这应该是从那边的世界，来迎接某个亲近的人的曲子。
　　——我们，一起往彩虹的另一边去
　　这是一首祈祷的歌——祈祷无情的死亡至少能踏着轻盈的脚步温柔来访。
　　一定是这样没错。
　　（无情的死亡……）
　　这么一想，就泪水盈眶。
　　（原来，人类孕育出音乐……精灵以音乐为粮食，是因为音乐是那么美好的东西……）
　　理解音乐这件事。
　　演奏神曲这件事。
　　还有，创造了世界的音乐。音乐这美妙的存在，和人类的历史是无法分割的……！
　　此时此刻，丝诺觉得自己找到了人类不断演奏音乐的理由——即使那只是博大深远的意涵中，一个微不足道的理由。
　　是祈祷。
　　音乐，全都是祈祷。
　　是朝向这个世界上，没什么缘由的能量漩涡奔流而出的，无法言喻的思念。
　　——那就是神曲！
　　滴答！
　　流过丝诺脸颊的泪水，在下巴形成小小的水滴，滴落水面。
　　那一瞬间，丝诺听到身旁传来水花溅跃的声音。
　　「咦……？」
　　可以看到水面上有两个拳头大的金色波纹。
　　那波纹眼看越渐扩大，宛如泡沫般发出咕噜咕噜的声音，浮上来到丝诺的脸旁。
　　仿佛是光之卵，像是金色的绵球。
　　就在绵球正要破散的时候，从里面出现了被光包围着的不可思议之物。
　　「你、你是……」
　　丝诺有点不知所措。就在她的面前，有一只小小的、小小的精灵。
　　在艾琉德隆所引发的事件中，为了保护自己而死的雫……那是和雫非常像、穿着淡蓝色和服，容貌年幼的精灵……
　　那只精灵不停地眨着眼，忽然定睛看着丝诺。
　　「是你把我叫过来的吗？」
　　精灵用粗鲁的口吻说着，和年幼的容貌非常不协调。
　　（是、是梦吗？）
　　丝诺像是受到吸引般，缓缓伸出手。
　　指尖感受到徐徐传来的温度。
　　（可以触碰得到。这果然不是梦。）
　　「雫、雫？你是，雫吗？」
　　丝诺急忙向小精灵伸出双手。
　　虽然对方说话的口气不太一样，但是，对现在的丝诺来说，眼前这小小的存在，看起来就像雫重生。
　　可是，小精灵不悦地沉下脸。
　　「雫？……那不是我的名字。我的名字要是不更有活力，不更帅气一点，可、不、行咧！」小小的精灵用非常有气势的老江湖语气说：「……那你叫啥名字？」
　　「我、我吗？我是丝诺，丝诺德罗布。」
　　「是喔。真可爱哩！」
　　（可爱？）
　　这意外的回答，让丝诺差点向前扑倒。
　　（不、不行，丝诺，这里可是水面上耶！）
　　可是，她从来没想到会有刚出生不久的精灵说她「可爱哩」。
　　「丝诺，是你在叫我吧？」
　　那只和雫很像，但却不是雫的精灵说。
　　「咦？叫你……」
　　「是你，是你把我叫到这个世界来的。尽管今天有月亮，但是，最近在满月的夜晚诞生的精灵很少。为什么咧？是因为这个『故乡』的力量在减弱。所以，要是没有聚集一些力量，将不足以成为让精灵出生的力量。
　　——可是，你却把我叫来了。」
　　他神情目中无人，咧嘴一笑。
　　「来吧！丝诺，快帮我取个名字。我是在你的声音和月光下诞生出来的，是真正新鲜得活蹦乱跳的精灵。对你来说，我肯定会有用的！」
　　他用力将那小小的身体，臭屁地往后仰，自信满满地说着。
　　丝诺轻轻伸出手，用两只手做成碗形，轻轻地接住精灵。
　　（不可思议的感觉。）
　　在满月的夜晚诞生的精灵。
　　渡过在水面上划出的金色光桥，在丝诺想着雫而唱歌时，忽然出现……
　　（月与水的精灵。）
　　丝诺想到什么，就说了出来。
　　「我想一下。月读……叫月读怎样？」
　　「月读？」
　　「我记得那应该是月神的名字。我忘记是从哪里知道的……」
　　「哦，神！」
　　他（不知道为什么这么喜欢）高兴地笑着。
　　「很好，就这个名字，我喜欢。从今天开始，我就是月读大人！」
　　在丝诺手上转了一圈后，那只精灵——月读，简直就像已经找好了自己的固定座位，在丝诺左肩坐了下来。
　　「嘿嘿，超高兴的咧！从今天开始，本大人就是你的契约精灵！」
　　然后，今人惊讶地，他迅速地在丝诺的脸颊上亲了一下。
　　——嘴巴不行喔！
　　——嗯，知道了。不碰嘴巴。
　　想起雫和布兰卡的对话，丝诺呵呵地笑了。
　　他们就那样突然订下契约，然而，布兰卡和雫的感情很好。这个月读也可以跟布兰卡好好相处吗……
　　『除了我以外，你不需要别的精灵！』
　　……他原本就是那样，讨厌丝诺和其他精灵订下契约，所以，这次也不知道会变成怎样。
　　「从今以后我会保护你，丝诺。」
　　「那、那就，先谢啦！」
　　「知道吧！一年之中，像现在这样太阳渐渐遮住时，我们精灵会回到精灵岛来。因为这里对我们来说就像妈妈。」
　　「妈妈？」
　　月读一边指着森林的深处，一边说：
　　「那边有一棵超大的树吧！那叫做大圣灵树——克罗莉安娜。这座森林里几乎所有的树，都是像克罗莉安娜的树枝一样的东西。」
　　摇啊摇地，在低音大提琴箱的小船摇晃下，丝诺听着月读的解说。
　　「你才刚诞生，知道的却还真多呢！」
　　于是，他沉下脸，心情不好地说：
　　「精灵基本上是这样……会在累积了某个程度的力量的地方诞生。据说大多在像今天一样的满月之夜。死的时候有各种情况，像是力量没了，或是因为受到什么冲击而被分解了。被分解的能量，又经过了一段很长的时间累积在一个地方，因此，生命诞生……」
　　月读轻轻地从丝诺的肩膀上跳落到她的手中。
　　「精灵不像人类一样有爸妈。可是，为了孤孤单单地诞生，也可以好好活着，所以都具备了最基本的知识。」
　　「原来如此。」
　　「不过，拥有转生之轮的，只有女神殿下的守护圣兽。」
　　咦？丝诺质问着：
　　「你、你说守护圣兽拥有什么？」
　　「我说了，就是转生之轮啊！这个世界上有八位精灵长，就是掌管八色的八位女神殿下啊！每一个女神都有一只和自己的命运成对的圣兽。它们的责任就是要守护女神，所以，不管死了几次，都可以用相同的灵魂重生。就像你们一样，不会分解。」
　　（不管死了几次……）
　　自从和艾琉德隆战斗以来，除了小狗以外，丝诺从没见过布兰卡变换过其他的姿态。
　　可是，他原本的姿态是白狼。银色的鬃毛飘扬、拥有玻璃般锐利的牙齿，是女神安塔娜莉亚的守护圣兽——
　　艾利法斯?布兰卡?阿尔比欧那。
　　那是他真正的名字。
　　「哪、哪，月读。如果你知道可以跟我说吗？为什么安塔娜莉亚不在这个世界上了？」
　　丝诺并不在意低音大提琴的琴箱会倾斜，身子往前倾。
　　「以前我听朋友说过。听说，安塔娜莉亚是在很久很久以前，为了守护人类而死……要是那样的话……」
　　那时布兰卡怎么样了……？丝诺想。
　　和安塔娜莉亚在一起……不，是为了守护她而死了吗？然后，以同样的灵魂再度复生——
　　还是……
　　（就那样，一直、一直一个人……）
　　丝诺微微震了一下。
　　精灵到底拥有多长的寿命？不，像他那样的上级精灵，应该是永远活着了吧！那样的话，他在那之后也是孤单活下来吗？失去了安塔娜莉亚……
　　（失去了安杰洛和安洁莉卡……）
　　孤单，一个人。
　　「丝诺！」
　　紧迫的声音让她吃惊地屏住气息。
　　「你看那个！」
　　「什么？月读？」
　　「那边！」
　　丝诺受到影响，往月读所指的方向看过去后，竟然看到水中非常不自然地冒着泡泡。
　　「有股不祥的预感，是有敌意的精灵！」
　　「你是说对我有敌意？」
　　不久，水泡在渐渐增大之后，就以其中一点为中心开始旋转。水慢慢分开，水面出现了漩涡。丝诺屏住气息。这座湖的正中央到底会出现什么。
　　忽然间，水面轰然掀起了巨大的波涛，将丝诺所乘坐的低音大提琴琴箱往水中拉。为了不被过猛的力道抛进水中，丝诺用两手抓住琴箱的两端。可是……
　　（不行，抓不住！）
　　琴箱就是琴箱，不是小船。没办法在这样的水面上，长时间维持良好的平衡而浮着。
　　「丝诺，就是那家伙！」
　　那一瞬间，水面大大地分开，从水中出现了巨大的鱼样怪物！
　　丝诺瞪大了双眼。
　　由于背着月光，因此看得不是很清楚。但是，它刚刚剧烈地跳升到水面上时，很明显地可以看到包覆着鱼鳞的尾巴。
　　「那家伙也是精灵吗？」
　　「应该是精灵。精灵也会以各种不同的姿态展现。尤其是住在这座湖的家伙，都是从以前就一直存活到现在的……呜哇哇哇！」
　　小小的月读，光是因为怪物震动身体而飞溅过来的泡沫，就让他全身湿透了。
　　（对了，班上同学不是说过这座湖底住着不好的精灵吗？）
　　丝诺不加思索地伸手探寻着应该在低音大提琴箱里的护身符「笹目」。
　　握住了刀柄，忽然想起之前乔许所说的话。
　　『——丝诺，你和我不一样，你已经有独当一面的契约精灵，也有永恒?纯白，所以已经不需要刀了吧？』
　　（竟然说这种话，但重要的时候他总是不在啊！）
　　丝诺想着平常总是粘着她，在她身边绕来绕去的，那个看似恭敬却非常无礼的白色精灵。
　　「可恶！布兰卡那家伙。这时竟不在我的身边，算是什么契约精灵嘛！」
　　猛然抽出放在琴箱里的笹目，勉强地站在摇晃的低音大提琴琴箱上。
　　「要来就来啊！你这个怪物！」
　　丝诺低吼着。她是有点居于弱势，那又怎样！像这种小事，比被那个歇斯底里的管家路克叫去独自清理屋顶上的雪好太多了！
　　丝诺右手握着笹目，刀身上只映照着自己的容颜和天上的月亮！
　　「正好！我一定要把你拿来切成生鱼片！」
　　在水上踡动盘绕的怪物威吓着丝诺。水波飞溅，波浪卷起——犹如什么活物般张着大嘴，伺机等待着要将失去平衡的丝诺一口吞下。
　　「丝诺，那把刀砍不动精灵的！」
　　「那你说要怎么办？」
　　由于摇晃得太过剧烈，丝诺不由自主地边单手按着琴箱箱底边喊着。
　　「永恒?纯白并不在这里，连布兰卡也不在，没有其他的办法了！」
　　哗啦一声，湖上原本不应该出现的巨浪朝丝诺拼命紧抓着的琴箱席卷而来，像是要让琴箱沉入水中。
　　「可恶！再这样下去会沉！」
　　丝诺紧紧握着手上的笹目……
　　（那样的话，至少也要在精灵的脖子上砍个一刀！）
　　——唔哇！
　　精灵放声呐喊着。
　　波涛汹涌，风势挡住了丝诺的视野。仿若就要将丝诺吞没般，约有丝诺身高两倍高的水波张开大嘴，要将丝诺吞没！
　　（完了吗？）
　　丝诺放弃地闭上双眼。
　　可是……
　　「——真是乱来啊！这位小姐。」
　　耳边传来缓慢悠哉的声音，和那场景极不相称。
　　「唔！」
　　突然间，眼前的波涛如墙壁般竖立起来。在那同时，身体轻飘飘地横向浮了上来。
　　（什、什、什么啊！）
　　好像被谁横抱了起来。怎么说才好？就是男人将女人的双腿抱起的姿势。
　　可是，在这水面上怎么做得到，也就是说，现在抱着自己的应该不是人类……
　　战战兢兢地抬头往上看，便和一双恍如集结了所有漆黑于一体的眼眸交会。是男人，而且，他身上的衣服也好像就要溶入黑暗般的黑……
　　另外，在他们面前还有一只精灵，轻飘飘地宛如站立于地面上般，挡在他们的前面。
　　就女精灵来说，她的身高相当高。如果在夜色下没看错，她应该有着一头淡紫色的长发。
　　那只精灵似乎察觉到丝诺的目光，转一圈往这边回过身，然后挥动着手。
　　「嗨！晚安！月之使者梅莉小姐觊见！」
　　她如此说。
　　「……」
　　丝诺张大嘴巴，整个人僵住了。
　　什么啊？
　　这个近乎异样的轻浮说法。
　　「咦？真奇怪。我还以为一定可以让她露出崇拜的表情……看来，这种时候果然还是得说一些帅气的经典名句才行。对吧，拉格。」
　　「敌人还在耶！梅莉提亚。」
　　抱着丝诺的黑衣男子不悦地反驳。
　　和从头到脚都很朴素的黑衣男子不同，紫色的精灵穿着加满了装饰的俏丽衣装。他们的外表看起来完全相反，但是，内心也和外表一样吗……？
　　比他们的外表更引人注目的，是在那背后绽放着燐光的六枚翅膀——
　　「上、上级精灵……？」
　　完全不理会因这意外的登场，而说不出第二句话来的丝诺，两只精灵喋喋不休地说着。
　　「我看啊，必杀技就这么决定了吧！转个一圈，然后华丽地在头上放射精灵雷怎样？哪，你不觉得很帅吗？哪，拉格？」
　　「梅莉提亚，敌人。」
　　「吼，拉格真是的，怎么这么认真啊！我知道了啦！我现在就是为了打倒那个敌人，才要跟你商量个人绝招啊？」
　　可悲的是两人的说法相当不合。
　　可是，要让这两个人停止对话——是不可能的。刚刚对丝诺充满敌意的湖中怪物，似乎放弃追击般沉入水中。
　　「怪物逃走了！」
　　水面上只剩下咕噜咕噜的泡沫，没多久就像什么事也没发生般平静下来，于是被唤为梅莉提亚的紫色精灵像是泄了气的皮球一样说着。
　　「哎呀！跑掉了。」
　　然后，她觉得很有趣似地，仔细盯着丝诺的脸瞧。丝诺现在是被似乎是名为拉格的精灵抱着。
　　两个精灵的背后都展开六枚翅膀。拉格的是像在涂黑的陶器上撒了金粉般，光泽非常引人注目的翅膀。而梅莉提亚的，则像精细雕刻的紫水晶一样，闪耀着透明的光芒。
　　「啊，回到故乡的感觉真好！是精灵岛的空气比较香甜吗？再加上找到了好像很好玩的东西。」
　　「梅莉提亚，喂！」
　　「啊，小姐。你在这里做什么？该不会是在赏月？还是说，你的兴趣是在水上漂流？」
　　突然改变话题，让丝诺有点惊惶失措。可是，这确实是一个请他们帮忙的机会。
　　「不、不是的。这是一个阴谋……」
　　梅莉提亚「哎呀」一声，瞪大了双眼。
　　「你听，拉格。她说是阴谋喔！这下子我开始期待返乡的生活了，真是让人兴奋啊！」
　　「梅莉提亚，你所谓的阴谋，意思不对。」
　　就在两人正开始一场意义不明的相声时，丝诺迅速搜寻着月读的行踪。在那场像暴风雨一样的混乱中，月读……还有低音大提琴的琴箱，应该没事吧？
　　于是……
　　「那个小个子是你的精灵？」
　　拉格指着在波浪间载浮载沉的漂流物说。
　　「啊！月读！」
　　因为丝诺产生这样的反应，所以他直接送她到琴箱的所在处。
　　月读在琴箱里昏头转向。可是，好像没有受伤。因为很快便阖上了盖子，所以琴箱里并没有进水，因而逃过了沉下去的命运。
　　「谢、谢谢。」
　　丝诺跟拉格道谢后，拉格忽地把脸转向另一边，小小声地说：
　　「没有……说要帮忙的是梅莉提亚。而且，你让我们看到了很难得的东西。」
　　「很难得的东西？」
　　「对啊！歌啦！歌。」
　　梅莉提亚像个小女孩一样，挥动双拳，呱噪地叫嚷着。
　　「我听见了喔！用唱歌来演奏神曲。我已经活了相当长的一段时间，可是，这还是第一次见到！」
　　「是、是喔！那真是不好意思……」
　　「而且，曲子也非常棒。虽然是没听过的曲子，不过超级好听的！尤其是在这样的夜里的回响……虽然是很简单的旋律，可是很温暖，又有一点点寂寞——」
　　这次是双手呈现陶醉的姿态。
　　「这次隔了很久才回到精灵岛来，结果在深夜的湖中听到了歌声，不是吗？我一开始是想说：啊，又是这里的女主人在唱歌吗……？不过，总觉得不太一样。就在那时，连精灵都诞生了！」
　　指着已经成长的月读。
　　「真是太厉害了！你用歌唱让精灵诞生了？这么轻易就让精灵诞生……而且，现在精灵岛正慢慢下沉，也是因为如此吧！所以，已经不太会有精灵诞生了，你却……」
　　「那、那样做有什么问题吗？」
　　她该不会是做了什么了不得的事情吧？正当丝诺开始觉得冷汗直流的时候，他们摇着头。
　　「不是说不可以……而是一般人做不到喔！小姐。」
　　「精灵诞生的机制，连我们精灵都不是很清楚。」
　　在这之前和梅莉提亚呈对比而沉默的拉格，终于开了口。
　　「所以啊，那边那只小小的精灵从水里面出现时，我超感动的！」
　　梅莉提亚忽然一直——凝视着丝诺的脸。
　　「决定了！」
　　「咦？」
　　「我，要跟你亲亲！」
　　好像很高兴地往丝诺的脸上凑了过来。
　　「什！等……！」
　　丝诺惊惶失措地想要往后退，但是，很不巧地她是在低音大提琴箱上，后方是水。
　　事情的发展突然变成这样，让丝诺整个呆住了。而梅莉提亚接下来又以恳求的姿势对丝诺说：
　　「咦～～有什么关系嘛！你听我说哦，现在和我订下契约，保证不会让你吃亏。我这五十年来一直都是自由之身耶！是该找个主人了，我想要试试只听你的演奏，只以你的声音作为粮食啊！」
　　她这么说着，把嘴唇凑往丝诺那边，准备亲下去。
　　由于距离相当接近，更可以清楚看见那只精灵超凡绝美的容貌，这让丝诺更加惊惶失措。
　　「不是，那、那个……」
　　「哎呀！还是说，小姐你现在没有要召唤精灵吗？我记得每年这个时候，精灵岛都在进行找寻契约精灵的考试啊！你不也是吗？」
　　「的、的确是那样没错……」
　　「那就没什么问题了，不是吗？爱你喔！」
　　由于整个人被抱住，丝诺所坐的低音大提琴箱好像就要翻过去一样摇晃着。
　　「呀、呀！」
　　「哎呀，不用那么害怕啦！我说、我说啊，我也是很有力量的喔！我想一定可以帮上小姐的忙！」
　　看见丝诺害怕的样子，拉格喃喃自语地说：「被人家讨厌了啦！」不过可惜的是，自我中心的梅莉提亚好像没有听到。
　　（六、六枚翅膀的上级精灵的确很少见。别说少见了，连布兰卡，她都几乎没有看过像这种展现出翅膀的样子……）
　　丝诺尽可能努力地冷静思考。
　　要是可以和中级精灵订下契约，就已经很好了，没想到竟然会有上级精灵逼着要亲她——不是，是自己提出订契约的要求。丝诺也很清楚，这简直就是水到渠成，再也没有更好的机会了。
　　可是——
　　（为、为什么，每一次都要亲吻才行啊——）
　　虽说对方是女精灵，可是这种一定要亲吻对方的仪式，就不能想个办法改一改吗？
　　「……就是这样，OK以吧？来吧！好孩子，闭上眼睛。因为亲吻的时候，女孩子要闭上眼睛喔！」
　　（随便啦，又不会少一块肉！）
　　丝诺放弃挣扎，如梅莉提亚所说闭上双眼。
　　要是在这里完成亲吻，这个拥有美丽的六枚翅膀的精灵（虽然好像是个怪人），就会成为自己的契约精灵。到底她能做什么？喜欢自己的歌当然很好，但是她会喜欢永恒?纯白的音色吗？
　　光是想到梅莉提亚拥有多大的力量，心中就满是期待……
　　「来罗！」
　　她知道梅莉提亚的脸慢慢靠了过来。
　　那时，丝诺忽然想起布兰卡。
　　（对了，我和布兰卡什么时候有过契约之吻呢……？）
　　这时——
　　碰！
　　就在正前方传出激烈的碰撞声，丝诺用力地睁大双眼。
　　「啊……」
　　眼前发生的惨剧让她惊吓得说不出话来。
　　这到底是怎么回事啊！
　　直到刚刚都还很帅气地展现风度（虽然有化妆）的梅莉提亚的脸上，现在整个都是腌酸梅。
　　「你——这——家——伙！在这里对我的丝诺做什么！」
　　是布兰卡。
　　不知是什么时候到的，以人形出现的布兰卡，以不动如山的姿势，飘浮在载着丝诺和梅莉提亚浮沉的琴箱上空。
　　「布兰卡！」
　　梅莉提亚好像是被布兰卡丢下来的腌酸梅罐直接命中。有几秒钟的时间，她仰着下巴僵住了。但是……
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鲜红的酸梅汁从脸上滴下，梅莉提亚喊叫着。
　　「喂！你在做什么啊！布兰卡。很臭耶！」
　　「痛不痛？梅莉提亚。」
　　拉格若无其事地询问着梅莉提亚的后脑勺。
　　「痛啊！虽然痛，可是更重要的是很臭！啊啊！我好不容易特制出来如花般的香水味全都毁了！」
　　然后，她用闪亮的眼眸回望拉格。
　　「谢谢你，拉格，你真温柔！」
　　「身为你的同事，你要是变笨，我会很困扰。」
　　「你说什么啊！」
　　不悦的脸上一片凌乱，梅莉提亚轻轻飞跃到空中。
　　「喂！布兰卡。你可不要妨碍我！我现在正要跟那个甜蜜的小姐订契约耶！」
　　「呵呵，你对她怎样都是白费的。」布兰卡非常臭屁地说：「我早就是那个家伙的人了。你有听到吗？我是说『我的丝诺』喔！」
　　「我才没有在听呢！」
　　「梅莉提亚，你真可怜啊！不只是脑袋，连耳朵都痴呆了啊？」
　　「你说什么？你这个腌酸梅小子。你明明就是精灵，却喜欢吃腌酸梅。身为一个精灵你不觉得丢脸吗？」
　　「总比你现在的脸好！」
　　「可恶！」
　　丝诺听着他们在自己的头上你来我往的吵架声，一边对拉格说：
　　「你们该不会很久以前就认识了吧？」
　　「没错。」
　　「感情不好吗……？」
　　「普通。」
　　丝诺疑问着。
　　（是吗？？？）
　　「拉格……」
　　布兰卡一脸非常意外的样子，瞪大了双眼。
　　「没想到连你都回来了……」
　　「不好吗？我也是会返乡的。」
　　「你那边的主人怎么啦？没有一起回来吗？」
　　「嗯」地一声他用长长的手指捏着下巴，然后说：
　　「我家大姊不久前开始在山里经营民宿，好像很忙。不知道她觉得有什么好玩，在自己家种田还不够，连到了山里都在种。要是跟她在一起，就会被她叫去帮忙翻田，所以我就回来了。」
　　跟不管到哪里都情绪高扬的梅莉提亚不同，拉格非常酷。
　　布兰卡愤然地说：
　　「那样的话，对这个恶心的人妖你也想个办法吧！明明长那么大，还跟女生一样嗲声嗲气的，鸡皮疙瘩都起来了。」
　　「啥？」
　　布兰卡突然说出奇怪的话。
　　（刚刚他说，人妖……）
　　「有什么关系，又没差。我是梦的精灵啊！梦里梦到的仙女哟！」
　　「哼」地一声梅莉提亚鼓起双颊。
　　「算了吧！要是你出现在我的梦里，那才真的是恶梦！」
　　「你说什么啊！」
　　这时，丝诺才终于想起来，她好像曾经听过「梅莉提亚」这个名字。
　　那是会让人们在夜里作梦的，童话故事中精灵的名字。
　　丝诺有那样的记忆，小时候曾经和普莉姆罗丝一起读了好几次。
　　掌管「梦」的梦之精灵梅莉提亚?波依妮可。
　　「……梅莉提亚该不会就是那个出现在童话故事中的梦之精灵？」
　　三个人一起点点头。丝诺抱住头，没想到这是真的。
　　「也就是说，梅莉提亚……」
　　「基本上是男的喔！」
　　「唔唔唔唔！」
　　没错，因为童话故事中描写的梅莉提亚是男的。在描写精灵的童话故事中，丝诺特别喜欢梅莉提亚的故事。曾经有一度想过如果可以见面，她要见他一面。
　　「哎呀！讨厌。怎么了？由于我有过人的才能和美貌，所以你想要亲我吗？」
　　梅莉提亚频频往这边窥探，可是，一旦丝诺把他当成男的来看，就只看得到他身为男人的部分了。
　　（好高大！）
　　丝诺的双手无力地垂落在低音大提琴的琴箱上。
　　在这之前，对于梅莉提亚，丝诺脑中原有一幅想像图。只因为这样，用女孩子口吻说话的梅莉提亚，和她的想像差距实在太大了。
　　（所谓的精灵……所谓精灵、所谓精灵……）
　　对不是神曲乐士的人来说，精灵这种存在，是只能从传说中去了解的遥远存在。因此，对他们所拥有的印象是自然而高贵的。
　　一般人很少有机会亲眼看到精灵，只能从绘本或是教会的叙述中一知半解——总之，精灵是神话中的存在。
　　虽说普莉姆罗丝的演奏常常能吸引很多精灵来聆听，但丝诺也和一般人一样，透过传说才获知精灵的事。
　　可是，自从认识布兰卡以来，她就一直觉得自己对于精灵这种存在所抱持的印象，已经震天撼地崩毁了。再怎么说，他都是一只吃着腌酸梅的精灵！
　　（继腌酸梅精灵之后，是人妖啊……）
　　这时，丝诺在心中发了誓。
　　她发誓以后绝对不要对精灵有过度的期待……
　　「……真是！丝诺，你到底在这里做什么啊？竟然遭到梅莉提亚的袭击！」
　　布兰卡又摆出一张比平常更臭的脸，瞬间降落在丝诺身边。
　　「……！」
　　好像已经很久没跟布兰卡讲话了，丝诺忽地尴尬地转向旁边。
　　（对了，我和布兰卡还没有和好……）
　　她忽然想起，而且他们还是在最糟的情况下不欢而散。
　　他们那时候好像吵得很激烈。
　　既然在吵架，但是为什么呢？
　　他跑来了，她竟然有点高兴……
　　「这、我也想知道啊！跟雫那时一样，我一醒来就浮在这里了。」
　　从丝诺口中听完琴箱被丢到这里来之后发生的事，布兰卡有点吃惊地耸肩。
　　「喔，这次是让精灵诞生啊……？」
　　布兰卡毫不隐藏他心中不悦的感情，说着。由于视线太锐利，所以丝诺用力地紧抱昏了过去的月读，才得以抵挡他的视线。
　　「我、我又不是因为讨厌你才这么做的。」
　　「可是，你那时也说了吧！除了我以外，你说你要去找别的精灵。」布兰卡像是在忍住屈辱般，身体不停发抖着说：「你、你完全不了解我！」
　　「什么……」
　　他一边摆出像是紧紧抱住自己的姿势，一边说：
　　「在、在那之后，我也想了很多。想着，为什么丝诺除了我以外，还想去找别的精灵。想着，我有什么不好……越想就越没有食欲，最后连腌酸梅都吃不下了……！」
　　「嗯，一般的精灵不是那样。」
　　「只有你会吃腌酸梅。」
　　对于两人冷静的吐槽，都被布兰卡当成耳边风。
　　「再怎么想，我都不觉得有人比我更适合你。但是，因为雫的事，我想需要尊重你的意见。你说想要让更多精灵聆听你的音乐。听好了，为了想出结论，需要一些时间！所以，我想办法让自己冷静下来，虽然我真的非常非常不高兴，可是没办法，所以才决定来跟你说，我愿意接受——」
　　然后，用手指指着梅莉提亚那边。
　　「可是，为什么是这家伙啊！」
　　「哎呀！」梅莉提亚好像很高兴地边抚摸自己的脸颊边说：「是因为我很漂亮吧？还是说，因为都是女生？」
　　「你是男的吧！」
　　「哎呀！讨厌。布兰卡，你是不是因为活了几千年，所以脑袋特别顽固啊！哪，小丝诺也这么觉得吧？」
　　说着，慢条斯理地抱紧丝诺。
　　「呜哇！」
　　布兰卡看不下去，火大地叫着：
　　「你这家伙！离丝诺远一点，你再靠近她，我就把你杀了！」
　　「好的好的，真是罗唆耶！爱吃醋的契约精灵可是要不得喔！小丝诺。」
　　丝诺蓦地察觉到了两人之间奇妙的氛围。布兰卡和梅莉提亚，看起来好像是相当要好的朋友，像这样你来我往的对话，感觉其中隐藏了高兴的心情，他们像是在掩饰和令人怀念的朋友再相见时的高兴心情。至少，跟艾琉德隆对峙时，围绕布兰卡的氛围就和现在不一样。
　　「什么啊！原来布兰卡也有朋友嘛！」
　　丝诺这么一说，梅莉提亚疑惑地歪着脖子，将纤细的指尖抵在嘴边。
　　「嗯，朋友……是耶！用『同族』来说，是最接近的了吧！」
　　「同族？」
　　「嗯！算是老『青梅竹马』。」
　　在丝诺想要问那是什么意思之前，拉格就先用他低沉的声音插话了。
　　「布兰卡。那么，这个女孩子，是那个巫女姬最有力的候选人吗？」
　　「没有，丝诺并不是……」
　　「是吗？看到刚刚那一幕，我有点放心了。要是可以像那样让精灵诞生，就非常适合当要跟『炎帝』正面相对的巫女姬了。最近听说精灵岛上已经不太诞生精灵了。知道精灵岛正缓慢下沉，我很担心。还有，要是没有发生跟『炎帝之纹章』那时一样的事就好了……」
　　那一瞬间，丝诺知道布兰卡的脸整个扭曲了。
　　（布兰卡……？）
　　对于布兰卡最不愿被触碰到的事情，丝诺开始有点担心。
　　为什么呢？
　　最近他常常露出这种神情……
　　（而且，「炎帝之纹章」是什么？）
　　「对了，布兰卡，我听说了喔！听说那家伙逃走了？」
　　梅莉提亚唐突地切入这个话题。
　　「……！」
　　那一瞬间，丝诺感觉到湖水像玻璃一样冻结了。
　　拉格完全不畏惧那样的布兰卡，继续说着：
　　「这是你和艾琉德隆的问题。我们不打算插手，其他家伙的事情是不知道……」
　　「哎呀！是那样吗？我想我还是没有办法放着不管。」
　　（艾琉德隆……？）
　　知道他们说的那家伙是指艾琉德隆，丝诺就可以理解了。
　　那交杂着布兰卡的憎恶与愤怒的复杂感情……这冰冷的空气，是因为那件事不应该被拿出来讲吧！
　　「——那个家伙打算一直重复啊？像那时一样。」
　　布兰卡呼了一口气，梅莉提亚认同地点着头。
　　「对啊！我也不觉得那家伙会那么轻易就放弃。不过，如果真要做什么，就趁现在吧！」
　　「那也要有什么可以做吧！」
　　拉格突然丢下一句话。
　　「——要是炎帝苏醒，什么都白费了。」
　　（炎帝……？）
　　这句话让丝诺不由得站起身来。
　　仿佛从刚刚开始自己就插不上话。
　　「布兰卡，你们刚刚说的那个『炎帝』到底是什么？」
　　如果丝诺记得没错，「炎帝」这个耳熟的名词，她第一次听到是在森林里和艾琉德隆交战的时候。
　　「红色的炎帝之女，普莉姆罗丝——」
　　（这件事该不会和大小姐有什么关系吧？）
　　丝诺不由得愕然。第一次听到的时候，她并不在意，但是仔细回想起来，事情的演变好像朝着普莉姆罗丝的方向走了。
　　可是……
　　「……丝诺，这跟你没有关系。」
　　在拉格他们正要说些什么之前，布兰卡就这样冷漠地丢下一句话。
　　丝诺狠狠地瞪着布兰卡。
　　（又是「跟你没关系」……！）
　　她反射性地看向梅莉提亚和拉格。但是，他们只是用什么都不能说的表情，和丝诺交换视线。
　　（这根本就是在叫人怀疑他们所讲的不是好事嘛！）
　　丝诺沉着脸瞪着他们。但是，并没有说出她心中的不快。
　　最近，丝诺像还在格兰纳多家时一样，尽可能陪着普莉姆罗丝聊天。所以普莉姆罗丝应该不会再像被艾琉德隆利用时一样，让人有趁虚而入的机会。
　　（我和大小姐是打从心里互相信赖的。我已经不会再让任何人利用大小姐了！）
　　此时，轻飘飘地，她觉得自己的身体变得像羽毛一样轻了。
　　「呜哇！」
　　不轻意一看，布兰卡的脸就在旁边，让丝诺吓了一跳。
　　「布、布兰卡，你做什……」
　　「做什么？如果不这样做，就没有办法把你带回房里！」
　　就像刚刚被湖水主人袭击时拉格所做的事，这次她是被布兰卡横抱在手上。
　　「可、可是，琴箱……」
　　「在我的命令下，跟在后面。」
　　「月读……」
　　「那家伙有翅膀吧！」
　　「可是！」
　　布兰卡好像很郁闷地眯起双眼。
　　「闭嘴。你今天为什么在这里大声小叫。平常我不都是这样抱你的吗？」
　　「〇Ｘ※＃＠＠！？」
　　这太过分的说话方式，让丝诺发出了尖叫。的确，要是有什么事，布兰卡都会这样将自己送去别的地方……但是，现在在别的精灵面前，也不用把这种事情说出来吧！
　　「哎呀，看来是不可能跟我亲亲了……」
　　在继续吵着架的布兰卡和丝诺身后，梅莉提亚好像很落寞，交握着双手，好像很羡慕地说着。
　　「你根本就是个电灯泡！」
　　「这我知道啊！可是，她的歌真的唱得很好嘛！啊，小丝诺。脚踏两条船也没关系，不知道她会想要试试吗？」然后，他对一副事关己的拉格说：「对了，你不订契约吗？你应该已经自由很久了吧？」
　　「我不觉得有需要。」
　　「啊，讨厌！他们已经粘得这么紧了，怎么我都没有这样的机会呢？性感一点也没有用！」
　　梅莉提亚大大地仰天叹息。
　　——然后，在丝诺他们离去后。
　　「哼，没想到有意料之外的人出来帮忙……」
　　从附近的树丛中出现一抹身影。
　　那身影用充满憎恶的眼神凝望着丝诺，说：
　　「应该让那家伙消失。哪，你不觉得吗？赛莲希亚。」
　　只说了这么一句话，之后他再度朝向恢复寂静的湖，忽地露出一抹微笑……
　　＊
　　仿佛要将日暮已近这件事告知邻人般，森林里的树木开始染上了橘色。
　　乔许忽然将放在竖笛上的手指放下，环视着开始蒙上一层灰色的视野。
　　「今天也不行啊……」
　　自从宣布了考试内容，乔许和其他学生一样，只要有时间就会像这样，在森林里举行演奏会。
　　为了参加模拟战，最少要先备齐作为左右手的精灵。乔许也是，决定这次一定要找到愿意和自己订立契约的精灵，因而努力地挑战着演奏会。
　　原本住在这座森林里的精灵，也因为长年和这座学院一起生活，所以对于举行的活动相当支持。乔许之前在和班上同学进行游玩性质的战斗时，曾和精灵订立暂时契约。
　　那只名为卡洛尼的精灵非常喜欢乔许的音乐。事情顺利进展时，乔许原本以为自己也拥有期待已久的契约精灵了。
　　可是，从那之后事情却一直没办法顺利进展。
　　开始演奏之后，精灵的聚集达到了让他满意的数量，可是无论他吹奏得再好，却总是没有一只精灵肯留下来。强奏到一半时，他们就会好像很害怕地离去，或是很惊讶地消失……有些精灵甚至再也不肯出现在乔许的演奏会上。
　　今天也是……
　　「不行啦！这样没办法参加考试……」
　　纵观四周，一片空荡，乔许抱住了头。
　　从小，自己就是这样，总是被周围的人贴上不符期待的标签。
　　——身体孱弱。
　　——意志力薄弱。
　　——反正，因为是分支出身的，所以……
　　原本应该收他为养子的塔塔拉家的养父母说，如果乔许的肺病治好了，并且顺利进入精灵岛学院，就让他正式继承塔塔拉家的名号。所以，乔许竭尽心力地努力着。
　　首先，是让身体变强壮，克服生病，在迟了两年之后，再度开始因为生病而延迟许久的，作为神曲乐士的学习。由于不太想让人知道自己生病，所以他没有对周围的人说。因为这样，更是被贴上了跟不上进度的标签，可是乔许并不在意。
　　——想和精灵成为朋友。
　　那是乔许从小的梦想。
　　当他不受任何人眷顾，独自被丢进山里的别墅时，愿意聆听自己的音乐的小小的朋友……
　　就是因为有那只勃来，自己才能努力到现在。
　　所以，为了那只死掉的勃来，他不能就这样放弃梦想。
　　「好！还没还没，还要再努力！」
　　乔许重新振奋起充满挫折的心，猛地抬起头来。
　　然后，他看到了旁边的树荫里，沙地一声，有人躲了进去。
　　「啊！」
　　乔许不由得喊叫出声，那的确是精灵。身影几乎都藏起来了，所以看得不是很清楚，但是从绽放着金色小花的瑞香树之间，隐隐约约可以看到长长的淡紫色头发。
　　「等等，不要逃！」
　　发现精灵打算要逃，乔许这么说。精灵的身体抽动一下，停了下来。
　　「如果可以，我希望你能听听我的音乐。看来，来观赏的客人只有你。」
　　「呃……」
　　精灵提心吊胆地从树荫底下探出头来。是一名少女，她圆滚滚的眼瞳，以及柔长滑顺的头发，都是非常清澈的紫罗兰色——透明白皙的肌肤，与紫罗兰色的发色和眼瞳，只有光采润泽的唇和脸颊被照成玫瑰色。
　　「请听，这首曲子献给淡紫色的你。」
　　这么说着，乔许再度把竖笛抵在嘴上。
　　那是某个无名的音乐家在歌颂黄昏的古老小夜曲。
　　为什么会想要吹奏这首曲子……？还是说，只是偶然想到？
　　不，并不是那样。
　　是因为乔许觉得这首小夜曲最适合那名少女。
　　（因为，迎向深夜的天空，有一瞬间会被渲染成漂亮的淡紫色！）
　　乔许将竖笛从嘴边拿下，心情也跟着放松。
　　战战兢兢地睁开双眼。在这之前，每当他吹奏完毕睁开眼睛，看到没有人在听，总是非常失落。
　　但是，少女还在。
　　她好像很害羞，整个身体几乎藏在树后。但是，她很明确地望着乔许，目光闪耀地伫立在那边。
　　知道自己的演奏赢得了她的心，乔许鼓起了勇气。
　　（说不定可以呢！）
　　「那、那个……」
　　乔许下定决心，一步步往少女走近。
　　少女好像受到惊吓般动了一下，乔许急忙说：
　　「抱歉，我不是要吓你。所以，请不要逃开！」
　　少女停下动作。乔许松了一口气，一边紧握着竖笛。
　　「请问你觉得我的演奏怎么样……？」
　　一边问着她。
　　「咦……」
　　「请直说没有关系。我只是想参考一下……」
　　就那样，虽然连乔许也不是很清楚现在是什么状况，却很积极地跟少女说话。
　　「在这之前，我的音乐都不被你们接受。虽然我并不知道为什么，即使一开始好像很顺利，可是演奏会一结束，就会像这样，没有半个人留下来……我觉得自己已经很努力了，可是也不能一直这样下去——因为，有考试……」
　　因为少女微微点着头，所以乔许继续说下去。
　　「说真的，就算没有考试，我也想和你们成为朋友。可是，学校的考试要是不及格，我就会被退学。说起来虽然很丢脸，可是我有一个梦想。我想要成为神曲乐士，成为塔塔拉家正式的继承人，想要受到大家的认同。因为，我从以前就不受任何人的期待……」
　　那与其说是在向少女诉说，不如说是在自我鼓励。
　　「我想要通过考试。为了通过考试，我才像这样召唤精灵。这样不行吗？如果不是更加单纯，只是想要接近你们的话，就不会被你们认同吗？」
　　「不是。」
　　此时，少女每一次开口说话。
　　「咦？」
　　「音乐，对我们来说，纯粹只是粮食。跟你们的目的，并没有很大的关系。因为，我们可以感受到比你们的音乐更深沉、比你们的心底更深沉之处的某些东西……」
　　那是像滚动银铃般惹人怜爱的声音。乔许不知不觉地沉醉在那声音之中。
　　「你的音乐非常棒，充满了温柔。只要在你身边，就会像可以呼吸的鱼。」
　　少女往前踏出一步，朝乔许走近了些。
　　她有点陶醉地说：
　　「美丽的人。」
　　「美丽……？我？」
　　「内心很美丽的人，不会说谎的人。没有任何杂质，就像婴孩的心。」
　　知道这是在称赞自己，乔许感觉到内心的兴奋。
　　「请、请问……」
　　紧握竖笛的手，被汗水浸湿了。
　　「如果，我向你提出订立契约的邀请……」
　　她的脸颊抽动了一下。
　　（糟糕！）
　　——说不定引起她的戒心了，可是，他也只能继续说下去。
　　乔许拼了命地说出他想要说的话。
　　「和我——可以和我订立契约吗？」
　　简直就像在做爱的告白。
　　乔许战战兢兢地睁开双眼。少女还没有逃走，仍站在他面前。
　　她步履蹒跚地往乔许走来，然后用圆润的眼眸抬头看着乔许。
　　「喜欢……？」
　　「咦……」
　　「喜欢勃来吗……？」
　　那一瞬间，因为不知道她到底在说什么，乔许脑中一片空白。
　　可是，那一瞬间却是致使关键。不知道是误会了什么，少女的神情倏地变为阴郁。
　　「对、对不起！」
　　她这么喊着，转身离开现场。
　　「等一下，请等一下！」
　　乔许拼命地追在她身后。
　　「那是什么意思啊？勃来……」
　　追着她的脚步，渐渐深入森林深处。接着，有阳光穿入的地方也越来越少，周围变得如同夜晚，完全是一片黑暗。
　　在跟丢少女之后，乔许停下脚步。
　　「这里是……」
　　他环顾四周。
　　她平常是住在这里吗？可是，空气中飘散着感觉很不好的氛围。
　　混浊凝滞，空气完全没有流动。感觉最不好的，是从脚下蔓延而上的湿气，以及浓厚的草木气息。
　　简直就像进入了不明的怪物腹中……
　　「！」
　　好像忽然听到有人在呼唤，乔许吓了一跳。
　　「不，不是。这是……」
　　听起来依稀是人声，不过，好像是小提琴的声音。小提琴原本就是这个世界上最接近人声的乐器，就算听错了也不奇怪。
　　（谁在这里举行演奏会啊……？）
　　乔许就那样紧握竖笛，慢慢往声音传来的方向走近。
　　每在地面上踩一步，苔藓湿答答的感触就会舔舐着鞋底。在这种地方进行演奏会，真的会有精灵吗？还是说，如果不到这么深的森林来，便没办法得到有力量的精灵呢……
　　声音越来越近。
　　（这个演奏者是谁……？）
　　乔许也越来越紧张。
　　然后……
　　（啊！）
　　乔许不禁想要惊呼，但他最后还是忍了下来。
　　（普莉姆罗丝？）
　　此时，跃入他眼中的身影，是演奏着小提琴的朋友——普莉姆罗丝?格兰纳多。
　　（为什么她会在这里？）
　　感觉上，普莉姆罗丝的整个身子可以说是整个融入音乐，她不停跃然，拉动着琴弓。和她纤细的身体不符的魄力，以及扎实的演奏技巧，让乔许一瞬间忘了周围的光景。
　　可是，他马上感觉到异样。
　　许多精灵为了聆听普莉姆罗丝的音乐，聚集在她周围，但他们看起来很奇怪。
　　（那是什么啊？）
　　说是精灵，他们的身形却又太过模糊。他们确实存在于这个地方，但是以精灵来说，他们的姿态显得混沌幽暗，仿佛原原本本地呈现出不安的人心。
　　（那不是精灵！）
　　乔许凝视着普莉姆罗丝，好似连咽下一口口水都觉得困难。很明显地，她所召集的并不是精灵。
　　普莉姆罗丝发现了吗？还是说她完全没有发现？
　　（那到底是什么啊！）
　　乔许忽然觉得胸中充满了不祥的预感。
　　（普莉姆罗丝，你到底在召集什么东西？）
　　＊
　　「哎呀！学校耶学校。这种气氛好让人怀念喔！哪，你不觉得吗？布兰卡。」
　　梅莉提亚情绪高昂的声音，在早晨清爽的空气中回响着。
　　「年轻真好！大家都活蹦乱跳，啊，梅莉小姐好羡慕！」
　　「安静一点，人妖！」
　　……在湖里被谜样怪物袭击的隔天，丝诺像平常一样拿着托盘等待拿早餐。
　　在她旁边的，是昨天才认识的梅莉提亚、拉格以及月读。他们已经很久没回精灵岛了。也因为二人高大的体格，以及梅莉提亚独特的打扮，所以，他们非常非常显眼。
　　（唔，如坐针毡。）
　　这两个体形庞大的家伙一直粘在丝诺身后。拜此之赐，其他学生锐利的视线，像针一样刺入她的背后。虽然也有不少学生像这样带着契约精灵走在路上，但是，金光闪闪的梅莉提亚加上一身黑的拉格，实在是太显眼了。
　　在那后面，还有像背后灵一样跟着的布兰卡。
　　「你再靠近丝诺一步，我就杀了你！」
　　他一大早就板着一张可怕的脸。
　　（饶了我吧！）
　　浑身无力的丝诺终于回到座位上，乔许对她说：
　　「好厉害啊，丝诺。你又跟精灵订下契约了。」
　　他仍是带着竖笛来到餐厅。清晨，精灵的心情通常都很好，所以，他打算用完早餐马上出发到森林里去！
　　对了，怎么没看到普莉姆罗丝的身影。丝诺心想，她应该是去寻找精灵了吧！
　　（大小姐也很努力呢！）
　　月读静不下来，在丝诺的肩膀上走来走去，他说：
　　「丝诺，我呢？我呢？把我介绍给这位小兄弟啦！」
　　「喔，对耶！这位是月读。这位是乔许，我最重要的朋友。」
　　「我叫月读！」
　　「我是梅莉提亚。请叫我小梅莉，呵呵。」
　　「又没有介绍你！」
　　布兰卡毫不留情地，伸手将探出头来的梅莉提亚拍了下去。
　　「抱歉，一大早就这么吵。」
　　「不会不会。」
　　乔许边撕了一块面包在汤里沾了一下，边说：
　　「这是好事啊！考试应该没问题了吧？」
　　「当然，因为有我在啊！」
　　布兰卡像平常一样变成小狗的姿态，占领着丝诺膝盖以上的部位，似乎是打算跟一直坐在她肩上的月读对抗。
　　虽然如此，可是他放进嘴巴里面的还是腌酸梅。
　　「对了！乔许你进行得如何？昨天……」
　　丝诺有点顾虑地说，乔许则似乎很困扰地耸耸肩：
　　「那个啊，昨天本来已经进展到不错的地步，结果却跟丢了。」
　　「跟丢了？」
　　他忽然脸色一变。
　　「那个，丝诺……那个啊！」
　　他好像要说什么，言词闪烁。
　　「怎么了吗？」
　　「啊！没有，没什么。说不定是我看错了。」
　　哈哈笑着，乔许张开双手耸耸肩。
　　「我做了一件蠢事。昨天好不容易有精灵喜欢我的音乐，谁知我一高兴过了头，提出订立契约的要求，可是……」
　　感觉到他接下来的话好像不是太好的结果，丝诺用力地吞了一口口水。
　　「该不会是遭到拒绝了……？」
　　「这我也不是很清楚。」
　　他一边用汤匙用力地戳着煮好的马铃薯，一边说：
　　「那是个非常可爱的女孩子。长发飘逸，头发跟眼睛都是紫罗兰色。她好像一直在听我的演奏，所以大力称赞我。因为在这之前，都没有精灵肯从头到尾听完我的演奏，所以我就冲昏头……最后当场就提出邀请。结果……」
　　「结果？」
　　「她问我，喜欢勃来吗？」
　　丝诺一愣。
　　「勃来？勃来，是指那个飘浮在空中的勃来？」
　　「……我想是没错。」
　　乔许一脸阴郁，把煮好的火腿放进嘴里。
　　「我搞不清楚是什么，一瞬间讲不出话来。结果，好像因此发生误会，她竟喊着对不起，然后逃走了……」
　　（不会吧！）
　　丝诺突然想起来。
　　（该不会是一直跟在乔许身边的跟踪狂精灵吧？）
　　「以前你见过那只精灵吗？」
　　丝诺这么一说，乔许像是吓了一跳般摇着头。
　　「没有，完全没有。」
　　「一点印象都没有吗？」
　　「我想我应该没见过她。」
　　「该不会是忘了吧？男人都是这么薄情的啊！」
　　此时梅莉提亚突然探过身来插话。
　　「忘了？」
　　「对啊！要是没有见过面，她怎么会突然说『对不起』，这不是很奇怪吗？一定是你伤了人家纤细的女人心了！」
　　梅莉提亚用有点奇怪的语气说着。他说话的内容，几乎已经完全忘了自己是男人这回事了。
　　然而乔许很明确地说：
　　「我想应该不是。首先，很少会有化有为形的上级精灵来听我的曲子。如果以前曾经出现过，我绝对会记得！」
　　「所以啊，不是说演奏会的时候嘛！」
　　梅莉提亚好像很着急，不停动着下巴。
　　「我说啊，精灵是很胆小的。可是记得的东西比你们想像中还要多很多！你们人类只有数十年的生命，一眨眼就结束了，可是我们活得比人类更久。所以，为了打发这么长的时间，回忆是很重要的。就是跟人类在一起的回忆……」
　　那是活了很长时间的人才会了解的，不可思议的时间感。那时间之长，是丝诺或乔许所无法想像的。
　　（需要回忆……）
　　「我们不是光是想要音乐！嗯，我们之中也有那样的精灵啦！觉得只要当时开心就好，所以，就和现下可以演奏开心的音乐给自己听的家伙订下契约。可是，就算是那样的家伙，过没多久也会明白，明白我们真正想要的，是人类的什么东西。」
　　梅莉提亚这么说着，再度转向乔许。
　　「我想，只要你想不起来，精灵就没办法跟你订立契约。精灵就是这样子罗！所以，如果你真的想要她，就请你努力回想吧！」
　　「怎、怎么那样，可是……」
　　乔许犹如被切断了退路，非常焦急。
　　「我真的一点记忆也没有。所以，就算叫我想，我也……」
　　梅莉提亚轻巧地从窗框上跳下来，将身体往乔许那边靠。
　　「那，由我梅莉小姐来帮你吧！」
　　「咦？」
　　梅莉提亚更进一步滑近乔许身边。
　　「你也想要回想起什么来吧？」
　　「回想？想什么？」
　　「所、以、说，就是以前的回忆啊！和她相遇时的事情。要不然，再这样下去，将永远没办法订契约喔！」
　　梅莉提亚在丝诺眼前挥动食指，然后发出甜腻诱惑的声音。
　　「只要拥有我的力量，说不定可以让你想起和她相遇的事喔！」
　　「可、可能吗？」
　　乔许不由自主地提高音量，对此，梅莉提亚好像很得意地眨了一下眼。
　　「嗯！我没办法告诉你这是怎么回事，但是，我可以用特别的方法让你知道。因为我是梦之精灵啊！我所拥有的力量，可以让你梦见你想要作的梦喔！就算你想梦见的，是你早已遗忘的过往回忆，也都没有问题。」
　　梅莉提亚的声音变得更甜美，好像想要诱惑乔许。
　　「……那个，请问要怎么做。我需要做什么？」
　　「你只要负责睡就好罗！」
　　「咦……」
　　「但是，要跟我一起喔！」
　　乔许像冰一样冻僵了。
　　「一起睡……一起睡……」
　　看他脸上一阵青一阵白，梅莉提亚不由得笑了出来。
　　「哎呀！讨厌。年轻的孩子想像力真丰富啊！不是啦！只是睡在一起而已。」
　　「呃……」
　　即使只是睡在一起，乔许好像也很犹豫。
　　「来吧！你想要怎样？还是说和我睡在一起你会觉得害羞？不要紧，我会很舒服地把你带到梦的世界里去。别看我这样，我可是专家中的专家喔！」
　　「不，不是……那个……」
　　因为梅莉提亚贴近身，乔许的脸越来越红。
　　梅莉提亚虽拥有男人的身体，容貌却很美丽，如果不说根本不会知道他是男的。乔许恐怕也不知道梅莉提亚是男是女，因而脑中一片混乱。
　　「乔许，总之，我先给你一个忠告。」
　　「梅莉提亚——」
　　「是——」
　　「男的！」
　　丝诺，还有布兰卡、拉格，都很亲切地向乔许进言。
　　于是，乔许说：
　　「不、不是的，那个。我……总之，我再努力看看。那、那，丝诺，我走了喔！」
　　乔许脑中不知在想些什么，整个脸色发青，就像有人在他后面追债，慌慌张张地逃走了。
　　「哎呀！逃走了。年轻真好呢！」
　　「梅莉提亚……」
　　由于乔许实在太可怜了，丝诺心想等会儿可要好好安慰他一下。
　　可是，她第一次知道梅莉提亚拥有那么不可思议的力量。丝诺朝着身旁的梅莉提亚说：
　　「梅莉提亚，真的可以梦见以前的记忆吗？」
　　在丝诺膝上卷成一团的布兰卡，倏地竖起耳朵和尾巴。
　　「丝诺？」
　　「小丝诺？」
　　「其实，我没有小时候的记忆。可是，我真的很想回想起来。所以，如果可以，我想要梦见那时的事。我想要找回以前的记忆。」
　　要跟梅莉提亚一起睡，实在很不好意思。而且，如果梅莉提亚可以近距离看到她拿下眼镜的脸，她也觉得很伤脑筋。
　　可是，一想到只要和他睡在一起，就可以找回失去的记忆，实在让人很高兴。
　　（而且，只是睡在一起而已。何况她每晚也都跟布兰卡睡啊！）
　　梅莉提亚爽快地点头。
　　「我都可以喔！」
　　「真的吗？」
　　「可以啊！只是，如果这样，小丝诺你要正式地和我亲亲，才、可、以。」
　　好像已经听不下去了，布兰卡跳了起来。
　　「喂！梅莉提亚，你……」
　　他一变回人形，就已经抓着梅莉提亚的脖子站起身来，从背后扣住梅莉提亚的双手。
　　「等、等等，你要做什么啊！布兰卡。」
　　「我应该已经叫你别多管闲事了吧！」
　　梅莉提亚看到布兰卡厌烦地眯起一只眼睛。
　　「布兰卡，已经可以了啦……我知道因为安塔娜莉亚的关系，你经历了很多事，可是也差不多……」
　　「给我听好了。你！到这边来一下，拉格也是！」
　　布兰卡堵住了好像想说什么的梅莉提亚的嘴，然后压着发出呜呜声的梅莉提亚，就那样在地上拖着，拖到了教室外面。
　　拉格一声不吭地，慢慢跟在他们身后。
　　「……什么跟什么啊！」
　　被留在原地的丝诺嘴巴张得大大的，目送被逼着离开的两个人。
　　原本一直看着三个人对话的月读，拉拉丝诺的袖子。
　　「喂！丝诺。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「那个所谓『记忆』的东西，对你来说很重要吗？」
　　丝诺转向月读，托着下巴说：
　　「我想想……与其说是重要，不如说是不安吧！连自己从哪里来都不知道，实在是很不安。」
　　有太多不可思议的事了。
　　比如说被普莉姆罗丝捡到之前的事，她可是一点记忆都没有。
　　又比如说，她很快就习惯了演奏低音大提琴，速度之快让人不觉得她是外行人。
　　还有就是，她知道很多没有人听过，而且应该不存在这个世界上的曲子。
　　米那吉所弹的曲子也是——
　　「想要知道自己是从哪里来的」。
　　布兰卡也时常说，要将自己演奏出来。为此，也是需要以往的记忆吧！丝诺一直这么想着。
　　如果连自己是什么人都不知道，要如何活出真正的自我？到底她是在哪里出生，在哪里成长，又是如何被养育长大？若是不把这些事弄清楚，她的心就像站在浮岛上，非常不安定。
　　如果可以，她想要清楚知道这些事。
　　至少，知道自己的身世。
　　（而如果有人知道这些，她一定要问出个所以然来，问出自己的事来！）
　　「对了！那就去找回来就好了啊！」
　　丝诺朝着月读默默微笑。
　　「来，走吧！」
　　接下来，已经用完早餐的丝诺，却不是走向森林，而是很自然地朝实习大楼的二楼走去。
　　——那里是米那吉?克罗多的练习室，那是因为他要创作曲子，所以才获得特别的许可，得以将那里租下来。
　　（去找回自己的身世！）
　　＊
　　「我就知道你会来，丝诺。」
　　米那吉?克罗多好像在迎接知己好友，将丝诺请进房里。
　　「突然跑来，真不好意思……」
　　「不要这样说。来啊！进来进来。」
　　丝诺走进了米那吉的练习室，那是一间放着钢琴的小房间。
　　她环顾四周。
　　这个房间很明亮。新升起的太阳将光芒注入房中，光芒透过沾着水滴的玻璃窗，变得柔和许多……
　　钢琴、老旧的纸张和墨水，以及包围着这里的书本，这里是米那吉的要塞——那是丝诺对这里的印象。
　　「来，请坐。到处都是东西，真不好意思。」
　　米那吉毫无矫饰地收拾乐谱，然后拿了一张凳子给丝诺。丝诺也不客气地坐了下来。
　　最让丝诺感到惊讶的，是米那吉给她的感觉比她想像中还要好。也许是因为第一次见到他的时候，他身处耀眼炫目的光之中，所以丝诺不由得觉得他和自己是不同世界的人。
　　在像这样面对面接触后，她发现他只是个年纪和自己差不多的普通少年。
　　只是，他似乎有点神经质的尖锐下巴，以及明明在笑，却像冰椎一样锐利的视线，是其他班上同学所没有的……
　　「我有很多事想要问你，我可以先提出我的问题吗？」
　　米那吉以此切入话题，而丝诺也点点头。
　　「我听说你之前都在格兰纳多小姐家工作，这是真的吗？」
　　丝诺因为不知道对方会问什么而有点坐立不安，听到他这么问，便慌忙说：
　　「没错。我被普莉姆罗丝大小姐捡回家，之后就一直过着女仆的生活。」
　　「那么，身为女仆的你怎么会来到精灵岛？是受普莉姆罗丝大小姐的影响？你们之前曾一起学习音乐？」
　　「怎么可能！」
　　大小姐的确是从以前就立志成为神曲乐士，但是，自己却完全没有兴趣。那是因为身为永恒?纯白化身的精灵布兰卡的关系，她才被推荐到精灵岛上来。现在她已经打从心底想要成为一名神曲乐士了。丝诺尽量重点式地把这些事说出来。
　　「布兰卡……？」
　　米那吉沉默着，微微思考了一下，之后说：
　　「你对于到格兰纳多家去之前的记忆真的想不起来了吗？」
　　丝诺摇摇头。虽然自己也一直想要想起来，但是，就像成册的书本最后面的部分完全被抽走了，连一点线索都没有。
　　「是喔……」
　　米那吉好像下定了决心，抬起头来：
　　「那，我把我知道的都跟你说吧！不过，我也只有在你下落不明之前，跟你在一起而已……」
　　「下落不明！」
　　他就那样定定地凝视丝诺的眼睛，点点头。
　　「丝诺德罗布，这是有人帮你取的名字？」
　　「是、是的。是大小姐帮我取的。因为我们第一次见面时下着雪。」
　　「那真是惊人的巧合！你真正的名字是白雪喔！」
　　（白雪……）
　　「意思是，白色的雪。」
　　丝诺心里某处总觉得有一股难以言喻的似曾相识感。
　　（什么啊……？好像在哪里听过。）
　　米那吉半坐在钢琴的椅子上。然后，将放在谱架上的乐谱整理好，递给丝诺。
　　「这是……」
　　「这是我们第一次见面时，你帮我接下去的曲子。然后，这是我在演奏会上弹的曲子。」
　　丝诺将那些乐谱展开来。没错，自己也不知道为什么，竟然知道整首曲子的内容，即使那是「米那吉的新曲」。
　　「你会觉得奇怪也不为过。一般来说，我个人独创的曲子，你怎么可能早就知道呢！可是啊，这一点也不奇怪喔！」丝诺不停地看着乐谱，就像被吞进其中。对着这样的丝诺，米那吉说出了更惊人的话语。「那并不是我的独创。」
　　「咦……」
　　第一瞬间丝诺没办法理解他在说什么，于是她就那样拿着乐谱，整个人僵住了。
　　米那吉开口说：
　　「所有的曲子，都是以前的伟人们所创作的。所以，不是我的曲子。」
　　「你说那不是你的独创……可、可是，如果做那种事，应该马上就会被拆穿了吧？」
　　「不会被拆穿。因为那些曲子不是这个世界的东西。」
　　「米那吉……？」
　　「那些曲子不是这个世界的东西。」
　　丝诺很认真地说着：
　　「……是什么意思？」
　　「就是那个意思啊！」
　　米那吉噗哧一声笑了出来，忽地看向平台钢琴另一边的窗户。
　　「——我们是外来的人喔！」
　　「外来的人……？」
　　「没错。我们并不是这个波利佛尼卡大陆的人。是不同于这个世界，另一个异世界的人。」
　　丝诺僵住了，神情十分严肃。
　　（外来的人？不是这个世界的人？）
　　「算了，要你马上相信也不可能……」
　　「当、当然啊！这种事，太难以置信了！」
　　丝诺的思绪太过纷乱，因而不加思索地站起身来。
　　（莫名其妙……！）
　　从他口中一个接一下跃出的，全是令人难以理解的单字，那几乎快要让丝诺的脑子爆炸了。自己是异世界的人？来到了这个世界？她怎么可能会相信这种事。这个世界之外，怎么可能有那种地方啊——！
　　米那吉丝毫不在意丝诺的混乱思绪。
　　「我把另一边的世界——我们故乡的名曲，当作是我在这边创作的曲子来发表。你会知道我所作的曲子，就是因为这样。」
　　「可是，这种事……」
　　「还是不敢相信？」
　　在始终难以置信的丝诺面前，他开始哼着某一段旋律。
　　——睡不着的孩子啊
　　在庭院和牧场中
　　鸟和羊都睡着了　大家都睡着了之后……
　　那耳熟的旋律，让丝诺惊讶地凝视着他。
　　「摇、摇篮曲？」
　　「没错。这是莫扎特的摇篮曲，是那个世界的曲子……这是你喜欢的曲子吧？你可以说说你知道的曲子。我应该可以和你之前所做的一样，继续接唱下去。」
　　（这种事……）
　　丝诺觉得背后冷汗直流。
　　无论谁都不会知道这首摇篮曲，米那吉却说那是异世界的歌。她应该是绝对不会相信的，但是，不知道为什么，丝诺的脑中没办法完全否定他的说法。
　　她有预感。
　　米那吉说的并不是假的……
　　米那吉突然从椅子上站起身，然后，慢慢地走向门那边。
　　「算了，我可以理解你难以置信的心情。我想是因为我说的事实太突兀了——所以，我现在要让你看一个证据。」
　　米那吉这么说着，爽朗地笑着拉起丝诺的手。
　　「证、证据？」
　　「嗯！我有东西给你看，可以吧？」
　　米那吉没等丝诺回答，就走出房间。丝诺觉得他已经不容她反对了，所以她跟在他身后走出房间。
　　两人走出校舍，进入校舍正后方的精灵之森。
　　他们在森林中走了一段时间，其间到处都传来乐器声。学生们正在开演奏会。
　　不久，那些音乐渐渐远去，忽然间视野开展，眼前一片空旷。
　　「这里是……」
　　丝诺被带到一座湖前面。
　　这并不是一座普通的湖，湖的周围被一圈崖壁包围，仿佛身在巨大的钵底部。
　　仔细一看，这座湖，就是不久之前丝诺连同低音大提琴一起遭到丢弃的地方。
　　（原来就是昨天那座湖啊！）
　　而且，那座湖的其中一端，有座古老的户外音乐堂，看起来就像和陆地相连的浮岛。屋顶的形状像是在八角形底盘的上方盖着圆盆，底下由几根均等竖立的柱子立撑。天花板上有好几个像照明器具一样的东西垂落下来，不过，上面全都生锈了，看来并没有人在整理。这里已经很久没有人使用了吧！
　　「我要带你去的地方，就在古代剧场后面。听说这里以前常常举行演唱会，有很多跟精灵有关的遗迹。不过，因为这座湖里住着凶暴的精灵，所以现在很少有人来。」
　　丝诺点点头。只要站在音乐堂附近，就可以了解。音乐堂在崖壁底部，被呈巨大钵状的观众台围绕，这里的回音应该相当惊人。
　　若是在这里演奏，一定会有强烈的回音，感觉一定很好。不过，要是受到湖主的侵袭，那可就不好了，所以她并不想在这里演奏……
　　「赛莲希亚，你在吗？」
　　不知道为什么，米那吉对着什么都没有的水面说话。
　　于是——
　　「呜哇哇！」
　　原本平静的湖面，突然像反射光芒的镜子，开始闪烁着晶晶亮的光芒。然后——
　　「——米那吉，是你在叫我吗？」
　　哗啦一声，传来水花大溅的声响。
　　忽然间水面分了开来，从里面跳出一尾像大鱼一样的生物。那生物在空中转了一圈之后，再度落入水中，最后终于冒出头来。
　　「人、人鱼？」
　　那精灵奇特的姿态，让丝诺不由得定睛直看。
　　她的头发仿若从险峻瀑布流下来的奔流，眼瞳光采润泽。还有让身为女性的丝诺感到羡慕的，丰饶的肢体……
　　可是，她的腰部以下没有脚，而是覆盖着漂亮的银色鱼鳞。
　　那的确是人鱼型态的上级精灵。
　　她的肤色让人感到病态的白皙，和那相对照的，是背上仿如涂了墨水般漆黑的六枚黑色翅膀。
　　然后，稀奇的是，其中二枚像是被水漂白了一样，颜色相当淡。
　　她好像是第一次见到拥有不同颜色翅膀的精灵，丝诺这么觉得。
　　（这就是传说中米那吉所拥有的那只六枚翅膀的契约精灵吗？）
　　据说，精灵是可以自由变换姿态的。但是，有些长生精灵会为了适应所住的场所，而将身体固定成某个型态。
　　那个米诺提亚为了跳舞，改变脚的形状以及水牛型态，那都是他本人的意志。（米诺提亚说不定是因为有更特别的坚持。）
　　所以，这只名为赛莲希亚的精灵，一定也是为了配合这座湖而将身体固定为这个姿态吧！
　　「这是我的契约精灵，赛莲希亚?莉姆?纪罗瑞蒂。她也是将我带到这个世界来的精灵。」
　　「带到这里来？」
　　米那吉点点头。
　　「来吧！赛莲希亚。帮我给她看我曾经居住过的故乡……」
　　他这么一说，赛莲希亚小小声说：知道了。然后缓缓将手伸开，开始凝望水中。
　　「什么……」
　　「再靠近一点，走进水里看看。」
　　丝诺照着米那吉所说，慢慢走近水中，朝赛莲希亚那边走去。
　　于是，不可思议的事情发生了。赛莲希亚围绕在手中的部分，变得恍如镜面般不透明。
　　「这是……」
　　米那吉邀请十分惊异的丝诺看向湖面，然后……
　　（这些人是……）
　　映照出来的是两名成人男女的身影，他们正将传单发给人们。
　　他们在人群混杂的海水浴场里，叫住往来的人们，将传单递给他们。一次又一次的低头，一旦被拒绝，便又叫住别的泳客，重复着同样的事情。
　　那些传单上画着熟悉的脸孔。就图画来说实在是太像了，不过，那的确是丝诺年幼时的长相。
　　丝诺十分愕然。
　　他们在找寻丝诺。
　　（为什么……？）
　　——不久，水中又映照出别处的风景。
　　刚刚发着传单的女性，挺起上半身坐在床上。脸上的神色相当憔悴，连眼前的食物都没有吃。
　　『白雪，求求你，回来……』
　　女性双手掩面哭泣着。
　　『不用弹钢琴没关系，不用参加演奏会，不用参加音乐竞赛也没关系。拜托你回来！』
　　像是祈祷般的叹息声，立刻在耳边回响。
　　那一瞬间，丝诺感觉到无法言喻的怀念。
　　就如同第一次听到米那吉所弹的曲子，可是，是比那时更强烈、更令人难以忍受的怀念感——
　　（我知道这个人。她对我很温柔……她抚摸我的头。还有，抱着我……）
　　「我……」
　　「我在这里！」
　　……在丝诺出声喊叫那一瞬间，映照在湖面上的影像，在因风吹动泛起的波纹下，倏地消失了。
　　「啊……」
　　丝诺一脸茫然地回头望向米那吉。
　　回过神来的时候，丝诺已经潸然泪下了。
　　在有点空洞的意识之下，丝诺擦拭着泪水。
　　「记得吗？他们是你最心爱的双亲喔！」
　　「双亲……」
　　「我和你都是从刚刚那个世界过来的，也就是你双亲所在的世界。」
　　丝诺眼带泪水，茫然地抬头望向米那吉。
　　「没想到我有双亲……」
　　「有啊！你受到所有人的爱护。被你的家族，还有全世界——！」
　　米那吉语气有点激动地说着。
　　「我和你是在另一边的世界认识的。我们是感情很好的朋友喔！白雪。」
　　他叫着丝诺的另一个名字。
　　（白雪……）
　　即使别人这么叫喊她，她也没有那是自己名字的感觉。
　　「第一次和你见面，是在某个音乐竞赛里。我想你应该不记得了吧！不过，那时你是音乐竞赛中最年轻的优胜者。你被称为神童、东方的女莫扎特。全世界都喜爱你的才华！」
　　丝诺不知道该说什么好，就只是默默地听着米那吉发表他激昂的言论。
　　「参加音乐竞赛的选手们，很少会有像这们这样的小孩子，所以，我们马上就变成好朋友了。你回到日本后，也常常写信给我喔！你来巴黎的时候，我们一定会见面，说着要一起开演奏会等等，高兴地说着那些天真无邪的话。可是，某一天我突然听到你下落不明的消息……」
　　「下落不明？我吗？」
　　米那吉默默地点头。
　　「有传闻说你会不会被妖怪掳走了。你是时代的名人。可是你并非如大家所想的，遭到绑架要求赎金，大家都在谈论，说你该不会是被没有孩子的夫妇带走了，或是发生什么意外……不久，为了你而骚动的世界，也把你给遗忘了。
　　在那之后，不久，到义大利去参加演奏旅行的我，一不小心脚滑，从小船上掉进河里。
　　——再回过神来的时候，我已经在这里了……」
　　「这里？」
　　「对，这里。」
　　米那吉看起来不像在开玩笑。他用很认真的眼神看着赛莲希亚。
　　「将我呼唤过来的，是赛莲希亚。她说，在某个满月的夜晚，在这座湖上映出了我在演奏的身影。所以，她喜欢上我，而把我从那个河底呼唤过来。
　　的确，当时我在另一边的世界曾听到她唱歌的声音。我曾经和朋友打赌，说魔女罗蕾莱真的存在。」
　　「罗蕾来……？」
　　「是义大利某个地方的传说。传说河里住着会用歌声迷惑船家的精灵……」
　　丝诺不由得看向赛莲希亚。
　　那么，是赛莲希亚的声音，透过湖传到另一边，所以，连另一边的世界都听得到吗？那就是罗蕾莱的魔女传说……？
　　「我当然对她说我想回到原来的世界。可是她一直说不可能。事实上，她也没有办法做到。我会来到这里，真的是偶然。自古以来，就算有人和我一样被拉进了这个世界，好像也没有人再回去过。
　　我绝望了。然后，我开始思考着在这里生存下去的方法。在这里，没有任何人知道我，我没有家人，也没有活下去的方法。
　　我拜托赛莲希亚，希望她带我到地面上。我必须知道这里和我们住的世界在文化上有多大的差异，我也知道，为了继续在这里生活下去，我必须装做是一个孤儿……」
　　丝诺点点头。
　　从班上同学那里，她已经听说他在被克罗多家领养之前，曾住在孤儿院。
　　「我听说了，你因为音乐的才华受到肯定，而被克罗多家领养。」
　　「嗯！」
　　米那吉有点不好意思地点点头。
　　「从我还在另一个世界的时候，我就相信有精灵或是妖精这种不可思议的存在。所以，当我知道这个世界有神曲这种东西，有现实上可以串连精灵与人类的神曲乐士，就毫不犹豫地决定以那为目标而努力。
　　就这样，我忽然想起失踪的你。
　　心想你会不会也来到了这个世界……？」
　　丝诺耸耸肩，深吸了一口气。
　　「心想你那时会消失，会不会也像我一样，被有力量的精灵拉到这个世界来了？我实在没办法不这么想。
　　我坐立难安，开始想着要怎么才能找到你。可是，在这个广大的波利佛尼卡大陆，要找出你来，就像大海捞针。我试过所有的方法，可是，以我一个人的力量，是不可能顺利找到的。
　　——我可以做的，就只有弹奏另一个世界的名曲，等待你对那些曲子有所反应。」
　　「啊……」
　　了解到米那吉的意图，丝诺看着他。他好像很高兴地点了点头。
　　「因为这样，我找到了你，你也有所反应！当时我还很怀疑自己的眼睛呢！白雪?远野——」
　　突然被用力拉过去，丝诺连抵抗的时间都没有，就被米那吉紧紧抱住。
　　「米那……」
　　「我好想你……没想到可以在这里见到你。」
　　像是透露出他的寂寞和不安，他的声音十分落寞。
　　（啊，说得也是……）
　　丝诺心想，米那吉和自己一样，没有认识的人，没有家人，所有的东西都被夺走，就那样孤单地走了过来……
　　米那吉想要找到自己的心情，丝诺可以轻易理解。如果今天换成是丝诺，也会疯狂地找寻着，看看是不是有人和自己一样来到了这里吧……！无论如何都会想要拼命地找到自己的同伴吧！
　　「谢谢你告诉我这些事，米那吉。」
　　丝诺这么一说，米那吉将埋在丝诺肩膀中的脸往后挪，对着丝诺微微一笑。
　　「哪里。我才是呢！突然讲出这些话。不知道你会不会相信，这几天来这件事一直在我心头打转。不知道要怎么对你说出口。」
　　原本表情已经很安心的米那吉，忽然很认真地对丝诺说：
　　「我可以说一些比较严肃的话吗？白雪……不，丝诺。」
　　由于他突然压低声音，所以，丝诺疑惑地歪着头。
　　「什么？」
　　「你说你没有来到这里之前的记忆，我想那应该是穿越两个世界的时候受到的冲击，让你失去了之前的记忆。」
　　像是要解开丝诺心中的混乱般，米那吉缓慢说着。
　　「穿越两个世界？我不是和米那吉一样，是从河里流过来的吗？」
　　「我一开始也那么认为，但是……你的身边有他，那就不一样了。」
　　「他？」
　　「布兰卡啊！」
　　听到出乎意料的名字，丝诺瞪大了双眼。
　　「为什么布兰卡……」
　　「你知道这个世界已经不再诞生精灵了吧？」
　　丝诺虽然有点不知所措，却也点点头。
　　「为什么精灵不再诞生？为什么精灵岛持续往下沉？这可是连精灵们都不知道。可是，要是就这样袖手旁观，他们的种族就会灭绝。于是，焦急的精灵们联合了有智慧的人类，开始召集巫女姬。」
　　「巫女姬？」
　　这个名词，丝诺已经听过好几次。前阵子也是，布兰卡的朋友，也就是那些精灵们，在说丝诺的事情时，好像也说过……
　　「是的，他们陆陆续续召集有力量的神曲乐士。想要藉此再一次演奏创世之曲——『生命之创始曲』，想来也只有这个方法了吧……」
　　「『生命之创始曲』……」
　　米那吉点点头。
　　「可是，我很怀疑这个世界真有那种东西吗？他们真的是为了弹奏那首曲子才选出巫女姬吗？他们没有隐瞒人类，而暗中企划着什么吗？说不定那首『生命之创始曲』里面，隐藏着其他的秘密……」
　　他慢慢地抓起丝诺的手，紧紧握住。
　　「米、米那吉……」
　　「我想，把你带到这个世界来的，应该就是布兰卡。一定是这样没错！」
　　「什么……？」
　　「他是上级精灵吧？那么应该可以和赛莲希亚一样，强行把你带到这边来。
　　然后，他刻意隐瞒这件事。为什么要隐瞒？恐怕是因为他被要求，要从这个世界上召集作为巫女姬的人才。然后，他也从这个世界之外把你找了来，只为了利用你！
　　他在欺骗你，丝诺！」
　　许多事开始在丝诺的脑中不停盘旋，脑子好像快要爆炸了。
　　布兰卡在欺骗我？
　　我是为了当巫女姬，才被带到这里来的……？
　　（怎么可能！）
　　「布兰卡是你的敌人！」
　　米那吉的声音越来越粗暴、越来越大声。他再次将丝诺的手拉近，紧紧环抱着她的手臂。
　　丝诺啊一声，屏住了气息。
　　米那吉有一种要将她吞入的激情。
　　「听好了，『生命之创始曲』是要牺牲生命的曲子。所谓的巫女姬，就是这个世界的人柱。再这样下去，你一定会成为牺牲品。丝诺，你不可以相信他！」
　　仿如低语般。
　　「和我一起回到另一边的世界吧！白雪。」
　　「米那吉……」
　　米那吉像要将丝诺捕捉起来，紧紧抱着她狂喊。
　　「回到我们出生的地方，回到我们的父母亲身边吧！
　　不可以这样下去。
　　我才不会让你就这样成为这个世界的人柱——！」
　　待续
　　为米诺提亚祈求幸福的后记
　　在不小心将咖啡泼在我的笔记型电脑上，而且还在我遇到身体危机时，即将完成第二本书了。
　　我是高殿，现在身体状况还是超级差。
　　还没，（原稿）还没完喔……
　　……就这样，我把这部神曲奏界红•黑共同的过去篇——白系列送到各位手中。
　　正在读红•黑系列的读者，应该会有人开始猜：「这不就是那个吗？」或是，「这个人，该不会是……」了吧！呵呵，读者们都猜中了吗？
　　在这个神曲奏界系列中，我们大致上是每个月会举行一次大小世界观的会谈。但可怕的是，这个共通世界是越写越深不见底，往来的电子信件也不计其数。我将信件全都看过一遍，理解对方的世界观，也让主角生动起来。不过，这些都是创作中的精华，很多地方都让我品尝到了不一样的乐趣，这跟独自创作不尽相同。
　　还有一个可以说是令人期待的地方，就是在这「白」作品中，我特意没有很清楚地将丝诺所唱的歌曲名称写出来。
　　原本的歌词是英文，我在翻译的时候，加了相当多自己的东西。（要是直接译出来，意思就不清楚了）。如果有人联想到：「这不就是那首曲子吗？」那么读到那一幕时，就请附上背景音乐吧！这也是很难得的情况喔！所以，敬请期待。
　　一般来说，这样的故事应该要连续发行，但是，因为白也有白的进度，所以接下来，我想应该会先发表正式的网页或是其他相关的东西。
　　我绝对没有偷懒（在这里强调）。接下来，关于神曲世界，还有明年要开始的卡通，以及后续的种种作品，也请各位多多指教罗！
　　还有，红黑的老师们，请让米诺提亚幸福喔！
　　请让米诺提亚也出现在卡通里吧！
　　高殿（喜欢牛肉甚于鸡肉）円
　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度 http://www.light-kingdom.com/
　　录入者 光之御子 kugou Zero_syb
　　扫图 光夜
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　