　　「总觉得好像成了一件大事。」
　　
　　
　　看到那情况，乔许带着苦笑说着。
　　
　　
　　「唔，是啊！如此一来，想要和他说一下话都很难了。」
　　
　　
　　「咦？丝诺，你也对他有兴趣？」
　　
　　
　　他的语气中带了一点揶揄，所以丝诺慌张了起来。
　　
　　
　　「啊，不是，不是那个意思啦！我只是想问他关于曲子的是，为什么我会知道他的曲子？真是不可思议。」
　　
　　
　　「原来是这样。你跟他提过吗？」
　　
　　
　　乔许对米那吉，很难得地深深叹了一口气。
　　
　　
　　「乔许，你也在意米那吉吗？」
　　
　　
　　「喔，不是不是……怎么说才好？我没有像他那样的才华。不是那个意思，我是说考试的事，对吧……」
　　
　　
　　乔需似乎很落寞地说着，所以丝诺也配合着说：
　　
　　
　　「对耶！乔许你还没有契约精灵……」
　　
　　
　　「嗯，就是啊……」
　　
　　
　　若要进行精灵彼此之间的模拟战，就非得要契约精灵不可。可是，乔许还没有契约精灵。说难听点，在这个校园中，现在恐怕只有普利姆罗丝鹤乔许两个人，别说是契约精灵了，就连暂时契约都没有。
　　
　　
　　但是，乔许是无法和普利姆罗丝相提并论的。
　　
　　
　　在这之前，普利姆罗丝是自己不愿意和精灵定下契约，虽然不知道她的理由是什么，但是丝诺知道，每当她演奏神曲时，常会有精灵向她提出订立契约的要求。
　　
　　
　　可是，乔许……
　　
　　
　　「为什么没有精灵肯跟我定契约呢……」
　　
　　
　　他恍如已经遭到退学般，脸色发青。他那个样子实在是太让人为他难过，所以丝诺急忙说话安慰他。
　　
　　
　　「才、才没有那回事。对了，之前的那场私下的模拟战，不是有个男精灵跟着你吗？」
　　
　　
　　「喔，是那样没错啦……」
　　
　　
　　乔许就像枯萎的花朵，啪嗒一声垂下头。
　　
　　
　　「虽然有男精灵愿意跟我订下暂时契约，但是，我却没办法跟他定下正式七月，不知道为什么，只要开始和他说起那样的话题，很奇怪地，天上就会开始落雷，然后谈判就破裂了……」
　　
　　
　　「落、落雷？」
　　
　　
　　「所以，就跟你说不行了！」
　　
　　
　　忽然间，一阵熟悉的男女对话声传进丝诺的耳中。
　　
　　
　　说起模拟战，大家想得好像都一样。视线前方是同班同学中，自称普利姆罗丝得对手——黛西•贝伦休泰。她和她青梅竹马的契约精灵皮斯，正像平常一样展开一场打情骂俏的表演。
　　
　　
　　「黛西、黛西，你竟然说要找其他精灵，太过分了！你不是有我吗？」
　　
　　
　　「向你这种没有用的精灵，才不够啦！」黛西一边发出嘘声，一边赶走皮斯。「因为日蚀，精灵们全都会回到这里来，也就是说，到时一定有很多拥有六枚翅膀的上级精灵。那样的话，我或许可以跟更漂亮，更有力量的精灵定下契约！」
　　
　　
　　她陶醉地十指交叉，眼中闪耀光芒说着。
　　
　　
　　「怎、怎么那样，黛西，你太过分了啦！」
　　
　　
　　「我又不是说不要你了。可是，要在模拟战中获得胜利，光靠你可不行啊！皮斯！」
　　
　　
　　黛西很快地就已经非常有干劲了，她的呼吸也变得急促。
　　
　　
　　「这一次我一定会赢！听好，现在就可以去把脖子洗好等我了，我永远的对手——普利姆罗丝•格兰纳多。」
　　
　　
　　她摆出一个帅气的姿势，对普利姆罗丝宣战。姿势虽然不错，不过，对占有最重要地位的普利姆罗丝而言，却是……
　　
　　
　　「哇，这件连身佯装很适合丝诺呢！今年冬天就跟我穿一样的衣服如何？」
　　
　　
　　她把黛西的话当成耳边风，正热心地看着今年秋冬的服饰行录。
　　
　　
　　（大、大小姐，还真是悠闲！）
　　
　　
　　由于太不被放在眼里了，丝诺开始觉得黛西有点可怜。
　　
　　
　　当然，丝诺也没有那个时间去担心别人。
　　
　　
　　「我……我也要加油才行了！」
　　
　　
　　为了更加受到布兰卡的肯定，她要专注地演奏曲子。为了不要临时发生什么事时只能依靠他一个，所以核心的精灵定契约或许是个不错的想法。
　　
　　
　　永恒•纯白的音色。
　　
　　
　　……恍如透明的玻璃球在滚动般，那声音也仿佛人类最美丽的声音。
　　
　　
　　现在偶尔才会出现那种音色，但是把一首曲子演奏一变，要是能出现那种音色，布兰卡应该也会觉得满意吧！说不定也可以和更好的精灵定下契约……
　　
　　
　　（没错。就像对米那吉的曲子有所感觉一样，就用那种感觉……）
　　
　　
　　丝诺偷偷地看向被人群淹没地米那吉。
　　
　　
　　他似乎正打算将前阵子刚为公主所作的曲子演奏一遍。
　　
　　
　　「事实上，听说除非公主殿下在场，否则是不可以演奏这首曲子的。不过大家好像很渴望听他演奏。」
　　
　　
　　正好在丝诺后方的普利姆罗丝悄悄地加上一句。
　　
　　
　　「是那样子啊？」
　　
　　
　　「丝诺，之前你穿我母亲的连身礼服也不错，不过，这次的这件外套……」
　　
　　
　　普利姆罗丝对于丝诺除了女仆装以外，没有其他衣服这件事，似乎觉得很舍不得。而对于热心地推荐衣服的普利姆罗丝，丝诺说：
　　
　　
　　「大、大小姐，请稍等一下，米那吉好像要弹奏什么音乐。」
　　
　　
　　简单地练习了一下走键，米那吉对包围着他的班上同学说：
　　
　　
　　「接下来我所要弹奏的曲子，其实还没让公主以及其他人听过。所以，请保密。」
　　
　　
　　尖叫声四起。
　　
　　
　　这是货真价实的，米那吉•克罗多的新曲发表会啊！
　　
　　
　　「这是以在露台上思念恋人，而抬头看着月亮的公主为印象创作的曲子。虽然还没有决定曲名，不过可能会叫做『献给公主的夜曲』吧？」
　　
　　
　　（「献给公主的夜曲」……）
　　
　　
　　铛地一声，米那吉的手指落在白色的键盘上，感觉相当不错。
　　
　　
　　宛如抚摸高级皮草般，他的手指柔顺地在键盘上自在地滑动。
　　
　　
　　（献给公主的夜曲）。
　　
　　
　　在很舒适的春天夜晚，公主从露台上抬头看着月亮的情景浮现，米那吉•克罗多新作的小曲……
　　
　　
　　（不对！）
　　
　　
　　可是，在丝诺脑中，存在着更加不同的印象，更加不同的，庄严的印象。
　　
　　
　　「我果真知道这首曲子。而且，这首曲子才不是什么夜曲。」
　　
　　
　　「会不会是因为丝诺在前阵子的演奏会上听过米那吉的音乐？」
　　
　　
　　对于普利姆罗丝的话，丝诺不是很明确地摇摇头。
　　
　　
　　「我也不是很清楚，不过，那好像是更久之前听过的感觉……」
　　
　　
　　「会不会是跟什么曲子很像？」
　　
　　
　　乔须谨慎地说。
　　
　　
　　「不是……」
　　
　　
　　丝诺再度摇摇头。
　　
　　
　　是那种好像在哪里听过的模糊感觉，不是因为前几天有听过。
　　
　　
　　那更像这样的感觉——经过非常多次的练习，而将那化为自己的东西，之后甚至曾经在人前演奏这首曲子……
　　
　　
　　对了——歌词，这首曲子，她记得应该是有歌词的。
　　
　　
　　「——来吧！身为创造主之精灵啊！」
　　
　　
　　就那样，丝诺不经意地出声将个词语唱了出来。
　　
　　
　　（不是，才不是什么夜曲，这是献给神祗的曲子！）
　　
　　
　　「丝诺！」
　　
　　
　　一旁的普利姆罗丝和乔许，都同样地感到震惊。
　　
　　
　　
　　
　　造访人类之心灵  造访汝等被创造之灵魂
　　
　　
　　请带着崇高之恩惠亲临
　　
　　
　　你是护卫者  至高天主的恩惠
　　
　　
　　生命之泉  火啊  爱啊  涂抹神圣膏油之圣者啊……
　　
　　
　　
　　
　　「咦！怎么回事？」
　　
　　
　　班上同学察觉到丝诺配合着米那吉的曲子在唱歌，因而开始喧哗起来。
　　
　　
　　「这不是夜曲吗？」
　　
　　
　　「他说是公主殿下和月亮的曲子。」
　　
　　
　　「不是说还没有人听过吗？」
　　
　　
　　「可是却……」
　　
　　
　　班上同学全都目不转睛地看着丝诺。
　　
　　
　　「为什么她会唱……？」
　　
　　
　　于是，曲子就在他们的讨论中突然中断了。
　　
　　
　　大家惊讶地屏息看着米那吉。
　　
　　
　　「……不好意思，到此为止。再弹下去，我就要挨公主的骂了。公主可是很会吃醋的。」
　　
　　
　　米那吉这么说着，若无其事地盖上钢琴的琴盖。
　　
　　
　　啪嗒一声，很寻常的声音回响着，仿佛要将方才的曲子永远盖上。
　　
　　
　　（啊……）
　　
　　
　　丝诺忽然就感到背脊升起一阵寒意。
　　
　　
　　她觉得自己好像做了什么不得了的事情。自己所作的事，对他来说将会是一种侮辱吧！可是……
　　
　　
　　米那吉什么话也没说，就离开了音乐教室。
　　
　　
　　斯诺脚步瞒珊地像是被什么引导着，在钢琴前面作了下来。打开琴盖，拿下键盘布。
　　
　　
　　「丝诺？」
　　
　　
　　普莉姆罗丝好像很担心地靠了过去。
　　
　　
　　（歌词没有错。旋律夜市，伴奏也是——似乎曾经过编曲，但是应该不会错。）
　　
　　
　　就那样，丝诺让手指在键盘上滑动。
　　
　　
　　一开始，是管风琴的厚重和音，接下来是合唱的歌声。是下降四度，条约上升七度的音型。
　　
　　
　　广阔的世界开始鸣动。和着旋律引吭高歌的歌声以非人间所有——
　　
　　
　　「到底是怎么一回事啊！」
　　
　　
　　那一瞬间，整个音乐教室响彻充满愤怒的叫声。
　　
　　
　　「呃……」
　　
　　
　　斯诺终于被拉回现实世界，察觉到声音的主人，正是经常找她麻烦的蛮横女子军团。
　　
　　
　　普利姆罗丝将之命名为：「蛮横公主，神圣梅尼斯帝国的伯爵千金贾桂琳小姐，和拥戴她的人们。」
　　
　　
　　就是刚入学的时候，瞧不起乔许是贫民出身的那一群人。
　　
　　
　　「为什么你会知道米那吉的新曲子？」
　　
　　
　　「对啊！害他生气地跑走了！」
　　
　　
　　斯诺完全感受到她们的怒气，因而低下了头。
　　
　　
　　「对、对不起，我并没有恶意……只是不知道为什么，就是想说应该是这么唱。」
　　
　　
　　事出无奈，丝诺只好这么说。
　　
　　
　　事实上，她是十分确定的。
　　
　　
　　（说不定那并不是米那吉所作的曲子。要不然，我不可能会知道得这么详细。可是，她完全不清楚自己是从哪里知道的。她和米那吉不同国家，生长的地方也完全不一样。要是曾经听过，到底是在哪里……）
　　
　　
　　于是贾桂琳露出瞧不起人的目光，说：
　　
　　
　　「你该不会是偷了米那吉的乐谱吧？」
　　
　　
　　说、说什么话。
　　
　　
　　「什么！」
　　
　　
　　「才能像那样唱出歌来，不是吗？再怎么看，都像是身份卑微的女仆做得出来的事。」
　　
　　
　　由于实在太过莫须有，丝诺连话都说不出来了。可是她什么都说不出来，对贾桂琳他们来说正好合意，刚好可以让她们好好地咒骂斯诺。
　　
　　
　　「一定是这样！米那吉好可怜。」
　　
　　
　　「这是很大的问题耶！」
　　
　　
　　斯诺想也不想地，从椅子上站了起来。
　　
　　
　　「你们误会了。我没有做那种事！」
　　
　　
　　可是，对于态度非常可疑的丝诺，班上同学投注过来的目光也非常冷淡。
　　
　　
　　（啊……）
　　
　　
　　从漂浮在空气中气氛，丝诺知道自己已经陷入非常大的危机之中。
　　
　　
　　「来，我们走吧！各位，第一堂课是在新音乐教室上课。」
　　
　　
　　贾桂琳一声令下，她的拥戴者似乎特地扩大桌椅碰撞的声音，开始从座位上站起来。
　　
　　
　　其他的男孩子们好像也有意避开丝诺，慌慌张张地离开教室。
　　
　　
　　斯诺有点茫然地呆立在原地。
　　
　　
　　这时，从窗户那边传来熟悉的声音。
　　
　　
　　「那时你的错觉，你不用在意。」
　　
　　
　　「布兰卡！」
　　
　　
　　斯诺的契约精灵布兰卡不知何时回来了，他的身躯看起来很窘迫地坐在窗框上。
　　
　　
　　可是布兰卡好像觉得很无趣，沉这一张脸。
　　
　　
　　「再怎么说，你也不可能会知道那家伙所作的曲子。那曲子的旋律，随便弹一下就很像了吧！」
　　
　　
　　「不是，可是……」
　　
　　
　　「与其在意这种没意义的事，不如担心考试吧！跟不上进度的丝诺德罗布。」
　　
　　
　　丝诺很明确地感觉到异样。
　　
　　
　　就算他们常常吵架，平常的布兰卡也不会这样，从头到尾否定丝诺的想法……
　　
　　
　　（就连布兰卡的态度都很奇怪！）
　　
　　
　　——就这样，丝诺带着郁闷的心情，离开了音乐教室……
　　
　　
　　
　　
　　米那吉•克罗多插班这件事，在刚开学尚未收心的学生们之间引起一阵骚动之后，很快就过了一个礼拜。
　　
　　
　　可是，仰慕他的崇拜者似乎与日俱增。一轮到他在课堂上演奏曲子，就连在隔壁班上课的精灵老师，都会沉醉其中。
　　
　　
　　「听说米那吉还在创作新的曲子。」
　　
　　
　　「你们看过他的契约精灵吗？好像是六枚翅膀的上级精灵喔！真令人惊讶。」
　　
　　
　　「听说诗人鱼。」
　　
　　
　　「喔——原来是水的精灵啊。」
　　
　　
　　因为总是有崇拜他尖叫的女生，所以米那吉的情报很自然地传入班上。
　　
　　
　　「当然，他是米那吉大人啊！」
　　
　　
　　「哼！吵死人了，王室御用的作曲家还真是了不起啊！」
　　
　　
　　对于他的出现不抱好感的男生也不少，不过，米那吉•克罗多是一流的音乐家，拥有个人独创的神曲，并和六枚翅膀的精灵定下契约，这些事实也足以堵住他们的嘴。
　　
　　
　　「六枚翅膀的精灵啊……真厉害。」
　　
　　
　　那是某个白天的事。
　　
　　
　　丝诺、普利姆罗丝和乔许三个人，今天也用托盘拿着各自分配到的食物，来到位于新旧校舍之间的小小中庭。
　　
　　
　　成员除了已经习惯化身为狗的布兰卡之外，还有黛西和皮斯二人组，他们见黛西和皮斯似乎来不及加入「便当族」一群人的行列，所以也邀请了黛西和皮斯一起共进午餐。
　　
　　
　　虽然丝诺对这位拥有「大小姐」思考逻辑的黛西•贝伦修泰，有些不好的回忆，像是因为自大就掴别人的脸颊，或是（那次，丝诺也有不对。）演奏禁曲之类的。但是，丝诺对她的印象已经不像之前那么恶劣了。
　　
　　
　　黛席的契约精灵皮斯轻巧地坐在她的正后方。他是蓝发蓝眼、感觉有点纤弱的年轻精灵，即使如此，它也是拥有四枚翅膀的中级精灵。不过，他总是像黛席的随从一样跟在她的后面。
　　
　　
　　这不即不离的两个人，到底是什么时候，怎样定下契约的呢？这是没有任何人知道的谜团。
　　
　　
　　「听说六枚翅膀的精灵很少，米那吉到底是在哪里和精灵定下契约的？」
　　
　　
　　「说的也是！听说在这之前，他并没有以神曲乐师的身份进行活动……」
　　
　　
　　普利姆罗丝看起来好像迷迷糊糊的，但她对于情报却是非常敏锐。她一边大口咬着火腿三明治一边说着。
　　
　　
　　膝盖上散落着得似乎是桃子甜馒头的食谱，不知道她是如何弄到手的。看来，好像是想要利用休息时间自己动手做。这种时期还有这种闲情逸致，真是厉害。
　　
　　
　　「一般来说，精灵德的等级分法，几乎都是有翅膀数来区别，两枚、四枚、六枚，但是在部分传说中，也曾出现拥有八枚翅膀的精灵。在这个学院就读的学生们，虽然各自拥有契约精灵，但是就学生的实力来说，光是有两枚翅膀的精灵肯跟他们定下契约，就已是非常了不起了。」
　　
　　
　　普利姆罗丝小小的嘴巴似乎咬不断面包，因而开始大口大口地咀嚼，和面包进行奋战。
　　
　　
　　「他却拥有六枚翅膀的精灵，真是厉害啊！」
　　
　　
　　「乔许？」
　　
　　
　　「可是，没错吧！就算是职业的神却越是，也不是每一个人都能拥有六枚翅膀的精灵。」
　　
　　
　　只要是中级精灵，大多就拥有强烈的自我意识了。然而，一旦成为上级精灵，便会强烈地要有如一流职业人士水准的神曲，他们的自我喜好很明确，要是觉得不合适，就连身影都不会出现。
　　
　　
　　也就是说，中级精灵和上级精灵之间有很大的差别。由此可知，和上级精灵定下契约是非常难得事。
　　
　　
　　正是因为如此，能力与力量更强大的上级精灵定下契约，是身为神曲乐士的一种身份地位的表现。
　　
　　
　　当然，围绕在米那几身边的学生们，非常想要看他的契约精灵，但是米那吉婉转地拒绝了他们的请求，也许是不希望自己的契约精灵成为展示品，又或许只是觉得麻烦。
　　
　　
　　「他十四岁的时候就成为作曲家了吧？果然很厉害，让我感觉到层次的不同！」
　　
　　
　　「什么嘛！他那样一点也不厉害。」
　　
　　
　　黛西好像很不高兴地突然插口，她正很巧妙地将三明治里面的西式腌菜单独取出来。
　　
　　
　　「黛西？」
　　
　　
　　「说什么上级上级的，才没有那么值得吹捧呢，不是吗？可是，大家都一直讨好他……六枚翅膀算什么嘛！」
　　
　　
　　看来，黛西对于米那吉瞬间成为学员里面最受欢迎的人这件事，好像不是很高兴。
　　
　　
　　「……契约精灵我也有啊……」
　　
　　
　　「咦，什么？黛西。」
　　
　　
　　黛西整个耳根子都红了。
　　
　　
　　「什、什么都没有啦！可是，我这样说，并不是因为我讨厌米那吉喔！我说得没错吧！要是他向大家所说得那么有实力，为什么要特地成为这个学院最低年级的学生，为什么要来这里就读啊！」
　　
　　
　　「嗯，这样说也没错啦……」
　　
　　
　　老实说，以米那吉那样的实力，可能会想跳级进入更高年级就读吧！的确，只要从这个学院毕业，就会拥有神曲乐师最基本的评价。但是，已经有名到成为王室御用人员的米那吉，怎么回需要那么微笑的基本评价呢！
　　
　　
　　这也许是学院为了防止不公平，而定下的方针吧！规定不论什么人都要从一年级读起。所以身为学生的丝诺也不能说什么。
　　
　　
　　「对了，丝诺，这是今天寄到你信箱里的东西……」
　　
　　
　　乔许从斜纹包包里，小心翼翼拿出用油纸包起来的防水筒子。
　　
　　
　　身为风机委员的乔许，负责一个礼拜两次，将送达精灵岛的信件发送给所有学生。
　　
　　
　　「这是……？」
　　
　　
　　「是我订的，是米那吉•克罗多独创的曲目的乐谱。」
　　
　　
　　和面包的战争好像以胜利收场的普利姆罗丝说。
　　
　　
　　「大、大小姐……」
　　
　　
　　「我拜托父亲帮我订的。」
　　
　　
　　「怎、怎么回，请主人……而且，音乐家独创曲目的乐谱，不是随便就可以弄到手的吧！」
　　
　　
　　「我父亲就可以弄到手啊，丝诺。」
　　
　　
　　（大、大小姐……）
　　
　　
　　丝诺不由得沉默了。
　　
　　
　　普利姆罗丝的脸上，看得见「权力」这两个字。
　　
　　
　　「没关系啦！别在意，丝诺。我请父亲帮我送桃子甜馒头过来时，顺便送的……啊，不是不是，斯诺好像相当在意……」普利姆罗丝有点不好意思地笑着，「要是米那吉和丝诺以前曾经见过面，我觉得这好像会成为寻找丝诺双亲的线索……」
　　
　　
　　「大小姐……」
　　
　　
　　斯诺感受到普利姆罗丝的体贴，心头一阵感动。
　　
　　
　　啊，我的大小姐，不管别人怎么说，她都是世界第一的啦！
　　
　　
　　（虽然，最近个性有点坏心眼……）
　　
　　
　　「真得谢谢您，大小姐。我马上就来看看。」
　　
　　
　　用力地吸了一口气，深呼吸后，丝诺小心翼翼地将油纸取下，从筒子里拿出乐谱。
　　
　　
　　看来像是急忙抄写的，丝诺很快将这些乐谱看过一遍。
　　
　　
　　「如何……？丝诺。」
　　
　　
　　和普利姆罗丝一样觉得很有兴趣的乔许，还有黛西，都把脸凑了过来。
　　
　　
　　（唔。）
　　
　　
　　拼命看着乐谱，丝诺被并排在五线谱上的大群音符追着跑，最后终于头晕目眩地放弃了。
　　
　　
　　「那个啊，那个，有点不太清楚……」
　　
　　
　　很丢脸的事，丝诺不知道那到底是不是她所知道的曲子。那是管弦乐团的指挥使用的，称为总谱的乐谱，对还未成熟的丝诺来说，根本分不清楚哪个才是主旋律。
　　
　　
　　「学艺不精，真是对不起。」
　　
　　
　　丝诺觉得很抱歉，整个人趴跪在地上。
　　
　　
　　「哎呀，真应该叫爸爸寄钢琴谱来才对的。嗯……对了！」
　　
　　
　　突然普利姆罗丝拍拍双手，从琴箱中拿出小提琴来。
　　
　　
　　「大小姐？」
　　
　　
　　「这样一来，丝诺应该可以知道是怎样的一首曲子吧！」
　　
　　
　　她用缓慢的弓法，开始演奏乐谱一部分的五线谱。
　　
　　
　　那旋律因为有普莉姆罗丝温柔的演奏相辅，所以感觉非常好。好像在眺望花朵绽放般，沉稳而柔和的旋律……
　　
　　
　　（喔，这是「春」，所有花苞开始绽放，在封闭于灰色之中的世界里添加的色彩的——春天！）
　　
　　
　　普莉姆罗丝第一次看谱，就毫无停滞，完美地将那曲子演奏出来，她很顺畅地将一首曲子弹奏完毕之后，放下小提琴。
　　
　　
　　「如何？丝诺。名为『春之海』的这首曲子，并没有在他昨晚的弹奏曲目之中。」
　　
　　
　　随着小提琴的音色逐渐消逝，丝诺慢慢地张开什么时候合上的双眼。
　　
　　
　　（这首曲子，我也知道……）
　　
　　
　　有一种小时候听惯了的感觉。没错，是在我很小很小的时候，第一次和外国的管弦乐团演奏的曲子……！
　　
　　
　　丝诺震撼于普莉姆罗丝的琴声之中。乐声撼动着她的心灵深处，仿佛要牵引出某种连她也早已不复记忆的，重要的意念。
　　
　　
　　「大、大小姐，接下来的曲子也麻烦你了。」
　　
　　
　　普莉姆罗丝微微点头。然后，将米那吉•克罗多所作曲的交响曲总谱挑出主题，将也许是钢琴曲的主要旋律化为小提琴演奏。
　　
　　
　　（怎么可能会有这种事！）
　　
　　
　　不可思议的事，不论是哪首曲子，丝诺全都有印象。
　　
　　
　　「到底是怎么一回事……」
　　
　　
　　丝诺并没有想到，他所作的曲子他全都听过。
　　
　　
　　「真的事很不可思议！不论是哪一首曲子，我都是第一次听到。」
　　
　　
　　普莉姆罗丝好像也觉得很困惑，和乔许对望了一眼。
　　
　　
　　「虽然这样，不过并没有其他的证据，真是伤脑筋啊！」
　　
　　
　　「的确是这样没错，不过，也因此可以推论，米那吉和丝诺可能是认识的朋友，不是吗？」
　　
　　
　　普莉姆罗丝的语气，就像推理小说中的侦探。
　　
　　
　　「我和米那吉是认识的朋友？」
　　
　　
　　「嗯，他现在的确是男爵家的继承人，但是，听说之前他是孤儿，也许那是他曾经和丝诺在一起，所以丝诺听过她的曲子。」
　　
　　
　　「喔，是这样子啊！」
　　
　　
　　乔许将手上的饮料放在一旁，轻轻用拳头「啪」地敲了一下首。
　　
　　
　　「如果是那样，好像说的通耶！如果他们在孤儿院或是什么地方相遇过……」
　　
　　
　　「这个可能性如果成真，那也是在彼此被捡到之前的事吧！」
　　
　　
　　很冷静地插话的，是盘子上漂亮地堆了一堆西式腌菜的黛西。
　　
　　
　　「不过是十岁左右的年纪，就可以写出这么完美的交响曲吗？这才是问题吧！他又不是但丁。」
　　
　　
　　「黛西，黛西，不吃西式腌菜，这么偏食不太好喔！蔬菜对身体很好呢！」
　　
　　
　　「吵、吵死了啦！你给我闭嘴！你不过是只精灵。」
　　
　　
　　因为只挑出西式腌菜而受到接吻的黛西，再度红了脸。
　　
　　
　　「可是，米那吉被喻为天才啊！」
　　
　　
　　「也不是没有哪个可能啦……」普莉姆罗丝无论如何都不愿舍弃米那吉和丝诺是朋友的说法，眼睛闪闪发光地对丝诺说：「丝诺，去问问米那吉吧，你觉得如何？问他，以前是不是见过面，那样的话……」
　　
　　
　　——此时……
　　
　　
　　「不要随便和那家伙撤上关系，丝诺。」
　　
　　
　　布兰卡到目前为止好像都觉得没什么兴趣，因而没有参与到丝诺他们的对话，此时却小小声地冒出一句。
　　
　　
　　「布兰卡？」
　　
　　
　　「你还只是个外行人，随意就算你说你曾经听过，也会像刚刚一样，，被说成是偷乐谱，对吧？」
　　
　　
　　知道刚才，他都还维持着小狗的形态，在草皮上蜷成一团，不知何时已经恢复成人形。
　　
　　
　　「你啊，不觉得一讲起这个话题，你就突然变得很冷漠吗？」
　　
　　
　　丝诺盯着他问。
　　
　　
　　最近只要一说起这个话题，她觉得……布兰卡的心情好像就会忽然变差。
　　
　　
　　他焦躁地从抱在手上的罐子里拿起一颗腌酸梅放进口中。
　　
　　
　　「是吗？你想得太多了。」
　　
　　
　　「……你皱起眉头了喔！你看你看，你这边。」
　　
　　
　　「那是……那是这个三明治包着的西式腌菜，实在是太难吃害得啦……」
　　
　　
　　对于这硬坳的说法，丝诺不由得脸上出现三条线。
　　
　　
　　「我说啊，要说谎的话，也要说好一点嘛！」
　　
　　
　　「没有骗你，是真的。这不新鲜的西式腌菜到底是什么跟什么嘛！制作这个三明治的人，根本就不爱腌菜嘛！」
　　
　　
　　哼了一声之后，布兰卡紧握拳头，开始批评黛西挑出来的西式腌菜，看起来好像真得不好吃。
　　
　　
　　「听好了，所谓的腌菜，是由材料本身的重量，压腌菜的石头，以及制作者的爱心所腌渍出来的，你看看，这跟丝诺拉肚子时的脸色一样的西式腌菜！」
　　
　　
　　「你、你说什么！」
　　
　　
　　他完全无视对于这个过头的比喻大为光火的丝诺，继续说：
　　
　　
　　「对于西式腌菜来说，腌菜汁最重要！如果是用小黄瓜，就要把大蒜切的薄薄的，将红辣椒的籽取出来，和醋、水、糖、盐、月桂菜、丁香一起放进珐琅锅里，用火煮到糖和盐融化，放冷……」
　　
　　
　　他简直就像隔壁的妈妈，开始解说起西式腌菜的做法。
　　
　　
　　「西式腌菜使用的香草也是，专业人士会依照当时的小黄瓜，使这做种种变化组合。结果这是什么啊！这根本就不算西式腌菜，只是小黄瓜尸体！要是我，就会用一些生姜或茴香……」
　　
　　
　　「知道了，知道了。」
　　
　　
　　要是全部听完，恐怕至少需要一个小时，所以丝诺硬是把他的话给切断了。
　　
　　
　　可想而知，布兰卡非常愤慨。
　　
　　
　　「什么……你才是，你那是什么态度啊！明明是白色小组的一员，却对腌菜一点兴趣都没有。」
　　
　　
　　「白色小组……？」
　　
　　
　　说完，布兰卡一口气将自己花了很多时间腌渍的鲜红色腌酸梅的罐子，推岛丝诺面前。
　　
　　
　　「什……」
　　
　　
　　「其实，丝诺，我一直都很想问你。」
　　
　　
　　「什、什么啊?」
　　
　　
　　「你喜欢腌酸梅吗？」
　　
　　
　　丝诺皱起眉。
　　
　　
　　不是很确定布兰卡为什么要这么问。
　　
　　
　　「呃，没啊，我也说不出是喜欢还是讨厌。」
　　
　　
　　「那，你会吃腌酸梅吗……？」
　　
　　
　　「也不是完全不吃，只是不太喜欢那个味道。」
　　
　　
　　对于这个答案，布兰卡似乎不是很满意，再度把脸凑过去。
　　
　　
　　「那么，你觉得酸的东西如何？比如西式腌菜，腌高丽菜之类的？」
　　
　　
　　「我都不太喜欢……你到底想问什么啊？」
　　
　　
　　他为什么如此唐突地强烈质问她关于腌菜的事情？
　　
　　
　　丝诺抓不到谈话主题，变得有点焦躁。于是布兰卡徐徐地眯起双眼，将视线移开。
　　
　　
　　「是喔，因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」
　　
　　
　　就这样，好像讲他不高兴的样子，他忽然又变回小狗的姿态。
　　
　　
　　斯诺不悦地皱起眉头。
　　
　　
　　「安杰洛是谁啊？」
　　
　　
　　对丝诺来说很平常的一句话，布兰卡却反应过渡。他就像被问到不想提的事情，吃惊地神情僵硬，突然转过身去。
　　
　　
　　「跟你没什么什么关系。」
　　
　　
　　「什么嘛，是你自己先说的。」
　　
　　
　　最近这阵子，丝诺很在意布兰卡这种板着脸的态度，她好像憋了一肚子气，开口说：
　　
　　
　　「你最近到底是怎样啊？总是说跟你没关系，你不知道也没关系。我了解你知道的事情确实比我多。但是，你一直那样说，让我的感觉实在很差！」
　　
　　
　　布兰卡仿佛听不到丝诺的话，一只啃咬着自己卷成一团的尾巴。
　　
　　
　　「你到底有没有在听啊！布兰卡。」
　　
　　
　　「……吵死了。」
　　
　　
　　布兰卡慢吞吞地站起来后说：
　　
　　
　　「总之，你用不着在意其他的事，只要为了我，想着演奏永恒•纯白的事就好了。听好，不准接近那个叫什么米那吉的家伙！」
　　
　　
　　他只扔下这些话，就离开哪里。
　　
　　
　　同时，他平常总是寸步不离地带着走的那罐腌酸梅，也不知消失到哪里去了。
　　
　　
　　丝诺无法释怀地，朝着布兰卡离去的树丛，用力地扮了个鬼脸。
　　
　　
　　「什么跟什么嘛！最近总是说些惹人生气的话……」
　　
　　
　　于是……
　　
　　
　　「我一直以为布兰卡只是喜欢腌酸梅，结果，他是喜欢所有的腌渍物耶！」乔许像是顾虑到丝诺的心情，苦笑着说。接下来，他好像忽然想起来。「看他好像一直抱着那罐腌酸梅，那时他自己腌的吗？」
　　
　　
　　「如果做得还不错，他几乎都会买下来。不过，好像都是他自己腌的。」
　　
　　
　　「是哦，自己腌。」
　　
　　
　　听到这个，丝诺忍不住想笑。虽然是自己说出口的话，不过，精灵腌酸梅的样子……实在是让人难以想象了。
　　
　　
　　但是，乔许对于布兰卡的勤快，好像打从心里感到佩服。
　　
　　
　　「是喔，好厉害！他该不会曾住在我们帝国吧？我也是，在我们东方，常常在那个上面临上茶水来吃喔！」
　　
　　
　　「早餐吃西式腌菜的茶泡饭？」
　　
　　
　　普莉姆罗丝和黛西一脸不可致信地皱起眉头，乔许笑了。
　　
　　
　　「不是不适，还有很多种类呢！我们会用萝卜叶或芜青这类的来当腌菜，这么一说我才想起自从来到精灵岛，我就很少吃了。」
　　
　　
　　对了，丝诺心想。
　　
　　
　　刚遇见他的时候，乔许曾经说过他来自东方国家。
　　
　　
　　东方最大的国家，就是神圣梅尼斯帝国。由于他讲的是一口流利的通行语，所以很少有什么异样。不过，夕凪这个姓是很有东方味的。
　　
　　
　　「乔许是梅尼斯帝国出身的吗？」
　　
　　
　　「嗯，没错。」
　　
　　
　　「也就是说，你家房子是木造的，然后有砖瓦屋顶，房间正中央有地窖之类的？」
　　
　　
　　巧许不是很明确地点点头。
　　
　　
　　「是没错……我记得塔塔拉的房子好像是那个样子。」
　　
　　
　　「塔塔拉的房子？」
　　
　　
　　他把放在膝盖上的午餐托盘放在一旁，有点不好意思地说。
　　
　　
　　「我的本家是姓塔塔拉啊！很久以前在梅尼斯是塔塔拉家就存在了，是神曲乐士辈出的家族之一。」
　　
　　
　　「喔，我听说过，我记得梅尼斯有称为七乐门的神曲乐士明们，七乐门的姓氏中都有『拉』这个字。」
　　
　　
　　同样是克兰德姆的名门出身的普莉姆罗丝对这些事很熟悉，，她如此为丝诺解说。
　　
　　
　　「夕凪这个性，是从梅尼斯帝国来到克兰德姆的分支的姓氏，原本是塔塔拉的亲戚。因为刚好直系子孙无后，所以我预计会成为那边的养子……虽然现在还没有正式冠姓。」
　　
　　
　　「预计会……？」
　　
　　
　　丝诺想也不想又提出反问，他有点困惑地说：
　　
　　
　　「嗯，我从小身体就不好……怎么说呢，是肺不好。所以被隔离在深山里面养育。好不容易成为样子，却老是辜负父母和亲戚的期待，每天都一边哭着，一边孤孤单单地吹着竖笛。」
　　
　　
　　「怎么会……」
　　
　　
　　「可是，虽然只有一个人，不过我有朋友喔！嗯，说是一个人有点奇怪！其实他是精灵！每个人都说我的病会传染，不肯靠近我，只有他对我很温柔。」
　　
　　
　　「精灵朋友。那个时候，对我来说只有那个精灵是喔唯一的朋友。所以我想和所有的精灵成为朋友，而神曲乐士就是第一个选择。」
　　
　　
　　「是吗……」
　　
　　
　　「在这之前，别人会说因为我成了塔塔拉家的养子，或者说，成了神曲乐士家的孩子，所以要怎样怎样，这对我来说是个重担，我也觉得很痛苦。阴，我从一出生就被决定为一名神曲乐士，简直就被当成了一件东西，送去亲戚家当养子。因为这样，要一直持续学音乐，我觉得这很痛苦，那个精灵朋友教会我音乐有多么美好……」
　　
　　
　　「你的朋友呢……？」
　　
　　
　　普莉姆罗丝这么一说，乔许就好像很遗憾地耸耸肩，摇着头。
　　
　　
　　「死了，他原本就是没什么力量的勃来。」
　　
　　
　　「是、是那样啊……」
　　
　　
　　
　　
　　忽地，丝诺这么想。
　　
　　
　　（乔许真的是从小就接受音乐教育的精英耶……）
　　
　　
　　刚入学的时候，她记得曾有居心不良的同学嘲笑乔许是贫民……
　　
　　
　　可是，他什么都没说。不是不能说，而是没有强调。他知道自己的实力还配不上家族声望吧！所以，没有提出反论，而是光明正大地接受指责。
　　
　　
　　（如果是我，我一定做不到。我一定会把所有的事情抖出来，想办法保住自己的自尊吧！
　　可是，乔许并没有那么做。他是大人了。他非常冷静，事实上他也拥有比任何人都优异的能力……）
　　
　　
　　发生事情的时候，可以压抑自尊和自我主张的人，才是真正有才能的人。丝诺不知何时领悟到这点。主张自我对任何人来说都很容易，但是，反过来却很难。
　　
　　
　　（家族……啊？）
　　
　　
　　丝诺没有出声，只是在口中喃喃自语。
　　
　　
　　乔许以他自己的力量，肩负重担来到了这里吧！普莉姆罗丝也是出于克兰德姆王国中被称为神曲乐士名门的家族。他们应该都有与生俱来就肩负着的东西……
　　
　　
　　可是，拥有「家族」……就表示他们拥有与自己血浓于水的家人。这让丝诺感到有一点点羡慕。
　　
　　
　　现在，她被普莉姆罗丝捡回家，并来到精灵岛过着充实的每一天，偶尔她也会想，要是自己残留一点点关于双亲的记忆就好了。
　　
　　
　　如果自己能恢复以前的记忆，说不定就会知道自己为什么会知道米那吉的曲子了……
　　
　　
　　（米那吉。）
　　
　　
　　丝诺再度将目光落到他所写下的交响曲乐谱上。
　　
　　
　　米那吉•克罗多，听说他也和丝诺一样是孤儿。
　　
　　
　　丝诺觉得很不可思议。对于只见过两次的他（第一次还是远远的眺望），到底为什么会有这么亲近的感觉……为什么会对他的曲子有这么怀念的感觉呢……
　　
　　
　　丝诺的思绪茫然地飞到了其他事情上时，乔许忽然说：
　　
　　
　　「算了，那已经过去了，问题是下个月的考试。」
　　
　　
　　他抱着头，并垂下了头。
　　
　　
　　「唔？」
　　
　　
　　「最重要的是事前准备啊！是如何准备利用日蚀，增加契约精灵这个课题。」
　　
　　
　　在大家买年，乔许整个人陷入低潮，让人看了都觉得难过。
　　
　　
　　「对了，乔许在那之后怎么样呢？」
　　
　　
　　「该不会是还没跟精灵定下……？」
　　
　　
　　在大家紧张的神色下，乔许无力地摇摇头。
　　
　　
　　「是，是喔……」
　　
　　
　　丝诺也同样低下头。现在开又想起巧许之前说的「无法和精灵定下契约症」还是一直持续着。
　　
　　
　　「偶尔也会有精灵接受我的请求，不过，总是男精灵……嗯，那就算了。可是，在那之前很高兴地听着我的音乐的女精灵，好像也突然改变态度……」
　　
　　
　　在演奏会（丝诺这些学生总是这么称呼精灵聆听自己的曲子这件事）上，对乔许表现兴趣的精灵总是男精灵。这些男精灵好像都对乔许有什么不满，因而他总是没办法和他们订下契约。
　　
　　
　　他深情悲惨地说：
　　
　　
　　「我、我的音乐是不是有什么致命性的缺点……？」
　　
　　
　　他的头上，重重地堆垒了一块肉眼看不见的压腌菜石。
　　
　　
　　「还是说，我的音乐让女精灵感到讨厌……只是自己没有发现，事实上却有的……」
　　
　　
　　「没有，没那回事……」
　　
　　
　　丝诺原本打算请听他说话，但是乔许的神情越来越难过。
　　
　　
　　「因为来听『演奏会』的都是男生啊！怎么说才好？虽然我并不是很介意，但是，一直都没有女孩子……像米那吉，他总是被女孩子包围者，为什么只有我……」
　　
　　
　　「不、不要紧，乔许，比起观众，更重要的还是你演奏出来的音乐啊！」
　　
　　
　　丝诺想为乔许打气地说着。
　　
　　
　　「像我，都只有半是动物形态的精灵。到最后，就只能变成森林的音乐会。」
　　
　　
　　她如此说着，挺起胸膛。
　　
　　
　　举例来说，就是米诺提亚、米诺提亚、海是米诺提亚等等的……
　　
　　
　　在这之前一直非常痛苦地挑拣着西式腌菜的黛西说：
　　
　　
　　「在这之前，我很少举行那样的演奏会耶！因为……一直有皮斯在我身边……」
　　
　　
　　她有点不好一地说了之后，普莉姆罗丝用惯常的完美笑容说：
　　
　　
　　「我的演奏会也都是有点奇怪的精灵过来。晚上很多，不过，全都没有脚……」
　　
　　
　　丝诺冷汗直冒。
　　
　　
　　（大、大小姐，那和精灵不太……）
　　
　　
　　到底普莉姆罗丝是演奏了什么样的曲子？丝诺不禁担心起来。
　　
　　
　　「我曾是过换个时间，或是换个地点，但不管怎么换都一样。一开始，他们都会安静地聆听我的音乐，但是最后却象突然受到什么惊吓地逃走了。」
　　
　　
　　乔许深深地叹了口气。
　　
　　
　　这样下去不行啦！在场的人都这么想。
　　
　　
　　在这样下去，考试来临时，乔许会连一个契约精灵都准备不出来的。就算身为演奏者的技术再怎么令人称赞，但身为神却乐士就是要操控精灵。
　　
　　
　　——了解到自己即将面临被退学的困境后……
　　
　　
　　「到底是哪里出了问题？真得很奇怪耶！天气明明很好，却总是会打雷……」
　　
　　
　　「雷……？」
　　
　　
　　丝诺吃一惊。
　　
　　
　　忽然想起那个可爱的精灵，那个想和乔许定下契约而一直追着他跑的精灵。
　　
　　
　　（不会吧！）
　　
　　
　　那个内向的偷窥少女，总是会出现在乔许的身旁。丝诺虽然不曾近距离看过她，不过，从远处看也可以很清楚地呈现人型的话，一定是拥有很强大的力量。
　　
　　
　　（这一连串的事情，该不会都是那个偷窥精灵做的吧？）
　　
　　
　　「是因为精灵们感到不满吗？」
　　
　　
　　「其实……乔许……」
　　
　　
　　丝诺困惑着，不知道该不该把从以前就一直有个少女精灵跟在乔许身边的事说出来。
　　
　　
　　那个少女到底是为什么要跟着乔许跑？丝诺不是很清楚。可是，从外表看来，她的确对乔许怀抱着仰慕的心情。
　　
　　
　　相反地，要是太过仰慕而妨碍其他精灵靠近乔许……
　　
　　
　　（这么一来，在以前就没有任何精灵靠近乔许，便可以理解了！）
　　
　　
　　不过，自从那次之后，丝诺便再没有看过她的身影，所以他也不敢轻易断言。
　　
　　
　　（个性再内向害羞也该有个限度吧……）
　　
　　
　　——还是说，有什么困难？
　　
　　
　　（无论如何，希望乔许的考试可以及格。）
　　
　　
　　丝诺只能一直祈祷着。
　　
　　
　　当然，不只是乔许、自己，还有普莉姆罗丝大小姐、带息，如果大家可以一起升级上去，是最好不过的了。
　　
　　
　　（可以的话，最好是大家一起毕业，四个人一起，一个也不少……）
　　
　　
　　因此，要想办法认识喜欢自己音乐的精灵，和精灵定下契约才行。
　　
　　
　　因为，感受到压力的并不只是乔许。
　　
　　
　　「算了，再烦恼也没用。接下来只要努力就好了！」
　　
　　
　　似乎切换回积极情绪的乔许这么说之后……
　　
　　
　　「我也加油吧！」
　　
　　
　　当场重新下定决心的，是花了很多时间，终于把挑掉西式腌菜的三明治铲平的黛西。
　　
　　
　　「黛、黛西！」
　　
　　
　　她的契约精灵皮斯拼命拦住他，几乎开要哭出来。但她丝毫不予理会。
　　
　　
　　「要是有上级精灵因为日蚀而返乡，我绝对不会让她们逃出我的手掌心。我一定要抓住一只配得上我的精灵，在这个模拟战中战胜所有的人，然后……」耍帅地指着普莉姆罗丝。「然后，这次我一定要用全部的精神打败他给你们看，所以，胜利的人将会是我！听到了吗？普莉姆罗丝•格兰纳多！」
　　
　　
　　很可惜的是，普莉姆罗丝将黛西的宣战当成耳边风，朝着丝诺嫣然微笑。
　　
　　
　　「嗯，那我也『适当地』加油一下啰！要是被退学，好不容易才能和丝诺一起度过的学校生活就泡汤了，对吧……」
　　
　　
　　（适当地……）
　　
　　
　　如天使般地笑脸之下，偶尔也会说出坏心肠的话，这是普莉姆罗丝恐怖的地方。
　　
　　
　　（黛西明明说是尽全力了……！）
　　
　　
　　「乔许，我也会加油的。」
　　
　　
　　乔许就那样微微低着头，丝诺再度转而对他说。
　　
　　
　　「丝诺……？」
　　
　　
　　「我也跟大家一起，从头开始努力寻找契约精灵。」
　　
　　
　　「呃，可是，你不是有布兰卡……」
　　
　　
　　他说到一半，被丝诺以眼神制止了
　　
　　
　　「布兰卡的确是上级精灵，但是，他却不是因为认同我的演奏尔成为我的契约精灵。所以……对我来说，我现在就等于是没有契约精灵。」
　　
　　
　　雫已经死了，她是第一个说喜欢自己演奏的音乐的精灵，也是他生平第一次以神曲乐士的身份订下契约的契约精灵。那虽然是如同朝露般虚幻短暂的相遇，但是，现在丝诺了解到她真正的坚强，了解她在为字而努力时的坚强。
　　
　　
　　（雫……）
　　
　　
　　好像见她。
　　
　　
　　要是可以再一次和你相遇就好了。
　　
　　
　　就算是为雫，接下来丝诺也会继续演奏永恒•纯白。就算再怎么辛苦，她也会继续！
　　
　　
　　「很好！要加油！」
　　
　　
　　再过不久，下午课程的预备铃就要响起。从今天开始，要用崭新的心情，为了获得新的精灵而努力！
　　
　　
　　丝诺重新下定决心，从草地上站起身来。
　　
　　
　　
　　
　　——他们没有注意到，从旁边的建筑物二楼远远看着他们的视线……
　　
　　
　　
　　
　　——在离考试还有一个月的时候，学校举办与精灵订契约的推广期间，通称「搜寻契约精灵」的活动开始！
　　
　　
　　早上总是一边忍着睡意，一边在迟到之前跑进餐厅的学生们，现在都令人惊讶地早起，简直就像赶着去上班的大人，准备好食物后，匆匆忙忙地散入森林中。
　　
　　
　　校园内，到处都可以听到音乐。当然，上午和平常一样有课程，但是，就连上课时间，都会有精灵拍着翅膀来寻找自己的「主人」，所以，学生们也专心在练习，每一个人都尽可能地展现自己的长处，有些女学生还话了妆去寻找精灵。
　　
　　
　　虽说精灵蒙受精灵岛的恩惠，但是神曲原本就是精灵的粮食，对精灵来说就像嗜好品。即使身为精灵，为了提升自己的地位而变得更强，精灵也是要尽可能地跟音乐品质好的乐士订下契约。
　　
　　
　　因此，此时此刻的精灵岛上，再想要寻找主人的精灵们，与为了准备考试而征求契约精灵的学生们之间，又着各式各样的战略手腕。
　　
　　
　　「简直就像在举行集体相亲」
　　
　　
　　丝诺将现在的微妙心情告诉普莉姆罗斯。
　　
　　
　　「仿佛不时都要受到擦身而过的精灵评论……」
　　
　　
　　「评论？嗯，也不是不能这样说啦……」
　　
　　
　　就连他们这么说的同时，也可以感觉到背后无数尖锐的视线。竖起耳朵仔细听就可以听到：「那个学生的个性好像不太好耶！」或者是：「他的腰上怎么会有刀啊？」等等低声的交谈。
　　
　　
　　（唔，连刀子都……）
　　
　　
　　令人感到意外的是，精灵们好像也忙着一一检验学生们，检验着身为契约对象的候选人。
　　
　　
　　一天又一天，检验日渐严格。
　　
　　
　　「算了，这些全都是个人的感觉而已。」
　　
　　
　　「刚刚有精灵对我提出邀请，想和我订下契约，不过，我拒绝了。」
　　
　　
　　「咦咦咦！」
　　
　　
　　（倒追！）
　　
　　
　　丝诺惊讶得差点跳起来，挡住普莉姆罗丝的去路。
　　
　　
　　「咦，为、为什么要拒绝？因为是下级精灵？还是勃来……」
　　
　　
　　「喔，不是不是，不是那样。他有给我看他的翅膀。」
　　
　　
　　据普莉姆罗丝所说，那只精灵十四枚翅膀的中级精灵，听说已经活了很久，使这座森林中的资深者。
　　
　　
　　「这么好的条件，为什么又拒绝了？」
　　
　　
　　「呃，可是……又不可爱。」
　　
　　
　　她这么说着，鼓起双颊。
　　
　　
　　这想都没想过的答案，让丝诺呆住了。
　　
　　
　　（大……大小姐，竟然挑选精灵的长相……）
　　
　　
　　可是，每个人都有自己的喜好，别人再怎么说也是说不通的。
　　
　　
　　「我在找像桃子甜馒头一样的勃来精灵。」
　　
　　
　　「呃，那不会有点难吗？」
　　
　　
　　——忽地抬头一看，高高的天空中，钟声回响着，宣告下午活动开始。
　　
　　
　　——到了下午，结束用餐的学生们，都手拿乐器，加速冲进森林里面。
　　
　　
　　「对了丝诺，你今天中午没有像往常一样到我们会去地方。发生了什么事吗？」
　　
　　
　　对于她没有像平常一样和大家一起共进午餐，似乎让普莉姆罗丝非常担心。
　　
　　
　　「喔，有件事让我很在意。是关于一个名为安杰洛•安杰莉卡的神曲乐士。」
　　
　　
　　丝诺说。
　　
　　
　　「因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」
　　
　　
　　那时，布兰卡口中隐隐约约传来的喃喃自语，不知道为什么一直回荡在她耳中。
　　
　　
　　那是她完全不曾听过的名字。可是，从布兰卡的语气来看，一定是跟他很要好的朋友。
　　
　　
　　「我找遍了所有的地方，都没有叫这个名字的神曲乐士……」
　　
　　
　　「布兰卡所说的，应该是安杰洛•格兰朵斯和安杰莉卡•格兰朵斯，我记得那是他之前的契约乐士。」
　　
　　
　　不愧是普莉姆罗丝，脑中好像放了几百年分的音乐使，她不停说着。
　　
　　
　　「咦？是两个人吗？」
　　
　　
　　「神曲乐士名鉴上也有记录，他们是有名的双胞胎乐士喔！记得是大约二百年前的乐士，参考书上应该也曾出现他们的名字。」
　　
　　
　　「双胞胎的神曲乐士……」
　　
　　
　　丝诺复诵着。
　　
　　
　　（布兰卡之前的契约主人啊……？）
　　
　　
　　布兰卡是精灵。而且，是侍奉这个世界诞生之前就存在的始祖精灵，掌管八种颜色，是分别站立于其力量顶端的女神们的圣兽。他的寿命也和其他精灵不同。他也许已经活了很长一段时间，已经活了几百岁……或许可能已有几千年。
　　
　　
　　在长久的实践之中，她不认为和他订下契约的乐师只有自己一个人，但是，想这样实际听到却特别觉得心绪骚动。
　　
　　
　　（我也知道，像个外行人的我，和他们是完全没得比的。）
　　
　　
　　丝诺这么想着。
　　
　　
　　（就算是这样，也不用在我面前想起他们啊！）
　　
　　
　　丝诺用力按着因怒气而猛然翻腾的胃部。
　　
　　
　　布兰卡在心里将丝诺和安杰洛他们放在天秤上衡量这件事，总觉得令人不快。他们甚至是在音乐史的教科书上留名的，永恒•纯白的演奏者。
　　
　　
　　然而，布兰卡却拿他们来做比较。
　　
　　
　　这一阵子，不敢做什么，他都会说起他们的事。
　　
　　
　　——就像今天早上，丝诺比平常还要早起，打算出门去森林里，对此，布兰卡很明显地绷着脸。
　　
　　
　　「为什么要去森林里？没有必要吧！」
　　
　　
　　丝诺一边整理行装一边说：
　　
　　
　　「当然是要去和新的精灵订契约。」
　　
　　
　　「什……」
　　
　　
　　他一知道丝诺在想新的契约，就突然失去冷静。
　　
　　
　　「丝诺！你有我啊！」
　　
　　
　　「应该没有规定说只能和你订契约吧！」
　　
　　
　　丝诺一边用力抱起永恒•纯白的低音大提琴琴箱，一边说。
　　
　　
　　只有早起这项优点的丝诺，他唯一想到可以抢先其他学生的方法，只有在没有任何人，且空气澄净的时候到森林里，向精灵推销自己。
　　
　　
　　可是，布兰卡那家伙却……
　　
　　
　　「不要。」
　　
　　
　　就那样板着脸望向一边，好像有什么事得罪了他。
　　
　　
　　「我说啊，别像小孩子一样！太难看了！」
　　
　　
　　「我说不要就是不要。」
　　
　　
　　「布兰卡！」
　　
　　
　　「可是，我说得没错啊！你明明已经有我了，不需要其他人！」
　　
　　
　　他指责地看着丝诺，不过，却突然说：
　　
　　
　　「安杰洛他们才不会做这种事……」
　　
　　
　　小声地说着。
　　
　　
　　他应该是不打算让丝诺听到，不过，她却耳尖地听到了。
　　
　　
　　（唔！啊啊啊啊啊啊啊！）
　　
　　
　　那明显令人不快的话语，让丝诺大为光火。
　　
　　
　　反正自己并不像布兰卡所期望的，向之前的契约对象一样，是令人赞赏的神曲乐士，她并不是可以在历史书上留名的那种伟大的演奏者。
　　
　　
　　所以，为什么要一直比较呢？
　　
　　
　　原本就是你自己选择了这样的我啊！
　　
　　
　　丝诺在他面前粗暴地把门关上。
　　
　　
　　「是吗？那就随便你吧！我也要去找我自己的契约精灵！」
　　
　　
　　「丝诺？」
　　
　　
　　结果，就这样和布兰卡吵架分开了……
　　
　　
　　「啊，讨厌……」
　　
　　
　　丝诺背着普利姆罗丝，悄悄地拍打自己的腿。
　　
　　
　　她知道自己的能力还不够。
　　
　　
　　她也知道，及时向要找到新的契约精灵，也不一定能够顺利找到。
　　
　　
　　可是，平常都是布兰卡在对丝诺下评语，拉的好听和不好听都是他说的，她非常不安——真的是那样吗？接下来也要一直为了他演奏永恒•纯白，配合他一个人的喜好编织出音乐……
　　
　　
　　这样真的好吗？
　　
　　
　　就只能重复那样做吗？
　　
　　
　　（那就是所谓的神曲乐士吗？不，不是的！）
　　
　　
　　到目前为止，自己都照着布兰卡所说得去做。但是，她想要更自由地弹奏出音乐，想让更多精灵听听自己的音乐。她想要拥有更多更多的精灵，想让世界更广阔。
　　
　　
　　布兰卡难道不希望她成长吗？
　　
　　
　　（他自己也是，明明也找过其它的契约乐士！）
　　
　　
　　她茫然地和普利姆罗丝走在通往中庭的回廊上，此时……
　　
　　
　　「讨厌！不是叫你别再跟过来了吗！」
　　
　　
　　从森林入口处，传来不知道是谁争吵的声音。
　　
　　
　　斯诺将目光望那面看去之后，在树木之间，可以看到一头熟悉的清爽短发忽隐忽现。
　　
　　
　　「那是……」
　　
　　
　　丝诺虽然不是心虚，但她却反射性地想要躲起来。仪式，就和普利姆罗丝蹲进树丛中，偷偷地窥探着。
　　
　　
　　「等等，等等啊！黛西。」
　　
　　
　　拥有和普利姆罗丝并驾齐驱的家世，总是视她为竞争对手的冲锋女——黛西•贝伦修泰正往这边走。过来
　　
　　
　　黛西的契约精灵皮斯，带着泫然欲泣的神情追在她身后。
　　
　　
　　（什么事啊……？）
　　
　　
　　「为什么要订新的契约啊！你有我啊！我会一直守护你的。」
　　
　　
　　皮斯完全不知道要罢休地，拼命说着。
　　
　　
　　从谈话内容可以想见，皮斯不喜欢黛西想要去找其他的精灵订下契约，正想办法阻止她。
　　
　　
　　（哎呀！大家都差不多啊？）
　　
　　
　　精灵是这么容易吃醋的生物吗？丝诺叹了一口气，与其说是爱吃醋，不如说是独占欲太过强烈……
　　
　　
　　那个小小的雫，个子虽然小，却好像也常会说那种话……
　　
　　
　　可是，黛西完全不理会皮斯的恳求，她说：
　　
　　
　　「这次你不行啦！」
　　
　　
　　斩钉截铁地丢下一句。
　　
　　
　　「为什么？为什么我不行？黛西。」
　　
　　
　　「这次的考试是模拟战耶！你太弱了！」
　　
　　
　　皮斯很明显地脸色发青。从他的脸上看得出他受到严重的打击……
　　
　　
　　「太、太过分了，黛西……！」
　　
　　
　　「我说的可是实事吧！在战斗上，你一点用都没有。」
　　
　　
　　像是完全听不进别人所说的，黛西好像觉得很烦地用手挥开皮斯。
　　
　　
　　「总之，我这次一定要赢普利姆罗丝，所以，你的本事还不够，你不要再妨碍我了！」
　　
　　
　　遭到严辞拒绝的皮斯，瞬间红透了双眼。
　　
　　
　　「黛、黛西是笨蛋！」
　　
　　
　　他宛如失恋的少女般，丢下这么句话，然后就跑走了。
　　
　　
　　「什么嘛……」
　　
　　
　　黛西好像很焦躁地，脸颊上些微泛红，然后低着头说：
　　
　　
　　「……因为，因为要是你受伤了怎么办啊！」
　　
　　
　　就那样，她像是要重新调整心情般抱起小提琴，之后就往森林深处走了进去。
　　
　　
　　「原来如此……」
　　
　　
　　「是这样的事啊！」
　　
　　
　　她的身影消失后，丝诺茫然地望着她离去的方向。
　　
　　
　　（黛西其实也有为皮斯着想的。）
　　
　　
　　从独自留下来的她的喃喃自语可以清楚知道。
　　
　　
　　他们是在怎样的情况下相遇，是经由怎样的过程订下契约？丝诺完全不知道。可是，她知道，他们的争执是因为彼此体贴对方而引起的。
　　
　　
　　（我和布兰卡又如何……？）
　　
　　
　　他的确很重视自己。和埃琉德隆战斗时，他拼了命地为了守护自己而战……
　　
　　
　　可是，她觉得自己很在意某些事。硬是和她订下契约的事，带她来这座精灵岛的事，总觉得他隐瞒了什么重要的事情……
　　
　　
　　（比如真正和布兰卡第一次见面时的事等等。）
　　
　　
　　还有其他的事也是。
　　
　　
　　「布兰卡，是你用双手杀死安塔娜莉亚之后吗？」
　　
　　
　　在被火焰包围着的森林战斗中，红之圣兽埃琉德隆丢下的一句话，还在她心中牵挂着……
　　
　　
　　来到建筑夫的尽头时，与她并肩而行的普利姆罗丝停下了脚步。
　　
　　
　　「丝诺，我就到这边，等会儿在见喽！」
　　
　　
　　「好的，大小姐也请加油！」
　　
　　
　　丝诺就这样心中牵挂着，告别了即将进行演奏会的普利姆罗丝，独自回到房间。
　　
　　
　　（布兰卡不再吗……？）
　　
　　
　　闹脾气的时候，他总是以小狗姿态窝在床上等待丝诺，但是今天好像没有回来。
　　
　　
　　「又、又不是我的错……」
　　
　　
　　背上已经习惯了的低音大提琴琴箱后，她连扶手也不扶地，跑下陡峭的五层楼楼梯。因为她当了很久的女仆，所以抱着这么重的行李走动，她并不觉得有什么辛苦。
　　
　　
　　这种事从来没发生过，在那场争执之后，她却是只要一想到布兰卡就觉得心里很难过。
　　
　　
　　她不喜欢这样。她觉得这样很痛苦，这样造成她很大的困扰。现在可是得集中精神寻找新的契约精灵才行……
　　
　　
　　「烦恼也没有用。我只要去做我应该做的事就好了！」
　　
　　
　　「啪！」地一声丝诺双手用力地拍打脸颊，之后她无视于在各处开着演奏会的学生，在不打搅他们的情况下，一步步走向森林深处。
　　
　　
　　一边抱着低音大提琴琴箱，往森林里前进了一段时间后，将也开始疼痛了，丝诺考虑着要不要休息一下。
　　
　　
　　"1、2、3……1、2、3……"
　　
　　
　　从树丛的另一边，传来了不停数着什么东西的声音。
　　
　　
　　「……那是什么啊?」
　　
　　
　　仔细竖起耳朵一听，那是华尔兹的节奏。而且，是很粗厚的声音，拍子准确地数着华尔兹的节奏……
　　
　　
　　因为没听到乐器的声音，所以好像不是有人在练习舞曲。
　　
　　
　　到底是什么啊?丝诺分开树丛发出沙沙声响，找寻声音来源处，看看是谁在那里。
　　
　　
　　"唔……"
　　
　　
　　丝诺一时之间有点不可置信地，望著自己所找到的东西。
　　
　　
　　站在那边的，是近乎可怕的巨大水牛。可是，那只水牛不知道为什么，竟然用两只脚站立著。而且抬起手臂，好像抱着谁的肩膀……没错，简直就像在跳华尔滋。
　　
　　
　　『米、米诺提亚……!』
　　
　　
　　米诺提亚用二只脚站立，踩着舞步，而当它舞伴的男人，竟是一早就找不到人的，丝诺的契约精灵——
　　
　　
　　（布兰卡!）
　　
　　
　　丝诺不由得僵住了。
　　
　　
　　（好恶心!）
　　
　　
　　实在足太不美丽的光景了。这是用两只脚站著的水牛，和布兰卡在森林里悄悄踩著华尔滋舞步的情景。
　　
　　
　　「这是……」
　　
　　
　　发现丝诺的布兰卡，回过头来说：
　　
　　
　　「哈!怎么可能，丝诺!!」
　　
　　
　　布兰卡不由得迅速从米诺提亚身边跳离，就像要把它撞开。可是，米诺提亚却一点也不在乎。
　　
　　
　　「喔，是你啊!吓了我一跳!」
　　
　　
　　丝诺沉下脸。
　　
　　
　　竟然神情认真地说那种话，被吓到的应该是她吧!
　　
　　
　　「不是……那个，布兰卡、米诺提亚，你们到底在这里做什么……」
　　
　　
　　「这、这家伙跑来叫我当它的练习对手，我拿它没办法，所以才……!「
　　
　　
　　布兰卡有点半狂乱地解释著。
　　
　　
　　（之前我说过吧!我正在练习用两只脚走路。』
　　
　　
　　米诺提亚摇摇晃晃地朝丝诺走来，步伐简直就像刚学走路的婴儿。
　　
　　
　　「哎呀!果然和四只脚差很多。虽然已经走得不错了，不过，跳舞还是很难……「
　　
　　
　　「跳舞?「
　　
　　
　　米诺提亚重重地在原地坐了下来，咚咚地敲打著腰部。
　　
　　
　　最近都没有看到它的理由应该是——
　　
　　
　　（腰痛。）
　　
　　
　　看来是了。
　　
　　
　　「可是，为什么想要用两只脚走路?「
　　
　　
　　米诺提亚突然说不出话来。
　　
　　
　　然後，两只手……不，是两只前脚，它一边扭扭捏捏地合著两只前脚，一边有点不好意思。
　　
　　
　　「我的梦想，其实是参加舞会。「
　　
　　
　　「舞会!「
　　
　　
　　没想到米诺提亚竟会说出想要参加舞会这样的话，丝诺不禁瞪大双眼。
　　
　　
　　所谓的舞会，是舞蹈宴会的简称，是指每年年底举办的正式舞蹈宴会。
　　
　　
　　是指学年最後所举办的毕业舞会，以及当年年底所举办的冬季舞会。舞会中男女生会分别穿着
　　
　　
　　正式服装（基本上，男性是燕尾服，女性是礼服），由一位男生和一位女生结伴参加。
　　
　　
　　丝诺曾听说任何学校都会举办舞会，所以精灵岛学院有类似的舞会当然也不是奇怪……
　　
　　
　　然而、可是、不过……
　　
　　
　　（为什么，牛会想要——?）
　　
　　
　　「它还是没变，这头牛好像对人类怀有憧憬。「布兰卡似乎很受不了地样子说著。「刚刚我已经
　　
　　
　　说个要了，可是它一直逼我，说它都找不到练习对手……「
　　
　　
　　「有什么关系?跳舞，才是属於牛的浪漫啊!「
　　
　　
　　米诺提亚以为它就代表全世界的牛，狂热地喊著。
　　
　　
　　「浪、浪漫?「
　　
　　
　　「而只，我长年的梦想，是希望有一天可以找到舞伴。为了实现这个梦想，首先非得学会用两只脚好好走路才行……!同时也要找双合我脚的鞋子。「
　　
　　
　　说著梦话的米诺提亚，眼睛宛如少年般闪亮著。
　　
　　
　　「鞋子……「
　　
　　
　　没有它的尺寸吧!
　　
　　
　　不，这不是重点。
　　
　　
　　「要是可以穿着鞋子走路，接下来就需要裤子了，总是这样光溜溜的，要怎么在人类社会工作。」
　　
　　
　　这样一来，有一天要是可以和人类一样，在下界生活，早下界生活……米诺提亚眯起双眼说著。
　　
　　
　　（梦想……）
　　
　　
　　在这之前，它好像都一边踩着摇摇晃晃的脚步，一边藏在树丛里，拼命练习跳舞。
　　
　　
　　对于这样的米诺提亚，不知道为什么，丝诺有一股不可言喻的亲近感。
　　
　　
　　（身为神曲乐士的我，现在一定跟米诺提亚一样，就像刚学步的婴儿般脚步不稳吧——可是，已经没有时间觉得丢脸了。）
　　
　　
　　丝诺噗哧一声笑了出来。
　　
　　
　　「米诺提亚「
　　
　　
　　」嗯?什么事?「
　　
　　
　　」你没有办法改变脚的形状吗?用蹄子好像不是很好走路。精灵不是有某种程度的自由可以改变自己的身体吗?「
　　
　　
　　对着一直盯着它的脚边看的丝诺，米诺提亚啪地一声拍著手。
　　
　　
　　「喔，对耶!这是个方法!「
　　
　　
　　说著，踩著似乎非常危险的脚步，咚咚咚咚地跳起舞来。
　　
　　
　　"我也觉得这个样子很难平衡。没错，反正要改变，就试试让自己更接近人类哞!"
　　
　　
　　米诺提亚嘿咻一声，从地面上抬起身体，用两只脚站立著。
　　
　　
　　"丝诺，谢谢，你的忠告我已经牢记在心了。"
　　
　　
　　"那、那个，不会啦。"
　　
　　
　　"唔，为了不让你们看到我丢脸的样子，我要去更隐秘的地方练习哞。听好了，下次再见的时候，我一定要在你的面前跳出华丽的双足舞!"
　　
　　
　　一说完，米诺提亚便一边踩著 "1、2、3节奏「 ，一边绕著圈圈，回到森林深处了。
　　
　　
　　在它离去之後，原本和牛跳舞的精灵，以及拖著低音大提琴的丝诺，则留了下来。
　　
　　
　　"照那个样子，它一定马上就学会转弯了!对吧!布兰卡。"
　　
　　
　　丝诺打算跟平常一样跟布兰卡说话
　　
　　
　　（惨、惨了!）
　　
　　
　　突然想起来了。
　　
　　
　　（之前我和布兰卡刚大吵了一架!）
　　
　　
　　这么一想，就强烈地感觉不妙，虽然要看清况，可是在这种地方，像这样和布兰卡相遇……!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（总觉得此刻没办法对上他的目光……）
　　
　　
　　」好，好了!我来换个地方吧!到更里面一点的地方去，说不定可以遇到其他精灵……「
　　
　　
　　就那样，连自己也不知道在跟谁说话，丝诺像是要跟在米诺提亚的身後离去般，慌慌忙忙地迈开步伐，往更里面的地方走去。
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　」等等，丝诺。「
　　
　　
　　布兰卡突然抓住她的手臂。布兰卡一抓住她，丝诺的脚便浮在空中。
　　
　　
　　」什……!「
　　
　　
　　她虽然怒吼著，但是布兰卡一点也没有要放开的样子，反而结结实实地把丝诺抱进怀中。就像从背後抱紧一般……
　　
　　
　　丝诺发出近乎尖叫的声音。
　　
　　
　　」布、布兰卡，你要做什……放我下来!「
　　
　　
　　丝诺用尽所有的力量挥动手脚，但布兰卡仍是一动也不动。
　　
　　
　　他的脸就在她的旁边，声音非常近。
　　
　　
　　（为什么……）•
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——心脏就像笨蛋一样跳得好快。
　　
　　
　　」丝诺。「
　　
　　
　　布兰卡仿佛在恳求一样呼唤著丝诺，她的心脏发出咚咚的声音，猛烈跳动著。
　　
　　
　　」你要去哪里?「
　　
　　
　　「去、去、去哪里?去森林里啊!「
　　
　　
　　「去做什么?「
　　
　　
　　怦一声：心脏再度主张它的存在。
　　
　　
　　明明是听惯了的声音，明明已经听得很烦了，却只是因为近在耳旁，而让她心绪动摇……
　　
　　
　　」做、做什么?当然是去开演奏会。快要考试了，到时会有日蚀，得让更多精灵听听我的音乐才行……「
　　
　　
　　丝诺拼命想办法逃离那双手臂，但布兰卡却怎么样也不肯放开。
　　
　　
　　甚至还把唇贴近她的耳边。
　　
　　
　　「为什么要其他的家伙?你有我啊!只有我，你还不满足吗?为什么……「
　　
　　
　　「不、不是那样的。我想要让你以外的精灵，也听听我的音乐。「
　　
　　
　　「为了什么？「
　　
　　
　　
　　
　　147  图
　　
　　
　　布兰卡的语气，化为责备丝诺的语气。
　　
　　
　　「没有必要吧！你只要有我就好了。其他的家伙是不会比我更了解你的优点的！」
　　
　　
　　「这、这种事情，不试试看怎么知道！」
　　
　　
　　从来没有从后面抱住她，丝诺已经连一句完整的话都说不出来了。
　　
　　
　　她的脑海一片空白。不，或者应该说是一片色彩杂乱的大理石花纹？
　　
　　
　　总之，已经分不清什么是什么了。啊，讨厌，拜托你离开！再这样下去，我连一句话都没办法完整的说出来……
　　
　　
　　「好、好难过……」
　　
　　
　　然而，布兰卡却更用力地抱紧丝诺。
　　
　　
　　「我讨厌有其他的精灵跟着你。」
　　
　　
　　「什么嘛。现在才……之前不是也有雫吗？」
　　
　　
　　「那家伙没差，那我才不看在眼里。」
　　
　　
　　这种说法让丝诺大为光火。
　　
　　
　　「放开我，布兰卡。我想要练习，我想要拉的更好更好更好，我想要跟很多的精灵一起工作。」
　　
　　
　　可是，布兰卡却完全不理会丝诺。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……我说你维持现状就好，我又没有要你做什么。可是，你却不相信我？」
　　
　　
　　那声音尖锐的让人毛骨悚然。
　　
　　
　　就像被人用刀子插进喉咙深处，丝诺有这样的感觉。
　　
　　
　　接下来的那一瞬间，她也是『轰』地一声，怒气冲天。
　　
　　
　　（你也是在比较啊！）
　　
　　
　　近乎乱发脾气的话语涌上喉头。
　　
　　
　　（是你先拿我跟过去的契约乐士相比耶！他们可是名人呢！）
　　
　　
　　丝诺完全不知道布兰卡为什么要束缚自己，也不明白为什么要选择自己。
　　
　　
　　因为和普莉姆罗斯长久相处，她的耳朵比外行人还要敏锐。她马上就学会读乐谱，就一个外行人来看，的确有很多地方值得称赞。
　　
　　
　　就算是这样，她也不会因为被圣兽选上就得意洋洋，她并没有那么高兴。
　　
　　
　　她没办法相信布兰卡。
　　
　　
　　要是觉得我像个外行人而瞧不起我，当初为什么要选我？为什么我会坐上后继之位？坐上被称为传说的神曲乐士的安杰洛和安洁莉卡的后继之位？
　　
　　
　　——最重要的是，丝诺并没有从布兰卡那里听到任何理由。
　　
　　
　　
　　
　　（明明是这样，却只说我卑鄙！）
　　
　　
　　丝诺咬住下唇。
　　
　　
　　我的技巧不好，难道是我一个人的错吗？
　　
　　
　　因为我和外行人一样，所以就得照你所说的去做吗？
　　
　　
　　这太奇怪了。就像你选了我，我也有选择你的权力，不是吗？
　　
　　
　　丝诺下定决心之后，就在他的手臂环抱下，将身体反转一圈。
　　
　　
　　和镶着银色边的眼眸相对。
　　
　　
　　「嗯，可以这么说，我不相信你。不相信和一个身为外行人的我订下契约的你。「
　　
　　
　　他偶尔会变色的蓝绿色瞳孔，倏地失去了光采。
　　
　　
　　」这是当然的！因为你什么都不说，不说为什么要选我当永恒•纯白的持有人，连我和你是什么时候相遇的，也都不说。「
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　他的脸颊仿佛被什么东西拉扯般，抽动了一下。
　　
　　
　　「你太任性了！布兰卡。教我按照自己喜欢的方式去拉琴，又要我这样那样的，还不准我拉琴给其他精灵听。说什么维持现状就好，却又说我练习的不够。我没有那么万能！我也有做不到的……「
　　
　　
　　
　　
　　我和你之前的契约乐士不一样！
　　
　　
　　不知道她的意思是否传达出去……
　　
　　
　　」……原来是这样。「
　　
　　
　　布兰卡用不带感情的声音喃喃自语。
　　
　　
　　」哇啊！「
　　
　　
　　丝诺突然被放开，不由得往前扑。
　　
　　
　　摔倒在地的丝诺，看到布兰卡以前所未有的严峻神情站在那边。
　　
　　
　　（布兰卡……？）
　　
　　
　　他用微微颤抖的声音说…
　　
　　
　　」我第一次觉得受到屈辱。「
　　
　　
　　就在丝诺想要问为什么之前，布兰卡已经低着头，转过身体。
　　
　　
　　」丝诺，你这个花心的人！「
　　
　　
　　布兰卡一边大吼，一边朝着某个方向飞奔而去。眼前的情景宛如刚才黛西和皮斯争执画面的现场重播。
　　
　　
　　
　　
　　」什么……「
　　
　　
　　丝诺一脸受到冲击的样子，站在原地看着布兰卡离去。
　　
　　
　　」什么和什么啊……「
　　
　　
　　眼前一阵头晕目眩。
　　
　　
　　以为他突然变得很感伤，没想到他却又自顾自地说了一堆莫名其妙的话，充分展露出他的占有欲……这实在是太不像他了。
　　
　　
　　」总觉得布兰卡有点奇怪……「
　　
　　
　　忽然想起班导波利珍所说的话，她说过精灵的力量会和日蚀一起变弱。
　　
　　
　　精灵原本就没有身体，完全就像精神一般的存在。
　　
　　
　　如果是那样，也需会因为力量变弱，而心情也跟着不安定。
　　
　　
　　」可是，这也不是我的错啊？「
　　
　　
　　丝诺无力地瘫坐在原地。
　　
　　
　　就算是日蚀，这样乱发脾气也没有人受得了啊！
　　
　　
　　」……你讨厌腌菜吗？「
　　
　　
　　「反正，你也不会懂吧！！」
　　
　　
　　
　　
　　（安杰洛，安洁莉卡……他们到底是什么样的人？对布兰卡来说最重要的人们……）
　　
　　
　　白之圣兽——艾利法斯•布兰卡•阿尔比欧那。还有，白色的低音大提琴——永恒•纯白。
　　
　　
　　这些一定是受到白之女神特别宠爱，而在各个传说之神曲乐士手中辗转流传过来的吧！
　　
　　
　　然后，那把琴在睽违了两百年之后，选择了持有人——
　　
　　
　　（那，就是我。）
　　
　　
　　
　　
　　「……真不相称啊！」
　　
　　
　　
　　
　　丝诺似乎已经知道了。
　　
　　
　　知道这是布兰卡对于丝诺眼里不是只有他这件事，所表现出来孩子气的反抗。
　　
　　
　　
　　
　　即使发生了那样的事，在课程结束后，丝诺仍像要把自己藏起来，跑到精灵之森去了。
　　
　　
　　当然是为了让布兰卡以外的精灵聆听自己的音乐，并订下契约。
　　
　　
　　
　　
　　这时，布兰卡亚并不在丝诺身旁。
　　
　　
　　（到底跑去哪里了？）
　　
　　
　　那天，布兰卡诺有如脱兔般的逃出森林。从那天开始他就没有响之前那样紧缠在丝诺身旁
　　
　　
　　他有什么心事吗？还是不想见到丝诺？有好几次丝诺都从教室窗户看到布兰卡步履蹒跚的走进森林。
　　
　　
　　偶尔见到他了，他却说：
　　
　　
　　「你什么都不懂，没办法让我满足，却想要诓骗其他精灵，你最差劲了。反正，你的神曲既不迷人也没有什么了不起，所以其他家伙是不会靠过来的。」
　　
　　
　　扮出死不认输的态度。
　　
　　
　　每当他这么说，丝诺就熊熊燃起挑战的精神。
　　
　　
　　（竟然把我说成那样，我无理论如何都要定下新的契约！）
　　
　　
　　她的性格原本就是不服输，别人越是叫她别那样做，她就月相那样去做，布兰卡越说她办不到，她就越是想办法认识新的精灵，定下新契约。
　　
　　
　　（可是，真的无法顺利的有所进展……）
　　
　　
　　丝诺被空旷的空气包围着，四周没有任何人，只有她孤孤单单地拉着琴。
　　
　　
　　虽然精神振奋地想要找到新的契约对象，但是，别说是定下契约了从刚刚到现在，丝诺面前没出现斑个人。
　　
　　
　　（再这样下去，布兰卡肯定又要说些讨人厌的话了……）
　　
　　
　　这样一来，丝诺的辛情反而更加沉重。
　　
　　
　　到底是什么地方不好？
　　
　　
　　她已经拉的比第一次好太多了 ，也确实演奏已经练好的曲子。
　　
　　
　　（该不会是布兰卡在暗中阻扰……？）
　　
　　
　　于是丝诺左右张望地窥探着，已觉察到自己在做那样的事，她马上又讨厌起自己。
　　
　　
　　在订立契约的那一刻干扰还说得过去，没办法召集精灵，在怎么样都是因为丝诺的技巧不好。
　　
　　
　　即使怀又目标，她却还是没办法将心中的音色完完整整的化为音乐。
　　
　　
　　（再这样下去不行啦！）
　　
　　
　　忽地，丝诺想起那是米那吉所谈的曲子。
　　
　　
　　（对了，那首曲子……再一次演奏那首曲子，应该可以得到一些线索吧！）
　　
　　
　　虽然他说那首曲子是以抬头看着月亮的公主为印象而创作的，但是她觉得那首旋律比较适合先给这座森林。
　　
　　
　　新鲜的空气，浮现露珠的叶子以及数值互相捧出的声音……在如同金色蕾丝洒落的，午后和煦光芒下，会让人想要对那双眼睛所看不见的尊者献上感谢。
　　
　　
　　「那首曲子叫什么名字？……我记得是——请来吧！精灵。」
　　
　　
　　丝诺迅速架起弓。
　　
　　
　　总之只要有解决问题的线索，无论是什么她都想要试试。丝诺毫不犹豫地，开始演奏起他的曲子。
　　
　　
　　弓在弦上缓缓拉动，犹如在绢丝上滑动……
　　
　　
　　（啊，就是这种感觉，有点怀念，有点落寞……）
　　
　　
　　令人料想不到地，米那吉那首曲子将丝诺引进音乐的世界。
　　
　　
　　一小节，二小节……没错！在这里要加入颤音，让和音变宽……这首曲子要演奏的象是在呼唤，像是在献上请求原谅的祈祷，这才正确……绝对不是吟游使人看到在露台上的公主，而唱出心中恋慕的歌曲
　　
　　
　　闭上眼睛，让身体随着波浪般的音波漂流，丝诺仿佛呼吸般，漫步于声音与声音之间。
　　
　　
　　啊，现在正演奏出连自己都没有想过的声音。
　　
　　
　　（很不错的感觉！）
　　
　　
　　曲子已经刑警到什么地方了？
　　
　　
　　合着的眼眸，感觉到刺眼的光芒，丝诺轻轻的睁开眼睛。
　　
　　
　　「阿！」
　　
　　
　　她不应有的屏住气息。
　　
　　
　　没想到眼睛竟然像集结了数百盏吊灯，满溢着光芒。
　　
　　
　　拿到光芒是精灵们的翅膀散发出来的。什么时候聚集了这么多精灵？而且，不只是只有下级精灵连呈现人形的精灵也……
　　
　　
　　「呜哇！那，那个！」
　　
　　
　　丝诺毫不掩饰的惊讶，任随自己的身体被光芒包围。
　　
　　
　　真是不可置信，竟然聚集了这么多精灵。虽然自己也觉得演奏得特别顺利，但是，这是因为米那吉 的曲子令人赞赏吧……
　　
　　
　　「太棒了！丝诺。」
　　
　　
　　丝诺因为听到掌声而察奥声音的来源看去，果然是普莉姆罗丝，她不知是什么时候来到这里的，她正好不吝啬的为丝诺送上掌声。
　　
　　
　　「大，大小姐……」
　　
　　
　　「因为听到了非常纯熟的音乐，所以跑来看看，没想到是……」
　　
　　
　　她就像发生在自己身上的事情一样高兴，立刻往丝诺身边跑来来。
　　
　　
　　「可是，直到刚刚为止，都没有人肯听我的音乐。」
　　
　　
　　「虽然不是很确定，但听说今年被呼唤回来的精灵树木好像减少了。因为班上的同学们没办法召集精灵，所以才出现这种说法，他们说今年可能是精灵回来得比较晚，」所以数量非常少。
　　
　　
　　「精灵会回来得你较晚……？」
　　
　　
　　普利姆罗丝一边环顾四周，一边把手抵在座旁偷偷地说着
　　
　　
　　「嗯，或许跟精灵岛逐渐下沉的事有关吧。」
　　
　　
　　「真的吗？」
　　
　　
　　如果这是真的，就是件大事了。
　　
　　
　　精灵岛之所以是精灵的故乡，是因为这里有一座被称为大精灵树——柯罗莉安娜的精灵所诞生的森林，而岛本身是精灵的能量之源
　　
　　
　　因为日食而失去力量的精灵们，为了获得新的能源供给，大多在每年的这个时候都会回乡一次原本这场考试的来源，就是因为那正是定下契约的机会。
　　
　　
　　而且精灵们为了补充变弱的力量，应该会想到要聆听神曲。
　　
　　
　　然而今年回来的精灵变少了……
　　
　　
　　对于神情变得阴郁的丝诺，普利姆罗丝厦门港实在叫他不要担心，揉着她的肩
　　
　　
　　「来吧！丝诺，这是个好机会，要跟喜欢你的精灵定下契约才行……」
　　
　　
　　「呃！」
　　
　　
　　普利姆罗丝嫣然一笑。
　　
　　
　　「因为，因为有这么多的精灵为了你而聚集在这里……对吧！你也在寻找你的精灵，所以这不真实一个好机会吗？」
　　
　　
　　听到她这么说，丝诺在度环视四周包围着自己的听众们。如果普利姆罗丝所说的是真的（回到精灵到的精灵不多）现在的确是个好机会。
　　
　　
　　要是错过了这个时候，就见不得在有机会让这么多的精灵聚集在一起了。
　　
　　
　　（好！）
　　
　　
　　丝诺朝着普利姆罗丝的方向点点头，接下来，打算跟一直凝望着自己而等待神曲的精灵们对话
　　
　　
　　就在这时……
　　
　　
　　「喂！你太狡猾了吧！这个音乐。」
　　
　　
　　约有数名女学生与一边从普利姆罗丝身后恶狠狠的瞪着丝诺，一边往这边走过来。
　　
　　
　　「你刚刚演奏的是米那吉的曲子吧！」
　　
　　
　　「对啊对啊！」
　　
　　
　　那是班上的女学生。眼镜往上吊的贾桂琳，克劳萨，还有总是跟她在一起的，被评为运动万能的男学生蓝迪，李拉，以及他们的数十名的保护者。
　　
　　
　　好像是因为他们总团结在米那吉的周围于是他们把活动的内容从「欺压平民团」改成「米那吉大人围绕团」。
　　
　　
　　突然收到贾桂琳的指责，丝诺觉得很困惑。
　　
　　
　　「在我们为了召集精灵辛苦劳累时，你竟然用别人的曲子来召集精灵？真是不要脸！ 」
　　
　　
　　贾桂琳丢下这么一句话，身边的蓝迪丝恍惚觉得很有趣，嚼着口香糖，没有说话。
　　
　　
　　「想要靠这样成名吗？就是因为这样平时才讨人厌！被人丢弃，连自己怎么生下来的都不知道的卑贱的人……」
　　
　　
　　「她果然偷米那吉的乐谱耶！要不然只听了一次两次，怎么可能正确的弹奏出来？」
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　虽然也有音乐家在只听过曲子一次的情况下，就可以像印象一样，把那首曲子变成自己的东西。然而，丝诺就像他们所说的，并没有那种能力。
　　
　　
　　可是，可以完美演奏的理由……
　　
　　
　　丝诺什么都没说地低下头。
　　
　　
　　「连我都想知道……」
　　
　　
　　「小偷！」
　　
　　
　　像是在炫耀胜利般，贾桂琳这么说。
　　
　　
　　「怎么会有人这么卑鄙」
　　
　　
　　「平民就是这样 啊 ！」
　　
　　
　　「她一定是没有乐士候补人的自觉，对吧，贾桂琳」
　　
　　
　　「这种小偷，还是快点被退学好了」
　　
　　
　　面对着这明显的恶意，丝诺有点张皇失措。不由得想起刚入学的事情，因而身体僵硬。
　　
　　
　　「真讨厌！」
　　
　　
　　最近像这样的冷嘲热讽已经减少了……
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　「请你们有分寸一点！丝诺没有理由会做那种事。」
　　
　　
　　「大小姐！」
　　
　　
　　普利姆罗丝正气凌然地说着。
　　
　　
　　这时，会跳出来保护丝诺的，总是普利姆罗丝。
　　
　　
　　「是我叫人拿米那吉的乐谱，而且，学校应该也没有规定不可以使用其他人创作的曲子来开演奏会。不是吗？」
　　
　　
　　「唔……」
　　
　　
　　普利姆罗丝以第一顺位入学以来，一直以极大的差距持续君临震撼个年级，她所说的话连贾桂琳都好像没有办法马上反驳。
　　
　　
　　「可，可是，他也没有取得米那吉的同意就……」
　　
　　
　　贾桂琳，克劳萨任意复制曲子这件事，若有失礼的地方，首先要被负责人的应该是我。没有办法召集精灵回来，原本就是我们盟力不足，如果只有丝诺一人办到了，那就表示所的演奏技巧比谁都要来的优秀，不是吗？」
　　
　　
　　「……呃！」
　　
　　
　　收到意料之外的反击，贾桂琳的脸越来越红，她似乎不愿服输的，将攻击的矛头转向了普利姆罗丝。
　　
　　
　　「什么嘛！不过是偶尔有人说你是巫女姬的候补人选。普利姆罗丝•格兰纳多，你特太嚣张了吧！」
　　
　　
　　「你说什么，你竟然说大小姐……」
　　
　　
　　「本来就是啊！又不是已经确定你就是巫女姬了，却表现出和班上同学不一样的样子……  」
　　
　　
　　表现出和班上同学不一样的样子，这到底是说谁啊……？丝诺整个人呆住了，没想到她又说：
　　
　　
　　「我看你好像一直都跟那些平民在一起。你一直都偏重的包庇她，真是太奇怪了，你也是共犯吧？ 」
　　
　　
　　她说出了很过分的话。
　　
　　
　　「没有必要跟你这种人说话，大小姐」
　　
　　
　　她实在太厚颜无耻！那任意妄为的态度，让丝诺大为光火，因而不由自主地拔起一只封印在腰间的叶目对着贾桂琳……
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　忽然间，从丝诺她们的头上传来什么东西在动的沙沙声音
　　
　　
　　「你输了，贾桂琳。她说得没错。」
　　
　　
　　那是完全没有料想到会出现的声音。
　　
　　
　　丝诺急忙抬头一看，米纳吉•克罗多好像正在午睡，就躺在旁面那棵大树的树枝上。
　　
　　
　　「米、米纳吉！」
　　
　　
　　「咦！骗人！」
　　
　　
　　没想到当事人竟然听到了，贾桂琳他们一阵骚动
　　
　　
　　「你们这样不行喔！没有证据就指责别人。」
　　
　　
　　「可是……米那吉！」
　　
　　
　　贾桂琳反驳米那吉，他从足足有身高两倍高的地方，轻巧地跳下来。
　　
　　
　　「她可以那么流畅地弹奏你的曲子，怎么想都很奇怪啊！刚刚她也是任意弹奏你的曲子，想要和精灵订下契约……她一定是一开始就打算这么做，所以才把你的乐谱……」
　　
　　
　　「她从我的行李里面偷偷把乐谱抽出来看？」
　　
　　
　　事实上，米那吉好像很高兴。
　　
　　
　　「如果是那样子，那我应该要称赞她，不是吗？贾桂琳。因为，别说是第一次看谱了，如果只是匆匆忙忙看过一遍，她就可以把那么长的曲子，完美地记下来，放着乐谱的档案夹，我几乎整天都不会离身。就算她可以偷看，也只是眨眼之间的几秒。若是这样就可以记住，那实在太了不起了。」
　　
　　
　　「米那吉……」
　　
　　
　　一边将飘落在头顶上的枯叶挥开，米那吉一边缓缓地往丝诺那边走去。
　　
　　
　　「那、那个……」
　　
　　
　　「丝诺，我是第一个受到你的音乐吸引的喔！」
　　
　　
　　「咦……」
　　
　　
　　他浮现一抹恶作剧的笑容，指着树上。
　　
　　
　　「当然，从一开始我就听到你的演奏，你拉得非常好喔！我要是精灵，一定第一个提出订立契约的邀请。」
　　
　　
　　可以把这番话解释为称赞吗？丝诺感到十分迷惘，于是，米那吉突然地说：
　　
　　
　　「你果然是我所想的那个人。」
　　
　　
　　「咦……」
　　
　　
　　米那吉用有点挑战性的——在高雅的言词底下仿佛隐藏着什么般的眼眸，看着不知所措的丝诺。
　　
　　
　　然后，他又唐突地说：
　　
　　
　　「我想，我以前大概见过你。」
　　
　　
　　他竟然对丝诺说出这么令人震惊的话。
　　
　　
　　（什……他说什么？）
　　
　　
　　「以前我们应该见过面喔！我第一次看到你的时候，就隐隐约约有这种感觉。刚刚听到你的演奏，我更加确定了我的想法，绝对没有错！
　　
　　
　　你才不是丝诺德罗布，我知道你真正的名字。
　　
　　
　　我们原本是非常要好的朋友喔！」
　　
　　
　　由于太过突然，丝诺只能什么都说不出口地屏住气息。
　　
　　
　　可是，米那吉只说了一声，我走了！就准备离开。
　　
　　
　　丝诺慌忙叫住米那吉。
　　
　　
　　「等、等等，米那吉！」
　　
　　
　　他举起一只手道别，并瞄了丝诺一眼。
　　
　　
　　「抱歉，我刚好有约。如果你有话要跟我说，可以到实习大楼二楼的钢琴室来吗？我也想跟你聊聊一些以前的事。」
　　
　　
　　「呃……」
　　
　　
　　在感到震惊的丝诺面前，贾桂琳她们匆匆忙忙地追着米那吉而去。
　　
　　
　　「等等我啊！米那吉。你不是答应让我看看六枚翅膀的精灵吗？」然后，好像忽然注意到丝诺，贾桂琳恶狠狠地瞪着她。「你给我记住！我一定会让你死得很惨！」
　　
　　
　　她下了一道相当直接的战贴之后转身离去。
　　
　　
　　「丝诺，你不要紧吧？」
　　
　　
　　似乎是在担心微微颤抖的她，普利姆罗丝像是在窥探般，看着她的脸。
　　
　　
　　「不、不要紧。只是，吓了一跳……」
　　
　　
　　怦怦、怦怦，她知道自己的心脏强烈地跳动着。这是紧张……？不，是高兴。
　　
　　
　　喜出望外。
　　
　　
　　（米那吉知道我的过去！）
　　
　　
　　解开自己身世之谜的线索，在意想不到的地方从天而降。
　　
　　
　　怎么会有这么幸运的事？至今她不知道用尽了多少办法都无从得知，现在线索竟然还自己送上门来！
　　
　　
　　（一定跟大小姐讲的一样，在我失去记忆之前曾和米那吉见过面。不知道是在孤儿院还是在哪里，但是在哪里，我偶然听到了米那吉所创作的曲子。
　　
　　
　　因为是在被大小姐捡到之前，所以对方才十岁左右，但因为米那吉是天才，所以会作曲也不奇怪，因此我才会记得这首曲子，才能那样流畅地演奏……）
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　她的手在发抖，因而没办法正确动作，宛如指尖上有心脏跳动。
　　
　　
　　「我知道你真正的名字。」
　　
　　
　　米那吉的声音，一次次在她耳底重复。
　　
　　
　　（——我，真正的名字……！）
　　
　　
　　那天晚上，布兰卡还是没有回房。
　　
　　
　　（真是的，他太任性了！）
　　
　　
　　房里没有任何人，硬要说的话，只有永恒•纯白横放在床上，丝诺看着低音大提琴，完全没有合眼地等到了深夜。
　　
　　
　　每晚睡觉前，丝诺总会和布兰卡进行睡床的调配。
　　
　　
　　猜拳，或是玩牌、互相斗嘴……可是，最后总是丝诺败下阵来，陷入要在狭小的低音大提琴琴箱里睡的状况。
　　
　　
　　丝诺像平常一样，趟进低音大提琴的琴箱里。趟好之后，自己闭上眼睛。
　　
　　
　　（好窄啊！）
　　
　　
　　布兰卡不在，她应该很庆幸可以躺在床上睡，然而，今晚不知为什么，她没有那种心情。
　　
　　
　　而且，她也不是很讨厌这种狭小的空间。
　　
　　
　　想起刚被带回宅邸的时候，每当她被盛气凌人的女仆长或女官家们斥退，她总是悄悄地躲在楼梯底下的置物柜里暗自啜泣……
　　
　　
　　黑暗狭小的空间，总是可以让丝诺感到安心。到底是什么原因？这里总会让自己感到好像有什么东西守护者。
　　
　　
　　（而且，就算布兰卡半夜到家，也不怕从床上掉下来。）
　　
　　
　　窄小的地方比宽敞的地方好太多了。
　　
　　
　　丝诺并不喜欢一个人待在宽宽大大的地方。
　　
　　
　　因为，什么都没有得宽敞空间，会让她想起海滩，她丧失了记忆，一个人孤孤单单地待在那里的……
　　
　　
　　（没错，是回忆。）
　　
　　
　　真是奇妙。
　　
　　
　　在格兰纳多家的宅邸当女仆时，不知道为什么，几乎不会去想那些事，来到这里之后，却突然非常想知道自己的过去。
　　
　　
　　和布兰卡相遇。
　　
　　
　　成为永恒•纯白的演奏者……
　　
　　
　　突然被推荐往精灵岛。
　　
　　
　　然后，和知道自己过去的米那吉再度相遇。
　　
　　
　　最近发生在周围的事，已开始看起来好像没什么关联，事实上却全都被一个关键物串联起来。
　　
　　
　　也就是「音乐」。
　　
　　
　　(失去记忆之前,我该不会也是在从事音乐工作吧……)
　　
　　
　　丝诺在即将入眠之际恍恍惚惚地思考着。
　　
　　
　　要是那样，老师们将常常说起我完全不像外行人、手指记得许多不知道的曲子、可以把米那吉所创作的曲子背熟，熟到可以马上弹出来这些事，岂不是可以找到理由了？
　　
　　
　　（可是，我到底为什么会丧失记忆？）
　　
　　
　　再怎么么努力想，强迫而来的睡意仿佛席卷海沙的潮水般，让她没有办法啊思考.
　　
　　
　　(不行啦！好想睡。)
　　
　　
　　丝诺闭上眼睛。
　　
　　
　　然后，在低音大提琴的琴箱里做了个梦。
　　
　　
　　
　　
　　——飘飘摇摇、飘飘摇摇地，记忆在沉浮。
　　
　　
　　就像坐在乘风破浪的小船上。
　　
　　
　　（咦？）
　　
　　
　　回过神来的时候，丝诺已经站在什么都看不见的黑暗之中了 。
　　
　　
　　身体轻轻飘飘的，脚不着地。
　　
　　
　　这是建筑物的地下室还是哪里？还是说这里只是没有灯？只有在前方不远处，有胆绿色的灯光散发光芒。
　　
　　
　　（这里是哪里？）
　　
　　
　　这全然是陌生的景色，不禁让丝诺窥探着周围。
　　
　　
　　于是，眼睛似乎习惯了黑暗，因而看到在黑暗中有个小小的女孩孤孤单单地在哭泣着。
　　
　　
　　（那是……？）
　　
　　
　　才五、六点左右吧？身上所穿的衣服（以丝诺的眼光来看）那是非常高级的舞台衣服。不过，女孩用力地抓着衣服的群摆，抓到整个都皱皱的，并不停地抽泣着。
　　
　　
　　丝诺想要轻拍女孩的肩——但是她知道碰不到。这一定是在做梦。所以摸不到，也没办法跟他说话……
　　
　　
　　此时……
　　
　　
　　「在那里的是谁？」
　　
　　
　　她听到一道和女孩不同的声音，是和她差不多年纪的男孩的声音。
　　
　　
　　那个男孩似乎悄悄走下阶梯，刚看上去，可以发现他有着像女孩子般可爱的容貌。
　　
　　
　　仔细一看，他的眼中有点泛红，说不定他很女孩子一样是来着边哭泣的。
　　
　　
　　(那是谁？总觉得好像在哪里见过这孩子……)
　　
　　
　　「这里是哪里？」
　　
　　
　　「哪里？这里是台底，舞台的地板下面。你在这里做什么？」
　　
　　
　　女孩不停地轻轻摇着头，一回应他的询问。
　　
　　
　　「……我在找妈妈。」
　　
　　
　　丝诺明白了。
　　
　　
　　原来如此，这个女孩实在舞台的建筑物种迷路了。
　　
　　
　　「你迷路了啊！我送你回去。」
　　
　　
　　男孩说。
　　
　　
　　「真的吗？」
　　
　　
　　「你也是这场音乐竞赛的参赛者？」
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　「那得快点回去才行。马上就要发表得奖者了。」
　　
　　
　　那还朝着泪眼汪汪的女孩，伸出比她大一点点的手。
　　
　　
　　两个人一边注意着脚旁看不清楚的地方，小心不要跌倒，踩着缓慢的步伐，穿过了黑暗。
　　
　　
　　「我已经是第三次参加这场音乐竞赛了」男孩说：「大人也可以出席这场音乐竞赛。不过」这三年之中，我一直都是最年轻的参赛者。这是顶级的音乐竞赛，只有在全世界的四次预选中胜出的人才能参加这场竞赛。而能留下来参加决赛的，几乎都是大人……不过，今年好像有比我更年轻的参赛者……」
　　
　　
　　他一边紧握着女孩的手，一边推开好几扇门，走在像迷宫一样的走到上。
　　
　　
　　女孩子可能是安心了吧！她安静的听着他说话。
　　
　　
　　「……如果你得奖了，你想做点什么？」
　　
　　
　　对于男孩的问题，女孩回以呆呆的眼神。
　　
　　
　　「如果可以留下来参加决赛的，你有得奖的自信吧？」
　　
　　
　　「我……只要妈妈开心就好了。」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　似乎女孩的回答让他太意外，他忽然停下脚步.
　　
　　
　　「妈妈？怎么会……可以在音乐竞赛中得奖，不是非常了不起的事吗？要是赢了比赛，要开演奏会都是没有问题，可获得想要的名声」报纸上也都会刊登。观众的邀请也会络绎不绝！通往职业音乐家的道路将会开放喔！」
　　
　　
　　她比手划教地，拼命地说得奖有多美好。可是，女孩的神情却好像在听着很难理解的话语。
　　
　　
　　「如果得到第一名，妈妈会开心吗」
　　
　　
　　「咦……」
　　
　　
　　「以前，是要我弹的好，妈妈休假的时候就会烤蛋糕给我吃。这次会烤蛋糕给我吃吗……」
　　
　　
　　男孩用不敢置信的眼神看着她，轻轻地抬起手，长长地吐了一气。
　　
　　
　　「……你还小，还不了解什么是成为专业人士。」
　　
　　
　　「专业人士？」
　　
　　
　　「嗯，算了，我想，像你这样的年纪，就算可以参加决赛，离得奖也有一段距离吧！」我就是这样，不论是那里的音乐竞赛都没有什么观众，他们是为了引人注目，才特地把你这样年幼的孩子捧为天才，用来招搅观众吧！要是有像你这样，只有五岁或是差不多年纪的孩子进入国际竞赛的孩子，全世界的目光焦点都会聚集在这场音乐竞赛上。
　　
　　
　　等你再长大一点，在决赛中多加磨练，你一定也能赢得大奖哦！」
　　
　　
　　「……？」
　　
　　
　　女孩天真无邪的抬头往上看，男孩好像拿他没辙般，噗嗤一声笑了出来。
　　
　　
　　「真是可怜。我和你都被当成招来观众的熊猫。不过，今年的我不一样。我有自信可以赢过那些大人，获得最后的胜利。」
　　
　　
　　女孩什么都没说，男孩则是一个人自言自语般，一直说个不停。
　　
　　
　　「今年，我一定把那个可这阿波罗侧脸的金牌拿到手。那么我的声望也会直线上升，也可以向大家证明我确实是天才！看清我的家伙，弃我于不顾的家伙也……」
　　
　　
　　我啊，就赌这次了。我一定可以借着这次的音乐竞赛，受到全世界的瞩目！」
　　
　　
　　两个人就这样手牵手穿过走道、爬上阶梯，来到一个像是大会堂的地方。
　　
　　
　　（啊……！）
　　
　　
　　一瞬间，视野变成全白。
　　
　　
　　从黑暗中穿出时，因为外界的光芒太刺眼，所以丝诺眯起双眼。
　　
　　
　　（……这里是？）
　　
　　
　　她不停地眨着双眼，最后终于习惯了前方的是视线后，周边的景色为之一变。
　　
　　
　　这里好像是那个音乐会的大厅吧！这个地面上铺着红地毯，从天花板上垂下一盏巨大的吊灯，其光芒之耀眼，几乎让人错以为是白天。
　　
　　
　　（真是耀眼啊……）
　　
　　
　　丝诺好像成了其中一个灯泡，从有点高的地方茫然俯视着他们。
　　
　　
　　于是，
　　
　　
　　「哎呀！白雪，你跑到哪里去了！」
　　
　　
　　有位女性朝哭泣着的少女身边跑来。然后很疼爱的用力将她抱紧。看来他似乎是女孩的母亲。
　　
　　
　　「妈妈……」
　　
　　
　　丝诺觉得胸口一阵刺痛。
　　
　　
　　头发乱成那样……他是拼了命的在寻找女孩吧！温柔的母亲……那是现在的丝诺在怎么着急也无法拥有的，遥远地存在。
　　
　　
　　「母亲」
　　
　　
　　丝诺觉得胸口发热。
　　
　　
　　自从被普莉姆罗丝捡回家，她觉得她也过着属于自己的性福生活。但是 ，一看到这样的情景，她就不由自主地想要强求自己所没有的。
　　
　　
　　那位母亲将白雪从胸口放开后，跟男孩打个招呼，马上拉起她的手。
　　
　　
　　「来 ，走吧！已经开始宣布得奖人名单了喔！刚刚已经点到白雪的名字。现在，正要从优秀奖的得奖人中，宣布最优秀奖，来吧！快点。」
　　
　　
　　「咦！怎么可能！」
　　
　　
　　母亲的话语，让男孩的神情瞬间为之一变。
　　
　　
　　他们快步往会堂中走去，丝诺拼命地追在他们身后。
　　
　　
　　会堂里挤得密密麻麻，人多闷热而满溢着热气。
　　
　　
　　高高设立的纹舞台在眼前延伸，上面的灯光炫目照耀着几名男女好似很自傲地站立其上。
　　
　　
　　是在举行音乐盛会表彰形式的样子。
　　
　　
　　于是，人群之中有人拼命发出声音。
　　
　　
　　「我……我的名字呢……？」
　　
　　
　　有个男孩一边分开人群，一边朝着音乐竞赛的相关人员询问情况。
　　
　　
　　然后，他大声尖叫着。
　　
　　
　　「骗人，没有！怎么会这样——！」
　　
　　
　　她的声音倍绝望涂成了一片漆黑。
　　
　　
　　此时……
　　
　　
　　「最优秀奖——白雪•原野。」
　　
　　
　　
　　
　　声音在会堂里回荡着，音量大到让不觉得是一个人可以发出来的声音。
　　
　　
　　「白雪，是你喔！你得到最优秀奖喔！」
　　
　　
　　母亲用非常感动的声音抱住女孩——白雪的肩膀。
　　
　　
　　可是，白雪的神情还是没变，茫然呆滞……仿佛那是发生在别人身上的事情，听着别人为她献上的热烈掌声。
　　
　　
　　可是，他的目光飘往其他地方。
　　
　　
　　她在找寻某人。
　　
　　
　　一边让母亲拉着她的手，缓慢地分开人墙，往舞台上走去，一边在寻找着什么.
　　
　　
　　然后，他找到了。
　　
　　
　　观众们报以微笑，以祝福或鼓掌将荣誉赠于这位小女孩。在观众席里，只有一个人茫然地注视着他——
　　
　　
　　（是那名男孩！）
　　
　　
　　他一动也不动地屏住气息，目光追着从自己身前穿过，而被引导向光中的白雪的身影。
　　
　　
　　那神情完全没有刚刚看到的沉稳。
　　
　　
　　（唔！）
　　
　　
　　看见那眼神，丝诺不由得毛骨悚然。对一个不到十几岁的小男孩来说，那是非常不协调的眼神， 仿佛憎恨这个世界上所有的东西。
　　
　　
　　「为什么会用那种眼神？」
　　
　　
　　刚刚温柔地对女孩说话的他，将哭泣的她从黑暗中解救出来的
　　他，为什么会用那么激烈的目光看着她？她做了什么足以让他怨恨的事情呢？
　　
　　
　　就在男孩的注视下，白雪站上高高的舞台，手上拿着近乎那不动的奖杯，脖子上挂着过长的金牌，沐浴在垂直落下的几道灯光中。
　　
　　
　　那是几乎令人目眩神迷的光亮。
　　
　　
　　是之有被选上的人才能沐浴其中的光芒。
　　
　　
　　掌声再度响起。
　　
　　
　　白雪到最后都是哽咽着，向观众行个礼之后，就马上害羞地跑进舞台的帘幕之后。
　　
　　
　　然后，她环视四周，急忙从休息室跑向通往会堂的走廊。
　　
　　
　　她在找的，是刚刚那个男孩子。
　　
　　
　　白雪在人群中推挤，找到了好像正被推往出口的男孩，然后喊着：
　　
　　
　　「等等！」
　　
　　
　　同样地，正要步上归途的人们都对白雪投以注目的眼光：哎呀！那不是刚刚受到表扬的女孩吗？
　　
　　
　　于是，男孩终于发现白雪。
　　
　　
　　「你……」
　　
　　
　　「嗯……刚刚，谢谢你。」
　　
　　
　　可是，眼前男孩的神情就和凝视着她的时候一样，十分僵硬。
　　
　　
　　男孩忽然看到挂在白雪脖子上的金牌。
　　
　　
　　白雪好像真的是非常努力，她一边红着脸颊，一边说：
　　
　　
　　「那个啊，就是啊！那个，我……你……」
　　
　　
　　「我知道。」
　　
　　
　　男孩只丢下这么一句话，白雪吓了一跳，抬起头来。
　　
　　
　　「白雪?远野，对吧？也在上个月的柴可夫声乐部门得奖……」
　　
　　
　　少年的眼中好像附着黑暗的光芒。
　　
　　
　　「真是厉害！虽然我听说过日本有位什么乐器都会弹奏，连歌都唱得很好的天才少女，但我没想到那就是你。」
　　
　　
　　「那、那个……」白雪好像还没有察觉到他话中的真正涵义。虽然是小小声的，但是，她提起勇气说：「你的，名字是……」
　　
　　
　　「名字？我的！」他像是在嘲笑自己般，噗哧一声笑了出来。「知道了又怎样？赢的人是你，像我这种失败者——」
　　
　　
　　然后，他好像忽然想到什么，指着白雪脖子上的金牌说：
　　
　　
　　「如果你把那面金牌给我，我就跟你说。」
　　
　　
　　这种说法，是任何人都没办法想像的。
　　
　　
　　唏唏嗦嗦地，传来了大人们交头接耳的声音。
　　
　　
　　可是，任谁都没办法想像的事，再度发生。
　　
　　
　　（什么……）
　　
　　
　　没想到白雪将目光落在自己所拥有的金牌上，然后，不知道在想什么，将金牌从脖子上取了下来，递给他。
　　
　　
　　「——给你。」
　　
　　
　　男孩看得呆住了，接下来的那一瞬间，男孩愤然涨红了脸。
　　
　　
　　「别开玩笑了！」
　　
　　
　　他更大声吼着，白雪手上的金牌顿时掉落。金牌在会堂的地板上弹跳之后，就滚到某人的脚边倒下。
　　
　　
　　「那、那个……」
　　
　　
　　「我不认同。」他像是很不屑地对白雪说：「我的实力并不输你！只是大家想要把你捧成明星。他们只是想要以你的年幼来赚钱。
　　
　　
　　下次见面的时候，我一定要把所有东西抢回来。我的声望，还有荣誉。而且，我绝对不会原谅你的！不会原谅让我受到这种屈辱的你。
　　
　　
　　总有一天，我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。知道了吗？白雪?远野！」
　　
　　
　　男孩转身离去，而白雪就那样僵着身子，什么都说不出口。她没办法追上去，也没办法离开，因而摇摇晃晃地在原地坐了下来。
　　
　　
　　
　　
　　『我绝对不原谅你！』
　　
　　
　　『我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。』
　　
　　
　　
　　
　　——那个男孩的话语，简直就像诅咒，在白雪的记忆中反覆出现。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　好像被什么击中般，丝诺醒了过来。
　　
　　
　　（什、什么啊？）
　　
　　
　　就像作了一场恶梦，心脏急促地跳动着。
　　
　　
　　丝诺让手缓缓动着，才终于知道自己回到现实世界。手上流着令人讨厌的汗水。
　　
　　
　　「刚刚的梦是……？」
　　
　　
　　丝诺让自己有如罩着雾气的意识全部动员起来。还没有完全醒来吗？意识奇妙地晃动着。没错，就像浮在水面上。
　　
　　
　　（嗯？水？）
　　
　　
　　丝诺不由得觉得有种不祥的预感，轻轻地伸出手，将自己应该身于其中的低音大提琴箱打开。
　　
　　
　　在那同时，响起哗啦哗啦的水声。接下来，地面突然用力倾斜，丝诺不禁像要被丢进水里一样。
　　