　　２.
　　五月九日，标准时间十三点四十五分。达卡晴空万里。整条街上漂着火灾现场特有阴郁的味道，还不知何时能够撤走的瓦砾仍然四处散乱，不过数天以来铺盖住天空的浅黑色喷烟已经散去。紧临赤道地区的太阳光不受任何物体遮蔽，照亮着堆满粉尘的街道。
　　虽然不讨厌夏天的炎热，不过在这非洲大陆的酷热实在太极端了。把完全不想穿起来的外衣挂在肩上，凯．西登擦了擦额头的汗水，在刚出官厅街巴斯德路的地方停下脚步。
　　隔着翻覆的卡车车体以及崩解的大楼，他仰望着巨大的块状物。八天前，单机袭击达卡的MA，它有如小山的巨大身躯大半都被工程用防尘塑胶布所覆盖着，解体到一半的骨骸搁置在官厅街之中。虽然左右突出的肩部装甲已经被取下，一炮消灭帝国饭店高楼层的头部主炮也已经被撤离，不过高度可以与十层楼大楼匹敌的残骸看起来仍然相当异常。不管是塑胶布缝隙间露出来的绛紫色装甲，或是仍然嵌航道面那有如生物的勾爪，就宛如在被留置在酷暑废墟中的恶梦残渣。
　　MA所通过的道路，呈现有如遭到地毯式轰炸过的惨况。对瓦砾堆中的遗体进行搜索，以及生活机能的复原同时进行着。消防车及吊车集中在此地，各处响着焊接的声响，同时在给水车前灾民排成一长列。另外一边，扛着步枪的吉姆型MS昂首阔步着，上空飞过圆盘形的可变机体。我有带摄影机来吧？凯下意识地想着，然后稍微苦笑了一下打消这个念头。我已经不是那种立场了。将达卡现况传递出去的工作，是正在报导机构值勤的现役记者所该做的。比如说那群踩着散落在路面上的玻璃，从财政部冲出来的人们。这个时间进稿的话，刚好可以登上晚报。在移动的车子里整理好要送往本社的报导，抢着冲进中央议事堂的新闻中心，必定是他们的当务之急。
　　遭到三年前的“陨石落下”之后屈指可数的大规模恐怖攻击，联邦政府发布紧急命令已经过了一周。坊间开始流传第二次新吉翁战争这类动荡的谣言，使得达卡不只是单纯的受灾地区，也是政府对策情报的发信地，成了比平常更重要的采访地点。侧目看着慌慌张张地搭上车子的记者们，凯前往离开大道之后所看到的中央议员会馆。希腊式建筑风格的纯白色建筑物，虽然失去了前方大部分的玻璃，不过却还保有些许的威容，以显示自己是权力的巢穴。MA在建筑前方约两百公尺左右耗尽了所有力量，它有如蟹螯般的手臂插在地面上，似乎到现在仍然流露着无法抵达王位的不甘。
　　穿过有如大得夸张的战车，正在警戒的“钢坦克Ⅱ”身旁，通过一连串的安全检查后进入会馆之中。大厅跟往常一样充满着游说者、记者群、陈情团的喧嚣声，不过修理的业者不断出入、与武装的士兵发生争执的情景，一让人感觉到与平常不同的事件现场气氛。遵照事前的导引，凯搭乘电梯上到八楼。进入装饰沉稳得有如饭店的走廊，便看到了挂有各人的出身国国旗、以及地球联邦旗的中央议员办公室入口。延着长长的走廊走上两分钟，北美第一选区选出的罗南．马瑟纳斯上议院议员办公室就在眼前。
　　穿过开着的门口，首先映入眼帘的是来更换天花板萤光面板的业者所使用的梯子。放眼看去，全部的面板有三分之一出现了裂缝，在昏暗的事务所内有约十名的事务员忙着接电话应对。看起来三十多张的桌子已经摆回原位，散乱在地上的碎片跟粉尘也已经清扫完毕，不过还是隐藏不了那受到前所未有的震动与冲击所造成的混乱痕迹。此刻不断响起的电话，内容除了例行联络与陈情，还有想在修复工程上得到好处或抗议、企业想与军方搭上线的献金申请，大概就是这些吧。自从国防族议员约翰．鲍尔说出战争这句话之后，贪图战争特需的人们便开始在台面下活动，而这间办公室的主人有着可以裁量他们希望的政治力。衡量电话对象的重要程度，紧紧盯着终端机的荧幕安排行程的事务员们，表情看起来似乎都是一样地紧张。
　　比约好的时间早了一点。柜台没有人影，凯也不想打扰满身杀气的事务员们，于是叹了一口气决定再等一会儿。记得电梯大厅的旁边有烟灰缸，于是他手拿着自从事文字工作后就没有离手过的香烟，正打算先离开办公室时，一句“您是凯．西登先生吧？”将他叫住了。
　　“正等您莅临呢。我是与您通电话的秘书，派崔克．马瑟纳斯。”
　　晒得恰到好处的脸孔，露出豁达的笑容，眼前这名约三十岁左右的男性曾经在资料上看过。他是入赘到马瑟纳斯家的女婿，同时是正准备迎接地方选举的罗南贴身第一秘书。凯回握对方伸出来的手，先直视着他笑容中带着紧张的眼神，而对方也回以同样的眼神。之后，派崔克说了声“请跟我来”并转过头去，穿过了电话铃声响个不停的办公室。
　　“没能迎接您真是抱歉。如您所见，一副就是还没整理完的惨况……飞航还顺利吗？”
　　“嗯。好久没搭军方的运输机了。不晓得是不是议员的威光笼罩，真是特别待遇呢。”
　　凯说话的语气半带着讽刺。与想限制人员出入的军方想法相反，现在所有报导相关人员都想进入达卡。在各大媒体花大钱想确保少数的机位的这个时候，会让一名自由记者搭运输机顺道进来这种事，也只有罗南做得出来。
　　“非常抱歉，因为是这种时期，无法确保民间的飞机席位。”派崔克正面回应着。他的眼神往凯瞄了一下，然后像是下定决心地开口：
　　“虽然这是私事，不过能见到您真是十分荣幸。那个……我是凯先生您的崇拜者，不只尊崇您身为记者的才华，还有——”
　　“原‘白色基地’乘组员，懦弱的凯．西登。”
　　凯抢先一步说出口，“啊，不是……”派崔克慌张地移开视线。虽然这样的评价一时之间收敛了，不过当那些童年时代看过战记的世代长大之后，像这样被突然问一句的状况也变得不稀奇了。脸上露出苦笑，“书上的东西，有很多都是乱写的啦。”凯对他叮嘱。
　　“有些采访者是先下结论才来采访的。像那样的人，就算我对访谈原稿进行校正他们也不修正。跟‘白色基地’有关的书籍，几乎都是这一类的。不过，倒是让我上了一课。”
　　正好战后，就是来干这一行。没有与继续说着的凯目光对上，派崔克把手放到后脑杓，低下了通红的脸。“真……真是抱歉。我提了不该提的话题。”听着他的回话，凯看向接近到眼前的办公室。
　　有蔑视采访对象的采访者，同时也有采访对象把采访者玩弄在掌心之间，想让采访者变成自己合用的广告塔。这房间的主人身为移民问题评议会议长，而特地把自己从巴黎叫来的理由是什么？在这个达卡事件发生后又陆续发生许多怪事的时期找自己来，总不可能是叫自己代笔写自传吧。似乎被新吉翁与毕斯特财团再加上评议会介入的这一连串暗斗，状况也透过业界的熟人传进了凯的耳朵。
　　不论如何，接下来的时间将面临硬仗。凯拨起灰色的头发，将西装外套穿上。原本没什么特色的三十五岁男人，稍微整理一下外表，便让他变得像个称职的记者。对一个在高中就学时被现地征召，在突击登陆舰“白色基地”上撑过一年战争的年轻人来说，这是他出了俗世第一件学到的事项。
　　※
　　‘……过去吉翁公国，以闪电般的奇袭作战带给地球莫大的伤害。有人认为为了与国力相差百倍以上的联邦战斗，这么做也是不得已的。可是，我们这么做所得到的是什么？是到现在都挥之不去的憎恨、是夺走半数人类生命的杀戮者恶名。不得不说，只为了换取一时的战略优势，这样的代价实在是太过庞大了。
　　我们吉翁共和国有心的国民，都清楚地认识到这点。达卡事件一发生，我们政府比任何一个ＳＩＤＥ都快一步送出救援部队，就是想让大家知道我们有对过去作出自省。我们断然反对恐怖主义。就算原本是同胞，我们也不承认新吉翁的存在。但即使如此，一部份联邦议会的人们还是将共和国与新吉翁混为一谈，并主张要对我们进行调查。以四年后的自治权归还当作理由，散布共和国失控说的媒体不只一间，这点实在很令人难过。战争是没有建设性的，这点我们——’
　　电视上的男人说到这时，红木制的门板发出敲门声，客人与派崔克一起露脸了。
　　波多黎各系的脸孔，很有特色的目光，是在作者近影上看到的男人没有错。“欢迎。”罗南．马瑟纳斯出声，并站起来走到门边迎接。对初次见面的对象表现出的直率，以及握手的力道，这些都是他在议员生活中自然体会到的先发制人法，不过回握住手的凯．西登并没有因此而表现出畏缩的样子，一直刻意露着淡淡的微笑。
　　预感到面对的高墙坚固难破的同时，他先请对方坐到面对着办公桌的椅子并问道“要喝点什么”，却得到“不用了”的答案以及不肯退让的眼神，想来这男人深知如何回应才不会被对方牵着走。你可以退下了，罗南用眼神告诉派崔克，并坐在办公桌后背对窗户的椅子。凯并没有看着自己的举动，用放松的样子看向开着的电视机。
　　回答着大牌电视新闻台的访问，诉说着吉翁共和国困难处境的男人，声音跟表情还是一副做作。“真是适合在中午放的滥情连续剧。”说完，罗南注意着凯的反应。凯只投以一瞥，面无表情地挡住了最初发动的刺击。
　　“吉翁共和国国防部长，摩纳罕．巴哈罗。像那样背负着败战国悲哀的男人，私底下却与旧吉翁公国的人脉有牵连，也在联邦的军需复合体内洒下大钱。对宣导吉翁主义复活的右翼团体也有投资，甚至对共和国军的将兵募集有奖论文。”
　　“有奖论文？”
　　“标题是有关安全保障问题云云的，总之就是要过滤出国粹主义者用的选拔考试。然后，把他看上的人分配到重要地点，要是遇到必要的时候可以当他的棋子。”
　　“所谓的必要的时候是？”
　　“我也没有了解到那么多。他们也不是想跟联邦打上一仗。虽然近来的不景气让激进分子变多了，不过大部份的国民仍然沉浸在终战之后的厌战气氛之中。可是‘带袖的’用来当主力的‘吉拉．祖鲁’，那玩意儿的开发与亚纳海姆电子公司有关。仲介的是旧吉翁尼克（ZEONIC）公司的人脉，其中数人在摩纳罕的自家人把持的公司执勤……这样一来，我们也不能当他们只是在玩游戏而已了。”
　　用摇控器关掉电视，再次看着桌子另一边的脸孔。如果是寻常的记者一定会被这种内幕钓上，但是凯连笔记都没有做，只是用慎重的表情看着自己。年轻时经历过无数修罗场的人，才会得到这样的冷静吗？凯的脸与在自家所面对过的布莱特．诺亚的脸叠合，罗南将背靠在真皮制的椅背上，开口说出“你的著作我拜读过了”进入正式话题。
　　“《巨人们的黄昏》、《天国中的地狱》……每一篇的切入点都很独特。自以为反战的报导文章到处都是，不过像你这样踏入战争抑止论的著作却很少。这部分的感性，是白色基地队驾驶员时代所培养出来的吗？”
　　露出皮笑肉不笑的表情，凯没有回答这个问题。战争中，在ＳＩＤＥ７被战火卷入，以避难民众身分被“白色基地”收容的少年，被当作现地征用兵成了刚开发ＭＳ的驾驶员。听起来就像战记迷所喜好、有如英雄般的嘉话。不过许多记录书对他的共同见解，是嘴巴很毒的投机主义者。而这样的他在战场上被锻炼，战后受到社会回归计划的援助进了贝尔法斯特大学，专攻新闻学而在通讯社就业，终于成了有名的自由记者这段经过，听说让不少年轻人对他抱着崇拜感与亲近感。
　　不过，这样的风评，对他本人来说大概只不过是脚镣，从与布莱特谈话的经验里可以想像得到。对一直忍着不作声，注意着自己态度的凯，“可是，有一点我很在意。”罗南发出刺探的声音。
　　“就是你对吉翁这个存在的立场。对战后的宇宙政策提出质疑，并且揭露压迫宇宙居民实情的你，却对吉翁残党军的活动加以批判……甚至给人有憎恨的印象。特别是对率领新吉翁军的夏亚，你采取彻底的批判立场。站在宇宙居民这一边的记者，对夏亚大多是有一点同情的……”
　　“基本上会对这类的书加以批评的知识阶层，都是流行反体制的。”
　　耸耸肩，凯将修长的双腿交叉，继续说道。
　　“所以写者也会写得好像对吉翁残党有共鸣，这样比较容易被接受。问我不跟他们站在一起，是因为我是与夏亚交战过的白色基地队驾驶员吗？那么答案是有条件的ＹＥＳ。因为我的名字有点名气，所以我可以无视业界惯例去写书。要说我有什么立场的话，那么只有一点，就是媒体不应该当风向鸡。”
　　“风向鸡……被名为大众的风吹得左右摇摆……吗。”
　　凯没有回答。压抑住情感的眼神互相对上，罗南判断是时候了，他站起身面向背后的窗户。刚换新的玻璃，淡淡地反射出凯看着自己举动的表情。
　　“某个政治家，想要做出与安全保障有关，极为重大的内部爆料。你是那个政治家的话会怎么做？”
　　“会叫来各大媒体的驻派记者，召开记者会，再怎么样，也绝对不会是去找个自由投稿者来讲。”
　　这声音在牵制的同时，将自己的思绪一刀两断。罗南的嘴角因笑意而扭曲，“可是那政治家，并不信任媒体。”他回答。
　　“不管说了些什么，在新闻上播放的时间顶多三十秒。就算做成专题报导，等广告一结束开始播体育新闻就没人当一回事了。收视率、点击数、印刷量、广告收入。媒体越肥大，名为大众的风向影响力也越强，并且把多数意见当成正确意见去播放。这一点，自由工作者──”
　　“也不能像字面上那样地自由。只要牵扯上出版这项经济活动，总会有一些非遵守不可的规矩。”
　　“我认为我的眼力，还分得出来哪些人是只想赚钱的业界无赖、哪些人不是。如果是无力的理想主义者的确不妙，不过也有照规矩来的同时，也坚守自己原则的顽强专业人士。”
　　凯沉默无语。没有否定，很好。罗南呼了口气，坐回凯的正对面。
　　“‘拉普拉斯之盒’这名字你听过吗？”
　　看得出他一直纹风不动的坚固采访者表情，第一次出现了些许动摇的裂痕。放下交叠的腿，凯低声说道：“是有听过传闻……”罗南的视线盯着他不放，追问：“是什么样的传闻呢？”
　　[[IMG,eb385d65b537d0a0a95e43b076d1392a,417,639,39885]]
　　“有认识的人企划了这东西的专题。出版商也敲定了，第一回的连载登在杂志上，可是就没有第二回了。之后不到一个月，连杂志本身都废刊了，明明印量还不小的。”
　　“广告收入被切断的话，卖得再好的杂志都没办法对抗。那位同业后来怎样？”
　　“不干这一行了。不知道现在怎么样。”
　　“已经沉在某处海中了，或是变成宇宙垃圾了。又或许被塞了一笔小钱，过着悠闲的生活也不是不可能。就算是毕斯特财团，要消去一个人也没那么容易。”
　　沉默不语的表情，证明了他对笼罩着财团与“盒子”的黑雾，有着最低限度的认知。罗南看向墙上的时钟，“还有三十分钟。”他说道。
　　“下午三点在议场有表决案，只能跟你讲到那时候。之后，要怎么处理这个话题就交给你了。可是我希望，你能够尽快、并且尽可能传达给更多的人知道。能够做到这点而不让真实被扭曲的，就只有你而已。”
　　将疑虑与紧张从表面压下，看向自己眼睛的眼神还不到三秒钟。凯将手伸向脚边的包包，拿出笔记本与录音机。正要按下录音机开关时，两人的眼神再次交会。凯一言不发地将录音机放回去了。罗南轻轻点头微笑，将放在桌上的双拳握在一起。
　　“我有足够的证据可以证明毕斯特财团对参谋本部不当介入，任意进行作战。财团的目的是回收流出的‘拉普拉斯之盒’。为此，他们与同样想得到‘盒子’的新吉翁发生数度的小规模战斗，让不必要的被害扩大。‘工业七号’、‘帛琉.’、史迹‘拉普拉斯’。达卡这里与特林顿基地也一样。”
　　凯舞动着笔尖的手停下来，远方的重机声震动着室内的空气。正面承受他锐利的目光，罗南从桌子的抽屉拿出一叠资料。
　　“这是与财团有挂勾的参谋本部员名单。他们反过来利用可以不经议会承认就调动部队的反恐特别法，现在仍然在图利财团。不将他们调职，重建军方的指挥系统的话，难以期待治安的恢复。如果以此为契机让媒体也动起来的话，那么被财团夺走骨气的检调也不得不有所作为了吧。”
　　翻动印在Ａ４尺寸白纸上的将官名单，凯用半信半疑的眼神看向自己。罗南将身体靠上桌子说：
　　“你的人身安全我们会尽全力守护。当然财团也会用各种手段妨碍我们──”
　　“你能得到些什么？”
　　伸出食指阻止罗南继续说下去，凯继续问道。“据传藏有颠覆联邦政府力量的‘拉普拉斯之盒’。而在想要阻止其流出这一点上，财团与联邦的利害是一致的。对军队的指挥系统不当介入的确会成为问题，不过在他们确保‘盒子’之前就让他们做，也不是不行吧？”
　　“如果有那么顺利的话。不过结果如你所见。有必要排除财团的干涉，让军队与政府结合，重整态势去面对事件。”
　　凯用鼻子喷了一口气代替回答，靠在椅背上。这答案我不接受，他的表情这么说着。发挥记者的嗅觉接近的同时，却也在探测着不为政治所利用的安全距离——这男人比预想的还要聪敏。感觉到棘手的同时，却也感觉到久违的知性受到刺激的喜悦，罗南放在椅子扶手上的手指咚咚咚地舞动着。
　　“你要问我有什么好处，是吧。我得到的好处就是可以安眠的时间。‘盒子’落入新吉翁的手中，被摩纳罕那样的男人利用的恐怖感。一年战争的恶梦也许会重演的不安……我想抹除这些。我想，不被时代风潮所影响，注视着吉翁危险性的你，应该会懂吧？”
　　没有等凯回答，罗南再次站起身看向窗外。在对面的司法大厦背后，可以看到那架ＭＡ如同小山的尸骸。
　　“联邦并不像高呼反体制口号那些人想像中的稳固。只要有一个契机，不到一百五十年的统一政府很容易就会被颠覆。以一个发泄不满的装置来说，吉翁的思想实在太危险了。在共和国要交回自治权，这个恶梦终于可以结束的时候出这个乱子……毕斯特财团必须为此负起责任。此后，‘拉普拉斯之盒’应该归入联邦政府的管制之下，这是我们的共同见解。”
　　“所谓的我们是指？”
　　“你可以想成是以移民问题评议会为首，没被财团入侵的执政党与军方的所有意见。”
　　“趁着宇宙军重编计划的混乱之际，扩充对反恐战争不需要的装备的人们……吗？”
　　追问的眼神射在背上。“真是辛辣啊。”藏起被将了一军的痛感，罗南回报以苦笑。凯没有露出笑容，看着自己的视线一动也不动。
　　“的确，没办法做出快速反应的战舰或ＭＳ不适合用在反恐战争上。可是就算战争的型态改变了，人的感性却不是那么简单就会改变的。也有将之充作担保国家威信的战力，这种想法。”
　　“担保威信……”
　　“有如高墙展开的大舰队、一骑当千的强力ＭＳ部队。在情报战或特殊部队成为重要任务的同时，这些对人们心理所造成的影响也不可轻视。肉眼所能看到的力量才能令人生畏，并抑止第二个吉翁发生。”
　　“也就是说，用担保联邦威信的高墙包围着地球。用没有对话也不会让步，上面只写着‘服从我’的高墙。”
　　忍住差一点想要点头肯定的冲动，罗南用稍微眯起的眼神看向凯。他感觉到一股这下中计了的苦涩体会。凯再次叠起双腿，“我今天要来这儿之前，简单地调查了一下议员您的经历。”他说着。
　　“给战后的联邦带来一股新气象的年轻希望，与初代首相里卡德相仿的自由主义者……议员您第一次当选为上议院议员时，媒体都是这么赞赏您的。实际上，您在里卡德被暗杀之后的马瑟纳斯家来说也算是异类。选上之后第一件着手进行的工作，就是迁都到这座达卡对吧？明明其他还有数个候补地区，可是您坚持要来达卡，来到这沙漠化持续进行，也许百年后就会被沙粒掩没的土地。”
　　忍受有如意想之外的桩柱打进胸口的冲击，罗南好不容易挤出一丝苦笑。凯将握起的双手放在叠起的双脚上，目不转睛地继续说下去。
　　“由于移民宇宙而开始出现恢复征兆的地球，却因为一年战争的破坏而再次濒临危机的事实。推行政治之人，必须经常亲身去感受地球的迫切需求，去想着接下来该做些什么……虽然也被揶揄为时下政权争取人气用的，不过不只是这样吧。您是有信念的。要让人类文明的进步，与地球的永续发展共存的信念。将地球留为人类永远的故乡，所有的人类都应该上宇宙——”
　　“那是受吉翁影响的记者笔误吧，我并不是那样的偏激派。”
　　虽然一下子打断了他的话，可是却没有办法封住从自己胸口的裂痕所渗出来的沉淀物，罗南的目光从凯身上移开，在空中游移。没错，自己曾经是那么想过的……他在满是沉淀物心中低喃着，偷偷地握紧桌子下的双手。如果改变联邦的本质的话，那么“盒子”的诅咒就会消失。如果可以用自己的手拉回“应该有的未来”的话，就不需要畏惧“盒子”，也不用让孩子继承马瑟纳斯家的紧箍咒——
　　“而那样的您，现在却身处保守势力的核心。”
　　凯说道。罗南的眼睛往上飘，回看着他的脸。
　　“曾经诉求人类应该把目光放向宇宙的您，却把宇宙居民的独立运动当做瘟疫般地恐惧，想在地球周围筑起高大的墙壁，是为什么？”
　　“……人无法永远保持年轻气盛。一旦有了需要背负的事物就会懂了，这样的答案你不满意吗？”
　　几乎是反射性地做出回答，同时确信谈不下去，这下破局了的身心突然承受极大的疲劳感，罗南发出叹息声。这是对宝贵的时间就这么虚耗掉的叹息，还是看到出乎意料之外被翻出的人生旧帐而叹息？罗南沉浸在连自己也无法分辨的混浊之中，同时听到凯的回应，“没有什么不满。”并且感受到他放下翘起的腿、合上笔记本的气息。
　　“我也自认是一个大人了。不过，我也不想忘记我不愿意看到这种大人的心情。”
　　压低视线说着，凯站了起来。“很抱歉，我似乎没办法帮上忙。”听着他的声音，罗南知道这是理所当然的结论。
　　“个人虽然对毕斯特财团还有‘拉普拉斯之盒’有兴趣，不过当个负面宣传的广告塔不合我的个性。请找别人吧。”
　　“……布莱特．诺亚上校也有牵涉在内。听到这个，你的想法还是不变吗？”
　　垂死挣扎也要有限度。虽然心理很清楚，不过罗南还是说出了口。即将离开的凯停下脚步，隔着肩头投以无异于白眼的目光。
　　“他跟你一样，拒绝沦为权力斗争的走狗，而遭到参谋本部调职处分。虽然隆德．贝尔的后盾坦护着他，不过也很难再回到司令职位了吧。可是只要能够扫除与财团勾结的幕僚们的话，我就还有办法。”
　　“罗南议员，我不想去认为变得厚颜无耻，就是展现大人的风范。”
　　低沉的怒吼声，让他第二次被一箭穿心的胸口感到刺痛。“您应该也了解的。”话说完，凯再次转过身去。
　　“要变节是可以。可是，像议员您这种地位的人，我希望您不要显露出白己堕落的样子。您的公子不就是因为忍受不了，而离家出走的吗？”
　　最后紧紧地揪起伤口，再也不回头的背影离开了房间。不是这样，想喊却喊不出声，罗南无语地目送凯远去。无心打内线电话命令派崔克送客，无处可去的眼神逃向墙上挂着的相片。自己的相片登上封面的周刊杂志、终战纪念日庆典时与当时首相的合照。由旁人眼中看来足以证明他的议员生活光彩无比的裱框照片群中，有着家族以刚完成的中央议事堂为背景的照片。
　　眯着眼睛仿佛在说非洲的阳光太强烈了的妻子、看起来正孩子气的辛西亚、还不到十岁的利迪。在开始理解到这世界无从改变的规则，而无法打从心底露出笑容的自己身旁，利迪也露出奇怪的僵硬笑容。那时候，他会模仿不知道是从哪看到的，白己的举动，而经常被母亲教训。实际上看起来，露着宛如成人的营业用笑容的利迪，跟自己简直神似到悲哀。
　　没错，那孩子已经懂了。面对关上的门板幻视着凯的背影，罗南在心中诉说着他没能说出口的话语。理解了一切事情，那孩子接受了马瑟纳斯家的宿命。是我让那孩子背负了“盒子”的。原本想在自己这一代改变，结果却什么也改变不了，把从父祖两代继承而来的负面遗产强加在他的身上。
　　自从在特林顿基地发生战斗以来，利迪的消息就断绝了。他的驾驶机“德尔塔普拉斯”被平安回收，所以他应该不至于受了伤。只要能确认这一点，对罗南来说就够了。不论他身在何处、有何种遭遇，利迪都不会背离马瑟纳斯家的宿命。就算其他的人不了解，自己也能够确信这件事。
　　所以才难受、所以才痛苦。想像那与自己相仿的身影，在自己所看不到的地方尝到绝望感的痛苦——没有背负过压力的男人是不会懂的。眼神移开老旧的家族照片，罗南深深地吐出了一口气。在外头隆隆作响的重机具噪音震动着房间的空气，缓慢地搅动着时光虚度的空虚感。
　　※
　　“是战争时的密码通讯？”
　　沿着角度急促的舷梯流动身体，从地板的舱口一口气漂进舰桥。抓住门口边的扶手，鞋底的磁石还没着地，舰长席便传来“好像是地球降下作战时用的”的回应声，季利根．尤斯特自觉到身体兴奋地颤抖。
　　“使用传送位置用的信号灯，一直打着同样的密码。内容还在解读。”
　　“方位呢？”
　　“在Ｌ１宙域的正中央。几乎在‘灯塔’附近了。船速从刚才就减缓了……”
　　抬头看着左舷侧荧幕上显示的海图，赫奇舰长托着下巴说道。虽然不是马上就能够有动作的距离，不过看着他毫无紧张感的表情让季利根心中有股不快感。过着十多年似军非军的生活，结果就养出了这张完全忘记何谓武人的脸孔。明明这男人在自己这个年纪时，也身处于与联邦的实战之中。
　　“没有错，是摩纳罕阁下所通报的舰只。隆德．贝尔的‘拟造木马’……”
　　不看舰长的脸，而与操舵席上握着舵轮、身为同志的航海长眼神交会。嘴角露出笑容的航海长，面对初次实战任务也是一副兴奋的表情。其他还有炮雷长、船务长等，有着同样兴奋感、在舰桥值班的同志干部共五名。这些脸孔，即将创造吉翁共和国的新历史。像赫奇这样染上败战国意识的干部，还有毫无成就的大人们，没有能力可以裁决之后所要发生的事件。在沸腾的心中下了决断的季利根，对右舷终端机上的通讯长下令：“对本国，还有‘带袖的’报告。”
　　“还有，舰长。本舰‘古尔托普’与‘德洛密’将实行对‘拟造木马’的追踪与监视任务。希望能够马上解除队列，前往Ｌ１宙域。”
　　面对季利根很明显超脱指挥系统的话语，其他干部的视线集中在舰长席上。赫奇掩不住惊讶的神情，用鲠住的声音回问：“练习舰的护卫怎么办？”
　　“让‘毕弗洛斯特’单舰继续进行。还有寄港处的官方行程，得让队司令继续完成行程。”
　　“这样是违反条约的！在没有联邦的要求下，我军禁止在领海外进行作战行动。”
　　“队司令也已经知道了。‘带袖的’主力要抵达现场，最少要花上一整天。只是通报就结束的话过于无能……而且，就算发生什么问题，摩纳罕阁下也会妥善处置的。”
　　“跟讲好的不一样！我们只负责搜索，剩下的就──”
　　“舰长，这是‘风之会’交代下来的案件。”
　　强硬的语气，让赫奇的脸色很明显地变了。与野心毫无缘分，这个只想着不出大乱子结束军务等着领退休金的男人，是走错了哪一步才会进到“风之会”的？恐怕是被照顾他的上级长官约去参加读书会，就这么渐渐地被拖进去的吧。不过“风之会”会将会员配置在各个要点，也不是配好看或好玩的。要是他打算坐视着千载难逢的好机会溜走，那么有必要将他从舰长席上拉下来。季利根蹬了一下地板，让身体接近到腿软的赫奇身旁。
　　“想想看你可以抛下同梯，当上舰长的理由。你不会以为是靠实力吧？”
　　“你这家伙，居然对长官——”
　　“就是当你是长官才这么说的。请不要忘记当透露情报给‘带袖的’的同时，我们身为共和国军人的道路便已经走偏了。”
　　海军从过去，就把舰长当做等同于舰上之神般的绝对权力者，现在却面对面受到这样的对待，不过赫奇满脸涨红也只有一瞬间而已。他瞪大的双眼突然失去力气，好像放弃了一样垂下肩膀，之后似乎是什么都不想多说了似地移开视线。可怜的家伙，连唾弃他的时间都不想浪费，季利根离开舰长席让身体漂往前方的舷窗。
　　姆赛改级巡洋舰“古尔托普”的舰桥结构，与原型的旧公国军主力舰，姆赛级没有太大差异。对应米诺夫斯基时代大片的一体成型窗，以及将所有机能集中在一个区块的朴实舰桥。纵两公尺、长不下于八公尺的超刚塑胶制窗，现在正映着契贝级练习舰厚重的船体，在更前方可以看到舰队旗舰“毕弗洛斯特”的航宙灯。虽然从这里看不到，不过古尔托普的后方还跟着一只契贝级练习舰，担任殿后的是同为姆赛改级巡洋舰的“德洛密”。以纵列的密集阵型包挟着练习舰，这是远洋航海训练时的基本队形。而在宇宙两公里程度的距离一下子就过去了，所以为了不让后续舰与前导舰追撞，必须常时注意着对方的行动。为了应对无预警的航道变更及增减速，练习舰的新人们应该正忙着对信号灯进行解读。
　　在旗舰“毕弗洛斯特”坐镇的护卫队司令，是大战之中被轰沉的宇宙空母“特洛斯”的少数生还者，也是“风之会”的资深干部。虽然也是战后，埋没在共和国中的大人之一，不过却对自己因为家庭因素无法与新吉翁合流念念不忘，每天钻研知识毫不怠惰，与赫奇那种没有志向的男人不同。不论赫奇是否接受，舰队马上就会解散阵形，会只有“毕弗洛斯特”带领两艘契贝级继续进行远航训练吧。之后，采取独自行动的“古尔托普”与“德洛密”所要面对的，将是稍有疏忽便会丧命的实战之海。季利根从鼻子吸了一口气，压下心中燃烧的热情、蹬着地板移动。移动前，窗户反射出自己的样子映在视网膜上，看习惯的共和国军制服让他突然有股反胃感。
　　与联邦军同样设计的立领服，只有颜色染满如同吉翁的浓绿色、令人生厌的制服。充满吉翁式款式美的旧公国军制服被废除，现在的共和国只有这种装扮的军人。与强调装饰的“带袖的”──新吉翁军华丽的制服比起来，这是多么的廉价。就这样连外貌都消除了公国时代的味道，以期从零重新开始，然而到现在过了十六年还是什么都没开始。在复兴的名义下承受单方面的和平条约，抹杀了自己的灵魂穿上的制服，凄惨到毫无名誉与尊严。
　　如果这就叫做共和国军人的正道的话，那么这样的道路没有去走的价值。偏离这样的道路，才有着真正武人的生活方式。季利根横越舰桥，从地板的舱口降到下部甲板。对自己看都不看一眼的赫奇舰长的侧脸，与他那身为反战论者的父亲重叠在一起，令他更为不快。
　　共和国军不被认可在自国，也就是ＳＩＤＥ３以外的宙域活动，不过也有例外。那就是远洋航海训练。伴随载着新任干部候补生的练习舰，横越地球圈这约两周间的行程，对护卫队的舰艇来说也是熟悉技术的最好机会。训练每年实施四次，这次远航是从共和军创设以来的第四十五次。因此，被称为第四十五练习舰队的一行人从本国离港后两天，在即将通过月球与地球的中间之时，接到了“风之会”的极机密通报。
　　护卫两艘契贝及练习舰的三艘姆赛改级，“毕弗洛斯特”、“古尔托普”、“德洛密”上头都有“风之会”成员搭乘并不是偶然，一说有千人、也有人称万人的会员们，会被集中配置在特定的舰上，优先就任远洋航海的护卫任务。会长的方针是要学习远渡宇宙之海的技术，见识宽广的世界，不过其中应该还有如果有万一之时，可以以实行部队的身分先一步行动的考量吧。
　　正如我所愿，季利根心想。风之会本部只下令搜寻“拟造木马”──隆德．贝尔的“拟．阿卡马”，并没有详细说明理由。可是如果这是与“带袖的”有连带关系的作战的话，那么显然与这一个多月以来诡谲的情势有关。“万一之时”终于来了。不管内容是什么，即将有大事要发生的预感，强烈地推动着季利根等年轻成员。
　　战后，将与萨比家有来往的重臣一个不留地放逐、处刑，就像将额头贴在地板上摩蹭般地向联邦磕头乞求原谅的共和国历史。这样还不够，将一整个城镇献给饥渴的联邦军，让他们肆无忌惮蹂躏女人小孩的败战国历史，与他一夜之间被迫由军国少年改正的记忆，一同根植在季利根的心中。做到这样而守住的国家主权，也是那么地虚幻，被放在联邦军麾下的共和国军毫无任何权限。共和国军原本就是一度要共和国解除武装的联邦，为了牵制吉翁残党军而突然下命创设的军队。在被攻击之前不得开火的专守防卫主旨，意思就是暗示我们必须承受最初的牺牲，而即使如此，国内也没有婉惜我们成了战后政策人柱的气氛。军队的存在本身就是违宪，这样的论调在自号是和平国家的共和国政府内仍然根深柢固。
　　将独立战争断定为罪恶，没有做任何评价便制定战争放弃宪章的结果，只为国家整体带来了灵魂的空白。共和国军人被讥为税金小偷，在国内连穿制服在街上走动都成了忌讳。能够忍受这种状况的人，不配称为武人。如果我们是不懂战争的孩子们，那么造成这种现况的便是忘记尊严的大人们。倡言成为联邦的傀儡乃国家百年长治久安之计，却很干脆地承诺宇宙世纪０１００年要归还自治权，说回到单纯的地方自治体也是时势所逼。一直将问题往后拖延，只会下临场判断让国家走错路的大人们，剥夺走了国民的未来。
　　“风之会”告诉了我们这些事。组织的幕后出资者，摩纳罕．巴哈罗国防部长，将我们从孩提时代就存在心中的纠葛化为言语。在国防大学就读时，季利根参加有奖论文的征选，与“风之会”产生的关系，以与摩纳罕的会面为契机，成了季利根人生的一切。
　　表面上扮演着联邦的傀儡政客，私底下摩纳罕却会叙述自己理想中的新世界秩序，并且告诉季利根“风之会”便是其前锋。那气宇非凡的构想，令自己想要为他挺身而出。让再世夏亚率领“带袖的”，扮演着吉翁亡灵的同时，自己一行人为了准备即将来领的那一天潜伏在共和国军中。这样的想法，让没有回报的锻炼与忍耐的日子有了意义。季利根得到了得以托付自身的尊严，之后，便认真地在部内钻研学问。
　　牺牲了平常人的青春，将自身锻炼成为洗炼的国家防卫者之人，才能得到端正国家的任务。在心中复诵着摩纳罕的话语，确认到这样的时刻将近，季利根走出舰桥的双脚转往ＭＳ甲板前去。姆赛改级巡洋舰的外形，就有如过去的熨斗一样，ＭＳ甲板位在舰桥的正下方，相当于熨斗把手的船体后方。由于甲板空间是细长的圆筒型，只能将机体平放在地板与天花板上。其中有所属于古尔托普对的ＲＭＳ－１０６“高性能萨克”四架，两两相对地格纳在上下两侧。
　　以ＭＳ的始祖，旧吉翁公国军的“萨克”为基础开发的“高性能萨克”，是第二世代机的开端，也以战后联邦军的制式采用机体广为人所知。到现在已经是与“萨克”并列的旧型机体，甚至当作赏玩用机体卖给民间，可是共和国仍然以此为主力。都是因为更新装备结束后的联邦军，把大量剩下的机体塞给了共和国。而且还是工场刚出货完的状态，还暗示不得重新漆成吉翁色调。
　　结果，使得ＭＳ甲板躺着不适合实战用，纯白色的“高性能萨克”，然而独眼的头部仍然是吉翁主义的体现，洋溢着吉姆型机所没有的强悍感。虽然没有公开发表，不过联邦不断地废止独眼型的生产，有的甚至替换成护目镜型，也许就是为了根绝吉翁式的设计。想着想着，抬头看着自己的特装型“高性能萨克”的季利根，听到“队长，怎么样了！？”的声音而回头看向背后。他看到古尔托普队的驾驶员与整备兵，在无重力的甲板上游动，往自己集中过来。
　　“接收的密码内容是？”“要出击吗？”开口问着的部下们，每个人脸上都带着兴奋而发着红晕。环顾这些与自己一样忍受着雌伏，即将成为新的吉翁共和国基础的众人眼神，季利根用笑容回答他们。口哨声咻地响起，有人大喊道：“该死，终于等到了！”欢喜的气氛一下子围绕在众人身旁。季利根举起手制住大家：
　　“本舰即将实行对‘拟造木马’的追踪及监视。虽然只需撑到‘带袖的’主力抵达的这一段时间，不过视状况还是有可能让ＭＳ队出动。所有人可别疏于准备。我们‘风之会’会被配置在远洋任务上，就是为了这种时候。距共和国自治权归还还剩四年。为了拯救忘却吉翁建国精神、濒临亡国危机的祖国，我们必须化为一阵风促使国民们奋发图强。”
　　在无重力下漂动的身体，让众人无意做出并拢脚跟的动作。不过部下们紧绷的脸色，带有了解自己身为前卫的职责的真挚。再次环顾全员眼神的季利根，说道“要乘风飞行，需要有翅膀”，并露出笑容。他从怀中取出摺得整整齐齐的布匹，在面带讶异的众人面前一口气打开。
　　黑色的布料上，用金边刺绣绣着模仿翅膀外型的阶级章，这是旧公国军的干部所披挂的斗篷。部下们发出喔的声音睁大眼睛，“是丙种战斗服！”“真货吗？”等声音此起彼落。“也有大家的份。”披上上尉用的斗篷，季利根将翅膀状的阶级章挂在胸前，“以后，军官要穿着斗篷。士兵也换穿另外准备的乙种军服。这是会长的心意。”
　　配合暗号，整备长把装有斗篷的纸箱搬了过来。这是为了“万一之时”，“风之会”会长事前准备的。看着发出欢呼，像是抢饵的小鱼群般挤过来的部下们，季利根露出苦笑抬头看向平放在天花板的自机巨体。ＲＭＳ－１０６ＣＳ“高性能萨克特装型”的脚部机组大型化的同时，也给人比通常的“高性能萨克”更安定的印象。从这里可以从正上方看到队长机头上耸立的剑形天线，也可以看到保护着单眼的护罩部，以及一时之间映在上面的自己。
　　披着摆动的及腰斗篷，仰望“萨克”直系子孙的自己。可以的话最好还有旧公国军的铁帽，不过也不能要求太多了。这才是真正的自己，在人生活了二十八年之后终于得到的骄傲──感觉到慢性的陶醉感让全身麻痹，季利根紧握着放在胸口的拳头。
　　※
　　甲板的闸门打开，透过机体传来的警鸣声与播报声突然消散，唯一能听到的就是自机发电机的驱动音。将身体沉浸在真空的静寂之中，安杰洛的五指放在球型操纵杆上，将视线移向闸门另一侧的漆黑空间中。‘航道净空。伏朗托战队，请出发。’舰桥的播报声响着。
　　‘上校，在ＳＩＤＥ６潜伏的坦尼森舰队有回音了。一两天内就可以追上“拟造木马”。没有必要硬是先行一步吧？’
　　继通讯员的声音之后，是希尔舰长的声音在头盔内藏的扩音器响起。收到共和国比预料之中还早的通报，决定由ＭＳ队进行长距离进攻后过了三十分。在这期间中，不断想劝阻这项作战，到现在还说这些话的希尔舰长，实际上是担心伏朗托出了什么差错吧。担心太多到这种程度也算是可爱的了，安杰洛独自苦笑着。‘那一两天之中不知道会发生什么事啊。’伏朗托也用带着苦笑的声音说着。
　　‘“拟造木马”的背后，有隆德．贝尔的布莱特司令指挥着。如果由他指示的话，那么应该也预想好确保“盒子”之后的剧本了。在这个阶段，差一天差很多。’
　　‘是这样的吗……’
　　‘恐怕这一次就会分出高下。我会在“留露拉”抵达之前让事情结束。’
　　伏朗托单方面切断通讯的同时，“新安州”将脚放上弹射器。带着光束步枪与护盾，腰间挂着火箭炮的红色机体采取前倾姿势，‘弗尔．伏朗托，“新安州”出击。’悠闲的声音回响着。弹射器驱动的振动透过甲板传来，背着有如翅膀的喷射机组机影被射出闸门外，“新安州”从ＭＳ甲板上消失。安杰洛踏下脚踏板，不等弹射器回到原定位置就让“罗森．祖鲁”前进。
　　有如高跟鞋般形状特异的“罗森．祖鲁”脚部，反正也上不了弹射器。让机体靠近闸门口的安杰洛，对挥动着引导棒的甲板人员看了一眼，便回看弹射甲板前宽广的宇宙空间。这次就会分出高下──在心中复诵着伏朗托的话，朝下腹部使力。
　　“安杰洛．梭裴，‘罗森．祖鲁’出动！”
　　设置在肩部与腰部装甲下的推进器喷出火花，模仿蔷薇的紫色机体被闪光包围。伸长到舰首的弹射甲板马上从眼底流过，“罗森．祖鲁”飞舞在虚空之中。背对着“留露拉”的红色船体，追向往舰艇前方远去的“新安州”。“新安州”并没有开启背部的主推进器，而是用两、三次制衡喷射抵销惯性，流畅地接近在真空中待机的四架脚链。
　　脚链是与联邦的“木屐”形状相似的ＳＦＳ，使用在ＭＳ的长距离移动上。现在，它的机体下方装备了两座巨大的喷射火箭，全长达五十公尺的棒子尖端绑着椭圆形的机体。安杰洛间断启动姿势平衡喷射器，让“罗森．祖鲁”降在二号机上。机体趴在台座上，勾爪型的指头与握把接合。此时，从“留露拉”出发的两架亲卫队配备型“吉拉．祖鲁”，先后搭上了脚链的三号机与四号机。
　　代替战死的瑟吉与柯朗，新登用的拉卡中尉与雷尔少尉。他们身为驾驶员都有着顶尖的技术，不过用“吉拉．祖鲁”能够跟得上这架“罗森．祖鲁”吗？正想到一半，‘安杰洛。’伏朗托的声音突然在耳边响起，安杰洛连忙看向脚链一号机。
　　‘我跟希尔舰长说的是真的。这一次有关“拉普拉斯之盒”的事件便会解决。’
　　“是……！”
　　‘“独角兽钢弹”的驾驶员，渐渐地觉醒成强力的新人类。发生战斗时得靠你的“罗森．祖鲁”了。要做好觉悟。’
　　意料之外的话，让自己无法呼吸。以前，伏朗托从来没说过觉悟之类的话。从来都是独自战斗，连援护都不需要的上校，居然要求自己的帮助。他毫不隐瞒刺进心中的畏惧，将真实的内心透露给自己这个他人知道。
　　已经变得如此强悍的敌人，巴纳吉．林克斯。战栗感一瞬间流过，但是有更加激烈的感情波动跟着从心底涌出，安杰洛答覆“是！”，并在驾驶舱里一个人坐正姿势。就在他为了自己不能说些更体贴一点的话而焦躁之时，‘各机，校正座标。推进器点火，十秒前。’脚链的驾驶员声音插了进来，九、八、七……无线电响着倒数计时的声音。看了摆动背后的翅膀，机身贴在脚链一号机上的“新安州”后，安杰洛闭上眼睛，纵身于推进器的律动中。
　　毫无任何污染，纯白而清洁的布料浮现在眼睑之中。在记忆深处的白色床单。虽然一度被血与屎尿污染，不过被伏朗托这股“力量”所净化的床单。对伏朗托追寻、信仰、并将自己定为他的一部分已经过了三年，抵销了那之前十几年间的污浊。自己已经没有任何遗憾，心底早已做好觉悟。被拯救的恩情，只能靠回救来偿还。
　　“如果是为了您，不论到何方──”
　　推进器喷出的闪光与噪音，抹去了接下来的话语。拖着又粗又长的光条，四架脚链如同弹射般开始前进。承受着让身躯嘎嘎作响的Ｇ力，安杰洛用微睁的眼睛看向虚空。载着“新安州”的脚链，喷射火箭发出强大光芒，看起来有如吞噬着群星一般。
　　※
　　中央的核心区域虽然有厚度，不过周边张开的太阳能发电板只有薄薄的一层，远远看来就像是发出白色光芒的玻璃板。面板由无数三角形与菱形组成，整体描绘出近乎六角形的几何学图案，闪烁着警示灯的柱子有六根，从每个边以放射状伸出。简直……或者应该说根本就是以雪的结晶为设计概念的‘Ｌ１汇合点’，它的形状已经不只是灯塔，而比较接近艺术品。把警示灯的柱子算进去的话，最大直径达两公里，可说是人类用公费作出来史上最大规模的艺术作品。
　　在地球与月球间的产生的五个重力平衡点，每一个拉格朗日点都设有这样的地标。除了建设在地球轨道上的初期太空站之外，这里可说是人类在宇宙空间中最初的据点。在宇宙世纪开始之前，人类就是以这些灯塔为基准确定自己的位置，以期远渡这片广大无边的虚空。在一切物体都会流动，连殖民卫星的相对位置都不断地改变的宇宙空间中，只有它是以地球与月球为基点，拥有绝对位置的人工物。从它发出的光与电波，是最能够让人放心活动的材料——直到米诺夫斯基粒子被发现，彻底颠覆电波的可信赖性为止。
　　也因为航宙技术的发达，现在已经没有船员以灯塔为路标。它的存在早已徒具形式，Ｌ５的灯塔甚至在战争中被破坏，听说也没有重建。在眼前闪烁的“Ｌ１汇合点”，也只有殖民卫星公社偶尔进行巡逻整备，常驻人员很久以前就撤掉了。虽然为了让发生事故的船只可以靠港，有设置无人的代用码头，不过在这种状态下，应该会不能用了吧？虽然发出美丽的光辉，不过主荧幕扩大投影出来的“Ｌ１汇合点”其荒废程度一日了然，寂寥的气氛让奥特感到一股寒意。在旁边眺望着同样景象的蕾亚姆也低声说道“又是废墟啊……”，语气中混着叹息。
　　“这是卡帝亚斯．毕斯特的兴趣吗？不管是‘拉普拉斯’史迹，还是这里。”
　　“埋藏宝藏的地方，一般来说总是被人忘掉的场所嘛。”
　　在故事里面。奥特在心里补充，边微微苦笑。蕾亚姆瞪了他一眼，无言地反驳道：这可是现实。虽然心里明白，可是没办法。现实就是，拉普拉斯程式的指定座标指着这座“Ｌ１汇合点”。奥特再次看向接近到五千公里距离的宇宙灯塔。即使长年的放置让它的各部位清楚显露劣化迹象，不过象征雪花结晶的整体造型没有改变 一让它仍然给人巨大艺术品的印象。而这种形象反而让人觉得它很适合藏宝，却也诡异得让人无以形容。
　　首相官邸“拉普拉斯”的残骸，首都达卡，接下来这是第三个地点，是事不过三呢，还是——停止没用的思考，奥特看向左手的监视器画面。“附近有船影吗？”重覆不知第几次的问题，“与十分钟前相同。”侦测长规矩地回答。
　　“半径五千公里以内，有同航的货船一艘，返航的游艇与太空梭各一艘。”
　　“就算发出民间信号，也不要大意。在‘拉普拉斯’就是这样被摆一道的。不要从捕捉到的船影移开目光。”
　　“了解。”听到回答声，他看回主荧幕上。“虽然说，那时候的敌人现在已经是同伴了。”奥特喃喃自语，感觉到蕾亚姆用带有含意的目光看向自己。“舰长……”低声话语一出口，“我知道。”奥特打断了她接下来要说的话。
　　“我接到监视人员的报告了。虽然他们太安分让我很在意，不过没有确切证据。只能按兵不动。”
　　[[IMG,8388ea851fca7d8fa4cb401461791801,423,640,55575]]
　　话中提到的是辛尼曼等“葛兰雪”的成员。并不打算进行积极的交流，而是退一步观查状况的那样子，肯定是跟我方一样，藏不住对事情发展的疑惑感，而产生的自然反应。虽然似乎没有什么图谋，不过三十多名的新吉翁兵没有被扣押，在舰内自由走动也是事实。“是吗……”蕾亚姆的声音带着迟疑。
　　“不论是好是坏，都已经发展成这样了。我不想在这时候拘禁他们，让一切回到原点。就赌在那两人身上试试吧。”
　　隔着坐在通讯操作席的美寻少尉，看着映出ＭＳ甲板的舰内监视器，奥特用只有蕾亚姆听得到的声音说着。充满吉翁风格的“吉拉．祖鲁”以及拥有联邦制防风镜头部的“里歇尔”并列的场面，不管怎么看都不习惯。在甲板的中央，放有工厂区块刚组好的９４式喷射座，坦克型态的“洛特”两架，在喷射座纵长的台座上被纵列固定住。ＥＣＯＡＳ的队员与舰上整备兵共同进行固定作业，“独角兽”的白色机身默然地伫立在他们后面，驾驶舱旁边装设的吊舱上站着巴纳吉与米妮瓦。同样身穿驾驶服的两人，差不多就要进到“独角兽”的驾驶舱里了。
　　站在同一个吊舱上的康洛伊与辛尼曼，各自双手抱胸看着两人的样子。巴纳吉提出前去对“Ｌ１汇合点”实行调查的时候，想让米妮瓦同行。他的主张是米妮瓦舍弃了新吉翁搭上这艘舰艇，那么应该让她有同行的权利，而点头答应的大人们却各有打算。挟着驾驶舱前的两人，ＥＣＯＡＳ与葛兰雪队双方之长目光互不相视的画面，正象征着现在“拟．阿卡马”上隐讳的气氛。
　　“人经由不断试练而得到调和……希望现在就是试练的时候啊。”
　　奥特低喃着传自布莱特的话语。“调查队各员，出发预定没有变动。最终点呼，准备。”美寻熟练的声音回响着，让也滞留在舰桥那股隐讳的空气变得有些许紧绷。
　　※
　　“……所以啊，因为设计成对新人类用，这家伙的推力可不只是游刃有余而已。即使稍微变重一点，凭你的技术也可以补回来啦。”
　　秀出印出来的机体三视图，拓也说道。穿着绣有拟．阿卡马队标志的连身衣，说着一些似是而非的话，他这样子就跟真的整备兵一样有魄力。在狭窄的吊舱上无处可跑，巴纳吉往旁边的驾驶舱门口倒退。“还讲我的技术哩，你又没有看过。”他嘟起嘴说道。“我可是有好好地看战斗纪录。”拓也亦不服输地回嘴。
　　“像是与红色彗星战斗的时候、或是与二号机的空中战。你的证词太幼稚不能参考，不过这架‘独角兽’的教育型电脑全部正确地记录下来了。而我自己研究并且想到的强化案是这个。名叫‘重装甲独角兽’！”
　　再次秀在眼前的设计图面上，画着装备有一切携带型火器的“独角兽”线图。虽然他有想过怎么补强变重的机体、对照过出力值，不过看起来也像是小孩子的涂鸭一样，只是装满了感觉很强的武器。瞪了一旁快要笑出来的奥黛莉一眼，巴纳吉看向在驾驶舱门上的吉伯尼整备士官长。“吉伯尼先生，这个见习整备兵，想要擅自改造‘独角兽’啦。”吉伯尼闻言摇动粗壮的背影，发出哇哈哈的笑声。
　　“我也看了，还挺有整合性的。朋友一场，你就当一下实验体如何？”
　　“不要开玩笑了啦。”
　　“嗳，拜托啦。只会用到已经有的东西，只要放下工厂区块二十分钟就作业完毕了耶？”
　　拓也不肯收回设计图。“不行啦。”巴纳吉把图面推回去。
　　“而且，这次我又不是去打仗的。这个设计，两手会拿满武器吧？会变得不好调查。”
　　“所以就说，要靠你的技术。”
　　露出微笑，他戳戳巴纳吉的肩膀说着的表情，令巴纳吉叹了一口气。“你啊……”双手叉腰的同时，别的声音传来：“慢着拓也，你给我节制一点！”这声音让巴纳吉与拓也同时看向背后。
　　“昨天不是才讲好，不要妨碍巴纳吉的吗？”
　　两手拿着晚餐的饭盒，米寇特在半空中保持平衡说道。看来是在配膳的途中查觉到这里的骚动。已经是这个时间了啊，巴纳吉看向手套的内藏时钟，一旁拓也用不清不楚的声音反驳：“我才没有妨碍他。”
　　“我是为了巴纳吉好……”
　　“怎么不敢看着我说话？……是吉伯尼先生对你太好吧？居然让见习的画设计图。”
　　反手接住丢过来的饭盒，“是吗？”吉伯尼笑着说。看到已经融入舰内气氛的拓也与米寇特，巴纳吉再次感受到他们两人有他们自己的时光……一股混杂着安心与寂寞的复杂感觉涌上心头。“巴纳吉要出动了所以不用吧？”米寇特问道，“是啊，嗯。我先吃过了。”回答的同时，却有一丝难堪令他移开目光。
　　“……奥黛莉你也是？”
　　似乎没有查觉自己的感觉，米寇特的视线移向巴纳吉背后。虽然声音有点堵塞，不过回答“嗯，谢谢你”的奥黛莉没有任何不自然，而回以笑容的米寇特，脸上也没有任何阴霾。“加油喔！”米寇特眨眨眼离开了现场，拓也收起设计图，跟着她离开了吊舱。突然有股被抛下的感觉，巴纳吉抓了抓没有很痒的人中。
　　“好棒的朋友。”
　　目送着两人的背影，奥黛莉说道。“是吗？”苦笑着转过头来的巴纳吉，不小心看到她那身穿联邦军驾驶服的身躯。比起普通的太空装更加追求动作方便性的驾驶服，会雕塑出穿衣者的身材。在巴纳吉视线盯着腰间的曲线不放，发觉她的身材意外地好的同时，“好羡慕你。”奥黛莉说着，并来到他身边。
　　“我没有可以这样讲话的朋友。”
　　她低声说道。还来不及看她的脸，她就离开了原位置。没多理会来不及反应的巴纳吉，奥黛莉往邻接的悬架上停放的“吉拉．祖鲁”漂去，似乎与在那里的辛尼曼要谈些什么。中断对舰上整备兵的机体说明，转向奥黛莉的辛尼曼，眼神不时漂向巴纳吉。不知道为什么感到一股愧疚，巴纳吉没有回看他，躲进了驾驶舱内。
　　为了让奥黛莉可以搭乘，确认了已经拉出来的辅助席状况之后，他坐上线性座椅。“有我在啊。”来不及告诉奥黛莉的话在口中反覆着。不，跟普通的朋友不一样，我不想只是朋友就结束了……在他想东想西的时候，舱口射进来的光突然变暗。巴纳吉抬起头，看到的是康洛伊的短壮身材，正站在舱门外。
　　还没出声，他便以与他巨体不相称的敏捷速度探头进驾驶舱，用严肃的表情靠近。同时他把怀中的东西拿出来放在眼前，让巴纳吉的心拍声一下子大到自己都听得见。
　　“……什么？”
　　被发出黑色光泽的自动手枪吸引的目光，移向康洛伊的脸孔。“以防万一，拿着。”康洛伊低声说道，连枪套一起递了过来。
　　“万一是指……”
　　“我们ＥＣＯＡＳ也同行前去调查的话，‘拟．阿卡马’的守备会变得薄弱。要是发生万一的话，可以阻止对方行动的只有你而已。”
　　一字一句仔细地说着，康洛伊用眼神看向全景式荧幕上映出的隔壁悬架。理解到那里有“吉拉．祖鲁”，以及辛尼曼等人的巴纳吉，感受到一股视线明度急遽变暗的错觉。
　　“要我拿奥黛莉当人质吗？”
　　无语的回答。“这种事……！”“以防万一。”打断口气变得粗暴的巴纳吉，康洛伊用坚定的语气回答。
　　“辛尼曼上尉也很清楚。还有奥特舰长也是。否则的话，根本不会让米妮瓦公主一同前去调查。”
　　这超出他想像之外。巴纳吉以为让奥黛莉一同调查“盒子”，是她应有的权利，完全没想到会是因为要封住葛兰雪队的动作，而带出来当人质，更不要说辛尼曼还清楚这一点——与其说感觉到被背叛，巴纳吉更因自己的不查而感到丢脸，什么都不说地低下了头。“你就当作是规则吧。”康洛伊的声音在球型的驾驶舱中空荡荡地回响着。
　　“大人们要互相信赖，是有阶段性的。没有傻子会将大笔金钱借给身无分文的人，除非有人担保。”
　　“这种事……”
　　“我懂你的心情。我也想要像新人类一样达观，可是——”
　　话说到一半突然中断，身子瞬间僵住的康洛伊眼神看向背后。巴纳吉也抬起头来，透过康洛伊的肩膀与站着的人影视线交会。奥黛莉脸上带着些许惊讶地退离舱门，“抱歉，我打扰到你们谈话……”说完便想离开。“不，没关系的。”康洛伊回应道，用截然不同的安稳表情看向奥黛莉的同时，却也将手枪硬是塞到巴纳吉手中。
　　“要说的也说完了，是吧？”
　　脸上带着笑容，却藏不住眼神中的杀气。巴纳吉抓住手枪，塞进背部与座椅间的缝隙。康洛伊就这么离开了驾驶舱，隔着舱门往里面看了一眼，便转身想离开。“康洛伊少校。”随后站在舱门口的奥黛莉，叫住了即将离去的背影。
　　“您听过残留思念这个名词吗？”
　　身体定住了一瞬间，“残留思念……是吗？”回问的康洛伊眼神不明所以地眨动着。奥黛莉往他走近了一步，
　　“艾隆先生说的。精神感应框体如果有凝聚人们意志的力量的话，可能会超越生死的界限产生作用。也就是说，不能否定死去的人们精神成为感应波，被‘独角兽’所吸纳的可能性。”
　　康洛伊应该也觉得这些话超出想像之外了吧。对呆住的康洛伊露出微笑，“当然，这些连假设都还不成立。”奥黛莉继续说着。
　　“可是，这样想的话，就可以了解‘独角兽’为什么能力会提升得这么异常了。这具机体吸收了与它有关系的生命，让我们连系在一起。巴纳吉的父亲，以及新吉翁的士兵们。还有保护巴纳吉而逝去的，塔克萨．马克尔中校的灵魂，一定也……”
　　说着，她仰首望向“独角兽”的独角。巴纳吉看着她的侧脸，那表情一定早已查觉周遭大人们的思绪。即使如此她仍未绝望，要自己不可以绝望，要继续扮演着人们从她身上所追求的角色。呆住的表情稍微恢复，将双脚并拢的康洛伊眼神中带着敬服。像他这样的军人，悼念自己长官之死的言语，才是对他最大的敬意吧。感觉到“独角兽”这未知的机械似乎也带有人的温暖，巴纳吉也有几分得到救赎的感觉。他看着奥黛莉的侧脸，虽然带着微笑，可是目送康洛伊离去的眼神中却有几分黯淡，让巴纳吉想起了这几天她身上带着的阴影。
　　那偶尔显露出的阴影，不只是她因为扮演自己的角色而喘不过气而已。原本是想知道那背后的真相才找她一起调查的，没想到会变成这样——巴纳吉闭上眼睛，咬住嘴唇。决定不能够让她发现到的手枪，那坚硬的异物感持续抵在背上。
　　※
　　虽然是超乎常识的巨舰，不过“雷比尔将军”的MS甲板也没有宽大得令人瞠目结舌。七层份的高度也好，可以轻松收纳一打ＭＳ用悬架的面积也好，顶多跟“拟．阿卡马”差不多程度。跟“拉．凯拉姆”比起来，甚至可以说这边还比较小。与一般舰艇决定性的差异，是它有共有四个这种规模的ＭＳ甲板。
　　四个大队，共四十八架ＭＳ格纳在各自的甲板中，从补给品的调度到日常生活，都有每个部队各自的地盘。这座第三甲板是克里福特大队的地盘，十二架杰钢型收纳在甲板上，相对的两面墙上各六架机体对望着，不过利迪完全不认得它们的所属驾驶员脸孔及姓名。
　　伪造经历，身穿黑色驾驶服刻意孤立的自己，没有理由与同一个甲板上的驾驶员交好，对方也不会特地来与自己搭话。虽然这样的气氛在“拉．凯拉姆”就已经体验过，不过在这架舰上感觉到的隔离感与焦躁感，严苛得让地球上的日子相对之下还算悠闲的。因训练而累翻的身体靠着维修窄道的扶手上，利迪看向与现在的自己唯一有关的存在。“报丧女妖”收纳在悬架上的黑色机身，仍然只有金色的角反射着灯光，挺着编制外的机体站在甲板一角。
　　‘那角可以视为强力且高指向性的雷达，感知敌人的精神感应波。感觉到精神感应机体的存在之后，角便会左右展开变成多剑型天线，成为格斗用的高机动型态……也就是毁灭模式，管理其发动与控制的系统是ＮＴ－Ｄ。与独角兽型是共通的规格，不过一号机的系统显然有被更动过。大概是卡帝亚斯埋藏的拉普拉斯程式造成的吧。从至今的记录看来，“独角兽”的ＮＴ－Ｄ不只外侧，连内侧的驾驶员都会进行扫瞄。感知内部驾驶员的感应波，让钢弹模式发动的系统，这样一来，那就不是原本的新人类毁灭者了，而是应该称为新人类驱动的亚种系统。’
　　先前亚伯特的声音回荡着，累积了疲劳的头隐隐作痛。利迪握紧扶手，看着自己到现在还无法驾驭的黑色机体。
　　‘藉由与全精神感应框体连动，让精神感应系统本身的敏感度也飞跃行地提升。过去的精神感应系统要将感应波转换为数位数据并进行处理，而独角兽型的精神感应系统可以接收浑沌状态下的驾驶员感应波。简单地说，就是未经思考言语化的感应波……连驾驶员无意识的呢喃都可以接收，并加以反应。因为其高度的演算能力，所以独角兽型可以干涉敌人的精神感应系统，并支配感应炮等感应装置。可是，难题在于此时大量的演算处理会压迫驾驶员的脑部。你也有听说过吧。感应系统的逆流，所谓的反蚀现象。
　　若是强化人的话，因为可以采取强制性地将脑中的一部分清为空领域的处置法，理论上可以实现完全的人机互动。可是普通的人就没办法这样子。被精神感应系统增幅的感应波，一旦逆流到脑中使会成为强烈的压迫感袭往驾驶员。敌意与恐惧感将会膨胀到靠自己的精神活动，也就是理性无法控制的程度……那会化为强烈的憎恶控制驾驶员的精神，视状况还有可能让系统失控。’
　　可以如同手脚一般控制机体的代价，就是驾驶必须用身体去承受加在机体上的负荷。为此，强化人会刻意让精神有所欠缺……这是亚伯特话中的重点，也就是说人类实在太复杂，而难以与机体完全一体化。所以只留下会诱发第六感的直觉部分，其他的心灵全部切除比较好。这是新人类研究所下的结论。
　　当然，这是令人毛骨悚然的话题。会下这种结论的研究者、以及开发对应系统的技术者，都算是人类的背叛者。虽然同意这点，不过这与想要那股力量的利迪毫无关系。开始熟悉度训练已经三天，“报丧女妖”仍然不肯与自己同调。就算在模拟中发动ＮＴ－Ｄ，也无法引出预期的机动性能，到现在还没有体验过那有如瞬间移动的高机动性。就算这是造给强化人用的机体，那也不能当做藉口。事实上巴纳吉就在初战发动ＮＴ－Ｄ，驾驭了“独角兽钢弹”。
　　据亚伯特所言，巴纳吉在一开始也数度被系统吞没，几乎接近失控。可是现在他已经完全制御了系统，得到控制“独角兽”的能力，直接与他交锋便能体会了。那名毫不掩饰情感的少年，是怎么得到那种力量的？怎么样才能赢过他？莫非要得到足以压回系统压迫感的强韧精神力与坚强的心灵吗？他的强悍来源，在他那笔直射进来的目光深处的东西是——
　　“太僵硬了。”
　　瞬间，曾经听过的声音震动了耳膜，让身体僵住。利迪预料到声音的主人，吸了一口气做好觉悟，并转头过去。
　　“心灵与身体都太紧张了。难得你能力不错的，这样可是浪费了。”
　　说着与过去同样的话，在维修窄道上着地的奈吉尔往这边接近。原本以为收容三连星的是其他甲板，不用担心会碰上面的。这距离要无视他走掉也来不及了，利迪总之先并拢双腿，视线在利迪身上从头到脚扫过一遍，最后停在胸前毕斯特财团徽章的奈吉尔，露出微笑说道：“果然你就是二号机的驾驶员吗？”
　　“应该接受参谋本部直接命令的男人，这次成了毕斯特财团的专属驾驶员……真是颠沛流离的人生啊？利迪少尉。”
　　“有事吗？奈吉尔上尉。”
　　“没什么，只是又在同一艘舰上对上了。来打声招呼没什么不可以的吧？”
　　露出令人摸不透的笑容，用奇妙的视线盯着人看的那脸孔，与在“拉．凯拉姆”上时完全没变。面对着那眼神，令自己想起在地球上被耻辱所填满的时间，利迪别过头去，在眼下的甲板上找寻视线的容身之处。奈吉尔看起来毫不在乎地走到他身边，穿着灰色军官服的高大身躯靠上扶手。
　　“看来，你还没被强化啊。”
　　用看穿人心动摇的视线看着自己，他用不知道是否开玩笑的声音说着。利迪的拳头发出颤抖。
　　“那艘伪装货船，‘葛兰雪’是诱饵。我们乖乖地上勾了，而母舰被红色彗星给击沉。含僚舰在内，四百人以上成了宇宙的灰烬。上头的家伙要是透露所有情报的话，结果就会不一样了吧！”
　　吐出的句尾，带着冷冷的敌意。利迪转动视线看向奈吉尔的侧脸。
　　“不过，这也没办法。驾驶员只能在那样的局面下尽力做到最好。我原本以为虽然是受参谋本部直接命令，不过这一点你跟我们是一样的，不过看来是我错了。”
　　“……这是什么意思。”
　　“就是说现在的你，是不是失去了驾驶员的本分。只为了补足某些东西，而成了财团的棋子。神经正常的驾驶员，是不会去搭乘那样像怪物般的机体的。就算要跟这架舰艇合流，也该开‘德尔塔普拉斯’来。”
　　奈吉尔的视线，看着被财团关系人士所包围的“报丧女妖”。利迪握住扶手的力道变强了。
　　“就算不这样做赢不了‘独角兽’也一样。会想为了这样连心都可以不要，那不是驾驶员的思考方式。倒让我觉得像是被偏执缠身的小鬼在一头热，不是吗？”
　　“所以又怎么样？”
　　被戳中的胸口感到刺痛，让克制自己不去回应的理性被遗忘。没有让不小心说溜嘴的利迪视线逃脱，奈吉尔用强硬的语气说：“这让我很不爽。”
　　“同一个部队居然有这种家伙。”
　　“那么，你就在我背后开枪好了。我也尽力做到最好了。就算做法不同，也没有道理要被你抱怨。”
　　“把灵魂卖给机械是最好的做法吗？”
　　“驾驶员没有那种头脑去环顾全体不是吗？要说是机械，我们本来就是机械了。为了打倒敌人、抹杀吉翁而被雇用的机械——”
　　“这只是藉口！”
　　咆哮的同时，奈吉尔抓住利迪的肩膀，将他拉近，并以抓住的扶手为支点，确保了无重力下的重心。面对奈吉尔这样的举动，利迪无法抵抗地从地板浮了起来。
　　“无法去选择局面的话，最后就只能靠自己的头脑下判断，这是驾驶员能够做的。现在的你失去了正常的判断力。是什么让你这样子的？你是为了什么——”
　　“是‘独角兽’啊。我只是为了打倒他，阻止机密流入新吉翁的手中。上尉你也会害怕吧？”
　　“什么……？”
　　“你也害怕‘独角兽’。想要否定会害怕的自己，所以追他追到了宇宙。我了解你的心情，的确这不是开玩笑的。被新人类这样毫无可信度的东西．否定掉自己的全部能力──”
　　沉重的声音响起，视线横向流逝。自己被打了，脑子在理解到的瞬间发热，利迪感觉到撞上墙壁的痛觉，立刻弯起身子。
　　没有去看漂在空中的血粒，他握紧拳头踢向地板。每个人都随口乱讲，把我踏在脚下。你们什么都不知道，我却已经受够了批评。心想管他是不是长官，对奈吉尔的脸部出拳的同时，有人大喊一声“慢着”，下一瞬间，拳头传来打在肉上的沉重冲击。
　　插进来的人影，在呆呆地睁大双眼的奈吉尔面前步履蹒跚。手扶着墙壁，亚伯特撑起被打飞的身体。“真是的……”他一边说着，一边压住变红的脸颊。摇摇头，他对呆站着的奈吉尔看了一眼，然后往自己瞪。一时之间不明白发生了什么事，利迪眨着眼回看那张肥厚的脸颊。
　　“请不要有这种举动啊，奈吉尔上尉。财团的专属驾驶员要是伤到了就麻烦了。”
　　“……差点受伤的好像是我呢？”
　　“故意挨少尉殴打，再以污衊长官的罪名告发他；把他拉下‘报丧女妖’，这就是你的计划吧？”
　　自己连想都没有想过，是这样的吗？奈吉尔没有看向利迪质疑的目光，他将困窘的视线移往别处。
　　“我懂了。意思是你们有做好觉悟是吧？利迪少尉，以及亚伯特先生。”
　　擦去嘴角渗出的血，亚伯特浮现以往那嘲讽的笑容。回以一秒不到的苦笑，奈吉尔无言地看了利迪一眼，便离开了现场。等那几乎及肩的长发消失在区域的出口，亚伯特才松了一口气。握住隐隐作痛的拳头，“为什么……”利迪看着他的侧脸问道。
　　“就如我所说的。不能失去‘报丧女妖’的驾驶员。”
　　没有转过头来，亚伯特蹬了地板。“我可不想白白挨揍，你安分一点。”说话的背影远去，感觉到脸颊的疼痛加剧的利迪，被一直压抑的感情给反制，产生想大哭一场的冲动。
　　亚伯特，以及奈吉尔，看起来都像个大人。累积着没有宣泄出口的冲动，独自一人闷闷不乐的自己简直无可挽救地悲惨。羞耻与自责的愤怒爆发，化为“慢着”的声音爆开来，之后他一秒前完全没有想过的话语突然脱口而出：
　　“强化我吧！”
　　呆住的不只是亚伯特，利迪自己也一样。亚伯特停下，转头问：“你认真的吗？”看着亚伯特的视线，利迪用眼神加以肯定。这种状态下赢不了“独角兽”、也操作不了“报丧女妖”。与其什么都做不到丢人现眼，倒不如——追认自己冲动的言语浮现在心中，用探索内心的眼神回看的利迪，却因为亚伯特突然发笑而愣了一下。
　　“别闹了。精神面的强化措施，是要引出当事人的劣等感，转化为对敌人的战意。现在的你只会自我毁灭。”
　　“我只是想──”
　　“而且，要是有这么方便的话，我自己就去试了。如果靠光药物跟洗脑就能强化心灵的话。”
　　意外的话语打断利迪，亚伯特背向了他。“真是奇怪。”自嘲的声音渗出，让ＭＳ甲板的喧嚣声一时之间都听不见了。
　　“在‘迦楼罗’上面临死亡的时候，我想起来了。‘我想，财团后事可以托付给巴纳吉’……十年多前，我的确听过父亲这么说。”
　　父亲，这句话刺进脑海中，让意想不到的人际关系刻进利迪的记忆中，可以提及财团继承人的父亲，也就是卡帝亚斯．毕斯特。亚伯特若是他的亲生儿子，那么他与巴纳吉是——
　　“自从母亲因心病过世之后，我就被寄在全住宿制的学校。会不小心听到这句话，是大学毕业时我回到家中。虽然父亲把没有入户籍的女人带来家里，还生了小孩这件事，我是知道，不过对一个之后准备学习财团工作的年轻人来说，这事情带来的打击是满大的。”
　　与玛莎的关系是在那之前就开始了吗？心里想着，不过利迪又想到这一点都不重要，于是他的视线从亚伯特背上移开。不论原因是什么，就是有这样只要走错一步，就永远再也搭不上边的脆弱亲子关系。他自己也没办法与父亲好好地面对面了……
　　“不过，我却长期忘了这些事。父亲那以坚强的自己为基准，缺乏对弱者顾虑的个性使得母亲自杀。我一直以为我对父亲反感是因为这样，听到巴纳吉．林克斯这个名字，直到有人提起关系之前，我都不认为他是与我有关联的人。大概跟他一样，我也无意识地封锁了自己的记忆吧。
　　可是，我的心跟身体却还记得。所以知道父亲要把‘盒子’流出去的时候，我用我的这双手……”
　　亚伯特看着举到胸前的手掌，慢慢地握住。他那双手做过什么，对于在“工业七号”亲眼看过他神秘行动的利迪来说，大概可以猜到了。感觉到冰冷的空气拂过，利迪看着眼前无可依靠的背影。“完全忘记的记忆，却在心中盘根错节，决定了现在的自己。”亚伯特继续说着上让放松的手掌漫无依靠地漂浮。
　　“而将这一点以人为操作，便是强化人的洗脑。这样是得不到强韧的精神的。与其想这些无聊事，不如去习惯‘报丧女妖’你跟我现在最需要的，是控制状况的力量。只要打倒‘独角兽’就可以得手。好好利用你现在的立场吧，我也会利用你。”
　　说完，背影踹了地板，亚伯特这次确实从利迪眼前离开。跟自己一样红肿的脸庞穿越门口而消失，原本那隔绝的空气再次包围维修窄道。联邦政府与毕斯特财团百年的盟约，就这样在自己这一世代被更新了。只能接受改变中的现况，没有其他办法的利迪，目光不知不觉被立在甲板一隅的“报丧女妖”所吸去。
　　现在所需要的，是控制状况的力量……夺回被夺走的事物，肯定自己选择的力量。不论做什么米妮瓦都不会回来，这一点自己也很清楚。可是他告诉自己“盒子”的问题跟那是两回事，利迪继续凝视着黑色的机体。当驾驶员想要往更深处跨进一步时，“报丧女妖”只是用没有表情的脸孔看着对面的墙壁。
　　※
　　‘通告全舰，我是舰长。接下来我们即将基于拉普拉斯程式所指定的座标，对“Ｌ１汇合点”进行调查活动。调查队各员依序出发。全舰加强对空监视。’
　　奥特舰长的声音在开放回路响着，ＭＳ甲板开始抽出空气。看到“ＡＩＲ”的显示板闪着红光，接着听到美寻的声音‘ＲＸ－０，请上弹射器。等你的好消息喔，巴纳吉。’，巴纳吉回答“了解”并稍稍踏下脚踏板。
　　右手拿着光束步枪，背部包包背着护盾的“独角兽”，离开悬架开始前进。将脚跟底的勾子坎进甲板的凹槽，每走一步，有如地鸣的振动便传到驾驶舱，感觉得到辅助席上的奥黛莉身体有点紧张。踩着踏板的右脚多了令人不快的重量，让巴纳吉歪着嘴巴。康洛伊给的自动手枪，正塞在足用皮套中绑在右脚踝上。要说这是驾驶员的标准装备也没有错，不知道奥黛莉会不会在意？想往右边的辅助席看去的巴纳吉，因此让站在甲板一隅的辛尼曼等人进入他的视野，而有一股无法呼吸的感觉。
　　穿着从“葛兰雪”拿进来的民用太空衣，从维修窄道上看着自己的黑色瞳孔──一股无法压抑的冲动突然涌现，巴纳吉在通向弹射甲板的升降梯前让机体停止。“巴纳吉？”奥黛莉叫着他。回了一句“我马上回来”，他打开舱门的同时跳出驾驶舱。
　　“船长！”
　　与舱内的空气一起被吸到外面，巴纳吉大声呼喊着并漂向维修窄道。由于正在出发作业中，无线电的声音交错，就算大声呼叫他也不见得能够听到。不过巴纳吉还是喊出声来，而辛尼曼似乎也听到了。他一瞬间似乎吃了一惊往后退，随即透过扶手伸出手来抓住巴纳吉的肩膀，拉到维修窄道上。巴纳吉飞也似地扑进辛尼曼怀里上让双方的头盔接触。
　　“船长，感谢你肯相信我们。”
　　“你……你突然讲这做什么啊？”
　　“我总觉得还没好好跟你道谢……只是这样。拜托你们看家了。”
　　一瞬间，辛尼曼用仿佛可以射穿人心的视线透过护罩看着自己，也许他已经看穿自己心中的那一丝疙瘩。用双手抓住巴纳吉的头盔，满是胡子的脸这次自己靠过来，“我们才要拜托你。”安稳的声音让双方的头盔共振。
　　“你得平安回来。要是公主受了那么一点擦伤，你就等着小命不保吧。”
　　黑色的瞳孔中带着坚强的光芒，就像在非洲的沙漠所仰望的星星──不会夸示自己、也不会指引道路，在头上不断闪耀着的星星。那必定是只需要在那里便能使人安心，有着人类肌肤温暖的星星。这个人不会背叛自己。在最后的关键一刻他无法舍弃人心，自己已经数次看到他这种样子了。只是杞人忧天，确认过之后心中的疙瘩也消失了，巴纳吉说了一声“了解”，离开辛尼曼。对旁边的布拉特也轻轻地挥了手，对维修窄道的扶手用力一踏上让身体一直线地流向“独角兽”的驾驶舱。
　　‘巴纳吉你在干嘛！？还在出发中耶！’
　　坐回线性座椅，美寻小姐的怒吼刺进耳朵。“非常抱歉！”一边回答一边关起舱门，巴纳吉让“独角兽”前进到升降梯，并且也对辅助席的奥黛莉说了声“抱歉”。也许是察觉到了些什么，奥黛莉轻轻地摇了头露出微笑，可是眼神马上又垂下去了。在升降梯开始上升而传来的震动之中，从内部渗出来的阴影覆盖了头盔下的脸孔，让驾驶舱的一隅滞留着外人所无法介入的气氛。
　　位于船体中央的第一弹射甲板，已经在真空下了。走下升降梯，巴纳吉让拖鞋状的弹射装置与“独角兽”的脚接合，透过开放的闸门看着宇宙。正面是可以看到月球的Ｌ１宙域，“Ｌ１汇合点”像污染月亮的一点污点一样横在眼前。这次就是最后，或者——在接下来的想法出现前握住操纵杆，巴纳吉对奥黛莉说了声：“要出发啰！”
　　“会有出发的冲击感，注意喔。”
　　“没事的。之前我有跟利迪少尉一起出击过。”
　　淡淡地陈述事实的声音，让他似乎想起了遗忘未做的功课。‘通路净空。ＲＸ－０，请出发。’被美寻随后响起的声音驱使，巴纳吉没时间反刍利迪这个名字，便回答“了解”。现在去想也没办法处理，而且还有问题更应优先处理。从脑中消去那曾在地球大打出手的面孔，与奥黛莉眼神交会之后，他用当下不会回头的目光看向前方。
　　“‘独角兽钢弹’，巴纳吉．林克斯、”
　　“米妮瓦．萨比、”
　　“出发！”
　　两人的声音唱合着，同时线性驱动的弹射器起动。仍然大破的左舷弹射甲板从旁边流过，从舰首突出的的滑翔甲板自脚边消失，全景式荧幕上的画面成了宽广无垠的虚空。忍受全身血液绕到背后的不快感，巴纳吉先确认了与“拟．阿卡马”之间的雷射通讯回路，之后用ＡＭＢＡＣ驱动让“独角兽”横向一回转。反应速度、操纵感觉、都没有问题。从预备资材中新调度的步枪与护盾，也与机体相当顺应。知道补修好的机械臂没有问题之后，没有重力与空气抵抗力的宇宙空间对他就像是早已熟悉的庭院，身体充满了有如满足感的感觉。横向回转着机体喷出喷射光，“独角兽”划出直线的轨道朝指定座标飞去。
　　接着９４式喷射座从“拟．阿卡马”出发，载着两架“洛特”的平板状机体跟在“独角兽”的后出发。载着康洛伊等人的“洛特”，其工作是先抵达“L1汇合点”对设施内外进行调查与观测。‘听好了，巴纳吉。不管是多么细琐的小事，要是有异状就要报告喔。’对康洛伊的叮嘱，回答“了解了。请ＥＣＯＡＳ的各位多指教。”的巴纳吉，不再去在意绑在脚踝上的手枪。‘我们先走一步。往“灯塔”直线前进。’说完这句话，９４式喷射座拖着喷射光从旁边越过。
　　等着那点光点溶入星光之中，巴纳吉呼了一口气。用惯性飞行飞到目标还要五分多钟，“Ｌ１汇合点”的座标是固定的，这段期间只要放任机体自己行进就行了。“没事吧？”回头看向奥黛莉，巴纳吉脱下了头盔。虽然这违反规定，不过为了不让声音传入开放回路不得不如此。以目光催促，奥黛莉露出了解的表情，也脱下了头盔。深深地呼气的声音在巴纳吉耳边响起，这叹息声正证明了舰内的气氛带给她多么大的压力。
　　“紧急呼叫会传进终端机的喇叭。可以松一口气。”
　　“我的表情有这么紧绷吗？”
　　那张充满意外的表情相当可爱，巴纳吉用微笑回答她。“是吗……”奥黛莉稍微缩了缩下颚，她看向了旁边的宇宙。用ＣＧ重现的宇宙空间颜色偏蓝，没有让人足以转换心情的深度。那张好像在责备自己修行不足的侧脸，马上就被松懈的空白所涂满，感觉得到刚才看到的阴影又盖上了那消瘦的白色脸庞。
　　为了看清那阴影的真面目，可能的话还想除去它而制造的两人独处时间──可是却不知道怎么开口。想说的话应该有好多，不过却没有一个成形，过了数秒的沉默，巴纳吉看向了正面。
　　仔细想想，自己对奥黛莉一无所知。包括兴趣跟嗜好，连生日都不清楚，可是却觉得已经互相了解，那是因为什么？上一次像这样两人独处，已经是好久之前，而且寥寥可数，巴纳吉在一阵迷惑之后再次看向奥黛莉。可是“奥黛莉你啊……”的声音，与“那个……”的声音撞在一起，让人一下不知道该如何是好，巴纳吉的头脑被空白支配，让他连要说什么都忘掉了。
　　被从极近距离回看着他的翡翠色瞳孔压倒，难为情地移开的目光再次看向正面。只有发电机驱动音的沉默再次降临。之后，“巴纳吉，你相信吗？”打破沉默的声音由奥黛莉发出，巴纳吉的目光看向了她的瞳孔。
　　“我们……新吉翁与联邦的人们，真的可以和平相处吗？”
　　这感觉就像原本想慢慢抽出重物，却一下子就承受它的重量一般。被真挚的目光注视着，这次没有移开眼神的巴纳吉慎重地回答：“……结果已经显示了，这样不行吗？”
　　“无关国家与军队，每一个人都应该有自己所感觉到的世界。大家相信了你的话——”
　　“结果还没出来。面对‘拉普拉斯之盒’的话，不知会怎么样……”
　　“奥黛莉……”
　　“在地球，寄身于利迪少尉的老家之际，我看到了许多事物。”
　　背对着看起来只有网球般大小的地球，奥黛莉的视线看着不属于这里的某处。巴纳吉只有无言地看着她的侧脸。
　　“地球居民在想些什么、地球居民怎么看待。创出联邦这个系统的人们的思念、吉翁所留下的那无法抹灭的伤痕……就算有这些知识，不过有这样的世界，并去体验他们的生活，这是米妮瓦．萨比的立场无法做到的。让我了解之前我所知道的世界，有多么地渺小。”
　　淡淡地微笑的表情，让人联想到自嘲这句话。不忍再看下去，巴纳吉低下了头。“所以，不能被自己一个人的狭隘价值观所囚禁。不分联邦与吉翁，要用更宽广的目光去重新看待世界，我是真的这样想。可是说不定就连我自己，也没办法接受这样的现况。人在地球的时候，我也数度这么想过，我无法与这些人互相理解，找不到与他们之间的共识……”
　　不安。可以用这一个单字去囊括的阴影从她细弱的肩膀渗出，握住的拳头微微颤抖着。对自己的行动无法肯定的不安感。即使如此她还是必须努力地虚张声势，装得像是非常肯定的压力，以及或许欺骗了大家的自责之念。这一切变得浑然一体传来，与自己心中对未来的不安共鸣的同时，巴纳吉也感觉到奇妙的安心感在心底扩散。
　　被这翡翠色的瞳孔所魅惑，用再一次见到她支撑着自己──知道这一切并没有错的安心感。她有这样的价值。不是身为米妮瓦的她，而是有着不安与迷惑的奥黛莉这个身心，对自己才有无以取代的意义。只要确信她的出发点没有错误，自己对要接受现状这点并没有异议，对未来也只能做好心理准备而已。只要与她在一起总是有办法的，巴纳吉突然想肯定毫无根据这么相信着的自己。
　　“我也在地球看到很多东西。”
　　面对终于再次相会的奥黛莉．伯恩，巴纳吉说道。奥黛莉微微抬起头，用在“工业七号”所见过，那充满自然感情的瞳孔看着自己。
　　“在沙漠差点遇难，让我似乎了解人类为什么沉迷于破坏地球了。要在自然之中活下去，人的身体实在太脆弱了。自然保护活动家所说的自然，不过是对人类有利的自然，而大部分是无法相容的。只要人类还是想活得更好的生物，那么就无法避免与自然对立。应该说，对人类来说这才是自然的。”
　　“有人说过一样的话。一切都是出自人的善意……”
　　“我也这样想。宇宙世纪，也是出自人的善意。宇宙居民所说的地球圣地主义……这把地球当做故乡保存的运动，一定少了这方面的体验，太偏理论了。然后宇宙居民，也无法从本质上理解宇宙居民在宇宙得到的自然观。”
　　“宇宙居民的自然观……？”
　　“我在想新人类是不是就是这样。为了填补太过广大的空间，必须扩大人类的感性这种想法，不实际在宇宙住过是不会有的吧？”
　　脸上充满意外地眨动眼睛之后，奥黛莉点点头，露出原来如此的表情。拾起在脑中酿成的思考片断，巴纳吉接着说下去。
　　“而且，又有可能把人往宇宙丢弃，这个弱点在的话，地球居民更不会接受宇宙居民的思潮。宇宙居民也无法舍弃留在地球的人们都是特权阶级，这种扭曲的想法，所以才会做出丢下殖民卫星这种极端的事情。没办法有共识是当然的。重要的是，去理解双方是活着不一样的世界的。就像你说的，自己生长的场所是无法改变的。承认互相都活在不完全的世界，并且找寻接近完全之路的话……”
　　“接近完全之路……你是说那就是新人类？”
　　“照吉翁．戴昆的定义去想的话。就这意义来说，还没有真正的新人类诞生。虽然我希望至少已经站在入口了。”
　　足以托付“盒子”之人──真正的新人类。不管父亲的想法如何，不是神的人不应该下这样的判定。“独角兽”内藏的系统也只是靠着机械式判别人工物的强化人感应波，没有能力去判定真正的新人类吧。就像漂浮在原始之海的单细胞生物，没有办法去预期到亿年后的生命进化一样。
　　“宿命没办法改变，可是命运可以改变。现在的自己不是一切……吗。”自言自语着，奥黛莉看向了看起来比篮球大一圈的月球。脸上那拮据的不安阴影，多少消去了一些。“跟我们一样啊！”巴纳吉接了她的话，也看向正面的月球。
　　“可以移动星球的精神感应框体、或是可以改变世界的‘拉普拉斯之盒’。知道这样的东西或许真的存在的话，就会觉得同是人类真不该在这种时候争执。”
　　“是啊。这是……”
　　“现在虽然还只是在‘拟．阿卡马’里面，不过像船长这样的人，都相信了可能性。联邦与新吉翁……地球居民与宇宙居民的和解，是有可能的。说不定‘盒子’的解放会成为这项契机。”
　　想说些什么却没能说出口，低下头去的奥黛莉脸上再次出现阴影。“当然，这是带有我的希望性的观测。”巴纳吉连忙补充，然而她突然抬头，让翡翠色的瞳孔一下子近在眼前。
　　“我也想这样相信着。”
　　她不安地伸出手，抓住巴纳吉的上臂。强劲的力道透过驾驶服的布料传达而来，让巴纳吉感到心跳加速。让我相信……响起的声音，是现实的声音，还是共振的心底深处所响起的“声音”呢？无法加以判断，目光被眼前的双唇吸住无法动弹，他不知不觉移动的手叠在奥黛莉的手背上。
　　时间停止，就好像两个人以外的一切都消失了一样。闻到头发飘来的甜蜜香味，巴纳吉闭上了眼睛。摒住呼吸的奥黛莉脸接近到几乎碰上，从那传来的些许热度刺激着鼻腔。预感到嘴唇触敢的头脑麻痹着，无法做出任何思考的瞬间，碍耳的呼吸声突然响起，让几乎融化的身体突然僵直。
　　‘离指定座标还有T负六十。两位，差不多该开无线电了。’
　　跟着响起的是康洛伊那仿佛看到一切的声音，让他体验到了所谓脸上喷出火来是什么样的感觉。巴纳吉马上看向正面，用有点高的音调回答“了解”。他没有勇气与急忙端正坐姿，戴回头盔的奥黛莉目光交会，视线只能逃向已经可以用肉眼辨别形状的“Ｌ１汇合点”。反射着遥远的太阳光，雪花结晶的形状闪着光芒，宇宙的灯塔即使在这空荡的时候，仍然在虚空中划出精致的几何学图案。
　　“好漂亮……”奥黛莉说着。放弃去搭些符合气氛的话语，巴纳吉的目光移向仪表板上的座标计。确认那逐渐接近于零的数值之后，检查各系统的动作状况。拉普拉斯程式没有起动的征兆，短时间里只剩下尴尬的气氛留在驾驶舱中。
　　[[IMG,674d920f38ad0644cf399f2531b4d600,417,640,33702]]
　　※
　　‘ＥＣＯＡＳ９２０，确认抵达目标。ＲＸ－０接着进入指定座标。’
　　‘有首相官邸的先例，不要看漏了各感应器的些微变化。电波、磁波、放射线，不知道来的会是什么。’
　　带着兴奋的奥特舰长声音结束的同时，从喉咙榨出来的声音传进耳朵，压在手腕上的抵抗感一下子消失了。
　　松开扼在喉咙上的手腕，推开了那从背后压制住的身体。辛尼曼抓住开始漂浮在走道上的警卫队员衣领，将他拉进仓库，并压进堆积如山的纸箱暗处。这是第二人——真是容易。虽然心中感到一丝犹豫，但是身体却记得该做的事情。别班的亚雷克他们，现在也只是想着如何结束而行动的吧。与把第一人用细铁丝绑起来的布拉特眼神交会，点了点头，辛尼曼从警卫队员的腰间拿走了无线电。一旦开始就没什么好在意的了。反刍着浮在心中的话语，他将无线电拿近嘴边。
　　“一如预定。”
　　喀叽、喀叽。表示了解的杂讯音振动着无线电，传来一切都照流程进行中的消息。背对着正在捆绑第二人的布拉特，辛尼曼将强化塑胶制的公事包拿在手边。从“葛兰雪”拿来的公事包，放了航海记录的船长用的私物，当然也受过检查。可是这艘船的成员到最后还是没有发现，这公事包的扣具及密码锁分解后会成为小型手枪的零件、把手会成为枪身的构造。
　　其他鱼目混珠拿进来的火器，数量只有五把。在压制舰上的武器仓库之前，必须只靠这些解决事情。再次确认时机是胜负关键，辛尼曼埋首在手枪的组合上。把捆绑起来的第二人压进纸箱堆中的布拉特，用不知道是否是逞强的口气说：“真是的，居然这么没挑战性。”
　　“接下来，就看公主跟小鬼怎么行动了……”
　　撇过来的视线，问着这样好吗？没有什么好不好的。我们是新吉翁的军人，这里是联邦的船舰上。我们没办法去想更多，也没有必要想。“不用担心。”辛尼曼回答，拉动了组好的小型手枪滑套，确认瞄准器的状况，吹散积在弹膛的灰尘。
　　“公主她呀，比我们想像的要成熟多了，跟那个小鬼不一样。”
　　先前从驾驶舱跳出来，像小狗一样飞扑过来的那张脸在脑海中闪过。没有办法，我们和你，住的世界不一样。把装有六发２５ｍｍ子弹的弹荚装上，姆指压上滑套锁的辛尼曼，藉着解锁的手势赶走了脑海中的残像。初弹装入弹仓的声音震动了仓库的空气，微微地压挤着吞下罪恶种子的胸口。
　　※
　　有如宝石饰品般优美的“Ｌ１汇合点”，却也有毫无情调抵销了美感的部位。就是纵贯中央核心区域的稳定用缆绳，直径十公尺，总长七公里的粗大线段，从雪花结晶的两面拉出一直线。
　　为了定位在重力均衡点的中心，必须要相对应地接受两个重力源──地球与月球所发生的引力，向各个星球延伸的缆绳功用就有如铅锤。从地球的那一边接近“Ｌ１汇合点”的“独角兽”，沿着缆绳接近雪花结晶的核心，抵达了指定座标宙域。
　　指定座标所示的范围，包含了以“Ｌ１汇合点”为中心的直径一公里多的空间。在宇宙来说这可是极为渺小的空间，巴纳吉让机体与“Ｌ１汇合点”的相对速度降到趋近于零，慎重地开始跨越座标宙域。抵达之后已经过了三分钟，“独角兽”的机身并没有发生变化。各个系统维持正常，拉普拉斯程式也保持着沉默。
　　“果然，条件还是要发动ＮＴ－Ｄ才行吗？”
　　“也许是这样啦……不过在首相官邸那时候，只是接触就产生变化了。”
　　回答着左右张望的奥黛莉，巴纳吉看着仪表板上的时刻显示。已经过了四分钟，这么地没变化也很奇怪。该不会看漏了什么吧。
　　“康洛伊先生，内部的状况怎么样？”
　　‘就是个无人的废墟罢了。太阳电池的动力还活着，不过大半的机能都死了。从调查开始到现在，都没有变化。’
　　从十分钟前就登上“Ｌ１汇合点”的两架“洛特”，一架从港口进入核心区域，另一架在调查从这里看起来是死角的月球那一面。现在的太阳在地球方向，所以要探索月球那一面只能靠月光。“洛特”现在大概正变成ＭＳ型态闪着肩部的探查灯，在太阳能发电板上慢慢地移动，不过位于地球这一面的“独角兽”没办法看到它的样子。侧眼看着滞留在港口旁空荡的喷射座，巴纳吉让机体移动到稳定用缆绳的根部。近距离看到的“Ｌ１汇合点”，大小可不是船舰的等级。虽然没有到殖民卫星那种程度，但也是有可以当做临时港口作动的规模，堪称是宇宙的小岛。
　　无计可施。别说是“盒子”的内容，自己连它的大小都没有概念。没有任何指示，要从这里面找出“盒子”，就像是要从稻草堆中找出一根针一样。虽然知道没用，不过巴纳吉叫出事前输入的“Ｌ１汇合点”构造图，凝视着那３Ｄ的模组。‘不能变成“钢弹”吗？在达卡就是这样才解放情报的吧。’康洛伊说道。“没办法那么自由变形啦。”正在回答时，“巴纳吉。”奥黛莉急迫的声音响起。
　　“既然是你的父亲计划出来的，我相信不会那么一面倒。但是，万一‘盒子’是会带来灾厄的东西的话……”
　　手碰着头盔，暂时切断无线电说话的那张脸，无法只用认真形容。与她那几乎可说是带着杀气的目光交会后，“我知道。”巴纳吉回答。
　　“到时候，就破坏它吧。不要让它落入别人手中。”
　　从想要知道“盒子”的真面目──想找到“答案”之时，就放在心中的话语。看着微微叹息的奥黛莉后，巴纳吉仰望有如一面墙壁堵住视线的“Ｌ１汇合点”，“可是，我不觉得是那样。”他说道，并轻轻踏下踏板。
　　“看如何使用，也会给这个世界带来光明的东西……没错，是看使用的人。他为此，还特地做了区分出新人类的系统。”
　　离开核心区域，让“独角兽”移动到雪花结晶的最外缘。远方通过的民用船航海灯，化为闪烁的群星从脚底流过。从行进方向看来，应该是从月球往地球的船吧。在连结地球与月球的航道上行驶的船只，毫无例外地都会掠过“Ｌ１汇合点”的附近。
　　“‘盒子’的真面目，以及抵达它的路途，一定是更加单纯的……”
　　凝神看着头上，可以看到有一群闪烁物放着比群星更强的光芒。那是殖民卫星群的光，绕行Ｌ４共鸣轨道的ＳＩＤＥ２。绕行Ｌ１轨道，昔目的ＳＩＤＥ５──暗礁宙域，以及在那之中的“工业七号”，现在都不在视野之内。
　　“从‘工业七号’开始，最初是首相官邸‘拉普拉斯’的残骸……”
　　宇宙世纪开辟之地，因为爆炸攻击而与当时的首脑们一起被破坏的“拉普拉斯”。巴纳吉想起在那里所听到的演说。百年以前，在西元的最后一晚联邦政府初代首相的声音。与被残酷地破坏掉的残骸群一起，述说着“过去”——
　　“接下来是达卡。地球联邦的首都……”
　　在热沙之中耸立的宇宙世纪曼哈顿。联邦这个系统的坚强与脆弱都在那里出现。化为划破皮肤的沙岚而吹袭的马哈地的疯狂、罗妮的鲜明。民族与宗教，无法镇下的业障在锅底翻滚着，在灼热的大地严然屹立，“现在”的象征——
　　然后，现在看得到的是什么？父亲指定这里，是想传达些什么？巴纳吉让“独角兽”遨游在虚空之中，环顾了周围的空间。切掉ＣＧ，将宇宙的实景投影在全景式荧幕上，配合慢慢地回转的机体再次看向四周。
　　被一片漆黑所包围，变得昏暗的驾驶舱，被“Ｌ１汇合点”反射出的白色光芒所照亮。不行，还是不懂。就算被判定为新人类，但毕竟只是人类的自己只能看到眼前所见的东西。告诉我吧，巴纳吉在心中喊着。如果残留思念是真实的，并且就寄宿在这架“独角兽”的身上的话，那么现在便指引我道路吧。
　　你说过要展示人之所以为人的温柔，这是上到宇宙的人类的职责。“拉普拉斯”的亡灵，初代首相也说了同样的话。那是善意吧。是在苛刻的现实里，与不合理的事物奋斗之下所编织而出，为了让人类保持人性面貌的善意吧。在寻求“盒子”的旅途之中，自己看到了世界真相的一角。看到了善意与恶意混杂得无以分辨，挣扎地追求着“光明”的世界样貌。接下来的才是真正重要的，对于活在善意所产生的可能性下、并且靠此存活的自己下一个应该注目的事物。将“过去”与“现在”纳为血肉的身体，下一个应该面对的东西——
　　噗通一声，沉重心跳贯彻全身，震动了驾驶舱。自己的心跳，“独角兽”的心跳，两个合而为一，每一次的脉动都让巴纳吉感觉到自己的五感扩张。让他不断地感觉到神经通到了机械臂的指尖、脚部装甲的脚尖，扩张到ＭＳ大小的五感朝四方扩散而去。
　　脚边是地球，头上是月球。然后在眼前的，是有无限空间的宇宙。从行星诞生的生物们，下一个应该前往的未开之新领域。虽然现在还局限在地球圈这个小小的地方，可是这空间就开放在人们的眼前。等着人们用人类的温柔与力量，去用光芒照亮的黑暗，就在眼前。
　　也许在拓展知觉，理解如何让思想契合的方法，总有一天连时间都能支配的时候，这个空间在才会在人的面前敞开大门。用不会轻易耗尽的时间、空间以及可能性，去开拓的未知领域。
　　经过了过去，直到现在人类站上的出发点。宇宙与行星，还有人。三位一体所呈现的无限──未来。
　　“……我懂了，爸爸。”
　　不知不觉流露出的话语化为“光”，让额头爆出形似神经细胞的薄弱闪光。那道光化为Ｖ字形的剑型天线向左右张开，接着让滑动的装甲间流露出精神感应框体的磷光，虚空中出现变形成“钢弹”的躯体。
　　而他只不过是作出把闭起的眼睛睁开，这么自然的动作而已。“巴纳吉…！？”奥黛莉困惑的叫声刺激着现实的听觉，将巴纳吉的知觉拉回到坐在线性座椅上的渺小肉体中。
　　ＮＴ－Ｄ的讯号闪烁着，化为“钢弹”的机体线图映在状态画面上。想确认奥黛莉是否没事，才发觉自己被保护头部的拘束器固定住头部的巴纳吉，在心中想着：不用了。拘束具解除，重获自由的肉体差点从线性座椅上浮起。就这么扭身想转向辅助席的同时，全景式荧幕上映出的数个星点辉度增加，延伸出的光轴如同在描绘星座般开始互相交织。
　　就像是天文台、也像是从内侧仰望急速发展的脑部。闪烁的群星被各自的光轴所连结，画出了分不清是星座还是神经系统的图样，每一区闪着不同的对照标色。地球、月球与殖民卫星群。正想对照时间检查各自的位置，并确认身在指定座标的机体状况时，“独角兽钢弹”自己动了起来，改变身体的方向，将它的主监视器定向虚空中的某一点。
　　从群星延伸出的光轴沿着全景式荧幕画出弧线，指示着正面的红色光点。无数的光轴如同被红色光点吸收般消失，只留下一个指定远方座标的光点，紧接着旁边浮现出“Ｌａ＋”的红色标记。
　　“巴纳吉……”
　　看着超乎想像的座标资料，奥黛莉呆呆地低语。巴纳吉点头，“没有错”的声音从干凅的喉咙中榨出。
　　“这就是最后的座标……‘拉普拉斯之盒’的所在地。”
　　奥黛莉那搭在肩膀上的手抖了一下。摇摇头，巴纳吉勉强让被光点吸引的目光移动，并且伸手去碰头盔确认无线电没有中断。“康洛伊队长、‘拟．阿卡马’！‘盒子’的最终座标是——”他一股脑要开口的瞬间，从脚底刺上来的杀意贯穿了驾驶舱，凶暴地发出光芒烧灼了视线的一角。
　　比握住操纵杆的动作还早感觉到危机意识的“独角兽钢弹”自动采取回避行动。同时ＭＥＧＡ粒子弹的光轴发出闪光，掩盖了全景式荧幕，驾驶舱连续传来飞散粒子的爆炸声。
　　巴纳吉一边将背部背负的护盾装上左腕，一边让机体Ｚ字移动，眼神看向弹道的源头。远方通过的船舰航海灯闪过视野的刹那，从该处喷出第二发光束，护盾内藏的Ｉ力场产生器让袭来的高热粒子向八方散去。
　　“挑这种时候……！”
　　是联邦，还是新吉翁？挑定混在通行船中袭来的敌人，巴纳吉架起装填了麦格农弹荚的光束步枪。感应到的精神感应装置驾驭着机体，“独角兽钢弹”为了寻求有利的射击位置而机动着。无痛注射的冲击窜过手臂，内藏在驾驶服装的气囊压迫着下半身，血液被阻止无法下降，让上半身感到一阵令人不快的热度。但是下一瞬间，咕呜！旁边发出一声有如野兽的悲鸣，让巴纳吉感到浑身汗毛倒竖。
　　“奥黛莉！？”
　　转动被压在线性坐椅上的头部看向辅助席。被几乎可以杀人的重力加速度压迫，让奥黛莉上半身后仰，而无法看到她的表情。不用专用的驾驶服与线性座椅，是无法忍受毁灭模式的高机动性的。巴纳吉立刻松开脚踏板，努力地从意识中切离那逼迫而来的杀气。
　　ＭＥＧＡ粒子弹擦过动作变迟钝的“独角兽钢弹”，热波与冲击波打在机体上。在剧烈摇晃的驾驶舱中，持续指着宇宙中一点的“Ｌａ＋”光点在头上回转，透出红色的光芒时远时近地摇晃着。
　　※
　　在瞄准画面上放大的白色机体，被擦过的ＭＥＧＡ粒子弹冲击波击中而大幅地往右晃。就算敌机从镜头移出，也没有必要担心跟丢。对方的动作迟钝，机动速度用追尾系统就可以轻松跟上。
　　“可恶的‘钢弹’，没传说中的厉害嘛。开曼队去对付‘拟造木马’。这家伙我来就够了！”
　　对无线电呼叫着，季利根将光束炮的准星对准白色机体，发电机的出力低落，使“高性能萨克”在光束武器的使用上受到相当的限制，不过这架特装型有着足以驱动长距离用狙击枪的出力。从母舰“古尔托普”出发不到十分钟，就碰上这么大的猎物。瞄准那与在纪录影片中看过无数次的吉翁仇敌神似的白色ＭＳ，数不清是第几发的光束在Ｌ１的宙域中奔驰。
　　将护盾拿在前方，挡住飞散粒子的机身再次移出镜头之外。“休想逃……！”说话的季利根嘴角上扬，用ＡＭＢＡＣ控制姿势并踏下踏板。背部与脚部的推进器喷射，所属于开曼小队的两架“高性能萨克”，从追击“钢弹”的“高性能萨克特装型”脚边掠过。“德洛密”的ＭＳ队也从别的方向开始袭击，可以目视“拟造木马”——“拟．阿卡马”射出了无数的对空火线。
　　虽然是艘左舷弹射甲板受创的带伤船只，不过火线的数量比想像的还多。无法进攻的开曼队散开，其中一方放出的飞弹在空中炸开，爆出模拟弹完全无法比拟的巨大火球。爆散的伪装陨石看起来有如我方机体，让季利根一下子冷汗直流。
　　大规模地进攻，把舰的注意力引向舰外。这是“拟造木马”所发信的无线密码内容，理由是可以推测得到，不过密码的发信者现在身处何种状况下就只能用想像的。其他还有两架的ＭＳ要是出击的话怎么办？我们可以撑到密码的发信者行动吗？突然想到这些，让季利根全身发抖，不过接下来他感受到高昂感涨起，让全身血液沸腾的感觉。
　　这与国防大学互相认识的人，分成红军与蓝军的模拟演习不同。没见过面的敌人、无法判断的状况、预测错误会导致死亡的极限紧张感。这就是——
　　“战争……吗……”
　　低吟着，他舔了一下干涩的嘴唇。记起无处可用的兵器操作法、持续进行空虚的钻研，一切一定都是为了这一瞬间。不断做着不需要提交的作业，并且只是锁进自我满足的金库之中那些日子——今天是清库存的时候了。用旧式的机体所培养的技术、直觉，还有韧性。要打下那架“钢弹”，以证明这一切不是白费的。
　　面对将虚有其表的机体向左右晃动，逃进“Ｌ１汇合点”阴影中的“钢弹”，季利根把“高性能萨克特装型”的推力全开咬住对手不放。用两手撑住与机身长度匹敌的光束炮，等待能源填充完毕后扣下扳机。一直线延伸出去的光束撕裂实战下的宇宙，在“钢弹”所藏身的太阳发电板上穿出一个黑色的洞。
　　※
　　“是吉翁共和国！？”
　　复诵的同时，光束擦过舰桥的附近，闪光与震动掩蔽了奥特的五感。“没有错！”侦测长用不输爆炸声的声音咆哮着。
　　“是姆赛改级的‘古尔托普’与‘德洛密’！以练习舰队的名目，提出远洋航海的申请！”
　　侦测画面上层叠映着姆赛改级的ＣＧ，与攻击中的“高性能萨克”资料。信任登录上的识别资料的话，那么双方都是现役的吉翁共和国用兵器没错。对警戒着联邦与新吉翁追击的“拟．阿卡马”来说，敌人的真面目完全在意料之外——“怎么回事……”奥特念着，不过没有人有空回答他，奥特将目光移向了主荧幕。与袭击“独角兽钢弹”的敌人加起来，“高性能萨克”的数量共八架。相对的自己这边，能够即刻出动的迎击机只有“里歇尔”与“完全型杰钢”两架。就算对手是十年前生产的旧型机，但是被数量压制就没法子了。加上在后面待机的两架姆赛改要是开始舰炮射击的话……
　　现在才后悔怎么会因为没有追兵的气息，就没有事先配置单舰防御用的ＭＳ。雷达事先已经捕捉到共和国舰的存在，可是谁能预想到与事态无关的同盟国会突然进行奇袭？用力地捶着舰长席的扶手，奥特咆哮道：“ＭＳ队，还没出发吗！？”“没有办法！敌人的攻击太激烈——”美寻回答到一半，就被脚底传来的爆炸声压过，‘第一电源室，发生火灾！’‘应急班！反应太慢了！在做什么！’充满杀气的舰内无线电对话在舰桥里回响着。
　　虽然没有直接狙击轮机，但是敌人的攻击可以说是毫无针对性。也没有要击溃对空火线，只是一直反覆进行打到赚到的打带跑。这样下去不知道什么时候会直击舰桥。发现现况下包括自己在内，没有一个人穿着太空衣而感到一阵战栗的奥特，大声说道：“谁都可以，去拿太空衣来！”“已经叫人去了！”蕾亚姆大声地回覆着，脸上被炮火的光芒照出几分阴影。
　　“‘钢弹’在做什么？不能叫他回来吗.”
　　“通讯断绝中。他躲进‘Ｌ１汇合点’的阴影处，似乎陷入苦战。”
　　“叫ＥＣＯＡＳ的‘洛特’去援护他。敌人是旧型的ＭＳ，不是什么难缠的对手──”
　　“那孩子没有办法好好应战。”
　　听到蕾亚姆的低语，让奥特吞回了说到一半的话。“因为米妮瓦公主也在，所以……”看着她难以启齿的脸色，奥特感到一阵战栗，并看向窗外在“Ｌ１汇合点”附近炸开的爆炸光。在抗Ｇ力不足的辅助席上，曝露在那有如怪物般的机动力下的结果根本不需要想像。对没想到这点的自己咂舌，“可是，这样下去……”当他低语的同时，背后的门在爆炸声中传来打开的气息。
　　太空衣终于到了吗。“太慢了！快点……”奥特将视线看向椅背之后，却突然失去声音，坐在舰长席上的身体僵直了。那里没有抱着太空衣的乘组员身影。给这一切突发事态致命一击的异常——背叛这数天以来小小的进展的异常，忽然之间站在舰桥的门口。
　　蕾亚姆也倒抽一口气呆立着，美寻与侦测长愣住而停下手的动作。总觉得自从战斗开始之后，各部门的动作就迟钝得很奇妙。反刍着共和国军时机过于完美的袭击，奥特领悟了现在所面对的现实，并与站在门口的异常目光交会。视线短暂地交错了之后，被他手上的冲锋枪枪口解开，附着防火帽的黑色洞穴朝自己看过来。
　　同样了解职责之重的眼神，在枪口的那一端无言地诉说着。抵抗是没有用的，身为指挥官该做的事只有一件——紧紧地握住座椅扶手的瞬间，“不知羞耻……！”大叫的蕾亚姆往前踏出一步，奥特想制止她时已经太迟了。轻机枪的枪口喷出火花，在舰桥中产生比窗外的爆炸光更醒目的光芒。
　　※
　　从肩膀的护盾中拔出来的光剑，化为斩开黑暗的鲜明光芒直逼眼前。不过对方犯了致命的错误。在挥舞之前，刀刃接触到太阳能发电板上伸出的警示灯，错失了斩击的时机。
　　过于直线的移动轨道，散漫的状况掌握。要回避很容易，甚至于从旁边用光剑反击也不是不可能，不过他知道这样做的话奥黛莉也不会没事。用护盾挡下斩击的巴纳吉，放弃绕到敌机背后，改让“独角兽钢弹”往月球那一侧退后。不能喷射推进器，这样的想法让反应变迟钝，没能控制好动作的机体很难看地在空中回转。想用ＡＭＢＡＣ重振体势的努力也是白费，机体传来与稳定用缆绳相撞的冲击，“巴纳吉，先别管我了！”奥黛莉大叫的声音在剧烈震动的驾驶舱内回响着。
　　“好好地战斗！这样下去──”
　　蹬了警示灯的柱子转换姿势的敌机“高性能萨克特装机”从脚边急速接近，并举起手上的光剑。真是千篇一律。虽然知道不会打中，但是巴纳吉还是对着敌机发射光束麦格农。在麦格农弹荚中保持简并态的ＭＥＧＡ粒子被解放，一口气爆发出来的巨大光轴掠过单眼的巨人。弹道上的太阳能发电板被飞散粒子烧得面目全非，在“Ｌ１汇合点”的表面留下了远看也能看到的伤痕，不过这距离没办法只靠冲击波打下对手。巴纳吉让机体接着核心区的最外缘，藏在连接面板的结构材暗处，不过与预想中的相反，“高性能萨克特装机”并没有张开反击的火线。虽然自己已经在对方射线上，但是携带着长炮身光束炮的机体似乎很慌张地翻身，用直线的轨道滑进“Ｌ１汇合点”的死角。
　　就在这时，绕到月球那一面的另一架“高性能萨克”，急急忙忙地用机枪攻击而来。没有去压制正在核心区上的“洛特”，只是在找机会插手战斗的这一架“高性能萨克”，跟停住的那架一样是直线的轨道。不需使用麦格农弹，将光束步枪的枪口对着它牵制的巴纳吉，预测它的回避行动，一起发射头部火神炮。６０ｍｍ的实体弹火线以扇型散布，采取预料中的回避运动的“高性能萨克”脚部喷出直击的闪光。虽然马上采取回避行动，可是推进器出力过度，背对的机体一下子就脱离战斗空域了。没有张开牵制用弹幕的概念，也完全忘了与僚机合作。只靠气势压过来的家伙们，难道只看到光束麦格农的威力就吓到了吗？
　　“这些家伙，是外行人……”
　　从泄了气的身体吐出这句话。不是机体性能的问题。地球的吉翁军残党，用比那还古老的机体与联邦的最新机体战得不分上下。从结构材的影子中脱出，飞过太阳能发电板上时，“那是共和国军的机体。”奥黛莉开口说道，让巴纳吉再次看向被扩大视窗捕捉到的ＣＧ补正画面。
　　这么说来，那亮灰色不适合实战的机体好像在新闻还是什么地方看过。与联邦宇宙军合同演习云云的新闻影像中，三不五时会闪过一下的吉翁共和国ＭＳ。对违反命令的战舰发动攻击，也是基于和联邦的安全保障条约吗？用目光追着与“带袖的”设计理念、技术落差极大的机体，“共和国……”正打算回问的时候，被米诺夫斯基粒子干扰的无线电传出人声，从杂讯中浮出来的声音在耳边明确地响起。
　　‘……巴纳吉，“独角兽钢弹”，听得见吗？’
　　因为从“Ｌ１汇合点”的暗处脱出，所以雷射通讯似乎恢复了。发讯方位被自动解析，视窗捕捉到“拟．阿卡马”的扩大影像同时，已经听惯的粗犷声音继续说了下去。
　　‘我是辛尼曼上尉。立刻中止战斗，遵从共和国军的指示。“拟．阿卡马”已经被占领了，不听从指示的话，我们无法保证舰长以下乘组员的安全。’
　　无法了解听到了些什么，只有被重物撞到的冲击通过脑门。一瞬间让身心放空，无法动弹的巴纳吉，挤出一句“……什么？”并将手贴上头盔。
　　“船长，我不懂，你在说什么？占领了‘拟．阿卡马’……”
　　‘就是字面意思。只要乖乖地听从指示，就不会危害你们。立刻解除武装。’
　　接近警报突然响起，让几乎飞离的意识一部份回到肉体。一时后退的“高性能萨克”群，划着大幅度的轨道逐渐接近。散开、并且如同包围般接近的两机，举动很明显地与这无线电的声音同调。“等一下……”呻吟着，巴纳吉将背压在线性座椅上。脉动变得急速，冷汗直流。
　　“这是怎么回事，船长申请说明，请好好地说明！”
　　没有回答。在接近的“高性能萨克”后方，“拟．阿卡马”与“Ｌ１汇合点”保持约一百里左右的距离，而且安静得诡异。没有张开对空火线，共和国军的ＭＳ也逐渐聚集在保持沉默的舰体周围。什么？发生了什么事？思考与视线都无法定住，巴纳吉转头看向身旁的奥黛莉，他高声说道：“奥黛莉，你也说句话。”低着的头稍微动了一下，翡翠色的瞳孔回看着巴纳吉。
　　“船长好奇怪，他好像搞错什么了。你来跟他说的话……”
　　应该同样处于困惑之中的那对瞳孔，却带着令人害怕的寂静沉在阴影之中。联邦与新吉翁，高唱着双方调和的可能性的同时——不，她越是高唱，阴影变得越加深沉。她知道会变成这样，她害怕的就是这个。无言地诉说着，阴影接受了这已经无法扭转的局面……
　　抓住她肩膀的手失去力气，没有目标地漂在空中。“怎么会……”流露出的言语滞留在头盔内，巴纳吉感到呼吸困难而打开护罩。奥黛莉的目光垂下去不动。“拟．阿卡马”也沉默着。你在那里做什么？巴纳吉摇晃的视线看着白色船体，在口中念着。就算做出这种事，也救不了任何人。明明比任何人都清楚这一点，然而你在那里做什么？
　　“那是平常的船长啊，说要是让你受伤绝不放过我，像平常一样地笑着……太奇怪了，怎么这样。船长……船长他……”
　　“辛尼曼。”
　　打断没完没了的自言自语，奥黛莉抬起头说着。被那不是奥黛莉，怎么看都是米妮瓦的表情与声音震慑，巴纳吉无语地看着她的侧脸。
　　“我以米妮瓦．萨比之名命令……就算这么说，你也不会听吧？”
　　‘是的。’
　　“是吗……很遗憾。”
　　低下的脸孔一瞬间闪过漆黑的阴影，奥黛莉打开头盔的护罩，用毅然的表情看向自己。切断无线电，她很快地说道：“巴纳吉，破坏掉‘独角兽’。”巴纳吉一下子无法理解她说了什么。
　　“辛尼曼与‘带袖的’他们取得联络。增援马上就会来了，在‘盒子’落到他们手中之前──”
　　‘巴纳吉，挟持米妮瓦．萨比做人质。’
　　瞬间，别的声音在头盔中回荡，巴纳吉张大半开的眼睛。
　　“康洛伊先生……”
　　‘现在已经是万一的事态了，这关系到乘组员们的性命。’
　　追寻无线电的发讯方位，将视线移向背后的“Ｌ１汇合点”。无法以目视确认身在核心区域的“洛特”机影，脑海里浮现的是他交过手枪时的严肃神情。巴纳吉看向右脚踝，收在足用皮套的自动手枪进入视野之中。从固定扣的缝隙间露出，闪着黑色光泽的握把——要拿这对着奥黛莉？为什么？
　　‘住手，巴纳吉，你做不到的。’
　　辛尼曼的声音插了进来。早已听习惯的声音在脑海中回响着，巴纳吉用双手压住头盔。
　　‘仔细想想吧。把“盒子”交给联邦也不能改变什么。等他们修复了与毕斯特财团的共生关系，我们与公主都只能葬送在黑暗中。想想玛莉妲吧，你应该也看过他们的手段了。’
　　“可是，‘拟．阿卡马’的人们……布莱特舰长，不会那样——”
　　‘一个军人能做什么？为了救他们，现在只能这么做。如果不分联邦与新吉翁的话，那么来我们底下应该也是一样的。’
　　不是这样。他立刻想着。可是想着为什么不一样的巴纳吉，却得不到答案，而看向奥黛莉。翡翠色的瞳孔不发一语，只有康洛伊的“不要被迷惑”响着。
　　‘他们是骗人的高手，不要听他们的。王牌握在你手上。’
　　‘你要听那些把公主当物品的人说的话？巴纳吉，跟我们一起来吧！这也是为了公主好。’
　　“高性能萨克特装型”已经接近到肉眼可视的距离，并且将保持在即时射击位置的光束炮对准自机，巴纳吉感到一阵反胃。‘我是吉翁共和国军季利根．尤斯特上尉。立刻放下武器，打开驾驶舱门……’听着对方驾驶员的声音，巴纳吉却握紧了因汗而湿透的拳头。破坏机体、向新吉翁投降、拿奥黛莉当人质。大家都只顾自己，只想着自己那一方。就为了这样破坏“独角兽”好吗？将这前往“盒子”唯一路标的机械，将这透过过去、现在和未来之旅，想呈现出人类可能性的父亲的思念——
　　‘你没听到吗。放下光束步枪……’
　　歇斯底里的驾驶员声音持续着。“啰嗦！”打断他的巴纳吉，藉着出声的气势，踏下脚踏板。
　　突然加速的“独角兽钢弹”，对眼前的“高性能萨克特装型”进行冲撞。接触的冲击震动着驾驶舱，“巴纳吉……！”动摇的奥黛莉叫了出声，不过巴纳吉并没有想理她。对撞飞的“高性能萨克特装型”看都不看一眼，巴纳吉正面盯着“拟．阿卡马”的白色船体。
　　他没有想到要做什么，只是想看船长的脸。没有面对面，没办法谈这种话，不可能互相理解。一起穿越沙漠时，那一直照顾着自己的背影。在达卡的空中互殴时，你也手下留情了。你厌恶在眼下的地上那无谓的杀戮，默认着让我冲出去——
　　细锐的光芒在眼前啪、啪地错综闪动，对他一头热的脑袋泼了盆冷水。巴纳吉反射性地煞住，让“独角兽钢弹”的轨道几乎九十度转换，但是听到有如从压溃肺脏吐出的咽呜声，让他感到全身失去血气。
　　他忘了奥黛莉也在。回看辅助席，只看到瘫痪的奥黛莉，巴纳吉大叫一声“奥黛莉！”并摇动她的肩膀。
　　笨蛋，我是笨蛋。现在无论如何都要保护好的，除了她之外没有别人啊。受恐惧感驱使，对头盔中的脸颊拍了数次，她颤抖的眼睑缓缓睁开，没有定焦的瞳孔回看着自己。正松了一口气的瞬间，‘冷静点，巴纳吉。’新的声音从无线电插进来，让巴纳吉触碰奥黛莉的手一阵痉挛。
　　‘你的行动会牵连到许多人的性命，不要随便乱来比较好。’
　　发射错综的威吓光束的物体──有线式的远隔操作炮台回卷，收回到往自机接近的异形ＭＳ手腕上。在那令人联想到蔷薇的紫色机体身后，身着鲜红色装甲的机体从“拟．阿卡马”的后方出现，让巴纳吉的视线盯着它不放。
　　“弗尔．伏朗托……”
　　意识似乎恢复清醒的奥黛莉，傻眼地说着。追过紫色的机体，在“拟．阿卡马”前方将相对速度降为零的“新安州”，连手上的光束步枪都没有举起，俯视着“独角兽钢弹”。同行的两架“吉拉．祖鲁”代替它架起光束炮，与紫色机体一同，单眼闪着威吓的光芒。看着这群与共和国军的“高性能萨克”群等级不同，已经习惯战斗的人们动作，巴纳吉将在“帛琉”所看到，戴着假面的脸孔与红色机体重叠。
　　‘投降吧。现在这是最好的一条路。’
　　那环绕在耳边，侵蚀脑海的声音继续说着。重新握住操纵杆的手失去力道，巴纳吉失去焦点的眼神在虚空中游移。最好的一条路、通往未来的道路、父亲所托付的事物。毫无脉络的话语盘旋着、化脓、崩溃，并失去意义。连思考如何是好的能力都没有了，只剩下言语乱七八糟地混成一团，在放空的脑海中无处可去而滞留着。
　　也许因为这样，从辅助席起身的奥黛莉将手伸向脚边时，他没办法即时做出反应。等他发现的时候手枪已经被拔出，腹部被枪口抵住的巴纳吉，直到这时才终于看向奥黛莉的脸。
　　[[IMG,dddf1f86fb558b26aafd7574719733d4,412,639,67803]]
　　奥黛莉，他想开口叫她，可是却叫不出来，压在腹部的硬块成了他唯一可以感觉到的东西。奥黛莉没有移开与巴纳吉对上的目光，她静静地说道：“辛苦你了，弗尔．伏朗托上校。”
　　“‘独角兽’的驾驶员，现况下没有办法做出冷静的判断。驾驶舱由我压制了。”
　　‘米妮瓦殿下……这样好吗？’
　　“事情已经发展到这个地步，也没有办法了。我要往哪去才好？”
　　‘降落到“拟．阿卡马”就可以了，可以让它解除武装吗？’
　　伏朗托的声音也相当冷静。“奥黛莉……”从喉咙挤出声音，巴纳吉看着表情充满压抑的奥黛莉。是演技吗？他想用眼神试探，可是翡翠色的瞳孔没有回答。枪口更加用力地压迫着腹部，宛如在测试强度般的视线穿透身心。心底深处被动摇，让巴纳吉心中体认到这是重要局面。他闭上眼睛一段时间，然后深深吸了一口气看向正面。
　　解开操纵杆的锁定，放下装备在右机械臂上的光束步枪。以此为契机，ＮＴ－Ｄ的讯号开始闪动，精神感应框体那连驾驶舱中都看得到的光芒消失了。扩张的框体收缩，滑开的装甲回到固定位置，多剑型天线收束回独角，下方的双眼监视器也失去光芒。确认“Ｌａ＋”的红色光点消失，机体状况回到“独角兽”的巴纳吉，开启推进器缩短与“拟．阿卡马”间的距离。
　　尾随着抓住漂在虚空中的光束步枪，开始导引的“吉拉．祖鲁”，前往现在已经在新吉翁掌中的白色船体。敌意、猜忌、良心不安。感觉着漂在周围复数的视线与情感，巴纳吉专心地让“独角兽”前进。相信别人这个行为──用全身实际体会到这有多么沉重与困难的同时，他将心思放在旁边这条以枪口联系的生命上。在持枪压着自己不动的奥黛莉头上，伏朗托的“新安州”视线也盯着自己不放，体现红色彗星之名的机体持续浮在黑暗之中。
　　