　　七重岛的暑假·终章
　　
　　
　　*　　*　　*
　　
　　烟花大会的那天晚上，一名青年带着一个细长的袋子，站在能够一眼纵览路边摊点的钟塔前。
　　辻深铁之进。
　　他现在怀着几分轻松地心情，一方面是因为暑假补习在今天终于全部结束了，不过令他开心的真正理由，是他现在正等待碰面的对象。
　　「让你久等了，铁」
　　咲希来到碰头地点，铁之进一看到她的样子顿时心如擂鼓。
　　咲希穿着一身可爱的浴衣，手里提着一只可爱的布包。
　　「是绫帮我穿上的……怎么样？」
　　咲希穿着这间室友骏河绫选择的浴衣，害羞地看着铁之进。
　　「非常好看」
　　听到铁之进诚实的感想，咲希笑逐颜开。
　　两人手牵着手，从大量学生来往穿梭的小摊前面走过。
　　咲希发现喜欢的小店，跑了过去，牵着手的铁之进就像被她拉着一样，跟在她的身后。
　　咲希脸上挂着灿烂的笑容，铁之进脸上露出温柔的笑容。
　　转过一半小摊的时候，周围开始人声鼎沸。
　　然后下一刻，盛放的焰火在夜空中撒上了绚烂的色彩。
　　随即，周围响起了拍手声，欢呼声，还有些学生高喊「TAMAYA」。
　　所以，咲希也高声喊出「TAMAYA」，铁之进则轻轻念了声「TAMAYA」，两人相视而笑。
　　今天的烟花，不论在七重岛的省么地方基本都能看得见，所以学生们都会在自己喜欢的地方仰望这片夜空。
　　铁之进和咲希在小摊上随便买了些吃的喝的，来到了稍稍远离闹市区的公园中，在无人的长椅上坐了下来。
　　两人牵着手，一边欣赏着焰火，一边起劲的聊着闲话，一边欢笑，度过这般幸福的时光。
　　「铁」
　　「怎么了，小唯？」
　　
　　「我……是不是忘记了什么？」
　　
　　咲希看着升起的烟花，突然这样说道。
　　铁之进握住咲希的手不禁更加用力。
　　「……怎么了，小唯？」
　　「大伙果然有事瞒着我呢」
　　他向身旁看去，只见咲希低下了头。
　　——难道你想起来了么？
　　铁之进将不仅差点脱口而出的话又咽了回去，说道
　　「……为什么会这样想？」
　　咲希松开铁之进的手，将手伸进了自己的布包里，然后拿出一个只能遮住眼睛的面具。
　　铁之进记得那个面具，不禁倒吸一口凉气。
　　那是在暑假前的『游戏』中，咲希以主办者【M】的身份主持活动是所戴的面具。
　　「从那天出院的时候起，它就一直在我的行李里，但我不记得我有过这样的东西。但是有时我会不经意地去在意它，于是就注意到它了」
　　然后，咲希将那个面具戴在了脸上。
　　简直就跟『游戏』中一模一样。
　　「戴上之后就会发生非常不可思议的事情。头脑中会冒出许许多多个小小的我，然后可以商量好多好多事」
　　这种事让不知情的人听到，肯定会把这番话当成妄想。可是铁之进听到咲希所说的话之后，立刻就明白了……这个面具是七七七收藏。
　　「头脑中小小的我谈了很多很多事情，暑假前后的那种奇怪感觉，果真怎么也消除不掉。所以我跟本家打了电话，结果妈妈告诉我，我暑假一直都留在七重岛，根本没有回去过」
　　「……」
　　「我觉得这好奇怪。应该是妈妈身体突然不好，我为了照顾她请假离开了七重岛才对。是妈妈病好了之后我才回来的才对」
　　「……」
　　「最开始我非常害怕。不过这样的话，我对没有去过的地方总感觉去过的那种感觉，就能说得过去了」
　　「小唯……」
　　「但是我回想起来了。在这段暑假里，铁一直陪在我身边，牵着我的手，关心我」
　　此时，咲希笑了。
　　「虽然不是很明白，但我想起了之后……想起铁一直都会陪在我身边这件事之后，我就一点也不害怕了。虽然没什么根据，但我就是觉得……大概没事的」
　　咲希笑得非常开心。
　　从她的笑容中，铁能感觉到信赖。
　　咲希问道
　　「铁，我之前都做了些什么？为什么我会想不起来呢？」
　　但是，她的脸上没有不安，目光十分真挚，看得出已经做好接受一切的心理准备。
　　所以，铁之进这样问道
　　「你想要回想起来么？」
　　咲希点点头。
　　「有些东西隐隐约约地想起来了。七七七收藏这个词。然后还有，必须对铁说出的话，想要把『我喜欢你』这句话好好告诉铁的心情。虽然清清楚楚地说出来了，但我隐隐约约的记得，当时如果不把要做的事情办好就不能对铁说出那句话，不然会把铁牵连进来，所以要好好努力……就是这样的心情……」
　　咲希吞吞吐吐地说道。
　　铁之进记得这件事。这正是咲希在『游戏』中扮演主办者【M】的理由。
　　咲希看着铁之进的眼睛，接着说道
　　「铁，我现在非常幸福，非常非常幸福。可是……我感觉这样下去，大概无法真正地得到幸福」
　　咲希流露出不安。而她的不安，正与这个暑假里铁之进一直所怀的感情相同。
　　「所以，铁……我想把现在这份超大份的幸福，变成永远永远都能够和你在一起的幸福。我想要未来永远都不会改变的每一天！」
　　咲希鼓足气势，对铁之进说道。
　　咲希以自己的方式察觉到了真相，并决心向前迈进。
　　正因如此，铁之进也说出了自己的感情
　　「小唯，我的心情和你是一样的，我也想永远都和你在一起」
　　「铁」
　　「但是，如果我现在告诉你的话，这一切都可能会结束」
　　随后，咲希的表情黯淡下来。
　　「现在的我，没办法给你明确的答案……所以，我们一起来寻找吧，好不好？」
　　「一起……寻找？」
　　「我不能对你透露内情。大概知道内情的所有人也都跟我一样。我们是有明确原因才这么做的，这是为了你好」
　　「是这样啊……」
　　「所以小唯，你要自己去寻找那个答案」
　　「自己去寻找？」
　　「七七七收藏。这是小唯你想起来的词。而那正是你现在手中的面具。就从这里开始，自己来寻找吧。我会陪着你的，我会一直陪在你身边，直到咲希你找到你想要的答案」
　　「一直都会陪着我？」
　　「是的，一直都会」
　　「一直都会牵着我的手？」
　　「这个嘛，我虽然很想那么做……但还是差不多就行了吧」
　　看到红着脸别向一旁的铁，咲希也发觉自己说了非常害臊的话，满脸通红。
　　「对、对了，一直牵手会有点害羞呢。所以……差不多就行了呢」
　　「嗯，差不多就行了」
　　两人的手自然而然地牵在了一起。
　　「小唯，冒险部这个词你还记得么？」
　　「？好像在哪里听过来着……」
　　「重护呢？」
　　「八真学长么？记得很清楚哦」
　　「那么到了第二学期，我们先去找八真吧。然后我们加入冒险部，从了解七七七收藏为何物开始寻找答案吧」
　　现在强行唤醒记忆的危险性，咲希即便如此也想前进的感情……铁之进如此提议时，心中充满了纠葛。
　　所以，让咲希慢慢地了解种种事情，满满地探寻记忆，最后探寻到拉布列康的话，说不定她的心愿就能顺利达成。
　　但是，事情不一定会一帆风顺。
　　不过即便维持一样，也不一定会一帆风顺。
　　想要改变，就必须正视改变勇往直前。
　　正因如此，铁之进决定和咲希携手向前进发。
　　铁之进觉得自己十分幸运，因为他得到了能够保护咲希的力量，能够拯救咲希的力量。
　　妖刀『空蝉』。
　　铁之进向握住刀袋的手注入力量，下定决心——
　　
　　——这一次，我一定要以自己的力量守护小唯。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　烟花大会的那天晚上，第七高中部共同体成员在第七高中部的楼顶上举办了一场烤肉大会。
　　由于前些天乐市乐座的介入，问题得到了解决。
　　大家总算能够神清气爽地送走暑假了。
　　男生们正在搭好的铁板上烤肉。
　　就在男生们做着准备的时候，换上浴衣的女生们过来了。
　　面对女生们的靓丽楚姿，男生们野性大发。
　　哈特吹起口哨，雅彰则把肉烤焦了。
　　正在按人数准备饮料的大圣也不例外，动作完全停止了。
　　身着蓝色浴衣的操害羞地来到愣住的大圣面前。
　　「阿大，看我怎么样」
　　「非常合身喔」
　　看到大圣禁不住移开视线，就像在掩饰一样喝起自己倒的乌龙茶来的样子，操摆出小小的胜利手势。
　　「操，话说……」
　　「什么事，阿大？」
　　「那边那个盘着黑发美得一塌糊涂的家伙是谁？」
　　「咦？你在指谁？」
　　「喏，就是穿黑色浴衣，系红腰带的那个」
　　那边的美女，大圣是头一次见到。高挑的个子姣好的身材，眼角还散发出强而有力的凛冽之美。
　　听到大圣一本正经的提问，操叹了口气
　　「我说阿大啊，那是黑子喔」
　　大圣不禁把嘴里的乌龙茶喷了出来。
　　「骗人的吧！那是黑子！？虽然总是耷拉着留海看不见脸，结果她长那个样子！？」
　　结果黑子跑到了惊讶的大圣身边。
　　「喂喂喂，金发不良！竟然从自己的洞里喷出液体去射女生，你丫到底多鬼畜啊」
　　然后黑子「唔嘅嘅嘅」地笑起来，把她的美丽容貌全糟蹋了。
　　看到她这样，大圣想通了。
　　「这个美女真的是黑子」
　　「你说谁美女！」
　　「就是说你啊」
　　大圣坦坦荡荡非常正常地指了过去，结果黑子呻吟着把头发抓乱，遮住眼睛。
　　「我不是什么美女」
　　「喂、黑子！好不容易才给你弄好的啊！」
　　操想要把黑子的头发重新弄好，黑子则想要逃跑，两人之间展开攻防战。
　　
　　「真热闹呢」
　　
　　此时走来的是亚澄，她身上穿着一件白底之上点缀着美丽鲜花图案的浴衣。
　　大圣对亚澄完全看入了神。亚澄向僵住的大圣伸出手去，大圣下意识握住了她的手。
　　「大圣，我不是这个意思，我是让你给我饮料」
　　「！对不起！」
　　大圣连忙在被子里倒入亚澄喜欢的橙汁，递了过去。
　　看到亚澄说着「谢谢」露出笑容，大圣稍稍松了口气。
　　亚澄在暑假刚开始的时候，完全处于灵魂出窍的状况。但是，因为暑假之中发生了许许多多的问题，重度的责任义务让亚澄十分繁忙，亚澄现在已经完全恢复原来的样子了。
　　「走到这一步真不容易啊」
　　亚澄一边看着聚集在屋顶上的同伴们，一边小声感慨。
　　这里有认识很久的老面孔，也有最近加入的新面孔，可以说作为共同体终于开始运作了。
　　看着那些同伴，大圣的心情也不禁平静下来。
　　「暑假也快结束了呢」
　　「这是个多事的暑假呢」
　　「尤其是学生会长灰心丧气，让人够呛呢」
　　「要是副会长更能干一些的话，我就能偶尔休息一下了呢」
　　两人不知不觉地互瞪起来，最后笑了起来。
　　此时，烟花在夜空中绽放。
　　大家其仰夜空，欢呼起来。
　　跟大家一样看着烟花的亚澄，呢喃起来。
　　「大圣，这一路走来，真的谢谢你」
　　大圣不禁看向亚澄的侧脸。
　　那就像已经看破结局，感到心满意足的笑容。
　　正因如此，大圣朝她脑袋上轻轻地来了记手刀。
　　「呆子，现在道谢还太早了。一切都还没有结束吧」
　　面对大圣不开心的指摘，亚澄恍然大悟，点点头
　　「是呀，接下来才是真正的开始呢」
　　然后亚澄再次仰望夜空，呢喃起来
　　
　　「终于要开始了呢」
　　
　　后面的话她没有说出来。
　　可是在两人心中，都知道那两个字。
　　复仇。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　在外面，焰火的声音响彻天外，看着焰火的学生们欢呼声传进屋里。
　　可是，把自己关在屋里的一心，不曾想过加入到他们的行列中去。
　　他现在没有那种心情。
　　自从重护办的那场发表会之后，他连夕和影虎都没见。
　　「可恶！」
　　他把拳头砸在桌子上。
　　然后，放在上面的红色笔记进入他的视线。
　　得到它之后，本来应该就得到了压倒性的优势地位才对。
　　明明得到了它，但他却因为得到它的是自己，因为自己的能力不足而懊悔不已。
　　——要是别人得到了它，比自己更好地运用这份情报的话……
　　这样的想法在他头脑中咕噜咕噜地打转，就像一个永无休止的失败循环，一直持续着。
　　此时，手机荧幕的亮光映入视野。
　　他随手把手机拿起来一看，是收到了一封邮件。
　　看到上面的内容，一心惊讶地张大双眼。
　　「……库、库、库」
　　这是回信。
　　是他苦苦等待的回信。
　　然后，一心笑了出来，发了疯似的捧腹大笑起来。
　　「没错，我还没有结束」
　　在他脑中浮现出来的，是一位学弟的脸。
　　一心就像在对那位学弟说话异样，狠狠地放出话来
　　「我还没有输」
　　
　　1
　　
　　「重护，欢迎回来。小天灾，欢迎」
　　我总算回到了幸福庄202室。
　　尤利西斯、空音和达尔克三个已经在屋里了，他们一手拿着摆在桌上祭典套餐（寿喜烧、章鱼烧、刨冰、烤香肠、布丁等，大概全是达尔克亲手做的）一边和七七七妹妹一起望着夜空中绽放的烟花。
　　我我果断脱下了闷热的西装，换上了居家服，在空出来的地方坐了下去。然后，我一边随意吃着祭典套餐，一边点了份大家都吃的美滋滋的达尔克手制豪华刨冰。顺带一提，我要的是蜜汁味。
　　「阿重，话说你今天穿那身西装上哪儿去了？」
　　「啊，去办了点事，稍微要鼓足干劲的事」
　　「？什么啊」
　　「问这个就不解风情了哦，空音」
　　我已经很累了，于是超随意地岔开了话题。
　　「是跟小天灾前辈两个人一起去的？」
　　「差不多吧」
　　我对眯起眼睛的空音附和了一声，然后搅起达尔克拿过来的刨冰。
　　在这个场面怎么也不能说我找一鹤春秋约架去了。因为，七七七妹妹也在这里。我姑且视线跟七七七妹妹说过会替她办好会社手续，不过今天就不透露具体情况了。
　　天灾也有自己的原因，似乎不准备透露这件事，她现在正一边大快朵颐地吃着自己喜欢的草莓味刨冰，一边跟七七七妹妹一起兴奋地看着焰火。
　　顺带一提，来到这里之前，有一件事我被天灾封过口。
　　那就是，她跟我一样正在追查杀害七七七妹妹的凶手这件事。
　　这件事跟天灾之间有着千丝万缕的联系，这样子确实也没有办法。
　　我看着天灾的侧脸，忽然想起天灾刚才提到过的身世。
　　她是孤儿。
　　她碰巧拥有着和七七七妹妹一样……不对，是和一鹤春秋相同的境遇。
　　我觉得这一里面一定有很多隐情。
　　然后，是她先前对我问过的问题。
　　家人究竟是怎样的概念？
　　头一次知道天灾的过去，我想了很多。
　　「……你在听么？喂，阿重！」
　　这时我回过神来，向身旁看去，只见空音正在凶我。
　　「怎么了空音？」
　　「尤利西斯从刚才开始就一直在叫你，你在发什么呆啊！」
　　经她这么一说，我向对面看去，只见尤利西斯正低着头。
　　「对不起，尤利西斯，我刚在在想事情」
　　「没、没事，请不要在意，重护哥」
　　「真是个，为啥你一直看着小天灾前辈啊！现在应该看焰火吧！」
　　我妹对我愤怒地低吼着，于是我摸了摸我这位无可取代的家人的脑袋。
　　「怎、怎么了啊，阿重！？」
　　「不知不觉就想摸了」
　　我有家人，所以知道家人是怎么回事，可是天灾不知道。这个问题不好解释，十分复杂。但正因如此，我也想在这件事情上稍微帮她一把。
　　「呐，空音」
　　「怎么啊，阿重」
　　
　　「从今天起，你就管天灾叫姐姐吧」（译注：日文中的姐姐也有嫂嫂的意思）
　　
　　「「「「「噗！」」」」」
　　所有人嘴里的刨冰都喷了出来。
　　「哇，脏死了啦，空音！话说大家这是怎么了！」
　　「阿、阿重你……」
　　空音露出惊愕的表情。
　　可是我完全不知道有什么可吃惊的。
　　下一刻，我被人从身后摁在了桌子上。
　　「重护君，这是怎么回事？你要是答得不好，就算是我也不会原谅你喔」
　　星埜达尔克散发着漆黑的气场，将我的手腕被固定在背后，加我摁倒在桌子上，用全身力量压住我。
　　「那个，达尔克先生，感觉您现在好可怕的样子……话说，您竟然这么有力气呢。啊，您是伪娘，这是很正常的呢。话说，为什么另一只手拿着木棍？另外为什么用那木棍轻轻在敲我的屁股？」
　　木棍敲打屁股的触感，令难以名状的强烈恐惧窜过我全身。
　　「重、重护哥，我怎么办？」
　　「嗯，总之先把菜刀放下来好么？这种恐惧太有实感了」
　　话说，大家究竟是怎么了啊？
　　我一头雾水，什么都搞不明白。
　　空音摇摇晃晃，一边俯视着我，一边嘟哝
　　「今天鼓足干劲穿上西装，和小天灾前辈一起出门……有重要的事情，问了就是不识趣……也就是表白么」
　　听到空音战栗的话语，然后再看看红透脸彻底当机的名侦探，我这才意识到自己说出了不得了的事情。
　　「不，不是的！我不是那个意思！」
　　「那是什么意思呢，重护君？」
　　「且慢达尔克先生！拜托了，能不能别拿那么粗的木棍钻我屁股！？感觉我的贞操正面临大危机啊！还有尤利西斯也是！眼神不要在菜刀和天灾之间徘徊！真的不是那个意思！」
　　「那是什么意思啊，阿重！」
　　空音露出八重齿，冲我低吼，俨然进入临战态势。
　　「行了，大家先冷静下来！人是通过对话来交流的动物！」
　　我一边说，一边战战兢兢地向呆住的天灾身旁的地缚灵大人看去。
　　闹成这样，不知道会被七七七妹妹揍成什么样。
　　「……」
　　可是七七七妹妹却表现出了出乎意料的反应。
　　「……那个，七七七妹妹。你为啥噘着嘴？」
　　「我不管」
　　七七七妹妹把脸别向一旁，很普通地闹起别扭。
　　总感觉这举止挺可爱的，让我很普通地感到开心，不过……
　　「赶快给个说法，阿重！」
　　「重护哥……我该用这把菜刀桶谁……」
　　「重护君。我是真的在生气喔」
　　究竟该怎么办啊，这状况。
　　我从桌子上抬起脸，只见焰火在空中绽放。
　　好漂亮啊。
　　虽然我打算藉此逃避现实，但达尔克用手中的木棍猛钻我的菊花，让我又回过神来。
　　今天，暑假即将结束。
　　今天，我向绝对想要战胜的对手做出了宣战。
　　这个对我来说如此特别的日子，似乎还会随着那装点夜空的焰火，久久地继续下去。
　　「对不起！求求大家了，请给我一个解释的机会！」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　烟火大会结束两天后，暑假的最后一天。
　　这一天，新的『遗迹』被发现了。
　　「奇妙女人？」
　　在第七高中部共同体本部，报告此事的两位共同体成员向大圣点点头。
　　大圣他们围坐的桌子上展开着七重岛的全域地图，上面许多地方都做了×记号。那些地方，是以前被攻略的『遗迹』的所在位置。
　　每一个地方只会有一处『遗迹』。
　　第七高中部共同体有效利用这个法则，通过挑战们手中获取的数据，制作了这张地图，并搜索除此之外还未着手的地方。正因为能够以共同体的机制整理情报，所以才能实现这种新方法。
　　而在提交的报告中，有一处较为特殊的『遗迹』。
　　据发现它的两个人说，发现那个『遗迹』入口几乎是巧合。他们直接进入通往地下的楼梯，发现了疑似『遗迹』入口的门，并将其打开，可就在准备进入的时候，从那个『遗迹』之中传来了奇妙女人的声音。
　　
　　「啊，不行不行。不满足条件是不能进来的喔」
　　
　　那个女人对困惑的两人灿烂一笑，说
　　「只要好好在地上建筑去找就能找到条件，弄清楚之后再来吧」
　　然后下一刻，两人就站在了外面。就像是被瞬间传送了一样。
　　这便是两人的奇妙经历。
　　可是拥有『攻略屋』这一绰号，攻略『遗迹』的数量无人能及的大圣对此心中有数。
　　「有守门人也就表示有名字么……相当棘手呢」
　　正如大圣所说，在后续调查中，了解带那个『遗迹』拥有『柯罗诺斯』这个名称。
　　有名字的，是指超高难度『遗迹』。
　　要踏入有人外守门人守护的『遗迹』，就必须达成条件。
　　地点就在蓝色花园广场。
　　七重岛中心区的某个商业设施区域。
　　