　　NEXT 于是一切渐渐崩溃的第二学期开始
　　
　　
　　1
　　
　　暑假前半段程，包括在七重岛外的风波在内，事情接连不断的发生。在回来之后的后半程，我也跨越了高密度的发展，总算平平安安地迎来了第二学期。
　　「好、好困」
　　总之最近几天都在完成暑假作业，所以困得不行。前半段完全不动笔，果然给后半程带来了灾难。话又说回来，七重岛的作业量真不是盖的。而且不做的话退学没商量。
　　顺带一提，现在比我跟七七七妹妹还有天灾处得还要好的空音和尤利西斯，从今天起就要转入七重岛第二初中部了。
　　「好久不见啊，重护」
　　在校门前碰巧遇到了一个非常令我怀念的人，辻深铁之进。然后还有……
　　「好呀，八真学长」
　　会露出很有特色的灿烂笑容的小唯，吉野咲希。
　　「两位好久不见」
　　「重护，能借一步说话么？」
　　
　　
　　「我们两个想加入冒险部」
　　我们来到无人的校舍背后之后，铁兄立刻开了这样的头。
　　我自然很吃惊。
　　「可以问问理由么？」
　　「希望先问问小唯的状况」
　　然后，铁兄告诉了我自暑假之前的『游戏』之后小唯的状况，还有丧失大部分记忆的情况。
　　小唯紧紧抓着铁兄的衣服，低着头。
　　「好像发生了很多很多事，我的记忆基本都没有的，感觉隐隐约约的记得，却又基本想不起来。七七七收藏的事情……只记得一点。所以我觉得只要去寻找她们，说不定就能让记忆恢复」
　　小唯抬起脸，于是我向她问道
　　「为什么想要取回记忆？」
　　「与其说想取回记忆，其实我更想的是消除不安」
　　「想要消除不安？」
　　「我觉得，我大概只要想起来什么，现在的平静生活可能又会消失了。就算我觉得『一直这样就好』，但那种事情还是有可能无缘无故地突然发生。……那种事，我绝对不要」
　　「小唯」
　　「所以我想知道自己怎么样的，为什么会丧失记忆，还有取回记忆会怎么样……我知道一切。然后，我想要永远不变的现在」
　　铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋。
　　「不论多久，我都会一直陪着她」
　　我了解了两人决心，所以坚持问了出来
　　「这件事，不能在参差小姐手下做么？」
　　参差小姐是三颗骷髅的首领，三颗骷髅毫无疑问是七重岛的头号地下势力，找她帮忙才是上选。而且他们两人本来就是三颗骷髅的成员。
　　「大姐很好的，但可骷髅的大伙就像我的家人一样。可是……正因如此，我不想拜托大姐。我想以吉野咲希的身份独自战斗，八真学长」
　　看来是想了很多之后才得出的结论。
　　听完之后，我自己也有些想法。
　　可是……
　　「嗯，我知道了」
　　没有拒绝的理由。
　　
　　
　　于是，上学第一天的例行事项结束，放学之后，我时隔已久地来到了冒险部的活动室。
　　突然到这里来实在有些可怕（特别是害怕副部长对新部员报复），首先还是我一个人来了。
　　「嗨，八真君，好久不见」
　　可是活动室里只有唯我一心部长一个人。
　　我姑且松了口气（不，我并不是怕见到茨学姐哦，并不是害怕她报复我哦），把铁兄和小唯的事情捡重点大概地说了下。
　　听到两人想要入部的事情，坐在椅子上的唯我部长把手放在嘴边，思考起来。
　　「事情我知道，我没有什么要说的」
　　「这么说，可以让他们两人入部了么？」
　　「当然」
　　被小唯刺伤过的唯我部长爽快地答应了，这让我欢喜困惑各掺一半。
　　「啊，对了对了，其实我有话想跟八真君说」
　　「？什么事？」
　　「暑假也结束了，平安地迎来了第二学期。然后新部员也加入了，这个时机正合适」
　　「？」
　　然后，冒险部部长，唯我一心露出平时那个爽朗的笑容。
　　
　　「所以，我想解散第三代冒险部」
　　
　　「……什么？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「我身为现任部长，『后面的事就交给你了』这种话是不会说的。我想让冒险部在我自己建立的第三代之上画上句点。如果八真君你们想把冒险部继续办下去，我会尊重你们的意思」
　　他说的话实在太突然了。
　　「这也就是说，你要放弃手机七七七收藏么？」
　　「这件事我打算继续下去，不过我会和现在的状况划清界限。我打算做个了断」
　　唯我部长的话里充满了决意，最关键的是，他的表情是认真的，看起来就像在瞪视我一般。
　　我本来想说「要继续的话一起来不好么？」，但不禁没有说出口。因为我想起了前些天哈特告诉我的，唯我部长在暑假前半段第七高中部召开的集会上所做的发言。
　　而且最关键的是，我之前跟唯我部长相处过一个学期，明白他对七七七收藏的态度。
　　得到得到七七七收藏的只有一人。
　　事实上，我就被他背叛过许多次。
　　所以我只好这样说
　　「我明白了，今后的事情我们就自己来商量吧」
　　「如果要继续以第四代冒险部的名义活动的话就再来找我。到时候我就把这活动室的钥匙交给你吧」
　　他是真的要放弃冒险部……不对，他是打算放弃纠结于冒险部这个形式来寻找七七七收藏。
　　「八真君，我最后可以问你个问题么？」
　　「？什么事？」
　　「你究竟为什么寻找七七七收藏？」
　　说起来，我还没跟唯我部长说过呢。
　　所以，我坦诚地回答他
　　
　　「我寻找七七七收藏，是为了找出杀害七七七妹妹的凶手」
　　
　　下一刻，唯我部长摆出一副愣住的表情看着我。
　　「……就为这个？」
　　「是」
　　「你说真的？」
　　「嗯，没错」
　　「你……就是为了那种事至今这么拼命地挑战『遗迹』，甚至还创立了那样的会社么？」
　　唯我部长露出的惊讶的表情，就好像完全无法理解一样。
　　「这种说法真不错啊」
　　「咦？」
　　「在唯我部长看来，我的目的肯定不值一提吧」
　　于是我扬嘴一笑，唯我部长慌张起来。
　　「不，我不是那个意思……」
　　「无所谓的。哎，要是换做以前，我肯定会忍不了吧。因为我最讨厌被别人这样用自己的基准看扁了」
　　正因如此，我以前才不愿意对别人说起这件事。因为我讨厌被否定，讨厌我认为弥足珍贵的东西被人轻看。
　　所以我要是不见以前的我，一定也无法忍受唯我部长这样的反应吧。
　　但是，我现在可以笑着回答他
　　「没错。我以前拼命努力就是为了唯我部长眼里不值一提的事情，而且今后还会继续拼命奋斗。我要贯彻我自己的意愿，帮助七七七妹妹。这就是我，八真重护」
　　然后我对无言以对的唯我部长，这样总结道
　　「我也可以对唯我部长你说一句么？」
　　「要说什么？」
　　「『你在说什么风凉话？抱有梦想是件羞耻的事吗？竟然还说把梦想大喊出来是件丢脸的事？那么你自己又是怎样？』」
　　我将这个男人以前对我说句的这句话，奉还给这个男人。
　　然后，我对眼前回想起这件事的家伙，最后总结道
　　「『人不能失去梦想』」
　　「……」
　　「就这样了，再见」
　　说完，我离开了冒险部的活动室。
　　接下来怎么办呢？
　　我在走廊上一边走一边思考今后的事。
　　这样的情况完全出乎我的预料。
　　唯我部长退出的话，茨学姐和徒然学长恐怕也会退出吧。
　　如果是这样，就要从留下来的人当中选出新部长。
　　我、天灾、达尔克，然后还有新加入的铁兄和小唯么。
　　话说，我还有乐市乐座的事情要处理，很忙的。这可怎么办呢？
　　不管怎样，必须把剩下的部员集合起来商量一下吧。
　　话虽如此，达尔克一放学就回家了……
　　「……话说天灾那家伙，今天没来学校呢」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　从今天起，初中部和高中部的第二学期就开始了。
　　到校的学生们又是与同学久别重逢一起欢闹，又是向班主任提交暑假作业，现在应该正在前往体育馆。
　　这个时候，名侦探·一级天灾在七重岛警署地下的VIP专用牢房。
　　「嗨，好久不见，我亲爱的妹妹」
　　在铁隔栅里头，天灾的义姐一条彼方笑容满面。
　　隔着铁隔栅看到最心爱的姐姐的表情，天灾注意到了一件事。
　　「彼方，你是不是憔悴了一些？」
　　「一直呆在牢房里非常受罪啊。冰激凌致命性的不足。这一次帮我跟悠也说一声，让他带上一堆来看我」
　　「好的」
　　「话说天灾，如果我没搞错的话，今天不是第二学期的开学典礼么？」
　　「那种事情我翘掉了」
　　「这实在不敢恭维呢」
　　「对我来说，和比方见面的时间要比高中开学典礼重要得多，有价值得多」
　　「嘴真甜，好想举双手欢呼。然后呢？你不惜做到这个份上也要来见我，是想问我什么？」
　　被彼方抢先猜出自己要做的事情，天灾唯有苦笑。
　　「你一点都没变啊，彼方」
　　「因为天灾想的事全都写在脸上了呢」
　　「能看出来的只有彼方了」
　　「是么？反正世上的男人眼睛都是窟窿呢。竟然连我这么可爱的妹妹的小毛病都看不出来」
　　被彼方温柔地抚摸脸颊，天灾乐呵呵地凑了过去。
　　「你想问什么？」
　　「我想问关于今生霞的事」
　　听到这个名字，彼方「喔？」开心地笑起来
　　「这个名字真令人怀念呢」
　　「以前你在这里提到的朋友，肯定就是今生霞吧。不然，或者是神流琉璃？」
　　「她们都是我昔日的战友，不过上次提到的朋友说的是霞」
　　彼方劝天灾在铁隔栅外面的椅子上坐下，然后自己也把里面的椅子搬到了格栅附近，坐了下来。
　　「你想问霞的什么事？」
　　然后，天灾进入主题
　　「在你看来，今生霞对杀害七七七阁下的凶手调查到了何种程度？」
　　
　　
　　跟彼方的会面结束之后，天灾在咖啡厅的一个座位上沉浸在思考中。
　　这时咖啡厅的门打开，放学回来的星埜达尔克走进店里。
　　达尔克告诉说着「欢迎」的店员有约，朝店里头走去。
　　然后，他发现了恰似石膏像一般纹丝不动正在思考问题的天灾。了解达尔克的碰头对象是天灾后，店员偷偷跟达尔克说
　　「那位客人还没有点单」
　　「？她刚到么？」
　　店员露出困扰的表情说道
　　「不，差不多将近两个小时了，一直都是那个样子……我们找她说过话，可她完全没有反应，不知如何是好……」
　　达尔克听了这番话非常吃惊，在道歉的同时给天灾点了份冰咖啡欧蕾，并给自己点了份冰红茶。点完单之后，达尔克在天灾面前坐了下去。
　　「……」
　　天灾一动不动，就像直直地注视着什么一样，沉思着。
　　随后，天灾的眼睛转向了眼前的达尔克。
　　「给，冰咖啡欧蕾。已经放了很多胶糖哦」
　　插了吸管的玻璃杯递到天灾面前，天灾不雅地发出「滋噜滋噜」的声音喝起来。
　　「……达尔克，你什么时候来的？」
　　达尔克微笑起来
　　「天灾你才是，似乎很少有地想问题想了很长时间啊，究竟在想什么？」
　　天灾「滋滋滋」地用吸管将加满胶糖的冰咖啡欧蕾一饮而尽，然而答道
　　「我在摸索战胜重护的方法」
　　「？你是说，找出杀害七七七小姐凶手的对决？」
　　「差不多吧」
　　是重护向一鹤春秋约架的事。天灾作为代打正式与重护相互竞争的事情，达尔克全都已经听天灾说了。
　　天灾现在摆着一副不同寻常的老实表情，正在深思熟虑。达尔克听过情况之后，向天灾问道
　　「天灾，你究竟怎么了？对决的事情不是在之前烟花大会那天才正式决定么？可看你的样子就像完全赢不了一样啊」
　　达尔克在道出直观感想的那一刻，突然意识过来，下意识地护住自己的脸。因为达尔克觉得说出这种话来，肯定要被天灾「我怎么可能会输」抓脸的。
　　可是跟预想相反，天灾的表情没有丝毫变化，点了点头。
　　「是啊，这样下去的话，我恐怕会输给重护」
　　这个出乎意料的回答，令达尔克吃惊地张大双眼。
　　「为、为什么那么说？这可不像平时的天灾啊」
　　
　　「这也没办法啊。因为在寻找杀害七七七阁下的凶手这件事上，重护现在已经将死了」
　　
　　听到天灾的这句话，达尔克瞪圆了眼睛。
　　「咦？为什么！？重护君已经开始行动了么！？」
　　「不是已经开始了么，那个乐市乐座」
　　达尔克十分困惑，问道
　　「？那是重护君成立的会社吧。可那不是为了维护挑战者们对七七七收藏的权利成立的会社么？那为什么……」
　　听到这些，天灾深深地叹了口气
　　「你说重护是为了其他七七七拥有者创立那个会社的？那真是大错特错了」
　　「咦？」
　　「那怎么可能啊。那个重护怎么可能那么高尚」
　　天灾极力地否定重护，可达尔克还是不明白，歪起脑袋。
　　「呃……那么重护君是为了什么创立乐市乐座的？」
　　天灾不开心地将事实告诉不开窍的达尔克
　　
　　「重护的真正目的，是收集七七七收藏的情报，以及对七七七收藏进行甄别」
　　
　　「收集情报以及……甄别？」
　　「这一次，重护创建的不是会社，合适那个体系」
　　「体系？」
　　「乐市乐座通过对众挑战者所持的七七七收藏进行鉴定来出局认定书。换而言之，交到众挑战者手中的关于七七七收藏的情报，全都被乐市乐座收集起来了」
　　「……啊！」
　　「就是这么回事。也就是说，在乐市乐座注册的所有七七七收藏的能力，他都能够掌握」
　　「真、真啊。现在挑战者们所持的七七七收藏的能力，重护君全都会知道」
　　「不仅如此，今后挑战者得到的七七七收藏也会到乐市乐座进行注册。而那些情报，重护也全都会收入囊中」
　　「这也就是说……」
　　「今后，重护不需要攻略『遗迹』也能寻找他要的七七七收藏。其他挑战者越卖力，他就越能坐享其成」
　　达尔克听明白了这个体系后，总算理解重护创立乐市乐座的意图，而且他也理解到，这在现在他与天灾的对决中起到了多么重要的作用。
　　「这可不妙呢」
　　「是啊，不妙啊。因为重护所谋求的，是能够确定杀害七七七阁下凶手的七七七收藏。当他要的东西注册的那一刻，他就会想方设法地得到手」
　　「……啊，可是等一下啊，天灾。重君可能是会那么做，可对方不一定会把那件七七七收藏借给重护君哦」
　　「干嘛要借，索性偷过来不就得了」
　　「可、可是那马做的话，重护君的会社的信誉会……」
　　「他可是重护，肯定会不露声色地暗中进行吧。而且信誉扫地恐怕也无所谓。极端的说，因为重护就是为了找出杀害七七七阁下的凶手才成立那个会社的」
　　正才是八真重护的真正目的。
　　并且，重护创建的会社和体系确确实实地为广大挑战者所接受，正在稳步向前发展。重护的点子不露声色，但非常出色。
　　「这未免太狡猾了吧！」
　　「这正是重护的过人之处。他创建会社，得到了统括理事会的认可。他跟黑须参差交易，使用七七七阁下的名字募集到了其他GREAT7的选票。而结果，他在现在这个时点上，在情报站的层面上占据着压倒性的有利地位。对于这一点，我坦诚地感到佩服。当然，这话我是不会对他本人说的」
　　天灾噘起嘴，吐露心声。
　　「顺便问一下，天灾你是什么时候发觉重护君的真正目的的？」
　　「在第七高中部的发布会上」
　　「那就是……最开始进行说明的时候呢！从那个时候就已经知道了么！」
　　天灾一口咬定
　　「倒不如说，除此之外我想不到其他可能性，毕竟重护是为了七七七阁下才寻找七七七收藏的」
　　听到这里，达尔克吐露出最直观的感想
　　「重护君真是个坏人」
　　「是啊，他是坏人，而且坏到骨子里去了。真受不了他，虽说是为了七七七阁下，但真亏他想得出这种办法来」
　　听到天灾苦笑着说出的话，总算明白情况的达尔克提心吊胆地问道
　　「呐，天灾。难道你现在陷入危机了？」
　　「之前头说了。用国际象棋的话来说，现在已经不只是将军，而是将死了。接下来，重护只要发现他所需要的七七七收藏就行了吧……根本是时间问题。不对，如果当前已经有挑战者拥有他想要的七七七收藏了，那么事情就已经结束了」
　　「这、这样的话，我们该怎么办」
　　「怎么办呢」
　　达尔克注意到，正因如此，天灾才以非比寻常的认真态度思考这个问题。
　　「……就没什么办法么？」
　　「办法倒是有一些，最有效的手段就是偷看乐市乐座的数据库。骇进去也没关系，讨好重护偷偷去看也没关系。这样一来即可以抢占先机，也可以篡夺成果」
　　「原来如此，这个主意不错」
　　「可这是我与重护之间的对决，这么做不光彩，所以我讨厌这么做」
　　「讨厌……怎么这样啊……可是不下手就会输啊」
　　「是啊，这我更加讨厌」
　　「既然这样……」
　　
　　「我觉得与其那样，不如干脆转变思维方式」
　　
　　听到天灾出乎意料的一句话，达尔克皱紧眉头。
　　「思维方式？」
　　「换种说法，也可以说看待事物的方式」
　　「呃，这是什么意思？」
　　「我在想，试着从别的角度来看七七七阁下的案件」
　　「？怎么看？」
　　「在这个暑假里我做了许许多多的调查。恐怕照这样只着眼于确定凶手身份的方法，我极有可能是找不到凶手的」
　　「没有那种事，天灾的话一定办得到的」
　　「最终来说肯定是可以的」
　　天灾就像觉得这是理所当然一样，接着说道
　　「不过照现在的这样果然还是很困难。重护会使用七七七收藏这种外挂，而我手头用得上的只有当时的调查报告和GREAT7提供的证言。而通过这些东西，只能推测过去发生过的事情。重护的方法之中，却拥有着无数发散可能性的未来。但我的方法只能确定既已确立的过去。不过，这也是我为了贯彻名侦探的作风而选择的道路呢」
　　「那么，只要天灾也使用七七七收藏的话……」
　　「我不会用的。因为不使用七七七收藏是我以名侦探的身份指定的准则」
　　听到天灾坚定的话，达尔克低下了头。
　　「？怎么了，达尔克？」
　　「没事，什么也没有。还是接着说吧，转变思维方式是怎么回事？」
　　「就是字面意思，从别的观点来看七七七阁下的案件」
　　「？」
　　「有件令人在意的事」
　　「令人在意的是？」
　　
　　「为什么和重护用相同方法追查杀害七七七阁下凶手的今生霞，没有去抓凶手？」
　　
　　听到突然提到的冒险部初代部长的名字，达尔克最初感到的是困惑。
　　「呃……如果是和重护君采取相同方法的话，那会不会只是没有得到能够找出凶手的七七七收藏呢？」
　　「在今生霞创建初代冒险部，到处探寻『遗迹』的时候或许确实如你所说。但是这种情况因为一件事而发生剧变」
　　「那是什么事？」
　　「『游戏』」
　　「『游戏』……暑假前拉布列康主办的那个？」
　　「那是第四届『游戏』。我说的是第三届『游戏』。在第三届『游戏』中，获得优胜的今生霞也和这次一样打败了主办者，获得了顶级七七七收藏。那件东西叫做『人生预知镜』，正式名称为『卑弥呼之镜』，似乎拥有预知未来的能力」
　　「那种事是怎么知道的？」
　　「在重护开发布会的那天，我向天城大圣打听了一些事情，然后不久前我去找过警署牢房里的彼方，在那里我问到了一切」
　　「……」
　　「不管怎么说，那件七七七收藏的能力就是那么玄乎。如果今生霞是足以打败彼方获得优胜的天才，那么她应该能够使用它找到杀害七七七阁下的凶手……不对，今生霞知道凶手的身份」
　　「有这种事么！」
　　「可是，今生霞不知为何离开了七重岛……不对，应该是逃离了七重岛」
　　「逃离？」
　　「她似乎对比方说过，『我先逃了』」
　　「这是什么意思？」
　　「我不知道。但是今生霞使用『人生预知镜』看到回来，知道了什么，然后逃走了。那么，她究竟从什么逃离了呢？追查过去事件的今生霞看到了未来的什么，并且逃走了？这难道意味着与过去相连的未来中，这座七重岛上存在着某种令她逃走的东西么？也莫非意味着事情还在继续？」
　　「还在继续？」
　　「我指的是七七七阁下被杀的一连串事件。在十年前七七七阁下被杀，那起案件陷入迷局。可是，如说继那起杀人事件之后，在这座七重岛上仍有什么还在继续的话呢？」
　　「今生学姐说的话意思就说得通了」
　　天灾点点头。
　　「今生霞的事情令人可疑，但可疑的不知这一件事。为什么重护看过七七七阁下过去却没办法弄清楚凶手？为什么有这么多决定性的七七七收藏却谁都找不到凶手？为什么谁都无法揭开真相？已经有人确定凶手身份了，可为什么状况还是推动不了？……不对，应该是为什么不能推动。还是说，就是因为推动了才造就了现在的状况？还是说……或者……」
　　天灾嘀嘀咕咕地，开始沉浸于自己的个人世界。
　　看来在达尔克来之前的状况，正是因为她在这样思考。
　　「究竟是什么在从中作梗？究竟是什么在隐藏杀害七七七阁下的凶手……」
　　不久，天灾断断续续地嘟哝起来。
　　「好咧，我就放弃吧」
　　「放弃？放弃什么？」
　　
　　「放弃搜查杀害七七七阁下的凶手」
　　
　　达尔克对天灾的这句话十分吃惊。
　　「可是这样会输的啊！」
　　「这是为了最终获胜的一步棋」
　　「什、什么意思？」
　　「我放弃确定是谁杀害了七七七阁下，试着从七七七阁下为什么非死不可这个方面来思考这个事件」
　　「？这不是一样的么？」
　　「不，完全不一样。这样看的话，凶手是谁都无关紧要，只是去关注七七七阁下的死带来了什么变化」
　　「这就像是之前向各位GREAT7提问时的思维？」
　　「不对，这个定义要比那时候含义更广泛」
　　作出这个结论的天灾，将达尔克喝到一半冰红茶抢过去，加入大量的胶糖，然后用吸管「滋滋滋」地一饮而尽。
　　之后，她露出了平时那个无畏的笑容。
　　
　　「如果重护寻找的是杀害七七七阁下的凶手，那我寻找的就是那起事件的真相」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　重护准备离开冒险部活动室时说的话，是过去一心得到『魔法使之杖』时自己对重护说过的话，也是一心自己曾向轻视梦想的学弟喊出过的话。
　　唯我一心坦然地感觉到，这跟当时的立场完全倒过来了呢。
　　可是，就像重护今天变得能够坦坦荡荡地向一心说出自己的目标一样，现在的一心也可以这样说
　　「八真君，人是会变的啊。无力之人因为无力而只能追逐梦想跟理想，可是在得到力量的时候，他就会察觉到……那究竟是多么渺小且厚颜无耻的说法」
　　人不能失去梦想。
　　只不过，人为了实现梦想需要改变，变成能够实现梦想的强大存在。
　　于是，我一定会改变，变得能够得到属于自己的世界。
　　现在一心所在的位置，是暑假期间一心他们作为据点使用的饮品店。
　　目前店还没有开门，一心独自坐在吧台前。
　　然后，店门开了。
　　此时走过来的，是一名身着第二高中部支付的女生。
　　一心这是第一次见这位少女。
　　于是，他对着那位少女露出爽朗的笑容说
　　「好久不见呢」
　　少女对起身相迎的一心开口说道
　　「你闹得可真够大呢」
　　这恐怕不是少女本人说的话吧。
　　那是操纵这名少女的存在所说的话。
　　她是在暑假前的『游戏』上曾与一心交谈过的人。
　　拉布列康的头目。
　　一心从口袋里取出红色笔记向少女示意。
　　「多亏了它，我过了一个充实的暑假」
　　一心一边承受着她强烈的视线，一边炫耀似的拿着红色笔记问道
　　「再问一次，我怎样才能成为拉布列康？」
　　「这个问题，我之前应该回答过你了」
　　「我已经收集到26件了」
　　一心的话，让少女哑口无言。
　　「换个说法吧。你手里的宝贝少了26个」
　　「……」
　　「在举办『游戏』的时候我就在想，为什么拉布列康只能在『游戏』中回收七七七收藏呢？」
　　「……」
　　「那多半是因为，拉布列康被禁止对挑战者出手。正因为有那种不可触犯的规则，所以才以获得顶级七七七收藏的挑战风险这个大义名分来钻规则的漏洞进行回收」
　　「……」
　　「那么，那个规则是谁制定的？当然是龙娘七七七小姐」
　　拉布列康之首只是默默听着一心所说的话。
　　面对这样的对手，一心突然这样说道
　　
　　「我们挑战者不会死，因为我们就算死了也能够得救」
　　
　　听到这句话，被操纵的少女脸颊微微抽动了一下。
　　「这种情况不是挺多的么。挑战在『遗迹』中差点死掉，然后通过与你缔结契约成为拉布列康来免于一死。挑战者就像吉野咲希同学那样被你篡改记忆，连自己成为拉布列康的事情都不知道，现在依旧在寻找七七七收藏，是吧？」
　　「……」
　　「即便如此，情报收集仍旧相当辛苦啊，这个暑假基本全搭进去了。但我也因此找到了几个『矛盾点』，证实了我的思考」
　　「……」
　　「这个规则真够没劲。你们为什么要做那种事？增加拉布列康的布教活动么？这也不对。因为拉布列康之中也有不是挑战者的人」
　　一心说着，从口袋里取出手机，示意屏幕上显示的女性。那是将七七七收藏作为商品带到精品店『KANAKANA』的，疑似拉布列康的女学生。
　　「那么，你为什么要救助在『遗迹』中即将丧命的挑战者？难道不是因为那种规则么？难道不是因为七七七小姐制定的规则么？因为觉得我们挑战者会有生命危险，因此在『遗迹』攻略中设置了这道保险装置，我说的对不对？」
　　「……」
　　「但是『矛盾点』一旦被戳破，这件事就可能浮上台面。因此，你会舍弃那样的人，就像舍弃吉野咲希小姐一样」
　　「……」
　　「但这么想的话又有很多麻烦的地方。拉布列康之中虽然有很多连本人都不知情的协助者，但同时也给自己绑上了许多一戳就爆的炸弹。最棘手的是，拉布列康不能回收七七七收藏。因为这抵触了七七七小姐创立的规则」
　　「……」
　　「如果我就像第一学期对吉野咲希同学所说的那样，继续指出『矛盾点』的话，能够再次举办『游戏』
　　么？能够举办第五届『游戏』么？而且第五届还没有完。还有第六届，第七届，第八届……」
　　「……」
　　「然后你还会继续输下去吧。就像输给今生前辈那样，就像败给八真君他们那样。挑战者们会熟悉你的伎俩，继而稳步获得高品质的强力七七七收藏。你最终能够阻止那些挑战者们么？」
　　「你想说什么？」
　　一心为了令对方焦躁，一个劲地罗列出自己调查到的情报，等待对方的反应。对方终于开口了，于是一心爽朗地笑道
　　「你正在维持的，『探寻七七七收藏』这个游戏的理想形式」
　　「理想形式？」
　　一心再次举起红色笔记。
　　「这本笔记本上记载的七七七收藏总共762件，其中拥有危险能力，我认定为高品质的东西又503件。换而言之，除此之外的低品质的东西共有259件。只用虽然拥有那种不可思议的力量，但失控的危险性很小，即便放在表面上也不会被大人们盯上的那种东西来维持现在的游戏。这是让这个游戏随七重岛的发展延续最长远的方法。我认为这才是你心目中的理想形式。正因为你也是这么想的，所以才一直想着回收七七七收藏」
　　「……」
　　「不过现在的情况是，那种低品质的七七七收藏感觉已经断货了，不得不将不想拿出来的高品质七七七收藏拿出来。而且那些已经确确实实地流落到学生们手中，并且以统括理事会为首的大人们也与之对应开始行动了」
　　「……」
　　「这也就意味着，『探寻七七七收藏』的游戏……不，这个体系的破裂开始影响现实了」
　　少女的手紧紧地攥了起来。这些细微的变化没能逃过一心的眼睛。
　　「我觉得你应该想设法打破这个局面，实际要办的话你应该不是办不到的吧，毕竟你有众多名为拉布列康的士兵。但你就是办不到，因为你被七七七小姐制定的规则约束着」
　　「……」
　　「七七七小姐的行为矛盾了呢。命令你维持这个体系，却制定让体系难以维持的规则」
　　一心仿佛赞同对方的愤怒一般吐露甜腻的话语，同时为了使对方安心露出爽朗的笑容，然后进入正题
　　
　　「如果可以，就让我来回收吧」
　　
　　这一句话，让少女的眼睛产生了些许的动摇。
　　「我这个并非拉布列康的挑战者……可以做到」
　　此时，少女的嘴动了起来
　　「……你有何目的？」
　　「我没有什么不好的企图」
　　然后一心上前一步，对方跟着后退一步。
　　「不要那么戒备，我只是想和你们加深一下关系。即便如此，我还是尊敬着你喔。正因为你们的出现……不，正因为你们的存在，我们才能一直朝着梦想奋斗，才能一直相信梦想能够实现……我们这些弱者才能绽放笑容」
　　一心一边露出自虐式的笑容，接着说道
　　「这个美妙的体系必须维持下去。为此，我愿意献出一份力。只是为此，我有几件七七七收藏想用一用，请把它们借给我」
　　然后，一心将手中的红色笔记向对方递了出去，继续说道
　　「协助者可是很宝贵的哦。不管怎么说，不在你的支配之下却能够像我这样接近你的人，你是找不到的哦？」
　　拉布列康之首战战兢兢地将手伸向红色笔记，可那只手在即将碰到笔记之前，红色笔记掉在了地上。
　　「！」
　　在下一刻，一心用本来拿着红色笔记的手，抓住了少女伸出的手，一口气将少女拉入怀抱。
　　一心一边凝视着少女困惑的眼睛，一边温柔地抚摸少女红润的脸颊。
　　在他心中，是黑暗浑浊的敌意。
　　那敌意并非指向眼前表现出困惑的少女，也并非指向正在操纵少女的存在，而是指向遥遥领先于他的男人。
　　是只能望其项背的学弟，八真重护。
　　一心在心中向重护问道。
　　你的想法以会社的形式，以崭新的体系得到了大家的认可。
　　你利用七七七收藏归属权的确立以及应对万一的保险，扫去了散架心中的不安，这招可谓是侥幸。
　　但是，你觉得这真的行得通么？
　　这难道不是单纯的理想么？
　　这难道不是单纯的痴人说梦么？
　　有了保险就万事大吉了？失去的就能取得回来么？
　　大家心中的那份安心，你最终真的能够实现么？
　　
　　没有实际成绩的体系，瞬息之间便会崩溃破灭。
　　
　　人不能失去梦想。
　　但是无法实现的梦想，永远都只是梦想。
　　那我就证明给你看吧。
　　于是唯我一心向怀中失去力量般红着脸无法动弹的拉布列康之首，投去有史以来最爽朗的笑容。
　　
　　「我再问一次。我要如何才能支配拉布列康呢？」
　　
　　
　　待续
　　