　　第二话 七重岛·暑假后半段开始／新·幸福庄的人们
　　
　　
　　1
　　
　　你找杀害七七七的凶手干嘛？
　　
　　这是在第一学期的尾声『游戏』过后的第二天，也就暑假以一天，我在路上碰巧遇到战场大哥时，他对我问的问题。
　　最开始我没当回事，但是战场大哥讲的那些话我听着听着，渐渐意识到一件事。
　　那就是，我从未直面过现实。
　　我曾想为了七七七妹妹，去寻找杀害她的凶手。
　　可是，找到凶手之后，身为地缚灵的七七七妹妹就会消失。
　　本应该是为了七七七妹妹去寻找凶手，却又不希望七七七妹妹消失。
　　
　　这是因为，我喜欢七七七妹妹。
　　
　　为了喜欢的女孩寻找凶手，就意味着让那个女孩消失。
　　我真的希望那样么？
　　战场大哥提问，让曾经在我心中存在过的矛盾明确成型。
　　我脑子彻底停摆，逃出了七重岛，为了寻找自己的答案在栋梁家（雪姬姐的本家）夜以继日地进行修行。
　　然后，我被叫回到本家，突然之间跟我提出一桩婚事。
　　然后那场骚动之中，托我那帅气的妹妹和冰雪聪明的前新娘的福，我注意到了自己应该做的事情，并回到了七重岛。
　　回到幸福庄202室之后，我认认真真地看着七七七妹妹的脸，诚心诚意向她道了歉（哎，虽然被她实打实地赏了一发就是了）。
　　于是，我有坚定了想法。
　　为了七七七妹妹，找出杀害她的凶手吧。
　　
　　不论最终会是怎样的结局……
　　
　　能让我这样去想，我真的非常感激。感激抢我新娘的亲妹妹，还有那个本来是我新娘，像我妹妹一样的女孩。
　　「真好吃啊，尤利西斯」
　　「是啊，空音」
　　哎，如果要道谢的话，现在直接对身旁说了一声就行了。
　　事情就是这样。地点在幸福庄202室。
　　现在，我向大家介绍一下这间屋里的成员。
　　「布丁真好吃」
　　这个坐在电脑桌上一边说着这话一边大口吃着布丁的女孩就是龙娘七七七，十年前在这间屋里被杀，变成了地缚灵。
　　然后是跟七七七妹妹在一起吃着刨冰的两个女孩。
　　这位一口咬定「说起刨冰一定要数草莓味」性格活泼眼神凶恶带八重齿的女孩名叫八真空音，上初中三年级。实不相瞒，她是我的亲妹妹。
　　另一位正享受着蜜瓜味刨冰犹如洋娃娃般可爱的女生名叫尤利西斯·柯纳鲁，跟空音一样上初三，在前些天的结婚骚动中差点成为我的新娘。对我来说，她就像我另一个妹妹。顺带一提，伊修瓦尔·柯纳鲁是她亲哥哥，现在顶着莱因哈特·D·波鲁那雷夫这个假名在岛上暗中活跃。
　　接下来，要说她们两个为什么在这里……其实我也不太明白。
　　婚礼当天抢走新娘的空音和尤利西斯一起直接逃走了。然后她们非常巧合地搬进了我家隔壁，幸福庄201室。
　　我问空音为什么搬到这里，可她不知是不是在岔开话题，说出「多亏小飞侠帮忙」这种莫名其妙的话来，于是我就放弃继续追问了。
　　实际上，不屈于家长的威势离家出走的她们能够到达这个地方，我倒是挺放心的，对不重要的事情也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　啊，还有最后一个人不能忘掉呢。
　　哗沙哗沙哗沙（动笔声）
　　在品尝甜点的三个女孩身旁默默振笔疾书的好男儿……其实就是我，八真重护了。
　　「呐，阿重，别管什么暑假作业了，一起来玩啊」
　　空音摇了摇我的手。拜他所赐，刚写完『e』的笔直接在将笔记本的雪白纸上一笔两断。
　　「我没空，暑假前半段完全没做作业呢」
　　「没关系的啦，暑假作业什么的留到最后一天也搞得定的啦。大不了被老师臭骂一通就没事啦」
　　说起来在本家的时候，暑假最后一天总是充满了辛酸的泪水呢。
　　我必须跟空音交代清楚。
　　「哼，看来你还不了解这座七重岛呢，我的妹妹啊」
　　「？怎么？」
　　「在这座七重岛，不做暑假作业就等于要被退学」
　　空音一开始十分震惊，但随即哈哈大笑起来。
　　「别吓唬人啊，阿重」
　　七七七妹妹十分平静地合起手，替我说道
　　「不，是真的喔」
　　「咦？」
　　「这座七重岛啊是学生特区，提供学生能做任何事的环境，但这样的条件仅限于好好努力的人。爱偷懒没干劲的孩子大概会被非常轻易地舍弃掉吧」
　　身为七重岛创建者之一的七七七妹妹说出这番话，让空音的表情变得像Blue Hawaii一样青。（※注：Blue Hawaii是一种青色饮品）
　　「呐，尤利西斯。我们转校过来，是不是也给我们出了什么作业？」
　　「嗯，大概就一本参考书的量，很简单的那种」
　　「可是，那个不是挺厚的么？」
　　「有么？不过我已经做完了呢」
　　「骗人的吧！什么时候做的！」
　　「昨天晚上」
　　「说起来，我在看深夜节目的时候你好像在做什么呢。哎，要是我也一起做就好了！」
　　不对，等一等，空音。先不说是你一边抱着头一边嚷着说「可是昨天有我想看的节目啊！」，尤利西斯竟然一晚便搞定了那么厚的习题集，实在令人吃惊啊。
　　「拜托了，尤利西斯！给我看！」
　　尤利西斯笑眯眯地说
　　「不行。那么做不是对空音好」
　　「不，没那种事……」
　　「夺走朋友获得知识继而成长的可能性……这么可怕的事情，我可不能做。这比用菜刀狂捅空音还要残忍啊」
　　你这比方打得太可怕了……话说这根本不是在开玩笑，口气超认真的啊。
　　被说到这个份上，空音无言以对。
　　不过，我还是先嘱托一声吧。
　　「再说了，满口正义的家伙赖掉作业不写，实在很逊呢」
　　「唔咕！」
　　在这致命一击之下，空音似乎只有饮恨呻吟的份。
　　空音热爱正义的心不输给任何人，但悲催的头脑却空空荡荡，是感情用事的那种人。而尤利西斯是非常可靠的那种人。她们两位挚友现在成了闺蜜，应该是对非常不错的组合吧。
　　
　　「哼，话又说回来，竟然从你小子嘴里讲出正义的道理，这还真是有意思的玩笑呢，重护啊」
　　
　　「话说，为啥你这家伙厚着脸皮擅自闯进人家的屋里，还擅自从人家冰箱里拿出冰棍晃来晃去？」
　　「你要问我为什么，当然是因为我就是这样存在」
　　「还真敢用那种哲学口吻粉饰非法入侵的罪行啊，你这家伙！」
　　然后七七七妹妹和空音对那个名侦探举起手来。
　　「啊，小天灾，你来了啊」
　　「嗨，小天灾前辈」
　　一级天灾，我家隔壁203室的住户，跟我同一所高中同一个班坐我同桌。顺带一提，因为天灾过来了，她的佣人星埜达尔克也跟来了。达尔克是个会说「打扰了」守规矩有常识的人……不提他的性别和服装的话。
　　此时，吃着冰棍的天灾似乎注意到空音和尤利西斯手中的刨冰，对褐色肌肤的佣人说道
　　「达尔克，还是老样子」
　　达尔克仅凭短短的一句话便领会天灾的意思，留下一句「这就去准备」暂时离开了202室。过了不到五分钟，达尔克回来了，然后将一只大型刨冰容器放在了桌上。
　　「啊，小天灾前辈的刨冰是香草味的！而且还放了真正的草莓！」
　　天灾对吃惊的空音骄傲地挺起胸膛。
　　「这才是真正的刨冰」
　　因为前些天在街上千辛万苦找到并用500日元购得的刨冰容器欢天喜地的空音，跃跃欲试地露出了八重齿。
　　「太好了呢。空音同学，要吃么？」
　　「可以么？小达尔克前辈！」
　　「尤利西斯同学也吃么？」
　　「非常感谢，请务必让我品尝」
　　达尔克听到两人点的单，就像刚才一样回到了他自己的屋子，过了一会又回来了。
　　空音拿到的是跟天灾一样的东西。尤利西斯的大概只有空音的一半，但是上面除了草莓之外还放了蜜瓜和香蕉。
　　两人非常开心。话说，竟然有蜜瓜……达尔克管理的203室的冰箱里究竟放了多少东西啊。
　　空音和尤利西斯搬到这里来之后（应该说是我回来之后），只用了几天时间便简简单单地融入了这里。
　　尤其是空音，她那不论跟谁都能立刻拉近关系的天性，一定发挥了不小的作用。
　　「空音，觉悟吧。看招」
　　「呜呜呜，肚子被七七七姐的必杀拳打穿了！」
　　而且空音立刻使出七七七妹妹的地缚灵技能，热热闹闹地玩起了十年前少年格斗漫画的办家家酒游戏。
　　也多亏了活泼开朗的空音，怕生的尤利西斯也非常顺利地跟大家搞好了关系，这让我非常放心。
　　回过神来，感觉她们跟大伙的关系比我还好了。
　　就这样，在大家开开心心打打闹闹的时候，我一个人默默跟作业展开着殊死搏斗。这时，空音小声跟我说了句话
　　「阿重，话说你知道么？小天灾前辈竟然是名侦探」
　　「啊，嗯。感觉你像是把这事当成世纪大发现跟我说来着，不过非常抱歉，那家伙大概是自称的，而且恐怕没人不知道这件事哦」
　　毕竟别人不问她都会自报家门呢。
　　「话说，小天灾前辈对于我们来说莫非是敌人？」
　　「啊，嗯。这话千万别对她本人说哦」
　　「没关系啦，我不会透露我们的真实身份的，再怎么样这种事我还是懂的」
　　就算你对给我摆那种「完全没问题」的胜利手势，我还是放心不下你那脑瓜。就算你不用保守秘密，我的身份也早就被她看穿了。再说了，你跟她讲我们是她敌人，她反而还会开心得又蹦又跳来着，就是因为这样才我不希望你跟她说那种话的……
　　「你们俩在讲什么悄悄话」
　　这时，话题中心的天灾朝这边看了过来。
　　「没什么，什么事也没有……啊，小达尔克前辈，我来帮忙收拾吧」
　　空音顺利逃掉（她本人恐怕是这么以为的）之后，天灾一脸坏笑地向我靠过来。
　　「你的妹妹相当有意思呢。尤其是她以为我什么都没看出来这一点上呢」
　　「别一脸邪笑地对我说这种话。你这名侦探性格还真烂啊」
　　「喂喂喂，这话说的可真过分。我可是一直在努力装作没有看穿啊」
　　「明明知道却装作不知道才显得性格更糟糕好吧……再说了，她根本不行。她跟你的相性差过头了，她在你面前怎么都兜不住的」
　　「哼，这不是挺上道的么，重护。让我光凭那个凶恶的眼神去认同她也没关系，但是要做我的对手，至少也得要有你这么糟糕的性格才行呢」
　　「别拿眼神开她玩笑，当心咬你。另外，我以前可能也说过了，你能不能停止那好像上司拍部下肩膀一样的行为。你那表情就像在说『我看好你哦』似的，我又没打算回应你的期待」
　　「重护啊，说这种话没问题么？我手里可是杀伤道具喔」
　　「？杀伤道具？」
　　名侦探昂首挺胸，将自己的笔记本朝我递过来。上面翻开了写着『对决券』的那一页。
　　「只要发动它，你随时都必须与我对决！」
　　「说什么鬼话！这是你自己写的吧！」
　　看到心急的名侦探，我眯起眼睛。
　　「我写过这种东西么？」
　　「当然写过啊！这里不是你小子的签名么！」
　　我看了看递过来的笔记本，更严肃地眯起眼睛。
　　「咦？可是签名的不是我啊」
　　我朝向笔记本伸出手，但没有抓到。
　　「哼，你小子肯定盘算着以此为借口打算趁机撕碎对决券对吧，我早就看穿了」
　　名侦探将笔记本收进口袋，得意洋洋地笑起来。
　　看来我的演技被识破了。
　　「所以才说你这名侦探性格恶劣啊」
　　「你小子以那么自然的动作企图撕破人家的笔记本，性格也够恶劣的呢」
　　「好了，你准备怎么办」
　　「也罢，对于你算准我会就此作罢这一点，应该诚实地给你高度评价呢」
　　「都说了，预读别人的思考也就算了，能不能不要连行动也要预读出来？名侦探小姐」
　　这么说来，她是看穿了我的企图，还继续配合我演刚才那出的。这只名侦探真可怕。
　　「话说重护，我从刚才就很在意了，你为什么在做暑假作业？」
　　「都说了，我暑假前半段都没做，所以现在才这样啊！」
　　「头一次听说」
　　「……对啊，刚才是跟空音说的」
　　「受不了你。你这种认认真真做暑假作业的家伙真是让人不爽」
　　「？什么意思啊，说的就好像你自己不会做一样」
　　「没错，我不用做」
　　「……小心退学哦」
　　「我才不会退学。总之，只要在暑假最后一天之前弄到搞定的习题集就没问题了」
　　「这么说，你是打算……」
　　「达尔克会代我全部搞定」
　　「你也太恶劣了吧！这种事能够容忍么！」
　　此时，从厨房回来的空音犹如醍醐灌顶一般砸了下手。
　　「原来如此，还有这招」
　　「喂，空音！别像有了世纪大发现一样砸手！另外别听这货乱说！这只名侦探对教育有不利影响！」
　　「真没礼貌，我看不出在这种事情上浪费时间究竟有何意义」
　　「哪里浪费时间了！」
　　「专程去做能解开的问题有什么意义？与其那样，倒不如花时间去探明自己此时此刻无法理解的现象，这样才更有身为人类的意义」
　　「啊，嗯。你的思维跳跃过头，我已经跟不上了。那么你用这个问题试试吧」
　　那是篇英文长篇阅读。
　　天灾看了十秒钟左右，立刻开始振笔疾书，一口气填满了所有的答题框。
　　「搞定了」
　　「好强，你真懂啊」
　　一手拿着英和字典还要苦战的我简直太可悲了。
　　可是此时我注意到一件事情。
　　「我说天灾，『凯特对约翰隐瞒了什么事情？』这一问，你写的答案为什么是『凯特是杀人魔，对丈夫约翰隐瞒了自己的真面目』？」
　　「文章就是这么写的」
　　「才没有写！大概！」
　　「没写也看的出来」
　　「不要从问题来擅自妄想登场人物的背景！没写就不是事实！再说了，英语课会出这种题么！」
　　「所以才说学校的课程没意思」
　　「哇，好新颖的解释！在下感动涕零了！」
　　听着我俩的对话，达尔克苦笑起来，说
　　「就是因为天灾总喜欢乱写，所以总被老师骂，然后又跟老师吵架，所以我才连天灾的那份作业也一起完成的」
　　「达尔克啊，你不要那么娇惯她。这个小不点名侦探会变本加厉的」
　　「你说谁小不点！」
　　空音看着分开的天灾，就像下定决心一样攥紧拳头。
　　「好嘞，我也要想法设法向小天灾前辈学习」
　　「都说了，你不要学她！她是反面教材！」
　　「你说谁反面教材！」
　　「可我觉得小天灾前辈说的非常正确」
　　「就是因为那种人往奇怪的方向发展才会变成那个样子啊！」
　　「喂，重护，你好像说了很失礼的话啊」
　　这时候，尤利西斯轻轻地凑到了前面。
　　然后，尤利西斯开始吟诵咒语……不，其实并不是真的在咏唱魔法什么的，大概是在说英语？之类的语言。那速度恐怕能赶上天灾？
　　正当我这么想的时候，天灾对着尤利西斯也轻轻松松地念起了咒文。
　　顺带一提，我完全不明白她们在说什么。
　　经过一番咒文的交流之后，尤利西斯念的咒文有了某种变化。
　　随后，天灾也跟着改变咒文。
　　「这是怎么回事」
　　「大概是从英语转变成了法语吧」
　　「你知道么，七七七妹妹！」
　　「你想想看，我可是闯荡过全世界的喔」
　　这位地缚灵大人生前的确在整个世界到处旅行，将世界各地所有古代遗迹全部闯了个遍。
　　「那不是英语溜溜的？」
　　「没有，我说不来的。只是勉强能通过氛围知道是什么语种」
　　「那你闯荡世界的时候是怎么跟人交流的？」
　　「这个嘛，我有能够翻译的方便道具啦」
　　原来如此，还有那种七七七收藏啊。
　　「而且你瞧，我是日本人，所以只打算说日本话」
　　总感觉这位地缚灵大人说完这话之后样子有点怪。
　　在我们交流这种问题的时候，两人的咒文（现在大概是法语？）对决还在继续。
　　「话说，这两个人一直在说什么？」
　　「似乎在相互提学习方面的问题」
　　「你听得懂么，达尔克？」
　　「嗯，我很擅长语言的」
　　感觉好有才。虽然是个伪娘（变态），但不负名侦探助手之名呢。
　　「不过话说回来，听她们两个说话，感觉就像来到了另一个世界呢，阿重」
　　「不要说那么可悲的话，空音」
　　「那么，阿重你听得懂么？」
　　「听得懂就怪了」
　　八真家的兄妹已经被人家彻底甩到后面了。
　　然后，两人的咒文再次发生变化。这次是由天灾改变的。随后，尤利西斯的咒文变得不流畅了。
　　「那个……重护哥，你有没有德语辞典？」
　　「我家并没有那种high society（高社交性）的item（道具）」
　　「达尔克，把我家的那家伙借给她」
　　「喂，你原来有啊！」
　　不知道两人之间的交流究竟会发展成什么样子……
　　「哼，度过了一段相当有意义的时间呢。真是太愉快了，尤利西斯」
　　从结果上来说，名侦探骄傲地挺着胸膛，尤利西斯则不甘心地颤抖着。
　　然后低着头的尤利西斯将双手放在了空音的肩膀上。
　　「空音，我们去学习吧」
　　「可是，既然小天灾前辈赢了，那不就表示小天灾前辈的理论是正确的么？」
　　「天灾学姐就算了，因为天灾学姐是真正有才干的人。但是空音不学习是不行的。我也会加油的，一起学习吧」
　　看来尤利西斯非常不甘心。
　　不过我倒是注意到了，尤利西斯这孩子其实相当厉害的样子。
　　在相当厉害的尤利西斯看来，天灾貌似是真正有才干的人。
　　哗沙哗沙哗沙（动笔声）
　　哎，在她们俩展开激烈战斗的时候，我仍旧独自默默地写着作业。
　　嘻嘻嘻，哈哈哈
　　女孩子们仍旧继续有说有笑。话说回来热闹（原文为『姦しい』）这个词真形象，五个女孩子（其中包括一个冒牌货）聚在一起，真是聊得非常起劲呢。
　　哗沙哗沙哗沙（动笔声）
　　嘻嘻嘻，哈哈哈
　　哗沙哗沙哗沙
　　嘻嘻嘻，哈哈哈
　　哗沙哗沙……哗沙
　　嘻嘻嘻，哇哈哈哈
　　「欸，你们烦死了啊！我现在在做作业啊！要疯给我出去疯！」
　　咻～砰，啪嘡
　　「……咦？怎么回事？」
　　为什么提出正经主张的我非得跟学习用品一起被扔出房间，被关在外面不可？
　　到头来，我落得独自一人在厨房的地板上做作业的凄惨下场。话说，门关了之后，空调的冷气根本吹不到这里来着。
　　就在这个时候，门打开了一点点，天灾向我正窥视。
　　「话说重护，你现在用不着像是暑假快过完一样疯狂赶作业吧，按平常的速度来不也完全来得及么？」
　　吵死了，我还有其他很多事情要做的，很多的。
　　
　　
　　到头来，一帮人就这么闹到了傍晚。
　　「好咧，今天大伙就在这里一起吃饭吧」
　　天灾就像把这里当成自己家一样宣布，大伙听了都兴奋起来。
　　我说，六个人聚在这么点地方未免太挤了吧。
　　我想到这里，注意到七七七妹妹无比开心的笑容。
　　「好开心啊，重护」
　　「……嗯，是啊」
　　能让七七七妹妹露出如此灿烂的笑容，我也只好坦然答应。
　　看着大家在202室欢声笑语充满快乐的情景，我忽然感觉这里比以往更加更加吵闹。
　　空音和尤利西斯也知道七七七妹妹是地缚灵，但并没有太吃惊（空音反而非常兴奋），这让我松了口气。
　　这是因为，从本家回到七重岛之后，某人对我说过的话我一直放不下，脑袋里总在想着那件事。
　　我之前在本家附近的河岸遇到了一位穿连身工衣的美丽大姐姐。她是支援怪盗团『祭』的组织『粋』的一员，而且还是以前住过这个房间的人，就是今生霞学姐。她说的一句话让我一直耿耿于怀。
　　
　　身为地缚灵，也就意味着跟人类之间存在着无法逾越的鸿沟。
　　
　　今生学姐似乎也十分纠结，我自己对此也有体会。
　　所以空音他们搬到隔壁，像这样经常在这面露面之后，我曾有些担心。
　　不过，我们都面不改色地跟七七七妹妹在一起，空音毕竟也是那种性格，大概怕生的尤利西斯也能自然而然地跟她打成一片吧。
　　不过想到这里，我发现轻轻松松就跟七七七妹妹打成一片的天灾和达尔克说不定也有那种天分。
　　天灾有点那个，所以我勉强能够理解，但达尔克对七七七妹妹的事情并不吃惊，这就让我觉得他可能拥有着隐藏的天分了呢。那家伙是个全天二十四小时穿女装的伪娘，毫无疑问也是个变态吧。
　　没错，七七七妹妹虽然是地缚灵，但跟我们没什么区别。
　　她能够跟我们一起欢笑，陪在我们身边。
　　只要有我们陪在她身边跟她一起欢笑，相信这种氛围应该也能够传递给周围。
　　忽然，我想起了跟今生霞学姐之间的约定。
　　——学弟啊，请一定要救救我的好友。
　　所以我再次发誓。
　　就算是为了继承今生学姐的意志，我也要找出杀害七七七妹妹的凶手。
　　我不想再让她感到悲伤了，我想给她更多更多的笑容。
　　正因为这是我发自内心的想法，所以我要做自己力所能及的事情。
　　「重护，给我拿布丁」
　　「好嘞」
　　哎，虽然下了那么大的决心，可我现在能做的也就只是跑跑腿罢了。
　　
　　2
　　
　　第二天早晨，七七七妹妹看到我比平时更加讲究地在打扮，于是向问我
　　「重护，这是要上哪儿去？」
　　「等会儿要去约会」
　　最近七七七妹妹有讨厌我外出的倾向，我这么说的话，她会不会嫉妒呢？
　　「这样啊，那么下次把对方带到家里来吧，我也有话想跟她说」
　　可得到的却是家人味满满的回答。我说，最好别那样吧……
　　嗙啷！（破碎声）
　　没错没错，我能遇见到某人遭受打击会冒出这种效果音……嗯？
　　现在在厨房里的，是一起过来吃早饭的尤利西斯。她面色铁青，估计是盛料理的盘子掉了。
　　「重、重护哥竟然有女朋友了。我究竟该怎么……」
　　「嗯，总之能不能先放下你手中抖动的菜刀，别用那种想不开的表情凝视我？」
　　「可是那位是重护哥非常重要的人，我觉得我必须跟她打声招呼」
　　「虽然笑得楚楚可怜，可手里的菜刀正自然而然地散发着狂气呢」
　　空音在桌上正大快朵颐地吃着尤利西斯做的色拉，看到我们之间的交流之后说了一句
　　「修罗场么？」
　　你说啥？还有，你那坏笑是闹哪样？
　　「这样子……要闹出人命呢」
　　我说地缚灵大人，您一本正经地说这种帅气的台词，总感觉一点也让人笑不出来。
　　看到两人兴致盎然的样子我有些恼火，于是微笑着对尤利西斯说道
　　「那么，你要一起来么？」
　　「咦！我可以去么！」
　　尤利西斯开心得把菜刀胡乱挥舞（但愿那不是在练习挥刀）。
　　「我懂了，这也就是说，重护想让女朋友和尤利西斯相互争夺」
　　「重护也变得了不起了呢」
　　「好，那边的实妹和地缚灵小姐，别把我形象毁得跟某挨千刀的社团部长一样」
　　然后，尤利西斯恍然大悟似的砸了下手。
　　「也就是说，这是让我亲手夺取重护哥女朋友的位置呢！」
　　「才不是，别想多了」
　　不过她干劲十足的样子倒让我由衷地为她开心。继续煽风点火貌似会很危险，所以我凑到尤利西斯耳边，将接下来要见的人的名字悄悄告诉了她。
　　随后，尤利西斯那散发着某种疯狂之色的表情恢复了正常。
　　「啊，是这么回事啊」
　　「要是方便的话，要不要一起来？」
　　「不了，今天就不打扰两位了，等她有空我再去问候一声」
　　尤利西斯一眼就看出我们接下来有事情要办，于是表现出客气的态度。她虽然是外国人，但很有大和抚子的风范。啊，真是个好女孩啊。
　　「？阿重，对方是谁？」
　　「不告诉你」
　　「什么意思啊！为什么只排挤我啊！」
　　露出尖牙发出低吼的妹妹啊，你就稍微学学人家尤利西斯吧。
　　
　　
　　「于是，小姐和尤利西斯过得怎么样？」
　　「一切顺利呢」
　　地点在某家咖啡厅。
　　我向今天的约会（完全符合定义，不会错的）对象——不义雪姬讲了讲两人最近的情况。
　　听完后，雪姬姐露出放心的表情，说道
　　「有精神就好」
　　「下次来见见她吧」
　　「嗯，有机会我会的」
　　于是我们赶紧进入今天的主题。
　　「话说，雪姬姐你那边的情况如何？」
　　「已经联系对方，约好会面的事了。只不过，对方似乎十分繁忙，得等上几天」
　　「那真是太好了，我现在也正忙着写暑假作业，准备还不够充分呢」
　　「这说法听上去怎么就好像在说我会失败一样？」
　　雪姬姐朝我瞪了过来，于是我笑着搪塞过去
　　「我又没那么说。但是，不论雪姬姐的计划成功还是失败，我要做的事情都不会变的」
　　我冷静的对答，让雪姬姐脸上显得有些不开心。
　　「真是一点都不可爱，明明不久前逗着玩还挺有意思的」
　　你之前是这么看待我的么？
　　「托大家的福，感觉轻松了不少」
　　「小姐和尤利西斯么？」
　　我想起前些天在本家发生的骚动。
　　「还有雪姬姐你也是」
　　「我么？」
　　「是的，因为我觉得就算我做了错事你也会提醒我」
　　「可我不觉得少爷听得进我的忠告」
　　我果断移开了视线。
　　「但是……我感觉到了少爷对我的信任。而且关于这次的计划，少爷第一个找的人就是我」
　　前些天，在本家发生的骚动过后，我在回七重岛的路上，向雪姬姐挑明了某个计划。
　　现在那个计划正处于准备阶段。
　　「不过话说回来，我万万没想到少爷的目标是找出杀害龙娘七七七的凶手」
　　「哈哈哈」
　　虽然完全不想说，不过被逼问道那个份上不说也不行。
　　「果然有必要重新讲讲龙娘七七七呢」
　　在暑假前的『游戏』中，雪姬姐跟转移到【M】，也就是小唯身上的七七七妹妹说过一些话。
　　「去见她没关系么？她可是地缚灵喔」
　　「少爷觉得没关系，我就没关系」
　　怎么搞的啊，这基准。
　　「不过既然要来，就把小姐和尤利西斯也一起叫上吧」
　　「你害怕么？」
　　「不，我完全不怕」
　　这毫不犹豫地回答反倒显得可疑。
　　哎，果然会有所戒备呢……正常来说。空音她们十分特别，所以不能要求所有人都像她们一样。
　　说起幸福庄居民之外的人，战场大哥就如实地表现出了自己的态度，唯我部长也用类似尊敬的态度对待七七七妹妹。说起来，大圣和仁志同学的态度倒是很一般呢。
　　「少爷，顺便问一下，如果我觉得害怕的话，少爷会保护我么？」
　　「咦？那还用说么」
　　我心想，雪姬姐还问这个干吗？
　　然后雪姬姐低下头
　　「答得毫不犹豫么」
　　「？感觉好像脸红了」
　　「你、你搞错了！不过，到时候我会期待的」
　　我们一边进行着这样互动，一边将按照彼此计划制作的资料给对方阅览。
　　「我觉得雪姬姐的方法也不赖，可是……」
　　「有什么问题么？」
　　「……不，应该没问题吧。大概是我想太多了。然后，我的怎么样」
　　「解释得还很粗糙呢，最好能更抓住要点」
　　「是这样啊，我明白了。啊，以防万一我再确认一次。那起七七七收藏抢夺事件，雪姬姐和鹫哥应该没有参与吧」
　　「是的，至少不是我干的。而且我认为椴松也不是用那种手段的类型」
　　「那就好」
　　「少爷，你要什么时候叫上椴松？」
　　「至少制作的资料能让雪姬姐给出及格分之后吧」
　　「我很严格的喔」
　　「这一点我很清楚」
　　「那么，今后每天在这个时间汇合」
　　「每天么」
　　「对，每天」
　　雪姬姐开心地微笑起来。
　　
　　[[IMG,704cf296104117be28d576e15a4d69f5,800,1192,58428]]
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「真是的，阿重就爱使坏心眼」
　　到了傍晚，太阳也已经落山，空音这时在幸福庄的庭院中运动身体。
　　这是她每日必修的体术锻炼。
　　幸福庄中有一块虽然小但称得上庭院的地方，于是空音抱着活动身体的想法过来这里就利用起来了。
　　这个时候，空音看到有什么人东倒西歪地走进了幸福庄的院地。
　　「啊，姬子，欢迎回来」
　　回来的是野野宫姬子，是住在空音他们楼下的101室的上班族。
　　空音搬过来的那天问候过姬子，然后就像平常一样轻轻松松地与姬子拉进了关系。
　　「空音，你在做什么？」
　　「我在活动身体」
　　「这样啊，我想休息了。准确的说，我都快死了」
　　可能是因为疲劳的关系，姬子弓着背，膝盖正在发颤。
　　「姬子，你究竟干的什么工作？」
　　「警备员……不对，应该是监视醉鬼的工作吧」
　　「那是啥？话说，那工作有那么累么？」
　　「不是的，最近莫名其妙地加上了份量可怕的锻炼项目，而且还是强制性的。那绝对是打着训练幌子的职权骚扰」
　　「很严格么？」
　　「很严格，很辛苦的。我都想干脆辞职算了」
　　「大人也不容易呢」
　　「真是受够了，好想回到学生时代，好想跟男朋友卿卿我我」
　　没救的大人正正经经地向一名初中生吐苦水。
　　「话说，我有问题想问问姬子。一楼除了姬子之外没人住么？」
　　「嗯，102室是顾问的男朋友（笑）住的，但因为是浪迹天涯的设定。然后住在103室的真野君在我们哪里上班，现在被派遣海外长期出差，顺带一提，这个是真的」
　　姬子自己说着说着就笑喷出来。
　　果不其然，她的脑袋从后面被一把抓住，遭受夹脑袋的地狱。
　　「野野宫，你最近对对上司的态度是不是很无礼？」
　　「痛痛痛，头要裂了，头真要裂了啊，顾问！」
　　幸福庄的房东真幌肆季无声无息地出现在了姬子身后。
　　「啊，房东女士，你好呀」
　　「嗯，你好。一大早就那么精神呢，空音」
　　「房东女士，你在说什么啊。现在是傍晚来的」
　　「……是啊，太阳不会从西边升起呢」
　　肆季一边望着西沉的夕阳，一边挠着背心下面的肚子。
　　「顾问，您又一直喝到天亮，然后一直爆睡到现在么？」
　　「差不多吧，现在几点都没差啦」
　　「毫无纪律」
　　嘎啦嘎啦嘎啦
　　「都跟你说了，注意下你的嘴。房租再加一倍喔」
　　「我错了，我错了！」
　　「说起来，我听穂波说了，你最近似乎有在好好训练」
　　「是的，又不是学生的社团活动却弄成地狱特训的项目已经完成了」
　　「那么这次得奖励你点什么呢」
　　「既然这样，就请跟我对战一次」
　　面对两眼放光的姬子，肆季露出非常难看的表情。
　　「野野宫，你怎么那么有热情？」
　　「哎呀，前几天看到顾问大杀四方的样子，有点想起当年心潮澎湃的感觉呢」
　　「我不要，会累的」
　　空音看着她们对话，扯了扯姬子的衣服。
　　「姬子姬子，肆季小姐很强么？」
　　「哎呀，那强悍可完全不是盖的啊，强到就算是我也不得不向这位酒精中毒者投以尊敬的眼神呢」
　　「嚯嚯」
　　「而且在我看来，那还没有拿出真本事呢。大概只有30%」
　　「你当我是某妖怪弟弟么？」
　　「那就和我也战一场吧！」
　　面对两眼放光的空音，肆季极力地颦蹙起脸。
　　「为啥？」
　　「你瞧，我是个贯彻正义的女孩，所以想要变得很强很强」
　　面对两眼放光的空音，肆季先是目瞪口呆，接着笑了起来。
　　「这不是挺好的么」
　　「是吧」
　　看到肆季笑着抚摸空音的脑袋，姬子嘴里嘀咕起来
　　「顾问竟然坦率地夸奖讲述梦想的少女，真不搭调」
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦
　　「呀！把肩膀和头固定住来拧，脖子要断掉了！断—掉—了—！」
　　「那就这么办法。你要是赢了野野宫我就当你对手」
　　「真的么！那么现在就来战吧，姬子！」
　　「对不起啦，真的不行。其实我现在好想洗了睡啊。不过顾问，和我一战吧！」
　　「我才不要跟你打」
　　「为什么啊！」
　　她们三个正在闹腾的时候，另一位居民出现了。
　　「你在干嘛啊，空音」
　　「啊，阿重欢迎回来」
　　回来的是重护。
　　
　　3
　　
　　我朝笑着对我招手的空音也招了招手，然后向她身旁看去。
　　「你好啊，肆季小姐。这位是……」
　　「啊，对了。我跟八真君还是头一次见面呢。你好，我是101室的野野宫姬子，是负责照顾顾问的人」
　　「顾问……负责照顾……是跟肆季小姐的工作有关的？」
　　「就是这么回事。顺便恭喜你之前获得优胜」
　　野野宫灿烂地笑起来。
　　肆季小姐是综合警备保障的名誉顾问这件事已经很令我吃惊了，没想到综合警备保障的其中一员就住在这么近的地方……
　　「……世界可真小呢」
　　「话说，阿重是拿了什么优胜？」
　　「没什么大不了的，就是在学校的游戏大会上拿了个优胜」
　　我非常自然地把这个话题放空，然后野野宫小姐向我问道
　　「话说，跟你住一个屋的地缚灵小姐还健在么？」
　　「嗯，何止是健在，简直生龙活虎呢……咦？野野宫小姐知道这件事？」
　　「算是吧，毕竟我也是幸福庄的人。不过，我没见过就是了」
　　「那就来见见？」
　　「不用不用不用不用，真的不用了！」
　　野野宫小姐奋力摆手。
　　这果然算是平常的反应呢。
　　接着野野宫小姐拍了下手，说
　　「啊，说起来，就是今天呢」
　　「？今天怎么了？」
　　
　　「七七七小姐的忌日」
　　
　　听到野野宫小姐这句话，我不禁皱紧眉头。
　　「忌日？」
　　「因为，今天是八月十四日喔」
　　经她这么一说，我想起来了。
　　今天是八月十四日，正是十年前龙娘七七七被杀的日子。
　　「话说，今天是那样的日子呢」
　　肆季小姐嘀咕着挠了挠脑袋。
　　「那个，肆季小姐什么都不做，没关系么？」
　　「？为什么这么问？」
　　「为什么……今天好歹是七七七妹去世的日子，不办个追悼会什么的么……」
　　「不清楚，我没那个心情就是了」
　　肆季小姐是真心觉得无所谓。
　　野野宫说道
　　「话说，七重岛上也没有对此举办什么活动呢」
　　「是这样么？」
　　「很不可思议呢。尤其是一鹤先生他们，明明对这方面的事情做得滴水不漏才对的」
　　「啊，野野宫说的没错，一鹤对这种事给人的感觉确实滴水不漏」
　　一鹤春秋，GREAT7的笔头，这座岛的首脑。最关键的是，我推测他跟七七七妹妹之间过去可能发生过什么。
　　「我觉得，就算只有我们也还是办点什么比较好呢」
　　我自然而然地就提出这样的建议，肆季小姐听了之后叹了口气
　　「重护啊，在过去事件或地震发生的日子举办追悼仪式是为了什么？」
　　「那是……为了不让人们不忘记那件事？」
　　「是啊。因为人的记忆会渐渐风化，所以需要设立那样的纪念日。战争结束的日子，大地震发生的日子等等……为了不忘记那些日子，铭记那些苦楚和悲伤，警示后人引以为戒，吸取教训。总之就是为了避免忘记那些事情，所以才需要的」
　　但是，肆季小姐后面这样说道
　　
　　「那么，我们为什么非得为了不要忘记七七七被杀的事而做那种事情不可？」
　　
　　我不禁语塞。
　　「想起七七七被杀的日子，是让我们燃起七七七被杀的复仇之心？是让我们不要忘记绝对不能原谅凶手的那种心情？是为了给自己心中的愤怒和悲伤重新添柴加薪而进行的仪式？」
　　「……」
　　「我可不要。不想忘记七七七的话，记住她的生日就行了。每年大伙都会一起为她庆祝，营造出开开心心热热闹闹的一天。只要这么做，七七七在我们心中便永远不会消失。再说了，那孩子在我心中是绝对不会消失的。就算不做那种事也一样」
　　肆季小姐温柔地笑了。
　　然后我想起来，在七七七妹妹的生日，七月七日举办的七夕祭。
　　那一天所有人都想起了七七七妹妹。说不定，那才是在某种意义上对七七七妹妹送上的凭弔。
　　说出那番话的肆季小姐苦笑起来，继续说道
　　「没关系的。她现在也还在202室，所以至少我是没有实感的呢」
　　然后肆季小姐抬起头，向202室的方向看去
　　「没有七七七被人杀死的实感啊」
　　「肆季小姐」
　　「今天就是普普通通的八月十四日，从早到晚啤酒都美滋滋的一天。对我来说就是这样而已」
　　总感觉，肆季小姐很少有地说出了很棒的话来。
　　顺带一提，这么想的不止我一个。
　　「顾问，要久违地一起畅饮么？」
　　「野野宫，你突然间是怎么了啊？你不是累了么？」
　　「就是突然想喝了」
　　野野宫小姐笑了起来。
　　「啊，我也要我也要，我都没跟肆季小姐说过话。我想了解更多肆季小姐的事情」
　　可能是拗不过敬仰自己的两个人，肆季小姐举起白旗。
　　「也罢，偶尔这样也不错」
　　「阿重也一起来吧」
　　「我就算了」
　　「为什么？」
　　既然这么问了，我就回答她好了
　　「因为今天只是个普通的八月十四日对吧，那我就像平常一样，跟七七七妹妹他们一起去吃饭好了」
　　听到我这么说，肆季小姐说了句「就这么办吧」，笑了起来。
　　「另外说一声。空音，要是觉得情况不对就喊我，尤其是肆季小姐喝了酒之后不能信任。我也不是很了解野野宫小姐，总之别太信任她哦」
　　「阿重的缺点就是喜欢怀疑别人」
　　「啊，顺带一提，这两个人是七重岛综合警备保障的人，也就是这座岛独有的类似警察的人」
　　然后我便留下表情僵硬的空音，跟平常一样登上楼梯，跟平常一样回到自己的房间。
　　
　　4
　　
　　一回到202室，我便看到七七七妹妹趴倒在地板上。
　　
　　[[IMG,68988cd0f934bd2a804d69b6591a92b6,800,1195,68710]]
　　
　　
　　
　　我顿时一头雾水，原地呆住了，结果七七七妹妹抬起脸，像平时一样笑着对我说了声「欢迎回来，重护」。
　　「……七七七妹妹，你在做什么？」
　　这样问了之后，七七七妹妹保持着那个姿势，露出不清不楚的表情。
　　「那个……我只是觉得，会不会让你想起什么」
　　啊，对呀。
　　对于肆季小姐来说，这只是普通的八月十四日。
　　可是对于七七七妹妹来说，果真还是自己被杀的日子。
　　我走进屋里，在趴在地上的七七七妹妹身旁坐了下去。
　　「到头来，还是完全记不得自己被杀时的事情么？」
　　我的目光自然而然地移向了靠在墙上的『七七七之剑』
　　我用它窥视过七七七妹妹的过去，但当时的情况什么都看不出来。
　　「都说我在这个房间里是从背后被刺的，而且是在逆光之下，只看到凶手脖子上有龙形痣」
　　这是我来到这座七重岛时七七七妹妹告诉我的，关于凶手的唯一线索。
　　「其他的呢？凶手性别之类的？」
　　一阵沉默之后，七七七妹妹翻了个身，仰望着天花板呢喃起来
　　「不知道啊，就看到一个黑乎乎的人影」
　　七七七闭上眼睛，似乎在搜索脑中的记忆，嘀咕起来。
　　看到她那个样子我忽然想到，七七七妹妹每年的今天是不是都这个样子呢？
　　从自己被杀之后，从今生学姐在的时候开始，从更早以前开始，是不是一直这个样子呢……
　　正因为我想了起前些天会本家时见过面的以前住过这间屋子的前辈，所以我再次对七七七妹妹说道
　　「我一定会找出凶手」
　　「谢谢你，重护」
　　我感觉，她看着我的那张笑容非常可爱……
　　于是我的心扑通扑通地跳了起来，不经意问道
　　
　　「话说，你对一鹤春秋是怎么看的？」
　　
　　她身子猛地一颤，一下子跳了起来。
　　「……怎么了？突然这么问」
　　「这件事，我很早以前就开始在意了」
　　我一边注视着她，一边等待她的回答。
　　七七七妹妹面对我的眼神开始坐立不安，但没过多久似乎是放弃了，一边低下头一边开口
　　「因该是……兄妹吧」
　　「兄妹！」
　　这个回答我始料未及。
　　「有点不太对，是更加接近一些的关系，总是陪在身边的存在」
　　总感觉这意味超深刻。
　　「我呢，其实是个孤儿」
　　「孤儿！诶，孤儿是说，那个……」
　　「就是被遗弃的孩子。听说我在还是小婴儿的时候，就被遗弃在了那种设施门前」
　　突如其来的爆炸性发言，令我不禁无言以对。
　　「而春秋就是在同一天被遗弃的。春秋比我大一岁，据说当时一直握着还是小婴儿的我的手」
　　七七七妹妹仰望天花板，追寻着记忆。
　　「在那之后，我们一直在一起成长。春秋是个非常会学习的孩子，上小学的时候就获得了国家啥啥聪明儿童的认定。似乎有人愿意将他收为养子，可春秋不知为什么没有接受。就这样，在升上初中的时候，我们一起离开了孤儿院，搬进了体谅我们这种孩子的廉价公寓去住了。我们一起上学，一起打工，一起吃饭……虽然过得很辛苦，担忧春秋陪着我，也就没那么辛苦了吧。然后我们遇到了肆季和大伙，制订了七重岛计划……所以，跟参差一起在国外闯荡的时候，说不定是我头一次离开春秋身边那么远」
　　七七七妹妹腼腆地说出这些话，让我大受冲击。
　　我对七七七妹妹的身世毫不知情，听到之后自然很吃惊，但更让我吃惊的是两人的关系。
　　我直观的感觉到，一鹤春秋与龙娘七七七之间可谓羁绊的那种东西。
　　那是身为这座岛首脑的男人和眼前这位地缚灵少女之间的历史，是绝对无法动摇的巨大而温暖的羁绊。
　　我不由自主地感觉到，他们就像是故事中的主角王子和女主角公主。是命运把他们连接在了一起，这样的比喻没有分毫不当。
　　我对此一无所知，就是一个只会闹腾的毛头小贼。
　　「七七七妹妹……」
　　「？什么？」
　　说了一半没问出来，结果被她反问了。即便如此，我还是没有把后面的话说出来……我实在问不出口。
　　——「你喜欢一鹤春秋么」这种话。
　　所以取而代之，我这样问道
　　
　　「你想见一鹤春秋么？」
　　
　　刚一问出来，七七七妹妹便低下头思考起来，没过多久抬起脸，摇了摇头。
　　「不，我不想见他」
　　「为什么？」
　　隔了片刻，七七七妹妹寂寞地笑了起来，对我说
　　「不告诉你」
　　眼前这位，明明应该就是平时那个地缚灵女孩，可我就是觉得那笑容离我非常遥远。
　　因为我感觉到了这件事……正因如此，所以更加……
　　「？重护？」
　　我站了起来。
　　「我稍微去散散步，去趟便利店。天灾他们要是来了就让他们别等我」
　　「那回来的时候给我买布丁」
　　「这我当然知道」
　　然后，我迈向玄关。
　　「重护」
　　「怎么了，七七七妹妹？」
　　我转过身去，只见七七七妹妹露出有些担心的表情。
　　「……你会回来的吧？」
　　于是我对她一笑
　　「那当然」
　　
　　
　　我离开屋子，一边走下幸福庄的楼梯，一边回想在暑假前的『游戏』最后一鹤春秋跟我说的话。
　　『不论你说什么都改变不了任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你既没有权力也没有能力插嘴』
　　众GREAT7在最后出场，简简单单地便做完了事后处理。
　　这座岛的统治者们，就是拥有如此强大的力量。
　　对于不过只是一介普通学生的我们来说，他们或许是青云直上的存在。
　　我感觉到的，就是如此之大的差距和障碍。
　　但是，那句话可能并不完全适用于现在的状况。
　　从这座七重岛建成之前开始……不，从更早之前开始，七七七妹妹和GREAT7之间的关系轮环就一直延续着。
　　而且最重要的，是龙娘七七七与一鹤春秋之间无可动摇的羁绊。
　　如果我是缔造命运的神明，我想我一定会谱写一篇两位主人公从出生开始就永远在一起的故事……因为，他们之间的故事就是如此唯美动人。
　　然而，神是不存在的，现实是残酷的，身为女主角的女孩在十年前被杀死了。
　　真是奇哉怪也。
　　七七七妹妹要是还活着，就是跟肆季小姐她们一样是成熟的女性。
　　可是她在十年前去世了，她的时间停止了。
　　而我或许只是一个晚那些伟人十多年出生的，在这个得到那些伟人眷顾的岛上来回奔波的臭小鬼。
　　这样一看，我可能就只是个局外人。
　　可是，我与那样的女孩相遇了。
　　
　　然后，我爱上了那个时间停止的女孩。
　　
　　在十年前创建这座岛的那些人的故事中，我只是个俯拾即是的配角。
　　但在我的故事里，我不是配角。
　　在卑鄙的盗贼小鬼的故事中，我不是配角。
　　我不管对手有多么强大，不管他是不是这座岛的首脑。
　　那个被美妙的命运连接在一起的对象，即便被杀死也化作了地缚灵确确实实地存在于此的女孩，现在就被那家伙扔在屋里，一直被独自寂寞地扔在屋里，那家伙连看都不来看女孩一眼。面对这样的混蛋，我丝毫不会觉得自卑。
　　正因我这么觉得，所以我从口袋里取出了手机，拨通了电话。
　　「喂喂，雪姬姐么？不好意思，能立刻过来见一面么？我想总结一下之前的资料……好，我现在有点干劲了」
　　收起手机之后，我迈出脚步。
　　此时此刻，有了一件我最想要的东西，有了一件我不论如何都想得到的东西。
　　所以，我要前进，我要抓住它。
　　
　　「好了，去行窃吧」