　　第四话 乐市乐座
　　
　　
　　1
　　
　　伊修瓦尔·柯纳鲁……更正，哈特来到了幸福庄。
　　「两位过得还好么」
　　「欢迎，兄长大人」
　　「话说，一休哥你那说话方式怎么回事？」
　　「我不是伊修哥，是莱因哈特·D·波鲁那雷夫」
　　地点在幸福庄201室，也就是我家隔壁空音和尤利西斯的房间。房间大小和我家一样，家具似乎从一开始就比较完备。而且不知为什么，房间的角落静静地摆放着一台巨大的显示器和奇怪的电脑主机。
　　「总之伊修瓦尔，别用那种说话方式了，这里没有外人」
　　伊修瓦尔说了句「那就恭敬不如从命」，换回了通常的说话方式。
　　随后，我们一边喝着尤利西斯端来的冰红茶，一边开开心心地聊了起来。
　　「两位觉得七重岛怎么样？」
　　「是个相当有意思的地方，是吧，尤利西斯」
　　「我也同意空音的意见」
　　「插班的手语也已经办好了是吧？」
　　「是的，为新学期所做的准备也顺利地进行着」
　　尤利西斯的日语真的好流畅啊。
　　「这次过来，一方面是来看看你们两个的情况，不过还有另一件事」
　　然后伊修瓦尔的目光转向我和空音。
　　「重护，空音。不好意思，能让我和尤利西斯稍微单独待会儿么？」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　目送重护和离开大门之后，尤利西斯向哥哥问道
　　「兄长大人，找我什么事情？」
　　「我要说的，是柯纳鲁家的未来」
　　尤利西斯的表情一下子黯淡下来。
　　这是因为，她现在舍弃了柯纳鲁家，来到了这里。
　　「你自己已经舍弃了家族，事到如今还有什么好过意不去的？」
　　哥哥就像看头了她的心思一样，笑着继续说道。
　　「在怪盗团『祭』，总护先生的计策之下，我们得到了新的工作委托，报酬方面也无可挑剔。这也就是说，目前还能维持平稳」
　　「真的么，兄长大人！」
　　伊修瓦尔点点头。
　　看到伊修瓦尔的表示，尤利西斯「哎，真是太好了」松了口气，眼角浮出泪花。
　　「爸爸有话托我带给你。『我们的事你别在意，按自己喜欢的去做吧』」
　　「按自己……喜欢的？」
　　伊修瓦尔对困惑的尤利西斯露出温柔的笑容，说
　　「在这座岛上的时间里，自己决定好想做什么吧。毕竟这座岛的宗旨是『一切自己负责』呢」
　　「自己负责？」
　　「自己的事情自己去想，那份责任也由自己来承担。但这也就意味着，快乐的事情，开心的事情，也全部必须由自己来决定。尤利西斯，你总是为别人而努力，所以我觉得来到这里对你正好。所以在这座岛上的时间里，你就为了自己多多思考，为了自己而行动吧」
　　这件事似乎有些深奥。
　　「目前有什么想做的事情么？你不嫌弃的话，我可以帮你喔」
　　尤利西斯对哥哥的好意摇了摇头。
　　「兄长大人，没关系的。那些基本上已经实现了」
　　「此话怎讲？」
　　「在这座岛上的时间里，我想要尽情的陪在空音身边，和她一起行动，和她一起去看同样的景色。这样一来，我应该就能看到以前所不知道的，更加不同的景色」
　　听到妹妹小小的愿望，伊修瓦尔点点头。
　　「你喜欢就好」
　　「是」
　　伊修瓦尔向隔壁202室一指，问道
　　「话说，你见过龙娘七七七了么？」
　　尤利西斯点点头
　　「是」
　　「怎么样？」
　　「她性格十分开朗，身上有着和空音相同的感觉」
　　但尤利西斯的表情立刻阴沉下来。
　　「但一想到父亲大人他们的事情，我真的不知道该如何去面对她」
　　「……」
　　柯纳鲁家危机的起因，就是龙娘七七七大约十年前做出的那些丰功伟业。
　　「可是现在我想暂且忘掉这件是，作为我自己，作为尤利西斯·柯纳鲁去面对她」
　　「这样啊。话说，跟那个龙娘七七七住在一起的重护，后来怎么样了」
　　随后，尤利西斯脸红起来。
　　「不，没有什么特别的……」
　　「哎，在这件事上，我这个做哥哥不准备帮你，也不会妨碍你。不过你可要小心，因为重护是个相当糟糕的坏人」
　　「没有那种事，重护哥非常温柔，非常绅士」
　　面对如此认真地尤利西斯，伊修瓦尔无奈地耸了耸肩。
　　「常言道，恋爱中的少女是盲目的。你这是没有看清本质」
　　然后，伊修瓦尔说道
　　「重护这个男人，到了关键时刻能干得出惊天动地的事情来」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「说完了么，一休哥？」
　　「不好意思啊，空音。赶快进来凉快凉快吧」
　　被扔在酷暑难耐的外面，有些出汗的空音无力地滚进了201室。
　　看着这样的空音，伊修瓦尔嘀咕起来
　　「空音的汗水真香啊」
　　「不要闻人家妹妹的汗味兴奋起来，你是变态么」
　　和空音一起的重护一拳打在伊修瓦尔肩上。
　　「话说完了？」
　　「差不多吧」
　　伊修瓦尔和重护自然而然地肩并着肩，靠在了大门外面的栏杆上。
　　「说起来，后来那个抢夺事件有什么进展么？」
　　「完全没有」
　　伊修瓦尔将事件发生后的经过，重护不在时召集挑战者召开的机会，然后共同体的应对处理等，简单地对重护作了说明。
　　「本以为之后还会再次作案，结果不了了之。但是，还不能因此就断定已经没事了。集会最后也没能得到什么人帮忙，以共同体出面也无法应付，说真的，现在是四面碰壁」
　　「这样啊」
　　「倒是你在干什么？」
　　「怎么说？」
　　「我联系雪姬，她对我只有一句『很忙』」
　　「被无视不是司空见惯的么？」
　　「我是说，就是因为她打电话拒绝我所以才显得奇怪。就像是无视我之后不想被我刺探一样」
　　「你之前一直都在搞那种跟踪狂一样的行为么？」
　　「我怎么会做那种事情呢」
　　「可是你让她觉得你可能会做」
　　「好像是这样」
　　「你有头绪么？」
　　「……说起来，在重护本家的时候，我似乎各种刺探过她」
　　「啊，婚礼前的那段时期么？理由这不是摆着么」
　　「哎呀哎呀。虽说是为了守护家族，但不曾想竟然给心爱的女性造成这么大的误会」
　　伊修瓦尔这么说着抱起脑袋。重护对他「活该」坏心眼地一笑。
　　「跟我这边有关的事情……对了，我在三天之内我会联系你们的，帮我给仁志同学或者大圣牵下线吧」
　　「跟亚澄他们？」
　　「如果进展顺利，下次就有事情要跟第七高中部共同体谈谈了」
　　「虽然不知道你在搞什么，大概就是烟花大会之前么。好的，这事我记住了」
　　「烟花大会？」
　　「你不知道么？那似乎是七重岛上的惯例。在暑假接近尾声的时候，学生们会从本家回到七重岛对吧？所以七重岛的夏日祭，惯例是在八月最后一个星期来举办」
　　「原来如此。那么，在此之前得设法把一切全部搞定呢」
　　伊修瓦尔向抖擞起精神的重护问道
　　「你这次又在打什么坏主意？」
　　「怎么会呢，那可是皆大欢喜的大好事哦」
　　
　　
　　哈特和重护分别后，独自离开了幸福庄。
　　然后，思考起凭依于此的非人存在。
　　龙娘七七七。
　　哈特在『游戏』第二关中，跟凭依在主办者【M】身上的七七七说过话。感觉，她确实不是坏人。
　　可是作为柯纳鲁家下一任族长，龙娘七七七毫无疑问是可恨的对象。在重护问哈特「要去见她么？」的时候，哈特郑重地回绝了。
　　憎恨女性有违伊修瓦尔的美学……即便对方是可恨的人，已经不是人类。
　　「话又说回来，幸福庄么」
　　哈特停下脚步，望着自己刚刚待过的房子。
　　心爱的妹妹在这里，自己当成妹妹的那个八重齿女孩女在这里，算得上朋友的男人也住在这里。
　　然而，伊修瓦尔对这个地方感到非常毛骨悚然。
　　这还是因为，地缚灵住在这里么？
　　
　　2
　　
　　正如刚才回去的伊修瓦尔所说，街上到处都张贴着烟花大会的海报。
　　小摊和烟花，还有七重岛，这恰如夏日最后的风景诗。
　　这个时候，我到达了碰头的咖啡厅。
　　雪姬姐已经坐在平时的老座位上了。
　　「提前10分钟行动，其心可嘉呢，少爷」
　　「雪姬姐，你究竟从什么时候开始等的？」
　　我笑着对臭着脸雪姬姐说道，没有在她对面，而是在她身旁坐了下去。
　　然后，我们的碰面对象比约定的时间还晚10分钟才到。
　　「好久不见啊，少爷」
　　「迟到了哦，哧溜松」
　　「都说了，我叫椴松啊」
　　在我们面前坐下的，是椴松鹫。
　　他是怪盗团『祭』的一员，也是雪姬姐在七重岛上活动的搭档。
　　「不提那些了。少爷，听说你在本家那边大闹了一场呢」
　　鹫哥把前些天我和尤利西斯婚礼骚乱的话题搬了出来，贼贼地笑起来。
　　「这种让新娘逃跑的可悲过去，还请让我忘掉吧」
　　我向鹫哥回了一笑，鹫哥也哈哈大笑起来。
　　「那么少爷，今天找我什么事？」
　　被他这么问道，于是我果断切入主题
　　
　　「鹫哥，要不要跟我一起做坏事？」
　　
　　然后，我将我花了一个多星期时间制作的资料交给鹫哥，并对今后的展开等进行说明。
　　鹫哥一边看着资料，一边默默听我讲，然后说了句「原来如此」抬起头来。
　　「事情我基本了解了，这是这一次跟上次七夕祭上不一样，不是对我们『祭』提出申请协助的？」
　　我很清楚鹫哥的言下之意，于是点点头
　　「是的，跟『祭』没关系。我现在就是在邀请你，请你做我的同伴」
　　「跟『祭』没有关系？」
　　「我跟老爹说过了，我不打算在『祭』的桎梏中行动，终归只是我个人想着手去做的」
　　「原来是这样。于是，雪姬要帮少爷么？」
　　「我是这么打算的」
　　「那还找我帮忙是干什么？」
　　面对眯起眼睛笑道的鹫哥，雪姬姐停了片刻，摇摇头说奥
　　「不，我并不打算强迫你，这由你自己来决定，椴松」
　　「不是平时那样自说自话呢」
　　「因为这件事跟『祭』没有关系」
　　「也就是说，雪姬你青睐少爷更胜过『祭』咯」
　　此言一出，雪姬姐的脸立刻红到了耳朵根。
　　「别、别用那种招人误解的说法。老大发话了，只要拿出成果来就行，随我们怎么办」
　　「是这样啊。这么说，在老大看来……更准确的说，对于『祭』来说，帮不帮少爷都无所谓，是要能拿出成果来就成？」
　　「是的」
　　「然后，要怎么做由我们自己来决定？」
　　「就是这么回事，然后我决定协助少爷」
　　「原来是这样」
　　鹫哥交抱双臂沉思起来。
　　然后，他得出的答案是
　　「我先保留意见」
　　雪姬姐的脸抽动了一下。
　　「椴松，这是什么意思？」
　　「我看着能成我就帮忙，不能成我就拒绝。等我看清楚了再决定」
　　「这么随性的事情怎么能允许……」
　　「就是能允许吧。因为我是被邀请的一方，决定权在我手上。如果早加入当大官，晚加入的当小卒，那我情愿当小卒也无所谓喔」
　　「椴松！」
　　雪姬姐不由自主地变得粗暴起来。
　　但是鹫哥对此并不在意，扬嘴一笑
　　「要的是成果，你说对吧？这是老大的决定」
　　怒气冲天的雪姬姐开口准备反驳，不过我从旁边插嘴了
　　「这是聪明的做法呢」
　　雪姬姐朝我瞪过来，我没有管，对鹫哥说道
　　「我随时都热烈欢迎鹫哥的加入，还请好好考虑」
　　面对我的笑容，鹫哥也露出平时的笑容。
　　「那么，就让我表建议下少爷的本事吧」
　　然后鹫哥起身离席，直接离开了咖啡厅。
　　
　　
　　「椴松那家伙真是的」
　　我宽慰着生气的雪姬姐，让她冷静下来。
　　「我就觉得可能会是这样，所以没有那么困扰」
　　「少爷猜到椴松会拒绝？」
　　「倒不如说，我认为鹫哥做事很专业。所以我觉得，他会将值不值得与我共事作为大前提来审定」
　　「可是起袭击的时候，椴松不是帮过少爷么？」
　　「那次不过就跟陪小孩子做游戏一样，可这次不一样。作为一名职业人士，他会审定我配不配作为同伴与他共事。鹫哥虽然是那样的性格，但我觉得他是个在这方面分得很清的人。雪姬姐不会没看出来吧」
　　我这么一问，雪姬姐似乎也有那种感觉「也不是没看出来」承认了我的观点。
　　「少爷很会看人呢」
　　「没那种事」
　　「顺便问一下，少爷你刚才那番话感觉就像说我职业意识欠缺一样」
　　「没那种事。雪姬姐肯定也是将结果放在首位的职业人士喔。在此之上，也很看好我呢」
　　「真自恋呢」
　　「对，我就是自恋。因为我得到雪姬姐你的认可了」
　　我当着面将内心的想法说出来之后，雪姬姐红着脸别向一旁。
　　「……话说少爷，这边算是被断送给拒绝了，另一个人那边怎样？」
　　「啊，我准备之后再去邀请」
　　「顺序会不会反了？」
　　「有么？雪姬姐之后是鹫哥，我觉得往后排也可以」
　　「不是按重要度来排的？」
　　「我想拿出一定的样子之后再去邀请」
　　「结果，椴松没有加入喔」
　　「不过现在已经有我跟你了，然后我打算再找那两个人帮忙，这样应该就足够了」
　　雪姬姐十分了解那两人，因此露出几分复杂的表情。
　　「拉那两人入伙不会出问题么？」
　　「担心过头啦，那两人比雪姬姐想的要可靠呢。至少比我来的可靠」
　　「请不要妄自菲薄，因为你至少得到了我的认可，可以以此自恋」
　　「我没那个意思来着。但我还是觉得，我能回到这座岛上，很大程度上也多亏了那两个人」
　　「是这样么。也罢，这是少爷制定的计划，就让我拜见少爷的高招吧」
　　「要拜见完全没问题，但还请好好帮忙。不管怎么说，雪姬姐这一次是头号协助者呢」
　　「头号么，我知道了」
　　雪姬姐看上去有些开心，我对他说道
　　「那我先走了，明天加油吧」
　　说完，雪姬姐呵呵一笑。
　　「走着瞧吧，看我吧把这句话原封不动地奉还给你」
　　
　　
　　「我回来了」
　　「欢迎回来，重护。布丁呢？」
　　「来，给」
　　地点在幸福庄202室。回家之后，我一如既往地供上便利店买的布丁，七七七妹妹马上开心地吃了起来。
　　然后，我在七七七妹妹面前坐了下来。
　　「七七七妹妹」
　　「？怎么了，重护？一脸认真的」
　　「我要说件非常正经的事情」
　　可能感觉到了我的认真劲，那个七七七妹妹把吃到一半的布丁放在桌上，正襟危坐地看着我。
　　「说吧」
　　然后，我对七七七妹妹说道
　　
　　「七七七妹妹，想不想和我们一起做快乐的事情？」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　和重护一起与鹫见面的第二天。
　　雪姬身穿西服，站在某所大楼的前面。
　　七重岛统括理事会本部SEVENS大厦坐落于七重岛中央，雪姬面前的大楼便是SEVENS大厦周围建筑群中的一座。
　　这里是分配给众统括理事会成员GREAT7的大楼之一。
　　这所大楼本来是分配给黑须参差的，现在是参差的后继者GENERATIONS6的一员——神流琉璃所使用的办公楼。
　　雪姬在服务台报上姓名之后，立刻被带上了楼。
　　她此行的目的，是为了就七月七日的七夕祭上得神流琉璃实现的愿望进行磋商。
　　七夕祭是庆祝龙娘七七七生日的盛大活动，在七夕祭上，各GREAT7会从募集到的学生们写在纸签上的愿望中随机抽选出一个，并且将其实现。
　　当时雪姬和鹫一起作为怪盗团『祭』的一员，参加了重护谋划的坏事。他们为了成功让GREAT7选中自己的愿望并将其实现，在暗中活跃。最后，雪姬的愿望平安无事地被继承黑须参差之位的神流琉璃选中，不过重护本想在最后龙娘七七七的指标中被选中，却因为拉布列康的阴谋而没能功成。
　　雪姬当时在纸签上写的愿望是『成立会社』。
　　而今天，雪姬为了收获当初播下的种子来到这里。
　　
　　
　　「初次见面，你好，不义雪姬小姐」
　　在称作社长室的最上层房间中，神流琉璃迎接了雪姬。
　　她的年龄与血迹相同，可是那头衔相当了得。GENERATIONS6，作为黑须参差的后继者出席统括理事会，是如今在七重岛上拥有决策权的一号人物。
　　但是这个房间里，除了流利之外还有一位意想不到的人物。
　　「嗨，自从『游戏』之后就没见了呢，雪姬」
　　在那张大桌后面的椅子上靠着的，实际上是那位独眼恶女，黑须参差。
　　她是雪姬非常不愿见到的人。
　　「你为什么会在这儿？」
　　「我虽说现在被剔除出去了，但这座大楼原本就是我的，现在琉璃只是代替我担任职务」
　　面对故意激怒自己的参差，雪姬不禁表情僵硬起来。
　　「不义小姐，你放心好了。大姐是完全不会过问的，这件事最终由我来决定」
　　看到琉璃的笑容，参差臭起脸来。
　　「真能说啊，琉璃」
　　「大姐您已经退休了，请不要抛头露面」
　　
　　「可是，人家想知道怪盗团『祭』的一员究竟要创立怎样的会社啊」
　　
　　雪姬禁不住做出反应。
　　琉璃侧眼看着这个情况，叹了口气。
　　「别闹了，这是在抢我的工作。大姐，您对我保护过度了，至少我已经不需要这样的保护了。您有这份心的话，不如用在绮罗身上吧」
　　「真是个会替妹妹着想的姐姐呢」
　　参差噘起嘴，嘟哝了声「我知道啦」就没说话了，向窗外看去。
　　「接下来我们来谈吧」
　　琉璃如此说道，将雪姬带到客用沙发上坐下。
　　雪姬坐下之后，立刻将做好会社概况资料交给在眼前坐下的琉璃。
　　「原来如此，业务内容是对志愿者的志愿活动啊」
　　雪姬对开始浏览资料的琉璃讲述自己的方案。
　　「在七重岛上，学生们要进行各种各样的活动。这些活动范围很广，所以我认为，通过对这些活动进行有效并联，应该能够进一步创造出让学生们活跃的舞台」
　　「从一家会社的角度来说，这样要如何与利益挂钩呢？」
　　「我倒正想将如何与利益挂钩这个问题作为试例尝试组织经营」
　　「原来如此。也就是说，你找我创建会社，然后让我提供所需的资金和场地是么」
　　琉璃露出恶作剧式的笑容，雪姬面不改色地点点头
　　「有什么问题么？这是七夕祭的一环，你要实现学生的愿望」
　　「我们先撇开利益不谈，你只要拿到会社的空架子就够了么？」
　　「我想要的不是受益，而是经验」
　　「原来如此。你这样说的话，我就没有拒绝的理由了呢」
　　琉璃将浏览完的资料直接放在了桌上。
　　「不过有几点需要遵守，首先第一，这家会社正式成立之后，从岛外招入技术人员这部分，由我们来提供」
　　雪姬的脸抽动了一下。
　　「不，这方面我有熟人……」
　　「关于这方面的调控，七重岛出身的人之中有很多有才干的人才。这方面由我们来提供。当然，这可以是无偿的」
　　「所以说，我心中已经有合适的人选……」
　　「我想，你总不可能是打着借此将怪盗团『祭』成员引入七重岛这种走后门的歪主意吧，不义雪姬小姐？」
　　琉璃一语中的，但雪姬依旧面不改色。
　　「你误会了」
　　「那么，你选拔的那些人才有什么过人之处，拥有招入这座岛的价值么？」
　　雪姬不禁语塞。
　　见状，琉璃卟哧一笑，说道
　　「事情就是这样，不义小姐。你的计划就是如此轻而易举就就能粉碎掉的拙劣计划」
　　「……」
　　「换做我是你的话……我想想，我应该会创办介绍七重岛的广告代理店」
　　「？广告代理店么？」
　　「怪盗团『祭』除了本业之外还涉足很多其它行业，主要是志愿者活动、捐款等慈善事业。你是算到这一点才提出那种方案的，但基本与我们的宗旨不符。此时，选择以介绍七重岛为主进行活动的会社。这样说不定能以在本土上学但对七重岛感兴趣的学生为对象，利用节假日组织参观学习的旅行。当然若是这种情况，我们依旧会派遣七重岛出身的校友及正在就学的学生，但实际上要在本土进行活动，只靠我们来提供人才是应付不过来的。这个时候的转机，就是你们提供的人才。你们如果准备了那样的人才，自然必须对他们说明七重岛的优点，因此就需要事先让他们入岛进行参观学习等活动。你们接受工作的时候不就很方便了么？」
　　雪姬听着琉璃笑盈盈地提出替代方案，明白她已经对自己的真实身份以及怪盗团『祭』的事情调查的一清二楚。
　　这种事是谁做的？神流琉璃么？三颗骷髅么？不，恐怕是黑须参差。
　　黑须参差对地下世界竟然如此了若指掌，这让雪姬再次感到惊愕。
　　黑须参差，七重岛最凶恶的恶女，同时也是七重岛后门的守卫。
　　雪姬痛彻地体会到，在参差面前，不论怎样的恶人只要没有『学生』这一可谓特权的身份，都绝对无法踏入七重岛半步。
　　这时，琉璃开始总结
　　「不义小姐，你所犯的致命性错误，在于轻视了我这位交涉对手。你以为能够随随便便就能蒙骗过我么？至少应该提前做好反击和应对的准备呢。我无意对你本人做出无能的评价，你的败因在于你连这种情况都没有纳入考量」
　　琉璃就像老师教导学生一样，笑着将雪姬制作的资料还了回去。
　　正因被琉璃做出了如此透彻的评价，雪姬深切地感觉到一件事。
　　黑须参差能够看透别人的内心，并令对方彻底动摇。龙娘七七七说过，参差会用毒来麻痹他人的思考，往自己想要的方向诱导。在『游戏』中，雪姬便非常讨厌地亲身体验了一回。
　　而神流琉璃也擅长看透他人的想法，只不过她会用正确地进行劝告。
　　黑须参差只能让人产生敌意，可神流琉璃便基本不会给人那种感觉。
　　她们作为基础的思考方式相同，可是使用方法不尽相同。
　　琉璃拥有黑须参差的观察能力，但会从别的观点来动摇人。
　　虽然有着用一类能力，性格却截然不同。
　　那并不是亚种，而是一种进化的形态。
　　这就是神流琉璃，七重岛第二代核心人物的之一。
　　「不义小姐，下面你准备怎么办？即便这样你还想创立志愿者会社的话，我倒是无所谓。还是说，你愿意重新制定一份让我能够接受的计划呢？当然，完全照搬我所提出的方案也无所谓。你们的心思已经完全暴露了，我再采取其他手段也能进行妨碍」
　　「……明知我们的目的，为什么还这么问？」
　　「这两者间没什么关系吧。重点只在于，是否能为我们带来利益。如果能够带来利益，怎样的邪恶我都能容忍。反过来说，要是不能带来利益的话，不论多么伟大的善举都只能遭到我的唾弃」
　　言语之中能够看出她的黑色价值观，这方面也不愧是继承了黑须参差的衣钵。
　　正因如此，雪姬想到……重护的判断果真是正确的。
　　「……非常抱歉，我可以打个电话么？」
　　「？无妨」
　　「我等一下会叫一个人到这里，可以见见他么？」
　　听到雪姬的话，琉璃虽然眯起了眼睛，但嘴角放松了下来。
　　「你有何目的？」
　　雪姬被这样问了，于是坦率地说出了心中所想。
　　「打响我的雪耻之战」
　　
　　
　　「你好」
　　之后还没过十分钟，八真重护就赶到了。
　　他之所以来的这么快，是因为实现就已经在附近待机了。
　　「事情我听说了，于是呢？跟我有什么话要说什么？」
　　面对坐在客用沙发上的露出微笑的琉璃，重护也会以相同的微笑。
　　「不，我不是来找你的」
　　随后，琉璃的表情僵住了。
　　「可是，我听说叫你来是帮不义小姐复仇的呢」
　　重护向雪姬看了一眼，结果雪姬唰地别开了眼睛。当然，雪姬的脸红到了耳朵。
　　「不，我完全没想过要帮雪姬姐复仇来着」
　　雪姬不由瞪了过去。不管怎么说，她现在正火冒万丈。
　　「这是因为，雪姬姐是个有仇自己报的人」
　　不过那种气愤，也被重护的这句话冲散了。
　　「那、那是当然的！」
　　雪姬这才意识到自己不经意地在向比自己年纪小的男孩子撒娇，并且开始反省。
　　然后，雪姬劝说自己。
　　——明明得拉住少爷不要多管闲事，可我究竟在想什么啊。
　　「我到这里来，是为了完全不同的事」
　　然后重护转过身去，朝另一边走了过去。
　　
　　「我就知道你会在，倒也省了喊人的功夫」
　　
　　在重护跟前，是靠在办公椅上打着哈欠的人物。
　　「参差小姐，我有话跟你说」
　　黑须参差。
　　「什么啊，琉璃不够格么？」
　　「是的，她不够格」
　　「瞧吧，我就跟你说清楚，琉璃正不耐烦地看着这边喔」
　　「这倒是真的呢」
　　「也就是说，GENERATIONS6不够格么」
　　「是的，这案子非得GREAT7不可，不然会伤脑筋的」
　　然后重护将东西递给了参差。
　　那是雪姬刚才准备提交的一叠资料。
　　重护也把同样的东西交给了琉璃。
　　
　　于是，重护开始对两人讲述自己的计划。
　　
　　全部听完之后，参差立刻颤抖起来，接着大笑起来
　　「啊哈哈哈哈，这点子真有意思啊，八真重护。这对琉璃来说担子确实太重了呢」
　　「是的」琉璃也认同了参差的看法。
　　「话又说回来，真亏你小子想得出来这种事情啊，现在拿出这个点子简直是绝好时机啊」
　　「是啊，只能算是有时代作伴的幸运产物。我真走运呢」
　　「你小子有够谦虚啊」
　　「哪里哪里，这是心里话。毕竟我有幸运的地缚灵大人作伴呢」
　　重护扬嘴一笑这样说道，参差听了之后嘀咕了句「真没意思」扬起嘴角。
　　「于是，参差小姐您意下如何？」
　　黑须参差向雪姬瞟了一样，说
　　「琉璃，如果是你站在我的立场，你会怎么回答」
　　「我会二话不说加入这个计划，毕竟这对我们来说是比非常有益的买卖」
　　「那就这么定了」
　　
　　于是重护在失败的雪姬面前，非常轻松地赢得了神流琉璃及黑须参差的赞同。
　　
　　「非常感谢。于是趁热打铁，我眼下有一事想求」
　　「？什么事？」
　　「有几个人我想预约一下」
　　然后参差听到重护说出的名字之后，冷笑起来
　　「行吧，我这就替你安排」
　　
　　
　　一切结束之后，离开大楼的雪姬走得飞快。
　　「雪姬姐，你心情貌似很不好啊」
　　「你想多了！」
　　七重岛有森严的入岛限制。怪盗团『祭』中满足条件的只有雪姬和鹫。雪姬的计划，便是利用这次创立会社的机会，以技术指导者的名目将『祭』的成员引入七重岛。
　　她从七夕祭开始就一直在制定自己的计划，然而却被轻而易举地粉碎了，这让她非常恼火。但最让她不甘心的是，重护的计划竟然如此轻易地变得到了接受。
　　眼光太短浅了。
　　神流琉璃说的可能一点没错。
　　雪姬万万没有想到，自己的真实身份，乃至『祭』的事情彻彻底底地败露了。明明是有预兆的……明明在『游戏』进行的时候就让黑须参差嗅到可疑气息了。可是，雪姬却忽视了这件事，看轻了对手，以为凭一介学生的身份申请就能一帆风顺。
　　结果弄成这样，只能想到是自己能力不足。
　　这时重护提心吊胆地向恼火的雪姬喊了一声。
　　「那件事我向你道歉，请原谅我吧」
　　「哪件事啊！」
　　「呃……我没想到雪姬姐竟然依靠我，所以……」
　　「你说的什么啊！」
　　「就是说刚才雪耻之战的事情喔。临场太突然，所以就那么回答了喔。我也很紧张的啦」
　　雪姬禁不住心脏猛然一跳。
　　「我完全看不出你有紧张」
　　「我是硬着头皮装出来的。参差小姐可是可怕得一塌糊涂啊」
　　雪姬当时丝毫没有看出重护紧张的样子。但是，现在看到他虚弱的笑容，感觉他说的应该是真的。
　　「算了，这件事就让它过去吧。相对的，你要帮我打赢我的雪耻之战」
　　雪姬自然而然地摆出大姐姐的姿态，重护笑着说道
　　「那当然了」
　　真是不可思议，这短短的一句话，便让揪心的怒火消失得一干二净。
　　在放松下来的雪姬面前，重护从口袋里拿出了手机
　　「喂喂，伊修瓦尔么？不好意思，能不能帮我跟仁志同学说一声，把全体七七七收藏拥有者在后天召集起来？……咦，问我目的？」
　　然后重护扬嘴一笑
　　「我想开个发布会喔」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「话又说回来，第七高中部共同体竟然又来召集了呢」
　　唯我一心不禁苦笑起来。
　　前天就跟暑假前半段的一样，收到了第七高中部共同体发来的联系。
　　然后当天，一心就跟那时一样，跟影虎和夕一起来到第七高中部。
　　「于是继续刚才的话题吧，弄到手的七七七收藏，两位用得还顺手么？」
　　影虎和夕点点头。
　　「感觉不赖」
　　「我差不多能够熟练使用了，跟谁打都不会输」
　　「那就好」
　　「你把店面上市的七七七收藏的回收工作交给我们，你又在做什么呢？」
　　「我在进行多方面的调查」
　　「调查？」
　　「有些事情我很在意，现在正在调查。现在已经得到相当丰硕的成果了」
　　「调查的话可以交给我」
　　「写了，不过这是非常私人的事情」
　　「又跟女人有关么。你这家伙果然还是中暑干死好了」
　　一心露出爽朗的笑容，果真没有否认。
　　顺带一提，他身旁的夕正不甘心地咬牙切齿，不过一心没有去管。
　　「好了，我们的谈话就到这里吧」
　　一心这样说道，朝着好久不见的后辈看了过去。
　　
　　「好久不见呢，唯我阁下」
　　「好久不见」
　　
　　站在作为碰头地点，第七高中部大门前的，是一级天灾和星埜达尔克。
　　夕一看到他们两个，立刻露出惨了单的表情，冲了上去。
　　「好久不见啊，你们两个♪」
　　「喂，茨阁下！别乱摸我的头发！」
　　「好久不见，徒然学长」
　　「哼，好久不见呢，星埜学妹。看你还是那么性感我就放心了」
　　「说、说、说什么呢……」
　　「你小子少跟后辈搞性骚扰！」
　　茨的上段踢深深陷入影虎的侧脑。
　　冒险部这样的风景，睽违已久。
　　夕开心地对天灾说道
　　「真是的，偶尔打个电话发发邮件啊」
　　「很不巧，我也非常忙的。话说，好久没有以冒险部的名义叫过我们了呢，冒险部这个暑假放假么？」
　　听到天灾指出的问题，夕不禁沉默下来，但一心摆着爽朗的笑容，替夕答道
　　「毕竟第一学期末的『游戏』太惨烈了，我觉得应该暂停一段时间。而且别看我们这样，我们也是高三的学生，为了迎接明年，还有很多事情要做」
　　「诸位阁下应该不准备离开七重岛，到外面的大学深造吧。只要成绩不是那么糟糕，应该可以直接就地入学吧」
　　「即便如此，还是需要准备。想到今后的事情，便感觉这个夏天做的事情会有重大意义」
　　天灾「哼，这也不无道理」对一心的见解露出了认同的表情。
　　「话说天灾君，没看到八真君呢，他没跟你一起么？」
　　一心昨天联系的时候，重护说过会来。
　　「啊，这件事啊，重护似乎已经先到了。不管怎么说，有很多准备要做呢」
　　「准备？」
　　「具体的就不清楚了」
　　说完，冒险部一行人便穿过了第七高中部的正门。
　　跟前些天时一样，他们在安保室领取了证明书，然后走入校园。
　　天灾问道
　　「之前好像也进行过这样的召集来着？」
　　于是一心将之前那次着急的事，还有现在正在发生的事件，完完整整地告诉了天灾。当然，他隐瞒了自己就是主谋的实情。
　　「哼，抢夺事件么。七七七收藏收集这行也不太平呢」
　　天灾还是老样子，对七七七收藏毫不关心。
　　一心跟这样的后辈一起进入共同体的专用建筑之后，发现里面大变了样。
　　之前还留在屋内的纸箱小山已经收拾的干干净净，到处摆放着拆了包装的新家具新用品。
　　在共同体成员的引导下，一心等人走近前几天来过的阶梯教室。
　　这里还是几天前看到的那些面孔，战场绯夜、华蝶扬羽等人也在。
　　一心一踏进教室便招来众人的目光，想必是因为上次那件事吧，反正一心本人并没有觉得不舒服。
　　一行人向教室角落走去的时候，天灾一个人朝华蝶扬羽走了过去，在说些什么。中途，战场也加入进去，三个人一起说着什么。
　　一心心想，这个阵容还真是强大，不过他们任何人眼中恐怕都没有自己的一席之地。
　　虽然这么想，但也正因如此，一心心中充满了优越感。
　　目前还没有任何人察觉到。
　　聚集在这里的调者们之中谁才是最有优势的人？不是别人，正是自己。
　　而知道这件事的，只有一心和他的两个同伴。
　　没过多久，第七高中部的成员开始陆陆续续占据教室前方的座位。
　　会场散发出集会就要开始的气息，赶到的挑战者们纷纷开始落座，天灾也回到了一心他们那里，坐在了达尔克身边的座位上。
　　就跟上一次一样，担任共同体头领的仁志亚澄站在了台上，拿起麦克风
　　『感谢大家此次响应我们的召集。这一次召集大家的其实并不是我们，而是那一位有事向大家说。我想那一位的名字应该没有哪位挑战者不知道，但还请容我再次介绍』
　　看到后来走进教室的两个人，一心吃惊地张大了双眼。
　　『那便是在第一学期末举行的『游戏』中获得优胜的人物，八真重护君』
　　会场一阵吵闹。
　　重护登上台，不义雪姬如同守候着他一般站在他的身后。
　　『大家好，我就是浑水摸鱼得到『七七七之剑』的男人·八真重护』
　　重护坦坦荡荡的自报家门，引来一片愉快的笑声。
　　『其实暑假前半段我回本家去了，后来才知道这段时间里各位挑战者身边发生了很多问题』
　　此时，众人的表情黯淡下来。
　　因为关于抢夺事件，还没有得到解决的报告。
　　『我心想得设法解决这桩事情，于是这次创办了一家会社』
　　重护的一句话，让整个阶梯教室鸦雀无声。
　　
　　3
　　
　　我发表的这项毫无条理的消息，让阶梯教室的所有人都惊讶万分。
　　这也难怪。
　　于是趁热打铁开始说明吧
　　『会社名称为『乐市乐座』，总之就是借鉴战国时代某名人的点子。而会社的理念，就跟这个名字一样。主要业务有两项』
　　然后，我将没握麦克风的手高举起来，竖起手指。
　　『第一，发行七七七收藏的认定书。第二，相应的七七七收藏保险业务……我想这么讲大伙应该不太明白，于是做了个宣传片』
　　我向雪姬姐打了个手势，接着阶梯教室的灯光熄灭了，然后银幕从教室正前方降下来，上面开始播放影像。
　　
　　※注：乐市·乐座是日本在16世纪至18世纪期间的战国时代，由织田信长、丰臣秀吉及诸战国大名在其领地城下町所推动的一项经济政策。“乐”字指的是自由化之意，“座”则是指平安到战国时代的工商业者或演艺人员组成的工会，她们向朝廷、贵族或寺院支付金钱，以换取独家专卖或贩卖权。
　　
　　
　　宣传片开始。
　　地点在某间空屋内，里面站着两个女孩。
　　『太棒了，七七七收藏到手咯！』
　　演员A……也就是空音一边大喊，一边将手中的蓝宝石（我的『尤古托斯的独眼』）高高举起。那表演与其说是对她性格，倒不如说她平常就是这样释放着活力。
　　然后演员B……也就是尤利西斯向空音说
　　『恭喜你，空音』
　　僵硬的笑容，棒读的台词，生涩的演技，虽然表演烂出了境界，但这样也很可爱，所以可以有。
　　『那就赶快拿着到手的七七七收藏，去乐市乐座吧』
　　然后两人消失在了画面之外。
　　画面切换到某间办公室风格的房间内。
　　上面放映的人物，就是现在正站在我身后，身穿西装的雪姬姐。
　　从画面外进来的两人将手中的蓝宝石交给雪姬姐说『拜托鉴定』。
　　『接下来进行验证。验证完毕，这是真正的七七七收藏，关于其能力等详细情信息已经为您整理好了』
　　然后雪姬姐将记录详细信息的用纸和七七七收藏一并返还给两人，再次对两人询问
　　『归属权要设定为哪一位呢？』
　　『那就设我好了』
　　看到空音举起手，雪姬姐点点头
　　『我公司认定，这件七七七收藏今后就是属于您的了，接下来为您出具认定书』
　　说完，雪姬姐将写有认定书的用纸（那个样子的东西）交到空音手中。然后空音举起双手欢呼雀跃。
　　『太好了，这样一来，这件七七七收藏就是属于我的了！』
　　『可是，如果被人偷走怎么办？被偷走的话就不知道会归谁了啊』
　　『这一点不用担心，这件七七七收藏已经认定属于我了，就算被偷了也是我的东西。出具认定书的同时，还同时享有保险业务，所以就算万一被盗也不用担心喔。乐市乐座的优秀工作人员会为我们提供全面的后援保障』
　　空音竖起大拇指。
　　然后三人齐声说道
　　『『『得到七七七收藏后，立刻就找乐市乐座。联系请拨打这个电话』』』
　　然后三人挥着手，出现写着电话号码的手制字幕板，最后影像结束。
　　监督、剧本、摄影是八真重护。
　　
　　
　　宣传片结束。
　　灯光亮了起来，雪姬姐满脸通红地躲在阶梯教室的角落里，不过现在还是别管她好了（戏弄她会遭报复的）。
　　我大致地扫视了一下阶梯教室。
　　大家的反应各种各样。
　　大半挑战者吵闹了起来，可以看到他们头上冒出的问号。但另外有几个人，脸色明显很严肃。
　　也就是说那些挑战者明确理解我的意图。
　　于是我先拿起了话筒。
　　『我想大家马上就想提问了，不过第一位提问者还是由我来指定好了。你意下如何呢，战场大哥？』
　　于是，我笑着将话题抛向了露出严肃表情的一位挑战者——战场绯夜。
　　战场大哥将手放在嘴边，思考了一会儿之后缓缓起身，说道
　　「首先，我个人最直观的感想是，这是一家为七七七收藏的所有权提供证明保证的会社，这样理解没问题吧？」
　　『没问题。以前七七七收藏谁得到归谁的规则，是建立在每个人的善意之上的。但是现在不成文的规定被打破了，弄得人心惶惶。正因如此，我认为需要明确地确定七七七收藏的归属权』
　　「出具认定书就是为了这个么？」
　　『没错，这就是我们会社的业务』
　　「刚才的宣传片里提到了，你是说业务也包括鉴定？」
　　『没错，网络玩家刺身菊苣已经加盟我们会社』
　　这个消息令阶梯教室一阵躁动。因为在场的挑战者们，没有人不知道鉴定七七七收藏的网游玩家刺身。当然，刺身的真实身份是变成地缚灵的龙娘七七七这件事就没几个知道了。
　　我接着说道
　　『也就是说，只要跟我们联系，我们就会提供从鉴定到认定的全套服务。虽然很想免费为大家服务，不过我们好歹是家企业，手续费就一律定为100日元。但是只需要交纳这个费用，便可以得到认定书并享有保险的保障』
　　「除了攻略『遗迹』之外，还有许多方法获得七七七收藏。比方说，挑战者之间的交易也是，这种情况如何处理」
　　『关于这一点，只需和我们联系并办理移交手续，如果需要还可以提供现场公证。总之在现阶段，我们的目标是让确定七七七收藏的明确归属，彻底消除大家的后顾之忧。在有出售或交易等更换物主的情况，我们当然也会出具移交认定书，这方面的信息我们也会严格进行管理』
　　「那么像目前这种被盗情况呢？刚才的宣传片里头说得很气派呢」
　　听到这个提问，我扬嘴一笑
　　『没错。我社出具认定书的七七七收藏享有保险保障，万一遭遇这种不幸，我们乐市乐座的成员负起责任将其取回，物归原主』
　　现场更加躁动了。
　　这也是解决最近发生的抢夺事件的明确方法。
　　喧闹声平息一些之后，战场大哥非常认真地开口说道
　　「那我又要问了。执行这些的组织是会社，也就是企业性质，这自然需要得到统括理事会的批准，这没错吧？」
　　『没错。我们已通过这座七重岛成立会社所需的一切认证，是一家得到正式认定的会社』
　　「你们是得到正式批准才提供出具证明书与保险业务的？」
　　『没错』
　　「八真君。这么说，就是那么回事么？」
　　『就是那么回事』
　　虽然没有明说，但暗中传递了意思。
　　当然，阶梯教室中打扮的人无法理解我们这些对话的真正意图。战场大哥作为理解真正意图的少数人之一，进一步向我问道
　　「现在情况如何？」
　　『黑须参差小姐已经承诺将她的全部七七七收藏在我社进行注册。同样，这件事也已经和一鹤春秋先生取得了预约，届时会有结果』
　　「你有胜算么？」
　　「你觉得没有么？」
　　战场大哥一阵沉默之，扬嘴一笑，对我说道。
　　
　　「八真君，我就直说吧。你可真是干了件惊天动地的事情呢」
　　
　　『多谢夸奖』
　　战场大哥的赞誉，让会场再一次喧闹起来。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「呐，天灾。这是什么意思？我听不太明白」
　　达尔克听着重护和战场的对答，不解地歪起脑袋。天灾摆着一张非同一般的认真表情，对他解释道
　　「战场绯夜说的没错，如果重护说的话是真的，那重护真的干了件惊天动地的事情」
　　「这是指通过制作证明书，杜绝最近发生过的强夺事件么？」
　　「这也是一个方面，但只是件琐碎小事」
　　「那又是什么？」
　　天灾对完全不懂的达尔克，道出了重护此举的真正意图
　　
　　「重护那家伙，让统括理事会正式认可学生拥有七七七收藏了」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「会长，我还是完全搞不懂」
　　在占据阶梯教室最前排的第七高中部共同体之中，大木黑子交抱双臂沉吟起来。
　　亚澄对黑子进行讲解
　　「只从结论上来说，七七七收藏以后有可能会被统括理事会跟综合警备保障征收」
　　听到这话，黑子想起在暑假前的『游戏』终盘时与综合警备保障发生的纠纷，一直之后一鹤春秋对学生们下达的停战名令。
　　「换句话说，大人们随时可能终止这场寻宝游戏，是么？」
　　亚澄点点头，说
　　「七七七收藏作为都市传说没人相信它们真实存在，只有我们这些知晓真相的挑战者在暗中寻找它们。所以，以前没人警告我们，也没人施压让我们罢手。但实际情况并非如此」
　　「大人们其实知道，只是睁一只眼闭一只眼」
　　「就是这么回事，黑子君」
　　「可是，发现七七七收藏的本来就是我们，他们不是没资格提意见么？」
　　「哪儿没资格啊」
　　这时天城大圣插嘴了。
　　「怎么回事啊，金发不良？」
　　「黑子，你觉得七七七收藏究竟是谁的东西？」
　　「谁找到归谁不是？」
　　「那原本是谁的？」
　　「那自然是龙娘七七七的吧？」
　　「七七七小姐现在怎么样了？」
　　「什么怎么样……当然是死了啊」
　　于是，大圣再次向黑子问道
　　「我再问你一次，七七七收藏原本是属于七七七小姐的东西，然后还没被任何人发现的七七七收藏，究竟属于谁？」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「要解释清楚这个问题，『宝藏』或许是最恰当的比喻。假设有人踏进某个山里，打算挖掘宝藏，那么宝藏就归挖到的人么？我想对这个问题有很多种说法，不过有种很有利的说法，就是当下归属不明的东西以这种形式被发现的情况下，归土地所有人所有」
　　夕不明白状况，向一心提问，于是一心这样做出了解释。
　　「可是，那是拉布列康藏起来的东西吧」
　　「那个拉布列康究竟是什么人？再说，七七七小姐从全世界收集起来的七七七收藏究竟属于谁？就现在的状况而论，对归属权问题无法给出明确的回答」
　　就算得到了这样的解释，夕还是完全想象不出来。
　　于是，一心对她做了这样一个比喻
　　「如果路上有人掉了一亿元，那是谁的？」
　　「咦？」
　　「是归掉钱的人？是归捡到的人？是归土地所有者？都不知道的话，会被国家政府征收么？换在我们所处的情况，进行征收的将会是统治七重岛的统括理事会」
　　「啊，这个比喻感觉很形象」
　　「拿七七七收藏作比喻，就是这样的东西。它们是七七七小姐留下的遗物，被埋藏在拉布列康建造的『遗迹』之中，是货真价实的宝藏。然后，我们这些挑战者得到了它们。可是，这只是站在我们的角度来看，如果要站在统治这座岛的统括理事会的立场上来看呢？七重岛上到处掉落着一亿元，我们捡到它们并据为己有，这便是现在的状况。我们这么做真的是正确的么？而国家政府，在这座岛上来说也就是统括理事会，那些大人们会认可这种事么？当然不会认可」
　　「说的没错」
　　「总之，这要看什么人有怎样的主张。而现在在这件事上最有发言权的，毫无疑问就是统治这座岛的统括理事会，以及首脑一鹤春秋。一鹤春秋说的话，在这座岛上就是法则，不论我们怎么主张『这是我们自己找到的东西』也没有」
　　「总感觉很肮脏呢」
　　「这就是得到地位之人所享有的特权，得到权力就意味着这种事。将他比喻为七重岛的国王，也正是因为这个理由。也就是说，我们正在从事的活动形同烛火，一鹤春秋只要吹一口气便不复存在。我们在现实中得不到任何保障和承诺，俨然就是场黄粱美梦」
　　——正因如此，我们才争分夺秒地行动着。
　　一心在心中暗自呢喃了一声，然后接着说道
　　「但就在刚才，状况发生了巨大的变化。因为八真君的会社得到认可，就表示统括理事会承认学生占有七七七收藏。这也就是说，这座岛的首脑发话说『掉的一亿元谁捡到就可以拿走』」
　　「是这样啊」
　　「只要得到认定书，七七七收藏就算被盗也不会易主。换种说法，就算是综合警备保障……不，就算是统括理事会，只要不完成正式手续就无法从我们手中没收七七七收藏」
　　「这也就表示，我们挑战者之前小心不被人发现暗中搜索七七七收藏的行为，得到了统括理事会的官方认可么？」
　　一心点点头。
　　「可是，这种事情办得到么？」
　　夕提出最根本的问题。一心露出复杂的表情，摇摇头
　　「不可能。这种事情，绝对做不到的」
　　
　　「但就是做到了」
　　
　　坐在一心他们旁边的天灾露出老实的表情，盯着重护。
　　「可恶的重护，究竟使了什么招」
　　
　　4
　　
　　我看到大家正火热地交换意见，开始理解我的真正意图了。
　　然后仁志同学看准时机走上台前，我便把麦克风交给了她。
　　『之前，我们在大家前面听过了八真君的意见，并决定将我们第七高中部共同体所有的七七七收藏向乐市乐座进行认证』
　　仁志同学的表态让全场再次躁动起来，我把麦克风接过来，继续说道
　　『我们大可就按以前的做法去做，不需要什么改变。只是得到七七七收藏之后，想要了解具体情况便不需要登陆网游『第七威龙』，跟乐市乐座打个电话就行了。之后我们会进行鉴定，并出具认定书。觉得认定书的实体太碍事也不必带走，乐市乐座未进行数据管理。总之只要办完手续，大家得到的七七七收藏就是大家自己的了，即便发生万一，我们也会提供全面的保障服务。……啊，不过要交纳100日元手续费，大家权当给点小费吧』
　　在轻快的笑声中，我最后进行总结
　　『这样一来就没人能够阻止我们探寻七七七收藏了。让我们更加轰轰烈烈地去找七七七收藏吧』
　　随后，会场爆发热烈的欢呼声。
　　我感觉自暑假前的『游戏』之后淤积在挑战者们心中的不安，瞬间烟消云散了。
　　
　　
　　『于是，下面开始接受申请预约，请大家排成一列』
　　发布会结束，阶梯教室内开始接受乐市乐座的注册申请后，参加者们迅速在台上的雪姬姐跟前开始排队。
　　总而言之，似乎顺利地为大家所接受了。
　　这是个非常不错的倾向。
　　「八真君，可以借一步说话么？」
　　这时候，战场大哥向正在引导排队的我走了过来。
　　「雪姬姐，这里暂时拜托你了」
　　然后我跟战场大哥单独离开阶梯教室，来到了走廊上。
　　
　　5
　　
　　「非常顺利呢，少爷」
　　「嗯」
　　地点在平时那家咖啡厅。
　　在第七高中部进行的发布会圆满成功，现在正在办庆功宴。
　　「于是情况怎样？没有预约注册的挑战者都有哪些？」
　　「战场绯夜，少爷他们冒险部的几个人，另外还有少数几个」
　　「照片列表制作出来了么？」
　　「嗯，演说期间在场的所有人的照片都已经拍到了」
　　说完，雪姬姐示意收在衣服里的超迷你相机。
　　「这样一来，全部的数据基本都拿到手了呢……话又说回来，还真是令我意想不到啊。战场大哥不注册我猜到了，可没想到唯我部长他们没有注册。这是为什么呢？算了，反正我知道唯我部长的七七七收藏，所以没问题吧」
　　先把唯我部长的『模仿眼镜』和天灾的『圣枪碎片』记上吧。
　　「话说少爷，刚才你跟那个战场究竟说了什么？」
　　被这么一问，我想起了刚才的事情。那是我和战场大哥在阶梯教室前面的走廊上单独进行的对话。
　　「没什么，跟这次的事情没关系，闲扯而已。战场大哥只是对我说了下他所设想的结局」
　　「结局？」
　　「找机会再说吧，现在差不多得动身了」
　　说完，我向外头看了一眼。
　　外头停靠着一辆亮红色敞篷车，独眼恶女就坐在副驾驶座上。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「那后面的事就拜托了，雪姬姐」
　　「好的」
　　重护留下雪姬，离开咖啡厅。
　　他接下来要进行那场会面。
　　然后被独自留下的雪姬，再次看了看眼前的成果，坦率地感到钦佩。
　　重护所得到的成果，让人不得不佩服。
　　刚才他在集会上的变现可圈可点。
　　在对会社的情况做完解释之后，顺势趁着大家还没有掌握情况的时候跟战场进行了谈话。
　　那也是个最妥善的选择。
　　他一览聚集在阶梯教室的众挑战者，当机立断从现场挑出了当时就已经看穿乐市乐座本质的人。
　　然后，重护在这些人中挑选的第一位提问者是战场绯夜。
　　他认为让战场来疑问，最能向其他不明白的挑战者进行解说，并且解说能够顺利地进行下去。
　　顺带一提，雪姬当时也看出有几个人跟战场绯夜一样在那时候就理解了。
　　一级天灾，华蝶扬羽。当然事先做过说明的仁志亚澄也包括在内。
　　可是，一级天灾不善于向其他人作解释，华蝶扬羽在挑战者之中并没有响亮的知名度，而仁志亚澄是召集方，选她难免不会被人猜疑事先串通。
　　重护考虑到诸多的可能性，最后选择了战场绯夜。他在挑战者中有头有脸，谁都会仔细去听他说的话。
　　而且提问的顺序也非常好，讲出了会社的概况与宗旨之后，向在场的所有人都清清楚楚地说明了乐市乐座的优势。
　　雪姬再次看了看桌上的预约表。
　　成果正如手中所显示的。
　　在场超过90%的挑战者向乐市乐座提出了注册申请。
　　正因如此，雪姬要给重护这样的评价。
　　重护在交涉方面，能展现出无与伦比的才能。
　　他真正的价值并非发挥在一对一的交涉中，而是发挥在面对很多人时，身处错综复杂的混乱大流中时。
　　前天与黑须参差及神流琉璃做交易时是如此，这一次的发布会上也是如此。
　　他会摸索所有相关者的利益，并漂亮地综合起来。
　　他在大局的洪流中，能够明确地找出每个人的重心，并连接起来。
　　最终，在名为七重岛的这个大局中，就连那个黑须参差都答应了重护的提议。
　　对重护如此分析的雪姬，想起了在这座岛上与重护重逢时的事情。然后吵架的事，七夕祭的事，『游戏』中的事，在本家闹出的结婚骚动……然后还有这一回的事，源源不断地在雪姬脑海中浮现。雪姬感觉到了重护的变化，并理解他的变化。
　　「少爷出人头地了呢」
　　在这座岛上与重护重逢的时候，重护说拯救他人的愚蠢的行为，辱骂过『祭』。
　　他否定了那个信念。
　　但这同时也意味着重护不会去关照别人。
　　可是来到这座岛之后，重护的想法渐渐发生了改变。
　　……不，这么说有些不对。
　　不是改变，而是取回。
　　小时候的重护，会为了别人而作力所能及的事情，总是关心着自己身边人。那是他本来就有的感情，是他本来就有的心意。
　　雪姬之所以能对重护做出这样的分析，是因为雪姬身边就有一位和重护有着相同才能的人。
　　那就是『祭』的头目·八真总护。
　　总护也很擅长调动、拉拢自己身边的人。不对，到了总户那个水准，应该说是身边的人被他弄得团团转吧。
　　而这一次，重护便创造出了足以让雪姬给出这种评价的巨大流势。
　　为了一名地缚灵少女，为了龙娘七七七而战斗重护，那伟岸的身影不容半点怀疑。
　　重护现在完全觉醒了。
　　正因是这样看待重护的，所以雪姬心想
　　「真是的，男孩子的成长还真快呢」
　　那呢喃的笑声，非常温柔。
　　不过，现在要想放心应该还太早了。
　　因为，重护的计划接下来才是重头戏。
　　重护最终能否让这个计划成功，要在几天之后才能见分晓。
　　正因如此，雪姬在心中为自己心中无可取代的重要之人，送去一声鼓励。
　　加油吧，少爷。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「话又说回来，真没想到八真学弟会做那种事呢」
　　「真是的」
　　地点在最近一心等人当做据点的饮品店中。
　　发布会结束后，离开教室的一心他们当场与天灾他们分别，回到了这里。
　　然后，一心的两名同伴对重护的行动，对那个瞬间便将全体挑战者心中的不安驱散掉的高招，大加称赞。
　　嗙！
　　这时突然冒出一阵巨响，两位同伴露出惊讶的表情。
　　将拳头砸在桌子上的一心本人对此也很惊讶。
　　对自己竟然会如此感情用事，他客观上地感到吃惊，即便这样，他还是控制不住从心底不断涌出愤怒，颤抖起来。
　　重护这次使出的奇招，彻彻底底地超出了一心的想象。
　　在暑假开始前的『游戏』中，大人们介入现场的那个时间点上，一心便在某种程度上看透了以往收集七七七收藏的方式所存在的极限。
　　然后，要说一心所想到并付诸实行的，便是在对七七七收藏的限制变严格之前神不知鬼不觉地大肆收购七七七收藏。
　　他这么做，是将以统括理事会为首的大人们介入之后自己绝对无法抗衡这一点作为大前提考虑的。
　　一心认为，在这座岛的首脑所做出的决定面前，学生是无力的，是不可能抵抗的，这是天经地义的，是一般常识。
　　正因如此，他认为根本就不存在重护所想到的点子跟办法。
　　可是这个大前提，出现了最根本的错误。
　　然后于一心拥有不同价值观的重护，基于自身的思考，如今颠覆了一切常识，向这个名为『探索七七七收藏』的游戏中导入了新规则。
　　乐市乐座。
　　重护将这个概念创造出来。
　　这么说来，重护和已经达到了大人们同等高度的眼光，和他们坐到了一张谈判桌上。
　　现在，重护就跟俯视一心他们这些挑战的大人们站在相同的高度，正和那些大人们一同俯视着一心他们，就像俯视着棋盘上的棋子一样。
　　他正屹立于一心根本无法想象的领域之中。
　　一心越想越愤怒，身体颤抖个不停。
　　一心在刚才的集会中本来也想过故技重施，就像在上次的集会上对付仁志亚澄那样插插嘴来搅局。
　　可是，一心并没有那么做。
　　这么说不对，一心是没办法那么做。
　　他不那么做，完全只是因为不知道该从何下手。眼前突然发生出乎意料的事情，他在没做任何准备的情况下完全没办法对付发表这个崭新理念的重护。
　　发布乐市乐座的重护，在一心眼中如同一座无法攻破的要塞，一心害怕去面对他。
　　他感觉当时贸然搅局只会被反戈一击，于是什么也说不出来。
　　想起自己如此窝囊的样子，他攥得拳头颤抖起来，指甲都快把皮肤刺破。
　　直到这次召集之前，一心的心情一直特别舒畅。
　　因为，他在这个『探索七七七收藏』的游戏中得到了攻略手册，切实地感受到自己站在了所有人的前头。
　　但是，这种心情如今荡然无存。反倒痛彻地觉得之前因为这种事就沾沾自喜的自己简直太卑微了，觉得在这个『探索七七七收藏』的游戏中只会手舞足蹈的自己是在太丢人了。
　　正因为他这么想，所以再一次切实地感受到了重护的背影……那个比自己小却走在自己前头的后辈的，甚至感觉绝对无法超越的，那个背影。
　　「可恶！」
　　自己想要超越的背影是那么的遥远，自己渴望看到的景色哪里都看不到。
　　现在的一心，就连实现那个愿望的一丁点可能性都已经看不到了。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　重护和参差搭乘的亮红色敞篷车在七重岛的公路上飞驰了一阵子。
　　「似乎很顺利呢」
　　「是啊，托你的福」
　　重护灿烂地笑起来。
　　「那可真是太好了。这样的话就能期待十足的回报了呢」
　　然后红色敞篷车停在了郊外一所被高墙包围的建筑物中。
　　双叶综合研究所。
　　「事情我已经通传过了，赶快把事情搞定吧，因为下一站就要去阿狛那里呢。赶快给我搞定，这是命令」
　　参差超认真地向重护瞪了一眼，重护说了句「明、明白」之后果断下车跑了过去。
　　参差目送他背影离开后，开始通览手中的资料。
　　那是乐市乐座的相关资料。
　　在这个上面最令参差在意的就是代表人的名字。
　　看到这个名字，那家伙会作何反应呢？
　　参差现在，为不能看到这座岛上最让人火大的面瘫男脸色大变的瞬间而感到惋惜。
　　不管怎么说，重护这一招毫无疑问会令七重岛力量平衡造成巨大的变动。不论是好是坏，变化无法避免。
　　而且这对于觊觎篡夺这座岛的参差来说，将是绝好机会。
　　正因如此，参差冷笑起来
　　「你就给我好好折腾吧，重护」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　时间追朔到不久之前。
　　「好久不见，亚澄阁下」
　　重护的发布会结束之后，挑战者们正纷纷返回，这是一级天灾来到了亚澄身边。
　　和共同体的众人待在一起的亚澄对天灾露出笑容
　　「嗨，天灾君。你该不会是准备加入我们共同体吧？」
　　「以前我也说过了，我对七七七收藏不感兴趣」
　　听到天灾的回答，亚澄「这可真是遗憾」耸耸肩，说道
　　「于是，来找我所为何事？」
　　「事情有两件。第一件，把暑假前『游戏』中欠你的还给你」
　　「欠我的？」
　　「因为你在第二关将胜利拱手让给了我」
　　天灾瞥了眼哈特，露出无畏的笑容。另一方面，当时犯下致命性失策的哈特不开心地哼了一声。
　　「其实我并不需要回报……」
　　「独吕弥七」
　　可是天灾说的名字，让亚澄明显变了脸色。
　　天灾对亚澄说道
　　「我不知道要怎么跟那家伙战斗，但在这件事上，我可以提供几点建议」
　　然后亚澄听到天灾说出的话，非常诚实地点点头。
　　「谢谢指教。然后另一件事呢？」
　　「这个不找亚澄阁下，是找那边的男人」
　　「我？」
　　大圣被天灾指到，吃了一惊。
　　「天城大圣，我想向你打听一下过去的事」
　　「过去是什么事？」
　　「大概在一年前到三年前之间，关于探寻七七七收藏的挑战者们的事情」
　　
　　6
　　
　　在第七高中部举办的发布会已经过去数日，暑假也所剩无几。
　　在今晚，七重岛暑假最后的收官活动，烟花大会终于要开始了。
　　可是在此之前，我有件事不得不处理好。
　　叮咚
　　于是，我按响了我隔壁203室的门铃。
　　然后出来的，正好是我要找的名侦探。
　　「怎么了重护？打扮得这么正式」
　　天灾看到我，路出狐疑的表情。正如她所说，我现在打扮的非常正式。
　　身穿崭新的西装，完美地系着领带，用俗话说就是工薪族的正装。
　　大夏天穿成这样真的好热，不过我接下来要奔赴决战之地，所以穿着决胜服装是必须的。
　　「天灾，我现在准备出趟门，你稍微来陪我一下」
　　「出门？上哪儿？」
　　然后我对天灾冷冷一笑
　　
　　「SEVENS大厦，七重岛统括理事会本部大楼」
　　