　　第三话 大小姐的忧郁
　　
　　*　　*　　*
　　
　　在月读街，三颗骷髅大本营的一间房间内。
　　坐在椅子上的黑须参差摆着难看的表情。
　　在她眼前的桌子上摆放着一个低级趣味的兔子布偶。
　　她一边看着那个布偶，一边对站在身旁的部下问
　　「于是呢？这是那种东西么？」
　　「是的」
　　「怎么知道的？」
　　「它使用奇怪的魔法戏弄周围的人，自称幸运妖精」
　　「幸运妖精啊」
　　被参差的独眼盯着，兔子布偶仍旧纹丝不动。
　　这时有人敲门了。
　　「大姐，有客人找」
　　「这就来」
　　于是参差和部下们一起离开了房间。
　　在关掉电灯的漆黑房间，只剩下兔子布偶孤零零地摆在桌上。
　　「卟卟卟」
　　然后奇怪的笑声，在本应空无一人的房间里回荡起来。
　　
　　1
　　
　　真是的，这地方怎么这么脏。
　　这是大小姐·华蝶扬羽来到月读街之后最直接的感想。
　　她带着乾、吕户、滨路三个管家来到这里，就是为了见现在出现在眼前的黑须参差。
　　她的目的是跟黑须参差做交易。
　　在暑假前的『游戏』第二关中，扬羽和跟铁之进交换的参差经过一番交谈，说出了自己寻找七七七收藏的目的。
　　扬羽的目的，正是拯救因先天性机体障碍而活不长的妹妹雏子。
　　华蝶扬羽是财阀华蝶家的长女，也是七重岛第一高中部前学生会长，可即便如此仍旧无法实现这个目的。
　　她将希望寄托在七七七收藏之上，想要实现这个不可能实现的愿望。
　　面对扬羽的访问，参差露出平时那张无畏的笑容，同时开口说道
　　「——那么，最后确认一下交易内容吧。我在今后得到的七七七收藏以及其情报，只要认为对大小姐派得上用场的都会无偿提供」
　　「相对的，在参差小姐需要介入与华蝶家有关的事情时，我会暗中给参差小姐提供方便」
　　「最糟糕的情况，你家说不定会完蛋哦」
　　「无所谓，我只求雏子能够活下去」
　　「不管自己的父母怎样么？在温室中长大的大小姐说出来的话就是不一样呢」
　　「因为就算华蝶家破灭，我也已经得到自立的本领了」
　　扬羽的父母将体弱多病的雏子视为缺陷品，舍弃了雏子。扬羽对这样的父母已经死心了。
　　「原来如此，我玩笑开过头了呢。这也就表示，已经做好舍弃一切的觉悟了吧」
　　「把拯救雏子之后的事情考虑进来不是理所应当的么？」
　　扬羽面对参差仍旧坦坦荡荡，参差说了句「那还真是失礼了」轻轻举了下手示意服输，然后接着说道。
　　「那么事情就这么说定了，今后麻烦多关照」
　　这样一来，扬羽就没有退路了。
　　「于是，最近情况怎样？」
　　重要的事情说完之后，参差开始闲话家常。
　　「跟以前一样，对有可能是『遗迹』的地方进行过了调查。但是，现在最需要关注的，是第七高中部共同体呢」
　　「嗯，记得是天城大圣和仁志亚澄所在的地方呢」
　　「而且还发生了一件令人在意的事件」
　　扬羽将暑假前半段集会的事情告诉了参差
　　「唔，抢夺事件和网上情报公开呢」
　　「……」
　　「大小姐，你那眼神是什么意思啊。你在怀疑我是抢劫犯么？」
　　「只是怀疑。实际上，您在『游戏』那时候不就做了很多出格的事情么？」
　　「喂喂喂，别乱找茬啊，你有证据么？」
　　「没有。只是，那天晚上在场的，只有众挑战者、拉布列康、综合警备保障、以一鹤春秋为首的GREAT7，此外就是暗中活动的人了」
　　「你是指我咯？」
　　「那天晚上，被救护车运走的人中，有许多凶神恶煞之人呢」
　　「这算什么根据」
　　「但足以怀疑」
　　随后，参差对扬羽大笑起来
　　「我并没有什么要瞒着你。没错，我是做了很多坏事，但不表示我跟这起抢夺事件有关。我那么做也没有意义呢」
　　「此话怎讲？」
　　「用某人的话来说，就是不划算。只要不是我想要的七七七收藏，我就不会那么胡来。这就是确确实实的风险问题。抢夺连能力都不清楚的七七七收藏是没有意义的」
　　「确实是这样呢」
　　七七七收藏的全貌尚不清楚。数量究竟有多少？究竟拥有怎样的能力？总之疑团重重的部分非常之多。
　　现在能够确定只有那个叫做『遗迹』的东西是存在的，七七七收藏就埋藏在『遗迹』深处的宝箱中。另外就是，凑齐所有七七七收藏就能实现任何愿望。
　　「参差小姐，您那边又如何呢？」
　　「我可是各种忙啊，最近迷上了过去的少女漫画，正从第一卷开始重温……」
　　「没人问这种事情！我是问七七七收藏方面」
　　「哎呀，你是说这个啊。既然这样，你一开始就说清楚啊」
　　「就按刚才谈话的走向应该就知道吧，还用得着说么！请您不要再戏弄人了！」
　　参差对愤怒的扬羽说了句「开玩笑的啦」，然后说道
　　「我被那个令人恼火的女醉鬼给盯上了，基本无法行动。虽然有在收购，但在『遗迹』方面完全没有参与。我们也有在上一代挑战者中很有能力的人，不过能力强过头了，现在都代替我到统括理事会办事去了」
　　「神流琉璃小姐么」
　　「事情就是这样，我们今后也不打算攻略『遗迹』。只要没有前些天『游戏』中那种顶级货发布就不会呢」
　　但是扬羽并不打算完全相信参差所说的话。
　　因为黑须参差是公认的坏蛋、骗子。
　　「那我差不多该告辞了，这里的空气跟我实在何不在」
　　「是么？那么有什么情况的话，下次由我去找你吧」
　　「那可真是帮大忙了」
　　
　　
　　扬羽离开房间，在带领下走向出口的路上，遇到了熟人。
　　「哎呀，这不是铁之进么」
　　辻深铁之进。
　　「你好」
　　「说起来，你是参差小姐的部下呢。你还好么？」
　　「托你的福」
　　「不过，你看起来相当憔悴呢」
　　「没有，就是忙着学校的补习还有作业，另外还有深夜训练的影响……」
　　「你在嘀咕什么？」
　　「……不好意思，意识稍微有点模糊了」
　　
　　「喂～，铁」
　　
　　这时，一个非常可爱的女孩一边喊着一边跑了过来。她看到扬羽，张大双眼非常吃惊。
　　「啊，怎么回事，这个大姐姐好漂亮！」
　　女孩不知怎的手忙脚乱起来。扬羽对这个女孩有印象。
　　「铁之进，这女孩莫非是……」
　　「关于这件事，稍微有些难言之隐……」
　　扬羽跟那个女孩——吉野咲希拉开了一些距离，向铁之进询问咲希的情况。铁之进告诉她，咲希记忆缺失，前些天『游戏』的事情完全不记得了。
　　「原来是这样，那我还是装作不认识会比较方便」
　　「多谢了」
　　看着两人那个样子，咲希鼓起脸凑了过去。
　　「你们两个在偷偷摸摸地说什么！」
　　扬羽看着生气的咲希，乐呵呵地笑起来。
　　「哎呀，我跟铁之进说说，有什么问题么？」
　　「虽然没什么问题，但我不喜欢那样！」
　　「哎呀，为什么？」
　　
　　「因为，铁是我的男朋友！」
　　
　　涨红脸的咲希这样一喊，扬羽惊讶地向铁之进看了过去。
　　铁之进极力地把脸别开，可是连耳朵都红得一塌糊涂。
　　咲希继续大叫
　　「因为今天是补习中间的休息日我们才一起到这里来玩的！也就是说，我跟铁正在约会噢！」
　　或许是由于生气的关系，咲希说的话非常直，这让扬羽感到吃惊的同时还坏笑起来。
　　顺带一提，铁之进已经蹲了下去，双手捂着脸。
　　「我知道了，冷静下来吧，小姑娘。我并不是想从你身边把铁之进偷走」
　　扬羽对「呼咻～！呼咻～！」呼着粗气的咲希投去笑容，同时轻轻拍了下铁之进的肩膀。
　　「要好好保护她哦。要是有什么事情，不要顾虑，尽管来找我商量。不去拜托参差小姐，来拜托我也是一种选择呢」
　　「大小姐」
　　「你曾作为仆人在我手工作过，所以随时都可以来找我」
　　然后，扬羽再次对两人投去笑容。
　　「再见了，般配的二位」
　　
　　
　　离开三颗骷髅根据地的扬羽他们来到月读街之外，乘上了停靠在那里的高级轿车。
　　「大小姐，接下来去哪儿？」
　　「去第一高中部」
　　
　　2
　　
　　扬羽乘坐的高级轿车，来到了位于七重岛中央区域的第一高中部。
　　第一高中部广阔的校园中校舍林立，是七重岛上七所高中之中的顶点，最重要的是，这里也是七重岛上建造的第一所学校。
　　扬羽下车后，面对的是第一高中部的中心，第一高中部·学生会室。
　　「好久不见，华蝶前学生会长」
　　迎接扬羽的，是一位戴着眼镜，看上去十分认真的男生。他名叫锦织，担任本届学生会副会长。
　　锦织请扬羽在在待客用的沙发上坐了下来，然后扬羽向他问道
　　「于是，你专程把我叫出来究竟有何贵干？」
　　扬羽含住端上的冰红茶的吸管，锦织露出不愉快的表情，对扬羽说道
　　「其实出了些问题」
　　「问题？」
　　「江藤会长被警察逮捕了」
　　「……你说什么？」
　　「似乎是以耍流氓的现行犯逮捕的」
　　「等一等，这是在开什么玩笑？」
　　「这是事实，具体信息我们已经整理好了」
　　锦织将摆在桌上的一叠资料中最上面的那份拿了起来
　　「然后呢？」
　　「江藤会长否认罪行，现在正在审议中。毕竟案件性质特殊，已经下达了缄口令。不管怎样，在结果出来之前，表面上只能声称江藤会长休学了」
　　「也是」
　　「问题就是江藤会长不在的这段时间。希望能作为特例，让华蝶前学生会长作为代职，回归学生会」
　　正读着资料的扬羽抬起头来。
　　「原来如此，暑假所剩不多的这段时期的确是十分微妙的时期呢」
　　「当初也提议过让我代为担任学生会长，可很不巧的是，对我来说光这件事担子都太重了」
　　「毕竟是学园祭的前沿指挥呢」
　　锦织点点头。
　　七重岛高中部学园祭，以统领这座岛的统括理事会的运营为基础，一种七重岛全体高中共同举办的盛典。而最关键的事情在于，这还是各所高中要相互角逐，最后的结果是唯一决定七所高中明确排位的标准。各个学校都会赌上各自威信，在这一盛典中鼓足十二分的气势，展开认认真真的对决。
　　「在这关键时期现任学生会长离队，这是非常特殊的情况。要让我校全体学生接受，只有有实际成绩的人才能胜任代理一职」
　　「有实际成绩的人呢」
　　「唯有在去年学园祭中引导第一高中部获得优胜的核心人物，方能托付此重任」
　　「把退隐的人拉出来是要干嘛？」
　　「即便如此，我们还是想拜托华蝶前会长到江藤会长回来之前担任代理」
　　「哎呀，我可真是备受信赖呢……被那种耍流氓的家伙」
　　嗙！
　　「江藤会长不可能干出那种事情」
　　锦织拍了下桌子，一脸严肃地大喊起来。扬羽也点头同意他的意见。
　　「是我玩笑开过头了。你放心好了，我丝毫没有怀疑他的品性。至少我不可能让做出那等恶俗蛮行的贱种继我后任对吧」
　　「这么说……」
　　「好吧，我接受了」
　　「非常感谢」
　　锦织露出放心的表情，鞠了一躬。
　　「事不宜迟，明天就把能召集到的相关的人都召集过来。正在准备学园祭的学生，自然都留在了岛上吧」
　　「这是当然。第一高中部乃学园祭常胜之王，人员配备万无一失」
　　「很好，那就明天再说吧」
　　扬羽和锦织说完话，离开学生会室之后，立刻拿出了手机。
　　「喂喂，小老鼠。现在能见个面么？」
　　
　　3
　　
　　「可恶的扬羽阁下，竟然在这种大热天把我喊出来」
　　一级天灾站在碰头地点，自言自语地抱怨着。
　　她在建筑物的阴影下一只脚伸在前面，挺着胸，头上大汗淋漓。
　　这时，一台加长型的高级轿车停在了天灾身旁。
　　后排座位的窗户拉下来后，天灾所熟知的大小姐·华蝶扬羽露出脸来。
　　「外面一定很热吧，先到车上来」
　　一名管家配合大小姐说的话从副驾驶座上下车，打开了后排座位的车门。
　　不开心的天灾一上车便来到了凉风习习的另一个世界。
　　车内十分宽敞，长沙发围绕桌子而摆，坐在沙发上的扬羽请天灾落座。
　　「真亏你来了呢，小老鼠」
　　「真是的，竟然这么热的天把人叫出来，扬羽阁下还真有派头啊！」
　　「我就是大小姐，有何指教？」
　　见扬羽理直气壮地挺起胸膛，天灾把脸别向一旁，轻易作罢。
　　「那个助手今天不在么」
　　「嗯，我把他扔下了」
　　「为什么？」
　　「……因为扬羽阁下说找我有事」
　　「哦，是么」
　　「于是呢？」
　　「我有工作要委托你」
　　天灾的脸颊抽动了一下。扬羽将朝放在桌上的一叠资料一指。
　　「第一高中部现任学生会长被警察抓捕了，资料就在这儿」
　　「怎么了？难道他染上命案了？」
　　「不是，只是非常轻微犯罪的嫌疑」
　　「哼，也就是说，扬羽阁下是让我证明他的无辜，抓捕真凶呢」
　　面对看也不看资料当即作出回答天灾，扬羽露出颇有兴趣的笑容。
　　「你为何认为他是无辜的？」
　　「说起七重岛第一高中部学生会长，毫无疑问是本年度七重岛全高中生中的霸者。这样的人不应该会染指犯罪」
　　「不能算根据呢」
　　「那我可以这么说吧。区区警察不可能以轻微犯罪逮捕第一高中部学生会长」
　　扬羽的嘴角放松下来，天灾继续说道
　　「七重岛各高中的学生会长拥有普通学生所无法企及的权力。说极端一点，他们甚至可以抹消自己的犯罪痕迹。实际上，这个问题并没有公开化对吧？」
　　「没错，已经下了缄口令」
　　「可实际上警察介入了，并逮捕了第一高中部现任学生会长。从结论上来说，第一高中部学生会长被什么人给设计逮捕了」
　　「原来如此呢」
　　「扬羽阁下，我可以看看资料么？」
　　「当然可以，那就拜托了」
　　于是天灾终于把手神像资料，随后以意想不到的速度快速翻阅资料。
　　「哼，原来是这样」
　　「有何感想？」
　　「目击者和证人太多了呢，地点也存在疑点，竟然是购物中心的中心位置」
　　「所以他才无法开脱」
　　「恐怕全部证人都是托」
　　「可想而知。刚才我让我们学生会向警方申请将所有证人的身份进行排查」
　　「……扬羽阁下」
　　「怎么了？」
　　「你自己都已经得出结论了，为什么还专程来问我？」
　　「哎呀，我不知道自己的想法是否正确，问问头号专家的意见不是理所当然的么？」
　　「哼，扬羽阁下，你倒是挺在行的嘛」
　　「于是小老鼠，你怎么看？」
　　「恐怕从证人方面是找不到突破口的，反倒是从其他人身上说不定能更快找出突破口。再说了，那样跟警察申请恐怕也是白费力气」
　　「？何出此言？」
　　「这里面在作假恐怕不只有学生，警察也串通了」
　　天灾淡然地讲述，扬羽这次听了之后变了表情。
　　「等一下，那种事怎么可……」
　　
　　「扬羽阁下，你为什么那么想？为什么那么肯定这次事件是其他学校的学生设计陷害你们现任学生会长的？」
　　
　　天灾仿佛看穿了扬羽的想法。扬羽听到这个提问，表情僵住了。
　　「你心里应该有数吧，对能够算计第一高中部现任学生会长的人物」
　　天灾无畏地笑起来。不禁探出身体的扬羽听到天灾的提问后，又静静地坐了回去。
　　「小老鼠，你可真厉害啊」
　　「这一点我自己最清楚」
　　「开始得意忘形了呢」
　　扬羽双手抓住天灾的两腮，然后拉长。
　　「喂，别拉人家的脸！」
　　「以前明明那么不爱说话的」
　　「过去的事我早忘了」
　　听到扬羽的话，天灾不开心地把脸别向一旁。
　　「我就继续问了。扬羽阁下认为谁最可疑？」
　　「第五高中部学生会长·独吕弥七」
　　「……有根据么？」
　　「至少现在七重岛的七所高中的学生会长之中认为能够战胜第一高中部的，也就只有他一个了」
　　「哼，我明白了。是学园祭么」
　　扬羽点点头。
　　「七重岛高中部学园祭。以统括理事会的运营为基础举办的，全岛参与的盛典。实际上，大部分学生都乐在其中。但同时，那也是各高中赌上威信的真正战场。最后的成果将决定各高中的明确排位。然后最关键的是，对于负责前沿指挥的各学生会来说，那也是事关自己今后评价的重要舞台」
　　「也可以那样去理解呢」
　　「然后在这场学园祭中，第一高中部占据着压倒性的优势地位。不管怎么说，第一高中部的规模是其他学校所无法比拟的。加之来到七重岛的很多学生，很多目标都是进入以名门著称的第一高中部。进入其他学校的学生也是一样，每年都有相当多的学生参加年终进行的插班考试，所以第一高中部自然便屹立于这座岛所有高中的顶点」
　　「其他高中是没有胜算的呢……用通常的方法」
　　
　　「但是，只要颠覆这个局势，就会引发巨大事件」
　　
　　扬羽对天灾的见解点点头。
　　「万一我们第一高中部在学园祭中败下阵来，这可以说是历史性的污点。那将是足以盖过从初代会长龙娘七七七开始，一桥悠也兵不血刃的优胜，一条彼方的力压群校这些光辉荣誉的巨大污点」
　　「然后，第一高中部之外的学校唯一一次获得优胜，这将成为新的历史」
　　「就是这么回事」
　　「要阻止那种事情的发生，就只有第一高中部史上唯一连续指挥过学园祭的学生会长代理，扬羽阁下才能胜任了呢」
　　对天灾掺杂着推测说出的话，扬羽苦笑起来
　　「正是如此啊。我刚才被正式被第一高中部学生会委托此事啊。正如字面意思说的，非我莫属。要是我万一败下阵来，就会名声扫地呢」
　　「以独吕弥七的作风，他肯定会无所不用其极地报复去年打败过自己的对手」
　　「真受不了，这剧本完成度太高了，简直就像某人编排的一样」
　　「既然这样，把这起耍流氓事件扔下不管也没有问题。学园祭一旦结束，嫌疑自然就会洗清了」
　　天灾把资料随手一扔，扬羽对她无畏地笑起来
　　「是啊」
　　「但是考虑到万一会输的可能性，拒绝不也是一种办法么？」
　　天灾刚一说完，扬羽便「哎呀，为什么？」露出不解的表情，说道
　　
　　「我怎么可能会输呢」
　　
　　扬羽不容置疑地一口咬定。
　　这即是华蝶扬羽。
　　「于是呢？总结之前所说的，扬羽阁下从一开始就觉得独吕弥七可疑，于是想让我找出他的犯罪证据，是这样吧」
　　「替我省了说明的功夫，真是帮大忙了」
　　「毕竟我是优秀的学妹呢」
　　「那真是谢谢了，但是有一个条件」
　　「条件？」
　　「公开一切的时间，希望要在学园祭结束，我获得胜利之后」
　　换而言之，扬羽的言下之意是，让自己上门挑事的卑鄙小人品尝到一败涂地的滋味之后，再把他做的坏事统统抖露出来。
　　天灾觉得，这非常符合这位大小姐的作风。
　　「问个不合适的问题，这件事为什么找我帮忙？」
　　「难道有什么不方便么？」
　　「……完全没有」
　　「那就拜托你好了」
　　扬羽想要结束这个话题。天灾交抱双臂，思考了一会儿
　　「？怎么了，小老鼠？」
　　「我就尽我所能吧，只不过，不要期待成果」
　　可能是天灾说的这句话完全出乎扬羽的预料，扬羽非常吃惊。
　　「哎呀，怎么那么没自信」
　　
　　「对我来说，独吕弥七就是那样的男人」
　　
　　「你认识他么？」
　　「对他相当熟悉」
　　独吕弥七。一鹤春秋以养子的身份接入家门的四个孩子之一。天灾绝不会承认他是自己的义兄，发自内心地鄙视他的品性。
　　可是，天灾并没有小看他。
　　「扬羽阁下，弥七可是不择手段的喔」
　　「我知道。去年我就把他打了个落花流水」
　　「是啊，但是今年最好还是小心点。那家伙绝对不会容忍鄙视过自己的人」
　　「是个小肚鸡肠的男人呢」
　　「是啊。但是，这并不等于他是个无能的男人」
　　听到天灾很少给出的忠告，扬羽「我会留意的」点点头。
　　「对了，小老鼠。顺便还有一件事，可以拜托你么？」
　　「你当我什么活都接啊」
　　「我知道哦，你是名侦探是吧」
　　「哼，尽管开口吧」
　　天灾骄傲地挺起胸膛。对用人方面自命不凡的华蝶扬羽对天灾说道
　　「有个人想介绍给你认识」
　　
　　3
　　
　　「不要啊啊啊啊！」
　　于是，华蝶扬羽在天灾面前惨叫起来。
　　在不久前还把天灾玩弄于鼓掌之中的大小姐，表情一下绷紧了。
　　这里是七重岛中央医院。虽然这家医院在学生们之间以护士装而得名，但其实也是一家医疗设备齐全医生手段高明的大型医院。
　　地点在这里的某间病房。
　　一个身穿黑色护士服，一看就不是什么好人的独眼女性坐在床上。一个可爱的女孩正面带笑容，坐在她腿上。
　　那个少女一头黑发，皮肤雪白，非常漂亮可爱。仔细一看，便会感觉与扬羽有几分相像。
　　顺带一提，天灾对那个身穿黑色护士服的人印象特别深刻。不管怎么说，她们几天前才见过面。
　　「扬羽阁下，我可不希望把如此危险的女人介绍给我」
　　「不是的！我是想把那孩子介绍给你啊……啊，参差小姐，你在搞什么啊！」
　　被扬羽一边惨叫一边问，那个黑护士·黑须参差扬嘴一笑
　　「搞什么？就是来探望啊」
　　「为什么要碰雏子！」
　　「没为什么啊，平时就是这样的啊。是吧，雏子」
　　「嗯」
　　两人一唱一和就像关系很好一样，这让扬羽抱头抓狂。
　　「啊，雏子……我的雏子被玷污了！」
　　「好没礼貌的姐姐啊。是吧，雏子」
　　「是的，参差姐姐」
　　雏子依偎在参差身上笑了起来。看到这幕情景，扬羽抱头流泪，完全崩溃了。
　　「你说平时……平时是怎么回事！我从来不知道这种事！你在我不知道的时候，总是和雏子……和雏子……！」
　　扬羽抱着头，吐出支离破碎的语言。
　　「姐姐，你没事吧？今天有点怪哦」
　　随即，扬羽无力地跪倒在地。
　　
　　[[IMG,a38f90f5011db2e99b2fc3a251ec1f12,800,1199,102579]]
　　
　　「竟然被雏子……说我怪。我受不了了，我不活了」
　　这是相互关怀么？黑护士没有理会姐妹间的互动，看着天灾扬嘴一笑
　　「哟，名侦探，有一阵子没见了呢」
　　「参差阁下，溜出月读街没关系么？」
　　「哎呀，前阵子被名侦探强行带出来畅享了一番自由的滋味，于是便欲罢不能了呢」
　　「又不是我带你出去的，倒不如说是被你带走的」
　　天灾觉得，总之就是一度犯罪后食髓知味然后再犯的意思。
　　扬羽就像怨鬼一样等着参差，参差嗤笑道
　　「别用那么可怕的眼神瞪我啊。我只是带点小礼物过来」
　　她说的礼物，便是那个兴趣低级趣味的兔子布偶。
　　「你竟然拿那种脏东西过来……要是雏子有什么三长两短怎么办啊啊啊啊啊……」
　　「谢谢你，参差姐姐。我非常开心」
　　「要好好珍惜喔」
　　参差摸了下雏子的头，便把雏子放在了床上。
　　「要走了么？」
　　参差对一脸悲伤的雏子灿烂一笑。
　　「你要是乖乖的我就还会再来的」
　　然后，参差飒爽地离开了病房。
　　另一方面。
　　「雏子，消毒吧，给这个肮脏的布偶消毒吧」
　　扬羽彻底坏掉了。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「她是我的妹妹」
　　扬羽离开病房，恢复冷静之后，之前的丑态就好像根本不存在一样，开口说道。
　　「这样啊」
　　然后扬羽对天灾讲了雏子生病的事，被父母抛弃的事，然后还有自己寻找七七七收藏的理由。
　　「对我来说，那孩子是唯一的亲人，就算天塌下来我也一定要保护她」
　　「扬羽阁下和黑须参差之间是怎么回事？」
　　「我跟她做了交易，我的要求是得到拯救雏子的方法，得到有用的七七七收藏」
　　「原来是这样」
　　「这件事，我也想拜托小老鼠你」
　　「也拜托我？」
　　「是的」
　　「不分对象的求助么？」
　　「怎么会呢。我提过这件事的人，就只有你和参差小姐……然后就是八真了」
　　「……是么。在前些天『游戏』的第三关里，重护说过找扬羽阁下帮忙，意思就是这么回事么」
　　「就是这么回事」
　　「为什么跟我说呢？」
　　「因为我觉得，你说不定能够找到我所无法发现的答案」
　　「为什么这么想？」
　　看着眯起眼睛的天灾，扬羽扑哧一笑
　　「不要有什么奇怪的误会，我只是单纯地认可你哦，小老鼠」
　　「……扬羽阁下，你是不是吃了什么不好的东西」
　　「你就坦诚接受罢」
　　「让我来说，把我跟黑鱼参差还有重护以相同的基准来信任，让我有些不满呢」
　　「你说的也没错，毕竟她们俩个都是坏人呢。但是，八真是个通情达理的人吧」
　　「那黑须参差呢？」
　　「……」
　　「怎么望向远方不做声了？」
　　「爱撒谎，爱骗人。但是，她就是让人不由得去相信她」
　　「你不是被骗了么？」
　　「可能吧，但至少我觉得那个人光明磊落」
　　「光明磊落？」
　　「她是个会公开坦言自己会骗人的人」
　　真正骗人的人，才不会刻意去说自己是欺诈师。
　　天灾也理解扬羽的感受。恐怕黑须参差那个人，拥有着某种能吸引人的魅力。
　　「扬羽阁下对重护提起兴趣的理由，我算是明白一些了」
　　「哎呀，这不是说这样下去我会迷上八真君似的」
　　「我可没说成那样，但是，扬羽阁下对重护感兴趣吧」
　　「……差不多吧，就是想把他收为仆人的那种兴趣」
　　「扬羽阁下，你恐怕有被坏人吸引的倾向呢。俗话说，温室中长大的大小姐容易被坏男人欺骗呢」
　　达尔克要是听到这话，肯定会兴奋地扑上去。
　　面对坏笑的天灾，扬羽鼓了一下脸，但表情又立刻放松下来。
　　「那么，小老鼠你对参差小姐是怎么看的？」
　　「就是个坏人，我对她没兴趣也不关心」
　　「原来如此。那么，你的性质要更加恶劣呢」
　　「？你说什么？」
　　
　　「因为，你才是对八真死心塌地啊」
　　
　　「……」
　　「？怎么了，小老……」
　　「……怎么可能啊，你到底是以什么依据说出那种无稽之谈。首先，我和重护是对手关系……」
　　天灾满脸通红大声吼叫。
　　看到天灾这样，扬羽嘀咕起来
　　「大概被坏男人欺骗的女孩，就是这种感觉呢」
　　「你是回敬我么！」
　　「哎呀，我只是在陈述事实哦」
　　「唔咕咕咕」天灾呻吟起来。
　　不管怎么说，天灾在心中也承认这位大小姐是个令人钦佩的对手。这样的扬羽愿意跟天灾谈自己的境遇，这让天灾感到十分开心。
　　所以天灾向扬羽问道
　　「我说扬羽阁下，家人是什么呢」
　　「？怎么了，突然这么问」
　　「没什么……不知不觉就想问问」
　　扬羽对此准备开口，但一时间又把嘴闭上来。
　　天灾看穿扬羽刚才是准备问「为什么问这种天经地义的事情？」。
　　然后，扬羽对天灾重新开口说道
　　「很深奥的问题呢。我对父母已经死心了，就算骂我愚蠢也没关系。因为，我不认为我自己的想法和选择是错误的。因为，我只把雏子当成我唯一的家人」
　　「那么，你是怎么看待妹妹的？」
　　面对这个提问，扬羽先是一阵沉默，最后以温柔的表情这样答道
　　
　　「想要永远在一起吧」
　　
　　「永远？」
　　「我想看到那孩子好起来之后到处奔跑开开心心的样子，还会想象那种事，想要永远陪在她身旁。所以……怎么说好呢……」
　　扬羽思考了一会儿，最后苦笑起来
　　「对不起，我没办法很好地解释清楚。可能我也不是非常清楚呢」
　　「不，没那种事。扬羽阁下对此理解得非常透彻」
　　天灾微笑起来，然后心想。
　　对于扬羽来说，那种感觉恐怕太过天经地义，所以没办法明确表达吧。
　　而且，那也并不是非得说明的明确理由。或许所谓的家人，正是那种让人萌生出那种感想的存在。
　　天灾是这么推理的。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　雏子坐在病床上，紧紧地抱住那只兔子布偶。
　　「请多关照，小兔」
　　「卟卟卟」
　　兔子人偶发出了奇怪的声音。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　离开医院的黑护士坐在部下开的红色敞篷车的副驾驶座上，一边抽着雪茄一边眺望夕阳。
　　「话又说回来，大姐您的打扮还是那么厉害呢」
　　「很帅气吧」
　　就因为参差敢理直气壮地这么说，所以开车的部下心里会觉得她厉害。
　　「话说，你注意到了么」
　　「？您指什么？」
　　「有帮奇怪的家伙在医院周围转悠哦」
　　「不……完全没有察觉到」
　　「你的修行还远远不够呢」
　　然后参差无畏地笑起来
　　
　　「看来那位大小姐的敌人很多呢」
　　