　　第一话 七重岛·暑假前半段／三个男人
　　
　　
　　第一人 天城大圣的暑假【第七高中部共同体】
　　
　　1
　　
　　神秘组织拉布列康主办的『游戏』在第一学期最后一天进行，许多七七七收藏拥有者围绕优胜奖品顶级七七七收藏『七七七之剑』齐聚一堂。
　　主办者【M】的谋略，七重岛综合警备保障的闯入与暴行，【M】操纵的黑人偶暴动，最后统治这座七重岛的GREAT7出现，一夜之间经历了太多太多。然而这一切，仅仅过去了五天。
　　且那场战斗，让七七七收藏拥有者们产生了许多疑问。
　　挑战者们对名叫拉布列康的神秘组织在幕后布置在整个岛上的『遗迹』进行挑战，并得到埋藏在『遗迹』深处的密宝——七七七收藏。在以前，挑战者们都在暗中进行着挑战，不露声色地获得七七七收藏，很多挑战者认为七七七收藏是只属于他们自己的秘密，也是只属于他们自己的乐趣。
　　可是在前些天的『游戏』上，七重岛综合警备保障和GREAT7的登场，也就是大人们的介入，推翻了他们的一切认识。
　　他们了解到瞒着家长和老师秘密进行的事情其实大人们早已掌握，而且那些大人随时都能够对他们偷偷进行的事情横加干涉。
　　这或许是一种类似于扫兴的感觉吧。
　　拉布列康的动向也令人放心不下。
　　埋藏七七七收藏的存在，反常地为了回收七七七收藏而展开的行动；对担当主办者【M】的少女进行的制裁；『游戏』终盘黑人偶的暴动（不过我们自身也有一定责任就是了）……那天晚上发生了许多动摇挑战者们价值观的事情。
　　所有学生都可以追求梦想的岛·七重岛。
　　即便在如此美妙的地方也大放异彩的存在，七七七收藏。
　　应该有些人担心因为这次的事情让大人们发觉，被大人们盯上，而想要选择罢手。应该也有些人目睹到了拉布列康的动向，想要与之拉开距离。
　　在我们心中那道现实与梦想之间确确实实存在的境界线，在我们面前被撼动了，消失了。
　　这次的『游戏』将足以打破梦想的事实，摆在了探寻七七七收藏的挑战者们面前。
　　话虽如此，但我自身并没有受到那么大的打击——大圣认为，那样的概念框架在自己心中就是能够轻易打破的东西，所以自己才没有受到太大打击。
　　天城大圣，第七高中部二年级，学生会副会长。
　　别看他现在外表是个染了金发的不良少年（其实并不是真的不良），其实也有一段重度家里蹲的时期。
　　大圣当时沉迷的网游，让大圣产生了这样的想法。
　　总之就是，运营方就是主宰者，就是网游世界中的法则，这个收集七七七收藏的寻宝游戏，就是遵循这一点进行的。
　　在这样的概念框架中，自己这些挑战者不过是玩家而已，只是在玩这款游戏罢了。
　　但只要试图做出一点出格的事来，到时候运营方（拉布列康）或资助者（掌管七重岛的统括理事会）就会为了自身利益自动缠上来。
　　这样的内容，并不是一切围绕着玩家成立的。
　　在大圣痴迷的网游中，并不存在『游戏通关』这个最终目标，只有当玩家玩到满足玩到厌倦才会结束。
　　这个收集七七七收藏的游戏，大概也跟那个游戏是一样的。
　　这场游戏恐怕不会结束，那么参与进来的玩家分别都以什么为目的，以什么标准来实现自己的游戏通关呢？
　　那必须由个人自己来决定。
　　真真正正的一切自己负责。
　　不管怎么说，五天前的『游戏』让许多参赛者产生了疑问，带来了变化变化。但是，大圣觉得其中变化最大的，无疑就是大圣他们自己——第七高中部共同体。
　　第七高中部共同体，正如它的名字，是七重岛上七所高中中第七个建立起来的高中·七重岛第七高中部创立的，以收集七七七收藏为目的的交流互助组织。
　　尽管在这次的『游戏』中与胜利失之交臂，没能得到顶级七七七收藏『七七七之剑』，但将这个新创立的共同的宣言与精神明确传达给了当时在场所有挑战者。
　　而居功至首的，无疑就是大圣他们的会长，第七高中部学生会长·仁志亚澄。
　　『游戏』的尾声，在综合警备保障一边开枪一边高声劝降，并且失控的黑人偶在到处肆虐的情况下，她用『安珀萨的灵树』施展传心术，呼吁混乱的参赛者们拯救生命垂危的少女。
　　而且在最后，她代GREAT7的笔头，也是这座岛的首脑一鹤春秋将这件事传达给了大伙，并宣言今后共同体将继续追寻七七七收藏相关的谜题。
　　亚澄正气凛然坦坦荡荡的表现，赢得了挑战者们的赞赏，成功获得了许多共鸣。
　　进入暑假后的这几天，参加过『游戏』的挑战者们络绎不绝地来到第七高中部。亚澄她们与到来的挑战者们相互交流，介绍共同体的理念和原理并得到他们的赞同。
　　加入共同体的人数稳步增长，如今第七高中部共同体已经可以说是七重岛挑战者中的最大势力。
　　「……呆～～」
　　而这样一个共同体的首脑，第七高中部三年级的仁志亚澄，现在完全成了灵魂出窍的状态。
　　地点在第七高中部学生会室。摆在窗边的学生会长的大型办公桌里边，亚澄一屁股在配套的那张豪华座椅上坐了下去，整个人都呆掉了。不知是不是错觉，感觉酷似灵魂的东西从她嘴里飞出来了。
　　「真惨呐」
　　
　　[[IMG,eb92b906f18948d4214202b2ab7e902b,800,1179,78357]]
　　
　　大圣远远看到她的样子，不禁感叹。
　　「这也是没办法啦，阿大」
　　站在大圣身旁的忌野操露出伤脑经的笑容。操和大圣一样是二年级，担任第七高中部学生会书记。
　　「哎，朝思暮想了一年的男孩子，一见面就选择了别的女孩，谁说不会这样呢？会长，被甩辛苦」
　　「「哒！」」
　　大圣和操连忙堵上了第七高中部共同体另一名成员的嘴。她名叫大木黑子，和大圣他们两个一样上二年级，拥有『第七高中部的真子』这一绰号。
　　堵住黑子嘴的两个人将黑子拖到了房间角落，开始小声说教
　　「黑子你丫的乱说什么鬼！要是让亚澄听到了怎么办！」
　　「是啊黑子，看看气氛啊！」
　　「要是会看气氛，我就不是我了」
　　「就算那样，你也分得清什么能做什么不能做吧！」
　　「搞得懂的话，我就不是我了」
　　「库……何其粗神经的女人！」
　　「金发不良，你现在才发现么？」
　　奔放过度的黑子「唔嘅嘅嘅」地笑起来。
　　「不，我早就知道了」
　　咚咚咚
　　「打扰了，请问小亚澄会长在么？」
　　这时，一名三年级的女生走进房间。
　　随后，亚澄口中漏出来的灵魂「嗖」地吸了回去。
　　「噢，这不是学园祭实行委员长响君么？有什么事么？」
　　然后亚澄恢复平时精神焕发的神态，露出笑容。
　　「小亚澄会长，你托我的资料做好了，请检阅」
　　「明白了，资料就放这儿吧。响君，我期待你的表现哦」
　　面对亚澄的笑容，响灿烂地微笑起来。
　　「尽我所能」
　　响向大圣他们轻轻摆手，就这么离开了学生会室。
　　「什么嘛，亚澄那家伙比我想的要振作不是……」
　　「……呆～～」
　　「……喂，怎么还原啦！」
　　亚澄再次陷入虚脱状态，灵魂又从嘴里漏了出来。
　　「看来执行公务的时候会回复平常的样子。明明其实失落得要死，可一工作就完全复活，这该说不愧是会长么？」
　　大圣很明白操的心情，所以只好叹气。
　　「真是的，亚澄的性格还真是认真啊」
　　「你小子就不能学学呢？啥工作都不会的挂名副学生会长童鞋」
　　「唔」
　　被黑子一针见血地戳到痛处，大圣不禁痛苦呻吟。
　　亚澄当上学生会长后，大圣就被亚澄任命为副会长，但其实大圣什么工作都不做，而且本来也不会。
　　「好咧，操，把学生会的工作会的工作交给我一些。我要让这家伙看看，我要做是能做到的」
　　「嗯，好啊。不好意思黑子，交给阿大的工作还得二次返工，能帮帮我么？」
　　「没问题。虽然我不是学生会的人，但工作还是做得来的，所以我很乐意帮忙。谁让我最喜欢仁志会长了呢」
　　然后操和黑子在空出来的桌子上开始工作。
　　「……」
　　孤立无援。
　　这种时候，孤身一人男人是非常难过的。
　　另一位学生会成员，三年级的岸谷雅彰由于在『游戏』中负伤，现在正在住院。话虽如此，雅彰在不在恐怕情况都没差。毕竟雅彰不禁武艺超群，学习也非常棒，是文武双全的男儿。
　　与之相比，要说大圣能派得上的用场就只有一个了。
　　「阿大，共同体那边就有劳你了。今天也有安排见面吧」
　　跟会面对象的约定时间的确差不多快到了。
　　「……明白」
　　然后大圣独自离开了学生会室。
　　
　　
　　大圣明明不会工作，却被推上了学生会的第二把交椅。
　　要说为什么，那便是因为大圣是在收集七七七收藏方面的第一人。
　　大圣脑子不好，本来也不喜欢学习，以前还当过家里蹲。
　　在学业方面，老师给的评价肯定很低。
　　可是这么废柴的大圣在七七七收藏拥有者之中却是大名鼎鼎的人物。
　　大圣攻略过大量隐藏在七重岛各处的『遗迹』，不断得到七七七收藏，然后得到了『攻略屋』这个绰号。
　　大圣这位『遗迹』终结者，在一年前就读的第五高中部认识亚澄，人生因此发生了改变。
　　大圣走在走廊上，这时口袋里的手机响了起来。
　　「喂喂」
　　『大圣么，来安保室，有人找你』
　　「明白了，天道先生，这就过去」
　　大圣挂断电话后，心情激动加快加不。
　　因为放暑假，崭新的第七高中部基本没有人……倒不如说，这所学校本来学生就不是很多。
　　由于这是一所落成一年未满的全寄宿制的新学校，只有去年从其他学校转校过来的学生，然后就是今年四月入学的一年级。
　　这是七重岛的第七所高中，条件规格也是最低下的。
　　大圣在大门前的鞋柜换好鞋，离开校舍。七重岛是一座南方岛屿，盛夏时节的太阳热起来真不是开玩笑。那热得简直令人厌倦一切。
　　「啊，是大圣学长」
　　「辛苦了」
　　正好在树荫下休息的运动社团的一年级学妹注意到了大圣，向挥了挥手。
　　「少废话，好好训练，当心我吼你」
　　大圣向酷暑之下为社团活动挥洒汗水的学妹们送去爽朗的加油声，结果其他一年级也毫无拘束地喊了过来，于是大圣就随便应付了一下。
　　这可能是因为高年级学生少的关系，或者是身为学生会长的亚澄气质使然。
　　第七高中部是刚刚落成的全寄宿制高中，学生确实很少。
　　然而所有学生都无比团结。
　　大圣不讨厌这所学校。
　　他离开校舍，打着招呼打开正门旁边安保室的门，随后一阵凉风扑面而来。担任这所学校保安的天道先生正坐在折叠椅上看书，大圣一进门他便抬起头来。
　　天道先生穿上这身警备员制服非常得体，是个眉清目秀的美男子，在学生们之中颇受欢迎，而且他本人也是个对年轻女孩垂涎若渴的非常无节操的大叔。不过他在工作方面一丝不苟，本领高超，所以只要有他在，应该就没人能够入侵这所第七高中部。
　　天道先生非常不开心地扬起大拇指，向身后指了指。
　　「快把这家伙领走，男人呆在这房间里影响我心情」
　　坐在后面的来访者是一位熟面孔，他的胸前挂着天道先生自制的访客证名牌。
　　大圣对他问候了声「你好」，略微点头致意。
　　「哼，好久不见啊，天城大圣」
　　来访的是七重岛第三高中部『冒险部』的一员，三年级的徒然影虎。
　　
　　2
　　
　　徒然影虎隶属于另一个挑战者们所熟知的组织·第三高中部冒险部，是第三代成员之一，以前在七夕祭曾共同体展开过对决。
　　当时他展现出忍者一般技艺，还会喷火。从他曾与使用七七七收藏『百臂巨人的铁枷』的雅彰战得平分秋色可以看出，他绝非泛泛之辈。另外根据操的情报，他还是个极度好色之徒。操曾一脸严肃地「那个人，超恶心」这样评价他。
　　实际上，他一路上也在一边用严肃的眼神看着操场上奔跑的田径部女生，一边嘴里念着「哼，实在色情」无耻地在笑，可见他是货真价实的。
　　大圣就跟这几天做的一样，为访客带路。
　　大圣负责对造访第七高中部的挑战者们介绍第七高中部共同体的活动内容，以及加入之后所需要遵守的规则，并且带访客参观据点设施。
　　第七高中部共同体的一大特征是，共同体采取得到的七七七收藏并非独自占有，而是组织共同享有，向个人提供租赁的制度。
　　由此可以让为了某些目的而探寻七七七收藏的挑战者们不用因为不知道『遗迹』埋藏怎样的七七七收藏而让攻略化为徒劳，能够得到并使用自己想要的七七七收藏……不过这当然需要对共同体做出某种程度的攻陷（协助『遗迹』攻略或提供自己的七七七收藏等）。
　　出借条件为使用方法申请。牵涉犯罪的需要进行讨论。
　　不过，这是加入共同体之后的情况。
　　就算不参加组织，共同体也还准备了可供挑战者之间交换情报的场所。
　　而那个场所，就是大圣他们现在跟前的建筑物。
　　那是在第七高中部院地地远离校舍的一片地方一幢刚刚落成的崭新建筑物，名义上是供学生会与外部人士交流建造的，实际上是亚澄充分行使学生会长权利，供七重岛共同体专门使用而建造的地方。
　　一走进那所建筑物，便看见一个熟面孔正在餐厅的沙发上看着大型电视的屏幕。
　　这个躺在沙发上的家伙名叫莱因哈特·D·波鲁那雷夫，是在附近大学就读的留学生，也是共同体的校外成员。放暑假之后，他就完全泡在这里了。他本人的说法是「这里空调开着超舒服」。
　　两人没有理会偷闲的哈特，绕过没有拆封的包裹，走到里面。
　　「现在还在准备当中，不过到时候会放上一些公开情报的公告板」
　　「原来如此」
　　影虎听着大圣简单的解说，跟之前来过的挑战者一样，看着建筑物内部。可是影虎此行的目的并不同于其他挑战者。
　　影虎的目的，是大圣他们共同体所占有的七七七收藏。
　　大圣按这个步调带影虎来到接待室，劝影虎落座。
　　「没意思的场面话就省了，直接进入正题吧」
　　然后大圣取下了挂在脖子上的绳子，放在桌上。
　　这是大圣他们所拥有的七七七收藏『THE 后宫』……正式名称为『双天万华的封门』。东西是个铁制的金属模具，主人双手交扣结『印』可以召唤鬼。顺带一提，从『双天万华的封门』中召唤出来的都是女鬼。
　　那件七七七收藏正是徒然影虎的目标。
　　目标就在眼前，影虎看着大圣。
　　「关于我的事情，你知道多少？」
　　「在前些时的『游戏』结束后，那些鬼跟我说了不少。七七七收藏『The 后宫』，正式名称『双天万华的封门』及小黄书……更正，画着鬼的形态以及召唤印的『双天万华的秘传书』的原拥有者，就是你的本家，徒然忍军」
　　影虎对大圣说的话点点头。
　　「正是，我这次过来，是为了取回大概十年前被龙娘七七七从隐村带走的那样东西」
　　「你得到过七七七小姐的认可么？」
　　「没那个必要吧，那本来就是我们隐村的东西。而且龙娘七七七已经死了」
　　面对口气狂妄的影虎，大圣不耐烦地挠了挠脑袋。大圣忽然想起七夕祭当天，被八真重护带到幸福庄202室时的事情。
　　他想起那个有大恩于自己的女孩，当时大家为她庆祝生日，她非常开心。
　　「……也对。而那东西是我找到的，现在属于第七高中部共同体所有」
　　「我明白，所以我就明说了。希望能把它还给我」
　　「还真够直接呢」
　　「即便这样，我还是打算尽到礼节的」
　　话外之音似乎是不惜用实力对话的意思。
　　「反正给你的答复一开始就已经决定好了」
　　「喔？」
　　「我们压根不打算把那东西交给你，你丫的赶紧滚蛋」
　　面对态度坚决的大圣，影虎还是那副艰深的表情。
　　「不够镇定呢，天城大圣」
　　「那倒是，毕竟你们那帮混蛋是怎么制造鬼，怎么驱使她们的，我可是听了很多呢」
　　「原来如此」
　　「然后，我完全出于兴趣想问你几个问题」
　　「什么？」
　　「你真的……是半鬼之身么？」
　　听到这个提问，影虎无畏地笑起来
　　「谁知道呢」
　　「然后问你另一个问题。有鬼想见你，要不要叫出来？」
　　「无妨，那样倒更方便」
　　大圣两手的手指相互缠绕在一起，结出一个个印。
　　不久，『双天万华的封门』发出光芒，从中出现一名妙龄女性。
　　那位敞开穿着和服的女性并非普通的女性。因为她身上有着狐狸的耳朵和尾巴。
　　然后，这只鬼——『焰』看着影虎，扑哧一笑
　　「好久不见啊，影虎」
　　「好久不见，母亲大人」
　　影虎用母亲称呼眼前出现的非人之鬼，轻轻颔首。
　　「吾从主人那里听说了。你似乎奉那个疯老头之命来取回吾等呢」
　　「是」
　　听到两人的对话，大圣坦然地道出了心中的想法
　　「原来那些鬼说的是真的啊」
　　影虎可能觉得事到如今隐瞒也毫无意义，于是点点头，将那段历史讲了出来
　　「很久以前，徒然隐村流行着一种只有女性会得的怪病，所有女人一个不剩全都断气了。在那时候被使用的，就是『双天万华的封门』」
　　「徒然隐村出现了大量女鬼，村里的人与她们相交留下子孙，勉强逃过了灭亡的命运。于是，村里的人各自拥有了不同的能力，比如说喷火是吧？」
　　「现在说的是过去。这份力量现在已经断绝，封门不再被使用。在现代，只要离开隐村就有无限女人」
　　「但仍存在例外，比方说你的父亲」
　　「究竟是死要面子还是异想天开，现在没人知道真相。父亲现已辞世了」
　　身为当事者之一的焰被两人的目光看着，也只是耸了耸肩，似乎没什么要说的。
　　「不管怎样，发生过你父亲那件事，这次你们村里那帮老不死的长老是打算把它卖掉吧」
　　「似乎是的」
　　「但是在大约10年前，有位少女忽然来到了村里」
　　「龙娘七七七。很不巧，我当时正在别的地方每日修行，所以并没有实际见过」
　　「吾现在还记忆犹新。当时七七七要求，赢了的话就将封门让给她，作为交换条件，那帮老头子贼笑着提出她如果输了就要成为新的鬼服从于村子。然后结果，长老们一败涂地，又是惨叫又是失禁的，简直丢尽了颜面」
　　焰「嘅嗒嘅嗒」地笑起来。
　　「创造鬼的方法，就是将女人活祭掉。成为活祭的女人将成为鬼，被封印在封门之中，之后一生都要服侍主人」
　　「这件事我听说过」
　　随后，大圣目眦尽裂地喊起来
　　「开什么玩笑啊，臭忍者。你们这帮狗屎一样的臭忍者最让人火大了」
　　尽管大圣情绪非常激动，影虎却还是特别冷静。
　　「关于过程现在不用谈吧。我过来可不是为了搞小孩子吵架的。重申一遍，那本来是我等徒然忍军的东西，请务必归还与我」
　　「刚才也说了，我的答案是『不』」
　　大圣固执的态度，令站在旁边的焰笑了起来。
　　「吾等现在的主人，是个挺有骨气的男人吧」
　　「诚然」
　　「而且主人说的话，也是我等全体的意见。吾等可不想再遭到那般对待」
　　「可是，你们的意见与此事无关。因为封门中的鬼根本没有决定权」
　　「没错。吾等无异于封门之主的仆从。可是七七七听过吾等的讲述之后，认为那是不宜之事。而且如今的主人大圣，也跟七七七观点相同」
　　「诚然」
　　「明白了的话就赶快请回吧，徒然学长」
　　大圣的脸露骨地颦蹙起来，影虎对他「哼」地一笑，说道
　　「我可没说让你无偿地把它交给我。我准备了相应的答谢」
　　「你说答谢？」
　　「是情报」
　　「情报？」
　　「我是忍者，谍报活动是我的主要工作。只要需要，我可以收集到你们想要的情报。比方说……」
　　「？」
　　「……第五高中部学生会长·独吕弥七」
　　听到这个名字，大圣吃了一惊。
　　影虎从随身的包里取出一份文件，放在桌上。
　　「独吕弥七，第五高中部学生会长。在入学第五高中部的同时，以一年级的身份竞选学生会长并光荣地获得胜利，本届继续连任学生会长一职，是难得一见的奇才。可是……」
　　「可实际上，却是个暗中坏事做尽的大恶棍。被那家伙盯上后被逐出岛的人不在少数」
　　「……」
　　「暴力、威胁……他无所不用其极。在学校内外拥有好几支执行部队，用力量支配着第五高中部，简直就是邪恶的化身。还要什么想听么，徒然学长？」
　　「……」
　　「我们在去年转入这所学校的时候就一直做好准备，准备把他拉下马。如今我们根本不需要那家伙的情报」
　　「当真如此？」
　　影虎的话让大圣的脸颊抽动了一下。
　　「在他背后的是什么，你们真的知道么？」
　　面对这个提问，大圣钳口不语。
　　影虎将放在桌上的文件推到了哑口无言的大圣面前。
　　「这只是简单调查的结果，权当奉送」
　　「我才不要」
　　「这是亲善的证明，除此之外别无他意。另外，我只想先说明一件事，我并不打算跟你们作对……至少目前是」
　　「……既然这么想用七七七收藏，就加入我们共同体如何？」
　　「之前应该也说过了，我的目的就只是将这东西带回去。而且我已经决定了自己的容身之处」
　　那说的肯定就是第三高中部冒险部吧。
　　「那就背叛他们，投靠我们吧」
　　大圣随口一说，影虎表情依旧不改，但用明确的语气断定道
　　
　　「我没那个打算」
　　
　　好一个愚忠的男人。大圣觉得他为人并不赖。
　　正因大圣这么觉得，于是站了起来。
　　「我有东西想给你看看，跟我过来吧」
　　大圣将焰留在现场，跟影虎来到了走廊上，最后走到顶头，打开了那里的门，然后走入通往地下的台阶。两人又走了一段距离之后才到达目的地。
　　「这里是金库入口么？」
　　眼前是一扇银行的那种大型圆门，上面附着疑似电子锁的东西。
　　「在这个金库中，保存着我们收集到的七七七收藏」
　　此时，跟在大圣后头的影虎注意到了一件事。
　　在那个金库的角落，稳稳地摆着一个硕大物体。
　　那是块巨大的岩石……不，是岩石制成的丑陋人偶。然后令人吃惊的是，那东西动了起来。
　　岩石的缝隙，疑似眼睛的地方转向了不禁摆开架势的影虎和不以为意的大圣。
　　『大圣，这个人，谁？』
　　那个岩人偶用别扭的声音说起话来。
　　「是客人，伊万诺夫」
　　「伊万诺夫？」
　　「是这具巨像兵的名字。对于七七七小姐而言，这名字挺正常吧？」
　　此时影虎明白了。
　　「这也是七七七收藏么？」
　　「幻兽系七七七收藏『伊万诺夫』。是游戏里经常出现的，名叫巨像兵的魔法生物。先不提跟那种感觉是否一样，它实际相当强哦，这是七七七小姐说的。不过，这也是我实际战斗过之后的感想就是了」
　　大圣若无其事地这么说道。
　　「原来如此。这也就表示，这家伙是共同体宝物的守门人么」
　　「所以，进来偷什么的你就甭想了。除了伊万诺夫还有其他守护者。比方说在你胸前的」
　　影虎惊觉地向胸前看去。那是门卫交给他挂上的证明书。然后不知是不是错觉，在这个无风的空间里，那东西看起来在微微摇摆。
　　「你千万别现在把它拿下来。会发生没意思的事情的」
　　影虎咽了口唾液。
　　「换句话说，那个守卫就是这么回事。好了，你准备怎么办呢？」
　　大圣无畏地一笑
　　「姑且算是忠告。我并不想跟你打」
　　对此，影虎「哼」地一笑
　　「铭记于心」
　　
　　
　　谈完之后，大圣目送影虎到建筑入口。
　　「今天就此告辞」
　　「撤得真够干脆啊」
　　「我已经证实我要的东西就在这里了，完全不用心急。反正得到它之后我就必须回隐村了呢」
　　言下之意，似乎是不想离开这座岛。
　　「下次和那个帅哥部长一起来喔」
　　「到时候，你们会连同这所学校的女人一个不剩地全部吃掉，你觉得没关系么？」
　　「……他还是别来好了」
　　然后突然影虎露出无畏的笑容
　　「那么再会吧，天城大圣。有工作需要委托的话，随时联系我」
　　「都说不会把封门让给你了」
　　「要其他报酬也无所谓。另外，你们别太小看自己的对手」
　　大圣不懂影虎的意思，感到纳闷。影虎对他无畏地一笑
　　「这只是个忠告……给你这个不好惹的对手的呢」
　　这是刚才那件事的回敬，于是大圣扬嘴一笑
　　「铭记于心，徒然学长」
　　目送影虎离开，回到刚才那间接待室之后，焰还在那里。
　　「影虎怎样？」
　　「我觉得不是坏人，但我无法理解他为什么要帮他们隐村行恶」
　　大圣边说边在椅子上坐了下去。焰对他说道
　　「大圣，汝误会了一件事。被徒然的忍者当做活祭的，全都是不堪怪病而垂死的女人」
　　「咦？」
　　「徒然的男人们，只有通过这种方式才能守护他们心爱的人。活祭只是一种说法，也可以称之为转生为鬼」
　　「……」
　　「换做是汝。在亚澄垂死的时候，你忍心坐视不理么？」
　　「恐怕办不到吧」
　　「实际上，吾等也是心甘情愿成为鬼的。吾等惧怕死亡，纵然化身人外也想寻求生存之术，也想和心爱之人长相厮守。所以，吾等变成这样也是吾等应得的报应。不过，吾等是反对为子孙们所用的呢」
　　「原来是这样」
　　「而且吾觉得，影虎其实跟汝的想法是一样的」
　　「既然如此……」
　　「即便如此，影虎仍旧是一名忍者。纵然拼上性命也要完成任务，不能以自己的想法违背命令」
　　然后，焰向半空望去。
　　
　　「但愿影虎能找到一个值得效忠的主人」
　　
　　看到焰露出身为人母的表情，大圣挠了挠头。
　　「虽说不了解情况，但我还是说过头了吧，要追上去跟他道歉么」
　　「用不着。汝那也不失为一种观点」
　　焰刚才所述的历史真相，让大圣心里不是滋味。
　　「即便不为人也想和喜欢的人在一起么……」
　　「结果吾等变成了正好相反的立场，变成吾等最后要送走喜欢之人了呢。但那样也有新的邂逅，也孕育出了新的生命」
　　「听不懂啊」
　　「谁让吾之主人还是个小孩子呢」
　　「要你管」
　　「如果亚澄站在了死亡断崖边上，到时候汝可以选择让她化为鬼，和她一起生存下去」
　　面对焰坏心眼的笑声，大圣只是不开心地把脸别向一旁。
　　「哎，被甩掉也无须在意。大圣还有吾等呢」
　　焰拍了下手。
　　随后封门发光，化作鬼的女人纷纷出现。
　　「喂，你们这群家伙，我没叫你们就不要擅自出来！」
　　「就是因为大圣认可才能出来的哦。来吧，尽情享乐吧」
　　大圣被一群面带笑容的鬼缠住，惨叫起来。
　　就在这时……
　　
　　「喂，大圣。介绍工作结束了么？有件事希望你来帮下忙……」
　　
　　有人打开了接待室的门。那就是亚澄。
　　亚澄跟被鬼紧紧抱住僵住不动的大圣完全对上了眼，呆立不动了。
　　「……」
　　「不、不是的亚澄。这是……」
　　亚澄无言地关上了门。
　　「喂，焰！你是明知道亚澄要过来的吧！」
　　大圣拉开身上那群满脸坏笑的鬼，慌慌张张地朝亚澄追了过去。
　　焰看着大圣慌慌张张地离去，扑哧一笑
　　「哎，说吾儿坏话还想好过？」
　　这又是一次回敬。
　　
　　3
　　
　　大圣一边追赶亚澄，一边回想以前的事。
　　他想起他当时憧憬着无形的某种东西，独自来到这座岛，然后痛彻地感觉到岛上没有任何应有的目标。
　　他想起自己一步也踏不出本应洋溢着梦想与希望的外面，一直窝在房里玩着网游。自己当时一直在没有终点的世界中彷徨。就在那个时候，在那个世界中遇到的网游废人『刺身』对他说这样的话。
　　『taitan君，你不管哪天，不管什么时候都在呢』。
　　「要你管，你还不是一样」
　　『你不出去么？』
　　「出去也没事干」
　　『是那样啊，我倒想到外面看看呢』
　　「那你出去不就好了」
　　『我想出去却出不去，因为有些缘故啦。所以我觉得，你这样好可惜啊』
　　他曾觉得那话十分自以为是，所以就这样说道
　　「外面究竟有什么好啊。有什么非得专程跑到外面去做么」
　　『外面要什么就有什么啊』
　　他敲打键盘的手停了下来。
　　『在外面啊，没有什么是不存在的』
　　有股近似愤怒的感情涌了上来，几近爆发。他准备敲打键盘，提出反对。
　　……可是，他什么也没敲。他不知道该输入什么，不知道该对电脑那头的人怎样叫喊。
　　他只有感情，无法化为语言。
　　最后过了一段时间，大圣终于打了这样一行字。
　　『就是太多了所以才搞不懂啊……自己想做的事情』
　　这是大圣的心里话。同期来到这座岛的学生们对于自己想做的事，都有明确的目标，可自己却没能像他们那样……
　　他觉得这样的自己非常可悲……
　　『那我就告诉你一个好消息』
　　「好消息？」
　　『这座岛上，藏着很厉害的秘密』
　　「厉害的……秘密？」
　　『在这座学生们为梦想奋斗的岛上，埋藏着更加充满梦想的财宝』
　　「财宝……那种东西现实中哪儿有啊」
　　『那就去找找看吧？寻找不为人知地沉睡着的密宝』
　　「都说了，那种东西不存在」
　　『有的，我能肯定。这座岛上绝对有那样的东西，而且还有好多好多喔』
　　大圣感到内心有些躁动。而对方，那个废人网游玩家『刺身』在大圣背后推了一把。
　　『所以啊，去寻找吧。如果你不想呆在原地，想去别的地方的话……』
　　看到这句话的时刻，对于大圣来说就是『第七威龙』通关的瞬间也说不定。
　　他现在，只会在拜托『刺身』——也就是龙娘七七七讲解七七七收藏的时候才会上线。
　　大圣在那个时候，找到了游戏之外的其他容身之处，找到了明确的容身之处。
　　那里有他想做的事，有无可取代的同伴，还有喜欢的女孩。
　　他觉得，他想守护这个地方，祈祷着这样的时光永远长存。
　　
　　——所以，我要为仁志亚澄的复仇助上一臂之力。
　　
　　
　　第二人·辻深铁之进的暑假【妖刀『空蝉』】
　　
　　1
　　
　　——我现在应该很幸福吧。
　　辻深铁之进客观地这样评价自己。
　　因为铁之进最近交到了女朋友。
　　「喂，铁」
　　日暮时分，地点在七重岛第三高中部。
　　一个身着制服的一年级女生，一边活力四射地招着手，一边向铁之进走去。
　　她名叫吉野咲希，大家称呼她小唯。最近，她成为了铁之进的女朋友。
　　别看咲希现在活力四射，其实她前些天才刚出院。
　　而且她回到七重岛，是在暑假才正要开始的不久以前。
　　可是在那一天，咲希在七重岛上遇到了一场不幸的意外……她被车撞倒，送到进了医院。
　　她虽然只受了轻伤，但以防万一还是进行了住院检查。然后，她主动向住院期间探望她的铁之进表明了自己的感情。
　　铁之进也向咲希表达了自己的感情，于是两人名正言顺地成为了男女朋友。
　　两人才刚刚开始交往，可是等待他们的却不是酸酸甜甜的恋爱生活，而是真个暑假都泡汤掉的补习地狱。
　　「唔，累死我啦」
　　和铁之进一起走在回家路上的咲希，这个暑假坐在课桌前的事件跟平时上课相同……不对，比平时上课还要长，所以已经彻底精疲力竭。
　　休学大约两个月的咲希为了从第二学期开始跟上原来的进度，必须用暑假将落下的部分取回来。
　　这某种意义是校方的辅助措施。
　　「……小唯，打起精神来。我回去接下来还有作业」
　　但是同样接受补习的铁之进，待遇就完全不同了。
　　因为铁之进在七夕祭之后就无端请假，甚至做出了翘掉期末考试的壮举。
　　铁之进一放暑假便为此时到第三高中部露面，向班主任老师低头认了错，但仍旧免不了一通臭骂。
　　然后作为回归学校的条件，他不仅要交出暑假参加补习，还要完成令人笑不出来的海量作业，正可谓是死亡进行曲。
　　可是，那也不算完全就是糟糕的事。
　　「可是，现在我非常开心啊，铁」
　　「是啊，小唯」
　　两人在夕阳之下携手同行。
　　刚刚开始交往的他们俩都不敢被人看到他们这个样子，所以两人独处不被打搅共的放学时光就成了他们弥足珍贵的能够在一起的时光。
　　每天补习之后，都是只属于他们两个的时光。但不可思议的是，他们所做的事情却跟交往之前并没有什么变化。
　　她们做什么都在一起，聊着各种话题。
　　要说不一样的地方，顶多也就只有两点。
　　那就是知道对方喜欢自己，还有就是能跟对方牵着手走路了。
　　但是，这两件事对于铁之进来说，却是无可取代的重要之物。
　　「铁，这样子非常温馨啊」
　　咲希也对他这样说道。
　　光是这些，便能让铁质的表情自然而然地变得温柔起来。
　　他们一起走在街上，到处看来看去。
　　这个时候，咲希忽然停下了脚步。
　　「？怎么了，咲希？」
　　停下脚步的咲希所看着的，是路上大屏幕放映的地方节目。上面正在播出的特辑，是在七夕祭一跃成名的名叫『玛尔梅洛』的蛋糕店。
　　「我……好像去过这家店……」
　　「一定是错觉吧，走吧」
　　铁之进直接拉起了咲希的手。
　　咲希顿时困惑起来，但马上又像完全没事一样露出笑容，开开心心地继续跟铁之进谈笑。
　　咲希有时会表现出那种样子。
　　她看到本应不认识的地方和景色时，会有曾经来过的错觉。
　　铁之进注意到了这一点，但什么也没说，而且什么也不能说。
　　铁之进现在很幸福……本应很幸福——由虚伪的记忆和确实的牵绊孕育出来的这段时光。
　　
　　2
　　
　　咲希的记忆全都是虚假的。
　　在第一学期最后一天进行的，由拉布列康主办的『游戏』中，咲希戴上面具，以主办者【M】的身份主持『游戏』，并为了回收其他参赛者所带来的七七七收藏自己也参加了『游戏』。她为了获胜，利用主办者的身份对其他参赛者设下重重陷阱。
　　但她的图谋最后告破，咲希受到了堪称制裁的致命伤，在鬼门关徘徊了一遭。
　　但是，以仁志亚澄为首的第七高中部共同体以及八真重护等众多参赛者的活跃，再加上七重岛首脑·GREAT7笔头一鹤春秋所持的七七七收藏『魔法使之杖』，最终打破绝境，挽救了咲希的生命。
　　咲希被直接送往七重岛综合医院，经过三天的彻底检查后最终平安出院。
　　咲希在肉体上不存在任何问题。
　　可是咲希脑子里没有关于『游戏』的任何记忆，取而代之，被填入了离开七重岛的虚假记忆。
　　这一情况弄清之后，两人所在组织三颗骷髅的老大黑须参差，立刻严令所有人禁止深究此事。
　　在那之后，这一点得到彻底严守。
　　理由之一就是，当咲希作为拉布列康的记忆复苏之时，不知道咲希会变成什么样子。
　　不找事就不会有事。所以在找出解决方法之前，咲希目前能够平平稳稳地过上平凡的生活，不能试图去唤醒她所忘掉的过去。
　　
　　
　　暑假第九天。
　　铁之进半夜骑摩托飞奔出学校附近的住宿地，来到了七重岛辍学者的聚集地，月读街。
　　在月读街中心，三颗骷髅所管辖的区域一角，铁之进每天晚上都会挥舞自己的日本刀。
　　这把刀是铁之进上初一，独自离家前往七重岛时，父亲赠予铁之进的。铁之进的本家经营居合道的道场，铁之进的刀是父亲替他选择的（也就在这里提一下，他在入岛时受到严格的检查，即便展示了登记证件，将刀返还到他手上也花上了半年时间）。
　　『铁之进，将自己的本领打磨至配得上这把刀吧』
　　铁之进以前依父亲所言，将刀放在眼前追求人刀合一的境界，一次也不曾拔过刀。他曾在心中发誓，不到自己达到想要的境界之时，不以刀客的身份拔刀。
　　但是，铁之进第一次拔刀却是中了卑鄙的陷阱，背叛曾经想要保护的人之后。
　　中了奸计，与自身理想南辕北辙的铁之进，当时一时精神错乱，用那把刀砍伤了对方的脸。
　　这件事当然很严重。
　　铁之进作为罪人被驱逐到的地方，就是月读街。
　　然后他当时遇到的，就是一名戴眼罩的女性，然后还有现在的同伴们。
　　「喝！」
　　铁之进鼓足气势挥舞爱刀。
　　空瓶在刀锋之下如同炸碎一般被切开。
　　铁之进仍要继续挥刀。在挥刀的时候，他回想着前些天放暑假前进行的『游戏』。
　　在经历漫长的地狱补习后，与心意相同的咲希手牵着手的短暂幸福时光中，铁之进忽然想到一件事。
　　——如果我有更强大的力量，是不是当时就能彻底地拯救咲希了呢？是不是就能不让她受到致死的重伤，不让她的记忆被篡改，能够拯救无忧无虑的她了呢？是不是就不用给她这种掺了假的幸福，而是给她真正的幸福呢？
　　一个个不存在的假设在他脑中闪过。
　　他想起进行『游戏』时重护说过的话，还想起为了咲希而行动的仁志亚澄他们这些过去的同伴。
　　因为自己行动了起来，大伙才跟着行动起来。正因为得到了大家的协助，才成功拯救了小唯。
　　铁之进明白这一点。
　　但在铁之进心中，想要一个人扛的想法也确实存在。
　　他想靠自己一个人的力量拯救小唯。希望不借助他们的帮助，只靠自己保护小唯。
　　这应该只是单纯的自我陶醉吧。因为那种事情到头来还是没能做到。
　　但是，即便如此……
　　正因为喜欢对方，所以才想只靠自己亲手拯救对方。
　　过去自己没能做到的事情，想在这一次一定靠自己的力量去完成。
　　但是，他没能做到。
　　——我还是跟那个时候一样弱小么？难道从那时起我就没有任何成长么？
　　「喝！」
　　他就像扫除那个疑念一般将刀挥出。空瓶被刀锋切碎。
　　将一切一分二的斩击，只是将普通的空瓶一个个击碎。
　　在遍布周围的瓶子碎片中间，铁之进不住地喘着粗气。
　　
　　「刀中带着迷茫，似乎正被杂念所困呢」
　　
　　背后传来一个声音，令铁之进下意识回过头去。
　　站在那里的，是一个穿短袖衬衫的男人。月读街是辍学学生的聚集地，在这里通常只能看到学生，很少会有成年人。更进一步说，被称为学生特区的七重岛上，大龄的成年人十分少见。
　　「记得，你是庵吧」
　　然后铁之进想起了前些天的事情。
　　
　　
　　「喂，小的们。这家伙是新来的」
　　参差将三颗骷髅的成员们召集起来，就是介绍这个男人。
　　「大家好，我是庵」
　　面对这位显然比自己要年长的新人，大伙当然都露出一副讶异的表情。
　　铁之进还想起来，层次当时说了句奇怪的话。
　　她跟平时一样说了一堆明显是杜撰的人物小传，最后说了这样一句话。
　　「尽量不要接近这家伙」
　　
　　
　　那个庵一边挂着愉快的笑容，一边用手指拈起了铁之进刚刚击碎的瓶子碎片。
　　「你的刀相当粗暴呢，究竟想用它斩什么？」
　　他的话中有着沉甸甸的分量，仿佛铁之进现在的脆弱之处。
　　铁之进答不上来，然后庵似乎想到了什么，拿起了摆在旁边还没碎掉的两只空瓶，一并摆在了稍远的台面上……不是横着摆的，而是纵向排列。
　　庵拉开一段距离之后慢慢坐下，就像模仿铁之进刚才的动作一般，摆出居合斩的架势。
　　铁之进看着他的样子，惊讶地张大双眼。
　　因为不知什么时候，庵的腰上多了一把收在鞘中的日本刀。
　　就在铁之进在感到吃惊的同时，刀出鞘一击，轨道扫过空瓶。
　　空瓶纹丝不动。
　　可是不久，瓶子的上部满满地斜着滑了下来。
　　「什！」
　　此时，铁之进不禁进呼出来。
　　因为前后摆放的两只空瓶之中，被斜向斩断的只有后面那只，摆在前面的那只完好如初。
　　收刀入鞘的庵将那只放在前面没有斩断的空瓶拿了起来，向铁之进递了过去。
　　铁之进接过空瓶，观察之后发现上面没有一处伤痕。
　　庵的刀迹毫无疑问扫过了两只空瓶。
　　这种事根本不可能发生。
　　「刚才究竟……」
　　「我的刀法并没有大师水准，全靠这把刀的功劳」
　　「刀？」
　　庵将手中的刀朝铁之进举了起来。
　　「这是只斩自己想斩之物的刀。啊，事先提醒一句，这是把妖刀」
　　面对庵那无畏的笑容，铁之进的表情僵住了。
　　
　　「对你而言，还是这么说更好理解吧。七七七收藏」
　　
　　「！这个么……」
　　铁之进对着庵手中的刀惊讶地张大双眼。
　　「虽说是妖刀，但也不需要这么戒备。使用它并不需要什么代价，只是分类是妖刀罢了。用海外的说法，就是类似魔法剑的东西。跟普通刀的区别，只在于它有没有那种能力而已」
　　「……」
　　「有实力的人只有黑白对此之分。而且我觉得你明白，是何种颜色取决于个人，与实力没有任何关系」
　　铁之进感觉，庵说这番话就像看穿了自己的心一样。
　　庵将收入刀鞘的妖刀递给了铁之进。
　　「你想要力量对吧？那就给你吧」
　　「……为什么要给我这东西？」
　　「因为你拥有不错的灵魂」
　　「不错的灵魂？」
　　「就是指充满信念，充满追求的意思。我喜欢这样的年轻人」
　　「……」
　　「不要那么怀疑，我只是想把力量借给有前途的年轻人罢了。不过既然那样的话，那就这样好了。我将这把妖刀交给铁之进君你，然后作为交换，铁之进君将那把刀交给我」
　　「把这把刀给你？」
　　「就是所谓的物物交换。这样一来，不是能让铁之进君你能够安心接受了么？因为付出了得到力量的代价」
　　铁之进自然而然地向握住挂在腰间的爱刀的手注入了力量。
　　「来吧，选择吧。是继续挥舞如今手中的自戒之刀，还是得到新的力量」
　　铁之进的瞳孔被那把妖刀吸引过去。
　　他脑中回想起至今见过的那些挑战者所拥有的七七七收藏。
　　那些都是超越常识的东西，是在自己普普通通的人生中几乎不可能得到的东西。
　　而且它们毫无疑问是强大的力量，能够办到某种怪事的力量。
　　正因如此，铁之进心想——只要得到它，下次一定就能保护小唯了。
　　所以，铁之进将现在的心情说了出来
　　「拜托了，把它让给我」
　　「那么交涉成立」
　　然后，庵将刚刚换到的铁之进的爱刀拔了出来，重重地朝墙上一砸。
　　嗙铿
　　就这么一下，曾属于铁之进的刀被折成两段。
　　「！你干什么！」
　　庵将手中的刀柄随手一扔，说道
　　「我的东西我爱怎么处置是我的自由。而且这东西跟铁之进君你已经没有关系了吧。因为你已经得到了新的力量」
　　听到这番话，拿着妖刀的铁之进咬牙切齿。
　　庵在怒不可遏的铁之进面前，就像先前一样将两只空瓶纵向摆放。
　　「好了，来试试斩下去吧」
　　庵离开之后，铁之进在空瓶前面举起刀。
　　他集中精神，一口气引刀出鞘。
　　从刀鞘滑出的刀身笔直地穿过了两只空瓶。
　　然后空瓶漂亮地被斜向切开，上半部分沿着轨迹渐渐滑落……不过是两只一起。
　　「果然无法立刻用出来么。也罢，今后慢慢修行就行了」
　　可是这句话并没有传到现在的铁之进耳中。
　　因为他只是挥了这么一下，就知道这把刀是多么了不起的名刀。
　　吹毛即断的锋利，羽毛一般轻盈，感觉仿佛连风都能劈开。
　　所以，铁之进问道
　　「……这把刀叫什么名字」
　　「妖刀『空蝉』。顺带一提，七七七管这被盗叫『连魔芋都能砍的刀』」
　　「……这名字是闹哪样？」
　　「就是字面意思。反正能不能驾驭好它全凭你自己，好好精进吧」
　　铁之进向准备离去的庵问道
　　「这把折断的刀，你已经不需要了么？」
　　「是，我已经把它扔掉了」
　　「……是么」
　　铁之进将『空蝉』收入鞘中。将本属于自己的，现已折断的刀捡了起来。
　　那是自己舍弃的刀。
　　那是身为伟大剑豪的父亲托付给自己的刀。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「……哼，原来是这样配发的啊」
　　在自己的房间里喝着鸡尾酒威士忌的参差嘀咕了一声。
　　她使用戴在自己左眼之上的眼罩——七七七收藏『克洛茨的魔眼』所具备的盗取他人视野的能力，在自己的房间里看到了事情的全过程。
　　参差向旁边瞥了眼。在她视线方向的柜子上，装饰着『七七七之剑』的剑鞘。
　　那是『游戏』刚一救赎，就从获得优胜的八真重护手里诓到的。
　　然而最关键的是，庵也是从那个剑鞘中放出来的。
　　
　　
　　「幸会」
　　将镶嵌在鞘中的七七七收藏『巨大口袋』的封印解开的那一天。
　　在参差和严阵以待的白帝面前，庵出现了。
　　「我的封印被解开了，难道表示七七七已经死了？」
　　庵开口第一句话，就是对参差这样提问。
　　「没，她生龙活虎着呢」
　　参差若无其事地撒了半个谎。
　　「是这样啊。但是，把我的封印解开也就意味着她遭遇了非常不幸的事情呢」
　　那个男人怎样笑着，再次向参差他们鞠了一躬。
　　「抱歉没有第一时间做自我介绍。我是这颗封印球的守门人，名叫庵」
　　「守门人？」
　　「解开封印的你一定知道，封印在这里的东西全都是七七七评定为危险的东西，不能够轻易交给别人」
　　「我管那些。少废话，赶快把你丫保护的七七七收藏全部交给我」
　　「恕我难以从命。不管怎么说，你已经有答案的样子了呢」
　　「答案？什么答案？」
　　庵灿烂一笑
　　「七七七托我保管的七七七收藏，应该由适合它们的人来拥有。如今我得到了解放，要将他们分发给适合拥有它们的年轻人」
　　「你说分发？」
　　「因为这也是七七七的心愿」
　　庵灿烂地微笑起来，接着说道
　　「我没有一丁点积德行善的意思，只打算将它们交给适合拥有它们的年轻人」
　　到头来不管怎么吓唬，不管做什么，庵都十分固执。于是参差试着拉拢庵作为新人加入三颗骷髅。
　　然后庵说了句「乐意之至」，轻易地接受了邀请，然后就到了现在。
　　
　　
　　庵说，他只会将那些七七七收藏交给有前途有望的年轻人。
　　现在，他就将其中之一交给了铁之进。
　　将危险的七七七收藏交给拥有合适灵魂的年轻人。
　　可是他这个说法，这个举动，却让参差感到有些无法理解。
　　被封印在『巨大口袋』之中的，毫无疑问是七七七判定为危险的东西。七七七以前应该总是把那些东西放在手边监视着。
　　从里面冒出来的男人肯定不是人类，就跟侍奉在参差身旁的大白虎灵兽『白帝』相同，是非人的存在，是七七七分类为七七七收藏的东西。
　　本人说，他是守门人，可他这个守门人却要把危险的七七七收藏四处分发出去。
　　那种事情可以照单全信么？
　　参差心想，能信就怪了。
　　参差在庵的身上，感觉到了与自己相似的东西，觉得他跟自己一样是黑暗中的存在。
　　「也罢，他要到处分发就让他发个够，发了之后我再回首就行了」
　　然后参差将酒杯之中的东西灌进了喉咙。
　　——好了，那个男人对我来说……不，对我们三颗骷髅来说会是毒素么？还是说，对于这座七重岛来说会是剧毒呢？
　　
　　
　　第三人·唯我一心的暑假【红色笔记】
　　
　　*　　*　　*
　　
　　那天深夜，一名男子走在没有行人的路上。男子是七七七收藏拥有者，也是暑假前那场『游戏』的参赛者之一。
　　「嗯？」
　　他发觉有人正站在路的那头。
　　由于那人在路灯的背光处，看不清那人的样子。
　　男子不禁停下脚步，这时对方向男子喊去
　　「容我冒昧一问，你带着七七七收藏么？」
　　男子在被这样问到的瞬间，立刻准备将手伸进口袋。
　　就在此刻，一阵晃眼的光洒在他的身上。
　　等他回过神来的时候发现自己正倒在地上，可疑人物已经无疑无踪。
　　男子不知道究竟发生了什么，立刻起身想四周张望。
　　接着，他无意间将手伸进了口袋，这时他发觉。
　　「……七七七收藏没有了」
　　
　　1
　　
　　「好久不见呢，一心」
　　「嗨，影虎，好久不见」
　　影虎到的比碰头时间要早，已经到场正在读书的唯我一心向他露出爽朗的笑容。
　　进入八月后已过一个礼拜左右，是暑假的第十八天。
　　地点在某家咖啡厅。
　　自『游戏』以来，这是一心和影虎头一次再会。
　　『游戏』结束后，第三高中部冒险部就没有进行任何像样的活动。这是因为，身为部长的一心完全没有展开行动的打算。
　　『游戏』刚结束时，一心在从会场用地——未开张的游乐园『第七大陆』始发的电车上，对茨夕和影虎这样说道
　　『放暑假之后，我想暂时停止以冒险部为名目的活动』
　　在那之后，一心他们很少见地三人分头采取行动。
　　当然，夕一抓到什么机会就会跟一心联络，不过一心按实际的安排没有理会。
　　「最近你在做什么？」
　　「这个嘛，大概就是做做要做的事，去见见熟人吧」
　　「原来如此。也就是表示熟人全都是女性，而且还是多位女性的意思呢。一心，你最好去尝尝地狱的滋味」
　　面对影虎的挖苦，一心只是「哈、哈、哈」地笑了笑，没有否定。
　　「话又说回来，真是令人吃惊啊。我完全没想到影虎会主动发来那样的邮件」
　　两人之所以今天在这里久违地碰头，是因为影虎跟一心进行了联络。
　　内容是『第七高中部共同体向七重岛全体七七七收藏拥有者发起紧急召集』。
　　凡是影虎知道联系方式的，影虎姑且都想传达这件事，于是就主动叫上了一心。
　　「夕和八真君他们呢？」
　　「茨最开始跟我发牢骚，但我一说你要来她就态度大变立马答应了。星野学妹她们有事，今天似乎来不了了。至于八真学弟，我没联系上」
　　「我知道了……说起来，一放暑假天灾君也给我发了奇怪的邮件呢」
　　「我也收到了。内容记得是『知不知道重护现在人在哪里？』」
　　「是不是出什么事了呢？」
　　「下面要怎么样？」
　　一心向点过冰咖啡之后一直大眼凝视着女服务生离去背影（主要是臀部）现在终于收眼的影虎问道
　　「说起来，你放暑假之后为了去要『双天万华的秘传书』去过一趟第七高中部呢」
　　「嗯，但可惜被拒绝了」
　　「是么。也罢，夕似乎还有一会儿才会过来，就告诉我那一趟发生过什么事情吧」
　　正在两人对话的时候，夕恰赶在就快到集合时间的时候现身了。
　　「久等了，一心大人～❤」
　　夕的样子看上去比平时更有气势。
　　因为久违地要见一心，所以她花了不少时间去打扮吧……两人对此意见一致。
　　
　　2
　　
　　三人到达第七高中部后，正门一旁警卫室的美男子警备员将四方形的证明书递给了他们。
　　「事情我听说了，所有人带上这个」
　　一心照他说的将来客证明书挂在胸前，影虎犹犹豫豫地也将它挂在胸前。顺带一提，警备员说着「小姐你真是貌美如花呢」向夕贴了过去，夕也摆出一副心满意足的样子，偷偷看了一心几眼，见一心对自己完全不理不睬，便立刻揍了警备员后跟上了一心。
　　路上有第七高中部共同体的成员，一心他们在成员的引导下来到了远离校舍的一所建筑。
　　听前些天来过这里的影虎说，这里是属于第七高中部共同体的建筑。
　　一走进去，空调的凉风便迎面拂来。
　　「好久不见呢，唯我」
　　一名男人一边打着招呼一边向一心靠近，一心向他露出平时那张爽朗的笑容
　　「自『游戏』之后就没见过面了呢，战场先生」
　　战场绯夜无视盛夏的酷暑，还是跟平时一样穿着黑色外套和黑色皮鞋。
　　见到他，一心身后的夕和影虎都摆出了紧张的表情。
　　战场看了看一心他们周围，问
　　「其他人呢？」
　　「今天只有我们」
　　「八真君还好么？」
　　「不知道，『游戏』之后我们就没见过」
　　「是么，那就算了」
　　简单的说完这些之后，战场不想再理会一心一般转过身去，遵从引导继续往前走。
　　影虎和夕对战场的态度露出不开心的神色，但一心和他们不同，依旧不改那张爽朗的笑容，跟在战场后面。
　　三人在共同体成员的引导下，来到了建筑物中的一间阶梯教室。
　　在里面，已经有很多挑战者落座了，之前预见到战场也是，这里基本是前些天在『游戏』中见过的熟面孔。一心还看到了带着三名管家的华蝶扬羽。
　　在前方固定座位上的，是以莱因哈特·D·波鲁那雷夫为首的第七高中部共同体的成员。
　　环视这间阶梯教室，反倒看出了没有来的人。八真重护和一级天灾没有来，不义雪姬和辻深铁之进也没有来。
　　估计一心他们在时间上是最后到的，不久之后，第七高中部的两名代表人物——仁志亚澄和天城大圣站到了台上。
　　首先用教室中准备的麦克风开口的，是仁志亚澄。
　　『感谢大家此次响应我们的召集。召集大家不为别的，正是因为前些天发生了对于我们七七七收藏拥有者来说无法忽视的痛心事件。详细情况由我们天城的同学告知大家』
　　在挑战者中拥有『攻略屋』这个绰号的天城大圣接过麦克风，立刻说了一句
　　『前些天，发生了针对七七七收藏的抢夺事件』
　　随后，现场躁动起来。大圣继续说道
　　『事情发生在五天前。受害人夜里走在无人的地方，忽然有人问他「你带着七七七收藏么？」，随后受害人便晕倒了。之后，受害人持有的七七七收藏就被夺走了』
　　在喧杂声中，大圣看准时机接着说道
　　『我们挑战者之间有着不成文的规定，禁止强抢已经到手七七七收藏。这项规定就在几天前被打破了。我们共同体十分重视这个情况，于是便将大家召集到了这里』
　　大圣讲到这里，把麦克风交给了亚澄。
　　『召集大家的目的，是为了向大家报告这起事件，同时也是为了向大家传达希望继续遵守这项不成文规定的意思。然后最重要的是，我们不会宽恕作案者。我们第七高中部共同体已经决定出动，捉拿作案者。对此，希望大家鼎力支持』
　　亚澄的发言，让会场再次喧闹起来。
　　大家都对盯上自己的事件感到不安，而亚澄看穿了这种心理。
　　看到这个情况的一心，在会场的躁动平息一些的时候，有力地举起手来。
　　台上的亚澄看到一心举手，向一心示意『请讲』，于是一心站了起来，说
　　「事情我知道了。那么当前仁志同学你们对作案者是怎么看的呢？」
　　『此话怎样？』
　　「七七七收藏，原本通常就只是被当成了都市传说一般。换而言之，了解它们的只有现场在座的我们这些挑战者。而仁志同学你们将我们召集过来，也就表示作案者就在我们之中，打算将他逼出来是么？」
　　亚澄对一心的解释露出了吃惊的表情，连忙说道
　　『等一下！我们并无此意……』
　　「顺带一提，被盗的可是你们第七高中部共同体的七七七收藏？」
　　『并不是，是个体挑战者所有之物』
　　「那个人跟你们是怎样的关系？」
　　『？何出此言？』
　　
　　「说起那个人，不是最近准备加入你们共同体么？」
　　
　　看到亚澄无言以对，会场的喧杂声愈发剧烈。
　　一心接着说道
　　「也就是说，你们因为本该收入囊中的七七七收藏遭到抢夺而感到愤怒，所以要抓出作案者」
　　面对一心的指摘，亚澄惊讶地瞪大双眼
　　『！请等一下，我们绝无此意……』
　　「现在不就是么？你们打算趁机展现你们共同体的正当性，让在场的所有人都加入你们的共同体。再说了，你们的所作所为真的是正确的么？记得大家共享七七七收藏是你们共同体的方针呢，可是这难道不是根本性的错误么？我们都在探寻着龙娘七七七留下的名为七七七收藏的密宝，在这个层面上确实属于同道中人，但同时每个人也是为了得到它们而相互竞争的对手」
　　一心一边深切地感受着会场中弥漫的动摇氛围，一边对手足无措的亚澄暗自偷笑。
　　『这话讲得可真够差劲』
　　站在亚澄身旁的大圣将手放在了亚澄的肩上，对着亚澄手中的麦克风说道
　　『你说的的确不无道理，我不打算否定这种主张。但是，我们不知道『遗迹』在七重岛的什么地方，不知道里面布置着怎样的陷阱，但我们齐心协力应该就能够找到它们，攻略它们』
　　「这意见真想不到出自拥有『攻略屋』这一绰号，喜欢单独行动的天城大圣之口呢」
　　『还不是一样。你那差劲透顶的话，实在想象不出出自那个今生霞所创曾盛极一时的『冒险部』的第三代部长之口』
　　一心和大圣的目光相互碰撞。
　　
　　「话说完了么？」
　　
　　在场所有人的目光，聚焦在了插进两人之间的那个人身上。
　　那便是『冒险部』第二代部长，在挑战者之中大名无人不知的男人·战场绯夜。
　　「怎么都好，谁想做什么就去做什么好了。个人的行为属于个人自由，建立党派也是自由。这次的强抢事件也是这样。制造协力态势搜查作案者不失为一着妙棋，想要单凭自己的力量自我保护也随意了」
　　战场一边用指头敲打桌面，一边环视在场的所有人，接着说道
　　「正如前几天在『游戏』的最后仁志君所说的，『一切自己负责』，自己的事情自己去想就行了」
　　面对战场出乎意料的协助，一心一边隐藏内心的动摇，一边问道
　　「战场先生，你打算怎么办？」
　　「很不巧，我本来就喜欢单独行动，不准备参加仁志君的共同体。但是，作为交换情报的场所我还是会利用的，毕竟这样更有效率呢。关于作案者，要是有什么情报我也会提供的。发现之后我会将其处分，之后也会向你们报告的。总之，我对在场的所有人有一句话要事先声明」
　　然后战场绯夜露出无畏的笑容，说
　　「正因不成文的规定被打破了，所以我要提醒一声，千万别想着去效仿。规则消失后立于顶点的可不是你们。我打算遵守规则，仁志君他们第七高中部共同体也打算遵守规则。其中含义就好好想想吧，想不明白就先拿我来试刀吧，到时候我会开开心心地抢走你的七七七收藏」
　　战场的警告让会场鸦雀无声。
　　一心当众向所有人道歉
　　「不好意思，我说了有些欠考虑的话」
　　对此，大圣也向大家道歉
　　『我也是，刚才对不住了』
　　一心坐下来之后，亚澄从大圣手中接过麦克风，继续说道
　　『总之，请大家提高警惕。接下来，我想向大伙陈述我们共同体对今后方针的意见』
　　「不好意思，能提个问题么」
　　可是亚澄才说了两句，一心又举起手来。亚澄露出几分境界的表情。
　　『唯我君，有什么事么？』
　　「不好意思，我们打算自己行动，恳请就此失陪」
　　没想到竟然是中途退出的申请，亚澄低下头，慢慢点头。
　　『是这样么。无法得到赞同，真是遗憾』
　　可是，一心对沮丧的亚澄露出了爽朗的笑容
　　「那么就按刚才战场先生说的，还请把这个共同体当做交换情报的场让我们好好使用。在离场之前，顺便想就我最近得到的情报向大家问问意见，不知可否？」
　　『最近得到的情报？』
　　「大家知道，现在网站上有在公开七七七收藏情报的事情么？」
　　『！这……从未听说』
　　现场的挑战者们再次喧闹起来。一心将网址告诉了在场的所有人。
　　挑战者们火速拿起各自的终端，输入网址，在确认信息之后纷纷惊呼起来。
　　「这是前些天偶然发现的，只是怎么都也无法分辨内容的真伪，于是想请教请教在座各位的意见」
　　一心告知的网站上所刊载的内容，是十个七七七收藏的情报。有描绘七七七收藏的手绘画，乃至名字和能力。
　　『这是真的呢』
　　用手中的终端确认内容的大圣，透过麦克风作出了回答。
　　「天城君，为什么说得这么肯定？」
　　『因为其中有两件是我们共同体的东西』
　　「那是什么时候得到的？」
　　『至少超过半年了』
　　「可以问问是什么么？」
　　『第三个和第八个。关于能力，与网游上给刺身菊苣鉴定后得到的说明一致』
　　「也就是说，情报是真的。可是这个内容似乎是随机的呢」
　　一心的推测让现场一阵哗然。
　　战场向一心问道
　　「唯我，这个网站你是怎么找到的？」
　　「我是偶然发现的，以前就一直在搜索相同的关键字。不过，当时并没有出现任何东西。这个网站肯定不是很早以前就有的」
　　「那么，是什么时候发现的？」
　　「是放暑假之后」
　　「……我懂了。也就是说，是那场『游戏』过后不久呢」
　　一心点点头。
　　「最开始我也想到可能是还未被找到的七七七收藏，这样一来就证明已经有主人了，那么上面列出的七七七收藏就不一定尚未被发现的七七七收藏了」
　　「可是情报是真的，这样的话就有许许多多的推测」
　　新出现的问题让会场更加躁动。这时，一心向影虎和夕使了个眼色。
　　「感谢大家的意见，今后希望也能进行有益的情报交换吧。那么，我们先告辞了」
　　说完，一心他们三个便离开了阶梯教室。
　　接着，不少挑战者为了跟上一心他们，也相继离开了。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「那家伙真令人讨厌」
　　召集的挑战者们回去之后，阶梯教室里只剩下第七高中部共同体的主要成员。这个时候，大圣非常愤慨。
　　这次召集挑战者是为了呼吁防范，加强挑战者之间的凝聚力，希望他们与共同体相互配合。当然，就像一心所说的，鼓动挑战者们参加共同体确实也是此举的目的之一。
　　可是因为唯我一心的反驳，导致此举在挑战者眼中变成了居心不轨。
　　挑战者是相互争夺的敌人。
　　虽然战场的协助让现场的不安气氛有所平息，但一心后面扔出的情报，让现场更加乱作一团。
　　新的七七七收藏情报。虽然大圣他们拥有两件，但其他的东西全都是未被发现的。
　　那个列表上战士的东西，拥有的能力相当富有魅力。
　　虽然将共同体的主张传达给了兴奋的挑战这么，但现场是那样的气氛，不觉得能够得到赞同。
　　想到这件事，亚澄也叹了口气。
　　「不管怎么说，时机实在太差了」
　　多亏了『游戏』，让挑战者们产生了凝聚力，参加共同体的人数增多，然后就在准备展开具体行动之前，发生了强抢事件，而且这次宣讲集会还闹得不欢而散。
　　「真是的，自命不凡的眼镜君还真是令人困扰的人物呢。这种事情，就要在自己的房间里悄悄地跟右手一起做呢」
　　哈特像平时一样用别扭的洋腔说着黄段子，耸耸肩。
　　大圣看到女生们一个个难看的表情，正准备提意见的时候，哈特突然说了「不好意思」背过身去，从口袋里掏出手机放在耳边。
　　看来是来电话了。他说的话不是日语，而是外语，所以不知道在说什么。
　　虽然不知道，但哈特的口吻忽然间粗暴起来，正一副焦急的样子大叫着什么。
　　看到他紧迫的样子，在场的成员们都紧张地咽了口唾沫。
　　哈特没过多久打完电话，转过身来。
　　「哈、哈特，你没事吧？」
　　之前嘻嘻哈哈的态度就像假的一样，哈特面色铁青地呢喃了一声
　　「我妹妹，貌似要结婚了」
　　他忘记平时那蹩脚的洋腔，摆着十分呆滞的表情，说出了这样的话。
　　「……你说什么？」
　　
　　「就是说，我的妹妹貌似要结婚了」
　　
　　事情太过出乎意料，大伙不禁面面相觑。
　　「呃，那个……恭喜？」
　　「不，完全不值得恭喜」
　　面对不知该作何反应的大伙，哈特一脸严肃接着说道
　　「不好意思，我得参加妹妹的结礼，暂时要离开七重岛了」
　　「哎，你的事更重要，用不着在意这边」
　　「不好意思，竟然正值共同体的困难时期离开……」
　　哈特只说了这些，便心不在焉地离开了阶梯教室。
　　在微妙的气氛中，大圣呢喃起来
　　「困难时期……么」
　　大圣明白，哈特平时虽然死不正经，其实都是装出来的，他能够清清楚楚地看透事物的本质。
　　在哈特看来，现在是困难时期。
　　实际上正是如此。
　　第七高中部共同体要在暑假期间攻破现在掌握到的三处无人挑战过的遗迹，要做的事情非常之多，而且这些事都容不得片刻耽搁。
　　说真的，大圣感到十分头痛。
　　他禁不住火冒三丈，咒骂起来
　　「见鬼，犯人究竟是谁啊？」
　　
　　*　　*　　*
　　
　　「犯人是我」
　　露出爽朗笑容的一心，将这个事实告诉了影虎和夕。
　　地点在闹市区一家还未开门的饮品店前。
　　据一心说，这里是似乎是他熟人开的店。其实这家店的店长是女性，这件事就用不着说了吧。
　　影虎问道
　　「然后呢？为什么袭击其他拥有者抢夺七七七收藏？」
　　夕也十分困惑地看着一心。一心说道
　　「在回答之前，我想问问你们两位」
　　「什么？」
　　「二位今后还愿意追随我么？」
　　影虎对表情严肃的一心哼了一声，说道
　　「既然这么想，还干嘛把自己就是犯人的事情告诉我们？」
　　听到影虎的指正，一心笑道
　　「即便如此我也想想问。两位的回答是什么？」
　　「多此一问，我自然打算奉陪你到最后」
　　「谢谢你，影虎」
　　「当然我也是」
　　「谢谢你，夕。那么，接下来说的话就只有我们三个知道」
　　听到这话，夕的瞳眸之中闪烁动摇之色。
　　「那个，一心大人……小不点和八真他们……」
　　听到同属冒险部的同伴，也是自己后辈的名字，一心闭上眼睛。
　　
　　「我接下来要做的事情，是我一个人的任性。而且我觉得愿意奉陪我的，就只有你们两个了」
　　
　　听到这话，夕和影虎敛去了表情。
　　之前他们都是以冒险部的名义与二年级共同行动，中途还几次欺骗过他们，背叛过他们。这是一心对七七七收藏的执着，更是他对他所认为比自己更加优秀的那些学弟学妹们的求胜之心的流露。
　　而到了现在的情况，跟着一心一路走来的两人，从现在的一心身上感觉到了某种觉悟。
　　也就是说，这一次是真正意义上要与学弟学妹们诀别了。
　　正因为感觉到了这一点，夕垂下头，攥紧了拳头。
　　但当她抬起脸时，便看着恋慕之人的脸，点点头。
　　「我知道了」
　　见状，影虎也再度点头示意。
　　一心再次对两人的心意吐露感激。
　　「那么心意，首先我再问一次。你搞出强抢事件的目的是什么？」
　　「目的是造成混乱」
　　「造成混乱？」
　　「我认为在七重岛内秘密进行的七七七收藏探寻，在前几天的『游戏』上迎来了重大的分歧点」
　　「喔？」
　　「第一点是大人们的介入。综合警备保障，然后还有统括理事会。他们之前虽然会在水面之下采取收购七七七收藏等行动，但这次大举踏入了我们的领域。虽然从最终结果来说无可非议，但之前只是对我们睁一只眼闭一只眼这件事已经摆上了台面」
　　「反过来说，他们随时可能出面干涉，是么？」
　　一心点点头
　　「第二点，第七高中部共同体的得势。将得到的七七七收藏归共同体所有，共同分享，这是一种新思路，而且还欲图通过创造供广大挑战者交流的场所，创造出了让挑战更容易收集七七七收藏的环境。我觉得这在广义上是个相当不错的手段。只不过，每个人的对此观点不同」
　　「也就是说，一心你不喜欢第七高中部共同体的做法咯？」
　　一心点头
　　「我无法赞同大家共同享有相同力量的思路」
　　「原来如此」
　　「最后一点，七七七收藏品质的增长」
　　影虎跟夕对此斗真紧眉头。
　　「那个，一心大人，我不是很明白……」
　　「从七七七小姐被杀，这座岛上到处开始建造『遗迹』开始，之前被发现的七七七收藏很多品质都很低下。那种能力，说穿了就是稍微方便一点的道具罢了。但是，强力的七七七收藏渐渐增加了」
　　「这个的根据什么，一心？」
　　「这本红色笔记」
　　一心手里拿着的，是一本感觉十分古老的红色笔记。
　　「这是？」
　　「我认为是七七七小姐的笔记本」
　　「龙娘七七七的？」
　　
　　「而且，上面记载着所有七七七收藏的详细情报」
　　
　　一心说出的话，让两人惊讶的睁大眼睛。
　　「一心，你是从哪儿得到的？」
　　「这是在第一学期最后的『游戏』终盘，和仁志同学他们一起保护身受重伤的【M】时，从昏迷的【M】身上偷走的。当时操纵黑人的拉布列康对【M】非常执着，原因恐怕就是这个笔记本。现在，这个笔记本就是拥有如此之大的价值啊。托它的福，我从放暑假直到今天的这段时间里，收集到了相当多的七七七收藏」
　　「真的么！实际收集了多少？」
　　「在这不到3个星期的时间里，收集到了12件」
　　这个数字，让影虎和夕都目瞪口呆。
　　这是因为，一心他们第三高中部从今年四月开始活动，却只得到了一件七七七收藏（天灾持有的『圣枪碎片』）。
　　「顺带一提，那些不是『遗迹』里面的东西，全都是摆在店面上的」
　　现在活得七七七收藏的方法大致分为两种，一种是发现遍布七重岛的『遗迹』并将其攻略，从伸出的宝箱中获得。然后另一种，是偶然发现不为人知地摆放在店铺中的七七七收藏。
　　前者由于埋藏在『遗迹』深处的宝箱中，所以毫无疑问是真品。但是后者要选定是极其困难的。因为，本来就完全不知道哪些东西是七七七收藏。而甄别的方法，只有将疑似七七七收藏的东西拿给地缚灵·龙娘七七七看，或者在网游上向刺身（七七七的网名）发送图片进行确认这两种。
　　「说真的，我没想到会有那么多上市。而且我并没有一直到处寻找七七七收藏，一方面还在调查很多很多东西，如此丰硕的成果其实是用空余时间得到的。实际上，市面上应该还有更多更多的七七七收藏没被发现吧」
　　「原来如此」
　　「只不过，我觉得得到的东西品质大部分都很低下」
　　「刚才也出现过呢，品质这个词」
　　「就是字面的意思。并非单纯的是否具备价值……不对，对于拥有稀有能力的七七七收藏来说，这个词并不合适呢。那就再改一下吧，就是强力与否」
　　一心再次举起红色笔记，说道
　　「上面记载的七七七收藏共有762件。其中我认为品质高的有503件，大约总体的66%。前些天『游戏』中出场的『矮胖子』『青龙伊兹拉』『光之弓』『百臂巨人的铁枷』『缪斯·梅尔的怀表』也都属于强力的种类。【M】所使用的『星辰军的指挥外套』，当然还有我们曾一度得到过的『魔法使之杖』『七七七之剑』也属于强力的一类」
　　「我完全搞不明白，不过有些头绪。拥有强大力量的东西却是能够感觉得出来，不过有没有用可以单纯以是否强力来划分么？」
　　「这样也可以，我索性就用这种方式来吧」
　　「？」
　　
　　「能杀人的七七七收藏」
　　
　　听到一心的这句话，两人表情绷紧。
　　「这不是个妥当的表述呢。但高品质的七七七收藏，就是具备那么强的力量么」
　　「当然，用一句品质高来概括未免太宽泛了。不过，之前发现的七七七收藏，都没有那么强大的力量」
　　「也就是说，那些是品质低的七七七收藏咯？」
　　一心点点头。
　　「但是我感觉那些东西快要出光了，可以预见今后品质高，拥有强大力量的七七七收藏将相继出现」
　　「原来如此」
　　「前些天在『游戏』中，七七七收藏拥有着同综合警备保障发生了纠纷。虽然看上去双方相持不下，但大人们其实不愿对学生动武。实际上对学生们进行压制的只有一个人，是吧影虎？」
　　「嗯，只有一个怪物般的人」
　　「如果综合警备保障拿出真本事扑上来，你觉得会怎样？」
　　「恐怕瞬间就会被压制吧」
　　「我也是这个看法。但是反过来，如果当时挑战者们手中全都是更加强力的七七七收藏，情况会如何？虽然只是臆测，但我认为我们挑战者也有赢面」
　　「有那么强么」
　　「如果说统括理事会是七重岛的法则，那么综合警备保障就是维持秩序的力量。如果拥有足以战胜那股力量的七七七收藏涌现出来，大人们肯定会对学生们持有的七七七收藏制定对策」
　　「一心大人，你是说大人们会开始没收七七七收藏么？」
　　一心对夕的提问点了点头。
　　「据说以前疑似欠考虑的挑战者对普通人使用七七七收藏的犯罪案件也有不少。今后变成强力的七七七收藏不断冒出来的情况后，毫无疑问会加以限制。可能会禁止探索『遗迹』，甚至大人们说不定会彻底调查『遗迹』，自己来回收七七七收藏。不管怎样，现在收集七七七收藏的环境都将破灭」
　　「会被大人当做危险看待么」
　　「对策当然并不是没有。其中之一，就是第七高中部共同体。我认为第七高中部共同体要是能很好的发挥功能，那种情况也是能够避免的。因为他们会对七七七收藏的使用制定各种制约，明面上的暴动应该会减少吧」
　　「也就是说在这一层意义上，第七高中部共同体对于现状能有新的突破么」
　　「可是到了那个时候，恐怕『各自获得七七七收藏』这种价值观本身会发生改变」
　　「说的没错呢」
　　「正因如此，我觉得现在……意外获得记载着七七七收藏情报的这本红色笔记的现在，正是应该行动的时刻」
　　「所以首先让挑战者之间发生混乱，破坏向第七高中部共同体靠拢的大流么」
　　一心点点头。
　　「利用这个机会一口气大举搜罗七七七收藏，得到力量。使用这个红色笔记，将七重岛上上市的七七七收藏全部收购。幸运的是，我们军费充足呢」
　　听到一心这句话，两人在脑中闪过的，是过去被一鹤春秋夺走『魔法使之杖』时，一鹤春秋以对等价值交给一心的一亿日元支票。
　　「于是，两位就能使用我得到的七七七收藏了」
　　「可是一心，按你刚才的说法，以这种方法获得的是并不强力的低品质七七七收藏么？」
　　「即便如此也是七七七收藏，有总比没有好，实际情况根据运用方式也能发挥出十二分的效果。这一点我们不是在以往的经历中切身地体会到了么？而且七七七收藏的使用方法并不只有那些，数量多也有很大的意义」
　　一心打定坏主意，继续说道
　　「并且我们要将『遗迹』攻略作为纳入下一阶段的行动当中。事实上，利用到手的七七七收藏应该能够降低『遗迹』攻略的难度」
　　一心此时想到的是天城大圣。他之所以能够一马当先地攻略『遗迹』并获得七七七收藏，很可能是得到了有效的七七七收藏。而且拥有多件七七七收藏组合使用，能力效果并不是相加，而是会得到相乘的飞跃。
　　而且关键在于，在短短数年间便从全世界的古代遗迹搜罗到密宝与财宝的龙娘七七七，同样使用了这套理论。
　　而且一心明白，得到所有七七七收藏情报就意味着这套理论实际可行。
　　只要凑集搜有七七七收藏，就没有实现不了的愿望，这句话并非痴人说梦。
　　「一心，这么做跟你的目标有关系么？」
　　听到影虎的提问，一心就像在思考，闭上眼睛，开口说道
　　「今生学姐，战场先生，天灾君，然后还有八真君。我之前与他们这些比我优秀的人共度过一段时光，并且深切地体会到了自己的弱小。影虎，希望你助我一臂之力，给我能在任何人面前昂首挺胸的力量」
　　「一心」
　　「七七七收藏是龙娘七七七七留下的遗物，是数量恒定的力量。正因如此，我认为能获得多少至关重要」
　　「感觉也未免太直接了吧」
　　影虎不开心地说道，一心听了爽朗地笑起来。
　　「影虎，你能这么说是因为你属于强者，但我就不是了。而且实际上，只有到手的七七七收藏才能成为力量」
　　一心从椅子上站了起来，注视影虎。
　　「来实际做个试验吧。影虎，能跟我较量一下么？」
　　「这开的是哪门子玩笑？」
　　「我是认真的。我想证明，只要使用七七七收藏，哪怕是我也能够战胜你。当然我并不是真的想打架。这样吧，要是我拿走你的钱包就算我赢」
　　「有意思」
　　在影虎站起来的瞬间，一心手上有什么发光了。
　　
　　影虎不知道发生了什么。
　　
　　不过发光之后，一心便从影虎眼前消失了。
　　「怎样，影虎。我认为这也是一份力量」
　　然后，影虎看到不知不觉间坐在背后椅子上的一心，吃惊地张大了双眼，看到一心手中的钱包后，又更加惊愕了。
　　「这件七七七收藏与其给我用，说不定更适合你或者夕呢」
　　一心还是平时那副爽朗的表情，将钱包还给了不太开心的影虎。
　　「这就稍微证明了一下呢，我所寻求的力量」
　　看到一心的样子，夕嘴里念着「啊啊，腹黑的一心大人也好棒」眼睛变成了桃心。
　　「一心，我还想问你个问题。你在刚才的集会中间说网上有七七七情报公开，那也是你干的吧」
　　「差不多吧」
　　「那也是扰乱其他挑战者的手段么」
　　「这是一个方面，但不仅仅是为了这个目的」
　　「喔？」
　　然后一心以意味深长的表情，这样答道
　　「稍微寄封情书……给我心仪的对象呢」
　　在这一刻，夕的身体里毫无疑问腾起了嫉妒的杀气。
　　总而言之，一心得到了一路一起走来的两位同伴的支持，对此感到十分开心。
　　一心心里明白。
　　当前在收集七七七收藏的领域，自己占据着压倒性的优势地位。
　　他再次握紧了拿着红色笔记的手。
　　我要以这些情报为基础，得到不会输给任何人的力量。
　　我的前方没有任何人，我正站在世界的最前沿。
　　这是我乃绝对正确的世界。我要得到绝对不会犯错世界，得到力量。
　　然后，过去的记忆在一心脑海中闪过。
　　他想起了没能抓住的那只手，还有对方的表情。
　　我再也不想……品尝那样的后悔与失败了。
　　
　　
　　
　　这是八真重护回到七重岛之前，七重岛上的人们所演绎的一幕。
　　经历了暑假前的『游戏』，大家怀着各自的想法，逐渐改变。
　　
　　————然后，八真重护回来了。
　　