　　第五话 宣战布告
　　
　　
　　1
　　
　　SEVENS大厦，这栋耸立于七重岛中心部位的这所大楼，是统治七重岛的统括理事会的本部，也是七重岛的中枢。
　　我现在，就站在这栋大楼前面。
　　此行的目的，是为就乐市乐座跟一鹤春秋进行谈话。
　　顺带一提，这次我没有让雪姬姐同行，因为这是我的战斗。
　　「于是呢？为什么把我带过来？」
　　站在我身旁，不开心地向我这么问道的这意味，是一级天灾。
　　「那我反过来问你，你为啥老老实实地跟过来？」
　　一句话便让天灾闭嘴把脸别向一边。
　　「算了，这件事现在先不提了。我们出发吧」
　　然后我和天灾一同踏入SEVENS大厦。
　　在服务台报上姓名后，过了一会儿，一位西装革履的小哥走了过来。记得在暑假前的『游戏』中见过他。
　　「我是担任一鹤春秋第一秘书的一桥悠也，现在就带两位去见一鹤社长。这边请」
　　在一桥悠也的引导下，我们进入电梯，开始上楼。
　　我和天灾一声不吭地乘电梯到达了30楼。
　　我们就这样在廊上走了一会儿，停在了一扇相当气派的门前。
　　「我进来了」
　　里面正是社长室。
　　里面有一个男人，他在窗边的巨大橡木办公桌前正振笔疾书。
　　一鹤春秋。
　　统括理事会之长，GREAT7之首，这座七重岛的国王。
　　但是，在他身旁还有一人。
　　「好久不见呢」
　　站在那里的，是身着和服的和风美人，GREAT7的一员·华镜伍月。
　　那笑容令我禁不住在双重含义上心惊肉跳。
　　这时，一鹤春秋没有停下手中的工作，就这样开口说道
　　「辛苦你来到这里呢，八真重护君。恕我失礼，就这样和你谈吧」
　　一鹤春秋依旧在振笔疾书，瞥都准备不瞥我一眼。
　　看到他的身影，他在『游戏』最后对我说过的话在我脑中闪过。
　　
　　正因如此，我扬嘴一笑。
　　
　　我抛下驻足在门附近的天灾，走到就像是被伍月小姐和一桥先生夹在中间不停工作的一鹤春秋桌前。
　　「感谢您今天能为我抽出时间」
　　「于是，你有什么事？」
　　「我想让鄙社为一鹤先生您拥有的七七七收藏出具认定书，并加入保险业务」
　　「你有何意图？」
　　「因为黑须参差和一鹤春秋，七重岛地上和地下两位首脑双双加入鄙社，便等于为鄙社建立起绝对的信誉」
　　「你为什么想要信誉」
　　「没有绝对的信誉，便无法建立超越当前常识的新常识」
　　于是我积雪说道
　　「鄙社才刚刚成立，也就是说，得到乐市乐座出具认定书还不过是一种选择。但是，我想让大家得到七七七收藏后首先就来找乐市乐座进行鉴定，出具认定书后正式得到归属权，让这一套流程在今后成为理所当然的常识」
　　「这就是你所说的新常识么？」
　　「正是」
　　「以你现在的立场，我加入的话确实能成会强大的推动力。然后呢？我加入你的会社有何益处？」
　　「这是为了将来」
　　「你说将来？」
　　「今后，『遗迹』数量将随着七重岛的发展继续增多，七七七收藏也会增多吧。这样一来，统治七重岛的一方就会越来越难掌握七七七收藏的动向。但是，我们会社如果能够有效发挥功能，至少当前能够完全掌握哪些学生都持有哪些七七七收藏。这一情报，在将来发生某些问题的时候将能大派用场」
　　「也就是说，你会把你们手机的到的学生们的个人数据提供给我们么」
　　「我们不会提供，但在今后发生情况的时候，乐市乐座便事先拥有必要的数据，统括理事会无需自己收集，只要顺利地让我们提供即可。我认为趁现在事先创造出这样的状况，从长远看是非常有效的」
　　一鹤春秋并没有从文件上抬起头，但是轻轻「哼」了一声，笔停顿了片刻。可是那笔又立刻在文件上飞驰起来。
　　「悠也，你对八真君的提议怎么看？」
　　「他们会对对注册的信息进行管理，收集到的这些情报在出事之际也能够运用。这样来看的话，确实是对未来进行的先行投资。道理我明白，但这根本就不在考虑之内」
　　「何出此言？」
　　「我们承认了乐市乐座就意味着我们承认了七七七收藏的归属权，这才是在埋下祸根，将会招致本不必要的混乱。专程去承认那种事情根本没有意义」
　　哎，一般来讲确实是这样呢。
　　所以我开口了
　　「一桥先生说的是正确的。可是，这种岛上出现那些叫做『遗迹』的东西，出现了七七七收藏这种东西，统括理事会还是没有进行任何干预，这是为什么？」
　　我盯着一鹤春秋，说出了其中的理由
　　「这是因为，掌管这座岛的众GREAT7对此觉得无所谓。这跟正不正确没有任何关系，硬要找什么理由的话，那就是一鹤先生你们的独断独行」
　　「……」
　　「但是，这样的任性可以行得通。这是因为，这座岛是由GREAT7经营的，你们在这座岛上拥有决定一切规则的权利」
　　我看着曾经对我放出过这句话的男人，继续说道
　　「那么，要不要现在就将一桥先生的正确言论付诸实行，没收学生们的七七七收藏，扼杀他们实现梦想的可能性呢？你不会这么做的呢」
　　「为什么不会？」
　　「你要这么做的话早就这么做了吧，在暑假前的『游戏』上就那么做了。但是你们的……不对，你的选择是维持现状」
　　「……」
　　「只要今后依旧容忍七七七收藏现在的存在状态，那么乐市乐座的存在对你们来说不就成为了一道保险么？」
　　
　　此时一鹤春秋终于放下了笔，抬起脸向我看来。
　　
　　「为此，你需要我为你的会社做后援么？」
　　「我并不会大惊小怪地向这座岛的头号交椅主张关于七七七收藏的权利。我不会在这个地方，这种状况下，乱发没有任何意义的噪音」
　　说完，一鹤春秋哼了一声，对我说
　　「八真君，你的性格似乎相当计较过去呢」
　　「哪里哪里，当时一鹤先生送给我的那番话真是让我受益匪浅，我只是为了将它铭记于心说上一说罢了。我才是万万没想到您竟然还记得对我这种无名小卒说过的一番话，真是令我吃惊啊」
　　「我要对我自己说的话负起责任」
　　「也就是说，您当时那番话是认真的呢」
　　「当然。当时你所说的话，着实触怒了我」
　　「那现在如何呢」
　　在我强烈的目光之下，在椅子上靠下的一鹤春秋做出双手交扣的动作，说道
　　「还不赖呢」
　　他看着我，认识到了我的存在，作出明确的回答
　　「悠也，将乐市乐座的资料拿来」
　　一桥先生听一鹤春秋的吩咐，将我刚才提交的资料递了过去。
　　一鹤春秋开始通览资料
　　「我有些问题想问，不过有件怪事呢」
　　「什么事？」
　　「在得到批准之前，你就已经开始对学生们进行邀请活动了。而且还是装出已经得到批准的样子呢」
　　一鹤春秋说的没错，当时在前几天的发布会上，乐市乐座还没有得到统括理事会的认证。
　　「我认为要想得到批准，需要拿出实际效果才行」
　　「可你的行为是某种欺诈」
　　「虽然已经接受了委托，但出具正式认定书等手续安排在日后许可下达之后再进行办理。换句话说，认定书尚未出具，手续费也没有收，并不构成欺诈」
　　「你的意思是，你认为一定能够通过咯」
　　「能不能通过，我可不想屈就于别人的判断。我到这里来，就是让它通过的」
　　「原来如此」
　　「总之，我之前所做的那些想要展示的，是实际我们行动之后学生们的反响。结果如您所见。只要创立乐市乐座，大部分当前拥有七七七收藏的学生会来注册。而对您来说最棘手的一个人，黑须参差小姐也是一样」
　　「哼，你对参差也说相同的话吧。『如果帮我一把，我一定能够得到一鹤春秋的认可，弄到他手上的七七七收藏的情报』，对吧？」
　　「原来如此，还有这种坏点子呢。哎呀，我这种本本分分的老实人完全想不到呢」
　　我笑着对他信口胡言，然后补充说道
　　「可是，既然想出这种坏点子的一鹤先生说到这个份上了，那就这么办好了。只要得到批准，只要是参差小姐所持七七七收藏的情报，便无偿向一鹤先生提供」
　　「泄露情报可是涉及到企业信誉问题呢」
　　「如果靠泄露能换取信誉的话，那我也只好这么做了」
　　「你这人相当邪恶呢」
　　「是的，经常有人这么说过，尤其是后面那货」
　　我向身后瞥了一眼，站在门旁边的天灾鼓起脸来。
　　一鹤先生一边通览资料，一边说道
　　「确实是个不错的提议，但要想要得到我的认可就需要纠正一个根本性的错误呢」
　　「什么错误？」
　　「这个乐市乐座的代表决策者，也就是领导者的姓名」
　　被他指出这一点，所以我硬是严肃地向他反问
　　「难道有什么问题么？」
　　
　　「上面写的是龙娘七七七」
　　
　　他直直地盯着我，我则直直地瞪回去。
　　现在，眼前这个男人在说出那个名字的那一刻，心里究竟是怎么想的呢？我为了抓住那微乎其微的感情流露，直直地凝视着他。
　　可是，从他脸上读不出任何感情。
　　硬要说的话，就是毫无感情，什么想法都没有，只是对提交的文件指出不足之处而已。
　　正因为他给我这样的感觉，所以我坦然地恼火起来。
　　正因如此，我在表面上灿烂地笑起来
　　「是的，没有错。我们创建的『乐市乐座』，社长是龙娘七七七」
　　没错，七七七妹妹才是我们的领导者，而且最重要的，她也是我邀请来今后同我们一起行动的同伴。
　　「……」
　　「当然本人也痛快地答应了，有什么问题么？」
　　「龙娘七七七是十年前去世的已故之人，不能将她定为代表。这种事可是常识」
　　「是啊，这是常识呢。毕竟我们是想让地缚灵任CEO成立会社呢」
　　通常来讲，这就是个天大的笑话。
　　「那么，那就订正这个不靠谱的地方之后再来谈吧」
　　他说的太对了，所以对他说
　　「并没有什么问题吧」
　　「你说什么？」
　　
　　「我是说，你指出的问题根本不是问题」
　　
　　我用明摆着的挑衅态度无畏地冷笑起来。
　　然后，我对他说
　　「你不知道么？我是说，根本就不需要得到你的认可。因为，七七七妹妹是我们会社的领导者这件事，已经得到七重岛统括理事会的认可了」
　　这一次，毫无疑问这一次，一鹤春秋的眼睛惊讶地张大了。
　　「你在开什么玩笑」
　　「我没开玩笑」
　　「我不记得我批准过那样的事情」
　　「是啊，确实你是没有批准过呢」
　　这时候，我从怀里取出一张纸，然后把它拍在了一鹤春秋的桌子上。
　　上面写的是，『认可龙娘七七七为『乐市乐座』代表决策者』的一行字，以及四个人的署名。
　　「一鹤先生，你在这座岛上，大家都是这样称呼你的呢，『七重岛的国王』。这真是浅显明了一针见血。因为，你是掌管这座岛的七重岛统括理事会的头目呢」
　　「……」
　　「但是，你所担任的只是统括理事会的仲裁者，代表七重岛拥有决策权的，一直以来就是被称为GREAT7的七个人」
　　在认定七七七妹妹为乐市乐座代表决策者的文件上，署着四个人的名字。
　　双叶才兔。
　　黑须参差。
　　真幌肆季。
　　睦巳狛。
　　是执掌这座岛的统括理事会成员，四名GREAT7的名字。
　　「大家跟我说了很多。以前在统括理事会中，几乎没有出现过意见分歧呢。毕竟所有的案件全都是一鹤先生您事先预览过才在统括理事会上作为议题提出的。而那些案件总是得到大家100%的信任。因为所有人总是对你表示赞同，所以你的决定便等同于统括理事会的决定了。可是照理来说，统括理事会的决意形式，采取的是由统括理事会成员多数决定。然后，这上面有四个人的名字」
　　「……」
　　「统括理事会的交椅之上，坐着的是创立这座岛，人称GREAT7的七个人。现在七七七妹妹不能算在内，所以投票数是6。其中有四个人投了赞成票」
　　「……」
　　「不过，参差小姐现在被统括理事会开除了，所以是无效票，不过这也没关系，重新让参差小姐的代理神流琉璃小姐签字就行了」
　　「……」
　　「一鹤先生，您刚才说了句很有意思的话呢，『要想要得到我的认可』是吧」
　　「……」
　　「我今天到这里来并不是为了向你点头哈腰求你认可我们成立会社。我一开就是说了，我是希望您将您的所持的七七七收藏注册进来」
　　「安排得相当周到呢」
　　一鹤春秋靠在椅子上哼了一声。
　　「看来你不知道我今天到这里来的真正理由呢」
　　「？」
　　「我到这里来干什么，你不明白么？」
　　嗙！
　　然后我将双手拍在一鹤春秋的桌子上，俯视坐在椅子上的一鹤春秋。
　　
　　「我今天是来找你约架的啊，一鹤春秋」
　　
　　[[IMG,644a7c8b6788e88b69300879bd904d87,800,1195,60175]]
　　
　　
　　我向等着我的一鹤春秋接着说道
　　「创立『乐市乐座』的目的有两个。一是刚才一直在说的，七七七收藏的权利认定以及提供保障的保险业务」
　　「……」
　　「然后另一个就是，找出十年前杀害龙娘七七七的凶手」
　　眼前这个男人，眼角跳动了下。
　　「你说那是成立这家会社的目的？」
　　「没错。我要来办你10年前没办到的事情。我一定会找出杀害七七七妹妹的凶手给你瞧」
　　「兴师动众的就是为了专程向我宣言么」
　　「有件东西，我不论如何也要从你身旁偷走」
　　我瞪着眼前的男人。
　　我今天过来就是为了宣布，我要将七七七妹妹从这个男人身旁偷走。
　　然后听到我的宣战发言……
　　
　　「哼哼，呵、呵、呵」
　　
　　一鹤春秋笑了起来。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　天灾在门旁一直看着整个过程，不禁吃惊地瞪大了眼睛。
　　在这匪夷所思的事情，这匪夷所思的情况面前，不仅仅是天灾，就连她的义兄一桥悠也也十分震惊。
　　笑了，那个一鹤春秋确确实实地笑了。
　　那张脸歪了起来，开开心心地笑了。
　　总是一张扑克脸只顾默默工作的那个男人，竟然觉得可笑一样，开怀地笑了。
　　天灾心中一直在思考，究竟怎样才能让这个人开心，究竟怎样才能让这个笑起来。
　　而她一直想要办到的事情，突然就发生了。
　　就在天灾面前，他不为他的任何一位养子，而是为一个毫不相干的男孩笑了。
　　就在刚才，他为一个不知死活跟他挑衅的学生的一句话，笑了。
　　目睹到这一幕，天灾心中萌生出一股感情。
　　
　　那就是嫉妒。
　　
　　不是对一鹤春秋，而是对让一鹤春秋笑起来的男人。
　　她对八真重护感到了强烈的嫉妒。
　　
　　2
　　
　　一鹤的反应，让我着实很困惑。
　　这时候应该笑么？
　　我现在可是非常帅气地在找他约架（绝对不是恶人嘴脸），可他怎么在笑？
　　我不禁有种想吐槽他「你是某名侦探么？」的冲动。
　　这时一鹤春秋乐呵呵地看着我说
　　「八真重护君，你真有意思呢。好久都没遇到这样跟我说话的人了」
　　「这很有意思么？」
　　「是啊，真是太愉快了」
　　然后一鹤春秋摆出游刃有余的态度点了点头
　　「好吧，就随你好了。日后有时间再委托你出具七七七收藏的认定书吧。今后如有需要，但可宣称我已认可」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「就这些么？」
　　「嗯，我要说的就这些」
　　「呃……开什么玩笑！之类的，少瞧不起人了！之类的，不反击两句么……」
　　我反倒已经拿出决心，直接发展成互殴都完全没关系来着。
　　可是我本想约架的这位成年男子非常爽快地说道
　　「对于这件事我并不会干涉，就算今后也不会改变宗旨。因为这是我决定的规则」
　　他只说了这些，最后留下一句「要说的就这么多了」，再次拿起笔在手头的文件上开始振笔疾书。
　　结束地太轻松了，我的宣战反倒冷场了。
　　我准备再说些什么……可看到眼前的男人真的就像最开始一样开始批阅文件，反倒没办法再说什么了。
　　无奈之下，我转过身去，准备向房门方向走去，这时不禁停下脚步。
　　因为，天灾在那里。
　　
　　她正攥紧拳头，瞪着我。
　　
　　我还是头一次看到她露出那样的表情。
　　她没有摆出平时那种开玩笑或很有意思的恼火态度，而是真的感到不甘心一样，瞪着我。
　　我目光无法从天灾身上移开。
　　「啊，对了。还没说以前向我挑衅的人最后都是什么结果呢」
　　这时候，一鹤春秋在我身后开口了。
　　
　　「所有人全都输掉了，无一例外……包括七七七也是」
　　
　　我不禁转过头去。
　　这个人刚才是不是说，他连七七七妹妹都赢过？
　　「我再重申一次，在这件事上我绝不插手。因为这是我自己做的决定」
　　「……」
　　「所以，我要找个人替我代打」
　　「代打？」
　　「就介绍一下吧……算了，你已经认识了呢」
　　然后一鹤春秋抬起脸，向我跟前注视过去，看着那里的女孩。
　　
　　「一级天灾，她是我的女儿，将代替我与你对决」
　　
　　「女儿？」
　　「七七七的案子我全权交给天灾处理」
　　我转过头去，只见天灾一副又惊讶又困惑的样子。
　　然后一鹤春秋对天灾说道
　　「拜托你了，天灾」
　　天灾对这句话一时表现出困惑，随后抬起来。
　　「包在我身上」
　　她的表情之中，流露出几分喜悦。
　　
　　*　　*　　*
　　
　　重护和天灾离开了一鹤春秋的办公室。
　　两人离开后，一桥悠也立刻向一鹤问道
　　「一鹤先生，这样没关系么？」
　　「我看他不像是会声张天灾身份的人」
　　「不是说这个，是说七七七收藏的权利」
　　「啊，你说这件事啊」
　　「现在的话，只要找个理由随便就能够将所有七七七收藏没收」
　　「你说的没错」
　　「可是允许那种事情的话……」
　　「悠也，你不觉得这在某种意义上更便与行事么？」
　　「……此话怎讲？」
　　「这样一来，认定书的出具将成为七七七收藏的正式权力。换而言之，我们也站在了擂台之上」
　　「？」
　　「悠也。你觉得对于我们政客而言，智者和强盗哪种更难对付？」
　　此时，悠也也发觉了。
　　「遵循自身欲望行动的不法分子更难对付。跟他们讲不通道理，只能逼他们现身之后用暴力让他们屈服。但是跟讲得通道理的智者就有商量的余地，总能应付得了」
　　「原来如此」
　　「而且在这个交涉的舞台上，我们绝不会输给任何人」
　　听到一鹤的肯定，悠也露出放心的表情。
　　
　　
　　悠也为了处理业务离开房间之后，房间里只剩下继续工作的一鹤，以及守候着他的伍月两人。
　　「话说伍月，你今天是来干什么的？」
　　听到一鹤的提问，伍月扑哧一笑
　　「我是来看阿春的笑容的」
　　听到伍月的回答，一鹤做出吃惊的反应。
　　「睽违已久地看到了阿春美妙的笑容呢」
　　「……睽违已久么」
　　——可能我是好久都没笑过了。
　　「我一直都非常喜欢阿春的笑容」
　　「是么」
　　一鹤继续工作，伍月一时间凝视着他的侧脸。
　　
　　3
　　
　　傍晚，烟花大会快要开始的时候，我跟天灾肩并着肩走在回幸福庄的路上。
　　在这条无人的街道上，只有我们两个。
　　「重护，我开始搜查杀害七七七阁下凶手的事情，你是什么时候开始察觉到的？」
　　「从一开始」
　　「！你说啥！」
　　我朝吃惊的天灾扬嘴一笑
　　「骗你的。虽然很想像某名侦探一样帅气地说上一次，不过我是从找双叶先生和睦巳先生要署名的时候知道的。两位虽然没有明说，但向我透露有学生来找过他们。我能想到会做那种事的人，就只有一个了」
　　「原来是这样，然后你就从这里推理出了委托我这件事的人的身份么」
　　「我才没那么厉害。所以邀你一起去SEVENS大楼，试探了你」
　　「如果我答应，难道就明确表示我跟一鹤氏有联系么？那算什么根据。你觉得一鹤氏的决策会被我这种人的心情所左右么？」
　　「可你还不是跟来了？」
　　「哼。我不是说了么，这只是凑巧」
　　「是么？你凑巧一直好奇我怎么让统括理事会认可乐市乐座，凑巧听说我要去见统括理事会的头目一鹤春秋就跟来了？你败给你与生俱来的好奇心了啊」
　　「……这么说，你试探的不是我的反应，而是对我本人么？」
　　「在『游戏』那时候，我就知道你跟一鹤春秋之间似乎存在着某种关系了。我在『游戏』最后问过你一次，现在我再问你一次，你跟一鹤春秋究竟是什么关系？他说你是他女儿，不过不可能是亲生女儿呢……从年龄上来看」
　　「……」
　　「哎，果然还是算了。问人家不想说的事情有点不识趣呢」
　　「我是……一鹤氏的养女」
　　听到天灾的回答，我不禁驻足。
　　「养女？那你的亲生父母呢？」
　　「我是孤儿，没有什么亲生父母」
　　此时我不禁说不出话来。天灾的身世自然让我很吃惊，但与此同时，曾有过相同境遇的两人的脸在我脑海中闪过。
　　天灾以非同寻常的沉稳样子，对吃惊的我讲述起来
　　「我并不觉得我的出身有多特殊，但我认为自己的境遇要远不如那些所谓的普通人。正因如此，我从小就没有理会自己的境遇，专注于我能弄到手的东西。我吸收知识，勤奋学习，修行教养，总之有什么学什么。当时还小的我不知道怎么提升自己的价值观，而且我只会用这种方式来报答身边的人」
　　「……」
　　「成果是实实在在的。在用来评定人优劣的数学上，我拥有着同龄人所无可比拟的压倒性优势」
　　天灾静静地讲述，可是这时的她完全感觉不到平时的骄傲自满。她只那些当成已经过去的事，就像很不想去回忆起来一般，淡然地讲述出来。
　　惆怅的天灾，一边仰望星星开始眨眼的夕暮天空，即便继续讲述
　　「一鹤氏出现在我面前，是我上初中的时候」
　　「……」
　　「该怎么形容好呢。应该说是优录吧？我通过成为一鹤氏的养女，以某种特待生的身份来到了这座七重岛」
　　「特待生？」
　　「具体的我不能说，我……不对，我们兄妹被赋予了某种特权。要如何使用那个特权，全看个人。那是普通学生无法得到的力量。不，应该说是权力才对吧。就跟七重岛高中的学生会长手里的那个差不多，是学生们通过发挥自己的真正价值来获得的权力。如果使用得当，在这座岛上甚至可以算得上无所不能吧。那就跟七七七阁下埋藏在这座岛上的七七七收藏一样」
　　为了让所有学生都能够实现梦想，七七七妹妹埋藏了七七七收藏。而另一方面，一鹤春秋准备的东西，则是学生们磨练自我，在得到认可时所被赋予的力量，也就是权力。
　　某种方面来说，两人分立两个极端，所怀的想法和赠与后人的力量也不尽相同。
　　「这是成为一鹤春秋的家人所得到的？」
　　天灾暧昧地笑起来。
　　「虽说是家人，不过我们兄妹对此的理解各有不同。有个姐姐因为得到家人而开心，也有哥哥根本不管是亲生还是收养只为凭自己获得的权力而欢喜，我们只有形式上的联系，他根本不认同那种联系。姑且有个哥哥认同我，他非常珍惜我们之间的联系」
　　「是我想多了么？总感觉跟姐姐比起来，你两个哥哥的立场在你心里非常微妙来着」
　　听到我直白的感想，天灾「姐姐对我来说是不能比的」笑了起来。
　　「然后呢？天灾你自己是怎么看待这些联系的？」
　　听到我的提问，天灾低下头。
　　
　　「我……不是很清楚」
　　
　　「……这样啊」
　　面对天灾的呢喃，我只能这样应答。
　　说好听的话可能是很简单，但我觉得不负责任地发表意见应该不好。
　　而且最关键的是，我感觉到了……我感觉这个名侦探不知道的事，我知道。
　　「所以说，别摸人家的头啊」
　　「哎呀，情不自禁啦」
　　「……」
　　「……」
　　天灾就这么不做声了，任凭我抚摸她的脑袋。
　　然后，天灾支支吾吾地向我问道
　　「重护。人要怎么做，要做些什么，才能够成为家人……才能够成为父亲和女儿呢？」
　　「……」
　　「那位总是对我很温柔，什么都告诉我的姐姐，唯独这件事也没有告诉。她说『这不是应该由别人来告诉你的事情』」
　　被这么问道，一时间思考起来。然后，我把手从天灾的头上拿了下来，回答她说
　　「……不好意思，我不是很明白」
　　「是么。问了你奇怪的问题，对不起」
　　「没什么好道歉的吧」
　　在我这样回答她的时候，心中涌上来的是种凌乱的感觉。因为眼前的名侦探向我寻求答案，我却能力不足无法给她。
　　然后我还有一种与此不同的，就像心被揪紧的苦楚。那种感觉就像针扎一样缭绕不散，有些类似不甘心的感情。这份感情并非针对无力的自己所感到的感情，也并非针对眼前的少女。是针对不在这里，但对眼前这个少女最为重要的那个男人。
　　啊，原来我又嫉妒了……对一鹤春秋，对与七七七妹妹有着深深羁绊的男人，对将曾是孤儿的天灾收作养女并给予一切的男人。
　　我没有的东西那个男人全都有，想起那个男人脸，我气不打一处来。
　　而与此同时，我不论如何也不能原谅那个将自己得到的东西舍弃掉的，名叫一鹤春秋的男人。
　　不能原谅舍弃掉与七七七妹妹之间羁绊的那个男人。
　　「……」
　　可是，我现在不打算这么说。
　　因为我隐隐约约地发觉到，天灾可能想要得到一鹤春秋的认可……作为女儿，作为家人，想要得珍视之人的认可。
　　真是的，就跟想要得到地缚灵女孩认可的某人一样呢。
　　「……」
　　「……怎么了重护，说点什么如何？」
　　「不用了，情况我差不多清楚了」
　　「这件事姑且是不能声张的」
　　「我才不会到处说啊」
　　说着，我再次迈出脚步。
　　然后我想着转变一下心情，搬出了另一个话题
　　「于是呢？实际情况如何啊，名侦探的调查进展情况」
　　天灾应该是察觉到气氛……道不如说是察觉到了我的意图，也露出了平时那个无畏的笑容。
　　「你觉得我会告诉你这个竞争对手么？」
　　「进展而已，透露透露又不会少块肉」
　　「你倒是如何？你在暑假前的『游戏』之后不是用了七七七之剑看到了七七七阁下的过去么？」
　　「嗯，看到了」
　　「那你不是搞清楚凶手的长相了？」
　　「那到没看到」
　　「？怎么回事？」
　　「当时是一点点地追朔七七七妹妹的过去，不知道为什么，最多只能看到七七七妹妹成为地缚灵在那个房间醒来的时候」
　　「那就是说没弄清凶手么？」
　　「所以这不才跟你说么」
　　「可你这样还像一鹤氏挑衅？而且是用那种口气？」
　　「没错」
　　「重护，你小子白痴么？」
　　「你好没礼貌啊！话说你什么意思？说的我就像那种只在明知自己会赢才找别人约架的狡猾男人似的」
　　「嚯嚯，这么说，你小子完全没做过你口中那种狡猾男人的勾当咯？八真重护，你说的这个意思么？」
　　「……那、那还用说么～」
　　「你小子怎么不敢正眼看着我说了？」
　　「总、总之仅限这一回不是那样的」
　　「哎，也是。毕竟你的行动如实地反映了这一点呢」
　　天灾似乎不以为然的这句话，让我不禁吃了一惊
　　「……那个，小天灾妹妹……莫非你……察觉到了？」
　　「察觉到什么？」
　　我战战兢兢地向她问道
　　「不，你肯定察觉到了。你那略挺胸骄傲的姿势显然表示你察觉到了是吧？我的计划」
　　天灾看到我的脸色，「哼」了一声笑起来
　　「那我反过来问你，你认为本名侦探会察觉不到么？」
　　不会吧～，果然是这样啊～。
　　我不禁想抱住脑袋当即蹲下去。
　　于是我顶着羞耻的心情，坦率地说道
　　「天灾，你真厉害啊」
　　「那还用说，因为我可是名侦探呢。畏惧了么？我的好对手」
　　「不……都说我不是你的好对手了……」
　　「都到这时候你还说什么。我与你的第二战已经打响了喔」
　　「话说有过第一战么？」
　　「别说你忘记了！在『游戏』上，在我与你一决胜负之前被你巧言令色地搪塞过去，你敢不记得！」
　　「你说的是，在第三关『遗迹』的宝箱房间里我说的话么？」
　　「哼。于是第一战是我漂亮地不战而胜呢……」
　　「才怪，压根就没战！而且我也没输！我只是提议联手罢了！」
　　「所以实际上就是我不战而胜吧。反正在那里展开战斗的话，赢的肯定是我呢」
　　「唔哇，总感觉好火大。你那自信心膨胀的态度让我超火大」
　　「可是，当时无疑是以不完全燃烧作结，因此在这次对决上，我要让你哭得体无完肤」
　　「为啥我要哭啊」
　　「在我的伟大面前痛哭流涕」
　　「哭你妹」
　　「就让你哭」
　　我抓
　　「你倒是试试看啊，你这儿童名侦探」
　　「放、放手，别抓人脸！」
　　我怀着几分恼怒抓住天灾的脸，接着天灾将我的手挥开，咻地向我一指。
　　「总之就是这样！这次的对决你可不能像上次那样开脱了！这一次是我跟你之间真真正正的较量！」
　　她说得那么坚决，我也就只好答应
　　「好吧，天灾。既然你代表着一鹤春秋，那我就要打倒你」
　　「哼，有志气」
　　「另外，我顺便还要让你哭。你让我有点恼火，所以我要让你哭」
　　「放马过来吧，不过禁止暴力哦！」
　　「义正言辞地打退堂鼓呢，你这名侦探」
　　「要让名侦探哭出来，只能用精彩的名推理喔，重护！」
　　「所以说，你用不着埋这种奇怪的伏笔，我不会用暴力的吧。因为我这个男人，就算死也不会对女人动手的」
　　「那你以后不许抓我脸！」
　　「……弄疼你了？」
　　「痛死了啊」
　　「嗯，对不起，那下次我再轻点」
　　「什么轻不轻点，不许抓！」
　　闲话就到这里。
　　「话又说回来重护，我总觉得你改变了」
　　「？有么？」
　　「嗯，怎么说好呢……就是完全没有迷茫的样子」
　　「迷茫？」
　　「你之前每次要作恶的时候都会找些理由，让你显得是无奈之下才只好那么做的」
　　「是这样么？」
　　「是啊，但是现在完全不是那样了」
　　她说的可能没错。
　　「我只是做出决定，做自己要做的事情」
　　我只是不再去想，那么做究竟正不正确这个问题了。
　　大概，我现在能够自己做出决断了。
　　此时，我忽然想起来。
　　刚刚来到这座岛上的时候，被眼镜部长留在『遗迹』的宝箱上，那个跟我相互拥抱的女孩跟我说过的一句话。
　　
　　即便这样，我还是想成为一名名侦探。
　　
　　这个少女当时说的那句话，非常帅气。
　　正因如此，我心想。
　　啊啊，对呀。我的目光总算与这个名侦探平齐了。
　　所以，我坦然地道出了心中所想
　　「哎，就麻烦你手下留情咯，我的好对手」
　　「嚯嚯，很有风度嘛，重护。你总算有作为我好对手的自觉了呢」
　　「话说，天灾你不论什么时候都会保持自己的目光呢」
　　「那还用说，怎么说我也是名侦探呢」
　　这只名侦探自我膨胀起来。
　　不过，天灾果然就应该这样。
　　「哎呀，对了。天灾，拿出来吧」
　　「？干嘛把手伸过来？」
　　「我是说『对决券』啦，给我吧」
　　「为什么？」
　　「为什么……因为现在就是你想要的对决形式吧」
　　「那只是按照现在的流势偶然达成的效果，并非我使用权利强制行使的，因此我先留着」
　　「不过，那个过了暑假就过期了喔」
　　「哼，太天真了啊，重护。前些天拿给你看的时候竟然没注意到，你还远远不够」
　　然后天灾拿出了自己的笔记本，就像前些天在202室中那时候一样，再次将画着『对决券』的一页（带虚线）在我眼前高高举起。
　　「……那个……天灾童鞋」
　　「怎么了重护？」
　　「是不是我看错了？这个，期限感觉增加了十年来着……」
　　「你没有看错」
　　「呃，我制作的时候，写的肯定是今年来着……」
　　「啊，所以我给改了」
　　「这不是彻头彻尾的伪造么！在搞什么鬼啊，你这黑心名侦探！」
　　「以眼还眼，以不正应不正。也就是以恶制恶！」
　　「这种事你自豪个鬼啊！而且还竟然坦然地承认自己邪恶了！」
　　「再说了，你是感到反省才让你写的契约书，结果期限却就着你的方便，这本身就很成问题吧。因此，我就私自给它延期了！」
　　面对这只说得好像有点道理并骄傲自满挺起胸膛的名侦探，我不禁咬牙切齿。
　　「那你要什么时候用它」
　　「就让我好好想想吧，毕竟期限还有10年呢。所以……」
　　「所以？」
　　
　　「为了重要的时候，我先存着」
　　
　　[[IMG,df34815719d6d77387f1b9f8c58df1b1,800,1194,73007]]
　　
　　
　　天灾说完，笑了起来。
　　正好此时，亮丽的烟花在夜空中绽放开来。
　　这不禁让人感觉，就像神明眷顾这位名侦探，专程挑选了这样的时机一样。
　　大概，我觉得这样的特效非常不错。
　　不知不觉的，我对那可爱的笑容看入了神。
　　所以当我回过神来的瞬间，我为了掩饰我的心情，扬嘴一笑对她说道
　　「充其量也就十年，要彻底逃过去还不是小菜一碟，天灾」
　　「哼，别以为逃得出我的手掌心，重护」
　　七重岛的夜空中，盛放的焰火百花缭乱。
　　这个时候，天灾转过身去。
　　「开始放烟花了，我们快点回去吧。七七七阁下他们还等着呢」
　　她这样说道，朝着幸福庄走了出去。
　　可能焰火红光的影像，让我总感觉她的耳朵红了起来。
　　