　　当天是星期六，差不多正午的时分。这一天学校理所当然是休息。
　　护堂前往拜访位处市中心的七雄神社。
　　“雅典娜和草薙同学的战斗……自那之后已经过了一周时间呢……”
　　边打扫着神社境内，祐理边如此轻声说道。
　　她身上穿着白衣及红群袴的巫女装束，手上拿着竹扫把。万里谷祐理是在七雄神社奉职的媛巫女，守护日本灵力之地的巫女集团里的一员。
　　“啊啊。时间还过得真快啊。”
　　护堂感慨地回答道。他也是边拿着扫把边清扫着神社境内。
　　之前已经约好了今天要和在这里的祐理，以及另外一个人相见。当他来到神社的时候，这位媛巫女刚好正在打扫中。
　　因为自己一个人呆着等待对方打扫完毕也蛮无聊的，所以护堂提出自己也要帮忙。
　　结果就是两人一起进行着清扫的工作。
　　现在的季节是初夏。是不会太闷热也不会寒冷的绝佳气温。
　　而且这个被镇守的森林包围着的神社境内完全不会让人觉得是位处市中心般宁静，风和空气也十分清爽。让人感觉相当舒适。
　　不过，两人所谈论的话题却不怎么开朗。
　　“那个时候的损害总额……甘粕先生大概估算过了一下。”
　　“诶！？”
　　可以的话真不想要听。可是这却是自己不可以不听的信息。
　　护堂做好了觉悟。之所以早于约定时间来到七雄神社本来就是打算要向祐理询问有关于这方面的事。
　　那场战斗所造成的影响究竟会有多大呢。
　　“那到底有多少……？”
　　“是、是的。甘粕先生感觉就和平时没两样那般这么说的——”
　　正史编篡委员会的特务人员所言。
　　‘因为也没办法精细是计算出来，不过粗略估计应该会有数百亿的经济损失呢。当前就只能说个大概，不过反正就是差不多那样啦。’
　　他这与其说是轻浮倒不如应该说是达观的态度吧。
　　听闻了这番话之后，护堂垂下了头。那个数额大概有几成左右是因为自己的缘故吧。
　　“对此我真的很过意不去……”
　　“草薙同学。就算你向我谢罪也是毫无意义的。”
　　“说的也是……。抱歉。”
　　被祐理像是感到困扰般这么说道，让护堂的心情更一步地低落了。
　　不过，他马上重新想到。不对，现在该低落的就只有因那场骚动而饱受困扰的人们。身为元凶之一的自己所该做的是深刻地反省以及自戒才对吧。
　　在心里发誓以后再也不能引起像是这样的事件！
　　护堂突然抬起头来，带着强烈的气势向祐理开口说道。
　　“万里谷，我有个请求。可以请你以平时的态度严厉地叱责我，对我做错的地方提出指正吗！”
　　“诶？”
　　“拜托了。为了让我以后不再犯错，让这作为残留于我内心里的决意吧！”
　　“怎、怎么能……突然被你这么说也……”
　　稳重的大和抚子神色慌张地说着，表现得犹豫不决。
　　“我想要对草薙同学说的话，在上一周大概都已经向你传达过了，事到如今我认为也不需要再次重复一遍。”
　　祐理带着一脸为难的表情提出这个意见。是这样啊。
　　她并不只是个端庄大方的大小姐。也是个媛巫女——对于‘媛’这个称号所相符的，拥有高贵责任感的人。是个就算面对于‘魔王’草薙护堂，也能够有勇气对其作出谏言的珍贵朋友。
　　自己和雅典娜战斗那时候所做出的好几个问题行动也已经受过她的责备了。
　　就护堂来说这反而让他感到感激。
　　因为某种因缘而成为了‘杀掉神明的男人’，结果造成出现了许多把有着不相符身份的草薙护堂当做王来看待的人们。为了免于因此变得骄傲自大，行差踏错而想要有祐理能够随时向自己提出劝言和说教。
　　所以，护堂如今笔直地凝视着祐理的眼睛，再次向她拜托道。
　　“不是有句话叫做好了伤疤什么的吗。我想我是做不到那样的。就算被重复责备多少次也不嫌多！”
　　“不、不过草薙同学。就你的行为举止来看，很明显就是倾向于好了伤疤忘了痛。”
　　被祐理踌躇地这么说道，让护堂‘唔’地发出一声呻吟。
　　“确实我认为草薙同学是个诚实的人。不过，你在不断地重复深刻反省自己的行为的同时，还是会不断重复同样的错误。啊，难道——”
　　突然间祐理露出像是发觉到了什么的表情。
　　护堂紧张了起来。她貌似是个有着像是千里眼那样的灵视之力的巫女。据说她总觉得有些在意的事，很多时候都能够搞清楚那些谁也弄不明白的真实。
　　这样的少女突然之间惊了一下。果然是因为看到什么东西了吧。
　　“难、难道说……是什么吧？”
　　“总觉得草薙同学的反省尚显不足。”
　　“为啥？”
　　“因为你在那种状况下太过于感情用事了。大概头脑里虽然明白自己不好的地方，但这些想法却被心里燃起的火焰丢到了一边，凭着一时间的冲动就毫无计划地乱来——”
　　“！”
　　回过头来纵观自己至今为止的人生，确实能够想起诸如此类的方面。
　　护堂自觉到自己的表情僵硬了起来。见此，祐理慌张地说道。
　　“只、只是总有种这样的感觉而已，不知道有没有说错。”
　　“不，不是。感觉完全正中了红心。我或许真的有着那样的方面吧。”
　　护堂以阴暗的语调喃喃说道。
　　“我家的妹妹静花经常都这么说，说我们一族世世代代的男性们感觉都是那样的。”
　　“是这样的吗？”
　　护堂向瞪圆着眼睛的祐理点了点头。
　　“啊啊。该说是那种一旦冲动起来就停不下来的‘混账’吧。一时心血来潮就移民到巴西什么的；在亚马逊河的内陆失踪什么的；在战后的黑市里一夜暴富之后又马上因为自掘坟墓而变成穷光蛋；本来打算要去山里的寺庙出家却不经不觉间流浪到上海去；还有能如同呼吸一样自然地和女性搞好关系的花花公子……”
　　“嘛……”
　　揭露出了这番因为名声不好而很少会谈及的草薙一族品行不端的话题，让祐理吃了一惊。
　　“就是差不多这样。过于浪费无谓的生命力，拜其所赐而给周围的人们添了不少麻烦呐。”
　　“听你这么一说，我觉得或许挺适合形容草薙同学你……”
　　“呃！”
　　把自己老实的想法说了出来，被对方回与了这样的感想，护堂感觉自己的内心被挖了一块。
　　如果刚才那番话是艾丽卡所说出来的话，那么就能‘比我更给别人添麻烦的人没资格说这种话！’以这种说法轻松应对。但是这次的发言者却是祐理。
　　这位大小姐的这番毫无虚伪及修饰的话语道出的诚实感想实在是相当伤人。
　　看到情绪低落了下来的护堂，祐理露出了同情的目光。
　　“草、草薙同学。既然你自己明白到要深刻反省，那么这样就差不多了吧？这番话就说到这里为止……”
　　“不，不行。这样还不够。我必须得摆脱这样的恶性循环才行。”
　　护堂紧咬牙关，毅然地抬起头来。
　　“万里谷。再说得更严厉一点。以你以往那种可怕的压迫力来说！”
　　“就、就算你跟我这么说也……啊。”
　　因为看到感到为难而垂下头的祐理突然又抬起了头，护堂的眼睛一亮。
　　“有些什么吗！？”
　　“是的。忘记了一件重要的事情。”
　　祐理的语气变得凛然认真了起来。貌似她终于恢复以往的状态了。
　　护堂挺直了身子，等待着从媛口中发出的责备——甚至他还自己催促对方。
　　“我明白了。有什么都可以尽管说。我会全部接受下来的！”
　　“那我不再顾虑了。是关于艾丽卡同学的事。”
　　“诶，是要说这个！？”
　　被对方从意想之外的方面进行攻击，让护堂大大地吃惊。
　　“现、现在应该是让我对和雅典娜战斗的事作反省吧？艾丽卡的事情可不是重点啊。”
　　“你刚才可是说过无论说什么都会全部接受的喔，草薙同学。”
　　祐理以凌厉的目光定眼凝视着护堂说道。
　　她那个表情、视线、话语全都充满了高贵公主的威风和气量。
　　“还是说您有亏心的地方，所以不能虚心地聆听有关于女性问题和爱人关系方面的意见呢？”
　　“不，本来我就不存在女性和爱人方面的问题！”
　　“既然如此，那您为什么想要逃避呢！？”
　　就是这样——。
　　梅雨季节开始前的晴朗休息日。护堂边就‘在这一周间，在学校里是否能毅然地斥退来自于自称为爱人的女性之身体接触问题’承受着祐理的言词鞭打，并如同要赎罪一样边打扫着神社的境内。
　　结果，扫除和说教大概三十分钟左右就结束了。
　　“谢、谢谢你万里谷……。你的各种教训已经深深地铭刻在我的内心里了……”
　　“不，不是，我这边才是说了些失礼的话，真的很抱歉。”
　　护堂带着劳累的语气表示了谢意，对此祐理惶恐了起来。
　　“而且应该要表示谢意的人是我才对。非常感谢您。”
　　“诶？我有做些什么了吗？”
　　“你不是帮忙我打扫了吗。”
　　被祐理这么一说，护堂呆住了一下。
　　他觉得这种事并不值得被对方表示谢意。
　　看着这幅模样的护堂，祐理微微一笑。那是已经没有了刚才那种压迫力的，如小片绽放的樱花般的可爱笑容。
　　她反而对护堂的粗线条露出了宽慰的微笑。
　　护堂面对她这个温柔的表情感到不好意思。
　　她真是个心地善良的少女。确实有些爱说教以及不太懂世故。并且是个会对像护堂那样品行不端的人相当严厉的大小姐。但是，她那抱持的责任感带有与生俱来的高贵。
　　虽然和她之间的来往还很短。
　　不过透过和雅典娜的那场战斗力，就让护堂充分地体会得到这点了。
　　所以就是这样吧。无论是严厉还是温柔，祐理的这些特质都不可思议地渗透进了自己的内心里。
　　“话说回来。稍微有些觉得奇怪的地方。”
　　护堂边和祐理一起整理着社务所里的清扫工具边这么开口说道。
　　“一般来说，神社里除了巫女之外应该也有神主在的吧？可是我在这里除了万里谷以外就没遇见过其他人啊。倒是偶尔会看到好像有谁经过往这边偷瞄一眼就是了。”
　　至今已经拜访过七雄神社好几次了。护堂突然之间想起了这个疑问。
　　被这么一问，祐理表现出一幅难以开口的表情。
　　“啊……那是因为。”
　　“若这是不方便过问的事情那我就不探究了。”
　　“啊，不是的。没这回事。只是有些难开口……。其实呢，除我以外的其他人都为了回避草薙同学而躲了起来。”
　　“诶？”
　　“毕竟这可是弑杀了神明的魔王之君——Campione的大人到此大驾光临。大家都对此感到相当畏惧。”
　　“是这样啊……”
　　护堂的情绪再次低落了一些。不单单只是畏惧，感觉应该还有‘可怕的’‘不可接触的避忌存在’之类的理由。
　　“啊！当然我是不会这么做的。”
　　祐理慌张地添了这么一句。
　　“虽然在和你见面之前我有做过各种各样的想象，并深信着你是个可怕的人。但和你初次见面的时候，不知为何我却马上就知道并不是那样的。”
　　护堂想起了自己和祐理的初次见面。
　　刚开始的时候她对自己恭恭敬敬的，态度相当谨慎小心。而然，在某个瞬间开始却突然毫不客气地对自己表现得相当严厉。这或许是祐理以灵视之力通过些许的相处时间而看出了护堂的本性也不一定。
　　然后打扫工具也整理完毕了，护堂看了一眼手机上的时钟。
　　还没到下午一点。护堂今天预定要和祐理以及另外一个人，三人一起结伴外出。因为约好的碰面时间是下午两点，所以现在还有些闲暇时间。
　　护堂突然感到不安。
　　“艾丽卡那家伙，不知有没有好好地起床呢？”
　　“现在都已经是下午了，我想正常来说应该没问题的喔？”
　　祐理苦笑起来。可是，护堂对此摇了摇头。
　　“不，那家伙在早上可是会特别虚弱的。而且我听别人说，她在休息日就算是一直睡到中午都不起来也不奇怪。”
　　这个是从艾丽卡的助手兼专属女仆口中所听来的情报，所以不会有错了吧。因为护堂和祐理等待的人就是艾丽卡·布朗特里。
　　事情的原因是出自艾丽卡在数日前所提出了请求。
　　“呐护堂，我应该可以期待让你作为初次来到日本的我的陪同人员吧？”
　　听到这句话的护堂惊了一下。
　　“你明明日语可是说得滚瓜烂熟的啊？”
　　“那只是作为魔术师的基础教养而学来的嘛。熟悉这个世界上的所有语言，对于赫米斯的弟子来说可是个必要事项。我也去过好几次中国本土，还在香港长期滞留过一段时间，不过日本可是初次来呢。”
　　当然，第二个回答就是接受下来了。
　　不过若是和她两人独处的话，可见会被她以相当热情的方式对待。
　　所以若可以的话希望有第三个人一起同行。如果那个人是祐理的话艾丽卡是否可以大方地接受呢。不管怎么说，艾丽卡她自己可是曾对护堂说过‘请你和万里谷祐理搞好关系’之类的话。
　　故而在和艾丽卡·祐理双方提出了这个意见之后，结果就是成了今天这个约定。
　　“嘛，好吧。这次相对于你从两人单独约会中逃避的没出息，还是尊重你胆敢实践左拥右抱的勇气吧。”
　　“只有两位一起去观光，确实是教人有些担心呢。在东京或许也会碰到无法预料的危险，而且我对草薙同学屈服于艾丽卡同学的诱惑这点也感到不安……”
　　她们两个一位是半带惊讶半带戏弄，另一位则是说出了担忧本地的平稳&amp;草薙护堂的素行不良问题的评语……。
　　距离约定时间还有一阵。
　　可是，心里感到不安的护堂拿出手机联络了对方。并非艾丽卡。而是打给管理布朗特里家的女性。
　　‘啊，是护堂先生吗？’
　　艾丽安娜小姐的声音回应道。身为艾丽卡的助手兼专属女仆的女性。
　　“不好意思。为了以防万一来确认一下，艾丽卡那家伙起来了吗？”
　　‘抱歉。还没有睡醒呢。昨天晚上艾丽卡大小姐很晚的时候外出了，直到黎明时分才睡觉。’
　　“……真是的。那家伙在约定的前一天究竟搞些什么鬼啊。”
　　正中了心中的不安，护堂因而叹了口气。
　　可是，艾丽安娜却以开朗的声音回答道。
　　‘呵呵。请您放心。今天的约定时间是在两点对吧？不要紧的。就算艾丽卡大小姐再继续睡下去，我也会把她放入车子里，送到护堂先生那边去的。我会在约定时间到来前完美地送达的，请您等着喔。’
　　要把艾丽卡弄起床是件相当困难的事。在起床前后的这段时间内，她往常的那些才气也会隐藏了起来。相对地她会变得如同一个幼儿一样懒死不起来。
　　……顺带一提，若问为何护堂会知道这种事的话。
　　那是因为他每天上学之前都会去接她。由于艾丽安娜无法叫醒任性的女主人，为了防止艾丽卡迟到才会变成这样。
　　她刚才那‘就算还睡着也用车送过来’的发言就是基于这个缘故。
　　“倒不需要做到这样。我现在就过去把艾丽卡叫起来！”
　　护堂如同喊叫一样宣言道。
　　通话的对象是个自己有着相当好感的女性。可是却同时也是个拥有让人尽量不想让她在公路上开车的驾驶技术的人。这是得知这一点所以才提出的取代方案。
　　护堂切断了通话，突然抬起头来。和祐理视线相交。
　　“艾丽卡果然还在磨磨蹭蹭的，我去接她过来。”
　　“既然这样，那我也一起去吧。”
　　“诶？”
　　“反正迟点我们还是要一起出去的，这样也就不需要浪费一些无谓的时间喔？”
　　祐理脸带着微笑如此提出。于是护堂怀着感激之情接受了。
　　实际上是他们是打算从芝公园的七雄神社前往东京塔和明治神宫一带。
　　既然这样的话，地点转移一下才是聪明的做法。艾丽卡的公寓位于文京区的本乡。决定了要去那一带的观光地，护堂和祐理一起朝着艾丽卡的住所前行。
　　而然他却丝毫不知这样等同于自掘坟墓……。
　　“没想到草薙同学居然每天早上都会去叫艾丽卡同学起床……”
　　走在祐理身旁的护堂边惶恐着边聆听她这番带着叹息说出的话。
　　两人一起离开七雄神社到现在已经过了两个小时了。
　　他们两个和艾丽卡如今正身处台东区浅草寺那边的商店街。
　　数十个小摊子排成一列，正贩卖着土产和小饰品，以及一些小吃。这是为初来日本的外国人作导游而从文京区附近一带所选择出来的观光地。
　　护堂和祐理并肩在商店街里行走着。
　　因为今天是假日的下午，所以人非常多，相当的混杂。
　　艾丽卡踏着轻松的步伐在在商店街里面到处观览，似乎相当享受这些过于传统的日本风趣。她在试穿小摊子上贩卖的新选组披风，拔出玩具日本刀把玩，还试戴艺妓人士的假发。
　　跟随着她身后的是护堂和祐理这两名日本人。
　　祐理稍稍叹了口气，护堂感到有些过意不去。
　　“艾丽卡那家伙，要是丢着她不管的话会一直睡下去，似乎完全没想过会迟到一样。”
　　“关于这个我也想是不是该说是草薙同学你太过于亲切关照。虽说是已经打过招呼了，但你可是毫不犹豫地就走入女性卧室吧？而且艾丽卡同学当时还是穿成那个样子。”
　　两人造访艾丽卡公寓的时候，房间的女主人正优雅地享受着午睡。
　　而艾丽安娜赶紧地打算要把她叫起来的时候，
　　“不要。要是没有护堂在我耳边细声诉说爱语，我就一直在这里睡下去。”
　　好像听到传出艾丽卡这样的喃喃细语。
　　对此护堂‘明明自己让别人等着居然还说出这种话来’这么说着闯进了卧室。而祐理‘草、草薙同学，这可是艾丽卡同学的——女性的房间啊！’这么说着惊慌地跟了进来。
　　艾丽卡卷着一团薄羽绒被，看上去一脸幸福地睡着。
　　然后，对她满腔怒火的护堂把被褥掀开之后才知道了一点。那就是喜欢在睡觉的时候穿得少的艾丽卡昨晚脱掉了代替睡衣的T恤，身上只穿着一条内裤就寝这件事——。
　　“真的……草薙同学实在是‘粗线条’得过分！”
　　“会、会什么都没穿今天可是第一次啊！”
　　“那就是说，艾丽卡同学每晚都会穿得很少睡觉这件事是很清楚的啰？既然如此，草薙同学那个行为实在是太轻率了。”
　　“对、对于这一点我没有能反驳的话。”
　　受到责备的护堂沮丧了起来。这是今天的第几次了呢？
　　对此祐理貌似也想到同样的事，她小叹了口气之后缓和了表情。
　　“差不多就这么算了吧。难得来到这边玩。”
　　“这、这样啊。很抱歉。”
　　“呵呵。今天的说教已经结束了？”
　　艾丽卡时机正好地回来了。她刚才貌似不动声色地观察过他们两个。
　　“那，差不多该到要一起去享受的时间了么。为纪念艾丽卡·布朗特里常驻日本，以及我们三个人的美好缘分呢。”
　　“缘分吗？”
　　“嗯，没错喔祐理。我们几个本来若没有相互邂逅彼此的话就不会有这样的组合了。不觉得应该要做些纪念相会的事吗？”
　　艾丽卡以开朗的口气对呆着的祐理说道。
　　一如往常的华丽且明晰的语气。她刚起床时如同孩子般的样子已不见分毫。艾丽卡扑哧地一笑，如同牵起贵妇人的手的骑士一样拉起祐理的手。
　　“那边有间挺有意思的店铺，去挑一些适合祐理的服装吧。”
　　艾丽卡边将视线投向外国观光客的服装租借店边这么说道。
　　“诶！？我也要穿吗！？”
　　“我想既然要拍张照片，那就正好了。这作为一种形式遗留下来的纪念应该也不错喔。”
　　艾丽卡以稍微有些强硬，但实际上却并不太强行的气势把保守的大和抚子拉向人群的方向。
　　祐理边带着些许犹豫边握住艾丽卡的手跟上去。
　　顺带一说，她们两个现在身上都穿着城楠学园的女生制服。听说祐理在上午的时候为参加茶道部的集会而去了一趟学校。
　　见到她的穿着的艾丽卡‘那，我也这么穿好了’这么说了，同样也选择穿上制服。
　　在后方看着她们两个的护堂突然之间有了个想法。她们两个看起来就像是在修学旅行里组成小组的，关系相当友好的二人组。
　　性格相当奔放的艾丽卡和性格相当认真的祐理。
　　他认为两人的相性在这一点上应该是相当差的。
　　然而，看上去随心所欲但意外地却很有包容力的艾丽卡和看起来消极但意外地坚强的祐理。她们两个在这一点上或许反而是相性适合的吧。
　　——艾丽卡和祐理，她们最后到底会定形成为怎样的关系呢？
　　两个女生的对话传入了不由得沉思起来的护堂耳中。
　　“不过，居然教导护堂何谓正确的道路什么的……祐理意外地是个有着不屈不挠精神的人呢。我由衷地对你表示赞赏。”
　　“我、我只是想让草薙同学再稍微谨慎一点……”
　　“话是这么说，但对方可是护堂喔？通过和雅典娜的战斗就可以大概明白到了吧，他可是一经爆发就停不下来的人喔？而且，其他细小的事还会全部丢着不管。”
　　“那还真是……确实是这样的呢。”
　　“说好听点就是很懂得随机应变。若是不多加修饰词语来讲的话，我想想——”
　　“是听其自然，这样吗……”
　　“嗯。这么说确实没错。”
　　“可、可是，虽然他确实是个让人伤脑筋的人，不过，我还是相信草薙同学的。”
　　“祐理是个相信性善说的人呢。那种纯真我并不讨厌喔。不过，身为问题当事人的护堂来说又是如何的呢？”
　　两位女生不知什么时候起开始挑起草薙护堂的人格毛病。
　　以第三者的眼光来看她们似乎就像是关系和睦地交谈着。可是，护堂却感到担忧。
　　如果她们两个的关系变得友好的话，会不会一唱一和地联合起来对我发难和吐槽呢。
　　……在不久的将来，还会因另外两名人员加入进来而导致这个预想成真，这是护堂做梦也没想到的事。
　　[[IMG,b87a4d074c18c23cf59706a7b7ee2edb,1056,714,227258]]
　　
　　