　　终章——有栖／麻里亚
　　
　　—有栖—
　　
　　“快看，在那里呢！是麻里亚他们。”
　　明美兴冲冲地敲着我的肩头说道。
　　她与江神学长并肩站在龙森河对岸。并排站在对岸的不止两个人。光头的高个男子，胖乎乎的女子，肩膀靠在一起、似夫妻一样的男女，以及全身只裹了一件黑衣服的女性。一边搔着散乱的头发一边抬头望着天空的年轻男子，他是志度。另外一个世界的居民们，终于自深厚秘密的面纱一侧现出了身影。
　　“对面的居民……不是六人吧？”
　　我数过之后说道，明美回答说不是。
　　“那不是所有人员。里面没有木更夫人，也没有看到应该在那里的其他几个人的身影。还有几个人留在公馆里了吧。”
　　走到河边的望月与织田挥手后，江神学长与麻里亚亦挥手回应他们。她好像很好。明美与我默默地看着这些。
　　“好——的，过去了哦！”
　　消防队员大声喊道，用力拉紧了穿过滑轮的绳索。鸟笼般的抢救用椅子被放了出去，滑溜溜地渡过河面。
　　“听说室木君只要住院一个月左右便没事了。”
　　明美一边眺望着机器之神晃晃悠悠地前进一边说道。
　　“那真是太好了。”我说道。
　　“你生气我想把他放跑吗？”
　　这些不是都已经谈过了嘛！
　　“没有。他曾经帮你把患急病的可爱表弟送到镇上，所以我想你想要袒护他也无可厚非。”
　　“他当时拼命地为我们驱车疾驰，还鼓励我表弟说‘挺住啊，挺住啊’。所以……”
　　“都过去了不是吗？”
　　她微微笑了一下，然后很快返回到奇妙的表情。
　　“我说过我是在请他载我时听他说‘理想宫殿’的吧？那……就是那个时候的事。我与不善言谈的室木君之间设法找到的话题便是理想宫殿。”
　　他或许果真在幻想理想宫殿。正因为如此，他才为杀害姑母的未婚夫而着手进行互换杀人。他无法忍受自己的巴诺拉马岛成为他人的巴诺拉马岛的牺牲品。
　　我看着河对面的麻里亚。根据室木招供，知道木更村中亦有人被杀时，我痛恨麻里亚的不幸。一想到她在那样闭塞的地方再次遭遇惨剧，可能又受到了更大的伤害，我便担心不已，心痛难忍。
　　我挥了挥手。麻里亚很快便发现了我，她亦踮起脚尖向我挥手。
　　马上就来了。她马上就回来了。
　　我一边抑制自己汹涌澎湃的感情，一边面朝与我相隔而望的黑色眼睛默默祈求说：
　　——哪里都不要去了！
　　
　　
　　
　　—麻里亚—
　　
　　我们背朝覆灭的乐园向河边走去。出发当日的清晨，一如前夜的天气预报所说，天空阴霾，却也是个明朗的阴天。
　　“麻里亚，我还是……”
　　我推了推开始磨蹭的由衣的背。“都这个时候了，你说什么呢！我们现在要回去了，回我们原来的地方去。我们吹着口哨回去吧！”
　　说完振奋人心的话之后，我在她耳边低声说出了我的真心话：
　　“说实话，我也有些害怕。”
　　前田夫妇与小菱默默地走在前面，志度在最后。由衣与我驻足回望着公馆，只剩下菊乃一个人的公馆，看起来宛如海市蜃楼一般遥远。诗人对我们摇了摇头。
　　“不能回头看。会变成盐柱的。”
　　我们点了点头，开始前行。大家离开公馆时，菊乃无精打采地站在客厅的窗边。知道真相后她悔恨地说道：“琴绘，我没想折磨你的……”
　　琴绘的桌子抽屉中留有尚未写完的日记。关于自己的罪行，上面没有任何记载，如果我们没有在深夜敲响她的门，她恐怕会理所当然地迎来翌日的清晨吧。
　　江神学长与冴子并肩走在队伍的中间，在学长斜后方的我凝神倾听，发现他们似乎又在讨论我的肖像，我难为情得脸都要红了。那幅重要的画，现在正被江神学长夹在腋下。不知他们说了些什么，我看见冴子莞尔一笑。由衣再次突然驻足回首，我便也止住了脚步。此次，志度一言不发地超过了我们。公馆几乎已经消失在山毛榉树林中，只可以窥见石棉瓦屋顶。
　　“没事的，”由衣回首看到想要说话的我说道，“没事的。我只是向八木泽君说声谢谢和再见。”
　　我感觉自己仿佛被拯救了一般，也面朝黑色屋顶与她做了相同的事。河对岸已经聚集了大量人群，这让我们很是吃惊。他们好像刚刚使用了钓竿一样的工具将绳索渡到了这边。
　　“大家都在等我们呢。”
　　江神学长话音未落，大家的身影就跃入了我的眼帘。两位学长正在挥手。我也没有捂住自己想要流泪的双眼，只是使劲挥着手。抢救用椅子顺绳索而来。这个奇形怪状的椅子，我这一生恐怕也无法忘却吧。
　　“我们从这边渡过去！”
　　小菱扯开嗓子喊道，对岸回答说明白。
　　“这个东西看起来有些恐怖，我们请男士做一下示范吧！”哲子说道。她丈夫退缩后，小菱自告奋勇说“那我就去了”，便似乎很挤一般地坐在椅子上，系紧了带子。然后朝对岸大喊说可以了。
　　“哎哟，看起来不错啊！我下一个吧？”
　　哲子看着舞蹈家飞越山谷说道。椅子往返多次，将前田夫妇及冴子运向了对岸。
　　“下一个是你了，由衣。”
　　我在她身边说道，她痛苦地咬了咬嘴唇。
　　“我有个叫织田君的学长。你看，就是前面那个个子不高的人。他可是你的大粉丝！见面打过招呼之后，你要给他在T恤背上签个名哦！他一定会高兴疯的。”
　　她小声说：
　　“我已经很久没签过了……字肯定变难看了。”
　　“他怎么会知道以前是什么样子呢！这可是他第一次收到你的签名呢。”
　　“嗯……”她说道，“也是啊。”
　　——我也害怕。
　　我想要寻找勇气便看了看江神学长。
　　“有栖他最担心你了。”
　　江神学长一边将脚边的石子踢向河里，一边说道。
　　“我……最担心的也是有栖。”
　　如此回答后，江神学长便戳了戳我的额头说：“说什么呢你！”
　　我笑了起来，笑着笑着却自他的眼中看到了忧郁的神色。他大概是忆起了已逝的人吧。
　　今早注入蔓藤上枯萎的蔷薇之中的‘マリア’香气，忽然复苏了。
　　有栖目不转睛地看着这边。我也看着他，带着我全部的歉意和感谢。
　　——在我即将离开这里时，他可以在如此近的地方等待着我，我很高兴。
　　我要乘坐的椅子来了。将我带回父亲母亲、有栖及大家所在世界的椅子缓缓而来。
　　凝神望着它让我呼吸困难，我抬头仰望天空。
　　明朗的阴天。
　　十六岁的秋天喜欢上的那首摇滚叙事诗的最后一节浮现在了我的脑海中。
　　
　　我祈祷
　　在这首歌结束的时候
　　雨哦，请轻轻降落
　　