　　第六章 纯情Saturday
　　星期六。
　　现在时刻，上午十点五十七分。
　　约会时间前三分钟。
　　理刀的视线从手表上移开，望向了前方的走廊。
　　现在自己站着的地方，是某著名宾馆背后的小巷。宾馆的后门就在旁边。这里阳光都被挡住了所以有些暗，在墙脚整整齐齐地码放着一排垃圾桶，还有不知道从哪儿飘来的厨余的气味。
　　昨晚，理刀被裘特指定了要来这里。
　　虽然两人住在同一幢公寓楼里，还是隔壁邻居，但是照她的话来说，学校也放假，难得约会一次就要有点气氛。
　　理刀也不在乎些微的排气味和厨余的臭味，深深地吸了口气。
　　那个时候残留下来的香气，好像现在还融在空气中一样。
　　因为这里是……，初遇裘特的地方。
　　理刀缓缓地回想起了，那一天，那个时候，在这个地方发生的事。
　　当时能力值老是卡在九十九的理刀，下定决心潜入了在这间宾馆举办的派对中。为了和“魔界的至宝”见上一面。为了见面之后和人家交上朋友，为了能够吃上一口魔界的食物。
　　因为理刀想这么做来强行把能力值拔高到一百，这样就可以移籍到雷森学院的能力开发学科，成为Star light了。
　　在那之后，逃跑似的从宾馆后门出来的理刀，在这里遇到了始祖龙小希。
　　毫无征兆地就被小希寄生到头上的时候，倒是被吓了一跳啦……
　　所幸拜此所赐，自己和追着小希找来的裘特戏剧性地相遇了……，结果好就好。
　　在宾馆的后门，在毫不花哨的小路上，在这根本不是见面地方的场所，理刀和裘特第一次知道了互相的存在。
　　那个时候的理刀，对于裘特就是超著名魔族思裘丝·冯塔纳这一点深信不疑。
　　而她，则应该以为理刀就只是“普通的人类”吧。
　　这样的双方不知道什么时候变成了邻居，还每天一起上下学，每天一起吃午饭，每天就连晚饭也是一起吃的。
　　理刀和裘特之间渐渐积累起来的点点滴滴，化为了共同的回忆，互相为对方着想的印记，成为了连接彼此的纽带。
　　相遇这种东西，真的是不可思议的啊。
　　“让你久等了。”
　　忽然，有声音从背后传来。
　　和那个时候一样的声音。
　　理刀就像是在回味这一刹那一般，有意识地缓缓转过了头。
　　裘特有点不好意思的笑容，如同花朵般绽放。
　　“呜哇……”
　　理刀不禁赞叹出声。
　　那是因为，裘特现在和那个时候一样打扮。
　　黑色的丝制长裙。
　　塞在胸口的垫子。
　　还背着个小包。虽然从理刀这边看不到，估计应该是猫咪脸书包吧。
　　不过，脚下穿的倒不再是宾馆的拖鞋了，而是换上了搭配长裙的黑色低跟鞋。
　　裘特微微红着脸用手捋了捋银发，用天蓝色的眼睛问理刀“怎么样呢？”。
　　并不是双马尾，而是将一头银发披散的背后的造型，真是美得炫目。
　　“很适合你呢。”
　　理刀老老实实地把自己的想法告诉了她。
　　裘特的小脸蛋更红了。
　　“诶嘿嘿。因为我今天不是思裘丝姐姐大人……”
　　裘特把手塞进了胸口，摸摸索索地动了一会儿之后，把两个胸垫掏了出来。接着，
　　“这个，就没有用了。”
　　她打开了旁边垃圾桶的盖子，把它们随手扔了进去。
　　就如她所说，今天是春日理刀和裘特·冯塔纳，两个人出门游玩的日子。
　　裘特就要保持裘特的样子。
　　不用像当时那样用幻术伪装自己，变成“魔界的至宝”了。
　　重新盖上垃圾桶盖子的裘特诶嘿嘿地好像有点不好意思地，又好像有点自豪地笑着。
　　这就是所谓的“要保持自己”吧。
　　“听好咯，今天呢，我想就走我们刚见面那天一样的线路，最后去海边。这样可以吗？”
　　“当然！”
　　用来回答裘特笑容的话，理刀就只想得到这么一句。
　　
　　
　　理刀和裘特像当时一样走进了半道上的Boss·Burger。因为现在白天还早，客人也就只有二、三成。
　　走向收银台的裘特也不看菜单。
　　“请给我一份Big·Boss套餐。”
　　向女店员投去一个灿烂的笑容。
　　“嗯嗯嗯，非常抱歉。Big·Boss套餐呢，在上个月就遗憾地中止贩卖了。”
　　女店员和她自己说的一样，真的很抱歉地弯下了腰。
　　裘特呒~~~~~~~~~地噘起下嘴唇。
　　“那就没办法了。那么，请给我一份God·Mother套餐。”
　　“God·Mother套餐一份对吗？谢谢惠顾。”
　　店员的表情一变，挂上了一脸殷勤的营业用笑容。
　　理刀在裘特旁边的柜台也点了同样的套餐。好像，也不能事事都和那天一样啊。
　　因为随着时间的流逝，各种各样的东西都会发生变化啊。
　　快餐店的菜单也好，街道也好，行人也好，都在随着时间变化着。
　　理刀两人拿了God·Mother套餐坐到了和那天一样的位置上，首先大大地咬了汉堡包一口。
　　“Mother堡也好好吃哦。”
　　裘特用小小的舌头舔去蘸到脸上的酱汁的模样，也非常可爱。
　　因为她现在正背着书包，
　　“要不要把书包挂到椅子背上？”
　　理刀如此向她建议。
　　“嗯？对哦。我在里面塞了许多东西，这个包变得好重哦。”
　　裘特抖了抖手臂把背包从背上拿下来放到了膝盖上。
　　猫咪脸喵~地望着理刀。
　　“你都放了些什么在里面啊？”
　　“那个，你看。”
　　听到理刀这么问，裘特就拉开了背包的拉链，把它放到了桌上。
　　理刀往里面瞅了瞅，就只见满满当当地塞了好些东西。
　　看得到蛇啊蜘蛛啊蜈蚣的玩具等等。
　　好怀念啊。
　　裘特用蛇的玩具漂亮地赶走那些来找碴的人的事，理刀现在还记得清清楚楚。
　　除此以外，里面还放着小袋的点心、手绢、餐巾纸。从中，
　　“啊，这个能让我看看吗？”
　　理刀拿出了明信片大小的相册。那是本包着皮革封皮的豪华相册。
　　“那个啊，我就是想拿来和理刀一起看的。”
　　裘特也从餐桌的对面探出了身子。
　　这时候，因为流泻而下的银发上漂出了草莓的香味，理刀单单翻开相册心脏就不可控制地跳了起来。
　　第一张照片，是10位姐姐大人把裘特围在正中间拍下来的照片。
　　之前裘特拿给理刀看的时候，因为理刀还以为裘特就是思裘丝，裘特也毫不怀疑地相信幻术对理刀起作用，所以当时的对话都有点前言不搭后语。
　　因为理刀当时还没见过姐姐大人们，所以当时也就佩服一下全都是美丽的女性而已。
　　但是现在，因为已经认识了几位姐姐大人，所以看照片的乐趣也变得不一样了。
　　“难道说，这两人是戈尔贡佐拉小姐和帕尔玛小姐？”
　　在照片的背景中，有两名女性被倒吊着挂在树枝上。虽然脸看不大清楚，但不仅有常常见到的金发和银发，还有那一身黑的马甲配短裤的打扮……
　　“啊啊，那个啊。那两个人就不喜欢正经一点儿拍张照片。很像傻瓜对吧？”
　　“哈哈……”
　　虽说很有戈尔帕姐妹花的风格，但因为实在不能说“嗯，就是这样”，理刀就只能回以暧昧的笑容。
　　翻过一页，卡佳也丽莎也拍了照。还有尼可萝、以前见过几面的姐姐大人们也时不时露露脸。
　　也有思裘丝和，抱着她的腰的裘特的合照在里面。
　　判明裘特的幻术对理刀无效，就是以这张照片为契机的。
　　裘特大概也是想到了这件事了吧。她的眼神变得柔和了，脸颊有点发红，微微张开了嘴唇。
　　理刀的视线不经意地从相册上移开，转向了猫脸背包。在背包的底部附近，垫着一块灰色的布。
　　“这是什么？”
　　理刀伸出了手，把那块灰布拿了出来。
　　虽说是一块薄薄的布，但手感既不是很好，颜色也不怎么漂亮。展开的话，好像是很大一块布似的。
　　裘特有点慌了，从理刀的手中抢下那块布。
　　“那个，这、这个是，在海岸的时候，那个，看情况，怎么说呢，好像用用啊~，我、我就这么想想的。又练习了很多次……”
　　“练习？”
　　“啊、呀、什、什么都没有。这个，真好吃呢。”
　　裘特露骨地转移了话题，抓起一根薯条，丢进了嘴巴里。
　　理刀也像她一样拿起了一根薯条。
　　就算不刨根问底，到了海边自然也知道了吧。
　　裘特到底在练习什么呢，令人期待啊。
　　
　　
　　裘特的意识有两成集中在了被塞进书包里的布上面，和理刀一起离开了Boss·Burger。
　　理刀注意到这块布的时候虽然挺狼狈的，但现在心脏终于冷静了下来。
　　都练了那么多次了……，没问题。就算不把“喜欢”挂在嘴边，他的话也一定能做出回应。虽然有点怕，但说不定就能结束这一方通行的思念了。
　　到那个时候的话……，要像裘特·冯塔纳那样堂堂正正地……，要像自己一样地……，鼓起所有的勇气……
　　从周一到周五的这五天中，裘特在心中下定了决心。但是，到了关键时刻说不定又会退缩了。这样的胆怯，现在还残留着一点。
　　裘特努力地让表情柔和一点，在理刀身边走着。他正在配合着自己的步调慢慢走着，好高兴。
　　天气这么好也好开心。和周一完全不一样啊。
　　在这片天空下，裘特忽然感觉到有什么视线，疑惑地环顾四周。
　　普通的街道。
　　也没看到可疑的行人或者车辆。
　　裘特抬起头，目光投向了高楼的窗户。
　　每一扇窗户都在十月上旬的阳光下闪闪发亮，但看不大清楚里面的情况。
　　在街道上吹过的风吹起了披在背上的银发，这个让裘特有点烦恼。
　　“怎么了？”
　　“应该在吧。”
　　理刀这么一问，裘特低声回答。
　　“在的话，是谁？”
　　“理刀，就这样子一直走。”
　　“…………”
　　看了看裘特的眼睛，理刀若无其事地把脸转向正前方，就好像什么事都没发生似的继续走着。
　　因为理刀脑筋动得快，应该已经敏感地察觉到了裘特内心的感情了吧。
　　裘特和理刀贴在一起往前走着。同时，她也在恍若无事地注意着四周情况。
　　就算看不到，也应该就在哪里。
　　因为魔族，不论在哪里都能躲起来。
　　大楼的墙壁里。影子里面。不但可以用变化术伪装成行人，姐姐大人们的话甚至可以藏身于空间的狭缝中。
　　“难道说，是你姐姐中的谁？”
　　理刀轻声嘀咕着询问。
　　“这还不大清楚。”
　　真的是，不大清楚。
　　说不定只是自己多心了。
　　靠自己的感知力，是不可能搜寻姐姐大人们的气息的。
　　尽管这样，从离开Boss·Burger时开始第六感就拉响了警告。
　　叫着，有人在！
　　叫着，有谁在看着！
　　肯定有谁躲在附近。
　　这肯定是，有谁听说了约会的情报了。
　　因为这消息只要进入一个人的耳朵，瞬间姐妹们就几乎全知道了。
　　有谁藏在周围也不奇怪。
　　如果只是默默地守望着倒也算了，但会这么做的姐姐屈指可数。
　　“是总统X吧？”
　　理刀低声说出了一个名字。
　　“总统X，就是那个给百香奇怪的药的家伙？”
　　“嗯。还有，那人好像暗中做了很多手脚。”
　　“毫无疑问，就是姐姐大人们中的某人了啊。”
　　“说不定呢。”
　　“总之，我们现在就继续装作不知道。”
　　裘特抓住了理刀的手，摆出“我什么都没发现哟？”的架势继续走着。
　　这时，裘特忽然意识到了别的事情。
　　啊，和理刀……，手……，牵起来了。
　　肌肤和肌肤紧密接触……，好像会烧伤似的……，而且还好舒服。
　　抬起头一看，没过一会儿他的笑容就向自己投了过来。这个也好安心。
　　理刀也，觉得很舒服吧？
　　裘特的脸，再次转向了前方。
　　街道上吹过的风，也变得好舒服了。
　　
　　
　　理刀和裘特手牵着手，慢悠悠地走着。
　　她的手嫩嫩的，就像小婴儿的手一样软软的，好像用力一握就会捏坏的，但还是好想用力~~~~~~~~地握下去，总之就是好舒服。
　　白皙剔透的肌肤。随着脚步而摇曳的银发。遮掩不住身体曲线的黑色长裙。稍微有点不适合的猫咪脸书包。
　　裘特·冯塔纳这一魔界的少女，仿佛就是可爱本身雕琢而成的。
　　理刀心里在这么想着。
　　其实，裘特是用冰糖做出来的可爱娃娃哟！如果有人这么告诉自己说不定都会相信。
　　裘特现在，就甜美可爱到了这种地步。
　　飘散着草莓的香味，牢牢握着理刀的手的她，可爱得让人欲罢不能。
　　理刀就希望，能够一直这么和她手牵手走下去。
　　理刀就希望，这条道能够一直一直延伸下去。
　　笔直的，没有信号灯，也没有总统X的干涉，也没有姐姐大人们的妨碍，一直一直地延伸下去。
　　就只是这样子走着，街头的喧嚣听起来就好像是高雅的古典音乐一样，让人感到不可思议。
　　对着手机吼着什么的上班族的大嗓门也好，大型车辆的引擎轰鸣声也好，学生们不顾周围的吵闹声也好，都在耳中令人舒适地交响。
　　真的，不可思议啊。
　　但是……，就只有那个声音，干脆地打碎了理刀这会儿的安逸自得。
　　“负心汉！”
　　理刀不禁停下了脚步。当然，牵着他手的裘特也站住了。
　　用食指笔直地指着理刀的少女，长了一张理刀既没见过又没印象的脸。和自己同龄吗？
　　这名突然从横马路跳出来的少女，身上穿着哥特风的，黑色的装饰有许多花边的长裙，在路上显得与众不同。这理所当然地，吸引了众多的视线。
　　这名狠瞪着理刀的哥特萝莉少女眼中，明显蕴含着憎恶。
　　负心汉？谁啊？诶，我？
　　理刀说不出话来。
　　裘特也一样，因为事出突然而没法作出行动。
　　哥特萝莉少女微微开启涂成纯黑的嘴唇。
　　“都有了人家来帮你暖床还要牵这小妹妹的手！你这人渣诚！你到底要花心到什么地步才甘心啊！”
　　“等、等一下啊，你在说……”
　　理刀注意着行人们的视线唰的一下全都集中到了自己身上，慌忙在胸前拼命摆手。
　　“我啊，对你……”
　　“对我已经没有感觉了！？差劲！太差劲了！你怎么能对那样子死心塌地爱着你的人说出这种话来！你个搭讪男！”
　　“喂给我等一下，你到底是谁？”
　　裘特狠狠瞪了一眼哥特萝莉少女。
　　哥特萝莉少女也瞪了回去。
　　两名少女的视线在空中相撞，火星四溅。那架势，完全不是平时裘特和甜甜那温吞水似的嘴仗可以比拟的。
　　这到底，是发生了什么事啊？认错人了？张得和自己很像的男生，在自己不知道的地方劈腿了？还是说……
　　理刀拉着裘特的手踏出了一步。
　　“我是真的不认识你耶。该不会是把我和谁认错了……”
　　“春日君，这回又要享用那孩子了？真热闹啊。”
　　从横马路上，又有新的人物出现了。
　　是名身材修长，穿着雷森学院制服的短发少女。虽然制服上别着普通科的徽章……
　　这一位也是同样的，既没见过又没印象。和她说上话，今天也是头一回。话说，真的是学院的学生吗？
　　“谁啊？”
　　理刀歪了歪嘴唇。
　　表情僵硬的裘特，视线分别投向了哥特萝莉少女和短发少女。
　　“难道我已经满足不了你了？这身衣服都是因为你好这口，我才特意每天都穿的……如果失去了你的温暖的话，人家，人家都活不下去了耶！”哥特萝莉少女声泪俱下。
　　“春日君真是的，好受欢迎呢。也不全是像我这么坚强的孩子呢？不过啊，就算是我，那天晚上，可也是哭湿了枕头了呢……”短发少女火上浇油。
　　
　　[[IMG,49d63b867ed6a67178ae435cc23714a7,773,1144,247151]]这两个人，到底是谁啊？
　　说不定，她们都是姐姐大人中的谁变身的……既然这样。
　　“抱歉，我真的不认识你们。”
　　理刀装作手足无措的样子，靠这种态度让两名少女放松警惕，私底下把力量集中到膝盖上。
　　““好差劲~~~~~~~！你还想装蒜对吧！你这，人渣诚！””
　　哥特萝莉少女和短发少女，就好像是在事先练习了好多遍似的，肩膀靠在一起，声音都完美地重叠了。
　　抓住这个机会，理刀一鼓作气。
　　““！””
　　两名少女的眉毛同时挑了起来。
　　我摸！
　　哥特萝莉少女的手臂刚被理刀碰到，瞬间她的身影就消失了，取而代之地，一脸“玩儿脱了~”的表情的戈尔贡佐拉冒了出来。
　　“讨厌，戈尔贡佐拉姐姐大人！”
　　裘特都发话了，变身成短发少女的帕尔玛也干脆现出了真身。
　　““露馅了呢~””
　　推到头上的太阳镜，还有黑色皮革制的马甲和短裤全都一模一样。不一样的就只有金银的发色。瞪着这对关系亲密的活宝，幺妹噘起了嘴唇。
　　理刀也不好发牢骚，只能报以苦笑。
　　戈尔贡佐拉满不在乎地耸耸肩。
　　“混沌男孩不错嘛，时机抓得好！”
　　“不行啦戈尔。两秒钟的话你还是能防御的吧？”
　　“嗯~，如果事先知道被碰到的时机和位置的话就可以了呢。就算这样，一点五秒就是极限了吧？”
　　“果然，乘人不备很难对付呢。”
　　““很难对付呢~””
　　戈尔帕姐妹花亲密地互相笑着说““对吧~””。
　　“等一下啦，你们两个别来打扰我们约会……”
　　就在裘特钓起了眉毛，气鼓鼓地靠近她们的时候，
　　“既然露馅了喵~”
　　“就脚底抹油！”
　　““Adieu~~~~~~~””（译者：法语的再见）
　　留下了同样妖艳的快乐笑容，两人“啪”的一下就消失了。
　　裘特好像有气无处撒一样，愤愤不平地在眼前挥了挥小拳头。
　　在周围围观的不明真相的群众，下巴都砸在了地板上，愣愣地看着之前姐妹花站着的地方。
　　裘特放下了拳头，
　　“…………真是的。”
　　抱怨了一句。但是，她也没有再多说什么了。因为是戈尔帕，所以这样也无可奈何。受灾只有这种程度也可以说是万幸了，裘特露出了这样子松口气的表情。
　　双胞胎的到来，就像是一场阵雨似的。也就是说既然没法子抵抗，那就老老实实被淋湿吧。反正肯定要湿身了，还是享受一下比较好。
　　如果时间场合不对的话，有点，不，是非常……，极其地……，给人添麻烦的情况倒也是有的啦。
　　裘特在双胞胎姐姐消失了之后，若无其事地把手伸向了理刀。
　　只是用手指甲稍微碰碰，他就张开了手掌。
　　接着，两人的手又一次握了起来。
　　接着，两人的笑容再次重合了起来。
　　接着，两人再次合着步调向前走去。
　　戈尔贡佐拉和帕尔玛这两个活宝能嗅到自己出来约会的情报，当然，可以想定是从别的姐姐大人那里听来的。
　　裘特扫视四周。
　　在通往车站的二车道道路上，车辆川流不息。坐车向车站反方向行驶三十分钟左右的话，应该就能到海边了。
　　这样子下去的话，又会被姐姐大人们偷偷摸摸地跟上来的吧。这么一来，那就已经不是约会了吧。而且还会给理刀添麻烦。
　　再说……，裘特的意识集中到了自己背着的背包上。
　　难得自己准备了这么大块灰布，又努力练习了这么久。虽说能不能派上用场还要看情况，但想要用的话实在不想被妨碍到。
　　裘特自己也知道姐姐大人们都很宝贝自己。宝贝得过头了。
　　裘特心想，所以才希望她们能让自己处理一切。
　　裘特心想，过度保护实在不好。
　　裘特心想，只要守望着自己就好了嘛。
　　流着冯塔纳家血液的姐姐大人们，大家都是行动派的，自我主张强烈，还特别喜欢热闹，又喜欢多管闲事，很顾家，尤其照顾小妹妹……
　　如果时间地点不对的话，有时候会很让人恼火。
　　这时……，裘特注意到有什么东西从视野的一角穿过，便迅速把视线聚焦过去。
　　只见在道路对面的高楼阴影下，有一道影子一闪而过又藏了起来。
　　虽然只有一瞬间，但裘特确实看清了。
　　好几根麻花辫。
　　裘特这时想起了数小时前发生的事。
　　自己在打扮好之后离开公寓的时候，在管理人室前曾和甜甜不期而遇。大概那并不是偶然的。是甜甜在守株待兔吧。
　　那个时候，甜甜是这么说的。
　　“就只有你是从上午开始就约会的，不觉得有点不公平吗？”
　　所以说，裘特马上顶了回去。
　　“哼，因为人家早就和理刀约好了所以没问题吧。”
　　“就算这样，如果就只有今天星期六破例的话，轮换约会的公平性也丧失了啊。”
　　“保持公平性什么的，我又没有发过誓！”
　　压过甜甜一头，哼哼哼地冷笑的时候，裘特的心情真的很愉快。
　　但是……，事到如今想来，不允许互相妨害这项约定，也没有向纹章发过誓。
　　裘特一边走着，一边握紧了牵着的手。那是只很像男孩子的，宽大而硬实的手。
　　“又是，你的姐姐？”
　　理刀问道。
　　听他那开朗的语气，好像对这状况很乐在其中似的。不过既然要乐，还是两个人一起乐比较好。
　　裘特拉着理刀的手停下脚步，迅速在他的身前绕过改变了身体的朝向。变换了前进方向。
　　“回去吗？”
　　“没错，回去。”
　　裘特拉着有些惊讶的理刀的手，踏上了之前走来的路。
　　在道路的前方，看得到Boss·Burger的招牌。
　　“你的姐姐们，还在？”
　　“大概吧，应该在这附近藏着很多。不过现在，甩掉甜甜才是最要紧的。”
　　“甜甜？”
　　“刚才，我看到她躲在对面的楼房后边了。”
　　“不是应该有不互相干涉约会的规则……”
　　“又没有向纹章发誓。人类是怎么样我不清楚，但在我们魔族之间，口头约定和起誓完全是两码事。”
　　裘特恨得咬咬牙。
　　理刀从握着的手上传来一股柔和的力量，就好像在说，不用这么用力似的。
　　“要把尾巴都甩掉？”
　　“不想点什么办法的话，就让姐姐大人们这样子跟上来的话，今天一天说不定都会被搞得一团糟的。”
　　“方法是？”
　　“也是……就这样子去车站，跳上电车啦，躲进人群里啦，在路上七拐八绕啦，还有……”
　　裘特只是反射性地把前进方向转了一百八十度，还没计算到这么深。一被问到具体的方法，裘特就不禁埋怨起自己简单的思考方法来。
　　“你的意思是，还在考虑？”
　　“嗯……正在想呢。”
　　“有什么好主意吗？”
　　“啾~对不起。”
　　自己真没用。
　　这时忽然，
　　“好嘞！”
　　理刀加快了脚步。他大步地，迅速向前走去。
　　裘特也跟上他的速度，小跑步着在人行道上前进着。
　　什么什么？怎么回事？裘特虽然被吓了一跳，但并没有询问理由。她就只是被理刀拉着手，为了不被落下而努力地摆动双腿。
　　接着，两人又回到了Boss·Burger的店门口。
　　接着去车站吗？
　　就在裘特心里这么想着的时候，理刀再次走进了Boss·Burger的店堂内。
　　在这里在消磨一会儿时间？
　　“欢迎光临！”
　　之前的女店员在柜台后面笑脸相迎，根本看不出“啊，你们又来了啊”的表情。
　　理刀向着她问道。
　　“对不起，请让我们走后门。”
　　“好的，卫生间就在里面的楼梯旁，咦是要去后门？”
　　“是的，这是有理由的，真的很抱歉。”
　　理刀也不等店员回答，就自说自话地走进柜台里面。
　　“啊，这位客人，这让我会很困扰的！”
　　理刀无视店员的话，一步不停地通过了汉堡的调理区，不管不顾其他店员惊讶的眼神，一边嘴上说着“对不起”“借过”“啊，谢谢”不停鞠着躬，一边一脸淡定地前进着。
　　裘特就只能跟着他走。
　　就这样子一鼓作气地，两人没受到任何人阻碍就出了后门，从Boss·Burger的大楼背面出来了。
　　躲在正门前什么地方的甜甜她们，在这时候应该还一无所知地监视着餐厅的入口吧。
　　“成了吧？”
　　裘特用力握紧了露出恶作剧得逞似的坏笑的理刀的手。
　　“大概吧。”
　　就算能瞒过甜甜，应该也瞒不过姐姐大人她们的眼睛吧，她们应该绝对会跟上来的。
　　尽管这样，裘特还是好开心。
　　现在一心想要就这样向着目的地全速冲过去。和理刀两个人一起！
　　与爽快感类似的冲动，让裘特的心情雀跃不已。
　　裘特的手被拉着跑到了大路上，和理刀一起冲进了停靠在路边的出租车里。
　　理刀把裘特安顿在后座上的时候，裘特难以抑制心中的雀跃感指着前方。
　　“请送我们去海边！”
　　在暑气未消的十月上旬的海岸上，随处可见正在抛接球的父子，年轻的情侣，还有在跑步的人。
　　理刀和裘特一起踩在了沙滩上。
　　两人在柔软的沙滩上就下了两人份的脚印，走向了海滩。
　　海风好舒服。
　　裘特的银发随风飘扬的模样，光是看着理刀就心旷神怡。
　　和缓的波涛声也是，让耳朵好舒服。
　　理刀和裘特靠在一起，眺望着海面。
　　那一天，两个人来到的海边。
　　心中想着，能来实在太好了。
　　“真舒服呢。”
　　裘特用手压着被风吹乱的银发，微笑着说。
　　她的话语中，充满了喜悦。
　　两人现在，正站在同一个地方，在同一个时间生活，共有着同样的感情。
　　想到这里，理刀就打心底地高兴。
　　那样的感情，渐渐膨胀起来。难以遏止地膨胀起来。因为抑制膨胀到快要爆炸的地步了，让理刀情不自禁就想要面朝大海放声长啸。但是，因为突然嚎起来会吓到裘特的，
　　“嘿！”
　　理刀奋力一踢沙子跳了起来。
　　就这样，“啪唰”一声跳进了海中。
　　“啾！？”
　　就结果来说虽然裘特好像还是吓了一跳，但她的笑容并未消失。
　　虽然理刀的鞋袜还有裤脚管都湿透了，但不必放在心上。其实，理刀本想大头朝下跳入海中的。因为如果现在不马上给身体降温的话，自己就会用嚎叫来表现内心的狂喜了。
　　喜悦驱使着双手。
　　快乐驱使着双脚。
　　感动，则驱动着心。
　　理刀就像是在踢着浪花一样的，“唰啦唰啦”地走来走去。就好像不快点抑制住这冲动的话，就不知道会发生什么似的。
　　“讨厌啦，理刀真是的……”
　　裘特有点无奈地笑笑之后，也把自己的鞋子脱掉，接着双手提起了裙摆，走到了海中。
　　扑通，理刀就觉得心脏好像被什么东西刺中了一样痛了一下。
　　裘特白生生的双足在碧波中被漂洗着，弹开了水花，附着上了被翻卷起来的沙粒，靠近了理刀。
　　因为平常总能见到裘特穿制服的模样，所以理刀自认已经看惯了。
　　因为制服的裙子，有一点，不不不，是非常地短，所以裘特的双足应该有很多次映入了理刀的眼中才对。所以，理刀自认为眼睛已经习惯了。
　　然而……
　　裘特为了不把长裙弄湿，而把裙摆提起来的动作看起来楚楚动人的，惹人怜爱的，非常可爱，再加上艳丽无匹，又有点小性感，还有点小美丽……
　　就好像是，在欣赏着电影中的一幕似的。
　　“意外地好暖和呢。”
　　裘特用脚尖漫不经心地踢着波浪。
　　这样的动作，看起来非常上镜。
　　小小的玉足，透明的小腿，感觉不到僵硬的膝盖，若隐若现的大腿，所有的部位以绝妙的配置连接了起来，构成了裘特·冯塔纳这名少女的一双玉腿。
　　[[IMG,6c5c5d081029bc135ba796b4cb850ca8,773,1144,151191]]
　　
　　说不定自己，现在正在奇迹般的造物面前。
　　裘特盯着理刀看了一会儿。
　　“怎么了吗？”
　　靠近理刀的裘特抬头望着理刀，问道。
　　“啊、这、这感觉不错啊也不怎么冷，海水，好温暖耶。说不定还能游泳吧？”
　　理刀自己也搞不大清楚自己在说什么。尽管这样，
　　“要游泳的话，这还太冷了吧。可是要感冒的哟？”
　　见裘特笑着回答，理刀下了个决心。
　　他迅速在海中脱下了鞋子。接着也把袜子脱了，随便塞进鞋子里之后，把左手伸向了裘特。
　　“一起走走吧？”
　　“嗯，走吧。”
　　如此耀眼，是因为在海面上反射的光线呢，还是因为她向自己展现的笑容呢……，总之，理刀现在能感觉到，手中感觉到的裘特的热量震动了自己的心。
　　自己轻轻握着裘特的手，果然就是裘特的那双手。
　　那是双把裘特·冯塔纳这名女孩子喜欢发脾气的地方、有点笨拙的地方、吵不来架的地方、带给人温暖的地方、温柔的地方，全都啾啾啾~地凝缩起来装进去的一双“手”。
　　理刀能够清晰地感觉到，裘特生得如此的一双手。
　　两个人都是一只手拎着自己的鞋子，另一只手牵着对方的手，光着脚在海滩上散着步。
　　虽然就只是轻轻地交握，虽然只走了不出百步，不知道什么时候两人已经十指交握了。
　　走了差不多一百步的时候，两人的胳膊已经挨在一起了。
　　裘特一直，在微微地笑着。
　　浪花声也一直，给理刀带来惬意。
　　就想要，能一直这样走下去。
　　和她在一起……
　　就想要，能一直这样走下去。
　　和理刀在一起……
　　裘特发自内心地这样想。
　　他高兴的话，自己也会跟着高兴起来。
　　他快乐的话，自己也会跟着快乐起来。
　　沙滩还往前延伸了一点。再往前的话，都是坚硬的石块了没法再前进。
　　就慢慢地走到那里吧。要花上好多好多时间，慢慢地慢慢地，一边品味着现在的气氛，一边慢慢地慢慢地。
　　理刀忽然把裘特的手向旁边拉了拉。
　　“上一次来的时候，我们就是在这附近看的相册的吧。”
　　听他这么一说，裘特也打量起了四周。她估摸了一下通向海边的台阶的位置和到岩场的距离之后，说起来……，地想了起来。
　　那时两人坐在沙地上，给理刀看了家族的相册。
　　“这么说来也是哦。那个时候，我才发现幻术对理刀你没用……”
　　“我又被狠揍了一顿。”
　　“才、才没有狠揍一顿呢。最多只是锤了你几下。”
　　“是那样的吗？”
　　“就是那样的啦。”
　　裘特抬起头望着理刀，有点不服气地噘起小嘴。才没有像疯婆娘一样狠揍你一顿呢……，应该吧，大概。
　　“那么，就订正成被你锤了几下。”
　　理刀有点坏心眼儿地翘起嘴角。
　　看着这样子的他，裘特原本扑通、扑通地规则的跳动着的心脏，突然扑通扑通地忙活了起来，好像脸上也热了起来。
　　理刀应该没有注意到裘特的心跳和血流的变化，继续说了下去。
　　“在那之后啊，我就被毒舌丸小姐拿匕首抵着脖子了。哈哈哈，那时候真是下死了。”
　　“毒舌丸也真是的，刚来人间界还有点神经过敏呢。”
　　“是这样的啊，毒舌丸小姐也会有神经过敏的时候啊。”
　　“我和毒舌丸都是第一次来人间界嘛。那当然会紧张咯。”
　　“还因为裘特你从宾馆里逃出来了，人家就更紧张了啊。”
　　“啾~，我也觉得做得不对了耶。”
　　“不过啊，多亏了这样你才能认识我嘛。”
　　“这倒也是。嗯？这么一来，我逃出来就没什么不对的咯？”
　　“不过也多亏了小希啊。”
　　“对啊，你说的也是。如果我不把小希从魔界带来，在逃出来的时候说不定就碰不到理刀了。”
　　“正因为小希寄生在了我的头上，我们才能相遇的吧。”
　　“多亏了小希呢。”
　　“多亏了小希啊。”
　　“真不可思议呢。”
　　裘特向着理刀露出微笑。
　　他也回以笑容。
　　如果说，没从思裘丝姐姐大人那里借来小希的话。
　　如果说，自己没有因为讨厌派对从宾馆里逃出来的话。
　　如果说，小希没有寄生到理刀身上的话。
　　如果说，小希不是始祖龙的话。
　　如果说，理刀不是“混沌实在”的能力者的话。
　　众多的“如果说”在裘特的脑中一一划过。
　　那个时候的自己，就是个胆小鬼。
　　用幻术将自己的渺小隐藏起来，扮演着一个气量大的人。
　　器量其实小到说是半吊子都欠奉。
　　因为这样，自己才因为正体被曝光的恐惧从欢迎派对上逃了出来。
　　这么一想，就连自己原本非常讨厌的自己这种性格，都觉得好可爱了。就是因为对自己没有自信，才能够于理刀相遇。
　　现在一想，相遇就是由偶然和必然还有不可思议渐渐积累起来的成果。
　　相遇是，偶然、必然还有不可思议。既然这样……，在那之后呢？
　　裘特忽然发现，两人已经来到岩场附近了。沙滩已经走到了尽头。
　　看了看周围，情侣也好，锻炼的人也好，抛接球的父子档也都没影了。
　　在海边上，就只有裘特和理刀两人。
　　裘特撒娇似的贴在理刀的手臂上，接着把自己的身体靠上去，停下了身体比较大的他的脚步。
　　镶嵌在海面上的光芒的颗粒，散发出令人无法直视的光芒。
　　裘特被这光芒照得好像有点头昏眼花的，努力地想让扑通扑通跳个不停的心脏平静下来。
　　理刀的眼睛，正低下来看着自己。
　　裘特鼓起勇气抬起了下巴，直视着他的视线。
　　心中的迷茫还未拭去。
　　那份疑惑，依然盘亘着。
　　就算这样，就算这样，就算这样……
　　因为对于能与他相遇心存感谢。
　　裘特·冯塔纳，加油！
　　脸上泛起红晕的裘特直直地，毫不移开视线地，真挚地看着理刀。
　　理刀的视线也没有从这样子的她脸上移开。因为他感受到了强烈的思念。
　　裘特在像金鱼似的嘴巴一张一合了一会儿之后，才千呼万唤始出来似的开了口。
　　“那、那个啊，我刚来人间界的时候呢，不是有一次，被思裘丝姐姐大人施加了石化的咒系术式吗？”
　　“啊啊，那个时候啊……”
　　确实，那应该是被“混沌实在”的能力触碰到也消失不了的，超强力的石化咒。
　　话说回来，那个时候是……
　　现在，在四下无人的海滩一角，理刀和裘特正依偎在一起。
　　在这种场合，年轻男女该干的事，就只有拉拉小手散散小步吗？应该还有更猛的吧？
　　裘特的小脸蛋，已经红透了。
　　意识到了裘特想说什么话，理刀的身体也烫了起来。
　　“等、等等，等一下……”
　　裘特把鞋子放了下来，接着又放下了背着的猫咪脸背包，用有点慢吞吞的动作拉开了拉链，从里面把那块灰布拿了出来。
　　虽然在Boss·Burger的时候也看到过，但就像是在回答理刀“这块布怎么回事？”的疑问似的，把布展开来的裘特，把它像斗篷似的往头上一套。
　　银色的透明感和灰色的不透明感混合了起来，看起来就像是随时都会溶进空气里一般地不可靠。
　　不好好抱紧的话，重要的女孩子说不定会就此消失。如此的不安在理刀的心中蔓延。
　　裘特把灰色的布在胸前拢了拢，“啾”的一声吐出了一口好像有点灼热的气息。不知道什么时候，她已经眼角含泪了。
　　“我呢，练习了好久……这个呢，这、这样子套在身上的话，在周围人看起来就像是石头一样的，所以就像是我，又被，石、石化了一样，那个，呜，这个……”
　　对于“混沌实在”的能力者理刀来说，根本没有办法确认裘特是不是看起来就像是块石头。
　　虽然没有……，裘特既没有要求理刀来确认，又没打算把话说完。
　　挂在理刀手指上的鞋子落到了沙地上。
　　虽然裘特从来就没有当面说出过一句“喜欢”，但从她的行动看来，就算不通过语言也已经显而易见了……
　　理刀感受着好像全身都起鸡皮疙瘩似的喜悦，坚定了决心。
　　女孩子都做到这一步了，不好好回应就不是爷们了！但是……
　　啊……，心脏君他……，快领便当了……
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！
　　理刀他，弯下了腰。
　　身体深处热乎乎的，和心脏的激动相反心情迅速冷静了下来。
　　理刀知道，全身的神经，全部都集中到面前的少女一人身上了。
　　“嗯”地轻吟一声抬起下巴的裘特，静静地闭上了眼睛。在她长长的睫毛上，挂着几颗晶莹剔透的泪珠。
　　理刀抱住了裘特的肩膀。
　　裘特任理刀施为，一点抵抗都没有。
　　嘴唇与……，
　　嘴唇……，
　　接近了……，
　　接触了……………………………………………………………………………………………………又好像没接触到的时候，脚下忽然动摇了起来。
　　地震？
　　理刀就听到身边传来了“轰隆！”“咔轰！”“咕轰！”的响声。
　　“什！？”
　　“啾！？”
　　理刀放开裘特，迅速把她掩到了背后。
　　难以置信的是，突然，从沙子中冒出了人类。不，并不是这样。不是人类，是沙子本身有了人的形状。
　　刚开始就只有三只。但是，就只见沙人在海岸边一个接一个地出现，眼看着就聚集成了数都数不完的一大群。
　　实在是搞不清楚状况。但是，沙人明显散发着敌意，一张张脸一看也不是好东西，明明是沙子却会“咕噜噜噜”地低吼着什么，理刀提神戒备了起来。
　　“这些是什么东西啊？难道说，又是姐姐大人中的谁……”
　　就好像不打算让裘特把话说完似的，沙人们袭击了过来。
　　它们就好像闹脾气的小孩子一样挥舞着手臂，一个劲地往理刀身上招呼。但是，因为每打一下它们的手臂就会脱落下来，碎成一地沙子，理刀就觉得是在跟它们玩儿似的。
　　不过，不但脱落的手臂又会一个个地长出来，马上又招呼上来地没有完了，而且虽然是简单地崩坏掉却意外地挺疼。
　　“啾！想打架啊！”
　　从理刀背后一跃而出的裘特，勇敢地飞踢向打头阵的沙人。这时，沙人就好像被炸弹炸中了一样被踢飞了好远。而且，还是好几只一起的。
　　简直就是爆炸飞踢嘛。
　　原来如此啊，理刀明白了。
　　这些沙人毫无疑问地，都是姐姐大人中的谁做出来的东西。所以说非但不攻击裘特，一被她攻击到也会迅速变回沙子。
　　尽管是多到了遍布整个海岸的恐怖数量，看来却不会给裘特带来危险。
　　“我觉得那一脚踢得很爽耶！”
　　就在裘特满面春风地这么说着的时候。
　　“春日理刀先生，事出突然深表歉意，请允许我失礼了。”
　　理刀的身边，忽然传来了毒舌丸冰冷的声音。
　　紧接着，理刀感觉到了什么尖锐沉重又强大的无形东西钻进了身体里似的感触……
　　“混沌爆弹”。
　　“…………！！”
　　理刀知道无声的超大爆炸，在整片海岸上扩散开来。
　　裘特的裙子被掀了起来，白嫩嫩的双腿跳进了理刀的视野中。
　　当翻卷起来的沙粒最终平息下来的时候……，所有的沙人都烟消云散了。
　　裘特打量着沙人一只不剩的海滩，重重地叹了口气。
　　如果“混沌实在”的能力者理刀被攻击魔法击中的话，就能发生将周围的魔法一扫而空的魔力爆发。
　　毒舌丸她，大概是用强力的攻击咒击中理刀了吧。
　　但是……，裘特撇撇嘴唇。
　　毒舌丸竟然来跟踪自己约会什么的……，虽然很感谢她这么担心自己，但还是有点生气。大概，也有几个姐姐大人，搞不好是几十个姐姐大人，也躲在这附近吧。一想到这里，裘特心中的怒气就像是吹气球似的鼓了起来。
　　这种愤怒，到底向哪里发泄才好？
　　裘特稍微瞪了瞪毒舌丸，轻轻叹了口气。向她的忠诚心发火，实在不是明智之举。
　　裘特整理了一下心态，望向了理刀。和他一起共度美好时光的话，心中的烦闷肯定也会飞到天空的另一头去的吧。
　　“？”
　　理刀瞪圆了眼睛，表情僵硬住了的理由是什么？
　　裘特循着他的视线，慢慢地转过了头。
　　就在自己身边，站着一名和自己长得一模一样的少女。
　　脸颊上沾着沙粒的小脸蛋也好，瞳孔的颜色也好，发色也好，发型也好，服装也好，正光着脚这一点也好，全都一模一样。就好像自己在看着一面镜子似的。
　　啾？
　　在自己的被后，也还有一人。
　　啾？
　　除此之外，还有好几个自己，正站在周围。
　　啾———————————————————————————————————！？
　　