　　第三章 梦宴Wednesday
　　到了星期三，从早上开始就阴云密布的。
　　新闻里也说了，到了午后可能会下雨。
　　今天虽然是和甜甜的约会……
　　放学之后，天气预报说中了。
　　理刀默默眺望着打在雷森学院一楼大厅窗户上的雨点，轻轻叹了口气。
　　已经聚过来的裘特黑媛还有巴，在理刀看来，好像酝酿出了一种微妙地很注意百香的一举一动的气氛。
　　或者可能可以换句话说，面对在星期二披露了凌驾于姐姐黑媛之上的完美身材的百香这一意想不到的伏兵，众人抱有了一种微妙的警戒心。
　　变回小学五年级学生的百香并没有意识到姐姐们造成的有点让人不快的氛围，还一直保持着不输给雨天潮湿感的明朗笑容。
　　“甜甜她啊，从以前开始签运就不好呢。”
　　不知道什么时候站到理刀和百香之间的裘特，轻轻耸了耸肩。
　　黑媛微微扬起眉毛。
　　“雨天这个因素，没有考虑在内呢。”
　　“一周预报说，这一星期一直都是晴天来着……”
　　巴望了望地下学生专用的电梯。
　　甜甜她，到现在还没有出现。
　　裘特也打量了一下电梯间。
　　“我们家二位数的姐姐大人们的话倒是可以控制天气的啦，不过这对于甜甜来说也是不可能的吧。话说，甜甜她好慢啊。”
　　“裘特的姐姐们，还能让天上下雪下雨之类的？”
　　黑媛瞪大了眼睛。百香和巴也一脸惊讶。
　　“说是天气和天候的操作，但也是局部的那种啦。我想如果是个位数的姐姐们的话，魔力倒是可以延伸到更加大范围的地区，但是能做到什么地步，我也没有真正看到过。话说回来，甜甜也真是的，想让理刀一直等下去吗。”
　　裘特说得轻描淡写的，但黑媛等人已经风中凌乱了。
　　面对着人类和魔族之间，那绝对不可能弥补的压倒性的魔力差，除了风中凌乱也没别的事可干了吧。
　　不过话说回来了……，理刀也望了望电梯间。
　　都已经过了约定碰头的时间了，甜甜还没有出现。
　　理刀想起了午休时，大家聚在一起在地下的特别教室吃便当的时候，她说着“好好期待放学之后的乐趣吧”时一脸自信满满的表情。
　　“竟然还迟到，甜甜丧失资格了吧。”
　　裘特一指电梯间。
　　“不好意思打搅了。”
　　忽然从背后传来的声音让理刀等人回过了头。
　　就只见站在入口边上的人，是一身黑色西装穿得笔挺的毒舌丸。
　　“毒舌丸，怎么了吗？”
　　裘特这么一问，毒舌丸微微垂下了头。
　　“我受甜甜小姐所托带来了口信。”
　　“甜甜的？”
　　裘特微微皱了皱眉。
　　毒舌丸用中指推了推眼镜的鼻梁，锐利的眼神一点也没有收敛其锋芒地就说了开来。
　　“甜甜小姐她，现在正在房间中休息。”
　　“““““诶？”””””
　　“下午课程开始没有多久，甜甜小姐突然发起高烧而早退。小姐托我务必向理刀先生说‘非常抱歉’。”
　　面对毒舌丸冰冷且锐利的眼神，理刀踌躇了一下，但还是马上开了口。
　　“探病的话，去看看不要紧吗？”
　　会添麻烦的吧？理刀虽然心里这么想着，但还是想去看看她的脸，听听她的声音。
　　毒舌丸的眼镜镜片上闪过一道冰冷的光。
　　“我认为没有问题。”
　　“既然这样，就理刀你一个人去探望甜甜吧，如果大家乱哄哄地一拥而上也太没规矩了。”
　　黑媛马上看了看大伙儿。
　　“就、就理刀一个人也太……”
　　“今天是甜甜的约会日吧？”
　　黑媛轻轻拍了拍表示不满的裘特的肩膀。
　　“呜~”
　　裘特还是一脸不满地，紧紧抿住了嘴唇。总之，她好像还是勉强答应了。
　　
　　回到公寓之后，理刀一个人走向了甜甜的房间。
　　虽然有点在意裘特不满的表情一直到电梯门合上的那一刻还没改变过，但是现在必须以去探望甜甜为优先。
　　理刀在二〇一室前停下了脚步，摁了摁门铃。
　　叮咚~
　　“…………”
　　虽然理刀等了一会儿，但还是没人应门。
　　理刀转了转门把手，喀嚓一声门打开了。
　　理刀轻轻把门开了条缝儿，就只把脸伸了进去。
　　玄关也好，前方狭窄的走廊也好，通往客厅的房门也好，当然都和自己家的布局一样。在玄关，有一双学校指定的皮鞋孤零零地摆放着。
　　“甜甜？”
　　如果人家在睡觉就不大好了，因此理刀小声呼唤。
　　仔细一想，既然是发烧了早退的话，在放学后的这个时间应该在呼呀呼呀地做着美梦吧。
　　说不定，来探病真的会打搅到她的。到了晚上再来看看吧……，就在理刀这么想着的时候，从房间里传来了声响。还有啪嗒、啪嗒的拖鞋声。
　　接着，通向客厅的房门也发出了一声吱~~~~~~~~的如泣如诉的声响。
　　从门缝中，头发乱糟糟的甜甜探出了脑袋。
　　“哪位？”
　　眼神呆呆~~~~~的。
　　果然之前在睡觉。因为她很敏感，听到了门铃声和理刀的声音才会醒过来的吧。
　　做了坏事啊……，理刀这么想着，举起了手。
　　“我听说甜甜你发烧了，就来看看……”
　　“……理刀？哎呀，您特意过来的吗？”
　　甜甜的表情瞬间开朗起来，开心地从门里窜了出来。
　　淡紫色的头发乱蓬蓬的，小熊耳朵看起来也没精打采地耷拉着。平常的麻花辫都解开了，打着细细的波浪卷披在背后。她笑起来都有点无力，就只有印在睡衣上的小熊维尼在悠闲地笑着。
　　甜甜带着一脸有点无力的微笑，在理刀面前停下了。这时，她好像想起了什么似的在胸前交叉起双手。
　　“那、那个，请原谅我衣冠不整，怪不好意思的……”
　　虽然穿了睡衣，但甜甜摆出了好像要遮住淑乳似的动作，让理刀不禁心跳加速。
　　理刀慌忙摆摆手，转换了话题。
　　“衣冠什么的不用在意啦，比起这个，身体好些了么？”
　　“因为理刀您来了，我都好了大半了。我看起来是这样，也算是兽人的四分之一混血哟？”
　　“但是啊，以防万一还是多躺一会儿吧。对不起，是我吵醒你了。”
　　“能和理刀说上话的话，我就觉得舒服多了。请进来吧。”
　　“不用了，我就不打扰了……”
　　“如果理刀您现在不马上进来的话，人家……说不定太伤心了会马上晕倒的哟。”
　　甜甜故意装得脚步虚浮，一只手扶住了墙壁。
　　“……那么，等到甜甜睡着前我一直陪着你吧。”
　　听到理刀的话，甜甜天蓝色的眼睛散发出了光芒。
　　“那么，我去准备饮料吧。”
　　“不，这就不必了吧。”
　　“请您不必客气。”
　　甜甜转过身，踩着拖鞋回到了客厅。但是，看起来很危险，也就是说，看起来就是走得摇摇晃晃的。
　　因为实在不好意思让病人来准备喝的，理刀慌忙脱掉鞋子追上了她。
　　这时……，忽然失去平衡的甜甜，一脑袋撞在了墙上。
　　“！？”
　　“嘛嘛嘛，这、这堵墙真不懂礼数呢，竟然还会冲撞主人什么的。不过现在就算了，本小姐可没有说教的时间。你、你啊，算你运气好。”
　　甜甜一边揉着被撞到的侧头部，一边对着墙壁发牢骚。
　　“等、等一下啊裘特。”
　　理刀慌慌张张跑近甜甜。
　　“理、理刀，请您再等一会儿。我马上就准备好冷饮……”
　　“你还是睡下吧……”
　　“劳您担心了。我是在冯塔纳家出生、长大的，还、还没弱到会输给这种程度的烧。”
　　甜甜听不进理刀的话，晃晃悠悠地穿过了客厅，走进了厨房。
　　理刀只好叹了口气，跟了上去。
　　甜甜迅速地，但又有点不太灵活地从柜子里拿出了玻璃杯，接着打开了冰箱往里面看。
　　“哎呀，真讨厌，我也真是的，居然忘记做冰了。”
　　甜甜手放在唇边皱了皱眉，但也就只是一瞬间，
　　“那么就没办法了。”
　　她把手伸向了玻璃杯，眼睛变成了碧绿色。
　　这时要给玻璃杯降温吗？理刀的这个预想，被完完全全地推翻了。
　　只见她握着玻璃杯的手，“轰”的一下被火焰包裹住了。
　　“等、甜甜！”
　　“今、今天的冰结术式，心、心情不大好呢。”
　　本来还以为玻璃杯上会噼哩噼哩地裂开细小的裂缝，没想到随着清脆的“啪唧”一声玻璃杯就裂开来了。同时，火焰也消失了。
　　看来甜甜她如同理刀所想的想要给玻璃杯降温。不过，她却下意识地组织了炎系的术式。
　　因为发烧了，她脑子里的什么东西出现了决定性的偏差。
　　甜甜一脸悲伤地低头看着玻璃杯的碎片，小声嘀咕着。
　　“难得理刀来探病……我却尽做傻事……”
　　她失落地弯下膝盖，收拾起了玻璃杯的碎片。
　　“这我来做吧。你去床上好好休息吧。”
　　理刀也伸手捡拾起了掉在地上的碎片。
　　“啊、怎么、这怎么好意思，不、不能这样。这是我粗心大意了，怎么能给理刀添麻烦……痛！”
　　甜甜痛得脸色一白。
　　她想要从理刀手中抢过碎片，却不小心划伤了右手食指。
　　从白皙的手指上的一条鲜红的线中，慢慢地渗出了一颗颗红色的小珠子，一颗颗小珠子汇聚在了一起，变成了一道红色的血流喷了出来。
　　好像切得很深。
　　甜甜纤细的眉毛无力地皱了起来，天蓝色的眼睛也湿润了。
　　“一次又一次地……简直就像裘特那样笨手笨脚的，我真是丢脸丢到家了……”
　　虽说甜甜举出了裘特的名字作为了笨手笨脚的代表人物，但理刀也很难说“嗯，你说得对”表示同意。
　　理刀盯着不甘心地咬着手指的甜甜的脸，加重了语气。
　　“你还是去躺着吧。”
　　“这怎么行，我还没给理刀准备好饮料……您明明是特意赶来的……”
　　“去•躺•着•吧！”
　　如果说了不听的话，那就只有先礼后兵了。理刀抓住了甜甜纤细的手臂。
　　碰到了她的身体理刀才注意到，小熊图案的睡衣上带着不寻常的热量。还很湿，甜甜身上都是汗。
　　必须要尽快把身体擦干，换下湿衣服，让她快点躺下休息了。
　　虽然甜甜噙着泪珠，死活就是不肯，但理刀还是霸王硬上弓地……
　　
　　理刀熟练地在甜甜的右手食指上贴上了创可贴，把玻璃被碎片都收拾好，把她带到了脱衣处。
　　浴巾准备OK。替换的米老鼠图案的睡衣也准备好了。
　　“来，快把睡衣脱了。必须快点把汗擦掉。”
　　感觉就像是在照顾不懂事的小妹妹一样。
　　“啊，哦……”
　　甜甜现在软得不像本人，磨磨蹭蹭地解开了睡衣纽扣。锁骨露了出来，还能瞥到一眼要挤出乳沟还比较勉强的两个隆起，接下去就是小巧的肚脐眼……
　　到这里理刀终于意识到了。
　　自己现在，正在做什么啊？不由分说地把女孩子拉进了狭窄的地方，让她脱掉衣服，擦汗？就俩人？
　　必须要帮她擦汗，必须要让她躺下，必须要温柔对待发烧的孩子，这些想法都暴走过度了。
　　甜甜的脸这么红，是发烧烧的呢，还是因为害羞呢。
　　就像是在信奉的神灵面前裸裎相待的巫女一般，她慢慢地脱下了上衣。
　　理刀反射性地背过了脸。
　　“理刀……”
　　甜甜从背后贴了上来。
　　“甜、甜甜啊，要快把汗擦干……”
　　“您会帮我擦的吧？”
　　“还、还是自己来吧……”
　　理刀把手别到后面，递出了浴巾。
　　“我啊，手抖得太厉害了抓不住浴巾了。虽然很抱歉，能请理刀帮我擦一下吗？这样子下去的话，说不定会烧得太厉害倒下去的呢。”
　　“……”
　　怎么办？怎么办？怎么办啊！？
　　既然是甜甜的话，直到理刀帮她擦汗之前都不会动的吧。这么下去的话，毫无疑问会烧得越来越厉害的。
　　理刀下定了决心，又把身体转了回去。作为个纯爷们，他紧紧地闭着眼睛。
　　理刀把浴巾展开，包住了甜甜纤细幼小的上半身。
　　接着理刀就这样，咯吱咯吱地擦着甜甜的后背，胸口啊腹部什么的地方实在是不敢碰。
　　甜甜让身体任由理刀施为，老老实实地站着一动不动。
　　仅仅只隔着一枚浴巾，少女的柔软传到了理刀的手上。柔弱也好，娇小也好，可爱也好，毫无保留地传了过来。因为理刀闭着眼睛，指尖的感触变得敏锐得过了头了。
　　在脱衣所，和上身裸露的少女两人独处，而且还是抱在一起的姿势。
　　理刀自己这边，倒差不多要发烧了。
　　[[IMG,528a90b2b7503f076dfe0d6fd710ef4b,773,1144,129611]]理刀千辛万苦地算是帮甜甜穿上了米老鼠图案的睡衣，又因为她不知道是真话还是假话地表示“手指动不了了”又帮她扣上了纽扣，拉着他的手把她带进了卧室。
　　理刀第一次进来这里，发现这里简朴得不像是女孩子的房间。
　　有一张书桌。有一张床。房间角落里有一个大大的书架。家具就只有这一些了。在雨点不断敲打着的窗前，拉着绿色的遮光窗帘。
　　海报也好，玩偶也好，小饰品也好，梳妆台也都没有。不仅如此，电视也好电脑也好收音机也都没有。
　　虽然是和理刀的房间一样是三坪房间，但感觉比理刀的房间大多了。
　　理刀扫了一眼整齐地排列在书架上的厚书的书脊。
　　应该是魔界的文字吧，理刀一个字都理解不了。漫画和杂志也都没有。
　　理刀支撑着甜甜的身体，帮着她躺到了床上。
　　在甜甜的身体上盖上被子之后，理刀在她的枕边坐了下来。
　　“真的是，非常不好意思。难得我们能够约会……”
　　甜甜的眼中，一直浮现着淡淡的泪光。
　　“不把养好身子放在第一位的话，病会更加严重的哟？”
　　“我吃过毒舌丸拿来的药了，已经没关系了。现在已经。没有之前那么难受了。”
　　“毒舌丸她啊，就没对你说过‘请好好休息’吗？”
　　“……如果是和，理刀说说话的程度的话……”
　　“对你说过吗？”
　　“……倒是有说过，差不多的话。但是……”
　　“好好休息吧。”
　　“啊，嗯。”
　　甜甜的眼神带着一股热情，有点动摇了。
　　她把被子拉到了眼睛下面，再抬起眼睛楚楚可怜地望着自己的样子，让理刀也感觉到了某种罪恶感。
　　就算是这样，从现状来看比起“聊天时间”来说“休息”这边优先度要高多了。
　　躺上了床并盖上被子之后，只就只剩下睡觉了。在女孩子的寝室里，有男孩子无所事事地待着的话也挺说不过去的。因为帮甜甜擦汗时留在掌心上的感触还残留着，显然尽快回去比较好。不然的话……接下去的事还是别想下去吧。
　　这时，理刀的视线忽然集中到了放在床边桌上的一张纸上。
　　A4大小的纸张，被有点笨拙还有点圆润的手写字体，写得满满当当的。
　　理刀若无其事地瞅了一眼，发现那是一张行程表。
　　在《约会计划》这么一个开门见山的标题下，列出了详细的约会行程。
　　四时•到达餐厅（预约OK）
　　与理刀共进晚餐并谈笑约一个半小时。注意点•倾听对方说的话，说话的时候要看着对方的眼睛。不要遗忘肢体接触。参照《恋爱的品格》第六十二页。
　　五时四十分……
　　“那、那个，该、该不会，我没把行程表，收起来吗？啊、请、请您不要看。”
　　注意到理刀视线的甜甜慌慌张张地就要从床上坐起身子。
　　所以，理刀按住了她的肩膀。
　　“你不用坐起来了。瞧，我把它翻过来了。”
　　理刀伸出了手，把行程表翻了个面。
　　“都不好意思看理刀的眼睛了……”
　　甜甜打从心底里害羞似的拉起了被子，遮住了脸蛋。
　　虽说这么详细的行程表令理刀有点惊讶，但倒还真是甜甜会做的事。尽管这样，因为她会很不好意思的，现在这件事还是先按下不管比较好。
　　“那么，我就……”
　　理刀虽然想站起来，但因为手被抓住了而不能如愿。
　　甜甜的右手，紧紧地握住了理刀的右手不放。
　　“那个，请、请再陪我一会儿。一个人的话，我会觉得寂寞的。”
　　理刀感觉得到，贴在她右手食指上的创可贴，正和自己的手紧密接触。
　　理刀又在甜甜的枕边坐了下来，双手像是包住了甜甜的手似的握住了她的手。稍微有点高的体温，渐渐地传到了理刀的掌心中。
　　“知道甜甜你睡着之前，我都会留在这里的。”
　　“非常感谢您。”
　　甜甜的表情变得生动了起来。这么生动的表情虽然是温柔的微笑带来的，但不管怎么说，甜甜眼中的透明感增加了。就好像是，被母亲的爱怀抱着，露出天使般笑容的婴儿一样。
　　甜甜很开心似的眯起了眼，一次次地像是在蹭着理刀的手一样握起手又张开手的样子，也和小婴儿一样。
　　理刀和这样子的她握着手，悄悄叹了口气。
　　房间内安静的空气中，就只有雨声渲染开来。
　　水所发出的轻缓的声音，总是能让人的心平静下来。这时，理刀想起了自己不知道从哪里听来的话。
　　那是因为，这声音能让人回忆起自己还在母亲肚子里的时候的事。
　　在羊水中徜徉，被温暖的母性所包围，期待着诞生瞬间的时候的记忆，被水声轻轻地触动了。
　　现在，这间房间里就只有理刀和甜甜两人。
　　环抱着两人的是，静静的雨点声。
　　这时，甜甜张开了有点干的嘴唇。
　　“我啊，老是会在碰上这样子的大事之前努力过头发烧的。
　　运气也是，不知道为什么总是很差……
　　运气这种东西是要靠自己争取来的，虽然我总是这样子鼓励自己，但从以前开始，我就觉得不是这样子了……
　　今天也是，明明是我憧憬的和理刀约会的日子，却会下雨。
　　这已经，只能说是天不遂人愿了。
　　我小时候也是……”
　　甜甜说到这里顿了一顿，向理刀投去了一道微热的视线。
　　看着这好像在撒娇的，又好像在寻求依赖的，好像是小孩子望着大人时候的眼神，理刀只能回以一个微笑。
　　甜甜握紧了理刀的手不放，再次说了起来。
　　“我啊，在小时候，经常像今天这样发烧，老是睡觉。
　　母亲大人说，那是因为我不能好好地抑制住兽人之血，才会这样子的。
　　但是，我并不太讨厌会变成这样子。
　　因为尽管发烧的时候会很不舒服，身体也会很难受，母亲大人总会陪在我的身边。
　　虽然母亲大人在管教我的时候很严厉，但是在我发烧的时候，母亲大人非常地温柔……
　　呼呼，人称‘紫之牙’的斗技场的女王，完完全全就像是另一个人了哟？
　　我呢，在那个时候啊，一直都很高兴……
　　心里啊，一直盼着要发烧，就算到了现在，也记得，很清楚……”
　　甜甜渐渐垂下的眼睑，终于缓缓合上了。
　　理刀低头看着甜甜的脸，等了十秒钟。
　　呼~，呼~，理刀听到了甜甜规则的呼吸声。看来，她已经进入梦乡了。
　　敲打着窗户的雨点声变强了。
　　虽然想趁着现在静悄悄地离开房间……
　　理刀，静静地合上眼睛。
　　她带有热度的手，正紧紧握住自己的手不曾放松。
　　甜甜的热度，雨点声，都浸透到了理刀的身体中。
　　在这样子维持一会儿吧。理刀闭着眼睛……，这么想着。
　　
　　甜甜此时，做了一个梦。
　　那是梦见小时候的梦。
　　自己兽人四分之一混血的自觉也好，自卑感也好，尊严也好，这些都还没有的时期的梦。
　　
　　甜甜因为发烧了，正卧床不起。
　　枕头和床都软绵绵的，盖着的被子也散发着淡淡的香味，舒服得无话可说。
　　尽管这样，头这么痛还是很讨厌。会一刺一刺地疼，所以很讨厌。
　　身体也使不出力道。走路的时候肩膀和膝盖都会痛，又不能出去玩，所以很讨厌。
　　但是，因为有母亲刃哭陪在身边所以还能受得了。
　　坐在自己床边的刃哭，把手臂绕到了甜甜背后，帮着她坐起了身子。
　　仔细一看，她的手中正捧着一个小小的纸包。
　　甜甜早就知道了，那个小纸包里面包着的是很苦的药。因为自己已经吃过好几次了。
　　所以说，甜甜摇摇头。
　　必须要把自己心中所想，明确地传递给对方。刃哭平日里是这么教导甜甜的。
　　“伦家才不要咧，伦家最讨厌苦苦的药了。”
　　刃哭温柔地轻抚着甜甜的背。
　　“会输给这种程度的苦的话，身体可不会变强的哟？还有啊，甜甜如果老是躺着的话，妈妈可是会寂寞的哟？”
　　“…………伦家，这就吃药。”
　　甜甜马上抬起头，啊~~~~~~~地张大了嘴巴。嘴巴张大到下颚的关节都痛了，但为了方便把药倒进去，努力地啊~~~~~~~着。
　　“呜呼呼，甜甜好了不起。”
　　刃哭细细长长的眼睛很高兴似的放松了，把药都倒进了甜甜的嘴巴里。
　　趁着自己被夸了正得意着的势头，甜甜一口吞下了洒在舌头上面的药。
　　虽然很苦，但刃哭正看着呢，不能“呸呸”地吐出来。
　　“喝点水送下去的话，就不会这么苦了吧？”
　　刃哭把杯子的边缘靠在了甜甜的下唇上。
　　甜甜连同这药一起，把流进口中的温水一起吞下了喉咙。
　　“你瞧不是吞下去了吗？甜甜好努力呀。”
　　刃哭用布擦了擦甜甜的嘴唇之后，亲了亲她烧得红通通的额头。
　　虽然不是很清楚，但因为自己是“不凋花之唇”，甜甜自己不能去亲别人。但是，因为刃哭常常会亲自己，所以甜甜也不太在乎这种事。
　　因为还想要妈妈亲自己更多一点，甜甜抬头望着最喜欢的妈妈说。
　　“伦家还要吃药。”
　　“不管是什么东西，适量这个说法都是有的哟？”
　　“……哦，伦家，会适量地努力的。”
　　“我喜欢你哟，甜甜。”
　　刃哭温柔地抱住了甜甜的头。
　　甜甜实在太高兴了，只顾着把自己的脸埋在刃哭的胸口。
　　这时，因为看到视野的一角有人影在动，甜甜把脸转了过去。
　　刃哭好像已经感觉到气息了。她的身体离开了甜甜，向着靠近的人影投去了一道平静的目光。
　　走近病床的身影，是裘特。她的手中拿着一轮白色的小花。
　　“甜甜，我把这个带来了哟？”
　　“唉呀裘特，是摘了相思花编成的花环吗？”
　　“刃哭大楞，相思花是什莫啊？”
　　裘特这么询问刃哭。她好像是什么都不知道就这么拿来了。
　　“那花啊，传说是如果能够交给心中思念的人的话，就能得到永久不变的爱恋的花哟。”
　　“永恒不变，那是什莫啊？”
　　裘特的眼睛闪闪的，抬头看着刃哭。
　　“永恒不变呢，就是一直一直的，直到最后都不会改变的意思。”
　　最喜欢的母亲的话语在耳边响了起来，甜甜心里想。
　　一直一直，一~~~~~~直都不会改变。
　　和母亲大人，还有裘特，一~直都能这么和和美美地生活在一起。那个，真是很完美的事啊。
　　脸上一脸微笑的裘特爬上了床，靠近了甜甜的小脸。同时，她伸出了拿着相思花的手。
　　接着，把花插到了甜甜的头发里。
　　“唉呀，非常合适呢。”
　　刃哭打心底里高兴地眯起了眼睛。
　　裘特呢，正微微~~~~~地笑着。
　　从头上飘散下来的花香，让甜甜也高兴了起来。
　　裘特抬头看着刃哭。
　　“人家，能和甜甜出去玩一会儿吗？”
　　“想要出去玩的话，看来还要再过点时间呢。”
　　“用魔法一下子治好不就好了嘛。”
　　“像你们这样的，身体还没完全长好是不能太依赖魔法的。一定要趁着现在获得自然治愈力。”
　　不知道听没听懂刃哭的话，甜甜的表情有点傻乎乎~的，这回把脸转向了甜甜。
　　“甜甜，你想吃些什么啊？”
　　“伦家现在什么都不想吃。”
　　一脸笑容的裘特，从上衣鼓鼓囊囊的口袋里掏出了什么。
　　“这个送给你。”
　　是泥巴团。
　　“伦家才不要呢，这种东西。”
　　甜甜不高兴地扭过头，表明自己的主张。
　　刃哭只是微笑着，也没有阻止她。
　　“想吃的时候，就吃这个吧。”
　　也不在乎会不会弄脏洁白的床单，裘特就把泥巴团放在了甜甜的枕边。
　　因为裘特有时候会做些不知所谓的事情，所以有点困扰。
　　刃哭凝视着相思花，慈爱地说。
　　“总有一天啊，甜甜也会和值得奉献出全身心的爱恋的男士相遇的吧？”
　　虽然听不大懂这句话什么意思，甜甜还是抱住了母亲。
　　刃哭的声音、体温、香气，让甜甜感到很舒服。
　　在这梦境一般舒适的时候，刃哭的话语慢慢地渗透进了甜甜的耳朵，甜甜的身体深处，甜甜的每一个细胞中。
　　“当你遇见心仪的男士的时候，就一门心思地用你的全部去攻陷对方吧。”
　　
　　听到了雨声。
　　理刀微微睁开了眼睛。
　　自己，现在，正在做什么啊？
　　在甜甜的房间里……，握着她的手……，睡脸……，就这样……
　　理刀猛地抬起了头。
　　好像，就连自己都睡着了。
　　趴在床上的理刀慌忙直起上半身。
　　房间里面已经有点暗了。
　　再仔细一看，甜甜正站在墙边。她抱在胸口的是，魔导书？
　　“甜甜？”
　　听到了理刀的呼唤，甜甜只有眼睛看了过来。同时，她的嘴角也放松了。
　　“您醒来了吗？”
　　“不是都跟你说了要好好休息的吗？”
　　“多亏了理刀，我现在轻松多了。”
　　这么说着，甜甜打开了抱在胸口的魔导书。
　　“？”
　　“虽然约会不能按照计划进行，但不管什么事都是会有意外发生的。所以说，至少在最后要按着计划来。”
　　“做什么……？”
　　理刀从床前站了起来，动了动身体。
　　同时，甜甜开始咏唱起了理刀没怎么听到过的语言。她的视线落在魔导书上，慢慢地动着。
　　那应该是魔界的语言吧，从他的口中编织而出的语言的排列，理刀完全无法理解。
　　就像是融入了房间的静谧一般，就像是和雨声同化了一般，就像是在爱抚理刀的耳朵一般，甜甜继续朗读着。
　　理刀不知道甜甜开始做什么。但是，他还是知道甜甜正处于一定要睡下来好好休息的状态。
　　“还是睡下来……”
　　比较好吧，正当理刀打算这么说出口的时候，从甜甜打开的魔导书的书页上，散发出了光芒。
　　散发着光芒像是烟雾一般的那个，徐徐地变成了带着光芒的喷泉，一口气地在房间中扩散开来。
　　就好像是萤火虫之光一样。七彩缤纷地。华丽地。自由地。自在地。
　　盘旋着，斜飞着，直角移动着，落下着，上升着，撞在墙壁上又弹回来，接触到地面就溶化了，互相冲突了又弹开来。
　　简直就是光群的狂喜乱舞。
　　看着温暖的光无声舞蹈着的样子，理刀吃惊得说不出话来。
　　只能够，坐在床上眺望着光群。
　　“怎么样呢？”
　　被光芒所包围着的甜甜，又看向了理刀。天蓝色的眼睛，就好像是吸收了光芒一般闪闪发亮。印在岁以上的米老鼠，也在微笑着。
　　“……这个是，什么魔法？”
　　理刀直接问出了心中的疑问。
　　甜甜把魔导书摊开着放在地上，走近了床边。接着，她紧挨着理刀坐了下来。
　　甜甜望着还在喷出光的粒子的魔导书，告诉了理刀。
　　“这个啊，就只是观赏用的。书名叫《Eternal Sunshine》。是我自己写的。”
　　“是甜甜写的？不愧是在魔导书学科学习的呢。好厉害啊。”
　　因为理刀毫无有关魔导书的知识，所以也不知道甜甜真实的力量到底到了什么层次。大概，如果是她的话应该有平均以上的水平吧。岂止如此，说不定还是无限接近于一流的魔导书。
　　就算没有分辨好坏的眼光，但只有这一点是可以确定的。
　　好温暖。
　　现在，这个瞬间，充满这个房间的光芒，非常地温暖。
　　光芒，洒在了理刀和甜甜身上。
　　碰触到理刀的光点，理所当然地无声消失了，但是在甜甜的肌肤上却好像很高兴地在蹦来蹦去。
　　甜甜抱住了理刀的手臂。
　　“因为是课题，所以从以前开始就一直在写……但是为了今天，我熬了两晚通宵才写好的。”
　　手臂被抱住，因为压在手臂上的柔软而心跳加速的理刀，在心中想着。
　　难道说，甜甜会发烧是因为熬夜的关系？太拼了？
　　真要说的话，还真有她的风格。
　　甜甜靠在了理刀身上。一边靠着，一边用贴着创可贴的食指指着魔导书。
　　“将永恒不变的光辉，献给理刀。”
　　甜甜的脸蛋就在理刀旁。小小的，红红的，好像很甜美的嘴唇也是。
　　她全身的重量，完全地~~~~~~压在了理刀身上。
　　虽然很轻……，但在这种场合，该怎么做……
　　“理……刀……”
　　甜甜的细声呢喃，就好像是在轻咬着耳朵一样……
　　献上了永恒不变的光辉，身体压了过来，嘴唇也靠近过来……，身为爷们该做出的行动就只有一个。
　　接、接接………………………………………………，吻？
　　这时，呼~，呼~，呼~，理刀听到了文静的寝息声。
　　“…………”
　　剩下来的，就只有理刀激烈的心跳声。
　　理刀凝视着甜甜安详的睡容，全身上下都脱力了。
　　自己，一个人在那边随便兴奋个啥啊……
　　理刀重新打起精神，视线移向了光点舞动的房间。
　　排行第六百六十六的大小姐写成的新作魔导书，正不停地喷洒出高贵的，美丽的光芒。
　　就像是在祈求永恒不变一般。
　　一直一直，不论到什么时候。
　　
　　第二天早上，理刀手上拿着书包出了玄关。
　　“早上好！”
　　从还没有完全打开的门缝中，就有声音先飞了进来。
　　理刀也马上说了声“早上好”道了早安。
　　站在走廊上的人，是身着地下学院制服的甜甜。
　　她瞬间拉近了和理刀之间的距离。她的动作，一点点的拖泥带水都没有。
　　“多亏了理刀，我已经完全好了。”
　　一大早就能看到这么明朗的笑容，果然气色很好。为她的回复力干杯。
　　“昨天真是太失礼了。这次的失态我一定会挽回的。”
　　“没关系啦，你也让我看到了那么漂亮的东西。”
　　“那本魔导书还只不过是幼稚的涂鸦。总有一天，我会达到魔导书的极致的。”
　　“听你这么一说，我也不努力不行了啊。”
　　“我们双方，都要努力呢。”
　　“嗯，都要努力啊。”
　　甜甜像个小孩子一样笑得眯起了眼。天真无邪轻飘飘地散发开来的笑容。
　　“我呢，向冯塔纳家的纹章起誓，从今往后也要一门心思地向着目标挺进。”
　　一门心思地，向着梦想挺进。
　　当然，理刀也希望能变成那样。总是在，总是在，总是在这么祈祷着。
　　咔嚓，邻居的房门打开了。走出来的，是银色的双马尾。
　　“啾，你别大清早地一路爬上五楼呀！”
　　确认到了甜甜的身影，裘特的眉毛就吊了起来。尽管这样，她的眼中看起来却充满了喜悦。
　　“能请你不要扰乱早晨清爽的空气吗？总是这样子吵吵闹闹的，品格可是会受到质疑的哟？”
　　“哼，说得出这么讨人厌的话，看来是退烧了呢。”
　　“呃呵呵，那是因为理刀温柔对待我。至于方法嘛，那可是秘密。”
　　甜甜迅速抱住了理刀的胳膊。
　　“啾！你等下！从理刀身边离开呀！”
　　裘特挥舞着书包冲了过来。
　　“唉呀唉呀唉呀，从早上开始就只会大吵大闹的，真是令人扼腕啊。”
　　甜甜倏地离开理刀，消失了。
　　紧接着，她出现在了裘特的背后。
　　在气得嘴唇扭曲的幺妹身后，甜甜竖起了贴着创可贴的手指，指向了理刀。
　　“本小姐是，绝对不会放弃的！”
　　绝对不放弃的，是自己的梦呢，还是别的什么呢……
　　不管怎么说，理刀看到他的笑容仿佛在煜煜生辉……
　　永恒不变的光辉（Eternal Sunshine），这就是与其中一滴相遇的早晨。