　　第一章 紧贴Monday
　　放学后的天空，非常晴朗。
　　那是与夏日的终结相应的，充满着迎接秋日的光辉的，无可指摘的明媚天空。
　　但是，一直目送自己到学院大楼前的广场的裘特的眼神，好像有点瘆人……
　　理刀勉强地维持着笑容，向着裘特、甜甜、巴还有百香挥了挥手之后，迈步而出。
　　就在他的身边飒爽前行的人，就是黑媛。
　　和凛然的黑色长发随风飘扬，眼神中充满了自信的光芒，嘴角满溢着游刃有余的笑容的她并排前行，不管有多讨厌周围人的视线都会聚焦过来。
　　接下去，就去和她约会什么的……
　　因为是“约会”什么的虽然想要站稳立场……，但大家都是朋友，应该就只是一起去玩玩吧？和情侣去做的那个，意思是不一样的哟？因为是两个人去玩，所以只是方便起见才称呼为约会的哟？
　　理刀虽然心中这么想，但老是觉得心下不安，心跳都加快了起来。
　　“抱歉了，我有个地方想去看看……”
　　再从雷森学院走向车站的途中，黑媛盯着理刀的脸说。
　　“啊啊，去哪里都由黑媛说了算好了。”
　　说是约会，但好像还是不要选那些情侣会去的地方比较好，再加上那是她“想去看看”的地方，自然也激起了理刀的兴趣。
　　“那么，我们去哪里？”
　　“既然难得是我们两个共同行动，我想要尽可能地过得充实一点。”
　　黑媛的眼中绽放出了光芒。
　　去的地方是？
　　理刀等着她的下文。
　　“接下来就我们两个……”
　　“这不是亚威学姐吗！”
　　忽然，有声音从旁传来。
　　转头一看，就只见从便利店中走出来了一名高个男生。他的身上穿着雷森学院的制服。
　　茶色的头发一根根地竖着，嘴里叼着棒冰的棍子，衬衫纽扣最上面的四颗都解了开来，裤子好像随时都会滑下来似的松松垮垮的，看起来就只是个凶恶的小混混。
　　但是，因为在他衬衫的左胸上佩戴着表明自己Star light身份的能力开发学科的徽章，让理刀不由得有些不忿。五官也算挺端正的。
　　这样子的茶发男把叼着的棒冰棍“噗”的一下吐到了地上。
　　黑媛马上就开口了。
　　“毛利，垃圾可不能随地乱扔哟？”
　　“了解。”
　　被称为毛利的男生，他的视线落在了地面上的棒冰棍上的同时，“嘭”的一声棒冰棍被火焰包裹住了，接着瞬间就化为了飞灰，被柔和的微风吹散了。
　　看来，他是操控火焰的“精灵使”（Elementor）。
　　黑媛微微瞪了一下毛利。
　　“言谈举止要有雷森学院学生的样子哟？”
　　“如果是亚威学姐您说的话，不管是什么我都听。”
　　这么说着，毛利张开了双臂向黑媛靠了过来。但是，他马上就站定了。
　　不……，好像是双腿的时间被定住了。黑媛不知道什么时候打开了化妆盒，停住了他的脚步。
　　“说了多少遍了？别抱我。”
　　“这素爱情表现啦。都是亚威学姐您太可爱的错。”
　　“你啊，一直也就嘴上说说。其实只是个不睬你就很没存在感的男生吧？”
　　毛利轻佻地耸耸肩，一点没有在反省的样子。
　　黑媛有点惊讶地叹了口气合上了梳妆盒，把它塞进了制服的前胸口袋里。看来，这是常有的交流了。
　　紧接着，从便利店中又有新的雷森学院学生一跃而出。
　　“啊~，亚威学~姐，您好。”
　　是个女孩子。
　　她的左胸上，也佩戴着能力开发学科的徽章。
　　短短的黑发。圆圆的脸蛋还有水汪汪的大眼睛，看着很招人喜欢。和毛利那双好像有点别扭的眼睛完全不一样。
　　黑媛向着跑过来的女孩子露出了温柔的笑容。
　　“明石也在一起啊？你们总是出双入对的呢。”
　　“是的~，我们相亲相爱嘛~”
　　明石，抱住了毛利的手臂。
　　毛利并没有不好意思，好像看不起别人似的表情也纹丝不变。
　　难道说，毛利和明石在交往？这不会反差太大了吗？
　　理刀虽然心里在这么想，但还是把这个疑问憋在了喉咙里面，没有把它化为言语。当然，也没有见诸表情。萝卜青菜，各有所爱嘛。
　　“唉呀，介绍得迟了。”
　　黑媛看了眼理刀，分别指了指毛利和明石。
　　“他们是Star light的一年级，这位是毛利紬，是‘精灵使’。还有，这孩子是明石结绘。他们是我可爱的学弟学妹。”
　　“呀，什么可爱不可爱的，亚威学姐真讨厌。结绘好高兴！”
　　“我好像不是可爱的学弟吧？”
　　“紬一点都不可爱啦~真要说的话，挺吓人的？”
　　“吵死了啦。”
　　理刀默默地听着Star light之间的对话，感觉到了些微的寂寞。
　　因为理刀“蛇发女之眼”和“谜”，努力啊努力啊努力啊，不断以能力值达到一百而努力着，却始终不能如愿。
　　就算这样！理刀马上就把这寂寞感赶走了。
　　注意到了自己身怀“混沌实在”的能力，并由此和黑媛、巴还有百香成了朋友。还有裘特和甜甜，自己也和魔界的女孩子们认识了。从今往后，从今往后继续努力就好了。
　　虽然和自己所希望的道路不同，但最终到达的地点都是一样的。身怀能力，派上大用，帮助别人。所以，理刀觉得这样就好。
　　忽然，理刀注意到毛利正盯着自己。
　　“？” 
　　“那边那只，是普通科的吧？”
　　“普通科”这一发音，好像有点不自然。
　　“是这样的。”
　　“我啊，是第三级的。”
　　“结绘也是第三级的~！虽然还没有找到媒体。”
　　日西？大概，这就是日西了。
　　理刀说了句“好厉害啊”就打住了话头。
　　在这情形下，就算说自己是“混沌实在”，也没有用处。
　　黑媛唰地举起了一只手。
　　“那么，我们要去个地方，回头见吧。”
　　“亚威学姐，我们改天去约会吧。我啊，昨天找到了一家挺不错的喝鸡尾酒的店呢。”
　　“约会的话和明石去。在那之前，鸡尾酒应该不行的吧？衬衫上纽扣也去系系好，今后别给明石添麻烦。像个雷森学院学生的样子一点。”
　　黑媛毫不留情地拒绝了，毛利随便地耸耸肩，好像这是意料之中的回答了。说不定，这也是常有的交流了。
　　“理刀，我们走吧。”
　　被黑媛催促着，理刀转身背对着毛利和明石迈步而出。
　　“亚威学姐，那个普通科的人，是谁啊？”
　　“这和你没有关系。”
　　回头爽快地了结了毛利的疑问的黑媛向着理刀投去了笑容。
　　“我替那个不懂礼貌的学弟道歉了啊。那家伙一天到晚就那副德性，本质上倒也不是个坏孩子。大概，吧。”
　　“大概啊还……”
　　“那么，刚才话说到一半……”
　　黑媛的眼神中注入了力量，马上转换了话题。
　　“我想去的地方是……”
　　既然都是去约会了，黑媛提出的内容，很令人意外。
　　听说最近邻镇的公园里经常发生纵火事件，尤其将目标定为情侣的居多，我们去钓鱼执法怎么样？是这样的内容。
　　好像，并不是很清楚纵火的方法。
　　想要烧垃圾箱的话很简单。只要把带着火星的火柴或是烟蒂扔进去就行了。但是，想要给人点火就难了。
　　是偷偷摸摸地摸到正在沐浴爱河的情侣背后呢，还是趁着擦肩而过的时候泼上易燃液体再引燃的呢，这方法还是完全不清楚。虽然只有衣服和包被烧着了，实际被烧伤的人数是零，但还是有可能今后继续出现。
　　犯罪时间，好像集中在下午五点到六点之间。
　　因为这是亚威家从有交情的警方人士那边得到的情报，应该不会有假。
　　附近发生了这种事的话绝对不能放着不管，黑媛握紧了拳头宣称。
　　在公园这一休息的场所纵火什么的，决不是可以容忍的行为。
　　理刀毫不犹豫地，和黑媛一起向着纵火事件多发的公园行去。
　　虽然有点偏离约会了，但这好歹比继续对和黑媛“约会”在意得不得了下去要好多了。再说也能帮上别人。
　　两人到达公园，是在四点半过了几分钟的时候。
　　好大的公园啊。在宽阔的池塘周围，看得到喫茶店竖立的稀稀落落的看板。因为这里距离车站五分钟的步行路程都不到，游客也很多。
　　井之尾公园这个名字，理刀也知道。虽然理刀有在小时候被双亲带着来这里玩了几次的记忆，但从升上中学到今天为止，就一次踏足这里的记忆都没有了。
　　现在自己步入的场所和回忆中的公园，几乎没有多大变化。水池中肥满的鲤鱼也好，喷泉也好，桥也好，树木也好，都保持着那个时候的样子，让理刀有点怀念。
　　就在人们在桥下往下扔鱼饵，往下看着肥硕的鲤鱼们争相抢食的时候……
　　看了看周围情况的黑媛，把脸凑近了理刀的耳边。
　　“那个，好像……不、不装成情侣的话，是不行的哪？”
　　细细的呢喃声，听起来好像有点不好意思。
　　理刀看了看黑媛的脸，又若无其事地把视线投向了周围。
　　情侣的确很多。不光这样，因为是工作日所以带着小孩子来玩的年轻妈妈们看来也很多。
　　尽管这样，保持着微妙的距离并肩而行的理刀和黑媛，在某种意义上说不定也很醒目。因为黑媛一个人，就是非常吸引别人眼球的少女了……
　　“也是啊。”
　　“那、那就装吧？”
　　黑媛战战兢兢地伸出了左手，握住了理刀的右手。
　　柔软的触感。
　　温润的肌肤触感。
　　纤细手指上传来的柔嫩的弹性。
　　“至、至少也要做到牵着手走路的地、地步吧。”
　　理刀看得出来，黑媛的脸颊有一点点红了。
　　明明只是拉拉小手，两人之间的距离好像就拉近了好多。
　　肌肤之间的距离为零。心情的距离也是，好像无限地接近于零……
　　她的黑发上飘散的高贵的花香，擦过理刀的脸颊。
　　这让人精神一振的快感是，欢喜？还是因为胆怯而来的感觉呢？
　　如果被黑媛的粉丝看见的话，我会被羡慕嫉妒恨到什么地步啊。
　　“很、很好。就这样装着是情侣继续走吧。”
　　黑媛紧挨着理刀的肩膀向前走去。
　　理刀也跟上了她的步伐。
　　两人绕着池塘的岸边缓缓前进着。两人沐浴在穿过树荫射下的阳光下，享受着水和泥土的气息的同时，脑中的某一部分还是提高了警惕，就这样向前走着。
　　擦肩而过的母子档。超过自己的自行车。坐在长椅上的老夫妇。坐在船上笑语嫣然的情侣。在草坪上挨着脑袋的学生们。还有其他各式各样的人们。
　　“因为虽说事件多发，但也不一定好巧不巧就在今天发生哪。”
　　黑媛忽然放松了表情。
　　“说得也是。”
　　理刀也稍稍放松了点精神。
　　“嘛，还是照原计划尽量玩玩吧。”
　　“嗯。难得来公园玩。”
　　“说得是。嗯，因为是公园呢。”
　　黑媛的表情一下子明亮了起来。从她的表情中，紧张之类的感情一点都感觉不到。
　　理刀不经意地移开了视线，恰好看见长椅上像是学生的情侣身体靠在了一起，两人的膝盖都贴在了一起。男生的手臂搂住了女生的肩膀，两人完全就近贴在了一起。
　　这么一直瞅着人家不太好，理刀把视线移回到了身边的黑媛身上。
　　这时，她正用津津有味的视线，打量着那对紧贴情侣。
　　“嗯唔，我想犯人该不会是出于嫉妒才犯下罪行的，你怎么看？”
　　“既然是烧情侣，大概是这样的吧。是不受欢迎的家伙，或者只是故意令人不快的愉快犯也有可能。”
　　“这也就是说，煽动起犯人的嫉妒心就可以了吧？”
　　“？”
　　“纵火犯可能看见情侣，就抑制不住自己的嫉妒了对吧。所以说，我们如果看起来更加像是那种关系的话，吸引犯人的效果应该也能加倍的吧，也就是说……”
　　黑媛用带着某种热情的眼神看着理刀。
　　说到那种关系，那是哪种关系？
　　理刀转眼之间就理解了这个问题。
　　黑媛她，是一本正经地想要抓住这名犯人的。应该绝对没有其他的意思。
　　“比起拉拉小手，手挽着手不是更像样子吗？”
　　“诶？”
　　也不等理刀回答，放开右手的黑媛，迅速挽住了理刀的手臂。
　　紧贴度瞬间上升！
　　这么一来，说不定变得有点危险了。因为啊……，手肘啊，向她的，胸、胸部，压了上去。
　　手背啊，也碰在了她的腰上。
　　充满着破坏力的弹性和紧贴感，让理刀忍不住就想要甩开手臂……，但是，做不到。因为黑媛她，用力地挽住了理刀的手臂。
　　这力气大得，好像用在关节技里都能定胜负了。
　　“黑、黑媛啊，我说……”
　　我碰到，您的胸部了哟？理刀虽然想这么说，但在此之前黑媛就先向前走去。
　　“好、好了。我们就这样走下去。因为虽然是照原订计划搜索犯人，但还是不想手下留情啊。能用的手段就尽量地用嘛。”
　　在踏出一步的时候，ぷにゅ一下，理刀的手肘碰到了黑媛的胸部，又是むきゅ一下，理刀的手肘被弹回来了。
　　ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ，从手臂上传来的温软……
　　太让人烦恼了，危险危险危险！
　　
　　“好像，不大好走呢。”
　　“是、是吗？我倒是没这么觉得……”
　　手挽着手，紧紧地贴着，ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ地，理刀和黑媛继续绕着池塘走。
　　黑媛的脸，已经通通红了。
　　理刀因为也觉得自己脸上发着烧，估计也带着很重的红晕吧。
　　[[IMG,726c9f1806f0f56b85d31c1bdd048ae5,773,1144,236761]]“说不定是因为我把体重望你手臂上压得太多了，才让理刀你不太好走的吧。哈哈，说实话，我对这种事情不大习惯嘛。”
　　黑媛有点自嘲地放松了红红的脸颊。
　　“呃，我也不大习惯啦。”
　　“我和你做这件事，并没有什么恶意的。理刀你，讨厌吗？”
　　“诶，我、我啊……”
　　突如其来的询问让理刀忍不住吸了口气。
　　说实话，右臂一边感受着黑媛的体温，一边ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ地走本身并不讨厌。作为爷们，相反还很高兴。但是，因为这并不是，作为恋人……
　　黑媛继续说下去。
　　“趁这个机会我就问了啊。理刀你啊，那个，呜~~~~~~”
　　但是，她支支吾吾的，不像是平常的她。
　　“什么？”
　　“对于我……”
　　诶？该、该不会，这个流向是……
　　“这不是亚威学姐吗！”
　　“呜呀！”
　　背后传来的声音，让黑媛夸张地张开了双手，从理刀身边跳了开去。
　　出声的人，是毛利。在他的背后，慌慌张张的明石也跟了上来。
　　“好巧啊。果然我和学姐是被红线牵引起来的吧？”
　　毛利轻佻地把脸凑了过来。
　　咳哼，黑媛轻咳了一声，有点埋怨地望向毛利和明石两人。
　　“你们啊，怎么会在这里？”
　　“这是人家平常的散步路线啦！”
　　明石啪嗒一下贴到了毛利身上。
　　毛利他呢，明明有可爱的女孩子用全身向他作出了爱情表现，表情却纹丝不变。与之相反，他用有点粘滞的视线瞄向了理刀。
　　“亚威学姐，您刚才和这人贴在一起对吧？”
　　“这、这和毛利你没关系吧。”
　　黑媛的脸颊还是红通通的。
　　“紬，算了啦。”
　　“结绘你住嘴。”
　　毛利说了一句话，明石的表情就垮下来缩起了身子。
　　毛利他，静静地瞪着理刀。
　　“你啊，是普通科的吧？”
　　“……”
　　理刀默默地承受着他的视线。被比自己小的人称呼为“你啊”，果然心情不爽。
　　“毛利，喂。”
　　“没关系。”
　　理刀伸手，制止了眼神不善的黑媛。
　　毛利也不管他们两人之间的行动继续说下去。
　　“你啊，该不会是普通科里面成绩第一名之类的吧？”
　　“普通啦。”
　　“家里很有钱？”
　　“很一般啦。”
　　“运动神经拔群之类的？”
　　“也挺普通的。”
　　“既然这样，就是配不上亚威学姐的咯。”
　　虽然理刀心头一股火起，但现在和毛利吵架也没用。
　　在毛利身后，明石不安地看着这边。再说又有女孩子在，现在就笑笑结果算了，理刀这么想着。
　　但是，黑媛却不一样。
　　“毛利，你很没礼貌诶！”
　　她挑起了眉毛，向着学弟发狠话。
　　就算这样，毛利也听不进去。
　　“我啊，为了成为和亚威学姐相称的男人，可是每天都在努力的啊？”
　　他还是在若无其事地追求着黑媛。
　　黑媛端整的眉毛翘得更高了。
　　“努力什么的，不是理所应当的吗。别炫耀自己在努力！”
　　“学姐……”
　　“理刀，走吧。”
　　黑媛一甩黑发，再次挽住了理刀的手臂。
　　“亚威学姐，这家伙是……”
　　“我的男友！”
　　黑媛向着毛利投去的话实在是太出人意料了。
　　理刀他，就只能把眼睛瞪得老大老大。
　　回头看见的毛利的表情，眼看着就慢慢地失去了生气……
　　“理刀，我们没有必要去在乎那种家伙。”
　　黑媛的脸还是红红的，快步向前走。
　　因为理刀既没有站住不动的理由又没有抵抗她的想法，只是合着她的脚步加快了速度。
　　
　　
　　和毛利他们不欢而散之后，理刀和黑媛又在公园里晃了一小时左右。
　　可意的人物，到现在为止并没有出现。虽然如果用怀疑的眼光来看的话，九成以上在公园里散步的人看起来都很奇怪就是啦……
　　理刀和黑媛找了张长椅肩靠肩地坐了下来。因为还要继续走下去，所以先休息一下。
　　黑媛的视线漫不经心地落在了手表上。
　　“五点四十分了啊……”
　　犯罪时间应该是集中在下午五点到六点之间。
　　理刀和黑媛交换了一下视线，点了点头，尽量不着痕迹地扫视了一下周遭情况。
　　“嗯？”
　　映入眼中的，全都是正在亲热的情侣。
　　有一对就坐在旁边的长椅上，紧紧抱在一起正在热吻着。好像随时都会把对方吃下去似的激烈地吻着。就连“啾~啾啾~”的声音都听得到，光看看就让人不好意思了。
　　理刀慌忙别开视线，直直盯着前方。
　　然而，坐在对面的长椅上的情侣们，也正粘在一起。
　　再仔细一看，两边也好，再往两边也好，全都被情侣占据了。
　　在转动脖子看看周围，不知道为什么全被情侣塞满了。
　　“怎、怎么回事？”
　　“啊、嗯。这里的话，就是那种公园啦？”
　　黑媛的声音，好像因为紧张而有点变高了。
　　“那种公园，是……”
　　“那个，那啥。也就是，情侣之间，交流爱意的地方，或者说……确、确认互相爱意的地方，或者说……”
　　“好像是诶。”
　　理刀在意着靠着自己肩膀的黑媛的热度，毫无意义地在长椅上坐直了身子。
　　在对面和隔壁的长椅上，创造出了情侣有、情侣治、情侣享的灼热空间。他人介入的余地什么的，一点儿也不存在。
　　光滑的脸蛋有点红晕的黑媛，带着有点紧张的表情凝视着这样的情侣们。
　　理刀也是，干涩地咽下一口唾沫，偷偷摸摸地观察着正在野战（笑）的情侣们。
　　
　　
　　周围的长椅上、草坪上、树荫下、躲在树丛里、情侣们确认着互相的盲爱和热爱和执爱和偏爱和性爱。
　　这么高的情侣浓度，到底是怎么回事？
　　忽然，理刀听到了对话声。
　　“这可多亏了总统X啊。”
　　“是啊，多亏了从总统X那儿拿到的‘思春~口服液’，我们才能重新找回这么热烈的情感耶。”
　　“花子，我再也不会离开你了！”
　　“梅藏，你再也不会丢下我一个人了对吧！”
　　啾啾啾~~~~~~~~~~~~~~
　　总统X？
　　忽然，
　　“总统X，万岁！”
　　“讨厌啦，胜男真是的，太激烈了啦。不过，这么野性的人家也最喜欢了！”
　　“今晚，让我们踏上成为美女与野兽之路吧！”
　　路过的一对情侣，在理刀他们的眼前黏在了一起，嘴唇贴得牢牢的。
　　“……什。”
　　理刀和黑媛，除了惊讶得身体都僵硬了之外什么都做不了。
　　等到那对情侣互相搂着离去了之后，黑媛才战战兢兢地问理刀。
　　“总、总统、X什么的，是什么？艺人吗？还是说，是什么的商品名称吗？”
　　“天、天晓得……”
　　理刀觉得呼吸都有些不顺畅了，松开了领带。
　　不经意间，理刀的手擦过了黑媛的臀部。
　　诶？
　　虽然理刀和黑媛是保持着肩膀挨着肩膀的距离坐着的，但还是空了点距离的啊……，那个距离，现在完全被填掉了。
　　腰部和大腿紧紧贴着的压迫感，让理刀有点坐不住了。
　　“黑、黑媛？”
　　你贴这么紧的理由是？
　　黑媛她，把嘴唇凑向了理刀的脸。
　　“如果准备好诱饵守株待兔的话，犯人自己就会上钩的吧。所、所以说呢，就不应该光我们看起来又违和感吧？”
　　“违和感？”
　　“大家不都抱在一起的吗？如果就我们呆坐着，应该很显眼吧。”
　　“原来如此。”
　　“就算为了警戒犯人也好……”
　　“我们也要，抱、抱起来？”
　　“就、就是这么回事啦。首先要融入周围啦……”
　　黑媛把身体紧紧地压了过来，腰部也紧紧地压了过来。这好像就是，枪板凳的游戏。
　　黑媛细细的喉咙中，传来了咽口水的声音。
　　“用、用手搂着肩膀的话，看起来像那样子吗？”
　　理刀还没来得及回答黑媛，黑媛就抓着他的手，像是裹围巾似的在她自己的脖子上绕了一圈。
　　动得太快了，理刀都来不及抵抗。
　　变成了，黑媛的头凑向理刀的脸颊的体势。
　　那个，接下来该咋办捏？
　　这样下去的话，虽然等着纵火犯出现的话是可以的啦，但心跳是不是有点太快了啊？一直这样子的话，冷不防纵火犯出现的话说不定已经精疲力尽了耶？
　　就像是无视了理刀的这些想法似的，黑媛轻声嘀咕着。
　　“周围，大家都在接吻呢……”
　　突突突突然之间，您说了什么啊，黑媛小姐！
　　黑媛保持着把大腿、腰肢、肩膀、脑袋压过来的样子，喃喃道。
　　“如果不，装装样子的话，犯人就会警戒的……”
　　她抬起了头。
　　从这么近距离看着的黑媛的脸颊红红的，眼睛湿漉漉的，半张开嘴唇，微微看得到一点的舌尖看起来好像也在轻轻颤抖着。
　　平常的自信，都不知道跑哪儿去了。
　　“这、这就是、装装样子哪……不、不要、搞错了、哪。”
　　黑媛她，把脸凑了过来。
　　说是装样子，把脸凑这么近的装样子，有、有点儿……
　　理刀不知道该做什么才好，身体僵硬着。
　　黑媛的嘴唇缓缓接近了。
　　黑媛闭上了眼睛。
　　黑媛长长的睫毛，在微微小幅颤抖着。
　　嘴唇…………………………………………………………接触！好像就要接触到的那个时候………………………………………………
　　呀———————————！
　　听到了悲鸣声。
　　理刀和突然把脸移开的黑媛，交换了一下视线。
　　在下一瞬间，像是从椅子上飞起来似的站起来的黑媛，顺势就跑了出去。
　　理刀也追在她的黑发后面，跑了起来。
　　
　　
　　跑了不到十秒钟，理刀就看到了昏暗的光线中浮出来的火焰。
　　好像是坐在草坪上的情侣，其中女方带着的包烧了起来。男女双方看来都没有受伤。
　　理刀急忙扫视四周。
　　黑媛也是，迅速环顾四周。
　　“理刀，那个！”
　　顺着黑媛手指的方向看去，理刀看见有一个人影从公园通往车站的出口跑了出去。
　　刻不容缓地，脚蹬向了地面。
　　直觉在呐喊着。
　　那家伙就是犯人啊！这么喊着。
　　奔跑。挥动手臂，抬起膝盖，奋力奔跑着。
　　黑媛的黑发飘扬着，与理刀并排跑着。她的速度，几乎和理刀不相上下。
　　为了不降低速度，两人越过了公园的栏杆，跳上了通往车站的马路。
　　理刀牢牢把那个跑向车站的背影印在了脑海中。
　　那个是……
　　理刀紧咬嘴唇，把力量注入双脚。
　　他们在人流中穿行着，完全无视了红绿灯，钻进了车站前混杂的人群中。
　　比起犯人，我方的速度更快。就这样子追逐下去的话，犯人应该就会被抓住了。
　　“要停下脚步咯！”
　　黑媛奔跑着，取出了化妆盒。但在下一瞬间，她喊了声“好烫！”让化妆盒落到了地上。
　　为什么化妆盒落地了？理刀心中刚刚冒起这个疑问，眼前就出现了一个火球。
　　“啥啊！”
　　理刀没停下脚步，就这么冲了过去。
　　理刀用脑袋顶向了火球，让火球消灭了。
　　这么一来，就判明了犯人是能力者这一点了。刚才也是，有火球砸向了黑媛拿着化妆盒的手。如果是操纵火焰的“精灵使”的话，纵火应该是轻而易举的。
　　会被烧伤的啊！
　　理刀满腔怒火，用脑袋顶向在眼前连续出现的火球，一个个地把它们消灭了。
　　黑媛也不看一眼落在地上的化妆盒，提高了速度。黑发飘扬的模样，就好像是一阵黑旋风。
　　理刀也不甘示弱地，使出了吃奶的劲。
　　从公园到这里，理刀一直在全力奔驰。呼吸也困难了，心脏也在激烈地跳动，手脚也开始发麻了。
　　就算这样也在奔跑着。
　　毅力啊啊啊啊！
　　人影通过了检票口，进入了站台。好像还拿着月票。
　　没空去买车票了。
　　理刀毫不犹豫地，闯过了检票口。
　　黑媛也是，一跃而过。
　　人影现在，跑上了通向站台的楼梯。
　　理刀也是，跑上了楼梯。
　　黑媛慢了几步，也踏上了楼梯。
　　理刀两步并一步地跑着。
　　黑媛她慢慢落了下来。
　　理刀奔跑着。
　　呼吸困难了也跑。
　　心脏激烈跳动着也跑。
　　手脚发麻了也要跑。
　　毅力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　闪过向下迎面而来的人，超过了往上走的上面的人，理刀跑上了站台。
　　在站台中跑着的犯人回过头，带着一脸惊讶的，又好像是要哭出来的表情看了过来。
　　理刀，并没有停下脚步。
　　就算脸上挨了一记再次出现的火球，也在继续奔跑着。
　　接着，他一把抓住了还想要继续逃跑的犯人的纤细的手腕。
　　这时，犯人终于老实下来，停住了脚。
　　“怎么会这样……”
　　双肩大幅度地上下摆动着走过来的黑媛，严厉地瞪向犯人。
　　“………………………………………………………………………………………………………………明石。”
　　
　　
　　在井之尾公园发生的连续纵火事件的犯人，是Star light高等部的一年级生，明石结绘。
　　在黑媛催促下，坐在站台长椅上的明石，用无力的声音如此说明。
　　“结绘，其实在三个月之前就已经找到媒体了。媒体是，砂铁，我总是把它放在口袋里。
　　虽然和紬一样，是火的‘精灵使’，非常地高兴……
　　我却说不出口。因为说出来的话，就会被讨厌的……
　　因为不但和紬一样是火的‘精灵使’，结绘，能力值比紬还高……
　　因为紬自尊心很强，恋人的能力值比自己高是不行的。
　　以前，结绘被这么说过。
　　‘你能力值这么高，和你在一起的我不就很逊了嘛。如果是“蛇发女之眼”的等级的话，我倒也无话可说了啦。再说了，亚威学姐和你不一样，人家超性感的啦。’
　　憧憬成为能力者才考入了雷森……
　　因为最喜欢紬，才说不出口……
　　结绘，不知道该怎么做才好……。又不能够找人商量……。
　　真的是，该怎么办，完全不知道……
　　一直、一直、都想变成能力者……
　　好不容易，成为了能力者……”
　　理刀和黑媛听明石叙述完了之后，交换了一下视线。
　　明石光滑的圆脸上，滑落了几串泪珠。
　　这么一来就明白了，纵火事件，是它压抑的情感暴发的结果。
　　好不容易靠自己的双手把握住了长久以来的梦想，却不能够让喜欢的人高兴……
　　一念及此，理刀也不能过分责备人家。
　　黑媛把脸凑近了哭哭啼啼的学妹。
　　“明石，你可是做了坏事了啊？操纵火焰的能力者却去放火是很丢脸的事情，你有这种自觉吗？”
　　声音很严厉。视线很严厉。表情更是严厉。
　　明石呜喵的一下，表情都扭曲了。她嘴唇一歪。
　　“呜~，对、对不起，结绘，做了很不好的事情，了耶。怎么办啊。呜呜呜呜呜呜呜——”
　　黑媛用吓人的眼神，瞪着泪珠从一粒粒变成一颗颗，最后变成一串串往下掉地哭泣着的她。
　　理刀找不到能用来安慰哭泣着的她的话，就只能默默看着她哭泣的面容。
　　车站上来来往往的人们虽然好奇地来看看发生了什么事，但明石还是依然故我，继续大声地哭着。
　　这时，黑媛忽然把手臂伸向了不停哭着的学妹的脑袋，把她搂进了自己怀里。
　　“嘛，不会有什么大事的，你不用担心了。知错能改就好。”
　　“亚威学姐——，对不起———，呜——————”
　　“比起毛利那种轻薄的男生，世界上好男孩还多得是哟？”
　　用巨大的胸部紧紧~地抱住不停哭着的明石的黑媛，朝理刀看了一眼。
　　好像发出了“叮~”的一声似的一个媚眼，很有她的风格非常帅气。
　　
　　
　　当明石的眼泪渐渐止住的时候，黑媛抬起了头。
　　“理刀，今天麻烦你了。”
　　“哪里，我才是。”
　　说起来……，理刀这才想起来，今天是一天一换约会的第一天。
　　正好就在此时车站里的广播响了起来，接着电车就进站了。
　　黑媛露出了平时那种游刃有余的笑容。
　　“我接下来要送明石回去……”
　　这么说着，她扶着明石从椅子上站了起来。
　　理刀也站起身。
　　明石吸着鼻涕，紧紧抓着黑媛的手臂不放。她抬眼看了理刀一样，很抱歉似的点点头。
　　黑媛侧目扫了眼眶红红的学妹一眼微微挑了挑眉，把手伸向了理刀。
　　接着，理刀的领带被一把抓住，用力地一拉……
　　当然，理刀和黑媛的脸也一下子接近了……
　　啾的一下，理刀的脸颊像是被啄了一下似的亲了一口。
　　那个？
　　“这是陪我来的谢礼。”
　　红着脸的黑媛露出了一个迷人的微笑。
　　明明人家学妹还在看着……周围也，还有这么多人……
　　就算这样，黑媛的笑容中还是充满了自信。
　　“要对百香保密哟？”
　　“叮~”黑媛向理刀抛了个媚眼之后，推着明石的后背走向电车。
　　“车门即将关闭，请乘客们注意。”
　　广播之后，黑媛和明石乘坐的电车门缓缓合上了。
　　在玻璃的另一侧，黑媛举起了一只手。
　　理刀也，举起了手。
　　随着电车一起，黑媛的笑容远去了。
　　理刀的小心肝儿一直咚咚跳的。
　　
　　[[IMG,5e34e0c87cba3fa56395bfe7ce820958,773,1144,342237]]