　　第四章 汤烟Thursday
　　星期四。
　　美美津巴，从早上开始就忐忑不安了。
　　严格说来，从三天前的午休开始就紧张了。
　　约会什么的……打从出生起这还是第一次……
　　尽管这样，既然要做就要不留遗憾地全力以赴。
　　所以说，从星期一决定好轮换约会的顺序之后，巴马上就行动了。因为首先一定要准备好约会的舞台……
　　于是到今天,
　　午休刚开始，巴就手提着便当跟在黑媛和裘特身后离开了教室。这是要去理刀等着自己一行的普通科教室吃午饭。
　　平时的话都是直接去普通科楼层的……但今天不一样。
　　现在，必须去拿“约会的舞台”不可。
　　离开教室没走上几步，巴就停了下来。
　　“我、我稍微有点事，你们先去吧。”
　　回过头来的黑媛和裘特眼带疑问地望着她。
　　“我们会等你的，快去快回。”
　　“什么事情啊？”
　　巴慌慌张张地推着她们的背。
　　“啊，说不定会多花点时间的，你们先去吃吧。我马上就来。”
　　“这样？”
　　“那么，我们就先走一步咯。”
　　目送黑媛和裘特离开之后，巴看了一会儿窗外的风景。大约过了三分钟。
　　巴再一次走向了电梯间。
　　黑媛和裘特，还有应该会在途中会合的百香现在这时候，应该已经乘坐电梯到达普通科的楼层了吧。
　　自己要去的是……
　　
　　巴在地下学院的最上面一层下了电梯。在地面上的雷森学院看来，这差不多是在地下三层的位置。
　　很快，就有几道目光聚集了过来。现在在巴周围的人，全部都是魔族学生。
　　白皙的肌肤。色素很淡的眼睛。全都是眉清目秀的美少年美少女。
　　巴尽量不与他们视线相交，低着头快步走着。她向着目的地直直地加快了脚步。
　　这时，巴注意到了站在走廊前方一名娇小的少女。
　　大大的帽子。但紫色的头发。好几根麻花辫。
　　一注意到是甜甜，巴慌忙靠在走廊墙壁上。虽然没有什么躲起来的必要，但不知道怎么就变得疑神疑鬼的了。
　　几秒钟之后，甜甜的身影消失了。大概，她是跳跃到了理刀的教室了吧。
　　巴轻轻松了口气，离开墙壁又走了起来。
　　最终她所到达的地方，是地下学院的职员室。
　　巴敲了敲门，说了句“打扰了”打开了房门。
　　环视房内。
　　大小和雷森学院的职员室几乎没区别，比想象的还要普通。
　　银发或者红发还有金发的美丽女性们，正三三两两地坐在自己的席位上。
　　大家全是裘特的姐姐？
　　虽然应该是各个学科的讲师，但因为没人介绍过，巴不由得有点怕怕。
　　因为她们非但没有人望向自己，也没有互相谈笑风生。
　　巴走近了其中一名女性。
　　“还劳烦你特地跑来拿，抱歉哈。”
　　是封印庭学科讲师尼可萝。
　　尽管乱糟糟的金发、不修边幅的眼镜和脏兮兮的白大褂还是老样子，但她仍是一名美丽的女性。
　　“哪里，拜托您的，本来就是我……”
　　巴深深地低下了头。
　　“给，你订的货。”
　　尼可萝也不多废话，递出了一个小小的盒子。
　　边长大约十公分的正方体……，这就是今天的舞台了。
　　巴压抑着心中高鸣的悸动，从尼可萝手中接过了箱子。
　　“非常感谢您。真的是给您添麻烦了……”
　　“甭在意啦，我这边也挺乐在其中的。”
　　“下次，我一定会回礼……”
　　“回礼什么的就免了。人家嘛最喜欢做封印庭了。如果小巴你不拜托的话，这种东西人家还想不到呢。”
　　不知道什么时候被叫成“小巴”了心里觉得怪不好意思的，巴把箱子抱在了胸前。
　　巴鼓起勇气请尼可萝帮忙，人家没二话就答应了帮忙做。而且还是免费的。
　　就算是这样子抱在了手里，巴还是半信半疑的……，有了这个的话放学后的约会就没问题了。
　　尼可萝指着箱子。
　　“那个啊，虽然按照总统X的意向稍微加了点料，剩下的还是和你订做的一样。作为售后服务还特别附带了咻噜噜呷。”
　　总统X的话确实是……，给了百香“变成大~人口服液”的谜之人物吧？还有，咻噜噜呷是什么？
　　“请问，您认识这位叫总统X的人吗？”
　　巴这么一问，尼可萝的表情就变得有点僵硬了。
　　“呃、啊、呜，总统X是个神秘人，人家也不太认识啦，抱歉。”
　　“啊，是这样的啊……那么，咻噜噜呷说的是……”
　　“咻噜噜呷？啊啊，用日本语说的话就变成‘ゆじゃ’了啦。”
　　“是，ゆじゃ吗？”
　　“没错，ゆじゃ。啊哈哈，ゆじゃ啊，挺带感的嘛。ゆじゃゆじゃ的。”
　　尼可萝的喉咙深处憋着笑库库库地哼哼起来。好像“ゆじゃ”戳到她的笑点了。
　　总统X也好ゆじゃ也罢，巴搞不大清楚。
　　虽然搞不大清楚……巴看了眼挂在墙上的时钟，才发现花了好多时间……
　　“真的非常感谢。再见，我先失礼了。”
　　巴慌忙向尼可萝鞠了一躬，把地下学院的职员室抛在了身后。
　　
　　放学之后，在雷森学院一楼的大厅等到巴的理刀，被她催促着乘上了电梯。
　　有点不高兴的裘特也好，完全看不出来昨天还病怏怏的甜甜也好，担心地问“要在校内约会吗？”的黑媛也好，嚷嚷着“在图书馆约会啦，在食堂约会啦，在能力值测定室约会啦，说不定有许多选择耶”一脸兴奋的百香也好，都目送着他们一直走到电梯间。
　　巴按下去的按钮，是顶楼的“二五”。
　　就这样，与拥有学院最高能力值的“死灵使”的约会开始了。
　　话虽然是这么说，但理刀也没有紧张到那份上。那是因为和巴单独相处这一情况，在以前也已经经验过了。
　　上一次，在被解放在亚威家的封印庭中，两人黏呼呼地粘在一起，湿答答地贴着，还疯打了一场……
　　和那个比起来，今天的虽然号称是“约会”，其实也只不过是“放学后的数个小时中一起行动”而已。
　　既没有生命危险，又不会出现必要以上的肢体接触吧。要加把油的地方，也就是像这样子在电梯里两人独处啦，最多拉着小手走走路的程度应该就顶天了。
　　心里想着这些事，理刀侧眼望了望站在自己身边的巴。
　　她现在正抿紧了嘴唇，直直地抬头盯着楼层表示板。
　　“今天，我们做什么啊？”
　　因为这样子沉默下去太怪了，理刀就如此轻松地搭话。
　　“那、那个，我想让春、春日同学吓一跳，那个……”
　　“真的？准备了什么之类的？”
　　“这、那个，嗯。”
　　“挺让人期待的嘛。”
　　“啊，如、如果春日同学喜欢的话，就好了……”
　　巴的脸颊微微红了红。
　　只是知道巴作了准备这一事实，理刀就有一点惊讶了。
　　因为是又老实，又不常把自己的心情表达出来的巴，还以为只能是一起找间咖啡厅进去聊聊天的程度而已。
　　叮，电停停了下来。
　　理刀初次踏上的最高楼层的走廊，但巴的目的地好像还要更高。
　　推开了电梯间旁边的紧急出口，有一条楼梯向上延伸。
　　让自己吓一跳的东西是什么？理刀怀着如此的期待跟在她的身后。
　　他们所到达的地方，是学院大楼的屋顶。
　　让人感觉到夏日结束的舒适阳光，还有让人预感到秋日将至的有点凉的风。
　　理刀走到了宽敞得差不多可以打棒球的楼顶上，抬头仰望天空。
　　一片蔚蓝。
　　视线又转向了水平方向。
　　与从地面上仰望感觉截然不同的楼宇群。
　　在楼顶上，就只有理刀和巴两人。
　　独占。
　　在这里，充斥着地面上无法感觉到的独特的解放感。
　　“美美津同学，亏你能找得到这地方……”
　　嗯？不知道什么时候，巴移动到了距离自己十米远的地方。
　　她在自己脚边放下了一个小箱子似的东西，在摆弄着什么。
　　怎么回事？就在理刀想这么询问的时候。
　　“！”
　　白色光芒的浪潮从箱子中涌了出来。至少理刀看起来是这样子的。
　　白色的波涛，席卷向了理刀。
　　理刀叫不出声，呆呆地站着。
　　白光的波涛推开了四周的景色。
　　接下来出现的是……
　　“什……”
　　露天浴场。
　　那是被粗糙的岩石包围起来的，椭圆形的浴池。
　　水蒸汽缓缓地冒了上来。
　　飘散着硫磺的气味。
　　充满了白浊的温泉水。
　　小型的瀑布流淌着。
　　生长着让人联想到南国的花花草草。
　　应该是脱衣所吧？还建造了一间可爱的小木屋。
　　看来，巴通过私人渠道获得了一个封印庭。
　　虽然这不错，但是约会来露天浴场……
　　在瀑布的旁边，巴羞红了脸，俏生生地立着。
　　因为在水蒸汽中，就算是街头巷尾人气很高的雷森学院校服也，理所当然地很不协调……，还有一件理所当然的事情是，在露天浴场中就必须要做出与之相应的打扮……，这也就是说……
　　脱不？
　　
　　“黑媛，小百香，还有甜甜……到昨天为止，这个、那个，已、已、已经连着约会三天了所以……
　　我想，今天还是让春日同学放松一下……
　　又、又想到泡在热水里能够消除疲劳……
　　比起热水，温、温、温泉的话，说不定更能够消除疲劳，我又想到……
　　就去，拜托尼可萝小姐帮忙了。”
　　听了巴的说明，理刀姑且“谢谢”到了声谢。
　　虽然冷不防地就冒出了个露天浴场有点受惊，但得知了这是巴在为自己着想之后，理刀并不觉得讨厌。
　　但是，这个场所就之有两人。女孩子的巴，还有男孩子的自己。
　　因为是性别不同的两人，一丝不挂地向着温泉GO！这样的情况怎么着都不可能发生的吧。
　　那么，咋整？
　　就像是在解答理刀的迷惑似的，巴走向了小木屋的前廊。
　　“洗浴用品的话，都在这里预备好了……”
　　她拿起了放在那里的一个大包，拉开了拉链。接着，她从里面取出了一个小小的塑料袋和白色的浴巾，塞给了理刀。
　　“这、这些，春日君用吧。”
　　“诶，谢、谢谢哈。”
　　这是，什么？
　　理刀打开了塑料袋的口子往里面瞅了瞅。黑色的……布？
　　理刀用手拿了起来才刚知道，那是泳裤。还是竞泳用的。紧身的那种。
　　看她的意思，是要穿了这个泡温泉。
　　“那、那么，在温泉，我们慢慢地……”
　　就像是下了什么决心似的，巴绷紧了嘴唇。
　　“！”
　　理刀干咽下了一口空气。
　　巴的手指，忽然搭在了裙子的钩子上，接着就嗵——————————的一下裙子滑下落到了脚边。
　　“诶，请、请问……”
　　也不管不顾理刀被吓了一跳狼狈不堪地僵住了，巴继续把衬衫的钮扣吧唧、吧唧、吧唧地从上往下一颗颗地解了开来。
　　尽管白得耀眼的玉腿看得一清二楚，最重要的三角地带，却被衬衫下摆堪堪遮掩住了。
　　但是，这样下去的话……
　　脸羞红了的巴一副拼命的样子，看起来还不必要地很用力地，把衬衫的钮扣一颗颗地，认真地，确实地，千真万确地解了开来。
　　在衬衫下，透明的脖颈，还有从脖子延伸到肩膀的锁骨的线条，还有淡红色的吊带衫都看见了。
　　“美、美美津同学？就、就在这里把衣服，那个……脱了？”
　　理刀好歹是把声音挤出来了。
　　巴被吓得微微一缩身体，眼睛都湿了。
　　“啊、那个，和春、春春、春日君，一起，泡、泡温泉……那个、这个是……”
　　在一副慌慌忙忙的样子，把脱到一半的衬衫拉起来裹在胸前的她面前，理刀也就只能发出无力的“哈哈哈、哈啊……”的笑声了。
　　看来，巴脑子里装满了事情了啊。
　　她肯定是努力地准备温泉这一个舞台，还要在意演出效果，还要苛求自己做一名好演员。这些地方，还真的很符合她的性格。
　　嗵——————————的一下裙子落地的时候，倒还真是被吓着了……
　　“我就在这里换衣服好了，美美津同学，你就在木屋里面换衣服吧。”
　　“啊，没、没事的，我就在，那、那边换衣服，春日君就，用、小木屋吧……”
　　“不，还是美美津同学……”
　　“啊、呜、嗯，那、那么……”
　　脸已经红得不能再红的巴，提起了滑到脚边的裙子，手上拎着包靠近了小木屋，看起来有点战战兢兢地打开了门。
　　下一瞬间，她的表情就冻住了。双脚也是，就像是冻住了一般动也不动。她的视线投注在了小木屋中。从睁大了的双眼中透露出来的感情是，惊讶？胆怯？还是……
　　从理刀站着的位置看，开着的门挡住了视线，完全看不到小屋内的状况。
　　“美美津同学？”
　　被理刀一叫，巴低呼一声“呀”，迅速关上了门。
　　“这、这、这里、好像是、仓库来着。仓、仓、仓库的话，我、我还是、在那边换衣服好了。因为、仓库的话、不行嘛。春、春日君，就、就在那边。”
　　巴的声音，就像是身处冰天雪地的环境中一般地颤抖着。一般来说，人看到仓库是不会这样狼狈的吧……
　　“那里面是……”
　　“纯、春日君，你在那边换衣服好了。求、求你了，我，就在对面……”
　　这么说着，巴急匆匆地跑到了小屋背后。
　　小屋里面，到底有什么啊？
　　虽然被好奇心驱使着想要哪怕只有头伸进去看看也好，但因为巴浑身散发出“不要看”的气势……，作为爷们，理刀觉得还是不要偷看比较明智。所以说，现在只能忍忍了。
　　
　　理刀一边换着衣服，一边扫视着四周。
　　这里是温泉。
　　现在开始，就和巴孤男寡女地…………………………………………………………………………………入浴？
　　真的，要进去吗？
　　虽说两边都穿着泳装，但身心健全的少男少女混浴什么的…………，可以吗？
　　挺害怕的……
　　又挺高兴的……
　　还伤风败俗的……
　　理刀感受着甘美的背德感，换上了泳裤。
　　脱下来的衣服，也都一丝不苟地叠好放好了。这么一来，入浴准备完成！
　　尽管这样，就穿了一跳游泳裤还是觉得不大放心。在女孩子面前，就只有一枚遮羞布什么的，总觉得挺不安的哈。
　　也不是要对选择了竞泳用的巴说三道四地抱怨。只不过是，有一点儿，不好意思罢了。
　　这时，理刀突然意识到了。
　　巴穿，泳装？
　　那个“谜”，穿泳装，吗？
　　到底是，什么样子的泳装呢？
　　她也穿竞泳用的？
　　以温泉为舞台，男女的竞泳用泳装竞演？
　　演啥啊？
　　不对不对，在温泉里斗个啥啊。
　　稍等一下……脑子，是不是秀逗了？
　　不行啊。冷静下来。只不过是温泉，只不过是混浴，只不过是竞泳用泳装好不。
　　理刀，深深吸了口气，有意识地细细缓缓地吐了出来。淡定啊。
　　总之，先展开浴巾吧。至少用这个把下半身遮住的话，多少像样点儿吧。
　　虽然心里是这样想的……
　　“…………”
　　看到了浴巾中的自己，理刀卡住了。
　　在浴巾里面，春日理刀正微笑着。
　　在浴巾上面，印着一张理刀的巨大照片。是侧面像，在背景中，还拍到了黑媛和百香小小的身影。
　　好像，是在大家吃午饭的时候拍到的。
　　但是……，理刀不记得自己被照过相。
　　眼神也没看着照相机。
　　偷拍？
　　是要表明这条浴巾是春日理刀专用的哟，含着着一层意思，特地把照片印在上面的吗？
　　
　　最后，理刀把浴巾放在岩石上下了温泉。因为虽然不是公共浴场，理刀还是觉得裹着毛巾入浴不大好。
　　但是，女性就不一样了。又是混浴，再说温泉地的广告中，一定会有裹着浴巾的女性泡在露天浴池里的照片。
　　说实话，如果巴不过浴巾的话会很困扰的。
　　因为温泉水是白浊的，泡下去的话从脖子往下就看不到了。只有这一点还谢天谢地。如果一只能看下去的话，说不定，会有点难办哈。
　　比理刀慢了三分钟，巴姗姗来迟。
　　她尽管拿一块大大的浴巾抱住了身体，露出来的锁骨和手臂还有双脚还是看得一清二楚，反而平添一层魅惑。
　　她戴在身上的项链啊手镯啊戒指啊，看起来好像正散发着平时没有的煽情的光芒，是理刀的错觉吧。
　　明明只是看到平日里普普通通地，从衬衫袖口中伸出来的手臂，还有从裙子下摆生出来的双足……，明明也应该知道它们的白皙程度……
　　是因为温泉这一情境的原因吧。因为，普通的服装这一习惯不再通用了。
　　总觉得吧，浴巾下面好像什么都没穿似的……，危险了。
　　“温、温泉，怎么样啊？”
　　巴身处一片水气氤氲中，如此问道。
　　“我好久没泡过温泉了，觉得很舒服呀。好像在很多地方都让你多费心了，对不起啊。”
　　“诶，啊，我、我也没、费什么心啦。春、春日君觉得好的话，那、那就好了。”
　　巴涨红了脸，轻飘飘地弱弱摇摇手。
　　这时，理刀忽然注意到。
　　她卷在身上的浴巾，也印着巨幅照片吧。虽然看不大清那是什么照片就是了。
　　在自己用的东西上面，说不定会印着自己的照片。如果真是这样的话，这可就是作为“谜”的商品而被广大粉丝们垂涎的梦幻产品了吧。况且，这还是本人使用过的东西。
　　理刀就怀着这种轻松的心情，开口询问。
　　“那上面是，美美津同学你的照片？”
　　“诶，啊，这个？这个是……那个……”
　　有点慌慌张张的，但还是有点高兴的巴，忽然解开了裹在身体上的浴巾。
　　她白皙细腻又浓纤合度的肢体，猛然跃入了理刀的视线之中。
　　是比基尼。
　　是黑色的。
　　是出人意料之外的。
　　浑身上下一丝赘肉都没有。
　　小肚脐好可爱。
　　从小腿缝之间，还能清楚地看到远处的小木屋。
　　因为已经泡下温泉的理刀，和还没有泡进温泉站着的巴相对而立，视线有很大的不同。
　　理刀就好像是面见从遥远的天空翩翩而降的神使一般，身子一动都不能动。就只有心脏，在扑通扑通扑通扑通扑通扑通地快速搏动着。
　　就像是再补上一刀一样，巴不好意思地展开了浴巾，
　　“这个，那个，是春、春日君的照片。”
　　那是和早先自己借用的浴巾上面不一样的照片。看得出来是在雷森学院大楼的入口附近拍的。
　　这张也是，因为不但理刀没记得有拍过这张照片，视线也没看着照相机镜头……
　　偷拍II？
　　“好、好厉害啊……”
　　理刀算是说了句评论出来，但又说不下去了。只是，牢牢地盯着比基尼，黑色，没有赘肉，纤细的身体，久久挪不开视线。
　　这才注意到理刀视线的巴，“啊”的发出了一声小小的悲鸣，又裹起了浴巾。
　　[[IMG,7c16d3f572efb0e832d67cc7ee218841,773,1144,240590]]把裹着浴巾泡进泉里之后，靠在了理刀斜对面的岩石上，两人之间的距离，大约有二米。
　　“好舒服。”
　　她满足的声音，随着水汽一起融入了空气中消失了。
　　美丽的女孩子在温泉中。
　　正是如画的光景。
　　理刀，正在温泉中，嗯~~~~~~地伸展开手脚。开放感，轻柔~~~~~~地在皮肤表面扩散开来。
　　理刀享受着如斯快感，悠闲地打量着四周。
　　巴的侧脸。正面的小木屋。包围温泉的岩石、岩石、岩石。小小的瀑布。白浊的温泉。
　　洗洗脸吧。
　　有点黏黏的，但又很爽洌的水质从额头和脸颊上流下。凉凉的风拂上了熏热的面庞，令人心旷神怡。
　　这时……，传来了水花声。瀑布的水声，从刚才其就一直往耳朵里面钻。但这声音不一样，理刀虽然知道这是由于别的行动而发出的水声……
　　怎么回事？
　　理刀环顾四周，但椭圆形的温泉什么变化都没有。
　　理刀又洗了洗脸，把声音的回响从脑袋中赶走。
　　“慢、慢慢地，疲劳都消除了呢。”
　　巴喃喃着说。
　　她的视线刚刚和理刀的视线接触，就马上又落向了水面。但是，眼神中带着喜悦的光芒。
　　“我完全想不到会来泡温泉呢。真是多谢你了。”
　　“做、做这个的是尼可萝小姐，我、我的话，其实什么都没做……”
　　“如果没有美美津同学定计划的话，我也泡不了温泉啦。”
　　“因为连续约、约约、约会……春日君，想来，大概会很累了……”
　　巴羞红着小脸，时不时地瞄一眼理刀。
　　在和黑媛还有裘特说话的时候，她虽然看起来总是很平静的，但果然要和异性两人独处还是要尽全力才能保持平常心啊。
　　尽管这样，因为能好好地构成对话，理刀也觉得轻松了一点。
　　嗯？理刀若无其事地目测了一下与巴之间的距离。
　　靠近了？
　　理刀发现，自己和巴之间的距离被微妙地拉近了。她刚刚下温泉的时候，应该还是隔了二米左右的距离的……好像靠近了三十厘米左右的感觉……
　　自己的距离感出问题了？
　　注意到理刀视线的巴，有点不好意思地微笑道，
　　“温泉，水、水温正好呢。”
　　“尼可萝小姐，做得真完美啊。”
　　“这个温泉里面好像用了叫做‘ゆじゃ’的东西。”
　　“ゆじゃ？”
　　“我也，不、不大明白啦，不过日语的话就是‘ゆじゃ’，在魔界，好像是叫做‘咻噜噜呷’来着。”
　　“哈哈，人类完全听不懂啊。”
　　“是、是呀。还、还有，好像还按照叫总统X的人的意向有改造。”
　　“总统X！？”
　　“好像是个神秘人物。”
　　理刀微笑着看着巴，心中却犯起了嘀咕。
　　又是总统X啊。那到底是谁？既然能对三八女的尼可萝造成影响，那就是排行在她前面的姐姐大人？还是说，和冯塔纳家没有关系的什么人？
　　因为就算是问了巴，估计也问不出个所以然来，现在还是把这些都埋在心里享受温泉比较好吧。
　　理刀的身心，缓缓地沉入了温泉的香气、热度和怡人的感觉中。
　　“不过啊，这温泉这么舒服，也想让大家一起来泡啊。”
　　喂喂，这并没有想和裘特她们混浴的打算哦。必须的。
　　心里这么嘀咕着之后，又加了一句，我才没有下流想法哦？理刀总之就是微笑着。
　　但是……，这该不会又靠近了一点了吧？
　　理刀再次目测了一下和巴之间的距离。
　　一米五？不对是一米四吗？距离拉近了这一点倒是不用怀疑了。
　　突如其来地。
　　“红莲之狱炎，奈落之叫唤，八狱之下。现今抽出纤细蛛丝亦无济于事。楚楚可怜地紧握幽光。在无底之崖竞相绽放的地狱之花啊，舞出作祟之舞聚于我身边吧。”
　　巴小声而清晰地咏唱出了咒文。耳环开始散发出淡淡的光芒。
　　由一流的“死灵使”召唤，轻飘飘而来的自然都是高质量的死灵们……
　　一、二、三、四，总共四体死灵，从白浊的温泉书中倏~的一下飘了出来。
　　那都是能吓得人大惊失色地跳起来般真实的死灵。四体全部都是女性。
　　“虽然只是聊胜于无，这个是黑媛，那边的是小百香，旁边那个事甜甜，最靠对面的是裘特，临时客串一下吧。”
　　巴露出了矜持的，但又好像闪耀着光芒的笑容。好像挺得意的。
　　“啊，是吗？哈哈哈，说不定热闹点也好，哈哈哈~”
　　理刀靠着毅力笑了出来。不管怎么说，现在就应该笑。巴是没有恶意的。一丁点儿的恶意都是没有的。毫无疑问是出于善意的。
　　虽然，心中知道是这样的……把死灵当作是裘特呀甜甜她们，就当是和大家一起泡泉里了！就算别人这么告诉理刀，理刀也没办法乐观到说“这也不错啊！”的地步啊。
　　论想象力和与死灵相处的本事，巴和理刀简直一个天上一个地下，要做到那一步也太难了。
　　所以说，不管三七二十一就笑吧。
　　女性灵们各随各意地泡在泉里。
　　有个家伙凝视着岩石一动不动。
　　有个家伙脸浸在温泉里一动不动。
　　还有个家伙只把半张脸露在温泉外面。
　　还有个家伙恨恨地盯————————————着理刀一动不动。
　　没错，只有一体是视线死死贴在理刀身上一动不动的。
　　是有求于理刀？
　　要找理刀吵架？
　　有什么别的意思？
　　理刀，艰难地咽下一口唾液。
　　就保持这样子，一直承受着死灵的视线就可以吗？别开眼神的话，说不定就会袭击过来的。这么下去的话，死灵被“混沌实在”碰到是会烟消云散的。因为在以前，理刀曾经多次消灭了巴的死灵，解除之后的结果还是很明显的。在这里把死灵消灭掉的话，好像是会被巴讨厌的耶。
　　虽然理刀觉得，就这样子下去忍受着死灵灼热~~的视线这个选项好像是最明智的……
　　大概是注意到有死灵在和理刀大眼瞪小眼了，巴很抱歉地开了口。
　　“对、对不起，因为死灵都是依存于我的视线的，所以说会对我看着的事物表现出兴趣。她没有恶意的，不用在意啦。”
　　没有恶意，吗？这么想来，倒还觉得挺可爱的哈……
　　“嘛、嘛啊，既然是美美津同学召唤的死灵，那的不觉得怎么可怕……”
　　的不要紧，理刀没把整句话说到最后。
　　那是不知道什么时候，巴已经挪到自己身边了。已经到了触手可及的地步了。
　　“美、美美津同学？”
　　“春、春日君，那、那个啊……”
　　忽然，巴的手臂从温泉中抬了起来。就好像是，背负着地球的命运向着宇宙的彼方扬帆起航的宇宙战舰一般。（译者：日本三大SF动画系列之一《宇宙战舰大和号》，另外两部是高达系列和《EVA》。）
　　对于理刀来说，这就是个不大不小的冲击了。
　　“春日君的……给我好吗？”
　　“诶？”
　　巴的手臂，伸向了理刀的脸。
　　什么啊！？
　　魄力中蕴藏着圆滑的动作，让理刀就算不停地后退，也无法躲开。
　　这样下去的话……
　　噗嗤。
　　理刀的一根头发，被拔了下来。
　　“诶？”
　　“谢、谢、谢谢哦。”
　　在呆若木鸡的理刀眼前，巴用指尖轻巧地把发丝弯成一个圈，马上又打开了挂在脖子上的吊坠，把发丝塞了进去。接着又是“吧嗒”一声合上了扣子。
　　呜呼呼，她露出了让人心旌摇动的笑容。
　　虽然那侧脸是如此美丽，美得像画一样，完美得如果是她的狂热粉丝的话都会失神……，但也有一点点啦……，总觉得吧……，有点，恐怖的？
　　被拔了一根头发之后，理刀和巴还有死灵们一起享受温泉。
　　仔细看看，四体的死灵都长得很标致，巴的心情也不错，温泉又这么舒服，根本没得说的。
　　有几颗汗珠从近在身边的巴的额头滑下了脸颊，身体已经充分温暖了。
　　理刀也是，身体已经很热了，汗也出了很多。
　　和巴视线相交的时候笑笑，看到死灵们也会笑笑，众人在温泉里尽情伸展开身体其乐融融地在一起。
　　身体也放松了，心情也舒畅了，理刀与巴之间的距离感也放松了，发生的尽是好事儿。
　　虽然之前在尼可萝做的封印庭中碰上了大危机，但这回除了赞不绝口之外无话可说。
　　因为身体也很放松了，再泡下去的话会泡晕了，差不多该出去了吧。就在理刀心里开始想着这些的时候。
　　“呀！”
　　巴发出了吓了一跳似的很撩人的声音。
　　“怎、怎么了？”
　　“刚才，有什么，在泉水里……”
　　巴的表情僵硬了。
　　就像是在回应她的感情一般，四体死灵开始呻吟起来。大概是因为主人的心不安定，她们生起气来了吧。
　　“呀，手臂，有什么……”
　　巴把右臂从温泉中抬了起来。
　　“！？”
　　有什么细长的东西，缠绕在了她的手臂上。
　　活物？
　　是一条白蛇。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　就在巴吓得惊叫出声的同时，四体死灵就像是和汤气混杂在一起似的消失了。好像是因为术者的控制力中断了。
　　巴一边发出悲鸣，一边紧紧抱住了理刀。
　　“美、美美津同学！？”
　　“蛇好吓人！蛇不要！呀啊啊啊啊！”
　　巴紧紧~~~~~~~~~地缠住了理刀的脖子。
　　大概是因为平时有锻炼过，她的手臂看起来很细却很有力。把理刀勒得有点喘不过气来了，胸部也是紧紧地贴了上来……
　　“美美津同学，冷静下来！”
　　“不要啊啊啊啊！”
　　巴使出吃奶的力气挤了过来，把理刀一把推倒在了温泉里。
　　事业一片浑浊，热水灌进了鼻子里面。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……！
　　在喘不过气来的时候，理刀拼命地抱住了巴。他必须要推开混乱了的她，快点站起来。不然的话，说不定就会在这里被淹死了。
　　就在这时……，巴忽然老实下来了。她浑身上下都没了力气，软绵绵地靠在了理刀身上。
　　就是现在！
　　“噗哈！”
　　理刀的脑袋算是从温泉里冒了出来，又急忙抱起了巴。
　　她紧闭着眼睛，一动不动。虽然还有呼吸……
　　好像晕过去了。
　　“？”
　　左臂上传来的滑溜溜的触感，吸引理刀的视线转了过去。
　　一条白蛇，正缠在手臂上。
　　因为巴都吓得晕过去了，理刀也就错过了惊讶的时机。因此，理刀也就能够冷静的观察白蛇了。
　　它又老实，又没有想要攻击的样子，美丽的鳞片滑滑的又很舒服，再加上，被白蛇碰到的部分肌肤也变得很光滑了。
　　原来如此啊，理刀点点头。
　　尼可萝所说的“ゆじゃ”，指的好像就是这条白蛇了。
　　日语读作“ゆじゃ”，估计汉字是写作“汤蛇”吧。在魔界说不定是用来美容的。
　　从理刀刚泡进泉里她并没有靠过来这一点上来看，估计是一种对汗液有反应的蛇类。所以说，在泡得浑身热乎乎的时候它才会过来。
　　理刀用手指轻轻戳了戳缠在自己左臂上扭动着的白蛇笑笑的脑袋。
　　忽然抬起了脑袋的白蛇吐了吐红紫色的信子，滋溜滋溜地从手臂游离了手臂，扑通一声回到了温泉里。
　　如果让巴看到的话，免不了又是一阵惊天动地的悲鸣。
　　总之，必须要把她拉出温泉……
　　
　　理刀抱起了解开浴巾比基尼打扮的巴，从温泉里出来。
　　能让她躺平的地方是……
　　理刀视线停留的地方，是那间小木屋。
　　没办法了……比起硬邦邦冷冰冰的石阶，还是那里面靠谱一点儿吧。
　　理刀抱着意外很轻的巴，一步步靠近了小木屋。
　　理刀小心着不让巴掉下去转动了门把手，下定决心地拉开了门…………，傻了。
　　不太明亮的朦胧的紫色光线，充满了整间小屋。
　　在小屋中央，摆放了一张装饰厚重的双人床。
　　在床上，一蓝一粉的两个枕头，正相亲相爱地并排着。
　　巴咬定这里是“仓库”的理由，就是这个了。
　　理刀干涩地咽下一口口水，但还是踏入了小屋中。单人床也好单人大床也好双人床也罢，给失去意识的巴睡都没什么不合适的。
　　轻轻地把巴的身体放在了床上，在她的头下垫上粉色的枕头之后，理刀下意识地把蓝色的枕头扔到了床尾。下意识地~，因为理刀觉得不这么做会很不妙的。
　　就在这时，理刀的视线不经意地停留在了床边一张小桌子上。桌上放了一本硬皮书，标题是……………………《好孩子的正确性知识》。
　　喂喂。
　　理刀虽然像吐槽，无奈没有吐槽对象。
　　理刀被激烈的脱力感袭击着，也确信了小木屋的使用目的。
　　既然是温泉，希望它好歹有台游戏机有张乒乓球桌有把按摩椅吧……，但这也太飞跃了吧。
　　《好孩子的正确性知识》也和蓝色的枕头一样，被扔到了床尾。下意识地~，因为不得不这么做。
　　那么，接下来该做什么？
　　理刀低头看了看床上的巴，心脏不争气地“嗵嗵嗵”地打起了鼓。
　　濡湿的白皙肌肤。
　　胸口煜煜生辉的吊坠。
　　紧绷的纤细肢体。
　　死守着最后圣域的黑色比基尼。
　　理刀慌忙别开视线，干咳了一声。
　　在没有别人的小木屋中，自己到底该做什么好？死命地瞅着晕过去的女孩子……
　　朦胧的紫色照明和双人床还有《好孩子的正确性知识》的配置，都是巴拜托尼可萝做的？大概，不，绝对不是。那么，是尼可萝的恶作剧吗？理刀觉得也不是这原因。
　　既然这样，果然还是总统X？
　　不知道。
　　“呼、嗯、嗯……”
　　就像是吹走了理刀得不到答案的疑问一般，巴的唇中发出了微弱的呼吸声。
　　好像她醒了。
　　呼吸了一口气之后，巴像是要赶走映在视网膜上的什么景象是的眨了眨眼。同时，她握紧了拳头。
　　“美美津同学，蛇已经没有了，你可以放心了。”
　　巴好像松了口气似的表情都明亮了起来，但是并没有坐起身来。她平躺在床上，抬头望着理刀。
　　“春日，君？”
　　“蛇啊，已经没有了。”
　　理刀又重复了一遍。
　　“嗯。……这里是？”
　　“那个，小屋里面，来着……”
　　“啊，这，这样啊……”
　　巴的脸颊，就好像是可以听到“呜哇哇”的声音似的，一下子羞红了起来。
　　她也看见了小屋内部的装饰了。是因为想起了那朦胧魅惑的装饰呢，还是因为说谎这里是“仓库”而不好意思了呢。
　　不管是什么原因，现在气氛尴尬这一点是不会变的。
　　理刀总之就有意识地提高了声音。
　　“难得这里有床，你就好好休息吧。”
　　“对、对不起。”
　　忽然，巴闭上了眼睛。
　　“诶？”
　　“因为我，实、实在很怕蛇……又是大吵大闹的，甚至还晕过去，给春日君添麻烦……”
　　“这种事情啊，没关系的。我也没觉得是给我添麻烦了啊。”
　　巴闭着眼睛继续说了下去。就好像是，看着眼皮下面的什么说着话一样……
　　“之前，我不是和春日君一起关到了花里面去了吗？”
　　“啊啊，是发生过这件事。”
　　理刀想起了之前在亚维家解放了尼可萝的封印庭的时候的事情。那个时候大家分散了开来，理刀和巴同心协力，直面各种难关。
　　“从那个时候开始呢，我就、这个、那个，一直，有、有有、有，有在想着……”
　　“想着？”
　　巴，慢慢~~~~~地睁开了眼睛。她躺在床上，牢牢地抬头盯————————着理刀看。
　　什么？
　　她的眼神中有一种光芒。看起来就像是接下来就要咏唱咒文，力战强敌时候一样下了巨大的决心。
　　“春、春春、春日君，我、我告诉你哦……”
　　“嗯？”
　　“我、我有、我有个、请求……”
　　“什么？”
　　学院首屈一指的“死灵使”的请求是？
　　巴深吸了一口气，又深深地吐了出来。随着这行动，黑色的胸罩大大地起伏着。
　　“那、那那、那个……”
　　巴的眼神飘忽不定的，好像在踌躇着要不要把话说下去。
　　在这种房间里请求？
　　这副打扮请求？
　　到底……求什么？
　　理刀的小心儿都跳得要抽筋了，咽下一口口水。
　　巴动来动去忙个不停的视线，定在了理刀胸口附近不动了。
　　“那个……”
　　她的视线徐徐地往上移。
　　理刀的脖子、下巴、鼻子、接着终于，两人的视线对上了。
　　理刀就觉得，身体热了起来。
　　巴的请求是？
　　好像都要喘不过气来了。心脏扑通扑通不停地跳着。不仅如此，还在渐渐加速着。
　　“如、如果不嫌弃的话，就、就好了……我、我、我能用理、理————、理刀君，称呼你吗？”
　　巴的脸颊，现在就像是刚刚出浴一般地白里透红。
　　理刀在心中大大地叹了口气。随着全身的热度迅速消退，一股安心感也随之扩散了开来。
　　理刀又马上想到，天底下哪有爷们会拒绝“谜”的这个可爱到极点的请求啊。
　　所以，理刀深深点点头。
　　“当然。”
　　“真的？”
　　巴的脸色一下子就明亮了起来。
　　“绝对是，真的？”
　　“绝对真的？”
　　“那、那么，称呼我的话……”
　　“小巴吧。”
　　巴的表情闪耀起了光芒。
　　“理、理刀、君。”
　　“小巴。”
　　听了理刀迅速的回答，巴的眼神，巴的嘴唇，开始散发出甜美的香气。
　　女孩子的甘甜，香味，还有可爱，现在光凭藉巴表情的改变就几乎完美地展现了出来。
　　如果说她经常能保持这动人的笑容的话，不消说她的粉丝俱乐部规模一个星期不到就能扩大个好几倍。
　　那是动人心弦的“谜”的笑容。
　　“理刀、君……嘻嘻，理刀君……理刀君……我，好幸福……”
　　忽然，巴闭上了眼睛。
　　“？”
　　闭上了眼睛，比起这个……，更像是又晕过去了？
　　“醒醒呀，美美津同学……不对，小巴？”
　　她带着一脸的幸福，一动不动了。
　　“…………”
　　躺在床上穿着黑色比基尼泳装的“谜”，就算是晕过去了也明艳得像是画一般……，望着毫无防备的她，好像涌起了一股罪恶感……，但理刀还是心儿怦怦跳地照顾着她。