　　第二章 吃惊Tuesday
　　星期二。
　　一天一换的约会的今天，乃是，和小学五年级的。
　　迎来的放学之后，理刀走向了作为等待地点的雷森学院大楼的一楼大厅。
　　在大厅里，裘特和甜甜，还有黑媛和巴的身影都在。但是，唯独就约会对象不见人影。
　　虽说是小学生，却也是全日本有数的Star light，倒也还是事务繁忙的嘛。
　　注意到理刀到来的裘特，小跑步地靠了过来。
　　“今天是和小百香的，对吧。”
　　“嗯~这样真的好吗？还是小学生呢。”
　　“昨天不也一样的吧？很快乐吧？”
　　裘特她用好像有点生气，有点别扭，又有点奇怪，还有点探寻的眼神，直直地抬头望着理刀。总觉得吧，感觉不大好。
　　“那个，普通的啦，普通的。”
　　到底什么是普通的啊，理刀本人也不大清楚。
　　“和昨天一样，话是这么说，但今天对方是小学生啊，你说是吧？”
　　在裘特的话语里面，规矩、立场、年龄等等其他诸项都要努力忘记，这样的意思满满地包含在了里面。
　　“当、当然的啦。哈哈哈哈啊……”
　　理刀总之，就笑笑吧。虽然多多少少有些无力……
　　马上黑媛就加入到谈话当中来。
　　“小小年纪就能和年长的人打交道的话，在很多方面对于将来的成长都很有帮助的。拜托你了啊。”
　　“明天就是我了，敬请期待吧。”
　　甜甜也是，突然就贴上了理刀。
　　黑媛的眉毛突的一跳。
　　“首先，还是把精力集中在今天比较好。理刀，你可能会嫌我罗嗦，但百香实在就要拜托你了啊。”
　　“好像，任务挺重的啊。”
　　“那是当然。百香才11岁啊。像昨天那种事，你可不要有期待啊？”
　　黑媛露出了个恶作剧似的笑容。
　　“啾，昨天那种事，是什么事？”
　　裘特微微皱了皱眉，也皱起了脸。
　　“哼哼，虽然不知道黑媛做了什么，也不想知道黑媛做了什么，但是在本小姐所计划的约会面前，不管黑媛做了些什么，本小姐都可以断言等同儿戏。”
　　甜甜自信满满地看了黑媛一眼。
　　“昨天都做了什么，那是我和理刀两个人的秘密。”
　　黑媛的唇边挂着宣告胜利的微笑，回应了甜甜的视线。
　　裘特此时，正好像很幽怨似的瞪着理刀。
　　此时的理刀呢，除了拼命挤出无力的笑容之外无能为力。
　　“哼哼，就只能八仙过海各显神通了呢。”
　　甜甜眼睛一亮。
　　“我、我也会，加油的。”
　　巴小声嘀咕出来的话，蹑手蹑脚地溜进了理刀的耳中。
　　大家，气势都很足的样子嘛。
　　到周六之前，自己的身体和精神还能保得住吗……
　　话说回来，百香人呢？因为是女孩子，说不定准备的时间花得比较长。
　　理刀的目光投向了Star light专用的电梯。
　　黑媛就像是托着丰满的胸部似的，双手抱胸。
　　“早上，我看见百香带了个运动包出门，想来应该是准备了什么……不管怎么说，会挺有乐子的吧。”
　　
　　等了五分钟之后，从Star light专用的电梯中走出来了一名女性。
　　不是百香。
　　但是……，理刀打量着这名女性。
　　黑媛？好像啊。
　　那感觉，就好像是黑媛再大上一点点的样子。黑发虽然是短发，但眉眼几乎就和黑媛一样。胸部的话……，那名女性在容量方面略胜一筹吧。
　　白色的长袖衬衫配蓝色的荷叶裙，看这就给人一种清爽的感觉。她的脚下，穿着一双奶白色的浅口女鞋。
　　“是黑媛的亲戚？”
　　甜甜好像也和理刀的感觉一样。
　　“好像哦。”裘特说。
　　“黑媛的话，姐姐什么的……”巴说。
　　“虽然不认识……那个是……”
　　黑媛牢牢地盯着走过来的女性。诶？走过来？
　　“大家都到齐了吗？”
　　女性莞尔一笑，举起了一只手打招呼。
　　“哈？”
　　大家伙儿都一脸呆滞地瞅着这名女性。这位姐姐，谁啊？
　　女性带着一脸沉稳的笑容，把脸转向了理刀。
　　“是在等亚威百香同学吧？”
　　“那个，是这样的……”
　　“诶嘿嘿，锵锵~！我就是百香啦~”
　　女性在丰满的胸部前张开双臂。
　　[[IMG,e50716de1146dc6ca644b294ab4e2de9,773,1144,206732]]“““““？”””””
　　在场全员被吓得倒吸了一口气。
　　语气虽然很小孩子气，但声音却很娇艳。还有波涛汹涌的魅惑的胸部，再配上从腰经过大腿，一直延伸到脚尖的煽情曲线。
　　虽然不管怎么看，都和百香完全是两个人……，眼神的幼稚和活力还有闪闪亮亮的感觉，却和大家很熟悉的小学五年级学生如出一辙。
　　“真的是……小、百香？”
　　“是滴~，人家就是百香~”
　　在理刀面前，成人版的百香举起了右手。
　　“百香，这、这到底是怎么回事……？”
　　黑媛飞扑向了百香。
　　这么一来同时看两个人，果然好像啊。不过，果然还是现在的百香，看起来成熟一点就是了……
　　“因为啊，我从名叫总统X的人，得到了名叫‘变成大~人口服液’的秘密药水！”
　　“总统X不就是……这、这种东西怎么能随便乱喝！”
　　“黑媛姐姐，不用担心啦。总统X是非常非常好的好人耶。”
　　“但是啊。”
　　“没关系的啦。啊，因为没有合身的衣服，我就自作主张借了黑媛姐姐的了。”
　　“这个倒没什么要紧……”
　　“虽然胸口有点紧，但算是塞进去了。”
　　“呜……”
　　在嘴唇微微一抽的黑媛身边，裘特她们惊讶得下巴掉地上了。
　　理刀自己也是，下巴掉地上的样子。
　　“鞋子好像还有点大，松松垮垮的。如果踢球的话，好像随时都会掉下来似的。”
　　“哈哈哈，老娘大脚嘛……”
　　黑媛此时，嘴角已经在一抽一抽的了。
　　理刀算是缓过了神来，问百香。
　　“总统X他，是什么样的人啊？”
　　这个确实是，昨天也有所耳闻的人物。
　　百香的手指点在了丰满的成熟嘴唇上，微微一歪头。短短的黑发滑过了额头。
　　“嗯~那个啊。是个谜一样的人。他在光芒中出现，说明了‘变成大~人口服液’之后，就又回到光芒中去了。”
　　“声音是，男的？还是女的？”
　　“就像是机器人似的。写成文字的话，就好像全都是片假名那种感觉。就像是‘窝蒙诗，光之果来得凹凸蛮’那种感觉的声音。”（译者：我们是光之国来的凹凸曼，稍微发挥了一下……）
　　百香用手指敲着喉咙，现场表演那种声音。
　　果然，下巴掉了一地。
　　理刀也是，下巴砸穿地板了。
　　“这好厉害啊。因为是口服液，就算碰到了理刀学长效果都不会消失。”
　　这么说着，百香抱住了理刀的胳膊。
　　““““啊！””””
　　裘特、甜甜、黑媛、巴异口同声地惊呼出声。但是，谁都没有动。
　　虽然看起来是一名成熟的女性，内里还是名小学生。众人拼了老命才挤出了身为年长者的余裕和尊严吧。
　　的确，就算碰到理刀百香的外形也没有发生变化。因此理所当然地，压到手臂上的胸部的弹力也保持着那样不会改变……
　　“总觉得，好像是变成了灰姑娘的感觉耶！”
　　身体离开理刀的百香，这回牵住了理刀的手。虽然百香用两只手紧紧握着，但因为力气很小，理刀觉得就好像是在一捏一捏地给手掌做按摩似的。
　　裘特她，翻了个白眼投来了一个阴湿的眼神。
　　甜甜呢，则投来了一道冰冷的目光。
　　黑媛有点怒形于色地瞅着这边。
　　巴则是盯———————地用摄人的目光盯着理刀这边。
　　“百香可是小学生啊？真的要，拜托你咯？”
　　听到黑媛有点语带威胁的话语，理刀除了报以苦笑无能为力。
　　
　　理刀现在，被百香一拉一拉地把雷森学院抛在了后头。
　　两人首先去的地方，是位于有名的百货商店楼顶的宠物商店。
　　“有时候我会和黑媛姐姐来的呢！”
　　在嘴上说着“想去宠物商店”的时候，百香的眼睛里已经在小星星乱闪了。
　　接着一直到了现在，到了宠物商店前面百香豆一直保持着小星星乱闪的状态。
　　最喜欢小猫小狗了！一遍不停散发着这样子的气场，一边抚摸着小猫小狗的她，非常地漂亮，又非常地可爱。
　　在和漂亮的姐姐在一起的时候，却又像是在和年纪小的小女孩在一起玩似的双重感觉，非常地新鲜。
　　在可以和宠物亲密接触的店内一角，百香一蒙头就钻进去的样子，看着让人不禁莞尔。
　　但是，理刀偶尔心脏快跳几下，还是在望着百香的行动。
　　从小狗到小猫，又从小猫移动到小狗的时候，百香啪嗒啪嗒地跑来跑去。因为她说过自己穿的浅口女鞋太大了，估计跑起来很吃力吧。这有点笨拙的跑步姿势，看起来虽然挺可爱的……
　　会摇啊。跑起来的时候，被黑媛的还要大上一点的胸部，会一摇一摇的。
　　被小狗吧嗒吧嗒地舔脸蛋，把小猫抱起到大大的胸前，虽然有的时候摇摇晃晃地会站不稳，但目光移到了接下来的小狗小猫身上时，百香又会跑过去抱抱。
　　这种小学五年级学生似的轻盈脚步，让一摇一摇的运动更加激烈了，接着就过于激烈了。
　　“哇！好可爱！那边的法国斗牛犬眼睛圆圆的好可爱！”
　　不压低自己的声音，不停地高呼“好可爱！”的百香，看着很有喜感。
　　尽管这样，因为看起来是成年人，是位漂亮的大姐姐，那种不协调感也实在挥之不去。店员和其他客人，也都在用不可思议的目光打量着她。
　　在这种情况下，理刀就只是默默站在百香身边。
　　因为比起小猫小狗来说，百香可爱得多了，周围人的视线什么的完全不用在意。
　　
　　在宠物店的接触角和小猫小狗玩尽兴之后，去了趟卫生间的百香用手绢擦着脸出来了。
　　“被小狗狗舔过了之后，我总是会到这里来洗脸的。”
　　用印着花的手绢擦掉了水滴之后，水灵灵的肌肤散发着健康的光彩，她的脸上露出了一个明媚的笑容。
　　因为素面朝天，所以那是杂质含量0%的天然笑容！这样子的感觉也让人感觉很舒服。
　　百香扫了一眼手表。
　　“虽然有点早了，去开始今天的主要活动吧！”
　　
　　理刀跟着百香，下到了百货商店的一楼。
　　就在两人走出电梯，正要走向大门的时候。
　　“已经不行了！我忍无可忍了！”
　　就听到从身边，传来了好像强忍着巨大痛苦似的声音。
　　只见一名穿着和百货公司的制服不一样的，时尚的制服的女性，一连泫然欲泣的表情靠了过来。是名化着浓妆的的，眉眼轮廓分明的很显眼的大姐姐。
　　“不行！这样不行！看不下去了！”
　　到底是什么忍无可忍了，到底是什么不行了，到底是什么看不下去了，理刀完全不明白。
　　百香也是，一脸茫然~地望着大姐姐。
　　“这位客人，是素颜的吧？”
　　大姐姐就好像是在询问什么重大秘密似的压低了声音。她的眼神，好像要把百香一直线射穿似的。
　　百香可爱地点点小脑袋之后。
　　“NOOOOOOOOOOOOOO……”
　　大姐姐扭着身体，双手捂脸。真是让欧美人士都自叹不如的反应。
　　仔细一看，她是从化妆品店的柜台里边出来的。在玻璃柜台里面，陈列着冠以电视广告中常出现的品牌的化妆品。
　　“等一下……等一下等一下，请到这儿来一下。”
　　拉着百香的手的大姐姐强行把她往店里面拖。
　　“那、那个……”
　　百香一脸的困惑。
　　这个时候，当然是理刀的出场时间了。
　　“对不起，我们不想买化妆品耶。”
　　“没有关系的！就当是帮我一把，请让我为你的女友化妆吧！就算一瓶化妆品不买都没有关系！让这么漂亮的孩子素面朝天，实在是暴殄天物！”
　　“漂亮什么的……”
　　百香好像，也挺上心的。
　　理刀用视线向她询问“怎么办？”。
　　百香望了望大姐姐。
　　“要花上，多少时间啊？”
　　“不会耽误您时间的！凭我的手段，短短十五分钟就能把您引领到究极的美丽那边！”
　　“十五分钟啊……”
　　唔~正在考虑的百香，被理刀轻轻推了一下后背。
　　“去试试看吧？”
　　“诶，这样真的可以吗？”
　　“非常感谢您！事不宜迟，男士就请在这边逛逛好了。如果要观摩女性的化妆课程，那也太没礼貌了。”
　　鼓足干劲要帮百香化妆的大姐姐已经早早地开始用棉布蘸化妆水了。
　　就这样，进入了预定之外的化妆时间。
　　
　　在回到宠物商店和小狗腻歪了一会儿，消磨掉十五分钟的时间之后，理刀又回到了化妆品商店。
　　那么，百香她……
　　柜台中，之前的大姐姐，一脸好像很满足似的表情站着。
　　坐在她身边的，成人版的百香……………………，变成了货真价实的淑女。
　　理刀情不自禁地，站住了。
　　脚没法向前迈。话也说不出来。就算这样，理刀还是努力地，找话说。
　　“很可爱”，和现在的百香完全不搭调。“好厉害啊”也有点不合适。“化妆真厉害啊！”神马的出去枪毙十分钟。
　　虽然这种情况下“好美啊”是最合适的，但真要说出来的话总有点不大好意思。
　　百香此时，好像有点自豪地，又好像渗出了点娇羞地，袅袅婷婷地从椅子上站了起来。
　　“真的是，小百香？”
　　理刀算是把话憋出来了。但是，这不是夸奖别人的话吧……只不过是在明知故问罢了。
　　原来，百香是比一般水准可爱好多好多的小学五年级学生。
　　那样子的少女，不知道为什么变成了一名光彩照人的成年女性了。
　　再加上这一回，……大大大变身了。
　　她的柳眉，就像表明了意志的强韧与柔软性似的端整美丽；眼眸也好，鼻梁也好，樱唇也好，虽然形状一点都没有改变，但全都发生了美丽的变化。
　　理刀见证到了美的孕育，如此评价也没有关系吧。
　　化妆品店的大姐姐，向着百香深深地低下了头。
　　“非常感谢您！有了今日的境遇，我将能攀登化妆之道的更高峰！”
　　已经热泪盈眶了。
　　虽然太过夸张了，但她也有着自己独特的“道”吧。
　　理刀和这位大姐姐打了个招呼之后，再一次仔仔细细地打量起了百香。
　　打从心底里觉得就一个词“美丽”可以形容。
　　“这样只看下去的话，会瞎了你的氪金狗眼的哟？骗—你的，说实话啊，人家很不好意思耶。啊，真的，被这样子看的话……我好害羞……”
　　看到藏不住那份幼嫩的百香羞涩的瞬间，咚，理刀感觉到了像是被什么尖锐的东西刺中了胸口似的甜美痛感。
　　杯具了。这样相当杯具了。真正的百香是小学生啊。是小学五年级啊。才十一岁啊。是黑媛的妹妹啊。小太多了啊。还是小孩子啊。是小妹妹啊。
　　理刀就像是在咏唱咒文似的，如此地告诫自己。
　　尽管这样，现实中既美丽又可爱的百香就近在咫尺，还完美地化了妆，一人独占了理刀的视野，纯洁无垢地带着理刀的心跳越来越快，越来越快。
　　给•我•淡•定！
　　
　　和完美化妆的百香离开百货店之后，总之就是在跑。
　　因为化了妆时间有点晚了，百香这么说着跑了起来，理刀总之也就跟了上去。
　　什么的时间有点晚了？
　　电影，之类的对吧。
　　距离百货店步行不到十分钟的路程，有一家常常同一时间在放映四部电影的大电影院。
　　说到约会就是电影了。
　　小学五年级学生，大概直接就是如此考虑的。所以说，今天的主要项目就是电影，百香一边跑着一边如此说明。
　　理刀也不讨厌电影。和女孩子，而且还是漂亮的女孩子一起看电影的话，肯定会很有趣。
　　这点虽然很好……，在摇啊。
　　因为在跑步，所以比姐姐黑媛自我主张更加强烈一点的胸部，在沉甸甸地一摇一摇。
　　大概是因为稍微有点大的浅口女鞋快要掉下来了吧，采用不怎么抬起膝盖的跑法，像是趿拉着拖鞋似的啪嗒啪嗒跑着的百香的胸部，现在这个时间点，震级有8级了吧？
　　“呜~，这双鞋跑起来不方便耶~”
　　百香现在，虽然偶尔会摇摇晃晃地，但还是在努力地跑着。大概是因为突然就变成成人了吧，她还不大习惯自己的好身材。
　　“呀！”
　　脚下一个踉跄的百香，不由自主地抱住了理刀的手臂。
　　“啊，对不起哦。”
　　“没关系。就这么抱着我好了，慢慢跑吧。”
　　“嗯！”
　　百香露出了一个开朗的笑容。不管化妆地多么完美，她的笑容还是一如既往地天然和清纯。
　　理刀的手臂被百香抱着，继续向前跑。一边跑着，一边不由自主地……，一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇，时不时地斜眼打量一眼上下左右不停摇着的胸部。
　　从被抱住的手臂上，因为会有振动传过来……，令人烦恼啊。
　　理刀也不好意思把“跑着不方便，我想不是鞋子的原因吧”这话说出来，总之就是朝前跑。
　　距离放映开始，还有5分钟左右。
　　用这节奏继续跑的话，时间绰绰有余。
　　一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇。
　　烦恼啊。
　　
　　在售票大厅前，两人在研究电影上映时间。
　　三分钟之后开始的电影，有两部。
　　动画电影《口袋口袋妖怪•卡咪美的灰姑娘》。
　　欧美电影的热门系列第三部《蛋蛋•七千钧一发》（译者：63年的《007•俄罗斯之恋》，日文名《007•危机一发》……）
　　百香专心致志地比较着两张海报。
　　“小百香，我们看哪部啊？”
　　听到百香这么一问，百香“嗯~”地嘀咕一声之后，摸出了挂在脖子上面的水镜。
　　好像是夹在双峰中间了，百香“嘿咻嘿咻”地捣鼓着的样子，虽说很可爱但又有点工口，理刀都不知道眼睛该往哪儿放了。
　　“如果说，我们去看《口袋口袋妖怪•卡咪美的灰姑娘》的话？”
　　盯着水镜看的百香这样子假定。
　　看来，她是要靠“世界树的一叶”的假定未来视来选择看哪部电影。这么一来，就不会选错了。
　　理刀从旁边瞄一眼，从水镜中什么都看不见。尽管这样，从百香目不转睛地看着，眼睛闪闪发光看来，《口袋口袋》说不定意外地很有趣。
　　“如果说，我们去看《蛋蛋•七千钧一发》的话？”
　　百香又马上开始假定另一个未来。
　　这时，理刀注意到她的表情微微有些不悦。这电影不够有趣吗？
　　虽然理刀个人来说比较喜欢《蛋蛋》，但现在这时候必须以百香的意志优先。
　　再次把水镜“嘿咻嘿咻”地塞回双峰之间之后，百香露出个大大的笑容。
　　“我们去看《蛋蛋•七千钧一发》吧！”
　　诶？不是《口袋口袋》吗？
　　理刀一惊之后，灵光一闪。
　　百香她，在事前应该调查过电影的上映时间。当然，应该是《口袋口袋》的吧。尽管这样，来了电影院之后，发现同一时间还有另一部电影上映的话……，而且，那还不是动画电影是一般向的电影的话……。因为对于高中生的理刀来说，还是不是动画的那部比较适合……
　　百香肯定是这么考虑的。说不定在假定的未来中，她看到了理刀满足的表情了。
　　从售票大厅中正准备买票的百香身边，
　　“请给我两张《口袋口袋妖怪》的票。”
　　理刀这么说着，先一步递出了学生手册。
　　“春日学长？”
　　百香眨了眨施了一点儿眼影的大眼睛。
　　“一起看《口袋口袋》吧。”
　　“可以吗？”
　　“是百香想看的……”
　　“呀春日学长！谢谢你！”
　　百香飞扑过来一把抱住了理刀的手臂。当然，突出的胸部也咕————地压了上来。
　　果然，百香是想要看《口袋口袋》的啊。能让您这么开心我也很高兴啦，不过您胸部的压力，该说是让我高兴呢，还是让我困扰呢……
　　这时，售票处的姐姐，
　　“请问，这一位也是高中生吗？”
　　如此问道。
　　离开理刀身体的百香，又眨了眨眼睛。
　　内在是小学五年级学生。看起来是漂亮的姐姐。因为和理刀走在一起的话，怎么看都只是一对姐弟的缘故……
　　“那个，学生票一张和成人票一张。”
　　理刀说完，售票处的大姐姐迅速把电影票递了出来。
　　百香半是笑容半是困惑，嘀咕着，
　　“大人的钱包，紧巴巴的啊。”
　　
　　在电影正式播放前播放广告的时候入席，理刀才松了口气。总算是赶上了。
　　时间是，傍晚的五点前一点。虽然是工作日，但小孩子的身影也很多。
　　百香虽然原本也是和这些娃儿们同年代的，但因为看起来就是个身材一级棒的大姐姐，该所是理所当然呢还是必然如此呢，总之很显眼。
　　尽管如此，百香本人却没有这种自觉……
　　她已经，眼睛都一闪一闪地喜不自禁地期待不已了。
　　电影一开始，百香整个身子往前探出去在认真地看着。
　　时不时地，她还发出“啊！”“哇！”“呀、危险！”之类很入迷的声音，真的很可爱。
　　当主角卡咪美怀着必死的觉悟挑战恶人，也就是所谓的高潮场面的时候，理刀的手也会紧紧攥成拳头不松开。
　　电影看得太投入了，说不定都把坐在自己身边的人当作是黑媛了。
　　理刀一边不时地侧眼看看百香的样子，一边尽可能地享受电影。
　　尽管起了个《卡咪美的灰姑娘》的副标题，虽然只是单纯的灰姑娘的故事，却也还是有值得一看的内容。
　　在高潮的时候，理刀情不自禁地也有点要哭出来了。
　　百香那边呢，倒是常常要用手帕擦擦眼角就是了。
　　不光是小孩子来看，十几岁的人来看这也是很好看的电影，这就是理刀的感想。说不定，偶尔看看动画电影也不错。
　　Happy end之后，看到百香心满意足地看着演职人员表的侧脸，理刀也觉得高兴了。
　　理刀心中想着，能让她如此全身心地投入到观赏影片之中，在一起有这么开心，《口袋口袋》真是选对了。
　　眼角的妆掉了，也是萌点啊。
　　百香简单地补补妆之后，理刀和她一起走进了电影院附近的冰淇淋茶馆。
　　理刀点了香草杯，百香点了巧克力杯冰淇淋之后，两人在露天茶馆的圆桌前就座。
　　天色已经有点晚了。在照亮桌子的淡淡灯光下，理刀和百香相对而坐。
　　在七点半的时候，黑媛会来车站接百香。因为这里到车站，步行有三分钟距离，剩下的二十分钟左右就打发打发时间吧。
　　百香一边用小勺把冰淇淋往嘴里送，一边很开心地说了起来。
　　“看卡咪美的时候我就在想，灰姑娘她啊，并不只是运气好。
　　因为啊只有每天都不断地磨练自己，才能在幸运降临的时候好好把握住。
　　卡咪美也是，就因为一直都在努力的练习大招‘卡咪•转啊转’，才能够在危机关头救下重要的伙伴的对吧？
　　因为是大招就疏忽了平日里的锻炼的话，也是打不赢卡比巨兽的。（译者：大概是捏他卡比兽那吃货……）
　　如果打不赢卡比巨兽的话，也救不了卡咪兰王子，也肯定结不了婚的。
　　还有啊，穿上玻璃乌龟壳的卡咪美虽然也很让人感动，但是最让我感动的，还是最后卡咪美说的话，
　　‘多亏有了大家，我才能发现还有这么一个和龟壳之内不一样的世界卡咪。我已经从老是呆在乌龟壳里的生活毕业了卡咪。’
　　这句台词。
　　讨厌，人家又要哭出来了啦！
　　我也要像卡咪美那样，多多地磨练自己才好啊。”
　　理刀“嗯嗯”地，接受着百香难以熄灭的兴奋。
　　原来如此，那部动画电影还可以从那个角度来看啊……理刀为她无邪的视角而佩服着。
　　以灰姑娘的故事作为原型，阴险的二合一姐姐花和继母怪这些怪的配置，玻璃乌龟壳这一道具的用法虽然看到了就明白了，但理刀压根儿就没想到百香感觉到的东西。
　　这就是，感受性的区别吧。
　　今天已经明白了，百香将来毫无疑问会出落成一个大美人。另外也不容质疑地，她的内在也会成长为一名出色的女性。
　　理刀在虽然是漂亮的大姐姐但又大大咧咧的毫无防备，娇艳得让人心跳加速的百香的笑容面前，放松了肩膀上的力道。
　　在那不远的未来，射穿她的芳心的人是哪名男士呢。理刀就觉得，心中泛起了一丝很像是嫉妒的感情。尽管这样，希望她幸福啊，理刀的心中也在如此强烈地希望。
　　复杂的心境啊。
　　突然之间。
　　和百香发出“啊”的娇呼几乎同时，理刀的右小腿被什么东西撞到了。
　　理刀往桌下一看，只见一只浅口女鞋落在地上。
　　“对不起噢。那个，我脚一晃一晃的，一滑……”
　　百香很过意不去似的红了脸。
　　看来，有点大的浅口女鞋被甩下来了。
　　“是黑媛脚太大，还是百香脚太小，哪一边啊？”
　　理刀弯下腰拾起了鞋子，和自己的运动鞋比了比，浅口女鞋小多了。
　　“是哪一边呢？”
　　有点害羞的微笑着的百香，真的是又美丽又可爱。这样子的她，因为看起来就好像是微服出访跑过来吃平冰淇淋的某国公主一样……
　　理刀伸手制止了百香想从椅子上站起来的动作，自己则迅速站了起来。接着他在百香面前单膝着地，递出了那只浅口女鞋。
　　“来，请吧，公主。”
　　这有点像是演戏的语气，让理刀自己都觉得可笑。
　　“唔，不必多礼。”
　　百香也挺开心的，配合着理刀的样子。
　　理刀握起了她的脚踝，为她把鞋子套在了脚尖上。不管是看起来，触碰着都能感觉到这玉足的纤细。
　　“…………”
　　理刀抬起了头，但因为微弱的光亮投下了阴影，看不太清百香的表情。
　　是在惊讶吗？还是说，在害羞呢？该不会是，不高兴了？如果是平时的她的话，这时候应该会有所反应才对啊……
　　“我觉得，我真的变成了，灰姑娘似的了。”
　　这么呢喃了一句之后，呼，百香呼出了一口气。如此的气息，让人心动地娇艳。
　　“唔，不必多礼嘛。”
　　“讨厌，春日学长真是的。”
　　听着百香撒娇似的声音，理刀站了起来。
　　低头看着之前百香隐没在灯光阴影中的表情，就只见那是兼备了成人的魅力和小孩的纯粹的，蕴含着稀世之美的笑容。
　　
　　正好在七点二十五分，理刀和百香到达了车站。
　　仔细一看，检票口旁边就是黑媛的身影。
　　从远处看，亚威黑媛这名少女也非常醒目。她的妹妹，现在变成了成年人的女性就走在自己的身边这一点，让理刀才觉得紧张起来。
　　理刀又一次地，为百香的美丽所折服。
　　与黑媛的距离，还有大约二十米。她呢，还没有注意到自己这边。
　　在走上二十米的话，今天的约会就结束了。想到这一点，会觉得有点可惜就是了……
　　百香，忽然停下了脚步。
　　“嗯？”
　　理刀也配合着她，停了下来。
　　“今天真的是非常谢谢你。我非~~常地开心呢！”
　　百香的脸上，露出了毫无矫饰和算计的开朗的微笑。
　　看到这样的表情，理刀也挺高兴的。
　　“我也很快乐啊。我这边才是，谢谢你了。”
　　“还有，那个啊。”
　　百香望了检票口一眼。
　　黑媛怎么了吗？就在理刀这么想的瞬间，百香忽然走近了一步。
　　她的双手不知道为什么，紧紧抓住了荷叶裙的腰带。
　　“？”
　　也不管理刀心中的疑问，白象把身体靠得更近了。她泛着红晕的脸也挨了过来。
　　“！？”
　　也不给理刀准备的时间，百香红艳欲滴的娇唇，轻轻地和理刀的左脸颊接触了一下。
　　“！”
　　把脸移开的百香，已经变回了平常的小学五年级学生的样子了。保持着笑容的纯度，视线高度咻————的一下掉了下去。
　　行人们的视线虽然猛地都聚集了过来，但这种事不必在意。
　　红着脸微笑着的小女孩穿着的衬衫松松垮垮的，穿着的荷叶裙肥肥大大的，浅口女鞋也太大了……自己这边，变成了比起周围人的视线更加不能移开注意力的事态了。
　　百香一边把裙子的腰带重新系牢一边说。
　　“我啊，一直想为学长救了我的灵魂这件事向学长道谢。说是道谢，我的话，那个，亲、亲一下应该不错吧，一直这么想着。”
　　向着还以为是漂亮的姐姐亲了一下之后，变成了可爱的小姐的百香，理刀不知道该如何应对。
　　只不过，想要控制住突然加快的鼓动就要全力以赴了。
　　“总统X先生说过，要变回去的时候和春日学长亲一下就可以了，虽然这么说过……但果然，向学长道谢的心情还是多一点。”
　　百香口中的“总统X”这一谜一般的人物虽然让人在意，但是现在必须要全心全意地接受小学五年级学生鼓足勇气展示的“道谢”才行。
　　理刀算是挤出了身为年长者的游刃有余的态度，那食指在百香的额头上戳了一下。
　　“真心的吻，要为将来喜欢的男生留着哟？”
　　“嗯！但是，理刀学长就是值得纪念的异性第一号！”
　　异性第一号啊……，有点高兴哈。
　　百香放松了柔嫩的脸颊。
　　“要对黑媛姐姐保密哟？”
　　果然是姐妹。
　　美貌也好，可爱也好，清纯也好，真的好像啊。