　　终章
　　面对着五名裘特，理刀也惊讶得倒吸一口气。
　　谁是真的？什么时候变这么多了？她们完全就是在一瞬间出现的。
　　既然理刀也能看见，就说明这不是幻术。估计是和之前的沙人同种的，不过质量高很多的操纵人偶吧。说不定，也可能是变身了的姐姐大人中的谁。
　　在五名裘特中，就只有站在最前面的一人一脸惊愕得扫视其他人。
　　大概，不几乎可以确定她就是真的裘特了。碰碰她也就知道了。
　　理刀向着五名裘特踏出了一步。但是，
　　“春日理刀先生，请不要接触裘特小姐。”
　　毒舌丸冰冷的话语，阻止了理刀迈出的第二步。
　　“不能碰吗？”
　　“是的。这就是规则。请不同通过触碰来找出裘特小姐。机会只有一次。”
　　“这是，规则吗？”
　　“非常抱歉，还望海涵。”
　　“这是，非裘特勿扰啊。”
　　向着毒舌丸尖锐的视线点点头后，理刀再次面对裘特们。估计，这又是总统X耍的花样吧。
　　不知道什么时候就定下了规则，变得像是游戏一样的展开……，如果选错了呢？那怎么办？这样的疑问虽然从理刀的脑海中划过……，虽然有那么一点点不安……。
　　理刀打量着五名裘特。光是看起来的话，完全就不知道谁是真的。不过……
　　“裘特，把手举起来。”
　　听了理刀的话，五名裘特个个都举起了手。
　　“啾————！你们别学我呀！”
　　站在第一个的裘特首先爆发了。
　　“要说学别人样子的，是你这边才对吧？”
　　“我可是真的哟？”
　　“那、那个，我、我也是，裘特，所以……”
　　“是~，我就是裘特小姐！”
　　嗯？理刀一个个地观察起了五名裘特。
　　
　　[[IMG,1ddbd3580e92cb2934c775733e55c6ee,773,1144,178245]]
　　从额头到脚趾尖，完全一模一样。身上沾了沙子的多少也一样。声音也一样。
　　但是……口气不一样。尽管看起来长得一样，身上散发出的气质也不一样。
　　剩下的四人，难不成是……
　　理刀又看了毒舌丸一眼。
　　感受到理刀的视线的她，只是用没有热度的声音重复了一遍“机会只有一次”。
　　理刀定了定神，直直地瞅着其中一名裘特。
　　她的脸上，露出了灿烂的笑容。
　　真正的裘特就只有一人。
　　心怀着近乎于确信的想法，理刀走近了站在第一个的裘特。
　　接着，伸出了手。因为如果碰到了她也没有变化的话，就是她就是本尊的证据了。
　　被选中的裘特，牢牢地握住了理刀的手。
　　用双手包住了理刀的手。
　　“能选中我，实在是太谢谢了！”
　　突然把手放开的裘特，突然在胸前张开双臂，突然露出一脸笑容。
　　本尊现在，就在眼前……，不过……，咦？刚刚那个，总觉得……
　　在理刀心中泛起了小小的涟漪。但是，没办法悠闲地寻找心旌摇动的原因了。
　　那是因为周围的四名假冒的裘特，外貌同时改变了。
　　在“噗哟~”的一声有点脱力的音效之后，瞬间出现的是甜甜、黑媛、巴、百香四人。
　　“非裘特勿扰什么的，没有品味也要有个限度啊。”甜甜有点愤愤不平。
　　“不过，总统X不也是想了个挺有创意的点子嘛。”黑媛有点乐在其中。
　　“那个、这个，骗、骗骗、骗了理刀君，对、对不起……”巴的声音越来越小。
　　“话说回来，叫总统X的，到底是谁呢？”百香问。
　　海岸瞬间热闹了起来。她们好像都是被总统X叫来，才发生这种事情的。
　　总统X也不露个脸，理刀只能在内心叹口气。真是受不了了。
　　在大伙儿之中，裘特挺高兴似的抬头看着理刀。
　　这时，理刀的心中又泛起了小小的，真的是小小的波纹。
　　今天，理刀和她握了好几次手。
　　把裘特·冯塔纳这名女孩子喜欢发脾气的地方、有点笨拙的地方、吵不来架的地方、带给人温暖的地方、温柔的地方，全都啾啾啾~地凝缩起来装进去的一双“手”，一次次地，一次次地，一次次地感受到。
　　然而，从现在眼前的裘特身上，什么都……
　　“理刀，你怎么了？”
　　“啊，没什么。”
　　裘特这么问道，理刀摇摇头。
　　直到刚才为止，两人的手不还是互相触碰着的吗。再说了如果是沙人的话现在就应该已经四分五裂了，就算是姐姐大人中的谁变化的，那个术式现在也应该分解了。
　　视线移开理刀的裘特望了甜甜一眼，
　　“虽然有点突然，但我有个重大发表。”
　　在等大家的视线都聚集过去的时候，她再次开了口，
　　“通过今天的约会，我终于清楚了。果然，我还是喜欢魔界。那里既是生我养我的地方，又有我的亲人，又是重要的故乡，我一心想要尽早地回去所以……”
　　她在说什么呢？
　　甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，大家的眉毛都微微皱了起来。
　　就只有毒舌丸一个人冰冷地，平静地，表情一动不动地直立着。
　　“我和理刀，想要永远都做朋友。当然，是亲友。他是能够珍视异性间友情的人，通过今天的约会我确信了。”
　　甜甜她们眼睛深处都渗出了疑问的神色。大家都摆出了“冷不丁地说什么呢？”的表情。
　　理刀就觉得心如刀绞。
　　永远都做朋友。亲友。就算是这么说了，理刀心中也一丁点儿都高兴不起来。
　　很快他就想到了，这很可疑。
　　所以……
　　并不确信她就是裘特。
　　不仅是因为手的感触，笑容的透明感，眼神中的坦率，感觉好像都微妙地像是别人，裘特也不可能对自己使用“朋友”啊“亲友”啊之类的单词。也不想她对自己使用，理刀的心中也有这样的想法。
　　再说了戈尔帕姐妹花也说过，如果能知道碰到的位置的话就能够耐受住几秒钟“混沌实在”的能力之类的话。
　　理刀瞄准了裘特的意识移开自己的瞬间，向着她的后背伸出了手，把整个手掌印了上去。
　　在“呀”的一声有点性感的哀鸣声之后，紧接着裘特的身影就消失了。
　　取而代之出现的是……………………………………………………………………………………………，像是女神版气质端庄的丽莎。她闪闪发光的银发在海风中飘扬着。
　　“丽莎姐姐大人！？”
　　甜甜提高了嗓门。
　　黑媛她们也是，惊愕得发不出声音，瞪圆了眼睛。
　　就只有毒舌丸还是默不作声地，表情也一动不动。因为她能看到十分钟之后的未来，所以才知道会有这样子的展开吧。
　　理刀虽然也有点受惊，但还是靠毅力抑制住了这种心情的动摇，视线与“静谧的灾祸”相对。
　　“请问，裘特人在哪里？”
　　“唉呀唉呀，在哪里呢？”
　　就像是做恶作剧被拆穿的样子，有点提心吊胆的丽莎，视线心虚地往自己脚边瞄。
　　就算这样，理刀也不依不饶。
　　“请问，裘特人在哪里？”
　　“裘特她啊，是呢……”
　　丽莎的视线飘飘忽忽地往天上瞟。
　　好像不管怎么问，她都不认帐似的。不过，援军就在旁边。
　　“裘特小姐的话，就在这里。”
　　“啾————，丽莎姐姐大人！”
　　在毒舌丸身边，裘特挥起了拳头。
　　用纤细的手指抵在娇美的唇边的丽莎，一脸不敢相信地看着裘特。
　　“毒舌丸真是的，怎么能自说自话把裘特放出来……”
　　“十分抱歉。然而，若将裘特小姐继续关在次元孔（hole）内非明智之举。”
　　“虽、虽然是这样子的……”
　　丽莎的眼睛早早地就眼泪汪汪了。
　　向着这样子的老三，幺女一步，一步，又一步地，就像是要把脚底跺进沙地里似的靠近着。
　　甜甜等人的视线在裘特和丽莎之间来回了好几次。接下来的展开，就算没有毒舌丸那样的未来视能力也很容易就能预见了。
　　“啾——！突然把人家扔进次元孔里，你安的什么心！”
　　“啊啊，裘特，你不要这么生气呀。这都是为了你好……”
　　“啾————！人家才不听你解释！一次又一次地老是来妨碍人家！丽莎姐姐大人你想做什么，肯定都是些无聊的事！”
　　“人家，为了你……化身正义的总统X……做了这么多努力……”
　　“啾————！什么正义不正义的！够了啦快回去！超、超、超级麻烦的！”
　　承受着裘特的怒火，丽莎都快要哭出来了。这样子下去的话，那灾害级的嚎哭又要……
　　这么一来，总统X的正体也就判明了。就算是总统X，在小妹妹面前也什么威严都显示不出来。
　　理刀马上向裘特面前伸出一只手。
　　“裘特，骂得差不多可以了吧？”
　　“可是，丽莎姐姐大人她……”
　　“原谅她吧。”
　　“呜~~~~~~”
　　从裘特吊得老高的眉毛上面，力量缓缓地减弱了。但是天蓝色的眼睛中，现在不满的神色越发浓重了。
　　这时，甜甜站出来打圆场。
　　“丽莎姐姐大人刚才借裘特的样貌说‘重大发表’的时候，我还真有点吃惊呢。”
　　“那个……其实……真的是有重大发表……”
　　“真的有重大发表？”
　　裘特的表情微微紧张了起来。
　　甜甜也是同样，眉头都拧到了一起。
　　丽莎擤了擤鼻子，细声细气地说。
　　“父亲大人他，要来人间界了。”
　　““诶诶！””
　　裘特和甜甜异口同声地发出了惊呼。
　　理刀也惊呆了。黑媛她们也是，都张大了眼睛。能保持冷静的，就只有毒舌丸一人。
　　丽莎接着说下去。
　　“所以呢，我才想要多少整理一下裘特和甜甜的身边人际关系……因为父亲大人他，对于你们两人尤其地在意。”
　　这时，甜甜的左眉毛一挑。接着，她想丽莎投去一道客气的，但又有点挑衅的视线。
　　“难道说，让我身体不适的……”
　　“啊~，那个啊，那个是，这个，该说是苦肉计呢，还是别无选择，对吧？只是身体觉得很累，也没有太难受对吧？”
　　丽莎用“对不起啰♥”的语气讨好着甜甜，露出了一个可爱的笑容，稍稍歪了歪脑袋。
　　甜甜就只是微微眯细了眼睛，一句抱怨的话都没有。这一点虽然和裘特不一样，但恐怕她的内心……
　　裘特那边，则是用一种放心了的眼神看着丽莎一动不动。
　　在这样子的她们面前，理刀艰难地咽下一口口水。
　　现在已经判明了，从周一到周六，都是丽莎在暗中捣鬼。
　　星期三那天下雨也是，说不定……
　　可能是，为了迎接父亲大人光临的大扫除这样的理由……
　　这也就是说……，为了要，把自己和甜甜还有裘特拆散？
　　因为她们的父亲，就是货真价实的冯塔纳公爵……，又毫无疑问是“魔界的至宝”（思裘丝）、“获凰缚麒”（卡佳）、“静谧的灾祸”（丽莎）的父亲……，所以他拥有着难以想象的魔力这一点，也是轻而易举就能想象得到的……
　　这样子的超重量级人物，就要来人间界了？有什么事？
　　总觉得，有种不太妙的预感……
　　轮换约会的最终日。
　　冯塔纳公爵家的三女带来的情报，让理刀有点头昏眼花。
　　后记
　　我是就像很多人（估计是）一样，喜欢“7”这一个数字的野岛けんじ。
　　就在我定下第七卷的框架的时候，就在想了。
　　我想啊，人类会露出笑容的时刻，是什么时候呢？
　　喜欢的事物=快乐的事物，这一点我可以理解。
　　因为是喜欢的事所以才埋头于此，沉湎于此，集中于此这样的思考方式也可以理解。
　　然而，埋头和沉湎和集中与笑容之间，果然还是没有联系。
　　果然还是，在和兴味相投的人在一起，人类才能够流露出自然的笑容的吧？
　　我又在考虑着。
　　与“谁”在“一起”做“什么”才会快乐呢？这一点。
　　“嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　在我绞尽脑汁搜索狭窄的知识与稀少的经验之后，导出了“只要对方合适，不论做什么事都会很快乐”这一个很个人的答案。
　　这也就是说……
　　因为就像很多人（估计是）一样，喜欢被“约会”这一个单词所包含在内的那种酸酸甜甜的心跳的感觉……
　　这一次，我就写出了约会的神髓。
　　理刀他，和女孩子们轮换约会！我准备了如此的故事流向，编集而成了有点短篇集风味的一侧，但因为故事的内侧是总有条细细的线索联缀着，因此希望诸位能将它作为一本长篇故事而享受。
　　约会……，这是一个听在耳里，暖在心头的发音。
　　这一次，我又得到了众多人士的帮助。
　　一直，一直，一直！画出高品质插画的武藤此史老师。
　　软化头脑顽固的我并总是笑呵呵地完美协助着我的责任编辑笹尾老师，以及编辑部的各位。
　　还有，花费贵重的时间和意识阅读此书的诸位读者。
　　真的非常感谢你们！
　　
　　[[IMG,3605ceeb8042b72db9e9376dd5d0dc3a,773,1144,195213]]
　　