　　抱头喊叫的同时，龙儿以为自己摔到某个地方。
　　“喔！吓……吓我一跳……！”
　　惊讶地捂住嘴巴的手指不住发颤，手心满是汗水，嘴唇尝到一丝汗水的咸味。
　　是梦，刚才只是短暂的恶梦。
　　颤抖的不是只有指尖，还有吐出的气息和声音——高须龙儿全身上下如今都在剧烈颤抖。紧绷的肌肉无法放松，就像满身粘液的魔王快要撑破立领学生服之后变身。
　　幸好只是梦。可是怎么会——
　　“……要、要不要紧？不管怎么样，先坐下再说吧，好吗？”
　　听到声音的龙儿终于回过神来，注意到自己像个木头人一样站在教室中间发抖，与讲台上的单身（30）恋洼百合对峙。其他同学则是不发一语地坐在椅子上，守护即将变身的龙儿。
　　“对……对不起！呃，我……睡、睡昏头了……”
　　龙儿连忙坐下，低头掩饰火红的脸。真是太丢脸了。
　　结束一整天的课，迟迟不见班导现身的龙儿只记得自己累得趴在桌上闭目养神，不知不觉就陷入浅眠、做了恶梦，结果在课后班会大喊同班同学大河的名字还站起来。
　　干出这种蠢事，不要紧吗？
　　“没关系、没关系，这也是没办法的。”
　　单身（30）的双手交握在V领毛衣胸前，莫名沉着地不住点头，以不像面对在课后班会打瞌睡学生的温柔声音说道：
　　“好朋友逢坂在雪山迷路，你的心灵受到创伤也是很正常的。”
　　其他同学也和班导一样温柔以待，没有对龙儿的举动落井下石。他们同时眯起眼睛认同导师的话，静静等待龙儿恢复正常。
　　坐在第一排的北村佑作转过身来“嗯嗯……”；坐在靠走廊座位的栉枝实乃梨也转过身来“嗯嗯……”：龙儿背后的春田和能登一定也在点头。只有坐在靠窗座位的川岛亚美看着窗外佯装不知情。
　　“刚做恶梦的高须同学，明天别忘了交调查表喔。”
　　听到班导的话，龙儿才注意到在他睡着时，有份调查表摆在他桌上。上面写着：升学就业意愿调查表。
　　“之后将根据这份调查表内容进行三方会谈与分班。顺便再提醒各位一次，请大家别忘了交。听到了吗？”
　　在零零落落的敷衍回应声中，发出沉重叹息的龙儿双手抱头，像只烦恼的虾子弯着背，凝视调查表。
　　谁有空管什么升学就业还是心灵创伤——
　　校外教学已经是一个礼拜前的事，初次挑战滑雪的肌肉酸痛早已恢复，剩下的只有回忆。开心、不开心、好笑、笑不出来——然而在众多回忆里面最重要的，就是与逢坂大河有关的事。
　　她跌落到积雪的悬崖底下。
　　（好痛……）
　　在暴风雪里失踪。
　　（我摔下来了……好痛……）
　　太阳穴流着血，瘫软的脖子一片惨白。
　　（啊……北村同学？）大河把来到悬崖下救人的龙儿误认为是北村，在意识不清之时说道：
　　（我还是……）
　　“啊……”
　　龙儿不管问卷是否会被弄得皱巴巴，直接一头槌撞向桌面，发出巨大声响。其他同学全部当作没听见。
　　龙儿一边闻着桌子的味道，一边闭上眼睛屏住呼吸。每次想起大河不小心说出的那段话，龙儿的脑中就会和那天一样刮起暴风雪。
　　我还是喜欢龙儿——大河如此说道的当下，正好被龙儿紧紧抱住。她错把龙儿当成北村，使得龙儿没办法当面指正这种一般人不会犯的错。好不容易攀上悬崖、能够开口发问时，大河已经被其他大人送到医院。
　　所以龙儿决定当成什么也没听见、决定假装下去救大河的人是北村，大河从头到尾没有说话。大河的声音从此封印在龙儿刮着暴风雪的回忆（又名：精神性外伤）之中。
　　再说回来，问我是要升学还是就业？
　　你叫此刻仍然脱离不了一周前那场暴风雪的我，去想明年分班的事？明天的事？未来的事？要选择升学还是就业？
　　忘我的龙儿看起来有如服毒的鬼女。在这种情况下，要我怎么思考升学或就业——
　　“呃、高须同学，要敬礼解散了喔？”
　　“喔……”
　　背后的女同学戳了龙儿几下，他才连忙抬头。其他同学都已经起立，只等北村下令对班导行礼。龙儿推开椅子起身，配合刻意不看龙儿的同学一起鞠躬。
　　班导走下讲台离开教室，2年C班立刻陷入放学的喧嚣，处处充满谈笑声。
　　可是在这片喧闹声中，见不到大河娇小的身影。
　　龙儿看着有如开了一个洞的空位，嘴巴瘪成へ字型。
　　大河将龙儿一个人留在暴风雪的世界里，以自身跌落山崖的幻影禁锢龙儿，自己却从现实生活里消失。她没有回家，在校外教学之后就没有回来。单身（30）表示大河的亲生母亲带她回去之后，她生了场病，因此待在东京的饭店里休养。可是这番话到底是真是假无从得知，大河的手机也一直打不通。
　　龙儿的表情更加严肃，下意识地紧咬嘴唇，狠狠扬起三角眼瞪向大河的椅子。椅脚似乎在颤抖——应该是有人跑过附近的关系。
　　龙儿甚至怀疑大河会不会想起这一切了？事实上她的确说过那些话，而且不是对着北村，而是龙儿本人。她会不会已经发现，所以不打算再回来？
　　倘若真是如此，我该怎么办？椅子抖得更厉害……因为旁边有个女生在跳。
　　已经放学了，龙儿却僵立原地动弹不得。就算视线离开椅子，脑中的暴风雪依然持续刮个不停，这双脚也因为那天的冰雪畏缩不前。
　　或许只要看一眼大河精神奕奕的模样、一如往常的表情、听听她的声音，龙儿就能脱离这片暴风雪的世界。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“冷死了～～～～～！队伍根本动都没动——！好冷～～～～！”
　　“刚才不是一次出来四个人……？唔——一直不动感觉更冷！”
　　“现在几点了……？喔！”
　　龙儿看了一下手机，发现已经五点了。他顺便确认有无邮件或来电之后盖上收起，戴着手套的双手摩擦到几乎要冒火。
　　夕阳早已落下，街灯的白光照亮一旁国道上的车辆。
　　进入二月之后，天气越来越寒冷，身体感受的温度低于零度。傍晚时分的强风冰冷吹来，让这帮高中男生瞬间噤声，仿佛春天永远不会来。
　　能登的耳朵上挂着耳机代替耳罩，以一点也不可爱的样子双手按住耳机，眯起原本就小的眼睛不停发抖：
　　“一直喊冷也没用，但是还是很冷！虽说越冷拉面越好吃，可是忍耐也有个限度！到底还要等多久啊？”
　　“可以确定已经有半数的人进去了——话说回来，哇啊！我们后面还有这么多人，一直排到红绿灯那边。”
　　“喂、别离开队伍。排队的人脾气不太好，到时候当你是插队的。”
　　龙儿扯住春田的帽子，把飘出队伍的他拉回来，并且连忙对排在后面的学生点点头，为书包碰到对方表示歉意。只不过对方反而“对对对对对不起！”连忙道歉，双方有五秒钟是在不断向对方低头道歉。
　　队伍由国道沿线的人行道延伸到转角，尽头就是冒着热气的超人气拉面＆沾面店……照理来说应该是这样。但是三人前面的队伍很长，还要很长一段时间才能吃到。如果轮到自己时，听见老板说声“不好意思，汤没了”，搞不好真的会哭出来。
　　龙儿、能登和春田的目标是一家位于学校附近，很受欢迎的知名连锁店。这间店前几天才开张，听学校的人说过一连数日大排长龙，只是没想到这么夸张。
　　能登和春田体贴大喊“大河——！”的龙儿，所以邀他一起来吃拉面。
　　“没想到会变成这样。高须抱歉，耽误到你采买晚餐材料的时间了吧？要不要紧？来得及吗？”
　　能登一边发抖一边问道，于是龙儿挥挥手：
　　“没那回事，我偶尔也想尝尝需要排队的拉面味道如何。再说我也不可能一个人来。既然排到这里，就非得吃到才能回家！”
　　“啊～～～～真不想回家～～～～”
　　咦……吸吸鼻子的春田对着转头的龙儿与能登解释：
　　“我的意思是我想吃拉面～～可是不想回家～～”
　　“喂，你又干了什么？打破花瓶？还是弄破挂轴？”
　　“打破爷爷的盆栽？在狗脸上画眉毛？”
　　“我爷爷早就死了，再说我也没有养狗。不是啦——我是认真的。自己说来也悲哀，你们也知道我很笨……”
　　这个我们都知道——龙儿与能登用力点头。
　　“成绩超烂……说到升学或就业，就必须和父母商量。不论谁都会心情沉重……”
　　是那张调查表啊——升学就业意愿调查表。想起这件事，龙儿也轻声叹息。即使现在没时间思考这个问题，总有一天还是要去面对。
　　“唉呀，真是的～～”在面对面叹息的春田与龙儿面前，只有能登还是一副开朗的样子：
　　“干吗那么严肃？明年联考前再烦恼就好了。这次的调查只不过是为了作为分班时的参考依据而已。”
　　然后望着春田流鼻水的脸问道：
　　“话说回来，你是选文组还是理组？”
　　“呃……哪个组都不是，应该先看我能不能顺利毕业……之前百合就提醒我，照这个成绩看来，恐怕连升三年级都很难……前阵子还特地打电话到我家，爸妈超级郁卒的——唉，不过文组可能好一点，理组三年级的数学很恐怖吧？小登登应该确定是文组了吧？”
　　能登点头同意——他是标准的“国文就算没念也很厉害”的类型。
　　“对，接下来是进入大学的文学系，然后找间出版社工作，当个音乐杂志的编辑，或是当一个评论作家。这就是我的目标。”
　　“喔～～小登登以前就说过了。我现在只求毕业就好，如果可以靠推甄进大学就好，就算专科学校也好。唉，反正我最后都是要接老爸的工作——”
　　“你家是做什么的？”
　　“内装～～”
　　内装……？
　　“很专业啊——帅呆了～～听说蛮赚钱的；”
　　……原来是室内装潢。好不容易听懂的龙儿不自觉地来回看着春田和能登的脸：
　　“虽然有点失礼，不过我真的没想到你们对将来的事考虑得这么周到。看来只有我一个人什么打算也没有。”
　　“唉呀，你说什么傻话。”
　　鼻子冒出白雾的能登开玩笑地蹦蹦跳跳，还用肩膀撞了一下龙儿（一点也不可爱）。
　　“高须那么聪明，将来要做什么都没问题。数学这么好，打算选理组吗？和北村大师一起进国立大学志愿班也没问题吧？”
　　龙儿等人就读的是升学高中，表面上所有学生都以升大学为目标，因此到了三年级会分成理组、文组各三班。其中理组、文组各有一班名为“国立大学志愿班”，名额只有二十五人的资优班。这个名称是源自于很久以前会念书的学生都是进入当地的国立大学，现在这两个资优班的学生多半是考上东京的私立名校。而在毕业之前就出国的狩野堇在校时，也是属于理组的国立大学志愿班。
　　“不是听说国立大学志愿班的上课进度很赶吗？上学期就要结束三年级所有课程，下学期全部用来准备联考。虽说现在的成绩进得去，可是……我还在考虑。与其让还不知道要不要升学的我进去，不如把名额让给更合适的人。”
　　“咦！？你成绩那么好却不打算升学？要工作吗？”
　　龙儿反而被能登惊讶的叫声吓到：
　　“我还在考虑。因为我家没什么钱，也没有打算随便念间二流大学或是想要有什么了不起的成就……虽然不讨厌念书，继续当四年学生也不错，问题是……总之我想先工作存钱，之后再去念大学。”
　　“怎么会没钱？你妈不是开店吗？”
　　“店是别人的，我妈只是里面的员工，而且那也不是长久之计。虽然我妈从考高中时就常说：“小龙将来要上大学，所以一定要考上升学高中喔～～～～☆”
　　能登双手抱胸仰望昏暗的天空：“这样啊……原来高须的绰号是小龙……”
　　“很恶吧？”
　　队伍在闲谈之时逐渐前进，春田推推没注意的两人：
　　“好了好了，你们两个前进吧；”
　　“总之可以确定我和高须明年不会同班。和春田一样是文组，所以还有可能同一班。这么说来……对了，也要和大师分班了。”
　　“再前进一步——冷死了，靠近一点。啊～～如果和小登登分开，剩下我孤伶伶一个人，我一定会寂寞到死～～以后大家虽然不同班，别忘记我们还是朋友喔；女生她们呢？小高高打听过了吗？”
　　“……打听什么？”
　　“当然是栉枝啊～～她选文组吧？长相看起来就像文组。”
　　“大概是、文组……吧。”
　　面对春田的问题，龙儿尽量回答得若无其事——“大河没、没提到、那方面的事……”
　　龙儿认为自己舌头转不过来，纯粹是因为吹过来的强风冰冷刺骨所致。
　　“这样啊～”
　　春田低声念念有词，旁边的能登也是一脸严肃地点头说道：
　　“那么高须注定要和栉枝分班了，真可怜……话说回来，你和那位小姐最近如何？好像不太说话了？”
　　“如何……就和那天一样。”
　　那天——指的就是校外教学在旅馆休息室独处的那天、就是心中认为是最后告白机会的那天、就是终于彻底明白栉枝实乃梨绝对不会爱上自己的那天。
　　明白这点之后，龙儿也无法继续这段单恋。
　　“果然还是会尴尬。”
　　“也算不上尴尬……该怎么说，我也没有特别回避她。”
　　“放弃了吗？”
　　“……或许该说没力了。”
　　龙儿确实考虑过无论能不能得到回报，也要继续单恋下去、做好继续受伤的心理准备、心中更期待也许实乃梨哪一天会了解自己的心意，因此改变主意、相信自己的想法会在某一天改变她。龙儿这么相信，也准备持续这段单恋——如此牺牲的恋情多么美丽、动人、有价值，龙儿明白，龙儿也懂。
　　问题是——
　　“这样啊……”
　　“这也没办法～～你已经尽力了～～”
　　龙儿不会这么做，而且也办不到。
　　比起遭到实乃梨拒绝的当下，现在的龙儿更确信自己“不会这么做、办不到”。龙儿清楚除了甩人与被甩之外，还有哪些方法能够结束这段感情。
　　接着只要展开新的日子，生活为之一变、焕然一新……怎么可能？怎么可能那么容易就忘了一切往前走。
　　放弃对实乃梨的单恋，就此失恋的同时，龙儿知道大河的心意。而大河在对龙儿泄漏她的心意之后，接着便消失无踪。龙儿不知道她不回来的原因，只剩下他一个人待在这里。龙儿直到现在还跨不出脚步，一个人留在原地。
　　感觉就像被无法更新的过去牵绊，如今仍然在那场暴风雪之中彷徨；与不可能存在的大河声音，一同冰封在不可能存在的冰雪世界。只有龙儿独自原地踏步，忘了对未来抱持梦想，一个人留在不断发展的现实生活里。龙儿连自己明确的心情都看不见，更别说是对于未来的规划。
　　“啊——冷毙了。”
　　沿着背脊爬上来的寒气让龙儿紧咬牙根，抱住自己快要冻僵的肩膀不停摩擦。他在脑中胡思乱想：如果发生的事能像日历一般每天撕掉丢弃，那么该有多轻松。
　　“小高高，打起精神来——马上就可以吃到拉面了。”
　　春田伸手戳刺龙儿缩成一团的背，一边呼出白色气息一边傻笑：
　　“小高高最近发生太多事了——先是在圣诞夜被栉枝甩掉，然后又是住院；校外教学时又被甩了一次，再加上老虎失踪，之后又一直请假。这也难怪你会觉得冷。”
　　“另一方面，栉枝倒是完全没变。如果不是高须告诉我，我还真是看不出来她刚甩了别人。她为什么可以那么坚强？”
　　“她和亚美吵架的后续怎样了～～？女生的事我们也不好介入～～对了，小登登和麻耶和好了吗？”
　　“这……当然还在冷战……”
　　三个男生面面相觑，无话可说。龙儿搓搓快冻僵的鼻子，看向自己的脚边。
　　现在的实乃梨应该忙着参加社团吧？今天只和她聊了几句。大河今天还是请假，手机也打不通——只有这样。
　　只有这样，后面什么也没有。囚禁在暴风雪世界里的龙儿，空虚确认自己的伤口。这段恋爱没有结果——唯有这件事是确定的。
　　“喔、好像一口气前进很多。”
　　转角的拉面店出来一群吵闹的客人，让漫长的队伍迅速缩短。
　　“嘿！接下来的三位客人里面请——！”
　　听到充满魄力的叫喊声，龙儿三人互看彼此一眼。“轮到我们了！”将冰冻人心的现实抛到一边，往门帘另一头热乎乎的拉面靠拢。穿过深蓝色门帘的三人总算来到闷热昏暗的店内，“欢迎光临！请进！”店员热情欢迎他们。
　　“三位请坐吧台——！喔啊啊！？”
　　喔啊啊！？真是充满干劲……就在龙儿抬头看向递出水杯的女店员的那个瞬间——
　　“喔！？”
　　差点从正要坐下的椅子上滑倒。龙儿用力站稳脚步，右边的能登书包掉落，左边的春田喷出口中刚喝下的水。
　　“别看我——！”
　　隔着吧台的某人不停扭动身体：
　　“骗你们的！看吧……”
　　“啪！”对方岔开双脚站立原地。她——栉枝实乃梨发出“嘿嘿嘿……”的笑声，头上卷着毛巾遮住头发，身穿写有拉面店名的黑色T恤和围裙。这副场景实在太过真实，充满现实的感觉。
　　“喔……”
　　龙儿忍不住伸手指向那张无人能敌的笑脸：
　　“你……是谁！？”
　　错了，龙儿真正想问的是：你在这里做什么？虽说每天都会在教室碰面，但是像这样突然现身，还是会造成影响。
　　“我是工读生！”
　　“不是，我是说……社、社团活动呢！？”
　　“已经结束了！冬天太阳下山得早，所以比较早结束！话说回来，真没想到你们会排在队伍里，吓了我一跳。好了，你们要点什么？顺便说一声，敢说要点帅哥{注：日文里的帅哥与拉面发音相似}，我就戳瞎你们。”
　　“帅哥。”
　　“帅哥。”
　　我戳、我戳、我戳！实乃梨的大拇指从右边依序插向三人的一只眼睛。
　　于是能登说道：
　　“抱歉，请给我们三碗拉面。”
　　“OK——选得好！拉面三碗！”
　　“喔！”比吧台高一点的厨房传来低沉的回应。
　　从店员忙碌往来的厨房中透出强烈的灯光，里面有许多闪亮的圆锅在火炉上发出光芒。
　　店员几乎都是男性，只有少数女性，然后就是实乃梨。他们全是同样打扮，流着汗水利落地准备客人的餐点。
　　“你还在这里兼差……家庭餐厅呢？”
　　伸直手臂擦拭吧台的实乃梨听到龙儿的问题，转头回应：
　　“家庭餐厅那里没有辞职，不过这边的时薪比较高，所以我试着先排两个小时的班。”
　　她在龙儿面前比出V字手势……不，是两个小时的意思。那张不知疲倦为何物的开朗笑脸今天也是充满活力。无论龙儿的内心如何变化，实乃梨都不改无忧无虑的笑容。
　　“话说回来，我们要吃栉枝做的拉面吗？不会吧——排了一个半小时，竟然要吃门外汉煮的拉面～～～！？”
　　“当然不是我煮，我只是负责外场、洗碗和招呼排队的客人。”
　　听到旁边有客人喊着：“买单——！”实乃梨连忙大声回应，然后奔往收银机。龙儿目送她的背影，忍不住小声说道：
　　“……我们呆立寒风中时，她已经结束社团活动来打工了……”
　　“太强了。”身旁的能登也低声说道。
　　正当龙儿在想着日历之类的无聊事时，栉枝实乃梨从不曾停下脚步，将原地踏步的龙儿扔在一旁，继续往前走。留在原地的龙儿与不断前进的实乃梨，两人的距离渐行渐远。她执着于停下来就会死的生物本能，毫不犹豫地与被自己抛弃的龙儿对话。
　　同为同样年纪的人类，为什么会有这种差异？——留在暴风雪世界里的龙儿忍不住想问。这个差异是出自与生俱来的引擎不同吗？如果真是这样，这个差异未免太大了。
　　“你为什么整天忙着打工啊？”
　　能登对正在清理桌上碗盘的实乃梨问道。只见她利落地把碗叠在一起并且一把抓住，空下来的那只手忙不迭地擦着桌子，同时回答：
　　“高二再过两个月就要结束了，就当作是最后冲刺。”
　　实乃梨的回答很难懂。这么说来，之前龙儿问到同样问题时，实乃梨也没有正面回答。
　　记得大河似乎也说过，不清楚实乃梨为什么老是在打工。
　　“工读生不要聊天！快点把碗拿过来！”
　　听到突如其来的怒骂声，实乃梨忍不住缩起脖子：“那是店长，他的眼睛就要张开了。”
　　离去之时的话让龙儿等人一头雾水。
　　“眼睛？张开？”
　　“难不成他平常总是闭着眼睛？那样不危险吗？”
　　店里突然陷入一片寂静，客人的视线全都看往吧台——只见一名欧吉桑现身在耀眼灯光下，双眼紧闭。某位客人轻声说道：“要张开了……”
　　这到底是怎么回事？龙儿等人静静等待事情发展。欧吉桑在此时用力睁开眼睛，可是只不过是普通的单眼皮，没什么好惊讶——：
　　“秘技——六道轮回！”
　　瞬间从沸腾的巨大锅中拿起装有拉面的网勺，里面的面趁势飞出，冒着水蒸气纵横交错旋转，洒出的热水袭向龙儿等人的侧脸。
　　“烫烫烫烫烫烫！”
　　现场只有被烫到跳起来的三人不清楚，这招可是平常总是闭着眼睛的店长才会的招式，也是这家店（店名是“十二宫”）的甩水特技。
　　这样很危险好不好！？龙儿赶紧往后退，但是其他客人却是一脸陶醉地“呼——”把脸伸过去迎接。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　拉面虽然好吃，却比估计的时间还晚到家。
　　龙儿把围巾拉到嘴巴附近，双手提着袋子，独自快步走在天色已暗的桦木林荫道上。阵阵寒风把他的耳朵冻得发疼。
　　今天的晚餐要尽快做好。龙儿差点败给诱惑购买熟食，最后还是拒绝诱惑，买了油豆腐、猪肉和白萝卜，准备煮道简单的白萝卜泥猪肉锅。先前从房东那里拿到很不错的大白菜、葱末已经切好丁、房东给的柚子也还有剩、调味料充足，接下来只要把这些材料和清酒、昆布一起放进锅中，将白菜煮出汤来。
　　冷冻白饭应该还有剩，只要二十分钟就可以煮好晚餐。龙儿的皮鞋踩出“哒哒”声响，走在冰冷的柏油路上，转过熟悉的转角踏上回家的路，稍微停下脚步仰望二楼房间的窗户。
　　这个举动是这个礼拜养成的习惯。
　　抬头看到大楼房间窗帘拉上，客厅也是一片昏暗，感觉不到人影晃动。
　　还没回来吗？仰望那间房子的龙儿忍不住皱起眉头、张开嘴巴。那个房间的主人究竟去了哪里、在做什么、为什么不回来？停下脚步的龙儿口中呼出白雾。
　　仰望漆黑的窗户，想象力再度张开翅膀：——那天听到的声音……我还是喜欢龙儿……低声呢喃的声音再度回到脑中。那是龙儿最后一次听到大河的声音。仰望空无一人的房间，思索着有没有什么线索，有没有什么原因让她不回来？
　　班导说她身体不适，那是真的吗？之前说过只是轻伤，会不会其实伤势很严重？
　　如果不是，难道是她误会我正在和实乃梨交往，所以感到很痛苦？
　　会不会是她知道自己不小心透露对我的心意，所以没有脸再次出现在我面前？说不定真是如此。
　　“那个笨蛋……”
　　龙儿低声念念有词——即使大河听不见，他还是想这么说。
　　如果大河不回来的原因不是身体不适，而是如同龙儿的猜测，那么大河真是太蠢了。用这种方式逃避又能怎么样？她打定主意永远不回来，不再和我见面了吗？难道她以为这样抛下我一个人，就能够当作什么事都没发生吗？她以为蒙上眼睛、塞住耳朵，不去知道我和实乃梨的发展就没事了吗？
　　如果是这样——龙儿甩甩头，想要挥去浮上脑海的想法。
　　这些全是建立在“如果是这样”的个人妄想。
　　仰望豪华大楼再怎么思考，也得不到答案。不向大河本人询问就不知道，因此即使认为“忘了一切回到从头，大河也许就会回来”仍是一点意义也没有。毕竟记忆不是单方面的想法可以操控。
　　让人几乎睁不开眼睛的北风吹得他浑身发抖。龙儿重重叹息，再度挪动脚步前进——还得准备晚餐才行。他瞄了一眼大楼入口大厅，然后准备离开。
　　“……呃啊！”
　　眼前在这时变得一片黑，被人勒住的喉咙无法呼吸。在龙儿差点倒下去的瞬间，看到随机杀人魔的真面目。
　　“啪沙！“手上的购物袋掉落地上。
　　“大……”
　　大河——杀了我。
　　“啊、不妙……”
　　龙儿的眼角看到大河放开抓住围巾的小手。一阵冰冷空气窜过遭到卑鄙手段从背后被勒住的喉咙。
　　“咳咳！咕……咳咳咳……！咳咳！”
　　“讨厌，干吗那么夸张。”
　　龙儿没用地单膝跪地咳个不停，眼里满是泪水。
　　“这……这个、笨蛋……！”
　　龙儿作势要揍，用力吼出刚才想说却说不出口的话：
　　“光是一句‘啊、不妙’，就可以把人勒死吗！？我的意识差点离开身体了！你到底想怎么样？这样出现未免太奇怪了吧！？”
　　龙儿不停抱怨，对着嘟起嘴巴，一脸“唉呀，真是抱歉，我可没有恶意”表情的大河伸出食指。
　　“唉呀，真是抱歉，我可没有恶意。”
　　……说了！她真的说了！龙儿的可怕眼睛发出光芒，瞪着以一副了不起的模样挺起胸膛，骄傲地抬起下巴的大河。
　　“我在那边转角就看到你了。想出声叫你，又觉得在大马路上大叫很丢脸，所以挥了一下手，可是你完全没注意。你的眼睛怎么了？眼珠上抹油了吗？到底有没有洗脸？”
　　“你说啥……！？”
　　龙儿仿佛念咒般低声念念有词，才想到伸手保护重要的喉咙。目前是龙儿暂居下风。
　　大河从龙儿背后抓住围巾用力拉扯，像猴子一样吊在龙儿身后。这样乱来，龙儿的脖子当然会被勒住、差点窒息而死。再说——
　　“开什么玩笑！？我才想问你这阵子、到底……到底是……到——”
　　龙儿的话说到一半，嘴巴突然动弹不得，声音也塞在喉咙里，指着大河鼻尖的食指不停发抖，说不出该说的话，同时也站不起来。
　　“大、大、大……”
　　“……你不是大河吗！？”
　　龙儿好不容易大叫出声，睁大眼睛，高举双手，瘫软在地。吓死人了——龙儿发不出声音也说不出话来。
　　“啥？我跟你很熟吗？干吗？”
　　龙儿的身体为之颤抖。大河回来了。
　　站在龙儿面前的大河不屑地说道：“要说梦话等到了另一个世界再说吧？”瞪着他的不悦视线透露出符合“掌中老虎”的凶狠——顺便告诉你，送你去另一个世界的人正是我。
　　大河身穿制服和平日常穿的连帽大衣外套，大包包斜背在一边，双手插在口袋里，以桀骜不驯的态度高抬下巴。鼻子因为寒冷而冻得通红，及腰的长发束起落在单边肩上，有如黑手党一般挂在脖子上的围巾垂至胸前。
　　太阳穴还看得见白色的OK绷。
　　“大……大河……”
　　她回来了，回来了，回来了——排山倒海而来的所有情感，让站不起身来的龙儿惊讶到嘴唇发抖。大河啧了一声：
　　“你是怎么了？从刚刚开始就很奇怪。”
　　大河因为龙儿的反应感到不耐烦，低着头以45度的角度瞪视龙儿。
　　“你、你、你……”
　　“你到底想说什么！？”
　　“你……你跑到哪里去了……！？为什么没有马上回来！？”
　　“呃啊！”
　　龙儿浑然不知自己在做什么。他对大河伸出双手，顺手拉住方便拉扯的地方——这绝不是报复大河刚才的行径，龙儿真的只是刚好、碰巧去抓到大河围巾的两端，狠狠地拉扯而已，结果却是大河遭到绞首。龙儿一边发抖着一边追问：
　　“你知道我有多担心你？这些日子，你到底、和谁、在哪里、做什么！？”
　　“快……快死了，笨蛋！”
　　“啪！”大河以一刀两断的气势用力挥舞右手，正好命中龙儿的下巴。痛！可是、但是、问题是……
　　（可是……）
　　*
　　[[IMG,5bd08da2156caa5b53147d650edf2a6d,398,600,76053]]
　　
　　
　　
　　“你这只猪头犬夜叉阿修罗脸到底在搞什么啊！？金骨人！”
　　“喔喔喔！喔！”
　　啪啪啪！啪！抓狂的大河狠狠赏了龙儿几巴掌，龙儿也以华丽的动作躲开最后两掌。
　　“不准躲！”巴掌落空的大河任性地发出怒吼，更加愤怒地扑到龙儿身上，拉住他的衣领，两手硬是拉扯龙儿的脸、耳朵和头发，大口吸气准备对着龙儿的鼻子一阵痛骂——
　　龙儿看见倒映在大河眼中的人行道街灯。
　　大河每次眨眼就像有星星洒落，眼睛闪烁着不可思议的深沉色彩。
　　触碰自己脸颊的双手莫名火热，快要碰到的嘴唇、近距离的气息传来她的体温——“……！”
　　“你——”
　　龙儿拼命挣脱。
　　那股莫名的动摇让他不知不觉认真起来。他以难看的姿势扭动身体，使尽全力脱离大河温暖的双手。
　　两人无声对峙，沉默降临冰冷的柏油路。
　　龙儿面前的大河似乎对龙儿突如其来的抵抗反应不及，愕然张开的嘴唇和不解的表情像是在说：这不是我们之间常见的互动吗？
　　龙儿说不出半句话来，只是觉得刚才被抓住的耳朵、脸颊有如火烧一般炽热。他不知道自己该如何是好，只能转开视线不看大河的脸——大河在蓝色夜空下看着龙儿。
　　我该以什么表情面对大河？我的脸现在是什么颜色？龙儿没有答案。可是望着龙儿的大河似乎想到什么，轻轻屏息。
　　“怎么了……”
　　龙儿看见她苍白的脸颊上微微泛红。
　　脸颊随着每个发抖的呼吸慢慢泛上一层蔷薇红，然后——
　　
　　
　　（我还是——）
　　
　　
　　“怎样啦！？”
　　大河睁大的眼睛像是受伤的野兽拼死抵抗般，散发强烈的光芒。
　　“唔喔喔！？”
　　“怎么样怎么样怎么样怎么样、到底怎么样啦！”大河挥舞双手再度袭向龙儿，似乎想要摧毁手够得到的范围里所有的东西。大河随便挥动四肢将龙儿逼到墙边：
　　“你到底想说什么……！？”
　　“……！”
　　大河再度从极近距离瞪视龙儿，一拳揍向他的胸膛。
　　这样一来，情况又回到最初——大河硬是抓住龙儿的衣襟，整个场景重来一遍，就连诡异的气氛也完美复制。问题是脸颊一旦着火，就没那么快恢复。大河的耳朵也染上蔷薇色泽，还是屏息咬唇继续瞪着龙儿。
　　是龙儿被抓住的喉咙在发烫，还是大河的手？是龙儿的胸口在“噗通噗通！”作响，还是大河的心脏——
　　
　　
　　（我还是……喜欢龙儿。）
　　
　　
　　就在这一刻，大河的双手紧紧抓住龙儿的喉咙和肩膀，并且把脸凑近。唔哇！走开！啊！龙儿还是叫不出声音，双脚已经离地，身体也浮在空中。
　　到底发生了什么事？龙儿的脑袋突然一片空白。
　　比绞首更惊人的冲击有如流星撞击脑袋，将这个身体撞飞出去。世界粉碎、天地颠倒、星球燃烧殆尽——一把火把这个世界燃烧殆尽。
　　什么都看不见，什么都听不见的龙儿对着天空大喊：“到底是怎么回事？”
　　“是扫腿！”
　　“……喔！？”
　　咚！一脸不悦的大河从上方凑近，倒在路上的龙儿像个笨蛋似地回想整个情况。
　　“喔喔……原来是扫腿……！”
　　被大河一扫，天旋地转的龙儿便以难看的姿态躺在地上。幸好大河抓住他的脖子，龙儿的脑袋才没有撞到地面。等等，这算什么“幸好？”——
　　“你为什么要这么做！？这算什么！？试刀杀人！？强盗！？袭击我有那么好玩吗！？”
　　“抱歉，还不是你用奇怪的眼神看我！这是清纯少女感觉到危险时的本能反应。”
　　“我只是因为你突然回来而吓到！话说回来，先动手的人可是你！我才有危险好吗？”
　　“你刚刚勒我耶！”
　　“是你先勒我吧！”
　　龙儿悠悠起身，以指挥家般的动作一边挥舞双手一边靠近大河。怒气冲冲的大河把头转向一边，这个举动更是惹火龙儿：
　　“我一直、一直、一——直在担心你到底怎么了？发生什么事了？为什么还不回来？结果你连个电话也没打就突然跑回来，还勒住我的脖子！揍我！最后把我摔出去！这整件事情到底是怎么回事，你给我解释清楚！你这阵子人在哪里！？不回来的原因该不会是因为你对我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　“呃……？”
　　突如其来的大叫，大河不由地吓得说不出话来。
　　觉得不太舒服的她安静地退后一大步，和龙儿保持距离。龙儿看着大河，额头、腋下和背后冒出汗水。这让我怎么说？
　　怎么能说？我怎么可能说出——“你喜欢我对吧？你错把我当成北村，对我告白了喔。你还记得吗？你不回来这里，该不会是因为在意这件事吧？”
　　怎么可能说得出口？！
　　龙儿吞下不能说的话，屏住呼吸。大脑和全身都麻痹了，只剩胸中的心脏像个独立的生物般莫名跳动不停。
　　大河皱着眉头，以仿佛看到什么恐怖东西的眼神静静看着龙儿——两个人准确保持两公尺的距离。
　　可是她说过，她喜欢我。
　　“喔喔喔喔喔喔、喔喔、喔喔喔喔……喔喔喔……”
　　既然回到这里，表示她已经有所觉悟？
　　再度回到不小心表白的我面前，也就是说，她已经做好心理准备听我的回答……所以才会、才会选择回来，是吗？
　　既然如此，我该怎么回答——
　　“白萝卜……！”
　　咻！
　　龙儿捡起从购物袋里滚出的白萝卜，指向大河的鼻尖。大河又吓了一跳，静静凝视白萝卜的尖端，“你真的不要紧吗？”
　　“不要紧！猪肉……！油豆腐……！”
　　龙儿把购物袋里的东西一个接着一个拿出来。
　　“冷冻炒饭！”
　　于是大河也把装在便利商店袋子里的冷冻炒饭贴在龙儿脸上。“哇——喔！”那股寒意让龙儿忍不住发出怪叫，还跳了起来：
　　“冷、冷死人了！你在干吗！？”
　　“恢复正常了吗？”
　　听到大河淡淡的语气，龙儿张开嘴巴想要回应：“你以为是谁先开始的？”或“想问什么就直接问吧！”
　　“这个伤要十天才能痊愈。已经快好了。”
　　然而大河只是拨开刘海，手指向太阳穴的白色OK绷。看着大河的举动，龙儿咽下原本想说的抱怨，皮肤渗出的汗水顿时被隆冬的北风吹干。
　　暧昧混乱的记忆与想象的城堡瞬间崩毁，眼前只剩压倒性的现实与事实。
　　逢坂大河在一个礼拜前遭逢意外，太阳穴受了伤——这件事龙儿记得很清楚。
　　“缝……缝了几针？”
　　或许他已经分不清哪些是想象，哪些是现实了，因此当他亲眼看到大河的伤口时，才会那么震惊。盯着白色OK绷的龙儿动弹不得也无话可说，可是大河却以没什么大不了的模样哼了一声：
　　“伤口没有大到要缝的地步。医生说只要缝一针，就像用大钉书针钉一下，那样可以比较快复原，但是我坚决拒绝。那样很恐怖吧？现在伤口已经愈合，几乎不痛了，也可以像平常一样洗头，只不过有点痒就是了。”
　　“喂、不准抓！”
　　龙儿看到大河用手指搔弄伤口，连忙抓住加以制止。大河大概是觉得快好的伤口会痛，于是粗鲁甩开龙儿的手，手心轻轻按着OK绷说道：
　　“嗯……抱歉，我知道你在为我担心。我的伤就如同你所见，没有什么大不了。身体不舒服只是胡说，我好得很，只是不想上学。”
　　“是吗？那就好。既然这样……咦？啊？啥！？”
　　龙儿用力睁大眼睛。大河望着龙儿，一副“你不懂我的心情”的样子耸耸肩：
　　“因为我很久没和妈妈见面，也没想到她会来接我，不禁为之感动。所以我们两个人就住在饭店里，一起买东西、吃饭、看电影、聊天，享受两个人的悠闲时光，忍不住就撒起娇来了。”
　　“和妈妈在一起……？因为这样所以没回来吗……？”
　　“是啊。我和妈妈关系很好。虽说我们已经分开好几年，也有点距离；不过我对妈妈没有像对那个混账老头那样的期望，所以反而能够坦然相处。”
　　听来像是事先准备好的台词颇有说服力，大河也径自点头。
　　“点什么头啊……！”
　　龙儿终于顾不得自己坐在地上并且抱着头，把这礼拜的混乱化为叹息一次吐尽：
　　“你知不知道……知不知道我有多担心……！？而且手机为什么不开机！？也不交代一下原因！？好歹传个简讯告诉我啊！”
　　“手机没电了。”
　　“便利商店，还有通讯行不是可以充电吗！？”
　　“啊——是喔，我不知道。”
　　听到大河说得一派轻松，龙儿不禁无力垂下肩膀。也对，没想到会是因为没电……整个礼拜和母亲过着悠哉的生活……看来只有我一个人困在那场有如梦境的暴风雪里。
　　“搞什么啊……真是够了……！可恶！”
　　听起来虽不合理，但是大河没事比什么都令人开心。从那一刻起便受到惊吓、动不了的人只有龙儿。受害者只有一名，如果这样就能了结，那么也没什么不好。龙儿起身拍拍弄脏的制服，重新振作。
　　另外就是——对了，也就是说。
　　龙儿的猜测完全错误，大河没回来的原因与那次“告白”无关。
　　“我也觉得没和你联络真的很抱歉。你当时和北村同学、小实一起来找我吧？”
　　大河对着龙儿伸手一指，大眼睛由下往上望过来。龙儿稍微推开她的手指说道：
　　“……你应该没印象吧？毕竟你都昏过去了。”
　　“这是恋洼百合在我住院时告诉我的。她说你们太乱来，而且还很生气。可是我听到时很高兴。”
　　谢谢你们——大河难得这么老实。
　　“我答应你，下次当你陷在雪地里时，我会去找你。”
　　接着她以很认真，又有点害羞的模样用力点头。看到大河的反应，龙儿心想：果然。
　　龙儿再度确定大河什么也不记得。而她回到这里的原因，是因为和母亲的假期结束，并非下定决心要听龙儿的答案。
　　既然这样——我也可以当作没听见她的告白，让一切就此恢复原来的样子。只要我忘掉大河的告白就好。
　　所以当作什么也没发生。已经记得的事情虽然不能消除，但是龙儿可以假装忘记，就像实乃梨无视龙儿的心情。
　　这种做法在当时伤了龙儿，不过大河应该不会受伤吧？因为龙儿理解大河的心情，他知道大河的决定是“不说”。
　　“……你真的什么都不记得了？”
　　嗯！看到大河点头，龙儿更加确定自己的想法无误。
　　“不过……”大河垂下长睫毛，低声念念有词：
　　“我好像有做梦，梦见北村同学背着我，然后睡昏头的我对着他胡言乱语。这件事应该是梦吧……”
　　龙儿回答得毫不迟疑：
　　“那是梦。”
　　此时突然吹起冻死人的寒风。“好冷！”大河低声说道，一手按住吹乱的头发，连忙拉起大衣的前襟，缩起娇小的肩膀并且皱着眉头。
　　“……北村的确背着你爬上悬崖，不过你什么话也没说。他说你一直处于昏迷。”
　　“真的？太好了，我一时之间还在想‘糟糕！？该不会是真的吧！？’”
　　“你真是——”
　　龙儿硬是吞下有如卡住喉咙的话语，低头舔着嘴唇。这番谎言大河居然接受了，完全没有发挥平常敏锐的观察力。
　　“真是笨死了。”
　　这是龙儿发自心底的真心话，不过大河似乎也没发现，只是“有意见吗？”嘟了一下嘴唇之后说道：
　　“啧！虽说很不甘心，我也找不到其他话可以反驳。没错，我就是笨。这次发生的事让我更加清楚明白这一点。不过……我虽然笨，还是有认真的地方。”
　　大河似乎下定什么决心，凝视龙儿的脸如此说道。
　　“我有件事一直想问你……你有没有问出小实的真心话？该不会因为我发生那场意外，搞得整件事不了了之？”
　　龙儿突然想到。
　　如果这双眼能看见大河的心伤，以及伤口流出的鲜血，现在应该早已一片血红。
　　“我和栉枝的事，已经无所谓了。”
　　“为什么？啊，你的意思是不希望我这个‘麻烦制造机’插手吗？那么我——”
　　“不，我不是那个意思。不是那样，和你没关系……真的没什么好问的。”
　　大河似乎无话可说，只能闭上嘴巴，睁大听见实乃梨甩了龙儿时落泪的那双眼睛，静静地回望龙儿。
　　不过就算她的眼神再锐利，龙儿的答案还是不变。不能说的话“你这么希望我和栉枝在一起吗？”以及不能问的心情也没有改变。
　　“……我不明白你的想法。”
　　大河的眼眸在摇曳。
　　“不过，我只有一件事要告诉你……如果需要我的帮助，一定要告诉我，一定！就算我笨手笨脚，也会认真帮助你。”
　　她的心情肯定没有丝毫虚伪。这就是大河——就算知道自己喜欢的人有喜欢的对象，她也愿意出手相助，成全对方的恋情。关于这一点，龙儿可是再清楚也不过。当大河得知北村因为单恋狩野堇而痛苦不已时，她为北村所做的一切，龙儿全都亲眼见证。
　　没错，北村的恋情无疾而终，对方也远走他乡。然后是现在。
　　“……我也不懂你到底在想什么。”
　　大河为什么会喜欢我？又是如何处置对北村的单恋？
　　龙儿虽然想知道答案，心里的某个角落也在自问：知道了又如何？难道自己真的想把大河那天的声音和内容忘得一干二净，重新支持大河与北村的恋情？难道要说服大河：“你不是喜欢北村吗？”难道要对她说：“情敌已经不在了，加油！”我是真心想这么做吗？
　　“好冷——！站在这种地方说话简直像是蠢蛋。我要回去了，以免感冒。”
　　大河转身朝着大楼的大厅走去，打算结束这场没有结论的对话。
　　“……等等。”
　　“才不要，好冷。”
　　“你的晚餐只有冷冻炒饭吗？来我家吃吧，泰子也会很开心……她也一直担心你。”
　　龙儿忍不住对着她出声喊道，但是大河只是稍微转过身摇头：
　　“不了，我喜欢冷冻炒饭。帮我跟泰泰打声招呼，告诉她我很好。”
　　“你干吗这么爱面子？”
　　“我……我哪有爱面子？面子那种东西早就不存在了。”
　　大河边走向大厅的楼梯边以开玩笑的模样回头笑道。在透明到快融化的苍白脸上，鼻尖稍微发红，大概是因为天气太冷的关系。
　　“今天我还是回家。我累了，只想快点吃完上床睡觉。别担心，明天我会去学校。”
　　冰冷的旋风吹动大河的裙子与外套帽子，自动门发出沉重声响之后关上。