　　第三章  雅人太迟钝，引发众人的怒气
　　
　　
　　「真是的!你干脆把大脑里的脑浆全都换掉吧。我介绍好医生给你!」
　　天草沙代话说完，一把夺走小裤裤。屏风另一端，雅人正跪坐在地上，一脸垂头丧气的样子。这场重逢实在是太惨烈了。
　　这里看起来像是某间办公室的附属诊疗室。桌子上有血压计，还有简单的药柜，床底也装有滚轮。
　　吉儿在跟骨骼标本握手。
　　不知道为什么，她有点忸怩地看向四周。
　　吉娃娃则是舔着碗里的水在喝。
　　还有那个大叔又吐着白烟。
　　「……」
　　沙代冷静下来之后，为了找个地方穿小裤裤，才找到了这里来。雅人很在意地看着那个吐白烟的大叔。
　　刚刚自己为什么会把这家伙跟天草沙代搞混呢?
　　这根本是不可能的事情。
　　如果没有那件事的话，至少可以跟天草沙代在良好的关系下重逢。仔细一看，他不就只是个变态而已吗?
　　不，根本不用仔细看，他就是个变态。
　　为什么他穿着水手服呢?
　　那个眉毛又是怎么一回事?
　　他到底是为了什么目的来参加『决斗』的呢?
　　雅人用力地皱起眉。
　　（这个人……）
　　他悄悄拿出一个五元硬币。
　　「……不好意思喔。」
　　他透过五元硬币中间的洞看着大叔。这个行为不但唐突，而且其实还很失礼。不过基于安全考量，的确有必要确认对方是正是邪。他现在所做的事，是把灵力集中在眼睛，看穿对方的背景。以占卜师来说，大概就是像灵视之类的情况吧。以前青梅竹马曾经这样教过他，但他因为一直没有机会用，差点就要忘掉了。
　　「……」
　　大叔直盯着他看，对于雅人奇妙的行为，他完全不为所动。雅人眼里大叔的样子突然变得模糊。
　　（这是怎么一回事?）
　　雅人看到了片段的画面。
　　他是一个能够模仿任何人、混入人群的天才扒手。算是一种模仿达人。有着近乎异能的适应力。有一天，在藏匿处的其中一处。一栋废大楼之中，他被灵体袭击。表情比现在还要冷酷的沙代……
　　全身上下比现在还要充满强烈杀意的沙代。她不记得自己救了这个大叔的事。
　　她操纵着红莲之炎。
　　大叔没有忘记……
　　那鲜艳的火焰。
　　还有少女的美丽。
　　以及……
　　她那带着点哀伤的侧脸。
　　他发誓，有一天一定要报恩。
　　有一天，他听说了天草家要举行的活动。他对自己发誓，虽然救不了她……
　　不过……
　　最起码可以成为她的替身。
　　以自己的身体当成盾牌。
　　他做得到。
　　「唔，唔噗。」
　　雅人的脑海里出现了穿上裙子、扣起衬衫扣子的大叔模样。很仔细地，连小裤裤都穿了起来（看起来有点不好意思的样子）。
　　不、不得了。
　　这个人果然是个变态。不过是个很讲义气，很好的人就是了……
　　但还是个变态!
　　就在这时候……
　　「喂!」
　　雅人偷窥的洞穴里，出现了沙代的脸部特写。
　　「哇!」
　　雅人惊讶地把五元硬币拿开。
　　天草沙代站在他眼前。
　　她不满地双手擦腰，交替地看着雅人跟大叔。看来她已经着装完毕，从屏风另一头走了过来。
　　她眯起眼睛，开口询问雅人。
　　「你……在干嘛啊?」
　　「啊，呃呃，没什么。」
　　雅人在嘴巴里碎碎念着，头别了过去。沙代轻叹一声，然后对着大叔怒吼。
　　「你到底要跟我跟到什么时候啊?」
　　「……」
　　大叔耸耸肩，一副无可奈何的态度。
　　「啊，呃呃～我想，那个人不是坏人啦。」
　　「不过是个变态。」雅人小小声地加了句附注后，闭起了嘴巴。这时，沙代讶异地看着房间四周。 
　　「咦?……话说回来，通呢?他不是跟你们会合了吗?」
　　雅人像是多少已经预料到这一点的样子，以正经的口气询问：
　　「……他还没到天草同学这里吗?」
　　「……」
　　「……」
　　两个人都沉默了。雅人思考了一会儿之后……
　　「那个，天草同学。我有一些事想要问你呢。」
　　「真巧。」
　　沙代望向雅人的眼睛。
　　「我也是呢。」
　　
　　
　　「你给我出去!去哪里都好!」
　　沙代像是在赶小狗一样，对大叔挥了挥手。很意外地，大叔照着她所说的，乖乖地离开了房间。
　　雅人带着一脸奇怪的表情，目送着大叔的背影。
　　沙代继续说道：
　　「你也是。去外面帮我们看看，有没有奇怪的人来喔。」
　　这回她对吉娃娃的命令则温柔许多。
　　吉娃娃前脚举到额头边，像是在敬礼的样子。它皱紧眉毛，一脸很认真的神情，用两脚走路跟在大叔后面。雅人还是思索似地目送着吉娃娃的身影。
　　话说回来，第一次跟沙代工作时就认识了这只吉娃娃呢。现在它已经成为沙代很忠实的宠物，但刚认识的时候，那桀骛不驯的个性，让雅人他们被魔导力搞得团团转呢。
　　最后，沙代直盯着吉儿瞧。
　　「……」
　　「……」
　　吉儿跟沙代四目相接。沙代什么都没有说。吉儿也什么都没有说。吉儿那又白又小的手，紧紧地握住了雅人的手腕。
　　沙代无言地注视着她手的动作。雅人咦了一声，表情变得有点奇怪。
　　「什么?天草同学，怎么了吗?」
　　「我……」
　　沙代明明有话要说却一时语塞。
　　（我有话想要在跟你独处的时候说……啊。）
　　实际上沙代并没有把这个希望说出口。因为她知道雅人跟福神之间有很强的羁绊。
　　她放弃了。正当沙代露出浅浅的微笑，打算摇摇头的时候……
　　「唔～」
　　突然间，吉儿大叫。
　　「雅人!我马上回来喔!」  
　　刚刚抓紧雅人的手突然松开抱着肚子，吉儿冲向门口。雅人一脸目瞪口呆的样子。
　　「啊，等、等一下。」
　　在雅人叫住她之前，吉儿就跑出房间了。
　　他困惑地转头看向沙代。
　　「啊啊。」
　　他像是终于搞懂了。
　　「……我想应该是生理现象吧。」
　　沙代给了他这样一个答案。
　　「原、原来如此。」
　　雅人有点脸红地轻轻点头。
　　
　　
　　看到吉儿跑出去之后……
　　「即使冒着风险，还是继续维持人类的样子呢，就为了继续待在你身边。」
　　天草沙代小声地说道。
　　「啊?你刚刚说什么?」
　　雅人回问。沙代摇了摇头。
　　「没什么。」 
　　沙代的态度跟刚刚完全不一样，语气十分温柔。
　　「……那孩子跟之前很不一样呢。」
　　你也变了很多啊。
　　雅人把快要跑出喉咙的话又给硬生生地吞回去。
　　「嗯，是啊。稍微长大一点了吧。」
　　他笑着回应。
　　就在这时候……
　　「嗯?」
　　雅人的手机响起。他看着荧幕画面，不解地歪着头。
　　「校长?」
　　那是雅人的监护人萨蒙=时二郎打来的电话。雅人一时有点不知所措，但看到沙代比了一个「接啊?」的手势之后，他按下了通话按钮。雅人一只手捂着嘴巴，遮遮掩掩地走到比较远的地方去讲电话。
　　「是，我是雅人。对不起，现在……啊?嗯。好。咦?」
　　他寒寒串牢地开始讲起电话。
　　听他的语气，带着点惊讶跟困惑。雅人转头看着沙代，她露出苦笑，比了手势要他「慢慢讲」。雅人鞠了躬，随即认真地开始讲起电话。
　　沙代看着他的背影，心里想着……
　　（我果然还是说不出口啊……）
　　她回想起在『镇灵局  泛用资料库』所看到的有关外神雅人的资料。虽然有着极尽凶恶的实力，但却不活跃于任何舞台，沙代对他的真正身份感到好奇，因此尽可能地搜寻各项情报。当时，她看到了一本『相生市历程』的资料。
　　她最在意的是雅人的前半生完全没有任何记载。为什么七年前他出现了最高的T·I值之后却离开了中央?为什么他像是被关在乡下一样，活得那么不起眼?话说回来，为什么他一开始会在中央?他的亲人又在何方?
　　这一切都是个未知的谜。
　　但……
　　沙代也知道了一些事情。
　　（为什么他会那么不幸，我终于全都理解了……呃，简单来说，他的力量就是受到诅咒而得来的附属品。既然如此，莫非『五元术师』的家族全都很早逝?）
　　一想到这里，沙代就不禁打了个冷颤。
　　从他来到天草大楼之后，沙代就一直很犹豫要不要跟他说。但她所得到的结论全都一样。
　　不能说……
　　这不是说了就能怎样的问题，相反的，还有可能会因此破坏雅人最根本的人际关系。
　　沙代确信……
　　雅人绝对能够忍住。如果是他的话，说不定会笑笑带过。不过一定……
　　也有人不是这样。
　　（……这不是我要的啊。）
　　一想到这里，沙代露出了苦笑。
　　（我还真有闲情逸致呢。现在可是关系到我的贞操跟未来。）
　　她居然在担心其他人。
　　对早些日子的自己来说，这是完全难以想像的事吧。说不定，自己也被雅人跟吉儿那种傻呼呼的个性给传染了呢。
　　说不定，不只是那个福神变了。沙代自己本身也发现到，刚刚雅人在思考的事情。
　　「呵。」
　　她露出了微笑。
　　（尽管如此……）
　　她的眼神又变得有点严肃。
　　（把那个福神送到『五元术师』身边的人……）
　　在沙代沉思时，雅人的电话已经讲完，然后走了过来。
　　（真是个坏心的家伙。）
　　「天草同学，抱歉。」
　　沙代也回过神来，慌张地看着雅人。
　　「啊，什么?电话讲完了吗?」
　　「嗯。」
　　雅人的眼神显得有些犹疑，沙代马上敏感地发现了。
　　（看来，那个人妖讲了些什么不希望我听到的话呢……）
　　她露出些微苦笑，神情有着一丝寂寞。
　　（不过我也有事瞒着他，算是半斤八两吧。只是总觉得不太舒服……）
　　沙代重新振作，换了个话题。
　　「那个人妖校长好吗?」
　　「啊，嗯。」
　　沙代没有提到电话内容，让雅人很明显地松了一口气。看到他的态度，沙代心里浮现一种放心跟觉得有趣的感觉。这家伙总是如此，明明力量强大，但在这方面看起来又有一种绝妙的平衡。
　　看到他这种孩子气，有点丢脸的样子，沙代的胸口突然觉得有点揪痛。她连忙按住自己的胸口。
　　虽然不想承认，但从今以后，应该还是会一直心绪不宁吧。
　　虽然她也不知道到底为什么会这样。
　　她真的不知道为什么会这样啦!
　　「总、总而言之，我们先谈一下吧!」
　　她想跟他讲话……
　　她想跟外神雅人讲话啦!
　　「啊，嗯。」
　　雅人不解地点了点头。
　　
　　
　　雅人一脸认真地开始谈起：
　　「其实，我跟吉儿本来被天草蒙兀儿关在镜子里，但不知不觉中有人把我们救了出来，等我回过神来的时候，人已经在这层楼了。而且，那个人没有告诉我们身份就消失，所以我们根本不知道对方是谁。我在想，不知道天草同学有没有什么线索?」
　　「我说啊!」
　　一直很焦躁的沙代，突然大声地打断了雅人的话。雅人大吃一惊。沙代红着一张脸，还是很生气的样子。
　　「我说啊，你到底是怎么看我的?」
　　「啊?」
　　雅人一脸困惑。
　　「咦?什么?」
　　他听不懂沙代的意思，只好这么反问。他本来打算彼此提供这不可思议事件的情报，以便拟定今后的作战计划……
　　但沙代的回答却是……
　　「我说你啊!」
　　沙代的声音跟表情听起来都在生气。
　　「不要太过分了!」
　　雅人无法理解，眼睛眨啊眨的。虽然沙代自己也觉得这样很过分，但就是无法停止愤怒的情绪。
　　「我不是说过了吗?我说你不需要来，可是你却擅自跑来!你是笨蛋吗?喂!」
　　她开口问雅人：
　　「你为什么要来啊?」
　　她的脸上看起来像是在生气，又像是要哭，也有点开心的样子，表情显得有点扭曲。
　　「为什么啊?」
　　瞬间，她的样子有点害羞。
　　「到底……」
　　她以沙哑的声音说完后低下头，整张脸都红了。像是在等待什么答案似的，沙代瞄了雅人一眼。
　　「为什么?」
　　「……」
　　雅人目瞪口呆。
　　然后，他说道：
　　「什么为什么?」
　　他一副很困惑的样子。
　　「因为……」
　　他很努力地寻找字眼来说明。
　　「的确，我也觉得这是天草同学家的问题，身为局外人的我不管说什么或做什么，本来就很奇怪。这倒是没错。」
　　「……」
　　天草沙代的表情更加扭曲，雅人慌了。
　　「但、但是，那个，对了!我可能太鸡婆，不过，我跟天草同学也算是搭档啊!所以，如果彼此有困难的话，就会想要出手相助，这是理所当然的吧?因为天草同学虽然说没关系，可是手却在发抖啊……」
　　他希望沙代能够了解他的想法，所以很拼命地一直说。
　　「你的对手都是很不得了的人啊。我就算不知道也感觉得出来。真·女神根本就不正常，不管是那种异于常人的强度或是她的思考方式，其他人也是!天草蒙兀儿、砂入道都是，所以我想要帮你啊!最起码，我应该很适合这种大会吧!因为我能战斗啊!」
　　「嗯。」
　　沙代露出困惑的表情。脸上浮现了硬挤出来的笑容。
　　「不过，那只是工作上的关系，不用勉强。」
　　「我没有勉强!那个……」
　　雅人靠近沙代，很激动地说道：
　　「我想，如果立场交换的话，天草同学一定也会很干脆地帮我的，不是吗?」
　　「……」
　　沙代没有回答。雅人继续说道：
　　「这是一样的啊。天草同学，我把你当成很重要的工作伙伴呢!」
　　沙代的眼睛瞬间睁大后，开始沉思。
　　「……」
　　雅人直盯着她。
　　「……伙伴啊。对喔，伙伴嘛。原来如此。」
　　沙代小声地喃喃说道。
　　就像是在思考该说些什么似的，沙代眨了眨眼睛，小声地笑了。但她的笑容看起来却很勉强，明显就是很不自然。
　　「我知道了。听好啰，我就特别准许你帮助我吧!你要加油喔!不要扯我后腿!」
　　沙代伸出一根手指头，刻意讲得一副很了不起的样子。雅人松了一口气，放心地拍了拍胸脯。
　　「太好了!我会努力的!」
　　
　　
　　这时，雅人并没有发现自己弄错了一个很重要的部分。相对而言他毕竟比较迟钝，或许这也是无可奈何的事。
　　这是一个很致命的……
　　连沙代自己本身也没有注意到的裂痕。
　　为什么……
　　
　　
　　自己的胸口会像是破了一个大洞似地那么痛呢?
　　
　　
　　吉儿从厕所回来时，房间里的气氛很奇怪。
　　「啊，你回来了。」
　　雅人的表情蒙上了一层阴影。
　　「……」
　　沙代看起来也没什么精神。吉儿很讶异地看着雅人跟沙代。
　　「……」
　　雅人显得很困扰。
　　「啊，呃，天草同学。现在方便吗?我想要跟你谈谈今后的事情。」
　　他说完之后……
　　「啊，嗯。」 
　　沙代看着雅人。
　　「抱歉喔，我刚刚～发呆了……然后呢?」
　　她有点害羞地微笑。
　　「怎么办?」
　　雅人清了清喉咙。
　　「嗯，有关这件事，我想要先在这层楼弄到很多筹码，以便前往更高的楼层。如果我跟天草同学联手的话，想必除了某部分的人之外，其他筹码都能顺利弄到手吧。啊，对了对了，也得跟那个大叔拿筹码才行。所以，我们就等托托上到这层楼之后再说吧。」
　　「……要等那个女生?」
　　沙代问道。雅人点点头。
　　「嗯，之后有没有托托，在战力上会差很多。」
　　「……你刚刚说过她跟谁交战了吧，没问题吗?」
　　「……」
　　雅人苦笑。
　　「校长在电话里有说，是托托跟他联络的。既然校长都通知了我们，我想她应该很快就上来了吧。」
　　「……电话里是在讲这个吗?」
　　「嗯，大部分是，算是吧……」
　　雅人有点支支吾吾地说道。
　　「然后呢?」
　　沙代催促着他继续讲下去。雅人说道：
　　「嗯，然后我跟吉儿、天草同学还有托托一直往上，那只狗应该也可以算是战力之一吧。这样我们不管碰到谁，应该都不会轻易输掉。」
　　雅人笑着说道。
　　「……」
　　沙代露出狐疑的表情。
　　她在内心里是这么想的。
　　（的确，如果碰到天草蒙兀儿或砂入道落单的话，那遗有可能获胜。不过，万一真·女神突然转变心情想要参一脚的话……）
　　她确信……
　　如果对手是那个怪物的话，就算自己这些成员一起上，也很难赢吧。而且假设天草蒙兀儿、砂入道，甚至加上天草炎三个人一起联手的话，己方这边的情势就会瞬间恶化。天草炎在实力上虽然还输蒙兀儿跟砂入道两个等级左右，但他的能力很怪异，算是很麻烦的家伙。
　　假设砂入道对雅人、自己对蒙兀儿、托托对天草炎一对一单挑对决的话，胜率都在五成以下。对雅人来说，要一个人对付砂入道也太辛苦了。
　　看起来最有可能会赢的托托，对上天草炎也不见得就能百分之百取得胜利。最重要的是，自己对上蒙兀儿的话，沙代完全不认为自己会赢。
　　同时开打的话，恐怕对方的战力是在己方之上。
　　（真是麻烦啊。我看起来最碍手碍脚了……）
　　沙代感到有点绝望。
　　（话说回来，除此之外还有阿灵在呢。）
　　那个极度危险的陷阱专家。
　　虽然她几乎不可能跟蒙兀儿他们合作，但那个女的到底在想些什么?还有，她会做些什么，沙代完全无法预测。从这点来看，自己这组还有尚未前来会合的天草通……
　　（那孩子……）
　　几乎不能算战力呢。
　　「天草同学。」
　　雅人说道。
　　「就是这样子。总而言之，没问题吧?」
　　雅人在询问她的意见。沙代用力点了点头。
　　「嗯，我不反对你的意见。五元术师。」
　　她下定决心，一定要坚持到底。
　　
　　
　　其实早就这么做了。
　　沙代在雅人抵达之前，就已经从刚刚打倒的和尚们身上抢来了该抢的东西。
　　待在房间外的水手服大叔，在沙代的一声令下居然乖乖地交出了筹码。光是这样，就得到了四千万的筹码。沙代虽然显得很平静，但雅人可是十分努力才能不去思考这是一笔多么大的数目。
　　接下来要抵达最上层，不知道到底需要多少钱。筹码肯定是越多越好。
　　之后在托托来之前（大叔跟小狗原地待命），他们在五楼稍微逛了一下。
　　抢回吉儿，跟天草沙代会合之后，雅人突然没什么好着急的了。这场『决斗』，本身也没有时间限制。
　　因为拥有筹码的人可能会离开，所以不能花太久时间。但一开始遗是应该先在低楼层确实做好准备后再往上。其他人恐怕也是这么想的吧。
　　运气好的话……
　　他想着有点狡猾的事情。
　　（如果天草家的人自相残杀的话，那就好了……）
　　当然，沙代也是这么想的吧。她对雅人的方针没有表示反对。
　　沙代走在雅人身后。
　　「……」
　　她低着头……
　　看起来没什么精神的样子。
　　「……」
　　吉儿一脸困惑地看着自己，但雅人只是沉默地摇摇头。他完全猜不透，为什么沙代的情绪会这么低落。但对他来说，要做的事情没有改变，不管怎样，他都一定要帮沙代的忙。
　　只有这才是重点。
　　这时……
　　（!）
　　他的脑海里有个想法突然一闪而过。从昨天开始，每次听到真·女神跟天草家的事情，他就会有一股闷闷的感觉。
　　又来了……
　　他的眼前一片空白。
　　（这是什么啊……）
　　他思考着这种感觉，完全进入了自己的世界。
　　然后，就某个层面来说，有些人在很不幸的时机碰到了这三人组。雅人他们的视线里出现了五名法师跟七名神父模样的灵能者，这些人分成左右两边不停地对打。法师们吟唱着咒语，神父们则是寻求神的保佑。
　　「喂，我早就看不惯你们那种高高在上的态度啦!」
　　法师们大喊。
　　「不!你们要悔改自己野蛮的行为!」
　　神父们回言应战。
　　他们就是在这里遇上了。
　　
　　
　　「……」
　　雅人看了他们一会儿之后……
　　「啊，呃呃。」
　　他回头窥探了一下沙代的样子。沙代眯起眼睛，皱着鼻头。
　　「什么嘛?喂，不要发呆啊!照预定计划行事!」
　　她拿出锡杖戳了戳雅人。
　　雅人点点头。他咳了两声，清了清喉咙。看着那些还没注意到他们的集团……
　　「呃、呃呃，不好意思!」
　　他开口说道。
　　不过忙于互相施术攻击的两个集团，完全没有发现他们的存在。看着惶恐的雅人，沙代不禁叹了口气说道：
　　「我就知道会这样。」
　　她双手擦腰。看来已经恢复正常了。
　　「总而言之，照着顺序做就对了!听好啰?」
　　沙代深吸一口气，像是要狠狠地把话吐出来一样大叫：
　　「我是天草家现任当家·天草沙代。虽然跟你们无冤无仇，不过总而言之，我会依照规定，堂堂正正地把你们通通打倒!请多指教!」
　　然后，她笑着看了雅人一眼。
　　「你看，很简单吧?」
　　雅人也笑了。
　　「原、原来如此。我也来试试看。」
　　他深吸一口气。
　　「我是『五元术师』外神雅人!我是来帮天草同学的!」
　　「还、还有我是吉儿!」
　　身旁的吉儿也把手圈在嘴边当成大声公喊话。尽管如此，陷入一片谗骂声的两个集团还是没有注意到他们。雅人跟沙代四目相接。
　　两人相视一笑。
　　「那……」
　　「我们就动手吧。」
　　就这样，两人将重心挪往前方……
　　
　　
　　太完美了……
　　连三十秒都不到的时间……
　　而且，还没有使用任何灵力，两人同时冲出，吉儿很识相地在原地等着。
　　两人在两秒后迅速接近集团，雅人的手肘往前顶，一个人当场蹲下；两秒后，沙代的锡杖一挥，又有一个人飞了出去。而三秒后，雅人一个回转踢，有人失去了身体的平衡。沙代就这样踩着那个人的肩膀，跳跃到天花板的高度，然后用锡杖击落一个朝她袭来的人，把他打趴在地上。共有四个人倒下之后，这两个集团才终于发现有新的人出现。但他们在三秒后才开始反击，这期间，雅人跟沙代又把三个人打到无法战斗了。
　　「什么?」
　　「你们是谁?」
　　剩下的人大叫。
　　「刚刚……」
　　「不是就说过了吗?」
　　他们以华丽的连击打倒一个又一个对手。雅人一有动作，沙代就会掩护他。沙代开始攻击的话，雅人就会提供协助。
　　连眼神交流都不需要的完美默契。
　　「唔!」
　　「喝!」
　　两人宛如闪电一般，在左右擦肩而过之际便使出攻击，打倒了最后两个人。
　　「……连汗都没流耶。」
　　沙代若无其事地拨了拨头发。
　　「天草同学的动作很顺畅，所以很好配合呢～」
　　雅人一脸开心地笑着。吉儿用力拍手加油。
　　「喔～你们两个都好厉害唷!」
　　
　　
　　「对不起，我收下啰。」
　　雅人有点不好意思地朝着昏倒的参加者一鞠躬，确实地回收了他们的筹码。
　　比想像中还要多。
　　「呜喔!这样就超过七千万了耶!」
　　完全没有使用任何灵能力，就能赢得这么轻松。雅人会这么兴奋也是可以理解的。
　　（果然只要跟天草同学搭档，什么事都办得到～）
　　雅人眯起眼睛，笑得很开心，那表情仿佛惠比寿神一般。
　　他数了好几次筹码。
　　另一方面……
　　（这家伙果然还记得我的习惯，配合着我行动呢。）
　　沙代有点脸红。
　　（看起来好像没在注意，不过其实都有在看啊?）
　　她低下头，不自觉地偷瞄雅人。
　　要是再加上托托的话，会变成怎么样呢?因为刚刚顺利获胜，沙代的情绪也显得比较缓和，她开口问道：
　　「啊，话说回来……」
　　她随口提起。
　　「你一开始的筹码是怎么来的?」
　　听到这个问题，吉儿的表情显得有些不安。但雅人却没有发现。
　　「啊?一开始的筹码?」
　　「就是那个啊……」
　　沙代也没想太多，她继续问道。
　　「对你来说，一百万的报名费应该不是笔小数目吧。我在想，不知道你是从哪里弄来的呢。」
　　「啊啊，那个啊。」
　　雅人爽快地回答。
　　对他来说，这没有什么好隐瞒的。
　　「我告诉你喔……」
　　他甚至还一副很开心的样子。
　　「那是我请二之宫同学借给我的。所以，最起码要赢回一百万才行……咦?天草同学，你怎么啦?」
　　这时，雅人终于发现到天草沙代的异样，吉儿则是唉呀唉呀地捂住了脸。
　　
　　
　　一开始被老实告知这件事的时候，最先出现的是莫名其妙的一阵痛楚。紧接着则是宛如心灵深处旁徨不已的不安定咸。
　　『看吧，你真笨。』
　　她仿佛可以听到不知道从哪里传来的嘲笑声。眼前的世界逐渐变成一片雪白，就像是有人拿白色蜡笔不停地涂抹一样。
　　是喔，你跟二之宫同学那么要好啊。
　　说得也是啊……
　　我们只不过是伙伴而已。沙代突然觉得好丢脸。
　　看到雅人出现的时候，她是那么开心。
　　能够再见到他，自己是多么地兴奋。
　　「啊，天草同学?」
　　听到雅人的声音，沙代的嘴巴不听使唤，擅自开了口。
　　「抱歉，五元术师。从现在超，我还是自己一个人先走好了!」
　　她觉得好丢脸。
　　真是的，她对充满了欲望的自己感到很丢脸!
　　雅人惊讶不已。
　　「什么?你在说什么?天草同学，我们要一起上去啊!」
　　沙代不禁挥手，赶走了想要靠近她的雅人。
　　「不要碰我!」
　　沙代的声音很激动，连自己都吓了一跳。看到雅人一脸愕然地呆站在原地，她心里瞬间涌现出罪恶感。但马上就有其他种种的情绪混杂在一起，宛如炎热熔浆一样，愤怒涌上心头。沙代瞪着雅人。
　　「……」
　　「啊?」
　　她的声音小到几乎听不见她在说些什么。就在下一瞬间……
　　「你给我滚回去!笨蛋!」
　　沙代一转头，嚏嚏嚏地跑掉。雅人连忙想要追上去。
　　「天、天草。」
　　雅人脚下一滑，膝盖惨烈地着地。他伸出手大叫。
　　「天草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她的背影逐渐越来越小，最后转身消失在走廊的角落。
　　「……」
　　雅人一脸呆滞。然后，他的手自然垂下，一脸恍神的样子喃喃自语：
　　「为、为什么?」
　　「……」
　　吉儿走到他身边。
　　「那个，雅人。我在想啊……」
　　她觉得很尴尬。
　　也觉得很可怜。
　　「……我想，你应该要多读点研究女性心理的书呢。」
　　雅人的头垂了下来。
　　
　　
　　不对……
　　我才是笨蛋。
　　少女一个人含着泪，觉得好丢脸，真的好丢脸。
　　
　　
　　沙代漫无目的地往前跑。就是一直跑，不停地跑。因为，她觉得自己要是速度慢了下来，可能就会被某种莫名其妙的情绪所淹没，会忍不住大叫。结果，有人挡住了她的去路。
　　「喔喔!是天草家的老大!」
　　「来得正好!我们是『所罗门跟达文西的儿子们』!」
　　那是一个披着同款式外套、戴着同样黄色帽子的集团。他们胸前还有六芒星的符号。
　　「既然在这里遇上了，即使你是天草家的人、还是个女人，我们都不会手下留情!看我们的厉害!」
　　稍微减速的天草沙代确认了对方的身份。
　　「……」
　　她深深地叹了一口气说道：
　　「对不起。」
　　只有这么一句。
　　她的锡杖往旁边一挥，然后身体往前踏出一步。
　　「现在的我，没办法控制得宜。」
　　
　　
　　不到一分钟的时间，所有袭击沙代的人全都倒在地上。
　　「唔，好痛啊。」
　　他们呻吟着。
　　沙代擦了擦脸颊。
　　不知道是拭汗……
　　又或者是……其他东西。
　　「……呼。」
　　总而言之，沙代勉强地克制住自己的情咸。她把所有一切都吞下去，做出了结论。没错，不是他的问题。
　　她本来就不该期待『五元术师』的救援。
　　这样最好。
　　
　　[[IMG,e8947e9292a108e28425d081a14cf6a4,632,1024,101084]]
　　
　　她往前大步走去，稍微抬头望向天空。
　　「走吧!我自己一个人应战!」
　　她笑了。
　　本来……
　　就应该这样。
　　然而不知道为什么，眼泪就是止不住。
　　
　　
　　同一时间，东塔子的体力消耗得很严重，她拖着脚步行走。
　　「塔子小姐，您没事吧?」
　　一个犬神担心地问道。
　　塔子吞了口口水，轻轻地点点头。然后，她以沙哑的声音问着。
　　她一抹嘴唇，用手背抹去了嘴唇沾到的砂子——
　　「……你们呢?」
　　「我们都没事!」
　　其中一人虽然如此回答，但其实三名犬神都已经遍体鳞伤。他们是拼了命才从砂入道手中逃脱。
　　「那是什么啊?」
　　塔子的声音微微在颤抖。
　　「那根本是犯规啊。到底要怎样才能打倒他啊!」
　　「总而言之，我们重新调整策略吧。」
　　带头的长发犬神冷静地建议。塔子沉默地点点头。分不清对手真面目的那种恐惧感胜过了一切，三人迅速地在走廊上前进。在追捕到天草蒙兀儿之前，要是他们受了重伤，那就没有意义了。
　　但……
　　整体来说，天草家似乎越来越恐怖了。
　　
　　
　　另一方面，砂入道让这些犬神使给溜了，很不高兴地喃喃自语着。
　　轰隆作响的声音从他的头巾深处传来。袖子跟衣摆也落下大量的砂子。
　　对他来说，这结果实在是太出乎意料了。
　　他明明很认真地攻击，但结果却抓不到任何一个人。就这样眼睁睁地看着看起来很好吃的猎物（东塔子）逃跑。
　　不管是刚刚的小福神，还是这个有狗臭味的女生，今天的狩猎实在是太不顺利了。
　　砂入道缓缓摇晃着上半身，慢慢地开始行动。他已经相当饥饿了。
　　到极限了。
　　「好想吃。」
　　他喃喃自语的瞬间，全身上下又涌出了更多的砂子。
　　
　　
　　天草蒙兀儿遇上要报仇的少女，他当下决定要先战略性地撤退，前去回收原本就打算取回的镜子。
　　镜子滚到了某间公司的会议室。
　　看那样子，应该是被人不顾一切地随意乱丢吧。
　　「……陷阱里没有猎物。」
　　一边确认镜子的情况，蒙兀儿一边苦笑着喃喃说道。看来『五元术师』他们好像没有掉进这个陷阱。就算之前有掉进去，现在看来也已经逃脱了。老实说，只要知道方法的话，这个镜子倒是没有那么难解除锁定。
　　不过，既然这面镜子在这层楼，那么『五元术师』很有可能也在附近。蒙兀儿马上摇摇头。
　　蒙兀儿不认为他们会那么简单地再度掉入陷阱。
　　现在跟『五元术师』对上的话，一点好处都没有。
　　「他应该很恨我吧。」
　　蒙兀儿呵呵呵地笑了。他抚摸了一下镜子表面，然后像个老人般摇摇晃晃地离去。
　　他总是这么想，自己太诚实了。
　　为了避免无谓的杀生，吉儿被抢了回去。他还很好心地告诉少女，说砂入道要攻击她。
　　自己应该可以活得更自私一点。
　　令人惊讶的是，他真的这么相信。
　　
　　
　　真·女神正搭着电梯，前往最高楼层。她嘿嘿嘿地笑着。
　　「呵呵呵，真是令人期待呢。人生中不可或缺的就是出色的坏家伙啊。」
　　一口气解决掉一楼的那些小喽罗们，反而让她感到欲求不满，想要一口气解放。
　　正如沙代还有另外几个人所预想的一样，她也想自己跳入『决斗』，将对上的灵能者全都解决掉。
　　直到刚刚为止，她都还在想着这么乱来的事情。
　　照理说，身为企画发起人，不应该这么做才对。这可是会破坏掉参加者的意愿，是非常恶劣的残暴行为。但是她完全不懂什么叫『忍耐』。她只想解放自己的能力，好好地痛扁这些参加者。
　　就像是在自己主办的游戏之中，如果发生了不按照自己意思进行的事情，就会突然改变游戏规则的孩子王一样。
　　『抑制』、『约束』这些字眼，在她的『强』之前，一点意义也没有。
　　这一切都在她压倒性的『暴力』之下被证明了。
　　应该没有任何人可以阻碍她。
　　但……
　　「呵呵呵呵。」
　　在一楼遇到某个人物，听完了那个人的计划之后，真·女神决定收手。比起想要大闹一场的冲动，那个人物提出的计划还更有魅力。这个提案不但令人感到意外，而且很有趣。
　　「在那之前，我就先吃吃鱼子酱，睡个午觉吧。」
　　真·女神轻轻地摇晃着身体，露出了笑容。她现在打从心底感到雀跃。就好像一个企图恶作剧的五岁小女孩一样，近乎『纯真』的感觉。
　　她非常单纯。
　　只是依照自己心里所想、所欲望的念头，尽情地放肆而已。
　　
　　
　　通常，人们称这种心态为……
　　
　　
　　『邪恶』。
　　另一方面，当时雅人躺在原本办公室所附属的诊疗室中，把头蒙在棉被里，沮丧地啜泣。
　　他缩成一团躺在床上。跟吉儿会合的托托就站在他的床前。
　　吉娃娃跟大叔听了事情的来龙去脉后就冲出去追沙代。现在，吉儿正努力地在安慰雅人。
　　「这次啊，我觉得真的不是你不好喔!嗯，那是无可奈何的事情嘛!对吧?所以啦，打起精神来啰，雅人?」
　　吉儿把发生的事情，一五一十地告诉托托。
　　「……」
　　托托耸耸肩，一副不以为意的样子。
　　「……雅人。」
　　最后，吉儿只好露出困扰的笑容，看着雅人说道。
　　「那个女人说她不会再来了。她已经放弃了吗?那我们……」
　　吉儿笑着这么说，语气带着怀疑。
　　「……要回去吗?回到我们的地方?」
　　「……」
　　她不知道缩成一团躲在被子里的雅人，此刻脸上是什么表情。
　　「……」
　　「……」
　　吉儿跟托托都沉默地待在雅人面前。他沉默了很久，吉儿跟托托也看了他很久。
　　她们从来不曾有过如此认真严肃的表情。 
　　吉儿跟托托两个人都在等……
　　等主人的命令。
　　
　　
　　不知不觉中，气氛有了变化。
　　
　　
　　终于，雅人问了吉儿有关某个人的印象。吉儿也率直地回答了。
　　之后，雅人向托托下了某道命令，托托随即点头表示了解后离去。
　　「……」
　　只有吉儿微笑地看着雅人。
　　
　　
　　雅人还是一样缩在棉被里。
　　
　　
　　他在静静地等着。
　　等着牵涉到天草沙代过往的某样事物。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　很抱歉，天草篇还会继续写下去。不过，我已经把结局都写好了，应该在下一集就可以跟大家见面。
　　这部天草篇在我构思『幸运时刻!』的时候，就已经有了草案。沙代在下一集里会讲出某句台词，我可以说，就是为了要写出那句台词才开始写这篇故事的。
　　这一篇虽然有点长，但结局一定会令大家满意，敬请期待喔!
　　
　　
　　话说回来，今年是我出道十周年。那年我跟同期的高桥还有铃说，大家至少要努力个十年，这仿佛还是昨天的事。虽然应该写了有三十本书，不过我倒是没什么真实感……
　　
　　
　　我在摸索的状态下写出了出道作，即使到了现在，依旧觉得自己还在摸索之中。与其说觉得自己写得不错，其实大部分时间我总是认为自己还未成熟。不过，有不好的地方就表示还有改善的空间，我的想法是很积极的。一心只想着要写出更有趣的作品，今后我会尽自己的全力，希望真的能够写出有趣的作品。
　　今年的颁奖典礼，我决定跟同期的人一起悄悄庆祝!（笑）
　　
　　
　　最后，我打从心底感谢QP二人组跟责任编辑，还有各位读者。
　　我能够写出『幸运时刻!』这部作品，都是托大家的福!
　　
　　
　　有泽真水  于自宅
　　
　　
　　
　　