　　第二章  不论如何，雅人决心要积极进取
　　
　　
　　时间暂时冻结了。
　　没有人有动作。
　　就连呼吸也不敢。因为大家都觉得只要一动，灾难似乎就会降临到自己身上……
　　
　　
　　怪物转动了脖子。他那带着异样光芒的眼神发现了仮名史郎。仮名史郎整个人往后仰，想要挥去害怕的感觉。
　　这是什么情况啊。
　　他想起之前也有好几次这样的经验。不，这种应该是第一次吧……
　　超乎常人的压迫感……
　　这个男人是怎么一回事?
　　他真的是人类吗?
　　「……」
　　那个没见过的男性（长得非常帅，五官端正）弓起身子，一看就知道他的脚在用力。
　　紧接着就跳了起来……
　　「呼哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈!你在这里啊，雅人!」
　　他用力地冲向这里。
　　咻～～
　　那样的速度，那样的跳跃距离。
　　这人果然不是人类!
　　「天使圣剑!」
　　只有对上魑魅魍魉才会使出的剑当场解开封印，曾经看过众多修罗场的仮名史郎，本能告诉他这家伙有问题。
　　这家伙是认真的。
　　不仅如此——
　　「必杀!」
　　仮名史郎瞬间选择了最近几乎不曾使出的撒手锏。他从口袋里拿出一个像是手指虎的东西，紧握在掌中之后，手指虎出现了光刀，并且漂亮地辉映出炫目的光芒。
　　他将光刀往后一举，用力挥落，跟冲向他的怪物正面对上。
　　「神圣冲击!」
　　现场就像是妖怪大战一样……
　　
　　
　　雅人跟托托，还有出现在身后的通都只能呆呆地看着眼前发生的一切。视线从雅人等人身上移开的二之宫速彦，突然发出有如怪鸟般的尖叫，然后冲向特令灵能搜查官仮名史郎。
　　
　　[[IMG,cd7d1b10fc4744ad80d4dc5d395fc2e2,636,1024,100892]]
　　
　　另一方而，仮名史郎也不甘示弱。
　　他瞬间从掌中生出灵气之刃，迎击怪物。
　　以时间来说，只有几秒而已。
　　速彦巧妙地躲过仮名史郎的剑，仮名史郎一脚踢开接近他的速彦，然后速彦又绕向仮名史郎身后想要抱住他。千钧—发之际，仮名史郎将剑刺向速彦。一连串的攻防令人看得目不暇给。
　　结果，两个人交换了所站的位置，然后飞身往后退开。
　　「喝啊喝喝喝啊!」
　　仮名史郎呼吸紊乱，用剑挡在自己面前。
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　二之宫速彦舔了舔自己的手背，他眼神疯狂地看着对方。两人的样子形成对比，速彦很明显地把对方当成捕食的对象，而仮名史郎则是脸色苍白，承受着完全未知、不曾有过的压力。
　　「唔、唔唔。」
　　仮名史郎的额头上冒出冷汗。靠近，再靠近，速彦不停地逼近他。速彦不停地往空中虚抓，手掌诡异地开阖着。他似乎完全无视于仮名史郎手上那把破邪剑的威胁，然后终于……
　　「呜呼～」
　　二之宫速彦笑了一下，他压低身子，准备跳跃。整个人既像蝗虫、又像从未见过的未来生物一般，似乎打算跳起身来抓住仮名史郎。速彦身后冒出眼睛看不见、宛如灵气似的气场，不过那不是灵气，那股异样的压迫感，没有人知道原因是什么。
　　仮名史郎是个男子汉。
　　至今的人生，他曾经对决过无数的强敌。
　　有轻而易举就能毁灭一整个都市的怪物。
　　也有足以撼动天地，几乎接近于神的存在。
　　他一路走来，就算战斗力输人，但在心志上绝不可能会输。面对真·女神他都能毫不畏惧地侃侃而谈，就代表他的胆识绝非一般，不只是个愚蠢的中间管理职而已。
　　我们已经确认过很多次。
　　仮名史郎绝对不是一个胆小鬼。
　　「呜哇，呼。唔唔。」
　　但他此刻却流着一身冷汗，膝盖不停发抖。因为他了解到速彦的爱情是什么。
　　还有那扭曲的欲望。
　　一切的一切，都是朝着自己而来。
　　原来让速彦几乎化身为鬼神的『愤怒』，现在全转变成『爱情』。二之宫速彦全身上下充满了爱，现在正虎视眈眈地盯着仮名史郎的所有细胞，渴求着他。
　　想要夺走他。
　　速彦笑了起来。
　　这时候，速彦看起来还是很帅。仮名史郎吞了一口口水。
　　紧接着瞬间……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　速彦发出怪异的声音，然后跳到足足有天花板那么高的高度。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　看到速彦的模样，仮名史郎完全抵挡不住。他像刚刚的雅人一样，跌跌撞撞地拼命逃跑。
　　而在他的身后……
　　「啊哈哈哈哈!等等我啊，雅人!」
　　有如袋鼠妖怪般的速彦，一边跳跃着一边逼近。
　　「不，不要过来!」
　　仮名史郎大叫。
　　「我们好好相处嘛。雅人!」
　　速彦开朗到有点恶心的声音逐渐远离。随即高亢的破裂声与尖叫声跟着响起，然后四周安静了下来。
　　「……」
　　雅人跪倒在地。
　　托托嘴巴还张得开开的。
　　只有通一副打从心底感到很抱歉的样子。
　　「对、对不起，真的很对不起!」
　　他朝着仮名史郎他们离开的方向，鞠躬致歉……
　　
　　
　　通因为深深地感到罪恶感，整个人脸色发白。
　　「对不起，为了想要救外神同学，我没想太多!」
　　他拼了命地解释。
　　「一看到奇怪的人，我就想到外神同学可能会有危险，那样的话，沙代小姐会很伤心，所以……」
　　通显得手忙脚乱。
　　越听他说，就越觉得他的主张缺乏正当性。也就是说，他在一瞬间为了保护雅人，选择牺牲了无辜的特令灵能搜查官。这个事实不管怎么说都无法抹灭，但雅人却无法责怪他。
　　不，应该是说，不能责怪他。
　　雅人不停地流泪。
　　「人类……不，我真是太污秽了。不过，有句话我一定要说……」
　　他握紧了通的手。
　　「谢谢你。」
　　然后，他用力地摇了摇头。
　　「谢谢你救了我!通!真的谢谢你!」
　　身旁的托托也跟着哭了起来。通则是一脸尴尬地「啊、嗯」回应着。
　　
　　
　　雅人心里决定了优先顺序。首先最重要的是救回吉儿，然后是帮助天草同学，让她成为这个『决斗』的优胜者，最后才是拯救仮名史郎。
　　（对不起，仮名先生。）
　　雅人充满着罪恶感，在心里道歉。
　　（等一切结束之后，我会马上跑去救你的。在那之前……）
　　他很认真地祈祷。
　　（请你千万不要被抓到啊。）
　　在他陷入思考的时候，通一脸严肃地开口叫他。
　　「呃，我有事想要拜托你。」
　　雅人也转换心情，露出了微笑。
　　「嗯，我也有事想问你。」
　　通比了个手势，要雅人先说。雅人便毫不保留地把吉儿被带走的来龙去脉告诉了通。
　　的确，一切正如通所说的，像这样把话讲给别人听的时候，自己的脑袋也会整理得比较清楚。
　　在这期间，托托正喝着从自动贩卖机买来的冰果汁。
　　「怎么会这样!」
　　听完雅人的说明，通惊讶地说不出话来。好不容易……
　　「不过，既然是蒙兀儿先生，我想应该没问题。」
　　他苦笑了之后点点头。
　　「他性格卑鄙，不把人当人看，是个非常危险的对手，嗯。但是，他绝对不会没来由地虐待对方，或是做出没有意义的加害行为。既然这样，应该不用担心吉儿小姐的安危。」
　　「……说、说得也是。」
　　雅人虽然也点了点头，但却觉得有点不太舒服。
　　的确，关于这一点他也有同感。
　　雅人也认为蒙兀儿本身不会加害吉儿。他将吉儿隔离在镜子里，如果他想要加害吉儿，就没必要用这种诱拐形式的方法。
　　恐怕是为了之后可以威胁雅人，才会采取这种相对安全的方式。雅人发现到，自己并不是单纯地担心吉儿的安全。不对，有哪里不对。
　　他真正害怕的是……
　　就是……
　　他担心的是沉睡在吉儿体内、强大的瘟神本质，会被蒙兀儿或是某人给唤醒。然后他也猛然想到，或许蒙兀儿就如同通所说的那样没错。
　　但在天草家，在这场『决斗』中，还有像砂入道那样的怪物存在。
　　如果那家伙知道了吉儿的去向……
　　一想到这里，雅人不禁全身起鸡皮疙瘩，想要赶快冲去找吉儿。
　　「等一下!我还有点事要说!」
　　通拼命地留住雅人。然后……
　　「我要讲的事跟你的事多少有点关系!请再忍耐一下!」
　　通以认真的口吻，开始讲起发生在自己等人身上的事情。
　　
　　
　　话说回来，通跟雅人聊到的那个人——天草蒙兀儿人在十四楼。
　　来到这层楼，已经没有餐饮店之类的店铺，只有公司行号用的办公室。蒙兀儿就在这层楼的男厕里。他走出厕所，为了洗手走向洗脸台。双手抹好肥皂液后，确实地冲水。最后还从口袋里拿出一条很白很干净的手帕擦手。
　　紧接着，他又用手指摸了摸自己的头部，像是在镜子前整理头发一样。
　　这是一个很奇妙的行为。
　　因为，他脖子以上全部都被镜面立方体所覆盖住了。因此，洗脸台的镜子里照出了他脸的正面（看起来应该是镜面），而他脸上的镜子又照出了洗脸台的镜子。
　　他那非常绅士的动作，跟奇怪的头一点都不搭调。蒙兀儿整理好领子后，走出了男厕。走廊上有个像是排球般的圆球形镜子。里面有个少女对着他，不停地拍着镜子。
　　那是被抓进镜子世界的福神·吉儿。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　她很有精神。
　　像只生气的小猫咪似地露出了牙齿。
　　蒙兀儿的话听起来有点像是在辩解。
　　「呃，很抱歉把你放在这里，我也没办认啊。」
　　他看了一下旁边。
　　「我又不能把女生带进厕所里。」
　　吉儿用手不停地敲着镜子表面。
　　蒙兀儿一击掌，说了声：「啊啊，对喔。」
　　「这样听不到你的声音呢。」
　　他一弹手指。吉儿的声音突然听得很清楚。
　　「放我出去!我要回到雅人身边!」
　　她拼命地敲着镜子说道。
　　「雅人有麻烦啊!」
　　「不，很抱歉。」
　　蒙兀儿有礼貌地一鞠躬。
　　「你是我的人质。」
　　「雅人没有我不行!他会没办法战斗的!」
　　「呃，那就是我的目的啊。」
　　「我不在的话，他的运气会变差，他会很倒楣的……所以，我……」 
　　吉儿只能静静地流泪哭泣，但随即，她又激动地抖动着肩膀。
　　「雅人!雅人!」
　　蒙兀儿保持沉默。
　　「雅人!雅人!我会回去的!雅人!」
　　他感觉到了非比寻常的气息。
　　「那个……你可以听我说一下吗?」
　　蒙兀儿终于开了口。
　　「我要跟雅人在一起!」
　　吉儿不停地摇头，一直在闹脾气。她拒绝一切的沟通，只是不停地主张要回到雅人身边。她要回去雅人身边，她要回去雅人身边。听到她强烈的呐喊，蒙兀儿叹了一口气。蒙兀儿不会因为听到纯真少女的诉求而动心，他并没有这种人类的感情。恐怕从他戴上这个奇怪的镜子面具之后就是这样。
　　他一弹指，正打算消去吉儿的声音时——
　　就在那时候……
　　「?」
　　
　　[[IMG,1ad782ce4283a4dd1737446a1fe1580c,650,1024,88467]]
　　
　　蒙兀儿发现到吉儿有异状。
　　她停止大叫。
　　开始低着头。
　　她小声地喃喃自语。
　　「雅人、雅人……」
　　本来灰色的头发渐渐变黑，开始有黑色的带状物缠住她的身体。
　　「雅人。」
　　低沉沙哑的声音响起，吉儿的嘴角有如半月般地上扬。
　　「～～～～～」
　　她不知道在念些什么。蒙兀儿不禁身体一震，离开了镜子。
　　他感受到一股强大的力量。
　　但却不知道那到底是什么?
　　那是种相当恐怖……
　　比己方这些人都还要危险的某样东西。
　　但是……
　　最后这东西却没有显现出来。
　　「雅人。」
　　「雅人～」
　　吉儿最后还是蹲在地上，可怜兮兮地抱着双脚缩成一团。那异常的气息逐渐变淡，她的发色亦恢复正常，宛如黑色带状物的东西也消失了。
　　「……」
　　蒙兀儿恢复了原来的姿势，显得有些惊讶。
　　（我……）
　　这是他难以置信的事。
　　（居然被震慑住了?）
　　除了真·女神之外，蒙兀儿碰上其他强者，从来不曾像这样指尖发抖。
　　身为『镜地狱』的自己，居然害怕了?
　　以他来说，要是跟外神雅人单挑的话，应该实力在伯仲之间。如果不能连续使用灵力的话，天草沙代还比较恐怖呢!
　　（这到底是怎么一回事?）
　　他讨厌不确定因素。他抓来了这个少女，是想在对上外神雅人时拿来当成人质。难道说，他一直以为只是像外神雅人的外接电池般的少女，居然拥有意想不到的潜力<怪物>?
　　「……」
　　既然如此……
　　他举起手。这个特制的镜子完全依他的意思行动，所以，他能将人关进镜子里。
　　然后，他也能将对方从镜子里消除。
　　（还是不要随便轻举妄动比较好呢?）
　　蒙兀儿很犹豫。
　　他转了转头，把手放下。再观察一下吧，现在下判断还太早，就在他做出这个结论时……
　　「!?」
　　一股惊人的灵气朝他直冲而来。
　　蒙兀儿猛一转身，镜子里的吉儿也不禁抬起头来。同时，旁边吹来一阵惊人的疾风。
　　疾风夹带着大量的砂粒，宛如散弹枪一样穿透周遭的东西。壁纸被拉扯破裂，铺在地上的地毯也轻易地被卷起。哒哒哒哒，有如机关枪射出的风声，撕裂空气的声音。吉儿大声喊叫，因为对她来说，就像是视线里突然出现一阵砂尘暴。
　　蒙兀儿冷静下来，准备应变眼前所发生的事。
　　他朝着风砂吹来的方向……
　　「真圆。」
　　他手一转画圆，结果，出现了一个白色圆盘。
　　「回转。」
　　圆盘开始急速旋转。
　　「吸引。」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!像是无数的吸尘器一起启动般的声音响起。然后……
　　「开始。」
　　蒙兀儿将圆盘对向风砂，周遭的空气随即被吸引。沙沙沙的刺耳声音响起，风砂全被圆盘吸了进去。蒙兀儿转啊转的，摆出了像是变身英雄一样的姿势，他的手每转一次，圆盘的吸引力就会增加，结果所有的砂粒都被吸进去了。
　　「喔喔喔。」
　　蒙兀儿最后看到关着吉儿的镜子浮了起来，他很轻松地将镜子一把抓住。蒙兀儿变出的白光圆盘就这样被镜子吸收然后消失，相对地，风也骤然停止。
　　「砂入道。」
　　蒙兀儿非常冷静地开口询问：
　　「……你到底打算怎样?」
　　风砂散去后，他的视线前方最先出现的，是身高十分惊人的彪形大汉。
　　蒙兀儿继续问道：
　　「为什么要在这种地方自相残杀呢?我们要对战的话，应该在更上面的楼层吧。」
　　相较之下，砂入道的答案非常简单。他指着困住吉儿的镜子。
　　「吃，那个。」 
　　就这样一句话。
　　「我，要吃。」
　　「……你啊。」
　　「肚子饿了。」
　　蒙兀儿露出苦笑，丢下了这么一句话：
　　「真是个无可救药的畜生呢。」
　　
　　
　　「是吗?」
　　雅人听完通的说明之后，点了点头。
　　「你们被砂入道袭击了啊……那天草同学现在怎么样了?」
　　雅人一脸担心，通皱眉摇了摇头。
　　「我不知道。我被卷入砂子漩涡后，就被冲到这层楼来了。」
　　他说道。
　　「幸好这样，我才能马上行动。若非如此，砂入道的砂子就会吸走我的灵力，让我完全无法动弹了。嗯。」
　　他露出有点不可靠的笑容说道。
　　「结果，我还是离开了沙代小姐身边，真是不够格当个护卫呢。」
　　他呵呵呵地笑了。
　　「难得她同意让我跟她一起战斗的说……实在是太丢脸了。」
　　雅人突然想到——
　　这个少年到底跟沙代是什么关系呢?
　　身处天草家的沙代，应该是四面楚歌的状态。但沙代却很相信这个少年，称他是保护自己的一把『护卫刀』……
　　不过有什么猜测，还是之后再说。
　　「总而言之先行动!」
　　听到雅人的话，通也一脸认真地点点头。托托把最后的果汁一口气喝完，跑去丢了罐子。
　　通主张他们应该先跟自己一起去找沙代会合。雅人虽然想了一下，但最后还是同意了这个提案。因为带着吉儿逃走的蒙兀儿，应该是在更上面的楼层。不过，如果通在被流砂冲到这里来之前是在五楼，而沙代现在也在那里的话，以距离来说是沙代比较近。要去追蒙兀儿的话，有沙代在会比较容易应战。
　　雅人跟蒙兀儿的八字实在是不合。
　　对沙代来说，她也非得跟蒙兀儿对战不可，所以应该会愿意帮忙吧。
　　如果能够跟她一起战斗就好了。
　　雅人深切地如此盼望着。
　　他们绝对能打遍天下无敌手!
　　「好!」
　　通也一脸认真。
　　「那，首先就是去找沙代小姐。」
　　正当他讲到一半的时候，裤子口袋里突然传来电子设备的声音。通跟雅人都愣住了。
　　然后他们互看了彼此一眼。雅人比了个手势要通快接电话，通拿出手机，电话还在响。
　　来电者是……
　　『沙代小姐。』
　　手机荧幕上如此显示着。
　　两人露出尴尬的笑容。
　　「话说回来——」
　　「好像没禁止用手机跟其他人联络耶。」
　　雅人抱着头大叫：
　　「哇————————!为什么不早点采用这个方法啊?」
　　这样就可以早点跟沙代会合了啊!
　　托托露出也一脸受不了的样子耸耸肩。
　　「喂喂喂，沙代小姐?我开扩音模式，让大家也听得到喔，请等一下。」这时通急忙地回应，然后将手机转成扩音模式，放在桌子上。
　　沙代的声音响起……
　　『喂?通?你现在在哪里?』
　　她的声音听起来有点担心。
　　「啊，这个嘛，我、我现在、在很下面的楼层……我被砂子冲到了二楼。」
　　『……被砂子冲下去?你还好吗?』
　　「嗯，我没事。还有啊……」
　　通提到了最重要的部分。
　　「我凑巧跟外神同学碰面了，现在我们人在一起!」
　　『啊?』
　　沙代的声音突然显得有些僵硬。
　　『五、五元术师?』
　　「太好了!天草同学!你听起来很有精神呢。」
　　雅人插话。
　　『唔。』
　　沙代发出了『唔』的一声，听起来像是不知道该说些什么。
　　然后她又慌慌张张地说道：
　　『什么?你干嘛乱来!我不是说不要过来吗?不准过来!』
　　「沙代小姐!」
　　通也插了话。
　　「这些事情请之后再说，我们会先过去你那边，可以吗?然后我们再来好好讨论。」
　　听到这么坚定的语气……
　　『啊，嗯……』
　　沙代也闭起嘴巴。雅人点点头，然后换了个语气说道：
　　「天草同学……天草蒙兀儿或砂入道在你附近吗?」
　　『没有啊。』
　　沙代的声音听起来很讶异。
　　『怎么了?』
　　雅人简短地说明了状况。他把被蒙兀儿袭击、吉儿被带走的事，还有说什么都想要把她救回来的事，全都告诉了沙代。
　　「拜托你!天草同学!」
　　他说道。
　　「可以请你帮我一起救回吉儿吗?我跟天草同学一起战斗的话会比较方便。」
　　『啊?可是……』
　　「这样一定会比较快的。天草同学也得对上蒙兀儿他们不是吗?所以有我跟吉儿在的话……」
　　这回反倒是天草沙代打断了他的话。
　　『等、等一下!等一下!』
　　她说道：
　　『那个，你要从蒙兀儿手上把福神救回来吧?那个福神被困在镜子里对吧?既然如此，那么，我想应该不需要我吧。』
　　雅人沉默了……
　　「?」
　　他的脸上浮现一大堆问号。沙代很勉强地说道：
　　『你不是会传送技术……对你来说可能只是把对方拉近，不过那就能用来传送物质不是吗?那个「缩地之术」。』
　　听到这些话，雅人「啊」的一声张大嘴巴，然后大叫。
　　「哇——————————!」
　　他抱着头蹲下。
　　「为什么我没早一点想到啊!」
　　
　　
　　砂入道缓慢地靠近。
　　「……」
　　镜子里的吉儿跪着，手摸镜面，抬头看着砂入道。她的视线充满了对砂入道的厌恶跟害怕。
　　「砂入道。」
　　蒙兀儿开口说道。 
　　『可以让一下吗?』
　　砂入道迟钝缓慢地前进。从他的衣服衣摆跟袖子不停地冒出砂子。
　　他腰部以上的上半身，左右缓慢地移动。
　　他的步伐完全欠缺警戒心。不管是往前倾的走路姿势，或是移动身体时那极大的步伐，看起来都像是巨大的爬虫类。他就像陆地上最大的蜥蜴·科莫多巨蜥一样，几乎无人可以与之为敌。就算对方是蒙兀儿，他也会坚持贯彻自己的主张到底。
　　他只是……
　　『想吃。』
　　而已……
　　「……」
　　蒙兀儿在心里轻轻地咂嘴。这种时候，要是有点理性的话反而会不利。毕竟对方可不会有所顾忌，应该是直接采取攻击吧。
　　他想要这个福神，所以就把她给抓来，没有什么特别的理由。虽然他不认为自己会输给砂入道，但自己也无法安然脱身。要是在这种地方受伤的话，那他那么努力抓来福神，想要在对外神雅人时占上风就没啥意义了。
　　要逃吗……还是……
　　蒙兀儿歪着头，陷入沉思。
　　
　　
　　「那、那么，我就试试看啰。」
　　通点点头。托托虽然面无表情，但却像个男人似地竖起大拇指。沙代一副很担心的样子。
　　『你……我把话说在前头。』
　　不过，因为雅人已经进入集中精神的状态，所以没听到沙代的话。他回想起在麻雀旅馆拿到的那份书卷的内容。
　　那已经是好久以前的事情了，所以他需要一点时间回想起施术的感觉。
　　这次比上次的距离还要近。
　　要说到质量的话，跟引来沙代本身相比，算是小得多了。当雅人正要行使『缩地』之术时，他却一阵愕然。
　　他抓不到……
　　咦?对了!
　　他在很后来才发现，这个术法如果无法锁定对象的座标，是没办法使用的。如果要加以形容，就是必须用自己的『灵气』包覆住对象，然后再把对方给拉过来。
　　一定要有这两个条件才能成立。
　　很遗憾的，现在的雅人并不知道吉儿在哪里。
　　因此，一开始的第一步骤，用『灵气』包覆对象，实在是办不到。
　　之前是因为跟沙代在讲电话，所以才有办法用『灵气』锁定沙代的位置。
　　他想起稍早之前使用这术法的犬神。他明明事前并不知道大家手上有多少筹码，却能从复数的人身上轻易地取得筹码。
　　那应该是同时使用了『锁定筹码』跟『拉过来』的两个步骤吧。
　　那是将『搜索』搭上『执行』一起进行。相较之下，自己虽然有灵力进行超长距离的『执行』，但即使是在近距离，自己却没有能力『锁定』场所。那是因为他欠缺练习，无法驾驭强大灵力的关系。
　　「唔，嗯嗯。」
　　雅人擦着汗。
　　『等一下!五元术师!你有在听吗?』
　　沙代呼叫着他的名字。雅人几乎不顾一切地施放出力量。
　　「缩地!」
　　
　　
　　蒙兀儿深深地叹了一口气。
　　「我知道了。」 
　　他的头脑做出了结论。
　　「虽然遗憾，但我就把这个孩子交给你吧。」
　　他很认真地将镜子举起在面前。现在就算逃走，想必砂入道还是会追上来吧。如此一来就真的是放弃了『决斗』本来的目的或意义，只是为了自己的食欲，来追带着镜子的自己而已。
　　那样的风险当然比较高。对他来说，比起想要在对上外神雅人时占上风，回避跟砂入道的战斗才是更重要的。
　　「我有一个请求。」
　　蒙兀儿的声音听起来竟有几分的悲伤。
　　「……请尽可能地不要让她痛苦，一口气吃掉她喔。」
　　吉儿一脸愕然。
　　
　　
　　『＆，％$$####＆，，，％#““!』
　　手机另一端传来了不堪入耳的咒骂声。通满脸通红，托托则是一副「唉呀」的态度，用手捂住了嘴巴。雅人的手上握着一团粉红色的布料。连他自己本身都十分不安。
　　『，％$％＆＆，％％％％!』
　　
　　[[IMG,f88cdbeb3ceccf67a558f52b98ddb3c8,640,1024,98463]]
　　
　　『总而言之，我要杀了你!』沙代是这么说的。
　　这也是可以理解的。
　　因为，雅人的手上……
　　「唔唔。」
　　又握着沙代的小裤裤。他这次似乎又是强制地脱下了沙代的小裤裤，想来是因为上次使用的灵术构成模式还残留在大脑里吧。
　　又或者是因为刚刚听到了沙代的声音。
　　抑或是?
　　「……」
　　这个灵术真是糟糕啊!雅人冷汗直冒。
　　
　　
　　难道现在的自己，只能帮忙脱掉沙代的小裤裤?
　　
　　
　　砂入道缓缓地靠近。没有笑容也没有道谢，只是慢慢地从苦笑的蒙兀儿手上接过镜子。
　　透过汗湿的头巾，他肆无忌惮地直盯着进到镜子里的吉儿的肢体。
　　吉儿害怕地大叫。
　　那是因为——
　　在她的眼前，出现了就好像是鱷鱼看到猎物，完全没有任何哺乳类特有感情的神情。那是冷冰冰的、完全展露无遗的食欲。
　　吉儿拼命地扭动着身体。
　　
　　
　　雅人也拼命地开始集中精神。之后再跟沙代下跪道歉吧。更重要的是，他一定要把吉儿救回来!
　　
　　
　　看到砂入道的头转来转去，蒙兀儿开始说明：
　　「啊啊，对了对了。请不要连镜子一起吃掉喔。我会把锁定解除，只要一敲镜子的内侧，那个孩子就会掉出来了。」
　　听到这句话，砂入道用力地点点头，把镜子转了一圈。
　　他举起手，想要把吉儿放出来。
　　砂入道的手指碰触到了镜子表面。
　　
　　
　　吉儿发出惨叫声。她感觉到自己被往外推。她尽全力地大喊，呼唤着自己最相信的男生名字。
　　「雅人!」
　　
　　
　　那一瞬间……
　　雅人睁大了眼睛。
　　「吉儿!」
　　
　　
　　超越遥远的距离，两个人的灵气连结在一起。锁定了，确定了。那就像是灵气的救生索一样，雅人将之丢出去，吉儿尽全力地接住。吉儿感应到这个自己绝对不会弄错的存在。
　　雅人竖起手指。
　　「缩地!」
　　
　　
　　然后……
　　有一个镜子出现在他手上，吉儿从里面掉了出来，在地上滚了一圈。
　　「……」
　　「……」
　　她无言地跟雅人四目相接之后——
　　「……」
　　「……」
　　雅人跟吉儿在同一时间，互相拥抱住对方。他们紧紧地抱在一起，没有说话。
　　只是紧紧地抱在一起。
　　「喔～!」
　　「……」
　　通跟托托也拍手献上了祝福。
　　
　　
　　只有沙代……
　　『）·＆％$$$$!＆＆％$$$!』
　　还在不停地辱骂。
　　
　　
　　「……」
　　吉儿红了脸颊，紧贴着雅人不分开。虽然一旁的托托猛吃醋，看起来很不高兴，但吉儿却感到很幸福。
　　另一方面……
　　「那个，呃……」
　　他有点害怕地朝着最应该谢罪的对象说话。电话那头的骂声已经停止，只传来绝对零度般的冰冷沉默。
　　『……』
　　「这次该怎么说呢，事已至此，我感到非常遗憾。」
　　雅人的语气听起来就像是政治家在答辩一样。沙代只丢下一句话。
　　『去死。』
　　「!」
　　这句话真是说得太好了。雅人的手上还握着沙代的小裤裤。
　　他很拼命地辩解：
　　「总而言之!我会赶快把这个拿去还给你的!」
　　『你最好咬舌自尽，痛苦地死掉。』
　　沙代又加上一句简洁的命令以及适切的建议。雅人整个人都僵住了。苦笑的通把手机拿起来，解除扩音模式继续讲。
　　这时，雅人在角落抱着膝盖，陷入了自我厌恶的状态。
　　吉儿在旁边摸摸他的头安慰他。
　　托托想要介入两人之间。
　　「沙代小姐?」
　　通很快地说道：
　　「我会照预定跟你会合，所以请你不要离开那里喔。」
　　『……』
　　「我知道你可能有很多话想讲!但不论如何，我们都得让外神同学加入帮忙我们啊。」
　　『……』
　　这时，沙代突然插话了。
　　『你……不，应该不是吧。』
　　「啊?」
　　『我问你……』
　　沙代说话的口气，显示出连她自己都感到无法相信。
　　『是你救了我吗?』
　　「啊?」
　　通发出奇怪的声音。沙代继续说道：
　　『清除砂入道那些砂的人是你吗?』
　　「什么?」
　　听到通的声音充满疑惑，沙代露出了苦笑。
　　『没事了。不过，我随时会移动。』
　　她下达指令。
　　『如果你能来跟我会合的话就过来吧。』
　　「是。」
　　通虽然不解，不过还是回以肯定的答案。挂掉电话后，他依然皱着眉头……
　　
　　
　　「……」
　　挂掉电话的通看向雅人。他把手机放进口袋里，很认真地说道：
　　「外神同学，很抱歉。」
　　「啊?」
　　抱着膝盖的雅人，一副丢脸的样子拾起头。
　　「临时变更预定行程真的很抱歉，但有些事情让我很在意，所以想先去找沙代小姐，可以吗?」
　　「?」
　　雅人又一脸讶异的表情。
　　「那个，我不是从五楼掉下来吗?所以我有权利可以使用电梯，再回到那层楼。」
　　「喔喔。」
　　雅人发出终于听懂了般的声音。
　　的确，根据这个『决斗』的规定，往上一个楼层必须要有筹码，往下的话就可以自由使用电梯。如果只是回到自己本来待着的楼层，是不需要筹码的。
　　「不过，为什么这么突然呢?」
　　听到雅人的问题……
　　「啊，呃呃。」
　　通开始顾左右而言他。
　　「该怎么说呢，就是好像有奇怪的事情发生了。」
　　「奇怪的事情?」  
　　雅人本来想要继续追问。
　　「总、总而言之，我们在沙代小姐那里再见啰!」
　　但通却擅自结束了对话，奔出走廊。雅人的眼珠子转啊转的。
　　「啊、呃……通?」
　　雅人张大嘴巴，伸出手不动，看着通的背影离去。他不解地歪着头。
　　「怎么啦?发生什么事了呢?」
　　吉儿还是抓着雅人的袖子说道：
　　「我问你，雅人。你一定喜欢那家伙——就是那个怪怪女人对吧?」
　　「啊，嗯。」
　　还搞不清楚状况的雅人，随口回答了吉儿的问题。吉儿半眯起眼睛，靠近雅人。
　　「雅人……」
　　「啊?」
　　雅人心中一惊，吉儿的气息呼在他脸上。
　　很甜美的距离。
　　「你觉得那个怪怪女人怎样?」
　　吉儿问道。
　　她的手环绕住雅人的脖子。
　　「我问你，你觉得怎样?」
　　眼前的吉儿……
　　
　　[[IMG,0462ab6d8fbc99e689097e710552460a,632,1024,107132]]
　　
　　跟之前的吉儿不同。她不是天真地在吃醋，而是几乎涨红着脸在说话。
　　她是以一个女生的身份问向雅人。
　　这样的距离……
　　身体的紧贴程度。
　　吉儿已经无法再像以前那样天真无邪了。
　　「唔。」
　　雅人也吃了一惊，心跳漏了好几拍。
　　「咦?呃呃，啊。」
　　结果……
　　「……」
　　一脸不爽的托托硬是介入了两人之间，她双手按上吉儿跟雅人的脸，用力地想要推开两个人。
　　这时……
　　
　　
　　镜子发亮了。
　　
　　
　　在那之前。
　　「虽然我不太清楚……不过，应该是物体传送术之类的吧。」
　　位在十四楼的蒙兀儿，淡淡地自言自语着。
　　他眼前的砂入道已经拖着缓慢的步伐离去。砂入道很爽快地就放弃了要吃吉儿的这件事。对于吉儿消失，他不但没有生气，连为什么会这样的疑问都没有。他甚至也没有质问蒙兀儿发生了什么事。
　　他切换态度之快，不只是哺乳类，其程度甚至超越了爬虫类，让人有种看到蜘蛛之类节足动物的感觉。一旦捕食对象消失，就马上离去。就只是这样而已。另一方面，蒙兀儿可没办法像他那么坦然。他立即以灵力搜寻了这栋大楼里的所有镜子跟摄影镜头，但全都没有显示出吉儿或他认为会带走吉儿的人。
　　（这恐怕是外神雅人做的好事。这一点应该没错。）
　　蒙兀儿冷静地推理着，想出对抗的策略。
　　他淡淡地说道：
　　「嗯，要是抓到了，就算我好运啰。」
　　他一弹指。
　　雅人他们在二楼。
　　镜子里射出几道放射状的光柱，就像弹簧机关一样朝四周飞散。只有雅人马上出现反应。
　　「!」
　　他迅速地推开两名少女，想要救她们。
　　突然被这么一推，托托随即脱离了光的影响范围。她一屁股坐在地上，露出抗议的视线看着雅人。
　　但紧接着她就注意到光的陷阱，睁大了眼睛。
　　另一方面，吉儿比托托早发现这件事。但她瞬间理解了雅人的意图，反而拒绝了雅人的拯救。
　　虽然不知道为什么……
　　但……
　　她绝对不能留下雅人一个人，绝对不能!
　　她紧紧地抱住雅人，结果……
　　「哇!吉、吉儿。」
　　雅人一脸慌张。
　　「～～!」
　　他跟紧闭眼睛的吉儿一起被光之网给抓住，下个瞬间……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧!、
　　「雅人!」
　　他们被吸进了镜子里。咻一声，约有一两秒钟的时间光的亮度上升，强烈地闪烁之后，镜子又再度暗了下来。托托一时之间整个人傻住，然后她有点害怕地看向镜子里，发现吉儿跟雅人都在里面。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　「～～～～～～!」
　　虽然托托听不到他们在说些什么，但很明显地能看到他们两个人正拼命地一边大叫，一边敲着镜面。
　　
　　
　　蒙兀儿把手放在右耳（相当于右耳的位置），仔细聆听。
　　尽管如此，但他并没有特别听到什么。灵能者之中虽然也有拥有超级听觉的人，但他并没有那种特殊能力。
　　他只是做了这样的动作。
　　「……到底抓到了没有?猛兽是不是进到笼子里了?去确认看看吧～」
　　他只是想要这么喃喃念着而已。
　　蒙兀儿踏着轻快的步伐。
　　他压着指头关节，发出喀啦喀啦的声音。
　　
　　
　　镜子中，雅人跟吉儿一起拼命地朝外面大叫。
　　「喂喂—!托托!」
　　专注地朝镜子里瞧的托托好像听不到他们讲话。而且……
　　（唔，感觉好奇怪……）
　　托托的脸突然变成好几百倍大，眼前的视野里塞满了近距离的托托。在这么近的距离下，托托雪白的肌肤看得更明显。照理说应该是令人赏心悦目的超级美少女近距离特写，但因为比例太过奇怪，反而让人有种身处老鼠洞穴中，被猫咪窥探的感觉。话说回来，托托面无表情的样子还真像只猫。
　　「吉儿。」
　　雅人间着跟他一样在敲镜面的吉儿。
　　「有没有办法离开这里?」
　　吉儿露出一脸欲哭无泪的表情摇了摇头。
　　对她来说，现在简直是重返牢笼的状态，恐怕那个镜男很快就会来了吧。刚刚还能依靠的雅人，现在也跟自己一样被抓起来，要想逃走根本就不可能。
　　雅人窘困地转头看向身后。
　　他们身后有无限大的白色空间，就像水族馆里的巨大水槽一样，只有雅人他们现在敲打的镜面跟外部是连接着的。
　　「该、该怎么办呢……」
　　雅人心想——要不要试着使用全部的力量，将这个镜面打穿?
　　（虽然也可以那么做，不过这种强硬的方法，还是希望留到最后再说……）
　　因为一旦启动巨大的力量，结果会怎样根本没人知道。镜子里的雅人手足无措时，镜子外的托托却没有采取任何动作。
　　终于……
　　「……」
　　至今都面无表情、只是看着镜子里的托托终于起身。她慢慢抱起镜子，让雅人跟吉儿都看得一清二楚。
　　「……」
　　托托比了个胜利手势。
　　托托思考过。
　　她先敲了敲镜子后面然后抚摸了一下表面。她用纤细的手指磨蹭着镜子的边缘，但却没有任何反应。
　　她试着施了点灵力给镜子，最后还用舌头舔了镜面（镜子里的两个人好像发出了惨叫声，但托托一点都不在意）。
　　果然还是什么都没发生。
　　至今都在她预想的范围之内。
　　对方一定是从远端操控，把雅人他们关进了这里。现在，托托觉得不管怎么做，自己都没办法放出雅人他们。
　　这样的话，她可以做的事便相当有限。
　　她面无表情地盯着里面的雅人跟吉儿。
　　有两个方法。
　　首先是强攻法，使尽全力破坏这个镜子的结界。
　　但托托一想到这个方法，马上就放弃了。
　　理由很简单，因为雅人没有这么做。如果他有这个打算的话，那他早就从内部使出最大能量的攻击了。
　　但是，雅人至今都没有采取任何强硬的手段。
　　他一直保持慎重的态度。
　　而「聪明的自己」在这种无法沟通的情况下，依然可以理解雅人的想法并且自重。喔，两人仿佛就像是夫妻一样呢。她用手托着泛红的脸，摇了摇头。镜子里的两人挂着一副无法理解的表情，但托托并不在意，她看向前方，对着吉儿得意地笑。
　　简单来说，像这种「推敲主人想法（跟亲爱的心灵相通）」的高难度行为，托托觉得吉儿绝对做不到。
　　顶多就只会「雅人、雅人」地哭喊着。
　　而且自己刚刚还跟雅人接吻了。
　　跟雅人接吻……
　　吉儿虽然看不太懂，但还是知道托托在嘲笑自己。她在镜子里露出很不高兴的样子。生气吧生气吧，托托心想。现在只有自己才能救出雅人……硬要说的话，还有那个附属品（吉儿）。
　　托托又恢复面无表情的样子思考着。
　　接下来是第二个选项。 
　　恐怕这个才是正确答案。镜子里的雅人一定这么想吧。那就是抱着这个镜子，去找出伙伴（天草沙代或是那个叫做通的少年），请他们帮忙解除结界。这是一个安全的策略，但是等一下，托托摇摇头。
　　不是有更快、自己更喜欢的方法吗?
　　考虑到现在的情势，那个奇怪的镜男一定会像检查陷阱的猎人一样跑来这里吧。
　　既然如此……
　　托托淡淡地笑了。
　　没错。
　　不用特地去找，发动这个镜子陷阱的始作俑者就会自己跑来这里。
　　自己要狠狠地痛扁那家伙。
　　叫他解除封印。
　　没错，还有第三个选项。
　　只要打倒那个镜男就好。
　　这样不是很棒吗……
　　托托转动脖子，发出嘎的一声。她一边做热身运动，一边摆出应战姿势。镜子里的雅人非常不安……
　　正当蒙兀儿要去雅人他们那层楼，托托也打算还击的同时，最上层附近的游泳池里，真·女神正哼着歌，人就躺在浮板上在水面漂浮着。
　　她闭起眼睛，小声呢喃着：
　　「蒙兀儿还差得远。那时候怎么能够选择抽走矛呢?」
　　真·女神嘿嘿嘿地笑了。
　　「你从正面应战的话，是赢不了砂入道的。除了我之外，能够正面对决赢过砂的人，在这栋大楼里应该不存在吧。不过呢，能够杀掉那家伙的人，也就只有你一个而已。不管你受到什么样的伤害，到时候，你一定得杀掉砂。」
　　真·女神很开心地摇摇头。
　　「你已经杀不了砂了……算了，那跟这场『决斗』的胜负倒是没有直接关系。」
　　她以『远见之术』看着这栋大楼发生的事情。
　　参加者所有的声音跟影像都会传递给真·女神知道，这种程度的事对她来说，没什么好隐瞒的。
　　不过，尽管是她，也没办法看透建筑物里的一切。
　　就像要用观星望远镜找星星一样，先得大致上锁定目标后再提高望远镜的倍数。这其中，也有她无法掌握的人。
　　目前为止，自己人的话，她在意的是蒙兀儿跟砂入道。外来的人则是『浪速疾风天狗』樽丘诚跟『咒术界王子』八原洋二，以及跟外神雅人相关的人物。理由很简单，因为她觉得很有趣。
　　这五名强者才终于让她有了兴趣。
　　老实说，她根本不把天草沙代放在眼里。
　　真·女神早就看透天草沙代的能力。
　　因为已经知道她会采取什么行动，所以真·女神对天草沙代并没有什么兴趣。老实说，她也试着追踪了特令灵能搜查官仮名史郎的行动（这部分与其说是被他的强所吸引，不如说是对他在做些什么感到有兴趣），但他身边的绫小路会妨害真·女神的采测，所以她一直捕捉不太到他的讯息（关于这部分……不愧是绫小路呢）。
　　真·女神心想。
　　老实说，她也想捉弄一下绫小路，但这毕竟已经脱离『决斗』的目的，所以真·女神还是选择节制。
　　「不过，通跟阿灵在哪里啊?」
　　她偶尔会在意阿灵跟通，但马上又忽略他们。话说回来，她差点忘了还有一个男人。
　　那是真·女生最常用的一个棋子，如果在这个充满欲望与算计的天草家中，还有「信赖」这个字眼的存在，那他就是真·女神最「信赖」的男人。
　　他是她的影子。
　　她的走狗。
　　也是表达她一切思想的人。
　　他就是北家代表·天草炎。
　　他有着足以跟蒙兀儿、砂入道相匹敌的力量。因为特殊的信仰，他对真·女神是完全地宣誓忠诚。
　　『强就是一切。』
　　他完全肯定真·女神以及天草家目前整体的想法，因此，他尽责地服从『绝对强者』真·女神。
　　联系他跟真·女神之间的，只有几近扭曲的纯粹『理念』，也因此，这份羁绊强烈到绝对不可能解除。
　　所以，真·女神没有特别去追查天草炎的行动。
　　因为她马上就知道，天草炎徘徊在大楼里，一心追逐着强者。
　　他应该已经采取了真·女神所希望的行动。
　　「唔唔。」
　　她慢慢站起身。
　　「真讨厌，都这把年纪了……」
　　她交叠双腿，手抚着身体装出媚态。
　　她吐了一口气。要是一世纪之前做这动作，想必应该很性感吧。
　　「我的身体……还在发痒呢。」
　　
　　
　　凶猛的野兽想要猎物……
　　
　　
　　雅人从镜子里不停地叫着。这镜子，现在被搁在墙边。
　　「托托!总而言之先跟天草同学会合!」
　　啪、啪，他不停地敲着镜面。
　　「托托!托托!」
　　但是理所当然地，托托听不到。瞄了他一眼的托托，尽管面无表情，但却竖起大拇指，然后又开始热身。
　　她耸耸肩，转转脚踝。
　　动动手脚。
　　「啊!」
　　雅人大叫……
　　「不对!我不是那个意思!」
　　雅人知道托托想做什么了。
　　「那样……!那样不行!你不能与他为敌啊!」
　　碰上蒙兀儿，即便是冰雪魔神托托也很难应战。
　　这不是强弱的问题。
　　单纯就是八字不合。像那种随便使用肮脏手段的家伙，肯定会毫不犹豫地直击托托的弱点。
　　「托托!托托!」
　　对于拼命叫她的雅人，托托似乎有什么误会。她红了一张脸。
　　「啾!」
　　对雅人抛了个飞吻。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!不是啦!」
　　雅人大叫。
　　托托就是一副「交给我吧，亲爱的」的态度。
　　吉儿也在一旁哇哇大叫。
　　
　　
　　托托马上转移视线。跟刚刚看着雅人时的样子完全不同，现在的她，眼神有如冰块一样冷。
　　看来，久等的客人终于出现了。
　　走廊的角落出现了一个男子。
　　「唔唔，强者的味道是甘露的味道，血的气味。在下应该没有闻错吧……」
　　男子穿着和服。
　　他的腰间插着一把刀，看起来像是浪人的样子。
　　「没想到居然是个年轻的小姑娘。妖怪在哪?让我再确认一下。」
　　男子又嗅了嗅，闻着空气中的味道。
　　紧接着，他那有如细线一般的眼睛，露出了冷酷的光芒。
　　他把刀扛在肩膀上，笑了起来。
　　「没错。嗯嗯，没错。你是强者……介意报上名来吗?」
　　而托托呢……
　　「……」
　　谁啊?
　　她一脸不解地歪着头。
　　
　　
　　同一时间。
　　天草沙代「唔～」地喃喃念着，调整着自己裙子的位置。她觉得下半身很凉，这也是理所当然的。
　　因为她没穿小裤裤。
　　「那个笨蛋!」
　　他要是敢上来的话，肯定要杀了他。
　　一定……
　　要痛宰他!
　　沙代握紧拳头，然后对着眼前的存在大吼。
　　「还有你!」
　　她伸出手指着对方。
　　「你到底是何方神圣!」
　　沙代发火发得很有道理。
　　在她讲电话的时候，这个异形的物体一直在她眼前。
　　「……」
　　中年男子面无表情地吐出白烟，刚刚沙代狠狠吐槽的这个中年男子，看起来就是个超级变态。
　　浓浓的眉毛。
　　凛然的五官，强壮的身体。这位大叔，从头到脚跟沙代的打扮都一模一样。
　　穿着一样的水手服，一样的皮鞋。
　　超恶心。
　　超奇怪的。
　　「……」
　　那个男子看了她一眼，随即又把视线投向远方，吐出一口烟。看起来一点也没把沙代放在眼里。
　　但，他又不像是要离开现场的样子。
　　从刚刚起，他就一直跟沙代保持五公尺左右的距离。沙代咬紧牙根，尽可能地让自己的声音冷静下来。
　　「喂，你有在听吗?」
　　她握紧拳头。
　　「你是谁?何方神圣?为什么跟我打扮得一样?」
　　但，那个男子只是又吐出了一口白烟……
　　「……」
　　……然后一直看着天花板。
　　「可恶!你这家伙!」
　　沙代不禁拿出锡杖，想要举高挥落。不过她的动作到一半就停了。沙代转身背向男子，离开了现场。
　　一直站在她身边的吉娃娃也乖乖地跟着她走。
　　总而言之，先不跟这个人扯上关系。
　　沙代决定了。
　　但……
　　「……」
　　「……」
　　沙代一转身，男子就往旁边看。一副「我没有动喔!」的表情。
　　沙代又无言地继续往前走。
　　啪哒啪哒。
　　她的身后……
　　「……」
　　「……」
　　啪哒啪哒。绝对是他。沙代气势逼人地往后一看。
　　「喂!」
　　她大叫。
　　「你为什么要跟上来啊?」
　　男子脸上终于露出了算是个表情的表情。他稍微睁大眼睛，然后看四周有没有别人，指着自己好像在说「啊?你是跟我说话吗?」的样子。
　　「可恶。」
　　沙代拼命忍住不用灵术把他打飞。
　　「就是你!除此之外还有谁啊?」
　　结果男子挥了挥手。
　　「……」
　　他像是在说着不不不，一副很意外的样子，朝眼前挥了挥手，沙代发现，自己大脑里一直在忍耐的最后一根神经绷断了。
　　不管怎样，她要把这家伙当成「变态」。
　　打扁他吧。
　　沙代下定决心，她要先打扁这家伙再往前走。
　　（咦?） 
　　她皱起眉头。
　　总觉得……
　　有点不可思议。
　　（咦?奇怪。）
　　她渐渐地觉得自己好像在哪里看过这个男子。话说回来……她记得几年前，曾经跟这个长相的男子说过这样的话。
　　那时候他倒不是穿成这个样子的。
　　「我可没特别想要帮你。所以，你也不用道谢。」
　　奇怪?
　　是在哪里呢?
　　「我、我不认识你这种人!」
　　沙代抱着头，试图想起这个宛如她人生污点般的人到底是谁。
　　『姐姐，怎么啦?』
　　就在吉娃娃举起牌子的同时……
　　眼前的变态男子身后出现了几名参加者。那是一个秃头的和尚集团，他们身上穿着改造成方便行动的战斗用袈裟。
　　这些人一手数着念珠……
　　「曩莫·三漫·多缚日啰赧·战拏·摩诃路洒拏·萨颇吒也·吽·怛罗迦·悍·漫!」
　　……边走嘴里还边念着密宗真言。
　　不只沙代……
　　变态的中年男子也摆出应战姿势。新出现的这群和尚一起整齐地停下脚步，也停止了念唱密宗真言。
　　「喔～唔。」
　　大家异口同声地说出最后一句话后，走在最前头的和尚睁开眼睛，以低沉的声音开口询问：
　　「你是……」
　　其他的和尚们还是没有睁开眼睛，宛如雕像般地站在原地。
　　
　　[[IMG,a810617c491892a84ccf3bca71ca6f09,631,1024,99247]]
　　
　　最前头的男子继续说：
　　「天草家的现任当家，天草沙代小姐，对吧?」
　　「慢着。」
　　天草沙代正想说些什么的时候，那个像是带头者的和尚便打断了她的话。
　　「在下是暗转山的法师·市念。在我身边的这些人，是希望成为保家卫国一分子的修行中人。能够在此遇见颇负盛名的天草家当家，也算是佛缘一场。如果能跟阁下一较长短，此愿足矣。」
　　「呃呃，那个，你是认真的吗?」
　　叫做市念的和尚，一脸非常认真的样子。
　　「……要我们这群莽汉对上一个手无寸铁的弱女子，的确是让人看不下去。但对象既然是天草家的当家，我们一个一个上反而对阁下才是失敬。因此，在此我们决定一起使出全力，阁下不在意吧?」
　　「什么在不在意啊!」
　　「请速速回答!」
　　「我说你们啊!」
　　沙代终于忍不住大叫。
　　她气到头痛不已。
　　「你们这些人，从刚刚起，到底在对谁说话啊?」
　　这些和尚们……
　　没想到……
　　居然一直对着那个变态的中年大叔说话!
　　而当事者的中年变态男子，则是从头到尾一直保持沉默。
　　「……」
　　呼～他又吐出一口烟。
　　「……?」
　　市念此时才一脸讶异地转头看向沙代。然后惊讶地瞠目结舌。最后他终于冒出这句话：
　　「什么!」
　　他一脸惊叹。
　　「没想到天草家的当家，居然还会使用分身术!」
　　至今一直隐忍绷紧的神经完全断裂，沙代已经觉得无所谓了。
　　「先上再说……」
　　沙代这么说道。
　　呵、呵呵呵，她笑了起来。
　　「为了自己好，你们快快念佛吧。」
　　她朝空中高举锡杖，旋转身体，一杖划下，摆出战斗姿势。然后，她朝着眼前的人说道：
　　「你们马上就会立地成佛了!」
　　她的眼神……
　　是认真的。
　　
　　
　　吉娃娃迅速退避。
　　和尚们一脸战栗。
　　
　　
　　另一方面，一名武士风男子在雅人那层楼跟托托对峙。
　　「失礼了。」
　　他微微一鞠躬。
　　「首先，应该先由在下报上名号。在下是天草北家当家·天草炎。秉持着天草家名训『强者必盛』，在此跟姑娘对决。不介意的话，也请报上名号。」
　　「……」
　　托托保持沉默。
　　这名叫做天草炎的男子拔出刀，将刀鞘放在一旁，刀尖对向托托。
　　「不论是怨恨还是愤怒，在下完全没有这些低俗的想法。有的只是希望跟姑娘一较长短，确认谁才是真正的强者。」
　　砰的一声，他的刀尖浮现出火焰球。
　　托托「喔」的一声，张开了嘴巴。
　　「在下的刀代表了土水火风，强者啊，再问你一次，姑娘的名字是?」
　　托托稍微歪着头。
　　然后……
　　「托托。」
　　只回答了这么一句话。天草炎笑了。
　　「那么，妖怪托托，看我的。」
　　天草炎往前飞冲。
　　「看我灭了你!」
　　托托把手指放在唇边，吐出了冰冷的气息。
　　
　　
　　在各个楼层发生的战斗形成了强烈的对比。首先是沙代这边。
　　
　　
　　秒杀。
　　「厉害的和尚们，让我来好好招待你们!<可恶的和尚们，都给我滚吧>」
　　沙代将全身的灵力灌注在锡杖上，随着灵魂深处的愤怒同时向前施放。
　　然后……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　和尚集团被突来的一阵风给吹起似地轻轻弹开。
　　大家一起撞上天花板，掉在地上，感情很好地一起昏倒。沙代冷冷地低头看着他们后……
　　「真是的!」
　　她手叉腰，脚上一蹬。
　　「你们是眼睛瞎了吗?」
　　
　　
　　另一方面，托托跟天草炎之战打得极为火热。
　　「火焰啊，卷飞几重天!」
　　天草炎单手持刀，不停地使出猛烈的攻击招式。刀尖飞出的火焰宛如子弹般攻向托托。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　火焰混合了天草炎的气势，形成一个漩涡，有如勾勒螺旋般的图纹不停重叠。
　　「……」
　　「……」
　　她像是在吹口哨一般，将手指放在唇边，一阵仿佛南极暴风雪的冰冷疾风就此吹出。
　　「!」
　　那是令天草炎也为之瞠目结舌的威力。冰之疾风吹过后，墙壁跟天花板都染上了一层透明的颜色。
　　那是一条霜气之龙。
　　霜龙就像是在咆哮似的。
　　它将天草炎施放出来的火焰全部吞噬掉，并且继续杀向天草炎。
　　「哼!」
　　天草炎将刀子摆正，迅速挥落。
　　「喝!」
　　一刀两断。天草炎的刀子划开了托托的冰风暴，如同切中实体般的声音响遍了四周。
　　冰之烈风左右分成两道，直接流向天草炎的背后。
　　「呵，哈哈，这一招我还没看过呢。在下从未接触过像你这样的人，托托啊，你到底是打哪里来的?」
　　天草炎那细长的眼睛浮现出狂喜的光芒。他十分兴奋。
　　「真有趣呢!没想到能够跟这种强者对决!今天真是个好日子!」
　　他头发跟和服的一部分都已经冻成了雪白。但，似乎还没受到什么太大的伤。托托微眯起眼睛。
　　「……」
　　刚刚的一阵攻防，她觉得怪怪的。
　　天草炎施放出火焰，自己则是使出寒气对应。
　　这是常见的模式。
　　火焰跟冰雪。
　　乍看之下根本八字不合，但对体内拥有近乎无尽之寒气的托托来说，大部分的火焰使都是很好对付的对手。
　　因为在擅长使用『火焰』系术法的灵能者（天草沙代也是其中一人）之中，几乎没有人只钻研火焰之术，然后强化它。大部分的人都把『火焰』当作是辅助或战术的选项之一。因此，如果无法使用得非常巧妙，最后就会被托托压倒性的冰雪量所吞没。
　　要对抗『冰雪』的话就使用『火焰』，随便向托托施以火焰术的人，大多会有很惨的下场。
　　在托托看来，天草炎真正的武器是那把刀。他应该会以那把刀来施展最后攻击，而在那之前，他会先巧妙运用自己说过的『冰』、『水』、『火』、『风』进行综合攻击。每个招式也许不是那么厉害，但他是那样想要运用综合战术并且以通用性来赢取胜利的类型。
　　就某个角度来说，跟天草沙代很像。
　　算是优等生。
　　但……
　　该怎么说呢?
　　为什么她会觉得怪怪的。
　　「目前看来，你应该是雪或冰的祖灵之类的吧?」
　　天草炎露出笑容。
　　「那么……」
　　他将刀子挥落。
　　「这样如何?」
　　他的四周开始有风雪勾勒出螺旋，托托睁大了眼睛。
　　
　　
　　他要对我……
　　施以冰之术?
　　
　　
　　「好，那就将你冻到冻伤为止。」
　　天草炎扛起手上的刀，从托托的肩膀位置斜斜切下一刀。他喃喃念着，一股寒气就从四面八方杀向托托。
　　而托托她……
　　「……」
　　……面无表情。
　　但……
　　她的眼神里很明显地充满着怒气。居然敢对身为冰雪之神的她玩弄这种小孩子的把戏。实在是太嚣张了。如果托托是西伯利亚的暴风雪，那眼前就是家里冰箱吹来的凉风。她一定要让对方看看，两者之间有多大的差距。
　　托托完全没有防御这阵寒气。
　　相反地，她使尽全力不停地使出同样招式。
　　让空气冻结，化为冰尘后缤纷落下。托托的寒气直冲到走廊中央，宛如龙一般咆哮之后，往上急冲捕捉住天草炎。
　　在那瞬间，天草炎大叫。
　　「疾风啊!」
　　他的四周涌现起旋风，紧接着瞬间，寒气之龙包裹住天草炎。托托确信自己赢得了胜利。
　　那种程度的风，不可能抵挡得住托托的寒气。
　　对方应该完全被冻住了吧。
　　就在托托握紧拳头的下一瞬间……
　　「!」
　　她的身体因为疼痛而不禁头晕目眩。接二连三冲击而来的强烈痛觉，让她失去了判断情况的能力，她的脚步摇摇晃晃，衣服跟肌肤都结冰了。
　　「!」
　　一开始她还无法理解，过了一会儿她总算搞清楚情况。当她发现这是天草炎所施放的混杂冰雪的寒气时，她愕然不已。
　　为什么?
　　怎么可能?
　　天草炎那种程度的冰术，不可能会对自己造成伤害。她不禁看向了天草炎。
　　「!」
　　更令她瞠目结舌的是……
　　「呵，呵呵……一只脚也稍微冻住了呢。」
　　风平息之后，天草炎出现了。虽然不是完全毫发无伤，但他全身上下还是充满了霸气。
　　他用手刮下黏在脸颊旁的雪，然后说道：
　　「损伤应该是五五波吧。」
　　他得意地笑了。 
　　托托身体摇晃，至今还无法理解。对方的能力很明显在自己之下。但就像他所说的，目前两人可以说是战成平手，不，如果加上自己在精神方面的动摇，说托托如今算是处于下风也不为过。
　　为什么?
　　到底发生了什么事?
　　为什么天草炎那种程度的冰术能伤了自己?
　　为什么那种程度的风就能挡住自己的寒气?
　　托托确认着肌肤的冻伤，感觉自己起了鸡皮疙瘩。
　　「接下来，就让我们一起同归于尽吧。」
　　天草炎迅速抽回刀，露出了笑容。瞬间，托托差点被压得喘不过气来。她的心里渐渐浮现出陌生的画面。
　　『咦?奇怪?真悲哀啊。我还以为你会拼命欺负我呢……真可惜啊，魔神托托!』
　　现在已经不记得的画面……
　　但……
　　身体却没有忘掉。
　　那家伙……
　　绝对不会再输给那家伙。
　　托托张开嘴，静静地吸了口气。
　　既然如此……
　　
　　
　　她不能因为这种家伙在这里浪费时间。
　　她张开双手，准备迎击。这次她的确是认真的。她不会再瞧不起对方只是个人类，她会尽全力……
　　把他冻结住! 
　　托托完全进入了战斗模式。所以，她没有发现。她应该要等待的原本不是这个天草炎，而是天草蒙兀儿。
　　然后……
　　关着雅人跟吉儿的镜子……
　　
　　
　　被人悄悄地带走了。
　　
　　
　　事情是发生在雅人跟吉儿的眼睛所看不见的位置。 
　　托托开始战斗。
　　雅人拼命大叫。
　　然后，视线突然往上移。
　　吉儿发现到了……
　　「雅人?」
　　雅人也马上发现到。有人从旁边悄悄地伸出手，从雅人跟吉儿的视线死角拿起了镜子。
　　「?」
　　就在雅人他们感到惊讶时，那个谜样人物抱着镜子，准备离开现场。对雅人他们来说，只看到打得你死我活的托托跟天草炎距离越来越远。那个人应该是小心翼翼用指尖抓着镜子边缘吧。
　　视线里完全没有可以推敲出对方身份的情报。
　　「……雅人，那个人是谁?」
　　吉儿抓紧了雅人的衣服。
　　「……」
　　雅人皱着眉头，身体显得很紧张。
　　到底是谁?
　　为什么要拿走镜子?
　　视野里的画面不停地在变化（所有人物都飞快地移动），之后，他们进入了电梯。看来好像是要往上的样子，过了一会儿，电梯的门开了，在走廊上拐了几个弯后，终于来到了像是接待室的地方，两人眼前突然一黑。
　　「!」
　　吉儿更抓紧了雅人的衣服。雅人马上察觉到，看来镜面朝下，镜子被放到了地上。
　　眼前没有光线，这样就什么也看不到了。
　　「可恶!」
　　雅人难得用了这么严厉的字眼。这时候，应该要不顾一切风险，解放自己的力量吗?
　　他有点犹豫了。
　　
　　
　　那个谜样人物直盯着镜子瞧。
　　然后……
　　「……」
　　那个人拿起桌子上的水晶制烟灰缸。
　　「……」
　　沉默地用力挥下……
　　
　　
　　同一时间。天草蒙兀儿已经下到了三楼。然而眼前却有一个意想不到的敌人挡住了他的去路。
　　「……终于找到你了!我绝对不会原谅你!」
　　一个少女毅然决然地站在他面前。
　　少女的表情非常严肃。她穿着有些大件、松垮垮的衣服，看起来还有点稚嫩的样子。年纪大约不到十五岁。
　　少女本身倒是没什么特别之处。
　　在这充满妖魔鬼怪的『决斗』之中，存在着一个眼神如此纯真的少女，多少让人觉得有些奇怪。但她的打扮跟样子看起来非常认真，只有某一点显得有点不可思议。
　　那就是——她的手跟三个长得非常俊美的青年们牵在一起。
　　少女的左手牵着一个长发青年的右手，长发青年的左手又牵着短发青年的右手，短发青年的左手则牵着茶发青年的手。他们依这样的顺序手牵着手，就连天草蒙兀儿也觉得讶异。
　　「……」
　　他僵住了一会儿之后，开口问道：
　　「抱歉，请问你是谁?」
　　听到这句话，少女义愤填膺地说道：
　　「我是为了正义来定你罪的人!」
　　她用右手手指指着蒙兀儿。
　　「你这个杀人犯!」
　　「那个……」
　　蒙兀儿手抵着应该算是下巴的位置，不解地歪着头。
　　「你是不是认错人了呢?」
　　他若无其事地装傻。
　　「毕竟我长相这么普通，没什么特征，很常被人误认呢。」
　　少女的情绪激动了起来。
　　「没有人长成像你这样子吧。」
　　她猛跺脚。
　　蒙兀儿的语气听不出来到底是认真还是在开玩笑。
　　「没有个性正是我的烦恼呢。」
　　「看看你的头!还有那个镜子!」
　　少女吐槽他。跟少女直接牵手的长发青年露出严肃的表情。
　　「塔子小姐，请您不要太过激动。这个男子正打算一边搭话，一边窥探我们的虚实。」
　　他悄悄地对少女说道。少女一脸慌张地看向青年。
　　「这、这种小事，我知道啦!」
　　「而且……」 
　　蒙兀儿不知道到底有没有听到他们的对话，还是一样用装傻的语气继续说道：
　　「老实说，我实在不记得自己做了什么事情，要被人家说成杀人犯耶。」
　　「什么?」
　　少女看着蒙兀儿，半眯着眼睛。
　　「你现在还想说谎?啊，好好好，我知道了。你是至今杀死太多人，所以不记得了是吧!」
　　她丢下了这么一句话。
　　「……」
　　蒙兀儿沉默了一会儿之后……
　　「看来你好像误会了呢。我虽然看起来这样，但可是个胆小的和平主义者喔。」
　　少女用鼻子冷哼了一声。青年们全都以锐利的视线看向蒙兀儿。
　　至于蒙兀儿……
　　「……」
　　他在沉默了半晌之后开始说道：
　　「所以啦，要不是什么重要的事情，我才不会杀人呢。现在这样不是很恐怖吗?」
　　「很恐怖?什么事情很恐怖?」
　　蒙兀儿理所当然地说道：
　　「报仇啊。」
　　少女瞬间不知道该接些什么，她皱起眉头，蒙兀儿呵呵呵地笑了。
　　「我啊，很相信人类这种生物。他们的潜力，他们的团结力，还有那种为了伙伴奋不顾身的心意。嗯，就算他们的实力比我差，但说不定会因为这种执着就团结起来，然后有一天向我报仇。」
　　「……」
　　「所以啊……」
　　蒙兀儿做出了结论。
　　「如果我非得杀人的话，一定会彻底隐瞒那件事。」
　　「?」
　　「首先，我不会留下尸体。我会确实地消灭证据，确保逃走路线，当然也得解决掉目击者……」
　　蒙兀儿以平缓的声音说道。
　　「就算万一真的被发现了，有实力的人想来报仇，我也会确实地把他们通通杀掉。是杀掉周遭所有人喔，算是保险起见吧。」
　　这回，换少女沉默了。天草蒙兀儿以不带任何感情的语气说道：
　　「所以，像你这种跑来说要『报仇』的人，是不可能存在的。」
　　少女惊讶得说不出话来，隔了好一会儿，她才开口：
　　「……你还真是个邪门歪道呢。因为这样，所以你说你不记得吗?」
　　「看来我们的理解有落差呢，我真的只是个胆小鬼而已啊。」
　　蒙兀儿呵呵笑着回答。少女说话的语气，有着超越她年纪的成熟度。
　　「不知道理由就下地狱的话，周遭的狱卒们也会困扰，所以我就告诉你吧。为什么今天会有人来找你报仇!」
　　「……」
　　「『奇吉托拉号沉船事件』!你总不会说你忘了吧?」
　　「?」
　　蒙兀儿缓缓地歪着头。然后……
　　「啊啊，我记得了。应该是因为意外沉没的观光游览船吧。」
　　「意外?啊，你真爱装蒜!海泉!」
　　少女用下巴示意，短发青年开始淡淡地说起：
　　「我们全部都调查过了。你接受某个暴力集团干部的请托，杀了在追查这个暴力集团恶行的记者。」
　　紧接着，茶发青年像是在举证似地说道： 
　　「你最可恶的是为了解决这么一名记者，居然将一起搭乘的五十个船员跟观光客，也都毫不留情地沉入大海!那么多的人!那些期待假期、携家带眷的人!你都毫不留情地处理掉，大概就是因为想要湮灭证据的可笑理由吧。」
　　最后，长发青年冷冷地说道：  
　　「不仅如此，正如你刚刚自己所说的，你是一个靠『隐瞒』诸多坏事而赚取莫大金钱的暗黑情报处理者。我想你的罪行应该不只如此吧。」
　　「……」
　　少女又用鼻子冷哼了一声。
　　「听到了吧?这时候应该要像坏人一样说『证据在哪里啊?』对吧。」
　　蒙兀儿轻轻耸耸肩。
　　「那我就不客气啰。证据在哪里呢?」
　　蒙兀儿照着少女所说的话，僵硬地重复着字句。
　　「我们询问之后，你的前雇主就很爽快地告诉我们了喔，有关你的所有事情。」
　　茶发青年轻轻笑着。
　　「与其说询问……嗯，拷问这个字眼可能比较适合吧。」
　　少女不服地说道：
　　「什么啊?我只是让他一直笑而已啊。那样哪算是拷问啊?」
　　「……但他最后不但失禁，还口吐白沫呢。」
　　长发青年露出苦笑，少女指着蒙兀儿继续说道：
　　「嗯，那家伙把你招供出来之后，也把证据资料一并交给相关人士了。我先说喔，别看我这样，我可是很有人脉的呢。要是判刑的话，我看你一辈子都在监狱里不用出来了。」
　　蒙兀儿的声音终于变得比较尖锐。
　　「你是谁?你……不，你们是谁?」
　　「呵呵～」
　　少女呵呵一笑。
　　「你猜我是谁?」
　　「……犬神使。而且不是川平家，是东家的吧。」
　　「猜对了～」
　　少女用力地点点头，她的头发跟着摇曳。少女指着蒙兀儿。
　　「东塔子!这就是你在这世界上听到的最后一个名字!」
　　「……」
　　蒙兀儿歪着头。
　　「我不懂。」
　　「什么?」
　　「不，那艘船上别说是东家的人嘞，就连个犬神使……不，应该没有半个灵能者搭乘才对。」
　　叫做东塔子的少女轻轻叹了一口气。
　　「原来如此。你已经不打算隐瞒了是吧。那我就告诉你吧。被你那可笑理由弄沉的船上，有个善良的女孩子，她跟她的家人一同搭乘了那艘船。他们本来很期待黄金周的家族旅行。她是个很好很好的女孩子。」
　　塔子的眼睛燃起愤怒的火焰。
　　「……她是那么的善良，就连班上大家都讨厌的灵能者少女，她也都愿意跟她交朋友!」
　　「就是你……」
　　塔子肩膀颤抖地大叫。
　　「是你杀掉了我唯一的朋友，真由!」
　　少女的眼睛里流下了眼泪。
　　「我花了半年的时间才找到你。为了调查你，揪出事情的真相，我绕了不少路。这次，我绝对不会让你逃走!你这个毫无理由就杀人，还把我无辜的朋友给卷进去的家伙!」
　　塔子的眼睛露出闪亮的光芒。她笑了。
　　「我要以*破邪显正之名将你定罪!」（编注：佛教中三论宗的主要思想之一。）
　　「……」
　　蒙兀儿深深地叹了一口气。
　　「这很微妙呢～每次我做这种工作都得自己想办法隐瞒。可是，隐瞒太多的话，又变成雇主不相信我。所以我得仔细考虑、慎重行动才行……」
　　他直接地说道。
　　「嗯，不过这次看来是你们的执着赢了呢。那我要逃走啰。我不想为了你们浪费无谓的战力。再见。」
　　蒙兀儿往后一跳，本来想要离开。但又随即一脸讶异的表情停止了动作。
　　「……我可以问一件事吗?」
　　他看着并不特别惊慌的少女一行人问道。少女跟这些犬神青年们都窃笑着，好像打算目送想逃脱的蒙兀儿离开。
　　「你们为什么这么从容呢?」
　　塔子竖起一根手指窃笑道：
　　「你觉得为什么呢?为什么我们特地跑来『决斗』现场抓你呢?为～什么呢?」
　　「喔。」
　　蒙兀儿一副很佩服的样子说道：
　　「看你长得一脸笨笨的，没想到还挺会想的嘛。的确，我不可能逃出这场『决斗』，应该是说，我不会逃。」   
　　「没错。我很～清楚像你这种家伙超没自尊的。所以如果在外面追捕你的话，你一定会逃走……啊，你说谁长得笨笨的啊!」
　　「嗯，这个作战计划大部分是我们想到的就是了。」
　　茶发犬神轻轻一笑，塔子瞪了他一眼。
　　「……也就是说，只要在这场生存游戏中一直赢下去，最后肯定会碰到想要站上顶点的你。最终一定会碰面的。就是这样。」
　　长发犬神微笑说道。
　　「小姐应该已经说过，不会让你逃走的!」
　　短发犬神一脸严肃地再三提醒。
　　「呵。」
　　蒙兀儿的肩膀突然开始抖动，他高声大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈哈。唉呀—看来你们很瞧不起我天草蒙兀儿啊!」
　　「……」
　　看到沉默的犬神使团队，蒙兀儿的语气略带攻击性。
　　「请你们不要误会，以为我怕了你们喔。老实说，除了同样来自天草家的砂入道之外，这栋大楼里，我会警戒的对手只有『五元术师』而已。而且那还只限于跟他正面交战。希望你们不要太自恋，你们恐怕连我一根汗毛都伤不了呢。」
　　「……」
　　少女的口气很沉重。
　　「那么，难得有这个机会，就在这里解开误会吧。」
　　「请不要误会喔。我连会伤到一根汗毛的可能性都不想要呢!」
　　少女冒出这么一句话——
　　「你真的是垃圾呢!」
　　就在这时候——
　　蒙兀儿的声音突然显得异常开朗。
　　「啊，还有另一个理由。就算我不直接出手，你们也绝对无法上楼。」
　　「啊?」
　　「嗯，我们这里有个食欲异常的人喔。呃……很恶心的是，那家伙最喜欢年轻有灵力的女生。老实说，他会参加这场『决斗』，纯粹是为了想吃作为附属奖品的沙代小姐而已。」
　　「!」
　　少女惊讶得说不出话来。蒙兀儿又开心地继续补充说明：
　　「刚刚他原本还执着于可爱的福神。不愧是只靠脊髓反射活下去的家伙啊～」
　　蒙兀儿又往后跳得更远然后大叫：
　　「这回他好像相中你是他的猎物呢!」
　　东塔子一行人往后一看。
　　
　　
　　就在那一瞬间——
　　压倒性份量的砂子就朝他们袭来。
　　
　　
　　就在上层战斗越演越激烈的时候，一楼附近已经大势底定。从一楼附近的低楼层开始参与的参加者，大致上可以分为四种人。
　　首先第一种是像外神雅人这种兼具实力与意图的人（可能只是因为钱不够，才被迫从低楼层的位置开始）。这些人只要一拿到筹码，就会迅速往上爬。
　　第二种人无法反抗，只能眼睁睁看着筹码被抢。有被突如其来的攻击或集中攻击打垮的家伙，也有被阿灵的妖术害到无法战斗的人。被雅人打倒，或是因二之宫速彦的威胁而失去战斗意志的人也在此列。
　　此时在低楼层高声谈天的，正是掠夺了这些失败者的家伙。
　　「喔呵呵呵—!我有十个筹码!这样就是一千万了!」
　　「大赚一笔了呢!」
　　「天草家真是太伟大了!」
　　他们看起来都长得不太善良，十足小混混的模样。一开始他们就没有兴趣要往上冲，只是群众在低楼层砍杀，目的就是一起围攻参加者再夺取他们的筹码。
　　「只要离开了建筑物，就可以用筹码换钱」。他们是被这莫名其妙的规则所吸引，来赚点外快的小喽罗们。
　　他们之前曾经几十个人一起包围被高价悬赏的雅人，但却被反将一军。现在他们还是没学到教训，偶尔还会起内讧。这些家伙就像鬣犬一样，只是一股脑儿地想要搜集可以替换金钱的筹码而已。
　　「喂，差不多该离开这里了吧。」
　　「嗯，差不多该抢的都抢完了。」
　　他们陆陆续续地朝入口的方向前进。
　　他们本来就不是伙伴，因此并没有完全地信任彼此。但既然游戏看起来已经结束，彼此之间也就有了默契，想要避免无谓的战斗。尽管彼此还是多少有些警戒，但他们决定在此让游戏结束。
　　他们的脚步十分轻盈。
　　大概是在想拿到钱之后要做些什么吧，他们高声谈笑着。但，他们不知道……
　　接下来，到底有着什么样的悲剧在等着他们。
　　
　　
　　外神雅人一直觉得这个「筹码可以在外面换钱」的规则很奇怪。这到底指的是什么意思呢?
　　主办单位当然是有理由才会订定这种规则。
　　这是一种……
　　陷阱。
　　
　　
　　真·女神慢慢地站起身。
　　「呜呀啊啊。」
　　她大略察觉到了一楼所发生的事。
　　她的灵能力本来就十分惊人，但真·女神能够正确『远望』到这栋大楼里所发生的事情，其实有某个程度的理由。
　　在这栋巨大高楼的建筑过程中，处处都埋入了她的毛发。带有她灵气的毛发就如同探测器一样，辅助了她的灵能探索能力。简单来说，整栋大楼都在她所构成的结界之中。
　　现在……
　　有人踩到了探测器。
　　「真臭啊。就是有味道，那种食毒的毒虫味道。」
　　她用舌头舔了舔嘴唇，真·女神一缩身，往旁边一跳，从不稳定的浮板上令人难以置信地一个跳跃，轻轻松松地跳上了三公尺高。
　　浮板一会儿之后沉入水里，然后又浮了上来。
　　真·女神就像是一只野生老虎一样，在空中先蜷缩起身体然后一扭，在泳池畔着地。她悠然地站起身，靠近宛如电影院荧幕的玻璃窗看着下方。她并没有特别行使灵能力。
　　纯粹以身体能力来看，她的水准还凌驾于老虎之类的大型猫科肉食动物。从地上三十六楼往下看，遥远的楼下就像是娃娃屋一样。
　　一般人要很努力才能辨识出车子跟人。但真·女神的视力远远超乎一般常人，她很清楚地看到了这样的画面。  
　　有古怪的一群人，正陆陆续续地从入口走出。
　　真·女神笑了。
　　「……好，这样拿来当前菜刚刚好吧。」
　　她伸出手。
　　就在她手掌喷出黄色光芒的瞬间……
　　
　　
　　眼前的玻璃碎裂了!
　　
　　
　　「哈哈，就是那里吧。」
　　「那里可以换筹码吗?」
　　男人们接二连三地走向天草家工作人员所在的帐篷处。如果他们不是如此沉醉于胜利的美酒，应该就可以发现到，有几个工作人员正露出很抱歉或是饶富兴味的表情。然后，就会生出警觉心。
　　一开始只是啪地一声破裂声。
　　每个人都反射性地往上看。 
　　紧接着，惨叫声响起。
　　细碎的玻璃碎片宛如雨雹一般落下。
　　这时……
　　「嘿，我来了。」
　　一阵惊人的冲击声响起，真·女神降临到地面。对周遭围观的人来说，他们一定觉得柏油路面是在一瞬间陷下去，而真·女神是以蹲着的姿态突然出现的吧。
　　「呜哇!」
　　「哇～～!」
　　男人们一屁股坐在地上，或者是往后一仰。
　　「唔嘻嘻嘻～小喽罗们带了点肮脏的味道呢～」
　　真·女神慢慢站起身，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　然后……
　　「……」
　　「……」
　　看到突然出现的侵入者，男人们都惊讶得说不出话来。真·女神看着他们，伸出粗胖的手指。她一边哼着歌，一边轮流指着这些男人们。
　　「嗯～嗯～～」
　　终于，她的手指停在某个男人面前，以距离来说大约有五公尺左右。真·女神眯起眼睛。
　　面对这个不停转着眼睛的男人，真·女神的拇指搭上中指，使了点力。也就是要弹人额头的姿势。
　　「嗯。」
　　真·女神弹出中指。
　　啪的一声，像是划破了空气一般。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　男人的身体瞬间被弹飞，在空中勾勒出大型的抛物线后，随着远方喷泉的哗啦啦水声一同落下。
　　「什么?」
　　「怎么回事?」
　　这些恶人们一阵慌乱。
　　这个突然出现的老太婆到底是何方神圣?
　　为什么这么唐突地把人弹开?
　　然后……
　　「啊!」
　　「天草家的!」
　　有几个人终于想起了她是谁。
　　「「～～～～～～～!」」
　　之后，每个人的嘴里发出不同的声音。有人痛骂，有人惨叫，有人提问，这些字句重叠在一起，但简单来说其实只有一句话。
　　那就是——你到底想怎样?
　　「嘻嘻。」
　　真·女神抖动着肩膀，然后……
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　她大大地伸了个懒腰。
　　接着抱着肚子大笑。
　　「嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈!」
　　那超乎常理的笑法，让周遭的人都吓呆了，一片沉默。四周恢复平静之后……
　　「呀～」
　　真·女神拭去眼角的泪水，然后说道：
　　「喂，你们有吃过一整碗的鱼子酱吗?」
　　周遭的人目瞪口呆。
　　真·女神继续说道：
　　「我最喜欢鱼子酱了。特别是俄罗斯产的鲟鱼卵鱼子酱，真是太好吃太好吃了。不过最近啊，渔获量有点少，真是伤脑筋啊。我吃的鱼子酱，一碗就要近百万圆呢!」
　　众人显得很困惑，不知道真·女神到底要说些什么。
　　她舔了舔舌头。
　　「我的吃法是加上柠檬、胡椒、酸豆搅拌在一起。喝了很多白兰地之后，最后吃这个当结尾。真是太赞太赞了。」
　　「啊，呃呃。」
　　有个男人虽然很惶恐，还是出言打断了真·女神的话。
　　不过这个举动的代价很高。
　　「其他还可以搭配烤驯鹿、蝥虾，加上法式芥末、综合香草，香味酱油、美乃滋，可以换很多种口味享受呢。」
　　真·女神一边说话，一边像是在赶苍蝇似地一弹中指。
　　就跟刚刚一样……
　　「!」
　　一阵冲击波涌起，男人瞬间就从视线里消失了。咻地一声，划出了美丽的抛物线后，这人直接撞上比刚刚那男人还要远的树林中。沙沙沙的声音响起，男人就这样掉在树林里。周遭的气氛宛如守灵之夜般静寂无声。
　　众人脸上都浮现出害怕的表情。对真·女神来说……恐怕真的当作自己是在赶苍蝇吧。
　　她一脸陶醉的表情。
　　「世界上有各式各样的山珍海味。我跟神明约好了，每样我喜欢的东西，我都要吃个一万次，所以，我得要活很久才行。」
　　这时，她的表情突然变得很认真。
　　「然而，这很需要钱呢。其他事情也是……」
　　真·女神扳着手指头。
　　「在赌场里一掷千金的感觉也很棒呢，我每次都得玩个输赢上千万才有乐趣。住豪华客船的总统套房，看熟悉的船长来打招呼，享受坐船旅行也是我的一点小兴趣。在洛杉矶的高级百货公司，把看上的东西全部买回家，这可是我对自己很重要很重要的奖赏呢。所以……」
　　她贼贼地笑了。
　　「钱不管再多都不够。就算只有区区一点小钱，但总比没有来得好吧。」
　　「!」
　　直觉灵敏的人已经猜到了。
　　他们惊讶得说不出话来。
　　其他人也开始骚动。
　　「喂喂喂，这到底是怎么一回事?」
　　「那个老太婆在说什么啊?」
　　他们叽叽喳喳地交谈着。真·女神「嘿嘿嘿嘿」地露出恶心的笑容。
　　「反应真慢啊。你们只是被我利用、拿来赚钱的家伙而已。」
　　「!」
　　这次，大部分的人都了解了。
　　「可以换钱」只不过是个陷阱。
　　这是天草家故意放出来的谣言。
　　「你看，像你们这种垃圾，不就都乖乖地来了吗?」
　　真·女神毫不在乎地说道。
　　「我把之前一直不去干涉她的沙代、还有天草家的当家位子都拿来当饵，大家就从日本各地把钱带来了啊。」
　　咯哈哈哈哈!  
　　真·女神的口中冒出奇怪的笑声。
　　「还有，另外一个集结你们这群笨蛋的理由……」
　　她眯起眼睛。
　　张开嘴巴。
　　怎么看都不像人类。
　　就像是……
　　「呀!」
　　「唔唔唔唔。」
　　男人们有的蹲下来，有的往后仰，却没有人离开原地。就像是被真·女神的眼神射中一样动弹不得。
　　「看到这些人脸上露出绝望与害怕的表情……」
　　比起满满一碗的鱼子酱……
　　比起整只的烤驯鹿……
　　比起香煎螯虾……
　　「是我最开心的事情了。」
　　到了这个地步，男人们已经顾不得丢脸，都发出了惨叫声。
　　那惨叫声远远地传遍了四周。
　　数十秒后……
　　「真的很无聊耶……」
　　真·女神恢复成原来的表情。她轻轻地叹口气，耸耸肩。
　　「真是一点骨气都没有。连稍微挣扎抵抗的反应都没有啊。」
　　在她的周遭，男人们全都倒成一团。看起来跟早先被雅人打倒的时候一样，但受伤的程度却大有不同。
　　有的脚被折断，有的手腕碎裂，有的肩膀扭曲，有的腰部歪斜。
　　每个人都是很勉强地才活了下来。
　　「要好好地照顾他们喔。」
　　真·女神头也没回地对着在帐篷里的天草家工作人员说道。
　　「他们要是死了可就麻烦了。死了的话会有很多问题……只要不死的话就还好。」
　　「啊，是!」
　　对于眼前发生的惨剧，这些工作人员虽然脸色发白，还是挺直了背脊面对。真·女神也走向大楼。
　　「嗯，感觉好像吃不够呢……还有没有值得吃的家伙呢?」
　　吔的眼中闪着危险的光芒……
　　天草炎的攻势再度凌驾于托托之上。
　　「风啊!划破!」
　　天草炎转动着他的刀子，然后朝托托刺过去。宛如龙卷风般的空气漩涡从刀尖飞出，直接冲向托托。然后漩涡逐渐变大，猛烈地削破了天花板跟地板后袭向托托。
　　托托进入防御状态。
　　「……」
　　她的身体几乎没有受伤，耳边虽然听到了狂乱的风声，但那只是制造效果而已，并没有很强大的威力，最起码对托托来说是这样。在旋风飞舞于四周的同时，天草炎突然冲了过来，托托正想往前应战——
　　「!」
　　托托吓了一跳……
　　身体动弹不得!
　　到底是什么原因，让她的身体被钉在原地动不了呢?天草炎露出狂喜的笑容。一把大刀就此挥落。
　　「火焰啊!寄于吾刀吧!」
　　糟了!
　　天草炎的刀上缠绕着业火，托托反射性地想要往后退。她的身体虽然变得很重，但总算是勉强回避成功。
　　刀刃的轨迹划过托托鼻尖，她的身体前面吹过一阵热风。天草炎笑得贼贼的。
　　「太天真了!火焰啊!」
　　天草炎的刀上喷出火柱，就像是有独立意志的蛇一样，成Z字型飞来。托托十分惊讶。
　　「……」
　　她在眼前展开冰壁。
　　火焰杀到之后，直击冰壁。那是托托变出来的冰之防壁。天草炎的火焰只能融化冰壁的外表而已。
　　的确，照理说防御应该来得及。
　　冰完全挡住了火焰。
　　但……
　　「!」
　　托托她…… 
　　在冰壁另一端的托托，突然身体整个倾斜。精神瞬间无法集中，冰壁也跟着崩落。
　　天草炎窃笑着。
　　「在我的火焰面前，你的冰是没有意义的。来吧，我们来一决胜负。」
　　「……」
　　托托摇摇晃晃地站起身。
　　她看着自己的手腕跟身体。
　　她还是觉得很不可思议。不论怎么看、怎么确认，都觉得实际上造成的伤害没有很大啊。这些轻微的小烧伤，就算跟刚刚的伤算在一起，以托托的恢复能力之快来说，不需要多久时间就会自然痊愈。
　　然而……
　　到底是为什么呢?
　　她的身体觉得刺刺的、麻麻的，动弹不得。
　　刚刚也没有受到多严重的风的攻击，身体却感觉很重。在那之前也因为冰的招式而冻伤。自己可是冰雪之神呢。
　　不可能!
　　「……」
　　一定……
　　这家伙一定有什么自己不懂的招数。
　　他想必是修练到很高深的境界。
　　因为他不过是一介凡人……
　　却能逼得冰雪魔神走投无路。
　　老实说，托托很想知道到底是怎么一回事?他到底是利用了什么样的招数、什么样的方式?托托现在就像一个想要解开魔术秘密的小孩子。
　　但……
　　已经不行了。
　　已经……
　　不能再等下去了。
　　因为西伯利亚的超级寒流就快要来临了。
　　
　　
　　托托静静地闭上眼睛。
　　
　　
　　天草炎绝对不是天生就有这种能力。他跟天草沙代很像，是凡事万能的类型，但他不像天草沙代那样事事优秀。他跟着厉害的师父学剑术，在灵力控制方面也有独到之处，但就是没有一样专精。以灵能力者的身份修行超过十年，说他一直在苦恼自己的成长也不为过。
　　转机则是来自真·女神的一句话。
　　「你啊。」
　　她眨着眼睛说道。
　　「你好像忘记了呢。天草家的血缘，得从你有自觉的时候才会开始发挥呢。」
　　天草炎也不知道，自己到底是怎么理解这句话的。对自己来说，真·女神可以说是绝对的存在，但她的话太过抽象，所以天草炎其实听得不是很懂。他只是敬畏地回答「我会努力」。不过这句话一定沉睡在他的身体跟精神深处，化为他的营养，滋养着他的身体，刺激他产生变化。就像之前还是蓓蕾，一夜之间就开花了一样。有一天，天草炎突然就做到了。
　　这个巧妙的诈骗术。
　　对战的时候，十个人之中大概只有三个人会发现他的诡计。
　　要是说破的话，其实根本没有什么，只是骗小孩子的把戏而已。但……
　　即使是发现到这是诡计的三个人，也找不到对应的方法，最后在天草炎的攻势之下只能俯首称臣，不然就是在最后距离逼近的时候，被他的刀子砍中。
　　道理很简单。
　　天草炎能够变换火、风、土、雷、水、冰，这所有一切的表面型态。有如火一般的雷，如冰一般的土，如风一般的火，如土一般的水。
　　他都可以自由自在地操控。
　　托托以为的刺眼暴风雪其实是红莲之焰，当她对上火焰时，雷击就会贯穿冰壁同时攻击她。也就是以跟本质完全不同的效果去攻击对方。
　　以为很热却很冷，以为很硬却很软。
　　就这样，在感觉渐渐乱掉的情况之下，所有人在不知不觉中，就会被天草炎的术法所迷惑。
　　
　　
　　「……」
　　天草炎的刀尖咻地一声划下，在他眼前，这个叫做托托的少女闭上眼睛。看来她好像已经放弃了。尽管只是分家，但天草炎毕竟还是天草家之长的其中一人，身经百战的他并不在意这种小事。
　　他从刚刚就一直以托托为对象，全力奋战。
　　她的外观看起来虽然只是个娇小的少女，但天草炎并没有任何的大意。对方不管怎么想，等级都在自己之上。
　　就算用尽一切方法，也只能打成平手吧。外表看起来跟实际状况不一样的情形，他可是碰过太多次，没有人比他更了解了。
　　天草炎很冷静、很小心地凝视着少女的样子。
　　（……她注意到这个把戏了吗?）
　　之前也有人像她一样。不理会眼睛所看到的情报，想要看穿天草炎奇怪的攻击。但他所使用的诈欺术没有那么简单，拟态成火焰的冰在碰到之前会发出烧焦的声音跟味道，碰到的时候也会出现疑似的烧伤代替冻伤，就算眼睛闭起来，也不容易看破本质。  
　　很多人在失去了视觉情报之后，反而会陷入混乱状态。
　　（就砍下去了吧。）
　　天草炎下定决心，重新执刀。他判断眼前正是好时机，只要能够在这时候砍了这个怪物……
　　自己就能再更上一层楼。
　　更强。
　　更高。那是天草炎终其一生的课题。
　　「好，我来了!」
　　他挥刀向前踏出一步。
　　「!」
　　天草炎跌倒了。
　　他慌张地想要爬起却又再度滑倒，他拼命地用手脚保持平衡，才终于调整好姿势。然而像他这么厉害的高手，还是很丢脸地翘着臀部，呈现身体半蹲的样子。
　　「怎、怎么回事?」
　　他看向周围，终于发现……
　　不知不觉中……
　　所有的空间都冻结了。
　　全部都被雪跟冰包围。
　　
　　
　　地板、天花板、墙壁……
　　四处都是冰，雪花飘下堆积，冷风吹过。就好像受到狐狸迷惑，身处奇幻世界一样。
　　不知不觉中，日本的天草大楼来到了极北大地。
　　还是西伯利亚的雪原出现在这里?
　　这跟只是用寒气让四周冻结，完全属于不同的等级。
　　连周遭的本质都整个改变，天草炎不禁感到战栗。
　　什么时候发生的?
　　「这、这就是魔神的等级?」
　　绝对没错。
　　一切都是眼前的少女所造成的。
　　
　　
　　少女的眼睛……
　　慢慢睁开。
　　托托知道，在日本她没有办法发挥完整的力量。这是无法改变的事实，特别是在这个季节，要说她的力量只有本来的三分之一，应该也不为过吧。
　　但……
　　要让这力量突然提升，只有一个方法。那就是……
　　「……」
　　现在托托所做的，就是将自己周遭的空间全部抹上自己的灵力。比如说燃烧东西的时候，为了让它比较容易燃烧，我们会在上面先洒上液体燃料，方法是一样的。为了让自己的能力好发挥，托托将整个空间都给改变了。现在，她跟天草炎的周遭，正出现了严冬期覆盖住西伯利亚大地的超级寒流。
　　「唔!这、这是……!」
　　天草炎很焦急地想要集中意识。
　　他感受到了能量很强的脉动。
　　那些小动作……
　　能使一切手段无效化的压倒性寒气正要袭来。
　　他本能地感到害怕。
　　托托眼睛翻白、张大嘴巴。
　　她还是维持少女的外型，却出现了带有『蛇神』姿态的样貌。
　　
　　[[IMG,3e50c1f4ed2a2cbafc21448d903bb7f3,625,1024,99979]]
　　
　　「雷啊!」
　　天草炎召唤了让自己的刀看起来宛如雷电般的火焰。但那火焰随即消失，就像是火柴棒点起的小小烛火一样微弱。
　　「呀!」
　　天草炎从喉咙深处发出惨叫声。托托的手用力往上伸，正打算施放出令人绝望的寒气时……
　　
　　
　　就在那时候……
　　
　　
　　「不、不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　非常碍事的家伙出现了。
　　首先……
　　托托往前一倒。一个男子从她身旁经过，他应该是全副精神都集中在后面的怪物身上，所以没有注意到眼前怪异的气氛，以及被他推倒的少女。
　　然后在他身后……
　　「雅人～～～～～～～～～～～」
　　一个宛如异形兔子般的男子，以不可思议的跳跃方式追了上来。
　　前者是正在被怪物觊觎贞操的特令灵能搜查官仮名史郎，后者则是觊觎他贞操的二之宫速彦。
　　他们两个人……
　　「神圣冲击!」
　　「呵呵呵，什么啊?那是求爱之舞吗?」
　　在现场交战一番之后……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!救、救我啊!」
　　「等一下～!我爱你啊～!」
　　哒哒哒哒，两人又发出吵杂的声音之后离去。仮名史郎还是一样慌张地奔跑，但二之宫速彦却放弃了跳跃，身体左右扭动，有如蛇一般在雪面上滑行。
　　那已经不是人类了。
　　「……」
　　一时之间，天草炎整个人都呆掉了。之后他才回过神来看向托托。托托不知道为什么，以「立正」的姿势整个人身体往前倒在雪堆里。
　　「……」
　　她动也不动。不过理所当然地，她也没有受到任何伤害。
　　「啊，唔唔。」
　　天草炎现在才开始觉得可怕。刚刚是因为半路杀出程咬金，所以托托没有发动成功。如果刚刚的攻击是命中自己的话，不论如何防备，肯定都会在瞬间变成冰块。他不是一个会误判敌我实力的男人。
　　「可恶!」
　　他很懊恼。但……
　　性命只有一条。他选择了尽早离开这个现场，只要活着的话，就还有机会变强。
　　「……」
　　天草炎像是逃跑般地离开了。过了一会儿，托托终于慢慢地爬起身，她用手指头抠了抠额头旁。
　　这时的她，已经恢复成原来面无表情的样子。
　　同时，周遭被冰冻的墙壁跟地板也都逐渐融化。
　　「……」
　　托托歪着头，她觉得自己好像忘掉了什么很重要的事。她双手环胸思考着。然后……
　　「!」
　　她睁大眼睛。
　　
　　
　　托托忘了……
　　雅人跟吉儿!
　　
　　
　　她着急地回到刚刚放镜子的地方。
　　「!」
　　镜子不见了。
　　托托不禁用双手按住脸颊，发出无言的呐喊。抱着头，不知该怎么办的她，终于想到要打电话给主人。
　　托托哒哒哒哒地跑着，想要去找公共电话。
　　
　　
　　就在托托忙着要请示自己的主人萨蒙=时二郎时，天草沙代正跟一群新人的参加者苦战中。
　　他们登场的感觉几乎跟刚刚的法师们一样。
　　「您是天草家当家——沙代小姐吧?」
　　首先先登场——
　　然后自我介绍——
　　「我们是四名在修行中的僧侣。不论是荣华还是富贵，甚至很失礼的，我们对您也没有兴趣。我们只是想要天草家秘传的长生不老秘药·万金丹。」（插花：……怎么什么乱七八糟的东西都出来了。。）
　　这是一群穿着袖子很长的仙道风衣服的男人们。
　　「只要得到天草家的一切，肯定就能得到万金丹。因此，虽然很过意不去，不过我们还是要先打倒您，然后继续往前走。请原谅我们这些卑劣的男人，以四对一，包围您这位弱女子。」
　　嗯，对沙代来说，这点是可以被原谅的。
　　像这种程度的男人，四名还不算什么。
　　而且这里是生存游戏的会场，目前正在进行『决斗』。本来她就有觉悟会受到集中攻击。
　　所以这点她并不在意。
　　她无法原谅的是……
　　「……」
　　对方是对着那个在吐白烟的粗眉中年大叔说的。
　　「你们的眼睛都瞎了吗?」
　　沙代不禁大叫。而这些僧侣们的反应跟刚刚的法师们一样。
　　「什、什么?」
　　「居然会分身术?不愧是天草家当家!」
　　这时，沙代也一样忍耐到了极限。正当她高高举起锡杖，想要使出术法炸开所有人时……
　　没想到……
　　这次对方的动作却比较快。
　　「九鬼大帝，请看!」
　　「十翼风天波!」
　　僧侣们迅速结出手印，灌入念力。瞬间，僧侣们面前的空间开始扭曲，形成一股旋风袭向沙代。
　　沙代咬紧牙关，想要挡下这一击。
　　她将锡杖竖起旋转，在眼前变出一个有如盾牌般的结界。这时疾风袭来。大气波动，从旁杀出一道惊人的冲击波。要是命中的话，沙代柔软的肌肤想必会被撕裂吧。
　　尽管某个程度应该挡得下来，但这一击的确是毫不留情。
　　「不过这种程度的话……」
　　她窃笑起来。
　　自己应该都承受得住。就算对方有四个人也不是问题。正当沙代想要反击的时候，她才发现……咦?
　　总觉得……
　　下半身凉凉的耶。
　　对方施展的是风之术。
　　虽然几乎全部将其无效化，但是还是有些许微风吹到了沙代身边。真的是些许的微风。
　　但……
　　要掀起短裙的裙摆，已经非常足够。
　　现在……
　　沙代……
　　没穿小裤裤。
　　「!」
　　沙代面红耳赤。
　　她连忙单手按住裙摆。勉强算是来得及，但随即后面又有风吹来。
　　沙代拼命地用手里的锡杖挡住臀部。在千钧一发之际，总算是保住了少女的尊严。但她就只能维持这个姿势，双脚不知该往哪里摆才好。
　　羞耻心让她的大脑一片空白。
　　「……」
　　身旁抽着雪茄的中年大叔扬起眉毛。看到她这副模样的吉娃娃也焦急地想要加入帮忙。僧侣们并不了解沙代的心情，正打算结印施展同样的攻击。
　　「!」
　　就在沙代睁大眼睛的同时……
　　「危险，天草同学!」
　　身后一个凛然的声音响起。
　　一缕清冽的气息从沙代身后直往前冲。她的头发微微一晃，眼前的僧侣们就中弹了。
　　白色的闪光。
　　被轰到一旁的僧侣们。
　　沙代很明白……
　　他尽最大的努力手下留情，但这几个人依然不是对手，灵能者连同他们打算要发动的术法一起被吹散了。
　　这是温和中带有异常内力的神之一击。
　　沙代回头。
　　带着期待……
　　她的心感到雀跃。
　　沙代不禁大叫。
　　「五元术师!」
　　他就站在那里。
　　一如她所想地站在那里。
　　他……
　　就如沙代心中所描绘的模样一般。
　　「……让你久等了，天草同学。终～于见到你了呢!」
　　他露出微笑，就如同平常柔和的表情。慢慢地、很轻松地、有点不好意思地搔搔头。身旁还站着一脸笑嘻嘻的福神吉儿。
　　雅人。
　　外神雅人就站在那里。
　　「啊。」 
　　沙代不知道该如何描绘心中涌现的复杂情绪。
　　但……
　　那是她从未经历过的温暖。
　　这份想念……
　　揪得胸口很痛。
　　令她想大叫。
　　「真是太好了。」
　　雅人靠近她，握住她的手。
　　「我想天草同学应该没那么简单就输掉，不过毕竟还是有很多怪人。总而言之，能够见到你真是太好了，这样我就放心了。」
　　「!」
　　「……咦?」
　　雅人露出很不可思议的表情。
　　「那个……天草同学，你的样子不太一样耶。」
　　他握着那个抽烟粗眉大叔的手这样说道。
　　沙代完全失控，她连续使出迅雷不及掩耳的高速飞踢，被踢中头部的雅人马上就朝水平方向飞了出去。
　　「喔，啊啊!」
　　看到沙代飞起的裙子，吉儿用手捂住嘴角，发出声音。
　　
　　
　　雅人就这样飞了出去。
　　他整个人撞上墙壁，猛烈撞击后，肚子又撞到了地面。但他还是拼命地以颤抖的手伸进口袋。
　　从莫名的地方突然出现攻击。
　　在混乱之中，他把这解释为是因为自己拿着天草沙代的小裤裤。
　　也就是说，他被攻击是因为受到制裁的缘故。
　　所以……
　　他……
　　做出了超级白目的行为。
　　「天、天草同学……」
　　他拼命地拿出那样东西。
　　那一团布。
　　粉红色的布。
　　「这、这个。」
　　他想，把这还给沙代的话，她应该能稍微息怒吧。
　　雅人太过恐慌，情急之下认为这是最紧要的事情。
　　他认为沙代会生气……
　　一定是因为他拿着小裤裤的关系。
　　「我、我还你嘛。这、这是你的。」
　　小裤裤。
　　他确实说出了这个字眼，没有修饰地说出了愚蠢的话。
　　就在那一瞬间……
　　「!」
　　沙代华丽地飞跃，垂直落下，一脚踢中雅人的后脑勺，给了他致命一击。这回……
　　就连平常绝对会站在他这边的吉儿……
　　「……」
　　也只是点了点头，没有斥责沙代的行为。
　　大叔轻轻地，喷出了一口白烟。冲向特令灵能搜