　　第三章　新宿ＲＰＧ
　　１
　　“和麻——我听说了哟，你这次很失败哟!”
　　绫乃看着和麻的脸，十分高兴地说道。
　　“啊——”
　　但是，和麻没有理睬她，只是默默地点了点头，走到墙角坐了下来。
　　“和麻……?”
　　看到和麻那毫无干劲的态度，绫乃忘记了之前准备好的攻击之词，很惊讶的喊出了和麻的名字。
　　和麻没有回答，似乎不是忽视绫乃，而是没有听到她的话。
　　“怎么回事?”
　　雾香也摸不着头脑的问了一句，当然，他也没有回答雾香。
　　“不知道啊——还有石动君，你从来都不那样站着的，坐下好吗?”
　　听到这句话，绫乃才注意到还有一个客人呢。
　　与和麻一同走进来的那个人，难道就是传说中的“备受期待的新人”?听说他好像是23岁。但是，他现在看起来却要老上5岁左右。
　　那是张可怕的娃娃脸。难道是跑着到这里来的?他面红耳赤，伫立在门口，或许是因为在等待进入的许可吧。这是一种礼貌。可是，现在都叫他进来了，为什么还要站在那里一动不动呢。
　　“真是——”
　　雾香叹着气站了起来，大模大样地走到了大树的身旁，使劲地揪住他的耳朵。
　　“石动巡查!醒醒吧！！”
　　“是、是!”
　　耳朵被揪住的剧痛将大树的意识唤回到现实中。他背部如同通了电流一样伸展着，站立不动的面对着雾香。
　　“石、石动大树巡查，现在来报道。”
　　“……辛苦了。先到这边来!”
　　雾香疲惫地说着，抓住了大树的手。就这样像牵着一个慌乱不已的孩子一样，把大树领到了自己的旁边让他坐了下来。
　　然后，雾香就像是审讯犯人一样——看着脚步虚浮的部下，她想到了一件事。
　　可是马上，雾香认识到自己还是想错了。大树瞟着坐在对面的绫乃，问道：
　　“那、那个，这位是……?”
　　“…………”
　　雾香顿时感觉到头嗡的一下子，这就是“倍受期待的新人”，这样说出去，自己都觉得很没面子。
　　绫乃看了看雾香，以优美的姿态上前还礼说：
　　“对不起，我应该先作自我介绍的。我是神芷重悟的女儿，叫绫乃。”
　　这姿势从手指到头发丝，都透着浓浓的优雅。她的每个动作都是如此的精炼，这是与她为敌多年的和麻怎么也不能想象出来的。
　　“你、你是——”
　　大树似乎听说过这个响当当的名字，于是他那本就涨红的脸就更加紧张了。可是，当这个注视着自己的少女露出温柔的微笑的那一刹那，他的理性早就被抛到九霄云外了。
　　“我、我叫做石动大树。职业是警察，二十三岁，单身!”
　　大树激动地回答道，声音有点变了样。他或许是把这当成是相亲了。
　　但是，绫乃却没有理会他那发狂的兴奋，很认真地点了点头，说道：
　　“我听橘警视说，你是那个将来很有前途的新人?”
　　“不，不是，没有这样的事。我的力量怎么能和神芷一族相比呢——”
　　“这和力量的大小是没有关系的，关键在于你所拥有的力量能做些什么，你要做什么。你会用这种力量来保护这世上的人，不是吗?我想这是值得你自豪的。”
　　“是、是这样的吗?”
　　“嗯，当然了。”
　　尽管大树口齿有些拙笨，可是话还是讲到了。
　　(真是奇怪啊。)
　　雾香看到绫乃和平常不同的淑女样子，露出了十分佩服的神色。
　　可是，或许这才是大多数人知道的神芷绫乃的真实的样子吧。不用“宛如”这样的比喻，因为她是真正的名门小姐，是对各种礼法都受到过严格教育的人。
　　对于雾香来说，这应该是理所当然的事情，绫乃并没有在装模作样。这才应该是她真正的姿态吧。
　　但是，就在他们畅谈到最有兴致的时候，她毫无破绽的言行举止还是出了一点小问题。就在她听着大树说话，并且频频点头的同时，她的眼神却看向了别的方向，并且撅起了嘴。
　　这只是一瞬间的事情，所以可能大树没有注意到。但是，这并没有逃出雾香的眼睛。雾香看了看绫乃注视的方向，微微苦笑了一下。
　　就在屋子的角落里，和麻翘着二郎腿默默地坐在那里。他对于绫乃和别的男人兴致勃勃地的聊天没有丝毫的介意，或者说是，注意。
　　“…………”
　　看到和麻的这个样子，雾香就更加确信和麻一定是有什么事情。他虽不是那种容易嫉妒的男人，如果是平常的话，看到绫乃用优雅的态度面对别人的时候，他应该会说些讽刺的话的。
　　可是这时，雾香并没有去追究这件事。她轻轻地拍了拍手，将已经飘到天上的大树的意识召了回来。
　　“好了，那么我们快点进入主题吧。首先，石动君报告一下情况。”
　　说着，雾香冷冷地看着找回自我的大树，让他开始供述自己是如何失职让犯人逃跑的始末。
　　(……怎么回事?那个究竟是谁——不，是什么?)
　　另一方面，和麻对周围的骚动完全漠视着，只是想着刚才的少女。
　　不可能是翠铃。假设那是幽灵的话，她不可能以翠铃的姿态出现。但是，为什么自己就那么自然的将她认定为翠铃呢。
　　真是有点奇怪。
　　不，那个应该在四年前就死去了的少女以四年前的姿态再次出现，这是十分异常的事情，然而那以前；就感觉到她有一些异样的感觉。
　　（……什么啊?)
　　和麻开始比较刚才那一瞬间的她和四年前的记忆中的她。那久违了的微笑。
　　是的，那是个喜欢无忧无虑的微笑的少女。淡红色的嘴唇微微张开，露出了笑容，充满生气的眼睛闪闪发光——
　　“——啊，这样啊I”
　　和麻找到了那有些不可理解的感觉的原因，不禁拍起了手。就这样无意识的将脑中想着的说出了口。
　　“翠铃的眼睛是深蓝色的——”
　　可是那个女孩的眼睛是琉璃色的。他想明白了这个疑团，终于开始注意到了周围的世界。
　　然后，他意识到大家都在注视着自己。
　　呆呆地看着他的雾香，疑惑不解的大树。还有，或许是听到从他嘴里喊出了女孩子的名字，而竖起眼睛怒目而视的绫乃——三人用三种眼光看着和麻。
　　“和麻——”
　　雾香叹了口气，说。
　　“听到我说的话了?”
　　“没有，完全没有听到！”
　　和麻很诚恳地回答。于是，这气氛就更加不能缓和了。雾香拦住了目光更加险恶的绫乃，催促着他说：
　　“正好啊。今天发生的始末，由你来说明一下。石动君看起来什么都不知道。”   
　　“……不好意思!”
　　渺小的大树，谁都没有把他当回事。
　　“好吧，好。那我就说了。”
　　说着，和麻从与“地狱猎犬”交战开始讲起。他的话里，有一些有特殊意义的词语引入注意。
　　“在万魔殿，升级。这是游戏中的语言啊。”
　　和麻说完，绫乃呆呆地嘟嚷了这一句。可是，在她侧面的雾香却不是很高兴的沉默不语。
　　“你想到了什么?”
　　“筱宫不是给我讲过那个网站吗?这和那里面写得很像啊。”
　　“也就是说，那个叫做‘地狱猎犬’的没有在妄想了?”
　　“可是也有可能写这个的就是那个人呢。”
　　雾香回答说。可是，她也不是当真的。从她的语气中听不出她把和麻的报告还有网站上看到的东西当真了。
　　可是，这个“事实”绫乃却觉得十分符合常理。
　　通常，将经验数量化，如果超过一定的数量就可以升级。当级别达到一定程度的时候，就可以从上一级别那里获得更大的力量——
　　(那种力量究竟在哪里呢?)
　　遇到这样棘手的问题，雾香惊讶得瞪大了眼睛。
　　“啊，这样说的话，有些事情还没有说明呢。对不起，如果筱宫不想说的话，那时候就不会说的，简单的说——”
　　“绫乃小姐！”
　　走廊里有人叫绫乃，那声音盖住了雾香的声音。
　　“什么?”
　　绫乃简洁地问道，侍者恳切地会回答说：
　　“有您的电话。”
　　“——接过来!”
　　“是的。”
　　屏风无声的打开了，年轻的侍者举着放在木盆里的电话，静静地走了进来。
　　“谁的电话?”
　　“说是叫做铃原。”
　　“铃原?”
　　绫乃歪着头，一副不解的样子。“听说是炼少爷的同学。”
　　“啊，是花音吧——你——”
　　绫乃想起了这个长相可爱，有着豪爽性格的少女，皱了皱眉头看着侍者。
　　神芷家的侍者不用说，一定都知道这一家族的家业的重大意义。
　　即使是身份低下的侍者也没有资格因为一个电话而打断主人的会议。
　　可是，看起来这个侍者还没有意识到自己面临着失业的危机，仍然淡淡地继续说道：
　　“据说是有紧急的事情。说炼少爷不知去向了。”
　　“————!跟父亲说了?”
　　“已经说了，也跟严马老爷说了。”
　　侍者清楚地回答了绫乃的问题，然后把木盆拿了出去。绫乃拿起了电话。
　　“喂?”
　　就在绫乃说话的同时，传来了连续不断的湍流一样的声音。
　　“稍、稍微冷静一下。发生什么事了，从最初开始——消失了吗?突然从眼前?在都厅?在那里做什么——万魔殿?”
　　最后这一句话，使原本压抑紧迫的房间里的空气骤地凝固了。
　　重新变回寂静的房间里，只有绫乃的声音在回响着。
　　
　　
　　2
　　私立圣陵学园——这是一座建在皇宫附近的学校，由中学部和高中部组成，是一座私立贵族学校。
　　它拥有上百年的历史了。每年国立公立大学都有许多优秀的毕业生辈出，他们的实力在各界受到很高的评价，这些所谓的“名门子弟”多是在这个学园上学的。
　　在这个圣陵学园的新生入学表中，有神芷炼和他那个“朋友”的名字。
　　放学后。
　　一个少年走近了背着装满书的书包的少女。
　　“花音——”
　　少女——铃原花音听到自己这样被人随随便便的叫住，转过于身，眼中有些愤怒。
　　“什么事啊，高松君?”
　　很明显着语气中充满了厌恶，可是被称作高松的少年一副满不在乎的样子，微笑着走近了她。
　　“不要叫得那么见外，叫我隆志好了。我也叫你花音好了。”
　　看起来这少年在上中学以前似乎是一点都没有学过什么叫做礼仪。再次被随随便便叫了名字的花音竖起了眉毛。
　　“我们回去顺路吧。我特擅长玩接飞碟，你有什么喜欢的东西，我送给你好了。”
　　这样说着，他随意地碰了一下花音的肩。此时，在花音的心中他已经被宣判死刑了。
　　花音轻轻地叹了口气，抓住了隆志放在她肩上的手，然后——
　　“啊!?”
　　她抓住他的中指，突然间使劲地掰了过去，隆志疼得大喊大叫，脚下一软，倒在于地上。
　　“我说‘高松君’?”
　　花音冷冷地俯视着躺在地上的隆志。
　　“看起来你不知道这世上什么叫做礼仪，我好好教教你，直接喊不太熟悉的人的名字，这是非常失礼的事情!”
　　然后他从口袋里掏出了手绢，在隆志摸过的肩膀上擦了擦，最后更是将这手绢扔到了垃圾箱里，这就是在告诫他说“我不想被你随随便便的碰”，这样的举动深深地刺伤了他。
　　“你要是想要讨好女孩子，请你先好好地培养一下你的品行。即使表面装得再像，也掩盖不了卑劣的品行。”
　　这样直截了当的话，在教室中回荡着，然后响起了笑声。或许讨厌隆志这样随随便便的人不只是花音一个。
　　“这，这个……”
　　“啊，炼君!”
　　刚刚还像看到浊物一样冷冷地俯视着这个在地上呻吟的少年的花音，看到出现在门口的自己中意的少年的时候，立刻变成了温柔的小女孩。
　　她忘记了身边的隆志，步履轻盈的跑向了炼。
　　“炼——君!”
　　“啊，铃原，怎么了?”
　　看到逼近自己的少女，炼不禁地退后了几步，微笑了一下。本想利用惯性跑到炼的面前给他一个拥抱的花音，突然间像被人夺了魂一样停下了脚步。
　　“炼、君……?”
　　“什么?”
　　看着微笑着的炼，花音想!
　　(炼君——果然还是没有变啊!)
　　这是刚刚过完年的事情。
　　就在新学期开学后不久，炼休了很长时间的假。随后，大约半个月后再来上学的炼——整个人都显得很憔悴。
　　跟他说话他也不回答，也不笑。
　　他的眼睛像死了一样。
　　为了找回炼的笑容，花音作了很多努力，甚至是与令人讨厌的家伙联起手来。
　　尽管如此，还是没有效果。
　　最后，就这样迎来了没有笑容的毕业典礼，炼就离开了学校。花音知道了她和炼上了同一所中学，可是她还是很害怕再也见不到他。
　　或许这是杞人忧天了，在春假时遇到了炼，他还是露出了平时的微笑。
　　(可是，哪里有点不同……)
　　见了几次面之后花音觉察到了。看上去炼已经恢复了，可是不知道怎么还是觉得他变了。
　　他的身高应该是没什么变化，还是比自己高五公分，可是为什么看起来要高大了许多。
　　尽管他优秀的地方没有变，可还是和以前不一样。对于什么事情他都要坚持做到最后，感觉上比以前强悍了好多。
　　现在也是这样。以前大家可以很轻易地拥抱一下，可是现在总会要保持些距离。
　　肯定是发生了什么自己想象不到的状况，使炼那纤细的心深深受到了伤害。而后，跨过了这道坎，变得强大了。
　　她觉得这样的炼更好。可是同时，两人的关系疏远了，又感到有些寂寞。有时她甚至会想——他已经变成了自己永远也得不到的人了。
　　(没有这样的事——是吧?)
　　她轻轻地抬眼看了看炼，或许是炼感受到了那眼神中寄予的殷切的光芒，炼正视着花音。
　　“铃原，发生什么了吗?”
　　“——嗯嗯。没什么!”
　　花音明朗地回答道，突然抓住了炼的手。
　　“铃、铃原！?”
　　“我不是说过要你叫我花音的吗?”
　　花音走近了炼，抓住他的手抱住他。
　　“不，可是……”
　　看到炼红着脸慌乱的样子，花音不禁气恼而无奈，自己也涨红了脸。
　　(果然——这一点还是没有变啊!  )
　　她不顾周围人的眼光，甚至想要现在就扑到他的身上。可是，在这样没有情调的地方——
　　“——喂!”
　　可是，就在这个十二岁的少女想着别人不敢想象的事情的时候，一个不速之客闯了进来。
　　花音回头一看，毫不掩饰自己的讨厌，用带刺儿的话问道：
　　“啊．高松君，现在还有什么事?”
　　隆志没有回答花音的问题，只是看了她一眼，走向了炼。他们的距离近到鼻子和鼻子都可以相碰的地步，隆志盯着炼的脸，露出了带有侮辱的笑。
　　“花音，你喜欢这样的事吧?确实即使是没有什么长处，光靠脸蛋也可以渡过一生的人啊。”
　　“你说什么呢。炼君很聪明的。你忘了，入学仪式上他还作为新生代表致词了呢?还是你的脑袋有问题，都记不住开始的事情?”
　　“讨、讨厌!”
　　隆志激愤起来，拼命地喊道，充满了厌恶的情绪。那充满怒火的双眼盯着还不明情况在那里呆呆站着的炼。
　　这个因为小事就慌神的少年，或许是人们消遣的最好的对象。他立刻抓住了炼的衣襟，凶恶的看着他。
　　“你这家伙还挺有闲心的啊!你说我没有资格做你的对手!?你那漂亮的脸蛋，我来给你点颜色看看怎么样，啊!!”
　　“啊……那个……那个——”
　　对于眼前突然发生的事，炼努力地想用对话来解决。
　　“你是，高松君吧?不好意思，我不知道你为什么生气，如果可以的话，请在诉诸武力之前说明一下缘由可以吗?”
　　“不好，你这家伙!”
　　隆志握紧了拳头准备要打过来。可是，就在拳头碰到炼的脸之前，隆志的身体被拉了回去。
　　“什么——”
　　“让开。如果炼动真格的话，你早就被捏碎了。”
　　不知什么时候出现在身后的男人，勒紧了隆志的脖子。看到那个男人，花音从心底了厌恶的说道：
　　“出去，又没有叫你!”
　　“哼，为了炼，我会为他做任何事!”
　　那个男的明确地回答道，而后挺起了健壮结识的胸膛。炼有些疲惫的看着他的样子。说道：
　　“芹泽君……放开他，他看起来很痛苦，不是吗?”
　　“噢?啊——不好意思、不好意思!”
　　那个男人有点难为情地笑了笑，在隆志停止呼吸前放开了他。
　　隆志一边恢复着，一边想要看着这个勒住自己脖子的男人。
　　“你、你这家伙……啊?”
　　可是，转过身来却发现看不见那个人的脸。覆盖他的视野是一堵黑色的墙，隆志看出来那是他穿着学生制服的胸膛，向上看了一下。
　　好大。
　　这个人比自己高了二十公分。也就是说，还是中学一年级却已经超过了一百八十公分了。
　　这样的人，在这个班级——不，在这个年纪里或许都找不到。
　　“芹、芹泽——”
　　“啊!  ”
　　他笑了一下，这个男人——炼从小学开始的好朋友，芹泽达也抓住隆志的头。
　　他单手就可以抓起一个小的西瓜，就这样可以捏碎一个西瓜的大手抓住了隆志的头盖骨。
　　“啊……啊……”
　　芹泽将脸靠近痛苦的呻吟着的隆志，狰狞地露出了牙齿。
　　“怎么样?想要和炼打架的话，首先打败我啊。记住了啊!”
　　说完，摇了摇隆志的头，放开了手。然后，看都没看这个少年，冲着炼满面笑容地说道：
　　“喂，炼，没受伤吧?——不能受伤的哈，哈哈哈哈哈!”
　　芹泽豪爽地笑着，走近了炼。可是，中间站着花音。
　　花音冷冷的抬头看着芹泽，说道：
　　“谢谢了。现在没有人来捣乱了，你可以回到动物园去了。你那母猩猩老婆还在焦急地等待着丈夫的归来啊!”
　　“你啊你啊!长到十二岁都没有觉得你自己有什么奇怪的!?如果没有猩猩的话，你这返祖的类人猿早就被什么地方的研究所请走了!”
　　“…………”
　　看着两个人越来越僵的样子，炼悄悄地叹了口气。
　　即使成为中学生以后，也没有想到能跟她交往。花音就不用说了，芹泽竟然能够考入圣陵学园，这到底是谁的主意呢?
　　对于除了体育以外，什么都一问三不知的芹泽来说，需要付出多少努力才能达到入学考试的合格线呢?
　　即使如此，对于这崇高的努力，也只能认为是得到了神的恩宠了，只能说这一部分是“爱的奇迹”。
　　——正直，炼希望这至少可以得到一点原谅。
　　可是，不仅仅是合格了，而且还能分到同一个班级，芹泽一定是受到了什么保佑。
　　话虽如此，能够跟花音在同一个班级，他所崇拜的爱的女神，在白色衣服之下隐藏着一条黑色的尾巴吧。
　　“炼跟我一起出去玩了!”
　　“别瞎说了，是跟我一起玩了!”
　　对于炼来说，无法逃避现实，两个人的口角之争仍旧在持续。至于争论的要点，已经转移到了下课后跟炼的约会了——而这完全跟本人的意愿无关。
　　(必须由我来阻止吧……果然……)
　　沉闷的气氛。炼思考着。
　　如果放任不管的话，两个人的争论会发展到诉诸武力吧。周围的受害，也不能无视。
　　而且，两个人的战争——跟兄妹之间的战争不同——并不是自己所能阻止的。如果是练习的话还好，炼这样安慰着自己。
　　“我说——”
　　炼尽量用轻轻的口吻说道。两个人几乎同时回过头来。为了阻止向右转的冲动，炼努力维持着自己的笑容。
　　“要、要不大家一起去吧。跟两个人相比，三个人一起去会更开心，是吧?”
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛一下子沉默了下来，仿佛可以让人感到胃痛。让人无法忍耐的紧迫感，幸运地待在 出人口的学生都准备迅速地逃走。而没有办法逃走的学生，都绝对不敢看花音或者芹泽的眼睛，紧缩在一角。
　　如果跟他们相比的话，炼显得很沉着。虽然后背上已经冒出了冷汗，可是脸上的笑容依然没有崩溃，勇敢地阻止了两个人的视线。
　　经过了很长很长的沉默以后，花音和芹泽总算是迫于压力，同时收回了视线。
　　“——算了，既然炼这样说了……”
　　“——这也是没有办法的事。”
　　虽然两个人都很勉强的答应了，可还是停了战。带着这样的两个人，炼正打算走出教室。
　　背后传来了粗暴的声响，他们都停住了脚步。
　　“喂，喂，已经结束了吗?”
　　“太吵了!”
　　完全愤怒了的声音。根本不用回头，也完全可以明白是谁，三个人都厌恶地互视了一眼。
　　“喂，喂，我说你适可而止吧。”
　　“住嘴!”
　　隆志用愕然的声音对芹泽怒斥道，然后眼睛瞪着炼。
　　可是，仅仅十二岁，就已经经历了很多战斗场面的炼，是不可能被一个少年这样粗暴的威吓给吓住的。
　　尽管如此，炼也根本没有注意到他怒视的眼神，一副“你在生气吗?”的表情，歪着头看着他。
　　而且，花音也如此。
　　面对隆志憎恶的视线，她从正面阻止了他的视线，并且冷笑地瞪着他。她双手交叉，昂着头，一副高傲的表情，毫不隐瞒对于隆志的蔑视。
　　“……别把人看扁了……”
　　隆志咬紧牙齿，狠狠地从牙缝里挤出几个字来，而且紧紧地握紧了拳头。
　　“你不要太得意忘形!”
　　一边喊着，一边跳了起来。因为谁也没有想到他会这么直接地攻击，所以连花音也猛然没有反应过来。
　　隆志抓住花音的肩膀，一拳头就打了过来。就在这一瞬间，谁都会确信少女会被无情地打飞，可是——
　　“——嘎!?”
　　隆志就像中途失去控制的小马一样，突然从隆志的面前被闪了过去，一下子撞向了黑板，发出吱嘎吱嘎的声音。剧烈的疼痛，眼睛也变得朦胧，隆志让人看到了自己被制伏的样子。
　　(神芷……?莫非……)
　　真是难以置信。面对比自己体格相差那么大的少年，到底哪里隐藏着这么大的力量呢?由于身体不断向后倾斜，面对越来越近的逼近，身体不禁被举了起来，双脚离开地面，被举到了空中。
　　“啊……什么……住、住手……”
　　由于胸口被拳头抓起，受到压迫，肋骨发出了令人痛苦的疼痛声。为了想办法让他住手，隆志从嗓子里已无法发出声音——而且，舌头好像被冻住了一样。
　　[[IMG,dc4f0c4574fd2bf96b4ae0e1c10755c6,1108,1726,193202]]
　　炼，直直地抬头看着自己。
　　好像突然觉醒了，炼的眼神里充满了愤怒。隆志完全被炼眼睛里充满的力量束缚住，毫无办法，只是恐惧地颤抖着。
　　(会被杀掉的——)
　　从来没有这么近地感觉到过“死”。就连被锋利的刀子顶住的恐怖，也无法跟这杀气相比。
　　这是有生以来第一次置身于真正的杀气之中。非常明确毫不犹豫的“杀戮的意志”。
　　无处可逃。非常冷静地，沉着地，而且确切地——
　　(这个家伙——想要杀死我!)
　　“啊，啊……”
　　可是，跟预想的相反，隆志突然从束缚之中被解放了出来，失去了支撑的身体沿着墙壁缓缓地滑下来，然后无力地瘫倒在了地板上。
　　“什么……啊……?”
　　呆然地抬头看着，炼好像很困惑似的看着自己的手。数秒之后，轻轻地苦笑了一下，然后蹲下来看着隆志。
　　“我说——”
　　“喂!”   
　　“对女孩子施暴力，这可不行啊。”
　　虽然炼用非常温柔的语调说道，可是隆志只是抱着头，身体蜷在一起，不想看他的眼睛。
　　“那个——什么?”
　　正考虑是怎么回事呢，突然从隆志蹲坐的双脚下面，流出了奇怪的液体，还散发着异臭。
　　“——什么?”
　　“你在干嘛呢!”
　　始终这样呆呆地站着的炼，被芹泽强行拉到了一旁。就这样被勒着脖子一样抓住手腕，一直拉到了不断流出液体达不到的地方。
　　“你的鞋都脏了!沾上了那种家伙的小便，真是晦气!”
　　“啊，那么，那个果然是——”
　　终于明白了散发出异臭液体是什么的炼，突然脸色苍白。
　　看着隆志，至今仍然蹲坐在那里，身体蜷成一团。他颤抖的理由，恐怕只有恐怖吧。
　　失禁——对于已经是中学生的少年来说，没有比这更让人感到耻辱的了吧。
　　——想到这里，炼突然一副惊慌失措的表情，开始不停地道歉。
　　“对，对不起!我没有打算……我马上把老师叫来!”
　　“——炼!”
　　芹泽拍了拍炼的肩膀，轻轻地摇了摇头。
　　“如果你可怜那个家伙的话，就什么都不要说了。不要管他。”
　　“可是——这不是好像我欺负了高松君了吗?欺负弱小者，是最差劲的家伙才做的事。”
　　虽然炼说这话的时候绝对没有一点恶意。可是，这句话的效果是，在隆志已经受伤的自尊心上，更加完全地被打得粉碎。
　　应该说是鞭打死人，或者在伤口上撒盐——又受到这样感觉的打击，隆志的身体颤抖得更厉害了。
　　“不，不要紧吧?”
　　看到隆志的反应，炼慌忙地跑到他的身边，然后把手伸向了他那颤抖的身体。
　　住手!
　　“————？”
　　炼伸出的手，被用力地推了出去。面对炼瞬间惊愕的目光，隆志投来了充满杀气的视线。
　　“混蛋——”
　　抬起混杂着泪水和鼻水的脸，隆志用充满了憎恶的眼神怒视着炼。
　　“混蛋，你给我记住了!我大哥很强的!一下子就可以把你们全部打死!”
　　“哇!真逊!”
　　花音从心里带着诬蔑，评价道。
　　“自己敌不过，所以就报告大哥，让大哥来帮你报仇吗?所谓无能的人，就是你这样的吧?”
　　“住嘴!”
　　隆志发疯似地大叫道。
　　“你现在别太得意忘形了!我的大哥可是超能力者!一定会把你们烧得焦黑的。”
　　一瞬间，教室被沉默所包围了。然后——
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!”
　　爆笑的漩涡仿佛把教室都摇动了。
　　“刚、刚刚你是说真的，高松?是认真的吗?”
　　“说什么超能力，你多大了!?”
　　“我说你这个家伙，真的相信神秘圆是宇宙人创造的吗?”
　　周围的人都用手敲着桌子和墙壁，脚踏着地板，嘲笑着隆志。
　　可是，隆志根本没有把他们的反应放在眼里，只是怒视着炼。
　　“你们笑吧!把我当成傻瓜吧!觉得自己稍微能打一点就得意忘形……这根本没什么了不起的，我会让你们知道什么是绝对的力量!”
　　“得意忘形的是你吧，笨蛋!”
　　芹泽得意洋洋地把黑板擦投向了喋喋不休的隆志。一副很麻烦的样子。
　　而右手，已经作好了第二次投掷的准备。
　　“芹、芹泽!你也等着瞧!我的大哥——”
　　“闭嘴！”
　　芹泽毫不犹豫地，把另一个黑板擦全力投了出去。沾满了粉笔沫的黑板擦刚好打在了隆志的脸上，因为愤怒而涨红了的脸，被染成了白色。
　　同时，好像白烟爆炸一样，粉尘扩散开来，由于吸入了粉尘，少年突然被呛到了。
　　“这种话等你把大哥带来以后再说吧。我可没有这么多闲功夫陪你。”
　　“你、你这个家伙……”
　　芹泽完全无视一边咳嗽一边呻吟的隆志，非常自然地抓住炼走了出去。
　　“让我们忘了这些不开心的事，出去玩吧。去哪里呢?”
　　“嗯?这个——”
　　“我想去新宿。我想去买衣服。”
　　“啊?我可不想陪女人去购物。”
　　“我又没有跟你说话。”
　　“你说什么！”
　　“好，好了，两个人都冷静一下。”
　　炼露出微妙的僵硬的笑容，对相互怒视的两个人调解道。
　　“你们两个人想去的地方我们一个一个去吧，反正有时间。”
　　三个人好像很开心地商量着放学后的计划。
　　看起来好像他们的头脑中已经完全忘记了隆志的事一样。
　　“那么，我们就首先去新宿了?”
　　“嗯。”
　　“啊。”
　　终于得到了两个人的同意，炼舒了一口气，放心地向外走去。
　　在他们的身后，那个被忘记的存在，隆志一个人蜷在那里。眼神里充满了阴暗的憎恶火焰，始终盯着逐渐远去的炼的背影。
　　
　　
　　3
　　三个人来到了游戏中心。傍晚的夕阳照射着。
　　终于从吵闹的噪音中解放出来，花音放了心，轻轻地叹了一口气。然后，像平常一样凑到炼的身边。
　　“说起来，刚刚的炼君真酷!”
　　花音一把抓住炼的手腕，想起了刚刚打倒不良笨蛋的雄姿。
　　“在学校里，还是第一次看到这种事吧?”
　　对于炼的强大，花音非常了解。即使对于那些自以为很能打的不良少年，也绝不是对手。
　　可是，炼完全不想炫耀自己的力量。反而想方设法地隐藏自己的力量。
　　跟能力没有关系，他讨厌战争。所以即使意见对立，他也总是尽量谦让，即使被殴打也只是一味地保护自己，而并不反击。
　　虽说有“保护花音”的大义名分，可以对于同年代的少年，炼从来不使用暴力。说实话，想都没有想过。
　　“啊啊，嗯……”
　　炼好像觉得这不像自己的举止，露出了不融洽的笑容。
　　“过后一定要好好向高松君道歉。”
　　“那种笨蛋怎样都无所谓——难道方针改变了?’，
　　“说什么方针，本来就没有那么夸张。我只是讨厌不讲理的暴力而已。可是，如果想到铃原被伤到的话，不能立刻制服住——一定会很生气的，至少会这样说的吧?”
　　听到这意外的话，花音的脸颊被染红了。
　　“这也就是说，炼君会不由自主地，为我着想的是吗?”
　　“嗯。”  
　　好像在说非常自然的事一样，炼点了点头。
　　“很重视。我希望铃原同学能够幸福。每天都充满笑容，所以，我想保护你。
　　——已经，不想再失去你。”
　　“炼君——”
　　由于太感动，花音一下子抱住了炼。突然一双跟手套一样大小的手抓住了花音的脸，然后用力地撕。
　　“干嘛呢，你这个——”
　　“哎呀，炼一定也把我当朋友吧。”
　　芹泽挡住了花音的骂声，然后故意用开朗的口气对炼称赞道。
　　“当然了，如果我遇到危险的时候，也同样会来救我的吧?因为我们是朋友嘛。”
　　“嗯?嗯，嗯。可是，我想象不到芹泽君会遇到困难的时候。”
　　“也许吧。不过，如果有那个时候就拜托了，朋友。”
　　芹泽拍了拍炼的肩膀，然后将目光转向了花音，而且一副很开心的样子，还翘起了嘴唇。
　　“太好了，铃原。炼付出了友情来保护你。我们都是好朋友。我们的友情一定会天长地久的。我们永远是朋友。对吧?”    
　　“————”    
　　花音用非常尖锐的目光瞪着芹泽。恐怕在她的心中一定有数百种方法想虐杀他吧。白白的细长的手指，像扼住了什么似的，紧紧地攥在于一起。
　　“……不好!”
　　“呵呵!呵呵……呵呵……”
　　面对花音的哼哼，芹泽只是以哄笑回应。两个人之间散发着眼睛无法看到的火花。
　　“那、那个，两个人都冷静一下——”
　　炼注意到周围的人都在看着他们，于是对两个人调解道。可是，突然像看清了什么似的，视线巡视了一圈。
　　“——你们两个人都安静一点。”
　　两个人都察觉到了炼口气的变化，所以都一下子沉默了。就在这同时，一个男人走了过来。
　　穿着LL号的T恤，下面一直垂到大腿下面。还有肥大的裤衩——可能本人觉得这很酷，可是没有这样爱好的人只会觉得这很“邋遢”。就是这样一副打扮。
　　“神芷炼?”
　　男人俯视着炼，简短地问道。
　　“你是?”
　　“你不用管我是谁。有人说找你有事。跟我过来。”
　　“我不去!”
　　“啊?”
　　炼坚决地拒绝后，男人好像从正上方压下来似地威吓道。
　　“谁有问你的意见吗?你跟着来就是了。小心把你揍扁了，你这个小子。”
　　“不管你怎么说，我都没有打算跟你这样的人走。我们走!”
　　炼用毅然的态度回答道，然后催促着花音和芹泽，就要向外面走去。
　　“你这个家伙……”
　　受到了好像少女面貌的中学生的摆布，男人愤怒万分。追上他们三个人，然后抓住了花音的领口。
　　“不要不识抬举，你这个小子。知道这个女孩会怎么样呢——?”
　　男人还没有说完最后的话语，就因痛苦而昏了过去。还没有意识到，就被像剑一样的拳头刺中喉咙，还没明白过来被谁打了就倒了下去。
　　“不要紧吧?”
　　炼收回拳头，轻轻地问道。
　　花音一副毫无动摇的样子，点了点头。
　　“嗯。那么，这个人是谁?”
　　“不知道。我好像不认识这种人——”
　　炼，突然眯起眼睛，观察其周围的气氛。
　　被包围了。
　　虽然服装都形形色色，可是大都是差不多的年纪，而且更重要的是，都带着同样粗暴的表情，向炼他们包围过来。
　　好像以为他们还没有注意到一样，包围圈正点一点一点地缩小。
　　炼小声地对花音说道。
　　“我看还是三十六计，逃为上计。你能跑吗?”
　　“嗯——我尽力。”
　　花音点头道，然后又对芹泽点了点头，寻找着时机。
　　就在男人们马上要动手的时候——以一瞬之差先发制人，炼牵起花音的手跑了出去。
　　“让开!让开!让开!”
　　那些男人们由于太突然而一下子愣住了，芹泽趁此机会漂亮地把他们一个个踢开。于是包围圈漏出了一个缺口，炼和花音迅速地从那里逃了出去。
　　“切!不许逃!”
　　面对粗暴的喊叫，还有背后数十人追来的脚步声，三个人像脱兔一般开始逃走。
　　“混蛋!他们到底有多少人?”
　　芹泽只是一个劲地跑着，一边恶狠狠地骂道。
　　大约过了十分钟——三个人还是没有从那些男人们的追逐中逃脱。
　　他们为什么要追炼，也不知道他们是什么组织，好像当初包围炼他们的只是他们的一部分而已。
　　埋伏在他们前面的男人的数量，已经达到了将近三十人左右。
　　“铃原，再坚持一下。”
　　为了让已经开始气喘的少女振作起来，炼鼓励道。
　　花音好像马上就要到极限了。本来体力就只不过是个普通的少女而已。现在被身体完全发育的男人们所追，本来就不可能逃掉的。
　　而且——
　　(糟了……)
　　炼一边回想着之前逃跑的路线，一边想道。
　　我们中计了。虽然不知道要被带到哪里去。可是很明显，男人们正在引诱着炼他们向某个地方逃跑。
　　可是，即使知道是计谋也无计可施。虽然对手是外行，可是他们的人数太多。面对这么多的人数，如果使用炎术的话，而且还在保护花音和芹泽的情况下，炼没有自信把他们全部消灭。
　　感觉越来越不对劲，他们正在被追赶到一个很不利的地方。也许该到了做好觉悟的时候了——这么想着，他们在一个角落拐了弯。
　　——果然，被伏击了。
　　数十个男人已经在那里严阵以待，而炼他们自己闯了进去。而后面，还有更多人的脚步声越来越近。
　　已经完全被包围了。
　　“炼君……”
　　“不用担心。”
　　炼握住了不安地把身体靠过来的少女的手，微笑着。
　　“一旦有紧急情况的话，我会想办法的。绝对不会让他碰你们俩一根指头。放心好了。”
　　对于普通人使用术，是被严格禁止的。可是，当对自己非常重要的人身处险境时，就顾不上遵守什么规则了。
　　既然决定要伤害别人，就必须先感受一下自己被伤害的感觉——对，炼下了决心。这个时候——
　　“咕……咕……咕……”
　　好像故意脸上浮现出笑容似的，对面的人群左右分成了两队，从里面走出来一个煞有介事的少年。
　　“呵呵呵呵呵——哈哈哈哈哈哈哈!”
　　由开始的抿嘴笑逐渐地大起来，变成了哄笑。那是一张很熟悉的脸。
　　几个小时前刚刚分别的脸，一副傲慢的表情地笑着。
　　“你已经无处可逃了，神芷!”
　　“他”得意满面地放言道。
　　他可能在期待自己露面以后炼他们会感到害怕，梦想他们用召卑躬屈膝地乞求原谅的样子。
　　可是，效果完全相反。
　　未知——不知道，与其用具体的攻击威胁，远不如威胁人心。
　　这些陌生的男人们，在还不知道原因的情况下追到了此处。这对于三个人——之中还没有习惯武打场面的花音和芹泽来说，才是最大的恐惧。
　　可是，当看到“他”的瞬间，三个人全明白了。敌人的真面目——目的，还有——结局。
　　“啊啊，头发已经全乱了。”
　　花音完全无视“他”的存在，开始用手整理自己蓬乱的头发。而且，就在“他”焦急地想再次开口的一瞬间，被抢得了先机。
　　“啊，被吓失禁的家伙啊。湿掉的裤衩已经换掉了吗?”
　　“你、你、你——!”
　　本来准备好了冠冕堂皇的台词的“他”——高松隆志，由于愤怒脸憋得通红，枉然地闭了嘴。
　　芹泽则继续打击道。
　　“也就是说，这些家伙都是你大哥的人?真没想到你真把大哥叫来了。你大哥在哪呢，快点把人叫出来吧。”
　　“闭嘴！现在就算你道歉也晚了!我大哥一定会把你们一下子——”
　　“啊，是、是。已经说够了吧，快点把人叫出来吧。在哪里呢，那个超能力者的大哥?”
　　“你、你这个家伙……”
　　听了这从心里看不起自己的话语，隆志勃然大怒。可是
　　“已经够了，隆志。后面就交给我吧。”
　　“啊，大哥!”    
　　从背后传来了声音，隆志自信地退了回去。
　　“拜托你了，大哥!把这些家伙全都烧焦了!”
　　“嗯！”
　　一个男人使劲地点了点头，走了出来。看到他的样子，三个人都目不转睛地——带着惊愕的眼神——凝视着。
　　恐怕也不到二十岁，橙色的头发显得非常鲜艳，都向着天空倒立着。
　　上身穿的是黑色的皮革大衣。再加上橙色的头发，外观相当的显眼。这就算隔了一百米，也不会认错人。
　　由于打扮得太过华丽，芹泽和花音嘀嘀咕咕地——当然，对方也可以清楚地听到的声音——开始了秘密谈话。
　　“我说，你觉得是什么打扮，那个?”
　　“我不知道，可是一定是什么盆节或者年末的国际展示会上，面对摄像机摆下的姿势。真是不害羞呢!”
　　“……喂，你们这些小子们!”
　　好像在责备他们的嘀咕似的，男人太阳穴的青筋都浮现了出来。反正就是隆志的大哥了，看起来也没有什么大不了的。
　　看透了这些，两个人更加地得意忘形了。
　　“喂，我说橙色头发的大哥，你那是什么造型?游戏吗?或者还是动画片?”
　　“你平时就穿那么没有品位的大衣?你还真敢以这副打扮走到这里来呢?真是难以置信。”
　　芹泽完全把对方当成了笨蛋嘲笑，而花音则用手捂着嘴嘲笑不止。这对于本来就处于沸点的男人来说，被打断了理性一般，受到了极大的刺激。
　　“你们这些家伙，绝对不可饶恕!!”
　　发出仿佛要把人撕碎的怒吼，男人解放开了“力量”。被全力召唤出来的炎之精灵，痛苦地叫着。可是，男人好像完全没有听到的样子，硬是把它们凑在了一起。
　　在男人周围，空气像太阳的火焰一样摇曳——而且，出现了火红的火焰。
　　“啊，来真的了?”
　　由于紧张，芹泽表情开始变得僵硬。大约同时，那声音又好像消失了一样，从四面传来了爆炸般的欢声。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　“杀了他!杀了他!杀了他!”
　　“烧死他们!把他们烧焦!让他们化为灰烬!”
　　“今天也让我们见识一下你的绝技!”
　　男人好像已经醉声于这欢声中，大叫道。
　　“嗷，交给我了!”
　　好像呼应他的叫声一样，炎都被收束到他的手掌左右。好像漩涡的炎的密度不断变大，开始成形，最后高速回转，化作了炎之弹丸。
　　“吃掉他们!用火球之弹!”
　　男人用双腕张开，然后把两个火球投了出去。
　　从掌中离开的瞬间，火球就好像被弹开一样开始加速。留着残像飞翔的火球，以无法逃脱的速度向花音和芹泽逼迫而来。
　　“危险!”
　　可是，立刻反应过来的炼把两个人推开了，使火球偏离子轨道。而炼自己再从两个火球之间躲了过去，总算有惊无险。
　　“哈哈，还有两下子嘛，竟然可以躲过我的火球之弹。”
　　“你在考虑什么呢!”
　　男人已经被赞词冲昏了头脑，炼一副严肃地表情瞪着他。
　　“竟然在普通人面前公然使用术——而且竟然是用来攻击小孩子!作为一个术者，做事应该有点分寸!”
　　“啊?什么术者?”    
　　面对这意料不到的反问，炼无语。
　　男人一边嘲笑炼，一边报上了自己的姓名。
　　“我就是‘炎之支配者’!在这个世界上，没有一个人可以指责我!”    
　　炼呆呆地看着大笑的‘炎之支配者’，不由得抱住了头。
　　“哇呀，太恶劣了……这个家伙真是独觉……”
　　所谓的独觉，本来是佛教用语，用来指不听正当的师父的教诲，自学修行达到真理的人。
　　当然，以这样的方法达到的真理，都只不过是自己的自以为是而已。
　　就跟这个一样，在魔术的世界里，不受任何人的教导而发现力量的人也被称为独觉。
　　这样的人，只是因为周围没有可以比较的对象，有自以为自己的力量很强大的倾向。
　　而且，自称自己是什么“神之子”的新兴宗教，还有“进化的先驱”以驱逐旧人类的暴虐无道的行为。
　　眼前站着的男人，就是其中典型的一例。
　　“那么，做好觉悟了吗?”
　　男人一边傻笑着，一边再次聚集起力量来。
　　“作为你们疼爱我弟弟的回礼!我要把你们三个人都烧焦!去死吧!火球之弹!”
　　“炎之支配者”向着天举起了双手。在上面聚集的炎之精灵，具像化成了炎之鸟。
　　好大。翅膀长度就超过了三米。
　　好像有生命的精致造型的不死鸟——它的体内包含的热量完全可以把三个人烧尽，炼一眼就可以看清。
　　“住手！”
　　炼一边保护着身后的花音和芹泽，以便跟炎之鸟对峙。巨大的翅膀一煽动就会散发出巨大的热量。如果被直接集中的话，普通人连灰烬都不会留下。可是——
　　“消失!”    
　　炼大叫一声以后，炎之鸟好像雾一样四散开来。
　　“什么?”
　　“别太得意忘形了。像这种虚张声势的术，对于真正的炎术师是不管用的。”       
　　“你说炎术师……?”
　　“炎之支配者”惊愕地呻吟道，眼睛斜视着，而炼则用手抓住了炎之鸟的碎片。
　　手掌立刻传来疼痛感，混杂着什么东西的炎灼烧着肌肤。
　　那种感触，炼用自己的身体感知着。这跟普通人被炎灼烧的痛苦似是而非，好像灵魂被玷污的灼热感。
　　(妖气——?到底是怎么回事?)
　　所谓的妖气，就是妖魔所放出来的气——也就是指人以外的气。跟憎恶或怨恨地想法，有着根本的不同。
　　“——去！”
　　炼观察着周围的样子，然后开始轻微的攻击。超过十个的火球一瞬间显现，带着残像疾驰而去。
　　术的构成，还有射出速度，不论哪一方面，与“炎之支配者”相比，都有着天壤之别的快。男人竟然连火球都没有意识到，只是呆呆地站在那里一动不动。
　　“哇?”    
　　可是，即使没有注意到，从“炎之支配者”的身体里还是产生了一些炎，准确无误地向炼的术迎击而去。
　　直到近距离的爆炸声，男人才终于注意到自己受到了攻击。虽然过了好久还不知道发生了什么事，视线不停地徘徊着，可是冷不防地回过头来，鼻子高仰地说道：
　　“你太天真了!这点程度的攻击就想打倒本大人吗?”
　　毫无意识地发动防御本能，就以这样的说明了结了自己。
　　“…………”
　　炼根本没有听男人的话，开始思考刚刚的现象。
　　很明显是在本人意识没有介入的情况下发动的力量，一定是有妖气在作怪。可以得出的结论只有一个。
　　(他在依靠妖魔的力量——?)
　　自称“炎之支配者”的男人，只是借助了寄生在自己体内的妖魔的力量而已。而且，总是得意洋洋地以“自己的力量”引以为傲的他，却完全没有注意到一点。
　　“性质很恶劣……”
　　这并不是偶然得到的力量。一定是什么人欺骗了这个男人，以不久的将来被吃掉为前提，作为妖魔的替身。
　　决不能这样放任不管。
　　虽然他手中的力量横冲直撞很难办，可是可以确信的是，这个男人也是个被害者。
　　如果不想办法救他的话——炼这样决定。可是眼前——
　　“可是，你也不简单嘛。已经很久没有家伙可以防住我的攻击了。”
　　男人一个人兴奋起来。无敌的——一定这样打算的吧——脸上浮现出笑容，用装模作样地口气说道。
　　“你这家伙的力量也跟我一样，是‘火’属性——而且，好像你的更高级?叫什么炎术师?”
　　“谁知道呢?白莎丽斯这个混蛋，竟然对我隐瞒了还有其他等级的。你怎么样?选择了吗?所谓的‘炎术师’，是比‘炎之支配者’更高级的等级吗?”
　　(白莎丽斯?)
　　炼在心中记住了这个名字。恐怕他就是把这个男人出卖给妖魔的术者，而且，也是自己应该打倒的人的名字。
　　“到底……是什么人物，那个家伙?”
　　“装作不知吗?算了。我马上就会让他开口的。别以为跟我一样等级就得意忘形了!等级和水平是没有关系的——我，本大人才是最强的!!”
　　“不，那种事情怎么样都无所谓。白莎丽斯这个人……不行吗?”
　　看到一直兴奋不止的男人，炼终于明白了自己再怎么说也没有意义。没办法，只好弯下腰做好进行攻击的准备。
　　“炎之支配者”大叫道。
　　“去吧!究极奥义，红莲之炎！！”
　　红莲之炎卷起漩涡向炼袭来。既然是究极奥义，还真无愧于这个名字，热量相当的大。
　　——归根结底，跟现在为止相比，可以这么说。
　　“——真是……”
　　夹杂着叹息声，炼用一只手就接住了红莲之炎。
　　“什、什么?”
　　[[IMG,cc4df608ac045630b38dbe55b991d909,1154,1731,218310]]
　　“炎之支配者”目光惊愕，愣在了那里，被接住的炎又被打了回来。因为炼的力量更加上乘，所以化作了黄金的螺旋冲了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　面对湮没了视界的炎的奔流，“炎之支配者”做好了死的觉悟。
　　好像闭上的眼睑都被穿透了一样，黄金之光灼烧着视网膜，身体好像被什么东西穿透了一样的灼热感迅速传遍了全身。
　　可是，预想的剧烈疼痛感并没有来到。他恐惧地轻轻睁开眼睛，连黄金之眼的影子也没有了。
　　“什、什么——啊——?”
　　呆然了一会，突然意识到自己像乌龟一样蜷在一起的不成样子，于是整理好姿势重新站了起来。
　　“你、你这个家伙!竟然敢耍我!把自己说得那么了不起，你才只是些虚张声势地小伎俩呢。”
　　“我可没有虚张声势。”
　　是想给男人的怒气泼点凉水——或者是想反挑衅——炼用非常冷静的口气回到道。
　　“我已经取得了阻击的效果了。本来我就没有打算把你当成对手。”
　　“什么——?”
　　“先不说这个，你先回答我的问题。所谓的白莎丽斯到底是什么人?从他给你力量的方法开始，到外貌特征，尽可能详尽地——”
　　“……你这个家伙……”
　　从咬紧的牙缝里，男人挤出来了声音。事到如今才认识到，一直高傲的自己对于炼来说，根本就没有被当成一个对手。
　　“你完全没有把我放在眼里是吗?别开玩笑了!我可是‘炎之支配者’!别把我跟那些虾兵蟹将混为一谈!”
　　由于自己巨大的自尊心受到了伤害，男人愤怒得浑身发抖，不过还是放开了身体里的力量。
　　是打算解放掉力量。
　　“白色龙卷风——啊?”
　　可是，本来应该产生的白色龙卷风，连一点碎片都没有出现。
　　“什么?MP不够了吗?这样的话——红莲之炎!”
　　结果还是一样。产生不了炎。不管如何调整呼吸，也无法感觉到集中力量的效果。
　　“别白费功夫了!”
　　看到狼狈不堪的男人，炼淡淡地告知道。
　　“你已经没有操纵炎的力量了，已经被我给消灭了。”
　　这可是说是神芷力量的真髓，可以消灭并且净化所有邪恶的秘密力量。
　　刚刚炼所放出的炎，对于“炎之支配者”本人没有任何影响，可是却可以把寄生在他体内的妖魔烧尽。当然，他操纵炎的力量也消失了。
　　“混、混蛋!你到底怎么……封印?还是中和掉了?”
　　“说这些游戏用语也没有意义了。你还是快点面对现实吧。”
　　冷冷的话语，宣告了梦乡的结束。“GAMEOVER”的字眼在他脑中一闪而过，“炎之支配者”的假想人格被消灭了。
　　在那之后，只是一个普通的人类，高松清志被留了下来。平凡而又没有力量，刚刚还在嘲笑“还有其他的一群人”，现在却只不过是一个男人而已。
　　“这……怎么可能……”
　　面对因丧失了惊讶而在颤抖的清志，炼慢慢了走了过去。在那周围，黄金之炎还在燃烧着。
　　“不……不……”
　　清志好像已被捉住的无力再逃的猎物一样，凄惨地发出尖叫的声音，抬头看着炼。
　　炼还是昨天的炼。如果动起真格的话，杀掉自己也是件很容易的事。就好像踩死一只蚂蚁一样，像自己之前的所作所为一样，非常的简单——
　　环视周围。聚集来的手下都一个不剩地逃走了，连一个人影都没有。只有弟弟蹲在一旁，很明显什么忙都帮不上。
　　“不，不要杀我……”
　　已经顾不上体面不体面，清志跪在地上，乞求原谅。对于已经失去了全部力量的他来说，为了活命只能如此了。
　　“不管什么……不管什么我都会做的……所以…．”
　　“啊——那个——”
　　看到态度突然转变的清志，炼不由得后退了两步。一副看着危险人物的眼神，说道：
　　“你已经没有任何超能力了，所以我没有再次伤害你的打算。”
　　“真、真的吗?”
　　清志猛地抬起头，一副欢喜的语调大叫道。
　　“嗯，嗯——。可是，我有几个问题需要问你，如果你能够如实回答，我会很高兴的。”
　　“什么都可以，您尽管问!”
　　清志使劲地点了点头。从异样的气氛里又退了一步，炼开始发问。
　　“那么，首先关于白莎丽斯这个人。是这个人给你力量的吧?请告诉我具体详情怎么样?”
　　“——为什么，您知道这件事?”
　　听到炼的问题，清志感到不可思议地反问道。
　　“你也一样吧?在万魔殿从白莎丽斯那里得到了力量?而且还提高了交换等级——”
　　“啊——应该是我在问问题吧?”
　　炼露出了嘲笑般的笑容，生硬地说道。
　　很明显，炼还没有习惯这样的询问态度，可是，对于还把自己看作昨天的自己的清志，却非常有效果。
　　“对、对不起，对不起!”
　　清志卑屈地道歉道。
　　“……那么，‘万魔殿’是什么?”   
　　“所谓的‘万魔殿’……是因特网的网页……”
　　“不用勉强用敬语也没关系——因特网?”
　　“是，是的……我偶然，真的是偶然发现这个的。而且还被问道‘你想要力量吗?’。我回到说YES，但并不是真的接收。我以为会有一点奇怪的人事手续，可是画面突然出现了奇怪的模样，我看着看着就睡着了。当我醒来的时候已经具有这种力量了。真的!我没有骗你，请你相信我……”
　　“——————”
　　清志不停地解释着，炼窥视着这个男人的表情，好像没有说谎的样子。
　　也就是说，如果这是事实的话——
　　(把妖魔数据化，通过因特网而被召唤——?)
　　越来越像游戏了，恐怕就是这么回事吧。那样的话也可以说得通。
　　也就是说这个男人，并不是依赖妖魔，而是通过自己的意识来召唤妖魔，完成了契约。正确的说，是采取了这样的形式。
　　你想要力量吗?
　　对于这个问题，在回答YES的一瞬间，清志就用自己的灵魂作为代价进行了交易。
　　当然，是不完全的契约。这种强制性的做法，对于没有灵的守护的普通人来说，是不可能立刻除掉的。
　　只是一次的话。
　　诱惑还在继续。根本不用妖魔的推动作用，轻易地就得到力量的人们，一定会期待更强大的力量。
　　作为代价，必须支付某些东西，也不用怎么考虑——
　　在失去所有的时候，继续探求力量。
　　“原来如此……做得不错。”
　　炼露出了感叹地嘘声。
　　在网络的海洋里，随意的抽取。牺牲者不仅仅是清志一个人。不知道有多少人，为了一时的快乐而付出了灵魂的代价——
　　“什、什么……”
　　猛然回到现实，好像是被责备似的，清志用不安的眼神抬头看着炼。
　　“啊，什么事都没有。请不要放在心上。”
　　炼随意地挥着手掩饰追问。
　　“那么，我们回到正题吧。那个——首先，请告诉我万魔殿的网址。”
　　“我不知道。”
　　“————”
　　炼死死地盯着立刻回答的清志。受到现实的压力，清志鼓着脸不停地说道。
　　“真、真的不知道!最初的时候突然连接就断掉了，即使在上网记录里也一点痕迹都没有……大家都这样说，真的!”
　　“大家?”
　　“跟我一样的，在万魔殿得到力量的家伙们为了交换情报，有一个论坛。我是从那里听说的。在万魔殿没有人可以连接上两次，也没有人能够找出来，大家都是偶然才打开的。”
　　“——也就是说，那个网址跟万魔殿没有直接的关系是吗?”
　　“是的。主宰者也是我们的同类。”
　　听到我们这个词，自己也被说成是同类就感觉有不快感，于是炼又问了一遍。
　　“那个地址呢?”
　　“在我的手机里。”
　　“借我一下。”
　　递过来的手机，炼只是瞥了一眼，就放进了学生服的口袋里。
　　“这个先由我保管。可能我会从头到尾地做一次彻底的调查——”
　　“请你随便使用。”   
　　“对了，那个论坛上还有别的什么内容吗?”
　　“其它也没有什么大不了的事了。结果跟我一样，只是些跟我一样的什么都不知道的家伙。所以，推理力量的原形，为等级和能力而骄傲自满，预约战斗什么的——”
　　“战斗?具有超能力者之间的战斗吗?”
　　“嗯，同类们的经验值也很高。”
　　“经验值?”
　　炼像鹦鹉学舌一样重复地反问道。
　　“如果使用的话，就会有邮件的联络。会说什么‘得了多少点经验值’什么的。”
　　“发邮件的人呢?”
　　“只有万魔殿。邮件地址当然大家都会写上。”
　　“………”
　　“于是，如果经验值积累到一定程度，就可以提高等级。如果等级得到提高的话，这次就可以变成上级水平了。”
　　“……你是上级等级吧?”
　　“是的。我是从基本等级的‘发火者’升级到‘炎之支配者’的。为了那些经验值，吃了不少的苦昵。”
　　“……这样啊！”
　　想到这些游戏的设定，炼不禁抱住了头。可是，作为设定即使有些陈腐，能让这些重现现实的术者们，力量是非同寻常的。
　　(可是——做这些究竟是为了什么?)
　　那个叫白莎丽斯的术者的目的，炼无法猜到。大量生产像清志这样的能力者，到底是什么意思。莫非是——
　　总之就是情报不足。虽然可能性不大，可是对于炼来说，只有继续询问现在唯一的情报源。
　　“那个白莎丽斯到底是什么人物?把你知道的都告诉我。”
　　“嗯，啊——”
　　好像在整理记忆似的，清志眯着眼沉默着。炼则耐心地等待着这个男人开口。
　　“是个装模作样的家伙。说话和行为举止一副装腔作势的样子。”
　　清志继续说着，比炼想象得更洋细。
　　“你是说那个白色金发的家伙吗?几乎没有颜色的白发染成了金发，披着一个红色的披风。因为带着假面具，所以完全看不清脸。”
　　“真是具体啊。是不是你们直接见过面了?”
　　“嗯，见过了。”
　　“在哪里?”
　　“万魔殿。”
　　“————”
　　根据现在为止的解释的话，万魔殿应该是因特网的网站才对。
　　“莫非你是说在网络的世界里进行精神的航行?”
　　如果是平常的话，也许会一笑了之。可现在的新宿好像非常盛行游戏世界的常识，所以也不能断言没有这不可能。
　　可是，清志对于这个问题却摇了摇头。
　　“不是这样的。等级升高的话必须在万魔殿实际举行。我们是在那里见面的。”
　　“…………”
　　这样重要的情报竟然隐瞒到现在，炼目不转睛地盯着这个男人。受到这样有力的视线的压迫，清志慌忙摆了摆手。
　　“啊，不，你是不是觉得我还在隐藏什么?话说到这里，我已经没有隐瞒的必要了——”
　　“不用解释了。也就是说万魔殿并不仅仅存在于因特网中，在现实中也可以存在是吗?”
　　“嗯。可是我不知道在哪里。”
　　“——还想隐瞒吗?”
　　炼用一副厌烦的口气说道。这么久了还没有抓住任何线索，对于清志一味的搪塞，感到非常郁闷。
　　“不，没有。可是……这也没办法吧?”
　　清志一副谄媚的眼神，拼命地辩解着。
　　“按照邮件的指定地点行走，可是不知不觉就迷了路，等自己注意到的时候，挂着万魔殿招牌的房屋就出现在眼前了。即使你让我说明，我也解释不清楚。”
　　“…………”
　　调整呼吸，炼抑制着急躁，逐渐恢复了平静。
　　因为他明白即使发怒也没有用。很明显，对方——白莎丽斯的意图现在还很混乱。让清志的知觉和认识，还有空间都被扭曲了，就是为了不让他知道万魔殿的正确地点。
　　对于能使用这么大规模的术者来说，像清志这样的外行是不可能对抗的。
　　“你在万魔殿的周围看到了什么?或者，在万魔殿里面看不到外面的样子吗?”
　　“…………”
　　好像还有什么话想说似的，清志却突然闭了口。炼笑容满面地说道。
　　“即使隐藏也没有用了吧?”
　　“……没有说谎是吧?”
　　又经过了几秒的沉默，清志闹情绪地露出了“反正你也不会相信我的”的表情。炼苦笑了一下，然后说道：
　　“现在为止的这些话，都非常地荒唐无稽。事到如今我已经不在乎是否合乎常识了，把你看到的样子如实说出来就可以了。”
　　“……我走到万魔殿的阳台，看到了外面的景色。”
　　好像还有一点犹豫的样子，清志开始缓缓地讲述。
　　“我觉得是在新宿。可是，却是在非常高的地方。我是站在二楼的阳台看的，可是却可以俯视那些高楼大厦的楼顶。”
　　“——是哪里的高楼大厦的楼顶?”
　　“这不可能。你有没有记忆坐过楼梯或者电梯。而且。——”
　　“而且?”
　　“在房屋的两侧，建了很多同样形状的塔。”
　　“塔——吗?”
　　突然听到这意外的词，炼愣了一下，然后反问道。
　　“嗯。刚刚说的大厦太小了，是二十层左右的塔。左右都是完全一样的形状，好像挟着万魔殿兴建的一样。”
　　“啊……”
　　炼什么都说不出来，凭直觉地反应了一下。在新宿有这样的塔——而且还可以俯视高楼大厦的屋顶的高处——有这样的地方吗?
　　“啊，啊——”
　　思索了一会，清志又开始谄媚地说道。
　　“已经可以了吧?我所知道的事都已经说了。请饶了我吧。”
　　炼清醒地俯视着眼前这个乞求原谅的男人，迅速地下了判断。
　　应该询问的事情都已经问了。因为弟弟身世也分裂了，在这里放过他也不会有什么大问题了吧。而且——
　　“是啊。耽误了你这么多的时间真是抱歉。你可以回去了。”
　　炼的心里已经没有丝毫的想法，一副笑呵呵地表情，允许他退下了。
　　立刻，清志像脱兔一样地逃走了。毫不犹豫地扔下弟弟，头也不回地逃走了。
　　“等、等我一下，大哥！”
　　数秒之后，才反应过来的隆志追了上去。当然，并没有人打算去追他们两个人。
　　
　　
　　4
　　“就这样让他们逃走了，好吗?”
　　看到两个人渐渐地从视界里消失，站在不远处的花音和芹泽靠近了过来。
　　就这样把他们放了是不是太危险了?面对花音的疑问，炼笑呵呵地答道。
　　“不要紧的。反正立刻就会被抓住了。”
　　“被抓住?被谁?”
　　“警察。”
　　“那个警察不是无法约束魔法吗?”
　　“最近不一样子。虽然是非正式，对于魔术以及灵的灾害已经有了对应的部署。我已经通报那里了，也许今天之内就可以抓住吧?”
　　炼对芹泽露出了笑脸，两个人不知为什么表情都僵住了。
　　“——?怎么了?”
　　“你、你这个家伙——”
　　“炼君——你太厉害了!”
　　“是吗?我也很高兴。我也不用像以前那样总被你们所保护了。”
　　炼从心里感到高兴，露出满面地笑容。意想之外的成长——不论是阶段还是方向——都开始成熟了的炼，花音和芹泽都被他的笑容入了迷。
　　“那么，下面怎么做?”
　　“嗯，这个——”
　　对于重新恢复精神的花音的问题，炼并没有作出回答，
　　无论如何，现在也没有办法。暂且回到家报告组织——资料整理室一一只能让他们来搜索了。
　　这样考虑道，花音抬头看着炼，得意地微笑着。
　　“刚刚那个家伙所说的那个地方，我已经知道了。”
　　“——真的?在哪里?”
　　可是，花音故意岔开似的，背了过去，躲开了炼的追问。
　　“该怎么办呢——如果炼君能够亲我一下的话，我就告诉你……”    
　　“啊……”
　　“等一下!”
　　面对花音大胆的要求，传来了叫停的声音和巨大之脚的一击。花音迅速一闪，从巨大之脚的迫力中逃了出来。
　　“……别妨碍我，你这个家伙。”
　　芹泽巨大的身体好像要保护炼一样挡在了前面。花音用冷冷的视线盯着他。那种眼神好像对方并不是人类，而且应该排除的障碍物一样，眼睛发直。
　　即使如此，芹泽也毫无惧色。他毅然决定要保护重要的亲友，勇敢地面对邪恶的魔女。
　　“一时一刻也不能疏忽大意。所以，不能让你和炼两个人单独在一起，那样太危险了。”
　　“有人在征求你的许可吗?”
　　“住嘴!你这个淫妇!”
　　不知从哪里学到的新词，芹泽用了大时代的虐称，对花音痛骂道。
　　“如果你真的重视炼的话，就别提交换条件直接告诉他!所以才说女人都不纯!”
　　“——”
　　突然被戳到了痛处，花音一下子闭上了嘴。
　　这是正确言论，所以没有反论的余地。
　　“能不能告诉我呢，铃原?”
　　面对炼再一次的“请求”，花音终于没有办法抵抗了。
　　“至少要喊出‘花音’这个名字，无论身心就都可以奉献出来了。”
　　“啊……啊哈哈哈哈哈……这还有别的机会吗?”
　　花音闹别扭的口气说道，炼用笑脸来躲避——不过马上又恢复了严肃的面孔。
　　“——那么?”
　　“就跟炼君推测的一样。”
　　“嗯?”
　　“大楼的屋顶上……”
　　“喂，喂，别说胡话了。世界上哪有在屋顶上建塔的啊。”
　　芹泽还没有意识到。可是，听了这句话，炼终于找到了正确的答案。
　　在屋顶上又建的两座塔的大厦——在新宿确实有这样的大厦。
　　“都厅!”
　　“答对了!”
　　炼不禁大叫起来，花音拍手称赞。
　　“啊?一一啊，原来如此!”
　　过了数秒钟，芹泽也终于注意到了。
　　矗立在新宿的官厅街，东京都厅第一厅舍——这座大厦，是一座成凹字形的建筑。地上有四十八层，从三十三层开始往上分成南北两部分，成两座塔矗立云霄。
　　在南北两座塔之间，空着很大的空间。站在那里的话，确实可以看到清志所说的风景。
　　“可是，那种地方什么都没有吧?”
　　“真是笨蛋！平时一定是用魔法给隐藏了。对吧?”
　　“对——吧。可能。”
　　“对吧。那么——”
　　“不行！”
　　听了花音开心的话，炼温柔可是却坚决地打断了。
　　“下面将由我一个人去。”
　　“嗯——可是……”
　　“铃原!”
　　面对撒娇的花音，炼稍微露出了为难的表情。不过从他那温柔的口吻之中也可以感觉到坚决地决意，花音虽然不情愿，还是放弃了一起同行。
　　“你要小心点。”
　　“不用担心。我一个人偷偷进入不会乱来的。只是去稍微侦察一下。那么，明天见。”
　　炼保证不会做出鲁莽的事，向着都厅出发了。也许也有点着急，炼简单地告别后，头也不回地走了。
　　所以，他没有注意到。一边目送着炼离去，两个人相互对视了一眼，露出了共犯的诡秘笑容。
　　到达都厅以后，就向着敌人所在的目的地——南北两塔之间——开始探索。
　　可是，结果却很无情。
　　也就是——什么都没有，连出入口都找不到。
　　当然，工作用的人口还是在的。事到如今，还不是硬来——或者用权力强迫进去的时候。炼离开传达室，乘上电梯向上走去。
　　现在的目的地是三十三层。分为两部分的阶层的最底层。
　　如果是这里的话，本以为可以从窗户窥视，可是并没有这样的窗户。看看提示板，面对缝隙的一角是会议室，是绝对不能强行进入的。
　　又调查了三层，炼放弃了这种做法。
　　(怎么办呢——如果是了望室的话，应该可以看到吧?)
　　都厅的四十五层——南北两方——般对外开放的嘹望室。如果是那里的话，应该不会看不到吧。
　　炼又返回了一层。如果要去嘹望室的话，必须要乘坐一层开始的直通电梯才行。
　　笑呵呵地跟紧张的电梯小姐解释以后，乘上了通往北瞭望室的专用电梯。电梯到达了四十五层以后，炼走了出来。
　　出了电梯以后，有三个人向炼迎来。有一个人是负责电梯的姐姐，还有两个人——
　　“喂，炼!”
　　“你也太慢了，干嘛去了?”
　　炼一个踉跄，一头撞在了电梯旁边的墙壁上。电梯小姐担心地赶紧跑了过来。
　　“客人?您怎么了?”
　　“我、我没事。请不用担心。”
　　炼挥手让电梯小姐回去了，然后半睁着眼盯着两个人——本来被禁止同行的两个朋友。
　　“为什么你们会在这里?”
　　面对炼的诘问，花音连忙装糊涂。
　　“这个——比如来新宿观光?”
　　[[IMG,8cae15973ee6367e0e04d8867dd8750b,1141,1720,194911]]
　　“别说什么比如!”
　　炼没有被蒙混过去。花音的视线游离不定，炼用严肃的目光怒视着她。
　　“这里很危险的!”
　　“可是，我们想来看看炼君的雄姿嘛。而且只是侦察的话，并没有说要做出危险的行为啊。”
　　“这个，话虽如此……”
　　对于炼的危险和对于花音的危险，就好像完全不同等级的。虽然想说明一下，但事到如今，炼觉得说了也是徒劳，所以放弃了。
　　开始假装要回去，却偷偷地跟了过来，事到如今即使赶他们走也没用了吧。炼叹了一口气，接受了事实。炼好像突然想到了什么似的，提出了疑问。
　　“对了，你们为什么知道我会到这里来?”
　　“你也没有其它地方可以去啊。”
　　花音的回答很明快。
　　“那种地方就没有听说过可以进入，如果是炼君的话肯定不会强行进入的吧?所以就想你一定会来这里的吧。”
　　“可是，南面也有嘹望室啊?”
　　“那里五点就关门了。”
　　花音还是明快地说道。
　　“还有三十多分钟，所以觉得应该没有问题，一般的话都会选择时间富余的一方吧?所以，我觉得你一定会来可以开放到九点的北嘹望室。”
　　花音仿佛觉得很简单，说着自己的推理。炼只好举手表示投降。
　　“快来看，分析家小姐。”
　　“呵呵，那么来这边。”
　　花音牵着炼的手开始走。芹泽还在那边等着他们。
　　“这里可以看到呢。虽然有点不清楚。”
　　芹泽指着自己面前的窗户。炼连忙跑过去向下俯视目的地。
　　确实，看不清楚。南北之塔程八角形，可是相对的两面墙壁上都没有窗户，所以只能从倾斜四十度的角度向下看。
　　即使如此，如果贴在窗户上看的话，可以差不多看见有问题的地方。虽然有一些死角，可是应该可以从对面的窗户得到弥补。
　　“——没有呢。”
　　“没有。”
　　好像已经确认了似的，花音和芹泽略微眺望了一下就离开了窗户。炼虽然多看了一会，可还是没有发现什么异常，也移开了视线。
　　“发现什么了吗?”
　　“什么也没有。”
　　炼轻轻地耸了耸肩。本来就没有信心只是这样看就会有所发现。对于炎术师炼来说，还没有能力可以看破扭曲空间的高度隐蔽的能力。
　　“那么，该怎么办?”    
　　“是啊，如果就这样回去的话也没用意义——要不要强行进去看看呢。”
　　对于这样的决定，花音很吃惊地瞪大了眼睛。可是，炼再次贴近窗户后，立刻又改变了想法，站在了那里。
　　“那么——” 
　　炼俯视着眼下的光景，集中了精神。
　　那里真的有万魔殿吗?如果有的话，又是通过什么样的手段来隐藏身影的呢——炼没有办法。可是——
　　(没有必要看。即使不知道也没关系。)
　　由于精灵魔术引起的现象，并不是简单的自然现象。和麻的风曾经斩裂过次元，绫乃也曾经跟重力战斗的时候，重力场——使空间扭曲，然后避免全部烧尽地绝技。
　　足够强大的钻研意识，可以唤醒物理法则。这既是魔术的根本也是真髓。
　　因此。
　　即使什么也看不见，什么也感觉不到——
　　(如果那里有什么东西的话——不管是什么我一定要让之燃烧!)    
　　空中产生了黄金色的火球。从距离大厦不远的地方产生，从东向西带着残像疾驰，向着南北之塔的缝隙间突入。
　　咣当！
　　稍微有些触感的同时，传来了一丝声音，空间也开始震动。而且——
　　花音不由得大叫一声。一瞬间——只是短短的一瞬间，在摇动的空间里面，可以看到古式洋馆的墙壁。
　　“炼君，刚刚——!”
　　“——嗯。”
　　炼慎重地点了点头，从窗户旁边走开。
　　(难道是——)
　　没有错。敌人的根据地——万魔殿就在这里。
　　这个时候，已经不能再深入了。应该尽可能快地回去，然后报告这里的情况——正这样想着的时候。
　　“敲门的时候，你是不是有点太粗暴了。少年?”
　　从身后传来了低低的很沉着的声音。
　　正打算回头看的炼的视线，一瞬间陷入了黑暗之中。与此同时，意识也好像被黑暗吞噬掉了一样——
　　炼的身影从瞭望室消失了。
　　