　　第四章　过去的那个姑娘
　　１
　　“你快点呀?”
　　“知道啦。”
　　雾香悠然地点着头，好像是在让催她的绫乃能沉下心长。瞟了一眼后视镜，确认和麻已经是睡着了，一动也不动，于是视线又转回到正前方。
　　五分钟前接到花音的电话——现在他们正坐着雾香的车子往都厅方向驶去。
　　没看见大树。虽然说积累经验很重要，但是和还完全是个门外汉的他一道前往敌人的根据地确实太冒险了。
　　更何况现在炼还被抓走了。如果是手脚都被绑的话——不，这么想的时候被和麻一下子就排除了这个可能性。但是，实际情况就是被绑了。
　　就因为这样，所以石动巡查就留在了本厅那。不用说，这肯定是他自告奋勇要担当这个职责的。
　　“还有大概十分钟的时间吧。”
　　雾香一点也不着急的样子继续开他的车。这款车是全黑的GT—R式的。不管怎样也是辆资料整理室的公用车，但是雾香却绝不让别人开它。还用公款按自己的喜好擅自把车子“改头换面”，真是个公私不分的典型分子。
　　“——”
　　绫乃焦急万分地抱着胳臂，双目凝视着挡着前方去路的“车龙”。
　　时间已经过了傍晚时分，地点，新宿——如果这般恶劣的条件继续的话，不管是多好的车子还是司机，也无法奢望能在这种情形下巧妙地行走。
　　好不容易觉得好像“车龙”能动了，可交通信号灯又变成了红灯。绫乃焦急得眉头紧锁。
　　“唉——我们按喇叭横穿过去好了?”
　　“你还是饶了我吧。”
　　雾香平心静气地说道。好像是在安慰焦虑不堪的绫乃。
　　“我们不能这样声张。这点你也该明白的才是。”
　　确实，如果拉响警报的警车驶向都厅的话，那将会引起怎样的骚动是无法想象得到的。
　　这样的情况大家都非常明白。虽然大家都明白，但是根本就冷静不下来。
　　“炼，你在想什么呢。是想要一个人冲进那敌人的根据地吗?”
　　“一个人闯进去这事倒是没想过。只是打算在敌人的根据地的远处侦察一下——”
　　“这不是一回事嘛!”
　　绫乃好像要把车子摔出去似地把车子往回开。
　　她已经接受了车上雾香的说法，虽然简单。而且加上从花音那得到的消息，综合一考虑，绫乃已经对万魔殿的系统基本上完全理解了。
　　所以，明白了。这次的敌人绝不是什么等闲之辈。
　　是已经把魔术驱使得炉火纯青的术者。保守地说，他们的水平是超一流的是不会错的。在这样的敌人眼皮底下，一个人就这么闯进去，无论怎么想这种行为也太有勇无谋了。
　　“唉——”
　　“冷静点，绫乃。”
　　对于焦急的绫乃，雾香已经重复了很多次同样的一句话了。
　　“还有一件事就是一定要记住不要马上把他们杀掉。一定来得及的。”
　　“这一点我很明白，但是…”
　　“这个嘛，你要任性的对象可不是我呀，对吧?等和麻回来后，你喜欢怎么说就怎么说啊。”
　　“———”
　　绫乃紧锁着眉头沉默了。虽然雾香说得有点过了，绫乃觉得听起来不爽，但是等着和麻回来却又是不争的事实。
　　斜斜地看了看坐在旁边的和麻。那四肢无力靠着座位的身体，看起来真的好像睡着了似的。
　　但是不管怎样，这个男人在炼的危机面前是不可能睡着觉的。和麻现在的意识是和风之精灵的意识一致的，所以事实是，他正在探索远处都厅的状况。
　　一直在盯着他的样子看着，和麻不经意地把眼睛睁开了。
　　轻轻地仰了仰头，小小地吐了口气。然后又要闭上眼睛的样子，但是被绫乃突如其来地一把抓住胳臂。
　　“你怎么啦?”
　　“确实，都厅上方的空间有点扭曲。”
　　“然后呢?”
　　“这样下去再不去看看的话，就不知道了。”
　　说了这些之后，和麻又闭上了眼睛。但是，这次他的存在感渐渐薄弱，已经看不见了，只是在把身体休息好的样子而已。
　　反应到原来报告已经结束了的绫乃惊讶地叫了起来。
　　“——那，那不是和根本什么都不知道没两样嘛!”
　　“当然不是，缓乃。”
　　摆好车的转向，雾香苦笑着。
　　“侦察的结果就是知道了只能知道这些，就这么一回事。”
　　绫乃惊讶得眉毛一跳。难道说到这种程度了还不能理解吗?真是愚钝。
　　“好像并不好对付呀?”
　　“是啊，相当难啊。”
　　和麻闭着眼睛回答着雾香的问话。
　　和麻的风探察不到的结界——这样的东西是能够构筑的。只有一件事很清楚，敌人卓越的力量已经明确了。绫乃预感到将会有一场激战，不知不觉地便握紧了拳头。
　　再开了五分钟左右，好不容易终于看到了都厅的全景了。
　　直线距离大概还不到三百米的样子。但是，又被红灯挡住了去路。
　　(跑着过去还快些呢——)
　　绫乃这么想的一瞬间，和麻动了。
　　“先走了啊。”
　　“你等会儿。”
　　雾香大声喝道，阻止说完就想下车的和麻。
　　和麻用毫无感情的眼神看着雾香。
　　“我不是要阻止你。只是，为了慎重起见先把话说明白了——都厅，可不能破坏它呀?”
　　“那当然啦。”
　　和麻就这样给回了一句，真是愚钝的事。但是，现在说安心还为时尚早。
　　“在救出炼之前一定要慎重起见。”
　　“救出炼以后也得这样才是!”
　　“这个就留着说给我们的对手听吧。”
　　和麻冷淡地听着几近大叫的雾香的恳求。同时身体像渐退的彩霞，渐渐地变淡——消失了。
　　因为大气密度的缘故，利用光的折射变得透明化了。这是和麻非常拿手的光学迷彩。
　　“和麻!”
　　没有回答。想必和麻已经乘着风，直线往都厅方向飞去了吧。不用走那长长的阶梯，而是打算从万魔殿中的双塔中间直行而去。
　　“——!”
　　两人同时看着都厅。让人想象到音叉的特征的轮廓上空，可以感觉到它那股巨大的力量正凝聚下去。
　　“等等——真的要破坏它吗?”
　　脸部僵硬的两个人什么也做不了。就在这时，快速、锐利、极大的力量释放了。
　　空间的扭曲，可以固定这种扭曲的力量，被风之刃没有任何预兆地将其斩裂了。被扭曲的空间在复原时的反作用，超过了那无色无声的冲击力。    ’
　　然后——
　　“那个啊，万魔殿——?”
　　结界被打破了，隐藏在扭曲场底下的万魔殿，终于展现在光天化日之下了。
　　东京都厅的第一本厅合——可以说是新宿的标志性建筑，两座塔中间的间隙中。说起来让人觉得很可笑地出现了一间古色古香的洋馆子。虽然只有几秒的时间，结界又已经重新构筑好了，之后就消失了。可是看见这一情景的人也不在少数。，
　　“……这只是要蒙混大家过关……”
　　雾香呻吟着把身体紧紧地贴靠在了驾驶座上。同样没好气地回答绫乃道。
　　“?没关系的?那个的话，没有证据而只是错觉吧，而且留下了映象那也可以想成是合成的罢了。”
　　“那也是——”
　　“嘿，嘿!刚才的爆炸是?”    
　　勉强让自己接受的雾香的喃喃自语被那不明男子的叫声遮盖了。绫乃和雾香索然地看了看对方。那不明男子识的正是结界被破之时产生的反作用的事吧。虽然是非物理性的冲击，但是即使一般人，只要是感觉良好的人才能够感知的。
　　“……首先，打个电话看看。”
　　雾香从控制盘那取出手提电话，按下键。接通后，没有说什么开场白之类的话就直截了当地说起话来。
　　“火速让都厅下达避难命令。哎?理由什么的怎样都无所谓。或者说是恐怖分子的破坏也可，都请适当地捏造一下。听懂了吗?我们的对话已经录音了啊?以后说什么没听过的话都无济于事!”
　　事情说完就把手提电话关机，扔到副驾驶座上去了，之后抬头深深地吸了口气。
　　“真是该死的——”
　　“什么?避难?接下来做准备?”
　　雾香用十分疲倦的声音回答绫乃的问话。
　　“那个也有，但是真要把都厅破坏的可能性，我们不能视而不见的呀?”
　　“啊，是啊——”
　　绫乃禁不住远远地望向都厅。
　　“那个和麻，真不能想象他竟然温情对待那些掳走炼的家伙。”
　　“不用说得那么认真，这是我们的请求。”
　　雾香一边发动起车子，一边哼哼道。
　　“如果出现万一的话，这事就只好拜托给你了啊。”
　　“……我尽量努力尝试一下。”
　　对陷入了回忆的雾香，绫乃诚实地回答。
　　走进都厅，一如往常的光景被展开了。
　　“避难，好像还没开始呢。”
　　“……那观察天气的家伙，你可要记住的啊。”
　　雾香痛苦地吐着苦水。抑制不了的喃喃自语，充满了战栗。绫乃非常庆幸自己不是那雾香的上司。
　　“啊。但是，瞭望室好像已经关闭了。”
　　绫乃随意地回话道。正门人口处左右两边的电梯旁根本没人，写着电梯停用通告的看板冷冷地立在那。
　　“真的呀……奇怪了。——啊?”
　　雾香向周围看了看，视线停留在正往这边走近的两个小孩身上。
　　“啊，那两个孩子——”
　　虽然还是第一次直接这样会面，但是肯定没有看错，那确实是特征明显的二人组。好像要证实这个推测是否正确似的，绫乃向那两人走去。
　　“花音，芹泽——”
　　“姐姐!”
　　两个人中的一个——花音一下子就紧紧地抱住了绫乃，
　　[[IMG,d9430184a417c5654813d854cecfe9df,1105,1760,189843]]
　　“你们怎么还在啊?不是说了让你们回去了吗?”
　　“但是，但是，炼……”    
　　“没关系。”    
　　绫乃弯下身子，这样就可以和小孩的视线高度一致了，绫乃似乎想让他们安心似地对着他们微笑。
　　“炼的事的话，你们不用担心。那孩子是个比表面看起来更加强，而且还有更强的家伙已经前去救人了。”
　　“但是……”
　　还踌躇不定的时候，花音已经说不清了。此时，芹泽开口了。
　　“那，如果说了没关系还待在这里也是……而且，我们是否能帮上什么忙——”
　　“好了，够了。”
　　绫乃突然脸色大变，骂起了这两人。
　　“虽然我的说话语气如此冷淡，但是现在的你们根本什么也做不了。说得更明确一点，就是你们还会成为我们的累赘。接下来你们如果还想做炼的朋友的话，就给我好好想想现在是不是你们任性妄为，随便说话的状况。”
　　这是在做豁出性命的工作。不能被完全没有保护自己的能力，完全没有理解危险性的外行人搅乱了现场。
　　如果两人是这样的“不能自制”的人，是不能与炼相处好的。
　　“……对不起……”
　　“……对不起!”
　　两人悄然地低下了头，请求原谅。
　　绫乃脸上再次露出了微笑，轻轻地将他们抱到怀里。
　　“稍后给炼打个电话。在那之前就在家等吧。好吗?”
　　“——好。”
　　“你话说完了吗?”
　　雾香稍微端详了一下两个孩子点头瞬间的样子——实际上是在等自己吧——往这边走近了。绫乃不由自主地皱起眉头，紧紧地盯着她看。
　　“你倒是做点有说服力的事才是。不管怎么说这也是你的工作啊。”
　　“是这样也不一定，但我想还是绫乃更加胜任这项工作。比起这个——”
　　雾香轻轻地避开绫乃的责备，看向那两个小孩了。
　　“警察应该已经下达了避难命令，你们有没有听说过些什么呀?”
　　“——啊?”
　　花音和芹泽不可思议地互相看了看。
　　“没有。没有听说过什么。啊，但是，瞭望室突然把门关上了。”
　　“从那开始一直待在大厅里，但是没有这样的广播。没错，是这样的。”
　　“……是……”
　　雾香低低地点子点头，便向无人的方向噌地一下飞走了。难道，有可能在警视厅方向。
　　“我去问问那里的接待。绫乃，这两个小孩就拜托给你了。”
　　“啊，嗯。”
　　雾香背对着绫乃听着她的回答，向接待那走去了。后面是充满了恐惧的视线看着他，芹泽问道。
　　“难道是恐怖之人?”
　　“是的。现在可能还是不要反着来的好啊。”
　　声音微微痉挛地回答道，绫乃带着两个人往出口处走。一直走到大厅外面，把二人送了出去。
　　“好了，你们回去吧。”
　　花音和芹泽对绫乃鞠了一躬。
　　“那炼的事就求求你了。”
　　“你们求我?”
　　绫乃笑眯眯地向他们做了保证。
　　“包在我身上吧。你们俩路上也要小心才是啊。”
　　“知道啦。”
　　两个小孩使劲地点着头，回去了。绫乃一直在背后笑容满面地挥着手，看着他们，直到他们的背影消失在视线内。
　　回到里面时，雾香已经站在自动门的正前方等候了。
　　“走啊。”
　　确认是绫乃后，还没说明事情就疾步走了出去，好像是看见绫乃就讨厌似的。
　　“等等——情况怎样?”
　　绫乃一边追着往电梯走去的雾香，一边开始问道。
　　雾香头也没回就回答道。
　　“避难公告好像已经公布了。”
　　“……啊，这事。”
　　过了数秒的时间，绫乃才理解了这话中的意思。
　　所谓避难命令——就是说因为该命令不是强制的，是逃走还是留下都是个人的自由。
　　连接待的小姐都被留了下来，从这一点可以推测这可能是因为危险性被过低报告所致。
　　即使这样，因为已经劝告过了，所以出现万一的时候也可以支吾搪塞过去。
　　“真该死，这样一来就只有那些知会明哲保身的官员了!”
　　“怎么办好啊?”
　　“没有什么办法。接下来就只要我们小心不要把大厦给破坏了就行。大家赶紧吧。”
　　两人加快了赶路的速度，电梯一到就按下上行按钮。
　　“可是……”
　　看着电梯显示的快速上升着的层数，绫乃又有了个单纯的疑问。
　　“你知道该怎么去这两座塔之间的地方吗?”
　　“我怎么知道啊。”    ”
　　半秒的时间都不到，雾香就回答了。绫乃惊讶地又问了一遍。
　　“那、怎么办呢?”
　　“强行突破!”
　　雾香一反常态，如此强硬的态度让绫乃忘了接着问她，只是紧紧地盯着她看。
　　“面对有问题的地方应该有一扇窗户吧。和整座大厦完全破坏比起来的话，窗户呀墙壁呀，一扇两堵的就不要介意啦。”
　　“——嗯，可能吧。”
　　仿佛雾香真的很担心会把都厅给破坏了。
　　顺便提一下——补充记录，为了竭尽全力地冲到外面，必须冲破几扇窗户和其他锁上的大门。
　　“哇!”
　　刚踏出窗户一步，就有强风欲将其身体带走。绫乃拼命地使劲一跺脚，把被动的局势扭转了。
　　“真、真危险……”
　　这里大概距离地面一百五十米。掉下去的话，必定会落到地狱最底层，绫乃感到脊梁冷汗直流，禁不住打了个冷战。
　　“从这里掉下去的话，到死的那一刻好像还可以咏念辞世之辞呢。”
　　“别说这些傻话了，看看这边再说。”
　　听到这般冷静的声音。绫乃看了过去，只见在肆虐的强风中，稳稳当当地直立着的是雾香的身影。
　　绫乃追逐雾香的视线。夹在耸立的两座塔中间的空间，乍一看完全看不出来有任何异常的地方。但是——
　　“啊，这一点我也很明白。”
　　虽然谈不上锐利的炎术师的感觉，但是眼前着异常的变化已经很明显了。
　　空间不安定地在摇晃着。自从隐藏着万魔殿的结界被和麻斩裂破坏后，还没有完全恢复。
　　“怎么办?现在要竭尽全力地打通它，但是——”
　　“你还是算了吧。”   
　　雾香没有被绫乃的提议左右，驳回了她的提议。
　　“破坏了结界就可以看见万魔殿的全貌了吧。”
　　“这也是。那、你呢?”
　　“是呀。现在的状态的话，就交给我来办吧。”
　　是自信还是谦虚?雾香轻轻地整好姿势，交错在胸前的两手的手指，不知道在什么时候夹上了四张咒符。
　　雾香同时把四张咒符放出，以迅雷不及掩耳的速度飞出的咒符，突然停在了空中的一个地方，就好像那里有透明的墙壁似的。    
　　四张咒符在虚无的空中画出一个长方形。雾香直直地盯着那长方形的中心，右手的刀印——只伸出食指和中指，剩下的手指握成形——结在一起了。
　　“临兵斗者皆阵列在前!”
　　念这九个文字的咒语的同时，右手的刀印把眼前的空间斩裂成了格子状。   
　　最初是横着斩裂，然后是竖着斩裂——然后，第九条线被刻下的瞬间，凝聚在四张咒符中的力量被释放出来了。
　　铿!    
　　声音震破耳膜，被咒符划分开的长方形内侧完全脱落、打穿了。
　　虚无的空中好像突然产生了扇窗户似的，从这个空间打开的缺口里可以窥见万魔殿的外壁。
　　“——好壮观啊。”    
　　就在那漂亮的结界被打破的时候，绫乃禁不住从心底里感叹着。
　　(但是所谓的早九字，难道不是修验道之术吗?)
　　修验道是念九文字的咒语的同时，每个字都有与其相对应的九个印相结合，如此来驱除妖魔，被称为九字咒语之术。    
　　简略版应该说是早九字。省略两手的结印，用绑在右手的刀印，在空中斩裂九次即可代用。
　　和正式的规则相比，效果有所不及，但是速度格外地飞速，一只手也可以确保完成。和九字相比，可以说是更加具备实战性的方法子。
　　不管怎样，这是不应该在阴阳道中使用的咒法，但是——
　　——因为那家伙毫无操守地吸取其他流派之术什么的
　　(明白了，是这么一回事啊。)
　　绫乃想起以前听和麻说过的话，暗自还接受了。确实，这么一来，被那些重视传统的老人们怠慢也是没有办法的事。
　　“愣着干什么呢，快走呀!”
　　被这么叫了一句才回过神来，雾香早就钻进那结界的空穴中去了。
　　雾香的道术效果也不是能永久持续的东西。绫乃慌忙追赶雾香去了。
　　风之刃将结界斩裂之后，一直隐匿的万魔殿就暴露在光天化日之下了。
　　“打扰啦——啊!”
　　和麻再加上一击，穿过屋顶打开的洞穴，从万魔殿的三层处侵入了。
　　环视了一周光线昏暗的室内。好像是间寝室，除了那张有顶的床之外就什么都没有了。
　　因为连个人影也没有，所以和麻毫不犹豫地走到屋子后面去了。门打开了——
　　“喂，有人吗?”
　　刚想走出走廊看看，但还是房间。这次的房间是真的什么都没有，只是间正方形的房间。四面的每一面都有一扇门。
　　微微地皱了皱眉头，认定一扇门后，打开一看，还是一间四方形的房间，四扇门。
　　“——”
　　和麻一条直线地冲进去，一口气打开了三扇门。结果都是一样，都是四方形的房间在迎接他。
　　反过来，往走过来的路走去，却又完全没有印象刚才来过这里。好不容易走到了一间堆满了布制玩偶的房间。
　　抬头仰望天井，和麻低声喃喃道。
　　“这里面的空间还一直是这样吗——真烦人呀。”
　　万魔殿的内部空间构造极其复杂奇怪，错综复杂，很容易就会迷路。
　　风把空间斩裂，一条直线地闯入也是有可能的，但是直到这里错综复杂的空间被加以外部力量的话，一下子平衡就被破坏了，甚至很有可能会损坏到万魔殿本身。
　　在找出炼之前，不能乱来。    
　　“至少，如果知道炼的所在之地的话…”  
　　正要去找炼的踪迹时，却由于空间过度扭曲，连自己所在的位置都把握不住了。
　　现在和麻可以做的事情，就是相信这万中之一的偶然，只能地持续把门开下去了。
　　“——那，还有没有敲门的必要呢?”
　　站在万魔殿的正面入口前方，雾香掩饰着内心的紧张，俏皮地说道。
　　“敲一下也没有什么吧?那、那还是敲一下的比较好的。”
　　另一方面，早已经要大战一场的绫乃把礼仪什么的也抛到彼岸的那一方了。
　　站在厚重的大门前面，左右脚一转，然后——
　　“打——扰——啦!”
　　强烈无比地右转往后一踢，厚重的大门就变成了“<”字。受此冲击以后就崩飞了，大门以爆破般的气势飞出去了。
　　“那我就进去啦。”
　　“绫乃……”
　　雾香正要责备绫乃的行为，话刚说到一半就又吞下去了。
　　因为察觉到在屋子内部偌大的大厅里有个不说话站着的人在。
　　为了能配合二人的入场，打开了昏暗的大厅里的照明。枝形吊灯照出的光线，把那个人的人影明显地照了出来。
　　年纪大概是十几快二十左右，是个美少女。
　　漆黑中，穿着大量镶嵌褶边和蕾丝的哥特式连衣裙。栗色的头发明艳地发出光芒，琉璃色的眼睛一眨不眨地直直地看着这两个人。
　　“哎……”
　　虽然被这突如其来的事情弄得有点困惑，但绫乃想不管怎样还是问清楚再说。
　　“白莎丽斯，不、不是的吧?”
　　“是的。”
　　少女淡淡地点了点头。
　　“我是拉披斯。我是玛斯特·白莎丽斯的人。”
　　“这样。那，你可以带我们去见你家主人吗?我有话想跟她说。”
　　不管怎么说，绫乃所说的“对话”其实就是以拳头为主，就是这样的交流。
　　但是少女看着正要卷起袖子的绫乃，轻轻地摇了摇头。
　　“玛斯特是不会和没有约定的人见面的。你们还是回去吧。”
　　“这样啊，这么说来我们得想想回去的事了?”
　　就好像敲响了表示时间到的样子，绫乃往回走。然后，迈出了步子。
　　“你不给我带路的话，那我就随意搜了啊。你快让开。”
　　绫乃向着少女大步地走过去了，但是拉披斯一步也没后退。
　　“你给我站住。”
　　平静的拉披斯大声说道。
　　“你再走近的话，就不排除我认定你这是敌对的行为了。”
　　“——啊?怎样做?”
　　好像在回答绫乃的问话似的，拉披斯走向大厅的一个陈设物——西洋盔甲的立像，取下它手拿的剑。
　　好大。
　　比普通规格的剑要大得多，好像全然不顾其实用性似的。剑刃地长度大约为一百五十厘米，连上剑柄的部分全长超过于两米。剑的宽度基本上已经遮掩了那少女的腰身。
　　嘎!剑鞘掉到地上发出了沉重的声音。拔出的剑刃，反射着照明的光线晃眼得厉害。
　　“……水晶?”
　　绫乃看着通透明亮的，和钢不同的剑身，喃喃自语道。这样巨大的剑可以和拉披斯的身高相比较了。剑刃全都是用纯度极高的水晶铸就而成。
　　因为太重了拿不起来，拉披斯就剑尖着地地拖着走了过来，说道：
　　“你们回去吧。没有被邀请的客人进入万魔殿是绝对不允许的。”
　　依然用着抑扬顿挫的断然的口气说话。绫乃正确地理解了她的意思。
　　绫乃停住脚步，拔出了炎雷霸。与水晶大剑相对，是那把黄金火焰缠绕的绯红色的剑。然后绫乃踏出了等同于要宣战的最后一步。  
　　“——!”
　　随后，拉披斯的身影朦胧了。只是一瞬间，手拿巨剑的少女的身影就已经移至绫乃的眼前了。
　　神速地突然闯近，然后斩击。这弄不清楚远近感的巨人之剑，少女可以轻易地挥动它。
　　绫乃用炎雷霸去迎接这一击。从上挥下的水晶巨剑利往上斩的红绯色的剑刃激烈相击。
　　“——?”
　　这次的对决，拉披斯具有压倒性地胜利了。出奇的力量就要将剑击飞了，绫乃一瞬间改变角度躲开了这一斩击。
　　火花四射，水晶大剑滑落到炎雷霸的剑身上去了。虽然渐渐改变了轨迹，大剑的速度却一点儿也没减下来，地板上出现了一个火山口状的洞口。绫乃用僵硬地神情看着拉披斯。
　　“开、开玩笑的吧……?”
　　真是难以置信的威力啊。确实，往下斩的攻击与往上斩的攻击相对，加算上重力的部分，勿庸置疑的肯定是往下斩的一方要强势多了，但是，这又不是什么次元的问题。
　　刚才的那一个回合，就感觉到那少女的膂力，断然不是人类该拥有的。
　　“能够把那东西拿起来的时候就应该完全明白了。”
　　看着举起大剑的少女，绫乃喃喃道。
　　被巨大的剑身所遮，现在基本上看不见少女的身体了。
　　纯粹是物理上的过于巨大的剑，覆盖了少女身体的一大半。
　　“那——怎么办呢?”
　　准备好炎雷霸，绫乃慎重地窥视着拉披斯的反应。
　　少女异样的力量是不能轻视的，但是更应该注意的是那握在手上的水晶大剑。
　　炎雷霸——和能烧尽万物的灼热的剑刃相击，单看它毫发未伤就知道这巨剑绝不是单纯的水晶制造而成的。
　　只是魔术师的随从的武器，好像融人了什么不寻常的魔力似的。那效果可不是什么只是提高强度的问题，但是在绫乃难以做出对应的时候，拉披斯又开始了新一轮的攻击。
　　毫无声息，也没有走路的声音，就这样无声地一击。连劈风之声都没有，水晶之剑向绫乃袭击而去。
　　(嗯——这样的话，不管怎样总会有办法的吧?)
　　只是整理好身子就躲开了攻击，但是绫乃是真的见识了拉披斯的能力。
　　平常人的话，连把这巨剑举起的可能性都没有，现在却能把这大剑自由地挥舞，怎么说这真的不像是单纯的力量所能办到的。
　　绫乃一边努力地回避，一边等待时机。
　　那个时机意外地早早到访了。
　　好像对什么事情很焦急似的，拉披斯的攻击变得极端地大挥大抡，最大限度地伸展胳臂来攻击，这同时也意味着她的空当将会非常的大。
　　绫乃向后一跃，躲过了那一击，水晶巨剑抵消不了那挥舞的反作用力，一直砍到了绫乃的脊梁旁边去了。以这种姿势来看，少女已经来不及用她那超绝的力量还击了。
　　“唔?”
　　但是，远远超过绫乃的预想的速度，拉披斯马上进行了追击。而且，和上次一样，这次还是从右边击出。
　　少女越过绫乃脊梁，把大剑从右手换到左手上，并没有从初次攻击的反方向出击，而是再次从同一个方向进行了第二次攻击。
　　回转身体发出连续攻击也就罢了，但是那少女如同拿着小刀子似的把巨大的剑换拿，真的是想也没想到啊。
　　炎雷霸勉勉强强地接下了这一击。虽然炎雷霸毫发无伤，但是手腕却快被碎了。
　　绫乃跳到后方避开了冲击，在空中一个翻转，漂亮地借着墙壁着地了。
　　随着重力的作用，再次着地的时候，拉披斯已经将大剑举过头了。
　　巨大的剑身将少女的身体遮掩住了，好像正要纳刀于背上的剑鞘中的架势。
　　绫乃毫不犹豫地挥出了炎雷霸。就在同时，拉披斯也挥出了大剑。
　　从那水晶剑身上，进出一股强烈的冲击波。
　　“这……这是……!”
　　只是慢了一拍，被甩下去的炎雷霸的剑迎击那逼近的冲击波。两股被斩裂的冲击波越过了绫乃的两肋，背后的墙壁上出现了一个大洞。
　　“……真是出乎意料啊。”
　　绫乃叹了口气，喃喃道。
　　刚才的那一击并不是什么魔术。由于剑的尖端超越了音速，纯粹是物理上产生的冲击波。
　　“用了多大的蛮劲啊。”
　　[[IMG,83437c7cd622aef7e65905f1c18d0f7e,1146,1713,232093]]
　　“——”
　　拉披斯不说话。她面部毫无表情，从打斗开始直到现在，一点也没有改变。
　　即使接受了全部的攻击也不露出半点动摇的表情，是没有感情呢，还是确信自己的能力在上呢。
　　“不管是什么时候，都没合上步调!”
　　绫乃大叫一声，改变了攻势。神速地闯入，守候时机，从正前方将炎雷霸挥了下去。
　　拉披斯轻轻地举起了水晶的大剑，弹回了那斩击。
　　很明显，那个少女已经能很熟练地操纵巨剑了。有效地利用剑身的长度、厚度，用最低限度的动作来攻击敌人。
　　“哎……”
　　是攻得累了吧，绫乃地吸了一口气往后退去。拉披斯趁着这一瞬间的功夫，调整了下次攻击的时机。
　　“喝!”    
　　只是一个回合，绫乃就被轻易地吹飞了。但是不管怎样，直到现在还是有和绫乃预想一样的事情的。
　　绫乃将炎雷霸在空中举过顶，大声叫喝道。
　　“能接我这一招的话，就尽管来接招吧！”
　　挥下的剑刃顿时产生了一个大火球，连续生成了三个等离子弹，一起朝拉披斯打过去。
　　超高热的火球向拉披斯逼近，可是拉披斯连一点儿胆怯的样子都没有，只是淡淡地看着它。举起水晶大剑，用横砍的架势挥了起来。
　　随便这么一砍，就准确无误地将三个火球都斩裂了。而火球的形迹也随即消失得无影无踪。
　　“——啊?!”
　　绫乃愕然地睁大了眼睛，在捕捉到水晶大剑的瞬间，理解到了其中的计谋。
　　透明的剑身被染成了红色。
　　(吸收了?)
　　拉披斯用力挥舞着手中已经被染红的大剑。红色的水晶闪耀着光芒，从剑身上进出了红莲似的炎火。在以绫乃为中心的附近半径五米的空间顿时化作了灼热的地狱。
　　“——啊，对于炎术师，这样的攻击…”
　　绫乃好像心里明白那根本不起作用。绫乃焦急地踢散了周围的炎火，就在这时候，拉披斯又挥起了回复透明的大剑再次往绫乃那逼近而去。
　　“喝!”
　　绫乃向前弯着身子避开了逼近而来的剑刃，趁着这样的气势往前冲去取得时机。
　　站起身来想试着放出火球牵制一下对方，但还是被那突然出手的水晶剑刃吸收了。
　　拉披斯一点儿也没有可惜那剑身所储存的炎火，马上就放了出去，剑刃再次回复到了透明，拉披斯好像要把剑扛在肩上似的把剑举过了头。
　　“这是……”
　　拉披斯仿佛并不是什么术者，也不是什么肉体操作系的术者，好像也不会什么攻击魔术。
　　但是很明显，她对于与魔术战斗的事非常熟悉。利用水晶大剑的远距离攻击，不给对方使用魔术的时间，用近身战斗将对方打倒。目前，这个战术她执行得很好!
　　(怎么办——?)
　　“十分难对付呀。难道就这样输了?”
　　绫乃不知不觉间充满了杀意，死死地盯住了在远处看着这一切的对手。
　　“你这家伙到底在干什么呢?哪怕假装做点什么支援的事情也好啊!”
　　雾香随意地耸了耸肩膀，将绫乃的抗议搪塞了过去。
　　“别在这胡说八道。那般高速的近身战斗根本连强行加入的机会都没有。”
　　“但是，和麻——”
　　说着说着，绫乃好像感觉到自己弄错了。
　　“我觉得硬要人类达到与和麻一样的水平似乎是根本不可能的!”
　　“是呀。我是弄错了。”
　　绫乃坦率地承认了自己的过错。
　　不管绫乃如何快速且复杂地行动，和麻都是一副冷颜相对，且完美地做着支援的工作。但是，那是需要超绝的技术才能做到的，这一点绫乃比谁都要清楚。
　　无论怎样，进行那般超高速的近身战斗，每一瞬间都会相互交换位置。拙劣的术者出手的话，虽是想支援，但是反而可能会起到反作用。
　　不仅仅是同伴的行动，就连那与此相对的敌人的行动都得完全读懂，才能够掌握全盘战场的情况一一想要做到这个程度，并不是想象的那么简单。
　　雾香可能是一流的阴阳师，但是归根究底也就只是个一流的阴阳师。虽有战斗之意，却无法插手。
　　这个时候——只是在这个时候，多希望和麻能在身边啊。
　　如果和麻能在背后守护着自己的话，可以什么都不用担心地全身心地作战。
　　和麻会让自己能心情轻松地全力作战而将一切整理好的。
　　但是——
　　“啊，该死的!都是因为他不在给害的!”
　　绫乃心情不快地大喊着，操起炎雷霸就冲了出去。
　　
　　
　　3
　　等回过神来，炼已经站在了那昏暗且广大的空间里。
　　不——不是他一个人。
　　还有一个人!在昏暗且漆黑的环境里——只能勉强看见的距离，好像有个什么人在那悠然地坐着。    
　　还没来得及定睛认真看，炼就在头上放出了火球。放出的白光把偌大的空间照得如白天一般亮堂。
　　好像是开了间百人规模的大舞会，这空间除了个广大之外就什么都没有了。但是，现在在场的却只有这两个人。只有炼和在广大空间的最内侧的上座上坐着的那个人物，那张椅子是那样的奢华。
　　“想——”
　　坐在椅子上的那个人物，用含着笑容的口气说道。这声音好像在哪听过似的。那是将炼带出都厅的那个男人的声音。
　　“你的行为太不懂风趣了。需要照明的话我来帮你点上。”
　　男人的话音刚落，吊在天井上的那几盏枝形吊灯就一起亮了起来。
　　炼将那些没用的炎火熄灭，这下可以看清楚那个男人的全身了。
　　铂金般的金色长发。黑色的西装上面披着深红色的斗篷。脸上戴着面具，以致于看不见他的真面目。
　　外貌就如上面描述的那样。炼直接问道：
　　“你是白莎丽斯吗?”
　　“问别人的名字的时候，应该要先报上自己的名字，这才是礼貌的行为，不是吗?”
　　炼眯起眼睛盯着那男人看。很自然地就躬下腰，屈膝准备好要作战的状态。
　　假面的背后，那男人好像是在笑。
　　“听说神芷的小儿子是个厌恶战斗的少年，但是那好像是有什么隐喻在里面的吧?”
　　“这种事情我并不知道。”
　　炼冷冷地拒绝了。
　　“至少我并没有想过你有尽礼仪的必要啊。”
　　“嗯——说得够无情的啊。”
　　那男人又笑了，慢慢地站了起来。
　　“好了。确实，我就是万魔殿的主人白莎丽斯，然后你是神芷炼。我们互相知道了对方的来历再说话吧。”
　　男人——白莎丽斯右脚踏出一步，用装模作样的动作从背后将斗篷甩开。右手手掌向上做出上前来的邀请手势。
　　“欢迎你们来到我这万魔殿。你的力量被承认是与能够取得更进一步进化的水平。难道你还想更换等级不成?”
　　“不，不曾奢望!”
　　炼想都没想就立即回答道。
　　“——那，是你的话会这么说的吧。”
　　白莎丽斯好像了毫无兴趣地耸了耸肩，把手放下了。
　　“其他的人听了会挺高兴地点头的吧。”
　　“为什么这样的事——不，什么理由都无所谓了。这样的事，以后别再做了。”
　　“这我做不到。”
　　这回轮到白莎丽斯立即回答道。
　　“对于这个实验，是要花上很多功夫的。几乎到了要向小孩子诉苦的程度，但还是不能停下来。”
　　“实验——?”
　　“是的，没错，就是实验。就因为这个，我才将自己的力量分发给了那些愚蠢的年轻人。”
　　炼并没有想要去问那个实验的目的。好像是说到这里的话对方就不会再说下去了，更何况知道了也没有什么意义。
　　不管有任何理由，这都是不能宽恕的行为。
　　“年轻人，你真是够大胆放肆的了啊?”
　　白莎丽斯看穿了炼的决意，声音里渗进了淡淡的苦笑。但是，并没有要与其准备作战，而是又坐在了椅子上。
　　“我是不擅长做荒唐事的。如果和炎术师们交手的话，三秒就会被杀掉。所以我还是要好好考虑再三才行的。”
　　“那——”
　　“虽然有用于战斗的那些随从，但是因为有其他的侵入者闯了进来，现在都已经派出去了。”
　　“其他的侵入者?”
　　“想看看呀?”
　　白莎丽斯轻轻地将左手举起。那个动作在空中划出了一个屏幕，映射出了两个少女战斗的样子。
　　其中的一个少女是炼很熟悉的。
　　“姐姐?”
　　“嗯。是和你相同的神芷直系的神芷绫乃小姐。另外一个少女是我的仆人，名叫拉披斯。她为了这个时刻，进行了刻苦的对魔战斗训练。不管是怎样的神芷直系为对手，也不会草草地后退。”
　　“你是…!”
　　“啊，还并不只是她呢。”
　　这次白莎丽斯举起了右手，又在空中弄出了一个屏幕。而在这上面映照出来的是——
　　“哥哥!”
　　“八神和麻。原名叫神芷和麻。两个人都是为了就你而来到这里的。年轻人，你真是备受宠爱呀?”
　　屏幕里和麻焦急地搜索着房子。但是那脚步分明就是抓到什么算什么，完全想象不出来就这么搜索有什么目的。
　　如果是优秀的风术师的哥哥的话，这种程度的大屋子应该根本不用脚走就可以搜索完的呀，但是白莎丽斯好像领会了炼心中的疑问似的，用从容的口气说道：
　　“他侵入的那一角，空间一句倾斜形成次元迷宫了，可以任由风去探索。”
　　“哥哥的风的话，是可以将空间那东西斩裂的!”
　　“是啊。”
　　对于炼的反驳，白莎丽斯连一点儿动摇的意思都没有就全盘接受了。
　　“他在想，现在如果就把复杂的空间斩裂的话，平衡就会一下子崩溃，万魔殿本身也很有可能会倒塌的——实际上并不是如此不结实的构造的。”
　　假面的后面又传出了嘲笑的余音。白莎丽斯在嗤笑和麻一直在持续地做那些无用的努力的同时，不禁抖了抖肩膀。
　　“所以，他不能采取强行对策。要是只有他一个人的话是不会迷路的吧，但是因为这里有你在，所以他就迷路了。那个男人——憎恨我们就如同对待仇敌一样，最重要的人是你。”
　　“——?”
　　假面隐藏不住的背后的憎恶和杀意。炼被那男人身上进出来的恶意所包围，不由得感到栗然。
　　“……你的目的是、是……哥哥……?”
　　“不，那是额外的收获。”
　　白莎丽斯迅速地恢复平静地回答道。
　　“做实验的话，可以说这里是最适合的地方。已经接到报告说他就在这里，因为十分厌恶，所以一直到现在也没有空闲的时间去处理。”
　　“……”
　　炼被不管是什么都是淡淡地回答的白莎丽斯所威慑。
　　不讲道理，真可怕。
　　虽然不能理性地看出来，但是好像这个男人在哪个根本的地方弄错了。
　　现在敌人就在眼前，绝不允许让其逃跑。虽然有来救我的人，但是现在——
　　——只能自己来做了。
　　“你到底想说些什么呀?”
　　已经知道和白莎丽斯的对决是避免不了的了，炼装作平静的样子问道。
　　“你是想把哥哥和姐姐都抓来做人质吗?这样的话你就想错了。姐姐她是不会输给她的。哥哥的话，也是从头到尾都没有你所说的被迷路困住一事。姑且不论事情如果正相反的话会变成怎样，但你要是想以这两个人来牵绊我的话，那只会成为天大的笑话。”
　　“嗯，确实是。”    
　　白莎丽斯毫无兴趣地直接承认了。
　　“我不知道神芷绫乃会怎样，但是八神和麻却陷入了次元迷路。这就是最好的结果。”
　　“这样的话，你的狙击又算是什么?”
　　“嗯——”
　　陷入深思似的——还是说他巧妙，白莎丽斯歪着头。“炎的支配者”高松清志说得没错，一个个都是些装模作样的男人。
　　“——你在演出吗?”
　　“是吗?”
　　“你说演出?三个人是以一种怎样的时机才会聚到一堂啊，还是在等待那个最有效果的‘时机’呢。”
　　“为……为了什么?”
　　“如果不会聚到这里来，那怎么办呢?”
　　白莎丽斯理所当然地说道。
　　“发现使用邪恶魔法的藏身之所的主人公的晚会。突入恶毒的圈套而被分开，一个个都遭遇了难以对付的敌人。”
　　“这种事情我可就不知道了!”
　　真是忍不住了，炼大声呐喊道。但是，白莎丽斯的拒绝依然是斩钉截铁。
　　“这可不行。这里绝对是需要戏剧的场合。比如说——拉披斯取下绫乃的首级的瞬间，八神和麻出现了，就在这种情形下——”    
　　“不可能的。”
　　“这样啊?你这可就是小看了拉披斯的能力了。那可以说是‘杀术者’的东西了。即使阻止八神次元迷路——”
　　白莎丽斯中断了那自傲自慢的话语，凝视起那映照出和麻的屏幕。
　　屏幕里面，和麻也在看着白莎丽斯。
　　“——你在哪?”
　　干涩的声音传到了炼的耳中。不管怎么说，白莎丽斯也听到了。
　　“你真是……”
　　充满了悠闲的白莎丽斯的声音中第一次露出了焦虑之色。而在眼前，冷眼看着越过屏幕的他。
　　“你真是!”
　　白莎丽斯正要立刻将屏幕消去。但是，比这更快的是。
　　“炼!”
　　屏幕里面，和麻在呐喊。
　　“如果你在那的话就叫我的名字！炼，不管你在什么地方我一定会把你找住的——!”
　　“哥哥!”
　　我一定会找到的——炼坚信这个而大声叫喊，使出了所有的力气地叫喊。
　　“我在这儿!哥！！”
　　“啊啊啊!”
　　白莎丽斯要大叫似地握紧了右手。那只手就好像要把漂浮在空中的屏幕捏个粉碎似的。
　　但是慢了一点儿，屏幕的内侧被笔直地斩裂了，墙壁瞬间碎散了。
　　“……你真是厉害得让我无法相信啊!”
　　白莎丽斯看着从屏幕中飞出来的男人，胆怯地喃喃道。
　　“除了断绝空间，也不应该阻止由风所作的探查。怎样设定为这里的呢?”
　　“并没有什么设定不设定的。我只是随着道路沿路走过来的罢了。”
　　和麻想当然地回答道。
　　“那我是不是得说感谢您移架相迎啊?”
　　“大人您……”
　　假面的背后有双充满憎恶的眼睛正在盯着和麻看。但是，和麻把这个轻易地就搪塞过去了，随后就看向了炼的那边。
　　“喂，炼。你没有受伤吧?”
　　“啊，是的，没有受伤。让你担心我了，真是过意不去啊。”    
　　“别客气，如果没有听见你的声音的话，我也可能会再花点儿功夫的。”
　　和麻跑到炼的面前摸着他的头，然后问道：
　　“那——那就是白莎丽斯吗?”
　　“是的，我就是。”
　　“唉，唉……”
　　和麻脸上露出了轻蔑的微笑，眼睛死死地盯着戴着面具的男人。白莎丽斯在那窥见不到表情的假面的掩护下，也平淡地看着和麻。
　　乍一看，两人好像只是淡淡地在相互对峙。但是，炼的眼睛却透过那假面背后看到了那已经马上就要爆发的激情。
　　(哥哥也知道白莎丽斯的事情。)
　　“你是我恨之入骨的仇敌。”
　　白莎丽斯对和麻这样说了。就像他说的那样，他已经是满腔憎恶了。    
　　这两个人之间有着怎样的姻缘啊——说实话，知道的话是很可怕的。
　　和麻在保护着摒住呼吸的炼的面前，用挑逗的口气开始说话了。
　　“完全改变了口味啦。那种被打败的样子你在骗谁呢，白仑哈鲁特·罗得斯。”
　　“啊?”
　　“——哦!”
　　炼慌忙地往那叫白莎丽斯的名字的男人看过去，但是那戴着假面的男人也不露动摇之色，只是平和地看着和麻。
　　“你脸上不要总是一副得意洋洋的样子，好吧?并不是想要隐藏些什么。这种表情的话去做演出都有点儿过了呀。”
　　“这样啊。那，你打算怎样来到我的面前呢?好不容易被饶恕了性命，你用些有点意义的方法不是会更好吗?”
　　“你可不要太得意忘形了。”
　　没有理会这样的挑拨，白仑哈鲁特冷冷地回答道。
　　“大人您能够长命活到今天，对于我们来说是根本不会予以理会的小事，您可以理解为是这个原因所致。我们如果真的认真干起来，就大人您——”
　　“哈，哈，哈，这个我倒是真的没察觉到啊。”
　　那种不知好歹的说话口气把和麻引笑了。
　　“那，就让你们的主人把我杀掉啊?”
　　这是挺起胸膛桀骜不逊的人高声放言的时候。
　　背后的墙壁好像要爆炸似的被吹飞了，两个人影闯了进来。
　　
　　
　　4
　　“嗒啊啊啊啊啊啊!”
　　绫乃躲开了从下面往上砍来的一击，往变得空空的拉披斯的腰部横砍而去。
　　但是，拉披斯的身体已经不在剑刃上了。以挥上去的水晶大剑作为支点，利用逆上的反冲力把身体也带了上去，逃到空中去了。
　　“你要逃跑?”
　　对于那想重新取得时机的拉披斯，绫乃发出了一个火球。和之前的情况一样，水晶大剑将火球抓获，把其所有的热量都吸收了。水晶剑刃染成了红色。
　　“再接我一招!”
　　这也没关系，绫乃再次放出了炎火。红色的水晶随着吸收炎火颜色变得越来越浓，最后变得如同鲜血般地赤红色。
　　“但是——那就接我最后一击!”
　　没给对方放出用剑身吸收了的炎火，绫乃第三次——这次准确无误地全力将黄金的炎火打了进去。
　　剑刃吸收炎火已经是快接近底线了，已经没有再接住第三招的余力了。黄金的炎火和剑刃接触的瞬间，几乎全部的力量都爆裂开来。
　　和那噪音一起，拉披斯被吹起来了，墙壁也被打破了。见此结果，拉披斯面向墙壁消失而去。
　　“休想逃跑!”
　　绫乃一点儿也没有放过拉披斯的意思，放出了追击拉披斯的火焰弹。看不清目标地胡乱放出一击，但用来在墙壁上开个洞却是完全没有问题了。
　　绫乃越过墙壁，追击拉披斯，踏人了旁边的屋子里去了。
　　惊讶之余，拉披斯在眼睛所能看见的范围内并没有负伤，衣服也没有凌乱，被那灼热的炎火烤热的结果，没想到只是被吹飞到十米以外的地方，随后马上就露出了清凉的脸色。    
　　但是——
　　(赢了!)    
　　只是一个回合，只是这么剑刃一交，绫乃就确信她会胜利了。
　　拉披斯的动作已经略显迟缓。忙乱之中放出火焰后，水晶剑身恢复了透明，但是已经没有使用炎术的必要了。
　　现在拉披斯如果变成对手的话，只用剑术是不会有什么好结果的。绫乃冷静地判断着。
　　(这个女人还可以。以后呢——)
　　瞟了一眼腋下，确认了一下那视线边上映射出来的三个人影。他们好像从一开始就在这屋子里，其中的两个是认识的。
　　和麻和炼，然后就是那戴着假面具的男人——恐怕就是白莎丽斯吧。
　　和麻把炼救了出来，正和那应该倒下的敌人对峙着呢。——已经和胜了的状态几乎一样了。白莎丽斯就交给和麻了，绫乃集中全力地对付拉披斯。
　　“喝!”
　　拉披斯毫无生气、面无表情地挥舞着巨剑，而绫乃一击就将拉披斯吹飞了。拉披斯已经无法再挥起如此巨大的水晶大剑，掉落在地上后发出了沉重的声音。
　　好像一下子下定了决心，绫乃跑了过去。朝着毫无防备地站着的少女，用炎雷霸挥斩而下，然后——
　　“——!”
　　绫乃感觉到从侧面传来一股强烈的杀气，立即跳开了。眼前，风之刃紧跟着追了过去。如果没有察觉到的话，就会受到致命伤的。
　　“和麻?你狙击哪里呢——”
　　绫乃诧异地皱紧了眉头。呆然地，只是呆然地，和麻紧紧地盯着拉披斯。嘴唇哆嗦着，挤出了细微的嘶哑的声音。
　　“翠……铃……”
　　“哎?”
　　一个很耳熟的名字。这只是一个多小时前的事情。
　　——翠铃的眼眸，是绿的啊——
　　好像是怀念，而且好像是可怜，和麻嘀咕着那女人的名子。
　　但是，自己报上名字来的拉披斯的少女的眼眸是琉璃色。虽然再次进行了确认，绫乃的眼神还是很惊讶。
　　拉披斯也是，一心地盯着和麻。即使在战斗中也没有动过，湿润的眼眶现在就像快要崩溃似的哭了出来。
　　(但是，却感觉不到见面的喜悦。寂寞?悲伤?不是，更加——)
　　相互，只是相互地交错着炽热的眼神。仿佛这个世界只有这两个人。这个空间其他人根本没有插入的余地，还有根本没有想要插入的想法。
　　“——拉披斯，到这边来。”
　　但是，就这么一句话，这个难以形容的心情很差的气氛被这个人的一句话打破了。
　　与白仑哈鲁斯下达命令的同时，拉披斯又回复到了不是人类的毫无表情的状态。
　　“是!”
　　拉披斯简短地回答，毫不犹豫地扭过身走了过去。为什么绫乃没有追上去呢?拉披斯拾起中途掉落在地的大剑，向白仑哈鲁特走去。
　　“……喂!”
　　少女在主人的斜后方待命数秒——和麻好不容易开口了，语气好像拼命要压抑住地说道：
　　“那是什么?”    
　　白仑哈鲁特用轻视的语气说道。和麻的声音里积满了怒气，好像还完全没有感知到似的。
　　“……我有好多话想跟你说，但是……但是算了，不管怎样你给我去死。”
　　和麻就像说的那样宣告道，发出了风之刃。
　　但是，必杀的一击却在水晶的剑刃前云飞雾散。拉披斯飞到白仑哈鲁特的前方，挺身保护自己的主人。
　　“……啊。”
　　看着准备好大剑的少女的身影，和麻明显地显出动摇地往后退了。
　　假面具的背后，白仑哈鲁特嗤笑着。
　　“你是不是做了什么让人堵得慌的事了吧?”
　　白仑哈鲁特好像故意似地歪着头地开始问道。像是在嘲笑，又像是在嘲弄。
　　“是我让你和死别的恋人再次相见的。多少应该感谢感谢我啊?”
　　“你不要在这撒野…！”
　　和麻怒气冲天，声音都颤抖了。
　　“唉!唉!”
　　可叹地摇着头，白仑哈鲁特叹息着。
　　“是假冒伪劣啊。假冒伪劣!世上最高的风术师的你，通过风而识得万象的你，却说只是和她相貌相似的假冒伪劣!认真地看了看!她的本质是——”
　　“你给我闭嘴。”
　　和麻冷冷地说道。但是，那种口气很明显和平时的口气完全不同。
　　和麻被声势所压倒——那让人难以置信的现实，绫乃从心底里感到惊愕。
　　即使看到这样的情景，还是觉得难以置信。和麻这个男人，和那些单是强劲的人类是不同的。
　　不管比自己强多少的敌人在面前，然后最终都会取得胜利的。
　　绫乃交付给同伴的那个男人，就是眼前的这个男人。但是——
　　“翠铃应该不可能起死回生的……”
　　坚如磐石的男人，不安定地摇晃起来了。声音颤抖，悲痛的脸扭曲了。
　　“你们全都夺去了呀……身体、魂魄，连一点点都没剩下地被恶魔啃食干净了!那家伙已经不在任何地方了!重新降生的事情是不可能的!该使用怎样的魔术，才能将她起死回生的呀!”
　　“我知道。”
　　白仑哈鲁特对那悲痛的大声呐喊只是淡淡地就回答了。
　　“即使你知道了这件事。因为四年前的那件事发生的时候，我也在场。”
　　“——你说什么，是你说的那样吗?”
　　和麻眼神中充满了杀意，低声喃喃道。
　　失去了所有希望的人类，遇见夺去那东西的人的时候，可能用的就是这样的声音。
　　结果导致复仇——把杀人当作是人生的唯一目的的人的话。可能就是这样的声音在嗤笑的。
　　能生存就生存下去的事情——对未来不抱任何希望的人来说，可能会用这样的声音哭诉。
　　就像那干旱的沙漠中吹起的风声，是空虚的声音。
　　“我不知道呀。因为那个时候我的眼睛里就只看见了他。知道以后，就和那家伙一起杀了他了……”
　　手指如钩子般弯曲地把风抓住。和麻想要放出饱含杀意和狂气的一击，而白仑哈鲁特却苦笑着制止了和麻。
　　“请你们听我说一句。确实我在那个时候就在当场，所以可以看见当时的情形。翠铃这个少女，临终的时候留下的最后的想法——”
　　“什么……”
　　“残留思念，就是这么一回事。我用这个为中心创造出了拉披斯。你明白了吧?”
　　沉默了一会儿，和麻说出了痛苦的话语。
　　“总之，就是那假冒伪劣的吧。”
　　“可惜并不是我要说的事。”
　　白仑哈鲁特说道。
　　“曾经爱着的少女的最后的想法，你一句假冒伪劣就结束了吗?你，因为你的无能，所以不能保护少女，就没有什么你应该说的话吗?”
　　“……你这家伙别再说了……!”
　　和麻哼哼地回了一句，口气十分地弱。
　　白仑哈鲁特对和麻竭尽全力的反驳嗤之以鼻，温柔地搂住了拉披斯的肩膀。
　　“好了好了。你对翠铃的爱是如何如何地全身心的，下次有了机会我再听。今天我就此告辞了。”
　　“你这家伙想逃跑?”
　　和麻的声音很干涩，但是白仑哈鲁特却依然大放厥词。
　　“我把力量分给了全国上下的愚昧的年轻人。那我不分给我的随员拉披斯的理由是什么呀?”
　　“——!”
　　“拉披斯的等级是‘魔剑士’。那就尽管展示一下你的力量吧。”
　　“是!”
　　拉披斯淡淡地回答道，握着大剑的手使上了劲。水晶剑刃的中心闪耀着白光——
　　“什、什么——?!”
　　绫乃惊愕地大声叫喊。拉披斯的背后，浮起了一个通透的女性的幻影。
　　美丽而庄严，可以想象成女神的巨大的幻象。单是头部就超过了一米，手腕弯起来要抱住拉披斯，少女手握水晶大剑。
　　以实在的大剑为中心，幻影大剑的形状正在形成。与巨大的幻象相符合的巨大的剑刃，穿透了大厅的墙壁，无止境地延伸开去了。
　　“万魔殿现在已经没用了，全都破坏吧。”
　　“是!”
　　遵从着主人的命令，拉披斯挥舞着大剑笔直地往下砍去。然后，幻象也随着少女的动作挥舞起虚无的大剑。
　　“——!”
　　幻影大剑往那突然跳起的和麻的腋下斩去。实际上并不存在的大剑，将天井斩裂，墙壁爆碎，地板粉碎，在切下的正下方的地方停住了。
　　大厅的纵向半周出现了切断的痕迹。大剑一挥引起的结果——
　　“只是这个?”
　　绫乃好像很失望似的喃喃道。
　　看着拉披斯保持着单膝着地将大剑刺进地面的姿势，没有要进行下一步行动的样子。背后的幻象也不知道什么时候消失不见了。
　　精彩的演出组合没有多大威力——只是一瞬间这么想。
　　喀!
　　“——啊?”
　　不吉利的吱嘎吱嘎的声音刺激着耳朵。
　　从哪里听见的呀，不知道是什么东西吱嘎吱嘎的，但是那声音分明就是致命的东西。
　　显著而迅速地，吱嘎吱嘎的声音不绝于耳地持续着，又加上了什么沉重的破碎声——
　　“啊?”
　　突然，从正下方突起而上的冲击袭击着一行人。有如直下型地震般的震动，然后就是重力消失后的浮游感——
　　“什……什么……啊?”
　　从意外的冲击中重新站起来，绫乃呆然地仰望着拉披斯。不知什么时候，自己站着的地面和少女之间，竟然出现了接近两米的高度差。
　　这边有自己与和麻，还有炼和雾香。对面是白仑哈鲁特和拉披斯。能清楚地看到到敌人是个偶然呢，还是——
　　(但是，为什么会有这样的事——)    
　　绫乃的视线看了看周围，很快就找到了理由。
　　大厅正在纵向地错离着。
　　沿着大剑斩裂的轨迹，大厅被完全分裂成了两半。然后，可能是因为平衡被破坏，纵向已经产生了断层。
　　被斩的如果只是大厅的话是不会变成这样的。恐怕是那个幻影的大剑将万魔殿分成两半了。
　　(——那，你等等!)
　　想到这，绫乃才感觉到事情的可怕。
　　从外面看万魔殿，只能看见是座三层的建筑。从一层斩裂至屋顶的话，剑刃伸长了将近十米。
　　而且，拉披斯的大剑是一直抡到了正下方的地方，剑锋砍进了地面。
　　(那一击，到底砍到哪里去了——?)
　　好像在证明绫乃的畏惧似的，脚下的震动的激烈程度正在增加。这里所说的脚下，支撑着万魔殿的质量，也就是说——
　　崩坏的预兆是从下而下的。但是好像连这样毁坏的样子都装作不知道似的，白仑哈鲁斯优雅地行了一礼。
　　“那，今天就到这。有缘的话我们再相见吧。”
　　“你等会……”
　　“没用的。”
　　白仑哈鲁特冷淡地拒绝了毫无力气的和麻的制止。
　　不是勉强而是白费功夫。
　　“现在的你，和拉披斯对决的话什么都不是啊。”
　　“……”
　　“找到答案之后，我还会来。不管是什么时候，我们都会从心里欢迎你们的。”
　　崩溃下去的万魔殿的主人夸张地将斗篷一披，包裹住了拉披斯。
　　然后——消失了。
　　“啊——”
　　纯熟的魔术，取得时机的方法真是绝妙。一边集聚了众人的视线，一边显示出那谁都不能阻碍的巧妙的本领，  随之就消失了。
　　搜索那逃走的方向，什么都没有。
　　站在崩溃下去的万魔殿上，和麻一直盯着那白仑哈鲁持消失的空间。
　　倾盆而降的瓦砾里面是那戴着假面具的男人，是幻觉吗?充满了憎恶的眼眶中，对于现状的危机意识是一丁点儿都没有了。
　　“和麻!危险!还不快逃的话就——”
　　但和麻好像并不在乎似的，握紧了拳头凝视着虚无的天空。
　　“白仑哈鲁特——”
　　从咬紧牙关的缝隙中，挤出了应该憎恶的敌人的名字。
　　满溢的激愤全交付给了那一声大喊。
　　“白仑哈鲁特————!”
　　纵向被斩成两半的东京都厅第一本厅舍，不堪自身重量而开始崩坏的事马上就会发生。
　　