　　第二章巫师的倒下
　　1
　　清早——等待上课的二年B班的教室里被一种难以言表的沉闷氛围笼罩着。
　　从那之后的第三天，内海的在家反省结束了。今天开始，那个男孩再次出现在学园里也不会有人追究责难了。
　　或许他会来。这种想法伴随着一种几乎要压碎心脏的重压感，将教室乃至于整个学园都笼罩在了阴暗之中。
　　从那以后的三天里——是的，仅仅三天。在这期间，网球部有七个女孩子出事了。
　　这里面有遭遇交通事故的人。
　　有在没有人的空间里看到了什么而精神失常的人。
　　也有患上了不明原因的病症，直到现在都没有恢复意识的人。
　　这理由是各种各样的，可是却没有共通的一项。就这样，在十分狭小的范围内持续发生着不幸的事情，如果非要给出一个合理的理由的话，那除了“偶然”这个词外，就没有别的其他的了。
　　但是——
　　认为这仅仅是偶然的人，至少在这个班级里一个都没有。
　　其实，共通项也是有的。在超越了逻辑和常识的地方，是有这么一点。
　　那就是内海浩助——那个男孩的名字。
　　那七个女孩正是最先对窥视更衣室的内海执行制裁的人。
　　从某种意义上来说，内海是学园的名人。他那种透着阴气的具有黏着性质的性格特点在学园里广为人知，而他窥视更衣室这件事也在第二天早上便在全学园中传播开来了。
　　从那之后，不久便开始了明显的非偶然的连锁“事故”。即使对能看出这两者联系的人来说，那也是理所当然的事情。
　　当第一个人倒下的时候，有人笑着说：
　　“是那个家伙。”
　　“这个人遭到内海的忌恨，被施了咒语了。”
　　等等。
　　那时候他们还只是开玩笑而已。可是随着牺牲者的增多，把它当作笑谈的人逐渐减少了——最后就没有了。
　　诅咒。
　　人们开始在现实中谈论起这些毫无科学性的话题。
　　各种各样的传言传播开来。
　　交通事故发生时，内海就在事故现场的隐蔽处嗤笑着
　　少女用手指着虚无的空间，大声喊着“内海就在那里”
　　深夜，在罹患怪病昏睡不醒的少女的枕边，全身通透的内海一直在旁伫立着——
　　全部都是传言，没有任何的根据。
　　然而，连续发生的令人费解的“事故”加上内海那令人有些害怕的气质，给这些毫无科学性的奇幻故事增添了几分的可信度。
　　特别是对于内海的同班同学，二年B班的学生来说，这绝对不是个玩笑。这个班级里不仅是内海——
　　“早上好”
　　“——!”
　　全班同学的目光都集中在了轻轻开门进来的这个女同学的身上。
　　对内海的私人制裁即将开始了，而成为这个契机的正是这个女孩——久远七濑。
　　如果说女子网球部的队员所遭受的劫难是因为内海的诅咒的话，那么，最先遭此厄运的本应该是她的。
　　可是，七濑现在还安然无事，没有遭遇到任何“事故”。难道说这全部都是偶然，抑或是内海想要送给她一份最大的礼，将她放到最后来处置——
　　大部分的人都认为是后者。
　　“——”
　　面对他人充满恐惧及怜悯的目光，七濑皱了皱眉头逐个回视了他们。
　　全班同学被七濑那毫不畏惧的眼神所压倒，纷纷不情愿地将视线转移了。
　　(真是的——)
　　七濑在心中叹息着，无视周围黑暗沉闷的气氛走向了自己的座位。她坐下时稍稍有点粗鲁，但是真的小小的叹了口气。
　　(不好了，这种状况——)
　　大部分的人似乎是相信了那些传言。内海作为一个拥有超常能力的人十分恐怖——不，是恐惧的气息不绝的传来。
　　这样，或许有上了内海的花言巧语的当的人。回想着痛苦回忆的同时，七濑想起了昨天的情形。
　　“什么?”
　　七濑听到那有点丧失理性的话，不禁大声地喊了出来。
　　网球部的女队员们为了不和七濑的目光相撞，纷纷低下了头。
　　面对这些无论何时都无意开口说话的女孩们，七濑用带有几分强硬的口气重复道：
　　“对不起，请再说一遍好吗?”
　　“那、那是……所以……”
　　这群女孩中的代表，二年级的负责人田中唯开始说了起来。
　　“大家一齐向内海君……道歉怎么样?”
　　“什么啊?”
　　七濑不容分说地回答道。面对沉默不语的女孩们，她没有停止继续说道：
　　“我们为什么非要向他道歉不可?这理由究竟是什么?难道我们要跟他说‘打扰了你的窥视，实在抱歉’吗?”
　　听到七濑不留余地的说辞，少女们都陷入了沉默。但是，这绝对不是同意了她的观点的意思。
　　“冷静点吧!”
　　七濑目不转睛地看着她们似乎有些妥协的表情，冷静地继续说道：
　　“那种人，你对他客气他就会趁势放肆起来的。我们如果采取强硬态度的话——”
　　“可是——可是——!”
　　唯忍不住打断了七濑的话，大声地喊了起来。
　　“我们被诅咒了!这是没有办法的事情!美惠到现在还没有醒过来，圆也是——”
　　“圆——?椎名也出事了?”
　　椎名圆是网球部二年级的学生，她恐怕是整个网球部最漂亮的女孩了。她有点小脾气，经常扎着马尾辫，是个活泼的女孩子，可是——
　　“昨天，我和她打电话的时候，她突然就倒下了——是被内海的生灵袭击了!”
　　唯竭尽全力地喊叫着，那是充满恐惧又颤栗的惨叫。
　　周围的女队员们都脸色发青地听着这喊声。这并不是第一次听到，之前已经听到唯详细地讲过了。
　　可是，无论听了多少遍都不能习惯，这是当然的。这不是简单的鬼怪故事，说不定下一个牺牲的就是自己。
　　“我在电话里听到了内海的声音!圆当时应该在自己的房间里的!她当时很拼命地说着‘求求你了，不要这样，你说什么我都会听的’。可是——可是——!”
　　一个大概是一年级的女生捂上了耳朵，紧紧地闭上眼睛，脸悲痛得几乎变了形状，她呻吟道：
　　“不……不……”
　　唯并没有看那哭出来的一年级女生，只是喘着气目不转睛地看着七濑。那是一双被穷追不舍而变得视野狭窄、在正常与癫狂之间摇摆的眼睛。
　　“所以啊，没有办法了。在被袭击之前，圆这么说了，说内海威胁了她。她说如果他不诅咒她的话，就会乖乖地听他的话的。”
　　“他还有身体上的要求吗?”
　　如果可以的话，唯很想说不是，可是，她只是身体稍稍地晃动了一下，低下了头。
　　似乎是说中了要害。
　　“到底真是下流啊，那家伙……”
　　七濑还是惊呆了。可是，现在问题不在这里。
　　她注视着被不安所威胁的少女们，用尽量不会让人引起误解的直率的语气说：
　　“也就是说，如果你们怕被诅咒的话，那么宁可把自己的身体献给他是吗?是这个意思吗?”
　　“——！”
　　少女们突然被说中了实际的想法，全都露出了尴尬的神情。
　　实际上，冷静地想一想，这是怎么都不能被允许的事情。无论大家是否有过这种经验，把自己的身体送给他，让他玩弄这种事情都是无法理喻的。
　　可是，到了这种时候，为了自身的安全做出这种事情也是无可厚非的。
　　“如果你们想那样做的话，就那样去做吧。这并没有什么，可是，我就对不起了，如果到了这时候，我觉得不如死了更好。”
　　七濑觉得与她们再也没有任何争论的余地了，于是转过了身去，就那样走了出去。
　　“等等——”
　　七濑并没有停下脚步，这时候，她不想再为这种事情浪费时间了。
　　可是——
　　“别说得像是别人的事情一样!都是你的错!你要负责任!”
　　听到身后气势汹汹的责问声，七濑不禁转过身去。
　　“责任——?”
　　什么意思——七濑看着少女们的脸，想要继续追问下去。这时候，她突然全都想明白了。
　　“啊，原来如此。”
　　七濑平静地用没有抑扬顿挫的语调自语道。
　　“你们是说出卖的不是自己，而是我的身体吗?这是很轻松就能说出来的。”
　　“不、不是的!”
　　七濑看着唯，就像是看着路边的石子一样，眼神里连蔑视的神情都没有。唯面不改色的反驳道：
　　“我并不是想针对你一个人，把责任都强加于你的。只是……因为内海君喜欢你，所以我们一起……”
　　“我拒绝!”
　　七濑直截了当地回绝道。
　　“我的原因?责任?你们不要太天真了。在现场发现内海的无耻行为的人是我，可是，最终决定制裁他的恰恰是你们自己。你们自己做的决定，你们自己负责任!”
　　“不、不是我们决定的!我只是……被美惠还有大家牵连，只是……只是那样而已……”
　　这是多么悲痛的话语。可是，听到唯此时想要逃避责任的言辞，七濑并没有丝毫的动心。
　　她冷冷的说道：
　　“你试试看对内海那样说啊!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　唯放声大哭。其他的女队员们纷纷安慰唯，并且向七濑投以责难的目光。然而七濑全然没有害怕。
　　七濑用激愤的眼神回视着她们，少女们全都低下了头。
　　“为什么……为什么事情会变成这样?是我们不对吗!?难道被欺负了就这样任人欺负吗!?喂，回答啊!”
　　唯抬起哭花了的脸喊道。没有人回答。不知道是不是七濑“对她们而言”才是最好的。
　　尽管很清楚她“对于自己而言”是最好的。
　　“明天——”
　　七濑对似乎是被唯的叹息所传染了而哭出来的少女们说：
　　“明天，内海来学校的话，我去跟他说。”
　　“啊，说——？”
　　[[IMG,966f7cd2964ce5fe365114c28b53783a,1174,1749,288228]]
　　现在七濑并不认为事情已经到了毫无商量的余地了。于是，她看着没有明白自己意图的呆呆看着自己的少女们淡淡的继续说道：
　　“万一不能够依靠商谈来解决问题，并且，如果那家伙真的使用能够实施诅咒的魔力的话，或许我们能做些什么，他也知道我们能做些什么的。所以，你们不要作出轻率的举动。”
　　“……”
　　七濑说完了该说的话，就转身离开了。剩下的少女们依旧呆呆地站在原地不动。
　　(现在，还在吗——)
　　七濑正后悔着自己出来晚了，走向了学生会室。
　　如果内海使用魔法的话，自己的力量或许不能够抵挡得了。可是，自己是有同伴的，从某种意义上来说，有能够依靠的朋友们。
　　“——！”
　　粗暴的开门声以及大家一齐倒吸一口凉气的颤栗气息将七濑从追忆中召唤了回来。
　　顺着大家的目光，七濑看向了门口方向。看到那意料之中的情景时，她感到很不快。
　　他、来了。
　　一个如同被人从上面挤压过的矮小身影，松弛的肌体一看就是没有经过锻炼的，两颊上覆盖着由于不讲卫生而冒出的浊物，尽管不是很热，可是渗出的汗使脸油油光亮。
　　“内海……”
　　有人小声地叫道。
　　是的，站在那里的人毫无疑问就是内海浩助。
　　可是——
　　一种异样的感觉袭来，原有的嘈杂声更加沸腾了。
　　外表上看来，他没有任何的变化，尽管如此，他已经完全是另一个人了。
　　表情和眼神都不一样了。从前那战战兢兢地抬眼看着别人、揣测着别人脸色的卑微感完全消失了。
　　取而代之的是对自己以外的一切事物表现出的轻蔑傲慢的神情。他那丑陋甚至有点扭曲的嘴角分明显露出了嘲笑的表情。
　　“闪开!”
　　内海傲慢地命令道。突然，站在他面前的学生像看到了什么肮脏的浊物一样，不由得退后了几步。
　　他这样做并不是因为恐惧，而是一种厌恶，可是内海却露出了很愉悦的神情，眯起了眼睛。
　　“哼!”
　　伴随着耳边响起的哄笑声，内海走了进来。附近的学生都慌忙地给他让开了道，途中，坐在自己座位上的学生纷纷挪开桌子与他保持一定的距离。
　　内海笔直地走向了——
　　“七濑!”
　　听到内海如此随随便便的称呼自己，七濑不快地竖起眉毛，默默地抬头看着站在自己面前的内海。
　　“……什么啊，那种眼神!”
　　内海用充满急躁的目光盯着丝毫不害怕自己的七濑，形势一触即发，火药味十足。
　　空气像是带着啪啪作响的电流一样，二年B班的学生们摒住呼吸伫立在那里。
　　“七濑——”
　　“喂、喂，等等!”
　　当内海再次叫七濑名字的时候，一个男子抓住了打定主意的内海的肩膀。内海转过身，那人似乎想要说些什么，可是，在这之前，巨大的怒号声已经炸裂开来。
　　“别碰我!!”
　　大喊的同时，内海回转的胳膊打在了男子的胸口，这不是什么招数，只是竭尽全力的一击。
　　“啊!?”
　　但是，那威力却是极大的，随着厚重的一声响，男学生飞到了几米开外，落到地上滚了几圈撞到了墙上。
　　重重落到地上的他，完全没了力气，一动也不能动。
　　“————”
　　原本安静的教室再一次充满了怒吼声。
　　“别装得很熟的样子随便碰我!我和你们不一样!我是被选中的拥有‘力量’的高贵的人!你们这些家伙，有点自知之明吧!!”
　　甩出如此盛气凌人的话，内海再次低头看着七濑。
　　“我有话跟你说，跟我来，七濑。”
　　内海没有等七濑回复就转身走了出去，可是，走来几步却发现七濑在原地没有动，于是气势汹汹地转过了身。
　　“我说了让你跟我来!”
　　巨大的叫喊声。内海的眼中充满愤怒。
　　七濑坐在那里，静静地盯着内海。她抬头看着他，眼中没有丝毫的奉迎之意。从表面上看，她在仰视着他，可是在她的心里，七濑却十足的在鄙视着他——就是这样的眼神。
　　“听我的话，七濑!”
　　七濑微微冷笑，看着气急败坏的内海，然后才慢慢地说：
　　“对我说话的时候要用尊称……你这只癞蛤蟆!”
　　“…………!”
　　燃烧的怒气使那张癞蛤蟆脸顿时变暗，内海使劲地咬着牙。喀——同学们都听到了咬碎牙齿的声音。
　　“哼——”
　　冷冷的嘲笑着表面硕大内里却十分浅显的内海，七濑悠然地站了起来。
　　“哈，跟你说说也好啊，带路!”
　　那分明是位长者的口气，命令带路的人。
　　“跟、跟我来!”
　　面对那带着些许怯懦的喊声，七濑大方地点了点头，跟在他后面走了。后面的人议论说，那样子看起来就好似收款的小伙计和女主人一样。
　　2
　　内院——在这个可以称得上是非法占有地的地方，内海慢慢地停下了脚步。
　　七濑与内海保持了两米左右的距离，与他对立着。
　　虽然将七濑带了出来，可是内海却迟迟没有开口说话。他似乎发现了什么，所以不能冷静下来。目光和手指晃动着，他的焦躁一目了然。
　　与此相对，七濑目不转睛地看着内海，一动也没有动。尽管她想催促内海快点开口，可是并没有自己张口说，而是用冷峻的眼神观察着对方。
　　“喂，知道我要说什么吗?”．
　　最终，内海的耐力到了极限，匆忙地开始说了起来。
　　七濑一副不太知情的样子耸了耸肩。
　　“这个嘛——”
　　“——你、你想和网球部的其他女孩一样遭到那样的厄运吗!?你的性命就握在我的手中!”
　　“这真是糟糕啊!”
　　七濑平淡地回答道，无聊地看着内海。
　　“所以，什么时候才进入正题啊?”
　　“你，你这——!”
　　七濑始终做出这种不“正常”的反应，内海那原本就缺乏理性的大脑已经达到了崩溃的边缘，太阳穴上青筋崩跳着。
　　“看这个!”
　　内海两手如同夹住一个透明的球一样，放在腰间的部位。这动作就像是游戏或漫画中经常看到的召唤“气”时摆出的姿势。
　　“哈————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　十几秒钟之后，“气息”调整好了，内海发出强大的喊声，同时推出两手。于是，从手掌中进射出来的看不清楚模样的东西劈过了七濑的侧面。
　　身后似乎是什么东西打碎了的声音。七濑转过身一看，她身体一样粗的一棵大树从中间被咔嚓的折断了。
　　似乎是被刚刚内海的“龟园波”所折断的。
　　“啊——”
　　七濑不禁轻轻发出了赞叹声。于是得到力量的内海更加得意地提高嗓音说：
　　“怎么样，这就是我的力量!不仅仅是这个啊，我真正的力量是‘咒杀’。我能在很远的地方就让你患病，最后还能够杀死你!
　　知道吗?在这个国家，还没有制裁咒杀的法律。即使是在现场被抓住了，警察们也不能证明我是否是诅咒了别人!”
　　“——”
　　七濑没有说话，并不是因为惊讶。这件事情在昨天的“课堂”上已经听说过了。
　　“哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　内海打破了沉默，狂妄的大笑起来。笑着笑着——他紧紧地瞪着七濑，将所有的理性都抛在了脑后。
　　“所以，你必须在我面前下跪!你必须在伟大的我的面前，自觉到自己的渺小卑微，哀求着乞求我的原谅!对吧!?”
　　内海的周围连续不断的传来破裂的声响，尽管没有风吹来，可是头发却飘舞着，脚下的小草被扯断在空中飞舞。
　　是“气”在狂舞。一种不被控制的“气”在无序地放射出来。虽然看到了这种现象，可是七濑对此却毫不在乎。
　　七濑用冷彻的眼神静静地看着十分有趣、却没有任何意义的内海的狂态。
　　“喂，就听我的一次!其实都不用听的，你的答案已经决定了的!——做我的奴隶吧，七濑!!”
　　“我拒绝!”
　　七濑的回答是如此的果断，如同给了无比得意的那张脸狠狠一巴掌。
　　内海好像没听清七濑说了什么，表情呆呆地瞪圆了眼睛。
　　“什、什么——”
　　“我说，我拒绝!”
　　七濑淡淡的却坚决的回答道。
　　“别在这里自鸣得意了!你只是得到了一点微不足道的好用的力量而已，你自己的价值丝毫都没有改变。你，不是因为没有实力而卑贱，而是因为你的品行卑劣，所以直到现在都是一样，是个卑贱下流的人。你自己好好想想你自己，重新来过吧。”
　　“你、你、你这……：”
　　内海伫立在那里，身体颤动了一小下。
　　愤怒之余，他什么话都没有说。在这样的自己面前，洋洋得意的说教和那种不逊的态度是绝对不能被允许的。
　　他得到了力量。得到这样不会败给任何人的强大的力量，自己是很伟大的。
　　所以，一定要让七濑在自己的面前下跪。使她成为自己的奴隶，这种荣誉感是多么令人喜极而泣的事情啊。
　　这种——这种——
　　“说完了吗?那么，我走了。要开始上课了。”
　　七濑轻轻地说，并没有想到自己犯了多大的不敬之罪。
　　她一定不能原谅。
　　一定要让她受到惩罚。
　　一定要让她知道自己的身份。
　　“等等——”
　　内海低声唤住了转身走向教室的七濑。七濑一副相当不情愿的表情，内海看着这样的七濑，露出了明显的杀意。
　　内海再次驱使着“气”。那在左右两掌间逐渐高涨的波给了他绝对的信心。
　　他手掌间凝结起了“气”的凝块。一种具有破坏性的能量在积聚，那是用眼睛看不出来的，只有从周围空间的扭曲和晃动中才能看出它的存在。
　　这种力量无论是谁都不能够抵抗得了，就连法律也不能够制裁它。所以自己——
　　——想做什么都可以。
　　——不必被法律或是道德常理所禁锢，只要做自己想做的事情就好。
　　“微不足道的好用的力量?错，你错了!这种力量，证明了我和你们这些凡夫俗子有着决定性的不同，我是被选中的人!”
　　七濑没有说话。可是，她那冷淡得看透了一切的眼神在向内海明示着自己丝毫都没有赞同他说的话。
　　“这是最后的机会了!七濑，跟着我!不然的话——”
　　“你试试看!”
　　“——————！！”
　　那一句话将内海残存的最后一点理性也截断了。内海狂叫起来，已经听不出是什么语言了，他将两手拖到腰间，上身前倾，踏出了一步——
　　“太慢了!”
　　就在内海在摆出他的固有动作的时候，七濑已经准备好了。
　　七濑举起手上的东西，锁定好了目标，按下了按钮。通过弹簧反弹力弹出的电线接头触到了内海的肩头，瞬间，几万伏的高压电流通过电线流入到这个新晋巫师的体内。
　　“——!?”
　　内海的身体猛然晃动了一下，像是断了线的人偶一样倒在了地上。
　　“什、什、什么……?”
　　内海含糊不清的呻吟着，七濑俯视着内海，把手里的东西拿给内海看。
　　“电流枪，好像是这么叫的。这东西能进行远距离攻击，就像电机枪一样。”
　　可是这个东西能都藏在掌中，感觉上就是为了防身专用的，可以进行出其不意的攻击。是一次性使用的。
　　这东西是违法品。昨天在演练计划的时候，由香里曾经使用过，可是没有听取使用方法，所以有点恐怖。
　　“啊……卑鄙……”
　　“比起你那老土的魔法来，近代科学还是更有用啊。”
　　七濑对着发出微弱呻吟的内海轻轻地说道。然后从制服的内兜里掏出一个同样的东西，毫不留情的瞄准内海的头，发射。
　　“…………!”
　　内海肥硕庞大的身躯跳了起来，然后没有了任何声音。这次才失去了意识。
　　七濑目不转睛地看着——动不动的身体有十几秒钟。又过了十秒——确定了他再也动不了了，七濑总算是安心的舒了口气。
　　“……出乎意料的顺利解决了啊!”
　　“啊，意外吗?”
　　没想到自己随口的一句自语，居然有人笑呵呵的回答。
　　七濑不慌不忙的回过头。
　　“来了啊!”
　　“是啊，怕你万一出什么事嘛!”
　　伴随着那不太客气的话，从校舍的背阴处走出来的少女笑着点了点头。那是神芷绫乃，七濑的好朋友，站在她身边的还有由香里。
　　“辛苦了!”
　　“——啊，是很辛苦啊!”
　　听到同伴们的慰问，七濑回答道，她的声音里透着疲惫。
　　实际上这是心里很不情愿的一次战斗。尽管在内海的面前装出很强势的样子，可是心里却冒着冷汗。
　　无论再怎么样计划好，普通人和巫师打架都是不划算的事情。这种事情本来应该是剑客或是格斗者来做的，本不应该由径赛者来参与。
　　“真的会危险到发生‘万一’的那种程度吗?是不是因为我不是他的对手?”
　　这次的“事件”和绫乃完全没有关系。如果自己突然去责问内海的话，这个可以说是高兴得忘乎所以的傻瓜很难说不会起疑心。
　　所以七濑——抓住内海的她，才能不被怀疑的接触他，让他供出自己的罪行，进而达到让他炫耀他的力量的目的。
　　“而且，昨天不是说过了吗?所谓幻术这种东西，并不是那么绝对无懈可击的。这个新晋的幻术师，只要给他个意想不到的一击，即使是外行人也能将他打败的。”
　　所谓幻术，直截了当的说就是利用自己的意志来改变现实状态的技术。而且，将这种意志超出身体之外的行动，是除幻术以外无论如何都不能进行的。
　　仅仅是背下乐谱的话是不能弹奏乐器的。想要将知识运用到技术上的话，就需要反复不断地练习才行。
　　在幻术的世界里，这也不例外。无论是得到了多么强大的力量，普通人是不可能一下于变成一流幻术师的。
　　技术的构成、展开、起动——不一一确认这些步骤，直到熟练掌握为止，流水作业一般的消化掉每一个动作，三天的时间来完成这个实在是太短了。
　　“攻击他就可以了。很简单的。”
　　昨天，在寻求对抗幻术的策略的时候，绫乃就这样简单明了的说。
　　“力量的强弱、种类是没有关系的。即使内海拥有咒术以外的能够进行直接攻击的力量也没有必要害怕。在能够格斗的距离——三米之内的话，你的速度绝对比他快。
　　幻术不是绝对的东西，也不是万能的东西。只要不惧怕它，正面面对它的话，仅用智慧和努力是可以对抗的。
　　——某种程度上说。
　　“哎，这么顺利地解决了，不是很好吗。可以说是圆满结局了!”
　　由香里像是在从中周旋一样，加入了两人中间。本来，策划这个计划的人就是她。
　　怎样能够使内海失去平静——她丝丝入扣的讲解如何使用有效的方法挑拨内海。尽管不知道亲手将那危险的护身符交给七濑的她有没有从中调解的资格，即使是这样，她最终的目的或许就唤回所谓的人格。
　　“……确实是这样。”
　　七濑喘着气，道出了自己的不满，向两个人表示认输。
　　“这样做就可以不伤害内海而将他抓获了。这是你们的功劳啊，非常感谢。”
　　“不用客气!”
　　听到七濑的道谢，由香里噗地笑了出来。
　　“哎，这也是我的责任啊。”
　　绫乃耸了耸肩说道。
　　“后面的事情就交给我吧。那些被施了咒语的女孩们，我也会想办法救她们的。”
　　绫乃自己是不能驱除施在别人身上的诅咒的。神芷家的幻术适用于与妖魔进行直接作战而特别演化出来的，而对于这样细微的事情并不是很擅长。
　　绫乃的父亲重悟以及伯父严马，他们能够在不伤害人的肉体的情况下只是燃烧掉诅咒，可是她不想这么郑重其事的请他们两位老人家出马，而且也没有这个必要。
　　因为她知道一个更加适合并且能干的术者。
　　(所谓公仆，就是为了人民什么事情都可以做的人。)
　　这种话如果在他本人面前说，那么一定是他被人施了咒语，绫乃这样想着，走向了校舍。
　　她邀请前来帮忙的人已经到了。
　　那人身后跟着两个部下，站在校舍的人口处，等待着绫乃。绫乃看到了她，很随意地冲她招了招手。
　　“好啊，绫乃。”
　　来人是警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视。她满面笑容地过来迎接绫乃。
　　3
　　“进行得顺利吗?”
　　雾香单刀直人地询问事情的结果。绫乃心里想着，自己把工作这么强加于人却对结果如此的积极，不由得有些不好意思。她马上回答道：
　　“嗯，那家伙中了电击，现在倒下睡了。在内院里倒着呢现在。”
　　“这样啊——”
　　雾香点着头，向她的部下使了使眼色。那两个部下，一个接近两米，是个浑身肌肉、长相很纯朴的高个子，另一个是个剪了短发，看起来十分勇猛的女人。
　　雾香向这两个身高差距悬殊的部下命令道：
　　“确认一下!”
　　“是!”
　　那女人动作麻利，男的则有点儿迟钝，他们敬了个礼，然后两个人向内院走去。
　　两个人的反应速度差距实在太大，女的都已经迈出三步了，那个男的才刚刚走出第一步。
　　女的瞪着眼睛喊道：
　　“你快点好吗!”
　　“是、是!”
　　男的如同被雷击中了一样，颤动了一下身体，使劲儿地加快速度——赶上了。
　　“熊谷巡查!”
　　“是!!”
　　那男人——熊谷，惊慌失措的站住了，然后再次走了出去。其余的人不由自主地目送着他，直到他的背影消失在人们的视线中。
　　“橘警视——”
　　绫乃看着雾香，那眼神中充满了罕见的同情。
　　“人才，就那么缺少吗?”
　　“……别这样说!”
　　雾香表情沉痛，闭上了眼睛低语道。
　　“他，有时……有些场合对我们还是很有帮助的。”
　　尽管她那有些微妙的婉转说法还说得过去，可是实在是没有什么说服力。
　　面对绫乃飞来的白眼，雾香小声地故意咳嗽了一下，然后换了个语气说：
　　“哎，不管怎样，内海现在由我们警视厅特殊资料整理室‘保护’起来。以后的事情就交给我们好了。
　　那么，绫乃，请把具体的情况跟我讲一讲好吗?”
　　绫乃点了点头。——可是，已经开始上课了。在校园里来回走动会惹麻烦的。
　　“到外面去?”
　　“没关系，借用一下接待室好了。”
　　似乎是没有什么担心的必要。雾香准备得很周到。
　　或者说，她想的有些过分的周全了。
　　绫乃皱了皱眉头，窥探着雾香的表情。
　　“你，好像对这件事非常感兴趣啊?”
　　“嗯——?是啊。我这边的事情也要给你讲一下，我们走吧!”
　　雾香很爽快地承认了，先走了出去。绫乃跟在她的身后。然后——
　　“你怎么跟过来了?”
　　绫乃迅速回过头，注视着一副理所当然地跟过来的由香里。
　　“咦，不可以吗?这样绫乃自己去，你太坏了。”
　　“这样啊!”
　　“是啊，你们两个不要再互相开玩笑了!”
　　由香里马上恢复了严肃的表情。
　　“不是，我不是开玩笑……”
　　由香里对绫乃的抗议置之不理，只是看着雾香。
　　“你想听具体情况的话，没有我在的话会觉得很麻烦的哟!有很多事情绫乃都不知道。”
　　雾香看了看绫乃，想要征求绫乃的答案。
　　没有办法，绫乃点了点头。
　　“的确是这样的。这次我只是个局外人。我想由由香里来说明的话会更加清楚的。”
　　“果然是绫乃啊。明白了!”
　　“…………”
　　绫乃无所适从地摇了摇头，就在她将要放弃的时候，听到了七濑的声音。
　　“你也一起来?”
　　“不!”
　　她的回答简洁而明快。
　　“我知道的事情由香里也知道。后面的事交给你们了。”
　　说着，七濑没有一点犹豫地转身走了。那英姿飒爽的背影、一次都没有转回过来，最后消失在了校舍中。
　　七濑的背影消失后，雾香佩服的低语道：
　　“这孩子——很帅气嘛!”
　　“是吧——她是相当受欢迎的人哟，七濑这个人!”
　　“在女孩子中？”
　　“嗯，那是大受称赞啊!”
　　由香里和雾香一副捉弄人的坏笑，不知怎的，总有种异样的志趣相投感。
　　绫乃感觉到这两个人以后会变得十分亲密，不禁有些冷冷的感觉。于是强行催促她们说：
　　“喂，快点走吧。虽然我们得到了允许不用去上课，可是如果被发现我们这么吵闹，别人会说我们的。”
　　不知是什么原因——真的感觉到寒气袭人。
　　“请慢用。”
　　女服务员小心翼翼地端上了茶点——三份。
　　“啊，好吃——”
　　端上来立刻就开始喝起来的由香里发出了赞叹的声音。恐怕真的就是这样。从那袭来的香气就可以知道。这是玉露，最高级的茶了。
　　这待遇真的是太好了。没想到学园对于警察的介入会如此的欢迎。
　　“橘警视，你借用这里的时候说了什么?”
　　“没说有什么重要的事情。”
　　雾香也正要端起那高级的茶碗晶茶。
　　“只是坦率地说了我知道的事情，我说‘这种话传出去的话就不得了了’而已。”
　　“…………”
　　雾香没有任何犹豫，直截了当的说道。面对她那毫不犹豫地抓住对方弱点的阴险手段，绫乃无语了。
　　“不愧是雾香啊，好厉害!”
　　旁边有人在添油加醋，绫乃一看，由香里充满神光的眼睛正注视着雾香。
　　“果然是为了达到目的不得不采取些手段啊!”
　　[[IMG,f2ca896978c08e14c68483bbce5f12e5,1120,1733,247479]]
　　“啊，你是这么想的啊!”
　　雾香和由香里两个人达成了一致。看到两人正互相看着，显露出一副与话语表里不一的笑脸，绫乃不禁抱住了头。
　　(为什么，我周围的人，都这样……)
　　可是，这不是感叹她对人如何虚伪的场合。
　　“那么，绫乃，请你说明一下吧!”
　　雾香转换了表情，变得一副若无其事的样子，要求绫乃说一下情况，绫乃用疲惫的口气说道：
　　“由香里，你说吧!”
　　“OK，交给我好了。”
　　由香里充满活力地点了点头，开始讲述起这几天来发生的一系列怪事的始末。
　　(喂……)
　　随着由香里的讲解，绫乃的脸色开始发青。
　　不好，已经说出来了。
　　由香里说了看到住院中的受害者的病例卡上写的正确的病例报告，罗列出了连亲属都不知道的信息。在她开始引述关于交通事故的警方调查报告时，不禁用力地站起了身。
　　当时，因为雾香很平静的听着，她的过激总算是自制了下来。
　　“是这样啊……很典型啊!”
　　听完由香里的报告，雾香舒了口气，自语道。
　　“你说典型?”
　　“你刚刚才听说了啊——”
　　听到绫乃的问话，雾香开始开场白一样的说辞。
　　“绫乃的邀请对我来说真的是雪中送炭啊。最近，同样的案件频频发生。”
　　“咒杀吗，你说?”
　　“不，也有这个事情——怎么说才好呢。有些十五岁到二十岁的孩子，最近突然开始使用特殊的能力。绫乃你应该曾经遇到过一次吧。”
　　绫乃顿时竖起了眉毛，想都没想就回答了。
　　“在新宿的——我看到了一个肌肉变得异常结实的男孩。”
　　“是的，最近，那样的人在增多。那看起来不是拥有特定的血统，也看不出是有修炼过的迹象。”
　　那原本只是对盗摄很狂热的内海突然间得到了施咒的能力——
　　“那能力的种类，还有强弱呢?”
　　绫乃冷冷地看着她问道，表情变成了术者的表情。
　　“有各种各样的，有操纵火的、风的、雷电的等等。有身体上附着了魔力而变得强大的人，也有用邪眼的人。尽管从能力上来说，资料整理室的术者就可以对付得了。”
　　内海的力量被制服后，效果开始显露出来。内海败给了七濑这样一个纯粹的普通人，无论他掌握了多么强大的力量也是没有意义的。
　　即使没有什么实力，可是能够完全驾驭自己拥有的能力的术者是没有道理输给一个完全没有力量的外行人的。
　　但是，尽管如此，他们还要对完全不知道情形的普通人做出不断的压倒性的攻击。如果法律不能够制裁那种不用武器就可以杀人的力量的话，那么为了一己私利而挥霍自己的力量欺凌弱小的人将不会断绝的。
　　“大体上和绫乃想的一样。这家伙绝对是个为所欲为的人。”
　　雾香在恰当的时机证实了绫乃的推测。
　　“他利用自己的力量恐吓别人，对人施以暴行，最后直到这些有能力的人打到一起。这些人，还是希望他们不要这么明日张胆的好。”
　　绫乃表情木讷地点了点头。没经过考虑就在别人的面前施展自己的力量，这样不太好。如果被媒体察觉到，那么为了平息它不知道要费多少力气呢。
　　“啊——、我听说过这个。”
　　天真无邪的话语打破了周围凝重的气氛，那是不知道这事态是何等的严重啊。绫乃和雾香的视线集中到了那个正开心地吃着羊羹的少女身上。
　　“筱宫，你能说得具体点吗?”
　　“在网上的公示板上写着这样的事情。有人在新宿这样做了。”
　　“…………”
　　这回，大家的目光集中在了沉默不语的雾香身上。
　　“确实，这些事件多集中在新宿附近。还有别的什么吗?”
　　由香里听到她的催促，露出了带有歉意的笑容。
　　“我只是浏览了一下，详细的情况不太清楚。我也仔细地查过，可是总觉得那是没什么可信度的事情!”
　　“你说没有可信度，那么是怎么个情况?”
　　“感觉就像是在说游戏中的事情一样。什么必杀术啊，什么无敌小组又打倒了几个升级了什么的。”
　　“……这是什么啊，这不就是游戏中说的话吗?”
　　绫乃表情木然，瞪大了眼睛。
　　“嗯，我也是这么想的，所以就没放在心上!”
　　“可是，这样的事情确实是发生了啊!”
　　雾香接着由香里的话说道。
　　“筱宫，一会儿把那个公示板的网址告诉我好吗?”
　　“啊，好的，我知道了。”
　　雾像微微点了点头结束了这个话题，再次地看了看绫乃。
　　“不用说，我想现在大量出现的拥有特殊能力的人绝对不是自然而然产生的。这背后一定有什么人或是什么东西在作怪。”
　　“是的。”
　　“所以，我希望你能够配合我们进行调查。那些突然得到超能力的人多半是中学生或者高中生，在学校里发生的事件恐怕我们不容易知道。”
　　所谓学校这个空间，其实也构成了一个社会。它的内部对外部世界有着很强的封闭性，对于外人——尤其是成年人来说，这就等同于另一个世界。
　　学生们讨厌成年人，教师们讨厌发生不祥的事情。如果这两者串通起来的话，那么能够不被掩盖的事实就接近于零。
　　即使是发生了杀人事件，也能被当作是“不幸事件”来处理的社会——这就是被称为“学校”的小世界。
　　“能不能帮我这个忙呢?这个——”
　　雾香有意地看着由香里。绫乃觉察到了她的意图，想要向她诉苦，可是没想到由香里毫不紧张地点了点头。
　　“好的，可以的话我就过来帮你。”——“由香里，你这么轻易就许诺了!”
　　绫乃颜色大变的怒吼道。可是，尽管如此由香里却没有动。她和颜悦色的脸上刻满了毫不动摇的决心。
　　“我不是轻易许诺的啊?尽管我也知道这是有危险的，可是这是能够帮上你的，所以才想做的。平时总是你帮助我，偶尔我也要报恩才是啊!”
　　“由香里……”
　　对于绫乃来说，此时的由香里，对她说什么都是没有用的了。
　　可是——
　　“由香里，你的危机感是不是松懈了?现在说话也是这样，和我这样的人交往的话，要比普通人更多考虑一层才是。”
　　“我想我之前说过的，我没有害怕你的必要啊!”
　　“可是，尽管如此，总要注意交往的方式吧!?平时的时候我们就是普通的好朋友关系，到了出现情况的时候，我说过你要和我保持距离!”
　　“……这样，就不是朋友了啊!”
　　由香里呆呆的自语道。绫乃看着她的眼神，没话说了。想要向雾香求救，可是她却摆出一副若无其事的样子在那里喝茶。
　　“啊，好吃!”
　　就连那切开羊羹将它放进嘴里的手都是做什么像什么。
　　绫乃重新振作起来，想要再说服由香里。
　　“通过这次的事情你明白了吧?我们，对于我们来说，有着绝对的优势。你没有感觉到一点威胁什么的吗?”
　　“这次，内海被七濑这样的一个普通人打败了，我没有感觉到有任何的威胁。”
　　“不要开玩笑了。”
　　听上去由香里的话似乎是在开玩笑，于是绫乃说了这么一句。由香里似乎是感受到了好友的真心，于是稍稍改变了表情。然后，说道：
　　“绫乃，你和内海是不一样的。”
　　这是理所当然的事情，由香里理所当然地说了出来——充满了无条件的信任。
　　“关于绫乃你拥有的力量，我是知道一点的，尽管或许是很少的。我知道你不想被你那强大的力量所左有，也知道你的决心，所以，我很喜欢你。”
　　第一次看到绫乃的力量时的场面，由香里到现在还清楚地记得。
　　那的确很恐怖。
　　她没有接触那怪物就一下子将他烧尽，从虚空中抽出了火焰刀，仅仅是挥舞了一下，周围就变成了火海。
　　这种力量如果用压倒性来形容实在是太愚蠢了，应该说是极大的力量。在那种强大的力量面前，自己也将要被吹走，只能感觉到自己的渺小。
　　真得很恐怖。
　　与那令人作呕的怪物相比，曾经认为是自己的好友的这个少女更加恐怖。
　　可是，她却保护了自己。
　　尽管被自己无心的恶劣态度所戳伤，绫乃还是保护了自己。尽管那时她讨厌自己，尽管知道大家再也回不到从前的那种关系了，可是她还是保护了自己。
　　她那双充满决意的眼睛自己永远都不会忘记。
　　她那毫不动摇的意志，强悍的背影，自己永远都不会忘记。
　　为了保护自己而挥舞的金黄色的眩目火焰自己不会忘记。
　　——绝对的，不会忘记。
　　“无论你对像内海那样只考虑自己的人做了什么，都没有害怕你的理由。除了绫乃你之外，即使所有的巫师都像内海那样也没有关系。因为，我相信你。”
　　为什么，要这样想呢。那些拥有权利却不执行义务的人，只知道享受着发挥自己力量的人，绫乃的力量是和他们一样的。
　　这样的事情，仅仅是想想都觉得是备受侮辱的。
　　“啊，这个……啊——”
　　绫乃有些难为情，说不出话来。她没有语言来回答了。
　　在绫乃要开口之前，由香里若无其事的，再次露出了和平常一样温柔的微笑说道：
　　“所以啊，求求你。让我帮助你好吗——唔?”
　　“……”
　　看到可爱的撒娇的由香里，绫乃想要继续保持沉默来进行最后的抵抗。
　　可是，在这种状况下，绫乃就是再强也不能作出摇头拒绝这样寡情的事情来。
　　“那么，就这样说定了。”
　　绫乃十分不情愿地点头的瞬间，雾香又开始了。
　　正是因为雾香这种前所未有的表情——绫乃用仇视的目光瞪着她，可是雾香却毫不介意。
　　“我拜托你们两位了。我还要再拜托和麻来帮忙，所以如果有必要的话，就请你们自己联系商量着。”
　　“和麻也参与进来了?”。
　　“嗯，是我们的新人组的人找到的。”
　　听到这个意外的事情，绫乃瞪大了眼睛。
　　“你们那里，不是有与和麻相当的术者吗?”
　　雾香笑着摇了摇头。
　　“不，这孩子从能力上来说只能算是个累赘，可是不管怎样他或许会成为我们的主力。所以，我想尽量能让他多积累点经验——怎么了?”
　　绫乃皱着眉头，雾香这次的问题有点莫名其妙。
　　绫乃有点顽固的口气说：
　　果然是出人意料，雾香瞪大了眼睛。可是马上脸上又露出了笑意。
　　“是个男的，很可爱。他不会成为你的情敌的，放心好了。”
　　“噢——绫乃是个大醋坛子。”
　　由香里也附和道。可是，通常情况下，会勃然大怒的绫乃这次却什么反应都没有。
　　雾香惊讶得看着她，绫乃低沉忧郁的小声问道：
　　“橘警视，你想让和麻跟着那个与他相当的男孩?”
　　“……什么?”
　　“现在即使有危机也不能置之不理的。如果你觉得碍事的话，你就要自己来解决。”
　　“嗯，不，可是，那样……”
　　或许是被说中了，雾香的表情变得很僵硬。
　　她受到了绫乃的重重一击。
　　“尽管我不太清楚——真不知道那个新人能不能活到成才为止啊。”
　　“……”
　　这一次，雾香完全无语了。
　　4
　　“哇一一一一一一!!”
　　石动大树用尽全力从心底里大叫出来。
　　新宿第三丁——这其中治安最差的一个区域。
　　在这里，惨叫只是一种背景音乐，妙龄的美女暂且不提，就是侧耳倾听那男人的惨叫的人也几乎为零。
　　“哇————啊————！！”
　　又一声惨叫，肺活量不错。如果考虑到他在全力奔跑的话，那么这就真的是值得赞赏的了。
　　大树拼命地奔跑着，但也时不时转过头窥探着后面。大概在两米开外的后面，有个东西在无声的追赶着，逼近过来。
　　是一条狗，红色的。
　　这不是一条寻常的狗。它的头大概到了大树的腹部那么高，看体重的话，肯定是狗更重一些，它抖动着全身全身火焰一样红色的毛，吐出的气如同地狱中的劫火一样。
　　看到它那如同恶梦重压过来的身体，或许称它为魔犬最为合适。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!去死去死去死去死！！”
　　“快，走开——！！”
　　大树背负着充满嘲笑意味的死刑宣判，只管一味的奔跑着。
　　石动大树，二十三岁。
　　当然，看到他的样子就能猜到他的年龄的慧眼的主，现在只用一个手指就完成了所有的事情。
　　身高163公分，一张与他的体格相称的娃娃脸，再加上柔软的猫毛一样的头发，他看起来异常的稚嫩。
　　虽然穿着整整齐齐的西服，可是看起来和他的样子十分不搭配。
　　如果说他是十几岁的话还说得过去，可是夸张一点——他是个年轻人。
　　“呼…………呼……”
　　或许是太累了吧，大树的脚步变得有些模糊，红色的魔犬追到了他的身旁。
　　似乎是在操纵着魔犬的男人一副得胜的姿态喊道：
　　“去死吧！!”
　　是的，他的职业是——到现在为止罕见的几乎可以一发击中的——警察。这也不是什么任期内的例行出勤，而是在执行特殊部署的任务。
　　“喂!”
　　红色的魔犬遵照着主人的命令，就地跳了起来。它敏锐精准的张开嘴咬向大树的延髓。
　　“啊!!”
　　霎那间，大树的脚顿失力气，倒了下来。这也算是偶然，他都没有注意到红色魔犬的攻击。
　　结果魔犬嗖的从倒在地上的大树的身上跳了过去，在三米远的前方着地。而大树只是鼻尖擦破了一点而已。
　　“呼……”
　　在距两个人和那条狗有点距离的地方，八神和麻微笑着发出了赞叹的声音。
　　“这就是‘危机状况下的异常幸运’吗?或许是吧。竟然被分配到了资料整理室了。”
　　和麻想起报告书里记载的特记事项不禁苦笑了一下。从那靠在被烟熏得昏黄墙壁上的身影中，完全感觉不到要去拯救性命攸关的大树的迹象。
　　大树再次站了起来，决定与它作最后的拼死的捉迷藏。和麻没有管他，而是将目光锁定在了一个男人的身上。
　　他看上去要比大树年长一些，也可能还没有成年呢。
　　他头发凌乱，穿着黑色过膝的皮衣及黑色牛仔裤。两手的手指上戴着几个美国式的粗犷的戒指，脚上穿着结实的安全靴。
　　一看就是美国佬打扮的男人。或许可以被称为“地狱猎犬”。
　　“‘地狱猎犬’——啊。显现形状是‘火’，形态是‘召唤’，是吧?”
　　和麻这样自言自语着，将目光转回了那捉迷藏的方向。
　　游戏快要结束了。大树的体力也快到极限了，感觉脚步看起来根本不是在跑，而是在缓慢的移动着。
　　“——你的头哪里是重点呢?”
　　“地狱猎犬”笑了起来，随后，向红色魔犬发出了最后攻击的命令。
　　“上!”
　　“——!”
　　魔犬飞出去的一瞬间，大树从怀中掏出了一把枪。
　　轰的一声枪响。
　　魔犬张着血盆大口，口中射进了一颗子弹。红色的巨大身体像是被车撞了一样被弹飞了出去。
　　可是，就在大树安心地舒了口气不久，魔犬在空中转身，漂亮的用脚着地了。那比黑暗还要阴暗的眼睛紧瞪着大树，随着一声大吼，子弹从口中吐出来。
　　“啊，笨蛋!对魔犬射击是没有用的!”
　　“可，可恶!”
　　“地狱猎犬”嘲笑着面向追来的大树的枪口。不用说，只是想威吓一下他，可是——
　　“喂喂，对未成年人进行武力威慑是要被惩戒免职的哟!”
　　幸亏有人给了他这忠告，他便没有采取行动。
　　瞬间，“地狱猎犬”那原本就恐怖的脸因愤怒而变得倍加涨红。
　　“喂，威胁我吗！上!”
　　红色魔犬狂奔起来。大树又开始逃跑，并且瞪着和麻，可是和麻却一副非常冷静的表情。
　　“啊，这才开始——”
　　聊天一样继续着。
　　“当对手是有‘火’的属性的时候，不要带着可燃物，否则你会意外的变成火药的。”
　　“啊!”
　　这时，如同配合着时机一样，魔犬的口中吐出火来。足球大的火球打中了大树随即扔出的枪上。
　　——爆炸声。
　　“啊——!”
　　在空中爆炸的枪的碎片掠过大树的脸颊穿过墙壁飞了出去。
　　“嗬……”
　　大树惊呆了，瘫坐在了地上，他的周围，墙上地面上都遍布了小小的洞。
　　和麻看着恐惧而颤抖的大树，叹着气看着天空。喷出的烟形成了一个巨大的烟圈，和麻随口说道：
　　“刚刚被分配到这里就损坏了一支手枪，在检讨书上要好好写上啊!”
　　“你是魔鬼吗——!”
　　大树的叫喊声被和麻的完全无视，消散在了虚空中。
　　然后，随着那惨叫的余音，红色魔犬开始咆哮起来。
　　“喂!这可不是在一旁观望的时候啊!”
　　大树没能站起身，而是在地面上翻滚着躲避魔犬的追击。不用说，这种情形下不能再继续躲避了，慢慢的，小的伤痕越来越多。
　　“啊!杀了他!把他的头带到万魔殿，就能升一个级别了!!”
　　“地狱猎犬”大声笑着。和麻在一旁听着他的话，全部都记了下来，同时苦笑了一下。
　　(重点，万魔殿，上级吗?果然是哪里的游戏吗?)
　　但是，这真的是个很好的做法，如果从正面说的话，将那看似有些犹豫不决的概念转换成游戏用语，这样就没有了现实的意义，就不会给别人带来一种危机感。
　　这个“地狱猎犬”没有正确理解自己到底在做什么，正因如此，他凭着游戏的感觉而发挥自己的力量，伤害他人，破坏东西——然后不知何时，作为代价，自己的灵魂被夺走。
　　“——在那之前死掉吗?”
　　看着将要发起最后一击的魔犬跳了起来，和麻干涩的自语道。
　　这样就以为是胜利了吗——
　　“啊——”
　　魔犬尖锐的牙齿咬在了恐惧到颤抖的大树的喉咙上。
　　但是就在那柔软的肉体将要被咬碎的一瞬间，魔犬的眼前出现了一片黑暗。
　　“嘎!!”
　　一束光都没有，这是纯粹的黑暗。这黑暗突然间开始侵蚀着周围的空间，瞬间扩张开来，包围了魔犬，最后没有征兆地消失了。
　　那黑暗中包围着的是红色魔犬。
　　“啊……!?”
　　阴冷哀苦的叫声传来，和麻没有一点惊讶，冷静地转过了身。
　　“地狱猎犬”——不知道现在再这么叫是否合适——他蹲了下来，发出了痛苦的呻吟。从掩盖着嘴角的手指间流淌出鲜红的血。
　　“啊……我的魔犬……!”
　　“现在已经没有了，那东西!”
　　和麻走向了这个呼唤着消失的魔犬的名字的男人。
　　“它被吃掉了哟!”
　　“吃、吃掉了……我的魔犬……”
　　“所以说，直到你召唤到新的魔犬之前，你的力量就和普通人是一样的。乖乖的束手就擒，把我们想知道的事情一点不剩的讲出来吧。”
　　“可、可恶!”
　　那男人当场准备逃跑，刚跑了几步，脚就被什么东西绊住跌倒了，脸上充满了激愤的神情。
　　失败的术者会被自己的幻术所回击——这是幻术的基本法则之一。
　　所以，术者常常为了躲避这种反弹而作出准备，可是，这个新晋的术者，这个男人可能是不明白这个法则本身吧。他被自己的幻术攻击了。
　　可是，难道说那力量是假的吗?他居然避免了和魔犬同样的命运。
　　“——要去哪里啊?”
　　面对仓皇的在地上爬准备逃走的男人，和麻毫不留情的予以攻击。
　　两发、三发——确认这个沉默的男人还没有死掉之后，和麻开始找寻大树的身影。
　　拖着疲惫的身躯，一个小个子的娃娃脸警官走近了过来。和麻冷酷得连句慰问的话都没有，只是狠狠地斥责道：
　　“干什么呢，不能动弹了，受伤了啊!”
　　“唔……”
　　“——啊?”
　　“我不干了!这真是个违背常理的工作!”
　　“你说违背常理，你说的?”
　　和麻表情惊呆的问道，可是大树圆睁的双目充满了泪水，完全不想听。
　　“为什么我要遭受这样的待遇!?我是通过于警官录用考试的!我不是要成为巫师的徒弟，也不是要加入地球防卫军!”
　　这的确是，灵魂的喊叫。
　　“我，只不过是想成为一个普通的巡警而已，然后有一天成为刑警，活跃在搜查科，为什么……”
　　最后他不能忍了，流下了眼泪。看着他那哀怨的样子，和麻开始想想成为刑警的大树的形象。
　　他被分配到搜查科，是一个将凶恶的罪犯绳之以法的能干的刑警——
　　“…………”
　　领悟到人的能力有限，和麻只好无力的摇着头。再怎么想，他也只能想到中小学学艺会里演出的情景。
　　由中学生扮演的刑警，他也只能想到那种情景了。
　　停止了想象，和麻温柔的看着这个未能实现愿望的大树。
　　(做梦是自由的!)
　　现实中，因为是被雾香所关注的，所以他的调职是不可能的事情，辞职，也是一样的。
　　无论从个人还是公家来看，雾香都是有那种能力的。
　　警视厅特殊资料整理室——这里，可以说大树注定了未来要一辈子献身于这里。
　　石动大树，他不是所谓的术者家出身。
　　他的父亲是个普通的职员，母亲是家庭主妇。他有个哥哥，也是个普通的职员。
　　大树自己也没有什么特殊的经历。在普通的私立大学已很普通的成绩毕业，最后很普通的参加了警官录用考试并且通过了。
　　在面试中，他说他无论如何都想成为一个刑警。
　　可是，那看似平常的梦想——或者说是不知天高地厚的奢望——在警察学校毕业时，参加适应性考试时，永远的破灭了。
　　他的灵异共振反应呈阳性——简单的说，结果就是他具有特殊的灵感。
　　不管他是否情愿，他就被分配到了特殊资料整理室，开始了被称为研究的人体试验。而且，最终发现了他有一种特殊的能力。
　　“食恶魔者”——就是能够打开一个空间，将所有的妖魔放逐到另一个空间的能力。
　　这并不是说吃掉恶魔的意思，而是因为它最明显的效果是“仿佛是将恶魔从头到脚都吃掉了一样”，所以才有了上述的名称。这种能力在研究初期在他的身上被发现，是一种异常的特质——人们推测它会在危险的状况下带来异常的幸运，就是被统称了“灾难中的奇迹”中的一种。
　　从最初开始就一直被人看作是幸运，可是大树本身的运气却不是很好，反倒可以说，平常是非常的不好。
　　在路上走着走着就能被狗咬，被鸟粪落到头上，就是被车撞到的经历也是十分丰富。
　　可是，当致命的灾难降临到他身上的时候，那么他的运气就会开始逆转。
　　当他将要被卡车撞到的时候，车轮会突然的脱落而避开了车。走路的时候以为是被散开的鞋带绊倒摔了一跤，可没想到这正好躲开了眼前的施工现场中突然落下的钢筋。
　　那么，这样的话，如果他的能力超过了能够处理这种不幸的概率的话，那么会怎么样呢?
　　会变成那个样子吧。
　　那想要用牙咬住他喉咙的魔犬被放逐到了另一个空间里，给他带来不幸的元凶就这样被排除了，这样，事情圆满解决了。
　　尽管这种能力有些不稳定，可是这是如同珠宝一样稀有的能力。不知道他本人是怎么想的，总之雾香对于这样的人才应该是不会放手的。
　　“唔……我，做这种事情要一直做到什么时候呢……”
　　大树继续哭诉着，那含着哭泣声的话语一下子吸引了和麻。
　　(不是要做到死为止吗?)
　　和麻无意中产生的这种想法，最终还是只在心里默念了一下。
　　尽管话说如此，可他并没有一丝一毫的同情大树的意思，只是觉得这样的他有点烦而已。
　　和麻将“地狱猎犬”踩在脚下，命令道：
　　“用手铐把他铐上。这家伙要是逃跑了的话，你们美丽的长官就要大发雷霆了!”
　　怎么说，这也是费了好大劲儿才抓到的线索。他和这之前打倒的不明来历的无名小卒是不同的。
　　“啊，啊!”
　　大树恐惧的悲泣着，将这个男人押了下去。他好像曾经惹怒过雾香。
　　和麻看了看动作迟缓的，却也将那男人反手铐住押走的大树，又看了看周围。
　　来这里看热闹的人还真不少。可是，似乎没有发现这个男人的同伙或是同类人。
　　(今天就到这里了吗……)
　　现在才刚刚傍晚。从时间上来看，现在才刚刚开始进入正题，可是大树已经精疲力尽了。
　　尽管身体状态已经达到了极限，可是他的精神还没有受到什么大的损害，如果真的那样的话，雾香会不满的。
　　“喂，抓住这个——”
　　回去了，到了说这句话的时候了。
　　什么飞进了和麻的视线。
　　“……”
　　除了它之外，所有的东西都从和麻的意识中消失了。和麻无意识地迈出了脚步，祈求什么一样伸出了手。
　　那里，有个少女。
　　年纪约十七、八岁。
　　风吹动着她栗色的头发。
　　她的皮肤通透白皙。
　　本以为自己再也不会遇到这个女孩了。随着时光的流逝，本来以为不可能再与这女孩邂逅了。
　　可是，现在——就在仅仅几米之遥，她，就站在那里。
　　此时，她，就那样站在那里。
　　“……翠、铃……”
　　和麻小声地叫了出来。或许是听到了他的声音，少女轻轻地回过了头看着他。
　　那琉璃色的眼睛看着和麻，然后——
　　露出了微笑。
　　“…………”
　　少女这样的微笑，和麻直到现在才记起来。
　　他一直都忘了的。分别时的那张脸实在是太鲜明了。
　　站在呆呆站里的和麻的面前，少女再次露出了明朗的微笑，缓缓地转过了身。
　　“……等……”
　　和麻毫不犹豫地追了上去。这—刹那，他没有丝毫的踌躇。
　　“怎、怎么了，和麻君!”
　　背后传来了谁的声音，相对于大脑的反应，它却更快地从耳朵里冒了出去。
　　寻找翠铃——现在对于他来说，没有比这更重要的事情了。
　　奔跑着。
　　奔跑着。
　　奔跑着——
　　和麻就那样一直追赶着走在前面的少女。脑中没有考虑任何事情。
　　尽管如此，他还是追不上。
　　五米!
　　这就是两个人之间相隔的距离。那距离从最初开始到现在，始终都没有变过。
　　和麻奔跑着，追赶着海市蜃楼般无法赶上的少女。他抛开人群，转了几个弯，然后——
　　“——喂?”
　　就如同出现时一样，少女突然消失了。这确实是少女走进的那个拐角。里面是条死胡同，可是少女的身影却消失了。
　　“怎么回事……”
　　和麻嘟嚷着，终于想起了自己的职业。
　　召唤风。竭尽自己能力的极限，想要寻找的只有一个——
　　(翠铃——!)
　　但是，风没有答复，无论将搜索范围扩大到哪里，翠铃都没有反应。
　　[[IMG,a4bec0dd80fb2e108b7d2bb11dc16300,1146,1731,245188]]
　　“难道是、我看错了吗?”
　　和麻痛苦地说着，如同呻吟一般的声音。不用说，没有答复。周围呼啸的风似乎平息了，现在的和麻什么都听不进去。
　　“——啊?”
　　几秒钟、几分钟、或者是更长一些呢。可是，就在这时，和麻几近丧失的意识被手机短信召唤回来了，他看了看画面，是雾香。
　　“什么?”
　　“别什么什么的！怎么回事！?石动君怎都哭了，你现在在哪!?”
　　和麻模模糊糊的大脑里突然传来了超大音量的怒吼声。于是和麻用那还未完全转回灵活状态的大脑搜索着最后那个问题的答案。
　　周围矗立着很多高楼大厦，还有一个标志性建筑，看来，似乎是来到了官厅街了。
　　于是他就照着这个地方回答了她，雾香十分惊讶的再问了一句：
　　“你出什么事了吗?”
　　“……没有，没什么！”
　　“喂，你振作点!”
　　听到和麻恍恍惚惚的答复，雾香的声音有些慌乱。
　　“你有什么私事我虽然不知道，可是你给我把工作好好做完!就因为你没在，那个好不容易抓到的男子逃跑了!”
　　“你说他逃跑了，在什么情况下!真是没用的家伙!”
　　“你也一样!”
　　雾香毫不掩饰的冷冷回答道。和麻没有争辩的余地，于是耸了耸肩闭上了嘴。
　　电话的另一端，传来了深深的叹气声。
　　“不管怎样，你给我回来。我也请了绫乃来帮忙，所以，你和石动一起到神芷家会合，知道了吗?”
　　“啊!”
　　“快点去啊!”
　　最后，雾香抛出了狠狠的一句话，没等和麻回答就挂断了电话。看出来雾香是十分的生气，可是此时的和麻却觉得这愤怒距离自己也很远。
　　“到底是怎么回事啊?”
　　和麻看着天空自言自语道，脑中全都是那个隔了四年重逢的少女的微笑。
　　