　　
　　[[IMG,3b499aa98e9a7fb19f08cb7973f1f29d,594,1000,45259]]惠美作了一个梦。
　　她在梦里慌张地清醒。时钟显示为早上八点。她完全睡过头了。
　　虽然惠美为了准备上班慌张地跳下床，但却不小心踢飞了放在床上的闹钟，从脚趾前端传来的沉重疼痛，让她忍不住痛得蹲下。
　　『惠美，怎么了吗？』
　　一抬起头，就发现坐在隔壁的梨香正探头看向惠美的桌子。
　　从桌子底下出来的惠美身穿制服，害臊地笑道：
　　『我的原子笔掉进隔板跟地板之间，一直拿不太到。』
　　『这样啊。话说回来，我昨天找到了一间还不错的拉面店，中午要不要一起去？』
　　『好啊。我们很久没一起吃饭了……啊，抱歉，梨香，我的电话响了……喂，您好。』
　　『你好，游佐小姐！』
　　电话另一端的对象是千穗。惠美穿着便服坐在家里的沙发上，倾听千穗说话。
　　她每个星期都会像这样跟千穗通几次电话，打听真奥工作的状况顺便闲聊。
　　虽然是经过恋爱中少女渲染过的印象，但托千穗的福，让惠美大幅缩短了必须严密监视真奥的时间。
　　千穗在理解惠美状况的前提上，将她当成朋友来往。
　　『游佐小姐，不好意思，我明天无论如何都必须去社团处理事情，所以没办法去真奥哥家吃晚餐。』
　　『这样啊。虽然遗憾，但既然是学校的事就没办法了。不过如果令堂不介意，就算晚一点再过来也没关系喔？嗯，如果能来再跟我联络吧。好、好……贝尔，千穗说她今天或许不能来。』
　　讲完电话的惠美，不知不觉间已经在Villa·Rosa笹冢二〇二号室与站在厨房辛勤工作的铃乃对话。
　　『是吗？真遗憾。我今天挑战了千穗小姐教的蛋包饭，本来想让她吃吃看的。』
　　铃乃惋惜地回答，打开冰箱。
　　『……哎呀？』
　　『怎么了？』
　　『太大意了……我居然忘了买番茄酱。』
　　『如果是这点小事，那我帮你去买吧？呃，我记得番茄酱……』
　　惠美一抬起头转身，就走在笹冢站前的塞夫超市内，寻找要帮铃乃买的东西。
　　『……艾谢尔，路西菲尔，你们拿那么多蛋干什么？』
　　结果居然偏偏在超市遇见了芦屋和漆原。
　　『我想试着做做看佐佐木小姐之前教我的法式咸派。』
　　『因为是特卖，所以连我也被抓来了……啊～麻烦死了。话说你在这里干什么？』
　　『贝尔托我出来买东西。对了，千穗说她今天或许没办法来。』
　　『真的吗？唔……那这样到底该请谁来评分才好……！』
　　『佐佐木千穗不会来啊～那今天就没炸鸡块吃了。啧。』
　　没想到连这里都受到了千穗强烈的影响，看来今天的晚餐似乎会变成蛋类料理全席。
　　恶魔们在知道千穗将缺席后受到打击，惠美一面和他们并肩从超市走回去——
　　『不过没关系。因为阿拉斯·拉玛斯也喜欢吃蛋。呐，阿拉斯·拉玛斯。』
　　一面向活泼地摆动双脚的阿拉斯·拉玛斯搭话。
　　『妈妈，我想早点见到爸爸！』
　　『好好好，就快了。』
　　回过神来时，一行人已经抵达Villa·Rosa笹冢的公共楼梯，惠美抱起阿拉斯·拉玛斯，爬上即使改建后，走起来依然有些胆颤心惊的公共楼梯，打开公共走廊的门后，马上就到魔王城的玄关。
　　用麦克笔写上「MAOU」、用来代替门牌的木板也已经沾上了不少脏污，惠美心想，为什么不干脆换一个就好了。
　　『魔王，你在家吧，我进来啰。』
　　一切都跟平常一样。
　　就在惠美跟平常一样按下门铃，打开玄关大门后——
　　『咦？』
　　她发现房间内空无一人。
　　不只如此，所有的家电和家具也全都消失无踪，房间内甚至找不到有人待过的痕迹。
　　『艾谢尔、路西菲尔，魔王去哪里了……艾谢尔、路西菲尔？』
　　直到刚才都还在身边的两人不见踪影。是在回程时走丢了吗？
　　惠美连忙跑去敲隔壁房间的门。
　　『贝尔？喂，贝尔？魔王不见了，你知道他上哪儿……』
　　不过铃乃刚才煮饭的二〇二号室也同样人去楼空。
　　『咦，怎、怎么回事？等、等等……』
　　惠美慌张地拿出手机，打电话给千穗。
　　这个时间学校应该已经放学了，然而——
　　『您拨的号码是空号，请查明后再拨……』
　　电话打不通。不只如此，就连打给千穗的电话号码本身都消失了。
　　即使改打电话给梨香、铃乃，或甚至是漆原的电脑，都没有人接听。
　　突然感到急遽不安的惠美再度冲回魔王城，试图打开大门。
　　但是门打不开。
　　明明刚才轻易就开了，然而如今无论惠美推还是拉，都无法开启二〇一号室的门。
　　『魔王，你在家吧！快把门打开！』
　　惠美边叫边拼命地敲打二〇一号室的门，不过里面毫无反应。
　　『你这是什么意思！快点乖乖把门打开！喂，到底怎么了？你没事吧？』
　　不安无视惠美的意愿持续增长。
　　这到底是怎么回事？千穗、梨香、铃乃、芦屋和漆原全都消失了。
　　该不会真奥也发生什么事了吧？
　　「大家都不见了，你知道发生什么事了吗？拜托你，快开门啊。到底怎么了？你回来了吧？不得了了，听我说啊！魔王！」
　　就在这时，至今一直毫无反应的门把突然回转，惠美因为门被人从内侧打开而跌进室内。
　　慌张地抬头一看后，惠美倒抽了一口气。
　　「？」
　　那里是魔王城。
　　位于安特·伊苏拉中央大陆，恶魔居住的城堡。
　　亦即惠美与魔王展开决战，并只差一步就能用圣剑贯穿魔王心脏的决战大厅。
　　某个看不清楚外貌的巨大黑影阻挡在前。
　　巨大黑影提着一把与惠美的圣剑造型完全相同的剑，轻轻地靠近这里。
　　惠美不自觉地想以圣剑摆出架式。不过不知为何，直到刚才都还抱在怀里的阿拉斯·拉玛斯，居然不见了。
　　而且「进化圣剑·单翼」也没有现形。
　　惠美开始焦急了起来。
　　这个黑影，毫无疑问是魔王。
　　是她必须杀掉的魔王。
　　即使如此，不知为何，惠美还是打从心底感到松了口气。
　　「太好了……原来你在这里。既然在的话……就应一声啦。」
　　就算畏惧着黑影深不可测的杀气，惠美还是继续说道：
　　「我打不通千穗的电话……还有贝尔也是，明明托我去帮忙买东西，自己却不知道跑去哪里，另外艾谢尔跟路西菲尔明明回程时还跟我在一起，结果却不知不觉都不见了……你不觉得他们很失礼吗？」
　　黑影默不作声地拿着圣剑，缓缓靠近惠美。
　　「阿拉斯·拉玛斯也在我稍微移开视线的时候失去了踪影……要是连你都不见了……我真的不晓得该怎么办才好，他们到底跑去哪里了。」
　　摇曳的黑影走到惠美正面，俯视惠美的表情。
　　即使来到这么近的距离，还是看不见对方的脸。
　　「喂，虽然千穗说她今天不会来……不过贝尔跟艾谢尔好像都莫名地有干劲，不如大家一起等千穗怎么样？我、我怎么样都无所谓啦，只是觉得那么做，阿拉斯·拉玛斯会比较高兴……」
　　黑影挥下圣剑。
　　圣剑的刀刃划出紫色的光之轨迹，并反射从窗户射进来的红色光芒，使得影子的脸孔从黑暗中浮现出来。
　　「所以说……」
　　真奥贞夫从黑暗中浮现出来的表情，不知为何带着温柔的笑容。
　　「大家……再一起吃饭吧……」
　　「唔！」
　　惠美被自己的声音惊醒，从床上跳了下来。
　　即使全身是汗，她还是不由得优先抚摸自己的胸口中央。
　　「……那是……怎么回事？」
　　心跳激动不已，呼吸也变得紊乱。
　　惠美在梦中被有着真奥脸孔的黑影，用发出紫色光芒的圣剑贯穿胸口的瞬间醒了过来。
　　那场栩栩如生的梦，既恐怖又具备梦境特有的疼痛。
　　即使如此，那场梦却也同时为她带来胜过这一切的安详。
　　梦里有自己、梨香、千穗、铃乃、芦屋、漆原、阿拉斯·拉玛斯，以及……
　　纵使既吵闹、炎热又让人觉得麻烦，但那段仿佛完全不需要武装自己内心、如同梦境般的时光，在数星期前确实以惠美「日常」的形式存在。
　　「……看来我……真的彻底是个笨蛋，而且状况还挺不错的呢。」
　　惠美自嘲地低喃道。
　　明明在日本时总是梦到和平的安特·伊苏拉与父亲的梦，结果回过神来时才发现，这几天一直都在作日本的梦。
　　「我总是在追求自己没有的东西。」
　　被打向斐岗港的海浪声，以及背叛者放在房间角落的铠甲与剑束缚内心、无法动弹的自己，就是惠美现在的现实。
　　「唔噗呣噗……噗呼。」
　　惠美轻抚在自己身旁说着稚嫩梦话的阿拉斯·拉玛斯的头发后，再度躺到床上。
　　从明天开始，又要再度持续不愉快的俘虏生活。现在可不能因为被无聊的梦迷惑，削减自己的睡眠时间。
　　然而不知为何，惠美已经没心思去擦拭醒来前流下的泪痕。
　　那是在梦中看见魔王身影的瞬间，因放心而流下的泪痕。
　　隔天早上。
　　「……所以说，你们到底有什么打算啊？」
　　就只有这次，惠美在憎恶之前先产生了疑问。
　　随着奥尔巴一同现身的，是在艾夫萨汗帝国被称为「八巾骑士团」的骑士团干部，而且他们全都是高级将校。
　　以负责掌管防备皇都跟统一苍帝近卫的正苍巾骑士团为首，八巾骑士团另外还被分成镶苍巾、正翠巾、镶翠巾、正橙巾、镶橙巾、正红巾与镶红巾，一共是八个骑士团，而每个骑士团所掌管的政务、地区以及武装都不尽相同。
　　虽然并非所有隶属骑士团的人都是战斗要员，当中也有像警吏或文官那样的职位，不过现在跟奥尔巴一起造访惠美房间的这些人，全是像副团长或地方司令这种有资格接待外国贵宾的人。
　　「你不喜欢那副铠甲吗？」
　　奥尔巴没有回答惠美的问题，转而看向依然原封不动的铠甲与剑。
　　「我已经有破邪之衣了。虽然不好意思让你准备了那么贵的铠甲，但我可没笨到穿那种不晓得设了什么机关的东西。」
　　「喔，原来如此啊。」
　　奥尔巴露出看起来不怎么有趣的笑容，再度说出令人难以理解的话。
　　「不过不好意思，艾米莉亚，如果现在让你消耗太多力量，我们会很困扰。这也算是为了你自己好，能不能请你穿上这副铠甲呢。」
　　「唔……」
　　惠美懊悔地咬紧牙关到让表情扭曲的程度。
　　换句话说，就是不允许她拒绝。
　　虽然惠美不明白奥尔巴的意图，但后者当然也没有说明的意思。
　　判断惠美接受要求的奥尔巴满意地点头。
　　「那么，就叫侍女过来帮你穿上装备吧。接下来我和你，以及八巾骑士团的精锐将从斐岗往东边的苍天盖前进。走吧，艾米莉亚。至于圣剑……」
　　奥尔巴突然将视线从惠美身上移开，在环视房间后满意地点头说道：
　　「看来你保护得很好呢。不错不错。」
　　「唔……」
　　看不见阿拉斯·拉玛斯的身影，就表示她现在正跟惠美处于融合状态。
　　惠美无法违抗奥尔巴。
　　即使瞪着奥尔巴的背影，她还是只能在八巾骑士们的催促之下，为了换衣服而离开房间。
　　『妈妈……』
　　脑中响起阿拉斯·拉玛斯不安的声音。
　　「……放心，不会有事的。」
　　惠美以完全没有说服力的声音，小声地嘟囔着。
　　在那之后过了十分钟，即使感觉金光闪闪的铠甲、腰上的剑以及抱在腰际的头盔带着危险的重量，惠美羞愧地在奥尔巴与八巾骑士的簇拥下，走在斐岗军港基地的走廊上。
　　明明这点程度的重量对惠美来说根本不算什么，但是感觉上却连内心的秤砣都增加了相同的重量。
　　「嗯？」
　　惠美内心突然产生一股奇妙的异样感。
　　「这是……」
　　虽然微弱，但感觉身体充满了力量。
　　当然自从回到安特·伊苏拉的这几个星期以来，惠美的圣法气就可以说是恢复到全盛时期的状态，不过她觉得除了这些之外，还有另一股温暖的东西流进了自己身体。
　　「这、这是什么？」
　　「你发现啦？」
　　走在前面的奥尔巴头也不回地说道。
　　「你没听见那些充满希望的声音吗？」
　　「……？」
　　走廊前方有一扇能从基地前庭通往镇上的门。奥尔巴似乎正往那里前进。
　　「再过去就是市区了。」
　　「没错。」
　　「我听见，声音了……」
　　那是一大群人吵闹的声音。
　　有股不祥预感的惠美皱起眉头。
　　一走出前庭，就能发现那里有大批全副武装的八巾骑兵与载满物资的马车，在等待着他们。
　　惠美在那当中发现了一匹别具风姿、矫健俊美的白马，正在等待鞍上的主人。
　　「艾米莉亚，那是你的马。你应该还记得怎么骑吧？」
　　惠美一眼便能看出那是匹受到良好照料的上等骏马。
　　至少并非派给一般士兵骑的马，而是足以当成将军阶级的坐骑，基本上就连在过去讨伐魔王的旅程中，惠美都没骑过如此上等的马。
　　「艾米莉亚，抱着头盔，让大家看看你的脸吧。」
　　虽然比不上惠美的坐骑，但奥尔巴在说完后，也跨上了一匹有着栗色尾巴的骏马。他先与八巾骑士们交谈了两三句——
　　「好了，我们走吧。」
　　然后以不怀好意的笑容说道。
　　「开始勇者艾米莉亚的第二次苍天盖夺回作战。」
　　「你、你说夺回……咦？」
　　在问出奥尔巴的话中含意前，基地的正门已经开启。
　　伴随着开门的信号，外面传来明显的欢呼声。
　　「这、这是怎么回事？」
　　门外那条贯穿城镇的大道，挤满了以充满希望的眼神看向这里的民众。
　　队伍一在领头骑兵的指示下展开进军，现场便不由分说地响起盛大的欢呼声。
　　「喔喔，那就是圣剑勇者啊！」
　　「原来她还活着的事情是真的！」
　　「没错！我曾经在她造访斐岗时见过她！」
　　惠美无法抑制自己激烈的心跳。
　　斐岗的民众们知道她是勇者艾米莉亚。
　　在知道的情况下，将希望托付在她身上。
　　「老天爷果然没舍弃我们！」
　　「勇者再度降临东大陆，为拯救艾夫萨汗挺身而出了！」
　　此时惠美发现一件奇怪的事情。
　　按照之前从艾美拉达那里听来的情报，虽然不晓得艾夫萨汗是出于自愿还是因为抵抗而反过来遭到征服，但总之他们目前不是正受到巴巴力提亚的党羽支配，并为了「进化圣剑·单翼」向其他四个大陆做出了宣战布告吗？
　　尽管不知道巴巴力提亚势力的规模有多大，但从西里亚特带到铫子的士兵人数来看，如果没有到那规模的数十倍，应该无法构成军队吧。
　　斐岗在艾夫萨汗中也算是大型军港，是座设有许多外国领事馆与商行的重要城市。
　　然而自从来到这个城市后，惠美不但完全没见过马勒布朗契的身影，也没感觉到任何魔力。
　　「奥尔巴……我可以问一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「姑且不论经过如何，但艾夫萨汗不是跟巴巴力提亚……跟马勒布朗契联手了吗？所以他们才会向全世界宣战吧？」
　　「……」
　　「这一切都是你在背后牵线对吧？那么马勒布朗契他们……应该说巴巴力提亚也知道这项行动吗？这么做到底有什么意义？」
　　大法神教会最高位的圣职者——前六大神官奥尔巴·梅亚以慈父般的表情，转头回答惠美的问题。
　　「艾米莉亚。」
　　他的语气——
　　「历史是会重演的。」
　　在这充满希望与圣法气的斐岗港区中，带着明显的黑色恶意。
　　「那句话真是不错呢。『别抱持希望，向前迈进，只有开拓者能够存活下来』。你看，斐岗这些只能依靠希望的无能之徒……」
　　奥尔巴仰望天空。
　　在白天的淡蓝色天空中，隐约浮现出红色的月亮。
　　「简直就像那天的马勒布朗契们……像那些深信自己能替魔王撒旦和恶魔大元帅报仇、愚蠢的马勒布朗契头目们一样。」
　　「……唔！」
　　「艾米莉亚，你应该听得见他们的欢呼声吧。那些将自己的希望寄托在你身上，期待自己不用行动就能获救的可悲民众。」
　　「奥尔巴……你……」
　　惠美的声音里充满了诅咒，其程度强烈到让她担心起自己心里涌出的怒意、悲伤以及憎恨，会不会侵蚀到内在的阿拉斯·拉玛斯。
　　「既然你已经在这些人民面前露脸并一肩挑起了他们的希望，那么你就只剩下一条路可走了。勇者艾米莉亚，你是『拯救再度被魔王军支配、操纵的艾夫萨汗的旗帜』。放心吧，我不会让你去做违反人道的事情。我跟你接下来……」
　　这句话所代表的绝望感与空虚，就跟惠美当天在故乡的村子听见的声音一样，是来自黑暗的话语。
　　「将去猎杀那些侵蚀艾夫萨汗的恐怖恶魔。」
　　※
　　「喂，铃乃。」
　　真奥以仿佛看见了什么难以置信的东西般的眼神，对铃乃说道。
　　「什么事。」
　　「你对自己现在的打扮都没有疑问吗？」
　　「你到底想说什么。」
　　「……不，算了。不过算我拜托你，别穿成那样在我面前走来走去。」
　　「真失礼，你到底是对哪里不满。」
　　「这不是满不满意的问题……不，还是算了。」
　　真奥坐到草地上，深深叹了口气。
　　这是两人在安特·伊苏拉东大陆的艾夫萨汗第一天露宿。
　　铃乃、真奥以及艾契斯平安无事地通过「门」，抵达了安特·伊苏拉东大陆的艾夫萨汗。
　　从两个月亮、太阳与地形上来看，他们到达的场所位于皇都，苍天盖北边森林地带，一条从大陆中央地区经过皇都·苍天盖，流进北边大海的大河沿岸。
　　出口开在河边可说是极为幸运。除了不需要担心饮用水的问题以外，迷路的可能性也会变低。再加上河流沿岸人烟稠密，万一需要收集情报，也唾手可得。
　　按照铃乃的说法，由于「地狱之门」原本就不是被制作成法术的放大器，因此利用它当放大器开启的「门」似乎无法精密地指定到达地点，这次出现在没人的场所，可说「完全是运气」。
　　不知道是跟地球之间的时差，还是安特·伊苏拉本身的时差，虽然真奥一行人出发时是深夜，但如今东大陆已经是傍晚了。
　　铃乃在等到星星出现后，便开始利用天上的极星与两个月亮的位置测量我方的位置。
　　然后她提议在距离「门」出口往南十公里的地点，搭最初的帐篷。
　　话虽如此……
　　「喂，果然现在就打扮成那样还太早了吧？」
　　虽然之前放弃过一次，但真奥看着用营钉将圆顶型的旅行帐篷固定在地面的铃乃，再度提出意见。
　　「这是我的个人自由吧。」
　　然而铃乃却不予理会。
　　「必须趁还安全的时候，习惯以这身打扮行动。现在算是练习。」
　　「……就算是这样……」
　　「喂～真奥，你看你看！」
　　「嗯～？怎么了，艾契噗呼！」
　　在被一旁的艾契斯呼唤后，原本一脸不悦的真奥一转向少女便夸张地笑了出来。
　　「跟铃乃一样！」
　　「所以说，所以说啊……」
　　真奥陷入了烦恼。
　　因为铃乃和艾契斯，居然直接穿着睡袋行动。
　　
　　[[IMG,008e54bae5f4b34a1da86ade987544f7,595,1000,58874]]
　　虽然这种被称为「木乃伊型」的睡袋，是能从头到脚包覆全身保温的优良睡袋，但这种睡袋的另一个特色，就是只要拉开位于身体侧面跟底部的拉链，就能在包着睡袋的情况下，只将手脚伸出来。
　　这似乎是一种为了方便的设计，例如只要打开手的部分，就能在夜晚的帐篷内看书或操作灯光，而脚的部分，则是让人能在察觉有大型野生动物接近时立刻逃跑。
　　因为是原本在日本就有贩卖的露营用具，所以之前就已经知道那些道具用途的真奥等人，应该没必要从设置帐篷时就开始积极地使用才对。
　　从一旁看过去，简直就像是有两只长了手脚、颜色鲜艳的巨大蓑衣虫在蠢蠢欲动，实在非常诡异。
　　正因为铃乃与艾契斯都拥有姣好的五官，使得那副打扮看起来显得更加不搭调。
　　特别是看在早就把自己的帐篷搭好的真奥眼里，铃乃跟艾契斯之所以在搭帐篷上费这么多工夫，明显是因为她们用那种巨大蓑衣虫的方式在行动。
　　「你们……其实只是想用用看而已吧。」
　　「嗯！」
　　「你、你说什么！绝、绝对不是那样！」
　　真奥冷静地吐槽，虽然艾契斯坦率地回应，但铃乃却明显动摇了起来。
　　「我说你啊……」
　　「不、不是！对、对了，那个，我之后打算换衣服！所、所以为了避免又再被你偷看，才想要在这个睡袋里……啊！」
　　铃乃一面吞吞吐吐地找借口，一面拼命挥舞从睡袋内短短伸出的手臂，结果却因为过度兴奋而踢飞了地上那刺得不够扎实的营钉。
　　「啊～倒掉了。」
　　「糟、糟了……魔、魔王，这都是你的错！」
　　或许是其他营钉也刺得不够深，一根松了之后，整个帐篷就因反作用力倾斜。
　　「够了，我来帮你搭帐篷，想换衣服的话，就快趁现在找个不会被我偷看的地方换吧。」
　　「～～唔！」
　　从铃乃手上抢过营钉后，真奥挥手赶走一只巨大的蓑衣虫。
　　尽管铃乃的表情因屈辱而扭曲，但最后还是抱着装衣物的包巾，悄悄地走向河边的树丛。
　　「啊，喂，你忘了带防虫喷雾！」
　　「啰嗦！我知道啦！」
　　虽然这怎么看都是在闹脾气，但总之铃乃还是边颤抖着肩膀（纵然因为睡袋背后是弯的而不明显），边躲到了真奥看不见的地方。
　　「喂，艾契斯，帮我把那边的营钉重新刺好。」
　　「好好好。」
　　另一只色彩鲜艳的蓑衣虫以诡异的动作小跑步到真奥右侧。
　　「话说回来，艾契斯。」
　　「嗯？」
　　艾契斯一面以危险的动作将营钉重新插进土里，一面回答。
　　「你跟诺尔德是什么时候到地球……到日本的啊？」
　　「什么时候啊……嗯！我印象中是很久以前的事情了。」
　　「很久？大概半年前左右吗？」
　　那时刚好是真奥与惠美和漆原再会，身边开始骚动起来的时期。
　　「半年，是指一年的一半吗？」
　　然而艾契斯的答案却出乎真奥的意料。
　　「因为我出生还不到一年，所以太久以前的事情就不清楚了。」
　　「真的假的？」
　　无视惊讶的真奥，维持蓑衣虫外貌的艾契斯将绳子绑在营钉上。
　　「嗯。我从出生的时候开始，就已经跟爸爸一起住在日本了，再更之前的事情我也不太清楚。」
　　这对真奥而言是出乎意料的事实。
　　如果相信她本人的说法，那么艾契斯就是阿拉斯·拉玛斯的妹妹。
　　即使如此，由于两人身体的成长幅度有所落差，因此真奥原本以为艾契斯比阿拉斯·拉玛斯还要早变成人类的样子。
　　艾契斯所说的「出生」，应该是指像阿拉斯·拉玛斯那样从果实状的「基础」碎片，获得现在的姿态吧。
　　尽管阿拉斯·拉玛斯「出生」后还未满三个月，但明明两人获得人类形态的时期相差不到一年，成长幅度居然会有如此差异。
　　「话说回来，为什么先获得人类形态的艾契斯是『妹妹』啊？这是什么规则？」
　　「嗯？」
　　「不……这件事还是等阿拉斯·拉玛斯回来后再说吧……不过这就表示，诺尔德比想像中还要早就来到日本了。」
　　「大概吧～」
　　艾契斯恐怕就是因为这样，才只会说日文吧。
　　「唉，真是麻烦。」
　　「感觉啊……」
　　「嗯？」
　　真奥看向在说话期间漂亮固定完成的帐篷，满意地点头。
　　「等这场骚动结束后，必须开场盛大的家庭会议才行呢。」
　　「家庭会议？」
　　「唉，等到时候再说吧。话说铃乃那家伙也太慢了吧。该不会是被熊之类的袭击……」
　　「我才不会输给区区的熊！」
　　「唔喔！」
　　真奥因为突然从背后传来的声音吓了一跳。
　　「什、什么嘛！既然回来了就说一声啊……」
　　真奥边抗议边回头——
　　「这都要怪背后露出破绽的你不好。虽然我偶尔会这么觉得，但你未免也太看扁我的实力了吧……干什么？」
　　然而他一看见一脸不悦的铃乃，就突然变得哑口无言。
　　铃乃见状，又再度以严厉的语气说道：
　　「干什么，你又想抱怨我的打扮吗？」
　　真奥慌张地摇头。
　　「原来你也会打扮成这样啊。」
　　「什么？」
　　某方面来说，也难怪真奥会感到惊讶。
　　刚才外表还像只色彩鲜艳蓑衣虫的铃乃，在「换过衣服」回来后，并未穿上平常的和服。
　　铃乃的皮靴上是一件持续盖到脚踝、大法神教会圣职者特有的法衣，以及一件看起来穿了很久、附头巾的胭脂色外套。
　　将外套固定在肩膀上的金属零件，镶着看似法术放大器的宝石装饰。
　　披上法衣的铃乃不再是三坪大公寓的啰嗦邻居，并具备了与大法神教会订教审议会首席审问官克莉丝提亚·贝尔之名相应的威严与神秘。
　　「这是外交·传教部的法衣。大法神教会也有派遣大批修道士跟传教士到艾夫萨汗，虽然因为我过去的职业性质，并没有跟多少人接触过。不过在路上经过村落时，只要有这件法衣就不会被人怀疑……所以说你那是什么眼神。」
　　虽然铃乃讲的话非常有道理，但如果她拿在手上的是圣典之类的东西也就算了，抱着直到刚才都还套在身上的木乃伊型睡袋，看起来实在没什么说服力。
　　「啊，我知道了，是蜕皮吧。」
　　「真奥，蜕皮是什么意思？」
　　「魔王……你这家伙居然把人讲得好像是蛇或螯虾那样……」
　　「不、不对不对！为什么偏偏要想那些特别夸张的生物啊！既然是女孩子，应该有类似蝴蝶之类的比喻！」
　　铃乃表情险恶地歪了一下脖子——
　　「……蝴蝶？」
　　但在开始咀嚼这个例子的意义后，表情便转为惊讶。
　　「你、你说蝴蝶？魔、魔王，你这家伙到底在讲什么……」
　　「喂，真奥，蜕皮是什么意思？」
　　虽然铃乃开始慌了起来，但在她逼问出真奥的真意之前，依然维持蓑衣虫形态的艾契斯已经先打断铃乃，缠着真奥问问题。
　　「嗯，艾契斯，所谓的蜕皮，在蛇、虾子跟螃蟹的状况，是指将至今披在身上的皮给脱掉丢弃，让身体长大。另外在蝴蝶跟蝉的状况，则是指从幼虫变成蛹，再为了从蛹变成成虫，将皮脱掉成长为完全不同的外形。那样的过程就叫做蜕皮。」
　　「……算了，蜕皮什么的怎样都好啦。」
　　真奥进行完彻底的生物学讲解后，铃乃不知为何露出有些受伤的表情，抱着睡袋缩成一团。
　　「喔～蝴蝶啊。那么铃乃就是漂亮的蜕皮啰！」
　　「嗯？嗯～算是那样吧？」
　　「铃乃！真奥说你很漂亮耶！」
　　「这样啊，这样啊。真是个爱开玩笑的魔王呢。」
　　虽然艾契斯开心地跑向铃乃，但后者却像是看开般的面无表情。
　　「给我等一下，爱开玩笑是什么意思。我一直都是很认真的。」
　　另一方面，真奥则是一脸意外地说道：
　　「一开始的时候，惠美跟小千不是也有提过吗？虽然和服没什么不好，但偶尔也穿穿看洋装吧。那件法衣你穿起来也满适合的喔？」
　　「你……你说什么？」
　　真奥突然认真地说了起来，让铃乃手足无措地睁大眼睛。
　　「嗯？呃，因为平常我只看过你穿和服，所以只是觉得新鲜跟有点吓到而已。不过实际上绝对是穿洋装比较轻松和便宜，而且也满适合你的。」
　　「是、是是、是这样吗……？」
　　「嗯？铃乃，你怎么了？」
　　铃乃的语气突然变得怪异，让艾契斯·蓑衣虫惊讶不已。
　　「坦、坦白讲，我……一直都从事圣职，所以已经习惯了这种沉重的长版法衣，对艾米莉亚或千穗小姐穿的那些衣摆和袖子都很短的衣服，有、有点抗拒……明、明知道和服并非一般衣物，却依然爱穿的理由，主要还是因为它的重量、身长和袖子都类似法衣，穿起来比较自在，那个……」
　　「咦？」
　　真奥疑惑地看着铃乃对好不容易摺好的睡袋，重复摊开后再摺回去的动作。
　　「你……」
　　「你？」
　　「铃乃的脸好红噗喔！」
　　无意识地单手将从旁边探头看过来的艾契斯下巴按住，并捣住她的嘴巴后，铃乃不安地抓着法衣的衣摆，以细微的声音问道：
　　「你……觉得……适合我吗？」
　　「你、你那么烦恼这件事吗？」
　　站在真奥的立场，他实在没想到铃乃对洋装的抗拒，居然会强烈到让她表现出这样的态度，让自知失言的他直冒冷汗。
　　「不是那样啦！只不过，这、这是第一次有人，对我说……这种话……」
　　铃乃的眼神开始游移不定，一点也不符合她平常坚毅的风格。
　　「我是觉得大家，一开始就想让你穿洋装了……嗯，我觉得应该会很适合。」
　　「魔……魔王，你这家伙到底怎么了，为什么要突然说出这种话，就、就算称赞我……也不会有什么好处喔……？」
　　「泥乃，偶的脸好痛痛痛痛啊！」
　　一直被人抓着脸的艾契斯，因为铃乃按住她下巴的握力逐渐增强而发出痛苦的惨叫，但铃乃本人却完全没意识到。
　　「呃，不过，我说的是真的喔。而且芦屋也说过在洗衣服时，一般的便服就算直接丢进洗衣机里面也没关系。」
　　「……嗯？」
　　「而且虽然我很常买UNIXLO，但商店街上也有其他便宜的服饰店，遇到喜欢的衣服，还能买大量同花样跟尺寸的回去。」
　　「……嗯嗯？」
　　「噗噗啵啵呸吧哔噗喔噗喔。」
　　「虽然我没穿过和服，但考虑到像我们这种生活型态，买洋装的效益绝对会比较高，我是说真的。」
　　「……」
　　「还有我之前听说和服这种东西视季节和场合而定，针对花样会有一些特殊的规定喔？洋装在这部分就不用那么麻烦，只要选布料就好。因为真的很方便，所以我建议你穿一次看看。」
　　「……嗯，说的也是，我想应该也是这样。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「……不，没什么。只是我居然愚蠢到让内心有一瞬间被恶魔给迷惑了。我接下来想稍微冥想一下，除去内心的邪念。」
　　「噗哈！」
　　感觉表情有些忧郁的铃乃，总算放开了艾契斯。
　　「喔、喔？我、我说了什么不好的话吗？」
　　「没错。那迷惑人心并引诱人堕落的言论，简直就是恶魔的耳语。」
　　就在铃乃无力地说完，准备进入帐篷的时候。
　　「啊，那、那个，不过我刚才说或许会很适合你，是认真的喔？」
　　虽然不晓得理由，但发现自己惹铃乃心情不好的真奥，还是不自然地对铃乃无力的背影补上了一句。
　　然而——
　　「……」
　　这句话宛如楔子般，让铃乃停下了动作。然后——
　　「我、我不会再被迷惑了！」
　　铃乃瞬间红着脸回过头怒骂真奥，再以猛烈的气势躲进真奥帮她搭好的帐篷。
　　顺带一提，在这次的旅程中，他们已经讲好要男女分别睡不同的帐篷。
　　「嗯～我说了什么不妙的话吗？」
　　感觉到铃乃似乎在帐篷里嘎吱嘎吱地大闹后，真奥烦恼地嘟囔道。
　　「啊呜……妤痛喔……」
　　另一方面，泪眼婆娑的艾契斯则是搓着自己变红的双颊对帐篷大喊：
　　「铃乃！你干什么啦！」
　　所谓的天不怕，地不怕，大概就是这个意思，只见艾契斯居然维持着色彩鲜艳蓑衣虫的模样，就这样直接钻进了正处于风暴之中的帐篷。
　　「……我、我也差不多该准备睡觉了。」
　　虽然他们一开始讲好要在晚餐后讨论守夜的顺序，但目前看来实在无法期待能冷静地对话。
　　「总觉得……真是前途多难呢。」
　　真奥叹着气，仰望安特·伊苏拉的星空。
　　※
　　「汽油耗得比想像中还凶呢……这样有办法撑到苍天盖吗？」
　　在艾夫萨汗到处游荡的第三天中午，一行人在路上经过的村子餐厅吃饭时，真奥向坐在对面的铃乃问道。
　　「今天早上绕路实在太亏了。没想到居然会碰上正红巾外出巡逻。过程中不但有加速，还经过了不少路况差的地方。」
　　两人的机车油表，如今部指向距离「E」符号只差一格的地方。
　　虽然有带备用的汽油，但考虑到艾夫萨汗那不可能有铺柏油的路面状况，这些量绝对称不上充足。
　　考虑到日程，粮食跟水只要在这个村子补充就能过得去，但在理所当然不会有加油站的安特·伊苏拉，就只有燃料的问题难以解决。
　　「接下来必须慎选道路才行。」
　　铃乃将芦屋手绘留下来的艾夫萨汗地图摊在桌上。
　　「不过看来能比当初预期的还要早抵达苍天盖。我希望能趁今天……到这个村子附近。只要离苍天盖愈近，就愈有可能碰上八巾骑士团，我希望尽可能靠机车移动到附近。」
　　「说的也是。」
　　在交换完意见后，两人决定持续骑到连备用汽油都耗光的地步。
　　「虽然这种话由我来讲也很奇怪，但复兴进行得还真顺利呢。我本来以为状况会再更乱一点。」
　　「虽然这种话的确不应该由你来讲，但其实我也很在意。魔王，我问你一件事，马勒布朗契在魔界的势力究竟到什么程度？」
　　「马勒布朗契的势力？如果你是问人数，那我也只能回答还满多的。虽然我的魔王军在进攻四个大陆时，无论北、东、西军都是由各个种族组成的混合军队，但就只有南方的马纳果达军，有八成都是由马勒布朗契组成。唉，不过该怎么说才好，他们应该几乎都被惠美和人类消灭了吧……」
　　「嗯，换句话说，还留在卡米欧麾下的兵力并不多啰？」
　　「因为我们并没有像日本那么严密的管理户籍，所以我也不晓得正确的数目。」
　　似乎是对真奥的话感到认同，铃乃频频点头说道：
　　「其实我也跟你有同样的感想。复兴进行得太顺利了。不过我的意思并不是说你率领的魔王军所留下的伤害已经完全消失，而是即便马勒布朗契渗入了艾夫萨汗的中枢并向全世界宣战，这里还是感觉不到战争时的气氛或恶魔的气息。就算从地图上来看，我们已经进入了艾夫萨汗的首都圈也一样。」
　　「……这么说也有道理。从西里亚特、法尔法雷洛和利比科古之前说得那么嚣张来看，我本来还以为这里会到处有恶魔横行呢。」
　　真奥也能理解铃乃感觉到的异状。
　　「真令人不爽。打从那些天使……特别是加百列现身之后，他们所有的行为都让我看不顺眼。」
　　「……的确。」
　　基本上要不是芦屋跟诺尔德被加百列绑架，即使惠美行踪不明，应该也不脱安特·伊苏拉政情不安的一环。
　　不过那样的政情不安，是由被奥尔巴教唆的巴巴力提亚他们这些第二次魔王军，透过将东大陆的艾夫萨汗当成傀儡对全世界宣战所引起的，若光是这样，也不过表示有接替魔王撤旦的新人类世界侵略者出现罢了。
　　然而这件事情的背后却看得见好几个天使的影子，天使与恶魔利用艾夫萨汗国的士兵绑架了芦屋与诺尔德，这么一来，就会让人不禁猜想这次发生的一连串事件除了眼前的状况之外，还隐藏了不为人知的一面。
　　「为了厘清真实的状况，还是多跟这里的居民打听一点消息吧。」
　　「这里虽然看起来没什么人潮与活力，但至少不像是正遭到侵略的样子。」
　　真奥与铃乃从窗户眺望村子里的大道。
　　这个村庄按照芦屋的地图，是一个叫宏发的农村。他们在把机车藏进村外的树丛后来到这里，
　　尽管这座村落看起来不大，但人口还算满多的，而且村民们似乎还委托镶红巾骑士团负责村子里的警备，到处都能看见带着镶白框的红色手巾的士兵。
　　「真奥，我可以再吃一碗吗？这个好好吃喔。」
　　「……你还真是悠哉呢。」
　　在真奥与铃乃认真讨论的期间，艾契斯一直默默地在吃东西，等回过神来后，才发现她已经把装在篮子里的大量面包通通吃光，并将原本装着加入大量蔬菜与鸡肉的炖菜，以及据说是地方菜的淡水鱼焗烤派的空盘子交还给店员。
　　或许是由于东大陆的水资源丰富，且水质也接近日本，因此这里发展出就连已经习惯日本食物的真奥，都不禁食指大动的饮食文化。
　　「铃乃，可以吗？」
　　然而真奥没办法擅自答应艾契斯加点料理。
　　这是因为现在的真奥和艾契斯，在经济方面全都必须仰赖铃乃。
　　虽然至今仍未出现让魔王陷入恐惧深渊的「借款」或「利息」等字眼，但如果过度依靠铃乃的资助，感觉之后会很可怕。
　　更重要的是这对至今一直都在赚钱扶养两名部下的真奥而言，简直就像成了小白脸般悲惨。
　　「没关系。既然如此，那就再点一份那个派如何？我正好也想再吃一点刚才那个类似乌龙面的面料理呢。（老板娘！）」
　　铃乃意外干脆地答应了艾契斯的要求，并自己主动叫老板娘过来。
　　「（可以再给我一份刚才那个淡水鱼的派，还有帮这位女孩再添一碗炖菜吗？另外我还要这个米粉汤，如果贵店有什么自豪的名酒，麻烦也请让我看一下。）」
　　铃乃用被其他大陆称做亚煌语的艾夫萨汗官方语言点菜。
　　「（虽然生意兴隆对我们来说是件好事，但可惜本店并没有高级到能够端给大法神教会的祭司大人的酒。）」
　　这里的经营者是一位身材魁梧的老板娘，她边笑边接受点菜。
　　「喂、喂，铃乃，你刚才是不是在点酒啊？酒醉驾驶可是犯罪喔！」
　　曾经是征服者所以懂一点亚煌语的真奥指责铃乃点菜的内容。
　　「好啦，你闭嘴。我又不是真的想喝酒。」
　　铃乃似乎早就料到真奥会这么吐槽，只随口应付了他一下。
　　「（距离派烤好还要一段时间，要趁这时候喝吗？不过我们店里只有这种酒。）」
　　说着说着，老板娘拿来了两瓶水果酒。
　　铃乃看着瓶子上的标签，思考了一下后轻轻点头说道：
　　「（看来这里的流通都还正常呢。）」
　　「（咦？）」
　　「（你知道我是西大陆出身的人，所以才推荐我这种酒吧？这两瓶都是西大陆酿造的水果酒。）」
　　铃乃仰望困惑的老板娘，切入正题。
　　「（我想请教一件事。请问皇都苍天盖至今仍被恶魔支配的传言是真的吗？）」
　　老板娘露出复杂的表情。
　　「（真要说的话，应该算是真的。）」
　　然后干脆地肯定铃乃的疑问。
　　但不可思议的是，她的语气与其说是恐惧，不如说更接近疑惑。
　　「（不过……如果被问到有什么变化，倒是没什么特别的改变呢。虽然在知道恶魔大元帅艾谢尔回来后，确实曾掀起一阵大骚动。）」
　　说到这里，老板娘在确认店内没有其他客人后，将脸凑向铃乃说道：
　　「（因为您是西边的人，所以我才告诉您，其实对我们这些平民百姓而言，无论统治者是恶魔大元帅还是统一苍帝都没什么差别。）」
　　「（喔？）」
　　「她们好像在讲什么复杂的事情呢？我想快点吃派啦！」
　　「马上就送来了啦，你稍微安静一下。」
　　真奥压制住等不及店员上菜的艾契斯。
　　「（虽然艾谢尔的支配确实很恐怖，而且也死了很多骑士团的人，不过在那之前，艾夫萨汗这个国家的东部原本就内乱不断，再加上每隔几年，都一定会为了提高统一苍帝或苍天盖的威信进行大规模的公共工程，到处征用人民，所以原本就会有很多人死于事故。）」
　　「（……像那种事情……）」
　　「（当然考虑到语言不通的问题，或许支配者还是人类会比较好，虽然希望可怕的恶魔们能快点消失……但在勇者艾米莉亚击退艾谢尔后，大家都发现了。无论支配者是恶魔还是统一苍帝，到头来我们都只是被榨取的一方……讨厌啦，对不起，感觉愈讲愈阴沉了。）」
　　「（不，我才不好意思。居然提起这种难过的话题……）」
　　「（嗯，不过说的也是。难得祭司大人愿意陪我聊天，我就坦白告诉您好了。在新的恶魔军队进驻苍天盖后，真正改变的其实只有一件事。那就是艾夫萨汗全境的八巾骑士团都获得了强化，并突然开始向其他大陆宣战。）」
　　「喂～真奥～我的炖菜跟派～」
　　「……晚点我的分也给你，先闭嘴啦。」
　　「（八巾骑士团获得了强化？）」
　　「（嗯，很奇怪对吧？明明艾谢尔当初第一件做的事情就是削减八巾骑士团的力量。虽然这真的只是传闻，但甚至有人怀疑或许是统一苍帝受到征服欲的驱使，为了掀起战争而自己主动与恶魔联手呢。虽然当初艾谢尔为了弱化人类，进行了不少处置，但这次的恶魔们来了以后，我们的流通、生产跟武力反而增强了呢。这么一来，当然会有人产生怀疑啊。）」
　　铃乃一面听着老板娘的话，一面表情凝重地看向芦屋的地图。
　　「（原来如此……呃，谢谢你告诉我这么宝贵的情报。最后我可以再请教一个问题吗？）」
　　「（什么事？）」
　　铃乃以严肃的眼神询问老板娘：
　　「（你有听说过天使出现在苍天盖吗？）」
　　老板娘疑惑地睁大眼睛回答：
　　「（天使？您说的天使，是指记载在大法神教会圣典里的那个天使吗？）」
　　老板娘接着困扰似的笑道：
　　「（既然都有恶魔了，那么或许这世界上的某处真的会有天使也不一定，不过我没听说过类似的传闻呢。）」
　　「（……这、这样啊。）」
　　铃乃与真奥困扰似的交换了一下视线。
　　虽然知道恶魔的存在，但天使们私底下的行动，果然还没传到一般民众的耳里。
　　「（那么，那位小姐似乎也快忍不住了，我差不多该去拿烤好的派了，还有其他想问的事情吗？）」
　　「（不，没了，谢谢你。非常值得参考。）」
　　「（那真是太好了……啊啊，还有……）」
　　老板娘突然有些尴尬地支吾了起来，铃乃表情严肃地点头：
　　「（放心吧。赌上我的名誉，绝对不会将从老板娘这儿听来的事情告诉其他人。」」
　　「（那真是帮了大忙。）」
　　即使露出松了口气的表情，老板娘还是不安地看向真奥的方向。察觉到那个视线的意义后，铃乃补充道：
　　「（放心吧。这个人虽然是我的随从，但同时也是大法神教会虔诚的信徒，所以非常清楚告解秘密的重要性。）」
　　「……喂。」
　　即使无法在老板娘面前吐槽，真奥还是确实地露出三白眼，主张自己听得懂铃乃在说什么。
　　「你说谁是随从啊，嗯？」
　　在一个距离宏发村十几公里的森林沼泽附近，真奥为中午的事情提出抗议。
　　「怎么，你还在记恨啊？」
　　不过铃乃一脸若无其事地回答：
　　「你自己应该也知道那样讲比较方便吧。基本上这次远征的费用几乎都是我出的，让我说一下又不会怎样。」
　　「唔。」
　　被这么一说，真奥顿时哑口无言。
　　看见真奥悔恨地闭上嘴巴，铃乃微笑地说道：
　　「不过这可不是在开玩笑，如果艾谢尔的地图正确，接下来想前往苍天盖势必得经过其他城镇。若盘查变得严密，到时候说你跟艾契斯是我这个传教祭司用钱请来的随从，应该是最稳便的。」
　　「……问题在于这家伙有没有办法演戏呢。如果有什么万一，就让她待在我体内吧。虽然这样好像把艾契斯当东西一样，感觉有点不太好。」
　　在那之后，他们又外带了一大堆淡水鱼的局烤派当晚餐，真奥看向吃饱后幸福地化为蓑衣虫躺在营火旁睡觉的艾契斯，露出苦笑。
　　「唉，实际遇到时该怎么办，就先等明天赶个半天路后再考虑吧。」
　　铃乃看着芦屋的地图说道。
　　「虽然希望能尽可能靠机车移动到苍天盖附近，但在最坏的情况下，或许得先将机车丢弃到某个地方。」
　　「咦？我才不要！」
　　真奥起身对铃乃的话表达抗议。
　　「就算你这么说也没办法。愈是接近皇都，我们被发现的机率就愈高。必须避免做出太过显眼的举动……」
　　「我好不容易才掌握了『机动杜拉罕三号』骑起来的感觉！怎么可能有办法把它丢在这种地方！」
　　「……那机动什么来着的是什么鬼东西？」
　　当然考虑到真奥至今的性格，想必这一定是他不知道在什么时候替机车取的名字。
　　「虽然对车子产生感情是没什么关系，但这件事或许关系到艾米莉亚的性命。基于所有者权限，机车的处置由我来决定。」
　　「唔唔唔……」
　　铃乃毅然地说完后，像是想起什么似的向真奥问道：
　　「话说回来，我之前就有点在意，为什么你每次都要把交通工具取名为『杜拉罕』啊？」
　　「啊？」
　　「『杜拉罕』是在地球的神话还是什么故事里出场的恶魔吧？我记得是一个无头骑士骑着由无头马拉的马车的恶魔。」
　　「喔喔，你居然知道啊。」
　　「不过我从来没听说在侵略安特·伊苏拉各地的恶魔中，有像那样的存在。虽然也可能只是我不知道而已……」
　　「嗯，魔界确实是没有像地球流传的『杜拉罕』那样的恶魔。基本上从生物的角度来看，抱着自己的头到处跑也太诡异了吧。」
　　「你最没资格说这种话……算了，所以呢，为什么是杜拉罕？」
　　「呃，其实没什么特别的意义啦。」
　　真奥耸肩。
　　「在麦丹劳定下来之前，我跟芦屋曾经几度在打工时被开除。」
　　「喔？」
　　铃乃像是感到意外似的睁大眼睛。
　　由于铃乃来到日本时，真奥、芦屋、惠美以及漆原都已经过着不输当地日本人的生活，因此她原本以为他们的生活从一开始就非常顺遂。
　　「唉，虽然有些是因为打工地点倒闭，所以也不全都是我们的问题，但光是我跟芦屋决定各自负责工作与家事、调查之前，就至少有两次是被开除的。」
　　尽管真奥是在吐露自己痛苦的回忆，但魔王撒旦的痛苦回忆是被职场解雇这点本身，对安特·伊苏拉的人类而言就已经是够听不下去的事实了。
　　「之后我开始在麦丹劳工作，并从还是新人的小千那里得知哪里有卖便宜的自行车，当时包含自行车在内，我买了许多昂贵的东西，让存款陷入危机。哎呀，那时芦屋真的超生气的呢：」
　　即使铃乃根本就不可能知道当时的事情，但依然能轻易想像那样的场景。
　　「然后啊，如果在得意地买完东西又花完存款后被开除，那不就太糟糕了吗？」
　　「嗯，确实如此……等等，该不会！」
　　铃乃因为想到某个差劲透顶的推测而倒抽了一口气。
　　「所以为了不要再被开除，我就对通勤的自行车许了一个愿望。呐，杜拉罕不是『无头的恶魔』吗？因此只要把『头』换成『开除（注：日文中「头」与「开除」的发音相同）』，就变成『不会被开除的恶魔』了。」
　　真奥有些害臊似的露出戏谑的笑容，看不下去的铃乃将手抵在额头上。
　　「……真的是逊毙了。」
　　「怎样啦！是你自己要问的耶！喂，你在笑什么啊！」
　　铃乃虽然一开始露出受不了的表情，但之后也渐渐觉得可笑，从喉咙里发出轻微的笑声。
　　「嘻嘻嘻……与其这样，还不如说是因为忘不了当魔王时的感觉，所以才想至少把坐骑取名为杜拉罕这个说法要好多了，哈哈哈！」
　　「那样不就单纯只是个没常识的家伙吗？」
　　「啊啊，笑死人了。这件事之后可得好好跟艾米莉亚和千穗小姐分享才行。」
　　「喂，不要啊，笨蛋！姑且不论小千，惠美那家伙一定用这个取笑我一辈子，所以别告诉她啦！」
　　「我还真想目睹一下那样的场景呢。因为跟日用品有关的起因，取笑魔王一辈子的勇者。」
　　「随你高兴啦，可恶！」
　　真奥面红耳赤地偏过头。
　　因此漏听了铃乃小声补充的一句话。
　　「可以的话……真希望能一直待在旁边，目睹那样的场景呢。」
　　「啊啊？怎样啦？」
　　「不，没什么。别放在心上。只不过是因为那样太像人类，让我觉得有点好笑罢了。」
　　「吵死了吵死了！居然敢瞧不起我！」
　　彻底闹起别扭的真奥转身背对营火，泄愤般的将营火用的树枝扔到远方的暗处。
　　铃乃不知为何以慈祥的表情看着那道背影，接着突然拿起芦屋留下来的手绘地图。
　　「喂，魔王。」
　　「干什么啦！」
　　「……你们为什么要来安特·伊苏拉？」
　　「嗯啊？」
　　即使因为营火的阴影而看不清真奥的表情，但铃乃还是清楚地知道他的表情有些扭曲。
　　「我不是指这次的事情。而是在漂流到日本之前，你跟艾谢尔和路西菲尔打算支配这五块大陆时的事情。」
　　「事到如今问这个干什么？而且我之前不是说过了吗？是为了支配安特·伊苏拉……」
　　「所以我才要问，为什么是支配？你们难道不是为了毁灭人类世界而来的吗？」
　　铃乃想起千穗在出发前说过的话，接着问道：
　　「支配跟毁灭是完全不同的事情。实际上艾谢尔甚至特地将人类社会的资讯背了起来，漂亮地支配了艾夫萨汗。这到底是怎么回事？」
　　「……」
　　「你之前曾经对我说过。若真的为了千穗小姐的安全着想，为何不直接消除她的记忆。我现在把那句话原封不动地还给你。为什么你要让千穗小姐待在你身边？」
　　「你用这种讲法，感觉好像我是缠着小千不放的坏男人似的。」
　　「一直不肯回应千穗小姐的勇气，利用千穗小姐的善良保留回答折磨她的你，的确是个坏男人没错。」
　　「唔……折、折磨她……那个，可是……」
　　过去千穗向真奥告白自己的心意时，曾被当时在场的铃乃撞见，一回想起这件事，真奥就发出苦闷的呻吟声。
　　「我最近也开始有点搞不懂你了。不过并非真奥贞夫，而是魔王撒旦的事情。」
　　铃乃眺望着营火的火焰，轻声嘟囔道。
　　「一开始时，我对『真奥贞夫』在日本的生活方式，只是为了向世人掩饰魔王撒旦的真面目这点深信不疑。我一直怀疑你其实在内心藐视人类，只要一找到空隙就会背叛、伤害别人。」
　　「说得还真过分呢。虽然对恶魔而言，阴险算是一种称赞。」
　　「不过，实际上又是如何？秉持守法精神、做事光明正大、与社区居民建立良好的关系，甚至还对自己打算支配的人类抱持敬意。而且还不只你这样，就连艾谢尔跟路西菲尔也是如此。」
　　「漆原跟社区居民有交流吗？」
　　「我看他跟佐助快递的送货员们倒是混得满熟的。」
　　「漆原那家伙……」
　　铃乃所指的，大概是漆原趁真奥和芦屋外出时擅自网购东西的时候吧。这让真奥顿时垂下了肩膀。
　　「然而另一方面，你们也总是肆无忌惮地宣言总有一天要支配人类与安特·伊苏拉。话虽如此，却也不会极端地敌视对你们而言只会构成妨碍的艾米莉亚，在知道我的真面目后，对我也不怎么抱持警戒。」
　　铃乃夸张地起身，俯视至今依然背对这里的真奥问道：
　　「让千穗小姐、艾米莉亚跟我留在你们的身边，对你们到底有什么好处？」
　　「节省家计开支，还有餐桌在各方面来说都变得豪华，根本就是只有好处啊。」
　　「明明好几次取回强大的魔王姿态，为什么既不回去，也不打算除掉艾米莉亚或我，还持续在日本规规矩矩地当『真奥贞夫』呢？」
　　「……」
　　「这次的归还，对你来说应该也是大好机会不是吗？现在的你，已经得到了超越大天使的强大力量，艾谢尔跟恶魔的部下们也都在伸手可及之处。只要忘了日本跟地球的事情，把开『门』的我给杀了，就算想回魔界都不是问题。人类世界的情势，也不像过去那么团结，艾米莉亚也陷入了困境，这不正是征服世界的大好机会吗？」
　　「……你到底想要我怎样啊？」
　　「若是安特·伊苏拉人所想像的魔王撒旦，应该那么做才比较自然吧？」
　　铃乃干脆地断言。
　　「不过你却像现在这样跟我在一起。担心艾米莉亚的安危，安慰梨香小姐的内心，跟千穗小姐约好会回到日本，并拜托天祢小姐守护日本的安全。」
　　「担心惠美……应该是没到那么夸张的程度。」
　　看来真奥直到现在，都对自己在出发前于公寓房间说溜嘴的那句话没有自觉。
　　「照这样来看，打算支配安特·伊苏拉的你，行动简直就不具备一致性。不过我这次想到了一个假设。只要按照那个假设，你所有看似不具一致性的行动，就全都获得了解释。」
　　「……别闹了。在流行的电视剧里面，在假设的阶段就发表意见似乎不太妙喔。」
　　真奥试着蒙混过去，但铃乃依然不肯退让。
　　「魔王撒旦。」
　　「别说了。」
　　铃乃平静的声音传入真奥耳里。
　　「你应该一点都没变吧？」
　　「我叫你别说了……」
　　「千穗小姐的慧眼有时候真的很恐怖。不对，或许正因为千穗小姐什么都不知情，所以才有办法得到这样的结论。魔王，你……」
　　「啊～我不想听！我～不～想～听～啊～啊～啊～～～～！」
　　真奥捣住耳朵大声嚷嚷，但铃乃凛然的声音轻易地便突破了那层障碍。
　　「其实是个既认真又温柔到让人纳闷为何会诞生为恶魔的男人。」
　　营火爆开的声音，像是在打掐子般的于夜晚的森林响起。
　　「……你说这种话，都不会觉得难为情吗？」
　　「因为这全都是从千穗小姐那里现学现卖来的。千穗小姐即使知道你是异世界的魔王，还是从来不曾怀疑过这点，虽然人家经常说恋爱会让人变得盲目，但在千穗小姐的情况，反倒是让她的慧眼变得更加敏锐呢。」
　　铃乃若无其事地干脆说道，让真奥再度哑口无言。
　　「然后这件事同样也只有千穗小姐看穿了，包含艾米莉亚和我在内，安特·伊苏拉的所有人都并未意识到这点。」
　　在新宿电器行的那场争执，重新浮现在铃乃的脑海里。
　　真奥当时曾经明确地说过。
　　「你确实是率领魔界之『民』的『王者』。」
　　「……嗯，毕竟我是『魔王』啊，所以那又怎样？」
　　真奥还是一样不悦地背对铃乃。
　　「话说以前的事情跟现在又有什么关系？如今我要跟你一起去救出惠美跟芦屋，然后所有人一起回日本，这样不行吗？」
　　「不行。」
　　「为什么啊！」
　　「很简单，因为我会不安。也许我睡到一半就会被突袭，而且现在也还不能完全断定你到了苍天盖后，不会跟艾谢尔一起背叛我，开始新魔王军的活动。」
　　「我、我说啊，你才是从刚才到现在，说的话都不具一致性。」
　　「毕竟我长期都在做怀疑别人的工作啊。」
　　「圣职者怎么可以怀疑别人呢。」
　　真奥依然背对着铃乃皱起眉头，后者则是对他露出温柔的微笑，然后——
　　「的确，虽说是前异端审问官，但再怎么堕落都还是名圣职者，我……嘿咻。」
　　「唔哇！」
　　背上传来小小的冲击，让真奥惊讶地回头望去。
　　真奥在比自己低一颗头的地方，看见铃乃被营火照亮的后脑杓，并进而发现她正与自己背靠背坐在一起。
　　
　　[[IMG,7b888d97e037ab55c895b2522c1434ac,603,1000,65501]]
　　「你、你干嘛突然这样啊！」
　　铃乃突然踏入最接近的领域，让真奥难掩困惑。
　　「圣职者绝对不会泄漏透过告解得知的秘密。」
　　反倒是铃乃较为从容地越过紧贴的背，平静地说道：
　　「这样你就不会看见我的脸啦。恶魔之王啊，不介意的话就告诉我吧。为什么你要率众侵略安特·伊苏拉。」
　　「真是的，这是在演哪出啊……」
　　真奥双手捣着脸，深深叹了口气。
　　「话先说在前头，我之所以至今都没告诉过别人，并不是因为背后隐藏了什么天大的秘密。只是因为都没有人特别提出来问，所以我才没说出来而已。」
　　真奥先小声地做了个开场白。
　　「这对你们（人类）来说真的是非常无聊，又随处可见的事情，就算你听完一切后无法接受，我也不管喔。我是不觉得这有到告解那么夸张啦。」
　　「我知道了，我会谨记在心。」
　　一面感觉铃乃从背上传来的体温——
　　「唉……真是的，这到底是什么情况……」
　　真奥再度对着夜晚的森林轻轻叹气。
　　「该从哪里开始说起好呢。」
　　接着他以宛如在回首昨天的事情般自然的语气，开口说道：
　　「虽然我不记得有没有跟你提过这件事，但总之我出生时的魔界，真的是个无药可救、完全被暴力支配的世界。强大的恶魔会随意折磨、杀害弱小的恶魔，只顾着让自己活下来，当时的魔界就是个那样的地方。我为了改变那个世界而举兵，并在卡米欧与艾谢尔的协助之下，顺利地完成征服大业，一个前所未有的文明国家，就这样在我的主导下诞生了。到这里为止都还算好。」
　　「嗯。」
　　「拜此之赐，弱小的恶魔几乎不再因为毫无道理的暴力死去。魔术在体系化后变得愈来愈有效率，威力也跟着逐渐提升。即使如此，一直到那个时候，我、卡米欧跟艾谢尔都还是没发现到那件事情。」
　　铃乃透过背部感觉到真奥的呼吸稍微加快了。
　　「如你所知，恶魔能够透过恐惧与绝望的感情获得魔力，得到自己生存所需的能量。尽管我的统一事业为魔界带来了『治安』与『和平』，但相对地『恐惧』与『绝望』便逐渐消失了。而结果就是魔界的魔力总量以极快的速度开始减少。然而托统一事业的福，人口却持续增加。你应该也猜到了吧，魔界至今为何会充满魔力。而我把那个原因消除掉了。这样下去累积的魔力将会以不得了的速度开始消耗。在知道这样下去撑不过五百年时，我真的感到很头痛呢。」
　　「……所以，你们才会侵略安特·伊苏拉吗？真的是普通到令人惊讶的理由呢。」
　　真奥看不见铃乃的表情。不过由于从声音便能知道对方在认真听，因此他又接着说道：
　　「在侵略他国后，透过抢夺与殖民解决资源桔竭的问题。以战争的动机来说，真的是普通到让人想笑吧？不过我可没有笑的余裕。我怎能让那些相信并跟随我的子民，让那些好不容易再也不必担心死于同族暴力的魔界之民，因为我的计算错误而饿死呢。所以我才会来到这里。」
　　「为了『支配』安特·伊苏拉吗？」
　　铃乃刻意强调了「支配」这个词。
　　「虽然我们只因为你们是异形并拥有压倒性力量的存在，就认定你们打算将人类赶尽杀绝，但其实你并没有那样的打算吧？」
　　「如果我说是的话，人类们就会原谅我吗？」
　　「谁知道。不过，现在的我是倾听告解的圣职者。所以不会怀疑你所说的话。」
　　威觉铃乃似乎微笑了一下。
　　「若让人类灭亡，只会再次发生相同的事情。毕竟我听说人类的寿命跟我们相比非常短暂。在让人类灭亡的那天，也只是将人口持续增加的恶魔放到空无一物的地方罢了。所以我才想要在让人类产生适当恐惧的情况下，支配他们。也正因为如此，我才会严命四天王对反抗者格杀勿论，但必须接受人类的投降。唉，虽然执行程度似乎有个人差异的问题。」
　　「原来如此。所以各国的王侯现在也都还平安无事地活着啊。」
　　铃乃在去日本之前，某种程度上便已经掌握恶魔大元帅们做出的暴行，在东西南北大陆间存在着极大的差距。
　　当时已经有明确的统计指出扣掉魔王城出现的中央大陆，人类世界的牺牲者主要集中在南大陆与西大陆，而北大陆和东大陆的被害状况则相对算少。
　　「再来就跟你知道的一样。惠美那家伙依序解放了各个大陆，最后我成了逃跑的败军之将，漂流到日本。呐，真的是无趣到让人吓一跳对吧？」
　　觉得透过不断强调无聊拉起防线的真奥很有趣的铃乃，小心在不被发现的情况下轻轻微笑。
　　「倒也没那么无聊。光是知道你跟人类的『王』没什么两样这点，对我来说就算是有收获了，不过，我还有一个地方不懂。」
　　「啊？」
　　真奥一回头，就发现铃乃也做出了一样的动作，使得两人的视线略微相会。
　　「你本人在来到安特·伊苏拉后，究竟都在做些什么？」
　　「……我吗？」
　　真奥意外地反问。
　　简直就像是从来没预想到这个问题。
　　从来没预想到这个问题，换句话说，就是真奥周围的人至今都从来没对这点抱持疑问过。
　　「嗯，没错。在中央大陆事实上的首都伊苏拉·圣特洛毁灭后，直到与艾米莉亚的最终决战为止，都没人听过『魔王撒旦』的名号。负责进攻东西南北大陆的，是恶魔大元帅的侵略军吧？我想知道将侵略的工作通通交给『魔王军』后，『魔王』本人到底都在干什么？」
　　铃乃的眼中，反射出摇曳的营火光芒。
　　真奥这才发现自己已经跟她对上眼好一阵子，慌张地移开视线。
　　「要是你稍微笑一下，我马上就不讲啰。」
　　「还真是意外地胆小呢。你对自己做过的事情就那么没自信吗？」
　　「既然是在讲自己过去的大失败，那怎么可能会有自信呢。」
　　真奥先是不悦地丢下这句话——
　　「我在研究『人类』。」
　　然后以细若蚊声的声音说道。
　　「虽然不至于像恶魔那么夸张，但这些无论人种、语言还是外表全部都不一样的人们，居然在竞争之后建立了社会，并展开互助合作的生活，这让我觉得人类这种生物非常不可思议。」
　　「……」
　　「若遇见受伤倒在路边的人，会踩下去的就是我们魔界的恶魔，会替那个人治疗并提供帮助的则是人类。这样的差距到底是从哪里产生出来的呢？」
　　「人类也不是每个人都是圣人君子。」
　　「话虽如此，但也并非每个人都是像恶魔那样的人渣吧。」
　　真奥轻轻叹口气，仰望天空。
　　「我做了很多没度量的事情。像是把我在魔王城的房间，改造成人类支配者的风格。毕竟是即将支配人类世界的绝对王者的房间，总有一天全世界的王公贵族都会来这里向我宣示效忠，我甚至还曾漫不经心地想过这些无聊的事情呢。」
　　「喔，我突然觉得有点想看呢。」
　　「拜托饶了我吧，我才不想对认识的人公开自己的房间。另外像是人类的语言、人类的社会等等，我从被摧毁的城镇收集了无数资料进行研究。当然其中一部分的理由，也是为了调查该怎么做才能顺利地支配你们。」
　　「结果你的研究有获得什么成果吗？」
　　「就是因为没有，所以才会沦落到得在日本打工啊。」
　　真奥耸耸肩。
　　「不过真的是船到桥头自然直呢。从下定决心要征服安特·伊苏拉，到被惠美打败并漂流到日本的这段期间，我一直都想不透我们跟人类究竟有什么差异，想不到漂流到日本三天后，我就想通了。」
　　「是什么？」
　　「其实真的是非常简单的事情。现在回想起来，反而会觉得理所当然到让人想笑的地步。」
　　真奥说完后，看向在一旁以幸福的表情呼呼大睡的艾契斯。
　　「那就是需不需要吃饭，仅此而已。」
　　这个答案，让铃乃抬起头转向真奥。
　　「你是指用餐吗？」
　　「嗯。」
　　真奥真挚地点头。
　　漂流到日本后，真奥曾经因为「脱水症状」和「营养失调」被救护车送到医院，他永远忘不了在睡了三天三夜后，醒来时看见的医院天花板。
　　「我们恶魔不需要特别做什么，就能获得独自生存所需的魔力。虽然也有人会基于兴趣吃掉自己杀害的对象，但那真的就只是兴趣，绝对不是因为有什么不吃东西就会死掉之类的理由。不过人类就不同了。无论是再怎么有钱的人，人类都绝对无法一个人存活下去。」
　　真奥坚定地说完后，刻意转头面向铃乃。
　　「这不是什么精神论的问题。毕竟就算是有钱人，也无法靠吃钱过活。必须先用钱换食物，再吃掉那些食物。只要有钱，就能吃到某人做的美味料理或是对身体好的东西，就是因为能吃并想吃自己喜欢的东西，人才会想要工作赚钱。人类的社会就是这样形成的。从社会的构成要素开始，就跟我们这些恶魔不同……而我当初居然连这么简单的事情都不知道。」
　　「……魔王？」
　　「就是因为不知道……所以才害死了许多相信我的子民。并肤浅地认为只要靠力量跟魔力就能支配人类。」
　　真奥靠在铃乃背上的部分传来颤抖。
　　「喂，你该不会……」
　　铃乃忍不住想要回头，但却被真奥以身体轻轻压了回去。
　　「我没哭喔。真正想哭的应该是那些追随我这个笨蛋的魔王军，或是被我这个笨蛋杀害，以及像惠美那样经历了悲惨遭遇的人们。我错了。明明是王，却还是犯错了。」
　　弯下腰的真奥看起来十分渺小。
　　之前在笹幡北高中的战斗中，真奥曾为了拯救铃乃、千穗以及漆原潇洒现身，并展现出足以压倒天使与恶魔的力量和身为王的威严，但在此刻的他身上完全感觉不到那些东西。
　　「……即使如此，你还是必须行动对吧？因为你是王啊。」
　　铃乃对着那道背影轻声低喃，真奥的后背随之一震。
　　「你必须将人类的世界，跟自己国民的性命放在天秤上比较对吧？魔王……」
　　铃乃抬起头，向背后看不见表情的魔王撒旦问道：
　　「让你的内心感到痛苦的罪，是什么？」
　　「我的罪……」
　　「是杀害人类，侵略安特·伊苏拉的事情吗？」
　　「不对。」
　　真奥明确地否定。
　　即使如此，铃乃还是不动声色，继续以平静的语气问道：
　　「那么是什么？」
　　「是背叛了民众的信任，将他们逼上死路……以及作为一个王，却选错了道路的事情……」
　　「如果为此感到后悔，那你该做的事情是什么？」
　　「……」
　　真奥让铃乃的话语一句一句地沉入心底，同时开口说道：
　　「就算是这样，无论发生什么事，直到我不再是王的那个瞬间，都要以王的身分活下去。」
　　「没错。」
　　铃乃露出微笑，缓缓起身离开真奥的背，她并未看向那位告白罪孽的男子表情，直接仰望满天的星空。
　　「你自己不是也说过吗？为了带领那些跟随自己的人前往好的方向，就必须持续看着自己觉得好的方向活下去。直到新的王把自己推下来之前，都必须持续拉着后面的人前进。你想成为能同时支配恶魔与人类的王对吧？」
　　「……话说，这算是告解吗？」
　　真奥以像是在哭又像是在笑、几乎快要崩溃的表情回答。
　　「你那边的神明，会愿意原谅恶魔的罪孽吗？」
　　「唉，正常来讲应该是不会吧，毕竟这可是恶魔之王的罪呢。」
　　「喂，都让我说到这个地步了，那样也太夸张了吧。」
　　真奥全力对铃乃干脆的回答吐槽，但后者却以平静的笑容摇头说道：
　　「不过，我原谅你。」
　　「铃乃？」
　　真奥忍不住回头。
　　首先映入眼帘的是圣职者穿着法衣的背影，而铃乃缓缓转过来的脸上，正挂着真奥至今从未见过的温柔笑容。
　　「恶魔之王撒旦。你身为王的『孤独』与『罪孽』，我确实听见了。我判断你所说的全是实话，并以吾之名，克莉丝提亚·贝尔的名号原谅你的罪孽。即使神，或是这个世界的其他人都不原谅你也一样……你做得很好。」
　　真奥傻眼地看着铃乃的脸，等过不久回过神后才皱起眉头说道：
　　「你、你是怎么了？该不会白天的派里加了什么奇怪的东西吧？」
　　「或许吧，我自己也觉得自己疯了。」
　　铃乃的脸色在营火的照耀下，似乎微微泛红。
　　「这是很单纯的事情。我之前曾经被你救过好几次。即使你本人没那个打算，我还是认为自己应该要报答你，还有，我恐怕……」
　　「怎、怎样啦。」
　　「……不，还是算了吧。」
　　铃乃轻轻摇头，像是解除紧张似的从真奥面前离开，坐到营火的对面苦笑道：
　　「要是再继续说下去，真的就会变成是单纯在发牢骚。要是让告解者感到困惑就本末倒置了，此外若真的明确地表态，可是会触碰到千穗小姐的逆鳞呢。」
　　「为、为什么要在这时候提起小千啊？」
　　「……这下我总算能够体会千穗小姐有多辛苦了。」
　　即使讲起话来一副受不了的样子，但铃乃被营火照亮的脸庞上，依然挂着微笑。
　　「最近的我是千穗小姐的信徒。唉，就当成是那样吧。我……既没有像千穗小姐那样的确信，也没有像她那样的勇气。」
　　「唉……」
　　尽管真奥完全被避重就轻地敷衍过去，无法继续吐槽下去的他，还是只能保持沉默。
　　「……魔王。」
　　「这次又怎么了？」
　　不晓得是不是真奥的错觉，此时铃乃的表情不知为何似乎显得有些悲伤。
　　「无论你是怎么想的，我都会赌上圣职者的骄傲接纳刚才那些话，所以我也不会告诉任何人。不过……如果哪天你有那个意思，就告诉艾米莉亚……」
　　「我拒绝。」
　　「刚才那些事……咦？」
　　「就只有惠美，我绝对不会告诉她。」
　　真奥那过于果断的语气，让铃乃惊讶得目瞪口呆。
　　「因为那样不是很不公平吗？」
　　真奥以和语气同样严肃的表情摇头。
　　「不公平？」
　　「在这几个月跟她的来往中，我已经知道那家伙虽然总是勇者勇者地吵个不停，但精神方面的强度就跟豆腐差不多。难得她最近好不容易才重新振作起来，要是又像之前那样陷入烦恼，那感觉不是会很烦吗？」
　　快速说完这段话后，真奥低下头啐道：
　　「对惠美而言，我是把她的人生搞得一团乱的侵略者之王。这样就可以了。」
　　「不过，那是……」
　　「就算那家伙的父亲还活着，我做的事情夺走了她人生的一部分依然是不争的事情，不过我是将包含她在内的大批人类的人生，跟自己的国家与子民的性命放在天秤上比较，最后选择了自己的国家与子民。」
　　真奥像是在咀嚼自己说的话般，缓缓说道。
　　「我根本就不在意自己对那家伙做的事情，此外我既不期待她的原谅，也没立场接受她的原谅。如果我把这些事情告诉她，也只会害她失去立场。更何况光是这次，她就已经给我们添了很大的麻烦。」
　　「……魔王，你……」
　　「这次还有芦屋、阿拉斯·拉玛斯、艾契斯跟诺尔德的事情要处理，因为指名惠美担任恶魔大元帅的人是我，既然让她背负了这个责任，那这次我就有义务要帮助她。这跟勇者还是魔王什么的完全是两回事，所以……」
　　真奥轻轻瞪向铃乃。
　　「即使顺利救出惠美，也别对她说些多余的话。这次是因为身为圣职者的你说是告解，我才特例告诉你的。惠美那家伙光是现在就因为觉得自己有责任而变得软弱不堪，你再把我的事情告诉她让她烦恼看看。绝对会烦到让人受不了。那家伙……」
　　真奥缓缓起身，背对铃乃走向自己的帐篷。
　　「还是每次看见我时就先讽刺个一两句比较刚好。不然的话，连我的步调都会跟着乱掉。」
　　「魔王……」
　　「……啊，喂，刚才那些话也包含在告解的一部分，绝对不可以告诉其他人喔。」
　　真奥弯着腰回头指向铃乃，说完后连回答都没听就直接走进帐篷。
　　「……」
　　铃乃忍不住抱紧自己到刚才都还能感受到真奥体温的身体。
　　「你真是个彻底温柔……又残酷的男人呢。」
　　露出自嘲的笑容后，铃乃仰望浮在夜空上那两枚红色与蓝色的月亮，轻声嘟囔道：
　　「艾米莉亚……你『接下来』到底打算怎么活下去？」
　　「呼呜……密瓜火腿……唔嗯。」
　　唯一掌握到这场足以改变世界的大战其中部分真相的人类——克莉丝提亚·贝尔，感觉自己完全看不见那个真相究竟显示了什么样的未来。
　　「干烧虾仁包，荷包蛋夹土司……」
　　「这不是连没吃过的东西都混在一起了吗？」
　　于是就连化为巨大蓑衣虫的纯真少女忠于欲望的梦话，对现在得整理心中复杂思绪的铃乃而言，都是一剂很棒的清凉剂。
　　「而我的『接下来』……又会变得怎么样呢。」
　　铃乃抱紧自己的身体，一回想起体内加速的心跳，她就再度叹了口气。
　　※
　　商都魁凡市即将被攻陷。
　　在勇者艾米莉亚再临的旗帜下，从斐岗出发的八巾骑士团自称「斐岗义勇军」，开始在皇都·苍天盖以西的地区展开战斗，打算解放那些被马勒布朗契头目率领的军队占据的各个都市。
　　义勇军接连攻下由新生魔王军的干部——马勒布朗契头目控制的城市，最后终于抵达接在苍天盖之后的大都市魁凡。
　　攻城战以义勇军压倒性的优势开始展开。
　　由于魁凡是座商业都市，因此没有坚固的城墙或防卫机构，宽广的道路轻易就被大军侵入，义勇军转眼间便驱除了阻挡在前的马勒布朗契。
　　占据魁凡的马勒布朗契头目，斯加勒缪内被逼到了绝境。
　　「报告！前线的镶红巾队已经与敌方头目接触！正开始战斗！」
　　在传令兵冲进义勇军营帐的作战参谋室报告消息时，惠美缓缓起身。
　　「让我去吧。那些头目的强悍程度，跟普通的马勒布朗契完全不能相提并论，光靠不充分的战力，是无法战胜他们的。」
　　惠美并非使用圣剑，而是拿起奥尔巴准备的剑打算走出营帐，但却被一道声音制止。
　　「不，没有那个必要。」
　　惠美转身瞪向以义勇军参谋的身分、留在营帐里待命的奥尔巴。
　　「奥尔巴，你想让八巾的骑兵白白送死吗？让我去的话，一瞬间就能结束。」
　　「虽然你说的没错，但就算是这样，大将也不应该随随便便地就上战场。若是陷入苦战也就算了，如果大将在军队处于优势时现身，反而会有损我军的士气。」
　　「……可是！」
　　惠美握着剑柄的手颤抖不已。
　　「艾米莉亚，你是这个义勇军的大将兼象征。请你别采取太过轻率的行动。光是你的那分勇气，就足以替现场的人们带来勇气了。」
　　「唔……」
　　惠美瞥了一眼那些自从离开斐岗，就一直在营帐里待命的八巾将校们。
　　他们每个人都完全不了解惠美真正的心意，脸上洋溢着希望与勇气。
　　「那么，我至少能够提议吧。既然我们的胜利已经无可动摇，那就没必要再制造更多的牺牲。对马勒布朗契军发出投降劝告吧。我们的目的是解放魁凡，不是单方面的杀戮……」
　　惠美似几乎可说是哀求的心情提出建言，但奥尔巴却发自内心感到意外似的说道：
　　「艾米莉亚，你该不会是要我们放恶魔一条生路吧？」
　　「那是…………」
　　营帐内所有人的视线都集中在惠美身上。
　　惠美无法立刻回答奥尔巴的问题。
　　惠美还来不及整理自己不知为何无法回答的内心，另一名传令兵就冲进了营帐。
　　「是来自前线部队的概念收发！紧急通报！是紧急通报！」
　　明明距离刚才的传令还不到五分钟，那位士兵的脸上却充满了喜色，惠美见状，便绝望地倒抽了一口气。
　　「来自前线部队的紧急通报！与敌方马勒布朗契头目接触，在激战后击败对方！敌方头目已确认死亡！我军成功解放魁凡市了！」
　　「唔唔唔！」
　　营帐内顿时欢声雷动，即使惠美明显板起了脸，现场也没有任何一位将校发现。
　　传令兵充满喜悦带来的消息，正是惠美最害怕的事情。
　　「只不过……是恶魔，是人类的敌人消失了而已……」
　　当所有人都沉浸在魁凡市解放的胜利中时，义勇军里就只有惠美一个人抱着大腿，蹲在空无一人的参谋本部里。
　　「没错，这是因果报应。他们原本就想接在魔王军后面支配安特·伊苏拉，魔界的余党……只不过是人类应该要打倒的恐怖恶魔……又少了一个而已。」
　　惠美独自低喃的声音里毫无任何感情，就像单纯将事实条列出来般，不具任何色彩。
　　「恶魔，是敌人。是我跟安特·伊苏拉的敌人，只要将他们赶尽杀绝，世界就会恢复和平…………」
　　『「恶魔」……到底是什么？』
　　「唔。」
　　害怕着从心底深处传来的声音，惠美像是要被什么压扁似的紧紧抱住自己的身体，将自己缩得更小。
　　「敌、敌人。恶魔是，人类的敌人。是威胁人类的，恐怖敌人……」
　　『简直就像那天的马勒布朗契们……像那些深信自己能替魔王撒旦和恶魔大元帅报仇、愚蠢的马勒布朗契头目们一样。』
　　「唔唔！」
　　惠美抱着头，发出呻吟。
　　自己应该知道才对。
　　在这一年多一点的期间内，自己应该已经看过这个世界、人类、以及恶魔的完全不同的另一面才对。
　　「为什么……为什么明明死的是恶魔，我却还这么……」
　　她没打算说什么敌人也有敌人的苦衷。
　　虽然心里确实存在迷惘，但即使现在面对真奥与恶魔们，她还是有自信将其视为敌人。
　　然而明明只是死了一个未曾谋面的马勒布朗契头目，为什么自己会如此受到罪恶感苛责呢。
　　如果不在这里打倒马勒布朗契，魁凡就会一直受到恶魔的支配。
　　为了解放魁凡的人们，战斗应该是正确的才对。
　　『……妈妈。』
　　如今惠美已经心力交瘁到就连阿拉斯·拉玛斯来自内侧的呼喊，都听不见的程度了。
　　惠美无力地起身，在未能整理好扰乱自己内心激烈感情的情况下，走回自己专用的帐篷，连武装都没卸就直接倒在床上。
　　无力地躺在床上的惠美，宛如死去般的陷入梦乡。
　　「……唔。」
　　惠美表情苦闷地睡着，阿拉斯·拉玛斯出现在她的身边，用娇小的手轻抚已经精疲力竭的「妈妈」的脸颊。
　　就在这个时候。
　　「呜？」
　　阿拉斯·拉玛斯像是发现了什么似的仰望天花板。
　　「是谁？」
　　虽然瞬间感应到一股怀念的气息，然而那就像是沙漠中的小石子般，马上就混在世界的气息里消失无踪。
　　即使如此，阿拉斯·拉玛斯还是将手抵在自己的额头，在黑夜中四处张望了好一段时间。
　　※
　　「啊～啊，乱七八糟。」
　　「……」
　　「你也有听见吧？我可是有阻止过他们喔。」
　　「……」
　　「喂～稍微沟通一下嘛，我们又不是完全不认识。」
　　「……你到底有什么企图。」
　　「喔，你总算愿意说话了。」
　　这里是位于苍天盖城顶端的王座。原本是统治大艾夫萨汗帝国的统一苍帝所在的王座之间，趴了一群人在地上。
　　倒在地上的全都是八巾骑士团的强者。
　　让他们躺在王座之间地板上的——
　　「怎么样，芦屋老弟，不对，恶魔大元帅艾谢尔。久违的苍天盖城王座感觉怎么样？」
　　「……令人恶心。」
　　呈节肢状的两条尾巴不耐地晃动，艾谢尔从王座上方瞪向靠在入口附近的梁柱上，正愉快地仰望这里的加百列。
　　即使无法承受肉体大小的UNIXLO破布还黏在身上，但其威严是货真价实的。
　　「大天使加百列，你到底有什么企图。」
　　「我没有什么企图喔。我们天使并不会特别帮助人类，还有这里并非日本，这些你都很清楚吧？喂，高兴一点啦。你好不容易才回到挂念的安特·伊苏拉耶。魔力也完全恢复了，以后到超市再也不用拿梯子，也不用瞪着清洁剂的价格标签啰。」
　　加百列摊开双手，摆出可疑的姿势。
　　「唉，我知道这很像是在骗人的。抱歉抱歉。」
　　由于艾谢尔毫无反应，因此加百列只好自己收场。
　　「……这里真的是苍天盖吗？」
　　「对啊。要看吗？」
　　「哼。」
　　艾谢尔哼了一声后走下王座，穿过加百列身边。
　　「唔……唔唔……」
　　像是在追着恶魔的背影般，倒在地上的骑士们发出呻吟。
　　「真难看～这样也叫艾夫萨汗的精锐，八巾骑士团啊，怎么每个家伙都这么让人受不了。我明明告诉过他们绝对嬴不了你，所以别轻举妄动，结果大家都被你的变身吓到，害我完全来不及阻止。谢谢你没有杀了他们啊。」
　　
　　[[IMG,8ff33871e309c4ff395c76883d836054,595,1000,80681]]
　　「……没有杀的价值，杀了也没有意义。」
　　走出城堡顶端的阳台后，艾谢尔啐道。
　　在芦屋取回艾谢尔的姿态时，负责监视的八巾骑士们顿时陷入了恐慌。
　　他们本来想将看起来没打算乱来的艾谢尔绑在王座上，但最后换来的就是这个结果。
　　即使看见在眼前展开的艾夫萨汗皇都景观，艾谢尔的表情依然动也不动，回头看向在背后露出轻浮笑容的加百列。
　　「你们打算把什么工作推给我。」
　　「喔，你知道啊？」
　　「艾米莉亚的父亲会到那间公寓是出于偶然。若佐佐木千穗的学校发生骚动，贝尔理所当然地会出动。所以说，你们的目的应该就只有我一个人。」
　　「也有可能是路西菲尔或撒旦啊？」
　　「如果是那样，你应该会趁他们在家时过来才对。你不是那种连目标都没确认，就会直接发动袭击的人。」
　　「哈哈，好吧好吧，的确是这样没错。你的工作非常简单。只要嚣张地坐在那张王座上就行了。接下来事情就会自己发展下去。」
　　「……」
　　艾谢尔回头看向加百列轻浮的眼神后，稍微闭上眼睛想了一下。
　　「真奇怪。」
　　「咦？」
　　「既然如此，为什么你要让我看外面？」
　　「呃？有什么问题吗？」
　　「如果你们真的只打算要我坐在那张王座上，那么加百列，你应该绝对不会让我确认外面的状况才对。确认这个几乎看不见任何马勒布朗契身影的皇都·苍天盖的状况。」
　　「……喔喔。」
　　加百列的语气虽然轻浮，但表情却意外地是真心感到佩服。
　　「真要说的话，你本人甚至不应该出现在我面前。绑架我的工作，原本应该只由马勒布朗契和人类进行对吧？」
　　「我可以姑且问一下，为什么你会这么想吗？」
　　「这很简单。因为即使马勒布朗契的头目全部一起上，也不是你的对手。然后你们又不是像人类透过圣典崇拜的那样高洁的存在。既然如此，还是认为这一切全都是你们天界搞的鬼比较单纯。奥尔巴·梅亚跟巴巴力提亚，全都是被你们花言巧语所蒙骗，所以现在才会在这里对吧。」
　　「……」
　　「只要一被人看见天使的身影，就能推测出无论是马勒布朗契打算兴建新魔王军，还是艾夫萨汗在马勒布朗契的引导下对其他大陆宣战，都只是表面上的事情。这背后隐藏了你们的目的。所以照理说，你本来不应该在我面前现身的。」
　　「嗯……这下麻烦了。」
　　加百列邋遢地搔着腹部，摆出投降的姿势。
　　「都跟你推测的一样。本来我不应该出现在你的面前。出现在觉醒的你身边的，必须要是巴巴力提亚才对。这都是为了……」
　　「为了打造出『艾谢尔回来了』的印象吧。」
　　艾谢尔打断加百列说道。
　　「感觉好像某个巨大宇宙英雄一样呢。」
　　「因为在四名大元帅中，就只剩下我没有被艾米莉亚讨伐过的记录。」
　　「你真的完全不吐槽呢……嗯？现在的状况是我要负责吐槽吗？」
　　「我听说有人针对那场发生在中央大陆魔王城的战斗散播不实的传闻。如果事情变成恶魔大元帅艾谢尔回到被马勒布朗契支配的艾夫萨汗，应该所有人都会以为魔王军又要打过来了吧。」
　　「嗯嗯嗯，所以呢？」
　　「然后……安特·伊苏拉的人民们，都期待着勇者能够回来驱除再度出现的魔王军。你们就是为了这个目的，利用了某种手段将艾米莉亚留在这里吧？」
　　「既然都说到这里了，我就听到最后吧。」
　　「……魔王军的复活与勇者的复活。人民期望勇者胜利，而实际上你们应该也打算让我跟巴巴力提亚一起被艾米莉亚打倒吧。复活的勇者艾米莉亚，驱逐了企图再度支配艾夫萨汗的邪恶魔王军，再次为安特·伊苏拉带来光芒。实在是浅显易懂的剧本。」
　　「我是觉得实际上没那么好懂啦……唉，毕竟你是当事人之一，所以推测起来比较容易。」
　　「不过这时候就会产生两个疑问。为什么事到如今才要把艾米莉亚拱出来。为什么你们这些天使要在背后操作这一切。关于将原本打算抹杀掉的艾米莉亚拱出来的理由，可以推测是为了要让大法神教会承认奥尔巴·梅亚的奸计，进而发挥自净作用。不过关于你们暗中行动的理由，我目前还看不出来。」
　　「嗯，因为都没让你看呢。」
　　在艾谢尔无视始终轻浮以对的加百列持续推测后，大天使接着说道：
　　「不过该怎么说才好，我们好歹也是天使。或许是想削弱魔界的恶魔们的力量，并为了守护安特·伊苏拉之后的和平，特地引诱恶魔们出来，带给人们希望……」
　　「就连我等魔王军将安特·伊苏拉的八成领土纳入掌中时，都毫无任何行动的你们，居然敢讲这种话。」
　　「……说的也是。」
　　「你们不可能只为了抹杀区区的马勒布朗契头目就暗中行动。否则只要趁在日本时，偷偷埋葬掉我跟魔王大人就行了……加百列，你到底有什么目的？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「要是再这样继续浪费时间，艾米莉亚很快就会出现在这里，跟我和马勒布朗契战斗，这么一来，至少能够达成让拥有力量的恶魔大量减少，以及让安特·伊苏拉的人类们重拾希望的目的。不过……你并不打算让事情发展成那样。」
　　「为什么你会这么认为？」
　　「有很多理由。例如让我看外面，以及给我掌握状况的时间与材料等等。光从这些资讯来看，就能推测出你想利用我跟艾米莉亚替你做某件事。而且是为了『天界原本的目的』以外的其他目的。」
　　「……原来，你真的不只是个会在超市烦恼鸡蛋尺寸的男人啊。」
　　「……你这家伙……到底是躲在哪里偷看，肮脏的鼠辈。」
　　至今都以毅然的态度说话的艾谢尔，首次为这件事感到动摇。
　　加百列露出苦笑，坐在阳台边缘眺望位于苍天盖城底下的远方城镇。
　　「不好意思，我对艾米莉亚跟你都没什么期待。如同你所想的一样，这场闹剧表面上的目的是让你跟马勒布朗契一起被艾米莉亚打倒。能连诺尔德·尤斯提纳一并找到真的是侥幸。你试着让勇者艾米莉亚再次打倒宿敌恶魔大元帅，再度拯救安特·伊苏拉，并安排她与失散多年的父亲进行命运的重逢看看。绝对能够感动全美，并一举拿下奥斯卡奖啊。」
　　「……」
　　「然后啊，我也差不多厌倦这种闹剧了。」
　　「……？」
　　「我很害怕啊。『基础』也好，『严峻』也好，原本应该都不是我们能够干涉的存在。我在把你从日本绑来这里时，遇到了已经完成的『黑』之血。她超恐怖的～我难得认真以为自己会死呢。」
　　「已经完成的黑……？」
　　「我啊，想要拯救天界。」
　　「你在说什么？」
　　艾谢尔以低沉的声音反问道：
　　「天界又没受到什么人的侵略？」
　　「说的也是。」
　　加百列苦笑道。
　　「天界现在正打算重蹈覆辙。将过去遇到的唯一一次机会称做『大灾厄』，并当成什么都没发生过。就只是为了享受现在这种怠惰的和平。不过令人难过的是，光靠我一个人的力量根本就不能怎么样。即使我是个超强的帅哥，面对多数暴力还是无计可施。」
　　「……」
　　「刚才那里是吐槽点喔。不过啊，即使是那么无可救药的家伙们，对我而言依旧是无法舍弃的伙伴。无论再怎么愚蠢、怠惰、傲慢，终究是共同生活了一万年时光的伙伴啊。」
　　「说一万年也太夸张了吧。就算是恶魔，也没有人能活超过四千年以上。」
　　「……你真的是完全不会配合搞笑呢。」
　　加百列发自内心地笑道，接着他跳下阳台边缘活动筋骨。
　　「我只想拜托你一件事情。等艾米莉亚来到这里后，希望你尽可能拉长跟她战斗的时间。考虑到缓冲时间，希望你能持续跟她战斗到两天以上。」
　　「……」
　　加百列拍了一下艾谢尔的肩膀后，便缓缓离开。
　　艾谢尔仅以视线追着他的背影。
　　「第一次见面时，我原本对他完全没有任何期待。因为他轻易地就打算牺牲自己的性命。不过……在『那个世界』生活的那段期间，他应该也以自己的方式思考了很多吧。」
　　「什么意思？」
　　「等了两千年，才终于有新的『大魔王』诞生。这次或许是最后的机会了。」
　　加百列一如往常悠哉的声音，就这样在吹过顶楼的风中消散，未能传到艾谢尔的耳中。
　　※
　　「可恶，为什么！为什么事情会变成这样？」
　　一道尖锐的叫喊声撼动着苍天盖。
　　「奥尔巴跑哪儿去了！为什么还不回来！」
　　尽管身高只比普通的成年男性略高一些，但说话者披在身上的披风，还是完全藏不住他身为马勒布朗契的证明——亦即那如镰刀般细长、左右各一根的利爪。
　　那位拥有长度远胜一般的马勒布朗契、宛如洗练的镰刀般强大、美丽的利爪者，正是马勒布朗契一族的现任首席头目，巴巴力提亚。
　　「冷静点，巴巴力提亚大人，就算大吵大闹，状况也不会改变。」
　　「闭嘴，法雷！你叫我怎么冷静得下来！」
　　名叫巴巴力提亚的马勒布朗契以翻倒坐椅的气势起身，并为了宣泄焦躁而挥下利爪。
　　而另一位马勒布朗契，则是过去曾率领「严峻」的化身伊洛恩，在日本与真奥等人对峙的年轻头目，法尔法雷洛。
　　他一面劝谏着一族之长的巴巴力提亚，一面俯视被残忍地破坏的会议桌，轻轻叹了口气。
　　「拉贵尔！你不是跟他一起行动吗？奥尔巴·梅亚消失到哪儿去了！」
　　巴巴力提亚无视法尔法雷洛那明显的态度，转而瞪向另一位以邋遢的姿势坐在桌子对面的爆炸头男子。
　　「……我也不知道啊。」
　　「别开玩笑了！你怎么可能不知道！」
　　「就算你这么说，不知道就是不知道。话说回来，现在这状况不是很糟糕吗？无论奥尔巴在不在，都无法改变你们不利的状况吧？」
　　「唔唔唔唔。」
　　在恶魔大元帅马纳果达去世后就任马勒布朗契总头目的巴巴力提亚，瞪向从自己打坏的会议桌上滑了下来的艾夫萨汗全国地图。
　　「在斐岗跟魁凡到底发生什么事了？」
　　巴巴力提亚咬牙切齿地踩烂那张全国地图。
　　「唉，至少确定应该是非常不妙的事情。」
　　拉贵尔维持翘脚的姿势，动也不动地俯视被巴巴力提亚踩着的全国地图。
　　「那么，你打算怎么办？根据留在皇都的八巾骑士的报告，马勒布朗契的头目扣掉在异世界日本身受重伤、留在苍天盖城静养的利比科古后，就只剩下你们两位啰？」
　　拉贵尔的声音听起来毫无紧张感。
　　但这句话还是为巴巴力提亚和法尔法雷洛的表情蒙上了一层阴影。
　　「在这种紧急状况时辅佐我们，不就是你们的工作吗？」
　　这下就连法尔法雷洛的语气也开始变得粗暴，不过爆炸头天使当然还是冷淡地回答：
　　「我们对紧急状况的解释不太一样。第一，我们不是一开始就讲好关于侵略安特·伊苏拉的工作，都全权交给你们处理吗？不然对魔王撒旦实在太不好意思了。另外，虽然我们的确说过会帮忙安排你们再度侵略，但可从来没说过会辛勤地照顾你们到这个地步。」
　　「你、你这家伙……」
　　「而且我们该做的都已经做了。不但让能充当你们总帅的恶魔大元帅艾谢尔回到这里，就连你们想要的另一把圣剑的持有者，勇者艾米莉亚的父亲都带回来了。难不成都做到这个地步了，你们还想说光靠自己什么都做不到吗？」
　　虽然艾谢尔的名字让巴巴力提亚露出略微放心的表情，但法尔法雷洛却反而面露消沉之色。
　　「果然当初还是应该遵照魔王大人的指示……」
　　「法雷，你说什么！」
　　「……没事。」
　　「总而言之，当务之急就是确认德拉基亚索跟斯加勒缪内的安否，以及调查从斐岗出师，朝苍天盖进攻的军队真面目！法雷，你先飞到现场确认状况……」
　　就在巴巴力提亚下达称不上经过深思熟虑的指示的瞬间。
　　会议室沉重的大门开启，在一名男子现身的同时，巴巴力提亚和法尔法雷洛都不自觉地端正姿势。
　　虽然拉贵尔还是一样动也不动，但也以略显紧张的表情看向打开的大门。
　　「艾……」
　　「艾谢尔……大人……」
　　「简洁地跟我说明一下状况。」
　　艾谢尔以低沉的声音简短说完后，仅稍微动了一下手指，刚才被巴巴力提亚破坏的会议桌跟变得皱巴巴的全国地图，就马上恢复成原来的样子。
　　「艾、艾谢尔大人，我已经从法雷那里听说了异世界日本的详情，虽然我想您现在应该很生气，但我等马勒布朗契一族绝对没有背叛魔王撒旦大人的……」
　　「我说过要你们简洁地说明状况。」
　　受到恶魔大元帅威严的震慑，新生魔王军首领巴巴力提亚连忙毕恭毕敬地想向艾谢尔辩解，但马上就被艾谢尔短短的一句话给打断。
　　「艾谢尔大人，由我来说明吧。」
　　代替说不出话的巴巴力提亚，年轻的法尔法雷洛站到复原的会议桌前。
　　在瞥了一眼法尔法雷洛疲惫不堪的表情后，艾谢尔点点头说道：
　　「……你就是那个使唤伊洛恩的……」
　　「是的，在异世界对魔王撒旦大人与新元帅麦丹劳·咖啡师·千穗（王佐主教弓）无礼的就是小人。小人之后愿任凭艾谢尔大人处置，但请先允许小人回答艾谢尔大人的问题。」
　　法尔法雷洛行了一礼后，便开始将细长的爪子伸向全国地图。
　　「我等马勒布朗契，与奥尔巴·梅亚和来自天界的使者拉贵尔大人一同侵略艾夫萨汗，占据此地，并在后来压制了艾夫萨汗的主要都市。之后为了将来能够恭迎魔王撒旦大人，我们决定夺回位于中央大陆、撒旦大人的魔王城。为了让策划中央大陆复兴的五大陆骑士团解体，我们特地增强艾夫萨汗八巾骑士团的兵力，让他们向全世界宣战。」
　　「嗯。」
　　「之后这个策略生效，人类们的骑士团都各自回到原本的大陆进行戒备，中央大陆因此变得防御空虚。透过指责西大陆的大法神教会隐藏了勇者艾米莉亚的圣剑，我们成功地动摇了各大陆的军事平衡，并努力进行离间工作，让人类间的势力无法像过去那样团结一致。」
　　「那为什么现在你们会面临困境呢？」
　　艾谢尔在迅速瞪了一眼笑嘻嘻地看向这里的拉贵尔后，马上再度提出问题。
　　法尔法雷洛以爪子指示地图上的几个地点，同时流利地说道：
　　「由各头目与其麾下的马勒布朗契部队，加上受到我等压制的八巾骑士团共同防守的各城市，在这几天内接连陷落。」
　　「喔。」
　　艾谢尔虽然认真地点头，但视线早已不在地图上，转而明显地瞪向旁观事情发展的拉贵尔。
　　「我们在苍天盖与斐岗间的两处据点，分别派驻了头目德拉基亚索与头目斯加勒缪内，但随着那两位接连失联，恐怕由在异世界日本负伤、正于苍天盖接受治疗的和比科古负责压制的地区，也已经是时间的问题……」
　　「原来如此。」
　　艾谢尔毫无感慨地点头，看着拉贵尔交叉双臂。
　　「总而言之，就是你们笨到被奥尔巴与天界鼠辈的花言巧语所骗，并荒废了我过去的征服地，最后别说是夺回魔王城了，还反而白白牺牲了魔王撒旦大人的子民。」
　　「……小人无话可说。」
　　「那、那个，不过，艾谢尔大人……！」
　　虽然法尔法雷洛表情顺从地点头，但巴巴力提亚却似乎还想反驳——
　　「闭嘴，巴巴力提亚！你这个愚蠢之徒！」
　　结果换来了艾谢尔的大声怒斥。
　　「事到如今，我不打算责备你们擅自出兵的事情。毕竟真要说起来，这都要怪我们之前太过没用才让你们如此义愤。不过！为什么你们不忠实地执行魔王撒旦大人要法尔法雷洛转达的命令！魔王大人应该有命令你们返回魔界才对！」
　　「……」
　　「小人实在……愧对魔王大人。」
　　「别那么生气啦。他们也是骑虎难下。而且有一阵子事情的确进行得很顺利。」
　　「那样才是正中你们的下怀吧，你这在暗地里鬼鬼祟祟行动的天界鼠辈。」
　　即使是对看似在拥护马勒布朗契的拉贵尔，艾谢尔依然毫不留情。
　　「说别人是鼠辈也太过分了吧。真要说的话，我们这次可是站在你们这边耶。而且真的替你们做了很多准备喔？」
　　「我已经厌倦你们这些天使的演技了。虽然我不知道你们想利用我们做什么，但可别以为我艾谢尔会乖乖任你们摆布！」
　　说时迟，那时快，艾谢尔仿佛雾一般消失，下一个瞬间就出现在拉贵尔背后，以击碎头颅的气势将爪子挥向那大到非常好瞄准的头部。
　　「嗯？」
　　不过他的手臂却被人从后方制止。
　　而且还不只如此。
　　以强大的力道握住号称拥有魔界最硬肉体的艾谢尔手腕的，居然是一只小孩子的手臂。
　　「你、你是……」
　　艾谢尔在回头看见从后方按住自己的手臂、有着浅黑色肌肤的少年后惊讶地大喊。
　　在黑色的前发上面，是一撮红发。
　　「你就是，伊洛恩……吗……我还以为你是听从法尔法雷洛的命令……」
　　艾谢尔不自觉地怀疑年轻的马勒布朗契头目谋反。
　　「喔，他啊，只是之前从我们这边借出去而已，这并不表示那位年轻人背叛你，所以放心吧。」
　　「借出去……？唔嗯？」
　　从「严峻」质点诞生的少年，伊洛恩之前不但弹开跟阿拉斯·拉玛斯融合后的「进化圣剑·单翼」剑刃，还轻易地将使出全力的铃乃给打飞，现在看来就连取回魔力的恶魔大元帅艾谢尔，都无法反抗他惊人的臂力。
　　伊洛恩面无表情地以恐怖的力量放倒艾谢尔，然后就直接将他扔向后面的墙壁。
　　「唔嗯！」
　　尽管勉强避开了激烈冲突，艾谢尔依然对少年深不可测的臂力感到愕然。
　　「唉，或许就是因为把这种孩子借出去，才害他们误会了不少事情也不一定，别太责备他们啊。」
　　拉贵尔侧眼看向惊讶的艾谢尔，悠然地起身。
　　摸了一下伊洛恩的头发后，他悠然地走到艾谢尔面前，然后那留着庞克风的爆炸头的黑影邪恶地笑道：
　　「反正无论如何，魔界都不会有未来。」
　　「什么……？」
　　「哎呀，如果你在之后发生的战争中表现得够好，或许结果就不一定了。不过……」
　　对艾谢尔耳语完后的下一个瞬间，拉贵尔和伊洛恩的身体被淡淡的光芒包围，忽然消失了踪影。
　　「恶魔必须灭亡才行。这都是为了我们的未来。唉，你就好好加油吧。」
　　艾谢尔、法尔法雷洛以及巴巴力提亚三人，都只能在原地眺望着邪恶的天使消失。
　　「这、这到底是怎么回事，拉贵尔那家伙！这样下去别说是夺回魔王城，或许我们连艾夫萨汗都得放弃也不一定！」
　　「……打从一开始你们这些马勒布朗契，就只有这点程度的器量。」
　　艾谢尔活动了一下被伊洛恩甩动的手腕，同时叹了口气。
　　「虽然不知道除了拉贵尔以外还有几个天使，但最糟的状况，就是或许即使我跟你们联手，也打不赢他们之中的任何一个人。这下真的是完全任他们摆布了。」
　　从加百列的语气来看，天界确实是想利用艾谢尔与巴巴力提亚做些什么，基本上就连巴巴力提亚他们组织新生魔王军，也都是为了被导向那个目的。
　　幸存下来的每个马勒布朗契头目，实力都远远不及去世的马纳果达，可以说打从被拥有压倒性力量的天使们从背后操作开始，巴巴力提亚他们的命运就已经确定了。
　　「可、可是艾谢尔大人，我们也很清楚天使们的力量！只要得到圣剑，只要得到圣剑，我们就绝对不用再受到他们摆布了，可恶的拉贵尔，居然随便带个来路不明的男人过来，就说他是持有圣剑的勇者艾米莉亚的父亲……」
　　巴巴力提亚似乎仍不明白自己的愚昧，激动地对艾谢尔说道。
　　不过看在艾谢尔眼里，基本上恶魔光是要获得圣剑本身就是件不可能的事情。
　　「愚蠢之徒。艾米莉亚持有的『进化圣剑·单翼』并非单纯的武器。那是以诞生自生命之树，构成世界的宝珠『基础』质点为核心创造出来的神圣存在。我们这些没有圣法气的恶魔，即使得到圣剑，也无法发挥任何力……」
　　「咦？不、不对，艾谢尔大人，并非如此。」
　　「……什么？」
　　巴巴力提亚慌张地将手伸进怀里。
　　「我还以为在法雷使唤那个伊洛恩时，您就已经知道了……」
　　艾谢尔一看见巴巴力提亚拿出的「那个」后，便惊讶得瞪大眼睛。
　　「质点的力量，绝对不是只有天使跟人类能够使用。」
　　一颗紫色的小石子，被放在巨大爪子的前端。
　　那毫无疑问是艾谢尔——芦屋四郎至今曾看过无数次的「基础」质点的碎片。
　　「如您所见，这对我等的魔力也会产生强烈的反应。」
　　巴巴力提亚微微集中精神，从爪子将魔力注入碎片。
　　「怎、怎么可能……这、这是……」
　　艾谢尔已经看习惯的淡紫色光芒，居然开始包覆碎片。
　　巴巴力提亚对看傻了眼的艾谢尔快速说明道：
　　「我等一开始派西里亚特率兵前往异世界日本时，也曾尝试用这块碎片跟念话晶球寻找艾米莉亚圣剑的行踪。虽然结果计划因为西里亚特没有回来而失败了，但灌注了魔力后的这块碎片，曾经有一次跟其他的碎片互相吸引。」
　　虽然艾谢尔并没有实际现场看过，但他知道在日本千叶县铫子的海面上现身的西里亚特，曾经持有会对惠美的圣剑产生反应的念话晶球。
　　艾谢尔至今只看过惠美使用「基础」碎片，所以自然地深信无论圣剑还是质点，都是只有具备圣法气的人才能使用的东西。
　　不过巴巴力提亚刚才揭发的这项事实，却完全否定了那个大前提。
　　「圣剑……质点，并非神圣的东西？」
　　艾谢尔像是在说给自己听般，试图接受这个事实——
　　「……唔！」
　　接着他突然想起某件事情。
　　然后就在这个瞬间，他总算抵达了加百列在苍天盖阳台提到的「加百列个人目的」的其中一端。
　　「巴巴力提亚、法尔法雷洛！」
　　「「是！」」
　　「诺尔德·尤斯提纳……跟我一起被带来的艾米莉亚的父亲，现在人在哪里！」
　　「是，那个，他被监禁在苍天盖城的其中一个房间……那个人，果然真的是艾米莉亚的父亲吗？」
　　「连持有『基础』碎片的你都怀疑到这种地步，这表示……」
　　艾谢尔的脑中突然闪过某个光景。
　　大雨中的Villa·Rosa笹冢。
　　看在当时的艾谢尔眼里，被真奥踢进房间的诺尔德怎么看都只是普通的人类。
　　然后真奥便跟一位银发少女，一同消失在天空里。
　　「诺尔德并未持有圣剑吗？」
　　「您、您说的没错……」
　　猜不透艾谢尔心思的巴巴力提亚跟法尔法雷洛只能面面相觑。
　　不过包含刚才得到的重要资讯在内，至今获得的所有情报都正在艾谢尔脑中复杂地交错。
　　在沉默地思考了一段时间后。
　　「虽然还是猜不透他们的目的，但我知道加百列想在这里干什么了。」
　　「咦？」
　　艾谢尔重新在脑中整理情报，然后不悦地咋了一下舌。
　　「真是太没用了，难道除了任由他摆布以外，就没有其他能解决这个状况的对策了吗？」
　　「怎、怎么了吗……」
　　艾谢尔走向会议桌，沿着地图指示，
　　「简单的说，目前正在杀害你们的头目，往苍天盖前进的，就是勇者艾米莉亚。」
　　「艾、艾米莉亚？」
　　「艾米莉亚不是在异世界日本吗？」
　　「艾米莉亚回安特·伊苏拉已经是几个星期前的事情了。天使们跟奥尔巴·梅亚用了某种方法逼艾米莉亚就范，举兵向这个皇都进军。而他们的目的，就是让艾米莉亚在这里杀了我们。」
　　「您说什么？」
　　「到、到底是为了什么……？」
　　「根据我的推测，拉贵尔跟天界原本的目的应该是让魔界更加弱化，以及借着讨伐恶魔提升安特·伊苏拉居民的信仰跟希望。」
　　艾谢尔看着标示在艾夫萨汗全国地图上，那接连击倒控制艾夫萨汗的马勒布朗契头目的「神秘势力」进攻状况。
　　「可恶的艾米莉亚……亏她之前还在那里大放厥词，结果还不是被卷入麻烦事了……」
　　「艾谢尔大人？」
　　「巴巴力提亚。我回来这里后，已经过了几天？」
　　「是？呃，那、那个，以这个地方的时间来说，是七天。」
　　「七天啊……嗯。」
　　艾谢尔快速地在脑中整理状况。
　　先将加百列的事情放在一旁，既然拉贵尔跟奥尔巴的目的是让惠美打倒艾谢尔，那么他们在艾谢尔取回魔力，恢复恶魔形态之前，应该是不会进攻苍天盖。
　　反过来说，既然艾谢尔现在已经清醒，不难想像拉贵尔应该会跟奥尔巴取得联系，要他将进军路线改成前往苍天盖。
　　既然不知道除了加百列跟拉贵尔以外还有多少天使，那么即使艾谢尔已经取回了恶魔形态，依然不能轻举妄动。
　　虽然不知道理由，但惠美之所以乖乖加入奥尔巴的军队，应该是跟艾谢尔一样碰上了光靠力量无法解决的状况。
　　即使完全没有自觉，但不可思议的是，艾谢尔正在认真检讨有没有能抢先天界一步，和惠美共同突破困境的方法。
　　「……艾谢尔大人……」
　　法尔法雷洛担心地看着沉默不语的大元帅，过不久艾谢尔开口说道：
　　「（魔王大人这星期的排班是星期一早班加早退、星期二晚班、星期三整天、星期四午班兼店长代理到下午班、星期五午班到打烊、星期六休息、星期天整天，然后下星期一又是休息，星期二早班……）」
　　「咦？」
　　艾谢尔不断吐出对两位马勒布朗契而言十分陌生的奇妙话语。
　　「法雷，艾谢尔大人怎么了……？」
　　「不、不知道……我只知道那好像是异世界的语言……」
　　无视两位窃窃私语的马勒布朗契，艾谢尔持续思考。
　　「（能否找到人代星期天整天的班和星期四的店长代理日是关键。那天其他员工的出勤状况应该也不密集。还是认为魔王大人最快星期四下午以后能够采取行动比较妥当。）」
　　艾谢尔在Villa·Rosa笹冢的那场骚动之前，就在进行能让真奥去追惠美跟阿拉斯·拉玛斯的准备。
　　若大黑天弥有将艾谢尔的话正确转达给真奥，那么真奥一定会采取行动。
　　「（再来即使多一秒也好，只要我们能持续活下来……）巴巴力提亚。」
　　「……是、是！」
　　突然被人呼唤的巴巴力提亚，慌张地端正姿势。
　　「统一苍帝怎么了？你们该不会杀了他吧？」
　　艾谢尔直到现在都还没看见位居东大陆，亦即大帝国艾夫萨汗顶点的绝对权力持有者——统一苍帝的身影。
　　「是，因为那个老人作为艾夫萨汗的象征，在向全世界宣战时非常重要，所以为了避免他受到我等恶魔的魔力影响而死掉，我们派了能够行使法术结界的正苍巾骑兵随侍在侧，将他软禁在苍天盖城的小天守『云之离宫』。」
　　「嗯，以你来说算是不错的判断。」
　　艾谢尔点头。
　　「我有话要跟统一苍帝说，帮我带路。」
　　「是？可、可是……」
　　「不用担心那些天使的事情。」
　　艾谢尔抱持着确信。
　　「我就暂时任由他们摆布，稍微以演员的身分工作一下吧。」
　　即使感到疑惑，两名马勒布朗契头目还是顺从地带艾谢尔前往小天守，屋顶上的加百列一面看着他们的样子，一面露出苦笑。
　　「以演员的身分工作啊。好吧，我知道了。不过相对地，你可要好好跳支舞喔。」
　　然后在轻轻拍了一下手后，他的身影便忽然当场消失。