　　
　　[[IMG,b9ca9d2e64dd8825263368e06a54d34a,590,1000,43165]]「所以我不是说了没办法确定要花上几天吗？」
　　「期限是一个星期！谁要为了只用一个星期的东西花那么多钱啊！」
　　「那是你的问题吧！如果一个星期解决不了怎么办？应该要考虑到延长期间的可能性，投资配备才对！」
　　「你总是马上就把事情往坏的方面想！不是万一解决不了怎么办！是一定要解决啦！既然是社会人士，就要在期限内把工作完成！」
　　「那设定无论如何都没办法遵守的期限，就算是像样的社会人士吗？如果光靠了不起的原则跟精神论就能完成工作，那大家就不用那么辛苦了！」
　　「太过追求理想只会没完没了！无论再怎么努力，能准备的环境都有极限！没办法在该节省的地方节省的，只要有公务员跟政治家就够了！」
　　「愈是像你这种只会喊浪费的人，愈是没有保留必要物品的能力！如果只是高喊效率化、效率化，那九官鸟也办得到！」
　　「你说什么！」
　　「怎样！」
　　「那那那那那个，你们两位太大声了！别这样吵架啦！」
　　千穗拼命地安抚激烈争吵的真奥与铃乃。
　　虽然从一旁听起来，简直就像是雇主与劳工在针对近来的劳动状况展开毫无交集的议论，但三人目前所在的位置，其实是距雕笹冢徒步三十分钟的唐吉·利·轲德方南町店中的露营用具卖场。
　　两人吵架的原因非常简单。
　　为了尽可能避免被与敌人有所挂钩的艾夫萨汗八巾骑士团逮捕，真奥等人在艾夫萨汗旅行时无法在大城市逗留。
　　由于预期这趟旅程基本上将以露宿为主，因此真奥与铃乃正在进行相关的准备，然而两人却在露宿对策方面产生了歧见。
　　「反正我们只有三个人！帐篷买一顶就够了吧！既然有可能会被敌人袭击，那要丢的东西还是少一点比较好吧！」
　　考虑到铃乃机车要载的行李总量以及一周的行程，真奥认为只要一顶帐篷就够了。
　　「别说傻话了！应该是要两顶帐篷，还有一人一个睡袋才对！除了必须管理好身体状况外，基本上我跟艾契斯都是女性！怎么可能跟你一起挤在狭窄的帐篷里！」
　　「就、就是啊！真奥哥，果然跟女孩子睡在一起还是不太好！」
　　看来铃乃似乎将极力减少身体负担这点摆在最优先，并且无论如何都想回避与真奥睡在同一个屋檐下的状况。
　　即使姑且不论事态紧急，心里还是难以接受真奥和其他女性睡在同一个屋檐下的千穗，先是选择支持铃乃——
　　「别太看不起人了，我才不会在这种时候做出那种没品的事情！」
　　「没、没错，真奥哥是个绅士！」
　　不过马上又不自觉地替真奥说话。
　　「千穗小姐到底是站在谁那边！」
　　「对、对不起……」
　　然后遭到了不必要的反击。
　　「话说回来，这又不是看不看得起你的问题！亏你每天都在工作，难道连买顶帐篷的钱都没有吗？」
　　「别把我跟你这个优雅的单身高等游民相提并论！我这边可是每天都要让部下吃饭耶！」
　　「别把人说的好像路西菲尔一样！真是失礼！」
　　「总之帐篷只要一顶就够了！在跟惠美他们会合的时候，如果无法逃跑就算我们输了！我们一会合就要当场开启『门』，离开安特·伊苏拉！」
　　「少胡说八道了！『开门术』是非常复杂的法术！别想得好像叫计程车那么轻松！更何况要是艾米莉亚他们处于无法马上移动的状况要怎么办！既然无法保证会合后能马上用『门』逃跑，那我们还是需要复数的帐篷才能躲藏起来！」
　　「唔……既、既然如此，那至少选这边的夏季睡袋吧！这个既使宜又小巧精致！」
　　「那边差不多开始正式进入秋季了！或许会变得出乎意料地寒冷！要是我们感冒了，哪还有余力去进行什么救出作战！」
　　「那那那那、那个，既然如此，帐篷的事情还是晚点再说，先把其他的东西买齐怎么样？等确定其他行李的量后，再决定不就好了吗？」
　　为了安抚对话完全没有交集的真奥和铃乃，千穗提出新的提案。
　　然而……
　　「魔王！我不是说过载货的重量有限吗？光是预备的汽油就已经够多了，你还买那么多矿泉水干什么！」
　　「以前怎样我是不知道，但我现在可是人类耶！万一不适应水质拉肚子怎么办！」
　　「你这个软弱恶魔！艾夫萨汗不但水源丰富，粮食也很富足！那里到处都有河川跟水源，所以只要带这个滤水器跟储水槽就够了！水的部分可以到当地再准备！」
　　「你刚才不是才说什么要优先管理好身体状况吗？」
　　两人马上又为了水的事情争执不休。
　　「果然还是该带米。」
　　「不对，应该带乌龙面。」
　　「我说你啊，在野外煮乌龙面也太夸张了吧？」
　　「外行人用饭盒炊米，想也知道一定会失败。反倒是即食的干燥乌龙面煮起来既省时间又不用担心失败，而且重量也很轻，实在是无可挑剔。」
　　「那不如干脆带饼干之类的保存食品不就好了，反正只有短期间。」
　　「食物是基本。在还有余裕时，没必要完全过得那么克难。」
　　「就算是这样，乌龙面也太……」
　　甚至就连粮食部分都无法达成结论。
　　「还需要驱虫喷雾。」
　　「的确，毕竟野外的虫子很多呢。」
　　就只有驱虫喷雾，不知为何瞬间便达成了协议。
　　「提灯就选燃料型的吧！」
　　「不，LED型的比较好！」
　　「燃料型的在安特·伊苏拉也有，就算遇到必须丢弃的状况，也比较不容易被追踪！」
　　
　　[[IMG,8a49cbdb9d757f2a1cdcff73908f5a20,596,1000,70923]]
　　「不过相对地行李也会变多，电池型只要一个按钮就能开关！而且这个不但附带手摇式发电，还能一并帮手机充电呢！」
　　「燃料型提灯比较好！提灯用的燃油在安特·伊苏拉也能补充，所以能够减少行李！手机充电只要带行动电源过去就行了！反正手机在安特·伊苏拉只能用来当概念收发的放大器，无论有没有开机都没差，在意电池剩多少电根本就没意义！」
　　「不对！绝对是LED灯比较方便！你该不会连这么简单的电器产品都没自信使用吧？」
　　「你说什么？你才是中了科学文明的毒！你这样还算是魔王吗？」
　　就在两人针对夜间光源各执己见，不肯相让时——
　　「…………你们两位都给我停一下！」
　　「唔喔？」
　　「喔喔？」
　　最后一个动怒的不是别人，正是千穗。
　　「我大概知道问题出在哪里了！你们两位都没有露营的经验对吧？」
　　「是、是没有啦……」
　　真奥尴尬地搔着脸。
　　「与、与其说是露营……每次传教旅行露宿野外时，大部分的事修行僧都会帮忙处理……」
　　铃乃也低声替自己找借口。
　　「毫无计划的外行人再怎么想像也是白费工夫！看是要找店员，还是去露营用具专门店请专家帮忙拟定计划比较好喔！」
　　「「……是。」」
　　被千穗这么一训，真奥跟铃乃都沮丧了起来。
　　「喔喔，千穗好强。」
　　在原本什么都没有的地方，真奥全身突然发出强烈的紫色光芒，下一个瞬间，他身边就多了一个有着银紫色头发的少女。
　　「虽然我隐约有发现，但真奥基本上在女孩子面前都抬不起头吧？」
　　「唔哇哇哇！」
　　艾契斯·阿拉突然现身，让真奥和铃乃慌张地环视周围。
　　两人在确认周围没人注意这里后松了口气，然而唯独千穗一个人抬头看向店里的天花板后绷起了脸。
　　「那那那那个！真奥哥，铃乃小姐！我们先到店外面吧！」
　　勉强将头上浮现问号的三人带到店外后，千穗激烈地喘着气说道：
　　「完全被监视摄影机拍到了……请你们以后多小心一点。」
　　跟每次让阿拉斯·拉玛斯出现和融合时，都会细心注意的惠美相比，真奥实在是太过粗心。
　　「唔，对、对不起。喂，艾契斯，我不是说过不能按照自己的意思随便跑出来吗……」
　　「我都没想到还有监视摄影机。不愧是千穗小姐，果然是活在现代呢。」
　　「千穗好厉害！」
　　「要是被铃木小姐看见……她可是会怀疑真奥哥是否真的是魔王喔……」
　　三人一脸佩服地看向千穗，让后者忍不住叹了口气。
　　「对了，铃乃小姐，你有听游佐小姐说她做了哪些准备吗？下次参考她的状况，去专门一点的店问问看吧。」
　　「嗯……毕竟艾米莉亚在那边有艾美拉达小姐接应。不过按照预定，到了那里后她应该会独自旅行。唉，虽然最后还是要看阿拉斯·拉玛斯怎么决定。」
　　换句话说就是什么都不知道。
　　「……总之我们先换个地方吧。先去东急手创屋，或是都心的露营用品专门店找找看，听听他们的意见好了。已经没什么时间了。」
　　说完后，千穗带头迈开脚步。
　　回头确认三人有跟上来后，千穗突然思考起惠美平安回来时的事情。
　　虽然梨香表面上已经冷静下来，但她是否愿意原谅一直对自己说谎的惠美呢？
　　在魔王城讨论完后，梨香因为今天也有工作而直接过去上班。
　　她在离开时露出的复杂表情，替千穗带来一丝无法抹去的不安。
　　「异文化交流，真是困难呢……」
　　真奥和铃乃至今仍在背后继续于唐吉·利·轲德内展开的争辩，千穗回头看向两人，重新体认到自己周围的特殊状况。
　　「不过……就算游佐小姐和芦屋先生平安回来……」
　　千穗仰望恰似自己心境的象征——被云朵遮蔽的太阳。
　　「我……还能跟大家在一起多久呢……」
　　即使找遍这个世界，也没有人能够回答这个问题。
　　※
　　「感谢您的来电！」
　　「「「感谢您的来电！」」」
　　「我们会诚挚地为您送达！」
　　「「「我们会诚挚地为您送达！」」」
　　「麦丹劳外送！」
　　「「「麦丹劳外送！」」」
　　「……嗯，基本的应对大概就像这样。」
　　木崎以冷淡的视线看向手上的文件。
　　包含真奥与千穗在内的麦丹劳幡之谷站前店的员工们，在员工间跟着木崎的声音覆诵，并表情紧张地等待老板接下来的发言。
　　「虽然实际上阵还要再等一段时间，但我想早点将说明简介交给你们这些主战力。你们要各自熟读。」
　　真奥表情严肃地看向木崎发的一叠A4文件。
　　「当然，也可以先到有支付支援津贴的分店实习。有意愿的人晚点来找我。不过因为能申请的期间很短，所以想去的人要尽早通知我。」
　　「「「是！」」」
　　「啊，还有一件事，虽然对现在的你们应该不需要特别说明……」
　　木崎像是突然想起什么似的拍着说明的纸张，耸耸肩说道：
　　「不过对商品抱持诚挚的态度是理所当然的。我相信在我的员工里，应该没有人是那种必须每次都要覆诵这份说明上的口号，才有办法诚挚工作的菜鸟。那么，期待大家今天也能各自奋战。回去工作吧！」
　　在员工间的会议结束，同事们各自走出房间回去工作岗位的这段期间内，真奥重新审视那叠文件。
　　虽然真奥非常想参加木崎提到的分店实习，但遗憾的是，真奥至今仍未取得机车驾照。
　　这样即使参加实习，也不能骑机车出去外送，更何况在实习的申请期间，真奥都不会来店里上班。
　　在拼命调整排班表后，他总算排出了亲征安特·伊苏拉的日程。
　　尽管之后必须向几乎所有幡之谷站前店的同事回礼，但正因为真奥在日本认真投入工作，并与职场的同事们保持密切的合作，他才能勉强请到这么多人替自己代班。
　　若只是一个人任性妄为，根本就不可能做到这种事。
　　「真奥哥……你不要紧吧？」
　　或许是担心一脸严峻地看着资料的真奥，千穗出声关切。
　　「嗯，我没事。只不过没办法参加实习，还是让人有点难过。虽然驾照考试应该不会再失败了，但等外送开始之后，就得直接正式上场了。」
　　「咦……嗯。」
　　不过千穗像是对真奥的回答感到意外似的眨了眨眼睛，然后又突然理解地露出微笑。
　　「太好了，是平常的真奥哥。」
　　「啊？」
　　「我还以为你在为今晚的事情感到紧张。」
　　「……啊啊，原来如此。」
　　理解千穗想说什么的真奥，也跟着笑了出来。
　　真奥今晚上完班后，将前往上野。
　　而这就表示他将动身前往安特·伊苏拉。
　　反过来说，就只有今天无论如何都找不到人代班，外加木崎曾说过今天要发外送业务的说明，所以真奥才会来上班。
　　「因为在那边要做的事情很简单啊。就只是去接惠美他们回来而已。无论遇到什么妨碍，都只要直接来硬的就好。」
　　真奥以没用的表情接着说道：
　　「不过这边就不一样了。我对看地图没什么把握，而且即使想在餐点冷掉之前送达，还是得面对像红灯、速限以及二段式右转等不能打破的规则。」
　　「这对真奥哥来说或许有点绑手绑脚呢。」
　　能在空中自由飞行的魔王，在日本居然得担心违反二段式右转的规定，千穗一想到这件事，便不自觉地露出微笑。
　　「接听电话的工作，不也让那个惠美觉得辛苦吗？坦白讲若遇到奇怪的客人，真的会让人觉得很麻烦，而且外送的机车不是还装了一个不晓得叫乌贼还是章鱼、会将资料提交给总公司的仪表（注：在日文中，转速计的前半部发音与章鱼相同）吗？一想到或许会因为迷路导致评价降低，这边就更让我的内心充满了不安。啊～我也好想去参加实习！」
　　「啊哈哈。」
　　真奥的反应，让千穗觉得明明不会一起去却还感到紧张的自己有些愚蠢，忍不住笑出声来。
　　「这一点都不好笑。相较之下想对对方怎样都行的状况真的简单很多。人类社会真的充满了困难呢。」
　　「那假设真奥哥将来以魔王的身分支配日本，会把这些规定全部废除吗？」
　　「……小千，你真的知道自己在问什么吗？」
　　「那当然。」
　　千穗毫不害臊地回答。真奥叹了口气后说道：
　　「我接下来可是得留下尚未解决的不安直接启程，你也稍微体谅我一下吧。」
　　然而千穗并未认输。
　　「我这次真的只能等待而已。」
　　「嗯？」
　　「虽然光是真奥哥依然跟平常一样，我就很开心了。」
　　「呃……」
　　「但请你也稍微让被留下来的我安心一下吧。」
　　千穗有些不满似的噘起嘴巴。
　　「我希望你至少能说一些例如绝对会平安无事地回来，或是会带着游佐小姐跟芦屋先生回来之类可靠的话。」
　　尽管明白千穗想表达的意思，但真奥却不知为何露出不情愿的表情。
　　「我之前有听漆原说过，那种事就叫做『死亡Flag(注：指登场人物只要说出某些对白或采取某些行动，就有极高的机率会死亡)』对吧？」
　　「死亡……讨厌啦！真奥哥！」
　　即使千穗因为这只能以轻率来形容的回答摆出不悦的表情，真奥依然不肯退让。
　　「电影里面不也一样吗？无论对女主角说出那种帅气台词的家伙后来有没有死，计划通常都不会按照预定进行。实际上若随便对亲近的对象表示决心，就会因为变得骑虎难下，让自己失去余裕，所以愈是重要的时候……小千？」
　　虽然真奥认真地在说明，但几秒钟前还一脸不悦的千穗，现在不知为何却转而笑容满面。
　　「我知道了！既然如此，那我就能接受！」
　　瞬间就转换了心情与表情的千穗，让真奥疑惑不已。
　　可想而知，千穗的心情当然是因为「女主角」这个词才变好。
　　因为在这个场合，冒险的主角无疑就是真奥。
　　「对了！真奥哥，你已经准备好了吗？」
　　「嗯？嗯嗯？准备什么？去安特·伊苏拉的准备已经都处理得差不多了。」
　　「不是啦！我是指游佐小姐的礼物！」
　　「礼物？惠美的？嗯……啊、啊啊！」
　　真奥认真搜寻记忆后，用力拍了一下手。
　　「我完全忘记了。」
　　「真是的……」
　　这么说来，如果惠美有好好按照预定回到日本，大家应该就会替惠美和千穗举办联合生日派对。
　　然后在想起这件事后，真奥才发现自己刚刚的失言。
　　「啊，不、不过小千的礼物……我有好好想过喔！」
　　因为预定是要替惠美和千穗两人庆生，所以忘记惠美的礼物，就等于也忘记了千穗的礼物。慌张的真奥接连失言，但千穗看起来似乎不怎么在意，甚至——
　　「请不用在意我，因为我已经从真奥哥那里收到了。」
　　还说了一句莫名其妙的话。
　　感觉之前也曾经听过相同台词的真奥虽然疑惑不已，但幸好看来千穗并没有生气。
　　「纵然这样讲好像不太妥当，不过就算我有准备什么礼物，我也不认为惠美会愿意收下。」
　　「没关系啦！虽然游佐小姐或许不会收，但重要的是真奥哥有为她准备什么。游佐小姐应该也不会觉得讨厌才对。」
　　真奥完全无法理解准备对方不会收下的礼物意义何在，千穗究竟为何如此积极地想提升惠美对真奥的印象呢？
　　「而且……现在的游佐小姐一定遇到了非常讨厌的事情。或许就算她回到日本，也无法解决所有的问题，不过为了让游佐小姐在回来之后，能够稍微打起精神，真奥哥果然还是应该要为她准备礼物才行！」
　　虽然千穗说这些话时的眼神十分认真，但真奥还是试图辩驳道：
　　「那你应该连她会对我这多余的举动怒吼『谁要收魔王的礼物啊！』都预测到啰？」
　　「真奥哥！游佐小姐才不会做出那种…………呃，虽然不能说绝对不会……不过……」
　　千穗原本生气地想反驳真奥冷淡的回答，但在想到这个可能性并不是零，而且以惠美的性格来看，反而比较有可能会是这种反应后就变得吞吞吐吐。
　　「唉……总之等惠美回来以后，无论用什么方法都要让她打起精神，像以前那样啰嗦就对了吧？」
　　「没、没错！就是这样！」
　　千穗身体有些往前倾地摆出胜利姿势。
　　「然后呢？小千帮惠美准备了什么生日礼物？我想听一下做为参考。」
　　「我吗？我啊……」
　　就在千穗一脸得意地打算披露自己的主意时。
　　「喂，你们两个还在干什么，该去工作了吧。」
　　对迟迟不出来的两人感到不悦的上司，在回到员工间后露出距离恶鬼只差一步的表情。
　　「对、对不起，木崎小姐！」
　　「好、好的！」
　　再怎么说也聊得太久了，真奥与千穗一同慌张地冲出员工间。
　　最近只要有相同时段的班，两人就经常一起负责二楼的MdCafe。
　　虽然这一切都是多亏了麦丹劳·咖啡师的资格研修，但就在他们被木崎赶到二楼时——
　　「「噗！」」
　　真奥与千穗在看见占据了后排位子的客人后，都忍不住大吃一惊。
　　「你们两个怎么了？」
　　「啊，没、没什么……」
　　「一点事情也没有……」
　　怎么可能没事。
　　毕竟在最里面的桌子，除了铃乃、天祢、艾契斯，以及梨香之外，就连伤还没好的漆原都来了。
　　「我明明叫他们在公寓等的。」
　　真奥走进柜台时以木崎听不见的声音嘟囔道，千穗拿起杀菌过的抹布，开始擦拭没人坐的空桌。
　　等今天的班上完后，真奥与铃乃将从上野的西洋美术馆启程前往安特·伊苏拉。
　　虽然知道梨香有提过想来送行，但现在还是晚餐时段。明明出发时间是定在深夜，这些人到底在这里坐几小时啊。
　　就像惠美和阿拉斯·拉玛斯那样，真奥和艾契斯果然也不能离开彼此一定以上的距离。
　　不过之前就已经确定过Villa·Rosa笹冢和麦丹劳幡之谷站前店之间的距离没有问题，所以真奥才为了集中精神工作特地将她留在家里，这么一来，真奥不就会在意得无法专心工作了吗？
　　「话说回来，坐在那张桌子的客人们，是你的朋友吗？」
　　而且就在真奥总算将铃乃他们的事情赶出脑中时，木崎马上就提起那些人的事情。
　　「那、那个……」
　　「镰月小姐跟你的同居人……我记得是漆原先生吧。那位头发很漂亮的少女，是你的亲戚吗？」
　　「咦，为什么……」
　　正当真奥想问「为什么会这么认为」时，他突然改变了想法。
　　「因为她长得跟小千和镰月小姐之前带来的那个你亲戚的孩子很像啊。」
　　没错，在阿拉斯·拉玛斯还住在魔王城时，千穗和铃乃曾为了让她和真奥见面，而将阿拉斯·拉玛斯带来过这里。
　　阿拉斯·拉玛斯和艾契斯是同样诞生自「基础」碎片的姐妹，看在不知情的木崎眼里，自然会以为艾契斯也是真奥的亲戚。
　　唯一不可思议的是拥有小女孩外表的阿拉斯·拉玛斯似乎是姐姐，而看起来比千穗略微年幼一些的艾契斯居然是妹妹。
　　「大、大概就是那种感觉。」
　　「为什么回答得这么不干不脆？另外两位是生面孔呢……」
　　天祢是第一次来光顾，而梨香之前造访这里时，木崎并不在店里。
　　「话说阿真。」
　　「是？」
　　「你要出一阵子远门吗？」
　　「咦？」
　　「没必要这么惊讶吧。你光是突然请假就已经够稀奇了，居然还推掉了那么多的排班。而且小千似乎也有点静不下来的样子。」
　　「……这跟小千有什么关系？」
　　「如果觉得无关，那你就打从心底是个笨蛋了。」
　　虽然原本就没打算蒙混过去，但一被人这么单刀直入地询问，真奥也变得有点尴尬。
　　「唉，我不会叫你带土产回来，但可要小心别受伤会生病啊。要是你有什么万一……」
　　木崎看向正在擦桌子的千穗背影。
　　「感觉另一个重要战力也会跟着变得派不上用场。这对我的店来说，可是重大的损失呢。」
　　「……我会铭记在心。」
　　「喂，铃乃妹妹。」
　　「什么事？」
　　「我比较有女人味对吧？」
　　「……这个嘛。」
　　「我倒是觉得那位店长，根本就不会在意这种事情谁输谁赢。」
　　漆原对摇着铃乃的天祢毫不留情地说道。
　　「喂、喂，该不会那位店长，其实是个很厉害的人吧？」
　　梨香向漆原问道。
　　「啊？为什么这么问？」
　　「因为就连身为魔王的真奥先生，都自愿跟随她不是吗？所以说，她该不会是什么大魔王，或者神明之类的人物啊？」
　　「木崎小姐跟我和铃木小姐一样，都是普通的日本人喔。」
　　「喔～千穗！」
　　刚好在这时候拿着抹布过来的千穗，小声地说道。
　　「咦，是这样吗？不过在听说真奥先生是魔王，以及看过艾契斯一下出现一下消失后，总觉得真奥先生正常地乖乖打工是件很不可思议的事情。」
　　「唉，关于这部分，我到现在也都还搞不太清楚……」
　　喝着咖啡的铃乃，附和梨香的疑问。
　　虽然真奥经常将自己没有魔力这件事挂在嘴边，但其实总是隐藏了最低限度的魔力。
　　只要利用那股力量，那么无论是以不正当手段获取大量金钱，还是操纵木崎提升自己的时薪，应该都不是难事才对。
　　姑且不论提升时薪这件事，做为消耗魔力的报酬是否合理。
　　「那当然是因为真奥哥是个既认真又温柔的人……至少我是这么想的……」
　　千穗突然回头望向柜台。
　　此时真奥正好在接受木崎的指导，学习咖啡的冲泡方式。
　　即便真奥和千穗都已经通过了公司规定的研修，但木崎泡咖啡的手艺，绝非光靠一朝一夕的研修就能抵达的领域。
　　自从开始负责MdCafe的柜台以后，真奥不时会接受木崎的指导，在工作闲暇时学习泡咖啡的技术。
　　「大概正因为是魔王，正因为是拥有非常强大力量的王，所以在变成人类后，才发现自己一个人能做得到的事情不多。」
　　「嗯？」
　　「或许铃乃小姐跟游佐小姐听了会生气也不一定，不过即使真奥哥真的支配了安特·伊苏拉，我觉得他最后还是会平等地对待人类与恶魔。」
　　若是以前的铃乃，应该会立刻反驳千穗吧。
　　然而铃乃却动也不动，静待千穗继续说下去。
　　「为什么你会这么认为？」
　　反倒是漆原如此问道。
　　「因为我见到了卡米欧先生。」
　　「卡米欧？」
　　漆原对这出乎意料的名字感到惊讶。
　　真奥等人曾到天祢在铫子经营的海之家工作，当时出现在铫子海边的黑色魔鸟战士，就是恶魔大尚书卡米欧。
　　他目前正在魔界代理魔王的职务，统治撒旦不在的魔界，是位对千穗也以礼相待、心胸宽广的恶魔。
　　「虽然真奥哥、芦屋先生跟漆原先生的恶魔形态全都长得不一样，但卡米欧先生的外表差异更是明显。而在那之后见到的法尔法雷洛先生跟利比科古先生，也都拥有完全不同的外表……虽然不知道这样讲对不对……不过我当时就在想……原来恶魔也有那么多的人种……或是该说分成那么多的种族。」
　　千穗凝视自己拿着抹布的手。
　　「真奥哥是在魔界平定了那么多的种族之后，才当上王的吧。所以等平定人类之后，他一定也会将人类纳入自己的支配。」
　　「这就难说了！至少我从来没听说过那样的命令。」
　　漆原嘲弄似的抬头看向千穗，但千穗的回答却超出了他的预期。
　　「有喔？我想应该有才对。」
　　「啊？为什么你讲得好像亲眼见过似的。」
　　尽管漆原不悦地顶嘴，千穗依然若无其事地回答：
　　「那一定是漆原先生在不知情的情况下实行了。」
　　「不可能啦！就连芦屋也是这么想的。我们是为了支配安特·伊苏拉的人类世界……」
　　「你看，果然是这样没错吧。」
　　「啊？」
　　「『支配』这个词的意思，就是将某个社会纳入自己底下对吧？」
　　「「……？」」
　　即使分属侵略方与被侵略方，漆原和铃乃依然因为无法了解千穗的意思而面面相觑。
　　「当然，这并不代表安特·伊苏拉被魔王军支配会比较好喔？不过我认为真奥哥从一开始就没打算让人类灭亡……应该说没打算对人类赶尽杀绝。否则突然沦为人类世界平民的恶魔之王，怎么可能会那么尊敬人类，并对人类那么温柔呢。」
　　「千穗，你的着眼点真是有趣呢。」
　　天祢佩服地说道。
　　「能够将人类悲伤、愤怒以及恐怖的感情转换成魔力的恶魔，如果真的认为人类是微不足道的生物，应该能更残酷地践踏人类的世界才对。不过魔王撒旦却让四名恶魔大元帅『支配』各个大陆。所以我才会这么想。真奥哥一定是个『国王』。如果没办法比任何人都了解每位国民力量的重要性，应该就无法胜任国王这个职位吧。」
　　「国王啊。」
　　铃乃看向自己映照在咖啡杯中的脸。
　　『能看见好的一面活下去应该会比较快乐吧。特别是本大爷身为王者，为了带领那些跟随自己的家伙往好的方向前进，更是背负了如此生存的义务呢。』
　　在去新宿的电器行买电视时，真奥曾经对铃乃这么说过。
　　虽然当时铃乃并未、也不想认真看待真奥的话，但即使不情愿，她还是不得不认为千穗的分析是正确的。
　　「不过这些全都只是推测，而且我这样擅自揣测真奥哥的想法，或许有点失礼也不一定。」
　　「我是完全听不懂千穗在说什么呢！」
　　一个人贪婪地吃着起士蛋糕的艾契斯，抬头看向千穗并得意地比出大拇指。
　　千穗对彻底我行我素的艾契斯苦笑后，接着说道：
　　「人的心不是偶尔会一次思考许多东西，或是自然地产生矛盾吗？所以或许其实他并没有想得那么深远，只是不断投入眼前有兴趣的事情而已。」
　　「意思是真奥什么都没在想啰？」
　　「……」
　　跟不上话题也就算了，为什么艾契斯偏偏要用这种方式解读呢？
　　「唉，反正生错时代与场所的家伙本来就不胜枚举，不过现在该思考的应该不是那种复杂的事情吧？你们都准备好了吗？」
　　无视制造混乱的艾契斯与一脸不满的漆原，天祢总结般的向铃乃问道。
　　「在梨香小姐的介绍下，我去了一间开在都内的露营用品专卖店，请他们把大概需要的东西都准备好了。当我说要付全部的钱时，魔王他啊……」
　　「啊，嗯，看见那样的场景后，我都要怀疑起真奥先生是否真的是魔王了。」
　　梨香也赞同地点头。
　　未能在唐吉·利·轲德将用品全部买齐的真奥与铃乃，虽然按照千穗的提议前往都心，但千穗本人其实也不知道哪里有卖露营用品。
　　就在他们碰运气地和刚下班的梨香联络后，意外发现梨香居然知道许多店家。
　　明明梨香平常看起来就不像喜欢露营的人，试着问她为何知道那么多店后——
　　「因为有段时间，杂志上一直在刊『女子登山』的特辑啊。」看来梨香似乎是因此才记下了那些卖露营用品的店家情报。
　　尽管一行人在梨香的带领下抵达了专卖店，但由于真奥一直对购买必需品的预算面有难色，因此受不了的铃乃为了以万全的装备迎接旅程，便提议自掏腰包买下帐篷、睡袋、食物、燃料，以及所有的用具。
　　结果真奥听见之后，不知为何反倒焦急了起来。
　　「我、我可没打算当小白脸啊！」
　　最后他们总算买齐了比铃乃原本想买的睡袋跟帐篷在价位跟功能上都低一个等级的东西。
　　一想到世界上居然会有连买个露营用品都要拼命逞强的魔王存在，不晓得该觉得他有趣还是没用的铃乃和梨香，都不自觉地露出苦笑。
　　「千穗小姐，魔王今天的班要上到几点？」
　　「似乎是因为木崎小姐愿意融通，所以跟我一样都是到十点。啊，对不起，我差不多该回去工作了。」
　　发现聊太久的千穗稍微打个招呼后，便回到柜台。
　　铃乃将空杯放到桌上，看向千穗的背影。
　　千穗、木崎和真奥正边闲聊边频频瞄向这里。从他们开朗的表情来看，千穗并没有因为跟铃乃等人聊太久挨骂。
　　「怎么了，贝尔？」
　　漆原向漫不经心地看着真奥等人的铃乃问道。
　　「不，只是觉得仿佛安特·伊苏拉的趋势都决定在木崎店长的一念之间。感觉有点好笑。」
　　「啊～说的也是。」
　　漆原也跟着理解似的用力点头。
　　「就只有本人不知情而已。无论是跟真奥还是惠美相比，在人类方面她都是长辈，称得上是实质的世界最强呢。」
　　「果然如此！看真奥那么低声下气，我就觉得木崎应该很强！」
　　「艾契斯妹妹，我也一样喔！我姑且也算是真奥老弟的前雇主喔！」
　　「天祢没差啦。」
　　「好过分！」
　　冷淡打发对木崎抱持着莫名对抗心态的天祢后，艾契斯粗鲁地跪到椅子上，眺望真奥等人工作的样子，就在这时候——
　　「嗯？」
　　艾契斯发现一道娇小的人影走上MdCafe的楼梯。
　　「怎么了，艾契斯……」
　　就连跟着艾契斯一同望向楼梯的梨香发问的声音也被盖过——
　　「我今晚也来光临啰～～！」
　　一道声音震撼了所有人的耳朵。
　　「噗！」
　　「唔哇！」
　　「嗯嗯？」
　　「那是……」
　　在现身前就让声音响彻MdCafe的那位人物，让所有人都产生不同的反应，铃乃大吃一惊，漆原皱起眉头，天祢一脸疑惑，梨香则是试着从记忆中搜寻那个人。
　　「那是……？」
　　来人是一位身材与漆原差不多矮小的男子。
　　尽管男子身材不高，但五官端正。而从他穿着制服来看，明显是工作中偷溜出来的。
　　「我的女神……哎啊，我叫错了！木、崎、店、长！本人猿江今晚也来光临了！」
　　没错，他正是麦丹劳幡之谷站前店对面的肯特基炸鸡幡之谷店店长，过去曾与真奥和惠美等人敌对的大天使沙利叶——猿江三月。
　　其实他是个对美女非常没有抵抗力的花花公子，而且在对身为地球人的木崎真弓贡献了大笔营业额后，还抛弃了自己在天界的地位与一切，就此定居在幡之谷。
　　虽然过去曾因为不当的言行而被木崎禁止进入麦丹劳，但在经过一些波折后已经获得木崎的原谅，纵使频率不像以前那么高，他还是会每两天就过来光顾一次，替营业额带来许多贡献。
　　柜台里的千穗皱起眉头，真奥则是一副已经放弃的样子。
　　铃乃等人发现意外地只有木崎露出相对善意的营业用笑容站在柜台。
　　「嗯？那家伙……我好像在哪里……？」
　　唯独艾契斯还没从最初的惊讶中恢复，肆无忌惮地从远处紧盯着沙利叶的侧脸。
　　「……」
　　点完餐后，木崎为了泡咖啡而转身背对客席，就在沙利叶于短暂的等候期间内，不经意地将脸转向铃乃等人的瞬间。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　无论铃乃、天祢、漆原还是梨香，都未能来得及阻止。
　　艾契斯一从正面看见沙和叶的脸，就以肉眼跟不上的速度从椅子那里直线跳向沙利叶，举起了连大天使卡迈尔的铠甲都能粉碎的手臂。
　　「？」
　　沙利叶见状，露出惊讶的表情。
　　木崎和现场的其他几位客人都完全没注意到艾契斯的行动，她的动作就是如此迅速，并充满了黑色的杀气。
　　「艾契斯！」
　　在没人来得及反应的这段期间里，只有真奥以接近脊髓反射的动作，将右手伸向举起纤细的手臂、正准备攻击沙利叶的艾契斯。
　　「真奥……！」
　　艾契斯抗议的呐喊，随着圣剑解除实体化时发出的紫色光芒一同消失。
　　「嗯？怎么了？」
　　在MdCafe瞬间蔓延的紧张气氛顿时消失无踪，将泡好的咖啡放到柜台的木崎一转身——
　　「猿江、阿真，还有小千，你们怎么了？」
　　便看见客人与员工正板着脸仰望店内的天花板部分。
　　就连习惯武打场面的千穗，以及真奥和沙利叶都瞬间不晓得该如何收拾残局，艾契斯的动作与杀气就是散发着如此的魄力。
　　「没、没事……那个……」
　　首先开口的是沙利叶。
　　他接连看向真奥、千穗，以及铃乃等人的桌子后——
　　「木崎店长，不好意思，刚才那些餐点可以全部帮我外带吗？」
　　「是没关系啦……不过还真难得呢？」
　　平常的猿江纵使会在就座后继续追加餐点，尽管木崎露出意外的表情，但再怎么说这都是客人的要求，因此她还是坦率地将餐点改成外带。
　　「嗯，我突然想起来还剩下一些必须处理的工作……」
　　沙利叶平静地说完后，瞬间瞥了铃乃与漆原一眼。
　　「那么我先告辞了。」
　　「……怎么了，你该不会吃坏了吧……？」
　　沙利叶以干脆到让木崎觉得诡异的态度离开店里。
　　真奥与千穗当然也没办法说些什么，只能跟木崎一起目送沙利叶离开。
　　取而代之的是——
　　「那么，我们也差不多该回去了。」
　　客席里传来铃乃刻意的声音。
　　铃乃、漆原、梨香以及天祢分别起身，归还托盘——
　　「不好意思待了这么久。」
　　「我吃饱了。」
　　「谢、谢谢。」
　　「我不会认输的。」
　　接着在各自跟木崎打了声招呼后，便走下楼梯。
　　「谢、谢谢惠顾……嗯嗯？」
　　木崎难得没能流畅地对离开店里的客人致意。
　　不过理由既不是因为认识对方，也不是因为当中参了一句不晓得算不算招呼的话。
　　「感觉……好像少了一个人……」
　　「啊，她、她刚才先去楼下的洗手间了！」
　　「喔，是吗？大概是我看漏了。」
　　也不晓得是否接受了千穗的说辞，木崎因为客人不寻常的举动而纳闷了一下，之后像是想到什么似的说道：
　　「呃，阿真、小千，我下楼一下。」
　　「啊？好、好的。」
　　「怎么了吗？」
　　「猿江回去得那么干脆感觉有点诡异，我去检查一下一楼的防盗摄影机。」
　　「「啊…………好的。」」
　　这下便能确定即使解除了沙利叶的出入禁令，木崎还是完全不信任他。
　　木崎下楼确认沙利叶有无在一楼对客人做出搭讪之类添麻烦的行为后，真奥和千穗总算松了口气。
　　「刚、刚才那是怎么回事，艾契斯妹妹突然……」
　　「虽然我也不是很清楚，但大概是因为看见了沙利叶的脸吧……啊～吵死了！」
　　想必艾契斯应该正在真奥的脑中猛烈地抗议。
　　不过要是真奥没阻止，艾契斯应该会直接用那能够粉碎卡迈尔铠甲的力量，攻击血肉之躯的沙利叶吧。
　　比起沙利叶自身的安危，要是在店里发生那样的冲击事件，真不晓得会对周围带来什么样的危害，两人一想到这点便颤抖不已。
　　「艾契斯也好，阿拉斯·拉玛斯也好，她们都对天使抱持着异常的敌意。只不过艾契斯比阿拉斯·拉玛斯多了多余的行动力……」
　　「明明伊洛恩弟弟就那么冷静。」
　　「唉，关于这部分，只能祈祷铃乃他们从沙利叶那里问出些什么……啊～真的是吵死了！」
　　真奥打从心底对这即使捣住耳朵，也完全无法抵御的抗议呐喊感到疲累。
　　如今真奥已经能深刻体会当初因为阿拉斯·拉玛斯不断在脑中夜哭，而勉强同意让小女孩出入魔王城的惠美有多么苦恼了。
　　铃乃等人走到店外后，便发现沙利叶提着外带的袋子，表情微妙地在外面等待。
　　「…………」
　　「你意外地冷静呢。我本来以为你会更慌张一点。」
　　「哼，惊讶归惊讶，但我才不会因此就乱了阵脚。」
　　沙利叶不屑地瞪向漆原。
　　「那就是之前提到的孩子吗？跟艾米莉亚融合的那个……」
　　沙利叶应该是指阿拉斯·拉玛斯吧。
　　「毕竟她们长得很像，所以也难怪你会这么想，不过不对喔。虽然她们好像的确是同质的存在没错。」
　　「嗯？因为是碎片吗？」
　　「就算你这么问，我也不太清楚。」
　　漆原摇头回答沙利叶的问题。
　　「你应该知道吧。我对你们如何处理生命之树完全不知情。早在你们开始做那种事情之前，我就离开天界了。」
　　「嗯，说的也是……」
　　「喂、喂，铃乃，我记得那个人是对面肯特基的……」
　　梨香看着表情严肃地和漆原对话的沙利叶，向铃乃问道。
　　「嗯，这么说来，梨香小姐之前也曾经见过他呢。没错，虽然在日本的身分是肯特基炸鸡店的店长猿江三月，但他实际上是从安特·伊苏拉的天界来到这里的大天使，沙利叶大人。」
　　「这条街到底是怎么啦。难不成神话的世界正在流行打工吗？」
　　或许是已经逐渐适应这样的状况，即使亲眼见识到脱离常轨的事实，梨香也只是露出放弃的表情。
　　「不过原来如此啊。这下我总算知道加百列在前阵子刮大风时，来这里的理由了。」
　　「「「？」」」
　　不只是铃乃和漆原，就连梨香也被沙利叶这句话吓了一跳。
　　「既然是大天使，就表示他也是那个叫加百列的家伙的同伴啰？」
　　「嗯？话说你是……啊啊，是之前跟艾米莉亚一起来店里的……」
　　「住口！别在我面前提到那天的事情！」
　　梨香在几个月之前，曾经跟沙利叶碰过一次面。
　　就是那天发生的事情，让梨香在知道安特·伊苏拉的事实后背负了沉重的心灵创伤。
　　「虽然我不是很清楚状况，但你也像那个佐佐木千穗一样，涉入了这边的事情吗？」
　　「我、我又不是自愿涉入的！这、这都要怪你的同伴擅自把我……」
　　「你是说加百列吗？那家伙到底做了什么事情？」
　　「您不知道吗？」
　　沙利叶摇头回答铃乃的问题。
　　「不知道。因为他带了一群人想把我带回去，所以我稍微抵抗了一下。结果害得店里那一整天都无法营业呢。」
　　沙利叶厌烦似的回头看向自己的店。
　　「因为他们打破玻璃，弄倒桌椅给客人添了麻烦，所以我也久违地认真反击。就算是加百列，碰上我的次元移送结界跟堕天邪眼光还是无法全身而退。稍微威胁他一下后，他就干脆地回去了。之后还得一个一个地操纵客人跟员工的记忆，费了我不少工夫呢。」
　　「喔、喔……」
　　「沙利叶……你怎么会说出那么像真奥的话啊？」
　　曾经一度与真奥和惠美敌对的沙利叶，居然像真奥那样重视肯特基的工作，让铃乃和漆原心里忍不住产生一股异样感。
　　至少刚来到日本的时候，沙利叶应该只把肯特基的事情当成掩饰身分用的手段。
　　「路西菲尔，我倒是想反问你一件事。」
　　「什么事？」
　　「你当初为何离开天界？」
　　「……虽然感觉之前也被人问过相同的问题，不过就只是因为无聊而已。」
　　「如果是现在，总觉得稍微能够体会你的心情。」
　　「什么意思？」
　　此时，至今完全没参与谈话的天祢，难得一脸认真地向沙利叶问道。
　　尽管对初次见面的天祢露出惊讶的表情，沙利叶还是坦率地接着说明：
　　「虽然我在天界时从来没想过这种事，不过自从开始在这个城镇工作，邂逅了我的女神木崎真弓后……我第一次产生想为自己以外的某人努力的念头。而且那样的想法并没有想像中那么讨厌。」
　　「啊，这部分就跟我不太一样，唔嗯……」
　　铃乃从旁制止似乎还想说些什么的漆原。
　　「为了别人努力，换来感谢。这对我来说是第一次的经验。贝尔，虽然这或许会对你造成打击。」
　　「不，我早就已经跨越那个阶段了。」
　　只有大法神教会的虔诚信徒，才能理解沙利叶话中的意思。
　　换句话说，这就表示那些自称天使的家伙们，过去根本没为人类世界做过什么事情，另一方面，对圣典或教会献上的祈祷，也完全没有传达到天界。
　　「我已经不想再回到那个将『天界的安宁』摆在第一优先、只在乎如何保身的那个世界了。当然我也不想被卷入战斗。我现在唯一关心的，就只有如何获得木崎真弓的认同，以及能否参与她的人生活下去而已。要是在这时候跟加百列一起走，那我至今所做的事情就全都白费了。」
　　虽然木崎本人正因为觉得沙利叶行动有异，而在检查店铺一楼的防盗摄影机，但有些事情还是别知道会比较好。
　　「所以无论你们有什么打算，我都不打算帮忙或妨碍。我只想朝我跟木崎真弓的未来迈进而已。」
　　「普通恶心呢。」
　　看来天祢毫不留情的一句话，并未传到沙利叶的耳里。
　　「所以我不会在意平常分开行动的路西菲尔和贝尔为什么在一起，虽然在意这两位知道安特·伊苏拉事情的美丽女性，但还是不会放在心上。」
　　「结果你还是会在意啊。」
　　这下就连漆原都不得不吐槽了。
　　「无视美丽的女性，这对我来说才是真的岂有此理。」
　　能够如此回答的沙利叶，也算是相当了不起了。
　　「再来就是刚才那位『基础』碎片的少女……唉，考虑到我们至今所做的那些事情，也难怪她看到我后会采取那样的行动。」
　　「没错，问题就在这里。」
　　「嗯？路西菲尔，怎么了吗？」
　　「我就是这点搞不懂。你们过去到底做了什么？阿拉斯·拉玛斯跟那个女孩都非常地讨厌加百列。真要说的话，应该是讨厌所有的天使。在我离开之后，你们究竟对生命之树做了什么？」
　　漆原的这个问题，与阿拉斯·拉玛斯、艾契斯·阿拉，以及伊洛恩的存在根底有着密切的关联。
　　明明对人类、恶魔以及像漆原这样的堕天使丝毫不抱任何的警戒心，他们在面对天使时却表现出了非比寻常的敌意。
　　「虽然我既不是生命之树的守护天使，也并未站在会直接对生命之树做些什么的立场……不过我倒是能告诉你天界是基于何种目的对树下手。」
　　沙利叶像是说累了似的靠在人行道的行道树上，然后以平稳的表情抬头说道：
　　「他们想妨碍真正的神在安特·伊苏拉诞生。说得极端一点，就只是这样而已。」
　　无论漆原还是铃乃，都无法光靠这句话理解沙利叶的意思，更不用说梨香了。
　　只有天祢一个人例外。
　　「……居然在想这种蠢事。」
　　她以看似无法忍受，但在某处又让人觉得带着慈祥的笑容接着说道：
　　「虽然我不知道你们是从哪里来的，不过你真的认为人类有办法抵抗自然的威猛吗？」
　　「…………？」
　　这句话让沙利叶以奇怪的表情看向天祢。
　　铃乃与漆原也对天祢的话感到疑惑。
　　虽然从刚才那些话，就能明显看出沙利叶是来自安特·伊苏拉，或至少是来自天界……
　　「不对，就是因为这么想，所以才会做出那种事情。你那边的生命之树，还真是创造出了罪孽深重的生物呢。」
　　「你是……？」
　　「我是谁不重要。只不过那个叫安特·伊苏拉的地方接下来就辛苦了。现在已经开始出现反动。就连我也无法预测接下来事情会如何发展？」
　　「无论即将发生什么事情，我都不打算回去。」
　　沙利叶以沉重的语气说完后，便离开行道树转身离去。
　　「沙利叶大人！」
　　即使铃乃对那道离开的背影呼喊，沙利叶也只是嫌麻烦似的举起手说道：
　　「我说过了。我现在既没有立场协助你们，也不想积极地和你们为敌。此外我也不打算再告诉你们什么或提供什么帮助。之前那件事是例外中的例外。」
　　之前那件事，应该是指协助千穗进行法术修行的事情吧。
　　明明先前才被与木崎和好的机会钓上钩，并露出宛如对夏天的来临感到喜悦的企鹅幼鸟般愚蠢的表情，但这位语气嚣张的大天使，接下来却说出了令人意外的话：
　　「……不过我已经做好若木崎真弓有什么危险，将赌上性命保护她的觉悟。所以虽然我不知道你们想做什么，但晚点帮我转告魔王。无论发生什么事，我都会保护我的女神木崎真弓，以及她所爱的麦丹劳幡之谷站前店与员工，就只有这条商店街，我会好好守护。」
　　「梨香妹妹，你觉得那种型的怎么样？」
　　「这有点难判断呢。虽然之前有交谈过一次，但总觉得充满了遗憾的感觉。」
　　目送沙利叶走回自己的店里后，天弥随口向梨香问道，而后者也严厉地做出回应。
　　「嗯，铃木梨香，正确答案。」
　　漆原也替这个判断打包票。
　　「不过可以确定他对木崎店长是认真的，至少这点应该能相信吧？沙利叶对上天使与人类时几乎是无敌，而现在会攻击这里的恶魔，顶多也只有马勒布朗契那种程度吧？并非会让沙利叶陷入苦战的对手。」
　　「虽然我对沙利叶大人究竟剩下多少圣法气有些不安……不过这也算是出乎意料的收获。」
　　沙利叶明言会守护麦丹劳幡之谷站前店的员工。
　　再加上还有天祢在，如今木崎与千穗上班时的安全，可说是十分安泰。
　　而最为这件事情感到高兴的，莫过于即使真有什么万一，感觉也不需要工作的漆原。
　　「那么，虽然刚才顺势就离开了店里，接下来该怎么办？」
　　铃乃因为梨香的问题回头看向麦丹劳。
　　「也只能等魔王他们下班了，先回去一趟，再挑个适当的时间去上野做准备吧……天祢小姐，不好意思，我想麻烦您将魔王的机车骑到上野。」
　　「我是无所谓啦，不过为什么？」
　　「当然是因为……」
　　铃乃不悦地抬头看向麦丹劳二楼。
　　「那个笨蛋魔王之前没考上驾照啊。如果让魔王骑车，万一在路上遇到临检，可是会因为无照驾驶而被逮捕呢。魔王那家伙，就算叫他自己骑去也绝对不会乖乖照办吧。他一定会说些什么像是被抓到会失去饭碗，或是被罚款会挨艾谢尔骂之类的话。」
　　「呐，虽然事到如今才说这个也有点怪……不过真奥先生真～的是魔王吗？恶魔之王吗？」
　　站在梨香的角度来看，无论是魔王害怕无照驾驶被逮捕，还是自称圣职者的铃乃替他担心，感觉都还满奇怪的。
　　「没错。」
　　铃乃以打从心底感到厌烦的语气说道：
　　「那个遵守法律、敬重人类、热爱工作，并替身为敌人的艾米莉亚感到担心的男人，正是侵略安特·伊苏拉的恶魔之王。所以我和艾米莉亚也很困扰呢。」
　　这句话里面，包含了梨香无法想像的复杂感情。
　　※
　　深夜一点，在台东区的上野恩赐公园。
　　原本这个时段应该是禁止进入国立西洋美术馆的用地。
　　不过在铺满磁砖的前庭，有两个人正一面担心巡逻的保全人员和监视摄影机，一面推着两台载满露营用品、附车篷的机车。
　　「没、没问题吧？有没有被人看见？」
　　「……所以说，你真的是魔王吗？」
　　就连梨香已经不晓得是第几次的吐槽，都无法缓和真奥的紧张。
　　「因为这摆明了是非法入侵吧。而且明明是这种时间，公园里居然还会有人……」
　　「毕竟这条街上的酒店很多啊，而且附近也有很多间通宵营业的店。」
　　「喂，铃乃，动作快点，我们快点出发啦，快快快！你想想看，万一小千他们被人看见不是很不妙吗？」
　　「真奥老弟，我说啊。」
　　令人意外的是，居然是天祢对极度在意他人视线的真奥提出劝谏。
　　「这好歹也是魔王的光荣回归吧？你难道就没办法再更果决一点吧？」
　　「如果因为逞强而被捕，那才是本末倒置吧！可恶，就算是去安特·伊苏拉，可以的话，我还是希望能等考到驾照之后再去啊……」
　　「真是的，你的气度也未免太小了吧。如果有什么万一，我会替你想办法。振作一点啦！这样下去，你可是会被千穗妹妹抛弃喔。」
　　「咦，我、我才不会因此就……那个……」
　　「拜托，我很困耶。我自从受伤以后就变得不太能熬夜，贝尔，快点开始啦！」
　　「……真是的，怎么每一个人都这样。」
　　结果反而是接下来最需要出力的铃乃看起来最没力，这趟出发就是缺乏紧张感到这种地步。
　　「不好意思，各位，请你们安静一下。我要集中精神施展『开门术』。」
　　在让大家安静后，即使上面写着「再往前是防震台，请勿攀登」的注意事项，铃乃依然毫不犹豫地踏上设置门的台座。
　　有件事情让铃乃感到不安。
　　虽然这座地狱之门确实是以某个脍炙人口的作品为蓝本制作而成，包含了伟大历史的雕塑。
　　不过这跟能否做为「开门术」的放大器使用完全是两回事，真要说的话，地狱之门能当成「门」使用充其量只是真奥和芦屋的推测。
　　「……」
　　耸立在铃乃面前的巨大门扉，是奥古斯特·罗丹制作的铜像「地狱之门」。
　　被同样是罗丹作品的「亚当像」和「夏娃像」守护的这扇门，是在叙事诗《神曲》第三篇地狱篇登场的地狱入口。
　　在《神曲》中，地狱之门的铭文为「跨越此门者，舍弃一切希望吧」。
　　「舍弃希望啊。」
　　「铃乃小姐，怎么了吗？」
　　「我想起了一些以前的事情。没想到居然有跟魔王一起玩味这句话的一天呢。」
　　千穗的问题，让铃乃不自觉地笑了起来。
　　「感觉似乎行得通。」
　　铃乃从和服袖子里拿出保力美达β，一口气喝下。
　　「我们打从一开始就没抱持什么希望。」
　　铃乃缓缓走向门，抬头仰望。
　　那里有座俯视通过地狱之门者的男性坐像，正笔直地承受铃乃的视线。
　　罗丹的代表作「沉思者」，就是来自做为门的一部分的这尊坐像，而他正代表了《神曲》的作者兼主角，但丁·阿利吉耶里本人。
　　铃乃真挚地朝坐像行了一礼后深吸一口气，对着门伸出双手。
　　「（连接生命与时间的神圣灵魂，在星辰的彼岸找出现世。）」
　　从铃乃的嘴巴里，吐出与日语完全不同的语言。
　　随着纺出一个接一个的音节，铃乃的指尖开始逐渐朝地狱之门放出光的粒子。
　　「好、好厉害……」
　　千穗忍不住对铃乃的身影发出惊叹。
　　正因为自己也学会了法术，所以千穗才能感觉得出铃乃圣法气的大小，以及这个法术所需要的技术和圣法气量有多么地庞大。
　　即使有一百个千穗，也比不上铃乃的圣法气量。
　　「感、感觉好像真的魔法喔……这、这不是CG吧？」
　　难怪就连看过武身铁光和艾契斯的现身与消失的梨香，都忍不住反覆看向铃乃的手与门并揉着自己的眼睛。
　　光的粒子逐渐增加密度化为两条光带，然后不再局限于铃乃的手，开始在她身体周围盘旋。
　　「嗯，真奇怪。」
　　铃乃的和服飘了起来，天祢的自言自语和周围树木的骚动声混杂在一起，没能传入任何人的耳中。
　　由于所有人都将视线集中在铃乃身上，因此没人发现天祢的脚边开始冒出薄雾，包围地狱之门周边。
　　就在这段期间内，于铃乃周围盘旋的光带，开始浮现类似文字的图案。
　　「（唔……唔唔……还差，一点点……）」
　　就在光带浮现出文字的瞬间，铃乃的脸上明显流露出痛苦之色。
　　尽管千穗有股想帮忙的冲动，但若现在干扰了铃乃的集中，想必术式瞬间便会烟消云散。
　　这是「概念收发」完全无法比拟的巨大法术。
　　「好、好像要开了！」
　　就在这个时候，真奥看着门发出欢呼。
　　「地狱之门」本身终究只是雕刻，无法真的像门那样开关。
　　不过如今门的边缘居然发出光芒，空间也跟着开始扭曲。
　　「不、不要紧吧？」
　　然而漆原在看见那道光芒后，语带不安地说道。
　　那道扭曲看起来要开不开。
　　空间像是被什么东西抓住般，每次快打开时又再度被关上。
　　「（只要一打开……就能稳定下来……唔……）」
　　铃乃维持着苦闷的表情，突然抬起头。
　　门上的男子静静地俯视异界的圣职者。
　　这表示他不想让圣职者打开地狱之门吗？
　　不对，正因为是克莉丝提亚·贝尔，正因为是这名曾被称作死神之镰的女子，才与地狱之门相配。
　　铃乃更加用力地吸了一口气，朝门踏出一步。
　　「（别抱持，希望……向前，迈进！）」
　　「（只有开拓者能够存活下来！）」
　　随着这道声音响起，环绕铃乃的光带一口气收缩，激烈地冲撞上从她娇小的手中放出的空间扭曲。
　　「（打、打开了，打开了！我把『门』打开了！）」
　　铃乃脸上满是汗水，诉说着这是多么壮烈的术式。
　　即使铃乃已经连说日语的余裕都没有了，还是为「开门术」的成功握紧拳头呐喊道：
　　「（要、要走啰，魔王！虽然现在还算安定，但我撑不了太久！你已经确实跟艾契斯融合了吧？）」
　　「喔、喔！」
　　铃乃慌张地跨上机车，真奥也有样学样。
　　戴好安全帽后，两人握住刹车，启动引擎。
　　「真奥哥！铃乃小姐！还有艾契斯妹妹！」
　　千穗对跨上HGYROROOF，准备启程前往异世界的重要同伴们喊道：
　　「之后的事情就交给我，请你们路上小心！」
　　「嗯！」
　　「我们出发啰！」
　　铃乃、真奥，以及看不见身影的艾契斯，都不需要多余的话语。
　　因为无论要去哪里，现在他们的归处都是位于日本笹冢的那栋三坪大的木造公寓。
　　两台引擎高声咆哮，真奥与铃乃骑着机车，笔直地朝被光芒笼罩的空间裂缝前进，然后——
　　「……消、消失了……」
　　梨香惊讶地喃喃自语。
　　就像是在看魔术一样，真奥与铃乃一碰到出现在地狱之门前方的空间裂缝，便忽然连同机车无声地消失了。
　　最后现场只剩下流泄出神奇光芒的空间裂缝。
　　「……路上小心。」
　　千穗再度低喃道。
　　镶有「基础」碎片的戒指，在她手上散发出淡淡的光辉。
　　「接下来该怎么办……？」
　　或许是对重新目睹的异世界神秘感到困惑，梨香仓皇失措地交互看向「门」与千穗。
　　「我们只要等待就好了。因为真奥哥和铃乃小姐，绝对会救游佐小姐、阿拉斯·拉玛斯妹妹跟芦屋先生回来。」
　　跟梨香不同，千穗的语气充满了确信。
　　千穗那过于坚定的话语，让梨香顿时哑口无言。
　　「可、可是……」
　　「啊，当然不是单纯只有等待而已。总之我决定下次打工时，要拜托木崎小姐帮我向有提供外送服务的分店申请事前实习。」
　　「咦？」
　　梨香因为刚才发生在眼前的光景与千穗发言之间的落差，发出少根筋的声音。为什么这时候会提起打工实习的话题？
　　「因为真奥哥说他想参加实习。」
　　千穗若无其事地回答。
　　「我要参加实习，然后等真奥哥回来后，再把我学到的东西都告诉他。这么一来，应该多少能减轻真奥哥投入新工作时的负担。」
　　「我刚才好像见识到什么叫真正的『贤内助』了。」
　　天祢对千穗的决心露出钦佩的笑容。
　　「有什么关系。大家各自为了同伴，做自己现在做得到的事情。这才叫做团队合作啊。」
　　「我、我……」
　　虽然千穗那过于大胆的发言，让比她年长许多的梨香有些惊慌失措——
　　「毕竟梨香妹妹跟千穗妹妹不同，还只是个初学者呢，现在还是先模拟一下游佐妹妹回来时的状况，做好能确实接受她的准备吧。」
　　但天祢难得像个长辈般，对那样的梨香提出忠告。
　　「接受她的，准备。」
　　「……那么，我回去睡觉好了。」
　　就连在这种时候，漆原仍不改自己的风格。
　　「啊，喂、喂，那个扭曲。」
　　此时在梨香所指的方向，铃乃打开的「门」的洞口开始逐渐缩小，过不久便完全消失。
　　最后那里只剩下庄严肃穆的「地狱之门」雕塑。
　　门本身并没有产生什么变化，真奥与铃乃留下的痕迹，就只有一开始起跑冲刺时的胎痕。
　　「那么，大家回去吧。幸好似乎没被任何人看见。」
　　天祢刻意开朗地说道，从她脚边散发的雾气如同字面般烟消雾散，上野恩赐公园重新取回了符合深夜时段的宁静。
　　「话说回来，佐佐木千穗这时间还待在外面没关系吗？」
　　漆原看了一眼公园的时钟，现在已经超过凌晨一点三十分。
　　在这个时间，就算是大人独自出来散步，也可能会被警察盘查。
　　「我家没关系。因为我跟家人说今天要住铃乃小姐家。」
　　「咦？你不回去吗？贝尔的房间现在不是天祢小姐在住吗？」
　　漆原讶异地睁大眼睛，不知道在想什么的千穗，笔直看向天祢。
　　「啊，漆原先生可以留在房间里没关系喔。请不用在意我们的事情。」
　　「……被人认定我之后会一直偷懒下去，感觉也一样很差。」
　　即使漆原明显表现出不悦，千穗依然不为所动。
　　「我不是那个意思，不过这件事就连真奥哥也不行。只能趁真奥哥、游佐小姐跟铃乃小姐现在都不在的时候才能做，可以的话，希望漆原先生能像平常那样足不出户地窝在真奥哥房间里当家里……休养。」
　　「那是怎样……还有你刚才是想说当家里蹲吧。」
　　尽管漆原因为听不懂千穗在说什么而感到疑惑，但千穗不予理会，直接转向天祢。
　　「天祢小姐。」
　　「怎么了？千穗妹妹，一脸严肃的表情。」
　　「只要公寓的房东小姐没说的事情，就不能告诉真奥哥他们对吧？」
　　天祢从高一颗头的高度俯视千穗的眼神，然后露出似乎觉得有点有趣的无畏笑容。
　　「那么如果只告诉我一个人呢？」
　　「……虽然我不知道你想问什么，不过为什么你会觉得我可以告诉你呢？」
　　这是天祢对千穗唯一的「考验」。
　　然后千穗毫不犹豫地说出了正确答案。
　　「因为我是地球的人类。」
　　「真服了你。」
　　虽然天祢搔着头并皱起眉头——
　　「这下可不只是什么贤内助的问题了。我本来还以为这女孩只是有点胆识的普通人……」
　　但那副表情看起来却是衷心感到愉快。
　　「没想到居然是还远超越真奥老弟跟游佐妹妹的真正怪物。」
　　目击到这场彼岸与此岸的人类们对话的，就只有门上的但丁，以及正好坐在「地狱之门」对面的另一位沉静的但丁。