　　
　　[[IMG,04503fec14c4831d5a0cbfd332b5ed0d,619,1000,42151]]「你到底有什么打算？」
　　一套物品被送至惠美分配到的房间，她看向那东西以严肃的声音问道。
　　「看了还不知道吗？」
　　男子一脸游刃有余地指着摆在桌上的物品。
　　「居然要我全副武装，奥尔巴，你是想自杀吗？」
　　过去曾与惠美一同讨伐魔王撒旦，但现在明确与她敌对的大法神教会六大神官之一，奥尔巴·梅亚带来的是一看就知道是高级品的双刃剑与一套全罩式的铠甲。
　　此外铠甲的设计还不属于惠美如今被困的艾夫萨汗，而是西大陆的圣·埃雷帝国。
　　「我这么做当然是有理由的。从明天开始，我们要请你移动到皇都·苍天盖。」
　　惠美皱起眉头。
　　「你是要我去谒见统一苍帝吗？我听说艾夫萨汗是为了圣剑才向全世界宣战，你该不会是要我把『进化圣剑·单翼』交出去，借此平息战争吧？」
　　惠美过去只见过艾夫萨汗的统治者统一苍帝一次。
　　她记得对方是个看起来无论何时撒手人寰都不奇怪的年老皇帝。
　　奥尔巴轻轻将手扶在下巴，奸笑地回答惠美的问题。
　　「嗯，该说是虽不中亦不远矣吧。」
　　「啊？」
　　「总而言之，艾米莉亚，你应该还记得从斐岗这里到苍天盖有一段不短的距离。而且我们还不能透过『门』这类特殊的法术一口气移动到当地。如果圣剑那个小女孩有什么需要，就趁今天吩咐侍女准备吧。明天一早出发。」
　　说完这些话后，奥尔巴便毫无防备地背对惠美离开房间。
　　惠美仅在脑海中描绘自己举剑刺向那道背影的画面，实际上却安分地等待对方锁上房门。
　　「他到底……有什么打算？」
　　冷静下来后，惠美走向奥尔巴留下的铠甲与剑。
　　「只是普通的铠甲跟剑呢。」
　　因为不晓得上面是否被动了什么手脚，所以惠美也不敢乱碰。
　　不过即使谨慎地仔细端详，也找不到什么特别奇怪的地方，那副看起来是圣·埃雷司令官等级配备的铠甲与剑，就算在高级品中也称得上极为优异。
　　做为教会骑士的一员，惠美本人在学会使用「进化圣剑·单翼」跟破邪之衣前，也有一段时期是使用设计与此类似的铠甲。
　　「剑也开过锋。看起来似乎不是仿制品。他到底有什么企图？」
　　考虑到惠美被带来这里的原因，她在得到这些武器后，就算以单枪匹马毁灭斐岗军港的气势大闹一场也不奇怪，奥尔巴不可能不知道这点。
　　虽然惠美打从心底厌恶自己无法实际那么做的软弱内心，但奥尔巴不只给惠美这些东西，还要她经由陆路前往皇都·苍天盖。
　　这让她回想起过去讨伐魔王撒旦的旅程。
　　当时惠美、奥尔巴、艾美拉达以及艾伯特，也是以最初登陆的这座斐岗军港做为在艾夫萨汗的据点。
　　那段时期东大陆还在芦屋亦即艾谢尔的支配之下，惠美记得一行人谨慎地移动，花了一个星期左右才抵达皇都·苍天盖。
　　虽然最初造访皇都·苍天盖时，因为还必须从苍天盖继续往大陆的东方前进，所以并未马上与艾谢尔展开决战……
　　「明明那么花时间，为什么还要特地让全副武装的我移动到苍天盖呢？」
　　惠美凝视着铠甲的头盔一段时间后，深深地叹口气趴倒在床上。
　　「早知道事情会变成这样，当初旅行时就不该把交涉跟动脑的工作全交给艾美和奥尔巴，应该自己稍微动点脑筋才对……」
　　惠美窝囊地自言自语，宣告放弃。
　　虽然惠美绝对并非不擅长头脑战或情报战，但在政治力或交涉能力方面，终究还是略逊专精此道的艾美拉达和奥尔巴一筹。
　　这么一来，惠美与艾伯特自然经常负责力量方面的事务。
　　而这部分造成的弊害，在日本已经显现出来了。
　　如今惠美已经能清楚地自觉到跟真奥相比，自己对事物的解读实在过于浅薄。
　　「魔王是老板，勇者是派遣人员啊。」
　　勇者回想起过去的某个回忆。
　　在铃乃还没明确地成为惠美的同伴时，芦屋曾经以竞争公司的职员，向梨香说明真奥与惠美的关系。
　　「总觉得好像已经是很久以前的事情了……当时阿拉斯·拉玛斯也还不在吧。」
　　惠美仰躺到床上，漫不经心地仰望着天花板。
　　「好想回日本……」
　　『妈妈……？』
　　融合状态的阿拉斯·拉玛斯在脑内担心似的向母亲搭话。
　　惠美轻笑——
　　「放心。我已经没事了。」
　　像是为了让年幼的「女儿」放心般如此说道。
　　『是吗？』
　　「嗯。因为有阿拉斯·拉玛斯陪着我啊。」
　　惠美敷衍地回答，起身看向放在房间入口旁的水瓶。
　　水瓶不知为何有两个。
　　其中一个水瓶底部堆满了黑色的颗粒。
　　惠美在这几天刻意保留那个装了黑色颗粒的水瓶，勉强维持逐渐变软弱的内心中的憎恨。
　　「不过仅仅因为那种程度的事情……我就变得无法战斗。姑且不论奥尔巴究竟有何企图……我真的有办法战斗吗？」
　　水瓶底部的黑色沉积物，唤醒了惠美回到安特·伊苏拉那天的记忆。
　　※
　　在开始看得见虹色之「门」另一端的光芒后，惠美感觉拉着自己手的力量突然增强。
　　被拉了过去。
　　并非走在前面的朋友。
　　是位于「门」另一端的世界在拉着她。
　　下一个瞬间，「门」内部那宛如数位杂音在旋转般的特殊声响消失，突然感到一阵耳鸣。
　　强风吹过身体周围，惠美的身体再度受到重力的拘束。
　　「呃……咦咦咦咦咦？」
　　视野扩展开来后，惠美忍不住大喊出声。
　　因为她的所在位置实在太过出乎意料。
　　感觉身体正受到重力的牵引下坠。
　　一秒、两秒、五秒、十秒、二十秒……无论经过多久，惠美的身体还是持续受到重力的牵引落下。
　　「为、为什么会在空中……咳？」
　　大喊时吸入稀薄空气的惠美，忍不住呛了一下。
　　此处空气稀薄。混乱尚未平息的惠美往下一看，便发现一片云海。
　　「因为不晓得会被谁从哪里看见～～！」
　　在「门」内替惠美带路的友人，于一旁悠哉地说道。
　　「所以我想如果是从这么高的地方～～应该就不会被任何人发现了～～！」
　　「话虽如此！这也太高了吧？」
　　看来「门」的出口被开在距离地面相当远的高空。
　　开始任凭自己下坠的惠美，看见笼罩在云海上的满天星空。
　　「啊……」
　　惠美从繁星中发现了两颗光芒特别强烈的星体，正从上方俯瞰着她们。
　　蓝色与红色的月亮。
　　两个不存在于地球天空中的神秘之月。
　　那是在惠美至今为止的人生中，最为熟悉的天空。
　　「艾米莉亚～～！要进入云层了～～！小心眼睛跟耳朵喔～～！」
　　虽然瞬间的感慨让惠美差点忘我，但她马上就因为友人的警告回过神来，看向底下的云层。
　　「呼！」
　　在空中调整姿势后，惠美闭上眼睛，头下脚上地冲进云层。
　　耳边传来风与云喧嚣的声响，但跟穿过「门」时相比，这不过是一瞬之间的事情。
　　惠美的身体迅速穿过云层，周围的声音再度产生变化。
　　睁开眼睛后，映入她眼帘的是——
　　「……安特·伊苏拉……」
　　盈满惠美眼角的，是为了滋润因强风而干燥的双眼流下的泪水。
　　即使心里如是想着，无法克制的东西依然无法克制。
　　打从以勇者的身分开始旅行的那天开始，自己被卷入的状况别说是毫无改变了，反而发展成更加复杂、令人混乱的问题。
　　现在这个场所绝非能让惠美安居之地。
　　即使如此，眼前这块辽阔的大地——
　　「我……回来了……」
　　依然是让她魂牵梦萦，就连在梦中都哭着企求、位于遥远异世界的故乡。
　　「艾米莉亚～～」
　　好友的体温包覆在惠美不自觉展开的手上。
　　引导惠美回到故乡的旅伴兼她独一无二的好友——艾美拉达笑着看向惠美。
　　「欢迎回来～～」
　　「…………嗯。」
　　惠美用空着的手擦拭已经无法蒙混过去的泪水。
　　「啊哈哈～～看来得先找个地方张罗衣物才行呢……」
　　即使艾美拉达露出干笑，惠美跟她的衣服还是不会干。
　　不只是弄湿了而已。
　　两人全身都是泥巴。
　　「……唉，幸好行李平安无事……」
　　「对、对不起啦～～！我没想到～～着陆地点居然会有那么大片的泥沼……」
　　艾美拉达再三地低头道歉。
　　「门」开放时会产生巨大的能量反应，她之所以将「门」的出口设定在超高空，就是为了降低被人探测到的风险。
　　虽然比起艾美拉达的术式，「门」的开关本身主要还是依靠惠美的母亲莱拉寄放在艾美拉达那儿的「天使的羽毛笔」，但会产生巨大的圣法气反应这点依然不变。
　　就算两人在「门」关闭后开始自由落下，直到贴近地表为止，艾美拉达都不让惠美使用飞翔的法术。
　　之所以选择在夜晚抵达，也是为了降低被人从远处目击到她们下坠的可能性，用法术飞行时发出的光芒，或许会让驻守在附近城镇的警备团与骑士团起疑。
　　
　　[[IMG,4dad44d92841a640d38f183a8ec53e0d,613,1000,73947]]
　　考虑到安特·伊苏拉现在的政情，两人绝对不能留下身为勇者艾米莉亚的惠美归来，或是身为圣·埃雷帝国重要人士的艾美拉达单独行动的痕迹。
　　从持续下坠至接近地面，到紧沿着地表展开法术为止都还算顺利。
　　不过因为自由飞行会消耗大量的圣法气，所以两人始终都只打算以滑翔的方式空降，麻烦的是在她们降落的森林里有片沼泽，而惠美跟艾美拉达都双双在沼泽的边缘着地。
　　等发现沼泽并急忙想开始飞行时已经太迟了，滑翔的风压直接将泥巴卷到两人身上，最后惠美跟艾美拉达只能在漆黑的森林中边甩着充满腥味的泥巴，边悄然地伫立在原地。
　　「……不过这样也好。换个方向想，沾上森林的味道后，或许比较不容易被野兽袭击，而且背包也平安无事……你看，日本的手电筒可不会因为这点程度的事情就坏掉呢。」
　　惠美从为了这次返乡所准备的大背包中拿出头灯，并试着点亮它。
　　「对不起～～！」
　　浑身泥巴的艾美拉达，在LED的白光照射之下仍然低着头道歉。
　　「没关系啦。先别管我了，艾美你这样没问题吗？那是官服吧？」
　　将头灯装在额头上的惠美向好友问道。
　　「呜……就当成我在视察农地时不小心跌倒吧……」
　　尽管觉得这理由有点勉强，但就算针对这点吐槽也没意义。
　　「话说这里大概在哪里啊？」
　　「嗯～～我想想……啊呜……黏答答的……」
　　艾美拉达从法衣的披风内侧拿出地图，在发现上面到处都沾满泥巴后发出悲鸣。
　　那是一张以放大的方式详细记载了拥有西大陆最强国力、同时也是惠美与艾美拉达祖国的神圣·圣·埃雷帝国东侧区域的地图。
　　「艾米莉亚的故乡斯隆村在这里～～我们现在应该在这座森林～～」
　　艾美拉达指向地图上的某处后，迅速将手指往纸面上的西南方向移动。
　　「只要沿着街道前进，就会遇到几个大型村落跟城镇。」
　　在随着手指移动说明后——
　　「不知幸或不幸～～这当中没有一个地方还维持战前的规模……」
　　艾美拉达稍微压低声调。
　　战前，换句话说，就是指魔王军入侵之前。
　　「那么……」
　　「没错～～虽然这附近最大的卡希亚斯城塞市～～因为设有大法神教会的直属教堂而以极快的步调复兴～～不过周边的村落与城镇～～现在几乎都还保持原样～～」
　　「几乎都还保持原样？」
　　惠美惊讶地睁大眼睛。
　　「这怎么可能？我记得这个村落不是有驿马车的公会跟军马的牧场，所以还满繁荣的吗？」
　　惠美指向某个位于故乡斯隆附近的村落。
　　艾美拉达摇头回答：
　　「我们在最近的调查中发现了一件事情～～」
　　「嗯。」
　　「虽然对艾米莉亚有些难以启齿～～不过这附近的村落在遭到路西菲尔率领的西方攻略军侵略后～～失去了不少村民～～」
　　「放心，关于那方面的事情我的心情已经整理好了。然后呢？」
　　「嗯～～然后啊～～在我跟艾伯于日本和艾米莉亚重逢的那段期间！这个卡希亚斯城塞市的教堂似乎接连收购了这附近土地的所有权与开发权～～」
　　「既然是教堂买下来的，就代表是教会在主导复兴吗？话说那种事情有可能吗？复兴应该是属于拥有土地的国家……也就是圣·埃雷的工作吧？」
　　大本营设在西大陆最西端的大法神教会不只西大陆，在世界各地都拥有影响力，除了是安特·伊苏拉最大的宗教以外，那股力量也表现在数以亿计的民众信仰心上。
　　尽管就结果而言，高位圣职者就算拥有远胜小国王公贵族的强大权力也不稀奇，但既然圣·埃雷拥有足以和教会正面对抗的国力，教会自然也不能单方面地对其加以干涉。
　　至少在圣·埃雷国内，应该不可能发生教会排除国家权力，独自对像卡希亚斯城塞市这样的都市与周边的村落进行复兴的情况才对……
　　「他们的做法很巧妙啊～～」
　　按照艾美拉达的说法，除了身为土地所有者的村民大半都在路西菲尔军的入侵下死亡之外，就连土地的边界也跟着变得瞹昧。
　　魔王撒旦与魔王军因为中央大陆的最终决战被驱逐后，为了推动这些地区的复兴，圣·埃雷当然也从国内招募了新的移民者。
　　与此同时，他们也将有能力输送复兴所需物资的业者，以及负责在前线进行指挥的骑士团投入现场。
　　「由于卡希亚斯城塞市设有直属于教区主教的教堂～～因此教会一开始是透过竞标的方式参与当地的复兴事业～～接着他们就获得了彻底主导卡希亚斯城塞市周边复兴事业的权利～～」
　　教会以极快的步调复兴卡希亚斯城塞市，并似乎以修复破损城墙的名义，扩展市区的面积。
　　此外，他们还以便宜的价格，将移民到新扩展的卡希亚斯城塞市新市区的权利卖给周边的村民。
　　对新的移民者而言，比起乡下的村落，还是移居到有直属于教区主教的教堂进驻的大都市，未来也比较有展望。
　　那关于各村落复兴和移民的权利后来怎么了呢？
　　最后「变成」移民到当地的全都是与教会有关的人士。
　　如今的现状就是如此，现实上复兴根本毫无进展。
　　「等、等一下。圣·埃雷的骑士团到底在干什么？无论卡希亚斯市还是周边的村庄，应该都有骑士团的人在吧？而且即便教会掌握了相关事业的主导权，能做的事情应该还是有限不是吗？就算权利掌握在他们手中，这里终究还是圣·埃雷的国土……」
　　「……说来惭愧～～」
　　艾美拉达低喃道。
　　「这一带的区域～～都是由那个垃圾人渣·丕平的派系管辖～～」
　　「垃圾人……咦？」
　　艾美拉达可爱的嘴唇突然吐出咒骂，让惠美大吃一惊。
　　「呃，你说的丕平，是指圣·埃雷近卫骑士团的丕平将军吗？」
　　「不用叫他什么丕平将军，直接叫他丕平·厨余就可以了～～」
　　「……怎么回事，艾美，你讨厌那个人吗？」
　　丕平·马格努斯近卫将军负责率领神圣·圣·埃雷帝国的近卫骑士，实际上就相当于于位居圣·埃雷全骑士团顶点的男人。
　　惠美在救出圣·埃雷皇帝时也曾跟他打过照面，但因为只有这点程度的认识，所以就连他的脸都无法清楚地回忆起来。
　　不过从艾美拉达的口气来看，这位平常不太显露感情的好友似乎非常讨厌那个人。
　　「为什么路西菲尔当初没干脆杀了那个下水道鼠辈将军呢～～」
　　「咦，艾美？」
　　「可恨的是～～在那些为了复兴事业而被派遣过来的各骑士团团长中！负责邻近教会势力地区的人选～～几乎都是那个下水道丕平鼠辈培训的部下～～」
　　「这、这样啊。」
　　「看来圣·埃雷骑士团针对卡希亚斯市的监督充满了漏洞～～那家伙在收受贿赂后不但按照教会的指示批准计划～～就连周边村落的移民状况都有改窜的痕迹～～那个粪坑丕平就是透过给大法神教会的家伙方便～～像只老鼠般偷偷摸摸地揩油牟利～～」
　　「喔、喔……」
　　「这一带的复兴之所以没按照当初的计划进行～～绝对都是因为那个老人臭将军在背后搞鬼～～」
　　「你到底有多讨厌丕平将军啊！」
　　既然能让艾美拉达说得如此决绝，想必那个丕平绝非什么正直清廉的人物，即使如此，惠美还是对那位被说得如此不堪、想不起来长相的将军感到些许同情。
　　「可惜他不愧是小偷将军～～怎么样就是抓不到他的狐狸尾巴！而且也搞不清楚刻意延迟复兴的理由～～我这次之所以能离开皇都～～也是因为有『视察』复兴计划延宕的名义～～」
　　「……原来如此。」
　　「然后～～这件事最大的问题～～就是那些腐败的丕平党羽～～或许也有对艾米莉亚以前住的斯隆村下手～～」
　　惠美略微倒抽一口气。
　　「斯隆毕竟是艾米莉亚的故乡～～拟订了非常慎重的复兴计划～～从一开始就确定会比较晚着手进行～～所以就算只有斯隆村比较晚复兴～～也没办法断定有哪里不自然～～」
　　「总之那里有可能受到丕平将军，或是教会相关人士的监视对吧？」
　　「没错～～所以你要特别小心喔～～」
　　艾美拉达折着地图说道：
　　「还有～～这是给艾米莉亚用的身分证明书～～」
　　虽然这东西也沾满了泥巴，不过看来是个被烙印过的木牌。
　　「这是以我的权限发行的身分证！不过因为是由法术监理院发行～～所以或许会给黑霉将军的党羽不好的印象！」
　　「这样下去会愈来愈乱，拜托你就算不喜欢也直接叫他丕平啦。」
　　惠美苦笑道。
　　「真亏你有办法这样滔滔不绝地说丕平将军的坏话呢。难道平常不会不小心在别人面前说溜嘴吗？」
　　「反正他们那些人背地里也都叫我花椰菜矮子～～这算是彼此彼此啦！」
　　看来这两个人绝对是生来就八字不合。
　　还是说近卫骑士团跟法术监理院之间原本的交情就非常恶劣呢？
　　「不过那种人居然有办法如此猖獗。卢马克将军怎么了吗？」
　　艾美拉达以一副像在说「问得好」般的表情回答惠美的问题：
　　「就是啊～～一般都会这么想对吧～～要是卢马克将军人在国内～～根本就不会发生这种事情～～」
　　艾美拉达唉声叹气地说道。
　　「卢马克将军之前志愿担任负责中央大陆复兴的五大陆联合骑士团的西大陆代表～～然后自从艾夫萨汗向全世界宣战以来～～她就一直往返中央大陆和圣·埃雷之间～～根本就抽不出时间处理国内的事情～～」
　　若丕平·马格努斯是内地的将领，那么海瑟·卢马克就是最前线的将领。
　　从当初启程讨伐路西菲尔军开始，惠美就在北大陆夺还作战和进攻中央大陆的魔王城时跟卢马克打过几次交道。
　　虽然两人的交情称不上亲密，但就连曾数次与卢马克并肩作战的惠美，都还记得她是位拥有了不起的将才、光明正大的人物。
　　「不过换个方向想～～像丕平那种既迟钝又长了张臭嘴的货色～～根本就不可能像卢马克将军那样在前线进行激烈又高尚的外交交涉～～真是令人左右为难呢～～」
　　果然艾美拉达也对卢马克给予极高的评价。
　　总而言之，这下惠美就知道在这里与艾美拉达分开行动后，还是将自己周围的所有人都预设成是敌人比较轻松。
　　「嗯，我大概掌握状况了。若真有什么万一，我会使用这个身分证……话说……」
　　「怎么了吗～～？」
　　「这个『EMI·YUSA（注：「游佐惠美」的罗马拼音）』，不用想也知道是我的假名吧？」
　　「我觉得这样比较好懂啊～～」
　　若假名取得跟本名相差太远，确实是不容易伪装，不过到这种程度感觉又是另一个问题了。
　　虽然经常忘记，但「游佐惠美」根本就不是她的本名。
　　「那个…………嗯，唉，算了，谢啦。」
　　话虽如此，一想起自己也曾因为叫「艾米莉亚」就自称「惠美」（注：日文中的「艾米」与「惠美」发音相同），她就改变想法觉得自己没什么权利抱怨。惠美慎重地将盖了法术监理院长官·宫廷法术士艾美拉达·爱德华印鉴的通行证放进背包。
　　「因为我早已做好能够露宿一个星期的准备，所以不会那么靠近卡希亚斯城塞市，接下来只要在城墙外找个旧衣商，我就能自己想办法处理了。身分证真的只是为了以防万一。」
　　「我也觉得那样比较好～～还有～～虽然不是用来买衣服的钱～～但这是我帮你准备的盘缠……这些几乎都是埃雷尼亚银币～～只要用水洗一洗……」
　　艾美拉达点了一下头后，愧疚地掏出一个沾满泥巴的皮袋。
　　惠美一拿，就发现袋子非常沉重。
　　「……谢谢你，我之后一定会想办法报答你。」
　　「咦～～？没关系～～这点小事情不算什么啦！」
　　「这是感觉的问题。」
　　虽说是迫于无奈，但不能平白收下金钱这样的想法，已经深深地烙印在惠美的价值观中。
　　更何况以惠美现在的工作而言，如此沉重的埃雷尼亚银币无论换算成日圆，还是以安特·伊苏拉的货币价值来计算，都不是一笔能轻易收下的数目。
　　重新体会到金钱的重要与沉重，惠美擦拭着皮袋上的泥巴。
　　「不过城墙外的买卖只能在白天进行吧……像这种时候居然会希望能有丹宁美特24或唐吉·利·轲德，可见我真的被日本影响得太深了呢。」
　　「那些名词是什么意思～～」
　　「是在日本二十四小时营业的服饰店跟杂货店啦。」
　　「咦～～？好厉害喔！？日本经常有人在晚上出去买衣服吗～～？」
　　「我是没试过啦……不过就是因为有人买，所以才会开那种店吧？」
　　「日本人真是勤劳呢～～居然会有开一整天的店～～我完全无法想像要怎么经营～～基本上光是有人在那个时间工作就已经够夸张了～～」
　　惠美不禁苦笑道：
　　「就算想模仿也办不到吧。只有日本才可能那样。」
　　按照安特·伊苏拉的常识，会在深夜出门的就只有巡逻的骑士，以及被骑士们逮捕的醉汉和犯罪者，无论是治安再怎么良好的地区，除非是像惠美这种对实力特别有自信的人，否则女性单独旅行根本就是自杀行为。
　　在日本大部分的体系中，百分之九十九点九的人都抱持着不愿意犯罪的自豪，正因为日本是个国民天生就谨记不能扰乱秩序、过着光明磊落生活的国家，才有办法成立那种状况。
　　「倒不如说那边才是奇迹呢。既然要在这里单独行动，可得保持一点紧张感才行。」
　　惠美将自我警惕说出口。
　　「无论什么时候～～勇者一行人就是不得闲呢～～」
　　「嗯，就是说啊。」
　　艾美拉达以前似乎也说过类似的话，惠美听完后深深吸口气说道：
　　「感慨就到这里为止吧。艾美，谢谢你带我过来。回去时要约在哪里会合？」
　　「说到这件事～～我想……这个还是让艾米莉亚带着比较好吧～～？」
　　惠美在看见艾美拉达递过来的东西后，露出有些复杂的表情。
　　天使的羽毛笔。那是让任何人都能开启「门」的天界至宝。
　　而且用来做为素材的羽毛，还是出自惠美之母莱拉的翅膀。
　　「我不需要。」
　　即使所有物品都沾满了泥巴，只有那个物体依然散发出纯白的光芒，然而惠美并未烦恼太久，就将那东西推回给艾美拉达。
　　「就算我没那个打算，还是有可能会遭到什么奇怪的妨碍。即便机率不到万分之一，仍旧有亿分之一的可能性。那个就交给艾美跟艾伯保管吧。为了那亿分之一，王牌还是尽量分散比较好。」
　　「……我知道了～～」
　　艾美拉达犹豫了一下后，姑且接受了对方的说法并将羽毛笔收进怀里。
　　「会合地点的事情不用担心～～因为我接下来将前往斯隆村～～」
　　「没关系吗？」
　　没料到对方会配合自己到这个地步的惠美反问。
　　「如此一来就能尽可能增加让艾米莉亚调查的时间～～而且我这趟视察的目的是监察这一带的状况～～这样反而比较自然跟方便～～」
　　「我绝对会找到有用的情报给你看！」
　　惠美因为艾美拉达完美的安排而抬不起头来。
　　「（不可以太过逞强喔～～我不是经常这么说吗！？要保持冷静、冷淡、冷酷地进行战斗～～）」
　　艾美拉达像过去在旅途中劝谏激动的惠美般，特地使用安特·伊苏拉的语言，她将手指抵在嘴唇前方，对比自己年幼但却背负着世界旅行的少女勇者露出灿烂的微笑。
　　惠美因为隐藏在那副表情背后深不可测的魄力而倒抽了一口气。
　　若是直接从正面冲突，那么惠美的力量远胜艾美拉达。
　　不过艾美拉达在身为人界最强法术士的同时，也是身经百战的政治家，是能利用深不可测的谋略击败强大力量、靠智力取胜的战士。
　　惠美重新将这个能与自己站在对等战场的前辈忠告记在心里。
　　「没错，你说的对。」
　　「就是啊！更何况现在艾米莉亚的身体已经不是你一个人的了！」
　　艾美拉达停止散发那宛如冰之刀刃般深不可测的魄力，转而笑着指向惠美的胸口。
　　「……你那是什么说法。」
　　「我说的都是真的啊～～呐～～阿拉斯·拉玛斯妹妹～～」
　　「唉……阿拉斯·拉玛斯。」
　　惠美叹口气，将手伸向前方召唤出阿拉斯·拉玛斯。
　　「艾美姐姐，什么事？」
　　「你真的好～～可爱喔喔喔喔！」
　　「咿呜呜？」
　　艾美拉达的叫喊，让在空中实体化的阿拉斯·拉玛斯吓得缩起身子。
　　「喂，艾美，别再把她弄哭喔？」
　　艾美拉达前往日本迎接惠美时，也曾经因为初次见到的阿拉斯·拉玛斯太过可爱而发出兴奋的叫喊声，将阿拉斯·拉玛斯吓哭。
　　「啊啊～～对不起啦～～阿拉斯·拉玛斯妹妹～～姐姐一点都不可怕喔～～把脸转过来这边～～？」
　　「呜呜……」
　　即使艾美拉达试着好声好气地哄阿拉斯·拉玛斯，后者依然保持警戒。
　　「阿拉斯·拉玛斯妹妹，你要好好看着妈妈～～不可以让她太勉强喔～～？」
　　「勉讲？」
　　「还有啊～～要听妈妈的话当个乖孩子喔～～？」
　　「乖孩子，阿拉斯·拉玛斯是个乖孩子！」
　　阿拉斯·拉玛斯用力握紧娇小细嫩的双手点头回答，让艾美拉达的自制力瞬间崩毁。
　　「呀啊啊啊！太可爱啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呜、呜哇哇哇哇！」
　　「艾美！」
　　难得阿拉斯·拉玛斯认真听话，结果反而是艾美拉达按耐不住发出奇怪的叫声，害阿拉斯·拉玛斯哭了出来。
　　「对不起～～」
　　艾美拉达以看起来不太像有在反省的表情吐了一下舌头，然后握紧娇小的拳头，将手臂伸向惠美。
　　惠美见状也以认真的表情露出微笑，同样伸出手臂勾住艾美拉达的手。
　　「（别抱持希望。）」
　　「（向前迈进。）」
　　「「（只有开拓者能够存活下来！）」」
　　那是过去在魔王军的侵略中，人类势力首次战胜路西菲尔后所订立的口号。
　　即使击败路西菲尔军，依然支配着中央、北、东，以及南大陆的魔王军所带来的恐惧，依然深深烙印在人类的脑海里。
　　虽然勇者的出现与西大陆的解放替人们带来了希望，但在最前线战斗的人们绝对没因此就对未来感到乐观。
　　人类世界曾经一度差点屈服在魔王军的威猛之下。
　　勇者的出现与带来的反攻只能以奇迹来形容。那么必须在奇迹持续的这段期间内，拯救世界才行。
　　如果有闲工夫抱持希望，就透过战斗与前进改变世界吧。
　　那是西大陆的战士们在与魔王撒旦的战斗中最先喊出的反击口号。
　　透过回忆起当时的心情，惠美与艾美拉达的身心都更加强烈地体会到自己置身战场的事实。
　　「那么～～艾米莉亚～～一星期后你要平安无事地回来喔！」
　　「嗯，艾美也是。」
　　「艾美姐姐走掉了。」
　　「对啊……接下来就是我一个人……不对，是我跟阿拉斯·拉玛斯的两人之旅。」
　　「阿拉斯·拉玛斯，会当个乖孩子！」
　　「那就拜托你安分一点啰。那么，你先回来一下吧。」
　　惠美擦掉手上的泥巴后轻抚阿拉斯·拉玛斯的头，解除她的实体化。
　　「……好了，总之先去卡希亚斯城塞市吧。得想办法弄点衣服才行。」
　　一部分也是因为身上沾满了泥巴，不过惠美目前穿的衣服原本就是在日本买的。
　　她从安特·伊苏拉漂流到日本时穿的衣服，当然就只有穿在铠甲底下的一件。
　　虽然也能拜托艾美拉达准备，但好友必须尽可能避免做出不自然的举动，而且也不知道像丕平将军那些和艾美拉达敌对的势力会采取什么样的行动。
　　「真搞不懂那些企图伤害别人的家伙，是觉得哪里有趣？」
　　惠美吐出今天不晓得第几次的叹息，满身是泥地在漆黑的森林里踏出前往故乡的第一步。
　　※
　　「便利商店……我想要便利商店……」
　　回到安特·伊苏拉的第二天。
　　惠美马上就软弱地投降了。
　　她正位于某个距离卡希亚斯城塞市东边步行一日、以旅馆为中心发展起来的城镇。
　　由于前往圣·埃雷东部的驿马车和行商的商队都会聚集在这个城镇，因此以规模而言，称得上是个充满活力的场所。
　　「呜嗯……咿呜……」
　　阿拉斯·拉玛斯一脸苦闷地躺在床上睡觉。
　　虽然并没有感冒之类的问题，但看来她对这里的食物似乎不太满意。
　　为了隐瞒自己带着孩子的事实，惠美基本上都是在旅馆的房间里用餐，不过能够外带的食物，几乎都并非适合小孩子吃的东西。
　　惠美对自己的故乡——圣·埃雷以及西大陆的食物居然如此粗糙感到惊讶。
　　这里找得到的食材基本上就是肉、肉、酒，然后又是肉，只有偶尔才看得到蔬菜。即使想买些现成的菜肴，惠美也只找得到看起来马上就会吃得很撑、味道极咸的肉类料理，这里每个人都大白天就吃这些东西下酒。
　　虽然只要到市场逛逛，也不是完全找不到蔬菜跟水果，但每样的味道都不像日本那么精致，除了形状相同以外，根本就是完全不同的物体。
　　惠美第一天是在卡希亚斯城塞市附近小镇的便宜旅馆度过，在尽可能搜集跟日本相同的素材后，她才用提供给房客使用的厨房做菜给阿拉斯·拉玛斯吃。
　　然而看见在日本完全不挑食的阿拉斯·拉玛斯，居然只吃了一口胡萝卜就皱着眉头吐掉时，惠美才重新体认到自己究竟已经有多么习惯日本的食物与水。
　　自己故乡土地的食物真的有这么难吃吗？惠美一一拿起食材，陷入忧郁。
　　日本的每样蔬菜吃起来味道都十分浓厚、甘甜且柔和，以至于惠美完全无法理解为何日本的孩子会那么挑食。
　　虽然那都是出于希望消费者们能吃到美味食物的农业相关人士，在不断进行品种改良后努力得来的成果，不过遗憾的是，西大陆圣·埃雷周边的蔬菜距离那样的境界还十分遥远。
　　纤维会在牙齿上留下苦涩土味的胡萝卜、酸味强烈刺激舌头的番茄、感觉就连生苦瓜都不会这么苦的小黄瓜，以及比冷冻食品还要干燥的玉蜀黍。就连去日本前都一直在吃这些食物的惠美，咀嚼时都还会不自觉地犹豫一下。
　　虽说只要买水果就好，但那类商品在这里异常地昂贵。
　　尽管从艾美拉达那里拿到的盘缠十分宽裕，但就算只是想吃日本超市卖的罐头水准的东西，在这里都得花上超过一枚银币。
　　圣·埃雷全土历来都盛行酿造水果酒，因此高级的水果几乎都被相关业者或地方领主买断。
　　一般平民能吃到的顶多就只有苹果和柳橙等水果，而且不但不怎么美味（这终究是以日本为基准），价格也是蔬菜的好几倍。
　　此外别说是在日本花一百圆就能买到的小麦制白面包了，这里根本就连面包店都不存在，让惠美即使想至少做个三明治蒙混过去都束手无策。
　　反倒是在日本被视为高级品的黑面包、燕麦面包以及裸麦面包，在这里全都买得到，即使有加牛奶跟砂糖，这些未经酵母菌发酵的面包全都无一例外地具备坚硬的口感以及强烈的酸味，和阿拉斯·拉玛斯至今吃过的面包完全不像。
　　结果为了让阿拉斯·拉玛斯吃饭，惠美第一天就被迫拿出从日本带来当成最后手段的即食食品，使得她必须全面修正当初预设的用餐计划。
　　明明一开始那么警戒的购衣行动连同阿拉斯·拉玛斯的分都轻易解决，没想到在食物方面居然隐藏了这样的盲点。
　　就在两人好不容易撑过了第一天后的第二天。
　　惠美和阿拉斯·拉玛斯在这个投宿的城镇，又面临了某个第一天因为过于紧张而没意识到的新问题。
　　「那个厕所……怎么会脏到这个地步……」
　　惠美看着阿拉斯·拉玛斯苦闷的睡脸，皱起眉头。
　　总之厕所非常地脏。虽然知道不会有像冲水马桶那样高级的卫生设施，但总之途中遇到的厕所全都脏得异常。
　　而且不只是脏而已。
　　明明那么脏，却还要收钱。
　　旅客在使用所有厕所时都必须付钱。
　　每个厕所旁边都有被称作收费员的老人看守。虽然一般的行情是五枚铜币，但恐怖的是那些必须花钱才能使用的厕所，居然只有光是附门就该偷笑的水准。
　　当然那里也不可能常备厕纸，而且因为完全没进行清扫，所以总是散发出恶臭。
　　姑且不论自己，惠美实在不想带阿拉斯·拉玛斯去那种地方上厕所，即使多少会让她有些不悦，惠美还是决定只让她使用带来这里的尿布。
　　虽然惠美的旅程一开始就在食物与厕所这两样文明生活不可或缺的要素遭遇极大的挫折，但她今天还是费了不少工夫准备餐点，勉强让阿拉斯·拉玛斯把所有的晚餐都吃了下去。
　　将蒸过的马铃薯磨成泥，加上事先带来的调味胡椒盐，再用热水调合。
　　接着放入切细的蘑菇、洋葱与鸡肉加热做出速成的汤后，惠美总算成功地让阿拉斯·拉玛斯说出「好吃」。
　　考虑到水费、充当燃料的柴火费以及使用厨房的费用，若是只有大人的旅行，惠美绝对不会想煮这种东西，但这次实在是无可奈何。
　　「便利商店……微波炉……即食食品……自动贩卖机……咖哩店……」
　　差点就要哭出来的惠美，在心里坚决发誓等未来哪天达成自己的人生目标、回到故乡安特·伊苏拉时，绝对要带微波炉跟冰箱回来。
　　想必自己现在的表情一定因为软弱而变得憔悴。
　　幸好这间廉价旅馆根本就不可能放像镜子那种能照出脸的高级品，所以不用担心会因为看见自己的脸而沮丧。
　　此时——
　　「EMI小姐，EMI小姐。」
　　突然传来有人敲房间门的声音，让惠美吓了一跳。
　　那是旅馆老板的声音。
　　「来、来了。」
　　起身并慌张地绑好自己的头发后，惠美走向门口，边警戒边打开一条缝隙。她用身体挡住，不让人看见房间里的状况。
　　「喔喔？」
　　站在走廊上的果然是旅馆老板，老人似乎没料到会有人开门，正露出发自内心感到惊讶的表情。
　　「什么事？」
　　「啊，那、那个，我没想到您会开门……」
　　「啊……」
　　恍然大悟的惠美诅咒自己的失误。
　　这里不是日本。没人能保证旅馆老板一定是好人，若来访者其实是假装旅馆老板的恶徒，那么在正常情况下，惠美早就被人押进房间了。
　　基本上即使有人上门拜访，在能确认安全之前都必须锁着门应对，没想到连在这种地方都有因过于习惯日本所产生的弊害。
　　「那个，是关于您之前拜托我的事情，好像有支商队会经过您所说的瓦尔克洛西村。我跟那些人提起这件事后，他们说只要愿意支付报酬就能让您随行。」
　　「喔，这样啊。」
　　惠美点头。
　　瓦尔克洛西村是座位于惠美的故乡斯隆村附近，只要徒步半天就能抵达的村庄。
　　惠美在入住旅馆时并未提及斯隆村，而是询问有没有移民者或商队将经过那周围的村子。
　　至于刻意询问其他地点的原因，当然是为了不让别人发现她真正的目的地。
　　虽然从这里无论去斯隆还是瓦尔克洛西，都必须走上一段很长的距离，不过只要能跟拥有载货马车的商队同行，就能省下不少时间。
　　「谢谢你。那么，这是订金。」
　　惠美从怀里拿出事先准备好的两枚银币，交给老板。
　　这是因为在这种毫无保全设施可言的便宜旅馆，即使是在老板面前也绝对不能让人看见自己的钱包。
　　都考虑到这种程度了却还疏忽地开门，实在是令人懊悔不已。
　　尽管两枚银币以订金而言算是十分高价，但其中一枚是给老板的小费。
　　该花钱的时候绝对不能小气，这是艾伯特的教诲。
　　「嗯，我知道了。那我先告辞了。」
　　旅馆老板握住银币满意地点头，稍微致意一下后便离开。
　　惠美锁上房门，松了口气。
　　「真困难。明明是以前习以为常的事情。」
　　重新解开绑起来的头发后，惠美缓缓坐到床上，温柔地抚摸似乎持续在作恶梦的阿拉斯·拉玛斯的头发。
　　「不对，不是这样。我真正独自一人的时期……其实就只有在日本遇见魔王后的那一年。在那之前，我一直都……」
　　打从勇者的资质觉醒，到自路西菲尔手中解放神圣·圣埃雷帝国的这段期间，无论现在与自己敌对的奥尔巴还是教会骑士团，都是善良的保护者兼同伴。
　　惠美在解放圣·埃雷时认识了艾美拉达，并跟她成为终生的好友。
　　在打倒路西菲尔并完全解放西大陆后，首先决定前往北大陆的惠美在船上邂逅了艾伯特，并借助他的智慧与力量，顺利完成了气候严酷的北大陆与南大陆的旅程。
　　东大陆的艾谢尔军在正式与惠美等人战斗前便先行撤退，以惠美为首的四人在全世界的支持下进攻中央大陆的魔王城，然后就只有惠美一个人漂流到那个没什么机会面临生命危险的世界。
　　「亏我还自诩为勇者，结果自己一个人根本什么都办不到。没想到出来旅行居然得像这样担心这担心那地，实在是让人笑不出来呢。」
　　「啊呜……唔嗯。」
　　「阿拉斯·拉玛斯，明天我会再替你做好吃一点的饭菜。」
　　惠美轻轻微笑，在不吵醒阿拉斯·拉玛斯的情况下连衣服都没换就直接穿着鞋子上床。
　　「穿着鞋子上床，实在是太没规矩了。」
　　惠美回想起前阵子跟真奥和阿拉斯·拉玛斯，三人一起去圣迹樱丘买阿拉斯·拉玛斯的棉被的事情。
　　当时阿拉斯·拉玛斯爬到椅子上，说想看窗外的景色，于是惠美便劝她先把鞋子脱下来——
　　『喂，阿拉斯·拉玛斯，要乖乖听妈妈的话喔。』
　　『真是的……为什么对爸爸说的话就这么顺从……』
　　一道不经意于脑中响起的声音，让惠美发出呻吟。
　　若阿拉斯·拉玛斯因为不习惯这里的食物或气候生病，那位自以为是父亲的男子一定会生气，并对惠美说一堆挖苦的话吧。
　　在内心提醒自己小心后，对自己居然会思考这种事情感到难以置信的惠美痛苦地叹了口气。
　　「父亲啊……」
　　虽然明确承认这件事情很痛苦，但跟以前相比，现在的自己无疑正逐渐迷失憎恨魔王与打算讨伐魔王的心情。
　　一部分当然是因为得知父亲尚在人世，另一部分则是因为她偶尔会逐渐搞不清楚魔王撒旦这个存在。
　　正因为在日本共度了数个月的时间，所以才会产生这样的疑问——
　　「真奥贞夫」的人格、个性以及思想，究竟是如何培养出来的？
　　事到如今，惠美甚至开始想怀疑真奥是否真的是魔王撒旦了。
　　曾将他当成敌人监视的自己，如今居然深信现在的真奥不可能在日本干坏事并回到安特·伊苏拉，惠美心中关于真奥贞夫与魔王撒旦的印象就是如此不一致。
　　「不晓得等回到故乡后，会不会稍微找回对那家伙的恨意……」
　　惠美看着阿拉斯·拉玛斯的睡脸自言自语。
　　无论真奥现在是个什么样的「人类」，他跟破坏惠美故乡的路西菲尔军在背后有关都是不争的事实。
　　而且关于父亲还活着这件事，也只是从不能信任的大天使口中那里听来的，根本就没任何证据。
　　目前真奥对惠美而言，依然是阴确的杀父仇人，是破坏自己儿时生活的一切和故乡的敌人。
　　没错，明明已经像这样告诉过自己无数次。
　　内心因为父亲还活着这种没有根据的事情大为动摇的自己，实在是太难看了。
　　「我……到底是为了什么，又是为了谁而战呢……」
　　随着这个无人能够回答的问题消散在房间的黑暗中，惠美的意识也跟着沉入梦乡。
　　※
　　「真的到这里就好了吗？你付了我们很多钱，就算要带你到再过去两个村落的城塞市也没问题喔？」
　　商队队长以毫不隐瞒的做生意气魄和略微担心的语气问道。
　　「如你所见，瓦尔克洛西并没有提供旅客住宿的旅馆，而且附近的村落从米力堤、戈夫到斯隆都还是废村，毫无复兴的迹象。即使想进行巡礼之旅，那里也没有能听你祈祷的村民喔？」
　　在通往瓦尔克洛西村的街道旁边，惠美走下商队的马车。
　　「没关系，承蒙您这段期间的照顾。」
　　托与商队马车同行的福，惠美省下了一天以上的移动时间。
　　以成人的步行速度，从瓦尔克洛西村走到斯隆只需要半天。
　　「而且巡礼就某方面而言也只是借口，我在魔王军入侵时失去了重要的人，这同时也是一趟追寻那个人足迹的旅程。」
　　「……我真是太不解风情了。一个女孩子独自出来旅行，背后当然会有像这样的理由。」
　　马车驾驶座上的队长脱下宽缘的帽子抵在胸口。
　　「我会向商业之神祈祷你能找到与重要之人的回忆。不用放在心上，反正我多拿了你那么多钱，就把这当成是包含在内的服务吧。」
　　「那我就先谢谢您的好意了。」
　　惠美对装模作样的队长露出微笑。
　　「那么，我们有缘再见。」
　　队长重新戴上帽子，拉起缰绳让商队再度启程。
　　由六辆载货马车组成的商队男子们各自向惠美挥手道别，然后消失在道路的另一端。
　　一直目送到看不见他们的身影后，惠美才将手抵在自己胸前说道：
　　「居然这样就感到动摇，看来我真的变软弱了昵。」
　　队长真挚的祈祷，替惠美的心里带来了一丝暖意。
　　「……因为太和平，我都忘了这里是安特·伊苏拉呢。」
　　像是为了不忘记温暖的心般，惠美做了一个大大的深呼吸。
　　这并非错觉，她确实觉得自己全身充满了力量。
　　「温暖的心会化为力量。现在的我，不会输给任何人。」
　　惠美一面感受充斥全身的圣法气，一面意气风发地背对通往瓦尔克洛西村的道路，朝通往斯隆村的方向踏出步伐。
　　在过去的旅程中，走夜路时都只能依靠月光与星光。
　　不过现在惠美头上戴了一个头灯，右手拿着地球科学文明的利器——LED手电筒发出的强烈光芒，照亮夜晚的道路。
　　她在斯隆村时的光源，基本上就是依靠这两样物品。
　　这只LED手电筒里装的是不用担心没电的太阳能电池，而且还是就算使用过度导致晚上没电，也能靠手动充电的优秀道具。
　　只要将附设的端子跟线路接在一起，就连手机也能充电。难得的是，这只手电筒向前发光的LED部分，居然还能跟装在本体侧面充当立灯使用的小型灯泡同时使用。为了节约消耗的电力，可以两段调节亮度这点也是魅力所在。
　　绕过繁茂的森林时，惠美甚至曾利用附设的紧急警报功能，在不引发战斗的情况下，吓退了诸如狼与熊等躲在树丛暗处的凶暴野生动物。
　　「再来只要在后端加个打火机或万用刀量产卖出，就能替安特·伊苏拉的旅行带来戏剧性的变化。」
　　说着类似电视购物节目的台词，惠美在森林的另一端，发现了座一不小心就会看漏的小规模「废墟」。
　　惠美在确认目标后熄灯。
　　考虑到或许会有类似强盗的人物占据那里，事先暴露自己的行踪并非上策。
　　而且这座「废墟」跟其他地方不同。
　　或许就像艾美拉达担心的那样，正被更加危险的家伙们监视着也不一定。
　　惠美慎重地探查气息，花比之前还要多一倍的时间前进。
　　她很快就接近到能透过月光隐约看见建筑物外形的距离，停下脚步观察状况。
　　「……果然没人在呢。」
　　惠美叹道。
　　虽然谨慎小必地行动，但仔细想想，惠美已经离开安特·伊苏拉一年以上。
　　而天使、恶魔以及部分的教会相关人士，也都早在半年前就确认她还活着。
　　在这么长的期间里，无论哪个势力，都没闲工夫将兵力配置在这个连惠美是否会来都不知道的地方。
　　毕竟这个村子在魔王军入侵之前根本毫无特色，只是一个随处可见的农村。
　　逐渐接近街道的惠美，发现一块荒废的平地。
　　那里曾经是耕地。
　　惠美穿过环绕在周围的耕地中间的小路，一步一步地靠近座落在夜晚中的废墟黑影。
　　最后她总算站上了村子里那条过去勉强能让载货马车交错通行的「大道」。
　　「……我回来了。」
　　此处既听不见虫鸣，也看不见野鼠，仿佛就只有这个村子的时间停止了一般。
　　只有清爽的晚风，回应惠美颤抖的声音。
　　斯隆村就像这样以自己的尸体为墓碑，静静地腐朽。
　　「妈妈，擅自进来这里没关系吗？」
　　惠美未经允许就直接走进一间最靠近街道、状况相对完好的房屋，设置自己带来的帐篷。
　　这是为了避免被人从远处发现阿拉斯·拉玛斯实体化的光，以及煮饭时的烟火。
　　「不用担心。因为……这是妈妈认识的人的家。」
　　惠美露出寂寞的微笑，快速进行晚餐的准备。
　　今天的晚餐是昨晚煮干后呈糊状的马铃薯汤，搭配从日本带来的即食白米——熟悉的「后藤的白饭」。
　　虽然这东西经常让人以为只能用微波炉调理，但其实也能透过隔水加热食用。
　　惠美将水倒进万能锅，用不容易冒烟的露营用简易炉煮沸。
　　加点热水将马铃薯糊还原成汤后，她用剩下的热水加热白米。
　　接着再拿出一些能够久放的腌肉，就完成了最低限度的晚餐。
　　「以凯旋回乡的晚餐来说，算是不错呢。」
　　「妈妈，马铃薯！」
　　被手电筒的灯照亮的阿拉斯·拉玛斯丝毫不害怕陌生的黑暗场所，吵着要喝似乎非常中意的马铃薯汤。
　　「阿拉斯·拉玛斯，你要先做什么？」
　　「呜……喔、喔！我开动了！」
　　「嗯，很好。要先吹凉后再吃喔。」
　　因为是要给阿拉斯·拉玛斯吃的东西，所以惠美非常小心地调整温度，然后像平常一样将汤端给阿拉斯·拉玛斯。
　　「呼、呼……啊嗯。」
　　「怎么样？」
　　「嗯，好吃。」
　　在荒废故乡享用的晚餐，进行得十分平稳。
　　等阿拉斯·拉玛斯用马铃薯汤跟白饭填饱肚子后，惠美才开始料理自己的晚餐。
　　身为大人的惠美并不挑食，只简单地吃了些燕麦面包跟腌肉，及少许阿拉斯·拉玛斯的汤。
　　「妈妈。」
　　「嗯？什么事？」
　　「妈妈的朋友，为什么不在？」
　　「……这个嘛。」
　　惠美知道小女孩所说的朋友，应该是指刚才提到的「认识的人」，于是她咳了一下后说道：
　　「这个家以前住了一个叫科法的爷爷……」
　　过去住在这里的是一对比惠美的父亲诺尔德要年长十岁左右的夫妇，惠美还记得他们是对健谈的夫妇。
　　「那边呢？」
　　阿拉斯·拉玛斯没等惠美说完，就指向窗外对面的废屋。
　　「呃……应该是莉莉娜婆婆的家吧。她是个善长编织的老太太喔。」
　　「为什么他们都不在了？」
　　「……」
　　阿拉斯·拉玛斯究竟是基于什么样的意图提出这个问题的呢？
　　是幼童天真的疑问，还是她偶尔展现的深邃知性在探求真相呢？
　　「因为有一群可怕的恶魔袭击村子，所以大家都跑掉了。」
　　在惠美接受大法神教会的保护后，过不久斯隆村就成了路西菲尔军的牺牲品。
　　考虑到斯隆村与位于西大陆最西端的圣地圣·因古诺雷德之间的移动距离，事情或许是发生在惠美离开村子约一个月后。
　　不过，也有可能在惠美抵达圣·因古诺雷德之前，村子就已经毁灭了。
　　受到憎恨、悲叹、年幼，特别是时间的影响，惠美早已无法正确回想起当时的记忆，而事到如今也无法确认村子毁灭的正确日期。
　　就在惠美将阴暗的追忆连同咬下去的面包一同吞下时，阿拉斯·拉玛斯又提出了新的问题。
　　「妈妈，你说的恶魔，是指假白脸吗？」
　　「咦？」
　　「很可怕，害大家哭的，是假白脸吗？」
　　「不、不是喔？」
　　为什么会在这时候跑出加百列的名字呢？
　　不对，惠美知道在两人发展成像现在的关系之前，阿拉斯·拉玛斯就对大天使加百列抱持着异常的敌意，但即使如此，这个问题依然非常唐突。
　　「那恶魔，是指天使吗？」
　　「呃，那个，对不起，我听不太懂阿拉斯·拉玛斯在说什么……」
　　这么说来，虽然阿拉斯·拉玛斯从一开始就知道「天使」的事情，但她是否了解「恶魔」这个概念呢？
　　照理说阿拉斯·拉玛斯透过化为惠美的圣剑「进化圣剑·单翼」，应该已经见过真奥和芦屋的恶魔形态好几次了，即使如此，阿拉斯·拉玛斯对他们的态度依然没有改变。
　　「恶魔是什么？」
　　「……这个嘛……」
　　惠美无法回答。
　　如果是半年前，惠美应该还有办法滔滔不绝地说明这些极为可怕的魔物。
　　不过从记忆底部浮现出来的，却正是那个加百列所说过的话。
　　『天使就生物上来看其实是人类。』
　　铃乃的疑问撼动惠美的记忆。
　　『你觉得所谓的「恶魔」……到底是什么？』
　　在日本以跟人类相同外表生活的恶魔之王撒旦。
　　他就生物上来看，到底是什么呢？
　　现在的惠美没有答案，所以她无法回答阿拉斯·拉玛斯的问题。
　　「……妈妈？」
　　而且还用另一个理由让她无法回答。
　　「将大家赶出村子的可怕恶魔」不是别人，正是阿拉斯·拉玛斯仰慕的「爸爸」。
　　无论是做为勇者，还是做为一个人类，惠美现在都无法告诉阿拉斯·拉玛斯「爸爸」是应该憎恨的敌人。
　　即使在心里的某处知道这样对阿拉斯·拉玛斯的人生并没有好处，惠美依然无法在这短暂的一瞬间下定决心，告诉心爱的女儿说她迟早必须对敬爱的「爸爸」刀刃相向。
　　更何况在知道父亲可能还活着的现在，那件事对惠美而言是否必要，也已经变得暧昧不清。
　　无论如何，若宁愿背叛女儿的爱也要替自己报仇雪恨，那惠美不就跟自己厌恶的「恶魔」没什么两样了吗？
　　「……总觉得有点不爽。」
　　就连在这里，只要一想起让自己烦恼不已的真奥那张蠢脸，惠美就突然感觉到一股跟发自内心的憎恶与怨恨截然不同、烦闷中略带焦虑的情绪。
　　「只要给那家伙一点好脸色看，他就会像这样不断让我烦恼，并且不正经地诉说自己的野心悠哉度日，真是岂有此理。」
　　「呜？」
　　「听好啰，阿拉斯·拉玛斯，恶魔这种东西非常卑鄙、狡猾又任性妄为。」
　　「卑鄙、狡猾……？」
　　「真是的，千穗到底是觉得那家伙哪里好啊，我完全无法理解。」
　　「呜～我听不懂。」
　　在心里为了极其肤浅的事情感到烦躁的惠美，像是突然想到了什么般，在灯光的照耀下露出不怀好意的笑容。
　　「对了，阿拉斯·拉玛斯，等回去之后……再请爸爸教你吧。」
　　「爸爸？」
　　「嗯，你就去问爸爸『恶魔是什么』吧。因为爸爸什么都知道，所以一定会教你。」
　　「我知道了！」
　　真是太残忍了。
　　不过站在惠美的立场，实在难以接受总是只有自己一人烦恼阿拉斯·拉玛斯和真奥的关系。
　　若不让真奥也思考一下未来的事情，那也太不公平了。
　　「等回去之后，得好好念念他才行。」
　　一想像真奥因为阿拉斯·拉玛斯的问题惊慌失措的样子，惠美就自然地流露出笑容。
　　「下次要什么时候才能见到爸爸？」
　　「再过一阵子吧。之后要帮千穗姐姐办生日派对，到时候爸爸一定也会来。」
　　惠美毫无隐瞒、极为自然地说出回到日本后的预定。
　　「虽然还有点早，但等收拾完后就睡觉吧。明天还得早起才行呢。」
　　惠美重新将帐篷、睡袋跟手电筒以外的行李塞回背包，抱着阿拉斯·拉玛斯走进帐篷，拉开睡袋。
　　「好滑好软！」
　　阿拉斯·拉玛斯钻进羽绒型睡袋内玩耍。
　　「喂，别玩了啦。」
　　结果惠美也一起钻进去，稍微嬉闹了一会儿后才把阿拉斯·拉玛斯拉出来。
　　即使露出不满的表情，在惠美熄灯后，阿拉斯·拉玛斯还是乖乖躺在妈妈怀里准备睡觉。
　　「妈妈，讲故事给我听！」
　　「故事啊。这个嘛……」
　　这并非阿拉斯·拉玛斯首次要求惠美在睡前说故事，但依然十分难得。
　　尽管脑中浮现几个地球的民间故事与传说，不过惠美还是轻轻摇头，将灯开到最小后说道：
　　「那么……我就来讲个安特·伊苏拉的古老传说吧。那是个公主被恐怖的『恶魔』抓走，一位年轻国王前去营救的故事……」
　　惠美将手放在睡袋里的阿拉斯·拉玛斯肚子上，打拍子般的上下移动。
　　在这个连月光都映照不到的荒废村落一角，「母亲」与「孩子」的夜色逐渐加深。
　　隔天早上，惠美在天亮之前就睁开了眼睛。
　　惠美解除尚在梦乡的阿拉斯·拉玛斯的实体化与她融合，开始在太阳照耀的废村中散步。
　　虽然这里依然是个宁静得连小动物的气息都感觉不到的村落，但由于惠美过去曾在旅途中顺道绕过来这里，驱除栖息在村里的野生动物与魔兽，因此在那之后似乎并没有显著的风化。
　　不可思议的是，即使这里的风景在民宅崩毁后成了完全不同的景色，身体还是记得路该怎么走。
　　尤斯提纳家，就在太阳升起的方向。
　　阳光从远方的山头后面溢出，惠美像是受其吸引似的穿过「大道」，抵达村子的外围。
　　然后她因为在那里看见了意料之外的东西而变得动弹不得。
　　那棵能够从道路的另一端隐约看见的树木，是惠美过去与下田工作的父亲一起吃午餐的固定场所。
　　所以就表示围绕在自己周围的这片荒废的田地……
　　「是爸爸的……麦田……」
　　就在这个瞬间，仿佛在呼应惠美的话般，曙光从山间伸出光之手臂照亮大地。
　　惠美的眼眶自然地流下泪水。
　　大地上铺满浓密的绿意。
　　早晨的风晃动着覆盖大地的绿色景象。
　　「还活着……还活着……」
　　充满广大土地的绿色果实。
　　那肯定是小麦。
　　而且这块田地明显荒废已久。
　　眼前这片深绿色的景色内混了无数浅色的高大杂草，随风摇曳的麦穗看起来也十分瘦弱。
　　就算是由惠美的眼光来看，她也知道有些麦穗根本就撑不到秋天。
　　不过即使如此，惠美还是忍不住对着太阳升起的早晨天空大喊：
　　「还活着！爸爸种的小麦还活着！」
　　即便遭到恶魔蹂躏并长年失去管理者，这些存活下来的坚强小麦依然持续世代交替。
　　「你真的还在某处活着吗？我们，还能再一起生活吗……？」
　　父亲存活的证据就在眼前。过去在经历恐惧与绝望后以为消失的东西，如今就在眼前。
　　惠美再也不想尝到那种绝望了。无论发生什么事，她都要赌命守护这副光景。
　　「……唔嗯……妈妈？怎么了，噗哇！」
　　惠美的呐喊甚至晃动了自己的内心。
　　她瞬间让被震撼内心的呐喊吓到的阿拉斯·拉玛斯实体化，连眼泪都忘了擦就直接抱紧了小女孩。
　　「阿拉斯·拉玛斯，我还能继续努力……我必须努力才行！」
　　「妈妈……呼啊……」
　　惠美再度抱紧突然被吵醒、现在还十分想睡的阿拉斯·拉玛斯，慌张地冲向来时的道路。
　　这是因为她想赶快收拾放在科法家的行李，尽早回到曾与父亲一同生活的家。
　　然后以那里为据点，达成回到安特·伊苏拉的目的。
　　与父亲一起生活过的这个家必定隐藏着什么。
　　能够改变惠美目前被卷入的状况的某样东西。
　　足以解开围绕安特·伊苏拉和地球的谜团的部分真相。
　　遭遇意想不到的奇迹后，惠美抱持着接近确信的预感。
　　
　　[[IMG,f3b56aa3054c45855e783bbef132404e,604,1000,74114]]
　　※
　　「唉啊啊啊啊……什么都没有呢……」
　　集中力中断的惠美无力地坐倒在曾是厨房的场所。
　　此时是探索老家第三天的中午。
　　第一天发现父亲的麦田居然意外保留下来时，惠美还曾经感动到落泪，她将这视为吉兆，并相信自己一定能找到线索突破世界目前陷入的状况，然而距离她充满干劲地将探索据点迁移到怀念的老家，至今已经过了三天。
　　直到今天都还完全没有任何成果。
　　尤斯提纳家只是普通的农家，并没有什么特别宽广的豪宅或土地。
　　虽然这里也不例外地跟其他房屋一样留下了破坏的痕迹，但还是勉强维持在接近惠美记忆的状况。
　　替父亲做饭的厨房。
　　跟父亲共进晚餐的餐厅。
　　一起眺望暖炉的火陷入梦乡的客厅。
　　在看见自己小时候的睡床时，觉得怀念得不得了的她又再度热泪盈眶。
　　这个家除了是惠美与父亲诺尔德的家以外，同时也是隐藏行踪、将安特·伊苏拉跟地球的人们全都卷进来的母亲——莱拉的家。
　　尽管小时候还不懂事，但或许在当时被禁止触摸的东西或是禁止进入的场所，隐藏了什么线索也不一定。
　　不过救世的勇者在使出浑身解数探索家里后，唯一知道的就只有父亲彻头彻尾是个质朴刚健的农夫。
　　家里原本就没多少像衣柜或书架这类能装东西的家具。
　　虽然这里在废村后也有可能被盗贼光顾过，但姑且不论体积小的贵重物品，应该没有盗贼会刻意只偷像衣柜那样的大型家具吧。
　　认为东西可能被藏在阁楼或地下室这类场所的惠美，开始转而探索这些地方，不过最后只在阁楼里找到一些配合季节使用的家具、空的桶子与水壶，以及钉子与螺丝等杂物。
　　至于地下室，惠美家原本就没有。
　　「像这种时候，应该要刚好有个秘密的地下室吧……」
　　就算抱怨也没什么意义。
　　惠美之后又陆续探索了农具小屋、暖炉背后，以及炉灶的背后与内部等小时候不能靠近的地方，但除了把自己搞得灰头土脸以外，什么都没找到，最后只在吃晚餐时——
　　「妈妈好脏。」
　　换来阿拉斯·拉玛斯毫不留情的指摘，让她沮丧不已。
　　「话又说回来，如果把重要的东西藏在暖炉后面或炉灶里，那本人自己也拿不出来吧？」
　　这么一来，就只剩下藏树于森林中的法则了。
　　惠美在第二天决定检查留在书架里的少量书籍与文件。
　　纸本书在安特·伊苏拉是高级品，因此就算用木板、羊皮纸或是连莎草纸都称不上的粗劣纸张制作重要文件，也不是什么稀奇的事情。
　　由于留下来的书本或文件并不多，因此惠美原本以为不用花多少时间就能读完……
　　「好……好繁琐……」
　　明明从上午就开始检查，但到了夕阳西下后却还是完全读不完。
　　惠美一开始还为父亲熟悉的笔迹感动落泪，没想到个性一板一眼的父亲居然消耗贵重的笔记本，留下了详细的日志。
　　虽然内容大半是关于小麦的生长状况与工作，不过既然留下如此周密的文章，怀疑里面或许藏了什么暗号的惠美还是无法随便浏览。
　　正当惠美看累了农业日志，打算检查木板或羊皮纸的文件时，她发现内容大多是过去二十年来的纳税证明书，而且除了小麦以外，还参杂了许多和畜产有关的证明书与申请书。
　　「……啊，检查官的印鉴变了。」
　　耗费两个小时所找到的第一个大变化，就是盖在木板上的烙印换了，惠美暂时中断阅读，开始准备煮饭。
　　「呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「什么事？」
　　阿拉斯·拉玛斯正美味地喝着用热水溶解的即食罐头汤，惠美抱着姑且一试的心态问道：
　　「你有在这附近感觉到『基础』碎片的气息吗？」
　　「没有！」
　　小女孩毫不犹豫地回答，让惠美沮丧地低下头。
　　尽管有一半只是在开玩笑，但感觉自己又再次被迫面临严苛的现实。
　　不过这也是理所当然，如果附近真的有那种反应，那阿拉斯·拉玛斯在走进村子里时就该发现了。
　　到头来即使剩下的资料并不多，惠美还是无法在当天读完，一直到第三天的今天，她都分段在进行阅读与整理资料的工作。
　　「嗯……这边也没什么收获。」
　　从农产品交易的文件转为检查土地权利文件的惠美，翘着脚坐在留下来的老旧椅子上。
　　「还是说……已经被有相同想法的奥尔巴或加百列抢先带走了呢？」
　　惠美将标示土地界线的文件移到已读的文件堆中，拿起另一册笔记本。
　　「普通的日记应该不会只有这样吧。」
　　这本可说是唯一收获的书，是诺尔德的日记。
　　跟农业日志相比，这边的密度绝对称不上高。
　　相较于每天记录的农业日志，这边就算再怎么频繁，也顶多一个星期记录一次。与其说是日记，不如说是周间报告。
　　相对地，这里面虽然记录了日常的琐事以及惠美年幼时的事迹，却从头到尾都没提到母亲莱拉的名字，而且最后一页的日期也停在魔王军入侵的好几年之前。
　　「以时间点来说，真是不上不下的日记。」
　　虽说是家人，但这实在不是擅自阅读别人的日记后该有的感想。
　　虽然父亲的回忆当然也很珍贵，但考虑到撰写的时间点，上面明显并未记载现在的惠美需要的情报。
　　「距离艾美来接我还有两天啊……」
　　探索陷入瓶颈，让惠美软弱地叹了口气。
　　「土地区划整备证明，这是田地界线的证明书，这是纳税扣除用的休耕地申请书……」
　　继续回头整理文件的惠美，在一张一张地浏览木板后进行分类。
　　「街道整备保证金的缴纳证明，这是什么，村长先生寄来的新年贺卡居然混在这种地方。羊皮纸放这里，然后……接下来是许可书跟权利书啊。」
　　惠美像个上班族般，以熟练的动作持续整理文件。
　　「共同林的定期采伐权，斧头的所有许可证？连这种东西都有啊。再来是……」
　　惠美一面处理许多听都没听过的许可与权利，一面浏览后续的文件——
　　「盖房子时的领主许可书、改建许可书、增建许可书，这些是跟房子有关的文件。农具小屋建设许可书……这是开拓新耕地的许可书……咦？」
　　最后在整理到一张羊皮纸时停下动作。
　　「我记得跟土地有关的文件都整理在这里。是放错了吗？」
　　该不会是父亲在整理时弄错了吧？
　　仔细一看，这是跟在盖这个房子时相同时期制作的文件。
　　或许是因为当时还没好好地进行分类，所以之后就随着时间经过忘记了也不一定。
　　就在惠美如是想着，并打算将那张新耕地开拓许可书重新放进与土地相关的分类时——
　　「…………这是什么？」
　　她倒抽一口气，凝视着羊皮纸上的文字。
　　「这是哪里啊？」
　　新耕地开拓许可书如同字面上的意思，就是在想开垦新田地时申请的文件，是一种按照纳税的实际状况与收获量，由申请者居住的村落村长与治理该区的领主发行。
　　尽管必须自己亲自开拓，但优点在于能便宜地获得土地，而由于无论扩展的土地肥沃与否都会按照土地面积进行课税，因此也有可能反过来加重税务方面的负担。
　　所以除非是特别有余裕的农家，否则不会做出这种申请。
　　更何况——
　　「为什么要挑这么远的地方？」
　　记载在上面的土地位于村子东方的山中，与尤斯提纳家管理的其他土地都有一段距离。
　　在比对过从艾美拉达那里拿到的地图后，惠美发现就算以大人的脚步，从村子到那里也要花上半天的时间。
　　「嗯嗯嗯嗯？」
　　惠美连忙重新翻找之前看过的文件。
　　然后她在灌溉设施使用权利书的文件堆中，找到了另一张像是被藏在里面的农具小屋设置许可证。
　　上面记载的地点跟刚才的开拓许可书一样。
　　「居然还有这种地方……我都没听说过。」
　　至少在惠美的记忆里，尤斯提纳家的田地全都位于即使以小孩子的脚步，从这个家走过去也只要十几分钟的距离。
　　照理说父亲除了小麦以外，应该就只有在家里另外盖的小屋内细心照料鸡只，然后拿蛋去卖而已。
　　那么这块完全独立于村子之外的农地是怎么回事？而父亲又是为了什么目的建造这座小屋？
　　惠美跳也似的起身，快速翻找之前已经读过的农业日志，然后在那两张神秘许可书的日期，找到了与那附近的农地作业有关的记述。
　　她重新以兴奋的表情念出上面的文字：
　　「没有任何收获，也没有种任何东西。不过……」
　　在农具小屋建设许可证发行三天后的日期页面上，记载了第一次阅读时漏看的细小文字。
　　「9……是数字的9……」
　　这个一开始以为只是写错或单纯笔记，而未多加留意的数字代表的意义，如今化为重大的情报压迫着惠美。
　　难以想像这是偶然。因为构成「进化圣剑·单翼」与阿拉斯·拉玛斯核心的「基础」质点，正是生命之树的第「9」质点。
　　惠美无法压抑自己激动的心跳，将手抵在胸前。
　　「阿拉斯·拉玛斯……」
　　『……唔嗯。』
　　看来阿拉斯·拉玛斯正在惠美体内睡午觉。
　　不过必须尽快确认这项情报的意义才行。
　　惠美不自觉地抬头看向被夕阳染红的天空。
　　艾美拉达将在两天后前来迎接自己。不过那个场所位于以大人的脚程必须走上半天的位置。若面临必须在那里进行广范围搜索的状况，走路过去或许会赶不上与艾美拉达约好会合的时间。
　　话虽如此，若等待艾美拉达并将她留在这里，或许会给必须边管制情报边行动的她添麻烦也不一定。
　　「……看来只能飞过去了。」
　　若只是单纯飞翔，那么除非速度太快，否则应该不会被惠美的「敌人」发现才对。
　　「基本上这里又不是日本，世界各处都有人在使用圣法气。」
　　大都市晚上会用点灯的法术，而包含法具的锻造，以及生产铃乃过去带到笹冢魔王城的那些祝圣农作物在内，圣法气被使用在多种领域。
　　特别是西大陆的法术文化比其他大陆都要来得发达，因此每年的圣法气消耗量也比其他大陆多了三成左右。
　　考虑到剩下的时间与艾美拉达的立场，比起烦恼该不该使用圣法气，还是延长调查朝限带来的问题更大。
　　「而且……我已经跟千穗约好了。」
　　说完后，惠美看向左手的手表。
　　她刻意一直到现在都还戴着中意的放松熊手表。
　　这是为了比较地球跟安特·伊苏拉太阳运行的状况。
　　尽管两地之间存在时差，但地球跟安特·伊苏拉的一天长度几乎完全相同，这只能以奇迹来形容。
　　在地球的九月十二日，大家计划要举办千穗和惠美的庆生派对。
　　「必须遵守约定才行。」
　　惠美收起两份资料，为了离开怀念的家而将露营用具塞进背包里背上。
　　「回来时，再顺便绕过来一下吧。」
　　穿过玄关，抬头仰望至今依然保留和平时代外貌的家园，惠美紧抿嘴唇。
　　因为之前是跟艾美拉达约在这个村子碰面，所以回程时就请她将「门」开在家的上空好了。
　　惠美一面想着这些事——
　　「我出门了。」
　　一面缓缓地浮上空中，直到村子在视野中变得愈来愈遥远，她才朝向新的目的地往东方的天空飞去。
　　对照地图来看，目标的场所是一片长着茂盛阔叶树的广大山地。
　　惠美原本以为会是块未经开垦的土地，但这里在特定季节似乎也被当成狩猎区使用。
　　山脚下有个聚落遗迹，看来是用来处理猎物的小型休息处。
　　虽然因为复兴的工作尚未进展到这里，使得这里变得沓无人烟，不过惠美在某间废屋前方，发现记载登山道的地图。
　　原本以为是秘密的土地而鼓足干劲来到这里，但从遗留的登山记录就能看出这里在特定季节会有大批猎人入山，这让惠美开始担心起难不成父亲只是在农闲期也有插手狩猎业罢了。
　　一般在狩猎区域都会分散设置几间狩猎小屋，只要当上那里的管理者，应该就能从狩猎公会那里拿到一笔小钱才对。
　　「该不会爸爸意外地会做生意吧……」
　　正因为有所成长才能理解这种事，意外窥见父亲精打细算的一面，让惠美心情十分复杂。
　　「不过既然是农具小屋跟田地的开垦许可书，那或许跟狩猎无关也不一定……」
　　好不容易找到堪称线索的情报，总之还是得先上山直接到现场确认一下才行。
　　抱着这样的想法走入山中的惠美，面对的是徒具登山道之名的兽道。
　　虽然原本就不期待会有像日本的观光山区那样经过整顿的登山道，不过惠美没想到自己居然得在太阳西下前，持续穿越外行人恐怕根本搞不清楚是在上山还是下山的树丛。
　　即使现在还是白天，被阔叶树原生林覆盖的山区依然非常阴暗，充满了许多生命的气息。
　　或许是因为魔王军入侵后便不再有猎人出入，惠美一下遇见兽道被生长的植物堵住，一下发现前方冒出在日本没机会看见的大型动物，让她登山的进度迟迟没有进展。
　　纵使野生动物根本就不是惠美的对手，但既然对这里来说自己才是入侵者，惠美还是希望能尽量避免和无辜的动物战斗。
　　「或许从空中看会比较清楚……好像也不行耶。」
　　惠美擦着汗抬头仰望上方，然后马上否定自己的想法。
　　阔叶树生意盎然的枝叶遮盖了上空，即使在正午此处仍然很阴暗。
　　即使飞到空中，惠美也不认为自己能够看见被树木遮蔽的地面状况。
　　「这个，有办法在今天内找到吗？」
　　感到不安的惠美，开始对照从艾美拉达那里拿到的广域地图与登山道记载的地图。
　　首先，这座山实在太宽广了。
　　再加上令人困扰的是权利书上只用文字记载了土地的位置，光靠现在手边的地图根本就无法特定出那个场所。
　　等太阳下山后，应该就无法继续探索了。
　　由于不可能在这座充满野生动物的山中露宿，因此这么一来就只能回到山脚的聚落。
　　「南侧山坡的半山腰……南侧那么大，登山道又没有经过整顿，谁知道半山腰是指哪里……我是觉得已经爬到满上面了。」
　　虽然惠美是从西侧入山，但山里根本就不可能有能让她看得懂的东西南北明确界线。
　　接着——
　　「嗯？怎么了？为什么这么突然？咦，你想出来外面？」
　　脑中的阿拉斯·拉玛斯似乎突然有话想说。
　　「我、我知道了，你等一下……嘿！」
　　尽管感到疑惑，惠美还是顺从地让阿拉斯·拉玛斯实体化。
　　惠美原本想顺势抱起她——
　　「妈妈，这边。」
　　没想到阿拉斯·拉玛斯居然穿过惠美的手，在着地后开始用娇小的双脚跑了起来。
　　「等、等等，阿拉斯·拉玛斯？」
　　「妈妈，快点！这边！」
　　即使焦急地回头催促惠美，跑在兽道上的阿拉斯·拉玛斯依然没有停下脚步。
　　纵使无论发生什么事都不用担心阿拉斯·拉玛斯会走散，惠美还是慌了起来。
　　「等等，阿拉斯·拉玛斯！你要去哪里！至、至少先喷个驱虫喷雾……」
　　拿着儿童用驱虫喷雾的惠美，开始拼命地追在阿拉斯·拉玛斯后面。
　　虽然好歹让阿拉斯·拉玛斯穿了长袖长裤，但惠美还是担心起她会不会被蚊子叮到，或是跑得那么快会不会被尿布擦伤等鸡毛蒜皮的小事。
　　阿拉斯·拉玛斯的跑法与眼神看起来毫无迷惘。
　　小女孩持续于看在惠美眼里根本没有任何路标的路上奔跑，两人就这样跑了将近十五分钟。
　　最后阿拉斯·拉玛斯在兽道旁的一棵大树底下站定脚步。
　　「到、到底怎么了……？」
　　勉强跟了上来的惠美，抬头仰望阿拉斯·拉玛斯伫立一旁的这棵大树。
　　虽然说大树也没错，但除了兽道以外，这座山几乎跟原生林没什么两样。
　　所以这棵树既没有特别显眼的外表，也没有特别巨大，更不是什么稀有的品种。它唯一跟周围的树木有明确差异的地方在于——
　　「已经枯了呢。」
　　往上一看便能发现，这棵树的树枝上一片叶子也没有，而覆盖在树干上的苔藓与藤蔓，基本上原本就不会长在还活着的树木上。
　　「这棵树怎么了？阿拉斯·拉玛斯。」
　　站在惠美旁边仰望枯萎巨树的阿拉斯·拉玛斯点头回答母亲的问题：
　　「这边！」
　　说完后，她直接走进枯木的树干里。
　　「……咦？」
　　惠美花了一点时间才理解眼前的现象。
　　阿拉斯·拉玛斯娇小的身体宛如穿透魔术般，伴随一道淡淡的光辉被吸收进枯木的树干里。
　　「阿、阿拉斯·拉玛斯？等、等一下，回来啊！」
　　惠美慌张地解除阿拉斯·拉玛斯的实体化——
　　「……阿拉斯·拉玛斯？咦……」
　　然而小女孩并没有回来。
　　自己的体内，感觉不到形成圣剑的进化天银回来的气息。
　　无论再怎么呼喊，都听不见阿拉斯·拉玛斯回答。
　　「不、不会吧？这是怎么回事？阿拉斯……」
　　就在惠美因为这出乎意料的状况陷入轻微的混乱时。
　　「妈妈，还没好吗？」
　　阿拉斯·拉玛斯一脸若无其事地从枯木树干中探出头来。
　　阿拉斯·拉玛斯的身体与树干间散发着雾般的白光，而小女孩自己的额头上也发出些微的紫色光芒。
　　「阿拉斯·拉玛斯！」
　　「妈妈，这边。妈妈也进得来喔。快一点。」
　　不过小女孩马上就再度将脸缩回枯木树干中。
　　「进、进得去是什么意思……」
　　确认阿拉斯·拉玛斯平安无事的惠美惊讶归惊讶，还是姑且尝试触摸枯木的树干。
　　「只、只是普通的树木。」
　　那棵树摸起来的触感就跟普通的枯木一样，即使轻轻用力，感觉也无法像阿拉斯·拉玛斯那样直接穿过去。
　　「阿、阿拉斯·拉玛斯，快回来！我进不去啦！」
　　这次不管再怎么叫喊，小女孩都没有回来的迹象。
　　「到、到底怎么了，这是怎么回事……」
　　惠美蹲到枯木底下，触摸阿拉斯·拉玛斯消失的部位。
　　那里摸起来果然也跟普通枯木一样，此时惠美突然想到一件事。
　　刚才阿拉斯·拉玛斯探头出来时，额头上散发出紫色的光辉。
　　换句话说，就是构成阿拉斯·拉玛斯核心的「基础」碎片发出了光芒。
　　「如、如果是那样的话……」
　　「进化圣剑·单翼」和阿拉斯·拉玛斯都已经进入枯木中。
　　这么一来，惠美现在能运用的碎片就只剩下两个。
　　那就是破邪之衣，以及镶在恶魔大尚书卡米欧宝剑剑鞘上的碎片。
　　惠美从背包里拿出以前用东急手创屋的素材制作、装着碎片的小瓶子，半信半疑地对里面注入圣法气。
　　接着——
　　「哇！」
　　即使担心会被天界势力察觉碎片之力的惠美只释放出一点点力量，被装在玻璃小瓶内的碎片依然朝着枯木树干中心，射出一道紫色的光芒。
　　「这、这样就行了吗？」
　　惠美紧张地吞了口口水，将手贴在被紫光照射的地方。
　　「哇哇哇！」
　　这次理应是触碰枯木表面的手毫无抵抗地没入树干，同时惠美也受到一股强大的力道吸引，就这样被吸入枯木树干内消失无踪。
　　「好痛痛痛痛痛……」
　　尽管背着行李，意外地还是没感受到什么阻力，害惊讶的惠美以不符世界最强勇者之名的方式跌了一跤。
　　跌倒后的惠美闻着地面泥土的味道，皱起眉头缓缓起身。
　　然后在见到眼前的光景后倒抽了一口气。
　　枯木的光芒前方有条道路。
　　那无疑是条兽道。
　　不过兽道旁边的树木却像东京街头上的行道树般，整齐地沿着道路排列。
　　这很明显并非自然产生。
　　「妈妈，快点过来这边！」
　　阿拉斯·拉玛斯在不远的前方全力朝惠美挥手。
　　虽然在确认阿拉斯·拉玛斯平安无事后稍微松了口气，但惠美还是马上敛起表情，开始跟在阿拉斯·拉玛斯后面。
　　阿拉斯·拉玛斯在确认惠美跟上来后，带头走在兽道上笔直前进。
　　这条路肯定是连接父亲与母亲的线索。
　　光是必须由阿拉斯·拉玛斯与「基础」碎片引路，就足以证明这点。
　　这条道路的时间，似乎跟枯木光芒的彼端一样会流逝，惠美将「基础」碎片举到前方，像是要用它代替灯火照亮黑暗般前进。
　　就在惠美沿着这条听不见虫鸣鸟叫，就连野兽气息都感受不到的宁静道路笔直走了约五分钟后。
　　在突然变得开阔的视野前方，出现了一栋小屋。
　　小屋旁边的土地上留有耕作过的痕迹。周围没有森林，只种了几棵果实可供食用的树木。
　　感觉不到人的气息，虽然这里看起来已经荒废了好一段时间，但打从回到安特·伊苏拉以来，惠美的心跳还是首次跳得如此激烈。
　　太阳正逐渐消失在辽阔地平线的彼端。
　　取而代之的是两道月亮与明亮的星光开始出现在薄暮的天空中，映照出跟外部空间相同的颜色，惠美透过那些星体的位置关系，确认这里就是父亲取得权利的南侧山坡。
　　「妈妈。」
　　阿拉斯·拉玛斯在小屋前等待惠美。
　　惠美将「基础」碎片收进口袋，走向阿拉斯·拉玛斯。
　　「阿拉斯·拉玛斯……这里是哪里？」
　　等回过神来时，惠美已经自然地提出这个问题。
　　阿拉斯·拉玛斯在枯木外面的山道奔跑时，明显是瞄准了这个地方。
　　然而阿拉斯·拉玛斯却给了一个出乎意料的回答。
　　「这里不是妈妈的家吗？」
　　小女孩如此反问。
　　「……为什么、你会这么认为？」
　　惠美对自己无法好好发问的软弱内心感到厌恶。
　　她一直都在挂念着这件事。
　　阿拉斯·拉玛斯称自己为「妈妈」的理由。
　　推测是从真奥在中央大陆建造的魔王城诞生的阿拉斯·拉玛斯，称呼除了身为「基础」碎片的持有者以外，理应没有其他任何接点的惠美为「妈妈」。
　　惠美没想到自己居然会突然被迫面临这个答案。
　　「因为有妈妈的味道。」
　　阿拉斯·拉玛斯的回答，对现在的惠美来说十分残酷。
　　「妈妈的，味道……」
　　天空一片晴朗，从山坡上望过去的景色也辽阔无比。
　　然而——
　　惠美的心此时却像与最爱的父亲分别的那天般，小小地泄了气。
　　「……呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「什么事？」
　　「阿拉斯·拉玛斯的……『妈妈』，叫什么名字？」
　　「妈妈的名字？」
　　阿拉斯·拉玛斯稍微疑惑了一下后开口。
　　「莱拉。」
　　突然于Villa·Rosa笹冢现身的阿拉斯·拉玛斯，曾在那里说过「爸爸」是「撒旦」。
　　不过在被问到妈妈是谁时，阿拉斯·拉玛斯仅用手指指向惠美。
　　惠美回想起与阿拉斯·拉玛斯一同度过的那短短几个月的生活。
　　虽然阿拉斯·拉玛斯称呼惠美为「妈妈」。但却从来没叫过惠美的名字。
　　当然对现在的阿拉斯·拉玛斯而言，她所爱慕的「妈妈」无疑是指惠美本人。
　　不过自从抵达日本以后，阿拉斯·拉玛斯就一直在注视着惠美身后的「莱拉」。
　　而若阿拉斯·拉玛斯认为「父亲」是身为魔王撒旦的真奥，「母亲」是惠美的母亲莱拉，那么——
　　「是妈妈……救了年幼时的那家伙（魔王）……」
　　惠美在东京巨蛋城的摩天轮中，听说了真奥贞夫的过去。
　　虽然当时惠美就已经有所预感，不过一旦事实像这样摊在眼前，还是让她的双脚颤抖到只能勉强站立的程度。
　　「那个……笨蛋魔王……什么叫『我不认识的人』啊……」
　　惠美以颤抖的声音，对不在现场的真奥骂道。
　　在惠美问到救了年幼真奥的天使是谁时，真奥曾经回答「是你不认识的人」。
　　惠美确实不了解「自己的母亲」，也不认识「名为莱拉的天使」。
　　不过即使如此，她至少还是知道「名为莱拉的天使是自己的母亲」。
　　「我居然……会如此动摇，这样不就像我早已被人看透，并让那家伙费心了吗……」
　　然而不论再怎么怒骂，惠美至今所见到的一切，全都指向一件事实。
　　母亲救了年幼的魔王撒旦的命，而那个撒旦在成长后入侵安特·伊苏拉，毁灭了自己与父亲生活的一切和众多人类的幸福与性命。
　　「我……」
　　惠美并没有愚蠢到会想替与自己无关的母亲做出的所有行动负责。
　　尽管无论是现在的惠美，还是目前人在地球的真奥都不晓得莱拉行动的意图，但他们依然不认为对方是在毫无想法的情况下行动。
　　这么一来，母亲究竟是在基于什么意图救助年幼的撒旦呢？
　　「……」
　　「妈妈，你怎么了？」
　　惠美看向阿拉斯·拉玛斯。
　　阿拉斯·拉玛斯是从莱拉托付给真奥的「基础」碎片诞生出来的。
　　若只看这一点，或许也能认为莱拉是为了让阿拉斯·拉玛斯诞生在这个世界上才帮助真奥，然而真奥本人直到最近才知道阿拉斯·拉玛斯的存在，甚至还曾经一度忘记碎片的事情。
　　「不过……」
　　惠美回想起与艾美拉达、艾伯特和奥尔巴，一同进攻中央大陆魔王城那天的事情。
　　她过去一直相信当时圣剑放出的紫色光芒，是引导他们直线前往魔王所在地的引导之光。
　　虽然关于指引勇者前往魔王所在地的光芒传说，一直随着构成圣剑与破邪之衣核心的进化天银，在大法神教会代代流传，不过事到如今，惠美已经知道那不过是圣剑与变成阿拉斯·拉玛斯之前的「基础」碎片在相互吸引罢了。
　　「……咦？」
　　思及此处，惠美突然察觉到某件事情。
　　出现在教会传承内的指引之光，单纯只是「基础」碎片彼此吸引所产生的作用。
　　既然如此，若惠美在那天就打倒了魔王撒旦，事情又会变得怎么样呢？
　　「我会遇见你吗？」
　　「呜？」
　　惠美凝视着阿拉斯·拉玛斯的额头。
　　若指引之光在魔王撒旦被打倒后依然没有消失，那么即使是当时的惠美也会觉得事有蹊翘。如果她继续跟着指引之光前进，并遇见变成现在这个样子之前的阿拉斯·拉玛斯的「基础」碎片……
　　「会像现在这样……跟你融合吗？」
　　惠美原本以为「进化圣剑·单翼」跟阿拉斯·拉玛斯的融合，只是在地球与加百列对峙时偶然发生的事件。
　　不过阿拉斯·拉玛斯当时不正是基于自己的意志，将圣剑卷起来吃掉吗？
　　碎片会彼此吸引。
　　换句话说，是想恢复原本的形状吧。
　　就像惠美的圣剑、破邪之衣，以及阿拉斯·拉玛斯这样。
　　「妈妈……莱拉明明刻意将碎裂的『基础』散布各处……却又打算花时间让碎片们恢复原状吗？」
　　这到底是为了什么？
　　仔细想想，惠美原本就不知道「基础」质点的外表与大小，因此当然也不知道碎片的总数。
　　再加上既然不晓得质点变成碎片的经过，自然也无从得知是谁以什么样的方法将其弄碎。
　　质点再怎么说都是被称为构成世界的宝珠，应该不可能像玻璃杯那样轻易碎裂才对。
　　大概是某人利用超越惠美想像的超常力量打碎的吧？
　　不过如果这一连串的作业从一开始就是由莱拉独自执行，那感觉也未免太过勉强。
　　毕竟光是一个碎片，就足以让守护天使加百列与大天使沙利叶拼了命地亲自前来寻找。想必应该是有其他协助者吧。
　　若真是如此，那么那位与莱拉关系密切的人物，至少应该是天界的居民。
　　不过到底是谁呢？
　　在那起以东京铁塔为中心的事件中，拉贵尔也说过莱拉目前正遭到天界追捕，但令人困扰的是，说到与她境遇相似的存在，除了漆原半藏亦即堕天使路西菲尔外，惠美完全想不到其他人。
　　「那个……应该不太可能吧。」
　　惠美干脆地否定这个想法。
　　并非因为漆原平常的生活态度太差，不像天使。
　　而是若漆原也跟「基础」碎片有关，是莱拉的协力者，那么他对惠美的圣剑或阿拉斯·拉玛斯的态度应该会不同才对，
　　惠美在西大陆和笹冢与漆原对峙时，虽然也曾使用过「进化圣剑·单翼」，但漆原在那两次战斗中，对惠美的圣剑都只有「人类拿的强力武器」这种程度的认识。
　　当阿拉斯·拉玛斯出现在笹冢时，他看起来也跟真奥和芦屋一样，是真的被育儿的事情搞得团团转。
　　「这么说来，应该是我不认识的人啰。」
　　惠美因为思考的线索不足而陷入瓶颈，叹了口气。
　　不过至少知道了几件事。
　　若救了年幼撒旦＝真奥的人是莱拉，就表示莱拉的活动范围涵盖魔界，因此其他碎片也有可能是在魔界。
　　虽然不知道理由，但若她的目的是让碎片重新结合，那么大法神教会关于圣剑与破邪之衣的传承，应该就是长寿的天使莱拉刻意窜改再传给人类的假故事。
　　更重要的是——
　　「爸爸全部都知道。」
　　母亲托付给千穗的，关于父亲与另一把圣剑的记忆。
　　以及父亲在魔王军入侵之前，将惠美交给前来迎接的大法神教会所说的话。
　　『你的妈妈应该还活在某处。』而最明确的证据，就是这个如果没有「基础」碎片便无法进入的场所。这表示父亲诺尔德在生前就知道莱拉的一切。之所以特地申请权利书与许可证，单纯只是为了有理由带整顿这里所需的道具与物资进山里吧。
　　再来只要诺尔德有好好缴纳既定的税金，那么村子与领主根本就不会在意他是否有使用小屋与田地，而他们也不会为了这么狭小的土地每年花工夫进行检地。
　　实际上就算真的有人来检地，一般人也只看得见一棵枯木跟未开拓的森林。顶多只会认为是开垦失败吧。
　　「除此之外……还知道了一件事。」
　　惠美回头看向从枯木入口走到这里的笔直道路。
　　「实际打造这个场所的人，应该是妈妈吧。」
　　父亲并非高位的法术士，就只有这点绝对没错。
　　即使他真的会法术，想打造出以「基础」碎片做为钥匙出入的空间，就连艾美拉达都很难办到。
　　总而言之——
　　「只要详细调查这里，应该就能找出爸爸和妈妈的秘密。」
　　纵使找到答案，也不见得就能厘清这些既复杂又曲折离奇的事实。
　　不过，她不能在这时候屈服。
　　毕竟有这么多的线索出现在眼前。
　　因此现在也只能祈祷了。
　　「『我不认识的人』……吗？」
　　惠美发现原本因动摇产生的颤抖，已经在自己陷入思考的这段期间停止。
　　「我现在什么都还不知道……也不知道什么才是真相。」
　　要绝望，等掌握了答案之后再来绝望也不迟。
　　「首先要彻底搜索这个小屋！走吧，阿拉斯……咦，阿拉斯·拉玛斯？」
　　半靠赌气让自己强打精神的惠美，为了鼓励自己而刻意大声喊道，然而在发现关键的阿拉斯·拉玛斯不知不觉消失无踪后，她慌张地呼喊小女孩的名字。
　　「阿拉斯·拉玛斯？你在哪里？」
　　再怎么叫都没人回应。
　　「难、难不成？」
　　这块棚状平地位于山的陡坡。
　　而土地边界与陡坡相接处也不可能贴心地设置防止坠落的栅栏，担心小女孩或许是在离开自己视线时掉下去的惠美，顿时变得脸色苍白。
　　即使阿拉斯·拉玛斯既不用担心迷路，也能自己在空中飞行，但小女孩是否能自己对应状况做出适当的判断使用能力，又是另一回事了。
　　担心阿拉斯·拉玛斯会跌落山坡受伤的惠美，为了寻找小女孩而绕到小屋后方。
　　「什么嘛，原来你在这里啊。」
　　发现一道娇小的背影伫立在小屋后方时，惠美松了一口气。
　　「阿拉斯·拉玛斯，我们要进去屋子里，过来吧。」
　　惠美对着那道背影呼喊，然而——
　　「……」
　　「阿拉斯·拉玛斯？怎么了？」
　　阿拉斯·拉玛斯毫无反应。
　　惠美走到小女孩身边，往她凝视的方向看去。
　　「好像有种过什么东西呢？」
　　虽然随着时间流逝变得杂草丛生，但阿拉斯·拉玛斯凝视的地面上，有一个似乎曾埋过某种大型物体的凹洞。
　　「……艾契斯。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「…………艾契斯……艾契斯！」
　　「咦？」
　　「妈妈……艾契斯在哪里？」
　　「艾、艾契斯？」
　　「艾契斯、艾契斯在哪里？」
　　阿拉斯·拉玛斯直盯着凹洞大喊。
　　「妈妈，艾契斯在这里！艾契斯曾经在这里！不过她不见了！为什么？」
　　「冷、冷静点，阿拉斯·拉玛斯，艾契斯是谁……」
　　尽管阿拉斯·拉玛斯的态度骤变，让惠美难掩焦急，但她还是知道有什么重要的事情即将发生。
　　每当阿拉斯·拉玛斯变得多话，开始反覆说些惠美听不懂的字眼，同时整个变了一个人的时候。
　　全都是发生了跟质点有关的事情。
　　惠美拼命地从记忆深处寻找阿拉斯·拉玛斯口齿不清喊出的名字。
　　「阿拉斯·拉玛斯，你说的『艾契斯』……该不会是指『艾契斯·阿拉』吧？」
　　莱拉托付给千穗，再由千穗托付给惠美的，关于麦田里父亲的记忆。
　　当时父亲也曾经提过「艾契斯·阿拉」。
　　惠美认为那个在中央交易语言中意味着「刃之翼」的名词，就是除了「进化圣剑·单翼」以外的另一把圣剑。
　　不过——
　　阿拉斯·拉玛斯是这么说的：
　　「艾契斯曾经在这里。」
　　惠美曾经亲眼见过与阿拉斯·拉玛斯同质的存在。
　　那就是疑似从「严峻」质点诞生的孩子，伊洛恩。
　　既然如此，那么与阿拉斯·拉玛斯同样在名字中冠上「翼」的「艾契斯·阿拉」——
　　「是从『基础』质点诞生的孩子的名字吗？」
　　「艾契斯！我来了！艾契斯！你在哪里？」
　　阿拉斯·拉玛斯对着已经消失无踪的某人大声呼喊。
　　若真奥所言属实，那么阿拉斯·拉玛斯应该也一样是从种在土里的「基础」碎片诞生出来的。由此便能推断出这个让阿拉斯·拉玛斯感觉到什么的坑洞里，曾经埋了做为「艾契斯·阿拉」原形的「基础」碎片。
　　而考虑到已经有好一段时间无人造访这个父亲与母亲打造的场所——
　　「阿拉斯·拉玛斯……很遗憾，艾契斯已经不在这里……」
　　「不要！妈妈也一起来找艾契斯！这里有艾契斯的味道！」
　　「冷静点，阿拉斯·拉玛斯，艾契斯一定也跟伊洛恩一样去了别的地方。」
　　尽管惠美试图让阿拉斯·拉玛斯冷静下来，但小女孩仍然不肯罢休。
　　在当初遇见伊洛恩那时候，阿拉斯·拉玛斯也曾经倔强地违反惠美的意思，解除了「进化圣剑·单翼」的实体化，而急着寻找「艾契斯·阿拉」的阿拉斯·拉玛斯现在的表情，又比当时来得更加严峻。
　　「妈妈，拜托你，艾契斯……」
　　「阿拉斯·拉玛斯……」
　　虽然阿拉斯·拉玛斯并不能与一般的小女孩相提并论，但她至今依然很少不听惠美的话到这种地步。
　　束手无策的惠美，决定姑且先抱起阿拉斯·拉玛斯安慰她，让她冷静下来，然而就在惠美伸出手时——
　　「妈妈！」
　　阿拉斯·拉玛斯像是想到什么似的，用娇小的手紧紧抓住惠美双手的手指。
　　「我们一起找吧！」
　　「咦？一起是指……咦？等、等等，阿拉斯·拉玛斯……？」
　　情况已经进展到惠美无法阻止的阶段。
　　阿拉斯·拉玛斯的额头逐渐发出光芒，浮现出紫色的月亮。
　　「艾契～～斯！」
　　惠美的视野随着阿拉斯·拉玛斯大喊出声，瞬间被染成紫色与白色。
　　「为、为什么事情会变成这样啊！」
　　惠美一面呐喊，一面拼命地冲下山。
　　总之必须尽快离开这里才行。
　　尽管烦恼着该不该舍弃背上的行李，但总之惠美还是边警戒周围的天空，边不顾一切地跑下山。
　　阿拉斯·拉玛斯的举动实在过于鲁莽。
　　过于执着艾契斯·阿拉的阿拉斯·拉玛斯，擅自发动了因为回到安特·伊苏拉而完全进化到最终阶段的「进化圣剑·单翼」。
　　圣剑放出惠美至今从未体验过的大量圣法气，而直窜入天的「基础」光柱更是让人连从数十公里外都能轻易看见。
　　现在已经不是担心行李如何，或是跟艾美拉达的约定该怎么办的时候了。
　　「进化圣剑·单翼」与阿拉斯·拉玛斯额头的「基础」碎片都全力启动到那种程度了，惠美还没乐观到认为不会被任何人发现。
　　来不及调查那个空间、农具小屋以及狭窄的平坦土地，惠美就全力逃跑了。
　　过去围绕「基础」碎片对峙的那些敌人，全都知道惠美的真面目和故乡。如今她已经无法回去斯隆村了。
　　『……不在，艾契斯不在，为什么……？』
　　阿拉斯·拉玛斯在惠美体内放声哭喊。
　　既然都放出那么强的力量了，那么无论「基础」碎片在安特·伊苏拉的哪个大陆，应该都会有所反应才对，然而艾契斯·阿拉似乎还是没有回应。
　　『妈妈，对不起……对不起。』
　　或许是理解自己鲁莽的行动造成了什么样的后果，尽管因为找不到艾契斯而哭个不停，阿拉斯·拉玛斯还是不断向惠美道歉。
　　「没事啦，妈妈没有生气！阿拉斯·拉玛斯又没做什么坏事！」
　　惠美无视一定程度的高低落差全力往下跳，即使脸和身体撞上树枝，她也以反过来折断树枝的气势与力量往山下冲。
　　「艾契斯·阿拉对阿拉斯·拉玛斯而言，是像伊洛恩或『王国』那样重要的存在对吧！」
　　『……嗯。』
　　「你一直、一直都很想见他们吧！因为你总是孤单一人！打从离开生命之树以来，就一直是孤单一人！」
　　『……嗯。』
　　「……那我们一样喔！妈妈也一样！」
　　『妈妈……也一样？』
　　「嗯……啊啊，真是的，碍事！」
　　惠美终于将背上那套妨碍奔跑的行李全都丢掉了。
　　在舍弃所有于现代日本备齐的露营用具、食材，以及阿拉斯·拉玛斯的婴儿用品后变轻便的惠美，拼命地冲下山。
　　现在惠美身上还称得上行李的东西，就只剩下收在裤子口袋里、为了与待在遥远日本的铃乃和千穗透过概念收发联络的薄型手机。
　　「我也一直都是孤单一人……一直都在寻找，所以即使是敌人……即使是恨到想要杀掉的敌人……我还是会想见对方！」
　　惠美一面大喊，一面以超越人类的速度下山。
　　兽道逐渐变宽，坡度也变得趋缓。
　　两人即将抵达猎人们的休息处。
　　等到了那里确认情况后发动天光骏靴，无论从空中还是地上都行，惠美将全力逃往与自己的过去无关的地方。
　　如今她已经无法与艾美拉达会合。
　　也无法遵守与千穗的约定。
　　甚至连日本都没办法回去。
　　即使如此，惠美还是无法责备阿拉斯·拉玛斯，也不打算那么做。
　　因为她也一直想见某个不用隐藏真正的自己、而且也认识真正自己的对象。
　　除了与生命之树有关的事情以外，阿拉斯·拉玛斯在精神方面就跟普通的小女孩没什么两样。一想到她打从魔王撒旦年幼时起，就一直孤独地待在「基础」碎片的核心中，惠美又怎么可能有办法去责备她呢。
　　总之当务之急，是在被「敌人」发现之前逃跑。
　　无论来的是什么样的敌人，惠美应该都能够战胜吧。
　　不过若战场是在安特·伊苏拉，不难想像「敌人」应该也跟惠美一样，能发挥出远胜于在日本时的力量。
　　视对方的阵容而定，或许会无法手下留情，而这么一来，惠美=勇者艾米莉亚还活着的事实自然就会在安特·伊苏拉被正式传开。
　　这样无可避免地，围绕着惠美与「进化圣剑·单翼」对立的各方势力将开始各自打算、激化，并爆发激烈的冲突。
　　艾美拉达和艾伯特当然会被卷入，大法神教会也不会默不作声。
　　若大法神教会的大本营知道艾米莉亚回乡，或许会替人在日本的铃乃带来危害。
　　只要铃乃受到连累，必然会大幅增加日本、千穗以及梨香一同被危险波及的可能性。
　　要是现在与敌人接触，最后别说是日本了，就连在安特·伊苏拉都将找不到能让惠美与阿拉斯·拉玛斯安居之处。
　　更别提什么约定或世界的真相了。
　　总之现在必须先隐藏行踪。
　　惠美不断地跑着，即使被「敌人」发现她人在安特·伊苏拉，也不能让这件事被公诸于众。
　　「…………唔？」
　　然而——
　　「这、这是……」
　　在即将穿过休息处的中央广场时，惠美慌张地停下脚步。
　　『妈妈……』
　　惠美无法回答阿拉斯·拉玛斯不安的声音。
　　包围整个休息处的空间接连扭曲。
　　宛如空中开洞、地面迸裂、街道毁灭般，眼前的景象与空间像是在包围惠美似的开始龟裂。
　　「是『门』……」
　　惠美咬牙。
　　已经来不及了。
　　是敌方略胜一筹。
　　没想到他们居然会带着这么大批的兵力，不惜使用「门」也要追到「基础」的碎片。
　　首先从大地的裂缝中现身的，是一群支配东大陆的大帝国——艾夫萨汗骑士团武装的人们。
　　从每个人手上都缠着白框的翠绿色手巾来看，他们应该就是被称为镶翠巾骑士团的军队。
　　仿佛在包围猛兽般，镶翠巾骑士团一现身就举枪对准惠美，远远地从四面围住她。
　　「唔……」
　　不顾处于融合状态的阿拉斯·拉玛斯仍在哭泣，惠美举起手准备将「进化圣剑·单翼」实体化。
　　「你还是老实一点比较好喔，艾米莉亚。」
　　然而在听见从镶翠巾骑士团之间传来的声音后，惠美瞬间屏住呼吸。
　　「虽然以你现在的力量，的确有办法将包含我在内的现场所有士兵消灭，不过……」
　　「如果这么做，你一定会后悔。」
　　从被统率的士兵中现身的，是两名外表呈现明显对比的男子。
　　一位是身着庄严法衣、头上有剃度的老人。
　　一位是穿着不可能出现在安特·伊苏拉、绣有文字的庞克风皮革外套，并留着一头足以被称做爆炸头发型的年轻男子。
　　「奥尔巴……拉贵尔……」
　　惠美愤恨地喊出两人的名字。
　　「别摆出那么恐怖的表情啦。」
　　拉贵尔耸肩。
　　「都已经探测到那么夸张的反应了，总不可能出击时还悠闲地散步过来吧。当然会开『门』啦。」
　　「万一被别人抢先可就麻烦了。」
　　奥尔巴笑着说道，那副表情和他过去与惠美一同旅行，以及在笹冢背叛惠美以敌人的身分站在她面前时同样深不可测。
　　「……叛教大神官跟审判天使带这么多艾夫萨汗的士兵来有什么事吗？我实在看不出来这组合有什么意义。」
　　惠美瞪着秃头和爆炸头说道。
　　「你觉得我们来这里是为了什么？」
　　拉贵尔毫不在意惠美的视线，瞧不起人似的反问。
　　「这个嘛。如果大法神教会和天界，是为了拯救被巴巴力提亚支配的艾夫萨汗才来找我助阵，那我也不是不能跟你们谈谈喔。」
　　惠美戏谑地说着，同时观察对手的反应，
　　接着奥尔巴和拉贵尔不知为何惊讶地互望了一会儿后——
　　「该说是虽不中亦不远矣吧。」
　　「……什么意思？」
　　虽然惠美对奥尔巴话中有话的语气感到疑惑——
　　「总而言之，虽然要视你的态度而定，但我们这次来的目的并不是想像在日本时那样抢夺『基础』的碎片。因为状况有点改变了。」
　　但拉贵尔却打断了两人的谈话。
　　「勇者艾米莉亚·尤斯提纳，请你跟我们走一趟艾夫萨汗。」
　　「我拒绝。」
　　惠美立刻回答。
　　奥尔巴和拉贵尔似乎早就料到事情会变成这样，连眉头都没皱一下。
　　「我姑且问一下为什么好了？」
　　「自己摸摸良心回想你们在日本做的事情吧。像你们这种为了自己的目的，能够若无其事地做坏事并伤害无关人们的家伙，哪儿来的脸证明自己的正当性？」
　　「原来如此，这么说也有道理。」
　　「嗯，的确是无话可说。不过即使如此，你还是得跟我们走。你没有拒绝的权利。」
　　「随你们怎么说。反正我这个月的预定已经满了。如果是什么俗气的霸权家家酒，那你们自己去找魔王玩吧。」
　　惠美以坚定的意志说完后，对着奥尔巴和拉贵尔将「进化圣剑·单翼」实体化。
　　「奥尔巴，你说的没错，现在的我只要一认真就能轻易消灭你们。而我也没有迟疑的理由。快给我退下，这样的话…………」
　　就在惠美准备拔剑应战时。
　　「刚才那是……？」
　　周围的空气传来些微振动。
　　大概是遥远的某处发生了爆炸。
　　不对，在触目所及的范围内并没有发生什么巨大的破坏。
　　但惠美感觉到了。
　　振动是来自这里的西边，也就是惠美的故乡斯隆村的方向。
　　「魔力……这是魔力？」
　　既不是天使，也不是人类的力量，而是只有魔界的恶魔才有的能量。
　　那样的能量爆发的气息，正从斯隆村的方向传来。
　　或许是注意到惠美已经发现那股魔力，拉贵尔露出了令人难以想像是天使的讨厌笑容。
　　「有个叫德拉基什么的，名字容易让人咬到舌头的马勒布朗契在那里。」
　　拉贵尔刻意看向斯隆村的方向说道。
　　「我一告诉他恶魔大元帅马纳果达仇人的故乡在这附近，他就硬要跟来，劝也劝不听呢。」
　　「……难、难不成……」
　　惠美的脸色变得苍白。
　　「毕竟这里是西大陆，为了避免被不知情的圣·埃雷骑士团讨伐，我可是有事先提醒他别乱来喔。不过若你不愿意听我们的话，那我就不敢保证事情会变得怎么样了。」
　　以用来阻止全力的勇者艾米莉亚那强大的力量而言，像拉贵尔这样要胁的说法实在是过于拙劣。
　　「马勒布朗契也是恶魔。在复兴进展顺利的西大陆并无法获得强大的魔力。不过消灭一个无人的村子，对他来说还是轻而易举。」
　　惠美应该一辈子都无法忘怀奥尔巴此时隐藏在扑克脸底下，那令人难以想像是人类的邪恶内心吧。
　　「艾米莉亚，我记得你的梦想是重建父亲的田地吧。」
　　「奥……奥尔巴，你……你到底……？」
　　「其实我刚才顺道绕过去看了一下，令尊的麦田，至今仍坚强地存活下来了呢。」
　　圣剑的剑尖，宛如失去力气般的缓缓垂下。
　　「怎么样？」
　　惠美无法回答拉贵尔的问题。
　　虽然她拼命地思考，但终究还是束手无策。
　　即使现在甩掉拉贵尔和奥尔巴全力飞回斯隆村，对恶魔而言，要破坏田地跟惠美的老家应该是轻而易举吧。
　　过去在讨伐魔王撒旦的旅程中顺便经过斯隆村时，奥尔巴就知道了惠美的老家。
　　尽管当时也还有些小麦存活了下来，但既然父亲已经不在，认为田地不可能重新恢复的惠美也放弃了希望。
　　漂流到日本后，她也曾因为梦到那个场景而流泪——在小麦的香味与金黄色的麦穗点缀之下，与父亲在故乡的村子过着和平安稳生活的场景。
　　惠美的眼眶流下一行清泪。
　　「我、我……」
　　勇者之名是人们希望的象征，是正义的证明。
　　在浴血奋战的过去中，惠美一直如此告诚自己。
　　然而过去的同伴艾美拉达、艾伯特以及奥尔巴，都发现了惠美与魔王军战斗的动机，只不过是为了讨伐父亲的仇人。
　　那样的惠美在早晨的阳光中看见了，看见自己从小就被魔王军停止的时间重新开始运转、父亲或许还活着的希望，父亲与自己种植的小麦幸存的希望。然而能让从与父亲挥泪道别的那天起，便中断的时间再度动起来的希望，如今却即将在眼前被人粉碎。
　　复仇并不困难。
　　即使田地与家园都被消灭，惠美还是能在愤怒与恨意的驱使下，毫不留情地将奥尔巴、拉贵尔、镶翠巾骑士团，以及在斯隆村待命的马勒布朗契拿来血祭，这对她来说是轻而易举的事情。
　　不过那样就结束了。
　　尽管只是区区的田地和小麦。
　　但是对惠美而言，那是她从年幼的那天起，便持续赌上自己人生的一切，也深切想要取回的希望。
　　「我到底……该怎么办才好。」
　　惠美的心轻易地屈服了。
　　这就是曾拯救世界免于绝望的勇者之心吗？
　　宛如将内心的脆弱直接实体化般，惠美手中的「进化圣剑·单翼」变得比在日本显现时还要短小，然后消失。
　　「我不是说过了吗？只要乖乖跟我们走就好。」
　　「……只要跟你们走，你们就不会对村子出手吗？」
　　「那当然。而且我一开始就说过了，我们并不打算加害你。不过前提是你不会抵抗或做出逃回日本那样的傻事……」
　　「……我才没那个打算。」
　　「这样啊，那就好。」
　　拉贵尔和奥尔巴满意地点头后，举起手让骑士团解除警戒。
　　「那我们走吧。」
　　拉贵尔静静地宣告，催促惠美。
　　惠美开始顺从地走向拉贵尔等人打开的「门」。
　　站到「门」的旁边时，惠美看了一眼自己刚才跑下的山丘。
　　「……对不起。」
　　她对着空中低喃一句后，便在拉贵尔的催促下消失在「门」的光芒中。