　　
　　[[IMG,c47fc381f4ae743a6c58aafec15742b6,614,1000,37220]]抵在耳朵上的手机于发出第四次拨号声时接通。
　　「喂，小川？现在方便讲电话吗？呃，那个，不好意思，虽然有点突然，不过大后天的班你能跟我换一下吗？没错，嗯，不用全部，就算只有半天也没关系！白天或晚上都行。喔喔，真的吗？谢啦！有机会我再好好报答你……咦？不不不，那种事你自己去拜托本人啦，就算是我也……嗯、嗯，那就拜托你啦，真是太感谢了，好、好……」
　　挂断电话后，说话者在被炉上的排班表写下一个「OK」。
　　「很好，再来还剩下谁？小香已经麻烦她两天了，孝太、亚纪跟小健他们最近忙着准备考试……应该是不行吧……」
　　排班表旁边放了一张写着「员工通讯录」的纸张，上面也跟排班表一样，用只有写的人看得懂的记号分类人名。
　　「再来是……偏偏在这种时候排了星期天晚上的班……阿重哥说过周末绝对没办法，阳子姐跟小见的班也大多重复。」
　　说话者这也不是那也不是地嘟囔着，交互瞪向排班表与员工通讯录。
　　「……像这样重新看过后，真亏在这种状况下还有办法经营咖啡厅业务呢……之后开始外送服务后到底会变怎样啊。」
　　思绪瞬间偏了一下后，说话者立即摇头重新看向排班表。
　　「所以才必须在一个星期内做个了断！呃，龙太晚上不行……」
　　在烦恼不已的青年耳边——
　　『好像很辛苦呢～』
　　响起一道听起来完全无法感同身受的年轻女性笑声。
　　不过房间里只有青年一个人。那么发出这道笑声的人究竟在哪里呢？
　　「实际上真的很辛苦啊！因为有很多店长不在而我必须待在店里的时候，如果我一休息，店里就没负责人在啦！」
　　『那个叫负责人的不在不行吗？』
　　「我说啊。」
　　黑发青年真奥贞夫，不悦地对从刚才开始就一直嘲弄自己的隐形声音吼道：
　　「就是因为不在不行，所以才叫做『负责人』啊！我现在很忙，你稍微安静一下啦！」
　　『坏心眼～』
　　「唔嘎啊啊啊啊啊！」
　　明知道是无谓的抵抗，真奥还是搔着头大喊，试图让那道声音闭嘴。
　　『真奥，这样会给邻居添麻烦喔。』
　　不过那道声音依然若无其事地发出愉快的笑声。
　　「……总之只要再想办法搞定这两天跟半天的班，就能确定行程了！」
　　『那种事怎样都好啦～真奥，快点去找姐姐……』
　　「稍微冷静一下后，就再发动一次电话攻势吧！拜托快来人跟我换班啊！」
　　『我还以为魔王是更有威严的存在，没想到意外地软趴趴呢！』
　　要是愈去理会，对方就愈觉得有趣。真奥决定不去吐槽那不知有意还是无意、充满语病的诽谤中伤。
　　打算稍事休息的真奥起身活动僵硬的腰部，打开厨房冰箱的门。
　　「咦？我之前买的马铃薯泥口味的喀滋喀滋君……」
　　『啊，抱歉，被我吃掉了。』
　　「你这家伙啊啊啊啊啊！那可是因为太受欢迎而来不及生产，短期内都买不到的商品耶，可恶啊啊啊啊！」
　　才刚决定不理睬对方的五秒后，恶魔之王就因为先前买来放在冰箱里的冰棒被吃掉而难得生气地怒吼。
　　「真奥哥？真奥哥，你没事吧！发生什么事了？」
　　因精神过于错乱而打算用头撞柱子的真奥，在听见从房间外传来的慌张声音后猛然回过神。
　　「是、是小千吗？」
　　「嗯，那个，我刚才好像听见很夸张的声音，呃，没、没事吧？」
　　从外面传来的是真奥打工处的后辈，同时也是经常见识到真奥真面目、异世界的存在，以及地球神秘的日本高中女生——佐佐木千穗的声音。
　　「没、没事。不、不对，也不能算没事，不过没什么大不了的，小千，我现在开……」
　　『有别人跟千穗在一起呢。』
　　「啊？」
　　准备前往玄关开锁的真奥，虽然发现脑中那身为骚动原因的声音语气严肃，但还是因为刚才的争执而不自觉做出粗鲁的反应。
　　「那、那个，真奥哥，如果现在不方便，我可以晚点再来……」
　　「咦？啊，没有啦，不好意思小千，真的没什么，不是你的问题，总、总之你先进来吧！」
　　或许是因为听见真奥不悦的声音，千穗似乎显得有些胆怯，真奥边安抚她边打开门。
　　「真、真的没关系吗？」
　　接着便看见战战兢兢地望向房间内的千穗——
　　「你……你好……」
　　以及站在千穗旁边、同样以狐疑表情看向这里的铃木梨香的身影。
　　「喔，是你啊。那个，你的身体还好吧？」
　　「嗯、嗯。虽然给千穗添了不少麻烦。」
　　梨香看着真奥与千穗的眼睛，明确地回答真奥的问题，千穗则是害羞得涨红了脸。
　　真奥在心里感到意外。
　　毕竟梨香三天前造访魔王城时遭遇的事件，实在只能以一场灾难来形容。
　　不像千穗那样习惯打斗场面或超常现象（虽然这也是理所当然）的梨香，在首次被卷入安特·伊苏拉的事情后完全一蹶不振，这三天都躺在自己家里。
　　千穗在那三天里又是打电话又是传简讯，还不时造访梨香的公寓协助她打起精神……
　　「太受欢迎而来不及生产，是什么意思？你先前买的喀滋喀滋君被谁吃掉了吗？」
　　「喔……」
　　被人这么直接地一问，真奥不自觉语塞。
　　「咦？喀滋喀滋君怎么了吗？」
　　「千穗不知道吗？喀滋喀滋君有种类似马铃薯、不像冰棒的口味对吧，那好像因为太受欢迎而供不应求喔？」
　　「原来如此！」
　　身为上班族的梨香似乎对社会的流行非常敏感，但千穗并不清楚这方面的资讯。
　　冰棒被吃掉的悲伤、被别人听见自己惨叫的耻辱，以及两位女性在眼前针对喀滋喀滋君大发议论，让真奥感到无地自容。
　　「总、总之你们来这里应该是有什么事吧？虽然没什么能招待的，但先进来再说。」
　　在真奥催促之下，千穗率先走进魔王城。
　　「打扰了。啊，真奥哥，不介意的话请收下这个。」
　　由于担心背后的梨香，千穗刻意发出开朗的声音走进魔王城，并将提在手上的购物袋递给真奥。
　　「这是我在路上买的，不介意的话……」
　　「喔，谢谢……？喀、喀滋喀滋君！而、而且还是马铃薯泥口味！」
　　「咦？真的吗？」
　　真奥在从袋子里认出那款自己刚刚才失去的传说中的冰棒后发出惊叹，梨香也惊讶地看向真奥手上的冰棒包装。
　　「不过我买的时候不知道这个缺货。」
　　千穗指向印在塑胶袋上的店名。
　　「只是因为家里附近的酒行刚好有进货才买来的。」
　　「真的假的！这东西最近真的很受欢迎，到处都买不到呢！谢啦，小千！」
　　「这样啊。不过你喜欢真是太好了！」
　　梨香以一副难以言喻的表情看着露出笑容的千穗，以及立刻撕破包装、幸福地吃起冰棒的真奥。
　　「那、那个，真奥先生。」
　　梨香向因冰棒而分神的真奥搭话。
　　「喔、喔喔，不好意思，总之你们先进来吧。」
　　发现自己冷落客人的真奥催促梨香进屋，但后者却以严肃的表情回望他说道：
　　「惠美跟芦屋先生……果然都不在对吧？」
　　「……嗯，没错。」
　　真奥珍惜地拿着冰棒，以认真的表情点头。
　　没错，那位平常绝对不会让真奥的冰棒擅自消失、掌管厨房与冰箱的男人已经不在了。
　　自从真奥开始进行统一魔界的大业以来，这还是芦屋四郎——恶魔大元帅艾谢尔首次没陪在他的身边。
　　真奥与惠美共同的敌人，安特·伊苏拉的大天使加百列绑走了芦屋。
　　芦屋是连真奥征服安特·伊苏拉失败，漂流到异世界日本时都总是随侍在侧的忠臣，他的消失让真奥有种宛如丧失了左右手般的感觉。
　　此外按照加百列的说法，阻止真奥征服安特·伊苏拉并追着他来到日本的宿敌，勇者艾米莉亚·尤斯提纳亦即游佐惠美，也同样被囚禁在安特·伊苏拉的某处。
　　「结果我从芦屋先生跟惠美的父亲那里什么都没听到，在那之后也不是方便说话的状况……所以我今天才拜托千穗跟我一起来听取事情的真相。」
　　「真相？」
　　「铃乃的事情、漆原先生的事情、芦屋先生的事情、真奥先生的事情，还有最重要的惠美的事情。我听千穗说真奥先生后天就要去某个地方寻找惠美。」
　　「嗯、嗯嗯……不过铃乃跟漆原的事情是指……？」
　　千穗到底告诉梨香多少了呢？
　　真奥斜眼瞄向千穗，少女发现后摇头回应。
　　「我亲眼目睹漆原先生跟铃乃冲向雨中并发挥超越人类的跳跃力，也看见了真奥先生用飞的消失在空中。在那之后，我听芦屋先生说惠美不是地球人。接着芦屋先生就被一群奇怪的人抓走不见了。」
　　从这件事情就能看出无论真奥，还是住在魔王城隔壁Villa·Rosa笹冢二〇二号室的安特·伊苏拉圣职者，克莉丝提亚·贝尔——镰月铃乃，至今都仍未对梨香进行任何的记忆操作。
　　于是梨香今天就在千穗的带领下过来了。
　　来到这栋位于东京一隅，聚集了许多奇妙居民的公寓。
　　「如果你知道什么关于惠美，关于我朋友的事情，就请你告诉我。」
　　梨香想知道自己重要的朋友，游佐惠美的真相。
　　真奥因为梨香的话看向二〇二号室的墙壁，轻轻叹了口气。
　　「唉，不用那么紧张。想听的话，我会好好告诉你。不过请你再稍等一下。晚点铃乃跟天祢小姐……就是救了你的那位小姐会回来，到时候再说明会比较清楚。」
　　「……我知道了。那我就先在这里等。」
　　梨香毅然回答，看来她已经克服了之前的打击。
　　她在听完真奥的话后坦率地点头走进房间，然后缓缓在被炉旁边坐下。
　　「你也挺有胆识的。」
　　「这已经够造成心灵创伤了。别看我这样，我可是整整发烧躺了两天呢。」
　　梨香露出苦笑。
　　尽管那副笑容看起来多少有点勉强，但真奥也没不识相到加以指摘。
　　「铃乃小姐出门了吗？」
　　然而在梨香冷静之后，反而换千穗静不下心来了。
　　「嗯？啊，她今天早上好像跟天祢小姐去某个地方啰？」
　　「是、是医院吗？」
　　「嗯？啊。」
　　真奥在察觉千穗面露忧心的原因后摇头回答：
　　「不，她的伤好像已经没什么大碍了，今天早上看起来还很有精神喔？」
　　「咦咦咦咦？」
　　千穗难以置信似的大喊出声。
　　这也难怪，毕竟住在魔王城隔壁的镰月铃乃在三天前那起与梨香也有关的事件中，为了在激烈的战斗里保护千穗，受了遭恶魔之爪从肩膀撕裂到胸口的重伤。
　　即使铃乃在异世界安特·伊苏拉是位精通法术的圣职者，按照千穗的常识，那样的伤口实在不可能在三天内就痊愈。
　　「唉，关于这部分，天祢小姐反而还让人觉得比较奇怪，不过那个人什么重要的事情都不肯说。」
　　「……嗯。」
　　千穗点头。
　　两人所指的天祢全名为大黑天祢，真奥与千穗等人过去曾在千叶县铫子市的海之家「大黑屋」工作，天祢不但是那里的店长，而且还是这栋魔王城进驻的公寓Villa·Rosa笹冢的房东，志波美辉的侄女。
　　房东志波与其侄女天祢虽然都是日本人、或进一步来说是地球人，但不可思议地打从一开始就知道真奥等人的真实身分，特别是天祢还曾经数次展现出连身为魔王的真奥都难以想像的强大力量。
　　「天祢小姐……真的会回公寓来吧？」
　　「嗯，因为她的行李一直都放在铃乃房间里。」
　　天祢这三天都住在铃乃的房间。
　　千穗担心的是天祢又会像之前在铫子时那样，展现完神秘力量后突然消失。
　　天祢至今仍未说明她来到笹冢的理由，其真实身分也依然不明，因此真奥与千穗都无法全面地信赖她。
　　「她们说预定中午过后会回来，总之我们就先等一会儿吧。」
　　「我、我知道了……啊，话说我被铃乃小姐的事吓得都忘了。真奥哥。」
　　「嗯？」
　　「那孩子现在在哪里啊？」
　　千穗的语气里隐约带着一丝怒气，而这应该不是真奥的错觉。
　　「……你是指艾契斯吗？她在这里喔。」
　　真奥厌烦地指向自己的太阳穴。
　　声音的主人从刚才开始就在脑中大吵大闹，要真奥将正在吃的马铃薯泥口味喀滋喀滋君分一口给她。
　　「这里是指……真奥哥！」
　　「我、我也没办法啊，因为原理好像就是这样！坦白讲虽然现在也很吵，但要是放出来她真的会为所欲为，很麻烦啊。」
　　千穗的表情明显变得很不高兴，尽管真奥试着找借口搪塞——
　　「跟铃木小姐解释时，也需要，提到艾契斯妹妹的事情！请你，让她出来！」
　　千穗还是愤然地揪着真奥的胸口，配合说话的节奏开始摇晃真奥。
　　「啊嘎嘎嘎，小千，别摇，冰要掉下去了！我知道，我知道了，别摇啦！我还没习惯，这样无法集中！」
　　在将还没发生什么事就气得火冒三丈的千穗拉开后，真奥扶着有些意识不清的脑袋，朝空无一人的空间伸出手。
　　「嗯……出来吧，艾契斯！」
　　在说出这句话的同时，真奥的身体瞬间发出淡紫色的光芒。
　　虽然近距离看见那副场景的梨香吓得缩了一下，但遗憾的是千穗就只有那个瞬间没有关心梨香的余裕。
　　「真奥，那个冰也分我吃一口。」
　　从真奥身体发出的淡紫色光芒并非前往他手伸向的地方，而是在真奥背上凝结成实体。
　　对方的年纪比千穗略小。
　　一名在日本人不可能拥有的美丽银发前方留了一撮紫色前发的少女，突然从空无一物的地方现身。
　　问题在于她从出现的瞬间开始，就以四肢紧缠着真奥的背。
　　不只如此，她还就这样直接从背后咬向真奥嘴边的冰，对真奥抱持好感的千穗，实在无法忽视这样的状况。
　　「艾、艾、艾契斯妹妹，你在对真奥哥干什么啊？」
　　「嗯～与搭档进行肢体交流？」
　　「艾、艾契斯，你干什么啦！快放开我！」
　　召唤出艾契斯的真奥也同样感到惊讶。
　　虽然艾契斯至今从来没照真奥想像的状态现身过，不过应该也不必特地以这种方式出来。
　　「嗯～真奥真是容易害羞！」
　　「才不是这个问题！我一口都不会给你！你不是已经擅自吃掉我的点心了吗！」
　　「那个跟这个是装在不同的胃喔！」
　　「别只在对自己有利时才把日语讲得那么溜！我绝对不给你！」
　　就在恶魔之王与神秘少女针对一支冰棒吵得难分难解，丑恶地争斗时——
　　「到、此、为、止！」
　　「唔喔！」
　　「哇啊啊！」
　　千穗强硬地介入，硬是将艾契斯从真奥身上拉开。
　　「千穗，你干什么啦！」
　　「我也有买艾契斯妹妹的份，所以你不可以抢真奥哥的冰！」
　　「欸～可是从别人那里抢来的东西特别好吃……」
　　「就算那样也不行！」
　　「呜呜……我知道了。」
　　或许是对千穗拼命的样子感到恐惧，艾契斯老实地退让，从千穗带来的购物袋中找出跟真奥吃的一样的东西。
　　「喔喔，艾契斯居然乖乖听话了……小千真厉害……」
　　真奥看着千穗的背影，佩服地说道。
　　「……真奥哥。」
　　「是、是？」
　　虽然千穗应该不是想责问真奥刚才说的那句话，但在从她回过头露出的表情上感觉到某种类似杀气的气氛后，真奥还是忍不住端正姿势。
　　「要是太宠艾契斯妹妹，等阿拉斯·拉玛斯妹妹回来后，她可是会因为吃醋而讨厌你喔。」
　　「喔、喔？」
　　「而、而且，那样不太好啦！尽管或许有很多复杂的因素，但艾契斯妹妹再怎么说也是女孩子！」
　　「呃，虽然这样讲也许有点卑鄙，但艾契斯真的不听我的话……」
　　「不是这个问题！」
　　「唔喔？」
　　即使真奥拼命抗辩，还是深深地感觉到自己与红着脸瞪向这里的千穗根本牛头不对马嘴。
　　
　　[[IMG,288c0154e7bfddb04983340712fb329d,616,1000,58802]]
　　「居、居然大白天的，就、就跟女孩子进行那么激烈的肢、肢体交流，这、这个样子非常不好！」
　　「小、小千？喂，你是不是误会什么了，我并没有……」
　　「这也是无可奈何的啊。毕竟我跟真奥已经身心交融了！」
　　「唔～～！」
　　「小、小千！冷、冷静点，你应该知道那只是语病！艾契斯，你也一样，明明对日语就只有一知半解，为什么偏偏就只有对这方面那么纯熟啊！」
　　虽然艾契斯的话怎么听都像是在挑衅千穗，但姑且不论内心如何，两人的身体已经合而为一这点倒是事实。
　　艾契斯银色的头发中混了一撮紫色的毛发。
　　这是从构成安特·伊苏拉世界的宝珠——「质点」诞生的孩子们的特征，而在真奥与千穗身边，还有另一个拥有相同特征的人物。
　　那就是与勇者艾米莉亚所持的「进化圣剑·单翼」融合，并将魔王真奥与勇者惠美当成父母般爱慕的小女孩，阿拉斯·拉玛斯。
　　尽管从双方的成长程度来看实在难以置信，但据说艾契斯相当于是阿拉斯·拉玛斯的妹妹。
　　身为姐妹，艾契斯与阿拉斯·拉玛斯似乎是同等的存在，她不但顺利比照惠美与阿拉斯·拉玛斯的关系和真奥融合，还协助解决了三天前的某起事件。
　　就结果而言，艾契斯在那之后依然与真奥处于融合状态，而且果然像惠美跟阿拉斯·拉玛斯那样变得一旦显现在外，就无法离开身为凭依的真奥一定以上的距离。
　　所以原本似乎就不太怕生的艾契斯，在融合后对真奥的态度突然大幅转变。
　　就连平常对接近真奥的女性，都不会表现出如此露骨嫉妒的千穗也无法保持冷静，可见艾契斯黏真奥黏得有多紧。
　　原本应该是这样才对——
　　「你叫梨香对吧？梨香也要吃冰吗？」
　　但她马上就干脆地对困扰的真奥与气得发抖的千穗失去兴趣，转而将冰棒递给不知所措地看着三人争吵的梨香。
　　「我、我不用了，谢谢。」
　　而且她在被拒绝时还稍微沮丧了一下。
　　「真奥哥。」
　　「是、是！」
　　在千穗冰冷的视线注视之下，真奥不自觉地端正坐姿。
　　「要是游佐小姐跟芦屋先生能早点回来就好了呢！」
　　「你说的没错！」
　　真奥不自觉地以恭敬的语气回答。
　　梨香在一旁看着三人奇妙的权力关系。
　　「……真是完全搞不懂。」
　　就在她频频歪着头如此嘟囔时——
　　「喔，是铃乃的简讯。她们好像快回来了。」
　　真奥那只感觉有些跟不上时代的手机收到了一封讯息。
　　那是外出的镰月铃乃通知再过三十分左右会回到公寓的简讯。
　　「喔，太好了。我早上有拜托天祢买冰回来呢～」
　　「你到底想吃多少冰啊。要是吃坏肚子我可不管喔。」
　　即使知道对方不会回答，真奥还是忍不住吐槽。
　　「唉，那么等铃乃跟天祢小姐回来后，我们就开始讨论要怎么救出惠美、阿拉斯·拉玛斯、芦屋跟惠美的爸爸。排班表的事情等晚点再想好了。」
　　就在真奥整理着被炉上的排班表，开口打圆场时——
　　「我说啊……」
　　「呀啊！」
　　房间里响起一道不属于现场任何人的虚弱声音，让梨香忍不住惊讶地起身。
　　除了艾契斯以外的所有人，都将视线集中到壁橱上。
　　「就算大家都忘了我的存在也没关系……但能不能麻烦你们稍微安静一下。我跟贝尔不同，我还没痊愈。要是周围的声音太大，伤口会很痛啊。」
　　只见壁橱微微开启，魔王城的不良债权恶魔大元帅路西菲尔、自称一流尼特族的漆原半藏从里面露出哀怨的表情。
　　※
　　惠美与芦屋目前被囚禁在安特·伊苏拉。
　　本来这样的说法并不算适当。
　　毕竟惠美是为了追赶身为魔王的真奥才从安特·伊苏拉来到这里，而芦屋也是曾在那个安特·伊苏拉进行征服活动的恶魔。
　　真要说的话，安特·伊苏拉才是两人应该待的地方。
　　不过两人目前无疑正被囚禁在这应该回去的场所。
　　事情的发生，要从惠美为了确认自己的双亲究竟在安特·伊苏拉居于什么样的立场，以及拥有什么样的过去，而决定回到故乡开始。
　　当时就连身为宿敌的真奥，都没想过就算被称为世界最强人类也不为过的惠美会遭遇危险。
　　然而惠美在过了预定归还的日子后依旧没有回来，而跟惠美持有的「进化圣剑·单翼」融合的阿拉斯·拉玛斯当然也是如此。
　　随着职场即将导入新营业形态而打算取得机车驾照的真奥，也因为过于担心——主要是针对阿拉斯·拉玛斯——而在学科考试上惨遭滑铁卢。
　　之后真奥在惠美依然未归的情况下，准备前往府中驾照考场接受第二次考试的途中，遇见了一对奇妙的父女。
　　这对自称佐藤广志与佐藤翼、看起来明显还不习惯日本的父女，是从三鹰的天文台前公车站搭上真奥乘坐的公车。
　　由于不小心和他们扯上关系，真奥在参加令人焦虑的第二次学科考试时也一直被两人纠缠。
　　然而尽管并非出于本意，真奥还是意外发现佐藤广志其实是原本以为死于魔王军侵略的惠美之父，诺尔德·尤斯提纳；而佐藤翼则是诞生自「基础」质点的阿拉斯·拉玛斯之妹，艾契斯·阿拉。
　　就在真奥忙着处理围绕佐藤父女急速展开的状况时，最近经常以各种形式在真奥周围出没的魔界高等恶魔，马勒布朗契一族的头目也几乎在向一时刻于千穗就读的笹幡北高中现身，让千穗陷入不得不与恶魔对峙的困境。
　　尽管铃乃与漆原立刻前往救援千穗，但两人却被对安特·伊苏拉一无所知的惠美友人——铃木梨香亲眼目睹了出发现场，使得她开始向芦屋逼问真相。
　　就在芦屋死心打算坦承一切时，为了拯救千穗的危机而借助艾契斯的力量、真的如同字面描述从驾照中心飞回来的真奥，将诺尔德寄放在魔王城后便再度飞走了。
　　结果，就只剩下梨香、芦屋以及诺尔德这几位莫名其妙的成员留在魔王城。
　　即使如此，三人还是打算开始讨论发生在彼此身上的真相，但就在这个时候，加百列居然率领镶苍巾骑士团袭击了Villa·Rosa笹冢。
　　虽然在铫子的海之家「大黑屋」店长大黑天祢的介入之下，只有梨香一个人平安获救，但诺尔德与芦屋皆被加百列掳走，铃乃与漆原也因为马勒布朗契头目利比科古的同伴，大天使卡迈尔的力量受了重伤。
　　如同惠美透过与阿拉斯·拉玛斯融合获得强大的力量般，晚铃乃与漆原一步抵达千穗学校的真奥，也在与艾契斯融合后顺利击退了卡迈尔与利比科古。
　　不过也仅只于此。
　　千穗、铃乃和漆原因此负伤，芦屋和诺尔德被人带走，对得知惠美和阿拉斯·拉玛斯在安特·伊苏拉遭俘的真奥而言，这状况根本就是彻底的败北。
　　真奥是魔王。
　　若Villa·Rosa笹冢二〇一号室是魔王城，那么笹冢就是以魔王城为中心发展的城邑。
　　芦屋四郎、漆原半藏、佐佐木千穗、镰月铃乃以及身为宿敌的勇者游佐惠美，全都是魔王撒旦亲自任命的恶魔大元帅。
　　为了以新的方式征服世界，他们都是真奥本人认为必要的「部下」兼「伙伴」。
　　保护部下，是身为上司与主人的真奥的责任。
　　必须让那些与真魔王军为敌的愚蠢之徒，付出应有的代价才行。
　　魔王撒旦决定借助日本的「伙伴」们的力量，率领新生魔王军从日本出发，亲征圣十字大陆安特·伊苏拉。
　　※
　　「骗人……」
　　真奥的视线茫然地在空中游移。
　　「怎么可能会有这种事情！」
　　「真奥哥……」
　　真奥难掩包含在声音里的悔恨，让千穗忍不住为了安慰真奥而将手放在他的肩膀上。
　　「不过，这就是现实。虽然对你而言或许是个残酷的现实。」
　　克莉丝提亚·贝尔，镰月铃乃对怅然自失的真奥投以冷酷的言语。
　　「这表示你现在的力量，终究就只有这点程度。」
　　「铃乃小姐！你说得太过火了！」
　　「千穗小姐，无论你再怎么袒护魔王，现实都不会改变。」
　　「可……可恶啊……」
　　悔恨至极的真奥槌打榻榻米的声音，静静地在室内回响。
　　「为什么……为什么……！」
　　真奥咬紧牙关，以悲壮的眼神瞪向铃乃，用尽全力喊道：
　　「为什么你比我先考到驾照啊！！」
　　「真奥，吵死了。」
　　壁橱里传出漆原感到相当痛苦的声音，但真奥现在根本没有在意那种事的余裕。
　　这是因为一脸平静地承受真奥视线的铃乃，手上正拿着一张闪闪发光的卡片——那是记载了镰月铃乃的名字与大头照的驾照。
　　「我只是因为觉得有需要才去考而已。毕竟看你这个样子，在出发前应该是不可能有办法接受重考。」
　　「就算是这样……就算是这样……」
　　真奥猛然转身冲向窗边，指着眼前底下的庭院喊道：
　　「为什么你拿到驾照后，就直接骑机车回来啊！是想找我的碴吗！这是在讽刺我吗！」
　　在Villa·Rosa笹冢的庭院内，真奥的爱骑杜拉罕二号旁边，停了一台车体光鲜亮丽、在阳光下闪闪发光的机车，而且那还是在营业用车领域声名远播的本田GYROROOF。
　　做为标准配备的车篷，以及拥有卓越安定感的三轮式。由于能够无视天候进行轻型货物的运送业务，因此深受披萨外送等业者的爱用。
　　「喂，千穗，为什么真奥先生要那么激动啊？」
　　难得才刚因为千穗买来的冰恢复干劲，结果真奥在铃乃回来后马上又失去冷静，让梨香惊讶地向千穗询问原因。
　　千穗困扰地笑着，轻轻对梨香耳语道：
　　「真奥哥已经有两次没考过驾照了。第一次是学科没过，第二次是在考试当天的讲习前跑来救我……」
　　「……喔。」
　　「是想找我的碴吗？麦丹劳的外送就是要用那个喔！这怎么看都是在讽刺我吧！」
　　「这也无可奈何。毕竟如果没有驾照，就算买了机车也没办法骑回来。既然如此，那就只剩下考取驾照这个选项了。」
　　坐在千穗旁边的铃乃毫不在意真奥的焦躁，以严肃的表情仰望着他。
　　「还是说你打算在没有远距离移动的手段下，在安特·伊苏拉到处行动呢？」
　　「唔……呃，那个……」
　　「以你和我的实力，一在天空飞马上就会被人探测到。至少对方那里可是有加百列、卡迈尔以及马勒布朗契的头目在。」
　　「可、可是某种程度上已经能锁定地点……」
　　「如果不能在『门』的开关被探测到后立刻移动到够远的地方隐藏行踪，那就没意义了。」
　　「不、不过就算想用机车……安特·伊苏拉可没有内燃引擎喔？如果只是不想被探测到圣法气或魔力，不如等到了那里后再买马……」
　　「你有办法骑马吗？」
　　尽管真奥拼命抱怨，但在忍无可忍的铃乃大声斥责后还是闭上了嘴。
　　「目前还不确定我们得在安特·伊苏拉徘徊多久！而且也有必要带相应的行李过去！既然连能不能好好控制『门』都无法确定，那么行动自然必须迅速！既然如此，那当然得在日本尽可能做好准备！还是你打算靠自行车横跨东大陆，或是从现在开始赚调度马匹的钱吗？」
　　「……」
　　完全无话可说的真奥，只能不悦地在窗边坐下。
　　「虽然我的确是没骑过马，但如果是飞龙，我有自信不会输给任何人……」
　　无论从地球来看安特·伊苏拉是多么不可思议的世界，人类还是不会饲养飞龙。
　　「唉……听好了，魔王。」
　　「怎样啦。」
　　「看清楚了，那台机车是单人座。」
　　「嗯。」
　　「就算是在日本法律管不到的地方，我也绝对不想跟你共骑一台车。」
　　「嗯、嗯？」
　　「那、那样可是会被处以两万圆的罚金喔。」
　　千穗对骑车双载产生过度反应，开始说出莫名其妙的话。
　　「千穗，那是自行车的状况。机车在扣点跟罚金方面都不太一样啦。」
　　梨香轻声吐槽。
　　「所以……」
　　「喔、喔。」
　　从铃乃形状姣好的嘴唇——
　　「我另外买了一台给你骑。如果是在安特·伊苏拉骑机车，就不需要驾照了吧。」
　　吐出了惊人之语。
　　「……另外一台？」
　　「嗯。」
　　「机车？」
　　「嗯。」
　　「……你买的？」
　　「不然还有谁会买。」
　　铃乃干脆地说道。房间内的气氛暂时冻结，然后——
　　「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」
　　「真奥……你真的很吵耶。」
　　「虽、虽然我之前就觉得很不可思议了！但你到底多有钱啊？」
　　漆原再度因为真奥的惨叫出声抱怨，但这次不只真奥，就连千穗也惊讶地问道：
　　「我、我对这方面不太清楚，不过机车应该不是那么便宜的东西吧？」
　　「确实是很贵没错，不过我买的并不是新车。天祢小姐应该就快骑另一台车回来了。两台车的经费全部加起来约五十万。幸好业者似乎整备得还不错，所以交车的速度也快，真是帮了大忙。」
　　铃乃轻描淡写地丢出五十万圆这个数字。
　　「五……五十……五、五……五十万……」
　　脑中排列出从来没见过的「0」的位数，让真奥瞬间昏厥。
　　「真、真奥哥！真奥哥？你、你振作一点！」
　　「没、没事吧？他的脸色好像不太妙。」
　　千穗与梨香连忙赶到以堪称模范的方式昏倒的真奥身边。
　　千穗担心地看向真奥那渗出汗水的苍白脸庞，但艾契斯的头突然挡住了她的视线。
　　「好，来做人工呼吸噗啊！」
　　「他还有呼吸！不需要啦！艾契斯妹妹乖乖去旁边吃冰啦！」
　　千穗拼命地将艾契斯从真奥身边拉开。
　　「……总觉得跟我做好觉悟面对的状况不一样呢。」
　　看着千穗与艾契斯神秘的战斗，梨香姑且拿起眼前的团扇开始替真奥的脸扬风。
　　此时一道轻快的引擎声从远方逐渐朝这里接近，并在公寓底下停止。
　　在传来一阵上楼梯的声音后，某人打开了魔王城的玄关大门。
　　「哎呀～不好意思，稍微绕一下后就迷路了。不过我买到了便宜的汽油喔……呃，这是什么状况？」
　　一身褐色肌肤、绑着漆黑马尾的大黑天祢抱着安全帽，惊讶地看向倒在房间里面的真奥以及僵持不下的千穗与艾契斯。
　　在千穗、铃乃、梨香、天祢以及艾契斯等人到来使得女性人口密度难得提高的魔王城中，逐渐恢复意识的真奥依然脸色不佳地躺着呻吟。
　　「两台五十万啊……不晓得该说准备得好，还是准备得太好，这样会不会花太多钱啦？有必要准备到这么齐全的地步吗？」
　　对真奥的话感到傻眼的铃乃，看向在房间角落吃着冰观望事情发展的艾契斯。
　　「你现在的力量确实是压倒性的强悍。考虑到艾米莉亚与阿拉斯·拉玛斯融合时的状况，甚至或许光凭魔王一人便足以压制加百列与卡迈尔。不过你别忘了这次艾谢尔、艾米莉亚跟阿拉斯·拉玛斯事实上都成了人质。尽管最后应该无法回避战斗，但依然有必要尽可能迅速、隐密地行动，避免与敌人进行不必要的接触直到最后一刻。」
　　「居然敢拿姐姐当人质，那些家伙真是太不像话了！该判死刑！」
　　「喂，艾契斯妹妹，你的冰要掉啰～」
　　天祢的警告并未生效，艾契斯今天的第二支冰脱离手中，掉到了榻榻米上。
　　「啊啊啊！我的冰……天使，不可原谅！」
　　「啊，我来擦。」
　　就在千穗快步走向流理台，拧干抹布回来后——
　　「千穗，不要丢掉！太可惜了！」
　　「啊，嗯、嗯……」
　　千穗将捡起来的冰还给艾契斯，开始擦拭榻榻米上的污痕。
　　艾契斯完全不在意曾掉过地上的事实，迳自继续吃起冰来。
　　「那个，我可以问一个问题吗？」
　　此时梨香举手发言。
　　「啊，不好意思，梨香小姐。这都要怪真奥……魔王太吵。应该要向梨香小姐好好说明对吧。」
　　铃乃恍然大悟似的转向梨香。
　　尽管成员与平常不同，但刚才那些互动意外地接近魔王城平常的光景。
　　唯一不同的大概只有铃乃当着梨香的面，称呼真奥为「魔王」吧。
　　「嗯、嗯，不好意思，虽然你们好像很忙，不过到头来，大家究竟是什么人啊？」
　　曾经和梨香提出过一模一样问题的千穗，产生了一种奇妙的感慨。
　　「呐，机会难得，不如交给千穗妹妹说明怎么样？」
　　「咦？」
　　天祢突然指定千穗。
　　千穗本人则拎着抹布紧张地直眨眼。
　　「我认为就算让真奥老弟或铃乃妹妹说明，梨香妹妹大概也会不晓得该相信什么才好。考虑到这点，如果是跟梨香妹妹站在相同立场的千穗妹妹，在客观上应该比较能够信任吧？」
　　「嗯，或许这样的确比较好。」
　　铃乃也对这个意见表示赞同，逐渐从混乱中恢复的真奥以严肃的视线望向千穗，看来他也认为这是个好主意。
　　「如、如果大家觉得没关系的话是可以啦……铃木小姐也不介意吗？」
　　「呃……在那之前我想先问个问题，千穗好像很习惯真奥先生跟铃乃他们那些不可思议的事情。该不会你其实是像漫画那样，会使用超能力和坏人战斗的高中女生吧？」
　　「噗！」
　　梨香对千穗做出的回答，某种意义上确实是超乎众人的想像。
　　「呃，那个……到底该怎么说才好？」
　　若是前阵子的千穗，应该还有办法否认，不过身为一个已经学会一种安特·伊苏拉法术的人，如今她实在很难干脆地否定。
　　真奥代替犹豫的千穗回答道：
　　「小千不一样。她一开始跟我们毫无关联，单纯只是我打工处的后辈，是个随处可见的高中女生。」
　　虽然「毫无关联，单纯只是后辈」等形容微妙地让千穗感到受伤，但由于她知道真奥不是那个意思，因此并未插嘴。
　　「不过她就跟这次的你一样，因为被卷入我跟惠美的事情得知了真相。即使经历了理应比你还要恐怖的状况，小千还是说她不想忘记那些事情。所以她至今依然愿意像这样，陪在我们这些人的身边。」
　　「千穗，是这样没错吗？」
　　被无法实际体会千穗的觉悟有多深的梨香这么一问，千穗稍微思考了一下后回答：
　　「这么说来，嗯……」
　　虽然梨香这次也经历了被奇装异服的骑士团袭击那样脱离常轨的体验……
　　「我的状况，该怎么说才好，我自己第一次意识到真奥哥他们强大的力量，是在差点被崩塌的高速公路压扁的时候……」
　　「咦？」
　　梨香因为千穗若无其事说出来的内容板起了脸。
　　之后千穗开始扳着指头说起诸如被绑架到都厅顶楼、被天兵大队这些拿着武器的大天使包围、近距离目睹大批恶魔的战斗、因为魔力中毒住院、在东京铁塔飞来飞去战斗，以及曾两次基于自己的意志与巨大的恶魔对峙等体验。
　　「虽然现在才这么说也有点奇怪，但真亏我有办法平安活到现在呢。」
　　最后她下了这样的结论。
　　「……」
　　梨香的脸色变得有些苍白应该不是错觉。千穗在发现这点后——
　　「啊、啊啊啊！可是，因为每次真奥哥、游佐小姐跟铃乃小姐都会保护我，所以实际上我一次都没有受伤喔？」
　　慌张地开始表现自己有活力的一面。
　　「不、不过你还是遭遇到危险了吗？而且实际上也真的住院过……」
　　「那、那与其说是不可抗力，不如说大部分的责任是在自己身上，而且虽说是住院，但结果第二天就因为没有异常而出院了。」
　　千穗明显刺激到梨香心中的恐惧感这件事让千穗焦急不已，于是真奥对她伸出援手。
　　「那个，我们也有办法让你忘记所有关于我们的事情。此外我们也对这些事情脱离常轨的程度有所自觉，因此就算选择不相信也是你的自由。无论你做出什么样的结论，我们都会尊重你的意志，不管你是否忘记我们的事情，我们都会尽全力保护你，不让你遭遇危害。」
　　「唔唔……」
　　「就算你不想再跟我们扯上关系也无所谓，我们也绝不会因此就不保护你。若是觉得今天太累，我们也可以改天再谈。呃，不过因为我们即将出远门，所以可能要等到我们回来之后……」
　　「都、都听到了这里才回去，只会让人更在意跟害怕吧……不、不过，那个，虽然不知道你们是要去哪里，但总之非常危险对吧？」
　　「嗯……大概吧。」
　　「至少这趟旅程应该不会像在日本国内旅行那么安全。」
　　真奥与铃乃坦白地回答。
　　梨香交互望着两人的脸，战战兢兢地问道：
　　「我说啊，如果你们说的都是真的，那惠美前往不是日本的那个不同的世界，不是已经过很久了吗……惠美不会有事吧？那里对惠美而言，也不是个安全的地方对吧？」
　　「「「「…………啊。」」」」
　　面对这个问题，真奥、千穗、铃乃，以及壁橱里的漆原都仿佛事到如今才发现什么似的喊了一声。
　　「怎、怎么了？」
　　「那个，虽然你可能会觉得我们这么说很冷淡……不过我们从来就没有担心过惠美可能受伤或是遭遇危险。」
　　「咦？」
　　真奥慎选词汇地接着说道：
　　「……惠美的强悍，完全不能用你想像的人类基准来衡量。」
　　「她、她之前救我时曾经说过脚骨折了，但事后回想起来，她当时也是马上就痊愈了……」
　　千穗也有些难以启齿似的补充。
　　「那个，虽然我不知道该如何比喻才能让梨香小姐理解。」
　　「若是回到安特·伊苏拉的游佐，别说是枪或刀子了，就算被战车从后面攻击，我想她也能毫发无伤。」
　　「又不是漫画！」
　　梨香忍不住对铃乃与漆原的话吐槽。
　　不过真奥却冷静地接受了梨香的指摘。
　　「唉，你会有这样的反应也是正常的。不过反过来说，问题就出在这个强到那种程度的惠美居然无法回来的状况。或许惠美并非面临肉体方面的问题，而是基于精神方面的理由无法回来，倒不如说我担心的其实是这点。」
　　「咦？」
　　「喔？」
　　「嗯？」
　　「啊？」
　　不知为何，千穗、铃乃以及漆原似乎都不太能接受真奥冷静回答梨香的言论，惊讶地看向真奥，而对三人的反应感到讶异的真奥本人也回视他们。
　　「你、你们怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「……你没有自觉吗？」
　　「……看来是没有。」
　　「真奥哥……我好高兴，真奥哥果然很温柔。」
　　「到、到底是怎么了？」
　　「这是怎样……？」
　　真奥感到莫名其妙，而梨香当然也摸不着头绪。
　　「「不，没什么……」」
　　「欸嘿嘿……」
　　漆原与铃乃异口同声地回答。就只有千穗开心地看着真奥。
　　尽管对这含糊的难解反应感到不自在，真奥还是盯着梨香继续说道：
　　「总、总而言之，即使惠美就算被战车打到也不会有事，她终究还是个人类。纵使拥有无敌的力量，人类还是会被各种枷锁或人情束缚对吧？如果惠美遇到了什么麻烦，我认为倒不如比较有可能是那方面的问题。而且你或许也知道有一个叫阿拉斯·拉玛斯的小女孩，正因为某些原因跟惠美在一起。我们也必须考量那孩子的安全才行。虽然站在你的角度，你可能会觉得我们很悠闲地在处理这件事，不过花这些时间检验状况跟进行准备其实刚刚好。」
　　「唉……总觉得不太能掌握事情的规模……」
　　面对这些超出自己整理能力的资讯，梨香将手贴在额头上遮住眼睛。
　　「那么，你接下来打算怎么办，感觉已经跟你说了不少事，你决定好要不要跟我们断绝关系……」
　　「所以这件事就等我确实听完一切的详情后再决定吧。」
　　就只有这个回答是确定的。
　　「……是吗？」
　　「千穗也一样对吧？那么我也想这么做。我想等好好接受惠美的事情后再考虑。」
　　「真是惹人疼爱呢。」
　　「天祢，惹人疼爱是什么意思？」
　　「就是可爱到让人想像这样紧～紧地抱住的意思，像这样紧～紧的！」
　　「紧紧紧紧地！」
　　千穗无视在一旁吵闹不休的天祢与艾契斯，对着梨香说道：
　　「虽然在开始说明之前讲这种话，也许有点卑鄙……」
　　「千穗？」
　　「不过……我希望游佐小姐能再多一个真正的朋友。」
　　「……」
　　千穗这句出乎意料的话让梨香瞬间哑口无言，她惊讶地环视四周。
　　在将真奥、铃乃以及从壁橱里探出头的漆原等人的表情都看过一轮后，梨香叹口气将视线移回千穗脸上说道：
　　「虽然不是只要没说谎就没关系，不过我也一样有些难以对别人启齿的事情。」
　　「铃木小姐？」
　　「我不会受到千穗的影响。相对地，我会坦然接受这一切。所以告诉我吧。惠美的事情、真奥先生他们的事情，将一切全都毫无保留地告诉我吧。」
　　梨香以跟平常一样的态度，用蕴含了坚强意志的眼神看向千穗。
　　千穗在露出温柔的微笑后——
　　「那么，就先从我知道真奥哥他们的事情时……」
　　便开始缓缓说起关于真奥、惠美，以及安特·伊苏拉的真相。
　　「唉～～～～～～」
　　梨香在从千穗那里得知一切后，深深地叹了口气，然后——
　　「这样难怪惠美会讨厌真奥先生。」
　　她板起脸瞪向真奥。
　　「你愿意相信我吗？」
　　「毕竟芦屋先生实际从我眼前消失，而我也亲眼目睹了铃乃跟漆原先生展现出非凡的跳跃力，以及真奥先生和艾契斯在空中飞的样子。」
　　此外配合千穗的说明，不但铃乃现场示范将发簪变化为巨槌，真奥和艾契斯也展现了融合与分离的情形，这些都让梨香不得不相信。
　　梨香疲惫地点头回答千穗的问题，然后——
　　「唔哇啊啊啊，我好想找个洞钻进去，真的是超丢脸的！」
　　她突然抱着头后仰，整个人倒在杨榻米上。
　　「铃、铃木小姐？」
　　「丢脸死啦，干脆让我就这样死在洞里吧。」
　　「到、到底怎么了？」
　　真奥也对梨香的反应感到惊讶，梨香眼眶含泪地起身，从正面握住铃乃的手。
　　「梨、梨香小姐？」
　　「铃乃，对不起，真的对不起！忘了那天的事吧！就只有我一个人什么都不知道地做出那种事情，真的对不起，唔哇，我快要羞愧而死了！」
　　「那、那天的事情是指？」
　　梨香突如其来的忏悔让铃乃目瞪口呆。
　　「就是我第一次见到铃乃那天的事情啦！唔哇啊，我当时不是一个人擅自失控，说了一堆不必要的话吗？我真的以为，讨厌啦……唔哇啊啊啊啊。」
　　「啊，原来你是指那时候的事情。」
　　说到这个程度，铃乃也总算回想起来了。
　　梨香第一次遇见铃乃时，曾经擅自将铃乃误会成是与惠美争夺真奥的劲敌，并插手管了不必要的闲事。
　　「不过那是我刻意诱导您误会，而且误会之后也当场就解开了吧。梨香小姐原本就不可能知道我们的事情，所以不用那么在意……」
　　「不是那个问题啦！虽然或许的确是不知情没错，但我居然偏偏在芦屋先生面前……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯、嗯？」
　　尽管觉得有些纳闷，铃乃姑且还是先抱住泪眼盈眶的梨香并轻拍她的背。
　　「放心吧，错的是一直隐藏秘密的我们，梨香小姐一点错也没有。」
　　「唔哇啊啊啊啊，丢脸死啦啊啊啊啊！」
　　铃乃拼命安慰涨红了脸放声大哭的梨香。
　　「铃、铃木小姐没事吧？」
　　「她好像微妙地无法接受某些部分的事实。」
　　千穗与真奥面面相觑，比起真奥与惠美的真面目，梨香似乎更为某件具体的事情大受打击，不过至少照这样看来，她对真奥等人并未感到厌恶。
　　「现在的年轻人思考真有弹性呢。」
　　天祢似乎这时才对梨香的反应感到惊讶。
　　「唉，总之铃木梨香也接受了。」
　　「我才没接受！等惠美跟芦屋先生回来后，我到底该用什么脸面对他们啊！」
　　「…………差不多该讨论在安特·伊苏拉的行动计划了吧？」
　　虽然真奥不清楚详情，但看来埋在梨香、铃乃、惠美、芦屋以及自己之间的地雷，似乎具有相当的威力。
　　不过现在已经没时间安慰梨香了，于是真奥暂且忽略她，拿起放在被炉上的几张纸。
　　「这是芦屋留下的关于东大陆的资讯与地图。他似乎早在很久以前，就推测出惠美在东大陆，也就是艾夫萨汗遇到了麻烦。」
　　「那、那是为什么？」
　　持续抱着梨香的铃乃，将头转向真奥问道。
　　「这我就不清楚了，不过主要还是因为那里是被奥尔巴怂恿的马勒布朗契们的根据地吧。在跟小千不同的意义上，奥尔巴是唯一完全掌握了惠美的实力和出身的人类，而且艾夫萨汗目前正向各国宣战吧？可疑也该有个限度。所以啊，漆原。」
　　「……嗯。」
　　在真奥的指示下，漆原从壁橱内伸出手。
　　他的手上拿着一张皱巴巴的名片。
　　「这是什么？」
　　千穗从漆原手中接下名片，发现上面记载了一支手机的电话号码。
　　「那是加百列的手机号码。」
　　「咦？为什么会有那种东西？」
　　「为、为什么天使会有手机啊！魔王跟天使通电话，这是哪门子的热线啊啊啊！」
　　在是否对异世界的大天使有手机这项事实抱持疑问方面，充分地显示出千穗与梨香经验的差距。
　　「嗯，总之托那个废人把名片放在漆原这儿的福，至少我们能确定芦屋、惠美、阿拉斯·拉玛斯跟惠美的爸爸真的都在艾夫萨汗了。」
　　「为什么能确定？」
　　千穗对真奥微妙连不起来的话感到疑惑。
　　真奥的回答极为简单：
　　「打电话过去之后，他就干脆地承认了。」
　　「……就这样相信对方没关系吗？」
　　千穗非常熟悉加百列的性格，因此也难怪她会提出这样的质疑。
　　毕竟加百列的性格捉摸不定，在真奥等人看得见的范围内做出的行动也缺乏连贯性，尽管身为敌人，但偶尔也会采取有利于我方的行为，完全猜不透他的真意。
　　「我知道你想说什么。」
　　真奥苦笑道。
　　「不过至少单就这次的情况，他没理由要为了说谎而特别与我们接触。惠美的事情也一样，毕竟他只要保持沉默，我们根本就无从行动。」
　　「也有可能是看穿我们会这么想，打算反将我们一军……」
　　从加百列那里拿到联络方式的漆原苦闷地说道，真奥也认真点头。
　　「所以为了以防万一，我才会要你留在日本啊。」
　　「我知道啦，但我要等伤好才能行动……」
　　原本就没什么霸气跟干劲的漆原，用比平常更无力的声音说道。
　　「漆原先生，你不跟真奥哥一起去吗？」
　　千穗感到意外地问道。
　　铃乃只要有放大器便能开启「门」，因此一开始就确定会陪同真奥亲征安特·伊苏拉。
　　即使学会了概念收发（idea-link），千穗也没幼稚到会想跟去危险程度与日本完全不能相比的安特·伊苏拉。
　　若肉体远远不及铃乃强韧的自己出现在战场上，究竟会对真奥他们带来多大的负担，这点她三天前在笹幡北高中的那场铃乃与天兵大队的战斗中已经深刻地理解了。
　　不过漆原再怎么堕落也是恶魔大元帅。虽然现在是这副德性，但他在解救千穗的危机时还是展现出一定程度的实力，若回到安特·伊苏拉，应该能成为重要的战力才对。
　　「倒不如说，是没办法带他过去。」
　　好不容易摆脱梨香的铃乃如此回答千穗。
　　「虽然我反覆计算了好几次，但考虑到来回的事情，光是我跟魔王就已经非常勉强了。毕竟……」
　　铃乃看向窗边的艾契斯。
　　「她比预期还要重啊。」
　　「我才没那么胖！真是失礼！」
　　虽然艾契斯提出抗议，但铃乃并非那个意思。
　　「而且姑且不论去的时候状况如何，回程还必须带艾谢尔跟艾米莉亚的父亲一起回来。虽说只要有艾米莉亚的协助，就能筹措到足以制造『门』的圣法气，但通过『门』的人数愈多，就会变得愈难控制。还是保留一点余裕比较妥当。」
　　「而且若对方趁我们不在的空档对这里下手就麻烦了。要是小千或铃木梨香再被盯上，那就真的惨不忍睹了。所以为了以防万一，我把漆原留在这里。」
　　「如果什么事都没发生，那留在这里反而比较轻松呢……呼，痛痛痛。」
　　即使事到如今千穗已经不会怀疑真奥与漆原，但漆原在（似乎）无法发挥实力的日本，究竟能发挥多少防卫的作用还是令人感到不安。
　　或许是察觉千穗内心的想法，真奥点了一下头说道：
　　「不用担心，就算真的发生什么事，也还有天祢小姐在。」
　　「我就知道你是这么打算的。」
　　将冰棒棍扔进远处垃圾桶的天祢放弃似的点头。
　　「虽然我原本并不是为了这个目的来这里的。」
　　「那你也差不多该告诉我们你来这里做什么了吧？」
　　天祢直到现在都仍未坦承自己来到笹冢的理由。
　　不过据让天祢住在自己房间的铃乃所言，天祢的行李只有一个箱子的衣物、钱包、化妆用具以及手机充电器等普通的物品，着来并非为了什么太神秘的理由来到笹冢。
　　就像是为了印证这点般——
　　「所以我不是说了吗？都怪你们搞砸了海之家的经营，害我在老爸回来后被狠狠教训了一顿，他还说我差不多该独立了就把我赶出来啰。」
　　天祢本人开始重覆搬出这三天来持续做出的供述。
　　如果芦屋在场，感觉应该会趁机用这个理由将漆原赶出家门。
　　「虽然我很感谢铃乃妹妹让我借住，但既然我已经联络到小美阿姨，那么我想这间公寓某个房间的锁应该早就开了。」
　　天祢像个孩子般鼓起脸颊，放弃似的叹道：
　　「不过念在一宿一饭的恩情，如果真的有什么事，我会帮你们保护好千穗妹妹跟梨香妹妹。毕竟到这里为止，某种程度上也算是我的义务。」
　　尽管不知道天祢的「义务」所指为何，但真奥在取得她的承诺后总算松了口气。
　　虽然按照梨香的说法，天祢在三天前只保护梨香一个人，并眼睁睁地看着芦屋和诺尔德被人绑走，但真奥推测这恐怕是因为那两人并未直接面临生命的危险。
　　「那么……铃木梨香，你打算怎么办？要消除记忆吗？坦白讲，那么做绝对比较安全。」
　　「比起记忆，我更希望能消除那天发生的事情啊……唉。」
　　纵使放开了铃乃，梨香依然在意着「那天」的事情。
　　她反覆摇着头，但依然明确地说道：
　　「坦白讲就算听了刚才的那些话，我还是会感到害怕，虽然莫名其妙的事情比较多……但我想先跟惠美本人见个面，跟她好好谈过后再决定。」
　　「铃木小姐！」
　　千穗开心地露出微笑。
　　「这样啊。」
　　真奥轻轻微笑后，也干脆地点头。
　　铃乃跟天祢似乎也对梨香的判断没有意见，在场所有人重新看向被炉上的文件。
　　「那么回到原本的话题，虽然加百列并没有告诉我们芦屋在艾夫萨汗的确切位置，不过我大概心里有底。」
　　「喔，我来听听你有什么根据。」
　　铃乃点头催促真奥继续说明，后者指着记载了艾夫萨汗主要都市的地图说道：
　　「天界、奥尔巴以及马勒布朗契们的目标都是惠美的圣剑对吧？从加百列跟拉贵尔在寻找惠美的父母来看，也能理解为何他会绑架惠美的爸爸。不过，为什么他们要带走芦屋……带走艾谢尔呢？」
　　「嗯？」
　　「巴巴力提亚应该也知道我们对马勒布朗契没好感，站在奥尔巴的立场，他应该也知道艾谢尔回到安特·伊苏拉恢复成恶魔形态后，会变成难缠的对手。在东京铁塔的战斗中，唯一成功抵挡过加百列攻击的也是艾谢尔。然而加百列却连不论对谁都会构成妨碍的艾谢尔也一起带走了。换句话说，在艾夫萨汗鬼鬼祟祟行动的那些人从艾谢尔身上找到了足以盖过这些缺点的益处。」
　　「那是什么意思？」
　　「加百列说『艾米莉亚也马上就会过来我们这里』。惠美将『前往』加百列与芦屋所在的地方。」
　　真奥严肃地俯视地图上的某个地方。
　　「如果想让勇者艾米莉亚跟恶魔大元帅一同在艾夫萨汗做什么事情，那么无论那件事情有多么无聊，能想得到的地方都只有一个。」
　　他指着某处说道：
　　「我跟艾谢尔……首次与勇者艾米莉亚见面的场所。勇者艾米莉亚唯一未能成功讨伐恶魔大元帅的场所。」
　　首次得知这件事的千穗、铃乃以及漆原都微微睁大眼睛。
　　「那就是艾夫萨汗的皇都、统一苍帝居住的城堡——『苍天盖城』。」