　　隔天早上，铃乃因为一道拍打自己脸颊的冲击而清醒。
　　最初以为是自己又被艾契斯的睡相弄醒的她，放弃似的睁开眼睛——
　　「！！！！！——？」
　　所以在阴暗的帐篷内发现真奥的脸时，差点以为自己的心脏会从嘴巴里蹦出来的铃乃整个人跳了起来。
　　「魔唔嗯！」
　　虽然铃乃差点忍不住大喊出声，但她的嘴巴马上就被真奥用手捣住。
　　「？？？」
　　无法理解真奥的行动，惊讶的铃乃脸色一下红一下白地快速切换。
　　尽管铃乃也觉得昨晚的行动不符合自己平常的风格，但没想到居然有奇怪到让真奥也跟着做出这种奇妙的举动，害她陷入了恐慌。
　　再加上真奥还将脸凑到她的耳边，更是让她差点完全窒息。
　　「别出声，有人正靠近这里。」
　　这句话让铃乃瞬间冷静了下来，并以眼神表示自己已经了解状况。
　　或许是因为没睡好，真奥的眼睛周围冒出了一圈淡淡的黑眼圈，不过现在这种事根本无关紧要。
　　「……肉巧克力的简易腌菜用微波炉的油解冻的生鱼片…………唔嗯咕。」
　　真奥捣住艾契斯的嘴，打断她那不知是在作什么梦的梦话，用眼神与手指示意铃乃方向。
　　原本整个人在睡袋里的铃乃趁这个机会伸出手脚，拔下发簪进入警戒态势。
　　铃乃的长发从睡袋开口散了出来，搭配色彩鲜艳的设计，比起蓑衣虫更像是食虫植物，但总之确认铃乃已经进入备战状态后，真奥从帐篷的空隙向外窥探。
　　「是敌人吗？」
　　「要是在这种状况下还能有同伴来，我是非常欢迎啦。」
　　铃乃与真奥低声交谈。
　　「不过我心里没什么底，要是单纯路过的旅人就好了。」
　　「……看来不太可能呢。」
　　铃乃紧紧握住发簪，以便随时能将它化为巨槌。
　　已经不会再听漏的脚步声，正从朝雾弥漫的森林中朝这里靠近。
　　虽然从脚步声听起来只有一个人，但难以想像会有个性古怪到没事远离街道、跑进森林的旅人。
　　「艾契斯就算睡着，也能发挥功能吗？」
　　「除了被吵醒后会一直抱怨以外，我想是没问题。」
　　真奥看来也不太乐观。
　　看来脚步声的主人完全没有隐藏声音的意思，笔直地踏过树下的草木，朝真奥等人的帐篷前进。
　　是外出巡逻的八巾骑士团，还是在发现真奥等人的行踪后现身的天使或恶魔呢？
　　无论如何，想必都无法避免来场战斗，而机车跟大部分的露营用具，恐怕也只能丢弃在这里了。
　　明明距离皇都已经不远，运气实在是太背了，就在真奥与铃乃半放弃的时候。
　　「（……这个是……）机车（是这样叫的吧）？」
　　真奥与铃乃都没漏听这低沉的男声所讲出的奇特字眼，而且真奥还对这个声音有印象。
　　虽然使用的是安特·伊苏拉的语言，但他中间是不是有提到「机车」呢？
　　「（……啊……嗯），在那里的人是谁？」
　　在做了一下发声练习后，从男子嘴巴里讲出来的明显是日语。
　　「是魔王、艾谢尔、路西菲尔、佐佐木小姐，还是那个叫克莉丝提亚·贝尔的家伙？」
　　「什……」
　　铃乃此时比刚才一起床就在近距离看见真奥的脸还要惊讶。
　　能用日语同时讲出那五个名字的人，无论是在安特·伊苏拉还是日本应该都不多才对。
　　「虽然不晓得是怎么回事……」
　　看来真奥似乎也有相同的想法，他将手抽离艾契斯的嘴，放松了警戒。
　　「令人惊讶的是，他好像不是敌人。」
　　像是在回应对方的呼叫般，真奥将身体探出帐篷，铃乃也慌张地紧跟在后。
　　这名早晨的不速之客，是一位拥有宛如森林树木般强健的体魄与饱经日晒的肌肤，需要让人抬头仰望的高大男子，然而不知为何，男子一看见铃乃就皱起眉头摆出架式。
　　「喂、喂，那家伙是谁，是新种的恶魔吗？」
　　「谁、谁是新种的恶魔啊！」
　　虽然铃乃出声抗议——
　　「嗯，我能体会你的心情，这样果然很怪。」
　　真奥看向站在背后那名情绪激动、拥有一张铃乃的脸的食虫植物后，重新转向男子说道：
　　「话说回来，会在这种地方碰上应该不会是偶然吧。就让我们彼此绅士地交换情报吧。艾伯特·安迪。」
　　「喔、喔……不、不过那家伙真的不是恶魔吗？」
　　「你还在说啊！」
　　惠美讨伐魔王的伙伴、北大陆出身的仙术道士艾伯特·安迪点头回应，不过比起身为魔王的真奥，他似乎更加警戒打扮奇特的铃乃。
　　「话说回来，为什么你有办法像瞄准目标一般的来到这里啊？」
　　在真奥叫醒说梦话说到自己都快变食物的艾契斯，铃乃脱掉睡袋后，一行人重新与艾伯特对峙。
　　「呃，我不是瞄准好了才来的。」
　　艾伯特困扰地看着刚起床的蓑衣虫艾契斯，指着树荫底下的机车说道：
　　「我是听说有一行人穿着大法神教会的法衣，开着奇妙的货车，所以才循着那个传闻过来的，结果刚好昨天才追到了这里。」
　　「有、有引人注目到会变成传闻的地步吗？」
　　真奥与铃乃忍不住互望了一眼。
　　虽然两人在旅途中极力回避村落与别人的眼光，但看来果然还是无法完全不被看到。
　　「不，我只是单纯从目前在艾夫萨汗流行的各个传闻中，靠直觉挑一个而已。我想你们应该没那么引人注目。」
　　艾伯特挥着手让两人冷静。
　　「艾夫萨汗的人民现在比被魔王，也就是被你侵略时还要感到不安。明明要是一口气就被恶魔征服，至少还能先想好未来要怎么办，然而目前却只有皇都·苍天盖传出被恶魔控制的消息，国内情势本身倒是没什么太大的变化，到处都散播着无关紧要的传闻。」
　　这倒是跟昨天餐厅的老板娘讲的话大致符合。
　　「虽然最多的传闻是在哪里看见了恶魔，不过基本上都只是把野生动物看错，或是犯罪者之间在互相吹牛。在那些传闻中听见那个货车时，我就想到曾在你们的世界……这样讲好像也有点奇怪，曾在日本见过一模一样的东西。反正我也有事要去苍天盖，所以就想说顺便调查看看好了。」
　　坐在倾倒树木上的艾伯特将上半身稍微往前倾，以锐利的眼光看向三人。
　　「你们是来救艾米莉亚的吗？」
　　「没错，不过在那之前，我想先问一件事，艾美拉达小姐到底怎么了？」
　　铃乃一面对艾伯特的话表示肯定，一面提出质问。
　　「在无法跟艾米莉亚取得联络后，我马上就透过概念收发联络艾美拉达小姐。不过艾美拉达小姐一直没有回讯，一直到最近于日本获得某个情报后，我们才知道艾米莉亚在这里有可能遭人囚禁。」
　　「啊……关于这部分有点复杂呢……」
　　艾伯特搔着头说明：
　　「简单来说，在跟艾米莉亚约好会合的那天，艾美收到了从圣·埃雷帝都送来的召唤令。」
　　「从帝都来的召唤？」
　　「嗯，原本艾美是打算以视察艾米莉亚村庄附近的复兴计划是否有不正当情事的名义，来迎接艾米莉亚的……」
　　「结果被发现了吗？」
　　「不，某方面来说，比那样还糟。」
　　艾伯特指向铃乃身上的法衣。
　　「是你们那里行动了。艾美总算被盖上了反抗教会意志的背教者烙印，他们好像勉强隐瞒了奥尔巴的不正当行为。所以她必须去帝都的大教堂接受宗教审判。」
　　「……居然在这种时候？」
　　铃乃对这个说明无法接受。
　　艾美拉达与艾伯特早在铃乃前往日本之前，就开始反抗教会了。
　　在那之后不晓得过了几个月，为什么教会现在才要急着拘束艾美拉达的自由呢？
　　「我跟艾米莉亚表面上的安全之所以受到权力保障，全都是托艾美现在的立场的福。无论要对战还是要服从，好像她都得先回去一趟。所以我才想既然如此，就由方便自由行动的我代替她去和艾米莉亚会合……」
　　艾伯特露出阴暗的表情，将脸朝向西南方的天空，也就是苍天盖的方向。
　　「在抵达距离艾米莉亚的村子还有半天路程的地方时，我感应到有数量众多的『门』在艾米莉亚村子的方向开启。就在我急急忙忙赶过去时，发现有些奇妙的家伙似乎想对艾米莉亚故乡的村子跟田地下手。」
　　「是恶魔或天使吗？」
　　既然艾伯特会用奇妙来形容，想必应该是真的非常奇怪吧，艾伯特摇头回答真奥的问题。
　　「不，那群人是附近卡希亚斯城塞市派过来的教会骑士。」
　　「我记得卡希亚斯城塞市那里设有直属于教区主教的大教堂……那里的教会骑士为何会出现在艾米莉亚的故乡？」
　　铃乃搜索着记忆问道，艾伯特摇头回答：
　　「这我才想知道呢。不过既然对手是教会骑士，那我也不能轻举妄动。于是我开始调查那个开了那么多『门』、圣法气被活性化的场所到底在干什么。结果居然是为了推动那一带的复兴计划在进行检地。真是太奇怪了。因为艾美明明就是因为复兴计划延迟才去视察，结果她一回帝都就出现异常的『门』反应，然后那里现在又开始进行不自然的检地。当然——虽然这样讲就结束了——我也完全找不到艾米莉亚的踪影。我好歹也花了两天在那周围寻找呢。」
　　艾伯特摊开双手叹口气后，接着说道：
　　「既然无法跟艾米莉亚接触，我想还是先听从艾美的指示会比较好，不过我一回到帝都，就发现艾美管辖的法术监理院已经在近卫将军丕平的命令下被封锁了。表面上的理由似乎是为了防止艾美在审判期间内不当处分证据，但就结果而言，能开启『门』的天使羽毛笔也连同建筑物一起被扣押了，害我在移动上花了不少时间。」
　　「……所以她才无法跟我联络啊……」
　　艾伯特点头回答铃乃。
　　「嗯，你原本是在教会的秘密命令下待在日本吧？要是跟你联络时一个不小心被发现，或许会替你们添麻烦也不一定。虽然艾米莉亚也有叫我带着这个……」
　　说着说着，艾伯特从上衣口袋拿出一只造型和惠美的极为相似的薄型手机。
　　「我从来没像当时那么后悔，居然没事先跟艾美要你的电话号码呢。不过要是随便对日本放出声纳，才真的不晓得会被谁听见。」
　　「好，那么为了之后的方便，我们趁现在交换手机号码吧。」
　　明明是在这种时候，真奥跟铃乃还是各自拿出手机，打算问出艾伯特的手机号码。
　　不过该说是理所当然吗？不用说真奥和铃乃的手机，艾伯特的更是在好久以前就没电了。
　　虽然这样还是能做为概念收发的放大器使用，不过若一直无法登录号码，或许会对法术的安定性造成影响。
　　虽然即使没电还是能充当概念收发的放大器，不过如果里面有登录号码，将有助于提升放大的效果。
　　真奥与铃乃见机不可失，便拿出之前在争执不休后买下的收音机、太阳能电池，以及连真奥的老旧手机都能充电、附手摇式充电器的LED灯，替艾伯特的薄型手机充电。
　　明显不习惯操作的艾伯特、对机器生疏的铃乃，以及摸不习惯最新机种的真奥在吵吵闹闹地试了好一段时间后，总算顺利交换了所有人的电话号码。
　　「大家好好喔～我也想要手机。」
　　「……你看起来就是会不小心到处登录付费网站的类型，就算要买也只能买儿童用的。」
　　「唔唔唔……不过如果只要这样就愿意买给我，那就没办法了。」
　　即使如此，艾契斯还是羡慕地看着三人的手机，特别是真奥明明没说到要买给她，艾契斯却觉得他已经答应了。
　　「那么艾伯特，为什么你要前往艾夫萨汗啊？」
　　「理由很单纯。因为只有苍天盖周边像是在打战般，充满了巨大的圣法气反应。当然我也有派个人的部下到北大陆跟南大陆，不过考虑到艾米莉亚不见时的事情，我觉得这里还是该由我亲自直接调查比较好……既然你们会在这里，就表示我的直觉是正确的吧。」
　　「嗯，没错，惠美人在皇都·苍天盖。不对，正确来说，似乎是接下来会出现在那里。」
　　「我姑且问一下，你们的根据是？」
　　「虽然被靠直觉行动的你问根据何在感觉有点不愉快，不过我们是直接从在背后牵线的混帐那边问来的。」
　　真奥用右手的大拇指与小指比出了话筒的形状。
　　「艾伯特，虽然我晚点也有很多事想问你，不过你还是先跟我们合作吧。我想你应该也知道，事情恐怕不是光救出惠美就能解决。说来惭愧，其实我这边的芦屋……就是艾谢尔也被抓走惠美那群人同一派的势力绑架了。」
　　「啊嗯？艾谢尔被绑架了？」
　　艾伯特一副难以置信的样子挑起眉毛。
　　「我再告诉你一件更令人难以置信的事情好了。惠美的爸爸诺尔德·尤斯提纳，也跟艾谢尔一起被绑走了。」
　　「嗯啊？艾、艾米莉亚的爸爸？那、那是……」
　　「顺便告诉你，这位从刚才开始就一直羡慕地直看着手机、甚至还想抢走我手机的这个孩子……」
　　「咿？真、真奥，对不起，我道歉！」
　　真奥揪住想擅自操作自己手机的艾契斯的脖子，将她整个人提了起来。
　　虽然原以为会挨骂的艾契斯缩起了身子，但真奥却将艾契斯推到艾伯特面前并堂堂地宣告：
　　「这孩子……就是另一把圣剑的化身。」
　　「哈啊啊啊啊？」
　　「咿欸欸欸欸欸。」
　　「……明明应该是在讨论正经的话题……」
　　艾伯特凝视着被真奥像小猫般拎起来、外表看起来色彩鲜艳的艾契斯·蓑衣虫。
　　这副光景就是奇妙到连身为当事人之一的铃乃，都忍不住感到疑惑的程度。
　　「如果我的想法正确，计划这场闹剧的人应该是想利用惠美跟芦屋，将世界引导到对自己有利的方向。我最讨厌那种从一开始就不想弄脏自己手的家伙了。」
　　「真、真奥，请你先放我下来……」
　　「虽然光靠我们可能会有点严苛，但如果艾伯特你愿意协助我们，这趟旅程应该会轻松许多。那些家伙擅自摆弄我们的伙伴，就让我们一起捣乱他们的闹剧吧。」
　　「要捣乱是可以啦，不过那女孩莫非就是之前提到过，跟惠美的圣剑融合的……」
　　「不、不对。她跟阿拉斯·拉玛斯是个别的存在。要说这女孩本身就是另一把圣剑的核心也不为过。」
　　「虽然我不是很懂人类怎么会变成圣剑的核心，但姑且先不论详细的构造，我大概理解有另一把『进化圣剑·单翼』了。不过应该不可能是由魔王使用吧。贝尔，另一把是你在用吗？」
　　「咦？不，我……嗯？」
　　虽然艾伯特会这样问也是理所当然，但这出乎铃乃意料的问题，让她闻言不自觉地看向真奥的脸。
　　真奥是行使魔力的恶魔之王，一般听说是跟惠美的「进化圣剑·单翼」相同的东西，当然都会认为是以圣法气为媒介发动。
　　不过铃乃曾经亲眼目睹真奥使用既非魔力，也非圣法气的力量挥舞圣剑的姿态，就像惠美与阿拉斯·拉玛斯那样，真奥与艾契斯·阿拉无疑也以「基础」碎片为媒介融合了才对。
　　「嗯？嗯嗯？等等，好像，好像有点怪怪的。」
　　「怎么了，铃乃？」
　　「呃，感觉我好像遗漏了什么重要的事情……」
　　虽然真奥疑惑地看着将手抵在额头上、陷入沉思的铃乃——
　　「总之看过包你吓一跳。艾契斯，变成剑的形态吧。」
　　「啊，嗯，不过感觉身体状况不太好，或许会失败也不一定。」
　　「身体状况？你该不会是吃太多，吃坏肚子了吧？」
　　「才不是那样！真失礼！哎呀，自从来到这个国家后，感觉肚子就很容易饿，一直无法进入状况。」
　　艾契斯在被真奥拎着的状况下，一会儿转转脖子，一会儿活动肩膀，最后点头说道：
　　「总之不撞撞看，怎么知道会不会扭伤呢！我先回去一下喔。」
　　「不，别扭伤啦……」
　　艾契斯以不吉利的方式引用错误的成语，就在真奥吐槽的这段期间，少女的轮廓已经开始放出朦胧的光芒，并在下一个瞬间化为紫色的光点返回真奥的身体。
　　「喔？刚才那的确是艾米莉亚的……」
　　艾伯特惊讶地探出身子。
　　真奥一面想像艾伯特在下一个瞬间吃惊的表情，一面伸出右手。
　　「出来吧！艾契斯！」
　　一鼓作气将意识集中在手掌后，刚才的光点便在右手凝结，然后……
　　「…………咦？」
　　一开始发出疑惑之声的，是先前夸下海口的真奥本人。
　　「那是什么？虽说是圣剑，但感觉还满……」
　　艾伯特在看见出现于真奥忘手的东西后，也跟着皱起眉头。
　　「喂、喂，艾契斯，这是什么，为什么会变成这样？」
　　『……哎呀～为什么呢？』
　　面对真奥的问题，在脑中响起的艾契斯声音也难得认真地感到困惑。
　　『我明明就有使出全力……』
　　「不、不可能吧。应该会再更夸张一点才对啊。」
　　「怎么了，魔王？」
　　尚未解决内心疑问的铃乃抬起头问道，但真奥也只能以没用的表情回视。
　　这也无可奈何。
　　因为出现在真奥手上的「圣剑」，看起来就像水果刀般穷酸。
　　剑柄的部分姑且还镶有像是「基础」碎片的宝石，但剑身看起来就跟笹冢百圆商店卖的刀子没什么两样，握柄也穷酸到真奥握上去后，手还会有点剩的程度。
　　在笹幡北高中展现出的那让人觉得是「另一把『进化圣剑·单翼』」的神圣与力量，如今全都不见踪影，除此之外——
　　「唔！」
　　真奥突然皱起眉头，捣住嘴巴。
　　「怎、怎么了，魔王？」
　　不只如此，他还瞬间变得脸色苍白，脚步不稳地往后倒，铃乃连忙上前撑住他的背。
　　但即使有铃乃的搀扶，真奥还是原地跪了下来。
　　「啊，糟了。」
　　说完这句话后，真奥突然挥开铃乃的手，走向森林深处。
　　「魔王？」
　　「喂喂喂，那家伙怎么啦？」
　　铃乃和艾伯特看着真奥快速冲进森林的树荫处，过不久——
　　「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯喔喔…………」
　　一阵与早晨清爽的森林树荫极不相称的呻吟声，以及好像连什么不该出来的东西都跑出来、令人不忍听闻的湿润声音响起。
　　「「………………」」
　　这个夸下海口、圣剑显现失败，以及消化器官突然出现逆流现象的连锁，让铃乃跟艾伯特都只能束手无策、惊讶地说不出话来。
　　最后在传出一阵连不该出来的东西都倒得一干二净的气息后，脸色苍白的真奥总算在实体化的艾契斯搀扶之下，从森林深处走了出来。
　　「你、你没事吧……？」
　　「我看起来……像没事吗……唔嗯！」
　　边呕吐边眼眶泛泪地回来的真奥将手抽离艾契斯的肩膀，直接当场坐倒在地。
　　「艾契斯，这到底是怎么回事？」
　　看见真奥陷入人事不省的状态，铃乃担心地向俯视真奥的艾契斯问道。
　　「嗯～我也不是很清楚，有种只要一出力就会被打枪的感觉。」
　　「被打枪……是指被拒绝的意思吗？」
　　正确地解读了艾契斯的年轻人用语后，铃乃交互看向艾契斯与真奥。
　　「是谁在拒绝你？」
　　艾契斯不经意地垂下视线。
　　「那个，当然是真奥啊。」
　　「啊啊？是我吗？」
　　真奥以一副好像随时会断气似的样子仰望艾契斯。
　　「我明明就叫你出来，为什么会变成是我在拒绝你啊……」
　　「我不知道。不过感觉就是那样。我有点受到打击呢。明明我们之前就那么投缘。」
　　「你这家……唔！」
　　真奥原本想怒骂看起来一点都不觉得事态严重的艾契斯，但似乎无法压抑胸口的反胃感，马上又开始捣住嘴巴呕了起来。
　　「虽然搞不太清楚，但总之就是无法使用圣剑对吧？」
　　目睹了整个过程的艾伯特困扰似的问道。
　　「好像是……这么一来，事情就有点麻烦了。」
　　根据铃乃的印象，真奥在获得艾契斯的力量后变得压倒性地强悍，从他能单方面击败大天使来看应该是拥有几乎与惠美同等，视情况而定或许更甚惠美的力量。
　　一旦无法使用那股力量，若碰上必须与在艾夫萨汗暗中活动的天使们战斗的情况，或许会有战力不足的风险。
　　不过另一方面，真奥在笹幡北高中初次获得那股力量时明明就能够运用自如，在那之后一直到今天，身体也没出现过什么异状或不适，就连艾契斯的实体化与融合也进行得十分顺利。
　　「嗯？」
　　铃乃脑内那真面目不明的警钟再度响起。
　　感觉自己现在又漏掉了某件重要的事情。
　　在依序看向脸色苍白的真奥、悠哉的艾契斯，以及不好意思插嘴的艾伯特后，铃乃拼命地、拼命地思考。
　　「啊……可恶，怎么会变成这样。明明到今天为止都没什么变化……」
　　就在脸色稍微恢复的真奥如此抱怨的瞬间。
　　「嗯？」
　　铃乃抓到了重大疑问的线索。
　　没错，打从一开始就应该要觉得奇怪才对。然而自己却没有发现那个异状。
　　这是为什么？
　　因为铃乃与眼前这位名叫「真奥贞夫」的「人类」实在是相处得太久了。
　　「魔王，你明明回到了安特·伊苏拉……为什么没变回恶魔形态？」
　　「……啊？」
　　「就算没变身……魔力的状况又是如何？你的魔力有恢复一点吗？」
　　「……啊。」
　　铃乃以颤抖的声音提出的问题，让真奥倒抽了一口气。
　　「咦、咦？没错，我……魔力……咦？真奇怪？」
　　两人似乎总算发现这件事情的严重性，原本好不容易恢复的脸色再度变得苍白。
　　魔力并未回到真奥的肉体。
　　虽然安特·伊苏拉确实是人类的世界，但即使如此，魔王撒旦在这个世界应该还是能经常获得足以维持恶魔形态的魔力才对。
　　而魔力恢复后，只要本人没有特别去意识身体的状态，应该就会自动地「变身」成「魔王撒旦」才对。
　　真奥慌张地摸着自己的脚跟头，在确认肉体构造完全没发生任何变化后大感愕然。
　　「是因为艾契斯的力量吗……？」
　　「不晓得呢。」
　　虽然艾契斯彻底地不负责任，但就算继续逼问下去，真奥也不觉得她会知道魔力没回到自己身体的理由。
　　然后在看着真奥惊慌失措的同时，铃乃又因为再度发现一件重大的事情而看向艾契斯。
　　「魔王，你是在日本跟艾契斯融合的吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　这个问题，是个会替所有与上一次魔王军的安特·伊苏拉入侵有关的人类与恶魔，带来冲击的问题。
　　「为什么拥有魔力的魔王能够与圣剑……与『基础的碎片』融合呢？」
　　—待续—