　　第四章：塵月
　　頑岩老人和藥神著急地衝進格勒的房間，一衝進去就看見格勒躺在躺椅上，旁邊還有亞希亞幫他剝橘子，一瓣一瓣地餵給他吃，過得簡直好不愜意。
　　見狀，頑岩老人差點要吐血，但轉念一想，這傢伙這麼會過生活，也算是一種知足而樂……轉念再轉念，知足這兩個字和格勒簡直差得有天和地那麼遠，怎能用來形容他！
　　格勒朝兩人一瞥，懶洋洋的說：「又怎麼啦？」
　　「什麼怎麼啦？」頑岩老人更是吐血的說：「那孩子塵月呢？」
　　「不是好端端的在那裡嗎？」
　　「在哪裡？」藥神明知故問。
　　「不知道！」格勒半撐起身體，眼神不善的看著兩人，說：「沒空找他，我忙著找蘭斯洛特和血狼跑哪去了。」
　　藥神挖苦的說：「是這樣子呀？我怎麼記得有人說因為那個光明騎士不要命地跳過來這個世界，害得他整個好不容易建立起來魔什麼東西的大亂，結果連個孩子的下落都不見了，更別提是用水鏡來偷窺人家。」
　　「魔法聯結大亂！」格勒的臉色一沉，惱羞成怒的低吼：「不過就是不見了幾天，只是一時失去他的蹤跡而已，等過個幾天，魔法聯結建立好了，要看誰就看誰！現在跟我到底囉唆個什麼勁！」
　　「那你還不快點建立，在這吃什麼橘子？」藥神可急了，他還等著看那帖藥的藥效到底成是不成呢！
　　聞言，格勒終於忍不住跳下椅子大罵：「你以為那是蓋你家的草屋，說建就建好啊？我花了多少年才建好這些魔法網絡，你知道嗎？你們這兩個老傢伙，出力沒有，囉唆倒是多得有剩！」
　　見格勒真怒了，藥神倒還是一點也不怕他，根本沒有退縮的意思，還聲若宏鐘的說：「什麼我沒出力？那帖藥不知道廢了我多少藥材，花了我多少苦心才熬好，你居然敢說我沒出力？」
　　格勒更是氣惱的吼：「你的藥之前早就拿來換取用水鏡看異世界的權力，現在怎麼能拿來當作是你出的力？」
　　見兩人越吵越激烈，頑岩只好當起和事老，連聲勸：「好啦！好啦！兩個老頭子還吵鬧什麼？也不怕後生晚輩看了笑話？」
　　雖然說這裡的後生晚輩只有亞希亞，她也早就看多爹爹為老不尊的樣子，根本沒有半點驚訝的神色，更不會去笑話自己的爹。
　　聞言，格勒非但沒有平息怒氣，反而臉色一冷，冷冷地對頑岩老人說：「你剛剛說誰老？」
　　見格勒臉色陰沉，頑岩老人也知自己說錯話了，這格勒天不怕地不怕就怕別人說他老！平時倒也不真怕他，但在這個節骨眼上，倒是沒必要因為這點小事鬧翻天。他一口認下：「我老！我連名字都叫頑岩老人！這總行了吧？」
　　格勒這才哼了一聲，沒繼續冷著臉。
　　「這老便老了，還怕人家說嗎？人啊，最怕不服老！」藥神搖頭嘆氣。
　　「行了，你少說兩句成不成？」頑岩老人沒好氣的說：「還想不想看孩子了？」
　　聽到孩子兩個字，藥神這才心不甘情不願的住嘴不說了。
　　「孩子孩子的叫個沒完……」格勒挖苦的說：「不知道的人還以為塵月是你們兩個生的孩子！」
　　藥神「呸」了一聲：「哪那麼倒楣跟他生孩子？」
　　頑岩老人為之氣結：「胡說！真是胡說了！」
　　見兩人吹鬍子瞪眼睛的模樣，格勒看得也樂了，想想自己說得也真是好笑，這兩老頭子生孩子，這場面能看嗎？
　　「爹……」亞希亞有些遲疑的喊。
　　「什麼事啊？寶貝。」女兒一開口，格勒立刻把兩個老頭拋到九霄雲外，轉頭看著女兒。
　　亞希亞撒嬌的說：「爹，你想想辦法嘛！我也想看塵月。」
　　「……妳不是愛上他了吧？」格勒一驚，心想這可糟糕了，那變性的藥不知道變不變得回來？
　　「才不是呢！」亞希亞眉毛一豎：「爹，你不要胡說了！那孩子小我十多歲呢！」
　　妳就不嫌利比妳小？格勒可不敢把這話說出口，因為他的寶貝女兒至今也不肯承認自己喜歡過利奧拉，誰這麼說她就跟誰翻臉，連自家爹都敢鬧脾氣。
　　被格勒這麼一說，亞希亞也不敢再堅持說要看塵月了，一時之間是人人都想看，但也人人都沒辦法。
　　頑岩老人試著提出方法：「如果我們派人去找到那個孩子，你也真的沒法子重新把什麼聯結建立起來嗎？」
　　藥神大叫：「老石頭，你糊塗了你，要是這樣就能弄好，他早就派出底下那堆殺手去找孩子了，還用得著你說嗎？」
　　聞言，頑岩老人嘆口氣說：「說的也是，唉……我可真擔心那孩子唷！」
　　格勒面無表情的說：「如果找到那孩子，我去見他一次，之後就可以開水鏡追蹤了。」
　　「……」
　　藥神跳起來大叫：「那你之前幹什麼不派人找？」
　　「……我忘了。」格勒硬著頭皮說。他一直想著要恢復魔法網絡，然後用魔法去搜尋那孩子的下落，再重新建立聯結……結果完全忘記直接派人去找也是一種方法。
　　「你還說你不老？居然連派人去找這回事也能忘？」頑岩老人這下子也氣得吹鬍子瞪眼睛，哪管格勒怕不怕人說他老了。
　　理虧則氣不壯，這次聽到頑岩老人說他老，格勒也不好意思冷臉了，只是他可也不會道歉！
　　亞希亞連忙幫爹轉移話題，說：「爹，那我現在就派殺手們去找了？」
　　「去吧！」格勒點頭說：「找到了就通知我，我立刻就去把聯結建立起來，那以後就可以繼續用水鏡看他。這樣總行了吧？你們兩老傢伙別再瞪我！」
　　頑岩老人和藥神才放鬆神情，前者更是說：「我也得派門人找去，那孩子太可憐，也不知道他到底能不能接受自己從男子變成姑娘了。」
　　說到這，他還瞪了格勒和藥神一眼，嘴裡咕噥：「真是個可憐的孩子，品性又好，怎麼就這麼捨得把好好一個孩子玩弄成這副男不男女不女的樣子……」
　　「胡說！」藥神立刻反駁：「塵月就是個女人！保證純正！」
　　「能生孩子嗎？」頑岩老人冷冷的反問。
　　「……不成。」
　　見到頑岩老人冷哼一聲，藥神著急地說：「生孩子是不成，不過其他都成啊！這還不算純正？」
　　「是挺純正，也夠漂亮的了，江湖上也越來越有名氣，成為一代女俠是沒有問題了。」格勒摸著下巴，可惜的說：「就是沒一個男人入得了他的眼。亞希亞，殺龍樓真沒有別的殺手可以派去了嗎？」
　　亞希亞點了點頭，說：「爹，我派去的男殺手可都是上等貨色了！」
　　上等貨色……一旁的頑岩老人和藥神聽得是臉皮抽搐。
　　「嘖嘖！可惜啊可惜，這麼好玩的事情，卻偏偏找不到一個夠格的男人去吸引他的注意力！」
　　「爹，不然你親自出馬吧？」亞希亞提出建議。
　　格勒面無表情的看著自家親生女兒，後者眨著眼，一臉無辜的說：「爹，您才是殺龍樓最棒的男人，不是嗎？」
　　聞言，格勒這才放鬆臉皮，點頭同意：「這麼說也是，只可惜我對臭男人沒有興趣，就算再漂亮也不成……就是有胸部也不成！」
　　這對父女的臉皮真是天下無敵……頑岩老人搖搖頭。
　　「真可惜！」亞希亞嘟了嘟嘴，隨後說：「那我去安排殺手們找人了，順便再挑幾個殺手去試試看，這次就挑點不同類型的好了！說不定塵月他就不喜歡好看漂亮得像女人的男人，這次我就挑幾個難看的去。」
　　「壯漢也挑幾個去吧。」格勒試著說。
　　這對父女……頑岩老人決定叫門人死命去找塵月的下落，而且找著了也不告訴格勒，自己暗中關心那孩子就好了。
　　***
　　「塵月！」
　　蘭斯洛特和血狼急沖沖追趕，一邊追還一邊叫喊，可惜前方的人是理都不理他們。
　　逼不得已之下，血狼只好高喊：「你不想知道銀月的其他事情了嗎？」
　　塵月猛地停下腳步，一個回身就朝兩人低吼：「銀月是我爹！」雖然以他女子的嗓音聽來，卻像是尖叫大過於低吼。
　　「哎呀！就跟你說不是！」血狼不厭其煩的一再說：「銀月絕對不是你爹！他都還不到三十呢！哪生得出妳這麼大的孩子來？」
　　塵月一聽，臉更是繃得死緊。
　　「臉色死硬的模樣也還是這麼漂亮！」血狼嘖嘖稱奇：「明明就長得這麼像利奧拉，我怎就不覺得利奧拉有這麼漂亮？」
　　蘭斯洛特立刻糾正：「是利奧拉陛下或者銀月皇，不可直呼陛下的名諱。」
　　血狼聳肩說：「好好好，是陛下，這樣可以了吧？」因為跟腦袋僵化的蘭斯洛特爭辯稱謂問題絕對是世界上最徒勞無功的一件事，所以他直接放棄，然後挑了個最簡短的稱謂，反正陛下兩個字還比利奧拉三個字更短一些。
　　塵月好奇的問：「我爹他真的是皇上嗎？」
　　利奧拉不是你爹！血狼突然發現和這個小姑娘爭辯利奧拉是不是她爹，大概也名列世上最徒勞無功的事情之一。
　　「銀月皇是龍之大陸的國王，也就是你口中所稱的皇上，他同時統治著龍之大陸的人民和龍族……」
　　蘭斯洛特耐著性子解釋利奧拉的事情，塵月也聽得十分認真，不時露出嚮往和崇敬的神情。
　　在兩人解釋龍之大陸時，血狼閒著沒事幹，只好開始觀察面前的兩個人。
　　蘭斯洛特此時身著一襲月白長衫，腰間配一條寶藍繡帶，腳下踩著流雲靴，雖然不管是長杉還是布衣，一開始看都有點那麼不倫不類，不過看久了居然也有幾分瀟灑的儒俠味道出來了！這真是讓他有無限的感慨，時間果真是了不起的東西，時間一久，騎士都能變大俠！
　　「龍之大陸有多大呢？」塵月問道。
　　「大概九百萬平方公里左右。」
　　塵月卻不懂了：「平方公里是何意思？」
　　「嗯，這個……」蘭斯洛特有些苦惱了。
　　來到這世界已有半年之久，兩人也差不多能把語言運用自如了，雖然不時出現不懂的辭句，畢竟兩個世界的差別性實在太大了，就像皇上這個詞還是前兩天才搞懂！
　　不過幸好身邊有個塵月在，她總是耐心十足地教導兩人語言以及這個世界的種種，所以他們才能進步神速！
　　但是，就算語言相通，有個誤會總是解釋不清楚，應該說，塵月根本就拒絕相信……他們是來自異世界，而不是死後的世界。
　　因為她相信利奧拉死了，還留了遺書給她，所以從利奧拉所在之地來的他們兩人當然是來自死後的世界。
　　「真他奶奶的見鬼了，我什麼時候死的怎麼自己都不知道？」血狼搖頭嘆息。
　　這事情也真是離奇了，利奧拉絕對不可能是塵月的父親，偏偏塵月就認定他是自己父親；利奧拉對格勒應該也沒有懷著深仇大恨的意思，塵月卻說她要代父報仇；利奧拉分明活得好好的，塵月就說他死了，還留了封遺書，甚至還有武功秘笈和母親安瑟做的藥。
　　見鬼了！安瑟可是白蕊的化身，利奧拉和安瑟如果有什麼不可告人的關係，那利奧拉還不被黑龍王祕羅剁成七七四十九塊？
　　塵月說的話荒謬至極，現在唯一的解釋是……她認錯人了！照片中的利奧拉根本不是她爹，她爹另有其人！
　　不過話又說回來，塵月堅持她父親是第一殺手銀月，這第一殺手銀月分明就是利奧拉。血狼抓了抓頭，怎麼想都想不明白，只有不想也罷！
　　「蘭特，你們是聊夠了沒有？」當聽到「鬥氣的原理就是……」這句話時，血狼終於忍不住了，這都變成鬥氣教學課程了，再這麼講下去還有完沒完？
　　蘭斯洛特這才猛然驚覺自己講得太多了，因為面前的塵月一直聽得津津有味，沒有半點不耐煩或者是厭倦的神色，而且聽到不懂的詞還會發問，所以他才不知不覺一路講下去了。
　　塵月看著滿臉不耐煩的血狼，笑了一笑，對蘭斯洛特說：「我晚上再去問你。」
　　蘭斯洛特點頭同意。有這麼勤奮好學的學生，他也樂於當有問必答的老師。
　　晚上再去問你……靠！他怎麼覺得自己活像電燈泡？還是特大號的那種！血狼有點被兩人噁心到吐血的感覺，但嘔了兩下卻猛然發覺這兩人的氣氛居然讓他感到噁心想吐？
　　……這個蘭特的春天該不會終於到了吧？
　　左看看蘭斯洛特，長相是英氣逼人，一襲月白長衫配上寶藍腰帶更襯得他一身正氣凜然，活脫一個瀟灑儒俠。
　　右看看塵月，一張瓜子臉白白淨淨，眼睛略顯細長，眉毛是一雙劍眉，少了幾分嬌嫩，卻多了幾分活潑，穿著一身鮮嫩綠衫，不是裙裝卻是褲裝，但卻讓她看起來更加鮮活有朝氣，整個氣質清新脫俗……嘖嘖嘖，這不就是一對郎才女貌的男女嗎？
　　蘭斯洛特不解的問：「血狼，你在看什麼？」
　　血狼理所當然的說：「看帥哥美女。」
　　蘭斯洛特對於好友突來的舉動是搖了搖頭，塵月的臉色卻是一變，但她隨即恢復神色自若，彷彿根本沒變過臉色。
　　「我們現在要打哪去？」血狼雖問了，態度卻不怎麼在意，反正他也不知道這個世界的任何地方，去哪還不都一樣？
　　「找那個孩子！」蘭斯洛特毫不遲疑的回答。
　　聞言，血狼真想敲敲自己同伴的腦袋，說不定回音也是「找～那～個～孩～子」，找了都有半年了，沒有半點特徵是該怎麼個找法？就他看來，他們現在與其說在找那個孩子，更像是在浪跡江湖！
　　「或者是找格勒。」蘭斯洛特說了替代方案。
　　畢竟，他也知道要找出那個孩子無疑是海底撈針，找格勒雖說也不容易……塵月早已尋找殺龍樓很久了，但她卻也找不出確切所在地，更何況是他們兩個新來的異世界人？
　　但不管如何，殺龍樓的殺手領袖，主上，畢竟比一個什麼特徵都沒有的孩子來得好找多了。
　　聽到格勒一詞，塵月一瞪眼，低喝：「找主上！」她原先不知主上的名字是什麼，但遇見蘭斯洛特和血狼以後，兩組人馬兩相對照之下，發現雙方要找的人竟然是同一個人！
　　塵月一發話，血狼反射性看向她，突然有種念頭閃過去……
　　塵月該不會就是那個被玩的孩子吧？
　　血狼越想越是有可能，尤其是塵月那堆亂七八糟的故事，如果是格勒搞出來的事情，那他一點也不感到意外。想到這，他連忙將這念頭跟蘭斯洛特說了。
　　聞言，蘭斯洛特遲疑一下，卻搖頭說：「雖然不敢說多麼了解格勒這個人，但我想他應該不會戲耍一個女孩，那孩子的性別應該是男性。」
　　血狼一想，也認為蘭斯洛特說的有道理，格勒這個人是無法無天了點，但不至於沒品到欺負女孩……雖然欺負男孩也沒多有品到哪去。
　　他想了一想，說：「這樣像無頭蒼蠅一樣亂找也不是個法子，我有個主意，你們聽聽看可行不可行。」
　　兩人一聽，立刻聚精會神地聽血狼說話，畢竟這樣沒頭沒腦的尋找確實讓人感到十分無力。
　　一見到兩人這麼認真聽他說話，血狼的勁就來了，他神神秘秘地公佈答案：「我們乾脆顧個殺手來殺自己吧？」
　　他的話一出，塵月瞪圓了眼，蘭斯洛特更是一揚眉，不明白自己的老友到底是什麼意思。
　　見兩人不以為然的神色，血狼連忙說：「你想想，沒人知道殺手組織的總部殺龍樓在哪裡，但是殺手自己總得知道自己殺完人得回哪去吧？」
　　塵月理解的說：「所以顧殺手來殺自己，那就可以把來殺我們的殺手抓住，然後嚴刑逼供出殺龍樓的所在地。」
　　「錯錯錯！」血狼搖了搖手指，說：「逼供是耗時耗力又最沒效的法子！我們只要把那殺手打傷，他總得回去殺龍樓療傷，我們再暗中跟蹤他，這不跟著回殺龍樓了？」
　　「原來如此，這確實是個好方法。」蘭斯洛特也點頭同意了。
　　「只有一個問題而已。」血狼豎起一根食指來。
　　「什麼問題？」塵月不解的問。
　　血狼兩手一攤，說：「咱們兩袖清風，身上的錢恰恰好夠吃飯，別說殺手了，就是乞丐也請不起！」
　　事實上，兩袖清風的人是塵月，至於蘭斯洛特和血狼兩人哪止兩袖清風，若沒有塵月，他們根本窮得是兩餐吃風了！
　　塵月恍然大悟，說：「真的很久沒認真工作了，難怪身上都沒有錢。」
　　工作？蘭斯洛特和血狼不解地看著塵月，他們跟著她半年多了，從未見過她有任何工作，大部分時間都是在深山老林之間找尋那個殺龍樓的所在地。
　　「多了你們的幫忙，一定很快就能賺到足夠僱用殺手來殺我們的錢。」塵月微笑著看兩人。
　　……不知道為什麼，聽到這句話後，血狼突然感覺很是不妙。
　　