　　第七章：是男？是女？
　　塵月一個人待在房間的陽台上。他們三人一向租兩間房，蘭斯洛特和血狼一間，她自己一間，這也是理所當然的情況，畢竟他們是男的，而她卻是……一個女人。
　　想到這，她低頭苦笑了一笑，這一低頭卻眼尖地看見一個人影竄上來，她連忙跳開一步，同時手也往腰間一探，但卻沒有摸著劍，這才想起來自己把劍放在床邊。
　　但這時轉身去拿劍反而更危險，塵月只有倒退兩步，戒慎以對地看著對方。
　　這時，跳上陽台的人一看見塵月後，反而卻愣住了，呆呆地看著她好一會兒後，驚呼：「妳、妳好漂亮！」
　　聞言，塵月更是惱怒了，她最恨別人調戲自己，但偏偏這副樣貌讓她常常受到男子的注目，這幾年下來，她光是氣都氣飽了，但也拿這情況沒有辦法。
　　沒想到，遇見蘭斯洛特和血狼之後，有兩個男子跟在身旁，旁人也就不敢上前騷擾了，讓她這半年來幾乎不需要煩惱被騷擾的問題，所以她就習慣這種事情不再發生，沒想到今日卻有人直接跑到她的陽台上，這叫她怎麼不氣惱？
　　她一聲低喝：「你到底是何人？」
　　那人竟慌張的說：「我、我是小草！」
　　聞言，塵月感覺有些奇怪，細看他的神色，又似乎不像是登徒子。「小草？你來做什麼？」她停了一下，還是說：「你可知道這是我的房間，半夜擅闖姑娘的房間，就是被當作採花大盜殺了也不足惜！」
　　「沒、沒關係吧？」小草瞪大了眼，說：「你又不是姑娘！」
　　塵月一愣，心下駭然，連忙問：「你這是什麼意思？」
　　「不是我說的啊！是我師傅說你不是姑娘，是男子！」小草連忙說：「可你長得好漂亮呀！我也不信你不是姑娘，可我師傅就這麼說，師傅不會說謊，所以你也只能不是姑娘了。」
　　「你、你師傅是誰？」塵月突然有種奢望，也許那山洞中的骨骸並不是銀月，也許爹還活著……
　　小草卻回答一個完全不相關的人物：「頑岩老人。」
　　「頑岩老人？」行走在江湖中，塵月自然也知道這個重量級的前輩，但對方已經多年不曾行走江湖了，幾乎是傳說那般的人物，怎麼會突然有他的徒弟來找自己？
　　塵月心中莫名，不知眼前這人到底是認真或者是尋她開心，但對方一口咬定她是男子，這又該怎麼說？
　　不等塵月反應過來，小草就開始自言自語起來了。
　　「師傅他啊，突然找了我，跟我說了好多事情，然後一直說你好可憐，可惜他不能背信，所以不能來告訴你真相，他一直感到很內咎，嘴裡還不停唸著不知道誰可以幫他來跟你道個歉。」
　　頑岩老人要跟自己道歉？塵月完全搞不懂小草到底是何意，只有開口問：「他為何要道歉？」
　　「這個……」小草不好意思的抓了抓頭，說：「師傅講了好多，我也記不住，只記得師傅一直唸著幾句話，唸得我耳朵都生繭了。」
　　「但說無妨。」塵月的語氣甚至帶著點催促聲。
　　小草細細一邊伸出手指數，一邊把那幾句話念出來：「師傅說，『他的身世都是假的，銀月根本不是他的爹』、『一切都是主上編造出來的謊言』，還有『他鬥不過主上，讓他早早逃得越遠越好』。」
　　每一句話說出來，塵月的臉色就變得更白，到最後，雖然他想騙自己，小草只是在胡說八道而已，那些話都不是真的，但是先有蘭斯洛特和血狼說銀月不是她爹，現在又來一個頑岩老人和小草這麼說，她就是再怎麼堅定也開始動搖了。
　　更何況，她本就已經開始動搖，因為經過半年的相處，她早已明白蘭斯洛特和血狼的個性，他們不會對她胡說。
　　如果銀月真不是她爹，她在山洞中拼命練功，還喝下那些藥，導致自己變成這樣，這些犧牲到底是為了什麼？
　　她連連後退數步，卻因震驚和絕望而腳步虛軟，整個人搖搖欲墜……突然，背後抵上一個溫暖的物體，她嚇了一跳，往後看去，蘭斯洛特正站在她的背後，用手扶住她的雙肩，低頭看著她，臉上帶著擔憂的神色。
　　塵月看著他，哀傷的問：「蘭斯洛特，如果一切都只是謊言，那我該、該怎麼辦……」
　　蘭斯洛特並沒有回答，但他卻更用力抓住她的雙肩。
　　「怎麼辦？那還不簡單！」血狼在一旁插嘴說：「妳就乾脆和蘭特成親，我們三個繼續經營空中運輸，偶爾休假出去冒險或者去海扁格勒，這不是挺好的嗎？」
　　……成親？
　　塵月愣了一下，更讓她驚訝的事情是蘭斯洛特並沒有開口斥責血狼胡說，莫非他也有這個意思？但這……怎麼成？她、她畢竟是……
　　「塵月怎麼能和他成親？」小草插嘴說：「塵月也是一個男子，男子和男子怎麼成親？」
　　「……你在說什麼呀？」因為小草這話太過突來了，血狼愣了好一會兒才反應過來，大叫：「塵月哪點像男人啦？你的眼睛是放哪去了？」
　　「他是不像男人，不過那是吃了藥嘛！」小草理所當然的說：「我師傅是這麼說的！塵月就是個男人，只是吃藥把自己吃成姑娘啦！對啦對啦！我師傅說過那藥也是主上搞的鬼，他特意把男變女的藥加在會讓武功大增的藥中，讓你不得不吃。」
　　蘭斯洛特放開她的雙肩，神情詫異地看著她。這就是她口中的副作用？
　　連蘭斯洛特都露出這般神色看自己，還似乎不願再碰觸她……塵月握緊拳頭，絕望一掃而空，取而代之的是滿腔怒火，絲毫不遜於之前要報父仇的心，她低吼：「我要殺了他！」
　　聞言，小草連忙說：「別啊！我師傅都說了，你鬥不過主上，要你快點逃得遠遠的，別回來啦！」
　　塵月的回答卻是狠狠地瞪了他一眼，眼神之凌厲，小草忍不住縮到蘭斯洛特和血狼的身後。
　　血狼結結巴巴的說：「阿、阿月啊，你真是……男的？」
　　「不啊，我師傅說他現在已經完全是個姑娘了。」小草小小聲的說，卻被血狼拍了一腦袋。
　　塵月看了看血狼，最後視線卻定在蘭斯洛特的臉上，說：「是，我是男子。」
　　蘭斯洛特皺了下眉頭，沒有回答任何話語。
　　見狀，塵月撇過臉去，淡淡地下逐客令：「都離開吧！晚了，我要睡了。」
　　雖然血狼還想再多跟塵月和小草聊聊，不過人家女孩子都下了逐客令──起碼外表是女孩子──他們三個大男人總不好賴在人家房裡不走吧？
　　血狼只好先抓起小草，不讓這傢伙跑了，他要帶回房裡好好拷問一番。
　　三人離開塵月的房裡，才走個幾步，血狼就忍不住開口說話了。
　　「蘭特，你到底喜不喜歡阿月？」他著急的問：「別告訴我，你只是把人家當朋友，我可從沒見過你對待哪個朋友是這副模樣，尤其是女人！」
　　蘭斯洛特沉默了一下，這才回答：「我還沒想清楚。」
　　「你喜歡塵月？」小草瞪大眼，不過下秒鐘又用了解的口吻說：「喜歡也不奇怪，他這麼漂亮，如果肯跟我成親，我也娶啊！」
　　聞言，蘭斯洛特帶著怒氣斥責：「成親豈可只因為外貌！塵月也絕非外貌最為出色，她也不會隨意答應與人成親！」
　　小草被嚇了一跳，連忙說：「我只是說說，我只是說說而已，你不要生氣，塵月是你的娘子，不是我的，這樣好不？」
　　聞言，蘭斯洛特這才發現自己反應過度，又聽到小草嘴裡說什麼塵月是他的娘子，他不禁有些狼狽的撇過頭去，說：「她也不是我的娘子。」
　　看見蘭斯洛特的反應，血狼搔了搔臉，咕噥：「還想什麼呢？都開始吃醋了，這還算沒想清楚？」
　　血狼再三想都不對，說：「我去找阿月聊聊，幫你問問她的心意好啦！」
　　聞言，蘭斯洛特皺了下眉頭，但終究沒有出言阻止。
　　血狼連忙轉身回去塵月的房間，蘭斯洛特也停下腳步，雖知可以回房間等待，但他卻還是忍不住停下來等了。
　　沒想到，立刻等到血狼的大叫：「蘭特，阿月不見啦！」
　　蘭斯洛特一聽，立刻轉身跑進塵月的房間裡，房裡果真只有血狼在，他四下張望，發現連塵月的細劍和包袱也全都不見了。
　　「她、她不是不要我們了吧？」血狼呆呆的問。
　　蘭斯洛特也心急如焚。想著都這麼晚了，塵月會上哪去呢……他猛然一個念頭閃過去，驚呼：「她一定是去找格勒了！」
　　