　　第三章：灰眸女孩
　　利奧拉？
　　血狼瞪大了眼，眼前這張臉的確是利奧拉的臉，黑髮銀……不！那雙眼似乎更接近灰色，但那一張瓜子臉和乾淨的氣質，無一不像是利奧拉。
　　不管怎樣，除非銀月皇陛下突然跑去變性又穿越來這個世界，否則這名「女孩」肯定不是利奧拉。
　　血狼轉頭看蘭斯洛特，想詢問對方的意見，只見他也露出疑惑的神色，顯然也不認為這女孩是他口中的陛下。
　　「怎樣？這不是利奧拉吧？」
　　蘭斯洛特搖了搖頭，把右手放下，不再等到對方回應。
　　血狼好奇地再三看著那女孩的臉，這是怎麼看怎麼像！就是纖細修長身型也頗像，當然，利奧拉沒有胸前那兩陀東西！
　　他忍不住問：「女孩，你怎麼長得這麼像利奧拉？該不會是他妹妹……唉！瞧我在說什麼，要是妹妹，那不就變成卡菲的私生女兒了？」
　　女孩警戒地看著他們兩人，手已經搭在腰間的劍上了。
　　血狼連忙把雙手作投降狀，說：「別緊張，我們沒要調戲妳！」
　　蘭斯洛特從衣領內拉出一條項鍊，打開橢圓扁型的墜子，然後遞給女孩看。
　　血狼湊上去一瞧，上頭不是利奧拉是誰？
　　「哇靠！你隨身帶著利奧拉的照片幹什麼？」
　　蘭斯洛特卻理所當然的說：「自然是方便隨時瞻仰，以前我也帶著卡菲陛下的照片。」
　　瞻仰……血狼忍不住把臉埋進手掌裡，感覺頭痛不已。
　　看見蘭斯洛特的舉動，女孩露出莫名的表情，警戒心更重了，但她卻也好奇地朝項鍊一瞄……隨即臉色大變，用又急又快的語氣說了一大堆話。
　　「慢點慢點！」血狼連連揮手說：「我們聽不懂妳說的話！」
　　講了一會兒，女孩似乎也發現語言不通這個問題，她遲疑了一下，一手朝項鍊抓過去，但蘭斯洛特的反應更快，他將墜子握在手心收回來，女孩根本連碰都沒碰到項鍊。
　　女孩似乎有點被此激怒，她一拳朝蘭斯洛特的臉揮去。
　　蘭斯洛特皺了下眉頭，閃過這一擊，但沒想到女孩的目的並不是攻擊，在揮拳的同時，另一手也朝他握著項鍊的手伸去，真正的目標其實是項鍊。
　　揮拳落空以後，女孩非但沒有放棄，反而一個掃腿，想將蘭斯洛特放倒。
　　蘭斯洛特皺了皺眉頭，仍舊沒有反擊，而是接二連三的躲開攻擊。
　　「喔喔！身手不錯，反應也挺靈敏！」血狼看得津津有味，壓根就忘記被攻擊的人是自己多年好友，還稍微讓開幾步，讓兩人有更多空間可以打架。
　　「為何一再攻擊我？」蘭斯洛特跳開幾步，低喝一聲：「若是為了陛下的照片，這是我唯一的一張，無法讓給妳。」
　　血狼第一次看見好友被一個女人追打，正看得十分過癮，見蘭斯洛特跳開不打了，他真有點意猶未盡的感覺，連忙火上加油：「她又聽不懂，你講也沒有用，先把她打倒再來慢慢雞同鴨講啦！」
　　聞言，蘭斯洛特露出遲疑的神色，這時，女孩又衝上來，目標仍舊是那條項鍊，蘭斯洛特只有接連閃躲，仍舊沒有出手反擊。
　　血狼感到十分奇怪，雖然他這個好友是蠻有紳士風度，不過卻也不是會堅持不對女人出手的特古板人士……基本上這種人士大概絕種了，畢竟女騎士和女裝甲戰士可不是省油的燈，對她們善良就是對自己殘酷啊！
　　血狼高喊：「蘭特，幹什麼不出手？」
　　蘭斯洛特有些窘迫的說：「她長得實在太像陛下了，我、我出不了手……」
　　哇操！血狼再度把臉埋進手掌中，對於自己這個好友，他實在感到很吐血。
　　自從發下靈魂效忠以後，蘭斯洛特簡直都變成銀月皇的忠實粉絲去了，整天陛下東陛下西，只要聽見有人說利奧拉的壞話，臉色立刻變得鐵青，不把對方教訓到加入銀月皇粉絲團不甘心。
　　來到異世界還變本加厲了，連長得像利奧拉的女孩都出不了手！
　　「我上輩子鐵定是搶你東西、又殺了你，最後還鞭屍，所以這輩子特地來還債！」血狼無奈地一邊說一邊衝上去，從蘭斯洛特手上接下那女孩的攻勢。
　　女孩和血狼過上幾招，就被一掌擊在肩頭，整個人被打退好幾步，她臉色一變，變得沉穩冷靜，從腰間拔出一把細長的劍來，整個人的氣質頓時變得森冷。
　　「唷！出劍啦？」血狼不但沒有生氣，反而更加興奮了，對他來說，有架打就是不無聊！
　　「看在年齡的份上，我就空手跟妳鬥！」
　　女孩舉劍靜立約三秒後，腳下一蹬，身影朝前一掠，瞬間到達血狼的面前，只有一個字──快！
　　血狼臉色一變，眼中只見到一雙灰眸，冷冽如鋼鐵，旁邊是劍光一閃，實在無法從容閃躲，只好一個懶驢打滾，姿勢醜到不能再醜的朝旁邊翻滾一圈，這才躲過這一擊。
　　面對凌厲的攻勢，血狼一閃再閃，什麼抬腿轉圈翹屁股等等醜陋姿勢都出來了，沒有一絲半點高手的模樣，嘴裡更是連連大叫：「媽呀，她比利奧拉慢不到哪裡去啊！」
　　相較於血狼各種隨性的姿勢，女孩的身手真可好看多了，她的細劍揮舞得飛快，冷冽的劍光閃爍，加上女孩的腳步輕盈，移動如舞，與其說是在攻擊，其實更像是一場精采的表演！
　　見狀，血狼脫口而出：「她這身手真像……」
　　「陛下！」蘭斯洛特已經驚呼出聲。
　　血狼「嘖」了一聲，高喊：「本來答應不用武器的，不過反正妳也聽不懂，總之我拔槍啦！妳自己小心啊！」
　　他抽出背後的黑色長槍，情勢頓時逆轉，血狼不再東躲西避，而是正面迎擊，黑色長槍和銀色細劍
　　女孩雖強，但卻也強不過聞名多年的黑暗騎士，沒有多久便感到無以為繼，黑色長槍一挑，細劍被挑飛出去。
　　女孩臉色一變，但也來不及閃躲，血狼已經出現在她面前，長槍朝她掃過去……
　　這時，蘭斯洛特卻猛然出現在女孩的面前，血狼來不及收回攻勢，一槍掃往蘭斯洛特的肚腹處，幸好蘭斯洛特也不是省油的燈，一個伸手，手上盈滿鬥氣，牢牢抓住黑色長槍。
　　血狼愣愣的問：「你幹嘛？我只是要打昏她而已。」
　　蘭斯洛特臉色鐵青的低吼：「不許攻擊陛下！就算只是打昏也不行！」
　　「……蘭特，你真的知道她不是利奧拉吧？」
　　蘭斯洛特沉默了一下，面露尷尬的說：「對不起，他們實在太像了，我反射性就、就……」
　　血狼無語問蒼天，只有安慰自己：「這是還債啊還債！」
　　蘭斯洛特轉過身去，女孩疑惑地看了看他又看看血狼，似乎有些不知所措，最後，她的視線盯在蘭斯洛特的右手，那裡正握著一條項鍊。
　　見狀，蘭斯洛特沉默了一會兒，然後走上前一步，女孩驚疑不定的後退一步，但卻看見蘭斯洛特張開右手掌，將項鍊遞到她的眼前。
　　女孩愣了一愣，疑惑地看了看蘭斯洛特，雖然仍帶著警戒，但終究敵不過對照片的好奇，她輕輕地打開項鍊，盯著照片看了好一會兒，然後抬起頭來對蘭斯洛特著急地說了一串話。
　　蘭斯洛特搖了搖頭，說：「很抱歉，我聽不懂妳說的話。」
　　女孩臉色一暗，表情十分苦澀。
　　見狀，蘭斯洛特心有不忍，嘆口氣，將項鍊掛到女孩的頸子上。
　　女孩一愣，摸了摸脖子上的項鍊，抬頭望著蘭斯洛特，表情有些遲疑，但蘭斯洛特卻點了點頭。
　　哇靠！這就是傳說中的盡在不言中嗎？
　　血狼看得津津有味，大氣都不敢吭一聲，還死死抓住小黑，免得打擾到正「盡在不言中」的一對男女。
　　雖然說，那女孩實在長得太像利奧拉，導致畫面看起來有一點蘭斯洛特和銀月皇正在談戀愛的奇妙錯覺，不過蘭斯洛特難得和一個女孩產生曖昧氣氛，別說長得像利奧拉，就是長得像黑龍王秘羅，他血狼都能接受啊！
　　女孩試圖說了幾句話，但看蘭斯洛特和血狼是一點反應也沒有，她嘆口氣，比了比兩人，然後走遠幾步，又對兩人招招手。
　　「她是要我們跟著她走，快快！我們快跟上去！」血狼心急如焚，深怕自己好友的媳婦就這麼跑了，那要上哪找去喔！
　　雖然感覺血狼未免有些太急迫，但蘭斯洛特也沒說什麼，畢竟這女孩實在太像銀月皇，就是他也想跟上去弄清楚事情。
　　***
　　跟了女孩幾天，吃人家用人家的，對方還買了合身的衣服給他們兩個。血狼深深地覺得這筆生意真是划算，一條有利奧拉相片的項鍊換來一張長期飯票，早知道他也該帶張利奧拉的照片瞻仰一下。
　　女孩一直試圖跟他們溝通，可惜成效不彰，她只好開始教導他們語言，第一個教的東西竟不是她的名字，她卻是比著利奧拉的照片，然後不斷重複一個發音。
　　她唸起來的發音像是利歐那，蘭斯洛特搖了搖頭，也比著照片說：「利奧拉。」
　　女孩露出疑惑的神色，終於比了比自己，說：「安歐娜。」
　　蘭斯洛特重複一次，表示明白，隨後比著自己說：「蘭斯洛特。」
　　這時，血狼在一旁吃著燒餅，正努力把自己縮在角落當隱形人，但不料蘭斯洛特說完自己的名字，又轉過身來比著他，說：「血狼。」他只好對女孩咧嘴笑了笑。
　　女孩點了點頭，隨後比著照片，又比了比自己，說：「法塔。」
　　「法塔？」血狼搔了搔臉：「比照片又比自己，這是個什麼意思？蘭特，你懂嗎？」
　　蘭斯洛特搖了搖頭，見狀，血狼一聳肩，繼續吃起自己的飯菜。
　　三人正坐在旅店當中，桌上擺了一桌子酒菜，這讓血狼可興奮的了，一週來都是睡野外吃野味，第一次進城來吃吃正港的異世界風味菜，這叫他怎能不興奮？
　　吃到目前為止，血狼挺滿意這世界的食物，大塊肉大杯酒，吃起來十分痛快！
　　相較於血狼吃得痛快，蘭斯洛特卻感到坐立難安，不是食物難吃，而是女孩失望的神色實在明顯到不能再明顯，偶爾還抬頭看他，遲疑地開口想要說話，最後卻又氣餒的閉上嘴。
　　該好好學習這個世界的語言了。蘭斯洛特痛定思痛。
　　「法塔！」
　　蘭斯洛特和血狼皆是一愣，一個小女孩朝一名男子衝過去，嘴裡還喊著「法塔」，男子笑著把女孩抱起來，女孩立刻撒嬌起來了，讓男子連連苦笑搖頭。
　　見狀，血狼愣愣的說：「看他們的樣子……這『法塔』該不會是老爸的意思？這女孩比了利奧拉的照片又比她自己，然後說法塔，意思是利奧拉是她老爸？她是利奧拉的私生女？」
　　
　　蘭斯洛特皺了皺眉頭，說：「不可能。這女孩看起來至少有十八歲，銀月皇陛下即使算上被白龍催生的五歲，也還不到三十歲，不可能有這麼大的女兒。」
　　「法塔！」女孩似乎也明白他們懂了，拿起項鍊就不斷重複法塔這個詞。
　　蘭斯洛特卻是搖頭再搖頭，女孩的臉色也因此變得不怎麼好看，但他卻不知道該怎麼解釋，才有辦法讓她理解利奧拉不可能是她的父親。
　　見狀，女孩也沒有辦法了，她呆愣愣地看著利奧拉的照片，一滴淚水從眼中滑落。
　　「喔喔！你把人家弄哭了。」血狼指控自家好友。
　　蘭斯洛特一愣，瞪了好友一眼，低喝：「不要胡說。」
　　女孩一抹眼睛，把眼淚擦去，然後比著利奧拉的照片，不停重複問著一句話，但蘭斯洛特自然還是無法理解，只有搖頭再搖頭。
　　女孩低垂下頭，臉色十分失望，眼中眼光閃爍，只是倔強地不肯流下來。
　　蘭斯洛特脫口而出：「陛下，請讓屬下為您分勞解憂！」
　　女孩抬頭看了一眼蘭斯洛特，又低頭看著照片。
　　「……」血狼有些無言以對，懷疑的問：「蘭特，你是真的搞得清楚她不是利奧拉吧？」
　　蘭斯洛特有些尷尬的說：「抱歉，她和陛下實在太像了……」
　　血狼擺擺手說：「罷了罷了，反正她就想找我們打聽利奧拉的事情，你又這麼在意她，那我們就光明正大賴著人家不放吧！」
　　「我不是在意她。」蘭斯洛特感覺這說法不太對勁。
　　血狼打著哈哈：「好好！你在意的東西只是她的臉，不是她的身體，這樣可以了吧？」
　　這說法似乎更糟，但蘭斯洛特卻又提不出反駁的話來，因為他的確很在意她的長相。
　　女孩突然抬起頭來，看向左前方，讓蘭斯洛特和血狼也順勢跟著看過去，那邊有幾個嘻嘻鬧鬧的男人正朝著旅店賣唱的女子走過去，那女子的臉色都變了，她頻頻朝旅店的店小二看，但店小二看了那幾個嬉鬧的男人，前方幾人衣著光鮮，顯然是大少爺，旁邊則是腰粗膀圓的大漢，看來像是保鑣一流，店小二不禁面露畏懼神色，根本不敢上前阻擋。
　　「如果不是衣服不一樣加上語言不通，我還以為這裡根本是原本的世界咧！你瞧瞧，這種浪蕩子調戲美女的戲碼眼熟不眼熟？我看不管去哪個異世界，鐵定都有這場景！」
　　血狼嘖嘖稱奇，順帶看得津津有味，還東張西望那邊不知道有騎士要去拯救美女，可能現在店內的人不太多，還多半都是發福的中年老頭，多半都在看熱鬧，雖然也有人搖頭嘆氣，但顯然也並不準備上前幫忙。
　　這時，蘭斯洛特皺起眉頭，正想站起身來，卻看見隔壁的人先一步站起來，他抬頭一看，女孩的臉色肅然，手搭上腰間的劍柄，隨即就朝那些人走過去。
　　「路見不平拔刀相助。」蘭斯洛特點了點頭，也想要站起身去幫忙。
　　血狼沒好氣的說：「你站起來幹什麼？人家的武功很好，不用你幫忙啦！還是說你還把人家當作陛下，所以要幫陛下分勞解憂啦？」
　　聞言，蘭斯洛特遲疑一下，還是坐下來了。
　　女孩倒也沒有回頭找他們兩人幫忙，她直直地朝那幾名大少爺走過去。
　　血狼看熱鬧看得十分過癮，但又感覺有點怪異，尤其在那女孩低喝，舉劍一躍，擋在女子面前時，她的姿態帥得像是一個騎士在拯救落難女子，拯救完，兩人搞不好還會譜出一段戀情，就像是童話故事中，騎士與公主的愛情故事……可惜，這名騎士是個女的，她和落難女子是擦不出半點火花來。
　　那幾名男子被擋下後，先是出現怒容，但等到看見擋下的人也是一名女子，幾個人立刻看得眼睛發直，隨後你看我我看你，嘿嘿嘿笑了起來。
　　「這下子可不妙囉！」血狼幸災樂禍的說：「那唱歌的女人和我們陛下比起來，那姿色差得可是天差地遠，不管是看臉蛋、看身材還是看氣質，怎麼樣也是我們家陛下全勝！」
　　聞言，蘭斯洛特輕皺了下眉頭，站起身來。
　　「幹什麼啊你？」血狼莫名的問。
　　蘭斯洛特平靜的說：「即使她能打贏那些人，也不能讓女士聽一些無禮的言詞。」
　　聞言，血狼一愣，抓抓頭，站起身來說：「算你有理，那些看起來就是嘴裡不乾不淨的傢伙。」
　　兩人朝那幾名大少爺和保鑣走過去，但卻沒有拔出武器的意思，堂堂光明黑暗兩大騎士對付幾個調戲女子的混混還拔出武器，傳出去真不知道要笑掉多少人的大牙。
　　血狼冷哼一聲，說：「臭小子，光明和黑暗兩大騎士聯手對付你們，也算你們走運！」
　　他說話的同時，蘭斯洛特一個伸手，抓住最靠近的那名混混，然後一個使勁，將對方一拋，對方足足飛了好幾公尺遠，但神奇的是竟沒撞倒任何一張桌椅，摔在地上以後雖看不出有什麼大傷害，人卻是已經昏厥過去。
　　因為蘭斯洛特一手功夫了得，摔了一個成年人出去卻沒有引起多大聲響，所以前頭幾人根本沒發現已經少了一個同伴，還開口隨意嘻鬧說話，才幾句話就讓女孩的臉色沉了下去，這時，血狼就知道這幾個混混肯定嘴裡不乾不淨了。
　　他冷哼一聲，學蘭斯洛特伸手去抓某個人，然後隨意找個方向就拋出去，動作可不像蘭斯洛特那麼悄然無聲，根本是哪邊有桌有椅就往哪邊拋去，一時之間乒乓作響，被摔出去的人還大聲叫痛，前方幾個大少爺馬上就注意到事情不對勁了。
　　幾個大少爺轉過頭來，看見兩名同伴倒在地上，先是一愣，但隨後看見出手的只有兩個人，而他們起碼還有六個人，馬上就有底氣了，嘴裡叫囂聲不斷。
　　蘭斯洛特和血狼自然是一句也聽不懂，但就算聽不懂，光靠著肢體動作和女孩銳利起來的眼神，兩人也知道對方嘴裡的話肯定很難聽。
　　「陛下的眼神真是不錯！」血狼樂得直說：「不用聽她說話都知道她的意思，方便、真是太方便啦！」
　　幾名大少爺吆喝數聲，他們身旁的保鏢立刻拔出劍來，表情是一個比一個兇惡，二話不說就揮劍朝兩人劈頭而下。
　　蘭斯洛特一個皺眉，冷哼：「下這麼重的手，未免過分。」
　　血狼附和：「就是說嘛！不過就是調戲女人被人打斷，有必要殺人嗎？真是的，現在的後生晚輩也太衝動了一點。」
　　兩人一邊說，一邊接住四面八方砍來的刀劍，然後將之折斷，再把使劍的人丟出去，輕鬆得彷彿信手拈來再隨手拋開。
　　蘭斯洛特出手尚輕，摔飛的人只是倒地，沒怎麼受傷，但血狼可沒那種好心腸，摔出來的人至少都鼻青臉腫。
　　「打得那麼輕？」血狼一瞥，有點不以為然。
　　蘭斯洛特好整以暇的說：「出手那麼重，不怕人家說你以大欺小？」
　　「欺……」血狼想反駁又有點語塞，不管是以年紀還是聲名，說他以大欺小還真是讓人無法反駁……靈光突然一閃，他狡詐的說：「蘭特，你忘了嗎？我們在這個世界可不是全世界都知道的光明和黑暗騎士，充其量只是路人甲和路人乙，而且還是新來乍到的路人！怎麼說也是人家老鳥欺負我們幼鳥吧？」
　　聞言，蘭斯洛特笑著搖搖頭，真不敢相信血狼連這種話也說得出口。
　　幾名少爺見情勢不對，轉頭就朝女孩衝去，見狀似乎是想拿女孩來要脅蘭斯洛特和血狼，女孩離他們不過幾步遠，踏個兩步，伸手就要抓到了，但這時，女孩的身影一閃，整個人竟消失無蹤。
　　幾人正以為自己見鬼了，屁股上就傳來劇痛，然後一個接著一個往前飛撲，臉著地屁股翹高，姿勢說有多醜就有多醜。
　　在他們的後方，女孩的右腿正抬到半空中，雖然對女子來說，抬著腳顯然是不雅的姿勢，但她做起來卻顯得很是俏皮。
　　血狼哈哈大笑，豎起大拇指，佩服說：「真有妳的，我還是第一次知道踢人屁股原來可以踢得這麼好看！」
　　女孩轉身看著他們兩人，眼神爍爍有神，嘴角甚至含著笑，這是血狼和蘭斯洛特都很少看見的表情，因為相遇以來，這女孩的情緒都有些低落，臉上神色多半是落寞，剛才甚至還垂淚了。
　　但是，血狼感覺有那麼點不妙，這女孩之所以露出笑容很明顯是因為發現他們實力高強，她該不會想利用他們去做什麼事情吧？那可就不太妙了，因為蘭斯洛特他……
　　女孩走回桌邊，放下一些碎銀子，隨後轉頭對兩人招了招手，要他們兩人過去。
　　蘭斯洛特反射性回答：「是的，陛下！」
　　……不找個陛下來效忠就不是他了。
　　血狼有點無力擺擺手，咕噥：「算了！算了！起碼這次效忠的對象是個女的，就當你陷入愛河好啦！」
　　「什麼？」蘭斯洛特轉過身來，露出疑惑的表情。
　　「沒！」血狼連忙轉移話題：「陛下在看我們了，快過去吧！」
　　「她不是陛下。」蘭斯洛特出言糾正。
　　又不是陛下了？剛剛不知道是誰老是叫成陛下？血狼翻了個大白眼，說：「那叫她公主行了吧？少囉唆，公主在看我們了，快跟上去！那可是好不容易得到的長期飯票，可不能讓她跑啦！」
　　蘭斯洛特皺了皺眉頭，但也沒反駁血狼說的話，因為他也正不知道該如何稱呼她，「公主」還算是可以接受的稱呼，畢竟她和利奧拉實在太像了，既然利奧拉是陛下，那稱呼這女孩為公主，倒也算符合。
　　「蘭斯洛特！」
　　蘭斯洛特一愣，轉頭一看，公主用有點彆扭卻仍舊正確的發音喊：「蘭斯洛特！」
　　他看著女孩，女孩露出疑惑的眼神看著他，嘴裡喊了好幾次「蘭斯洛特」。
　　蘭斯洛特淡淡一笑，這時才真正感覺她的確不太像銀月皇，因為銀月皇從不會直呼他的名字，多半是叫他光明騎士，此外，陛下也不會出現那種爍爍發光的眼神。
　　「嘿，走啦！」血狼奇怪的說：「你還在那邊笑個什麼勁？」
　　蘭斯洛特連忙收起笑容，然後跟了上去。