　　第八章：真相
　　格勒懶洋洋地躺在椅子上，最近日子過得有些無聊，就是藥神和頑岩老人不知怎麼著，也不曾來找過他了，藥神的意思倒是還不難猜，他的藥已經徹底成功了，所以也就對塵月沒多少興趣，但頑岩老人是同情那孩子，所以時常關心，可不知道為何前幾天就不見人影，也不曉得跑哪去了。
　　真無聊，要不要不管事情會不會揭穿，去找蘭斯洛特和血狼玩玩？格勒一邊這麼想，一邊問女兒：「派去的殺手下場怎麼樣啦？」
　　「都被解決了，但倒是沒有人死。」亞希亞現在可不是在剝橘子給爹吃了，她現在得處理殺龍樓的種種事務，聽取殺手們的報告等等，整個殺手組織已經是她在負責掌管了。
　　「那三人竟然想到要顧殺手殺他們……」格勒百般無聊的說：「他們到底什麼時候才會發現我就是武林盟主，殺龍樓已經被我變成盟主樓啦？」
　　亞希亞一邊處理事務一邊回答：「快了，爹，我讓上次的殺手受傷後拿著令牌去找鏢局，他們應該很容易就發現了。」
　　格勒興致勃勃的猜測：「寶貝，妳說他們會不會來揭發我，還是直接帶著江湖人士來討伐我？那可就好玩多了！」
　　「我也不知道呢！」
　　格勒，你給我出來！
　　「看來他們是決定直接來踢館了，爹。」亞希亞抬起頭來，揮揮手讓其他殺手離開，免得他們成了格勒遊戲下的犧牲者，她現在手底下能用的高強殺手可不多了，少犧牲一個是一個。
　　「真沒有創意……」格勒略顯失望的說：「算了，蘭斯洛特這種硬梆梆的騎士能期待他有什麼創意？起碼可以好好打上幾場架！他們兩個可是和我同等級的傢伙，打起來一定挺過癮！」
　　聞言，亞希亞正在開始思考要不要撤離盟主樓所有的人馬時，窗口就整片破開來，雖然是紙糊的窗戶，但連木框也碎裂了，木屑四射，若是普通人恐怕也吃不消，幸好，這裡可沒普通人，只有格勒和亞希亞。
　　格勒冷哼一聲，隨手一掃，木屑就整齊劃一的被掃到一邊去了。
　　外頭，獨角獸和黑狼威風凜凜地飛在半空中，上頭載著的人自然是傳奇的光明與黑暗騎士。
　　「你果然在這裡！」血狼「一狼當先」地衝進來，大吼：「格勒，你可不准傷害塵月！」
　　聞言，格勒一愣，這時蘭斯洛特的獨角獸也飛進來了，他雖然不是第一個衝進來，但卻臉色冷肅，竟帶有凜凜殺氣。
　　看見蘭斯洛特的神色，格勒也一反懶洋洋斜躺在椅子上的模樣，不但站起身來，還危險地瞇起眼睛。
　　蘭斯洛特若真要和他槓上，他可不會退怯！
　　血狼見情勢大有朝立刻開打的方向發展，連忙阻止：「蘭特，你先別急！先搞清楚事情真相再說，格勒，你也別跟他計較，蘭特只是擔心塵月的安危而已。」
　　擔心塵月……？聽到這話，格勒的殺氣瞬間消滅大半，好奇心大起。
　　見到格勒的表情，血狼也早就知道這人的性格，立刻說：「格勒，你倒是說說那塵月的事情到底是怎麼回事？她吞下藥，從男變女的事情，這我們已經知道了。」
　　喔？已經知道了？格勒更加玩味了。
　　蘭斯洛特怒氣沖沖的吼：「你不該如此玩弄他人！」
　　血狼連忙一攔，說：「格勒，你倒是別賣關子了，你先說完塵月的事情，我就告訴你關於蘭特和塵月之間的事情。」
　　蘭斯洛特一個皺眉，但也沒說什麼。
　　蘭斯洛特和塵月之間的事情？格勒這下子好奇程度已經突破最高點了，他朝女兒揮了揮手，自己懶得解釋那長篇大論的身世，索性讓女兒去做了。
　　亞希亞仔細的說：「塵月其實是皇上和宮女生下的私生孩子，但那名宮女是皇后寵愛的侍女，她知道自己的侍女勾搭皇上，氣得差點把整座皇宮翻過來，也當然不肯讓宮女因為生下皇子就當上妃子，所以花了很多心思污賴宮女，說她生活淫亂，肚子孩子可能根本不是皇上的。」
　　「皇上震怒地處死那名宮女，但是因為那孩子仍有可能是皇子，所以他就下了命令，讓宮里一隊僕役把他帶出皇宮照顧。」
　　「但皇后卻不肯這樣就放過他，所以找了個第一殺手之子為理由，派不知情的禁衛軍將孩子抓走，可她也不敢殺那孩子，就怕有一天皇上突然想起來，想見孩子的話，會查到她身上去，到時若是她交不出人來，擔上抗命和殺害皇子的罪名，那就是皇后也得滅頂。」
　　「然後，我爹為了玩那個養成遊戲，所以把塵月救出來，還花了大心思去催眠皇后，讓她忘記塵月的存在，免得她來追捕塵月。這些就是他的身世真相，塵月和第一殺手銀月根本沒有半點關係。」
　　亞希亞說最後這幾句話的時候特別加重語氣，她可非常不喜歡自家老師有個孩子，哪怕只是名義上的孩子而非真正親生。
　　外頭突然傳來一聲清脆的東西落地聲，亞希亞美目一瞪，正想喊「誰敢在外頭偷聽」，但看見其他三人沒有大反應，心覺有異，這裡的三個人可都不是泛泛之輩，哪可能沒發現有人在外頭偷聽，他們既不出聲便表示默認那人聽了。
　　亞希亞心念一轉，就明白外頭那人是誰了。
　　她看了看三人，血狼看著蘭斯洛特，格勒也好整以暇地看熱鬧，蘭斯洛特則是遲疑地看著門外……
　　亞希亞翻了個大白眼，心想這些個大男人比女人還龜龜毛毛，做事真不乾脆！她走到門外，果真看見塵月靠著牆壁，手上的細劍摔在地上。
　　以往，亞希亞都是在水鏡看見塵月，那時便有些妒忌她本是男子，變成女子後卻如此美麗，現在一看見塵月本人，她的清美氣質更是出眾了，連身為女子的亞希亞都不禁讚嘆對方的清麗秀美，對方此時垂淚無語的模樣更讓她忍不住心憐了起來。
　　「別哭了，進來吧！」亞希亞牽起她的手。
　　塵月愣了一下，甩開她的手，低聲說：「男女授受不親……」
　　「什麼男女授受不親，妳打從不到十五歲就成女子到現在了，還把自己當男人了嗎？走啦！」亞希亞又牽起對方的手，說：「那個帥帥的蘭斯洛特在裡頭等妳呢！他可擔心妳了！」
　　聞言，塵月苦笑了起來，幽幽的說：「蘭斯洛特怎會擔心我，他已知我是男子了。」
　　亞希亞翻了個超級大白眼，沒好氣的說：「妳自己不會去看啊！他都直接撞破窗戶進來了還叫不擔心你，難不成要把我家屋頂也掀了才叫擔心？」
　　塵月一愣，隨即就被亞希亞拉了進去，連抗議都來不及，就曝露在裡頭三人的視線之下。
　　其實剛才，三人都知她就在門外，只是沒有人戳穿而已，讓她把真相聽完。
　　塵月第一眼就看向蘭斯洛特，對方也同時正看著她，兩人的視線一對上，塵月便立刻把眼神往旁邊移開了，這一移開，卻看見另一個讓她刻骨銘心的人──主上！
　　塵月先是有些訝異，她沒想過主上會看來這麼年輕的人，接下來升起的情緒便是強烈的厭惡感，對方看起來十分玩世不恭，活像個紈絝子弟，更別提他還將她的人生當作一場遊戲！
　　這時，外頭急急地衝進兩人，正是小草，以及因為小草的通風報信而趕來的頑岩老人。
　　頑岩老人健步如飛地衝進來，還來不及看清現場的情況就連忙高聲嚷嚷：「格勒啊！你沒把塵月怎麼樣吧？人家已經可憐得緊，你就別再玩啦！」
　　塵月一聽見可憐得緊這四個字，想到自己的身世原來竟是如此愚昧，不過是個好色的皇帝和忌妒的皇后弄出來的一回事，什麼報父仇根本只是笑話一場，當真是可悲又可憐。
　　她朝腰間一摸，卻發現自己把劍丟在外頭了，牙一咬，赤手空拳就朝格勒衝上去，後者一揚眉，冷哼一聲：「小子，你手上若有劍，還有可能靠著天時地利人和傷我個一根寒毛，現在連劍都沒有，竟敢朝我衝上來！」
　　滿腔憤怒的塵月卻不會因此退縮，她一個踢腿朝對方的胸口踢去，掃起一陣勁風竟有破空之聲，若是普通人被這麼一踢，恐怕胸口都會被踢凹一個洞，但格勒動也不動，只是將強大的鬥氣外放，形成一層薄薄的氣流，然後用傲視的眼神看著塵月。
　　塵月沒想到還有這招，雖然他並不懂這薄薄一層氣流為何，但卻本能地察覺到危險，但這一腿已經使盡她的力氣，根本無法完全收回來，只能儘可能放輕力道，並運足體內真氣，準備迎接可能的反震力道。
　　突然，她的眼前一暗，看見一個月白背影，隨後就是腿踢上東西的撞擊聲，但奇怪的是竟沒有反震傳來……對方竟直接用身體承受住這一腿，沒有運起鬥氣來保護自己。
　　她放下腿的同時驚呼一聲「蘭斯洛特」，然後連忙上前察看對方的情況，這一腿踢在他的背後，月白長衫上都有個清晰的腳印子了。
　　蘭斯洛特連忙一抹嘴角，轉頭朝塵月說：「我沒事，別擔心。」
　　「怎麼會沒事？我踢得這麼用力……」說到一半，塵月猛然發現蘭斯洛特的嘴角有一點殷紅，她愣了一下，猛然醒悟過來，著急的問：「你吐血了嗎？糟、糟糕，不知道有沒有傷及臟腑……都、都是我的錯……」
　　「不！」蘭斯洛特立刻否認：「這與妳無關，是我自己衝上前來。」
　　這演得是哪齣戲？格勒看得興趣高昂，沒想到事情還真的照他所想的去發展啦？雖然沒有兩個好友共爭一女的情況出現，但目前這情況也夠他興奮得了！
　　「看看這是什麼情況！」他誇張的高呼：「蘭斯洛特，堂堂的光明騎士啊！你居然真的愛上塵月了嗎？你可知道她可是一個男人啊？」
　　塵月一聽，神色沉了下去……
　　「住嘴！」蘭斯洛特面露怒容，低吼：「格勒，你實在不該如此玩弄人！」
　　「說的是！」血狼也冷冷的說：「不管怎樣，你這次也玩得太過火了吧？」
　　「哼！」格勒卻更大聲的回吼：「我如果不玩弄她，她還在監牢裡關著呢！看看那個不負責任的皇上這輩子會不會想起她來！」
　　蘭斯洛特斥責：「你可以幫助她，卻不該戲耍她！」
　　「你當我是什麼？慈善機構啊？」格勒毫不買帳的說：「我可是殺手組織的頭頭，也是魔王格勒啊！說到底，你還得感謝我，不然你的塵月還在監牢裡關著，搞不好都關到發瘋啦！」
　　一旁，頑岩老人嘆口氣，這是對是錯早已經沒有得分辨了。
　　聞言，塵月看著格勒。是這個人放她出來，但也是這個人把她的人生當作一場遊戲，這讓她是感激還是怨恨？
　　「唉！」頑岩老人連忙充起和事老，說：「事到如今，已不必計較對錯，不然這樣吧，看看塵月這孩兒想要些什麼，格勒你就補償這孩兒一下，大家皆大歡喜！」
　　聽到頑岩老人的話，格勒皺起眉頭來，但難得的是他竟然沒有立刻發怒，反而還反問塵月：「你想要什麼補償？」
　　他的話一出，連提議的頑岩老人都愣了一愣，因為沒想到格勒真會接受這個條件，他本只是想先提這個條件，然後跟格勒討價還價，最後若能讓格勒從此不再擺弄塵月的人生，那就是上佳的結果了。
　　結果，事情簡直出乎所有人的意料之外。
　　聞言，塵月愣了一下，她最想要什麼呢？原本是復仇，現在……她一咬牙，說：「我、我想見我爹……不，我想要見銀月！」
　　聞言，格勒的臉色一變，立刻說：「做不到！」
　　「堂堂魔王連這丁點小事都做不到？」血狼諷刺的說。
　　「還敢說？就是你們突然跳過來，害得整個魔法網絡都爆炸啦！」格勒惱怒的吼：「別說用水鏡偷窺另一個世界，就是要用魔法都變得很勉強！」
　　他話一說完，蘭斯洛特和血狼都盯著他，前者若有所思，後者先是恍然大悟，然後露出滿臉奸笑的表情來。
　　格勒的臉色猛然一變，他突然發現自己剛剛似乎說漏了一個秘密。
　　「原來你現在要使用魔法很勉強啊？難怪你變得這麼好商量！」血狼嘿嘿嘿的笑著說：「這個魔王沒有了魔法，光明騎士和黑暗騎士卻有滿滿的鬥氣……嘿嘿嘿！」
　　聞言，蘭斯洛特也揚起嘴角。
　　格勒感覺十分不妙，在魔法無用的情況之下，蘭斯洛特和血狼若是聯手起來，他恐怕就不是對手……
　　血狼發現格勒左看蘭斯洛特又看他，立刻嘴上一哼，不屑的說：「怎麼？以為我們要以多欺少啊？我們才沒這麼沒品！蘭特，你上！」
　　平時若有架打，血狼是絕對不會讓蘭斯洛特專美於前，不過現在他有心讓蘭斯洛特在塵月面前大展身手，自然不會跟對方搶。
　　蘭斯洛特也是一個點頭，但卻提出要求：「若我贏了，你必須讓塵月見陛下。」
　　聞言，塵月一愣，隨後感激地看著蘭斯洛特。
　　格勒的臉皮一抽，雖然他絕對不認為自己會輸，但是賴皮絕對不是他會幹的事情，所以他先說明清楚：「至少要給我五年時間才有可能做到，魔法網絡不是一天兩天建立得完整的，要窺看另一個世界，沒有完整魔法網絡不可能作得到。」
　　蘭斯洛特看了一下塵月，後者雖有些失望，卻也帶著期望。他對格勒說：「好，五年便五年。」
　　格勒立刻逼問：「你贏了就讓塵月去看利，那我贏了呢？」
　　「你想要什麼條件？」蘭斯洛特平靜的問。
　　聞言，格勒皺起眉頭來，他總不能說自己很無聊，所以要蘭斯洛特跟他作對，好拿來當娛樂吧？
　　「爹！」亞希亞突然喊了一聲，然後貼在格勒耳邊小聲的說話。
　　格勒一聽，雙目瞪圓，因為亞希亞是向他提議若是贏了該提些什麼條件，而他覺得這條件實在、實在……妙極了！
　　真不愧是他的寶貝女兒，竟想得出這麼有趣的條件來。
　　格勒提出條件：「如果我贏了，你就跟塵月拜堂成親！還得叫我岳父！」
　　聽到這條件，蘭斯洛特一愣。
　　血狼低聲咕噥：「糟糕，我怎麼開始期望蘭特輸了算了？」
　　「怎麼樣？你是接受不接受。」格勒興致勃勃的等待回答。
　　蘭斯洛特卻是一個搖頭，讓眾人是大失所望，塵月也撇過臉去。
　　「不管輸贏，我都不能逼迫塵月與我成為夫妻。」
　　格勒沉下臉，冷哼一聲說：「那就別想看利了，我就要這條件，別的條件都不接受！」
　　「好，如果蘭斯洛特輸了，我就與他成親！」
　　這時，塵月高喊，語氣十分堅決。說完，她突然感覺自己說話的語氣似乎不太對，她願意可不代表蘭斯洛特願意，況且對方都早已知道她是……或者曾經是男性，當然更不會願意了。
　　她著急地想解釋：「我的意思是、是……如、如果你願意與我成親的話……」
　　蘭斯洛特卻只是看著塵月。
　　血狼忍不住說：「蘭特，還不快答應？這樣你輸了就可以娶阿月啦！」
　　聞言，格勒突然自己好像有點吃虧，自己若是輸了，就得花盡心思來建立魔法網絡，才能用水鏡偷窺利奧拉，好實踐自己的承諾，但蘭斯洛特輸了的結果卻是可以娶一個美嬌娘！
　　雖然這個美嬌娘曾經是個男人就是了，但至少他現在是徹頭徹尾的女人，還是個大美女！
　　「我不希望婚姻是建立在打鬥的輸贏上，所以不論輸贏，都請妳嫁給我吧！」
　　求婚的同時，蘭斯洛特也知道該奉上定情信物之類的東西，但找遍全身上下，他哪有什麼值錢的東西可以當作定情信物，就是連不值錢的飾品都沒有！
　　塵月驚呆了，但一旁的人比他更驚嚇，血狼和格勒絲毫沒有黑暗騎士和魔王形象的張大嘴，簡直不敢相信一塊木頭居然也會開竅！
　　蘭斯洛特怎麼也找不著值錢的東西，突然眼尾一掃，看見腰間陪伴他多年的寶劍，他遲疑了一下，隨後釋懷地解下寶劍贈與佳人。
　　「我不能收你的劍。」
　　蘭斯洛特的心情頓時沉了下去……
　　「我又用不著它，可也不想幫你背它呢！」塵月低垂著頭說：「之後再補信物就是了。」
　　蘭斯洛特一愣，連忙問：「這意思是妳願意與我成婚了嗎？
　　塵月低垂著頭，看不見表情，好一會兒後才聽見一聲輕輕的「嗯」。
　　「那麼我去決鬥了」
　　塵月抬起頭來，看見月白長衫的背影──上頭還有個腳印──她忍不住笑了一聲，笑完卻又擔憂起來，剛才蘭斯洛特才被自己踢得吐血呢！她帶著濃濃的擔心開口說：「小心點。」
　　蘭斯洛特微微回過頭來，笑著點頭：「嗯。」
　　幹！這兩個傢伙是在甜蜜個什麼勁！格勒險些看得要吐血了！
　　他輸了得拼命建立魔法網絡，但蘭斯洛特不管是輸是贏，都有個美嬌娘可以娶……啊啊啊！這麼說起來，他豈不是親手打造出一個絕世美女，然後還因為賭約的關係，讓這個絕世美女點頭答應和蘭斯洛特成婚？
　　「幹！不肖子孫凱司，我要退貨！光明騎士還給你，快把我的四億還我！」