　　第六章：武林盟主？主上？
　　江湖上最近崛起一個奇妙的組合，兩男一女，男性尚且不知道是何方人士，但女性是江湖人人皆知的銀月之子──塵月。
　　在眾人都認為他們會被追殺得遁入山林不知所蹤時，他們卻大剌剌地進入大鏢局找差事，差事是沒找著……鏢局根本不敢用他們，反而在走出鑣局的時候被大批人馬盯上，眾人把鏢局圍了個裡三圈外三圈，怕是連隻鳥兒飛出來都會被人一手抓住。
　　但他們不是走出來，當然也不是像鳥一樣飛出去，而是坐在一匹飛馬和一匹狼，衝出鏢局後瞬間飛上高空，就是有能抓住鳥兒的輕功高手，他也無法徒手抓住馬和狼！
　　露了這一手之後，他們跟鏢局的合作順利了很多……有匹會飛的馬和狼幫忙送貨，這對鏢局來說，實在比藏寶圖還值錢得多了。
　　畢竟，空中可沒人劫鏢。
　　因為安全而且非常快速，這兩男一女很快就在鏢局之間建立起口碑了，雖然塵月是棘手人物，小鏢局是不敢和他們合作，不過大鏢局可沒在理會這種事情，對他們來說，這三人送貨的速度之快是前所未見，託鏢的雇主哪個不希望自己的貨快點到？
　　大鏢局之間只差沒上演搶人大戰來了，最後是由三座大城的鏢局成功搶到人，他們三人便固定在這三座大城之間來去，儼然成為這個世界唯一的空中貨運，日子過得比之前不知道舒服愜意了多少。
　　除了賺錢以外，三人還在大城和鏢局之間打探消息，只是說也奇怪，任憑他們認識的人再怎麼位高權重，竟沒有人知道主上這個殺龍樓的首領！
　　「我看這事情不對勁，我們只是假裝對這個殺手領袖有點好奇，也不是要打探太秘密的事情，但他們卻完全不知有這個人，只說知道殺龍樓，不知道殺龍樓的領袖是誰……這要是說裝傻，也裝得太一致了吧！」
　　坐在飯館子裡頭，血狼實在感覺不對，忍不住提出來問另外兩人，誰知轉頭一看正好看見蘭斯洛特正盯著店小二拿上來的蒸籠，視線完全跟著蒸籠跑，雖然表情沒有怎麼變，但眼神明顯比平時亮了一些……
　　想當初，蘭斯洛特對食物根本完全不在意，可以說根本分不清楚放進嘴裡的東西是雞排還是牛排，但堂堂光明騎士來到異世界以後竟然迷上了這裡的食物！
　　尤其是小籠湯包，自從塵月第一次點來吃以後，往後幾乎餐餐必點！因為她總是很有禮的詢問他們兩個想吃些什麼，而蘭斯洛特永遠都回答小籠湯包！
　　「既然食物都上來啦，那就先吃飯吧。」血狼有點無奈的說，不這麼說也不行，因為蘭斯洛特顯然沒聽見自己說了什麼話，他的眼中只有小籠湯包而已！
　　還真沒想過這傢伙會有迷上食物的一天，回去原世界說出去恐怕都沒有人會相信！但話說回來，血狼卻感覺這樣也好，否則蘭斯洛特再這麼清心寡欲下去，說不定哪天就當和尚去了！
　　蘭斯洛特用兩根細細的筷子夾出一個小籠湯包，還小心翼翼地不把它弄破，然後放在湯匙上，用嘴把湯包咬破一個小口，先把湯喝掉……
　　每次吃飯看到這場場景，血狼都憋笑憋到肚子痛，連飯都快吃不下去，要是這世界有體重計可以量的話，他可能瘦了五公斤吧！
　　光明騎士就是對上魔王格勒，恐怕都沒對上小籠湯包這麼小心翼翼。血狼有點感慨，而且還十分慶幸來了異世界，不然哪有這般「奇景」可以看？
　　旁邊傳來清脆的一笑，血狼轉頭一看，塵月正看著蘭斯洛特，她可就沒憋笑了，反而笑得眼眉都帶著笑意，臉龐清美得如天上彎月初撥開雲霧，連周圍監視著他們的不良份子都忍不住偷瞄她，看得兩眼都發直了。
　　血狼欣賞了一下美女，再連忙看看自家同伴，那傢伙該不會還在看小籠湯包吧？
　　蘭斯洛特也抬頭看著塵月，神情看起來有些迷惘，不知她為何而笑，雖想發問，但是嘴裡有食物尚未吞下，所以又不好開口講話。
　　塵月也發現自己這樣笑話人家似乎不太好，連忙轉移話題：「血狼說的對，殺龍樓的主上雖然從不現身，但也非默默無名之輩，那些鏢局的人怎麼會不知道呢？」
　　吃完小籠湯包，蘭斯洛特先停下吃食的動作，慢條理斯的說：「不管有沒有哪裏不對勁，總之我們已經僱了殺手，現在也只能等殺手來了。」
　　原來有聽見啊！血狼瞄了蘭斯洛特一眼。這傢伙居然又夾了一顆小籠湯包！
　　塵月神情消沉的說：「不知道僱用殺手都是多久才會來？都過十天了，為什麼沒有看見殺手？」
　　雖然說十天其實並不久，這世界的交通工具這麼不發達，隨便到一座城都得走上十天半個月！血狼：「該不是混在追補我們的人當中，沒聲沒息就被收拾掉了吧？」
　　聞言，連蘭斯洛特都感覺不對，吞下小籠湯包後，遲疑的說：「格勒的屬下應該不會有如此容易被打敗的實力？」
　　「屬下？」血狼翻了個大白眼，沒好氣的說：「格勒那傢伙就算當年在跟卡菲對抗的時候，也沒有多在意底下的魔法師！要是他多在意一丁點，那些魔法師哪那麼容易被龍皇煽動就反啦？除非是利奧拉和米哲瑞那種被他整得慘兮兮的傢伙，其他人大概也是實力平平，碰上咱們兩個，還不是隨手就被掃掉啦！」
　　蘭斯洛特思索了一下，說：「我想，我們總是在天空中飛行，這點可能也有關係，這世界的殺手沒有辦法飛上天空來追殺我們。」
　　「那、那該怎麼辦？」塵月著急了起來。
　　「簡單啦！那就……」血狼拉長了尾音，看塵月等得一臉著急，他這才心甘情願的公佈答案：「休假！」
　　「休假？」蘭斯洛特一聽到這個詞就皺了下眉頭。
　　「是呀，我們這樣東飛西飛個不停，小黑一直抱怨個沒停，在我耳朵旁抱怨還可以捂起耳朵，可他用心靈感應抱怨，我這總不能把心關起來吧？我看，咱們去租個屋子來住吧？最近一個月就乖乖待在屋子裡頭，等著殺手來殺我們，怎麼樣？」
　　蘭斯洛特皺起眉頭，遲疑的問：「這一個月就什麼也不做，只待在屋子裡？」
　　血狼連忙說：「誰說沒事做？你可以教塵月武功啊！她強歸強，不過咱們要對上的人是格勒，她是能有多強就多強……」
　　說到這裡，血狼突然停下話來，蘭斯洛特的神情也突然停頓了一下，塵月正感覺奇怪的時候，她也終於發覺不對勁了，窗外似乎隱約有氣息……
　　就在她想更進一步探查有多少人的時候，蘭斯洛特和血狼站起身來，下一秒，窗外的人就破窗而入，而且不只是這個窗戶而已，而是四面八方的窗口全都一齊被撞破，先後跳進二十多名黑衣人。
　　但在這時，蘭斯洛特和血狼已經拔出武器和對方對上了，那些黑衣人絲毫沒有因為偷襲而佔到優勢。
　　自己果真還是比不上這兩人。塵月的心情有些沉了下去，但她也知道不可以把追捕的人都交給蘭斯洛特和血狼，雖然他倆應付起來都綽綽有餘，但是這些人畢竟是來追補自己而非他們兩人。
　　她拔出細劍來，加入戰局，縱身一躍，細劍一挑，毫不客氣搶過蘭斯洛特手上的一名敵人，因為那人看起來是身手最好的一個。
　　蘭斯洛特笑了一笑，自然不會與她搶，而是轉去對付其他人。
　　「蘭特，你發現了沒？」血狼一個迴身，右腿踹倒一名敵人，然後說：「他們這種活像跳舞的身手很眼熟吧？」
　　「很像陛下的身手」蘭斯洛特點了點頭，然後側身閃過一道斬擊，靠近血狼兩步，開口輕聲說：「應該是殺手吧？」
　　「嗯，蘭特，我想這也很像塵月的身手。」血狼提醒，同時說：「蘭特，如果說塵月和陛下沒關係，那最有可能就是和格勒有關係了吧？她真的不會是那個孩子？」
　　蘭斯洛特一怔，臉色沉了下去，低聲說：「若格勒真戲耍玩弄一名女孩，我不能輕饒他！」
　　「這是性別歧視吧？男孩就不管啦？」血狼懶洋洋的說。話雖如此說，他卻贊同蘭斯洛特的話，到時加入海扁格勒行列的人鐵定算他一個。
　　聞言，蘭斯洛特只是簡單的回應：「那不同。」
　　是不同！血狼心下也點頭贊同，沒法子，他們這種老年代的人，就是想改也改不了。
　　他們解決完手上的黑衣人後，轉頭看向塵月，驚訝地發現對方居然仍舊和一名黑衣人對打，而她腳邊沒有倒下任何人，顯然這名黑衣人就是一開始，她從蘭斯洛特手上搶過去的那人。
　　雖然塵月的實力是比不上蘭斯洛特和血狼，甚至可以說有一段不小的差距，但是以她年齡來看，實力也絕對是頂尖的了，至少他們兩人到目前還沒看見塵月有解決不了的對手，最多是人數太多，這才逼得她無法應付。
　　以往塵月若是遇上太多追捕者，還是只有逃之夭夭，所以她鮮少進入大城，一直到遇上蘭斯洛特和血狼之後，這情況才終於改善了。
　　第六章：武林盟主？主上？02
　　「那傢伙的實力還不錯嘛！」血狼看打鬥看得是津津有味。
　　殺手的實力頗為高強，讓塵月一開始不怎麼應付得過來，但馬上就適應過來並且開始加以反擊，畢竟，她是在被追捕的情況下過了好幾年，不會連這一點反應都轉不過來，一調整好氣息，沉著以對後，情勢就開始逆轉了。
　　塵月的細劍對上殺手的匕首，兩人的攻擊方式出乎意料的相似，塵月尚且不感覺奇怪，因為她的爹本就出身殺龍樓，但那名黑衣人卻感覺不對勁，且戰且退，根本不和塵月正面交鋒，這也是塵月遲遲無法解決對手的原因。
　　黑衣人一沒聽見身旁的打鬥聲，馬上就知道自己的同伴已經全數被擊倒了，他立刻毫不戀棧地轉身跳窗而去。
　　見狀，塵月原本要追上去，但蘭斯洛特卻把她擋下來，說：「讓血狼去追，等等我們再跟上去，否則恐怕會被發現。」
　　塵月一愣，停下腳步來，看著血狼對他們兩人拋了個飛吻，然後跳窗出去。她因血狼的舉動而笑了一笑，隨後又嚴肅神色的說：「終於可以為我爹報仇了！」
　　蘭斯洛特卻搖頭說：「先弄清楚事情真相再說。」
　　聞言，塵月激動的說：「真相？真相就是銀月是我爹，他被主上害死了！而且還逼得我為報父仇，喝下了那種藥……」說到這，她「呀」了一聲，停下來不說了。
　　蘭斯洛特一聽，大感不對勁，連忙問：「什麼藥？」
　　塵月卻低頭不語。
　　見狀，蘭斯洛特感覺事態嚴重，連忙問：「塵月！妳到底吃了什麼？」
　　她低聲解釋：「只是能讓武功在短時間內大有長進的藥……」
　　「副作用呢？」蘭斯洛特可不相信這話，塵月說她是被逼得喝下藥，能夠讓武功大進的藥為何被逼著才肯喝？
　　塵月的頭卻垂得更低了，蘭斯洛特立刻就明白這副作用肯定很嚴重，說不定會危及性命……他越想越是有可能，該不會是激發人潛力的藥，但激發完，人也沒命了？
　　心下一急，他抓住塵月的雙肩，低吼：「塵月，妳必須把事情告訴我，我們才能一起找出解決的辦法來！塵月，抬起頭來看著我！」
　　塵月抬起頭來，眼中含著淚，卻倔強地不肯流下，搖頭說：「不能解決，早就已經來不及了！」
　　見她如此神情，蘭斯洛特突然感覺胸中一陣悶痛，雖然納悶自己的反應，但此刻不是探究原因的時候，他用沉穩的語氣對塵月保證：「不會不能解決，只要找到格勒，一切都可以解決！」
　　就是格勒不願幫忙，他也會逼得對方不得不幫忙……想到這，蘭斯洛特突然感覺自己的心態有些不對，忍不住皺緊眉頭，但還沒來得及思索，就看見塵月搖頭再搖頭，神色淒然。
　　蘭斯洛特脫口而出：「我會幫妳……我和血狼都會幫妳。」
　　塵月卻只是苦笑，蘭斯洛特還要再勸，但這時卻傳來心靈感應。
　　主人，小黑傳來消息，他的主人說等等他會回來，請主人在原地等他回來再說。
　　在原地等待？蘭斯洛特眉頭一皺，心想塵月的情況不知道還能拖多久，哪能等待？
　　「怎麼了？」塵月好奇的問。
　　「血狼說他要回來，讓我們等他回來再說。」
　　塵月一聽，連忙問：「他已經找到了嗎？為什麼不讓我們過去呢？」
　　「我也不知道，他也不回話了。」蘭斯洛特「妳的情況……還有多久？」
　　「多久？」塵月露了迷惑的眼神，不解的反問：「我的情況？」
　　蘭斯洛特憂心忡忡的問：「藥的副作用什麼時候會發作？發作時很危險嗎？」
　　聞言，塵月一愣，隨後笑了出來，一反剛才的悲傷之色，臉龐如撥雲初月，哪怕是一向冷如木頭的蘭斯洛特，也被這突來的清美神態吸引住了，看得無法移開眼睛。
　　塵月笑著說：「不要緊，可以等的，一點也不危險。」
　　「嗯。」蘭斯洛特默不作聲的移開視線，平靜的說：「那我們就等血狼回來再做打算。」
　　塵月對畏縮在一旁的店小二招了招手，對方卻還是畏畏縮縮不敢過來，直到她拿出碎銀子揮舞，店小二這才慢慢吞吞的走過來，塵月把碎銀子一塊一塊放在對方手上，同時細數：「這是剛才的飯錢，這是打壞東西的賠償金，然後這是新的飯錢，再給我們上一壺茶來，還有兩籠小籠湯包加兩籠蒸餃子。」
　　「除了小籠湯包，蒸餃子也相當好吃。」塵月笑著說：「試試看吧！這個世界還有很多好吃的飯菜。以前沒有錢可以吃館子，但現在我們有錢了，我再慢慢點給你吃。」
　　蘭斯洛特一愣，心中突然一暖，他看著塵月，點頭說：「好。」
　　***
　　血狼跳進窗口的時候，差點想再跳出去，免得自己太礙事。
　　整個飯館子二樓就只有蘭斯洛特和塵月一桌，其他的早在打鬥就毀了，原本滿室的殘破桌椅和碎碗盤已經被店小二收拾乾淨了，但一時之間找不到桌椅來擺放，所以二樓就剩下一桌，蘭斯洛特和塵月就在這桌上悠閒地吃飯喝茶和談話。
　　這是什麼兩人世界啊……血狼縱使有想湊合兩人的意思，但見到這種場景，還是有種無言的感覺。
　　看來連湊合的功夫都省了，看看！這還需要別人幫忙湊合嗎？血狼走到桌邊，一屁股坐下來，然後塵月便笑著斟了一杯茶給他。
　　真是不錯的媳婦兒，可以放心把兒子交付……血狼突然覺得自己的心態有點不太正確，連忙賞自己一巴掌，好清醒清醒。
　　「你在做什麼？」蘭斯洛特冷靜的問。
　　他早已看多血狼突如其來的怪異舉動，倒是不怎麼見怪，但塵月卻還不習慣，瞪大了眼看著血狼，不知他為何突然自己打自己一巴掌。
　　血狼連忙轉移話題：「告訴你們兩個，你們鐵定不相信那個殺手進了哪裡！」
　　「別吊人胃口了，我們沒有時間了！」蘭斯洛特低喝。
　　見蘭斯洛特竟有些發怒的樣子，血狼一愣，但他知道蘭斯洛特不會無故發怒，連忙問：「發生什麼事了？」
　　蘭斯洛特沉著臉把事情說了一遍。
　　血狼聽完，事態果真有些不妙，連忙把事情一五一十的說出來：「那名殺手一走到沒人的暗巷，馬上就脫掉黑衣，又在巷中拿出一件長衫換上，看起來就和一般江湖人士沒什麼兩樣，然後去尋找鑣局協助，就是和我們有合作的那一家。」
　　「什麼？」蘭斯洛特和塵月都是一愣，塵月更是驚呼：「鑣局竟和殺龍樓有關係？」
　　「不見得，你聽我說。」血狼神情嚴肅的說：「我看鏢局的人不像認識那名殺手的樣子，可他拿著武林盟主的令牌要求協助，鏢局的人不敢拒絕，而且它只是要求療傷和居住，也不是什麼大不了的事情。」
　　聽到武林盟主這四個字，塵月臉色大變，驚呼：「莫、莫非武林盟主竟然和殺龍樓的主上有所勾結？」
　　血狼歪了歪頭，看見塵月這麼震驚的表情，他真不知該不該把自己的猜測說出口了，但總是得說：「以格勒那傢伙的個性來看，我看他就是武林盟主倒是最有可能！」
　　聽到這話，塵月一怔，一時之間竟不知道該做什麼反應，只是自然而然流露出驚懼的神色來。
　　見她如此，蘭斯洛特連忙說：「血狼，沒有證據就不要胡說。」
　　血狼搔了搔臉，說：「這個證據是沒有，不過你知道那武林盟主叫什麼名字嗎？」
　　塵月反射性的回答：「艾瑪烈。」
　　因為武林盟主的名字實在太洋味，江湖上真無人不知無人不曉……當然，面前這兩名異世界人口不算在內。
　　「……」
　　「怎麼了？」塵月不解地看著無言的兩人。
　　蘭斯洛特細心的解釋：「瑪烈曾經是我們世界的第一美女，當年，格勒哪怕是已婚身分，卻還是跑去追求她，這件事情鬧得很大，幾乎全世界都知道。」
　　血狼咕噥：「那傢伙死纏爛打到瑪烈都受不了他，用變形魔法把自己變了個醜到掉渣的大媽造型，害大家都沒得看第一美女的丰采，當年不知道多少男人就因為這件事情恨他恨到骨子裡去啦！」
　　一個名字雖不算什麼證據，巧合的可能性也是有，不過在這個世界，艾瑪烈這種名字實在突兀到讓人沒辦法忽略而且說和格勒無關。
　　塵月遙望著窗外，喃喃：「如果他是殺龍樓的領袖，又是武林盟主，這仇該怎麼報？爹……」
　　見她如此消沉，蘭斯洛特和血狼相望一眼，發現對方眼中也充滿擔憂，卻不是為了報仇不報仇而憂慮，而是擔心那事情的真相到底是怎麼一回事？眼前這看來嬌弱的女子又能承受真相嗎？
　　