　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　第一章：塵月這種事本來不會發生，他本來該被關到死為止，因為他……他是……
　　第一殺手銀月的遺腹子！
　　雖然這件事情實在荒唐可笑，他從來就沒見過銀月，雖然知道養育自己的父母並非親生，但他卻把他們當作親生父母，因為他們也把他當成親生兒子來疼愛啊……但最後，竟是他害死他們！
　　指控他是銀月遺腹子的人殺了他的養父母，然後把他關進暗無天日的監牢裡，卻不殺死他，但他們不殺死他的原因竟是害怕那銀月還未死，若是殺死他，恐怕銀月到時找上門來報復怎麼辦？所以要留著他以防萬一！
　　如此遷怒而且還怯弱的舉動……他卻不能恨他們！因為他的監牢外不時會有一個女人來探訪，據說她有親人被銀月殺死，看著她那般憎恨的眼神，他如何恨這些人……只有恨銀月！
　　恨他從小就拋棄自己，恨他什麼不當卻要當一個殺手，更恨他拖累自己的養父母！
　　牆上寫了滿滿的銀月二字，每一個字上頭都有千百道刮痕，只可恨他竟還不知道銀月的長相，連想要畫張人像加以洩憤都不行！
　　銀月這個名字聽起來也不像真名，倒像是殺手的代號。
　　不管是真名還是代號，恨一個死人都很愚蠢，他知道。
　　但不然他要怎麼辦？該怎麼辦啊？他沒有殺人，為什麼家破人亡？為什麼要被關在這裡一輩子？為什麼要被人用仇恨的眼神看待？
　　原本，他該就這麼被關到死，但一次大地震，眾人忙著逃命，沒人注意到他牢房的牆壁也被震垮一角，他趁機鑽出去，然後開始永無止盡的逃亡。
　　這逃亡一直持續到他被逼到山崖邊，然後跳下去為止。
　　這次應該是死定了！
　　但是、但是……他抬頭一看，頂上是藍天白雲以及光滑的山壁，底下則是白雲繚繞深不見底的山谷，雖然有爬藤類，但全都一扯就斷，根本沒辦法藉此爬上去。
　　從山崖上跳下來，居然可以不偏不倚掉在一塊凸出來的地方，讓他免於落地摔死……
　　他忍不住嘆氣喃喃：「這到底算是好運還是壞運？」
　　好運是逃過一劫活下來，但壞運是自己現在卡在一塊山壁的中間，上不去也下不了……下去是可以，但著地的時間就是死期。
　　咕嚕……
　　活活餓死多半不是好運。他氣餒地跌坐下來，摸著扁得快凹下去的肚皮，不知該現在跳下去，少受一點餓肚子的折磨，或者是繼續垂死掙扎？
　　他走到邊緣朝下看，雲霧繚繞，根本看不見底，靜立好一會兒後，他才又走回內側，決定盡點人事再來聽天命也不遲。
　　山壁上纏滿藤蔓，他從剛剛就發現某一處的藤蔓後頭似乎有個洞，但洞口很小，爬進去多半也只能遮雨而已。
　　雖然無濟於事，但既然選擇先盡人事再聽天命，現在他唯一能做的事情也就是爬進去看看了。
　　他彎身扯開藤蔓，藤蔓並不粗壯，比山壁上的還要細，看起來生長沒有多久，而且數量也不多，薄薄一層藤蔓的後頭其實都是蜘蛛網和灰塵。
　　隨手扯去大半蜘蛛絲後，他看清這裡頭竟不是個小洞，反而像是一個通道……狗洞倒是更加貼切一點。他有點自嘲的想了一想，然後彎腰跪地爬進去。
　　想不到通道這麼長！他有點訝異，好不容易看見光亮，正鬆口氣的時候又感覺不對，他是往裡面爬又不是朝洞口爬，哪裡來的光亮？
　　疑惑之下，他快速爬出這個通道，眼前頓時豁然開朗，窄小的通道連接的地方卻是一個巨大的空間，而且並非山洞石壁，而是充滿青樹綠地，甚至還有一個小瀑布和小河，而且頂上還落下充足的光線，抬頭一看才發現原來是因為上頭有個大開口，陽光正是從那個開口透進來，把整個空間照得十分明亮，這裡似乎是一個山谷。
　　他走進這山谷間，動作非常的緩慢，因為這一切實在太驚人了，沒有想到窄小通道的後面竟然別有洞天，而且不少樹上結著果實，河裡還有魚，如果是這裡的話，要生存下來並不會太難。
　　他隨手從樹上摘了幾顆果實，然後一邊走一邊吃，當看見山谷的中央有幢簡陋的木造屋子時，老實說，他已經驚訝到有一些麻痺了。
　　一路沒有耽擱地走到屋子，在門外喊了幾聲「有人在嗎」，沒有得到回應之下，他直接推門進去了，門並沒有上鎖……要上鎖也難，因為這道門只是幾個木條組合起來的東西，用腳一踹恐怕就散架了，上鎖根本是多此一舉。
　　門推開後，屋內只有一副桌椅，看起來也是就地取材做出來的東西，角落還有一堆稻草，看起來像是……床鋪？
　　其他空無一物，簡陋得不像是有人住的地方，裡面滿是灰塵與蜘蛛網的樣子也確實不像有人住。
　　但這的確有人住，至少那個東西「曾經」是個人。
　　一副屍骨正躺在稻草堆中。
　　他走過去仔細一看，屍骨不但爛得沒半點皮肉，大半都被破爛的衣服蓋住了，看起來倒是不算太噁心。
　　雙手合掌拜了一拜，然後他小心翼翼地把稻草中的屍骨抬出來，但再怎麼小心，沒有筋肉連結的骨頭還是掉了好幾根在地上，急得他連聲「對不起」，然後把骨頭撿拾起來，但沒想到除了骨頭外，屍骨的破爛衣物還掉出好幾樣東西來。
　　他一愣，反射性地撿起來一看，居然是幾本書，書名分別是血飄真氣、宇心意識和風飄刃。
　　武功秘笈？他瞪大眼，覺得這太不可思議了，這簡直、簡直……像是說書先生嘴裡的故事！
　　這際遇也真有點不真實……他愣愣地看著三本書一會兒，決定還是先把屍骨埋了。
　　隨手將書放在桌上，他把屍骨抱出去埋在屋子的後方，還搬一塊石頭當作墓碑，恭恭敬敬地拜了三拜，這才回到屋內，拿起那三本書來看。
　　事實上是三本書、一卷獸皮和一包紙包，紙包裡面裝著一堆黑色小丸，也不知道是什麼東西。
　　書的內容太多，一時半刻看不完，於是他先拆了那卷獸皮來看，卻在看見第一句話的時候被震憾到根本沒辦法繼續往下看，只有愣愣地看著那句話。
　　我是第一殺手銀月。
　　許久，他才終於回過神來，不敢置信的重複說：「這怎麼可能？不可能的！」
　　哪怕他是個十五歲的孩子，也不願相信居然會有這種事情，他被追殺掉下懸崖沒死，這已經是個奇蹟了，找到一個有屋子的山谷更是個奇蹟，而山洞的屍骨居然還是他的、他的……親爹？
　　「這怎麼可能？」
　　他根本不敢相信，但手上的獸皮卻不容他否認，他發愣了一會兒，然後連忙繼續讀下去。
　　不論撿到這些東西的人是誰，暫且聽我細細說來。
　　我是個孤兒，從小就被殺龍樓訓練成殺手，殺龍樓的主上對我寄予厚望，第一次任務就異常艱難，我沒失手，但卻受了重傷，就在那時認識一個女孩，她叫做安瑟，我和她共渡了一段時間，直到我傷好，回殺龍樓覆命。
　　原該以殺手身分結束一生，但沒想到多年後，主上卻命我綁架神醫……神醫安瑟！將她綁來為殺龍樓的殺手治療，無法抗命之下，我只有把她綁來了。
　　沒想到卻因此從她口中得知那時曾為我懷上一子，取名為塵月，因孩子眼瞳顏色就如月下煙塵。
　　但安瑟深怕被主上發現此事，禍及幼子，所以她已把孩子交由別人撫養。
　　塵月……我竟有個孩子，眼瞳如月下煙塵，塵月！
　　為了能與安瑟和塵月共度一生，我只有帶著她逃離殺龍樓，不料，主上為了平息武林眾怒，將我汙衊成綁架安瑟的元兇，引起全武林的撻伐。
　　逃亡途中，我倆被逼得走投無路，不得已之下想出跳崖詐死，但這時主上卻出現了，在他的面前根本不可能詐死！
　　安瑟為了不拖累我，轉身便跳下懸崖……至此，我心已死，只想追尋安瑟而去，但主上卻說他已找到我的孩子，要將他囚禁一生……
　　我憤而出手，只想把他擊斃，好讓我的孩子能逃出生天！
　　但最後仍不敵主上，身受重傷，在危急之下，我只有跳下懸崖，只求能和安瑟同葬一地。
　　沒想到，我竟落於此地，試圖攀爬上懸崖去營救我兒，但身上傷勢過重，根本無法使力。
　　在活活困死之前，我發現這裡竟有條密道，進來後別有洞天。
　　但因身上傷勢過重，又無及時處理，勉強攀爬懸崖，手腳已各殘一隻，恐怕即使傷好，也無法爬上懸崖。
　　無奈之餘，唯有寫下我所知的一切，但願有緣人撿拾到以後能看在秘籍的份上，能為我救出塵月孩兒。
　　此外，我的口袋另有一包藥丸，是我妻安瑟調配之藥，能使人功力在短時間內大進，但卻有無法避免之副作用，男子將會逐漸變成女子。
　　吃與不吃，決定權在於你，但主上的實力深不可測，若要與他相爭，務必喝下這瓶藥，否則有生之年都不可能擊敗他！但願你神功大成的那一日，能為我救出塵月、滅殺龍樓、殺主上！報我殺妻囚子之仇！
　　他看著羊皮卷，一次又一次，最後終於喊出：「爹！」
　　他沒想到自己不但真的是銀月的兒子，還是頂頂大名的神醫安瑟之子！最重要的是他們兩人根本沒有丟下自己的意思，反而為了保護他而費盡心思……
　　「塵月……我的名字是塵月嗎？」
　　瞳色如月下煙塵。塵月淡淡的笑了，他沒想過自己的瞳色可以有這麼美的形容詞，即使是自己的養父母，常常也因為他的眼睛顏色暗淡如灰塵而感到嘆息。
　　他拾起一顆黑色藥丸，一口吞了下去。
　　「爹、娘，塵月一定會幫你們報仇！」
　　「哈哈哈哈哈，大功告成！我就說他會吃吧！我編的故事果然天衣無縫，哈哈哈！」
　　「唉，這樣做可真的行嗎？那是個可憐的孩子啊……」
　　「有什麼不好？難道讓他被關在牢裡一輩子，還是讓他去找『真正的仇人』報仇，你覺得他的下場會比較好？」
　　「這……」
　　「唉！老石頭，你也別碎嘴啦！等等格勒不耐煩了，把人丟回牢裡去，那孩子的日子會更難過！」
　　「好吧，唉……」