　　第二章：黑暗中的光明
　　「蘭特，等等我呀！」
　　血狼一衝過黑洞，馬上大感不妙，就是當場撞在格勒身上，他都不會感到這麼不妙……
　　他們前後左右都是穿著奇裝異服的人……不！照這個數量比例看起來，穿著奇裝異服的人其實是他和蘭斯洛特。
　　他們全看著他和蘭斯洛特，眼睛瞪大如銅鈴，有些人的臉孔已經開始扭曲了，隨時都會開始尖叫。
　　「格勒呢？」蘭斯洛特卻還在東張西望，感到十分奇怪，剛才格勒分明近在呎尺，怎麼穿過來以後卻反而不見蹤影？
　　這時，終於有人尖叫出聲，他的尖叫就好像是個開始，之後尖叫聲就開始爆炸了。
　　血狼連忙拉上蘭斯洛特，兩人把自家寵物召喚過來(這讓尖叫聲更猛了)，兩人騎上坐騎就快速逃離現場。
　　兩名傳奇騎士一路竄逃到無人之處，這才敢讓坐騎慢下腳步。血狼劈頭就痛罵：「你這個蠢貨！想都不想就衝過來，命都不要了嗎？」
　　蘭斯洛特卻只是搖搖頭，什麼話也沒有說，下了獨角獸後逕自轉身離開。
　　「喂！居然不理我？」血狼追上去，一把抓住蘭斯洛特，低吼：「臭小子！當初不早說好了，你這僵化的腦袋容易壞事，所以事情得先聽我說完才准去做，現在你怎麼問都不問一句就衝進來？」
　　蘭斯洛特停下腳步，轉過身去就問：「當初你既然明知卡菲陛下被控制的事情，為什麼不告訴我？」
　　聞言，血狼一愣，這才知道原來自己好友還在惦記這件事情。他皺了下眉頭沒所謂的說：「我沒告訴你的事情可多著了，不差這一件吧？」
　　「血狼，不要敷衍我，這件事不能敷衍。」蘭斯洛特再嚴肅不過的問：「為什麼不告訴我？」
　　看老友的臉色，血狼知道這次真不能敷衍了，不然蘭斯洛特鐵定跟他翻臉，只有抓了抓頭，說：「我只是覺得不太對勁，可不知道到底發生什麼事情，這什麼龍皇之心的事情是半點也不知道呀！而且我又沒有證據，你要我拿什麼指控堂堂的龍皇啊？」
　　聞言，蘭斯洛特皺起眉頭來。血狼說的雖有道理，不過他和血狼畢竟是多年好友，沒有證據因而沒辦法指控龍皇，這的確情有可原，但並不代表不能私下告訴好友。
　　血狼低聲咕噥：「而且你這麼正直，要是開始懷疑龍皇，那態度鐵定就變了，包准馬上被龍皇發現，到時會被蒸煮烤炸怎麼樣可就難說了……」
　　果然，不告訴他原來是這個原因！蘭斯洛特扳起臉孔，用訓誡的語氣說：「身為騎士，豈可害怕犧牲？若早知道卡菲陛下有所不對勁，那我也可以早點採取行動。」
　　血狼撇過臉去，只是嘴上推託的說：「摩卡也叫我不要輕舉妄動啊！他說不需要製造無謂的犧牲嘛！」
　　「騎士不該畏懼犧牲，若畏懼……」
　　「別老把犧牲不犧牲掛在嘴邊！」這次換成血狼打斷蘭斯洛特的話，他回過頭來，一向玩世不恭的神色竟變成怒容，他怒吼：「如果不是我看著你這小子，你真的他媽早犧牲八百遍啦！」
　　「騎士不該因為有可能犧牲而怯弱。」
　　蘭斯洛特一說完這句話，血狼的怒氣真的上來了，他批哩啪拉的罵了一長串。
　　「如果真的有辦法解決，我會不讓你去解決，眼睜睜看著陛下變了個人嗎？但問題就是你只會白白去死，根本沒辦法把陛下救回來！就連那時都已掌權的摩卡大皇子都被逼到占星塔去住，而且摩卡還是卡菲的大兒子，你以為他不想救自己的老爸？他都沒法子了，你還能怎麼樣？」
　　蘭斯洛特張了張嘴，雖明知血狼說的是實話，但他被龍皇利用多年，險些連四皇子利奧拉都出手殺了，這種種錯誤壓在他的心頭，實在沒有辦法輕易釋懷。
　　見蘭斯洛特的神色依然陰沉，連一句話也不回，血狼怒氣一起，低吼：「好！我不想眼睜睜看著自己多年好友去送死，我怯弱！我沒種！行了吧！」
　　聽見這句話，蘭斯洛特一怔，連忙說：「我不是那個意思……」
　　「你就是這個意思，你這個不知好歹、凡事只會一邊喊著為了正義一邊往前衝的王八蛋！你的腦袋都只灌水泥！」
　　「要犧牲也要犧牲得有意義、有價值！」血狼痛罵：「你這傢伙犧牲的方式和自殺有什麼兩樣？」
　　聞言，蘭斯洛特一愣，臉上出現怒容：「我絕不可能自殺！」
　　血狼一口咬定：「你那種犧牲方式就是自殺！」
　　蘭斯洛特臉色鐵青，但他不願對好友口出惡言，只有轉身離開。
　　血狼看著對方轉身離開，倒也不是太慌張，他們兩個的個性實在相差太遠，所以吵架吵到翻臉走人是常有的事情，之後等他無聊了，再用通訊麻遜打電話給蘭特就好，反正那傢伙根本不會記仇………想到這裡又感覺不對了，兩個人現在可不是在原本的世界，而是在「異世界」！
　　這個世界可沒有通訊麻遜這種東西，一旦分開了，那想找對方只有浪跡天涯這條路了。
　　想到這，血狼決定大人有大量的原諒「後生晚輩」，還是趕緊追上去的好，不然到時真的得為友走天涯，那可不是什麼好玩的事情！
　　「蘭特！等等我啊！」
　　***
　　「在這世界，我們沒法跟格勒鬥，你也不是不知道他在這裡的勢力有多大，他可是殺手組織的頭頭！你回頭看看我們兩個是什麼？是什麼鬼都沒有的異世界移民！」
　　「我看我們還是先找方法回去原來的世界，然後帶上點人馬，再過來和他拼也不遲啊！」
　　血狼一路說到嘴角都起泡了，但是蘭斯洛特還是自走自的路，也不知道聽進去了沒有。
　　最後，血狼終於忍不住伸手抓住蘭斯洛特的肩膀，硬將他扳過身來，疑惑的問：「你到底打算去哪？」
　　蘭斯洛特毫不遲疑的說：「去找那個被格勒任意戲耍的孩子。」
　　血狼一愣，問：「去哪找？天大地大，怎麼找一個孩子？你以為你現在還是世界聞名的傳奇騎士，一聲令下就有無數騎士奔出去幫你找東找西，哪怕一隻老鼠都能幫你找出來！」
　　罵完，他忍不住繼續咕噥：「現在別說老鼠，就是一座城市都不知道該怎麼找，我肚子好餓啊！上哪吃飯去才對？」
　　一旁，小黑也咬著自家主人的褲子，「嘶」地一聲，褲子被咬裂出一條縫來，充分表達出牠到底有多餓。
　　「哇靠，你輕點行不行？」血狼罵咧咧：「我們現在在異世界，我可沒多的褲子可以換！」
　　話雖這麼說，但就算是在原本的世界，其實他也不怎麼在意褲子破了沒，除非破到屁股出來見人，不然他恐怕也懶得回家換褲子。
　　此時，蘭斯洛特皺緊眉頭，顯然有些苦惱，詢問：「血狼，我們該如何去找尋那個孩子？」
　　聽到這問題，血狼立刻抬起下巴，態度揣得二五八萬的說：「現在才知道要問我了是吧？」
　　蘭斯洛特也不理會血狼的態度，只是耐著性子問：「那麼你有什麼辦法嗎？」
　　血狼立刻像洩氣的氣球，老老實實的說：「沒有，哪來的辦法？你是不是忘了一件更要命的事情？」
　　「什麼事？」蘭斯洛特有點疑惑的問。
　　在他看來，目前的當務之急就是找尋那個孩子，那個孩子正被格勒當成玩具一般戲耍，豈能不快點找到他？而且，找到那孩子也就等於找到格勒了。
　　血狼臉色沉重的說：「我們現在連語言都不通，就是想問個路都不行，現在最重要的事情是學會這個世界的話，不是找什麼男孩！」
　　聞言，蘭斯洛特也是一愣，感覺血狼說的有道理，連語言都不通，不管要做什麼事情都十分困難。
　　他點頭同意，問：「該從何學起？」
　　聽到這問題，血狼也是一整個頭大，他們人生地不熟連語言也不通，去哪學還真是個大問題！
　　蘭斯洛特沉吟了一下，說：「我記得陛下曾經說過，他上次回到這個世界時，住在一個叫做『朝天觀』的地方，那個朝天觀就在『勝天城』。」
　　血狼瞪大眼：「哇塞，語言不通，你都能記得那個音怎麼唸？真不愧是天才中的天才啊！真不是我們這種蠢材可以理解的，你說對吧？」
　　黑狼點了點毛茸茸的大頭，但因為牠嘴上還咬著自家主人的褲管，這一點頭就把褲管的裂縫撕得更大了。
　　血狼帶著一臉「你看吧」的表情得意洋洋地看著蘭斯洛特。
　　蘭斯洛特卻也懶得理會他，說：「我們邊問邊走去那座城，陛下的朋友應該願意幫助我們。」
　　「先去偷兩件衣服吧！」血狼提醒：「我們這一身衣服說有多不搭嘎就不搭嘎，有眼睛的人都看得出來我們有問題，不先換掉衣服，恐怕連狗看見你都要跑得沒影沒蹤，問個什麼路？」
　　聞言，蘭斯洛特皺緊眉頭，他明白血狼說的對，但還是遲疑的說：「偷竊實在……」說到一半，他卻住口不說了。
　　
　　兩人隨意撿個方向，騎上各自的坐騎就出發，沒多久就找到一個小村落，兩人挑了一間沒人的民房，進去搜刮兩件男裝隨即換上。
　　一換好衣服，血狼隨意拉了拉身上衣物，對於這種從沒穿過的衣物風格，倒是感覺還不錯，寬寬鬆鬆挺符合他穿衣的風格，這種衣服才對嘛！那個騎士服那麼緊，是怎麼穿怎麼不舒服，衣服還讓人穿得不舒服，這衣服也太不盡責了！
　　雖然他差不多在第二天就會讓騎士服變得舒服一點，領口拉開、肩墊消失、袖口開縫，就連褲腰帶都消見不見等等。
　　這套衣服連加工都不用，就寬鬆舒服，血狼對這衣服還挺滿意的，但是一轉過身看見蘭斯洛特，他立刻就噴笑，笑聲想停都停不下來啊！
　　要知道蘭斯洛特可是一個一輩子都穿著騎士服的傢伙，肩線就像地平線一樣平，背脊好比是一柄劍，整個人直挺的程度就是櫥窗的假模特兒都比不上！
　　現在他卻穿著寬寬鬆鬆的袍子式上衣和寬大的褲子，加上衣服真的有些太大，肩線根本對不準，活像是小孩穿大人衣，若是別人還沒這麼好笑，但這個「小孩」可是蘭斯洛特，一生不知邋遢是什麼東西的光明騎士蘭斯洛特！
　　「哈哈哈！我的媽呀！」血狼豎起大拇指，邊笑邊說：「早知道來異世界可以看見你穿成這副模樣，早該來了！」
　　蘭斯洛特低頭看了看自己的裝扮，他自己穿得也很不習慣，這樣鬆垮的衣服穿起來簡直像沒穿衣服。
　　「快走吧，要是有人回來就不好了。」
　　血狼還是繼續在笑，笑得他感覺肚子都疼了，想要停止不笑，但是只要一抬頭看見蘭斯洛特，就又忍不住笑出來，他只好趕緊轉身出門，不然真要笑到死了。
　　臨走之前，蘭斯洛特拔下自己手腕上的表放在桌上。
　　血狼也看見了，但他也沒有阻止對方，反正在這個世界，時間沒那麼重要，少塊錶能讓蘭特這傢伙偷衣服偷得心安一些，那還算是賺了！省得這傢伙整天惦記這件事情，好像這家人沒了兩件衣服就會因此餓死！
　　踏出民居後，正好一陣清涼的風襲來，血狼爽快得哼哼兩聲，只想躺下來，旁邊再放盤食物和一杯飲料，那簡直是人間樂事！
　　「這世界的空氣真是特別好！大概是綠地多，沿途飛來到處都是綠色，連風都吹得特別爽快，還真是不賴！」
　　聞言，蘭斯洛特皺了下眉頭，露出有些歉疚的神色，說：「解決完格勒的事情，我們就回去。」
　　怎麼回去？血狼笑了笑，但卻沒說什麼。
　　他把雙手枕在腦後，悠哉地走路。
　　「反正天大地大，就算換了個世界，還不是一片天空一塊地？」
　　聞言，蘭斯洛特也露出淡淡的笑容。若說血狼有哪一點最讓他佩服，那絕對是這種天地任我行的灑脫個性。
　　血狼邊走邊抱怨：「倒是肚子真餓了，小黑都快把我褲子咬掉啦！再下去，我看這畜牲要開始吃我的腿了，我們還是快點去找些吃的吧！」
　　「好。」
　　***
　　光憑著兩個詞「朝天觀」和「勝天城」，而且還是發音不怎麼正確的念法，兩人怎麼也找不到勝天城到底身在何方，更別提是朝天觀了。
　　但血狼倒是不怎麼擔心，勾肩搭背和人攀交情可是他的拿手好戲，肢體語言比嘴上說說更有用！就靠著和路人或者村民攀交情，用獵來的肉換取各種生活所需，這一週來的日子也不怎麼難過，他甚至感覺日子過得比以前還輕鬆愜意！
　　因為以往蘭斯洛特總是到處奔波，哪個小時沒在維護正義，他就覺得自己對不起社會大眾。
　　但在這人生地不熟連語言都不通的異世界，蘭斯洛特就是想維護正義也不知道該去哪維護，加上他也不擅長攀交情，只有跟著血狼後面，看著對方和人攀交情問路換生活必需品，日子悠閒到讓他坐也不是站也不是，可也沒有辦法。
　　「真的問不到勝天城和朝天觀在哪裡嗎？」蘭斯洛特不知道是第幾次問血狼了，但他就是不放心，深怕好友又為了他的安全，不願他去和格勒拼鬥，所以根本沒有詢問，只是在敷衍他而已。
　　「喂！」血狼忍不住白了好友一眼，說：「你是沒聽見我一直勝天城、朝天觀的問個沒完沒了嗎？我這麼努力工作，你還懷疑我翹班，有沒有天理啊？」
　　蘭斯洛特自知理虧，只有低聲說了句抱歉。
　　血狼把一塊拇指大的東西拋上拋下，這是用獵物換來的「錢」。
　　「嘖嘖！這錢幣可真簡單，根本就是打碎的銀塊嘛！不知道夠不夠買兩套衣服？不然一套也成，反正我身上這套也穿得挺習慣，你那套倒是該換掉，不然我每次看到你就想笑，笑了這些天，笑得我的腸子都快瘀青了！」
　　蘭斯洛特點了點頭，他也是很想換套衣服，這種寬寬鬆鬆的衣服實在讓他穿得很不習慣，而且看血狼一看見他就噴笑的模樣看了這麼多天，也著實讓人十分惱怒。
　　「那就去找個城鎮吧！那裡才有衣服買，現在我會說『你好』、『不行』和『沒問題』，這些話夠了！」
　　雖然感覺三句話未免太少，不過這些天都是血狼負責溝通，還換來一堆生活必需品，蘭斯洛特也實在沒辦法反駁對方的話。
　　對於蘭斯洛特難得的聽話，血狼真是滿意到不行，想起以前這傢伙像是脫韁野馬，哪邊有危險往哪邊撞，連一刻都閒不下來，好像不把自己弄到過勞死不甘心！現在卻乖乖跟在他後面整整一週，什麼事情也沒有做！光憑著這點，來這異世界就值了！
　　走著走著，血狼突然沒聽見後頭的腳步聲，但這情況並不少見，以前通常發生在蘭斯洛特一個路見不平，消失去維持正義了，想到這，血狼連忙一個回頭……果然！
　　蘭斯洛特這傢伙衝得有一百公尺那麼遠了，目標是路邊的一群小混混，他們正圍著一個女孩子。
　　這傢伙是安裝了邪惡偵測雷達不成？這麼遠都能瞄見！血狼連忙追上去，一如往常，蘭斯洛特衝在前面解決邪惡，他緊跟在屁股後面，免得老友把命丟掉了。
　　「登徒子！」蘭斯洛特衝到小混混面前，怒斥：「不准騷擾無辜的女子！」
　　連語言都不通，怎麼知道對方調戲了沒有？血狼翻了翻白眼，咕噥：「什麼都沒搞清楚就衝來維護正義，這根本是職業病了吧這！」
　　不過話又說回來了，哪怕世界不同，這調戲陣仗倒是挺共通的。
　　幾個看起來就是混蛋的傢伙圍著一個女孩子，臉上帶著欠打的淫邪笑容，手已經朝人家女孩子伸去了，就是語言不通也知道他們正在調戲人家！
　　不知道這女孩漂亮不漂亮？血狼邊跑邊張望，可惜女孩子低垂著頭，根本看不見長相。
　　那幾個混混大聲叫罵，雖然蘭斯洛特聽不懂對方說些什麼，但他卻也不需要聽懂，因為那幾人邊罵邊走過來，拳頭都已經舉起來了。
　　這時，血狼也衝到蘭斯洛特身旁，看見有架打就興奮的說：「你左邊我右邊……算了，這幾個傢伙看起來也太肉腳，用不著我倆出手，讓小黑去磨一磨牙好啦！」
　　蘭斯洛特點了點頭，血狼隨口把小黑喚來，這巨大狼隻憑空出現，立刻嚇得對方落荒而逃，連讓小黑磨牙的機會都沒有。
　　「嘿！小女孩，你沒事吧？」血狼看著那低垂著頭的女孩，雖然知道對方聽不懂自己說的話，不過嘴上還是說個不停。
　　女孩抬起頭來，一雙眼眸疑惑地看著蘭斯洛特和血狼。
　　血狼愣住了，蘭斯洛特則是立刻將右拳捶上左胸，做了個標準騎士禮節。
　　「參見陛下！」