　　
　　
　　
　　“你，你背叛了呢……！”
　　那是某个寒冷一天发生的事情。
　　……就算这么说大概也完全不明白吧。
　　毕竟，这书个月来，阿斯拉比王国都异常寒冷。
　　为了不让洗涤衣物冻住必须在边上点上火堆，甚至用水都必须从开凿冰洞，因为地面结霜农作物也无法很好的生长。
　　明明直接下场大雪还更轻松来着，不过现在我却面临着就算下雪也不得不做的麻烦事。话说这么冷真心受不了。
　　总而言之，非常寒冷，虽然还不至于下雪，但如果不穿着厚厚的冬装劳动的话，可是会一不小心冻死的时期。
　　硬要说具体点的话，就是被【古代兵器】操纵，试图暗杀我而来的第三王女事件解决后的第二周。
　　……如果这还不够的话，就是第三王女莫名其妙成了我的上司，是不是就来强迫我进行剑术锻炼的时期。
　　魔王已经被勇者逼上了绝境。
　　顺便一提，【勇者】指的是我，新（配得上这个称号）的勇者依旧没有出现，魔王也还是那黑发赤瞳，爱好黑礼服的爱阿丽丝·艾尔普劳斯·塔尔塔罗斯。期盼着世界毁灭的正派魔王也仍然没有消息。
　　我，现在正把爱阿丽丝逼上绝境。
　　“明明那么相信……我，世界，人类，勇者，眷属，明明都那么相信你……！”
　　这里是美袋的房间。
　　放置着很多魔界和风之国的家具。木制的壁橱，在木台上铺上被褥的床铺，桌子是竹制的，内部充满着甜美的气息。
　　爱阿丽丝正在房间一角，身上只过着一枚床单的状态。
　　没穿衣服……虽然不知道具体情况，不过爱阿丽丝此刻在非自己房间的地方一丝不挂，而且还是美袋的房间里。
　　话说，犯人恐怕也就只有一个吧。
　　我，向着身后一动不动的两人之一——将爱阿丽丝逼入如此田地的罪魁祸首，绿发碧眼的龙人八千矛神·美袋望去。
　　穿着和国特有宽袖衣装的美袋，正用衣袖遮掩嘴角微笑着。
　　“可是，起因都要怪陛下哦。”
　　“我吗……？”
　　“正是如此。陛下给予了美袋惩罚。不会向陛下和——勇者大人撒谎。这一切都是遵照您的意思。因此，告知勇者大人陛下的所在也是作为忠实奴隶的义务。特别是勇者大人给予美袋奖励的情况下更是如此。”
　　“骗人！绝对被勇者收买了吧！”
　　“正是！进行了一些地下交易。”
　　还真是清爽的忠实于欲望的模范呢。
　　想要封住美袋的嘴，简直就相当于拿一张薄纸去抵御泥石流一般的愚蠢。
　　……可是，我明明只是说了些过去和爷爷周游各国时候的故事罢了，到底对美袋产生了什么改变呢？
　　因为有一股不详的预感，还是放着别管吧。
　　
　　[[IMG,7d6d0aee9ac547493bcc9a081f7537e7,768,1024,103567]]
　　
　　“话说爱阿丽丝也太孩子气了吧……居然用麻烦变透明。”
　　如果是我一个人的话，根本不可能找到吧。
　　接着，偷偷向爱阿丽丝的发现功臣——我身后的另一个人望去。
　　正兴致勃勃回望着美袋房间的黄金之瞳察觉到我的视线，头上被银色体毛包裹的耳朵瞬间！竖起来了，
　　“哈！偏光魔法对蕾拉没有效果！”
　　犹如忠实完成自己任务的军人般行了个礼。
　　……这次也多亏蕾拉优秀的鼻子，在微妙的意义上背叛了爱阿丽丝，话说军人背叛主君到底会有什么后果还真有点在意——
　　“总而言之，这样就结束了……这次你可逃不掉了哦。”
　　“……是吗。”
　　将床单紧紧的系在肩口，爱阿丽丝站了起来。
　　到底为什么要脱衣服呢？而且还是过着一枚床单，不过怎么样都好。
　　可不能被气势压倒了。
　　站起身来的爱阿丽丝，依旧抱有魔王的威严。
　　明明只有一枚床单，但释放的威压感可不是开玩笑的。
　　突然眼前出现了巨大山峰的幻觉，而且还是严峻的雪山。
　　此刻的她正是难功不落的巨峰，要是随意踏足肯定会被压垮吧。
　　等待空隙的沉默。
　　爱阿丽丝看着我，突然寂寞的笑了。
　　“还以为会很顺利呢，毕竟我的勇者就是那么单纯……肯定，会轻易受骗……但没想到眷属会背叛呢。”
　　“没有背叛哦。一切都是忠于陛下的意识，美袋非常肯定。”
　　“……是，这样吗？蕾拉哟，你怎么看？”
　　“蕾拉不明白太复杂的事情。但是……如果永远都不被找不到的话，肯定会很寂寞哦。”
　　“……唔嗯。”
　　爱阿丽丝沉吟着，托腮陷入了沉思。
　　像这样闭眼的爱阿丽丝，确实存在着空隙。
　　不过我可不敢轻易上前抓住她。
　　经过漫长的沉思过后，她总算睁开眼睛，望向我。
　　“我所相信的勇者，应该是正确的吧。”
　　……怎么感觉话题突然变大了。
　　在被莫名的气氛吞噬之前，看来有必要重新整理一遍经过呢。
　　那么——
　　到底为什么会变成这样呢？
　　一切，都要从哔哔讲述我和优菲米娅的回忆开始——
　　
　　
　　“就在这时，优菲米娅大人向着我【请多指教喵】——摆出了小猫的姿势。”
　　“完全无法想象！”
　　食堂里，魔王大人龙心大悦。
　　今天是每周一次的传令时间。
　　就算是世界性的休息日，从军的人类却无法休息。毕竟世界各地仍处在战争之中。
　　没错……冷静思考的话，我如今应该所属于军队。
　　虽然最近时不时会忘记，但我现在，并非无职……
　　话说我自己都快觉得只不过是个叫做【勇者】的家庭主夫（无薪水）了，不过貌似并非如此。
　　“……话说回来，哔哔。”
　　向着魔王正对面的苍发少女搭话道。
　　紧接着，少女歪着脑袋望向这边。
　　“胆敢在和魔王大人的谈话中途插进来，胆子真是不小呢。”
　　话虽这么说，但无论是那语调还是表情，却丝毫没有因为和魔王交谈累死了，真是帮了大忙之类的神色。
　　依旧是那无风的湖面，面无表情。
　　我的性恶长官哔哔，从不将表情表露在外。
　　“话说回来，到底是怎么了？没想到勇者大人会打断我和魔王大人的对话。”
　　“我说你啊……嘛，算了。我只想问，都已经在这里工作三个月了，我的薪水到底怎么样了。”
　　“哈，是这个话题吗。”
　　打从心里失望的声音。
　　哔哔几乎不会出现表情变化，这还真是稀奇。
　　真是为了找我麻烦不惜动用一切的家伙。
　　“我说，工作拿薪水，这应该是当然的事情吧？”
　　“那个【当然】总感觉拖得很长呢……嘛，这个暂且不提。您的薪水已经发出了哦。毕竟，全部的八成已经发到了您的家中。”
　　“……那，那就好……”
　　大概不会给我吧。
　　嘛，现在毕竟也是白吃白住，能交给温柔的母亲大人也算期望之中，不过就算提前和我说一声也没关系吧。
　　“……嗯，八成？那剩下的两成呢？”
　　“存起来了哦。为了将来您的退役。”
　　退休金吧。
　　原本以为不属于退休保障制度，看来勇者的薪水关系和军属同样呢。
　　……像这样将士兵的一部分薪水上缴国库，在退役后按月支付就是退休保障制度。
　　话虽这么说……发生了战争，自然存在死亡。退役前死亡的士兵——战死者家属能够拿到一半的退休金，剩下的则是上缴国库。
　　就算只是账本上的数字，但仍然是无法使人释然的事情。
　　“退役，吗……一般士兵是五十岁退役，士官则是七十岁，那我到底要等到什么时候？” 在这个平均寿命为六十岁的阿斯拉比王国，以一般士兵大概能拿到十年的退休金计算。积蓄总和和每年支付的退休金之比，实在不是能让人欢喜的结果。
　　也就是说，薪金只支付了八成，其中余下的五分成为了退休金，而剩下的一成五则是上缴国库。明明这些都应该是自己的收入才对。
　　……就在这沉默中，哔哔微微的歪起了头。
　　“TUIYI？”
　　“诶，难道语言不通？我想这应该是大陆通用语才对啊。”
　　“不不，我确实理解了哦。不过您是否明白自己的职业？”
　　“家庭主夫？”
　　“是勇者大人。”
　　虽然试着一笔带过，但回答却意外的认真。
　　“【勇者】既为【打败魔王之人】。不管您是否期望，也就是说——直至打败魔王前都无法退役。而您，应该也不想打倒魔王吧？”
　　“唔哇哦。”
　　“……话说，勇者要是离开了这里我到底吃什么生活？”
　　至今一直闭口不言的爱阿丽丝，突然瞪向了我。
　　话说事到如今总该学会一两道自己能做的料理了吧，不过爱阿丽丝总是以【王不可从事庶民的工作】为由，基本上还是什么都不做的孩子。
　　“最近，勇者做的料理总算出现了新的菜色突然就谈到退役的话题，我可是很难过哦……难道说和我一起生活有什么不满吗？”
　　“……”
　　虽然谈不上不满，不过这个世界基本上不存在满足。
　　“嘛，居然对和魔王的生活存在不满？甚至不如前线的特攻生活？”
　　“非常满足，长官殿下！”
　　“太好了呢，魔王大人。”
　　“那么勉强的纠正，你认为我会满足吗？”
　　“话说，关于优菲米娅大人的话题，我说到哪里了？”
　　愣是岔开了话题。
　　……没错，话题的起源，总而言之就是哔哔心血来潮拿出了【偶尔也要视察一下城内的状况呢】为由，硬是走进了城内。
　　现在，蕾拉正在做着扫除，而美袋则在帮忙。
　　当时正在做着料理的我，和正好闲来无事的爱阿丽丝就陪着哔哔聊了起来——
　　不知不觉，就聊起了优菲米娅。
　　那个修女——如今又变回了王女，然后以活了下来为契机，完全成了哔哔的走狗了。虽说是第三，但好歹能将王女纳入手中，哔哔桑真心可怕。
　　而且时不时，还会为了检查我是否疏于锻炼过来看看。虽然看着好像很忙，来了也是马上就走，不过我这边可是因为每次都来的措手不及而完全没办法休息，还真是希望她能弄好个时间表呢。
　　……没错，当时料理正好告一段落，而我则是向哔哔传达了【优菲米娅总是时不时会到魔王城来真有点困扰……不，虽然不是很困扰但还是希望想点办法】的意思。
　　紧接着就得到了优菲米娅孤身一人向着东方的吉姆艾卡鲁邦进发（明明是王女）前去召回李的消息……
　　就在这时爱阿丽丝抛出了【勇者为何那么害怕优菲米娅？】的疑问。
　　然后哔哔就开始讲述优菲米娅在宫中把我弄得死去活来的故事，大概是讲到兴起，顺势就说到了自己和优菲米娅的回忆。
　　……回忆，虽然就表现手法上来说有点太过夸大了。
　　“呐，差不多就到这里吧？”
　　“你是指什么？”
　　犹如无风湖面般平静的表情，明明就知道却还是装作浑然不知的样子，还真有点像是毫不知情纯粹想要讲述自己回忆的样子。
　　但是，哔哔不可能没有恶意。
　　“别装傻了，你再继续说下去优菲米娅可真的会哭的哦。”
　　“我可不记得会养育出那么软弱的孩子呢……我只不过在向大家传达优菲米娅大人的可爱罢了。前几天的事件，总感觉好像太过强调了那位大人粗暴的印象……”
　　确实这么一说也不是不能理解。
　　经由各种曲折，优菲米娅被古代兵器煽动试图和我决斗。
　　如果不杀死我就会被自己装备的古代兵器所杀——就在那种状况，那家伙却仍然纠结着无法得出结论，最终还是演变成了和我的死斗。
　　嘛，多亏了【圣剑】最终总算是从古代兵器的魔手中夺回了优菲米娅，如今也非常精神……甚至精神到有些困扰。
　　“那么，尽可能在优菲米娅大人不会哭泣的范围里，传达她的可爱吧。”
　　“也就是说刚才你还是有所自觉的啊……”
　　“无论什么都优于勇者大人的优菲米娅大人，只有一项，是不敌勇者大人的。”
　　无视我的发言哔哔继续说道。
　　……这次又准备说什么？
　　从食堂，透过柜台看向厨房。
　　灶台上的锅子看来还没有问题……今天的午饭是久违的【杂煮】。这一周里通过哔哔拿来的各种料理书做了不少挑战，今天是特别得到爱阿丽丝的许可才做的杂煮。
　　……前端时间还以【如果再拿出杂煮就毁灭世界哦！】来威胁我，看来一段时间没吃还是会怀念的呢。阿斯拉比王国味觉的代表还真是可怕，其毒性甚至可比拟药物。
　　总之，料理暂时放置不管也没关系。
　　虽然还必须看着火候，不过就算灭了再用爱阿丽丝的魔法点着就好。
　　就这样，我也走向了爱阿丽丝的邻座。
　　这是为了监视，必须预防哔哔说些多余的话。
　　“知道【捉迷藏】吗？”
　　“喂，笨蛋快停下。”
　　那可是禁断的游戏。
　　可是哔哔只是瞄了我一眼，完全没有停下的意思。
　　“当时的优菲米娅大人非常喜欢使勇者大人困扰，因此平时会为了这一目的想出很多手段。而那些技巧全部以【涂鸦】的形式由我保管——”
　　还真是无聊的第三王女。
　　而将我那些想要遗忘的过去保存起来的哔哔更加无聊。
　　“——在此之上，优菲米娅大人所想出的，就是【利用宫中的一切进行捉迷藏】的游戏。”
　　“捉迷藏是什么？”
　　“果然不知道呢。所谓捉迷藏，是指多人进行的游戏。由被称为【小偷】的众人隐藏在指定范围内，然后由被称为【变态桑】的一个人负责寻找。如果【小偷】被发现就是【变态桑】的胜利，一定时间——虽然没有严密的限制——不过最终没有找出所有【小偷】就是【小偷】的胜利……不过，为了能使优菲米娅大人得到胜利进行了一定的改变，比如【如果被发现并成功逃脱的话，变态桑要从发现小偷的位置重新开始】，或者【因为我是王女怎么可能被变态桑找到】，规则上还挺乱来的。”
　　“真是对那家伙的胜利执念束手无策呢……”
　　基本来说，还是优菲米娅比较快。
　　如果不是追得很紧就很容易跟丢，甚至最后还不惜恶用王族特权……【那样执着到底还有什么意思】，我也就是在那时不再追求胜败的。
　　“话虽如此，都那么肮脏的……战略性的创造出胜机了，优菲米娅大人却仍然无法战胜勇者大人。”
　　“吼！”
　　魔王大人异常兴奋。
　　……看着神色就知道想要马上开始，然后就玩上整整一天吧。
　　最近，光是看爱阿丽丝的眼神就能分辨出她对那个话题的执着程度了。
　　啊啊，所以才说这是禁断的游戏。不管阿斯拉比王国的王宫多么巨大，魔王城这边可是包括了周边地带在内的。要在这么大面积的地域寻找三个小不点魔族，（基本上我已经确定是变态桑了）绝对是个体力劳动。
　　察觉到我的视线，爱阿丽丝咳咳的装起了正经。
　　“咿，咿呀，我可绝没想过好像很有趣想试试看哦。我可是王，才不会为了一时兴起驱使自己的子民。”
　　……事到如今，还弄这一套。
　　明明之前还是【好闲啊，快来玩！】的爱阿丽丝，最近，时不时还会夹杂着【虽然不是很闲，也完全不想玩，不过来玩吧！】这种找起借口的发言了。
　　看起来像是孩子终于有了成长的起色，嘛，只不过是错觉罢了。
　　“啊啊，话，话说回来，好像还没决出胜负呢。”
　　“……胜负？”
　　“唔嗯，勇者来我之魔城的那一天……就是偷看我换衣服的时候。”
　　原来还记得。
　　明明以为已经蒙混过去了。
　　“话说回来，从那时开始，勇者就对我的胖次有着特别的关系——”
　　“那时误会！之前就说明过了吧！？”
　　这一看就知道明显带着动摇。
　　“魔王大人，过份刺激年轻男子，导致扭曲他的性癖也是无可奈何的事情。还请您睁只眼闭只眼吧？就算是我的请求。还请，给予勇者大人扭曲的性癖宽大处理。”
　　“哔哔还真是为了恶心我拼尽全力啊！”
　　居然为了部下深深的低下头，我的长官到底有多性格恶劣啊。
　　而且光是看起来，就好像个为了部下肯低头的好长官，真让人不甘心。
　　“嘛，嘛，就此打住吧。宽大处理吗……喜欢我胖次的勇者……唔嗯，之后再偷偷告诉蕾拉吧。既然身为魔王，就不得不关心眷属的被害呢。我的牺牲也是必然的……唔嗯，唔嗯……”
　　“你到底想和她说什么！？不要，真心别乱说啊！”
　　“比起这个，还是来谈谈关于胜负的话题吧。”
　　现在可没有比这更重要的话题吧！？不过对她们两个来说，看着反而像优先度很低的问题。
　　“我时常在思考。那个时候，虽然勇者自杀未遂胜负也就不了了之了，但我和勇者的捉迷藏比试绝不能就此打住……唔嗯，大概。”
　　“大概？”
　　“没，没什么！总而言之，没错，不能放弃任何一场比试，这样可不好为民的榜样。所以，那个时候的【捉迷藏】我决定再开！勇者哦！不再度挑战我一次吗？唔哈哈哈哈！”
　　为什么要大笑。不过还真是符合魔王的表演。
　　“唔哈哈哈……咕诶，咳！咳！”
　　呛到了。
　　别勉强了……你再怎么模仿，终究只是个幼女……
　　“来玩捉迷藏哦……”
　　爱阿丽丝沙哑的宣言道。
　　这里是魔王城。
　　魔王的权限是绝对的，魔王的决定对生活在魔王城的人们来说也是决定事项。就算身为勇者的我，也不得不被牵着鼻子走。
　　更何况。
　　“我知道了，我知道了啦……”
　　“知道就好。那么就在今夜——咳，咳！”
　　“……我去端水来。”
　　就这样，我们开始捉迷藏了。
　　
　　
　　——然后。
　　首先，我数到了十，将完全没有理解游戏规则，在我眼前发呆的蕾拉抓住了。
　　那个瞬间，首先想到的就是依靠蕾拉的鼻子，不过爱阿丽丝都那么明确了【决出胜负】的意思，在这里借助他人肯定会马上召开第二次捉迷藏大人。那样只会徒增麻烦，还是独立搜索其他两人吧。
　　首先，从两人的性格开始考量。
　　最先想到的是美袋会去的地方，不过一想到【就这么简单的找到肯定会发生很多不妙的事情，就算真的如预期也感觉欠妥】，总之到美袋所在地方之前先带着蕾拉了。
　　爱阿丽丝的房间。
　　还真是如我所料，瞬间头就开始痛起来了。美袋将爱阿丽丝的胖次铺在床上正睡在上面。一脸的幸福表情，仿佛就这么死掉也毫不后悔一般。
　　虽然很想视而不见，但是也不能放着不管。总之我将美袋抓住，决定带着她继续前往爱阿丽丝的所在地。
　　正确答案是美袋的房间——实际上，最初来的就是这里。
　　至于理由，美袋都把爱阿丽丝的房间弄成那样了，爱阿丽丝大概就是被她以【提供绝对安全的隐蔽场所】给骗了吧，然后无辜的爱阿丽丝就躲在了美袋的房间。
　　不过结果来说并没有找到。
　　区区一个捉迷藏，居然还用上了透明魔法。
　　……所谓魔法，是以魔族之血为代价化不可能为可能的技法。
　　虽然不知道现在爱阿丽丝取得了多少力量，不过就为了个捉迷藏就这么折腾自己的身体真是不明所以。
　　总而言之，没有找到爱阿丽丝的我，也就只能在城里瞎转悠了。
　　就这样到了深夜，差不多有点困的我，向蕾拉和美袋发出了协助请求，然后就这样发现了全果的爱阿丽丝。
　　这就是经过。
　　“我所相信的勇者是正确的。”
　　正是不禁要忘记这只是个捉迷藏引申出的话题。
　　难道说以为是捉迷藏的只有我一个吗？大家实际上都以为这是勇者和魔王的最终决战？不妙，剑忘在房间里了。
　　“我很尽兴哦勇者！”感受着最终决战的壮大气氛，爱阿丽丝如此说道。“背负人界者哦，你不愧为勇者。你是否想与我所背负之物比肩？我身负的——可是世界命运，的重量。”
　　“诶，给我等一下，这真的是最终决战？”
　　诶，这说不定还真是最终决战。至少，从爱阿丽丝身上感受到违和的，只有我一个人。
　　“撒，就让我们来玩弄世界的命运吧。”
　　虽然不知道世界命运是个什么东西，不过现在的我确实正在被爱阿丽丝玩弄。
　　“总而言之，勇者哦——快快来我身边吧！”
　　这么说着，爱阿丽丝缓缓的在我眼前站起。
　　紧接着，就仿佛不存在一般，唐突的消失了。
　　……
　　“被逃走了！？”
　　“被摆了一道呢。这是转移魔法哦……不穿衣服，也是因为透明魔法只能施加在自己身上。按照现在陛下的魔力来计算，最多还能使用一次转移魔法，而且还是短距离呢。”
　　“不是美袋脱的吗……”
　　“请问这是什么意思？”
　　可是，仅靠这威压感和气氛来争取时间，就能从这绝望的状况里逃脱还真不愧是魔王呢。话说明明不用发挥这些无用功也可以吧。
　　“快追！跟我来！”
　　“遵命……看来还能继续尽兴呢。”
　　美袋高兴的笑着。
　　“原来抓住了是可以逃跑的吗……”
　　蕾拉不甘的咬紧了牙关。
　　不不，捉迷藏才不是那种游戏。
　　……就这样。
　　立场颠倒追击再开——虽然并非我本意。
　　不过捉迷藏第二回战又开始了。
　　
　　
　　在优菲米娅近乎苛刻的不利条件下仍然能够获得胜利的我，倒也不是用了什么特别的力量就是了，毕竟她啊，最多也只有五个地方会去，嘛，硬要说也就是这种无聊的理由。
　　无论是重复多少次，如果只需要搜索五个地方的话根本就是轻而易举吧。
　　因此我捉迷藏之所以强，只是会统筹经验和地形，再加上对战者只是单纯的笨蛋这几点而已。
　　那么——来试着思考爱阿丽丝的行动规律吧。
　　活动范围基本在城内。也就是说，农田、果园，晒衣场、练兵场基本不去，纯室内派。
　　虽然也存在例外外出的可能性……不过现在是夜晚。阿斯拉比王国的夜晚可是连水也会冻结的极寒天气。光披着一枚床单的爱阿丽丝应该不可能会跑到屋外。
　　……一枚床单。
　　首先，应该会想穿衣服吧。
　　也就是说——王座之间。
　　通称【教室】的地方，虽然是从未作为教室来使用过就是了，总之我带着美袋和蕾拉来到了这里。
　　这个里面，就是爱阿丽丝的房间……顺带一提，找到美袋后倒也没有特别整理过，也就是说美袋将爱阿丽丝胖次铺在床上前往软绵绵的梦之国的事迹会败露。
　　那么，回到捕捉爱阿丽丝的作战。
　　虽然这么堂堂正正的走进去也可以，不过要是她再用一次那个瞬间移动可就麻烦了。
　　而且玩个游戏居然也这么较真也算是自作自受，不过要是贫血了也挺可怜的，目标就设立为绝对无法抵抗的捕获吧。
　　那么作战进入第二阶段。
　　一：我冲进去。
　　二：故意留出逃跑路径，由屋外的美袋和蕾拉捕获。
　　……虽然不知道她们两个协助我的理由，也可能根本就没想过吧。硬要说的话，也就是【顺势就被骗着协助了】。嘛，希望她们到结束为止也别察觉到就好了。
　　总而言之，我就先这么冲进魔王的房间里。
　　可是眼前，爱阿丽丝——有两个。
　　其中一个，是刚才披着床单的黑发赤瞳爱阿丽丝，她看着我露出吃了一惊的僵硬表情。
　　而另一个，同样也是赤瞳，不过穿着礼服，但发色却犹如吸收了光这个代名词的纯白。
　　
　　[[IMG,633de765540e917e807677a67e832359,768,1024,94560]]
　　
　　一样的脸。
　　一样的身高。
　　只不过——披着床单的爱阿丽丝正面露惊恐和困扰，一瞬一个表情。
　　相对的，穿着白色礼服的爱阿丽丝则是毫无表情的站在那里。
　　“啊，勇者。”
　　注意到我的存在，熟稔的——面无表情，声音毫无起伏——向我搭话道。
　　一瞬，完全不明白到底哪个才是我认识的爱阿丽丝。
　　不过，毫无疑问。
　　我所知道的爱阿丽丝，果然还是黑发披着床单的那个。
　　“到这边来，爱阿丽丝。”
　　听到我的呼唤，黑发爱阿丽丝有了反应。
　　白发爱阿丽丝则没有丝毫反应。
　　“……你是谁？爱阿丽丝的眷属吗？”
　　看着向我走来的爱阿丽丝，同时向着另一个爱阿丽丝问道。
　　没有敌意，也不像拿着武器的样子。
　　但是，从爱阿丽丝的反应来看，必须从白色爱阿丽丝手中守护爱阿丽丝才行。
　　毕竟，平常有人来访都是堂堂正正直面的爱阿丽丝，居然这么害怕的向我跑来，还惊恐的躲在我身后，甚至仅仅抓着我的衣服。
　　这绝不寻常。
　　“勇者，为何要警戒我？很奇怪，还是说，很悲伤。我乃魔王，明明就是你的魔王。”
　　“……抱歉，我们家魔王就只有我身后的那一个而已。”
　　“AI（爱）=A-ICE（阿丽丝）也是，为何要害怕我？我很悲伤。非常的，悲伤。快快想起来，我的半身。我便是你，你便是我。难道不记得CI（希）=ALICE（阿丽丝）了吗？”
　　“……你到底在说什么。【希阿丽丝】是你的名字吗？在我的城堡，模仿我的相貌，到底想干什么？”
　　“好奇怪……居然会忘记，好悲伤……”
　　毫无起伏的声音，无表情的脸。
　　白之魔王，希阿丽丝，流下了一滴眼泪。
　　……胸口好痛，不禁想起了某个夕阳下，魔王流泪的情景。
　　世界毁灭后所流下的，一滴眼泪。
　　希阿丽丝仿佛没有觉察自己流泪般的面无表情。
　　“悲伤的世界，应该毁灭。世界的泪水，我想停止。”
　　这么说着，突然就消失了。
　　……深吸一口气，不知不觉间甚至忘记了呼吸。
　　“刚才，那到底是……”
　　解开了奇妙的紧张感，发现手心上满是汗水。
　　明明并不可怕，甚至连威压感都谈不上，可是——心跳直线上升，身心都充满了疲惫。
　　我在紧张，吗？
　　对那样无害的——长着和和平主义魔王一样相貌的女孩子？
　　“勇者哦！现在可不是发呆的时候！”
　　突然回过神来的爱阿丽丝喊道。
　　回过头来，只见她的脸上充满了焦虑和恐惧。
　　“到底怎么一回事？”
　　“蠢货！那家伙转移了！甚至不用任何咏唱！也就是说，那家伙拥有比现在的我更加强大的魔力——甚至还说要毁灭世界哦！到底该怎么办！”
　　“地，【地图】！”
　　所谓【地图】，是指魔王城军议之间的大范围杀伤性兵器。
　　经由魔王的魔力发动，可以向任何地点带来巨大的破坏。
　　……魔王同样的相貌，超越魔王的魔力。而且有目的的毁灭世界。
　　如果那家伙到达【地图】的话——
　　“世界会毁灭！”
　　“美袋！蕾拉！”
　　爱阿丽丝喊道。
　　紧接着，屋外传来了脚步声。
　　“发生什么事了吗？”
　　“在此参上！”
　　“【地图】有危险！你们现在就过去！无论如何都要阻止长得很像我的可疑人物！”
　　只有这样可能还不够。
　　但已经没有说明的时间了——
　　“遵旨。”
　　“了解。”
　　但眷属两人并没有多问就回答了。
　　经由爱阿丽丝的转移魔法，她们两人跟着消失了。
　　“……那我呢？”
　　“快去把剑拿来蠢货！而且——”
　　这么喊着，爱阿丽丝突然倒下了。
　　“喂！”
　　慌忙将倒下的爱阿丽丝抱起。
　　“不，不用管我……快去阻止，那家伙……”
　　“可是。”
　　“而且……【地图】还并非最为直接的危险因素，能够毁灭世界不仅仅只有它而已……光是将魔法和魔王的存在披露，这个世界就会陷入混乱……派遣在前线的士兵甚至会瞬间全灭，世界将会颤栗……不明白，那家伙想要如何毁灭世界，完全不可解……”
　　“既然这样……”
　　“快找到她。不管在【地图】还是城门口，就算她潜伏起来了……也必须将其找出来。然后，阻止她，勇者哦，这是命令哦……既然是能够找到我的勇者，就一定能够找到自称我半身的她……”
　　“……”
　　“守护世界……相信，你。”
　　爱阿丽丝这么说着，闭上了双眼。
　　急忙确认呼吸……没关系，看来只是贫血晕过去而已。
　　总而言之，将爱阿丽丝放到床上，整理了一下她乱掉的长发，就这样离开了房间。
　　首先去一趟我的房间。
　　拿起剑，然后……
　　遵从魔王命令，阻止希阿丽丝。（译：这发展有点快啊-。-不愧为被腰斩的小说）
　　
　　
　　探查。
　　在分秒必争的现在，士官学校和优菲米娅锻炼出的身体，正尽全力奔跑着。
　　但是这幅身体并没有耐久力，这点我自己最清楚。
　　在赶回自己房间的途中，就已经在寻找了。
　　为了毁灭世界，爱阿丽丝会做些什么？
　　——不对。
　　在毁灭世界之前，爱阿丽丝会做些什么？
　　就算思考毁灭世界的效率也没有答案，目前最为确定的线索就是【地图】，不过那里被妨碍的可能性很高。毕竟，爱阿丽丝已经第一时间将美袋和蕾拉传送到【地图】那里了。因此希阿丽丝到达那里必将发生战斗，不过听起来却完全没有动静。
　　如果仅是效率和战略来说，已经束手无策了。
　　毕竟，我根本不知道除了占据【地图】毁灭世界之外的方法。除此之外的选项全部都是均等的可能性，这样看来只能依靠直觉了。
　　所以我，选择了相信爱阿丽丝的期待。
　　既然是找到爱阿丽丝隐藏地点的我，肯定能够找到自称爱阿丽丝半身的希阿丽丝。
　　好的，重新思考爱阿丽丝的心情。
　　在毁灭世界之前，爱阿丽丝会做些什么？
　　
　　杀人，将愚蠢的人类灭绝。
　　毁灭，将愚蠢的社会毁灭。
　　净化，将眼前的一切净化。
　　摧毁，将一切建筑物摧毁。
　　将所有人类在毁灭中拯救的生物，魔王。
　　
　　
　　……啊啊，对了。
　　那之后，我记得是流下一滴眼泪。
　　那么，魔王为想着什么流泪？
　　在回归于无的世界，为了什么而流泪？
　　……探查结束。
　　回到房间拿起剑，再以同样的速度向着目标前进。
　　大概魔王，会想在高处俯望个世界吧。
　　为了能在毁灭后也能清晰回想起，深深的烙印在记忆中。
　　那也就是说，这座城视野最良好，能够看到城市的地方。
　　那么——
　　
　　
　　来到阳台。
　　在接近深夜的黑暗中，刺骨的寒风里，有个纯白的身影。
　　……话说是什么时候来着，总感觉已经过了很久呢。不禁想起我第一次来魔王城的那天，在阳台上被爱阿丽丝逼入绝境的情景。
　　如果，自称希阿丽丝的白之魔王，真的是爱阿丽丝的【半身】的话，现在这个瞬间，当时的情景便是以逆转的形式再现了呢。
　　“啊，勇者。”
　　希阿丽丝瞬间就察觉到了我的气息，毫无防备的——就好像之前流泪和灭世发言全部都是幻觉般的，向我走来。
　　虽然想着必须保持警戒，但却完全无心这么做。
　　看起来和和平主义的魔王大人一个样子……
　　眼神仿佛孩童一般。对自己的力量，对方的力量，自己的发言，对方的行动，没有丝毫理解的样子，完全的放松状态。
　　“怎么了勇者？找吾有事吗？”（译：这里用的自称是我，译作吾，虽然之前应该说明过，爱阿丽丝的自称是余，貌似并没有权威的译法，不过都是11区古代人上人的自称）
　　朴实，平静的声音。
　　完全没有……类似表情或者感情的东西。
　　如果将我们家长官比作包含有各种感情的无表情的话，希阿丽丝就是真真正正的无垢。
　　“有什么事……我说啊，我可是勇者诶，阻止世界毁灭姑且也是我的工作哦。”
　　“AI（爱）可能办不到，不过吾可是知道的。”
　　“爱？……爱阿丽丝？办不到？”
　　“……为何勇者会不知道？无论何种世界，吾都知道。所以，这次的构造（系统）也是由完美的计算成立的。只有这次，勇者应该背负着和我们同样的痛苦才对……”
　　“……抱歉，希阿丽丝。完全不明白你在说什么。不过只是看起来的话，你应该是爱阿丽丝的冒牌吧。”
　　“CI（希）对勇者来说是冒牌的话，被称为阿丽丝的就只有爱而已。叫我希就可以。否则我造成不必要的混乱。所以吾——希就不应该被实体化。”
　　无表情，无抑扬顿挫的声音。
　　但是，不知为何我却觉得她很寂寞。
　　……肯定是错觉。在她那毫无感情的眼睛里，只映照出我的影子。
　　“为何，希会出生呢？希是魔王。爱是阻止的话，希就会行动。【魔王】就是这种东西，希是计算智能，所以没有感情才对——”
　　赤色的眼瞳注视着我。
　　就好像，某种强制力在驱动着一般。就好像，为了不让我从视线里逃走一般。目不转睛的，注视着我，只见她缓缓靠近过来。
　　就这样，在触手可及的位置止步。
　　“——但是，希好悲伤。所以，我想这份悲伤一定是爱的东西……我想？不对，希不会想。希只会分析。分析的结果，爱现在，实际上很想毁灭世界却一直在忍耐，这便是结论。希就是坦率的爱，所以——”
　　“如果在你思考途中打断很抱歉……”
　　明明盯着我，却完全不和我搭话。
　　放着不管的话，只会不断放出情报。
　　所以这里还是打断她一下吧。
　　而且。
　　……如果真如希本人所说，她就是坦率的爱的话，这些话，肯定就是爱阿丽丝隐藏在内心深处的感情。
　　既然如此，我还是不要继续听下去比较好。
　　虽然有些可惜，但是如果这么听下去的话，今后在魔王城的人类关系肯定会出现隔阂。
　　我可不想自己将世界变得难以生活的种子散播出去。
　　“……总而言之，你如果想要毁灭世界的话，我会阻止的哦。至少要告诉你毁灭世界是小朋友不该做的坏事。”
　　希已经完全进入了我剑的射程了。
　　但是完全不想拔出来。
　　毕竟战斗什么的，已经厌烦了。
　　既然能够通关交谈互相理解的话，当然要选择交谈。
　　希依旧用那毫无感情的赤瞳注视着我。
　　完全看不出是否理解或是赞同我所说的话，仅仅是呆呆的看着我。
　　她的眼睛就好像一面镜子，没有任何感情，就只能从中看到我的身影。
　　就这样在漫长的沉默过后，
　　“唔，咕咕。”
　　……无表情，无抑扬顿挫的声音。
　　“怎么办，希很困扰……”
　　“诶？”
　　“对前代魔王的憧憬和对勇者的好感形成的强制力，就连希的演算能力也无法突破。”
　　“也就是说？”
　　“无法违背勇者的命令。”
　　这么说着，希就如断线的人偶般向着我倒了过来。
　　“……”
　　这状况演变的太快根本就跟不上。
　　还是稍微整理一下吧。
　　在捉迷藏的途中魔王突然变成了两个，白色那个试图毁灭世界的魔王如今正倒在我的怀中。
　　不妙，越搅越糊涂。
　　总而言之用肩膀撑起她，脸正对向我。
　　希看起来就好像昏了过去，不过意识还在。那双眼睛依旧紧紧注视着我。
　　“很困扰……希非常困扰……希的【毁灭世界】行动遭到封印。只要世界存在毁灭的可能性，希就连走路都无法办到……希非常困扰……”
　　“……那么，放弃毁灭世界也无所谓吧？”
　　“处理无法跟上。现在，希正在计算怎样才能毁灭世界。只要计算稳定下来的话，应该能够普通的行动才对。当然，只要勇者的命令没有解除，希就不会毁灭世界。”
　　“那个，也就是说，只要过一段时间就能动，不过没有我的许可就无法毁灭世界？”
　　“现在的条件，就是这样。”
　　……看来唐突发生的世界危机，又在唐突间终结了。
　　虽然也考虑过被骗的可能性，不过比起骗我，用瞬间移动藏起来应该更快才对。
　　而且，希是爱阿丽丝的【半身】，我接到的命令是找出希。
　　……那么，就算只是一半，姑且她也是那个和平主义的魔王大人。
　　“……总而言之，到大家那里去吧。”
　　为了让守在【地图】边的美袋和蕾拉安心，当然也为了确认爱阿丽丝的状况，还是尽快回去报告吧。
　　毕竟，围绕在希身上的谜团实在太多，之后还是叫上哔哔多方会谈比较好。
　　“能告诉我吗？你的事情……还有你知道，爱阿丽丝却不知道的事情……而且爱阿丽丝到底在为了什么痛苦。在大家的面前……至少在爱阿丽丝能够伸手阻止的地方，说明清楚。”
　　“——处理完成。”
　　希的重量，从手腕上消失了。
　　看来是能靠自力站起来了，我也顺势松手，紧跟着她站了起来，不过我的双肩被她用手撑着。
　　反而是我站不起来……变成了她从高出俯视我的状态。
　　“分析完成。已经解读出希心中的悲伤了。”
　　“……如果这是爱阿丽丝的感情，那最好不要在这里说出来。”
　　“不对。虽然难以相信，但这肯定是，希的感情。”
　　希靠近了我一步。
　　“为何，不是希？”
　　在理解这句话之前，后脑勺被抱住了。
　　在控制住她之前，嘴巴被堵住了。
　　唇。
　　仿佛连接在一起般的，希的嘴唇和我的嘴唇接触。
　　“肯定，是上一次的怨念。爱是以情想要挽留世界之人。希是通过计算试图毁灭世界之人。勇者也全部是感情用事。所以只有爱，总是，总是，能够得到重要的东西……好悲伤。非常的，悲伤。无法回报的悲伤，无法回报的爱，肯定，就是这些在驱使着希，希是这么认为的……这么认为？没错，这么认为。”
　　“……”
　　无言以对。
　　太过惊讶，就好像将希印刻在了眼中……这难道也是魔法的一种吗？还是说看似魔法的其他东西，不明白。
　　但是——
　　“希也想被勇者保护。不是爱，而是保护希。希被讨厌了，大家，都拼命阻止希从魔王里面出来。一千五百年前也是，千年前也是，甚至五十年前，一直一直，希总是坏人……希没有感情。但是，希理解了悲伤。看着被勇者保护的爱，看着敌视着希的勇者，希变成【维持机能】之上的东西，肯定也是那个时候——”
　　大概，并非魔法。
　　根本无法抵抗，这冰冷的触感，和那毫无感情的眼瞳中满溢的热量。
　　我无所适从。
　　“肯定，希也想被勇者所爱。”
　　……这就是，爱阿丽丝的感情？还是希的感情？
　　还是说我的错觉，不明白。
　　混乱中加速的脑部察觉到了——
　　“希喜欢勇者，这次，轮到希给勇者生孩子。所以勇者——”
　　这次的风波，如果对应不慎，很可能将会在今后数个月改变整个魔王城。
　　所以我，以身为热爱和平的勇者，应该尽可能将她向着不会造成混乱的方向引导。
　　否则，不必要的风波中，我的平稳生活将一去不复返。
　　但是。
　　“——这次是希给勇者生孩子。”
　　……这叫我怎么蒙混过去啊。
　　发言的冲击，和【这次】一词带来的疑问。
　　再者。
　　嘴巴再度被封住了——
　　魔王城的混乱，已成决定事项了。
　　
　　回复 支持 反对
　　
　　评分 举报