　　
　　发生了不少事，魔王城终于成为了难攻的要塞之城。
　　……不管怎么说，这也太闹腾了。姑且让我说明清楚吧。
　　没想到在睡觉的时候发生地震。
　　说是地震——但并非自然现象。和之前优菲米娅到来时一样，这是城内机能解放时伴随而来的震动。
　　不过，仅凭震动还无法确定是哪里的机能启动了。
　　因此，一大早起来的我，就开始寻找那个发生源头。
　　就在我困扰着该从何找起时，就被突然出现的哔哔逮住，带到了城外。
　　默默跟着她来到城外……只见魔王城的城壁，正在释放出朦胧的亮光。
　　还不仅是一种颜色。赤、紫、苍、绿、黄、白——不断的变换着。
　　“……城壁异界化了呢。”
　　“异界化？”
　　“简单来说，城壁变得无法破坏了，想要侵入这个魔王城除了从城门进来其他的方法都已经被阻断。总而言之，这是一目了然的异常……这也意味着混淆爱阿丽丝大人的复活差不多也到极限了呢。”
　　看来事情大条了。
　　那么面对这异常事态，身为圣剑搜索部队长的哔哔大人会下达何种决断！？
　　“嘛，对策什么的明天再来考虑吧，毕竟很困。”
　　“……这样真的可以吗！？”
　　可是哔哔无视我的发言直接走向城内。喂喂，这可不是开玩笑的。真的不管？那我也可以回去睡了？
　　大概是被我怨念的视线干扰，哔哔厌烦的叹了口气说道。
　　“今后应该会更忙吧。根本希阿丽丝大人清醒后的发言，我将为了确认准备的【计策】效果而前往阿斯拉比王城……如果能得到缓解的效果就好了呢。”
　　……这股叹息到底是对我怨念视线的答复，还是对这一环接一环的事态的感想，还真有些摸不着头脑。
　　不管怎么说，哔哔都说到这份上了，我也没理由继续追问。
　　所以说，嘛，总之再去睡个回笼觉吧。
　　向着被黎明的晨光照射下，散发出紫光的魔王城走去。
　　
　　
　　就这样在意着城壁的样子却无法战胜睡魔，面对着自己房间一边想着【还真像牢房呢】，扑倒在床上继续睡了。大概在意识开始缓缓苏醒的时候。
　　“我的勇者！已经是早上了哦！”
　　聆听到爱阿丽丝声音的一天……嘛，回笼觉差不多也是早上开始的，因为希和哔哔有重要的事情要谈所以大概也不用我去叫了。
　　不过爱阿丽丝在那里大吵大闹的很烦，但我还是集中注意力抵抗着清醒。
　　“勇者！勇者哟快起来！”
　　爱阿丽丝使用了敲打被褥攻击。
　　勇者犹如死人般的沉睡着。
　　“还不起来吗，勇者哟……既然如此，我这边也有对策。”
　　那么她到底又有何对策呢，比如坐在我身上，使用体温攻击？
　　就这样能够清楚感觉到爱阿丽丝一脸雀跃的坐在了我的身上，
　　“再不起来……就亲亲哦。”
　　……
　　“嗯，还是不起来呢。”
　　不妙，刚才太过吃惊，现在反而很难起身了。
　　“那那个……”沙沙，纸张的声音。“如果再不起来，就要进入下一个阶段哦。不起来，真的不起来？既，既然这样……果然呢，我，我要摸摸头了哦……唔，唔嗯……勇者的头发刺刺的有点痛呢……”
　　“……”
　　“接下来，再不起来的话……就脱衣服哦……诶，这是什么。不起来就脱衣服？……嘛，算了。我要脱了哦……？”
　　这个展开有点奇怪。
　　“那个，再不起来……就来造宝宝哦。”
　　“好了，起来了，我起来了！”
　　瞬间，大脑极速启动了。
　　睁开眼的同时将爱阿丽丝参照的纸张没收。
　　是用我所不知道的文字写的，不过犯人也只想得到一个。下次一定要找个机会和美袋好好谈谈。
　　总之先销毁了这张纸再说。
　　紧接着，爱阿丽丝用那好像要挑明一切的语调，害羞的说道，
　　“早上好。”
　　伴随着如同鲜花盛开的甜美笑容，实在无法想象这只是一句简单问候语。
　　“……诶嗯，早上好。”
　　……明明没睡多久，但困顿瞬间就消除了。看来魔王城平稳的日常时刻都在受到龙人的威胁，差不多也该设立个新的惩罚制度了吧，魔王大人。
　　“勇者哦，总算是起来了呢。”
　　“是是，今天又怎么了？又觉得很无聊吗？”
　　“才不是！从今以后，我将担负叫勇者起床的职责！”
　　“诶……不用了，反正也是我起的比较早……”
　　“我想叫勇者起床！”
　　“我，早上可是很早起的哦？你看，还得负责洗衣服和早餐……早起很难受吧？还是乖乖去睡吧。”
　　“我会加油的！”
　　“……嘛，反正我不会阻止的。”
　　必须维持魔王大人心情的勇者，这对我来说也太勉强了。
　　既然都说想干了，就让她放手去干吧。
　　反正到时候如果出现问题再阻止也不晚。
　　“可是勇者哦……”
　　明明都已经起来了，爱阿丽丝还是趴在我的胸前不肯起身。
　　“未来，说不定意外的光明呢。”
　　“累了吗？”
　　“为什么会想到这个！我难道就不能说未来充满光明吗！”
　　“诶，抱歉……实在有点摸不着头脑。”
　　“唔……确实，说不定跳跃太大了呢。”
　　爱阿丽丝用脸颊磨蹭着我的胸口。
　　这个动作还真像只撒娇的小猫。
　　“勇者还活着。”
　　“嘛，姑且还活着。”
　　“我想，未来并不遥远，就在这里……这不是烦恼的结果，不是无尽的土地，不是陌生的人民，现在，就在这里。勇者活着，我也活着。我想，这大概就是未来吧。”
　　“……还真是有点难以理解的话题呢。”
　　“一点也不复杂哦……嘛，无法理解也无所谓，反正也没什么特别的意义。”
　　爱阿丽丝这么说着，这次是咬住了我的衣服。这毫无意义的举动硬是要赋予意义的话——这不是粘到口水了吗。
　　你难道是婴儿吗？
　　“今天这是怎么了？你的举动完全就是指小猫吧。”
　　“只要活着，总会有想要变成猫的日子。”
　　啊啊，这个我懂。
　　面朝着太阳午睡什么，我可是市场都在想呢。
　　话说基本上可以算是每天吧。
　　
　　
　　[[IMG,314a1851098b4a472cec17a74cf7cc41,768,1024,104151]]
　　
　　
　　“可是我身为王，总不能在人前猫化。因此，每天早晨来叫勇者起床的时候，暂时的会化身为猫，喵的说。”
　　“喵的说，吗……”
　　完全不明所以，如果爱阿丽丝能够安心倒也无所谓。说不定我还能当个磨爪的木头吧。
　　“那么，勇者哦，快去做早餐。”
　　“……啊啊，肚子饿了吗？”
　　“唔嗯？唔嗯，倒也不是没有。今天我也会帮忙哦，所以快去把美袋、蕾拉还有希叫起来……顺便还有那个性恶人偶，这可是魔王城之主所做的早饭哦。”
　　“……今天到底是怎么了？”
　　“好了！快去做！”
　　“我不会阻止哦……啊啊，可要注意火和刀子哦？还有，这个时期，王国的水可是很凉的也要注意呢。还有——”
　　“我知道了！知道了！我的勇者还真是爱操心呢！就那么担心我吗！”
　　“是啊。”
　　“……哦，哦唔……是吗……”
　　爱阿丽丝突然有些手足无措。
　　今天她这到底是怎么了……
　　“我会加油的哦，勇者。”
　　爱阿丽丝慢悠悠的爬到了我的正上方，在彼此能够感受到呼吸的距离笔直注视着我。
　　“……不会让世界毁灭。就算不知道这个世界的价值，不知道这个世界人命的可贵……只要优菲米娅、哔哔、你的友人、还有你……各自的思念，各自的梦想还存在，就绝不会让它毁灭——确实，正如勇者所说。”
　　“……嘛，别勉强哦。有什么难过活着不满可要直说。虽然我可能无能为力，不过总比憋在心里要好。”
　　“肯定，我还是不会说的。”
　　“……是吗。”
　　“但是，可不要误会。因为勇者实在太不可靠了……不，不可靠是不可靠，不仅是可不可靠的原因，也不是不想给勇者说。”
　　“靠不住还真是抱歉……”
　　“没关系！就算不可靠也！勇者就算什么也不做，我也会想办法的！毕竟，【以世界为对手】就是魔王的工作！”
　　“……那，我能做的事情呢？”
　　“勇者的工作，就是【以魔王为对手】。”
　　“……”
　　“所以我才会像这来到勇者身边……我，只有在勇者身边的时候，才能什么都不去想。什么都不去想，不管是王的矜持，还是世界的危机，仅仅会喵的说。”
　　“喵的说吗？”
　　“没错，就是喵的说。所以约好了哦。直至世界结束为止，都要呆在我的身边，只要勇者能这么做，我相信世界的终焉也会是和平结尾吧。什么都不用做就好，这要拯救了我就等于拯救了世界。这才是勇者独一无二的工作。”
　　“啊啊，这确实很有工作的感觉呢。”
　　“就，是说啊……今天，也要加油工作哦。”
　　爱阿丽丝从我身上离开。
　　随着重量和温度消失，自由和凉意向我袭来。
　　起床果然还是好倦。好想就这么睡一天。
　　嘛，不过想到魔王在自己面前莫名的鼓起了干劲，我也不能这么一直偷懒。
　　就算关节咯吱咯吱响，也只能适应。这是睡硬板床人的宿命。
　　“啊—啊，又是一天的开始吗……”
　　“唔嗯，又是一天的开始呢。”
　　我这么厌烦的随口一说，
　　爱阿丽丝愉快的回答道。
　　总之和魔王大人一起走出了房间。
　　毕竟这是既麻烦又愉快一天的开始。
　　
　　
　　开始准备起早饭。
　　“来做魔界宫廷料理吧。”
　　“对胃的负担好像很重，还是下次吧。”
　　就这么进行着对话，今天也烤着普通的面包。
　　面包配上干肉炖的汤加上点蔬菜，饭后还有新鲜的水果。
　　我是不知道宫廷料理长什么样，不过应该没有比在战争时期中吃到新鲜水果更奢侈的东西了吧。
　　那么，从厨房越过柜台望向食堂，能够看到原本担当【帮手】的蕾拉正面露遗憾，交互看着我和爱阿丽丝正露出邪恶笑容的美袋，还有无表情注视着我的哔哔和希。
　　虽然各自的思绪都不一样，不过朝向这边的原因都是我和爱阿丽丝站在厨房里这一原因，还真是有点不自在。
　　既然是聚集到食堂，我倒是希望她们能不在意厨房这边的动向无心的聊个天什么的。
　　那么，厨房这边利用爱阿丽丝的魔法，汤锅和平底锅的温度都处在最佳。
　　再过一下汤锅就该煮沸了，到时候加入点蔬菜就算完成。
　　顺便一提，茶我是嘱咐蕾拉来泡的，不过看她那样子绝对是忘了，还是得我自己来。
　　“那么，我到底该做些什么？”
　　就在我对菜谱进行着校对，并给汤锅添加调料的时候。
　　烦躁不安维持着火力的爱阿丽丝，突然向我提出质问。
　　……总感觉魔族对料理都很不擅长的样子，实在不想让她们干太复杂的事情。
　　因此思考起最为简单的作业……
　　“那么，就来烤面包吧。”
　　“用地狱的业火吗？”
　　“如果你早晨想吃焦炭的话我是不会阻止的哦。”
　　“只要是勇者做的，无论什么都好吃。”
　　“是吗……不过我不管是谁做的，果然还是不想吃焦炭呢……”
　　“那么到底要用什么样的火力啊！”
　　“完全不明白你发脾气的原因。嘛，说的也是呢……就用弱火吧，大概到能在表面微微泛上一层焦黄的程度吧。”
　　“原初之火吗？”
　　“世界感觉都会燃烧，对烤个面包来说有点太强了吧。难道没听我的说明吗？是弱火哦？”
　　“可是，难得我亲自下厨，完全没有体现出魔王风范呢。”
　　“能拜托降低点火力吗……对了，这可是只有爱阿丽丝才能办到的事情哦。非常体现出魔王风范。”
　　“果然还是原初之火吗？”
　　“如果你能保证回头还能装盘的话随便你。”
　　“那么，就用永恒冰冻给水果降降温吧。”
　　“那还真是不错呢。”
　　就这样在爱阿丽丝的操作下准备着早餐。
　　途中，
　　“不好了……我的力量看来还没有恢复，做不出永恒冰冻。”
　　“只要在吃的时候不会融化就好。”
　　虽然穿插着这样的对话，不过总算是平安完成了。
　　……为了不影响蕾拉的心情，回头再和她做【那个】吧。
　　不过魔王等人到底为啥动不动就会【暴动】实在无法理解。
　　明明普通才是最好的吧。
　　就这样感受着别扭的视线将料理分发给每个人。
　　“勇者大人的手腕真是日益精进了呢。”
　　看着我切的水果，哔哔如此说道。
　　顺便一提，今天的水果顺便都切成了雕花。
　　……最初全都是交给蕾拉将素材全部切碎的，不过在教给她刀具都在寻求着自己职责，顺便传授她装饰手法的时候，大概我生来就是那种喜欢纤细作业的人吧，回过神来已经变成这样了。
　　大家好，我是勇者。得意技能是水果雕花。
　　真是太和平了。
　　嘛，要学新的也很麻烦，总之只保持在最基本会的几种雕法而已。
　　分发完食物坐到自己位子上。
　　魔王大人很拽的在我身旁坐下。
　　客人身居末席大概就是王城的规矩。
　　看到众人纷纷就坐，以爱阿丽丝【我开动了】为信号开始了就餐时间。
　　就这样——
　　“那么，就让我来听听希阿丽丝大人的事情吧。”
　　就餐开始稍经过一段时间，哔哔将问题抛了出来。
　　差不多也是蕾拉吃完自己的分开始瞄准他人盘子的时候。
　　爱阿丽丝和美袋正在优雅的吃着面包顺带进行复杂对话的时候。
　　希正在向我传递是否能开动视线的时候。我回以【可以吃哦】的答复。
　　这个时点，因为我动作很慢，大概也才吃了不到五分之一。
　　哔哔还是老样子，一口没动，仅仅是盯着看而已。
　　就算现在抛出问题，她还是一如既往如无风的湖面般注视着眼前的蔬菜汤。
　　看那样子明明一副很想吃的样子，却不知为何完全不动。
　　“毕竟，希阿丽丝大人——”
　　“不需要【阿丽丝】，对勇者来说希不是阿丽丝。希就是希。”
　　“……希大人，您是如何自我认知的呢？”
　　“CI—ALICE。除此之外无他。魔王的另一面，根据观测者的认知而改变……如果做比喻，大概类似万华镜中映照出的魔王之一，存在分化、进化和追加，拥有自我的损坏外部回路。”
　　“……原来如此。”
　　哔哔好像已经认同，不过我是完全不明白。
　　拜托用大陆共通语。
　　“您是毁灭的前兆……坏掉的，【星之守护】无法完全自己任务时分离出类似子机的存在呢？”
　　“希暂时还是阿丽丝。无法区别哪边属于本机或子机。无法接触星之意识所以不了解星的意图。但是——就算过去未曾显现，过去的魔王也持有着两面。AI是压制，CI是推进。过去被称为【勇者】的人种，则是负责与AI接触并停止【世界灭亡】的罪责。不过，仅仅【诉之以情】并无法停止其机能。如果没有失去灭亡必要性的理由，就算AI阻止也会由CI推进。这便是，我们魔王的规则。”
　　“……呐，爱阿丽丝，能拜托你翻译一下吗？”
　　“……我也不明白她在说什么。”
　　“也就是说，只要显现的希没有动作，勇者大人的行动就能确实的避免世界毁灭？”
　　哔哔已经理解了吗……
　　稍微有点尊敬。
　　那么，受到哔哔质问的希，完全没有任何动摇。
　　“这点很难推测。如果希按照机能的指示，应当会无情的杀死勇者，并推动人类灭亡才对。但是，现在的希拥有了自我。根据AI的意志，无法违抗和前代魔王存在因缘的勇者。因此，绝对无法违抗勇者。所以CI就算判断世界存在灭亡的必要性，只要勇者不期望世界灭亡，希就无法行动……不过，只要AI的意识条件改变的话，勇者的束缚力想必也会变弱。”
　　“原来如此。”
　　哔哔又好像理解了。
　　换做我也只会说【原来如此不明白】而已。
　　“现在的希是错误的。”
　　突然，希看向了我。
　　果然，不管是声音还是表情，都不存在任何感情的象征。
　　“所以，勇者只要照着自己相信的东西做就好。希将肯定勇者，也只能肯定。”
　　……她这是在关系无法跟上话题的我吗？
　　视线又转回哔哔，虽然没有时间确认她的真意，不过总感觉能够明白。
　　“这个话题能结束了吗？希无法定义希的存在。定义希的存在是观测者的工作。”
　　“……想问的基本上就是这些哦。其他的基本已经知道了。”
　　“啊，对了，我还有一个问题。” 看来复杂的问题谈完了。
　　那么应该会允许质朴的提问吧。
　　“希昨天，好像说过类似之前的勇者和魔王生了孩子的话吧？”
　　这次，轮到希给勇者生孩子，吗……
　　……在吃饭的时候说这个还真有些踌躇。
　　“还是说，那只是个别存在于勇者和魔王之间？”
　　“勇者大人居然在认真探讨和陛下造人的话题！噗哈！”
　　美袋突然喷鼻血自灭了。
　　“……蕾拉，去看着她。”
　　“了解。好了，美袋。鼻血只要用手刀从后脑勺来上一击就能治好哦。好了把脑袋伸直，自己了断吧。”（译：日语中照顾和自我了断前两个音相同）
　　蕾拉的杀意还真是天然。
　　虽然觉得阻止比较好，不过魔族应该很结实，大概吧？可别辜负我的期待哦？
　　在我向美袋祈祷时，希依旧面无表情。
　　“不明白其中的意思。”
　　“不理解这个状况吗？”
　　“不是，我只是不明白勇者提出这个问题的意义，希无法理解……寻求拥有合理性的理由的话，也就意味着——类推，就概率上极低的解答——勇者的记忆，被封印了吗？”
　　封印。
　　爱阿丽丝的知识不自由的主要原因。
　　确实，不管是无法回想起的记忆，还是暧昧的过去，但这不仅是爱阿丽丝的记忆。
　　“……我的记忆？到底是谁？又为了什么？”
　　“不知道。所以，不明白提问的意义。勇者对这个世界世界的真实肯定什么也不知道。而且，也不必知道。勇者只要知道【魔王】就好……因为判断能够共同分担痛苦，毕竟这次的勇者和之前的不同，能够确实感受到暗之力的增强。不是吗？”
　　“等一下，怎么完全不明白在说什么？爱阿丽丝的痛苦，很遗憾我是完全不明白，而且也没办法感受到什么暗之力。当然，我可是普普通通的人类，不可能拥有魔王级别的感性吧？”
　　正因为如此。
　　不明白她的烦恼，无法读取未来的我，才能支撑起爱阿丽丝。
　　这样的我怎么可能和魔王分担痛苦。
　　毕竟，魔王的痛苦，就连眷属也无法完全把握吧？
　　“……话说，为什么魔王和勇者会有造人的事例啊？总感觉不知不觉间完全跑题了。”
　　“好厉害。希通过勇者感受到好多的感情。”希依旧面无表情平淡的说道。
　　“现在的感情是【惊讶】。希非常的惊讶。勇者真的什么都不知道呢。”
　　“……嘛，就是这么回事。”
　　“这是存在【意图】的哦。”
　　哔哔突然插了进来。
　　“之所以隐藏情报，是因为不需要知道。”
　　“……果然魔王和勇者有孩子吗？”
　　“不，关于这点，就由我来回答吧。那个孩子健康的长大成人……之后又有了孩子。”
　　“嗯。”
　　“然后，那孩子，就是勇者和魔王的孙子——”
　　沙啦。
　　突然，从哔哔那个方向，传来踩踏在沙地上的声音，紧接着哔哔的动作完全停止了。
　　“喂，哔哔？”
　　“……啊，失礼了。”哔哔轻咳一声，“看来，被某个恶作剧魔王暗算了呢，我无法说出接近核心的情报。因此还请让魔王大人来说吧。”
　　“……我可什么都不知道哦。”
　　“不是爱阿丽丝大人的，魔王大人哦。”
　　那倒是无所谓，不过这个突然停止不动能被这样么，对心脏可不好。差点以为死掉了。
　　……可是，不是爱阿丽丝的魔王，就算是最新的也已经是五十年前的老话了……不，还是算了，果然关于哔哔的年龄还是不要深究比较好。
　　总而言之，【接近核心的情报】和不是爱阿丽丝的魔王，也就是说问希就可以了。
　　将视线转向她。
　　“唔，咕咕。”
　　只见她正无表情的呻吟着。
　　“希很困扰……非常困扰……【对前代魔王的憧憬】和【对勇者的好感】之间正在互相阻碍，就快要停止机能了……”
　　“……希也不能说吗？”
　　“没错，希从哔哔的发言中，读出了前代魔王的意图。既然是勇者的要求，希会尽可能努力的试图作答。但是，肯定在回答之前希就会死掉。”
　　“到底什么意思……”
　　“脑袋会爆炸。”
　　那可不是在吃饭时能够看的景象。
　　……那就算了。既然好奇心会害死魔王（的半身）（译：好奇心害死猫，应该不用多说吧），那还是不要知道比较好。无职和无知，既然会引发风浪的话还是不知道的好，无知可是能活得长呢。
　　“总而言之，只要能理解勇者和魔王的孩子是最高的机密就可以了。”
　　“还真是无欲呢。”
　　“因为是无职嘛。”
　　“您的职业可是【勇者】哦。”
　　“嘛，基本上就和无职差不多。”
　　被赶鸭子上架……或者说是逼不得已的工作。
　　不过倒也没有在【工作】的意识。毕竟连工资都没拿到。
　　“……那么，我也差不多就此告辞了。”
　　看来是准备结束这个话题。
　　结果，她放下东也没动的早餐站了起来。
　　“……大概不久后，魔王城应该会有调查团前来吧。”
　　“为什么？”
　　爱阿丽丝朴素的质问道。
　　为什么我要被瞪？
　　“……【城壁】解放了，勇者没有说过吗？”
　　“诶，我还以为哔哔会说……”
　　“已经够了，这样基本上也明白了。”
　　爱阿丽丝不满的说道。
　　噗咕，用手指戳了一下她鼓起的脸颊。
　　只见她又不服输的再度鼓了起来，再戳了下去。
　　“……在回去之前，要先斩下勇者大人的手指吗？”
　　“为啥？”
　　哔哔用那打心底鄙视的视线俯视着我，说出了极度危险的发言。
　　“不，该怎么说呢……虽然可能您没有察觉，魔王城里可不止勇者和爱阿丽丝大人而已哦？”
　　“这我当然知道……”
　　哔哔到底把我当什么了？
　　“嘛，这样也没什么不好吧。”美袋将视线转向哔哔。看来是复活了，太好了。“看着很有趣，想象很有趣，抢夺很有趣，归还也很有趣，一粒就能享受四次呢。”（译：这应该是什么东西的广告吧，不愿查了=。-）
　　“希是爱的半身，爱就是希。所以没有问题。”
　　“早饭这么好吃，今天也要加油哦！”
　　“……除了一部分，完全不理解状况的人呢。既然大家都不在意那我也就不再多说了。那么勇者大人，等判明目前状况后我会再来的，还请做好能够应对任何突然事件的心理准备。”
　　“到底会发生什么啊……”
　　稍微对哔哔这拐弯抹角的说辞有些不安。
　　看向身边的爱阿丽丝，只见她一副微妙的表情。
　　……看来，还无法理解【城壁】解放到底是怎么一回事吧。
　　就在我思考的途中，哔哔已经箭步离开了食堂。
　　而她留下的土产，沉默和停滞还仍留在这里。
　　为了打破现状，爱阿丽丝尝试性的说道。
　　“希哟，你怎么认为？城壁的机能解放了，从城外应该能明显看出【发生什么事情】了吧……我现在还无法判断是否应该让人类知晓我们的存在，你身为我的半身是怎么想的？”
　　“不管怎么说希都是人类毁灭派的，当人类知晓魔王存在的那一刻起，便是魔王毁灭人类之时。就算外面看着很奇怪，只要这个国家伟大的人说【什么也没有】就真的会变成什么没有。如果连这种程度的隐蔽工作的办不到的话，也可以考虑建国。”
　　“建国？”
　　“正是，并非向阿斯拉比王国租借，而是自己创建国家，成为一个势力，这也可以算是阻止战争的方法……军队的话，魔界要多少有多少。凭借魔族的力量就算压制战争也并非不可能。”
　　“唔嗯……但是，会留下冲突和遗恨。”
　　“经过百年就能淡忘。但是在此之前还存在着一个重大的问题。那便是必须召唤足以压制战争程度的军力，但是如果暗之力增强到那种状态，恐怕很难保持自我。所以假使要订正希的发言的话，可以更改为【将魔王的存在公之于众，创建国家压制战争，但其结果，很可能一不小心毁灭人类，所以必须做好觉悟】。魔王的存在对人类的影响太过强烈，爱可能不记得，不过希存在着记忆。魔王招致的混乱，导致了人类本能性厌恶、畏惧魔族。本能是无法靠话语和行动颠覆的。”
　　“是，这样吗……那么除了期待性恶人偶的手腕之外别无他法呢。”
　　“希主张支配人类。”
　　“支配的过程会流大量的血，我不喜欢人死。”
　　“在看不见的地方，并非直接下手的情况下，已经造成很多伤亡了，今后也将会继续下去。爱应该也有所自觉，并且很迷茫才对，这点希是知道的。”
　　“……但是，我已经做好即便迷茫也要继续这种生活的觉悟。就算，这种选择不是正确的，当然如果拥有无血得到和平的手段我也定会前往，但目前并不存在。就算存在也已为时已晚，那么就不应该拼着恶作剧激化战争。”
　　“与其人死不如在此之前杀死便可。”
　　“没错，我憎恨这种矛盾。”
　　“不对，这句话并没有矛盾。为什么，爱的记忆和力量都没有恢复？”
　　“话题就此打住吧。另一个我……希阿丽丝，我已经决定了方针。”
　　“……我会遵从爱，只有这次，希是爱的替身。遵从本体的决定。”
　　“抱歉了。”
　　……话题的内容，只理解了一点点。
　　起码从她们的对话来看，魔王城确定了一项重要的决定。
　　“——那么，勇者哦。”
　　爱阿丽丝微妙的看向我。
　　……说的也是，这次可不能嫌麻烦放着不管。
　　毕竟我，可是【勇者】。
　　就算有些扭曲，姑且也是【魔王的对手】。
　　肯定，不管是否期望，都必须以人类的代表身份，聆听，并且判断。
　　“……什么。”
　　因为过度紧张，声音都有些颤抖。
　　爱阿丽丝看着我，又像思考着什么般的闭上了眼睛。
　　“下午来玩点什么吧。”
　　“诶！？刚才，不是在谈世界方针之类的东西吗！？”
　　“你到底在误解些什么……所以说，就决定今后也【一切照旧】啊。”
　　爱阿丽丝不耐烦起来了。
　　怎么办？难得以为能够跟上话题了，结果还是不明所以。
　　“我认为，【暗】是无法利用的东西”
　　“……”
　　“【暗】会侵蚀内心，并且肥大化，我肯定会被摧毁吧。这个世界存在着无法战胜的敌人。那便是我以人类天敌堕落为【暗】的存在……所以我将继续与【暗】抗争，利用这股力量，收束战争什么的，根本无法想象。”
　　“也就是说？”
　　“给我看愉快的梦吧……向世界的泪水报以笑容。至少能够延长我对抗【暗】的时间，也能为下一任魔王留下温暖，让她能够继承下去。”
　　“……原来如此。”
　　为了不让世界毁灭存在着两条道路——
　　爱阿丽丝选择了不让【暗】夺走心而与其对抗的道路。
　　……明明还有一条可以不管成败，放弃一切的道路可以选择。（译：大概就是自杀）
　　真不愧是王呢，爱阿丽丝。
　　背负着一对我无法理解的重负。
　　“所以勇者哦，快去决定下午玩些什么好。”
　　“午睡不可以吗？”
　　“……我说的可是【玩什么】哦。”
　　“也可以在梦里玩啊。”
　　“是吗，那么就动员八十万魔王军在勇者午睡的时候念些奇怪的咒语吧，要是能有愉快的梦就好呢。”
　　“所以说别随便就动员魔王军做这种无聊的事情啊。”
　　感动之后又见残念魔王。
　　到底从哪里到哪里是认真的啊，完全不明白。
　　但是肯定，爱阿丽丝从头至尾都很认真吧。
　　不过这种人生可是很累的呢……
　　嘛，说的也是。既然想要玩的话，偶尔也认真对待一下吧。
　　……至少，动脑筋想个游戏什么的还是可以的。
　　
　　
　　就这样，耗费我大量脑细胞的游戏就此开始。
　　根据我思考的规则，首先利用宽敞的练兵场，两人担任【士兵桑】将【小偷桑】的手绑住——
　　
　　“好麻烦。”
　　
　　还没说完就腻了。
　　完全没有干劲。
　　看来我们的爱阿丽丝陛下是那种喜欢简单明了游戏的类型，不过从最初开始我的脑袋里就没有编撰游戏的才能。
　　那到底该干些什么？试着向魔族的各位询问。
　　“畅谈世界。”
　　“玩球。”
　　“家家酒。”
　　大分歧……不过希始终没有开口……试着问她却完全没有回音。
　　不过无论选什么都感觉有点不好。没被选中的人肯定又要难过了，而且这也有可能弄坏魔王城内的气氛。
　　但是全部都来一遍又很麻烦，话说在梦里和喜欢的人随便玩玩不就好了么。就在这时，犹如天启一般，希开口了。
　　“全部，同时来就好了。”
　　——就这样。
　　地点以【因为没有什么大小参照】为理由选在了魔王的房间。
　　蕾拉正在喘息着抱着一个球待命中，美袋为了玩家家酒将围裙和器具带了进来，爱阿丽丝不满的抱着胳膊，希则是难得的有些躁动不安。
　　我和爱阿丽丝坐在床上。
　　蕾拉虽然抱着球站在门口，但尾巴的摆动有些生疏。
　　只见她不可思议的围着脑袋看着我说道。
　　“不是要玩球吗？”
　　……看来还完全没有理解状况。嘛，既然是蕾拉就没办法了。
　　“不对，要一边畅谈世界一边投球……嗯……”
　　诶？我到底在干什么？
　　不妙，我也不太明白了。
　　“这根本不可能全部一起来吧！”
　　“居然没有察觉……不愧是我的勇者。”
　　为什么爱阿丽丝会佩服我？
　　那又为什么没有阻止？疑惑的望向她。
　　“呀，我虽然想到了，不过还以为同时完成这些事情正是人间界的游戏呢。”
　　既然这么认真的说，那我也就不好保持沉默了。
　　这无垢的信赖还真是重负。
　　不过，美袋那满面笑容肯定早就知道我什么都没想吧。
　　“勇者大人，美袋有个提案。”
　　“……什么啊。”
　　“如果是家家酒的话，是能同时办到的哦。”
　　“啊啊，嗯，说不定还真是。”
　　“……这一点都不像勇者大人！”
　　“诶？为什么？”
　　“因为，勇者大人不可能毫不怀疑美袋的话就坦率接受！肯定，这个勇者大人是冒牌货！”
　　“……难道我怀疑比较好吗？”
　　“那当然也不好！”
　　美袋的头发乱作一团。
　　还真是无忧无虑的年纪呢。
　　“到底能不能玩球？”
　　一直处在【放置】状态的蕾拉催促道。
　　那湿润润的眼神太卑鄙了。
　　“……我也想掺一脚呢。在这里看着完全不理解你们在说些什么。”
　　爱阿丽丝寂寞的说道。
　　确实，考虑到爱阿丽丝是在为世界着想，感觉应该优先于她那边才对。
　　唔唔嗯……看来我正处在进退维谷的状态。不过如果在这里说出【果然还是算了】的话，感觉都已经能看到世界毁灭的光景了。
　　没办法，就当做三次辛苦一次解决，一边畅谈世界，一边玩球，再一边扮家家酒吧……
　　真是混沌。
　　“说的也是呢，那么就稍微来谈谈吉姆艾卡鲁邦的事情吧。美袋想当什么？好了，快把球投过来哦。”
　　“勇者的发言到底是对谁说的？完全不明白……”
　　爱阿丽丝困扰的说道。
　　就连我自己也从第一句开始就混乱了。
　　怎么办？困惑的将视线转向了处在第三者视角的希身上，她的漫不经心可以说是现在唯一的救星。
　　希正面着我的视线，沉默了片刻后，
　　“勇者，希想玩医生游戏。”
　　“你要增加混沌吗！？不，是增加新的玩法吗！？难道你就这么恨我！？”
　　“勇者，希好悲伤，明明都在和大家一起玩，只把希排除在外。所以希也要加入……这个感情，是勇者教给希的。”
　　“是这样吗……”
　　唯一的救星……
　　这下该怎么继续推进？话说这次任务的达成条件好像都还没摸清楚。
　　就在我这么想的时候 ，
　　“只有陛下和美袋两个人太诈！”
　　蕾拉紧紧抱着球说道。
　　“总是说些蕾拉不明白的事情，肯定在做什么好玩的事情吧！所以，今天无论如何蕾拉也要加入！”
　　到底从什么时候开始的呢？希来了之后吗？还是说优菲米娅的那个时候？又或者说从李来的时候就已经是这样了吗？
　　不过蕾拉哦，基本上复杂的话题，同样也很麻烦哦。
　　而且，我们也绝没有把你放一边……
　　“啊啦，你在说什么呢？”
　　就在我思考着如何解释时，美袋先开口了。
　　但是她的笑容中，微微带着一丝危险。
　　“我可是知道的哦，蕾拉。你才是时不时的会到勇者大人的房间里去玩吧？明明美袋才到门口就被赶出来了！”
　　不不，你那是算好的吧，在我意识朦胧就快睡着的时候过来，绝对是瞄准了这一点。
　　“所以美袋才会在这种时候提出【家家酒】哦！还请不要妨碍美袋邪恶的目的！”
　　你自己都说是【邪恶的目的】了。
　　说的也是呢，因为我完全【不像勇者】所以不太清楚，不过确实，这应该是更小的孩子才会玩的游戏吧。
　　而且，这下现在还平静的魔王城又再度笼罩上了一层紧张感。
　　虽然想着这要怎么收场……不过，完全想不到方法。嘛，还是边玩家家酒边投球吧，我会尽量两边都加油的。
　　可是，
　　“两边都给我镇静，我也在这里哦。”
　　伴随着爱阿丽丝这么一句话，双方都将视线转向了她。
　　因为就在我身边，所以这个位置还真是微妙有点不适。
　　“眷属之间的纷争实在太悲伤了，我们不是同胞吗？我没有血缘的家族，所以在魔王城生活的大家，我一直当作是自己的家人。家人关系不和可是很悲伤的事情……不是吗，同胞哦。”
　　“……您说的是。”
　　“美袋也稍微说过头了。”
　　好厉害，刚才还剑拔弩张的两人一瞬就……
　　不愧是魔王。
　　“那么游戏开始。美袋，去准备。”“谨遵您的旨意。”
　　“蕾拉，拿去所有人都能玩的球过来。”
　　“遵命。”
　　“希就去找患者吧。”
　　“那已经决定了。魔王城里的患者，只有勇者一个人。”
　　“为什么……”
　　无解。
　　“总而言之，各自快去准备。那么就先由我们来畅谈世界吧。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　“……诶？”
　　各自都停下了动作，一齐回望爱阿丽丝。
　　“怎么了？我的同胞哟，速速去准备便可。”
　　“……爱不去准备吗？”
　　希作为代表发出了质疑。
　　但是，爱阿丽丝对她的问题感到一脸的不可思议。
　　“你在说什么？仅仅是畅谈世界需要什么准备？”
　　“这太狡猾了！”
　　“怎么？美袋，你想说我用了什么卑鄙的手段吗？”
　　“策士……陛下才是真正的策士……！既然这样美袋也要不择手段了哦！就让陛下和勇者大人看看，什么才叫真正的策士……！”
　　美袋燃烧起来了，不详的预感。
　　“嗯，确实如陛下所说，蕾拉的游戏必须要去做准备。”
　　蕾拉抱着球如此说道。
　　不不，虽然不知道爱阿丽丝为什么还需要球，按理来说，光是你手上拿的那个就足够了吧。
　　“在这里蕾拉要切换成能够立刻游玩的游戏……”
　　这么说着，蕾拉恋恋不舍的放开了怀里的球。
　　不知为何，心里有点痛。
　　“那么勇者哦，我们就来谈谈吉姆艾卡鲁邦的话题吧。”
　　“啊，啊啊……”
　　看着躁动不安坐下的蕾拉。
　　爱阿丽丝看来也是通过我才察觉到了，思考片刻后，
　　“蕾拉，到这边来吧，我允许你同席。”
　　“可，可以吗？”
　　可以吗，真的可以吗，不断向我发出疑惑的视线，蕾拉坐到了爱阿丽丝身边。
　　与此同时，我的右边有一丝动静。
　　只见希也坐到了我身旁，还微微拽着我衬衫的袖口。
　　“……那个，到底要干些什么？”
　　“医生游戏？”
　　希将手探到我的腹部，一股凉意传来，仿佛带着吸附般的水灵感，而且好痒。
　　“然后呢，然后呢，勇者要和我讲什么故事？”
　　爱阿丽丝兴致勃勃的看着我。
　　蕾拉则是有所顾虑的是不是向我传达疑惑的视线，还以为希的手会一直放在我的腹部，可是却正在渐渐往上移动。
　　不妙，根本冷静不下来。
　　“呃，那……个，关于吉姆艾卡鲁邦啊，吉姆艾卡鲁邦。嗯，它在东边，有很多山，呃……”
　　本想就此开始，可是完全找不到能够集中的话题。
　　话说你们几个，不光兴趣完全不一样，就连协调性也基本是零吧。
　　“怎么，勇者哟，你实际上也不知道吗？那么阿斯拉比王国的故事也可以哦。”
　　这可是勇者大人的慈悲。不，并非这样，不是这样。没有相关指示的话，根本也不知道该让她们从何开始听比较好。
　　“可是勇者哦，之前听希的话来看，这个国家还挺有趣的呢。”
　　“……不记得说什么了。”
　　声音依旧没有抑扬顿挫，不过开始稍微能够听出她带着一丝丝的困惑了。
　　老实说我也不记得了，希到底说过什么……？
　　就在我们疑惑不解释时，爱阿丽丝突然闭起眼睛回答道。
　　“不记得吗，就是我们魔族和这个国家还有一笔帐的事情。”
　　“啊啊，你这么一说……”
　　感觉好像确实说过。
　　因为那时候讲的太艰深了，完全没有在听。
　　“一笔帐，这个表现手法确实不错。我们不可以忘记，魔族是因为人类，才能够来到这个世界……确实对我们来说，人类是应当【毁灭】的对象。我们来到人间界，对人类来说可能并不是什么好事。但是勇者哦，人与魔，不认为实际上是共存的吗？被夺走的同时，肯定也能够得到，这种关联性，我认为也可以说是一种羁绊。”
　　“……要是能更和谐的共存就好了呢。真是的，不管是敌人还是己方都够麻烦的了。”
　　“为了能够坦诚相对，我有一个想法。”
　　爱阿丽丝笔直的注视着我。
　　大概是在看着我吧，不过同时，也在看着我身旁，爱阿丽丝的反方向的希。
　　“人类的文化，还不够成熟吧。所以才会为了理解而战斗……我们也是如此，因为不成熟才会争斗，因为争斗才能变得强大。”
　　“从你的发言，微微能听出对战争的肯定呢。”
　　“唔……唔嗯，是吗，嘛，如果不会有性命之忧的话，我也就不会否定战争。适当的伤口能够获得勋章……不过，死就不行了，也不能太过沉闷。我最推荐娱乐的争斗，最讨厌别人为了私语或是阴谋而带来战争。”
　　“【适当的伤口】，爱这里用的并不是比喻。”
　　希静静的说道。
　　“……但是，人类太过习惯使用比喻了，所以希是歼灭派。在四千杀掉人类这并没有错。一定要向长远看。”
　　“不明白你在说什么呐……不过，那大概也是我的一个想法吧。是看着全局，还是看着个体，我选择了看着个体。看着一个一个的生命，但是希选择了看着全局吧。人类这个种族，将它的一切归一来看。”
　　“……既然理解了，就应当明白希才是正确的。”
　　“但果然，在人死前将其杀死还是太奇怪了……也不用，只想象着被毁灭人类的痛楚吧。纠结于人类会引发战争，如果只是说歼灭，我们魔族肯定也会出现被害。”
　　“当然，不过，能胜利。魔族自诞生起就背负着毁灭人类的使命。为了毁灭人类失去生命，是魔族的心愿。”（译：各种别扭的语法，神烦）
　　“……这也只是世间的一般论呢。但是希……你身为我的半身应该明白吧。与人类的纷争，身为先锋的蕾拉也可能会死。为了扰乱指挥系统，美袋可能会被暗杀……这些我的心都无法忍受。如果真的出现被害，我很可能会真心的憎恨人类也说不定。”（译：唉，难怪会被腰斩，我翻着都没意思=、=）
　　“应当优先的是星之命。星被毁灭的话，生活在这个世上的一切都将死亡。这个过程中留下的憎恨和遗恨都是无可奈何的事情。”
　　“唔嗯，能够在我认同的范围内，对我提出意见，真不愧是我的半身——又或者说，终究也只是我的半身吗？”
　　“……”
　　“希哟，你太过才效率上完成使命了。”
　　“……爱也，太注重情面了。”
　　“没错，我们原本是一体。因此，合力的话，能顾及到情面和效率的同时，完成使命……但是，还是有着决定性的不足，你明白那时什么吗？”
　　“不明白，在希计算的范围内，我们魔王缺乏的，只有行动力而已。”
　　“那确实不足，但并非决定性的东西。要说我们最为缺乏的东西，那便是——希望。”
　　“……希望无法拯救世界。”
　　“正是如此，因此才会缺乏。魔王的工作就是以世界为敌。因此我们只持有必要的东西。我们要做的就是毁灭【世界】之敌。也就是说希哟，我们没有思考到比我们更加绝望的状况。在召唤到无可救药的世界，目睹着无可奈何的纷争，结果也只能做到延缓星的生命，毁灭人类。根本不需要希望，所以希哟，要使我们拥抱希望根本是不可能的事情”
　　爱阿丽丝一口气说完，看向了我。
　　“但是，我想要拥抱希望。”
　　这句话，明明是冲着希说的，但不知为何，却又好像是在对我说。
　　“能够拯救世界的到底是什么？能够拯救人类的又是什么？武力？策略？绝望？还是毁灭？……不，是心。世界确实可能陷入了深深的绝望，那么，让我们孕育希望的心吧。我想那肯定，是拯救世界的唯一办法。”
　　“……太过于理论化了。希果然无法认同。”
　　“果然，呢。”
　　“希无法认同，也就是说爱应该也无法认同才对。”
　　“……确实，呢。”
　　“说出连自己也不相信的希望，希认为不好。”
　　“并非不相信，正因为想要相信才会说出来。首先……就从人与魔能够共存开始吧。呐，勇者哟。你能够成为那座桥吗？”
　　因为太过唐突，不禁咽了口唾沫。
　　根本什么都没想，硬要说的话，也是在考虑晚上吃什么。
　　不过，姑且还是对提问的内容松了口气……啊啊，这个根本不用去想。
　　“那么困难的职责我根本不想去背负。”
　　人与魔共存，什么的……这对从士官学校退学的我来说太过沉重了。
　　就算被指责无价值无意义，我还是会选择活下去。虽然，就结果来说我还是无职。
　　不想做困难的事情，不想背负沉重的职责。
　　“不过，魔王城还挺不错的。如果要说今后也继续这样下去的话，我还是能办得到的。”
　　我只准备，做我不得不做的事情。
　　“说的也是呢。美袋也想过的更加愉快。”
　　倒茶来了哦，说着递来一个空杯子。
　　为啥是空的啊，虽然瞬间有一丝疑惑，不过想起美袋准备的家家酒道具……总感觉和本来的游戏偏离了很多。不过想到这也能稍微消遣魔王城今后漫长的时间，应该也不坏吧。
　　接过空杯子，向美袋道谢……
　　……怎么办？
　　最近，对待美袋也稍微有些冷淡，原本是期待她能够通过教训成长为一个普通的女孩子来着。
　　不过太天真了。
　　……啊啊，如果放置这个，肯定无法继续前进了。
　　虽然是超级麻烦，不过姑且，还是问问她吧。
　　“呐，美袋。”
　　“有什么事情吗？”
　　做出向我递出茶杯的姿势，歪起脑袋。
　　不过这个跪坐着仰望的姿势，总感觉很不妙。
　　至于为什么不妙——
　　“为什么打扮成这样？”
　　围裙下，是全裸。
　　……能看到锁骨了。从伸出手臂的侧面，有某种东西若隐若现。
　　这感觉比全裸还要下流……虽然有些心跳不已，但同时又有些恐怖。
　　这股违和感到底是什么？
　　
　　[[IMG,2b65ff88d5a75e74ac89fe51c12c3f99,768,1024,94085]]
　　
　　“美袋在准备【不择手段】的时候，想到穿着衣服可能没办法战胜陛下，所以急急忙忙脱掉了哦！”
　　呼吸急促迫近而来的美袋。
　　是自我意识过剩吗？看来美袋的心中根本不存在整合性这种东西。嗯，果然回头必须系统性的和她仔细谈谈。
　　“……嘛，嘛，仔细一想，魔王城的生活，不就是类似家家酒吗？”
　　爱阿丽丝，脸颊抽搐的说道。
　　“蕾拉是女儿，希是我的妹妹，美袋当隔壁的就好，还有我是……”
　　望向这边的眼神中，带着一丝羞怯。
　　……这个世界，有很多事情是可以意会的。
　　不过，因为实在太害羞，看来爱阿丽丝是无法说清楚了。
　　“今天可能只是玩耍，但终有一天变为现实便可。”
　　——现实。
　　试着想象。有美袋、希、还有蕾拉——
　　“殿下要向蕾拉授乳哦。”
　　没错，蕾拉如小狗一般的哭闹着，贪婪的吮吸着爱阿丽丝的——
　　……
　　都怪美袋，害的我不相信在想象中加入了杂念。
　　慌忙将脑中倒错的光景挥去。居然能在一般家庭中加入那种东西，太可怕了。
　　现在的状况极度混沌，再这么扯下去感觉也很麻烦。
　　不，错在我漫不经心就加入了她们的对话。
　　
　　
　　城壁五颜六色闪耀已经过去了一周。
　　每天都过着紧张又悠闲的日子。爱阿丽丝天天都会在叫我起床的中途就跟着睡着，美袋每天不断更换着奇异而又对心脏不好的服装，蕾拉则每天都在（我的脑内）逐渐退化成幼儿，和希一起发呆。懒散的做做家务，不过只有家务好想放弃。
　　直至昨天为止倒也没发生什么特别的事情。
　　今天，大概，也不会发生什么吧。
　　“怎么了，勇者。”
　　明明是来叫我起床的，却每次都在我的床上睡起回笼觉的魔王大人，一边擦着眼角，一边温吞的向我问道。
　　倒也没什么事，只是，躺在床上看着天花板发呆而已。
　　五颜六色的城壁。
　　【从外部来看很明显的异常】但已经过去了一周也没有动静。
　　战争依旧没有终止的迹象。
　　如果没有对魔王城有着什么邪恶企图就好。
　　……梦也一样。整理着杂乱的记忆。不管是醒着还是睡着都处在低速运转状态。老实说，比起这个，可能考虑早上吃些什么还更为有益。
　　我无法干涉世界，没有干涉世界的力量。
　　过去曾被讴歌的勇者，大概也不会做这种【魔王城打杂】的工作。对世界束手无策，束手无策所以脑袋也就很闲，脑袋很闲所以会胡思乱想。
　　“有什么不安的事情吗？”
　　但是在爱阿丽丝看来，我大概是表现出了不安。
　　那倒是没有。说道不安是想定不好的可能性才会出现的。我可是什么都没在想。无职，无气力，无忧的我，虽然经常会胡说八道，但对自己的意见从未保持过责任。没有责任的人又如何会想定不好的可能性呢。
　　“不，只是在想早上做什么吃。”
　　稍微装装样子。担当家务的我思考早饭还比较有益。至少，比胡想世界的命运要好。
　　虽然是无心的谎言，不过魔王还是相信了。
　　“是吗……今天早上我想吃点新奇的东西呢。前段时间也谈过旅行的事情吧。”
　　“啊啊，家家酒的时候……”
　　“对吉姆艾卡鲁邦的料理稍微有点兴趣。用城里的材料能做吗？”
　　“……不过最基本的调味料就不同呐。”
　　“相似的东西也无妨。”
　　有明确的目标才能动用脑子。
　　怎么想都只能做出似是而非的东西，不过倒也不是说完全不行。
　　“如果是能力范围内的话，应该能试试看。”
　　预估着随口一说，只见魔王大人满足的点了点头。
　　“作为奖励就摸摸头吧。”
　　沙拉沙拉，脑袋被小手掌抚摸了。
　　情不自禁，作为回礼也摸了摸她的头。没有抵抗，我当然也没有抵抗。
　　经过一定时间的互动，我对摸头也感到有些厌烦了，爱阿丽丝趴在我的胸前咬住我的衣服。
　　……最近，她还真是经常咬我的衣服。
　　嘛，早晨——是限定两人的时间。为此，我的衣服好像有些拉长了。
　　也正好，差不多也到了换季的时候了。
　　虽然寒冷的季节还没结束，不过想必不久后温暖的季节就会到来吧。我对缝纫实在不擅长，虽然是不擅长，不过应该能赶得上温暖季节的到来吧。
　　“果然还是想直接去原产地呢。”
　　“嗯？”
　　“我是说料理。如果只是看的话，用【地图】就好。如果想要知道，问问就好……破坏也很简单。只要有【地图】。但是，不管是触碰，还是品味，感觉，都不得不去现地……当世界和平，我变得和普通人类一样弱小的时候，就去旅行吧，永远不会结束的旅行。”
　　“……说到旅行就必须要路线呢。如果是永远不会结束的旅行，就不得不一边旅行一边工作哦。”
　　“那么成为吟游诗人便可。讴歌世界，讴歌【勇者】真正的姿态，讴歌世界的真实。还有，我们魔族。恐怕那时只有勇者才能写作出来的吧。”
　　“嘛，如果世界真的和平了的话，我大概也就不用再当【勇者】了吧。”
　　“说的也是，任务完成之时，你的名字……名字……话说，你有说过名字，吗？”（译：我了过去。第三卷总算等到这个梗了）
　　“还不是爱阿丽丝一直在妨碍我说自己的名字……”
　　如果必要的话，当然会说。
　　……但是，在魔王城的生活也有挺长时间了，完全习惯被叫做【勇者】了。说不定适当如今再被叫道名字反而会反应不过来。
　　肯定，今后我的称呼就以【勇者】定型了吧。
　　——话说，还真是普通的早晨。
　　突然，一股熟悉的声响，心跳不禁加速
　　“怎么了？”
　　看来爱阿丽丝没有察觉……又或者说【没有想到】。说不定刚才也只不过是我的幻听罢了，不过这却成为了明镜上的污点，在没有确定，并擦拭之前无法挥去这股异样感。
　　“稍微，出去一下。”
　　“唔？我也去。”
　　爱阿丽丝爬起身子。
　　没办法稍微准备片刻就带着她，向阳台走去。
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　被问到也很难回答。
　　只是有股不祥，的预感。
　　无法相信，的恐惧。
　　为何事到如今，的疑问。
　　虽然回答应该能够构筑出明确的形式，但还是忍住了。
　　但是——
　　来到阳台。
　　炫目的明星之光使我眯起眼睛，早晨的风中带着一丝寒意，擦过肌肤还有点痛。
　　左手插入衣服内，右手握着爱阿丽丝的手。
　　最后一步感觉异常沉重。这里何时变成沼泽地了，感觉继续前进就会被吞噬。
　　闭上眼睛，为了看向城外踏出走后一步。
　　……声音，士官学校时代经常听到的声音。
　　比如说集团演习。朝礼，总之就是靴子整齐划一踏在大地上的轰鸣声——而且还是阿斯拉比王国军的正装靴。
　　这声音是幻觉吗，还是现实。
　　过于幸福的平稳，被我那无端冒出的不安压榨着的声音。
　　还是说。
　　……睁开眼。
　　“啊啊，是吗。”
　　总算理解了。
　　是两枚中队旗。
　　两个中队，三百名身穿军服的军人，在魔王城正门前展开。
　　所有人都全副武装。而且看样子是准备攻城，没有枪，腰间别着两身长剑。
　　而且——军服是，红色的。
　　那是近卫兵。精锐中的精锐，可以说是阿斯拉比王国最强的三百名精兵。
　　“……怎么了勇者。你对他们有印象吗？”
　　爱阿丽丝松开我的手，抱着胳膊俯视着那些近卫兵。
　　“不，印象什么的——才没有。”
　　只能想到，讨伐魔王。
　　但是阿斯拉比王国应该将魔王当作【不存在】才对。而且这群近卫兵，也只会服从王族的命令才对。
　　所以，应该不可能事到如今才急急忙忙赶来讨伐魔王才对。
　　不理解他们为什么会来。不理解为什么会释放出咄咄逼人的气势。不理解这到底怎么回事。
　　但是有一点，是毋庸置疑的。
　　那便是我所听到的这阵轰鸣声——
　　是破坏我们平稳日常的声音。