　　
　　被李打的破破烂烂的近卫兵们，在哔哔的交涉下总算是撤退了。
　　顺便一提，他们的长官——阿斯塔卿被发配到了东部战线。倒也不是左迁，只是被调到司令部打杂去了。嘛，至于擅自调动近卫兵的事情也跟着当作了没发生过。
　　毕竟，醒过来后就好像是被李干掉的，大概永远也不敢接近魔王城了吧。
　　还有，优菲米娅也平安回了家（王宫），同时还顺便就任了近卫兵长。虽然王族当上近卫兵长有点摸不着头脑。
　　总而言之，麻烦事全部解决已经度过了一周。
　　上周的重伤也在魔王等人的精心照料下渐渐恢复，终于没有了放置家务的理由。
　　像这样从早到晚滚被窝的日子，今天也就结束了。
　　“话说回来。”
　　我的房间。
　　向着坐在我床头的爱阿丽丝说道。
　　“……魔王的孙子到底怎么样了？”
　　“唔？”
　　就好像突然戳中要害一般，爱阿丽丝吃了一惊。
　　“所以说，之前哔哔说的那个只有希知道的话题哦。魔王和勇者有个孩子，然后孩子长大成人又有了孩子。虽然说是要向希打听，但结果她根本没有回答吧。如果是现在的爱阿丽丝应该会知道吧？”
　　“唔……”
　　爱阿丽丝歪着脑袋，目不转睛的看着我。
　　“……事先说明，所谓魔王，可不是前代魔王的子孙哦。只有祭坛之塔才会偶然会发生。因此，没有父母，更和过去的魔王没有血缘关系。”
　　“这个已经听过了，说这个有什么含义吗？”
　　“不，只是在否定可能性。为了避免你的误会……还有，听了可别惊讶哦。”
　　“别故弄玄虚了。”
　　真的是那么可怕的情报吗。
　　感觉像这样疑神疑鬼的，就算再惊讶的情报也变得无所谓了。
　　虽然我是一脸疲惫，不过爱阿丽丝还是紧张的咽下一口唾沫。
　　“唔嗯……实际上，好像就是勇者。”
　　“……什么东西？”
　　“所以说，你的祖母，好像就是前代魔王。”
　　“……”
　　啊—嗯嗯，这个确实可能呢。（译：老实说第一卷基本上就确定了）
　　是吗~我的婆婆，原来是魔王啊~确实是很稀罕的事情呢~十个人里大概就会有那么一个吧~
　　毕竟爷爷是勇者，倒也不是不可能的事情呢~
　　“不可能不可能不可能！”
　　这根本就不会有吧。
　　我的婆婆不可能是魔王。
　　“可是，你不也是出不了那扇门吗？”
　　“……话是这么说，可是。”
　　“还是说有什么，勇者难道和祖母的关系不好吗？”
　　“那倒没有。”
　　这不是能轻易相信的事情。
　　……而且，封印前代魔王的，确实是爷爷才对。
　　之前哔哔也时不时会说起这件事。难道一切都是串通好的吗？
　　……看来有必要再去问问她。
　　“我能明白勇者的心情。”爱阿丽丝一个人在那里嗯嗯的点着头，“我之前也在为如何接受这种事情找眷属们商谈过。”
　　“在我之前吗！？”
　　“唔嗯，总不可能突然就和当事人说吧。”
　　那说的也是。
　　“美袋说完【也就是说，陛下将会体验到和过去魔王大人的记忆进行合体的感觉……】然后就喷着鼻血倒下了。勇者能理解那家伙到底在说什么吗？”
　　“我觉得有些事情还是不要知道为好。”
　　“是吗，不过蕾拉听过我的事情后有认真烦恼过呢。”
　　“哦哦，真不愧是忠义之人。”
　　“可是看着她一直在烦恼试着向她搭话后，突然就说着【蕾拉没有睡着哦！】就跑掉了。”
　　“忠义之人……”
　　“然后优菲米娅至始至终都没有相信。”
　　“你还和优菲米娅说了吗！？”
　　喂喂，你可是被当成眷属来看待了哦。
　　明明是第三王女……
　　“然后李则是说着【那家伙难道会用魔法吗！？超有趣的感觉！】就大笑起来了。”
　　“和李和好了吗？”
　　到底什么时候。
　　可是李那攻击性的性格，意外的和小孩子很合拍呢……
　　“就这样，和所有的仆人商谈后，我得出了结论。”
　　原来优菲米娅和李是仆人啊。
　　“保持现状的情况下接受。”
　　“……保持现状？”
　　“唔嗯，虽然对勇者的出生很吃惊，原来如此，也就只是吃惊而已。【真是意外呢】，就只是这样。毕竟比起这些更重要的事情还有很多。”
　　真是个毫不动摇的人呢。
　　我自勇者之家出生，在大家的期待下成长。以打败魔王，成为引导国家走向和平的勇者为目标。
　　爱阿丽丝是——魔王，为世界招致毁灭者。
　　肯定，从出生起……该说是，遵照出生前决定的职责行动的话，我们必定会对立吧。
　　……完全无法想象。
　　“肯定，还存在着必须我们合力挑战的敌人吧……果然，能够感受到某些人的意图。不过现在的我已经什么都不会去想了，【要来就来吧！】的感觉。”
　　“魔王大人还真有胆呢。”
　　“勇者会想办法的吧？”
　　爱阿丽丝笑道。
　　虽然看起来像是玩笑，但肯定也隐藏着真心吧。
　　我讨厌麻烦事。
　　“……为了今后的魔王城生活，倒也不是不能考虑。”
　　……认为能什么也不想的安然度过。
　　但是，不对。
　　并非被期待，也并非被强加，真的是【只有我才能办到】的事情。
　　肯定充满了这座魔王城吧……在这里的每一天虽都不轻松，但很愉快。
　　也就是，这么一回事。
　　嘴上说着麻烦。
　　不是以【勇者】的头衔，也非军人的称号，我所寻求的东西，就在这里。
　　那么——偶尔加把劲也没关系吧。
　　毕竟这也是没办法的事情。如果我不做，就真的不会有人来做了。
　　“等世界和平了真想去旅行呢。”
　　“……好麻烦。”
　　“真是没有梦想的家伙……明明只是设立计划就很愉快吧。”
　　“啊啊，这个不错呢。只是设立计划不仅不会累，还能打发时间。”
　　“就是说啊。打发时间可是很重要的。无聊可是随时都在瞄准我的性命呢……勇者哟，能在无趣中守护我吗？”
　　“也就是说？”
　　“好闲，来玩吧。”
　　爱阿丽丝笑了起来，我也，不禁跟着笑了起来。
　　明明直接说出来就好了——不过话又说回来，这也算是【平常】的老样子呢。
　　爱阿丽丝并不坦诚。
　　“下一个就来玩……说的也是呢，就来玩美袋推荐的【野球拳】吧。”（译：绅士都懂的游戏）
　　虽然不明白那到底是种什么样的游戏，不过自美袋推荐这个时点开始，就有股不祥的预感。
　　不过，还是算了吧。
　　看着爱阿丽丝闪闪发亮的眼睛就能知道。这股热情最多也就坚持一天。天天那么疑神疑鬼的肯定早晚会被干掉，绝对的。
　　所以说，就算麻烦，姑且还是站起来吧。
　　“真是的……好了，到大家那里去吧。”
　　走下床，向爱阿丽丝伸出了手。
　　“唔嗯，说的也是。”
　　爱阿丽丝接过我的手站起。
　　今后一段时间里，姑且就这种感觉的来吧。
　　在关乎世界命运的最近距离，却是最与世界命运无缘的生存方式。
　　“还有很多想要试试看的游戏哦。而且，还想听听世界各地的故事。再就是，勇者去过的士官学校，我也非常感兴趣哦。快说说看吧，我的勇者。我什么都想知道，比世界的泪水，还有报以的笑容，都还要更加深刻的东西。”
　　“真是麻烦。”
　　“别动不动就抱怨！”
　　“……好好，嘛，就在不会疲劳的程度加油吧。”
　　时间还很充分，根本不需要惊慌。
　　我永远都会留在这里，明明不用着急也没关系。
　　嘛，就悠闲的慢慢来吧。
　　反正前途还很漫长。
　　更何况，爱阿丽丝毁灭人类的那一天，更是遥不可及——
　　再者，我，就只能生活在魔王大人的身边。
　　
　　[[IMG,9ea53ddab3365fb3cb0fd2657e6cb1b5,768,1024,103103]]