　　
　　被魔王干掉了。
　　最初的选项就弄错了。不妙，没想到白色的爱阿丽丝和希就算不会给世界带来毁灭也会给我的存在带来人道毁灭。
　　胆战心惊的躲在地牢里。这可不是我的房间，是货真价实的地牢——通常，只有罪人被捕才会来的这个地方，魔王和眷属是绝对想不到的。
　　躲藏的时候，要躲藏在对手的思考死角。
　　恐怕十年前的我绝对不会想到，和优菲米娅的捉迷藏所学到的奥义，如今，会为了逃出魔王的魔爪派上用场，
　　……啊啊，不过话又说回来。
　　为什么会变成这样啊。
　　此刻魔王等人正在满城上下的抓捕我。
　　而我又不能出城。
　　藏匿地点也只有城内，但被抓住人生就结束了。考虑到她们的性格，毫无疑问会使用各种作弊魔法抓住我以后，进行惨绝人寰的拷问。
　　能依靠的，只有去叫哔哔的希而已，不过恐怕还要数个小时。
　　明明还没有经过一天。
　　自希出现在魔王城之后，我向爱阿丽丝报告了她并没有危险，已经派希去叫哔哔了——之后明明只剩下回去睡觉才对。
　　为什么我会被逼入这种绝境啊。
　　
　　“找到了。”
　　
　　——心脏和呼吸停止了。
　　这个声音是谁？爱阿丽丝吗？还是希？
　　如果是爱阿丽丝，那么就意味着人生结束的通知。
　　希的话……至少还能多活几天。
　　突然，整个魔王城都在晃动。
　　这是爱阿丽丝愤怒的余波，别名【迁怒】的技能，看来这座魔王城内又要课上一个被害的伤痕了。
　　从声音来看居然还很远。也就是说——
　　“是希吗？”
　　“……是的，希。快出来勇者。希看不到勇者的脸非常悲伤。”
　　因为是地牢，所以根本无路可逃。
　　姑且算是能多活几天吗？能先和希合流算是走运吧。不管是说服，还是交涉，如果人头数不够也无从谈起。
　　为了扑灭爱阿丽丝的怒火借由她半身的力量虽然有些微妙，不过这难道不是火上浇油么……不管怎么说，现在还是希望有能够保持势均力敌的同伴。
　　总而言之，在地牢的入口看到了希的脸。
　　……不过。
　　在那里的并非白发白群的少女——
　　——而是黑发黑裙的，魔王。
　　“找—到—了—哦。”
　　左右两边的黑发都倒竖而起，仿佛犹如魔王的怒火在燃烧一般（比喻）。
　　地牢内部卷起暴风，石壁崩塌，而坠落的石块却冻结在半空，当然都一切都是黑雷魔王所造成的（现实）。
　　“呃，我是不是要死了。”
　　“吼，吼吼……这不是挺冷静的吗，我的勇者哦。”
　　如果真的冷静就不会开口了。
　　爱阿丽丝全身释放着各种自然现象缓缓向我走来。
　　虽然有剑带别想去拔，拔出来的瞬间肯定就意味着决裂。
　　一切都是为了世界和平。
　　……话说，那应该最终目标，如果不和平收场我可是会很困扰的。
　　“爱，爱阿丽丝，那个……是无解啊，从各种意义上你都误会了。”
　　“勇者哦，我啊，可是完全没有在生气哦。”
　　不不，看你这个状态还能说没在生气的家伙根本不存在。
　　【没生气哦】，爱阿丽丝重复道。“如果问道我的眷属也没生气吗？那我倒无法肯定么。我是平等的王，绝不试图独占。但是你这家伙……勇者和希，却在我等的面前做出那种不知羞耻的事情……一切都是为了城内的风纪，和身为美袋丈夫的勇者，和将勇者仰慕为主人的蕾拉，因此我不得不行动。唔嗯，完美的理论武装。”
　　到中途才觉得完美吗？不过最后那一句话使得前面的理由全白扯了吧。
　　总而言之就是为了凸显——自己没有错吧。
　　……太没有警戒心，最初的第一次没有抵抗也是我的责任，所以也没办法辩护。
　　为什么会变成这样啊。
　　……不禁回想起刚才。
　　那也不过是数小时前的事情。
　　将希接纳进魔王城后，也是在最后才发现的她那恶癖成为了一切的发端。
　　
　　
　　总之，时间稍微倒退一下——
　　将希捕获后，大家都聚集在了教室里。
　　本来的话，已经是我睡眠的时间了。
　　不过围绕着希还有太多问题，魔王城今天的夜晚看来是不会结束了。
　　“话说，真的能信用这家伙吗？”
　　教室里，我和希正站在教坛上接受爱阿丽丝等人的质问。
　　被问道到到底是谁时，希回答“和爱一样，是魔王。”
　　被问道是否想要毁灭世界时，“无法违抗勇者。”
　　被问道到底有多强时，“希拥有爱试图压抑的力量。”
　　被问道是否在说谎想要通过触摸胸部来确认时，“请便。”不过最后还是被爱阿丽丝阻止了。
　　就这样通过一问一答的形式，最终总算得到了她们姑且能够信用的答复。
　　“但是，【我的半身】到底是什么？”
　　“暗之力，代表机能的意思。爱正在勉强自己压制力量和召唤眷属。为了不让爱坏掉，希就出现了……魔王的身体会自然积攒暗之力，很异常。希从计算中得出，爱的任性应该更加得到勇者的评价。”
　　“……我可是魔王哦。又不期望世界毁灭，世界的命运可是担负在我的双肩上。如果我不忍耐还有谁会忍耐。”
　　“忍耐对身体不好。如果希没有出来的话，爱肯定会爆炸的。物理层面上，从内部咚—的一下。”
　　淡淡诉说着可能会出现的未来。
　　……不过这个拟声也太过了。根本不敢去想象。
　　“理解不想毁灭世界的意向。而控制力量就是爱的任务。可是，如果积攒到希能够独立运作的力量就没有了意义。力量，需要适时释放。”
　　“唔，唔嗯……”
　　“不仅是力量，感情也是同样……本应如此。不过，现在没关系。今后，由希代替爱来做，无论是心，还是力量，都能释放。爱和往常一样忍耐就好了。希会适度将暗之力发散。”
　　“唔嗯……虽然不明白你在说什么。总而言之，只要你帮忙释放力量的话，世界毁灭就不容易出现了吧。”
　　“没错。”
　　无表情，无抑扬顿挫的声音，希断言道。
　　……爱阿丽丝感觉完全被压制主了。
　　话说，看起来长的也是一模一样，大概是因为希这边更沉着冷静吧，如果是双胞胎，反而是希这边更像姐姐。
　　那么，爱阿丽丝好像也总算接受了自身的状况……从自称半身的希身上大概也感觉到了什么。
　　其他两人，这么想着向她们望去。
　　紧接着，铛的一声。
　　不仅是我，所有人都朝着声音望去，在那里——蕾拉睡着了。
　　……嘛，今天也很晚了。
　　大概又没有理解现状，加上对希也不再抱持紧张感，就这么一放松就睡着了吧。
　　然后是美袋。
　　“蕾拉也真是的……不过话又说回来，啊啊，陛下有两人……而且另一个是更加无垢的陛下……口水……”
　　根本没好事。
　　今后，看来必须对美袋进行严密的警戒才行。
　　看来大家对希的登场都很快适应。话说这适应性……真不愧是异世界的大小姐们。
　　也就是说，今后将是加上希的五人悠闲生活——
　　“勇者。”
　　“嗯？”
　　自然的向身旁的希望去。
　　——就是这里大意了！
　　希，完全没有前兆的踮起脚尖，用双手抓住了我的脑袋。
　　因太过突然，我毫无抵抗的就被她拉到了眼前。
　　就在这里。
　　十分自然的，双唇重叠了。
　　“……”
　　“啊啦啊啦啊啦嘛嘛嘛嘛！啊啦啊啦嘛嘛！”
　　茫然的爱阿丽丝，吵闹的美袋，沉睡的蕾拉。
　　就在她们的守望下，
　　“勇者，喜欢。”
　　希，再一次和因极度混乱而毫无抵抗的我，嘴唇重叠。
　　“等，哦嘛！”
　　“勇者……”
　　就这样被推到。
　　“这真是超兴奋！有什么，有什么，那个……美袋也要加入！”
　　“给我等一下！美袋，你也给我住手！”
　　
　　[[IMG,a9d15b0ba65f0f11d282edc8c8a0a177,768,1024,91540]]
　　
　　看来爱阿丽丝冲击振作了起来。太好了，如果顺便能救我的话就更好了。将我推到的希力量出奇的大，而且看来很是熟知人体构成，加上体术后我根本无法反抗。
　　倾注而下的唇之雨。
　　希无数次的，贴紧，就好像想将自己的双唇烙印下来一般不断重复着亲吻。
　　“喂，我的半身！话说你根本就不是我的半身！总而言之你这家伙！快放开我的勇者！”
　　“不。”
　　“才不是【不】！你是小鬼头啊！”
　　感觉到爱阿丽丝正在直跺脚。明明已经剑拔弩张，却完全没有冲过来。因为被希推到，视野完全被教桌挡住看不到对面。
　　“喂，蕾拉！快起来！还不起来！快起来压住美袋！”
　　“……这里好吵。勇者，走吧。”
　　“诶，去哪里……”
　　总算，能够说话了。
　　希突然沉默下来，注视着我——
　　“蕾拉！蕾拉！”
　　“哈~蕾拉没有睡哦。”
　　“既然醒着你还在做什么！快想办法把美袋处理一下！”
　　“实，实际上睡着了！”
　　“早就知道了！”
　　“啊啊，美袋也是！美袋也想加入！当然陛下也！”
　　“你给我闭嘴！”
　　——视线，转向喧闹的魔王等人。
　　“……到安静的地方去疤。”
　　就这样地点转变——
　　
　　
　　——回过神来，已经和希分开，而爱阿丽丝已经在满城的抓捕我了，然后才慌忙的逃到了地牢里。
　　还真是没好事。
　　希，有着接吻魔的恶癖。
　　“勇者哦，我可是完全的，没有生气哦。”
　　恐怕连她自己都不相信吧，我眼前的魔王——黑发赤瞳，黑色魔王爱阿丽丝不断重复着【自己没在生气】。
　　不过她的脸上正因强颜笑脸而扭曲，嘴角时不时抽搐，头发则是配合着意识卷成了两个拳头状。
　　全身散发的闪电和寒气，甚至贯穿了地牢的石壁，在石板上铺了一块冰层。
　　如果这都不算生气，那真的生气到底算什么？
　　“只不过，我啊……”
　　爱阿丽丝欲言又止的，看着结冰的地面。
　　沉默了。
　　“没错，我正在生气。”
　　那个，早就知道了。
　　“为了魔王城的风纪，和眷属的义理吧？……我明白，也很抱歉——”
　　“才不是这个……我感觉到了。希阿丽丝……CI=ALICE吗？原来如此，确实那家伙是我半身，也是我所拥有的黑暗呢，大概那就是我的里侧吧，现在确实理解了。”
　　爱阿丽丝缓缓走了过来。
　　我，放弃了所有的抵抗呆呆的站着。
　　就这样闪电消失，暴风停止，寒气也消失在了深夜的余波中。
　　爱阿丽丝——已经取回了冷静。
　　“我肯定，想变成【那样】吧。”
　　“……”
　　“想要随着心意毁灭世界——完全不去关心他人的感受。”
　　脸，被爱阿丽丝冰凉的手轻抚。
　　“能随心所欲的和勇者在一起——不顾平等和公正的任性。”
　　抬起了下颚。
　　“舍去一切——只为了我自己而活。”
　　慢慢的将脸靠了过来。爱阿丽丝，伸直了后背。
　　“肯定，我想从勇者那里得到，即使失去记忆，也能和宿命抗衡的力量。我，并非魔王们的记忆，直接的……”
　　靠近的脸，和嘴唇。
　　这数小时间，已经完全习惯的脸庞，这数月间，已经完全熟悉的黑发，和这从未见过的，寄宿着感情的赤瞳。
　　甚至后背靠近过来的爱阿丽丝，但因为身高差太大，已经无法再接近了。（译：我直到这一刻才明白勇者是个LOLI控，话说插图也没那么夸张吧-。-）
　　所以爱阿丽丝，将另一只手绕到了我的后颈。
　　——如中弹般的，被弹开了。
　　推向了距离一步的位置。是使用了魔法吗？和平主义的黑魔王爱阿丽丝，不惜使用魔法也要和我保持距离的原因到底是？
　　“爱，那是希的工作。”
　　
　　突然出现在我视野中，白色魔王的背影。
　　如转移魔法般唐突出现的希，站在了我和爱阿丽丝之间，宣言道。
　　“爱只要忍耐就好。由希来释放……本应释放却选择了忍耐，所以希才会出现，难道爱没有理解吗？”
　　“……当然，已经理解了。本来应该不仅止于两个眷属，随着魔王城的设施一同，我的魔力也会随之增幅。但是我，忍耐了……希阿丽丝哟，你就是那个反动吗？”
　　“不是【阿丽丝】。对观测者来说阿丽丝只有一个。那么希就不能被称为阿丽丝，希就是希。”
　　“……”
　　“希是为了爱的存在。爱【不做】的事情，由希来做。无法实现之物的显现就是希。所以希会做爱不做，或是不能做的事情。一切都如爱的所愿。”
　　“……我，不能去做吗？即使失去记忆也不行吗？”
　　“希不知道。不过只要爱要去做的话，希便会出手妨碍。”
　　“如果做的话会发生什么？”
　　“希不知道。虽然可能什么也不会发生。但是希无法独立思考，只是遵循着最初设定的目的而已。仅此而已的存在。”
　　“那么我选择去实行。因此还给我吧，我的半身。”
　　“办不到。希早已是爱的东西。能够想到消灭自我的方法吗？能够使用魔法吗？”
　　“……原来如此，理解了。”
　　果然完全摸不着头脑，不过对话姑且告一段落了。
　　静静对望的两个魔王，双方都很平静……虽然看不到背向自己的希，不过实在无法想象希会露出表情，姑且爱阿丽丝倒是很平静的样子，所以应该就这么回事吧。
　　就这样，时间在静寂中流淌——
　　“把我的期望还给我。”
　　“拒绝。”
　　——地牢，爆炸声响起。
　　如果迟疑片刻的话，肯定会被卷进去。相互碰撞的强风……迟了一步，才明白爆炸的原因。爱阿丽丝和希正在用魔法互搏。
　　面对突然的战斗瞬时惊呆了。
　　不过随着第二度冲击，总算回过神来。
　　双方之间降下惊人的水量。
　　这简直就是瀑布，石造的天花板被冲破，坠落在两人面前。
　　在这魔造绝景的另一侧。
　　“总之先逃吧！”
　　“振作一点啊”
　　“等一下，和你们没关系……喂，美袋！你在摸哪里啊！？”
　　听到了这种声音……话说美袋，这种情况你居然还……嘛，算了。
　　当水壁消失后，留下的是。
　　“想从这里通过的话，要先打倒蕾拉哦。”
　　被瀑布冲塌，碎成瓦砾散落一地的另一侧。
　　是拔出腰间军刀，矗立在那里的蕾拉。
　　“怎么会变成这样……”
　　“因为保护陛下是蕾拉的工作。”
　　你的工作是冲锋队长而不是魔王护卫吧，话说之前感觉也曾经被美袋吐槽过……
　　“虽说是白色的陛下，不过如想要加害我们的陛下的话，即便没有私怨也将阻挡在前。还请，做好觉咕……”
　　“……”
　　“……”
　　咬到舌头了。
　　这孩子咬舌头了啊，而且是在这么关键的时候。
　　“……能再让我来一次吗？”
　　“不不，比起这个，还是先听我……”
　　“能再让我来一次吗！？”
　　“好，好吧，请便。”
　　“还请，做好觉悟！”
　　不禁在气势上就被压倒了，看来蕾拉很期待这种场面吧。
　　“那么，要继续下去吗？”
　　“什么啊？”
　　做好觉悟。都特意要重新来过了，不过看来并没有战意。
　　总之，就在我松了口气的时候，
　　“排除？”
　　希看着我，手指向蕾拉说道。瞬间，蕾拉的警戒度升高了。
　　才不要……就因为不愿打才会想办法啊。而且，现在魔王城的气氛也太差劲了。
　　总之——
　　“别这样。总之希只要不插手就好了。别说战斗了，出其不意攻击别人也不要。”
　　“了解。希在获得许可前将保持沉默。不进行战斗行为。”
　　……这样，姑且局势会有所缓解吧。那么就再稍微，加把劲吧。
　　从美袋和蕾拉的行动来看，她们会说服爱阿丽丝不让两人交战。那么首先需要再度将事情向眷属两人说明才行。
　　希看来是愿意听我的指挥，只要她不插手应该就可以了。
　　总而言之，包含爱阿丽丝的三人，不得不再度动用我的三寸不烂之舌了。
　　不过还真是麻烦……
　　局势异常险恶，要在不交战的情况下消灭火种，那么多少要抱着累个半死的觉悟才行。
　　那么首先——
　　就从蕾拉开始。
　　\
　　
　　隔着瓦砾对话也很那个，总之先来到了地牢的房间里坐下来谈了。
　　希不知为何执意要站在屋外……就好像为了防止我们逃狱的看守。
　　“然后呢，想对蕾拉说什么？不过无论说什么也别想从蕾拉这里通过哦。”
　　“我们这边已经做好充分的逃跑准备呢。而且，希还能用转移魔法，就算物理性的走投无路也是没用的哦。”
　　“咕，被算计了吗……”
　　“还真是过分的笨蛋呢。”
　　“到底想怎么样！勇者想说的，难道只是为了伤害蕾拉的自尊心而已吗？”
　　“不，抱歉，原本没想到会伤害你的自尊心……嘛，算了。不过有事情想要问你哦……你觉得，希到底怎么样？”
　　“白色的。”
　　“嘛，确实看起来就是这种感觉呢。不过不是这个，希可是魔王的【半身】哦。也就是说，爱阿丽丝虽然是魔王，不过希也是魔王呢。爱阿丽丝所说的【还给我】到底是什么结构暂且不提，姑且是爱阿丽丝的一部分吧。在这点上，眷属到底怎么想的？”
　　“希望能把精简句子。”
　　“不妙，你这家伙真可爱呢……”
　　“呼呼，就算夸奖蕾拉也是噗用的哦”
　　“又咬舌头了。抱歉，如果你认为是在夸你的话我道歉。那个，对了，用蕾拉也能明白的话来说……假设爱阿丽丝有两个，你会听哪边的？”
　　“勇者是笨蛋呢。陛下明明只有一个而已哦。”
　　“突然变得好像强行突破了。”
　　“绝对别想从这里通过哦！”
　　“不不，等一下，我们双方都冷静下来吧……总之，嘛，算了。那么就直接问你吧。你为什么，要妨碍希？”
　　“因为她想要夺走陛下的性命！”
　　“希已经不会再攻击爱阿丽丝了。我保证。”
　　“那让你们通过也没关系哦。”
　　“嘛，说的也是呢……嗯？诶？突然就说得成功了？给我等一下，为什么这么简单就相信我了？你应该也看到她们两个打了一场吧？”
　　“从声音和气息上基本察觉了哦。而且，之前也和白色的陛下打过了，所以完全不相信白色的陛下。”
　　“那至少也该怀疑一下吧……”
　　“但是相信勇者。”
　　“……”
　　“勇者是不会背叛陛下的。如果勇者背叛陛下的话，蕾拉肯定会不知道选择哪边，最后脑袋爆炸而死的，所以蕾拉喜欢能够下达指示的勇者。而且蕾拉很喜欢这里，因为这里不需要任何思考就能活下去。”
　　“……该怎么说呢，我们还真是投缘呢。”
　　“所以蕾拉无法违抗【主人】的命令。这个世界太过复杂蕾拉根本弄不明白，只要【主人】下达命令，蕾拉就会成为【主人】的手足，不管是战斗到天明，还是平稳的每一天，不用思考，只要能够为【主人】派上用场的话，绝对会，盲目相信的。这是手足的工作，也是蕾拉的幸福。”
　　“……那么，就让我们一起取回魔王城的和平吧。”
　　说得完成……大概。
　　总感觉完全不用前后的酝酿，嘛，为了蕾拉的幸福，感觉涌出了继续说服另外两人的干劲。
　　“希，看来能过去了。”
　　向着外头的希喊道……嘛，为了出去都先得走出这个地牢，总之站起身子走了出去。
　　来到楼梯口——惊呆了。
　　瓦砾被清扫干净了，被水流冲破的天花板，完美的修复了。
　　“这是，希做的吗？”
　　“因为是希的城堡。”
　　简短回答的希，依旧没有任何表情。
　　不过，总感觉她看起来有些自满， 姑且慰劳的摸了摸她的头。
　　紧接着，希向我靠近一步，将双手伸向我的脑袋——
　　“等一下，禁止！嘴巴接触禁止！”
　　“才不是嘴巴接触，啾~”
　　“现在可不是讲歪理的时候！……喂，蕾拉，蕾拉！”
　　“怎么了吗？”
　　“能帮我看住希，别让她太靠近我吗？”
　　压住靠近过来的希，向身后站起身子的蕾拉求救——
　　——只见她，还是老样子。
　　毫无变化的表情。黄金色的眼瞳没有动摇，认真的紧闭双唇，银发丝毫不乱。
　　只是，尾巴正剧烈的左右摇摆着。
　　“了解。”
　　平静的答复，仿佛军人般的事务性语调。
　　原来如此，她看来很高兴。
　　“这样可不行哦，白色的陛下。这前面禁止进入。”
　　为了将希拉开，蕾拉抓住了她的双臂。
　　“别开玩笑了，这种拘束，转移——”
　　“禁止用魔法。”
　　“……勇者对希一点都不温柔。”
　　“只要蕾拉在就休想靠近勇者哦！”
　　这还真是奇妙的光景呢……
　　无表情，却透着悲伤的希。
　　被无表情，透过尾巴表现喜悦的蕾拉带着移动。
　　为了阻止爱阿丽丝和希的纠纷，我们走上了楼梯。
　　
　　
　　离开地牢，在我的房间门前，发现了美袋。
　　“陛下就在召见之间哦。似魔王。”
　　就算似魔王应该也算是魔王吧。
　　还是说，在眷属的认知里【附有魔王这个名字的生物】实际上适用面很广呢？突然有点同情爱阿丽丝。
　　那么，说到美袋状况的话，完全没有想要阻止的意思。
　　穿着和服，端庄优雅的迎接着我们。
　　从这点来看，难道能很轻松就说服——吗？
　　“话说回来，勇者大人。美袋最近感到非常的不满。”
　　“不满？”
　　不禁和蕾拉面面相聚。
　　明明都那么忠实于欲望了，到底还有什么不满啊……
　　“就好像把美袋当作变态一样呢。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　“……？”
　　希是问号，不过她的疑问是对我们两人的反应所做出的。
　　原来如此，看来希并不知道日常中的美袋……
　　“没错，就是那个反应哦！”美袋怒气冲冲的握紧了拳头。“明明美袋只是在贯彻着自己的爱而已！明明美袋只是坦诚的面对自己而已！为什么会被当作是恶的化身啊！美袋很难过！很不满！”
　　一头绿发缭乱的披洒着。
　　虽然差点被这股气势压倒，不过只是这点问题的话，还不如早点去见爱阿丽丝。还真是希望能够重新认识美袋的那一天……能早点到来呢。
　　——深深叹了口气。
　　“就是这里呢。”
　　突然，美袋眯起青瞳，气势瞬变了。
　　……我对这个有印象。
　　那是刚来魔王城的时候，我还不知道美袋的真面目，当时的她总是对我露出这种视线。
　　“偶尔也不得不让勇者大人看看我认真的样子呢。再稍微，多谈谈吧。”
　　“……和希有关系吗？”
　　“正是。勇者大人，美袋可没有蕾拉那么天真哦。美袋确实是勇者大人的奴隶，不过，假设勇者大人会对陛下带来生命危险的话，就算背叛勇者大人也在所不辞哦。”
　　“……你认为希怎么样？”
　　“大概是陛下的一部分吧。但是，美袋的陛下只有爱阿丽丝大人一个哦。”
　　美袋背向我，将我房间的房门打开。
　　“美袋之所以能来到人间界——与勇者大人相遇，都多亏了陛下。毕竟有着【魔王被打倒，魔族将被强制送还魔界】的规则呢。而美袋稍微有些扭曲，如果勇者大人危害到殿下性命的话，美袋会选择和殿下两人将勇者大人弄成无法行动的状态，然后支配人类哦。因为美袋认为没有比无法互相触碰更为难过的事情了。”
　　“……”
　　“勇者大人想必也有自己的考虑吧。但是，像希这种【粗暴的家伙】向陛下露出锋芒也是事实。如果想要拥护希的话，就算是陛下的勇者大人，也是美袋的敌人哦。”
　　“……我只是想要阻止这场混乱。为了能使爱阿丽丝和希都能和平的——”
　　“陛下并不允许希的存在，并声称要希归还了哦……啊啦啊啦，这可真是困扰呢。希望希和殿下和解的勇者大人，和希望回归己身的勇者大人，这里存在矛盾哦。而希是站在陛下这边的……”
　　“要，要打吗……”
　　蕾拉害怕的出声到。
　　但是蕾拉只是微笑着用衣袖遮住嘴角。
　　“在这里，【协商】吧。”
　　一只手指向了我的房间。
　　“就算这么说，美袋和勇者大人也不能突然就武力决胜负，而且美袋也不想这么做哦。而且，美袋是参谋，还是比较喜欢在桌前用语言来分出胜负呢。”
　　呸啦，美袋舔了舔嘴唇。不禁被那妖艳的表情吓了一跳。
　　“请让美袋认同吧。应该还有交谈的余地。陛下的愿望，陛下的梦想，不需要否定希这个自我勇者大人就能回归陛下身边的方法——来吧，请说服美袋。”
　　这么说着，走进了我的房间。
　　……原来如此，站着确实会谈很久吧。
　　“抱歉，能稍微等我一下吗？”
　　“……在勇者和美袋谈话的时候，需要将白色的陛下带到陛下那里去吗？”
　　“那当然不行吧。最终还得说服爱阿丽丝才行。为此，说服美袋是必要的。”
　　美袋恐怕比蕾拉知道的更多吧。
　　关于希的存在。
　　而关于爱阿丽丝的不满，到底要怎样才能让她认同这也是个问题。
　　……不过说到底，还是很奇怪。
　　爱阿丽丝明明那么讨厌杀戮，却为何会无法容忍和自己相似的另一个自己呢？这想必存在很大的理由。
　　需要一点线索。
　　所以，不得不说服美袋。
　　“明白了。”
　　蕾拉听从的我的选择。
　　“……希不用去吗？”
　　“嗯，你们两个在外面等一下。”
　　“知道了。”
　　希也没有异议。
　　……那么，走吧。
　　虽然感觉第二战比第一战的难度提高了不只一级……
　　总之，就开始对魔王军参谋，龙人八千矛神·美袋的说得吧。
　　
　　
　　带着地牢的床铺怎么还感觉更好的疑惑，和美袋两人坐在了我房间的床上。
　　虽然一般来说都是隔着桌子进行交谈来着，不过来我房间的家伙不知为何却都喜欢选择坐在床上。
　　“希阿丽丝大人是陛下【不想做的事情】的具现化。”
　　“……刚才你不是没用敬称吗？”
　　“那那种场合，美袋认为那么称呼才最为合适哦……称呼终究只是称呼呢。就好像美袋仰慕的是勇者大人，而并非【勇者】这个称号。”
　　“……”
　　“因为和美袋独处，稍微大意了呢。”
　　“诶！？”
　　“不说话美袋会伤心的哦。嘛，既然实在交涉，对手保持沉默说不定也正好呢。美袋是认真想要阻止希阿丽丝大人。但是，同时也是认真想要说服勇者大人哦。”
　　“……美袋。”
　　“当然再者之上，美袋的终极目标是被勇者大人推倒哦。”
　　“你到底有没有在认真在说啊！？”
　　“没想到懒惰的勇者大人会说出认真这个单词呢。美袋稍微有些感动哦。”
　　“……那么，回到希的话题可以吧？”
　　“说的也是呢……没错，是希呢，还是希阿丽丝呢，是爱呢，还是爱阿丽丝呢，不过陛下就是陛下哦。这不是称呼的问题，问题是，希阿丽丝大人从陛下那里……夺走了【想】的权利。”（日文中【想い】有多重解释，恋慕、仇恨、回忆、愿望、感情、思考，在这里也是泛指上述意思）
　　“为了夺回【想】，就不得不消灭希吗？”
　　“正是如此……陛下，一直在忍耐哦。从【地图】看到的战争状况，和如今陛下取回的暗之力明显是不符的。”
　　“已经看过了吗？”
　　“只有美袋而已吧……如果只是看的话，凭借眷属的魔力就能办到了。东部战线上因受到吉姆艾卡鲁邦酋长联合军从山岳而来的奇袭，即便是以精良士兵和优质装备著称的阿斯拉比王国军也只能苦苦支撑。南部因英雄李·克鲁曼的活跃而推进的前线被伊拉萨利鲁王国军压退……南东部，吉姆艾卡鲁邦和伊拉萨利鲁的战线因被大山阻隔，吉姆艾卡鲁邦散发性的奇袭完全被伊拉萨利鲁挡下，双方都处在被害和紧张感之中——还真是教科书般的胶着呢。这样下去战争只会拉长，大地枯萎人人悲叹也是情有可原的。”
　　“没错，如今人类正在纷争之中。明明那前方什么也没有……知道国境的村庄吗？在战争之前，和从勇者职业退休的爷爷一起去过，那时还完全没有发展到今天这种状况的迹象。各种各样的人种混杂在一起，多亏语言的同意，谁都能轻松的谈笑。为何，会想去破坏？为什么，会觉得有战争的彼方会存在着比谈笑更有价值的东西？大家谈笑着，吃喝着，安睡着。还有比这更美好的东西吗？到底，这个世界怎么了？——战争，真的已经够了，就算胜利了，败北了，也什么都不会留下。为什么大家都没有察觉？”
　　“黑暗，太深刻了。想必国境的村庄已经被烧毁了吧，美袋只看到了残骸的痕迹。最前线只有昼夜不眠身心皆以毁坏的士兵，或因税负过重而叹息的农民。家园被毁逃往他乡的难民，无论被哪国军队发现都将迎来死亡。说起来——战争的原因，是大陆中央的遗迹吧。那里……”
　　“……已经够了，让你回忆那么痛苦的事情是我不好，回归正题吧。爱阿丽丝，还在继续压制自己的暗之力吧。然后物极必反，诞生出了希。”
　　“陛下大概是这么认为的吧……但是，美袋有着不同的见解哦。”
　　“你怎么认为？”
　　“美袋觉得，陛下过于英明了……背负着公正，完全不去面对自己的欲望。讨厌世界毁灭，所以独自与暗之力战斗。而过去的魔王们——至少美袋所知的范围内——没有人能在与暗之力的抗争中胜利。但是陛下与生俱来这种自觉和才能，在与【欲望】——也就是不被【暗之力】迷惑的过程中，锻炼出了强大的内心。”
　　“……在人死之前将其杀死吗？这是爱阿丽丝曾经说过的矛盾呢。暗之力甚至已经强烈到对这个矛盾不会感到违和的地步了。”
　　“因此，陛下对一切不自然之处感到疑虑。”
　　“……一切的，不自然？”
　　“怀疑自己的行动，怀疑自己的思考，甚至不相信自己的内心……根据美袋的推测。希阿丽丝大人实际上是陛下的自制心。那便是从外侧观察自己，拘束自己的具现。”
　　“也就是说，希是与爱阿丽丝相对的，爱阿丽丝认为【这种事不该做吧？】的思考，吗？”（译：好吧，我哲学总是不及格，所以完全不明白自己在翻些什么=、=)
　　“到底想说什么，能简单明了的说明清楚吗？”
　　“……”
　　“也就是说，陛下很迷茫哦。勇者大人能斩断陛下的迷茫吗？”
　　“我也不知道……吧，美袋。你认为我和爱阿丽丝曾今见过吗？”
　　“曾今，吗……人类世界里算作多久呢？”
　　“不知道……没有印象。来到魔王城时不时的会想到。过去，我好像来过这里……而且，还在那时和谁见过。但是，却没有明确的记忆。那个时候的【记忆】已经完全想不起来了。虽然觉得那时见到过爱阿丽丝，但爱阿丽丝好像也没有印象。”
　　“……唔。如您所见，陛下的记忆是随着暗之力的增幅而复活的。也就是说受到了某种封印。这到底出于谁的意志，美袋也不知道……大概出于某种理由将勇者大人和陛下见面的记忆封印的可能性，果然也不是可能的呢。”
　　“……说到记忆封印的前提，应该要多少有多少吧。”
　　“是指无法离开魔王城吧，从这点来看勇者大人说不定是魔族呢……可是，假设过去勇者大人和陛下见过面，那到底又是为什么呢？”
　　“大概是想保护我吧……不是以承受着名为责任和期待的【勇者】，而是让我自己去发掘，只属于我自己的责任。那便是，保护这座城中，过去曾见过的女孩子。”
　　“那么，那个女孩子可能是美袋哦。”
　　“……你该不会是开玩笑吧。”
　　“但是，也不能否定吧？没有明确定义的约定，那么也可能是他人哦，勇者大人守护并非陛下的他人，从美袋耳中听起来就是如此呢。”
　　“还真是刺耳呢……不过确实如你所说。我想说的，也就是正如歌。”
　　“勇者大人想要守护的东西，是什么呢？”
　　“……【类似笑话的东西呢】。不用在意文化和种族的世界。我啊，可是最讨厌险恶的气氛了，不仅麻烦，还容易疲劳。”
　　“那只要构筑羁绊就好了哦。”
　　“……构筑羁绊？”
　　“就好像成为美袋的夫君，蕾拉的主人……李大人的友人，优菲米娅的青梅竹马那样。【魔王和勇者】终究只是称号，在这之间完全不明白有什么关联性哦。【魔王】和【勇者】，那算是羁绊吗？怜悯吗？友情吗？誓约吗？义务吗？又或者是其他的什么吗……无论如何，为了能让陛下更为清楚理解，需要更明确的定义呢。”
　　“……爱阿丽丝到底想做什么，希到底想阻止什么，实际上我也明白。要怎么做才能使爱阿丽丝允许希的存在，我也明白……但是，这对大家来说，也太狡猾了……”
　　“事到如今，您还在说什么呢。”
　　“……说的也是。”
　　“想要的是【理由】吧？是【无可奈何】的借口？还是【原谅】的话语？又或者说是【没关系】的安心感？”
　　“……【自信】和【热情】吧？绝不会失败的确信，和却心中诞生出的行动力。”（译：卧槽，能别这么玩文字游戏么）
　　“真希望您能别这么撒娇。这种东西，一个人总会有办法的吧。”
　　“说的也是。”
　　“……虽然是想这么说，不过美袋不管是撒娇还是宠爱都最喜欢了呢。【自信】因为美袋也没有所以无法给予，不过【热情】的话要多少有多少哦。”
　　“那要怎么做？”
　　“如果能成功说服陛下的话，美袋就用这比陛下要发达的欧派来为勇者大人做胸枕。”
　　“……拜托来点其他的。”
　　“真是无欲呢……对上面没兴趣的话，那就下面的——”
　　“都说不是这个！”
　　“那么，就透露一个好消息吧。”
　　“玩笑可要适可而止哦？”
　　“这次一定要完全的挽回对美袋的信赖度……”
　　“就是这点才会降低大家的信赖为什么没有察觉……”
　　“【魔族是一夫多妻制的哦。】”
　　“……”
　　“当然，【魔王】有特殊的待遇，不过一名男性拥有数名女性伴侣也并非多么罕见的事情哦。说成是常识也可以呢。嘛，姑且还是有一部分对贞操观念很保守的种族，比如龙人之类的。”
　　“……感觉我眼前的应该就是龙人来着。”
　　“被烦琐的习俗束缚可不是好习惯呢。既然存在着相遇一周就被看到脚跟的龙人，那么就更应该迎合时代的潮流才对。”
　　“还真是奔放呢……”
　　“不管是受到周围的期待，还是背负着败者的命运——即便是硬加上的负重，也只选择自己想要的背负，美袋就是这么而来的哦……勇者大人想要怎样？从职责中逃脱来到魔王城，选择了不打倒魔王的勇者。是凭借常识、伦理、期待、义务来行动吗？还是选则自己的意识来行动吗？到底那边呢？”
　　“……还真是让人失望的热情呢……嘛，不过好歹是下定决心了。”
　　“是这样吗，那么能否实现陛下的愿望呢？能否斩断陛下的迷茫呢？”
　　“啊啊，就让我试试吧。在希存货的前提下，解放爱阿丽丝……怎么看都是只有我才能办到的事情，也只有我自己加把劲了。”
　　“就是这样呢。只要勇者大人有心拯救陛下，美袋就会在您三步外常伴身边。”（译：当年11区男尊女卑的旧习）
　　“顺便一问，如果爱阿丽丝还是选择和我敌对要怎么吧？”
　　“将勇者大人监禁，在地下牢进行调教。”
　　“……我这就去斩断爱阿丽丝的迷茫。”
　　“是……嘛，美袋就从旁守望观望吧。”
　　
　　
　　气势汹涌的将召见之间的门推开。
　　身后跟着龙人、人狼和另一个魔王。
　　还真是完美的队伍……就好像，真的要去打倒个魔王一样，微妙的感到痛心，伸手制止了大家，只有我上前了一步。
　　
　　“来了吗，我的勇者。”
　　
　　王座——前方，某个教桌上，爱阿丽丝坐在那里迎接着我们。
　　刚才因为是连拐带骗的撤退，看来在等待中心境发生了不少变化。像现在迎接的表情看来，都透露着余裕和无畏。
　　“没有用力量强行突破么？”
　　“你认为我会用【强行突破】这种东西吗？”
　　“勇者的话暂且不提，如果是希的话应该会的……唔嗯，希遵从的勇者的意识呢……又或者说，这是我的愿望吗？不忍耐、不压抑、不决定、不前进，将一切交托给他人的人生。服从的人生，那种完全不符合王的生存方式，正是我在不知不觉间的期望吗……”
　　从教桌上跳下，爱阿丽丝向这边靠近了一步。
　　我也试图向她那边走进一步……
　　“别过来，如果试图说服我，就不要再靠近。否则，我会认为你们期待交战哦。然后呢，勇者认为我该怎样认同希的存在？”
　　就这样，双方站在相距五步的位置上。
　　在所有人面前，开始了说得爱阿丽丝的行动。
　　“原本希就是我的一部分。本体的我期望她【回来】的话，就应当回来。”“希已经存在自我了。不仅是从爱阿丽丝分离出来的一部分而已，拥有自我的意识。既然拥有自我也就算一个新的生命。不能无视她的想法。”
　　“不对哦，勇者。并非【不能无视她的想法】这个问题。”
　　“为什么？你不是讨厌人们失去生命吗？”
　　“我也是，有在思考的。诞生出希的意义，和容许她存在的话，会发生什么样的事情。”
　　“……会发生什么样的事情？”
　　“世界会毁灭……不，不正确。肯定我，会试图毁灭世界。”
　　“为什么。”
　　“只要希还存在，我就会觉得世界不有趣。世界不有趣的话，我就无法感受到世界的意义。既然是无法让我笑的世界，向泪水回报笑容也做不到。”
　　“也就是说，你觉得无聊的话，毁灭世界就变得理所当然？”
　　“……没错！因此我要消灭希。这是我的决定，或者说，勇者哟，和希合力创造出圣剑，消灭我便可。否则，对世界厌烦的我可是会真的毁灭世界哦。”
　　“那么，真心话呢？”
　　“这就是真心话。【真无趣，灭了你】……对【魔王】来说，不是理所当然的事情吗？”
　　“别说什么无聊啊。至今为止说了那么多讨厌人死，讨厌世界毁灭可是收不回来哦……事到如今别勉强了。对你来说，【魔王】什么的根本办不到。”
　　“……我，可是认真的。”
　　“那么，你不惜拿出毁灭世界这种谎言也要自杀的理由是什么？……留下希，到底想要怎样？”
　　“那，那种事情。根本，没想过。”
　　“爱阿丽丝也挺顽固的呢……嘛，不管你是撒谎还是勉强我都不会阻止。不管你说什么，我也不会伤害爱阿丽丝。哔哔也说过吧？我的魔王城生活，将持续到打倒【魔王】为止。留下希，爱阿丽丝死了，那种邪恶气氛的魔王城谁呆的下去啊。再说，也很麻烦吧。”
　　“麻麻麻麻烦什么的，就凭这种理由放任世界毁灭吗！？你这还算【勇者】吗！”
　　“我最讨厌任人摆布的生活了。”
　　“……说的，也是呢。”
　　“对我来说，【勇者】，是【使魔王活下去之人】的意思……所以我会为了让你活下去用上全力。”
　　“还是拔剑站在我的面前来的更简单哦。勇者，我不会责怪杀掉我的你。恐怕世界也在期望着【打倒魔王的勇者】吧……魔王城的生活就是为此的铺垫。只要杀掉我，世界就能逃过毁灭。世界不会毁灭也就不需要勇者。只要以无名的勇者的身份打败魔王，你也就能从魔王城脱身，同时获得至高的荣誉和赞赏哦。”
　　“我拒绝呢。你知道世界正发生什么吗？知道被视为英雄的爷爷在烦恼什么吗？知道爷爷为什么要拒绝王家的邀请选择成为一名一般市民带着我周游世界吗？那实际上是赎罪之旅。被拯救的人们创造世界，被拯救的人们崇敬拯救自己的【勇者】，但是，同样也有相同数量的人们，与爷爷失之交臂了。无法创造世界，无法留下声音，逐渐被遗忘……所以，世界给予的荣耀和赞赏根本没有意义哦。我想成为无法得救人们的同伴。拯救世界的并不是剑，是心哦。爷爷的晚年，一直，一直，不断重复着这句话。自己只能用剑拯救这个世界——只能制造出好像拯救了的假象，而已。”
　　“要为他达成遗愿吗？”
　　“能办到吗？估计不可能吧……我啊，看着爷爷的生平一直在想。与其为了拯救世界而苦恼的话，不如去拯救拯救了自己的人，被世界讨厌算了。”
　　“……所以，你才会让我活下去毁灭世界吗？原来如此，看来是我误解了呢。”
　　“倒也没错哦。让你活下去，也不会让世界毁灭。在这里有个问题，为什么你会认为让希活下去世界就不会毁灭？让你活下去世界又为何会毁灭？”
　　“……只有这种时候，我的勇者才会动脑筋呢。”
　　“这都要怪和平主义魔王突然扬言要【毁灭世界】，姑且稍微思考一下。”
　　“是，这样吗……可是勇者哦，我不会告诉你的，杀了我。”
　　“我的回答永远不会变哦，不要。”
　　向爱阿丽丝靠近了一步。
　　“站住。”
　　“我拒绝。”
　　又靠近一步。
　　“快站住？否则我会认为你试图交战哦！”
　　“随便你。”
　　再走进一步。
　　“我不会伤害爱阿丽丝。也就是说【交战】将变成【爱阿丽丝对我的单方面攻击】。办得到就动手吧，办不到就开口吧。”
　　“……我知道了，快停下。”
　　就这样，缩短了两步的距离——在此进行第二战。
　　“我，好像快输了。”
　　“……被【暗】吗？”
　　“没错，虽然准备一直忍耐下去。但是眷属还是召唤了，城内的机能也被解放了，就连CI—ALICE这种不明缘由的东西也出现了……我，现在是凭借我的意识在行动。所以世界还没有被毁灭，但是终有一天世界会被毁灭吧……在这点上，希就可以安心。希不会违抗勇者。和自己的意识无关，可以算作无法违抗吗？只要勇者还拥有强制力，比起我，还是希更适合成为魔王。”
　　“为了远离世界毁灭所以选择希吗？”
　　“没错，我啊，从未相信过自己。不断对自己的思考进行伦理的对比。但是——就连这份伦理观是否正确也不知道。”
　　“你是正确的。”
　　“没错，我是准备保持下去。但是，无法肯定能够一直正确下去。”
　　“如果你出错的话，周围的大家会阻止你。”
　　“我可是魔王哦……假如我依靠力量也要行使自己决定的话谁来阻止我？转移，使用【地图】的话？武力破坏大门，袭击人类城镇的话？前往前向，对纷争中的军队实行【诛杀】的话？有谁，怎么阻止我？远远不及魔王的眷属？还是——区区凡人的勇者？根本没有人能够阻止走前灭亡的魔王。”
　　“……即便如此，我也会阻止你。”
　　“恐怕确是如此吧……但是中途，勇者肯定会被我杀掉吧。虽然前代勇者是怎样击退魔王的我是不知道，但是这次的勇者根本没有能够和我匹敌的力量。”
　　“……就因为我很弱，你才选择去死吗？”
　　“真正弱小的，是我的心。”
　　“从美袋那里听说，你不是比之前任何魔王都要更长的忍耐着【暗】的增幅吗？即便如此你还是认为自己的心很弱小？”
　　“我现在根本无法相信任何事物。不管是勇者、眷属、还是我自身。到底该相信什么，该向着什么方向前进……所以我选择了依靠【即使失去记忆也能继承之物】。”
　　“……优菲米娅在城里时，你说过的那个吧。”
　　“没错，前代，或者更久远的……在持续的【魔王与勇者】的历史中继承下来的东西，没有留存在记忆中的思念——【温暖】。但是，这样真的好吗？我可是魔王，背负毁灭世界的罪孽，与命运抗争者。然而我却依靠着人类，这样真的好吗？……我连同着背负的世界，不会将对方压垮吗？……我，真的能相信我的判断吗？”
　　“原来如此，确实世界可是很重的呢。背着那种东西，麻烦的要死，干脆就会想要放弃呢。如果是我的话肯定放弃一切回家睡大头觉去了。”
　　“……果然，吗。”
　　“但是啊，我会想办法的。”
　　“什么。”
　　“我也不知道啊。现在还没想，尽是讨厌的事情，根本不愿动脑……世界的重量、魔王的命运、勇者的职责、战争、被烧毁的村庄、悲叹的难民、席卷世界的阴谋。我现在还根本什么都不知道，也不愿去想。思考可是很累人的呢。”
　　“可是，也不可能完全没有想法吧……世界可是很重要的哦。”
　　“说的也是呢。总有一天会不得不认真思考吧……虽然可能不是说【总有一天】而是现在该思考的问题。不过我现在不愿去想。”
　　“是因为，无法负担吗？”
　　“没错，越是深入的思考，就会越发绝望。思考可是要愉快的来才对啊，但如今这个世道是办不到呢。所以我选择不去思考，舍去各种可能性，保留各种绝望，只看着眼前活下去。”
　　“到底，是什么意思？”
　　“仅仅是想要救爱阿丽丝而已哦。”
　　“无法背负世界之人，根本无法拯救我——”
　　“别去想。”
　　“……”
　　“不要去检讨自己是否正确，不要去怀疑自己的对错。魔王的罪孽、勇者的职责，还有世界的命运这些全都放在一边，现在，只要说出你到底想做什么，仅此而已。”
　　“……如果是【毁灭世界】的话？”
　　“如果需要吐槽我会乐意奉陪。”
　　“……如果是【愉快事情】的话？”
　　“时间有的是，一起去思考吧。”
　　“那么——如果是【想要独占勇者】的话？”
　　“那就给你【即使失去记忆也能继承之物】。”
　　乘着爱阿丽丝沉默的时间里，偷偷的缩短着距离。
　　身后感觉到希准备行动的气息。
　　……结果，还是不明白希到底是怎样的存在。虽然可能正如她本人所说是释放无法控制的【暗】也说不定。不过，也可能如美袋所说是爱阿丽丝外侧的自制心。
　　不过，嘛，这次应该无法干涉吧。
　　毕竟，我和爱阿丽丝的距离已经是零了。
　　不给她干涉的时间。
　　仅仅是站在这里就能感受到彼此体温的距离，开始了第三回合。
　　“爱阿丽丝，喜欢这个世界吗？”
　　低头注视着她那深红的眼瞳。
　　她的眼中出现了动摇。
　　“不知道，我讨厌人死。但是，要说是喜欢这个世界的话，也不清楚……我不知道这个世界的事情，知道的，只有在我体内凝聚起来的，沉重灰暗的力量——【暗】而已。”
　　“是吗，我认为爱阿丽丝……是讨厌这个世界的哦。”
　　“……可以毁掉吗？”
　　“偶尔确实有想过呢。毕竟，尽是些讨厌的事情。比如优菲米娅就是个肌肉笨蛋，同级生里有个英雄经常被拿来比较，爷爷是勇者所以很多狂信者也执着于把我推上【勇者】的位置，老妈对不工作的我一点都不温柔，一走到街上就会被用石头攻击。嘛，仔细这么一想还真是无可救药的世界呢。”
　　“那要毁掉吗？”
　　“不不，还是算了吧……确实这个世界尽是不顺心的事情。但是，如果世界毁灭的话大家都会死吧？我虽然讨厌这个世界，但是，还是挺喜欢生活在这个世界上的人们哦……世界的价值什么的，大概就是那个吧……啊啊，嗯，所以说呢，要断言【喜欢这个世界】好像还远远不够呢。”
　　“那么再度允许你提问吧，勇者。”
　　“那么，换个问题吧，魔王——在这个世界，有喜欢的人吗？”
　　“……”
　　“有烦心事，想要毁灭世界，却唯独只有那个人，不想他被卷入，有吗？”
　　“……有，但是，我，不相信我自己。那真的是喜欢吗？他又喜欢我吗？没有自信……这份心意无法理解。”
　　“那么就命令吧，爱阿丽丝。”
　　“什么？”
　　“坦率的质问他，那么他肯定会回答的。向龙人、向人狼、向勇者……魔王大人想要知道自己的心意的话，肯定她们也会用自己的方法回应的……你的部下都很优秀哦……当然除去一部分。”
　　“……是，这样吗？可是勇者哦。问题在于，想要得到答复的那个人，就是你所说被除去的【一部分】——你认为他真的会回答吗？”
　　“命令不就好了？”
　　“说的也是呢。那么——勇者哦。讨厌思考，厌恶行动，拒绝拔剑，颓废的勇者哦。面对没有自信的魔王，追寻着自己心意的魔王，你将要实行怎样的教育？”
　　“就像这样。”
　　
　　
　　[[IMG,6009af593fb2ca543b8c1d02e7861e80,768,1024,96647]]
　　
　　
　　“……”
　　“这样就没问题了吧……【即使失去记忆也能继承之物】，这样爱阿丽丝也明白了吧？就算去寻求也没关系哦，原谅自己吧……我这样能不能成为你就算毁灭世界也不忍舍弃的生命了呢。”
　　“……嗯，只有嘴唇上留下的【温暖】这种程度而已哦。”
　　“是吗。”
　　“不过，我的思考可是很长的哦……不消灭希就能感受到的温暖就在这里。不用消灭自身世界也不会毁灭的理由就在这里——或许真是如此。不过还不够清楚，我不了解这个世界。不知道怎么对世界流下的泪水报以笑容。”
　　“……”
　　“所以，留在我身边……在我迷失自己的时候，再让我醒来。这是……这是——这是，对了，是命令，哦……”
　　“一切如您所愿，魔王大人。”
　　
　　
　　“您是笨蛋吗？”
　　大家被快马赶来的哔哔召集到了食堂。
　　顺便一提，这次完全没有提到事件和【捉迷藏】之间的关系。
　　只不过，向她传达了爱阿丽丝多了一个所以快点过来看看的情报而已，所以应该一无所知才对。
　　可是，哔哔突然就将我们召集到了食堂，并在我们周围来回的转悠着。
　　好困。
　　毕竟魔王城可是玩了个通宵捉迷藏大会。而且后面的事件也是一个接一个。这样下去我肯定会减寿。
　　可是随明星（太阳）升起来访的哔哔不让我们睡。
　　“哈，真是的……辛亏没有出事。不过还是有很多事情想说呢。新魔王，这么称呼也无妨吧。能够无力化是最好的，还真不亏是勇者大人。不过——还请不要再发生这种魔王间的大战了。就算我活的很长也是会减寿的哦。”
　　“……魔王间的大战么？”
　　微微举手提出疑问。
　　紧接着哔哔依旧保持着清爽的表情，
　　“没有我不知道的事情。”
　　……说出了极度不吉利的话语。
　　“那么，虽然有很多事情想向第二位魔王大人，希阿丽丝打听，不过……”
　　哔哔微微瞄向了希。
　　只见她闭着眼睛，正在摇头晃脑……睡着了。
　　“……今天就先睡吧。”
　　“说，的也是呢。我也累了。”
　　刚才开始就一直保持着沉默的爱阿丽丝——看来也是因为疲劳，选择了赞同哔哔的意见。
　　这里是魔王城。崇敬魔王的魔王之城。
　　既然是魔王的决定，那么就已经是决定事项了。
　　“今天我也将在这里留宿。二号魔王，就算对我来说这也是不可思议的事态。说不定这也将成为解开【魔王和勇者】之间关系的钥匙呢。又或者说是毁灭的前兆也说不定……不管怎么说，还是不要让她离开视线比较好。”
　　“唔嗯……抱歉了勇者，这个性恶人偶和希的床铺就拜托你来准备了。我现在感觉脑袋空空的完全动不了。”
　　“了解了，魔王大人……蕾拉能交给美袋吗？”
　　“说的也是呢……”
　　美袋看着我和爱阿丽丝一副欲言又止的样子。
　　“……蕾拉就交给美袋吧。”
　　这么说着，抱起蕾拉的两肋，就这么离开了食堂。
　　在目送她离开之后，
　　“那么我也去睡了……呼呼呼……”
　　爱阿丽丝邪恶的笑了笑，轻飘飘的离开了食堂。
　　“魔王大人——这个称呼虽然有些不贴切，不过爱阿丽丝大人看来很高兴呢，勇者大人。”
　　“嘛。”
　　在魔王城魔王能高兴就算是好事。
　　可是，哔哔看来并不准备就此打住。
　　“说道【魔王讨伐】……嗯，自前代勇者将魔王大人封印已经过去五十年了呢。”
　　“……突然这是说什么呢？”
　　哔哔回以一个淡淡的微笑，将视线转向了沉睡中的希。
　　那眼神，仿佛是那无风的湖面。
　　“请回想起来，勇者大人。自您的爷爷所说【只能用剑拯救这个世界】以来，发生了什么事情？”
　　“……发生了什么事……”
　　那时亡故数年前的事情。
　　大概，爷爷已经预感到了自己的【死】，拼命的想要将话语留存下来……
　　“那个口气，难道就是原因吗？……话说哔哔，你为什么会知道？”
　　“我什么都知道哦。但是，无法向您展示所有的情报，只能做到像这种程度的提示而已……和前代魔王大人也有约在先，希望尽可能保持无知的状态下，不知道这个世界的真实，不理解【暗】的力量，又或者说连勇者大人自身的存在也不理解的状态下，让您活下去。”
　　“……为什么前代魔王会关心次代勇者啊。”
　　“……关心的并非【次代勇者】，而是您哦……我也是和前代魔王有约，还是希望尽可能完美的执行这项约定呢。但是，以我自身的考量，情报还是尽早知道，阻止，并思考对策比较好呢……因此，我将给予您提示。还请，自行思考，并到达真相吧。世界的命运暂且不提，您自身，作为子孙，作为血族，还是需要知道很多事情的。”
　　“作为勇者的子孙？”
　　“还请自行思考，那么我也就此告辞了。”
　　这么说着，哔哔背起希离开了，那肩膀还真是有股男子汉的威武感。
　　……可是，那家伙留下的话，到底该怎么思考呢。
　　明明思考就是件很烦的事情。
　　明明已经不愿回想起过去了。
　　再说，爷爷自说出【拯救世界的并不是剑，是心哦】开始，到底发生了什么事情？
　　旅行——告一段落后就一直呆在家里。
　　和优菲米娅相遇也是那时候来着，大概也没什么关联性吧。
　　还有什么？到底发生了什么？
　　……就在我呆呆回忆的时候。
　　突然感觉到地面在摇晃。
　　……地震吗？阿斯拉比王国是很少发生的。也就是说，暗之力又增幅了，说不定魔王城的相关设施也跟着开放了吧。
　　
　　——然后。
　　咕，突然，记忆之门开启了。
　　
　　啊啊，对了。确实奶奶就是那时候去世的，爷爷也在数年后追随她一起去了。
　　……也就仅此而已。
　　也不至于到会感到违和的程度。大概是因为至今为止都没有想到过吧，嘛，最多也就是突然忘记又突然想起，罢了。
　　但是，为什么。
　　“……诶？”
　　仿佛防波堤被洪水冲垮一般。
　　仿佛一扇大门被打开一般——
　　“为什么……”
　　泪水，停不下来。