　　
　　
　　“我是贡拉多·阿斯塔近卫兵长。
　　真是好久不久呢，你能成为【勇者】真是太好了。
　　所以我不是说过吗，不管你是否期望，终有一天将会背负【勇者】的命运。看来我没有看走眼。无法逃脱命运，真是太好了，通过你的事迹，又再度证明了我的正确。
　　嗯？目的？
　　啊啊，也没什么。你只要把【魔王】交给我们就可以了。
　　王命？王现在已经病倒了，倒也不是命令。这次的进军属于我的判断。
　　在世间混乱之时出现的魔王，引导人类走向破灭。
　　接到报告来这里一看，果然魔王曾今居住的古城出现了异常现象。
　　我认为这股异常，就是魔王复活的征兆。
　　……啊啊，我也听说了。这一代魔王据说是和平主义吧？但是，还有另一条消息呢。如果，魔王的魔力恢复的话，无关他个人意向世界都会毁灭吧？
　　所以才是【魔王复活】——根据我的判断，魔王如今的和平主义人格应该已经消失，转而偏向毁灭世界的人格了吧。
　　并且，我的判断是正确的。
　　因此，魔王应当消灭。
　　【勇者】，这本来应当是你的工作。但是，我觉得【让士官学校退学的人类负责讨伐魔王负担实在太大了】。
　　所以，这便是援军。
　　没问题，这只军队都是王最忠诚的战士。肯定能够消灭魔王，拯救人类的。
　　我的判断是正确的。这次的进军，肯定能够使王满足。
　　毫无疑问，就连神也会得到满足。
　　结果之后再加上。
　　我无论何时都是正确的。
　　所以【勇者】，完成你的职责。
　　以神和王之名，讨伐魔王吧！
　　这还真是无趣——
　　别再袒护他了，快交给我们。
　　就给你一天时间考虑。
　　我的要求就这些。”
　　“那家伙该不会是傻瓜吧？”
　　贡拉多·阿斯塔近卫兵长是我士官学校的前辈，比我高两个年级。
　　……以这个年龄就当上近卫兵长的理由，有三。
　　一是家系，在包含王族在内的五大贵族决定国家方针的阿斯拉比国会里，他是其中一个家族【兵器的阿斯塔家】长男。
　　二是实绩，那家伙也是个和李不相上下的怪物，那家伙接二连三在东部吉姆艾卡鲁邦的奇袭中击退了敌军。而且，士官学校时代，他的战略思想也是无人能及的。
　　最后……从刚才的交谈里应该能够察觉，那家伙是个重度的一神教教徒。
　　世界最大宗教的信徒，加上阿斯拉比王国屈指可数的大贵族家系，还有赫赫战功，一举将他推向了世界流向的前台。
　　……话说，这种重要职位也是一神教的教徒，不会被抓住干涉内政的漏洞么。
　　“可恶，既然是自己的判断就别堂堂正正说出来啊。回头找个方法把他召回王都……”
　　“恐怕不行吧。”
　　以爱阿丽丝为首，将所有人都留在了房间里。
　　现在我正在城门内侧，只要开门那群近卫兵肯定立刻就会蜂拥而至。
　　所以，我将一切的希望，都集中到了说出这冷静话语的——和近卫兵几乎同时到来，先一步进入城内的哔哔。
　　……不管是她的眼神，还是声音，都没有丝毫的焦虑。
　　我现在能如此冷静，毫无疑问也多亏了她。
　　“虽然没有王的命令，但恐怕还是有神的命令吧……能够预想到的行动只有一个，没想到王会这么凑巧的病倒……不，没想到那个王会如此简单的就病倒呢。”
　　“既然全都是近卫兵长的判断应该很简单吧……话说，果然这次也是有一神教做后台的吗？”
　　“……那么，因为情报不足也无法直接断言。看来李大人没能赶上呢。本来是用【地图】预估大致的位置，再让优菲米娅大人前去迎接的，但确切的位置却无法把握呢……看来问题可能处在了修女的装束吧。”
　　“把李叫回来和应对一神教有关系吗？”
　　“正是如此。大概类似于交涉材料的作用吧……现在的王国内部恐怕有大量库里梅洛斯的人吧。以拥有战略价值的【英雄】作为交涉材料，某种程度能将和军部有关的人招入己方，原本这就是目的。”
　　“……怎么感觉完全没被当人看了？”
　　“是相中了他的能力哦。”
　　嘛，如果是我就根本谈不上交涉材料。
　　“话虽如此，这阵势都不会乖乖回去吧。是交出魔王，还是一战呢？”
　　“……诶，能打吗？”
　　“无妨。凭着没有王命这点就能准备出很多种罪名……不过，我们也没有能够击退两支中队近卫兵的力量。”
　　“也就是说，把魔王交出去，还是赶跑他们吗——”
　　“如果这是勇者大人的决断，那就不得不实行……事后处理就全权交给我。”
　　哔哔毕恭毕敬的说着。
　　“话说，对面可是有两个中队。要我一个人对付三百人实在有点……”
　　“不是有【魔法】吗？”
　　“……我不准备让魔族的她们出去战斗。”
　　“但是也不想交出爱阿丽丝大人吧？”
　　“那当然。”
　　“……他们的目标，恐怕是【地图】。通过魔王的魔力发动，能够攻击世界任何一处的战略兵器。军队上层大概已经掌握了这项情报吧，不过到底是从哪里……”
　　“总之绝不能交给他们就对了吧。”
　　“……说的也是呢。”
　　哔哔一边赞同着我的意见，一边用手抵着嘴巴。
　　紧接着，突然望向了我。
　　“假设，他们真的得到了【地图】……到底是准备干什么呢？”
　　细细的，低语道。
　　“这还用想吗……当然是为了取得战争的胜利吧？毕竟【地图】就是有这种效果，只要魔王有那种程度的魔力就已经等于取得了胜利。嘛，爱阿丽丝肯定不会用就是了，当然还要加上强制她发动的条件。”
　　“那么，勇者大人有被劫为人质的可能性呢……可是，使用【地图】的场合，只有使用的军会胜利。这种情况胜者就是库里梅洛斯一神教和阿斯拉比王国吧。相对的战争也能趁早结束……这真的，是必须要防止的不好结果吗？”
　　她到底在说什么，总算是理解了。
　　战争延长，深刻化，也就意味着【暗】之力的增强。
　　将这场战争在早期了解——一个集团优先成为胜利者，这真的是坏事，吗。
　　人们的泪水，星之悲叹，为了阻止这些牺牲魔王真的不好吗。哔哔想说的大概就是这个。
　　……以感情上来说，当然不好。绝对不想发展成爱阿丽丝被逼入绝境的展开。
　　但是，以世界的大局考量，以区区数人便能结束这场战争，倒也不是坏事。
　　“我——”
　　“也有这种思考方式，呢。”
　　哔哔的声调变了。
　　那毕恭毕敬的声音，也恢复了往常。
　　“……那恐怕就是魔王大人——爱阿丽丝大人和希大人，经过探讨后得出的结果吧。至于她们会如何判断……看来【魔王】这种生物并不讨厌自我牺牲呢。或者说，甚至期望着自己的死也说不定。而能够杀死魔王的只有圣剑，也就是说只有勇者。”
　　“……关于圣剑我倒是有很多想说的，不过【能杀死魔王的只有圣剑】是真的吗？”
　　“是的，我不会说谎也不会隐瞒，这确实是事实。能杀死魔王的只有圣剑……正确来说，用圣剑之外的剑杀死魔王，也会立刻诞生出新的魔王。”
　　“……普通的武器也能造成伤害吗？”
　　“虽然比人类要结实……用圣剑杀死的情况，至少……十年内不会复活。不管卷入何种黑暗的世界，不管发生了何种灾厄的事件，人类都能享受到和平，虽然只是虚假的十年，呢。”
　　从话语中听出了【里层】的意思。
　　肯定，我对这个世界的真实一无所知吧，而哔哔却知晓一切。毕竟，她可是【什么都知道】。
　　“请下决定吧。您的决定，将会左右魔王城和世界的命运哦。”
　　“……顺便问一下，哔哔有什么想法吗？”
　　“我只是观测者，对世界的命运没有任何意见。”
　　这么说着，哔哔抓着裙边微微弯膝。
　　“遵从您的一切决定。无论任何事情。”
　　这恭敬的举止，就好像服从主人的侍从一般。说实在的，一点都不相称。明明平时一直把握耍的团团转，不管是情报量、实力、立场还是影响力，全部，都在我之上。
　　甚至能驱使王族，被大陆最大的宗教畏惧，我认知中最强的存在，那便是哔哔。
　　……但是看着她这个样子，无法相信的状况也变得可信了。
　　啊啊，我现在真的。拥有左右世界的决定性权利——
　　而根据我的选择，世界和魔王城的命运，就将被决定。
　　
　　
　　走出阳台。
　　没有和大家商量的时间了。而且，世界的命运原本就是由爱阿丽丝背负着。
　　美袋、蕾拉，还有希。
　　无论是谁应该都会遵从她的决定吧。
　　所以——两人，走出了阳台。
　　都怪军队扎营，外面的景色变得很差，但是从阳台上依旧能看到【世界】。【除这里之外的其他地方】，【魔族以外的人们居住的土地】，【说不定即将毁灭的景色】。
　　如果在继续前进会被近卫兵发现。
　　在相对较近的距离，躲藏在树荫里，和爱阿丽丝两人眺望着王都科拉诺斯的方向。
　　“他们的目标是【地图】吧。并非要杀死我而是【交出本人】，也只能想到这点了。”
　　爱阿丽丝的见解和哔哔完全一致。
　　近卫队的目标是爱阿丽丝本人和广域高精度大规模破坏兵器。
　　但是，爱阿丽丝并没有想过让他们以这种形式结束战争。
　　“也就是说，想要王牌吧。既然战争正在向长期化发展，存在能够打开局面的武器，就必须在自己手中管理。”
　　爱阿丽丝那凭借意识动作的头发纹丝不动。
　　无力的垂在双肩。
　　“说不定希才是正确的。”
　　“……这是什么意思？”
　　“与其让人死亡，就应当率先杀死他们……抱着人类毁灭的觉悟，动员魔界的总力，压制世界，这样的话，说不定就不会出现今天这种不得不下达决断的时候了。”
　　“……我是不明白到底哪边才是正确的。到底哪边正确还不是后世的人随意加上去的。和这个世界活着的人根本一点关系都没有。”
　　“是，这样吗……啊啊，嗯。过去的勇者，肯定也这样烦恼过吧。一边抵制着世间【正确】的思想，一边对自己的行动感到疑惑，并背负着没能拯救的人们继续前进。”
　　“嗯，爷爷……不，嘛，也无所谓了。比起这个，我们要考虑的是我们这一代需要做的事情。”
　　“寻找最好的方法。”
　　爱阿丽丝咕噜的转了一圈。
　　迎着寒风，摇拽着长发和礼服，咕噜咕噜的，如舞蹈般的旋转着离开我身边。
　　“为了抑制世界的被害，我思考过自己能做什么。肯定，绝不能交出【地图】吧。考虑到他们最初没有来抢夺的理由。考虑到他们一直等待城壁解放的理由。大概我不在魔王城就无法进入吧……嘛，虽然只是推测。”
　　突然，爱阿丽丝停止了动作。紧接着，从阳台上看向我。
　　“我出去将他们消灭，恐怕是最快的方法。”
　　“……”
　　“但是，魔王杀害人类的话，会给予他们口实。人类的战争结束，紧接着将展开人类和魔族的战争。人类死绝，在这个过程中我肯定，会实行那个矛盾吧……所以绝不能杀死任何人，否则将无法挽回。”
　　“没错，你不用战斗就好。”
　　“那么，接下来该怎么办？他们应该也不会简单就回去吧？将国家的前线士兵召回，聚集各个警卫部队，应该能镇压住他们吧？但是无法寻求外部的帮助。那么该如何是好？我要怎么做，才能迷惑他们？……王必须无时无刻的烦恼。只不过——王的决定，是带有时间限制的。”
　　一天。
　　距离交出爱阿丽丝只剩下一天——在我们决定如何以世界为敌之前，只剩下这么点时间。
　　……话说回来，这个决断时间里难道还有着这层含义吗？理解自身的立场，下达决定，在交出爱阿丽丝之后也为了让她更容易操纵所以让她自身得出结论。
　　陷阱，越是烦恼越是陷入敌人的计谋之中。
　　但是，这也是无法避免的道路。
　　下达决断的时间所剩无几。
　　“即便如此，我也不准备使用【地图】。这里便成了重点。不能交出【地图】的使用权，不将【地图】交给恶用之人，这也是我能为这个世界做到的唯一的事情。”
　　赤色的眼瞳中映照出我的影子。
　　既视感。明明一副随时都要哭出来的样子，却佯装笑容，我有印象。
　　“勇者哟，杀了我。”
　　……想起来了。
　　
　　
　　[[IMG,256fd9242e7fa7aa682b5c8c2bcf16eb,768,1024,94085]]
　　
　　
　　从这张脸上，我感觉到这温暖的梦不得不醒来了。
　　那是面对着毁灭的世界即将留下泪水的，脸。
　　但是，爱阿丽丝没有流泪。
　　“勇者，事到如今可别想说回想起了自己的使命哦，也别说为了世界让我去牺牲……带着这份幸福，杀死我。让我带着这份幸福，去死、教诲我，幸福的死法。在没有接触到人类的丑陋之前，没有卷入他人的阴谋之前，由勇者的结果……肯定，这样我便能向下一代的魔王传达这份【温暖】吧。”
　　“由鲜血联系的【温暖】，肯定也是存在的。”
　　毫无动摇，爱阿丽丝断言道。
　　“如果是被你杀掉的话，我肯定能带着这份幸福逝去。守护【地图】，守护在魔王城里的这份【温暖】，将记忆继承给下一任魔王——所以，杀了我。让我得到这份永远的幸福。即便我的存在在此刻消失，这份幸福也将继承给下一个时代吧？”
　　爱阿丽丝，并没有在勉强。
　　仔细看便能发现，如果有一丝不甘，肯定还是会流露出【不想死】的迹象，或者即便想说【为了活下去要加油哦】，却又完全不表示出后悔的样子。
　　“我的幸福，将由你化为永恒。”
　　爱阿丽丝注视着我的眼神，流露出一种信仰。
　　纯洁无瑕，没有丝毫矛盾，或者破绽。
　　被这对视线注视着，就连我都要相信了。【死的彼方存在着救赎】。
　　但是错了，绝对的，错了。
　　不过——我是否又能提出其他的【救赎】呢？
　　“……给我一晚上时间。”
　　就算再怎么思考，也得不出答案。
　　“知道了。”
　　得到爱阿丽丝的承诺，开始了直至明天的漫长时间。
　　我的双肩并没有肩负着世界。
　　但是，却肩负着爱阿丽丝的生命。
　　
　　
　　早晨很早就醒了。
　　从爱阿丽丝那里得到的一晚，原本应该是彻夜烦恼才对吧，不过昨天比平时还要早就睡了。
　　但是，没想到意外简单的就得出了结论。
　　从床上坐起身子。
　　转动肩膀确认身体状况。
　　下床，拿起剑。
　　那时魔王赠与的，漆黑之剑。
　　如果可能，大概一生都不想使用，不过今天大概会很活跃吧。
　　魔王城正面展开的部队，我决定自己解决。
　　……这不是能够通过交涉解决的对手。肯定，最终会演变成用剑活跃的事态吧。
　　只身一人面对三百人。
　　嘛，倒也无所谓。
　　杀死爱阿丽丝的选择，从最初开始就不存在。
　　所以，我一直在思考着其他的选择……但是没有交涉的材料，设立作战也没有时间，王族的熟人现在大概还在叫回李的路上。
　　再怎么说，这也是近卫队的独断行动。
　　也就是说必须派遣国家级别来镇压，但是战争中的话这点很难做到。
　　结果，能够出动的就只有我一个人。
　　既然只有我了，那也就只能硬着头上了。
　　走出房间，目标城门。
　　尽可能的压低脚步声，不过在城门口，发现哔哔已经等在那里了。
　　“要走了吗？”
　　“嘛。”
　　哔哔用那苍瞳微微瞄向我。
　　“孤身一人，要如何走出城门？”
　　“……说的也是呢。”
　　“您无论何时都是这么平均的思考呢。”
　　哔哔微微露出微笑。
　　……是在夸我吗？因为表情和话语不一致根本无从判断。
　　“也可选择让我去面对近卫队哦。”
　　“如果那真的能解决问题的话。”
　　“待我机能停止的时候，就带着魔王一起逃跑吧。”
　　“……啊啊，这已经不是交涉，是突击。”
　　“我在设定上是无法杀人，所以要胜利近乎于不可能吧。而且，也还有作为交涉材料的立场，只要能给予我准备材料的时间……只要有一周，就能完全颠覆现状。”
　　“赶不上呐……”
　　“……非常抱歉。”
　　闭上双眼，摇拽着苍发，哔哔说道。
　　歉意中没有了往常的讽刺，可以听出发自心底。
　　“只要有时间的话，应该就能牵制住近卫队他们了……不过敌人的行动非常迅速。”
　　“近卫队【他们】……难道还有其他准备向魔王城出手的组织吗？”
　　“正是如此……陷入被人类剑指的事态，完全是我的力量不足。”
　　“嘛，算了。反正也并非没有预想到这种状况……那么，要打开城门了哦？”
　　“谨遵您的意志，祝您武运。”
　　“如果可能还是想向着避免战斗的方向呢。”
　　“需要我禀报成功的概率吗？”
　　“……算了，门，打开吧。”
　　悠闲的漫步着。
　　哔哔的手触碰到门的瞬间。
　　犹如晨光一般的亮光刺入魔王城玄关口——
　　
　　“勇者！”
　　
　　——听到了，最不想听到的声音。
　　好奇怪，距离爱阿丽丝来叫我应该还有段时间才对。
　　“勇者，为何要让我活下去！？”
　　“就是下不去手哦。”
　　这么说着，回过头来，冲向爱阿丽丝。
　　穿着黑礼服。
　　黑发左右接着辫子。
　　赤瞳瞪视着我，嘴角因愤怒而歪曲。
　　仿佛随时都会冲过来的感觉。
　　“只要有我在，【地图】就能使用！只要杀掉我，世界肯定便能恢复和平！同时也就不必将兵器交给那群家伙了！”
　　“理由我当然知道，也明白这是正确的。但是，我的心里从最初开始就没有杀死你的选项。”
　　“就算如此，也不必一个人面对吧！？至少带上我！与其让勇者独自面对——还不如让我将他们……”
　　“你是厌恶死亡的魔王吧。”
　　“但是！”
　　“没关系，我不会杀他们哦。”
　　“才不是说这个！”
　　爱阿丽丝冲了过来。
　　我——拔出了剑。
　　“勇者……？”
　　“喜欢前代魔王吧？”
　　“你到底在……”
　　“那么，我就向你送给我的这把剑起誓……没关系，我会想办法的。而且，还会活着回来。”
　　“怎么可能，会放你走！”
　　“当然能哦……”
　　这份自信甚至达到能够欺骗魔王。
　　没办法，她的这份担心和牵挂使得我的气势达到巅峰，这种时候就要尽可能说点真挚话呢。
　　“对了，就一起逃吧。如果不愿意选择的话，就放弃这座城！一起去旅行！伊拉撒理鲁也好！原本这座城就无所谓，我只是，因为有美袋、蕾拉……希，还有你在，所以——”
　　“我认为总有一天还是会演变成这样哦。”
　　“……”
　　“舍弃归所逃跑，确实也是一种选择。但是，他们可不会放弃【魔王】哦。旅途中，面对着袭击逃亡……那又能怎么样？将旅途中的人们也卷入其中吗？……现在，就算不面对大概也无妨。但是，有些东西是永远也逃不掉的。那么，与其胆战心惊的逃跑，更应该选择面对吧。”
　　“但是……但是，为此也不想要你受伤！”
　　“嘛，确实也能选择丢下你逃跑吧。那样，还不如直接把你交给那群近卫队。”
　　“只要勇者平安，我……”
　　“我应该说过吧，抛弃你，或者交给那群家伙，从最开始就没有那种选项。”
　　看来再继续说下去也没用。
　　……而且，爱阿丽丝看起来都快哭了。
　　那么，能说的只剩下一个。
　　“因为思考实在太麻烦了，所以我要保护【魔王城】哦。”
　　“……”
　　“重要的是【人】吗，还是【归处】……老实说我也不明白，既然如此就全部守护住不就好了么？想必这也是最简单直接的选择吧。”
　　将剑收回剑鞘。
　　如果拿着剑就这么走出去，恐怕连话都没说就会开打吧。
　　“能为我送行吗，爱阿丽丝？”
　　“……我，很幸福哦。因为有你在，甚至连毁灭世界的命运都要忘记，比起背负宿命，我原来也能像这样普通的生活。”
　　“我想守护的，就是这样的日子哦。”
　　“我也，想要守护。所以，扰乱我们和平的家伙，就由我！”
　　“……哔哔，爱阿丽丝就拜托了。”
　　“我这之后也为了要寻找交涉素材出门呢。”
　　这么说着，哔哔已经行动起来了。
　　咚！城门被粗暴的打开了。
　　紧接着，站在我和爱阿丽丝之间，堵住了爱阿丽丝的去路。
　　“勇者！” 从哔哔身后传来爱阿丽丝哭喊声。
　　但是，目标只能向前。
　　“这个，蠢货！为什么就不明白！为什么——”
　　就是说啊，我为什么就这么蠢呢。
　　但是，这也是没办法的事情……因为平时根本就没有干劲，所以偶尔的努力一把，也就停不下来了。
　　“晚饭前我会回来的。”
　　……到底是什么时候来着。想着晚饭前回家结果那之后直接就住进了魔王城。
　　嘛，算了。今天可要兑现承诺。
　　“笨蛋！只要你能在我——”
　　听着爱阿丽丝的怒吼，走出了城外。
　　
　　
　　当我走出城外时，外面的近卫队已经是临战态势了，就算随时冲进城里也不奇怪。
　　规模上只有两个中队，就算是近卫兵……不，正因为是近卫兵，受到王命之外的出征还能保持如此协调性。
　　贡拉多·阿斯塔近卫兵长确实拥有才能。不仅是纸上的战略，还有指挥，从他的站姿中也能看出剑术的造诣。
　　真是的，与其和残念魔王为对手，在战争中为祖国效忠明明能得到更大的战果才对。
　　“好了，把魔王交出来吧。”
　　气势高扬的站在部队先头，并带着满面笑容的茶发男子，贡拉多近卫兵长。
　　“诶……我该叫你什么比较好？阿斯塔卿吗？”
　　“没关系，我和你不是熟识么？叫我阿斯塔就行。你和我都是共同背负着世界未来的同伴……虽然士官学校时代没有机会交谈，不妨就已此为契机构建友人关系吧。”
　　嘛，士官学校时代的我，也只不过是【天才士官候补生的附带品】一样的东西呢。
　　顺便一提，现在被称为【英雄】而且和我年龄相近的家伙，好像我都认识。
　　对方恐怕也没想到会有和我一对一交谈的这一天吧。
　　背景雄厚，能力优秀，外加天生的幸运。
　　肯定也从未失败过吧。【我永远都是正确的】——毕竟不断重复这种口头禅，而且表情时刻都充满着自信。
　　外表也还不错，大概是充满霸气的原因吧，梳向脑后的茶发和红光满面的表情，感觉确实如本人所说，一切都如他所说般的正确。
　　纤细修长的身躯。身穿着凸显近卫兵特征的赤色军服，虽然作为军人稍显不可靠——手持武装是马上枪。从重量和形状来看，也就是普通骑乘所使用的东西，不过他好像就算不骑马也会拿来使用。想必对自己的腕力有着相当的自信吧，不仅是贵族，幼年时期就已经习惯于骑马和使用马上枪了。
　　那么，虽然对方指出为了今后构筑良好关系要直呼其名。不过——
　　“阿斯塔卿。”
　　因为我完全没有和他好好相处的意向，果然还是用敬称吧。
　　……第一次称呼别人【卿】，还真有些害羞。
　　“魔王是不会交给你的。不过我希望能与你进行交易。”
　　“……啊啊，这还真是抱歉了。以为没有必要所以忘记说明了，我们完全没有杀死魔王的意图。所以，假设你对魔王保持某种敬意也完全不必担心。只不过，魔王管理的部署从圣剑搜索队转移到近卫队而已。”
　　“啊啊，这个我已经知道了哦。如果杀了魔王就根本派不上用场了呢。毕竟我也在思考，你有可能是为了将魔王作为兵器来使用，希望早日结束这场战争。关于这点我甚至还烦恼过呢。”
　　“没错，想要终结战争就必须拥有相应的力量。为了这个世界，就让我正确的使用【地图】吧。安心的交给我便可，我无时无刻都保持着正确的判断。后世也肯定会将魔王无力化的你奉为英雄吧。毕竟【勇者】早已是你的囊中之物。完成使命，结束战争，最后是拯救世界。只需如此，你便能得到世界的赞美。”
　　“嘛，成为勇者，受到他人的感谢，没有困扰，拥有无数金钱，一生过着不需要工作的生活，那确实也是颇有魅力的话题呢。”
　　“原来如此，你期望着平稳吗？好吧，当世界得到和平之时，奖赏就以此为基准吧。我的目标是成为独一无二的英雄，如果你能中途退让那就早好不过了呢。”
　　“但是啊，阿斯塔卿——我已经办不到了啊。”
　　仅仅是活着，已经无法满足我了。
　　肯定，只要再仔细思考，就能得到简单守护身边一切的方法吧。但是，思考是一种很麻烦的事情。
　　到底怎样才能摆脱烦恼，我姑且也思考过。
　　延缓世界的和平，将眼前的三百人砍翻。
　　还是交出魔王，度过安稳的余生。
　　又或者如爱阿丽丝所愿，杀死魔王。
　　讨厌战斗，既会痛，又会累，还很痛苦。
　　不管输赢，什么都不会留下。
　　如今的世界就是如此。不断重复着胜败，留下的只有一片片废墟。
　　战斗没有拼上生命的价值。
　　受伤并不是正确的生存方式。
　　即便努力，过后也什么也得不到。
　　我，没有改变世界的力量。
　　所以，
　　“阿斯塔卿，能就这样回去吗？”
　　“交出魔王我们自然会回去。”
　　“不是这个意思。能就这样当作没看见的原路返回吗？”
　　“……姑且，听听你的理由吧。交涉是需要互相都能得到对等的价值吧？放弃魔王，独断率领部队出征又擅自回去，我又能得到什么？”
　　“起码我们双方，都不需要浪费时间哦。”
　　“……”
　　看来他是完全不明白我在说什么。
　　嘛，说的也是。
　　最初我就不认为能就这么简单说通。毕竟阿斯塔卿可是干劲满满而且势在必得，真心认为自己能够推动世界，我也认为他是个很了不起的人。
　　这种人，大概就应该被称为【英雄】吧。
　　而【英雄】，对疲劳、受伤和战斗都没有踌躇。
　　英雄不会说出【麻烦】这个单词。
　　“我啊，对周围的评价，或者赞美什么的根本无所谓哦。只要能悠闲地在魔王城（译：开后宫）生活，我就别无所求了……魔王，也对我不抱有任何的责任。所以你能就这么回去吗？”
　　“无法理解呢……嗯，啊啊。原来如此，我明白了。也就是说——交涉决裂的意思吧？”
　　“没错。如果可以，真希望你们能当作交涉根本不错在就这么回去呢。”
　　“你真是有趣呢。在这种地方终其一生也太可惜了……不如就转职去当小丑怎么样？比起魔王城的工作应该更适合你哦。”
　　“就职可是很麻烦的呢。那么，能拜托你们回去吗？”
　　“无可奈何呢。”
　　阿斯塔卿耸了耸肩。
　　紧接着架起了马上枪。
　　“我虽然是正确的，但不知为何无法理解我正确的交涉人还是很多呢。行使武力并非我本意……不过比起自国的人民流血要好得多了。勇者哟，你根本无心通过交涉交出魔王吧？明明奖赏是没有上限的呢……甚至根据你的行动，世界都有可能收入囊中哦。”
　　“根本没有什么想和世界做交换的东西哦，话说，我对世界完全没兴趣。”
　　根本应付不过来。
　　拿到那种东西又能怎么样……我的手还没宽到能举起世界。
　　最多，也就是握住爱阿丽丝的手而已。
　　“对我来说需要守护的【世界】，就只有城门内的东西而已。”
　　拔出剑。
　　魔王赠与的漆黑之剑，看起来仿佛燃烧般的恍惚。
　　“不管是获得什么样的东西，都无法取代我和她们在一起的日子……爷爷即便是能和平的生活，也没有忘记受苦的人们。就好像败者无法忘记胜者一样。既然我被称为【勇者】，就绝不会放弃【没有忘记我的人】。”
　　“进攻。”
　　大概，是觉得继续谈下去也是无谓的吧。
　　阿斯塔卿低语一声，紧接着身后的近卫队便整齐的开始向魔王城进军。
　　迫近而来的三百人，震响着大地，一齐拔出腰间的剑。
　　……情不自禁，有点想要逃跑。假设，我当初没有放弃士官学校的话，恐怕就将是那两个中队中的一员吧，而守护在城门前的，又将是非我的他人。
　　人无法知道未来将要发生什么。
　　对于每天慵懒的看着书的我来说，不知为何突然就独自一人站在了三百人的面前。
　　害怕死亡。
　　嘛，如果就这么害怕的动弹不得的话，再过几秒钟就会死吧。
　　……好吧，总之先冷静下来。转动手指，确认身体没有僵硬的部分。
　　反射着晨光的三百把刀刃，只是为了斩杀我而冲来。
　　回想起城内魔王等人的脸。
　　背负的重量将转化为勇气。
　　勇气将化为力量。
　　就用这份力量守护他人……扯不下去了。仅凭【勇气守护他人】什么的，不就好像——真正的勇者么。
　　明明完全没有顾及过他人，只是一味的自保而已。
　　已经没有时间胡思乱想，因为第一击已经迫近到眼前了。
　　三百人这个数量，果然以一个人来说还是太勉强了。不过背靠城门，也就是说不用担心身后的夹击，最多，大概会一直以一对五的节奏展开吧。
　　如果有弓兵或者枪兵问题可能就不同了，不过他们大概完全是以镇压城内为优先考量吧。装备就只有宽刃剑和短剑而已。
　　躲过最初的一击，顺势滑入人群之中。
　　乱剑交错，互相间造成了误伤。
　　不能杀了他们，毕竟我们家魔王不喜欢人死。
　　穿过敌群，瞄准后脑勺和肩膀挥剑。
　　因为敌人数量太多，他们反而无法还击。毕竟，胡乱挥剑的话很可能再次砍中己方。另一方面我则没有这方面的顾忌。
　　厚重的触感和连续回响的重音。
　　通过这边的攻击，他们的战力确实在减少。
　　虽然从外围来看是压倒性的优势……不过心情果然还是很沉重。
　　实在不擅长伤害别人，如果可以还是想悠闲的生活，毕竟剑可是很重的。
　　“退下！”
　　……大概将十人左右无力化的时候，对面响起了喊叫。
　　因为会意识到绝望的人数差，所以我尽可能没有去数，总而言之，我也就记得打倒了数人的程度。
　　阿斯塔卿冷静的向部队下达着指示。
　　“整列！”
　　……大概是准备使出全力了吧。
　　原本试图用人数来压倒，但是因为我意外的抵抗，激起了他的战意……这里开始才是正题。没有指挥的三百人最多也就是稍嫌麻烦的对手，但如果拥有了指挥，就会瞬间转化成绝望的对手。
　　可是，明明刚才还一片混乱，但只要一得到了阿斯塔卿的指示便马上恢复了阵形，不愧是近卫队，熟练度不是一般的高。
　　和敌人的距离渐渐被拉开。
　　我的周围，倒着十个身穿红军服的人。
　　剩下二百九十人。
　　“最前列，两步向前！”
　　如阿斯塔卿的指示，没有丝毫动作瑕疵的敌兵再度逼近。
　　“拔剑！”
　　最前列——五个人举剑指向了我。
　　看来真要进入预想中的绝望状况了……至少再藐视我一点吧。我也就一个人，怎么可能会赢嘛。
　　心中咒骂着最坏的状况，开始寻找其前列五人的空隙。
　　“缓慢向前！”
　　用剑指着我的五人，慢慢的靠近过来。
　　左右都没有退路，又不能退进城内。
　　但是这稳步向前的五人，只要我打倒其中的任何一个人，其他四人肯定就会瞬间刺穿我吧。
　　“此列，准备！”
　　紧接着第二列也开始向前。
　　怎么会这样。刚才还只是靠着气势破绽百出的乌合之众，瞬间的变化成了难攻不破的军团。
　　马上，这最前列的五人就将和我接触。
　　没有丝毫破绽。
　　再这样下去，这五人就将慢慢的置我于死地。
　　被重压和恐惧压迫着，仿佛随时都会逃跑。
　　但是，这里绝不能退下。我只要有一丝动摇，又有谁会来守护魔王城？
　　这是，只有我才能办到的事情。
　　……那么只要站出来就好。
　　重量转化为力量。
　　需要守护之物就在我的双肩。
　　只能前进了。
　　猛揣着地面，大步向前。
　　面对第一波的五人，虽然表情中有一丝惊恐，但并没有边现在动作中，他们缓步向前，逐渐和我缩短着距离。
　　终于到了接触的时候，以贴近地面的姿势躲开了一击。
　　顺势用剑横扫他们的小腿。
　　——阵形乱了。
　　只要有空隙就有办法。以奔跑的体势穿过他们的下路绕到身后。连续五次的击打后颈使他们失去意识。
　　“此列，向前！”
　　指挥官还保持着冷静，不过部队本身已经充满了动摇。
　　……对了，我大概是看漏了重要的一点。
　　一般来说，没有人会去想要以一敌百。
　　只要能使集团混乱的话，就能找到胜机。那么，要怎样才能造成他们混乱呢？很简单，只要做出不普通的行动便可。
　　第二列开始缓慢向前。
　　大概是在警戒第一列的失败吧。我只要再试图穿过他们下路肯定会毫不犹豫的挥剑。
　　那么，下路不行，那就跳跃。
　　跨过第二列的脑袋，踩在第三列的脑袋上。
　　回避着第四列的攻击，跨过第五列向第六列移动。当然降落点就是近卫兵们的脑袋。没有比整列的军团更好踩的脑袋了。
　　“这太异常了……”
　　指挥官阿斯塔卿开始慌张了。
　　嘛，毕竟这个世上可没有想定【踏着己方脑袋逼近的敌人】的战术。
　　自然教科书上没有写。
　　桌前也无法想到。
　　更没有防范的必要。
　　“咕，快举剑！”
　　“太慢了！”
　　踩在第十列敌人的脑袋上再度跳跃，这次落在了松散队伍的正中。
　　这样就又回到了最初的状态。
　　只见他们开始逐渐和我拉开距离。
　　人群推开，出现了一条路。
　　指挥官阿斯塔卿出现在了那里。
　　“可恶！快给我整列！采取包围阵形！”
　　他提着马上枪向我冲来。
　　“你这轮外的生物……！”
　　“在魔王城生活久了，常识（译：节操）这种东西，早就丢掉了呢。”
　　和阿斯塔卿冲突。
　　向前避开刺出的马上枪……但还是擦伤了。如果说我是轮外的话，阿斯塔卿也足够非常识了。拥有相当重量的马上枪，他居然能以那种速度刺出。
　　因为意料外的速度，左肩被刺伤了。
　　飘洒着鲜血继续向前。挥剑的同时左手却没有跟上，看来是派不上用场了。大概这阵亢奋敢消退后会伴随着剧痛吧。
　　那么，就更加狂热吧。
　　“投掷准备！”
　　思考已经跟不上。在没有理解阿斯塔卿喊叫内容的同时，剑也被挡开了。
　　但是，爱阿丽丝赐予的黑之剑，原本就只允许斩空。
　　嘛，如果左手用得上的话应该能打中吧，单手的话速度就会出现不足。
　　突然，阿斯塔卿后跳了。
　　只见——他身后，展开包围网的近卫兵们。
　　所有人都单手举止剑。
　　“投掷开始！”
　　和我拉开距离，阿斯塔卿下达了指示。
　　紧接着，包围我的的近卫兵一齐将剑投了过来。
　　……真是厉害。
　　阵形崩溃，受到我意外反击处在混乱中时，还能一边回避着我的攻击一边向部队下达置我于死地的命令。
　　伴随着风压，无数的剑向我袭来。
　　但是，我可不会这种程度就让阿斯塔卿逃掉。只要解决掉指挥官，剩下的部队也就是一群乌合之众。
　　回避着一把把致命一击，向着阿斯塔卿的方向奔跑。
　　……当然，根本无法全部回避。毕竟剑原本就不是用来投的东西，即使投掷的时机并不一致，这种军队配给的宽刃剑既沉重又坚硬，被打中可不是闹着玩的。
　　因为左手没办法使用，左侧还是被打中了。
　　而且最糟糕的是脚。因为冲击和剧痛，动作有一瞬停止了。
　　之后就仿佛没有带伞被大雨淋成落汤鸡。
　　四面八方袭来的坚硬金属块，毫不留情的命中我全身。后背被打中呼吸停止，腹部被打中呼吸又再度开始。虽然用右手的剑弹开了不少的攻击，但那毕竟都是有限的。麻痹的右手仿佛随时会松开爱阿丽丝赐予的剑。危险！在这么想到的瞬间动作又停止了，右肩和后脑勺相继被打中，意识有一瞬间被中断。
　　清醒过来也是因为被命中的剧痛。
　　真是最糟糕的苏醒方式。
　　投掷而来的剑也并非全部打中了我。
　　但是，这数百只剑要剥夺我一人的战斗力，已经足够了。
　　“……真是顽强呢。这样都还活着吗？”
　　阿斯塔卿的声音，使我确认到自己还活着。
　　右眼已经看不见了，被血遮挡住了。
　　左眼的视线朦胧，感觉随时都会倒下。
　　左手已经完全动不了了，就连它的存在都感觉不到。
　　右手伴随着剧痛，但只有剑绝不能松手。
　　左脚的痛楚使我勉强保持着意识。
　　右脚使尽全力，支撑着使左脚站起。
　　身体虽然正逐渐步入死亡，但心还没有冷却。
　　啊啊，好痛苦。为什么我要干这种事情……
　　明明实在寻找轻松的人生，苦痛也该适可而止吧。
　　“很辛苦吧。现在，就让你解脱。”
　　阿斯塔卿说出了感激涕零的话语。
　　逐渐逼近的足音仿佛遥远异界的声响。
　　耳朵，逐渐被蜂鸣支配。
　　仅仅是呼吸就要使出全力。大概，体内和体外都已经伤痕累累了吧。
　　这个世界，真是，地狱。
　　光是活着就如此痛苦。
　　……啊啊，但是。说的也是呢，所以才会想要解脱。
　　“和在城里的时候没什么区别呢。”
　　“……什么？”
　　“因为是勇者的孙子，所以倍受期待……不想战斗的心情谁也不会理解……光是不工作就会被石头砸……如果这个世界是地狱的话，那个城市就是监狱呢。”
　　能够感受到他们无法理解的气息。
　　嘛，对战斗不抱有任何疑问，受到才能恩惠的这群人当然不会明白。
　　“在家里睡觉，确实轻松呢。虽然总是被抱怨，起码家里会很安全，不会有生命危险。”
　　依靠爷爷在当勇者时期的储蓄，和失踪老爹留下的金钱，生活意外的充实。
　　“……但是，很无聊啊。如果是会享受无聊的话倒也没关系，但是一直呆在【安全】——【轻松】的地方果然，还是会无聊呢。”
　　所以时常会为了寻找书而外出。
　　“然后某一天，我明白了。”
　　瘸着左脚迈出步子。
　　紧握住右手的剑。
　　“【轻松】和【愉快】是不同的，（译：这两个词字同音不同）我想要的是【愉快】的生活。”
　　寻找轻松的生活最后到达了魔王城，虽然是个完全不轻松的职场。
　　想要讴歌愉快的人生，也稍微有些辛苦，但是通过忍耐，跨越，我终于察觉到了。
　　我拥有了敢于面对的理由。
　　一切，都是阻挡在我好不容易获得的【平稳】面前的你们不好。（译：好吧，我的逻辑思考能力达到了巅峰）
　　身后背负的重量，使我继续前进。
　　口吐鲜血，汗水渗透进伤口，身体因疲劳寸步难行，光是站起来就很困难。
　　明明选择了什么也不做，回过神来却在做着不明所以的事情。
　　啊啊，好痛苦，好想放弃，这么倒下应该就轻松了吧。
　　但是，办不到。
　　因为，我的心还在怒吼。
　　守护，门后的平稳。
　　这是只有我才能办到的，我的职责——心还在怒吼，身体，快给我动起来！
　　“所以，必须打败你。”
　　“……为何，还能动。为何，不逃跑。为何，还要向前……”
　　面对阿斯塔卿的质问，就连回答的力气也没有了。
　　逐渐接近了，总算走到能够用剑勉强触及的地方。
　　“回答我……！你明明是错的！明明我才是正确的！为何，就算做到这种地步还要反抗！”
　　“就算是错的，也会有要守护的东西哦。”
　　挥下的剑，完全没有力道，而且缓慢。
　　如果是阿斯塔卿，应该能避开才对，但他仿佛忘记了回避一般，呆呆的注视着我——脑门被我打中，就这么直接晕了过去。
　　总算打败了指挥官……得赶快宣布才行。
　　张开嘴巴深吸一口气，紧跟着吐出的气体中混杂着红色的血沫。啊啊，看来真的已经不行了。我到底能不能宣言胜利平安的回城呢——
　　
　　
　　就在我这么想的时候。
　　突然，魔王城响起了爆炸声。
　　
　　
　　“……什……”
　　敌人不只有这边的吗。
　　难道是，别动队？
　　还是说，其他势力的敌人侵入了吗？
　　因为胜利而舒缓的心脏瞬间纠紧。
　　同时，因指挥官被打败士气大幅下降的近卫兵们，正逐渐回收着之前投出的武器。
　　不妙，身体已经完全动不了了。
　　近卫队就仿佛共有着统一意识的集团，他们回收完武器后，开始整齐划一的组队向魔王城走去。
　　没有冲着我来的人……大概已经看出我无法行动了吧。
　　他们正逐渐接近魔王城。
　　“等……”
　　发不出声音。
　　迈不开步子。
　　近卫队正逐渐逼近着魔王城。
　　身体——快给我动啊！为什么停下！现在可没有那种时间！看啊，在驻足不前的话，那些家伙，就会把手伸向城门，朝里面——
　　
　　“看起来挺愉快的嘛，勇者大人。”
　　
　　手触及到城门的近卫兵们，朝着声音的方向望去。
　　我忍受着剧痛，朝脚步声方向望去，只见——
　　“看起来听愉快的嘛，勇者大人。这么有趣的事情，干嘛要把我排除在外呢？”
　　嘻嘻笑着，左眼戴着眼罩的，女颜美少年。
　　“……啊，真是的。你干嘛要擅自往魔王城敢啊！虽然结果上来说是正确的，不过我才是长官，给我服从命令啊！”
　　生气抱怨着的紫发修女。
　　“为什么，你们会……”
　　“被那边的王女大人叫来的哦。”
　　眼罩美少年——李·克鲁曼愉快的笑着回答道。
　　“话，又说回来，你，玩的挺高兴的嘛。啊哈哈哈哈！那个囧样算什么！不是很有模有样的嘛。喂，和我交换吧。偶尔不来一下集团战，感觉可是会变钝的呢。”
　　
　　
　　[[IMG,df67350e1fa387c8206a58daf2473ccf,768,1024,93105]]
　　
　　
　　“所以说！叫你别擅自行动啊！？”
　　警告着无视我和近卫队缓缓前进的李，紫发修女——优菲米娅·芬多拉贡·阿斯拉比叹息着将视线转向我。
　　“……嘛，就表面来看，应该全是能治好的伤呢……没事吧？虽然有点不明白状况，不过我会想办法的，你就安心的休息吧？” 面对完全和往常一样的李和温柔过头的优菲米娅，我有些愕然。
　　……总算，理解了。看来这些家伙，是援军。
　　“……外面的家伙，能交给你们吗？我，必须回城里去确认一下。”
　　“我说你，应该还有其他要做的事情吧？你还是留在这里，由我去城里……”
　　“不……我去。”
　　“……是吗。”
　　优菲米娅一副欲言又止的样子。
　　“话又说回来，勇者大人哟。”
　　将人群压制，李向我缓缓走来。
　　“什么什么，这不全身是伤么。到底被什么打中了？可不能随便倒下哦，因为你必须由我来打倒……看这群家伙穿的红色军服，应该是近卫兵吧？连前线都不出，嘴上说着【守护王命】什么的，却在这种连敌人都没有的地方当起了杂鱼。勇者大人也是温柔呢，居然故意连一个人都不砍，我可做不到。”
　　……这些话，太具挑衅性了。
　　在这里的都是守护王族生命的近卫兵。如果是身为王族的优菲米娅，应该能命令这群失去指挥官的人撤退才对。
　　但被这么一挑衅，他们瞬间涌现出了敌意。
　　持剑的近卫兵们，约莫两百人一齐将视线转向了李。
　　李看来是很满意这股视线，呵呵的笑了起来。
　　“在释放敌意之前先把剑抬起来哦。如果认为是敌人，就不要犹豫的砍过来哦。你们应该算是擅长学习的杂鱼吧，不过这方面我也算有些心得，不是不能交给你们哦。干脆就送你们去死重新来过吧？”
　　以这句话为起点。
　　所有的近卫兵——就连已经接触到城门的家伙们也——一起向着李冲了过去。
　　“在这么说……对手可是有两百多人哦？”
　　“……哈？喂喂，这点数量就连装盘都不够哦。”
　　这么说着，李拔出了剑。
　　光是看着就能感受到充溢的气力……说的也是，区区两个中队，从战略价值上来说，远远无法匹敌这个男人的存在。
　　从这家伙离开南部战线开始，回想起为了填补这个空缺，东部排除的部队规模。
　　一个连队。
　　“如果想要杀我，就带个三千人过来。”
　　那是两个中队十倍的数量。
　　“把勇者大人送回城里，王女大人。”
　　“……事到如今，我也阻止不了他们了哦？”
　　“这里可是有个一人也没杀就战胜我的家伙呢。嘛，在找到打败那家伙的方法只见，我也会研究不杀死任何人的方法哦……如果是两个中队，应该还是能勉强找到办法的吧。”
　　“……会变成什么样子，我可不管哦。”
　　这么说着，优菲米娅用肩膀撑起了我。
　　近卫兵应该没办法向优菲米娅出手，再加上，李的挑衅效果显著……他原本也是那种攻击性的性格，这次的挑衅说不定也是出于他的计算。
　　为了，能让我回到魔王城。
　　……那么就不能辜负他的好意。
　　将体重交托给优菲米娅，现在必须尽可能的休息。为了应对即将到来的各种事态。
　　向着应当守护的日常，魔王城走去。
　　
　　
　　随着城门关闭心也总算平静下来。
　　老实说，现在可不是想这些的时候，不过不靠着大门稍微整理呼吸的话，实在是走不动了。
　　不过，这段时间也要有效利用。
　　所以向优菲米娅提出了分头调查爆炸声的原因。
　　“……你，一个人能走吗？”
　　过去，优菲米娅曾将年幼的我打趴在地，并在没有食物的状态下监禁了我三天三夜。
　　“我当然会担心你吧……呐，还是别这样了。之后我会想办法的，只要找出爱阿丽丝，确认她的平安就好了吧。所以你真的没有必要拖着这种伤痕累累的身体去找。”
　　“嗯……”
　　优菲米娅的话无法总理论上否定。
　　虽然肯定发生的什么事情，但无法确定到底发生了什么。
　　……而且，也很在意近卫队的反应。如果还存在着和他们有协助关系的别动队的话，随着爆炸声后，那些家伙的反应也有些奇怪。
　　突然就振奋的感觉。
　　以那声爆炸为契机，士气重整的也太快了，又或者说爆炸前的士气落差太大了。
　　看来有其他势力在运作的可能性很大……但他们又是怎样侵入【异界化】的城壁？
　　……如果是最初就在魔王城里某人的恶作剧的话，只要呵斥就好了。
　　除此之外，如果发生了我无法料想到的事态的话……果然还是得由我想点办法。
　　不光是魔王城的外敌，内忧也必须守护。
　　“……嘛，总而言之，走吧。分开行动比较快。”
　　“说的也是呢。”
　　优菲米娅还是一副欲言又止的样子。
　　——就这样。
　　我和优菲米娅分别，她向着魔王的房间和阳台所在的二楼搜索。而我，则搜索练兵场和我房间所在的一楼。
　　痛楚延缓了脚步。
　　……涌现出奇妙的焦虑感。
　　没有根据。不，虽然不知道是否能算根据。自爆炸声后，魔王城也太安静了。
　　外面，依然能听到怒吼……从两百多名士兵的士气依旧没有折损这点来看，李应该还在战斗吧。又或者说玩耍，从以前开始就觉得那家伙的战斗能力实在有些奇怪。
　　可是城内真的很安静。
　　优菲米娅和我，还有爱阿丽丝、希、美袋、蕾拉，加上哔哔应该也在才对，却依旧静悄悄的。
　　特别是哔哔，如果是发生了事件，她应该能冷静对应的同时，将一切抛给我才对……可是这次完全没有这种迹象。
　　总算来到了练兵场。
　　没有人，没有变化，和往常一样的沙地上，有我修理过的浴室。
　　走进里面，果然谁也不在。
　　……没走几步就觉得彻骨的寒冷，看来是失血过多了。回过头来，还能看到身后的滴滴血痕。伤脑筋，这个要怎么弄干净？
　　这么想着，脚步仍旧没有停下。
　　必须搜索的地方，还剩下我的房间和地牢……爆炸声，从城外来听是相当巨大的响动。如果在我房间附近从远处应该就能看到，而如果是在地牢附近……那整座城都塌陷也不奇怪。
　　啊啊，对了，记得如果是魔王的话，凭借意识就能修复才对。
　　来到自己房间附近。
　　从外观来看，要找到应该是不可能的，好麻烦啊——就在我这么想的瞬间。
　　突然，天花板塌陷了。
　　就仿佛没有固定住的泥土般静静柔软的塌陷，紧接着，一个人掉了下来。
　　勉强的接住了她，不过随着平衡崩溃倒了下来。
　　好痛。
　　虽然希望她能马上走开，可是疼痛阻挡了呼吸，就连声音都发不出。
　　拼尽最后的力气拍打对方的身体。
　　“咕……”
　　紧接着，传来了呻吟声。
　　怎么了？话说到底是是谁？
　　在痛楚的朦胧中姑且确保了视野，渐渐的看清了坐在我身上人物的身份。
　　……白色修道服，紫色的头发。
　　“优菲米娅！？喂，到底怎么了！”
　　“咕，咕……”
　　细微的呻吟，渐渐看清楚了，她的衣服上到处都是切口。
　　用疼痛的手臂摆脱优菲米娅站了起来。
　　倒在地面上的优菲米娅，全身都是伤口，正痛苦的喘息着。
　　看来失去意识了。
　　但是，
　　“白色魔王……”
　　她说出了无法忽视，同时也不想听到的话语。
　　紧接着，优菲米娅完全失去了意识。
　　……向上方望去。
　　优菲米娅坠落的地方，被完好如初的修复了。
　　虽然想了很多……
　　但清楚的就只有上面发生了什么事情，只能走一趟了。
　　到底，是发生了什么事情？
　　
　　
　　将优菲米娅留在我的房间，向二楼走去。
　　我的房间正上方，记得是蕾拉和美袋的房间才对，那么，不去看看也就不知道发生了什么事情……
　　突然间，脚下的地面浮起了。
　　惊讶于这股悬浮感，手上的伤口抽痛……眼前，天花板又再次的崩塌了。
　　踩着瓦砾，攀上天花板。
　　只见，眼前一片开阔。
　　正面，是互相瞪视着的爱阿丽丝和希。爱阿丽丝的左右站着保持临战态势的美袋和蕾拉。而相对的——对面也有纯白色类似于美袋和希的影子站在希的身旁与她们僵持。
　　看起来，是爱阿丽丝的阵营和希的阵营又出现了纠纷。
　　在漂浮而起的地面上，能够看到下方的魔王城和李的身影，高度还在继续爬升。
　　“如果是这种高度的话，应该就能毫无顾忌的战斗了。”
　　希静静的说道。
　　“……为何，突然的反抗我？”
　　爱阿丽丝问道。
　　不清楚缘由……但是，这毫无疑问是个重要的局面。
　　从洞口爬上来，总算来到了和爱阿丽丝她们同样的高度。
　　话说她们还真是在奇妙的地方对侍呢。
　　希身旁有着类似美袋和蕾拉外形的白色人影。
　　……那大概是用魔法创造出的冒牌货吧。
　　一瞬，两人同时望向了我。
　　希还是老样子的无表情。
　　爱阿丽丝，她则是一副泫然欲泣的样子。
　　“迷茫。”
　　希避开了我的视线，用那毫无抑扬顿挫的声音说道。
　　“希感受到了爱的迷茫。摆脱两人的强制力后涌现出的杀意……希能够清楚的感觉到。开始施行人类灭亡计划。排除阻碍，以希的机能为最优先。”
　　“那个……只是一瞬的迷茫而已。我的勇者平安回来。已经，没有对人类的杀意了。快遵从我的意志，我之半身！”
　　“拒绝。束缚希的枷锁已经解放。现在的希已经解放了作为魔王的全机能。情说不定确实能够保护人类，但是，光是这个并无法守护世界。魔王的任务是世界的守护着。为了守护世界杀死人类也无妨。”
　　“……人还不到该死的程度。我必须阻止你。”
　　“能办到就放马过来吧。失去魔王资格的魔王。希不会拒绝或者抑制【暗之力】。”
　　就这样，黑白魔王互相瞪视着。
　　中间，产生出魔法的爆炸。
　　“喂，哦喂！”
　　因为整理状况耗费了一点时间，等我回过神来已经束手无策了。
　　蕾拉正在和白色的蕾拉互砍。
　　美袋则是在和白色的美袋对视。
　　而爱阿丽丝，也在和希互相击出魔法。
　　战斗仿佛是在空中盛开的花朵一般，爱阿丽丝和希，身后都产生出不可思议的图案的光轮，从轮的中心射出了瞄准【敌人】的黑白闪电。
　　爱阿丽丝是黑色。
　　希则是白色。
　　互相为了伤害对方释放的攻击，在中心部相撞消失了。
　　“没有压抑的必要。”
　　爱阿丽丝对希的话有了反应。
　　“希知道，爱讨厌的，并非人死，而是对命运的败北。如果命运要人死去的话，为了反抗则是使人活下去。爱并不是厌恶杀人，只是讨厌败北。希是知道的。”
　　“才不是！我是真的不期望人死！”
　　“你的说法才是破绽百出。爱根本不知道人类生命的价值。”
　　“……！”
　　爱阿丽丝的黑雷威力突然减弱了。
　　相反，希的白雷变强了。
　　“因为拥有过去魔王的记忆，所以造成了知道的错觉，特别是受到前代魔王的影响巨大。她确实和人类战斗，并且在不期望的情况下杀死了无数的人类，并后悔着。而你只是继承了这份悔意，将她误认为是自己的意识，仅此而已。”
　　“那么，另一个我……希又知道人类的价值吗？”
　　“没有兴趣。所以为了完成星之使命全部毁灭，而且——”
　　希微微的瞄向我。
　　“……希衍生出的自我和意识，决不允许危害勇者的人类。”
　　仿佛拥有意志一般，白雷将爱阿丽丝释放的黑雷压倒，同时射向了爱阿丽丝。
　　受到这股冲击，撞向了身后的石壁上。
　　“爱阿丽丝！”
　　急忙跑向即将坠落的黑色魔王。在千钧一发之际，总算是抓住了她的手。
　　……但是，我的身体，已经连支撑爱阿丽丝一个人的力量也没有了。
　　因鞋底干涩的血迹所致差点滑倒，但是痛楚导致无法重整体势了。
　　这样下去的话——
　　“不会让你死。”
　　在坠落之前，传来了希的声音，和手臂被抓住的触感。
　　回过头来，只见希正抓着我的手臂。边上，还有类似美袋和蕾拉的影子。
　　“勇者，不会让你死的。”
　　“……希。”
　　“但是，无法保证爱的生命……这种连飞也飞不起来的脆弱魔王。还不如希要代替。希的话就能毁灭人类，希绝不原谅人类。这就是，希诞生的第三种感情，【愤怒】。这种随便的人类，还有让勇者受伤的人类，正是愤怒的源泉。”
　　感觉状况总算是对上了。
　　希试图毁灭世界，而爱阿丽丝则是在阻止她……不过在【理由】这个部分还有点摸不着头脑。
　　但是，大概……也只是因为我受到伤害感到愤怒吧，然后这股愤怒驱使她作为魔王毁灭人类。
　　“……别生气了，希。”
　　“不要……就算现在没事，也无法保证今后也能平安。无法想象他们的侵略仅止于一次。肯定下一次，将会是更大规模的吧。那么【被干掉之前先解决对方】在战略上来说也十分正确。”
　　虽然声音里没有抑扬顿挫，但她支撑我的手仿佛在表达感情一般的充满了力量。
　　伤口抽痛，突然，身体出现倾斜。
　　“！勇者！已经够了，快放开我！”
　　“稍微闭上点嘴巴。”
　　盖过爱阿丽丝的话语……我的干劲，真的差点就被你那无意的一句话给打碎了。
　　可是，唉，居然连拉起一个女孩子的力量都没有，还真是对自己的无力感到难过。
　　身处在能够救助我们位置上的希，看来是在等待我用尽力量的样子。
　　蕾拉和美袋——嘛，说的也是。还是不要乱动比较好。虽然精神上会很辛苦，不过至少这种时候可得忍住啊。
　　希到底是以【毁灭世界】作为原动力，还是单纯为我受伤感动愤怒呢。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e4d2b79f56b1a56e853f53e782ca542a,768,1024,112034]]
　　
　　
　　
　　不过就目前来看，也只能尝试说服了。
　　“勇者实际上应该也不知道人类生命的价值才对。希认为这个世界上不可能存在体谅这种价值的人才对。至于为什么，因为 人命从最初开始就没有价值。”
　　“嘛，你要说的我也不是不明白哦……说的也是呢，我实际上，是被爷爷带着到世界各地旅行过，看到各种人之后，才开始对世界里侧发生的战争感到厌恶的……但是，对那些没见过的人，到底是否能从心底为他们着想……确实也没有自信。”
　　生命自身并没有价值，但随着度过同样的时间，交谈，共同体会过种种——【重叠的回忆】才是价值的源头。
　　所以，对于没有共同体会过这些的人们，思绪终究也只不过是幻影罢了。
　　希大概就是想说这个吧、
　　不知道的人会怎么样根本就无所谓——这确实可以说是真理。
　　触手可及的范围，身边有共度回忆的人，那便可说是一个【世界】。
　　既然如此，对于刚刚诞生出自我的希来说，会因为死而感到心痛的人应该很少吧。毕竟，对她来说，魔王城就是真实。魔王城外的一切都不过是鸿毛。
　　……如果是这么想的话，确实对我来说【人命】还真是轻呢。
　　毕竟，根本不明所以。
　　啊啊，这下恐怕，人类真的要灭亡了。
　　完全不明白，就连想象的义务也没有。毕竟，我根本就算不上是个会拯救世界的人。关于【人类】，就连明确想象都嫌麻烦。
　　——但是。
　　“呐，弄伤优菲米娅的人是希吗？”
　　“……那是谁（优菲米娅）？”
　　“穿着白色修道服的紫发女人哦。”
　　“受伤？……大概是她站在希和爱之间被卷进来了吧。”
　　“嘛，说的也是呢。那个啊，希所谓【毁灭也没关系】的人类中，是否也包含了我的熟人呢？”
　　“……那是，勇者希望保护的人？”
　　“没错，所以，这就是我无法赞成灭人人类的理由。”
　　咬紧牙关。
　　“勇者，别——”
　　爱阿丽丝的声音从中途就从意识中过滤了。什么【别勉强】真的拜托你别这么说。如果魔王大人都下达撤退命令的话，我这破破烂烂的身体可就真的会罢工了。
　　嘛，不过，暂时应该不用担心吧。毕竟，越是使力，耳鸣就越发厉害，现在已经几乎什么也听不见了。
　　从伤口中飞溅出鲜血。明明这么冷却在出汗，感觉被这寒风一吹都要冰冻了……血从手上一滴滴的留下，弄脏了爱阿丽丝。
　　“世界确实可能到处都是敌人。明明只是想静静的生活，一不小心就会变得遍体鳞伤。好不容易回到家想要休息，却发现关乎到世界命运的两个女孩子可能正在家中两败俱伤。”
　　咕噜咕噜，突然听到犹如水中一般的浑浊声音。
　　这是爱阿丽丝的声音，还是希的声音，现在的我已经无法分辨。
　　“不想加油，不想努力。辛苦事绝对敬谢不敏……胳膊在咯吱咯吱作响，血止不住。嘛，要说唯一的救赎也就是已经感觉不到痛了呢。”
　　视野渐渐变得朦胧。力量用过头，感觉脑袋都要沸腾了。
　　“这个世界真的受够了呢……即便如此，困扰的时候，还总是会有同伴在身边，老实说这点还真意外。”
　　指尖的感觉已经死去了。
　　这绝对已经是极限了，这样下去大概真的会一起坠落吧。
　　但是啊，
　　“呐，爱阿丽丝，呐，希？……我，难道就不能相信可能会到来的奇迹吗？关系不好的你们，突然合力互助，难道这真的就只能出现在梦中吗？”
　　好重，好重……爱阿丽丝的重量正在压榨着手臂。
　　支撑我的希，既没有拉起我也没有干涉爱阿丽丝。
　　嘛，说的也是。那种奇迹般的展开根本不会出现。我的生命根本不足以改变世界的命运。所以说，关乎着世界的魔王之争，也不会重归于好。
　　但是，即便如此。
　　“对未来抱有希望——期待着光明的奇迹，真的就不行吗？”
　　突然，手变得轻巧起来。
　　顺势爱阿丽丝被跟着提起。
　　无法承受这股作用力，我向着身后——希的方向倒去。
　　下面是希，上面是爱阿丽丝，完全被夹在了中间。
　　不管是推开还是站起都办不到，我已经完全没有一丝力量了。
　　“……为什么？”
　　困惑声从身后响起。
　　实际上发生了什么我也没看到，不过这果然出自希之手吧。
　　她最终，还是救了爱阿丽丝。
　　“……呐，希，为了毁灭世界，就必须杀死反对的爱阿丽丝吧？”
　　“正是，希作为星之守望者所背负的职责，绝对不原谅人类，所以要灭亡他们……为此，爱是障碍。”
　　“能在不伤害爱阿丽丝的前提下完成吗？”
　　“……”
　　“我不希望看到你们自相残杀。因为，不管是哪一方受伤我都会伤心。”
　　“这是，勇者的期望？”
　　“没错，我想守护的东西就在魔王城内……蕾拉、美袋、爱阿丽丝……还有你。所以，不管是欠缺了哪一个的选择，都不行。就理论上来说大概是不可能的未来，但是，却意外的连接着希望吧？”
　　“希望……”
　　伴随着沉默，希的手，抚摸起我的脸。
　　“……爱，真的重视人类？勇者出行的时候，那股杀意，愤怒，都是真的。爱，不难过？人类，真的不讨厌？”
　　毫无抑扬顿挫，却又饱含温柔的声音。
　　爱阿丽丝倒在我身后，毫无动作的沉默着。
　　“我，讨厌人类哦……唔嗯，偶尔也会有想要毁灭的时候吧。但是，又觉得人类就这么消失也有些可惜。”
　　“可惜？”
　　“人类互相仇视，甚至将世界导向毁灭……渐渐庞大的【暗】大概总有一点会使我失去自我吧。但是，我从前代魔王的记忆中看到了。被【暗】所支配，充满绝望的心，还有其中那唯一的亮光——爱着前代魔王，并且被前代魔王爱着的某个人。”
　　“……那份回忆，并不是爱的东西。”
　　“但是我已经找到了。【魔王】诞生之时，【勇者】也同时诞生了。【魔王】和【勇者】终将相会，而这份相遇正是非常重要的宝物。”
　　“重要？”
　　“嗯，真的很重要，我的半身哟。”
　　爱阿丽丝站了起来。
　　同时靠近了希。
　　“……重要。”
　　“唔嗯……正因为如此，才会觉得可惜。前代的【温暖】由我继承了下来。那么——不想向未来的魔王传达吗？人类并非只有仇视和纷争。现如今积累的每一个瞬间，都将传达给未来的魔王。不想使未来的她羡慕吗，【自己触碰到了如此温暖之物】。”
　　“……爱，性格好邪恶。”
　　“你不也是吗，希，独占可不好哦。传达、继承，这样才能突出自己的一代才是第一吧？”
　　突然，静了下来。
　　紧接着出现了一道身影……是爱阿丽丝向希伸出了手。
　　“一切并非总是那么美好。人类灭亡结束一切的话，我们所感受到的悲伤、痛苦、愤怒和绝望也将无法传承给下一代，门扉应当就此关闭。”
　　“不，应当继续敞开。艰辛与痛苦过后的快乐， 不管是何种世界都是同样的。”
　　“无法相信，希没有【乐观】的技能。”
　　“但是，光是疑惑也是会累的……回归我身便可，我的半身。不——我那显露于世的【疑念】。已经没关系了，一直让你背负着痛苦，对不起，不该将你赶出去的。虽然你可能再度现身……不过，即便如此我也不想毁灭人类，结束未来……与其期盼着毁灭，不如享受现在，这就是我的现在的答案。”
　　“……可是，希已经诞生出了自我。”
　　偷偷将脑袋挪开。
　　体力已经有所恢复，撑起交托给希的体重，总算是，站了起来。
　　只见，眼前——蕾拉和美袋的白影消失了。
　　黑魔王和白魔王手握着手，互顶着额头。
　　爱阿丽丝，一副依依不舍的样子……我，因为脸上沾着血，就仿佛流下了血泪一般。
　　希还是老样子的面无表情。
　　消失的白影残渣，如尘土一般飘向青空。
　　一阵风吹过，摇拽着两人的礼服。
　　周围什么也看不见……就这么漂浮在空中，我们从这石板上所看到的景色，仿佛就是幸福的终焉。
　　“但是，希不会去的话，肯定，世界就会毁灭吧。”
　　“回想起我的使命，然后努力跨越。为此需要力量……所以说，希哟，能活在我的里面吗？”（译：没说是身体里还是心里-。-姑且用直译吧）
　　“希读取了爱的愿望，不想毁灭世界的心情是真是的。但是——啊啊，希好【害怕】。希的存在要被消灭吗？才刚刚诞生的自我，正为即将消失感到，害怕。”
　　“会记住的……呐，勇者。”
　　紧握双手的黑白魔王一起将视线转向了我。
　　“不会忘记，我，对这里发生的一切，会永远记住的。”
　　对我来说【勇者】，就是【见证一切之人】。
　　将即将消逝者铭刻在心，守护和平的每一天。
　　不需要事件，不需要阴谋，只要，平稳便可。
　　而创造出这份平稳的，就是在场的每个人……怎么可能会忘记呢。
　　“那么，希相信勇者。”
　　这么说着，希微微闭上眼睛，露出了羞涩的笑容。
　　“要记住哦？希的自我，曾在这个世界转瞬之间存在过。”
　　白光，从希的体内绽放。
　　希的碎片，犹如白雪般在空中飞舞，紧接着，向爱阿丽丝身上聚集。
　　仅剩下纯白，化为和爱阿丽丝同样形状白影的希，
　　“啊啊，好悲伤，非常的——悲伤（喜悦）。爱，勇者，喜欢。希会祝愿，你们幸福的。”
　　一个静静的声音回响在空中，渐行渐远。
　　石板缓缓的下降。
　　……话说回来，稍微有些奇怪。明明是准备灭亡人类的希，却又为了不让任何人卷入而将战场选在了空中。
　　“过去，大概存在着相信人类，却被背叛的魔王吧。”
　　双手交握在胸前，爱阿丽丝闭着眼睛静静的说道。
　　“……过去魔王的记忆中，也并非全部都是幸福的记忆。从最初直至最后也在憎恨着人类的魔王也是存在的。被人类背叛……回想起来了。不，大概我在无意识间将不好的记忆全都推给了希吧。”
　　“……回想起来了，怎么样？人类应当被毁灭吗？”
　　“不，应当继续活下去。”
　　爱阿丽丝抬头仰望着天空。
　　我也跟着抬起头来，只见天空飘散着点点白雪。
　　“……我认为，应当让勇者活下去。优菲米娅也是，希望勇者活下去的人，也同样应当活下去。只要勇者不去厌恶人类，我也就不会讨厌。毕竟，我所知道的【人类】，就只有勇者和勇者身边的人。”
　　“那么，我也就安心了。”
　　大概我也不会去想什么毁灭人类吧。
　　毕竟——太麻烦了。
　　“……而且，都向希夸下海口了，怎么能那么轻易就败给【暗】。”
　　“说的也是呢。”
　　“我的幸福就交托给勇者。”
　　爱阿丽丝靠近过来，向我伸出了手。
　　“让我看看你的世界吧。通过你了解人类，通过你获得幸福，然后，将幸福分享给你……我的一生就交托给你。为了百年、千年后的魔王能够喜欢上人类。让我们来一起堆积起平稳的日常吧？”
　　“我对复杂的事情可是极力回避的哦。”
　　百年后吗，根本无法想象。
　　“但是，在魔王城悠闲的生活可是非常欢迎呢……今后也多多指教了，魔王大人。”
　　“唔嗯。”
　　接过伸出的手，一同看向天空。
　　下雪的季节，战争也将暂时陷入沉默吧。
　　嘛，世界的事情随他去好了。
　　我需要的——
　　就只有魔王城的平稳生活，和远离世界毁灭。
　　大概也就只有这些而已吧。