　　接着，来到了隔天，距离快乐周末还很遥远的星期二。
　　我到处询问同学和自己有关的事，譬如说我上星期有没有乖乖上学之类的，借此搜集情报。虽然幡谷同学要我不要告诉任何人，但只是询问这方面的事，应该不要紧吧。
　　不过，我却反而遭到了同学的追问。也是啦，昨天可是有两位美少女来找我，如果他们觉得理所当然才奇怪。我没办法好好掩饰，最后只好从实招来，把丧失记忆的事情告诉了同学们。
　　同学们的反应五花八门，有人很担心丧失记忆的我、也有人不相信、还有人开我玩笑说「喂喂喂，你竟然劈腿！快告诉我有什么诀窍！」或是「既然你失去记忆，那就介绍日向学姊给我吧。」
　　照现在的状况来看，我果然是劈腿了吧。不对，既然我被幡谷同学甩了，严格来说应该不算劈腿。
　　我真的做了这种事吗？
　　结果，同学们只是拿我的状况来寻开心而已。
　　从他们身上获得的情报，大致上归纳为下列几点：
　　
　　
　　一、我上个星期都有上学，没有缺席。
　　二、（就同学所知）我上星期不曾和幡谷同学接触过。
　　三、（就同学所知）我上星期不曾和日向学姊接触过。
　　四、（就同学所知）我上星期没做过可疑的行为。
　　
　　
　　是的，毫无收获。搜集情报的工作完全是徒劳无功。
　　看到我意志消沉，其中一位同学这么对我说：
　　「你要不要看一下手机，查询上星期的简讯和通话履历，说不定能查出什么？」
　　这就对了！
　　这么简单的方法，我怎么会一直没有想到呢？我迅速掏出手机进行确认。虽然从简讯中看不出什么端倪，但上星期日，也就是前天的通话履历中，出现了一个我几乎不曾拨打过的电话。我确实和通话者交换过电话号码，看到那位同学的名字之后，我朝她的座位望了一眼。
　　少女坐在最后面的位置读著书，她的名字是藤森文子。
　　虽然我们学校有制服，但在服装方面基本上并未设限，但藤森同学却不穿学校指定的制服也不穿便服，而是穿着一身水手服，是个奇怪的女孩。由于她的母亲是北欧人，所以她的外表也长得不像日本人。不可思议的是，她的外貌和身上的水手服很是相衬。
　　藤森同学是以优异的成绩考进这所学校，所以她被选为免缴学费的资优生。不只是读书，从学校的资讯到同学间的八卦，各方面的情报她都了若指掌。同学也对这一点赞叹有加。
　　她消息灵通，说不定也对幡谷同学的资讯一清二楚。
　　藤森同学察觉我走近她，从书本上移开视线。
　　「你该不会是想问幡谷月夜的事情吧？」
　　咦？
　　「咦？我说错了吗？上个星期，你也是在这个时间点，脸上挂着一样的表情走过来，我还以为你是要问一样的问题呢。」
　　藤森同学微微歪了歪头，凝视着我。
　　「你上周是这么问的。『我昨天遇见了一位和我们同学年的女孩，她叫幡谷月夜，你知道她是怎么样的人吗？』」
　　
　　[[IMG,9414bc007caae582db3b282cb5c4bbbc,670,1000,87686]]
　　
　　「上周？有这种事？不过，我现在确实是想问你关于幡谷同学的事情。」
　　在上周的星期二，为什么我会询问她与幡谷同学有关的事呢？同学们都口口声声说没看过我和幡谷同学有任何接触啊。
　　「你明明丧失了上周的记忆，却做出和上周一模一样的举动，真是有趣。如果这不是在开玩笑的话，大概就是某种诅咒了。对了，你是要问幡谷月夜的事吧？幡谷月夜呢，在学校被称为邪恶的魔女……」
　　邪恶的魔女？我凝望着被我握在手中的手机。
　　「还有，据我所知，她是有名历史研究学者的女儿。其他的话……」
　　我指了指自己的手机，将画面拿给藤森同学看。
　　「星期天的时候，我好像有打电话给藤森同学。」
　　「对啊，星期天你有打电话给我。你好像被卷入了某场纷争，可惜我没能帮上忙。就这样而已。」
　　由于情报太少，所以我仍然一头雾水。或许是看到我明显地露出一副困扰的表情，藤森同学的眼神中浮出一抹怜悯。
　　「怎么啦，你还想从我这里获取什么样的情报吗？你想知道幡谷月夜的三围？我是可以把我的私密搜藏——所有女同学的身体测量资讯拿给你看啦，但是，可能要请你付出一些报酬啰。」
　　「不、不用啦，我对这种东西没兴趣。上个星期的事情，就这样而已吗？」
　　藤森同学沉默地点点头。看到我一脸失望，她的眼神柔和了下来。
　　「虽然我不知道你们之前发生了些什么事，但我可以给你一些建议。」
　　「建议？」
　　「我说明一下你现在的处境。你被卷入了感情纠纷——你脚踏两条船。其中一位女孩是神谷日向，她高不可攀，简直可以说是校园中的偶像。另一位女孩是幡谷月夜，是举止诡异的邪恶魔女。不过，你却不记得自己曾经劈腿，所以，现在才如此拼命地搜集情报。仁同学，我只有一件事可以告诉你——跟这些女人断绝关系吧。女人可是很危险的，只会招来可怕的危机，不要再跟她们来往比较好。」
　　如果可以的话，我也想这么做啊。不知道藤森同学是不是看到我的表情后，读出我的心思，她这么补充说明：
　　「这可是有许多前车之鉴喔。恶女这种存在诱惑了许多人，进而让那些人步入毁灭。对了，就拿有名的世界史来说吧，像是埃及艳后、武则天，或是玛莉皇后……例子太多了，族繁不及备载，那么，就从我最喜欢的日本文学史之中，挑一位恶女和你说明吧。」
　　藤森同学将手边的书的封面拿给我看。标题是『一位女子』，作者是有岛武郎。
　　「你知道有岛武郎曾经和一位女记者交往吗？她明明是有夫之妇，却和有岛武郎搞外遇。她不但把自己的家庭和有岛的家庭都搞得满城风雨，最后还拉着有岛一起殉情。也就是说，如果男人为了自己的欲望而对女人言听计从，最后会步向殉情这种悲惨的结局喔。」
　　呃，就算你突然这么说，我也不知道该怎么办才好。
　　「悲惨的结局喔……我觉得自己是不会落到这种下场啦。」
　　虽然这么说，但我回想起了幡谷同学。难道我跟有岛武郎一样都会死吗？我才不要咧。
　　「仁同学，你的想法太天真了。为了避免被杀，你现在最好马上跟那两个人断绝来往喔。」
　　「我还没跟她们好好沟通，怎么可以跟她们断绝来往呢。而且，为什么我会被杀啊？难道我会被幡谷同学诅咒而死吗？怎么可能。」
　　藤森同学听到我这么说后，沉默了半晌，然后轻轻笑了。
　　「那你就尽情享受情感的纠葛吧。我会在一旁隔岸观火的。」
　　「怎、怎么这样，你想想办法嘛。你应该有什么线索吧？」
　　「就跟你说没有了。」
　　听到我的疑问，藤森同学用着惊人的反应速度这么回答：
　　「我掌握的资讯确实比一般人多，就算如此，也没有办法知道所有学生的一举一动。不过，如果这个星期我有得到新情报的话，我会再跟你说的。」
　　听到她这么说，我有些安心，但又觉得不太对劲。怎么会这样？她说的话为什么会这么让我在意呢？
　　「总之，你赶快跟那两个女生划清界线吧。我对那两个人都没什么好感。」
　　「幡谷同学就算了，身为学生会长的日向学姊应该没问题吧。」
　　「我刚刚可能没说清楚，硬要说的话，那个学生会长比较像我举例的那位女记者喔。祝你不会被她杀掉。」
　　她为什么要告诉我这么可怕的事呢？
　　
　　
　　◁▶◁
　　放学后。
　　因为幡谷同学说会来找我，我就等了一会儿，但她却没有出现。由于我也没有其他行程，也只好回家了。就在我来到鞋柜，正要拿出鞋子的时候，发现鞋子上摆了一封信。
　　
　　
　　『我在图书室等您。』
　　
　　
　　大概是幡谷同学写的吧。
　　或许是出于某些原因，她没办法到教室来，才留下这封讯息。我把信放回鞋柜中，直接前往图书室。
　　没想到她写信的时候，语气竟然这么正式，看来她对某些细节莫名在乎。这和她平常胡乱诅咒的态度相当不同，让我帮她加了点分。
　　想到这里，我叹了口气。图书室在哪里啊？我才刚进这所学校没多久，还搞不太清楚东南西北。对了，我在第一校舍上课，一楼有学校全体平面图。我决定先往那里前进。
　　看到平面图之后，我再次感叹起校园的宽广。
　　我的学校坐落在一座小山丘上，学校腹地大得惊人。
　　因为学校异常重视历史学科，与历史相关的资料量也相当庞大。所以，图书室并不是位于校舍之中，而是一栋离校舍有一段距离的独栋建筑。或许不该称之为图书室，称之为图书馆可能比较妥当。
　　如果校园里只有校舍、讲堂、图书馆、体育馆等设施的话，并不需要多大的土地。然而，学校腹地有七成都是网罗了日本史、西洋史、亚洲史、各国历史资料馆的建筑物，而且多达十栋以上，非常不合常理。
　　这栋可以被称为图书馆的水泥建筑物，有两层楼高，面积宽敞。据说是特地请有名的设计师打造的。灰色的外墙上攀附着茂密的藤蔓。
　　走进图书馆后，迎面而来的是混杂着古书发霉气味的空气。然后，大量的书架排山倒海而来。一排排书架多到让人看不见图书馆的内侧，书架上面排满了密密麻麻的书本，绵延不绝的书架和书本让人看了有些头晕。
　　这里似乎一个人也没有。
　　被书架包围的图书室中央，放置着让人看书的长桌，那里出现了一位少女的身影。
　　橙色的阳光射进窗内，让她的头发闪耀着淡淡的光辉。就像闪烁的流沙洒落在她的发丝间一样，如梦似幻。
　　日向学姊趴在桌子上。她的脸蛋虽然被遮掩了大半，但可以看到她安稳地紧闭着双眼，似乎睡着了。
　　那封信该不会是日向学姊写的吧？
　　我缓缓走向她。
　　「日向学姊？」
　　就算我呼唤她的名字，她依然不起来。怎么办，该不该叫醒她呢？如果是日向学姊要我过来的，我总不能丢下她离开吧。
　　决定了。
　　我伸出手，打算拍拍她的肩膀。
　　就在此时，突然飘来一阵清爽的柑橘香气，不知道是不是洗发精的味道。
　　我的手突然被抓住了，我吓了一跳，想要往后一退，对方的力气却大得出奇，让我不得动弹。就在这般拉扯之际，她突然睁开了双眼。
　　「呵呵，人家刚刚在装睡。」
　　在极近的距离之下，我看着日向学姊露出羞涩的微笑。她已经可爱到让人感觉危险的地步了。我不禁感到慌张，这下糟了。
　　「请问，鞋柜里的信是……」
　　「啊，那是我写的……昨天仁同学都那么做了，今天就轮我……」
　　「等一下！」
　　我推开她的肩膀，半强迫地拉开与她的脸之间的距离。刚刚的距离真的太近了，我将前倾的身体挺直起来。
　　我的心脏跳得飞快。再这样下去，我可能就要死在这里了。
　　「学、学姊找我有什么事？」
　　由于太过慌乱，我的音调有些破音。
　　日向学姊平静地回答：
　　「你在说什么傻话，男女朋友单独在一起的时候，该做的只有一件事吧？」
　　「该、该做什么事啊？只有一件事吗？」
　　不对，我们什么时候变成男女朋友了？日向学姊站起身，脸上挂着温柔的微笑。从她清澈的眼神中感觉不出任何恶意，如果她用这样的眼神凝视我，我应该会说不出话来吧。
　　昨天听到我疑似劈腿的发言之后，日向学姊受到了很大的打击吧？难道事情并非如此？她是如何打起精神的呢？
　　「能做的事情，的确不只一件呢。你想做什么呢？我都可以配合唷。星期天的时候，你都对我做出那种事了，你想做什么，我都没有意见。」
　　你看！又来了！她又提到了星期日的那件事！
　　「等一下！星期天的时候，我、我对日向学姊做了什么事？」
　　日向学姊的脸上挂着一抹笑意，默不作声。
　　「那已经无所谓了呀。我现在……」
　　日向学姊在我的耳边轻声说：
　　「我想和你再多接触一点。」
　　叽嘎！
　　我在心底发出了像是怪兽般的哀号声。怎么感觉毛毛的！好可怕！
　　我的寒毛直竖，全身因为紧张而僵硬。
　　这是梦吗？其实是场恶梦吧？还是洋溢着幸福的白日梦？
　　日向学姊的头发离我好近，近到我几乎可以听到她发丝摆动的声音了。
　　好，等一下，我得先冷静下来。我边调整呼吸，边思考着该如何向她解释。我的鼻子一直传出呼呼的漏气声，没想到只用鼻子呼吸意外地辛苦。
　　「总之，我有话想和日向学姊说！」
　　听到我这么说，学姊突然和我拉开了距离。
　　「你喜欢这种让人心痒难耐的玩法吗？人家比较喜欢直接一点的耶。」
　　「不不不，而且心痒难耐是指——」
　　「比起一直说话吊我胃口，我比较想要像这样直接感受你的温度。」
　　日向学姊盖过我的话，再次贴上来揽住我的手臂。
　　「不不，这样很奇怪吧。因为我和日向学姊——」
　　「我们在交往吧？」
　　真的假的啊！？
　　毕竟她身为学生会长，才貌双全，又是全校第一的美少女。像我这种人，直到学姊毕业为止，应该都不可能和她说到话。我想好好珍惜这种难得可贵的经验。
　　不过，我什么都不记得了。看到她对我释出这么多好感，我该怎么对她启齿呢？得先让她停止释放好感，制造能够好好说话的环境才行。虽然感觉很可惜，我还是将她的手从我的身上移开，并对她说：
　　「日向学姊的心意让我很开心，但有件事得先和学姊说清楚。」
　　「真是的，你这样一直吊我胃口，只会让我愈来愈兴奋。想不到你的个性居然像个小恶魔呢。」
　　「我、我不是小恶魔啦。」
　　「那你是什么呢？啊，对了，你是小恶魔型男友。」
　　就算多加男友两个字，我也不会变成小恶魔啊。究竟为什么会变成这样啊。
　　我从头到脚打量着日向学姊。老实说，她是我喜欢的类型。但遗憾的是，我失去了那七天的记忆，所以不知道她究竟是看上我哪一点。
　　这么说起来，日向学姊还不知道我失去了记忆。那么，我先跟她说这件事，对她也比较公平吧。
　　「其实我……」
　　
　　
　　「……你够了没啊。」
　　
　　
　　我的背后传来一阵声响，然后听见了低沉的声音。一回头，幡谷同学站在我的身后。她的脚边散落着一地的书。仔细一看，她附近的书架空无一物，大概是被她弄掉的吧。她现在撑着伞，所以她刚刚应该是挥舞着手中的雨伞吧。真是危险，她最好别再这么做了。
　　听到幡谷同学这么说，日向学姊的表情微微扭曲了一下。那样的表情和平时稳重的学姊并不相衬。
　　幡谷同学朝我逼近而来。
　　「我说过放学后要去找你吧？为什么你会在这里？」
　　「因为有一封信摆在我的鞋柜里。」
　　我以为那封信是幡谷同学写给我的，所以才会到这里来——我虽然想告诉她这个事实，但听起来很像在找借口，所以我很犹豫要不要继续说下去。
　　幡谷同学用手指抵住太阳穴。
　　「你真是无药可救。看来途中遇到你，并且跟踪你是对的决定，不然差点就要被你蒙混过去了。」
　　「但是我真的很想和幡谷同学好好谈谈。毕竟我们两人好像也做了很多事。」
　　「等一下，你不要说这种会让人误会的话！」
　　幡谷同学羞红着脸瞪向我。不对，我不是那个意思啦。
　　「我看过那张便利贴，所以知道那个女人的心意。不要把我和她混为一谈。」
　　换日向学姊惊呼出声。
　　「便利贴？你拿给幡谷同学看了吗？」
　　好，战争开打。我再次转向日向学姊。
　　「不，不是那样的。那是幡谷同学迳自……！你误会了，我——」
　　「她才没有误会呢。那是事实呀。为什么你要一直混淆视听呢？」
　　幡谷同学面无表情地指着我。
　　这让我也不禁怒火中烧，开口反驳她：
　　「我并没有混淆视听。我会这么做是因为失去记忆，所以不知道该如何是好。」
　　结果我愈解释，听起来就愈像在找借口，我真的很想解决这个状况。
　　「失去记忆？」
　　日向学姊用着平淡的语气重复着我说的话。
　　「嗯，嗯，对啊。不好意思，这么晚才告诉你。」
　　「你说的是真的吗？」
　　日向学姊瞪大双眼望着我。她似乎难以呼吸，从喉咙发出的声音充满颤抖。
　　「你真的丧失记忆了吗？」
　　日向学姊咬着下唇，用手撑着下巴。她缓缓抬起脸来。我本来以为她望着我，没想到她却注视着幡谷同学。学姊一脸呆滞，直勾勾地望着幡谷同学。
　　幡谷同学查觉到日向学姊的视线。她将伞夹在腋下，熟练地双手抱胸。哼了一声。
　　「我不知道他对你做了什么，但这次的事情和这个无聊的男人有关，我劝你还是当作什么事都没发生过吧。仁庄助做了这么过分的事，真希望他能饿死在路边。」
　　为什么最后要把矛头指向我啊。
　　「我、我每天吃饭都有注重营养均衡，应该不至于会饿死。」
　　「那只是举例罢了。我又不认识你，对你也没兴趣。我是要你赶快去死，而且不能死在会对我带来困扰的地方。诅咒你饿死喔。」
　　不只要被诅咒，还要因饥饿而死，这难度也太高了。就算只是比喻，我还是希望她可以不要对我说这么困难的事。
　　「不认识？幡谷同学之前不认识仁同学吗？」
　　听到日向学姊这么问，幡谷同学一时语塞。
　　我代她回答：
　　「是啊。不只是我，幡谷同学也丧失了记忆。我们现在都搞不太清楚状况。所以我——不对，所以我们才想查清楚发生了什么事。」
　　「什么，幡谷同学也丧失记忆了吗？」
　　日向学姊快速地眨眨眼，凝视着幡谷同学。幡谷同学则后退了几步，压低声音说：
　　「你现在提这件事做什么？这种事情又不需要声张，没有必要现在提起吧。而且，错的是上周做了那么多坏事的你吧。」
　　她说的没错，我不会否定这一点。不过我认为这次的事情与幡谷同学也有关联。而且，日向学姊会发现幡谷同学也丧失了记忆，也是因为幡谷同学自己说溜嘴的关系吧。虽然我没胆子开口就是了。
　　「总之，我说过很多次了。我想知道究竟发生了什么事。在我搞清楚事情的全貌之前，我们先从朋友做起吧，你们觉得呢？」
　　「谁要跟你做朋友呀。」
　　「我们已经开始交往了。」
　　我被她们两人拒绝了。怎么会这样。我说的不对吗？
　　「但是，如果维持现状，也没办法解决问题啊。」
　　我对着日向学姊这么说。她迅速撇过头去。
　　「虽然你这么说……啊！」
　　传来了手机的震动声。
　　听到那小小的震动声，我下意识地想把手伸进包包里。不过日向学姊抢先一步，从她自己的包包中掏出智慧型手机。她的智慧型手机的吊饰是一个玩偶，那是什么玩偶呢？头异常地大，脸很像外星人。看到那个和日向学姊的形象完全不合的玩偶，不禁让我产生了兴趣。
　　日向学姊告诉对方这里是图书室后，压低声音讲起了电话。她很快就挂断了电话，一脸抱歉地望着我。
　　「对不起，我还有事要忙，我先回学生会的教室了……下次我们再一起独处，好好亲热一番吧。」
　　日向学姊踩着轻盈的步伐，打算走过幡谷同学的身旁。就在学姊通过她身旁之际，幡谷同学突然对她说：
　　「你给我等一下。」
　　幡谷同学用着锐利的眼神瞪着日向学姊。
　　「我们是第一次见面吧？为什么你会知道我的名字？」
　　「我是学生会长，每个同学的名字我几乎都心里有数。」
　　日向学姊挂着有些为难的微笑，就这么走过了幡谷同学的身旁。幡谷同学持续瞪着学姊的背影。
　　
　　
　　就在日向学姊的身影完全消失之际，幡谷同学边环顾着四周，边咕哝着：
　　「那个女人果然很诡异。」
　　由于我听不太清楚她说了什么，所以我请她再说一次。
　　「你看图书馆这么静谧，代表说除了我们之外，一个人也没有。这也太奇怪了吧？那个女人是不是事先清场了？」
　　听到她突然这么说，我不知道该做何反应。
　　「平常如果没有什么特殊目的，我不会来图书馆，所以不知道这里平时的状况。但应该只是巧合吧？」
　　「巧合？」
　　幡谷同学用着恶狠狠的眼神瞪向我。
　　「我和你都丧失记忆，加上那个女人还知道我的名字，你要说这全都是巧合吗？你的大脑思考方式也太武断了吧！」
　　我觉得幡谷同学试图把所有事情都和日向学姊扯上关系，这样才叫武断吧。
　　「我决定了，就和你在一起吧。」
　　「在、在一起？呃、我和幡谷同学吗？」
　　幡谷同学看到我一脸困惑，满脸通红。
　　「你这个少根筋性骚扰大笨蛋！才不是呢！我是指和你一起揭露那个女人的真面目！你不觉得那个女的很诡异、很奇怪吗？她竟然答应你这种人的告白耶！」
　　「呃、不，像我这种普通人，能认识高不可攀的学姊确实很奇怪，但你知道，我们的相遇一定是某种命中注定的缘分吧。」
　　「我不是跟你说了，这是不可能的吗！她一定隐瞒了什么，或是有什么打算，才会和你这种人来往！那个学生会长一定有着不为人知的一面！」
　　「什么不为人知的一面啊，人家就只是个学生会长而已吧。」
　　我用着呆板的语调这么回答。
　　「我们会丧失记忆，说不定也是因为那个女人在我们身上动了什么手脚。」
　　等一下，她的跳跃性思考也太严重了吧。我有些犹豫地开口。
　　「要怎样让人丧失记忆啊？」
　　听到我的疑问，幡谷同学停下动作，双手抱胸思考了起来。
　　「……」
　　她突然小声地开始嘟嚷，我该拿她怎么办呢。
　　「……」
　　幡谷同学完全不理会呆在一旁的我，一股脑儿地咕哝着。我只听到零碎的只字片语，但那尽是些毫无意义且不吉利的词汇。
　　「我、我说啊……幡、幡谷同学？」
　　是时候该回到现实世界了吧。
　　
　　
　　「是咒术。她一定是用了咒术。」
　　
　　
　　啊？
　　什么，这是怎么一回事？她是怎么做出这个结论的？幡谷同学到底是用什么方式思考的啊？
　　「幡谷同学，我——」
　　我不相信咒术。我本来就对这种不切实际的东西没有兴趣。
　　「我知道你想说什么。但大部分的咒术，指的并不是诅咒，只是『小魔咒』罢了。譬如说，非洲的阿赞德族所使用的咒术，几乎都是预测未来的神谕。他们会将毒药塞进鸡的鸡喙中，借由鸡是否会死亡来观测结果。不过，这只是他们为了避开未来灾厄所做的仪式，就算方法奇异，其实和预测天气或占卜没什么差别。所以，我知道为什么你会不相信。」
　　不对，她什么都不知道。那不是我想要说的重点，一点也不是。话说回来，这孩子怎么会知道这些东西？我们学校以重视历史学科闻名，她是因此才会选择我们学校的吗？
　　「呃，幡谷同学，我问你喔，你也是因为喜欢历史，才来念我们学校的吗？」
　　幡谷同学的表情亮了起来，她说了句「你怎么知道？」虽然没有露出笑容，但感觉再差一步，她就要露出微笑了。虽然称不上五光十射，但可以感觉到她的氛围更加明亮。
　　「就像我刚刚说明的一样，所谓的咒术，大致上指的就是『小魔咒』。但有的小魔咒说不定真的能够发挥效用。为了研究这样的小魔咒是否真的存在，我才会选择这间学校。由于学校肯定了我的干劲和实力，再加上我的父母和建筑资料馆也有所关连，我算是和这间学校有些渊源，所以我被学校任命为历史资料馆的管理者。」
　　看到我恍然大悟似地点头，幡谷同学更加神气地说了下去。
　　「我之前跟你提过吧？我在找一件宝物，那是古代文明的秘宝——莫切面具。莫切是以前存在于秘鲁的古文明，莫切面具是该文明的出土文物。其实那件宝物是一种咒术道具，据说只要进行某种特定的仪式，就能发挥不可思议的力量。」
　　星期天时不翼而飞的宝物，就是那个面具啊。
　　「那个面具本来会是我的资料馆中的重点展示品。据说那个面具蕴藏了强大的力量，所以会它当招牌也是当之无愧。」
　　幡谷同学满脸得意地这么说。居然说蕴藏着强大的力量？话题好像愈来愈超自然了。
　　
　　
　　「是的，一般认为，莫切面具拥有操纵记忆的力量。」
　　
　　
　　话题的走向果然愈来愈诡异了。
　　「也就是说，那个女人一定是使用莫切面具，对我们动了手脚！」
　　啉——她的思考太过跳跃，简直都能听到跳起来的声音了。
　　「就我个人的看法，我认为咒术确实存在！举例来说，在莫切的历史之中，就存在着许多与咒术有关的事例。你听过印加帝国吧？莫切和印加位在同一个地区，但莫切是比印加还要更早出现的繁盛古文明。像是不老不死的圣杯、地球外生命体所留下来的水晶遗迹等等，这个古代文明也孕育着类似的宝物。莫切文明也和纳斯卡线那一类的古文明有所关连。他们会把囚犯或是战争中俘虏的异国人，当作巫术仪式献祭时的活祭品。活祭品会被剥光衣服，接受严刑拷打，并在全身遭五花大绑后，拖到祭坛上。他们到了祭坛上后，神官会亲手割开他们的喉咙。流出来的血液会被装在金杯里，任神官一饮而尽。另外也有许多与他们有关的有趣故事。他们明明建立了高度文明，却又十分迷信，进行了多次活人献祭的仪式。由于杀了太多活祭品，导致劳动力不足。如果有一定的智慧，他们应该会知道不能够杀那么多人吧。你不觉得这一点很奇怪吗？而且，明明具有高度文明，也有强力军备足以抵抗外侮，到了第八世纪，他们却突然消失无踪，听说到现在还查不出原因。你看，既然都有这么多事例了，我觉得确实可以相信咒术的存在！」
　　不要再跟我说这些知识了，快住口！
　　「咒、咒术真的存在吗？」
　　「当然存在啊。」
　　「不过，就算跟我说咒术，我也没什么概念。」
　　「那就赶快有概念啊。」
　　这也太强人所难了吧。我没办法跟她沟通啦。没办法，只好跟她讲清楚说明白了。
　　「对于一般人来说，突然听到咒术这一词，也只会感到不知所措吧。我觉得我们不该朝这个方向着手，应该朝更实际的方向来思考，才有办法解决这次丧失记忆的事件。而且，我觉得咒术不可能会让人失去记忆。」
　　听到我这么说，幡谷同学瞪大了双眼，我将手搭上她的肩膀。
　　「不如我们三个人随便找间速食店，边吃汉堡边交换上个星期的情报吧。我觉得这样绝对会比较有收获。」
　　毕竟，到头来只有日向学姊知道星期天发生过什么事。
　　就这么定案！我张开了双臂。
　　「……你觉得这看起来像什么？」
　　幡谷同学伸出两只指头给我看。
　　「呃，胜利手势？」
　　幡谷同学维持这个姿势——直接把手向前一戳，企图袭击我的眼睛。
　　她似乎不太满意我的提议。我勉强翻身闪过。
　　「你干嘛躲开啊？」
　　「当、当然要躲啊！你干嘛突然攻击我？」
　　「咒术当然存在。如果有人不能面对这个现实，当然要对他进行诅咒的戳眼攻击。」
　　真是可怕，还有，诅咒的戳眼攻击又是什么鬼啊。
　　她瞪了我一眼后，走了出去。把我一个人丢在图书馆。
　　诅咒的戳眼攻击？又不是所有句子之前都可以加上诅咒两个字！
　　她们离开之后，我发现了一件事。有一个东西掉在地上，那应该是日向学姊掉的吧。我之所以会知道，是因为那个东西刚刚就挂在她的智慧型手机上。是那个奇怪玩偶的手机吊饰。玩偶还满可爱的，但整体的色调有些黯淡。我感觉看到了优等生比较不一样的一面，不禁感到一丝暖意。
　　总之，把吊饰送去给日向学姊吧——我决定走去学生会办公室。虽然只是个手机吊饰，明天再拿给她应该也不要紧。但我心里仍然想再见日向学姊一面。
　　
　　
　　由于没有什么机会造访学生会办公室，再加上我才一年级，还搞不太清楚学生会办公室的位置。经过一番摸索，我终于抵达了目的地。
　　就在我想要打开学生会办公室门的时候，我发现里面明明灯火通明，却大门深锁。
　　我确认了一下门上的标牌，上面确实写着「学生会办公室」，我没有搞错地方。为什么门会锁起来呢？
　　「日向学姊，你在吗？」
　　我这么呼喊了，却没人应门，为什么啊？
　　我就此打退堂鼓，打算回家。在走廊上没走多久，身后便传来了一阵让人不舒服的声音。像是笑声，又像是呻吟声，那是野兽般的声音。
　　我再次回过头。
　　就在我回过头去的瞬间，声音也突然消失了。那究竟是从哪里传来的呢？该不会……
　　「诅咒」这个字眼回荡在我的脑海里。
　　我感到有些不安，凝视着那间我原本想要进去的办公室。
　　在令人感到不舒服的静默之中，学生会办公室的灯火依旧明亮。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　回家路上，在丝丝细雨中，我看到了幡谷同学，一排林间大道延伸至校门口，她就站在其中一棵树的树旁。
　　我还以为她早就回家了，所以吓了我一跳。
　　她依旧没有撑伞，浑身湿透。老实说，如果我不认识她的话，我可能会假装没看到她，对她视若无睹，迳自回家。毕竟幡谷同学全身穿着一身黑，跟昏暗的背景融为一体，诡异至极。她背对着我，蹲在地上。
　　天都已经暗的差不多了，她究竟在做什么啊？如果在学校待得太久，爸妈应该也会担心吧。
　　怎么办，我该插手吗，还是要假装没看到她？
　　我默默走过幡谷同学身旁——却还是折返回来。
　　看到她一动也不动，不禁让我担心了起来。她还活着吗？应该还活着吧？
　　看不下去幡谷同学那个样子，我走向她。从她的背后悄悄探看着她。
　　「幡谷同学，你在做什么啊？」
　　话一说完，她的身体大力抖了一下，迅速回过头来，看到是我之后，似乎松了一口气，表情柔和了下来。
　　幡谷同学的手中拿着一把小小的镜子。
　　「怎么了吗？」
　　「这是一种传统的魔法，是使用镜子的小魔咒喔。因为镜子里潜藏着真实。」
　　不不不，我只是问你怎么了，并不想要知道那么多啊。
　　「……应该说，我只是在模拟施咒而已。」
　　「什么？」
　　听到我惊呼后，幡谷同学缓缓站了起来。
　　「如果真的打算执行这个小魔咒，我手边并没有足够的道具。那个魔咒需要香、蜡烛以及镜子。」
　　惨了，她去了另一个世界。她会回来吗？应该是不打算回来了吧。
　　虽然她说日向学姊和面具的咒术有关，但就我而言，幡谷同学的行迹还比较可疑。
　　而且，没有香和蜡烛就算了，幡谷同学现在手上不就拿着一面镜子吗？或许是因为我一直注视着镜子，幡谷同学从我的视线中察觉了我的想法，她晃了晃手中的镜子。
　　「不能用这面镜子唷，这不过是一面化妆镜罢了。根据规则，如果要用来施咒，那把镜子就只能专门用来施咒，不能用来做其他的事情。」
　　这么一来，幡谷同学拿着镜子，坐在这种地方，不就一点意义也没有了吗？
　　「所以……幡谷同学到底在这里做什么呢？」
　　「不符合条件的镜子，就只是一面普通的镜子而已，那为什么使用镜子的魔法得以自古流传下来呢？——我在思考这样的问题。由于树下容易聚集各种能量，很适合思考。」
　　喔？什么意思啊？
　　「也就是说，幡谷同学拼命想着自己喜欢的事，结果沉浸在自己的世界里，忽略了周遭的状况吧。」
　　「你也说得太毫不遮掩了吧，真是让人生气。你可以不要把我现在的心情说得那么简单吗？诅咒你被烧死喔。」
　　「对不起，请你原谅我。」
　　我马上开口道歉。
　　太卑微了！我的立场真是太卑微了。不过这也没办法，毕竟我既不想被诅咒，也不想被烧死。
　　「对了，有一件事，本来想留到下次见面的时候询问你。刚好你就出现了。」
　　话都聊到这里了，她究竟想问我什么事呢？感觉不是什么好事，我实在不想听。
　　幡谷同学不顾心乱如麻的我，开口这么说：
　　「失去记忆之后，你有遇到什么奇怪的事吗？」
　　怪事可以说是排山倒海而来啊，而且几乎都和幡谷同学有关呢。如果老实回答，她应该又会用胜利手势攻击我，所以我迅速陷入了沉默。沉默是金。
　　「……譬如说，你有做恶梦吗？」
　　「恶梦？哪一种恶梦？」
　　「简直就像在现实生活中发生似的，栩栩如真的恶梦。只是在上课中打瞌睡，竟然……」
　　虽然幡谷同学回答得相当抽象，但看到她扭曲的表情，我觉得应该会是个非常可怕的恶梦。
　　「没有耶。」
　　「这样啊，那应该就跟丧失记忆无关吧。」
　　话一说完，幡谷同学就走过我身旁，潇洒离去。她经过我身旁的时候，我觉得她的脸色看起来十分苍白，双颊凹陷。
　　「对了……」
　　望着她离去，我不禁喃喃自语。
　　既然她在研究咒术，为什么不用那个镜子小魔咒来查明真相，试着解决烦恼呢？
　　幡谷同学虽然一直嚷嚷着说「要诅咒人」，但她却无意利用小魔咒，只是一直静静地淋着雨。
　　虽然幡谷同学被称为邪恶的魔女，但她的背影看起来却十分寂寞而无助。