　　星期四的清晨。这是个引颈企盼着周末的到来好几天、却还有两天要等的绝望日子。
　　这一天已经够让人不想上课了，再加上星期一到星期三之间所发生的风风雨雨，让我筋疲力尽。
　　还有一件事情也让我提不起劲，那就是调查日向学姊的举止。其实我什么都没做。毕竟只有半天的时间，实在不可能有任何斩获。我等一下得好好和幡谷同学道歉才行。
　　午休时间，我和幡谷同学约在空教室见面。我计划吃完午餐后再过去。
　　在学校里，除了跟我在一起的时候，幡谷同学几乎都一个人行动。由于她会在室内撑伞，我想大家都觉得她有点奇怪，但似乎不只如此。
　　
　　
　　「幡谷？你是说那个非常怕生的女生吧。」
　　「据说有人跟她说话，她的回答却充满了攻击性。」
　　「她好像沉迷于咒术。」
　　「你说那个邪恶魔女啊？我知道啊。她总是没来由地撑着一把雨伞。」
　　「据说她会躲在一个没人使用的教室里，进行诅咒仪式。」
　　「咦？我听说她占领了一栋建筑物，试着要咒杀某个人。」
　　「你是说诅咒之馆吧？呜哇。」
　　
　　
　　大致上都是这些评语，她的评价还真差。
　　她的态度和氛围一直让人难以亲近。这样的女孩子却能处之泰然地和我说话，同学们都啧啧称奇。
　　不过，要不是有星期一的那场混乱，我应该也跟她不太相熟吧。
　　午餐时，我草草与同学结束交谈。来到了幡谷同学的某些部位被我看光光的地方，也就是那间空教室。移动的同时，我从走廊的窗户望向窗外。虽然没有下雨，天空却乌云密布。低气压似乎还会滞留好几天。
　　到了相约之地，幡谷同学正好要走进那间空教室。她依旧在室内擦着伞。
　　「我们现在去学生会办公室吧。」
　　「这么突然？如果没有任何理由，学姊应该会觉得我们很奇怪吧？」
　　「就算找理由，她也不会让我们进去的。我们就走一步算一步吧。」
　　她快速地往学生会办公室的方向走。
　　我望着她的背影，再次回想起同学们所说的评价。虽然她行事风格奇特，但不知道为什么，我并不讨厌她。虽然她表情变化不多，又易怒，但她的氛围并不会一直都那么阴沉。仔细看会发现她长得很可爱，身材也很好。我觉得她没有大家所说的那么夸张。而且，我也没有实际看过她施过咒术。
　　虽然她自己应该也没有自觉，但她应该只是个很怕生的女孩子罢了。
　　「你在干嘛，发生了什么事吗？为什么站着不动？」
　　幡谷同学转过身来。我说了句「没事」，暧昧一笑后，跟上她的脚步，对她说：
　　「对了，我想到一件事。」
　　她放慢脚步。
　　「星期二，我和幡谷同学在图书室说完话后，由于有点事要办，我去了一趟学生会办公室。但是，那时发生了很奇怪的事。」
　　我解释了事情的来龙去脉。抵达学生会办公室，门却锁住了。因为开着灯，里面应该有人在，但不管我在门外喊了多久，都没有人回应。我还听见了奇怪的声音。幡谷同学停下脚步，满脸气愤地望着我。
　　「为什么你不早说？够了，不用解释。我不会原谅你。事情果然如我所料。学生会长那副品性端正的样子是装出来的。她瞒过大家的耳目，私底下做着见不得人的事。毕竟咒术的原则，就是不能被其他人看到。」
　　幡谷同学瞪了我半晌后，将头发拨至耳后，再次朝学生会办公室的方向迈进。我默默地跟着她的步伐。
　　我们终于抵达了学生会办公室。
　　「你有发现吗？」
　　幡谷同学这么对我说。我朝她的方向望去，发现她凝视着着天花板。我也顺着她的视线望了过去。
　　「那个很可疑吧？」
　　
　　
　　是监视摄影机。
　　
　　
　　冷冰冰的镜头捕捉着我们的身影。竖起耳朵，仿佛就能听到微微的机器运转声。前几天来的时候，我并没有发现它的存在。一般来说，在学校里，而且还是在如此不重要的地方，并不会设置监视器。
　　「我们赶快离开这里吧，说不定已经被别人看见了。反正我们也进不去。」
　　幡谷同学转身，她的头发轻轻飞舞了起来。经过好好梳整的头发富有光泽，让人不禁看得入迷。「不要再发呆了，快过来。」，听到幡谷同学这么说，我才回过身来，跟在她的身后。
　　幡谷同学边走边低声说道：
　　「学生会办公室总是大门深锁，还装置了像刚刚那台监视器。学生会的人不论是早上或傍晚都关在里面，进行着某些作业，却没有人知道他们在做什么。我有去问老师，你知道老师怎么回答吗？老师说……他也不清楚细节。」
　　她竟然还跑去问老师，真是干劲十足。
　　「我的结论就是，学生会这个组织太过隐密了。我们对他们的活动内容一无所知，就连成员有多少人都不清不楚。因为他们常常在宣传，所以我知道他们有在进行志工活动，除了这些公开的事情之外，真的查不到其他的活动。这绝对有什么隐情。他们一定隐瞒了什么亏心事。」
　　幡谷同学懊恼地这么说。
　　我回想起了藤森同学提供的情报。除了幡谷同学所举的例子之外，再加上，上星期还有人目击日向学姊闯入幡谷同学管理的资料馆。
　　「我实在束手无策，只好趁学生会长去上体育课的时候，潜入他们班上，翻找她的书包和书桌。不过，完全没有找到与学生会有关的东西。」
　　这不对吧，不太对吧。
　　这已经超越了「束手无策」的范围了。
　　「不过，我找到了一个唯一比较像线索的东西。虽然可能和学生会无关，但她把这张莫名其妙的便条纸，慎重地收在一个御守袋里。」
　　她把便条纸拿给我看。
　　
　　
　　xxxxx@doxxmo.jp 080-XXXX-XXXX 失去5/25-5/31的记忆  第一位牺牲者？
　　
　　
　　「上面记载着来源不明的电子信箱和电话号码。你觉得会是谁的？心里有谱吗？」
　　我无法回答幡谷同学的疑问。
　　「喂？你怎么了？脸色很差耶。」
　　这个电子邮件和电话号码……
　　「你不要一直沉默不语，说说话嘛。你有想到什么吗？」
　　这是我的！是我的手机号码和电子邮件信箱！
　　为什么日向学姊会知道这些资讯！
　　还有，上面写的讯息又是什么？第一位牺牲者指的是我吗？
　　我全身瘫软。只能摇摇晃晃地靠着墙。
　　日向学姊竟然慎重收藏着这种东西。她是打算拿我的手机号码和电子邮件信箱做什么呢？日向学姊在我心中的可疑度扶摇而上。
　　所以，她对我做的那些举动，都是别有居心，不是出自对我的好感吗？那么，我对她的感情也都付诸流水了吗？日向学姊到底在想什么？
　　「喂，我说啊，你到底怎么了？突然这样愣住不动。别人看到你这个样子，会觉得你很奇怪喔。」
　　幡谷同学都在室内撑伞了，我竟然还被她说这种话，真是无药可救了。
　　「我的。」
　　「我的？」
　　「是我的个资。那是我的手机号码和电子邮件信箱。日向学姊果然在隐瞒着什么。」
　　我们两人之间陷入一片沉默。
　　「……这样啊，确实有什么隐情吧。」
　　我也点头称是。
　　「仁庄助。」
　　听到她语气温柔的呼唤，我缓缓抬起头。
　　「我早就说过了吧，那个女人真的很诡异。她很有可能跟我正在寻找的面具有所关连。」
　　你看，我就说吧——幡谷同学满脸得意。
　　唔，我无法反驳。
　　「你放心吧，让我们一起揭开她的真面目。」
　　调查出日向学姊到底有什么企图，确实很重要。不过，因为我对她怀抱的梦想破灭了，所以多少受到了一些打击。由于我丧失了记忆，所以她对我做出那些充满好感的举动，大部分都让我感到困惑，但同时也让我感到飘飘欲仙。
　　「我了解你的心情，被她欺骗，应该让你感到很火大吧。那么，我们就来想办法潜入学生会办公室吧。我的面具说不定就藏在那间教室里面。」
　　我站稳步伐，调整了站姿，就在我认真地凝视着便条纸的时候，幡谷同学凑过来，端详着我的脸。
　　「那么，你查到了什么跟那个女人有关的情报？」
　　啊，惨了，由于事情的发展确实证明了日向学姊形迹可疑，所以我说不出口自己其实没有进行调查，但也不能不回答她，我尽量选择了不会刺激到她的词汇。
　　「我、我尽量妥当处理了。」
　　「什么叫做尽量妥当处理？你究竟搜集到了什么情报？快告诉我。」
　　望着逐渐眯起眼睛的幡谷同学，我努力从喉咙挤出声音。
　　好想哭啊。我好想回家悄悄流泪，让眼泪浸湿枕头。我已经遍体鳞伤了，好痛苦。
　　「日向学姊的……」
　　「日向学姊的？」
　　「……她的头发很香。」
　　幡谷同学的眼神定格住了。我也知道这是个派不上用场的情报。不过请容我辩解，调查的时间真的太短了。
　　
　　
　　「仁同学！」
　　
　　
　　有声音传了过来。声音中虽然带着焦急，却似乎蕴藏了超越焦急的喜悦。
　　我听过这个声音，是日向学姊。是的，在这个时间点，她竟然出现了。
　　哇，可以不要是现在吗，我不想见到她。
　　幡谷同学身体一颤，火速从我手中抢下便条纸，为了不被学姊发现，她将手藏到背后。如果被学姊看到便条纸，擅自翻学姊书包的事情就会被发现了。
　　「太好了，追上你了。」
　　学姊虽然气喘吁吁，脸上却挂着笑容。她的黑眼圈依然很深，大概今天也睡眠不足吧。
　　日向学姊停止奔跑，踩着轻松的步伐走向我们。
　　「对不起，今天我有一件要紧事要办，所以没办法和你一起来学校。」
　　幡谷同学站在我的身旁，她的肩膀大力抖动了一下。
　　「我明天应该可以跟你一起上学，希望你可以等我。」
　　此时，日向学姊瞄了幡谷同学一眼。学姊似乎现在才察觉到她的存在，脸上的表情交织着焦躁和疑惑，说话声音也比平时来得快。
　　「哎呀，那个，你跟幡谷同学在一起？怎么了吗？」
　　「没关系，你不用在意我。」
　　幡谷同学的声音无比低沉。
　　「就算你这么说……」
　　日向学姊明显露出困惑的表情。幡谷同学和日向学姊沉默地凝视着彼此。我好想趁这个时候逃离两人的眼前。我不知道现在该怎么面对日向学姊。我之前不疑有他地接受了学姊的示好，整个人飘飘然的，如果日向学姊是出于某些原因而对我示好，她看到我那副飘飘欲仙的样子，应该觉得很滑稽吧。
　　我不自觉地低下头，望着地板。
　　感觉到有人注视着我，我抬起了头。发现日向学姊紧盯着我。
　　唔，怎么了吗？我做了什么？便条纸上记载的讯息，究竟隐藏着什么含意？日向学姊隐瞒了什么？问出口的话，就会害幡谷同学近乎犯罪的行为曝了光，所以也没办法问。该怎么做才好。我感到一阵晕眩袭来，整个人都不太舒服。
　　日向学姊悄悄用手轻触我的脸颊。咦？
　　「还好吗？你看起来身体不太舒服。」
　　她在担心吗？
　　「脸色也很差。」
　　她在担心我？
　　「去一趟保健室比较好，你看起来好难受。」
　　「啊、呃、我……」
　　现在，我眼前这一连串的温柔举动，难道也是假的吗？但是，从她的手传来的温柔热意，那却又不似虚假。
　　「嗯，我没事。谢谢你担心我。」
　　听到我这么说，日向学姊也绽开了柔和的微笑。没错，这个女生的笑容能够让人心中感到一阵暖意。她不可能会对我做出过分的事。
　　「不过，你们刚刚特地跑来一趟学生会办公室吧，有什么事吗？」
　　对了，如果只有我一个人就算了，幡谷同学也和我一起行动。该用什么理由跟日向学姊解释呢。
　　「其实，我们对现在学生会举办的志工活动很有兴趣。所以我有很多问题想请教日向学姊。」
　　身旁的幡谷同学嘴巴张得大大的，她究竟怎么了？
　　「你们想要进学生会？不好意思，现在学生会的成员已经额满了，所以不开放加入喔。」
　　看到幡谷同学一脸不知道该如何回答的愕然模样，日向学姊露出苦笑。
　　「不过，你大可放心。就算进不了学生会，我说不定可以介绍你进去其他社团。如果你是对志工活动有兴趣的话，不一定要进学生会吧。」
　　我果然不认为日向学姊是坏人，一股歉意不禁油然而生。毕竟我明明不是真心想要进学生会，却这么探听着学生会的消息。
　　「这、这么说也是。不好意思，突然问你这些问题。」
　　「不会。不好意思，我还有其他行事，得赶快回去才行。有什么事情都可以随时来找我……也、也有可能会是我去见你。」
　　听到日向学姊羞怯地这么说，让我也不禁害羞了起来。
　　日向学姊轻轻点了点头后，随即离开了。我朝着她的背影挥着手，对幡谷同学说道：
　　「日向学姊一点也不可疑嘛。果然是我们多虑了。」
　　「你是发自内心这么说吗？」
　　为什么她要用这么严厉的眼神瞪着我呢？由于她的眼神异常有力，我觉得心脏像是被人揪住了一样。她像是棒打落水狗一般，用手指着我。
　　「你忘记那张诡异的便利贴了吗？」
　　「那说不定是有人为了陷害她，一定是中间有什么误会。她是如此温柔婉约，不可能会有那张诡异的便利贴。」
　　「你说什么啊，真是让人不愉快。我们会来这里，不就是为了揭开那个女人的真面目吗？」
　　不要大声嚷嚷着这种事。这样大家会觉得我们很奇怪。虽然现在是午休时间，但我们可是身在人来人往的走廊正中央。
　　「你还不懂吗？那个女人刚刚不是问我们为什么要去学生会办公室吗？而且……你不觉得她来找我们的时机太巧了吗？」
　　「什么意思啊？」
　　「你真不是普通的迟钝……我指的是那台监视器。她一定是从监视器看到我们。所以才知道我们去过学生会办公室的门口，也才能够那么快就追上我们。」
　　到了今天，我才知道怎么理解幡谷同学的情绪。她的表情只有四种模式，分别是生气、不爽、臭脸和面无表情，但声音却不只如此。她会将感情融入声音里。因为如此，偶尔她的声音和表情会不相吻合，这个时候，声音应该才是代表她真正的心情吧。
　　「对了，可以利用那台监视器，想办法闯入学生会办公室。放学之后，你再陪我行动吧。不准逃跑喔。」
　　她开心地这么说。我的心中涌出了一股不好的预感……
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　不好的预感成真了。
　　放学后，望着眼前的学生会办公室，我不知所措。我想起了幡谷同学下给我的指令，不禁想要抱头叫苦。
　　午休的时候，幡谷同学将作战计划告诉了我——她要我在放学后，马上站到监视器的前面，表现出我来见日向学姊的样子，引诱她出来。然后维持着办公室门户大开的状态，将日向学姊诱导至远处。如果我诱导得很成功，就拨打幡谷同学的手机号码，响一声之后挂断。再努力绊住日向学姊，在我拖延时间的这段期间，幡谷同学就闯入学生会办公室，窃取情报。为了让我们分开行动也能取得联系，我和幡谷同学已经交换了彼此的手机号码。这个作战计划十分具有真实感，似乎只要我们努力加把劲，一切就能够顺利进行。
　　不过，为什么非得要做出那么像小偷的举动不可呢？
　　每当罪恶感涌上的时候，幡谷同学的身影就会浮现在我的脑海——不是她平常的打扮，比较贴近她刚出生的样子。是的，就是那雪白又漂亮的肌肤……
　　这让我涌出了另一股罪恶感，简直就是两种罪恶感的角力对决。
　　也就是说，最后我还是无法不听从幡谷同学的话。我的心中交织着「如果昨天没看到就好了」和「有看到真好」的想法。不过，其实我几乎没有因为把她看光光而感到后悔。毕竟我也是男人嘛。
　　那么，既然都忏悔完毕了，就来开始作战吧。
　　我面对着监视摄影机。该怎么表现出很想见学姊的样子呢？总之，先轻轻挥手吧。之前就算再怎么呼喊，她也没有出来。
　　仔细想想，这个作战计划的前提，是学姊真的会逐一检视监视器，而且学生会办公室里没有其他人在。
　　要符合这样的条件，果然还是有点难度吧。还是打通电话给幡谷同学，跟她说今天就乖乖回家好了？
　　就在我心中这么想，打算就此罢手时，门开了。
　　「仁同学，你该不会是来找我吧？平常你只要敲敲门，跟我说一声，我就会抛下活动来见你的呀。」
　　满脸通红的日向学姊出现在门的另一端。
　　幡谷同学的假设果然成立了。日向学姊应该真的有在看着监视器。
　　「不好意思，突然跑来找你。我只是有话想对你说而已。」
　　唉，我今天又要欺骗日向学姊了。她明明对我那么温柔。我觉得好有罪恶感。
　　「是关于我丧失记忆的事情……在这里不好说话。」
　　我说出了在脑袋中预先演练过的台词后，随即抓住日向学姊的手臂，企图拉她到远处。这么做是为了让她离开这里。
　　我触碰她的时候，她虽然稍加抵抗，最后还是顺从地听了我的话。我将空出来的手伸进口袋，用手指操纵着预先放在口袋里的手机，拨了通电话给幡谷同学，响了一声后挂断。这样就发给她暗号了。之后就只能祈祷幡谷同学能顺利行动。
　　我并没有带学姊走向靠近学生会办公室的楼梯，而是带她走上有着一段距离的另一个楼梯，这个楼梯可以通往楼顶。我们爬了几分钟的楼梯，终于抵达通往屋顶的入口处。在昏暗之中，我转过头，望着日向学姊。
　　有一瞬间，日向学姊的表情似乎显得有些无精打采，是我的错觉吧。
　　「你的记忆……」
　　日向学姊微微偏着头，她露出了一如往常的优雅表情。
　　「恢复了吗？」
　　不过，我总觉得她的表情似乎带着一抹阴郁，是因为这个地方几乎黯淡无光吗？
　　就在此时，日光灯突然闪烁了起来。明明只要一开门，就能走到屋顶上，入口却被生锈的挂锁给封锁住，刻意让人无法进出。四周充满了霉味和灰尘的气味，我开始觉得这不是个用来拖时间的好地方。虽然日向学姊看起来和平常没什么两样，我的心情却被这个地方的氛围给影响，莫名紧张了起来。
　　「先不管我的记忆是否恢复了，我现在有话想对日向学姊说。」
　　「你要说什么呢？如果仁同学的记忆恢复了，我也有很多问题想要问。」
　　「我的记忆还没恢复。」
　　对了，就趁现在。刚好可以询问她上周到底发生了什么事情。这里只有我们两个人在，幡谷同学不在的话，她应该比较好说出口吧。我决定直接了当地切入话题。
　　「我想请你告诉我，上星期发生了什么事。」
　　「我当然可以告诉你，但你要先答应我的请求。」
　　噢？有进展了。我咽下一口口水，等待日向学姊开口。
　　「这个星期日，仁同学有时间吗？」
　　「有、有时间喔。」
　　「那么，令堂有时间吗？」
　　「啊？」
　　「如果你们都有时间，这个星期日，我想和仁同学的母亲打声招呼。」
　　「为、为什么啊？」
　　「我想问仁同学愿不愿入赘到我家，想征求令堂的同意……」
　　不不不不、等一下。
　　「我可以顺便进仁同学的房间吗？」
　　什么？嗯？日向学姊在胡诌些什么啊。邀请女孩子进我的房间……啊，该不会……这么说起来，她前几天也说想和我一起外宿。她该不会企图在我的房间做那些有的没的？不会吧！
　　「我思考过了。因为仁同学夺走了我的第一次，所以我一直希望你能负起责任。但其实应该反过来才对。所以我决定鼓起勇气，到你家拜访。不好意思，我真是个不细心的妻子。」
　　我什么时候娶日向学姊为妻了呢。她的速度也进展得太快了。这下惨了。
　　「这样不好吧，我现在还没恢复记忆，日向学姊喜欢的是——」
　　得好好说清楚才行。因为我太没有勇气了，所以一直没办法把这件事说出口。我深深吸了一口气，将之一吐而尽。
　　
　　
　　「喜欢的是上周的我，而不是现在的我。所以我们从朋友开始……」
　　「我只想当你的恋人，不想当朋友。就算仁同学失去记忆，永远想不起来上周发生的事情也不要紧。如果我这么说的话，你要怎么办？」
　　
　　
　　她坚强的眼神直直望着我。
　　呃，可是我什么都不记得耶？
　　「如果是这样的话……」
　　日向学姊眯起眼，朝我微笑。
　　「你就没道理不接受我了吧？你觉得呢？」
　　她的态度自信满满、游刃有余，一副我理所当然会同意和她在一起的样子。
　　我之所以一直拒绝让我抱着淡淡爱慕之意的日向学姊，是因为我完全不记得自己对她告白过，所以心怀愧疚。不过，日向学姊却说她对此毫不在意。
　　我呢？我想怎么做？
　　我没办法踏出这一步，缩短我和她之间的距离。
　　就在我如此自觉的瞬间，我感觉到了疼痛。
　　我按住头。一阵隐隐作痛从脑部深处逐渐扩散开来。我记得这抹痛楚，最近只要我感觉到既视感，它就会出现。
　　日向学姊的身影渐渐消失，取而代之的是另一个人的身影，是一位长发的女孩。我正打算开口对女孩表达心意，但好几次都放弃了。因为我既没有自信，也不认为对方会接纳我的心情。
　　咦？我之前有企图对谁这么说过吗？为什么挑在我正要对学姊阐述心情的时候，这个影像会出现在我的眼前？
　　日向学姊的身影完全消失了，取而代之的是一位眼熟的女孩。她的身影明显地浮现了出来。
　　那个女孩，是幡谷同学。
　　幡谷同学？我要对她说些什么重要的事呢？但是我却说不出口，途中放弃了很多次？
　　
　　
　　就像我现在正要将心意告诉日向学姊一样，过去的我也曾经想将自己的心意告诉幡谷同学吗？
　　「仁同学？」
　　日向学姊的声音让我回过神来。既视感引发的幻觉也迅速从我的眼前消失无踪。
　　「你还好吗？你的呼吸好像很絮乱……对不起，刚刚没有考虑到你的心情，一直逼你给我答案。」
　　「啊，不……」
　　对了，不知道幡谷同学现在的状况如何。
　　我开始担心她，想要和她连络。
　　我瞄了一眼日向学姊，她蹙着眉头，用不安的眼神望着我。
　　果然不该为了擅自闯入学生会办公室而欺骗日向学姊。我应该早点对幡谷同学这么说的。先不管刚刚的既视感，我很挂心幡谷同学现在身在何处。
　　我告诉日向学姊我要去洗手间，请她等我一下。虽然我的态度有些强硬，但她还是答应了。我跑到离那里最近的男厕的隔间，在里面拨电话给幡谷同学，想要知道她的状况。
　　可是……
　　不论我拨了多少通电话，都只听到手机的嘟嘟声。
　　她出了什么事吗？
　　还是她已经在学生会办公室里了？
　　我想和幡谷同学当朋友，所以我更应该以朋友的身分，制止她做出这种闯空门的行为。
　　在这么想的同时，我也希望能跟日向学姊愈来愈亲近。这与过去的我无关，我希望能搞清楚之前发生的事，也希望学姊能正视现在的我。
　　之后再和日向学姊道歉吧。我在去确认完幡谷同学的状况后，就会飞奔回来，就算要我下跪道歉也可以。和日向学姊不同，我对于幡谷同学现在的处境一无所知。我想在发生无法挽回的状况之前，找到幡谷同学，并要她不要闯入学生会办公室。
　　日向学姊，对不起。我在心里再次对她道歉。
　　我走出洗手间后，决定直接赶向学生会办公室。我一路跑下楼梯，冲向目的地。
　　看得见学生会办公室门上的标牌了。灯还开着，里面似乎空无一人。
　　我打开学生会办公室的门。
　　好脏啊。
　　
　　
　　我的房间还比较干净。
　　完全没有可以走路的地方，到处堆放着衣服和纸箱。散落一地的衣服几乎都是制服，其中也有几件明显是便服。纸箱堆积如山，沿着墙壁四个角落堆叠而上，拉杆式行李箱任意堆放在地上。虽然有书桌，上面却堆满了薄薄的册子。看不出它整体的模样。有三台笔记型电脑随意放置在地板、桌子和书本上。地板上堆满了书本、纸屑，甚至还散放着零食的袋子和空盒。
　　这里面也放了太多东西了吧，感觉已经超过空间的收纳量了。
　　虽然洋溢着生活感也不是坏事，但真的能在这里办理学生会的业务吗？不论怎么看，这里都没办法让人办公。四周散乱的垃圾让人很难不放在心上，这样完全没办法做事吧。
　　幡谷同学已经离开这个房间了吗？那她究竟在哪里？该不会她其实躲在堆积如山的纸箱的角落里，只是我没注意到吧？眼前的情景带给我太大的冲击，我已经失去冷静判断的能力了。
　　我摇摇晃晃地靠近堆积如山的纸箱。
　　散落一地的书绊住我，害我差点摔倒。我赶紧用手扶住纸箱，结果我的力道太大，反而把纸箱弄翻了。
　　纸箱的箱口未封，大量的书籍流泻而出。纸箱中装着满满的书，这些书的封面画着像是动画或漫画中会出现的人物。书的尺寸比一般的漫画来得大，为了把掉了一地的书整理干净，我捡起书，顺势将之翻开。
　　我马上把书阖起来。
　　是色情书刊。
　　而且，属于我无法理解的类型。我觉得自己差点就要闯入新世界了。说不定是我看错了，所以我再次打开那本书，这次不是大略扫视，我要来仔细确认一番。
　　其中一个角色不是人类。书里描绘着人和妖怪的结合场景。这个妖怪似乎有设定性别。这么一来，就是两个同样性别的角色，在进行那个行为了。啊，妖怪的性别是雄性。另一个人类也是雄性，是两位雄性在交媾。
　　我这次看得很仔细。我之前完全不知道有这种东西。故事内容是有一只妖狐，住在一处远离人烟的地方。某天，有个人类搬了过来。随着他们展开交流，妖怪渐渐被人类所吸引，是个陈腔滥调的故事。不过，最后他们进行激烈运动的时候，对我来说就是一个全新的境界。
　　一开始最让我惊讶的，是其中一方描绘得像是女孩子，只要不注意某个部位，其实不会让人难以接受。难道其他的书，也都是像这样的色情书刊吗？
　　日向学姊平常都待在这个学生会办公室吗？学生会到底在做什么？
　　我感到非常失望，呃，是对于日向学姊感到失望。
　　这是当然的吧，成绩优异的美少女竟然有这样的一面，彻底粉碎了我的幻想。虽然我不会因此讨厌她或轻蔑她，问题在于我对她充满憧憬。我的内心可是意外的纤细啊。
　　由于书很薄，几分钟就能看完了。我将手边的书大略看了一轮。然后，我察觉了某件事，不禁脱口而出。
　　「原来如此，这全部都有一个共通点，那就是……」
　　「妖怪。」
　　听到朝我而来的声音，我不禁不寒而栗。那个声音不是普通的低沉。感觉需要捣碎晦涩黏稠的情绪，并将之融入心中最深沉的部位，再添加异物进去，才能发出那样的声音。那道嗓音让我产生了这样的感觉，我从来没有听过这种音质。
　　虽然如此，这道声音却意外地很好分辨，那就是……
　　「日向、学姊。」
　　我回过头去。
　　「你看得很慢呢？是在等我过来吗？」
　　和声音不同，她的表情和平常如出一辙。不过视觉和听觉的不吻合，最让人感到恐怖和恶心——因为会让人对于这样的生物产生认知混淆。她应该是日向学姊吧，不过她的声音——是的，她的声音非常粗糙。
　　「……看来你没有跟那个女人联手嘛。我没想到你会单独闯进来，你的手法比我想像的还要拙劣呢。反过来说，你竟然觉得可以靠如此幼稚的计划骗过我。」
　　日向学姊说我是单独闯进来，所以幡谷同学没有过来吗？
　　「不过，如果你没有在这里消磨时间的话，我差点就要被你骗过了呢。也就是说，你这个人已经超越了笨蛋或白痴的界线，是个无药可救的废物吧？还是说，你这么做其实是要拐弯抹角地消遣本大小姐呢？」
　　
　　[[IMG,88aba1945e32753286e5adae5d8fb482,668,1000,104303]]
　　
　　不论是声音或语气，都与平时的日向学姊相差甚远，让我不知该做何反应。
　　「还是说，你看到这种书之后，因为太过震惊，结果不知所措吗？哎呀，这个理由似乎比较贴近事实呢。怎么样呢，仁同学，感想如何呀？」
　　「日、日向学姊。幡谷同学呢？」
　　「那个女人？我不知道，至少她……让我来查查。」
　　日向学姊拿出智慧型手机，凝视着画面。
　　「她没有来这一带唷。啊，我把学校的监视器画面上传到网路上，好让我随时都能用智慧型手机连结到画面。所以，我才有办法掌握你的一举一动。」
　　反过来说，所以日向学姊才可以马上察觉我闯入了学生会办公室。不过，这么一来，幡谷同学究竟去哪里了呢？为什么她不接我电话呢？状况发展至此，幡谷同学的作战计划应该算是失败了吧。啊，不对，既然我都进来学生会办公室了，应该称得上成功吧。
　　「你还有余力担心别人啊，还是先担心自己比较好喔？」
　　「啊、不是、我……」
　　「被我逮到你闯入这里，你不担心吗？对喔，你看起来对什么事情都毫不在意。可是啊……」
　　呜哇，她的声音又降了一个音阶。
　　「对于你所发现的事情，我并不会就此善罢干休。」
　　她的声音实在太低沉了。我实在很想问她声音是怎么压得这么低的。
　　「那我再问一次，你看了那么多本书，有什么感想吗？」
　　还以为日向学姊隐瞒着什么，没想到她只是为了掩饰这奇妙的嗜好啊。跟我丧失的记忆似乎毫无关联。
　　「我觉得，我可以接受故事的发展性。」
　　呃，不该这么说的。
　　听起来一点也不真诚。
　　日向学姊浅浅地吐了口气。然后抬起脸凝望着我。
　　她对我上下招了招手。
　　「你可以靠过来一点吗？」
　　学姊面露平静地微笑。听到她用着如此低沉的声音这么说，我也只能乖乖听从。我无力地走近她。
　　「虽然非常短暂，但你觉得那一段桃花期如何呢？我觉得我装得很好。」
　　什么？桃、花期……？
　　我的视野突然大幅倾斜。
　　她说她装得很好？该不会，她至今对我的示好……
　　视野渐渐暗了下来，我看到她藏起来的便条纸时，浮现出了不好的预感，就某方面来说，那并没有错。
　　我全身无力，感觉双脚都要站不稳了。
　　「那、那都是演技吗？」
　　幡谷同学一直嚷嚷着日向学姊很可疑，就某方面来说，她的直觉很准。然后，日向学姊看到我那飘飘然的态度，应该觉得相当滑稽吧。
　　「究竟是不是呢？不过我有在观察喔，对于我的一举一动，你的反应都很可爱又认真呢。让我看了龙心大悦。」
　　听到学姊提到龙心大悦，我想她应该也无意掩饰了吧。她看到我这么惊慌失措的反应，应该也感到龙心大悦。
　　「不过，上星期，你确实对我做了很糟糕的事。」
　　「所以，我到底做了什么？」
　　「那件事对我造成了很大的伤害。你不觉得，这种事应该要由你自己想起来吗？毕竟你对我做了那种事，我记得一清二楚，你却忘得一干二净。也太不负责任了吧？」
　　她、她说得确实有理。但没办法，我真的想不起来。
　　「我要改变作法。既然许多事情都露出马脚了，在这个状况下，就算再装出喜欢你的样子，应该也没办法再禁锢住你了。」
　　「是要禁锢住什么啊？」
　　日向学姊对我的疑问视若无睹。
　　「仁同学这样的行为，应该算是非法入侵吧。如果在这个状况下，我大声尖叫的话，你觉得事情会怎么发展？」
　　日向学姊用着耳语般的声音这么说。
　　「如果我解开部分衬衫的扣子，放声尖叫并逃到走廊上，你觉得事情会怎么发展？如果我对老师说，你差点要对品性端正的我做出很过分的事，你觉得会怎么样呢？仁同学？」
　　难、难不成。
　　「监视器把你迳自进入学生会办公室的样子都侧录下来了。在这样的情况下，就算你再怎么矢口否认，老师一定会相信我说的话……对吧？」
　　「日、日向学姊，你是在威胁我吗？」
　　「是的。所以，如果你不照我的话做，我也有我的手段。」
　　「日、日向学姊。不要这样。我、我该怎么做——」
　　「好……老实说，在现在这个时间点，不论事迹是否败露，结果都会与我的计划如出一辙，所以这样说不定正好呢。那么……」
　　日向学姊轻笑出声。
　　
　　
　　「现在，马上成为我的奴隶。」
　　
　　
　　她的眼神中并未带着笑意。
　　「总之，你先闭上眼睛。」
　　她为什么突然要我这么做？虽然不知道上星期的我究竟做了什么惊天动地的事情，但我不但非法入侵了学生会办公室，甚至还发现了她的秘密。不管她对我做什么，应该都不足为奇。嗯，这时就该展现我的男子气概，不管她要对我做什么事，我都该乖乖接受。我紧紧闭上双眼。
　　经过一阵沉默后，一叠纸片和笔状物体被塞进了我的手中。
　　「可以睁开眼睛了。」获得她的允许后，我缓缓张开眼。
　　「你以为会被我打吗？」
　　「呃……不……我……」
　　「还是，你觉得在这样的状况下，我会吻你？」
　　虽、虽然我不期待她会亲我，不过看到她边说脸上边浮现恶作剧般的微笑，我的脑中不禁浮现了日向学姊和我接吻的画面，害我满脸通红。
　　日向学姊露出了平稳地笑容，指着纸箱。
　　「这个房间里的纸箱，里面装着不要的同人志，全部要卖给同人志的店家。这种漫画会明显展露出作者的喜好，就算配对和作品类别相同，内容仍然会有相当大的落差。如果内容符合我的口味，当然要好好保管，如果不符合的话，还是赶快卖掉比较妥当。为了漫画着想，与其被不喜欢的人保管，还不如将它交给适合的读者。」
　　日向学姊在说外星语。我是说，我无法理解她在说什么。
　　「我没有时间好好整理漫画，刚好很困扰呢，你真是帮了我一个大忙。」
　　帮、帮什么大忙？
　　「麻烦帮我用封箱胶带把箱子封好，然后，在拖运单上填入店家的地址，将填好的单子贴在纸箱上。请在今天之内完成。」
　　「可、可以请问一下，为什么要找我做吗？」
　　看到我一副目瞪口呆的样子，日向学姊只命令我赶快照她的指示开始作业。
　　
　　
　　距离收到日向学姊的命令后，不知道过了多少时间。因为搬运了许多重物，我的手臂和脚都微微颤抖。瞄了一眼时钟，才过了一个半小时左右。骗人的吧。老实说，我的身体已经筋疲力竭了，感觉像是工作了三个小时。
　　「卖这么多究竟有什么用呢？收件地址是书店吗？是要卖给他们吧。」
　　我已经厌倦了这项工作，所以说话都不经过大脑了。
　　「我刚刚不是告诉过你了吗？是要卖到同人志商店。就算这么说，你大概也不知道是什么店吧。是啊，就和书店差不多吧，如果卖到这样的量，里面应该夹杂着一些高价品。大概可以赚个十几万日圆吧。」
　　「那么多！」
　　我转头望向日向学姊，学姊停下了打字的动作。她抬起头，对我露出微笑。啊，她大概是要我别多说话，赶快继续作业吧。
　　「顺便跟你说一声，这个工作结束后，还有其他事要做喔。」
　　就在我终于开始处理最后一箱书的时候，学姊无情地落下这句话。
　　「这是当然的，而且还有很多时间，你大可放心。等到天色正要暗下来的时候，你应该就可以回家了吧。」
　　惨了，我好想哭。我已经疲惫不堪了。大概有二十多个纸箱耶。
　　「你可以帮我去池袋买东西吗？地址就是你刚刚写了好几万遍的收件地址。从学校走路就可以到了。我想你在日落前应该回得来吧。」
　　「什么？我？现在去吗？现在去池袋？两个人一起去买东西吗？」
　　以此为借口的约会吗？
　　「还是我一个人去买东西？」
　　以此为借口的跑腿吗？
　　虽然我大概已经知道答案了。我在心里这么吐槽着自己，感觉愈来愈凄惨了。
　　「你在说什么啊，当然是一个人啊，你的脑袋没问题吗？」
　　是跑腿啊。说、说的也是。
　　日向学姊看起来非常愉快。看到她的笑容，我的心情好像就被治愈了呢！
　　「我会写清单给你。你就按照上面写的去买吧。如果有任何问题，都可以问店员，不用客气。就算你是男人，我想他们也不会介意的，你也不用顾虑太多。店里有地图，我想你应该不会在里面找太久。」
　　清单上写着店家的名称和简单的地图，还写着『把封面看起来不错的新刊全买下来，把原创同人志、封面有妖怪的同人志全买下来。』
　　啊，这也太模棱两可了……这样我要怎么买东西啊。
　　「我从刚刚就一直在想，日向学姊喜欢妖怪对吧？」
　　跟幡谷同学一样，日向学姊也是走这样的路线啊。她们都是因为对历史方面有兴趣，才会进这所学校。
　　「喜欢啊，一看就知道吧？」
　　呃，这么说也是，但她的喜欢已经超越了一般的范围吧。
　　「我、我这么说没有任何负面的含意，不过我是第一次遇到日向学姊这种类型的人。」
　　「仁同学，你搞错了。像我这样的人比比皆是。只是因为不能公开自己的嗜好，大家都隐藏着本性罢了。毕竟，如果被一般人发现了我这样的喜好，不知道对方会怎么想，所以我只跟同好分享。」
　　日向学姊把笔电的荧幕挪给我看，上面显示着一个设计简朴的网站。
　　「这是我喜欢的网站。需要和网站申请ID才能登入进去。我们就是这样守护着自己的秘密。」
　　要申请ID啊。虽然我不知道她们这么做的用意，但可以看出日向学姊对这个网站的热诚。
　　「我最喜欢这个人的作品了。所以我拼命地写着感想，但是我一直无法好好整合文章，也开始觉得自己太过热切的感情很丢脸，即使如此，我还是很想告诉网站的管理者，我把他的网站视为神网站的尊敬心情，所以我一直绞尽脑汁……熬了两天夜，我刚刚终于把邮件寄出去了。」
　　啊，所以最近日向学姊脸上才会一直带着黑眼圈啊。那并不是因为学生会的工作很忙，她之前说「都是因为仁同学，害人家有黑眼圈。」，那也是谎话啊。憧憬的女孩子对自己说：「因为一直想着××同学，害人家睡不着。」的情景，果然不会这么轻易就发生。嗯，把我的纯情还给我。
　　「总之，我并不是只想看男人做那些色色的事情。并不是如此而已。我想要一直追逐着这样的热情，将这样的热情贯注到全身上下，只是如此而已。只要是妖怪，什么都好。」
　　「所以，学姊为了学习各种历史学识，才会进这所学校。」
　　「是的。」日向学姊用力点点头。
　　「妖怪、咒术……为什么人会倾心于自己所没有的能力呢？为什么如此特别的能力会存在于这个世界上呢？」
　　学姊满脸陶醉地如此喃喃自语。现在的她简直与我之前认识的日向学姊判若两人。应该说，差异太大了，让我好想相信她们是不同人。
　　「不过，我有去看现在上映中的妖怪片。我觉得很有趣，所以大概能体会日向学姊的心情。」
　　虽然只有一点点，但我觉得自己能够理解。
　　「真的吗！真高兴能听到你这么说。」
　　日向学姊不禁笑容满面。
　　喔？她的表情看起来毫无防备。
　　由于学姊平时的表情总是十分稳重，像是在压抑着自己的情绪。所以她这个样子更是让人觉得新鲜。
　　不过，我只是对她的兴趣表现出认同的态度，为什么她会看起来这么开心呢？每个人的兴趣都不一样嘛。虽然我不能理解这一点，但是日向学姊既然都为此笑颜逐开，那就算了吧。毕竟学姊这么可爱。虽然现在发现她是个有点缺陷的美少女。
　　日向学姊对我解说完毕后，将电脑荧幕挪回自己的方向。
　　接着，她随即沉迷于电脑之中，理都不理我。
　　
　　
　　不过，我很担心幡谷同学。刚刚工作到一半时，我也很挂心她的去向。我决定在出发去买东西之前，先到她的教室一趟。刚好有几位女同学在教室里，我随便找了其中一个人，问她有没有看到幡谷同学。
　　结果，她的回答却出乎我的意料之外。
　　「幡谷同学吗？她下午早退回家了。」
　　「大概又跟平常一样吧。」
　　跟平常一样早退？这是怎么一回事？我这么反问她们，女同学们面面相望，露出了愣怔的表情。
　　
　　
　　「幡谷同学总是很早就回家了。」
　　「我们不知道原因，但不只是今天喔，她常常这样。」
　　
　　
　　她早退了啊？那跟我说一声就好了嘛。我的心中充斥着寂寞的心情，掏出了手机。我有告诉她手机号码，但她似乎没有打给我。
　　刹那间涌出的失落感让我惊讶不已。我也是最近才认识她，就算她有我所不知的一面，那也是理所当然。而且，她应该也有她自己的事情要忙吧。
　　我低头陷入沉思。我对于幡谷同学不甚了解，这让我感觉好像失去了什么重要的东西，好像做了什么无法挽回的事情。为什么我会有这种感觉呢？
　　就在我正要抬起头来时，我感觉到那群女同学一直注视着我。她们脸上都挂着交织着厌恶的复杂表情。她们似乎欲言又止，我虽然感到不可思议，还是询问她们发生了什么事。她们望着彼此，慢慢地对我说。
　　
　　
　　「我劝你还是不要跟她走得太近喔。她会早退，是因为她在施行强力的诅咒。」
　　「如果在她诅咒的时候靠近她，会被施予更强力的诅咒。」
　　「据说，每当她早退的隔一天，嘲笑她的同学就会发烧。」
　　「你这样接近她，搞不好也会被诅咒啊。」
　　
　　
　　这么说完之后，她们就皱着眉头离开了。
　　怎么会这样呢。我眼中的幡谷同学，和她们眼中的幡谷同学究竟有什么不一样？就算我再怎么思考，还是想不出答案。
　　对了，毕竟我也不是很了解幡谷同学。
　　就连她频繁早退这件事，我也是到了现在才知道。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　在池袋发生的事，就容我省略不谈了。如果硬要说的话，就是我的地位从垃圾晋级到蟑螂了。这可是第一次有那么多女孩用那种眼神看着我喔。然后，这也是我第一次进去店里只有女生的店家。总之，我也很想因为地位升等了，而打从心底感到开心。可惜我办不到。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　我回到学生会办公室之后，还以为日向学姊会说着「欢迎回来，仁同学，谢谢你！」出来迎接我，却遍寻不着她的身影。
　　奇怪，她去哪里了？门没有上锁，感觉里面也有人在，她确实待在学生会办公室里吧。
　　此时，我看到了一个不得了的光景。有东西占据了房间的一角。是妖怪啊，不对，是日向学姊。她抱着膝盖，坐在房间的角落，沉迷在薄薄的同人本中。她的四周散落着洋芋片、罐装饮料等等残骸。不仅如此，在她的左右两旁，薄薄的本子堆得高高的，简直就要把她挡住了。
　　「嘿，真是甘醇浓郁的热情，又带着一丝感性。」
　　她的语气就像个男人。声音相当低沉。还一直说着莫名其妙的词句。甘醇浓郁究竟是什么？
　　「这个作者完全正中老子的喜好啊。让老子好好确认一番。社团名字是什么？没有记载电子信箱吗？如果有的话，就来花个三小时把我那激情如火、甘醇浓郁、香甜可口的热情写成信寄给他。今天就这么做，谁都不能来干扰我，绝对不能。」
　　为什么她的语气整个变了一个样呢？眼前这个露出傻笑，笑得如此没气质的人究竟是谁？光是听到那些感觉很糟糕的只字片语从她口中流泻而出，就让我感到非常不安。
　　嗯，我知道她是日向学姊，但我的内心完全不想这么承认。
　　附带一提，日向学姊穿着相当短的裙子。
　　也就是说，都被我看光光了。
　　由于看得太清楚了，简直就像她失去了羞耻心一样。或许只是因为她太沉浸于同人志之中了，毕竟她甚至没发现我已经回来了。
　　不行，虽然很抱歉，但我不想接近现在这个学姊。
　　因为她一直用着男人的语气在自言自语。
　　「从朋友那里借来的本子，果然都很符合老子的口味。一定是因为她的喜好和老子恰恰相符。」
　　唉，没想到会看到日向学姊的这一面。我的身体突然虚软无力，看来我似乎比自己想像的还要疲惫。就在我打算靠着墙壁的时候，下意识将手搁在高高堆起的漫画上。结果动作太大，导致整座书山崩落瓦解。
　　「咦？」
　　
　　[[IMG,8a4525d3dbbcdaef863bfa4cf9dd540d,671,1000,93789]]
　　
　　发出的声响似乎让日向学姊察觉到我的存在。她的声音就像我之前听到的一样，音质偏高又有些飘渺。啊——我安心了。日向学姊回到这个世界了。
　　日向学姊站了起来，拍掉膝盖的灰尘。缓缓走向我。
　　然后，我又对于看不到她的内裤而感到一阵安心。但同时又感到有些可惜，我果然是个老实的男人。
　　「欢迎回来，我期待已久的床伴们！」
　　原来她不是欢迎我回来啊。不，虽然我早就知道她会这么做了。但还是希望她能说些慰劳我的话。话说回来，她要拿什么当床伴啊？她果然是派我去买色情书刊吗？
　　不行了。真是太可惜、太浪费她可爱的外表了。
　　我在心中抱头烦恼时，日向学姊面无表情地望着我的脸。听到我问她怎么了，她微微一笑。
　　「你的脸色还真难看呢。」
　　「什么？」
　　「今天跟我相处之后，你了解了吧？像我这样的人和你们是不同的人种。反正，你也对我感到退避三舍吧？」
　　「为、为什么会退避三舍？我跟你有什么不一样吗？我确实不像你那么喜欢妖怪。这一点就是你我之间的不同之处吗？不过，我不会因为你喜欢妖怪就感到退避三舍喔。」
　　虽然我觉得有点可惜啦。
　　日向学姊似乎又对我失去了兴趣。她马上又回到刚刚坐着的地方。她换了坐姿，不像刚刚那么危险了，该好好遮起来的地方都有好好遮蔽住。
　　这时，手机震动声响起。我从包包中取出手机。是幡谷同学的来电。
　　「今、今天……」
　　我一接起电话，就听到幡谷同学慌乱的声音。
　　「今天、那个、对、对……对。」
　　「对？」
　　她在对个什么劲啊？
　　「没、没事啦！我办好事了。」
　　「什么事情？」
　　我没有生气，因为有点好奇，所以这么询问她。
　　「这个……不能说。」
　　她含混不清地这么说，我觉得她比平常要来的安静许多。
　　「总、总之，我只是要说这个而已。那就这样，呃，明天早上见。」
　　明天早上？我重复她这句话之后，幡谷同学很快地说了最后一句话，迅速挂断电话。
　　幡谷同学最后所说的那句话，让我十分在意。
　　突然感觉到有人在看着我，我抬起头。
　　日向学姊暂时放下手边的书，紧紧盯着我。我以为她要跟我说话，但她却一语不发，只是用着她玻璃珠般的双眸不断凝望着我。我受不了沉默，询问日向学姊发生了什么事。
　　
　　
　　「刚刚那通电话，是幡谷同学打来的吗？」
　　
　　
　　日向学姊非但没有答覆我的疑问，还这么反问我。我回答她说「对啊。」之后，她的眼神变得更加柔和，静静地微笑着。她怎么了吗？如果想说什么，可以说出来没关系。我把这个想法告诉学姊，却没有得到答覆。
　　「你今天可以回家了。我要在我的私室多待一会儿。」
　　所以学生会办公室等于是日向学姊的私室吗。
　　「虽然学姊称这里为私室，不过这里是学生会办公室，老师还是会进来吧？」
　　「他们进不来。我是品行端正的学生会长，可以说是学校的模范。没有人会认为我会把学生会办公室当成私室来做使用。只要找一些理由，就能够让老师进不来这个房间。」
　　看到这个恣意妄为的学生会长，让我惊讶的是，我竟然已经不会感到失望了。看来我应该是习惯了吧。
　　就在我一个人步上归途，跨出学生会办公室的瞬间，背后再次传来了前几天我所听到的诡异笑声。那个奇怪的声音，该不会是日向学姊发出来的吧。算了，她听起来很开心，这样也没什么不好。
　　比起这件事，我更在意刚刚幡谷同学在电话中说的那句话。我再次在脑中回想了起来。
　　
　　
　　『你可别被骗喔。学生会长会色诱你是另有隐情，跟那张诡异的便利贴也有关系。』
　　
　　
　　是的，日向学姊其实是个超级御宅族。即使如此，她的谜团仍然没有完全被揭开。幡谷同学所说的话，让我产生这样的感觉。