　　大家应该都遇过艰难的试炼吧。
　　举例来说，我最近经历过的试炼是高中会考。我现在所就读的学校要求的合格成绩相当高，我会选择这所学校的原因，是因为它距离我家很近，徒步即可到达。我知道很难考进去，但通车上学实在太麻烦了，所以我努力苦读了一番。快要接近考试的时候，我的成绩还是很差，绝对没办法合格。在最后的七天，我几乎不曾阖眼，努力把知识塞进脑里。不只是抱一晚的佛脚，而是连抱了七晚的佛脚，对我来说是一个极大的试炼。
　　不过，失去记忆的第五天，星期五的早上，我遇到了一个试炼。这个试炼和我至今挑战过的试炼完全不同。
　　日向学姊和幡谷同学正在我家那狭窄的玄关里等待着我。难道她们两人是特地来接我上学的吗？开心归开心，另一方面，我也冷汗直流。为什么我一早就得体验这种一触即发的氛围呢？
　　「早安，仁同学。」
　　跟昨天傍晚不同，日向学姊用温柔的表情向我打招呼。
　　「那么，今天也麻烦你尽心尽力服侍我了。」
　　啊，不对，她还是和昨天一个样。真奇怪，过了一天之后，我以为她多少会改变昨天那样的态度。而且日向学姊现在毫不客气，她一改之前对我示好的态度，完全转换为女王的心态。
　　「今天也尽心尽力？」
　　幡谷同学听到日向学姊使用的奇妙字眼，如此反应。日向学姊笑嘻嘻地对着幡谷同学说：
　　「是的，和昨天一样。」
　　「昨天？」
　　「是的，就是昨天……啊，对耶，幡谷同学不知道这件事吧。」
　　日向学姊以轻蔑的眼神嘲弄着幡谷同学。
　　等一下，为什么日向学姊要突然挑衅幡谷同学呢？幡谷同学一脸错愕。不过，她会有这样的反应也是无可厚非。直到昨天为止，日向学姊从未摆出尖锐的态度，应该说，她还站在幡谷同学那方，温柔地帮她说话。
　　「你不知道就算了，我也不在乎。欸，仁同学，就某方面来说，这也算是我和你之间的秘密对吧？」
　　不准说，敢把昨天的事说出来我就杀了你——日向学姊的眼神静悄悄地这么诉说着。呃，我不会说啦。我也很珍惜我这条小命。而且，日向学姊的手臂勾了过来，这是怎么回事？
　　「等一下，仁庄助，这是怎么一回事？你不是要跟我……」
　　你不是要跟我一起揭开学生会长的真面目，解开丧失记忆之谜吗？——幡谷同学的眼神因愤怒而颤抖着。我当然知道她想说什么，但我也有我的难言之隐。
　　两名少女都用别有深意的眼神望着我，我只能因为恐惧而缩起身体。不、不是这样的，这不是我所冀望的光景！我希望三人能互相交流情报，一起解决丧失记忆的事件啊！
　　「呃、我、我还是觉得，要靠我们三人携手合作，才有办法尽早解决丧失记忆的事情。所以三个人一起——」
　　「我不要。」
　　「如果真的要合作，我只想和仁同学两个人携手。」
　　我话都还没说完耶，这两个人有必要这样大力否决吗？
　　听到日向学姊这么说，幡谷同学的反应很大，她的肩膀狠狠抖了一下。日向学姊则面带微笑地继续说了下去，她的视线直直望向幡谷同学。
　　「我就借机说清楚了，我不要和幡谷同学一起行动。」
　　听到日向学姊斩钉截铁的说法，幡谷同学马上紧咬着嘴唇，沉默不语。然后，她满脸痛苦地瞪着日向学姊，开口说道：
　　「仁庄助要和我展开行动。我不会把他交给你。」
　　什么？
　　「不，和他共享秘密的人是我。你不过是颗绊脚石。」
　　什么？什么？
　　为什么幡谷同学和日向学姊要互相瞪视？她们的眼神感觉都要迸出火花了。她们这副样子，简直就像是在争风吃醋？
　　「……哦，秘密呀。所以那究竟是什么秘密？」
　　幡谷同学恶狠狠地瞪向我。
　　「喂，仁庄助，你快告诉我！这到底是怎么一回事。我不在的时候，你到底和那个女人做了什么！究竟发生了什么事！」
　　什么？她现在是要怪我吗？她搞错攻击对象了吧？
　　「你再怎么追究仁同学都无济于事。因为他已经成为我的奴隶了。」
　　「什、什么？奴隶？」
　　幡谷同学脸色刷白。明明是我变成奴隶，为什么她要露出一副大受打击的样子呢？
　　幡谷同学吊起眼角，双眸黯淡混浊。她直接用力抓住我的肩膀。
　　不、不对吧，她究竟为什么要把气出在我身上啊？
　　出言挑衅的人是日向学姊，她可以攻击日向学姊啊！
　　「这、这到底是怎么一回事！到底是怎么一回事！」
　　她使劲摇晃着我的身体，我的脑袋跟着摇啊摇地，上下晃动。
　　「奴隶是怎么回事！你究竟做了什么！」
　　「我、我什么都……硬要说的话，应该说是日向学姊对我——」
　　「我·说·你·啊，不要再和我打马虎眼了！你是自愿当上她的奴隶吗？还是那个女人对你做了什么？」
　　幡谷同学停止摇晃我的身体，她将脸凑向我，态度非常强势。
　　「不、所以说、我……」
　　如同我刚刚所陈述，都是日向学姊的错。不过，我没有办法把整件事情详细地解释给她听。
　　我打算用浅显易懂的方式，把我的心情告诉幡谷同学，正当我要开口的时候……
　　「仁同学？」
　　日向学姊撒娇般的声音，让我的身体抖了一下。
　　「你知道吗？奴隶只要乖乖听从主人的话就好了。你不会多说什么吧？我已经说过要把这件事情当作秘密了。你可以优先听从我说的话吗？」
　　听到日向学姊这么说，幡谷同学的态度变得更强硬了。
　　「等一下，仁庄助！为什么你要乖乖听从这个女人说的话啊？小心我咒杀你喔！」
　　「可、可以不要诅咒我吗……」
　　「那就让恶魔作祟杀死你！」
　　她涨红着脸对我怒吼。请你别叫恶魔出来啊。
　　而且，听到她突然这么说，我不知道该做何回应。
　　「你看，你害仁同学露出一副困扰的样子了。你觉得只要破口大骂，他就会对你言听计从吗？既然身为女孩子，就要多运用这种手段。」
　　日向学姊贴向我。她开始用大腿夹住我的脚。
　　等一下，不要突然这么做！这个举动太超过了啊！
　　幡谷同学僵着一张脸，啊，她的额头上浮出了明显的青筋，朝我比出了胜利手势。她将伞夹在腋下，两手熟练地比出胜利手势。别这样啊，我又没有四只眼睛。啊，不对，难道说日向学姊也是她的攻击对象，所以她才需要四只手指吗？
　　「等、等一下。大家有话好商量嘛！一起加油吧。」
　　要加油的人主要是我就是了。
　　谁来救救我啊。
　　上一次的试炼，在我考上志愿学校的那一刹那宣告结束。
　　这一次的试炼，需要达成什么目标，才会结束呢？
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　上学途中的事情，我就不多加阐述了。就结论来说，尽是一些让我不愿回想的场景。还好没有演变成以血洗血的惨剧。
　　抵达学校后，我在鞋柜换上室内鞋，正要往教室走的时候，日向学姊拉住了我。她贴近我的耳边，故意不让幡谷同学听见她说了什么。
　　「距离开始上课还有一段时间，请你去打扫我的私室。」
　　她这么命令我。
　　幡谷同学现在仍用着像是要咒杀我的眼神瞪着我。重点是，她是瞪着我，而不是瞪着日向学姊。
　　「可、可是、因为……」
　　我交互望着日向学姊和幡谷同学，脸上挂着僵硬的微笑。
　　毕竟，我没办法忤逆日向学姊。
　　如果能老实地将这件事告诉幡谷同学就好了，但现在又办不到。
　　幡谷同学用着满是怨念的双眸瞪着我，张开双唇：
　　「没有什么好可是的。我不知道学生会长对你说了什么，但你确实想要照着她说的话去行动对吧？确实就是像我看到的这样吧？是事实没错吧？」
　　她在上学途中明明勃然大怒，现在却如此冷静。她的情绪似乎超脱了愤怒，来到了一个不该到达的禁域。
　　幡谷同学就这么静静地、看似冷静地怒火中烧。
　　「你成为学生会长的奴隶了吗？」
　　看到我结结巴巴地说不出话来，幡谷同学半眯起眼。
　　「那么，我就把你变成诅咒草人。」
　　呜哇，她又说了这么危险的话。
　　「啊？什么？什么意思？」
　　「就是字面上的意思呀。把诅咒草人当成你，进行钉草人的仪式。」
　　「你、你真的要这么做？」
　　听到我这么说，幡谷同学沉默了一会儿，缓缓摇了摇头。
　　「不会，我不会这么做。这只是比喻罢了，我只是气到想做出这种事来了。如果我真的要这么做，我就不会把这件事说出来了。一旦说出来，诅咒就不会发挥成效，并将灾厄反馈至施咒者身上。诅咒的原理，就是要在神不知鬼不觉的状态下进行。」
　　幡谷同学皱着眉头，清楚地这么说。
　　「如果真的要进行诅咒，千万不能说出来。」
　　不过，这么一来……幡谷同学平常都不是发自内心地要诅咒别人，所以才会那么轻易地一直嚷嚷着诅咒的话？
　　「你从刚刚开始，就一直在和仁同学说话呢。」
　　日向学姊用着轻快的语调对幡谷同学说。
　　「仁同学是我的奴隶，也就是我的所有物。所以，跟他说话之前，你应该先和他的主人询问一声吧？」
　　「对你这种三流货色，我无话可说。」
　　幡谷同学干脆地拒绝了日向学姊。
　　「我本来就不承认仁庄助是你的所有物。在这样的情况下，你所陈述的先决条件并不成立。所以，仁庄助跟你根本毫无关联。就算其他人要和他说话，也不干你的事。如果我有事情要找仁庄助，我会直接问他本人。」
　　幡谷同学的眼睛直直盯着我。
　　
　　
　　「所以，你不要再打马虎眼了，老实回答我。昨天，你和学生会长之间发生了什么事？」
　　「仁同学，不可以回答她。绝——对不可以回答她喔。」
　　
　　
　　同时，日向学姊语气强硬地逼迫我。
　　我该如何是好？两个女孩对我说出恰恰相反的话，我该怎么处理才好？
　　看到我保持沉默，汗流浃背，日向学姊对着幡谷同学露出了得意的笑容。也、也是啦。因为我什么也没说，看起来就像是遵守了我和学姊的约定。其实，我只是因为思绪太过混乱了，所以束手无策。
　　「那么，这就证明了仁同学是我的奴隶了。仁同学就乖乖跟着我去学生会办公室吧。」
　　日向学姊，我希望你不要再像这样特地挑衅了……
　　就在日向学姊强拉着我走向学生会办公室的时候，幡谷同学的眼神默默地追随着我的身影。
　　一个人被留在原地的幡谷同学缓缓动着嘴唇，轻声说了些什么之后，转过身背向我。
　　
　　
　　抵达学生会办公室之后，由于有几箱纸箱消失了，看起来的感觉比昨天要宽广许多，日向学姊应该是特地请宅配业者来学校收货吧。我望着日向学姊，心想如果是她的话，应该做得出这种事情。
　　就算如此，办公室里依旧凌乱无章。虽然能走动的面积变大了，但如果要在里面走来走去，还是十分危险。
　　地板上铺了一块床垫，学姊躺在上头，打开笔电握着滑鼠。
　　虽然纸箱整理完毕，房间里还是十分脏乱。不只是散落一地的衣服让人无路可走，另一个原因在于，这里没用吸尘器清洁过，导致积了厚厚的灰尘。不过，这也是没办法的事情。毕竟，根本没有让人使用吸尘器的空间。
　　我叹了口气，望着日向学姊。学姊不知是在忙学生会的工作，还是一头栽入嗜好的世界里了呢？一定是后者吧。
　　「不过……」
　　我试着开口询问某个理所当然的问题。
　　「为什么我非得替日向学姊打扫不可呢？」
　　「奴隶不会顶嘴。」
　　她的视线依然紧盯着笔电荧幕，淡淡地这么回答。
　　明明是日向学姊开口要求别人打扫，现在却一副事不关己的样子，反而让人佩服她的坦率。
　　不过，我却觉得这也没什么不好。
　　我不讨厌日向学姊，她能在我面前毫不隐藏自己的本性，也证明她对我敞开心房了吧。
　　如果幡谷同学也能信赖我就好了，我还以为我们终于当上朋友了呢。
　　
　　
　　『叛徒。』
　　
　　
　　我回想起了在我被日向学姊拉走之前，幡谷同学喃喃自语的话，以及她脸上的表情。她当时虽然面无表情，但是脸色苍白，嘴唇微微颤抖。她应该还是受到了打击吧。她好像深深误会我了。不过，日向学姊用如此强硬的态度命令我，懦弱的我也只能乖乖听从她。而且，我之前似乎对学姊做了十分过分的事，现在我也无计可施。
　　不过，我并不想就此和幡谷同学断绝关系。
　　就算幡谷同学咒骂我是叛徒，或是被日向学姊使唤，我还是想和她们两人好好相处，也觉得维持现状或许不失为一个好方法。虽然我失去了上周的记忆，但这星期的我现在仍与她们筑起了这样的关系。
　　总觉得很开心。
　　我该不会是被开发出某种属性了吧？
　　虽然我之前没有这种感觉，但我搞不好是超级受虐狂？所以在如此糟糕的状况下，我还能觉得很愉快？
　　其实，在鞋柜前和幡谷同学分道扬镳之后，我收到了她传来的简讯。由于没办法在日向学姊面前查看，等一下我得来好好确认。
　　为了筑起我们三个人之间的全新关系，我不希望我的友谊就此停滞不前。
　　先来打扫吧。老实说，在地上打滚的日向学姊非常碍手碍脚，但我没把这件事情说出口。
　　就在我认真打扫的时候，日向学姊突然开始哀号。那已经不像人类能够发出来的声音了，让我大吃一惊。我战战兢兢地望向她后，发现日向学姊也看着我。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「你给我过来看这个。」
　　啊，她的语气又像个男人一样，我实在不太想和这个版本的学姊扯上关系。我还不习惯应付这样的她。
　　日向学姊将电脑的画面转向我。上面显示着像是用铅笔线条绘制而成的漫画，长方形的格子，共约十格左右，内容不多。
　　「你不觉得卷轴应该好好工作吗！」
　　「什么？」
　　「就跟你说了，卷轴啊！这个漫画明明很有趣，却断在一个不上不下的地方。我想说搞不好还有续集，但卷轴却不再向下移动了，它就这么罢工了！」
　　我终于意会过来了。日向学姊的语气会变得如此男性化，是因为御宅族的精神已经深植于她的深层心理中，导致她的人格出现这样的转变。她竟然对这件事情如此投入，投入到了忘我的状态。嗯，希望是因为这个原因，毕竟我不愿相信私底下的日向学姊说起话来如此粗野。不，她私底下有可能就是这个样子，就算真是如此，我还是需要一些时间去适应这样的她。
　　「不过，你刚刚都说它断在一个不上不下的地方了，那就代表它已经结束了吧？至于有没有续集，要看作者的意愿吧？」
　　我随口这么说。
　　「那么，你就脱光吧。」
　　想当然耳，我开始怀疑自己的耳朵。
　　「为、为什么？」
　　我当然会产生这样的疑问。这个女孩在鬼扯什么啊，我还在打扫耶。
　　「为什么我还要特地为你解说啊，连这个都不懂！」
　　日向学姊带着些许怒意，站了起来，她将笔电的荧幕拿到我的眼前。
　　「这个网站有一项机能。使用者可以在自己喜欢的插画上，随意加上代表自己心情的『标签』。然后，我现在非常想看这个作品的后续。有两种标签可以表现出这份心情，分别是『愈来愈热了呢』和『全裸着等待后续』。我现在的心情就是想全裸待机等后续啊，所以……」
　　日向学姊双眼发直。
　　「所以我得找个人来全裸才行。当然，我也会全裸。单凭一个人的力量有可能会不够吧？所以希望你助我一臂之力。」
　　她的眼睛开始充血。
　　「你这混帐，快点脱光衣服待机啊。」
　　惨了，她一头栽进另一个世界了。
　　「如果作品会不会有后续是由作者来决定的话，就该尽可能将读者的热情传达给作者。我们这两个发起人若不率先全裸的话，那就太没道理了」
　　太莫名其妙了。我办不到。学姊刚刚提到「我们这两个发起人」，究竟为什么要把我也算进去啊？看到我大力拒绝，学姊半睁着眼，发出了仿佛从喉咙深处挤出的哀号声。
　　「可是，需要有人全裸露出等待的样子才行啊！」
　　「为什么啊！根本就不需要有人全裸啦。」
　　「你不会懂这个道理的。喂、放开、让我扒光你！扒光你之后，我要上传照片展现诚意！」
　　「脱衣服，不可以，上传，不可以，绝对不行！」
　　「绝对要，脱衣服，任务，要完成……喂，不要阻碍我！」
　　「当然要阻碍啊，我绝对会阻止这个任务，拜托你了，不要脱我的衣服！」
　　我的糟糕照片会被散播出去啊！
　　「真令人费解。」
　　「拜托你理解一下啦！求求你不要再动了，乖乖待着啦！」
　　跟日向学姊大战一场后，我发现自己实在是没办法口头劝阻她，只好满头大汗地对她说。
　　「我知道了，就让我代替你全裸吧。」
　　拜托你了，快停下来，不要再猛力挣扎了。
　　全身香汗淋漓的日向学姊调整着呼吸，凝视着我。
　　「真的吗？你要代替我全裸啊。说好了喔，如果你说话不算话，我不会轻易放过你的。」
　　「嗯、嗯。唉，随你处置吧。」
　　如果这么做能够平复日向学姊的心情，那就做吧！
　　我毫不犹疑地选择让自己赤身裸体。
　　咦？好像哪里怪怪的？
　　
　　
　　我连内裤都脱了。
　　
　　
　　当然，就算我脱光衣服，也不会发生任何变化。日向学姊依然全神贯注地盯着电脑荧幕。她的手握着滑鼠，移动的速度非比寻常。不晓得日向学姊究竟是没发现我全身赤裸，还是注意到了却选择视若无睹，她看也不看我一眼。虽然我也不希望她紧盯着我看，所以现在这样的状况说不定比较好。但这样我就不能打扫了，让我很痛苦。
　　就快要接近上课时间了，而且我开始感到一抹凉意，就在我开始为此烦恼时，学生会办公室的门开了。
　　「神谷，你在里面吧？差不多该回教室了。」
　　「老师就快来了，你还是乖乖参加朝会吧。」
　　是两位看起来一本正经的女生。她们探头进来，对日向学姊这么说。这两人能进这间教室，代表她们是学生会的成员吧。而且进来这间教室还能面不改色，代表她们大概和学姊有着一样的嗜好。
　　算了，先不说这个。她们进来的时机也太糟了。
　　空气仿佛冻结住了。
　　
　　[[IMG,4acdd01afb2cb5c217edd0d2324a2c04,671,1000,89988]]
　　
　　她们的视线集中在我的鼠蹊部。在一片沉寂之中，日向学姊终于将视线移开电脑，她望向那两个女生，然后看着我。
　　日向学姊惊声尖叫。
　　「为、为什么你真的脱光衣服了呢？谁来救救我！好脏呀！」
　　她说我很脏。
　　我被女孩子玷污了。
　　
　　
　　之后的始末我就不多陈述了。简单来说，我从蟑螂变为性犯罪者了。升等了呢，太好了。我竟然没有被逮捕，真是太神奇了。我好想死。
　　
　　
　　在我穿上衣服的时候，日向学姊看都不看我。嗯，我是无所谓啦。我也不想被她盯着看。我换衣服的时候，瞄了日向学姊一眼。她背对着我，一脸平静地与那两位女生聊天。看来就算知道她装乖和让人失望的一面，还是有人愿意跟她做朋友。我觉得这是一件非常值得开心的事情。可以的话，我也想成为其中一员。
　　我突然想起了幡谷同学。也想起了提到她时，她同学的反应。
　　似乎有许多人对她没有好感。
　　话说回来，我还没看幡谷同学的简讯。
　　我快速套上衣服，掏出手机确认她传给我的简讯。
　　『我并没有吃醋。我会对学生会长抱有敌意，是有我的理由，我想你应该清楚。不过为了慎重起见，我再跟你好好地说一次。』
　　此时，日向学姊的朋友指着我，抬高了音量。
　　「啊，我想起来了，我就觉得这个男生很眼熟，他最近常常和幡谷同学一起行动吧。」
　　我的身体僵住了。我现在正在确认她口中的幡谷同学所寄来的简讯。
　　『展示品——莫切面具从我所管理的资料馆里不翼而飞。我非常确定，遗失的时间点一定是上个星期日。那一天，学生会长闯入我的资料馆，然后，我失去了上个星期，整整一周的记忆。而且，学生会长还持有一张便条纸，内容显示她应该知道那个面具的存在。这么一来，我当然会怀疑是她偷走了面具吧？』
　　她提到了日向学姊闯入了她管理的那间资料馆的事，她一直把这件事放在心上。
　　「他到底是在哪里、怎么认识那个女的？那个女的举止诡异，没有人看过她的笑容，还常常早退，即使如此，却受到学校的特殊待遇，而且她对别人的态度很差，我只听过有关她的负面八卦。」
　　『如果不怀疑她与这件事的关联性才奇怪吧？那个消失的展示品对我很重要，所以我才想好好把它找出来。为了找到面具，我才会需要挖掘出那个女人的秘密。我并不是想要干涉你和她的关系。』
　　「而且她常常会提一些诅咒、小魔咒等等莫名其妙的话，老实说，大家都说她讲的话不能相信。」
　　『拜托你助我一臂之力。我知道这种事应该跟你当面好好说明。不过，当面谈的话，感觉又会跟你吵架，我不想要这样，所以才会这么做。』
　　简讯到此结束。
　　那群女生也刚好讲完话。
　　她们说没有人看过幡谷同学的笑容。虽然时间不长，但我也和她相处过，我确实没有看过她的笑容。
　　刹那间，我的头又痛了起来。又来了，这又是既视感的前兆吧。
　　周遭的景色像是要融化了似的，色彩变得淡然模糊。伴随着鲜明的色彩，一道人影突然出现在我的眼前。
　　那是幡谷同学。
　　她温柔地扬起嘴角。
　　原来她会露出这样的微笑，我不记得自己看过这样的她。完全没有。但是，她却在我眼前绽开了笑容。
　　映照在我眼前的景象一下就消失无踪。恢复回学生会办公室的景色。我刚刚看到的影像是什么呢？之前的记忆吗？但那并不像是恢复记忆的感觉。简直就像坐在电影院，看着某部真人真事改编的传记电影。
　　
　　
　　上个星期，我有看过幡谷月夜的笑容吗？我是如何与她发展到那样的地步呢？这个星期的我，跟她之间的友谊明明一直苦无进展。
　　
　　
　　日向学姊注视着我沉默的表情。
　　「幡谷同学的事情，根本就无关紧要吧？」
　　她对我和女孩们露出微笑。
　　「没想到你明明不是御宅族，却能这么理解我。不能理解这件事的人，我通常不会让他进入学生会。」
　　此时，日向学姊望了我一眼。
　　
　　
　　「不是每个人都敢在这里脱光衣服的。」
　　
　　
　　日向学姊高声对我这么说。看到她溢于言表的表情，让我感到似曾相识。
　　听到学姊这么说，我感到很开心，但我仍然十分挂心幡谷同学所写的话。我不希望像日向学姊说的——用「无关紧要」来带过这件事。
　　虽然有些胆怯，我还是好好说出了我的想法。
　　「幡谷同学并不坏，她也没有造成我的困扰。我觉得大家都误会她了。」
　　我反而好奇大家为什么会那么厌恶她。虽然她是个奇怪的女孩，但只要和她稍加相处，就可以知道她的另外一面。虽然我一开始也觉得她是个怪人。
　　听到我这么一说，日向学姊突然变得面无表情，如同能剧的面具那般。
　　这让我十分印象深刻。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　接下来的休息时间，虽然时间不长，但我还是来到了幡谷同学的教室，想要直接和她说话。
　　可是，幡谷同学似乎又早退了。其他人大概觉得我特地来找幡谷同学这件事很稀奇，我在她的同学们充满狐疑的视线下，离开了幡谷同学的教室。
　　我无力地走在走廊上，一边感到不知所措，一边朝着自己的教室移动。我知道直接回她简讯还比较快，但我现在就是想和她当面谈。
　　
　　
　　「运气和缘分，都与每个人所背负的业力息息相关。业力愈重，这份关系就愈深远。就算用尽全力想要与业力抗衡，也是无济于事。」
　　
　　
　　突然有人对我说了如此意味深长的话。
　　「我从你的脸上，看到了沉重到无以复加的业力。你看起来很意气消沉呢。不过，人无法随心所欲操纵业力，你就速速放弃吧。」
　　在我要打开教室门时，有人对我这么说。我猜得没错，是藤森同学。她的手中抱着一本书，看似才读到一半，书中夹着一个可爱的粉红压花书签。
　　「你、你这么说是在安慰我吗？还是……」
　　感觉没有什么正面含意。
　　「我并不是在安慰你，也不是在嘲笑你。只是告诉你事实罢了。」
　　藤森同学潇洒地拨了拨头发。
　　「你与幡谷月夜和神谷日向一起上学这件事，已经被同学们广为流传了，大家都说这是个罕见的组合。」
　　「我之前就隐约有这种感觉了，可以问你吗？我一直觉得你应该知道我们发生了什么事。所以才会说出如此意味深长的话，或是揶揄我们……」
　　「我毫不知情。」
　　她马上这么回答。我和她无言对视着，结果先移开视线的人是我。因为藤森同学散发出一股莫名的气势，非常恐怖。最近，我觉得自己好像一直败给女孩子耶。
　　这三个女生似乎都各自对我隐瞒着重要的事情。就是因为不知道她们隐瞒了什么，所以就算我对现在这个混沌不清的状况感到痛苦不堪，依然只能独自烦恼。这真是让人困扰。
　　「那就算了。对了，我想见幡谷同学一面，你知道她为什么会早退吗？果然是回家了吗？」
　　藤森同学嗤之以鼻地笑了一声。
　　「……啊，对了，我告诉过上周的你一件事情，但没有告诉这周的你。」
　　藤森同学指着我，她的指尖转啊转地画着圈。
　　「幡谷同学能够担任莫切资料馆的管理者，背后是有原因的。她的父母对于本校的发展有极大的贡献，这里的理事长似乎十分感谢他们。」
　　「是靠爸妈的关系？我听她说过这件事，但听起来像是学校肯定了她的成绩。」
　　藤森同学耸了耸肩。
　　「这当然也是原因之一吧。不过，她的父母对学校贡献良多，但却遇到意外身亡，这也带来了很大的影响。学校方面似乎是希望能尽量顾虑到他们的贡献，并将其以某种形式留存下来。」
　　我闭上嘴接受这个事实。听到我问说「就这样吗？」，藤森同学摇摇头，她说还有重要的事情没告诉我。
　　「……之前，你们的感情似乎还不错喔？」
　　听到藤森同学这么说，我歪着头询问她，我是跟谁的感情还不错。
　　「你跟幡谷啊。上个星期，你常常跑去她的资料馆，而且次数相当频繁，每天都会去。」
　　啊，所以同学才不曾看过我和幡谷同学接触过。因为我们都在莫切的资料馆中进行交流。
　　「这不代表我们感情好吧？我会去那里，可能是有事情要办。你不知道我勤跑那里的理由吧？」
　　「……」
　　「还是说，你知道？」
　　「不，我不知道。不过，那毕竟是她所管理的资料馆，因为她在里面，所以没有人敢靠近那个地方。但你却每天都往那里跑，这点确实很奇怪吧。」
　　我叹了口气，向藤森同学问道：
　　「你也对幡谷同学没有好印象吗？你也觉得她是个怪人吗？所以才会这么说她？」
　　听到我这么说，藤森同学面带惊讶地这么问。
　　「你说幡谷同学是个怪人？」
　　藤森同学捧腹大笑。
　　「跟太宰治的怪异程度比起来，幡谷同学根本不算什么！」
　　藤森同学把她手上那本书的封面拿给我看，是太宰治的著作《跑吧！美乐斯》。
　　藤森同学涨红着脸，问我知不知道太宰治有多奇怪。
　　「太宰治明明身无分文，却在餐厅里点了昂贵的天妇罗，因为付不出钱，就把好友檀一雄留在店里当作抵押，并跟他保证自己一定会回来付钱。不过，最后太宰治却迟迟没有露面。檀一雄也为此大动肝火。他推测太宰治应该是回东京了，所以檀一雄也跟着返回东京，却发现太宰治和井伏鳟二在下将旗。檀一雄怒火中烧，气到破口大骂：『你这个人到底想怎样啊！』你猜猜太宰治怎么回答他？他说：『究竟是等人的人比较痛心疾首，还是让别人等的人比较创钜痛深呢？』也就是说，他在为自己找借口说，虽然我让你等了那么久，但其实我也是很痛苦的。后来，他为了辩解自己的行为，撰写了这部《跑吧！美乐斯》。太宰对朋友的态度这么恶劣，他的脑袋比较有问题吧。」
　　呃。
　　「也就是说，你是在用自己的方式，帮幡谷同学说话吗？」
　　「称不上是帮她说话。我只是陈述事实罢了……我知道她恶名昭彰。但是那又怎样？我一点也不在乎这种事。」
　　「这样啊，太好了。」
　　我不禁露出笑容，和我的表情刚好相反，藤森同学的脸微微扭曲。
　　「太好了是什么意思？」
　　「我很高兴有和你商量幡谷同学的事。从这一点我可以知道，你和其他同学不一样，对她没有成见。即使不是什么大不了的事，但对我来说却很有价值。之后我可能还会和你讨论幡谷同学的事——」
　　「你接下来是想说，『请你多多指教』吧？」
　　听到她抢先说出我要说的话，我不禁感到愕然。
　　「你说的话还真有趣。」我询问她这么说的原因后，她浅浅一笑。
　　「上星期，你也是这么对我说。你说我不会对幡谷同学大小眼，所以很高兴能跟我商量幡谷同学的事。你明明失去了记忆，却重复做着跟上周一样的事情。真是有趣呢。」
　　就算被她称赞有趣，我还是不知道该做何反应。
　　「啊，说到有趣，我想起了一件事情。你知道幡谷同学管理的资料馆，和莫切文化的历史有关吧？」
　　「嗯，我知道。我已经听到不想听了。」
　　「那么，你知道她的研究主题是咒术吗？她对所有的咒术都抱有兴趣，其中，她父母研究的莫切文化，最让她为之倾倒。」
　　「……我知道。」
　　「你会丧失记忆，说不定就和咒术有关呢。虽然只是我的假设，但如果真的和莫切的咒术有关，那事情就不得了啰。」
　　藤森同学露出了爽朗的微笑。
　　「莫切诅咒需要活祭品，没死掉就算你命大。」
　　藤森同学啊，你为什么要对我说这句多余的话呢？这又不有趣。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　午休时间，我没有吃午餐，直奔幡谷同学管理的资料馆门口。幡谷同学的莫切文化历史资料馆，似乎属于比较冷门的类别。幡谷同学之前曾经对我说过许多与莫切文化有关的深奥学问，内容我已经记不清楚了。我只大略知道，莫切文化中存在着感觉会在法柜奇兵中出现的宝物，这样应该不算错太多吧。
　　莫切文化历史资料馆是栋红砖建筑，仿佛是从上一个时代所残留下来的建筑物。绿色的藤蔓像装饰品一般攀附在墙上，让它看起来更为悠久。
　　在上个星期——据说我放学之后就往这里跑。这栋建筑物让我感到有些似曾相识，不知道是不是因为过去的我真的常常跑来这里。
　　我对上周的记忆不感兴趣。不过，我却很好奇上周的自己究竟是怀着什么样的心思往这里跑。然后，我那时遇到的幡谷同学，又是什么样子呢？
　　上个星期，我似乎见过她的笑容，但现在的我完全不记得发生过这么一回事。
　　虽然我想打开门，但门却锁了起来。钥匙应该在幡谷同学手上吧。由于她是管理人，所以可能性很高。
　　我果然需要见幡谷同学一面。不过，听说今天她也早退了。不知道明天会不会来学校。就在我不知该如何是好之际，手机开始震动了起来，有人来电。
　　是日向学姊打来的。
　　「你现在在哪里？」
　　她的声音听起来十分不悦。
　　「人家本来想趁珍贵的午休时间差遣你做事耶！我都去教室接你了，你却不在。」
　　「我在莫切文化历史资料馆。」
　　「我现在过去！你等我一下唷！」
　　她带着笑意挂断电话。没过多久，日向学姊便跑了过来。
　　「你的记忆恢复了吗？」
　　日向学姊气喘吁吁的这么问，她的眼神中充满期待。
　　「呃，没有耶。不过，如果我想要深入了解她，我得先了解被我忘记的自己。我觉得这也不失为一个办法。」
　　「你口中的她，指的是幡谷同学吗？」
　　日向学姊认真地望着我。
　　「跟我比起来，你比较挂心她吗？你的记忆真的没有恢复？你会来这里，不是因为恢复了某部分的记忆吗？」
　　她的问题真多。
　　「我会到这里来，是听别人说我上周常常跑来这个资料馆。我本来想要进去，不过大门深锁，所以我很烦恼。」
　　我对日向学姊微微一笑。
　　「也就是说，你的记忆并没有恢复啰。害我白白用跑的过来……不过，你既然会感兴趣到特地跑这么一趟啊。」
　　听到我刚刚那么说，日向学姊露出了复杂的表情。
　　「算了。既然你没有恢复记忆，我们现在马上去学生会办公室吧。我有事要拜托你。」
　　她有事要拜托我？
　　「我要请你当模特儿。」
　　「模、模特儿？」
　　「是的。虽然我现在有在看同人志。但我不想只当个读者，我也想要创作。虽然没有办法达到出本的地步，但如果把目标设定在投稿到插画投稿网站的话，我应该可以轻松一试。不过我的实力不够，如果在没有资料的状况下，没办法画出两个男人在做这做那的。所以我打算找个实际的模特儿来多加练习。」
　　为什么是两个男人啊，一般的男女配对不好吗？
　　「所以，我想请你摆些那样的动作，实际看着模特儿作画比较快。总之，就要麻烦你多多摆出动作了！」
　　摆出那样的动作，指的是什么？我可以问得更深入一点吗？
　　看到我满脸疑问，日向学姊似乎误会了什么，她满脸通红，迅速挥了挥手。
　　「不、不是那样的。不用全裸啦，不用全裸！」
　　日向学姊低声说了句「好害羞唷」。
　　「所以啰，马上跟我去学生会办公室……」
　　「呃，等、等一下。学姊会到这这个资料馆来，是因为知道些什么吧？」
　　日向学姊瞪大了眼后，又微微眯起双眼。她的手指轻触着唇瓣，露出微笑。
　　「你平常就像只浑身颤抖的幼犬，没想到这次却咬了我一口。虽然只是轻轻咬而已。」
　　咦，学姊是不是对我说了很过分的话啊？
　　「算了，如果我给你部分的情报，说不定反而能刺激你的记忆呢，那我就和你聊一下吧。」
　　我本来想问她「听说有人偷了里面的东西，学姊知道这件事吗？」终究还是没问出口。就算直接问她，一定也会被她轻易蒙混过去。这么一来，拐弯抹角地出手可能才是个好方法。
　　「因为我的一通电话，学姊就跑来这里，学姊一定听过莫切文化历史资料馆，也对这里很感兴趣吧？毕竟，知道这里的人应该不多。」
　　「你似乎还不够了解我的想法。我并不是只对莫切文化历史资料馆感兴趣。我之前也提过吧？我现在想研究的主题是『妖怪』。我们就拿『鬼』来当作例子吧。在日本，大家通常认为鬼是妖怪的一种，但在中国和台湾，他们觉得人死后会变成鬼。泰国则把这一类的存在唤为『PI』。」
　　呃，所以呢？
　　「也就是说，在世界各国之中，单单是『鬼』这一个字，就有各式各样的解释。」
　　那、那又怎样？
　　「于是，我把所有包含了不可思议元素的存在，都定义为『妖怪』。我也在思考全球是不是都存在着日本所谓的『妖怪』这个要素。所以，我现在对于外国的历史、各种不可思议的元素都十分有兴趣。」
　　「那么，这为什么跟莫切有关？」
　　听到我这么问，日向学姊面有难色。
　　「这次本来预计要展出一个出土文物，叫做『莫切面具』。正式名称为『附有猫科动物神像的面具』。一如其名，它模拟了猫科动物的外表，是一尊铜制的镀金面具。古老的美洲文化几乎都将猫科动物描绘为力量与能力的象征，这个面具也不例外。传说它具有不可思议的能力，所以我也对它很感兴趣。」
　　什么、等一下，学姊描述的该不会是幡谷同学提过的面具吧？是那尊被偷走的面具。我咽下口水，缓缓地反问学姊。
　　「你、你说的不可思议力量，指的是——」
　　「指的是……」
　　日向学姊开始吞吞吐吐，脸上浮现了踌躇的表情，她慢慢开了口：
　　「是操作记忆的能力。」
　　唔！
　　日向学姊果然知道面具的能力。
　　日向学姊果然和我们失去记忆的事情有着密切关连。
　　我是不是该尽快告诉幡谷同学这件事？
　　幡谷同学早退回家了。这代表如果我要找她，需要直接拜访她家。现在，我真的没办法撑到明天再告诉她。
　　日向学姊露出一抹浅笑，盯着惊慌的我。
　　「你可不要误会喔，我什么都没有做。面具确实遗失，你们也确实丧失记忆，但我只想知道为什么会发生这种事罢了。」
　　就算学姊这么说，我现在也无法相信她。日向学姊果然和我丧失记忆的事情有某种关联。
　　她不单单只是个御宅族。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　烦恼了一段时间后，我决定跷课。
　　我当然得这么做啦。因为我知道了一件重要的事，那就是日向学姊提到了面具的力量。我们丧失记忆的线索，似乎就藏在莫切文化历史资料馆里。正因为如此，我必须和幡谷同学当面聊聊，互相交流情报。
　　不过，莫切面具这个咒术道具，竟然蕴藏着能够操作记忆的能力啊。
　　顺带一提，我并不相信不可思议的力量。不过，虽然不相信，我仍然能够推敲出莫切文化历史资料馆里，潜藏着让我们丧失记忆的原因。譬如说我们在那里撞到头之类的。我认为只要知道在那里究竟发生过什么事，找到事情的缘由后，就算记忆没有恢复，应该也会有办法解决这件事。
　　总之，为了见幡谷同学一面，我往她家移动。
　　我从包包深处取出我写给她的那封情书，上面记载了她的地址。
　　这封情书的邮票上没有盖邮戳。上个星期，我特地跑到幡谷同学家，将这封信直接投到她家的信箱里。
　　或许就是出于这个原因，我走向她家的时候，路途中的景色一直引发我的头痛，并让我感到既视感。
　　
　　
　　从学校徒步到幡谷同学的家，约需二十分钟左右的路程，就在愈来愈毒辣的阳光烧灼着我的皮肤时，我抵达了目的地。那是一栋有着宽广庭园的单层独栋建筑，屋瓦看起来年代悠久，颜色已经变色了，别有一番风味。
　　建筑物的周围围绕着木制的栅栏。所以，从房子外围可以一窥庭园风光。庭园经过一番整顿，种植着绿意盎然的灌木和花草。
　　我走近栅栏，伸长脖子，试着想要窥探建筑物的内部。毕竟，如果幡谷同学不在这里，那我就白跑一趟了。
　　有人在里面。一名老妇人坐在檐廊的椅子上纳凉，虽然她体型娇小玲珑，但眼睛却炯炯有神。
　　这大概是幡谷同学的亲戚吧。不过，听说她的父母在一场意外中双双身亡。
　　「奶奶。」
　　有人这么呼唤，是幡谷同学的声音。她一脸慌张地跑到老妇人的跟前。幡谷同学一身便服，并不像在学校一样穿得一身黑，而是简单素色的衣服，与她非常相衬。我并不讨厌她在学校的打扮，但看到她的穿着与平时大相迳庭，让我感到很新鲜。
　　我屏息以待。栅栏和檐廊之间的距离意外地接近。
　　「你的身体状况不好，不可以跑出来。」幡谷同学这么劝说着老妇人。虽然老妇人反驳说：「待在家里，身子都快要闷坏了。」却还是倚着幡谷同学的肩膀，摇摇晃晃地走进屋内。老妇人似乎不良于行。
　　过了一会儿，幡谷同学走了出来。她的表情疲惫不堪。她在檐廊上席地而坐，眼神空洞地望着庭院。她看了一眼手腕上的手表，确认时间后重重叹了口气。我也打开手机确认时间。
　　就算现在回到学校，也是个不上不下的时间。虽然现在刚好是休息时间，但考虑到这里和学校之间的距离，就算现在走去学校，抵达的时候应该就已经是上课时间了。
　　虽然只是我的猜测，但她是不是独自照顾着自己的祖母呢？恐怕是每当祖母的身体状况欠佳，她就会早退回家。关于她的家庭方面，我只知道她的父母双亡，所以只能就我举目可及的范围来进行推敲。除此之外，无法多说什么。
　　我是不是不应该撞见这样的光景呢？还是说，这是我应该看到的景象？我不知道。不过现在她就在我的眼前，双眸也因忧伤而颤抖着。我不知道该不该对她搭话，一股莫名的踌躇在我的心中油然而生。
　　幡谷同学掏出了手机。她似乎要拨电话给某个人，将手机拿到耳际。
　　我的手机震动了起来。我吓了一跳，为了停止手机的震动声，我将手伸至包包里握住手机。如果现在接起电话，就会被她发现我躲在这里了。
　　幡谷同学的表情愈来愈阴沉，她的脸上交织了哀愁与厌恶的情绪。是因为我不接电话吗？
　　怎、怎么办，我是不是该接电话比较好？不过，如果接起电话，她就会发现我在偷窥她了。由于我们之间的距离非常近，就算再怎么压低声音说话，似乎还是会被她发觉。不过，如果就这么无视这通电话，感觉只会让她心情更差。
　　就在我进退两难的时候，电话挂断了。她似乎放弃了。
　　幡谷同学用力将手机丢到庭园里。
　　「笨蛋！」
　　她的声音很小，应该是不想让房间里的老妇人听见吧。
　　「接一下电话是会怎样？或着至少可以回我一封简讯嘛！为什么就这样音讯全无呢？那个女人有这么好吗？」
　　她缩起身体，抱住双脚。
　　「……我才是笨蛋吧，到底在期待什么啊。」
　　幡谷同学低下头。浓浓的沉默笼罩着她。过了一会儿，她发出了抽气的声音。这该不会，不，这无庸置疑是她的啜泣声吧。声音愈来愈大。
　　这、这下惨了。如果这么对她置之不理，我们之间好不容易建立起来的友情，说不定就要付诸流水了。我从包包中取出手机，用手指操作了起来。
　　她那只被丢到庭园中的手机响了起来，幡谷同学迅速抬起脸，开始寻找声音的来源。发现是从庭园中传来之后，光着脚冲了出去。她趴在地上找着手机，手脚都沾满了泥土。
　　幡谷同学找到手机后，十分珍惜似地用双手紧紧抱住它，就像放下了心中的大石头。
　　虽然她把手机找出来了，但为什么不接我的电话呢？幡谷同学凝视着手中的电话，动也不动。她应该能从手机画面上看出这是我的来电吧。
　　「就算我接了这通电话，又该跟他说些什么呢？又要吵架了吗？反正我们最后一定会起争执吧？如果是这样，接了也是白接……」
　　我按捺不住，从栅栏边探出头来。
　　「不要管那么多啦，我都打给你了，赶快接电话啦。」
　　我从栅栏的另一端对幡谷同学这么说。幡谷同学用着不可置信的眼神望着我，她的嘴唇颤动着，对我破口大骂：
　　「你为什么会跑来这里啊！」
　　她这么大声怒骂，应该会被房间里的奶奶听到吧，不要紧吗？
　　「我也开始怀疑自己为什么会在这里了。啊，我不是跟踪狂喔！我是从那封寄给你的情书上查到这个地址的。」
　　「我又不是问你这个，你来这里做什么？学校怎么办？」
　　「我、我跷课了。」
　　「什么？」
　　她、她不用这么生气吧。
　　「我跷了课。如果非得说出理由的话，那就是我查出了一件重要的事。」
　　「什么重要的事？」
　　我对她解释了日向学姊知道面具能力的事之后，幡谷同学摆出一张臭脸。奇怪？我以为她会大吃一惊。
　　「这又不是什么大不了的事。我从一开始就说过了吧，那个女人很可疑。就算那个女人知道这点情报也不足为奇……你会跑来找我，该不会只是为了这点小事吧。」
　　「才、才不是！」
　　我连忙否认。
　　「我会来这里，也是因为幡谷同学传了那封落落长的简讯给我。我真的很把它放在心上，而且幡谷同学又早退回家了。所以，我很想和幡谷同学当面谈谈。」
　　幡谷同学看起来十分吃惊，但仍然僵着一张脸。怪了，我以为她会接着说些什么。
　　「就为了这点小事。」
　　伴随着着重重的叹息声，她吐出了这句话。
　　「你特地跑来我家？还跷了课？」
　　由于她说的没错，我点头称是。她的脸部表情渐渐放松了下来。幡谷同学站了起来，拍掉手上和膝盖的尘土后，倚着檐廊边缘坐了下来。
　　「你从什么时候在那里偷看的？从我照顾奶奶进去的时候开始吗？」
　　我再次点点头，幡谷同学朝我招招手，她没有发出声音，用嘴型示意我过去。
　　
　　
　　
　　
　　幡谷同学让我坐在檐廊上，她则站在我的面前。双手扠腰，深深叹了口气。由于幡谷同学个子娇小，她站着的时候，与坐着的我正好对上视线。她怒瞪着我。
　　「跷课是不对的行为。」
　　「我当然知道。」
　　「你才不知道。」
　　幡谷同学的语调变了。没有之前那么尖锐带刺。
　　「……你最好不要告诉别人来过这里的事，说不定会传出奇怪的八卦。你不知道吧？你已经让自己陷入了很糟糕的处境喔。」
　　幡谷同学大概在担心我吧。她的声音变得十分柔和，听起来十分悦耳。虽然她面无表情，但我能从她的声音中读出她的情绪。
　　「你是指……」
　　我缓缓将视线从她的身上移开。但马上又抬起头来。
　　「你是指邪恶魔女、或是喜欢诅咒之类的传闻吗？」
　　瞬间，幡谷同学的表情充满了悲伤，但这样的情绪迅速从她的脸上消失了。
　　「是啊。他们说的是真的喔。我相信诅咒真的存在，也确实在研究咒术。所以，他们说我沉迷于诅咒的事情，是事实。」
　　我沉思了半晌后，手支着下颚，歪着头说：
　　「不过……你应该没有实际诅咒过别人吧？」
　　幡谷同学慢慢眨了眨眼。
　　「为什么你会这么想？」
　　「我是从你刚刚的说词中推测出来的。如果你真的诅咒过别人，从诅咒后的结果就可以得知诅咒是否真的存在了，根本不需要去研究『诅咒是否真的存在，或是很有可能存在』。虽然这只是凭我个人的印象，但是会需要去进行研究，正是因为研究对象仍不明确，还留有可疑的部分才对，不是吗？」
　　我有说错吗？不只是刚刚幡谷同学所说的话，星期二的时候，幡谷同学对着化妆镜发呆的举动，以及回想起她虽然满口诅咒诅咒，却又断言说如果真的要诅咒别人，不能将之说出口……这让我推论她是否没有实际执行过咒术。
　　听到我说的话，幡谷同学低下头，吸了一口气。
　　「你说的没错，在我目前的记忆中，我确实不曾使用过咒术。」
　　「这么一来……」
　　我对她面露微笑。
　　「大家果然都误会你了。那么，我并不打算隐瞒自己和你待在一起的事情，之后也不打算遮遮掩掩，这么做根本没意义嘛。」
　　那都只是些流言蜚语，其实和幡谷同学毫无关联，不要管它们就好了。虽然我挂着微笑，幡谷同学却没有微笑以对，她的双眸着蕴含着戒心，紧紧盯着我。
　　「你不怕我吗？」
　　「为什么？你还因为我跷课而隐了我一顿。硬要选一边的话，我觉得你是个好人。」
　　幡谷同学果然不可怕。
　　「我不知道诅咒是否真的存在，硬要说的话，其实我不相信诅咒，也不感兴趣。就算听到这种八卦，也不会放在心上。」
　　我明白地这么告诉她。
　　「你就是你啊，才不是邪恶魔女。」
　　即使如此，听到幡谷同学对我持续嚷嚷着诅咒的话语时，还是会让我感到害怕。但话虽这么说，我最近对于这件事情似乎也渐渐习惯了。只要把那些话语想成幡谷同学的口头禅，就能左耳进右耳出了。
　　幡谷同学听到我这么说，茫然地呆站在原地。她的嘴巴微微张开，一副不可置信似地凝望着我。跟她平时的样子比起来，她现在的表情看起来有些傻乎乎的，反而让我吓了一跳。
　　「你、你怎么了？」
　　幡谷同学对我的话不做回应。
　　「幡、幡谷同学？」
　　就算我对她这么说，她依然一语不发，动也不动。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　我问了第三次之后，幡谷同学终于有了反应。
　　幡谷同学啪地打了自己一巴掌。
　　「没、没事，没事。」
　　幡谷同学快速摇了摇头，她长长的秀发左右飞舞。
　　「哼，这样啊，你不在意吗。你说的确实没错，我就是我，没错。」
　　不知道是不是因为她掌掴了自己的脸颊，她的脸颊染上一抹淡淡的红晕。
　　幡谷同学虽然有些犹豫，但还是在我的身旁坐下了。
　　「不过，就算如此，还是请你不要把今天的事情告诉任何人。我不想让其他人知道我家的事。」
　　幡谷同学对我说，可不可以顺便问我一件奇怪的事。
　　「对了，你最近有做什么梦吗？」
　　「为什么你会突然这么问？」
　　「我之前好像有跟你提过，我最近常常作梦。失去记忆之后，我每天都会做同一个梦。因为你和我一样都丧失了记忆，我想你说不定会跟我一样，我之前问你的时候，你当时说你没有作梦，现在也是一样吗？」
　　我回想着昨天的事，但还是不记得自己有作梦，便回答她说自己没有作梦。
　　「你会做什么样子的梦？」
　　「我独自一人在暗处哭泣的梦。」
　　是恶梦啊，或许不听还比较好。
　　「梦里下着雨。虽然平时我并不会在意，但是在梦里，雨的气味却让我很心烦、很不舒服。平时明明不以为意，但在梦里，被雨淋湿的身体却感到非常寒冷、痛苦。四周一片黑漆漆，伸手不见五指。发生了一件非常讨厌的事，让我一直非常挂心。我的心情沉重，很想吐，呼吸困难到说不出话来。我很希望有人来迎接我，安慰我，但却又认为没有人会来找我。虽然很想尽情大哭一场，不过我知道就算这么做，也没有人会来，所以我一直忍耐着。但最后还是忍不住掉泪，像个笨蛋似地哭了起来。即使我落泪，却如同我猜测的一样，没有人会来帮我。所以，我就一直掉着眼泪……最近几天，我每个晚上都会做这个梦。」
　　说到后来，她语带喘息，似乎不太想忆起那个梦。
　　「不知道和我丧失记忆的事情有没有关系。」
　　「应该无关吧？毕竟我没有做恶梦啊。」
　　「也对。」幡谷同学这么说后，垂下眼帘。
　　不过，我虽然没有做恶梦，取而代之的却是频繁的头痛以及频频出现的既视感。
　　我本来想告诉她这件事，后来还是没说出口。因为我觉得，现在还是不要随意说出这种会让她担心的事比较好。
　　「嗯，所以你不用太在意。」
　　我接着说了下去。
　　「而且，虽然我无法干涉梦里发生的事，不过，如果在现实中发生这样的事情，我应该还可以想办法解决。如果你在现实生活中，真的遇到恶梦里发生的事情，我会为了你放手一搏。」
　　「你不要说这种不负责任的话。就算不依靠你，我也可以独自解决。」
　　沉默了一会儿，幡谷同学冷不防这么说。
　　「……不过，我就姑且相信你一点点。」
　　幡谷同学露出了阴郁的表情。
　　她果然还是笑也不笑，我回想起了之前在某次既视感中，看过她的笑容。
　　究竟要到什么时候，我才有机会在现实中看到她的笑容呢？
　　
　　
　　
　　
　　好一阵子，我都陪在幡谷同学身边。她耳提面命地叫我不要跷课、赶快回学校等等，却被我用现在回学校只会被老师骂，所以我不要回去等理由屡屡回绝，她这才放弃规劝我。之后，我们有一搭没一搭地聊着。
　　幡谷同学坐在檐廊，撑着伞。是那把她总会在学校里撑的伞。虽然是把全黑的伞，却缝制着细致的蝴蝶花纹蕾丝刺绣，洋溢着高级感。我坐在她身旁，交互望着她和雨伞。
　　「今天天气很好呢。」
　　幡谷同学仰望天空，透过伞布看着圆圆的太阳光。
　　「这把伞啊，是妈妈在我生日的时候买给我的。」
　　我知道她的双亲死于事故。所以，瞬间理解了她话语中的沉重含意。
　　「因此，我希望尽量不弄脏它，让大家看到它干净漂亮的样子。」
　　她应该不知道我听说过那场意外，尽管如此，她却没有刻意提到那件事。
　　「妈妈以前送我这把伞的时候，曾经这么对我说：『比起其他雨伞，这把伞更能遮蔽阳光、弹开雨水。不论艳阳高照或是风强雨大的时候，这把伞都会克尽职责。我把这把伞送给你，希望你能和它一样不屈不挠，积极努力。』」
　　她使用的是过去式。
　　「我认为自己没办法乖乖听从妈妈的话。当时我也常常被同学欺负。看到我猛摇头，妈妈当时这么对我说：『那么，你至少要学会对别人说谢谢和对不起。这么一来，事情都有办法可以解决。』」
　　幡谷同学陷入沉默。长发遮住了她的表情。终于，她缓缓抬起头。她慢慢张开了嘴，似乎想要讲什么。
　　
　　[[IMG,49e8e10a490de59ab61822e893ea757c,672,1000,98813]]
　　
　　一阵强风吹来。
　　由于这阵风刮得太过出其不意，她一时大意没握紧手中的伞。伞轻轻飘了起来，滚到庭院之中。我的视线追逐着那把伞，脸背向幡谷同学，手伸往飞到远处的雨伞。
　　我仿佛听到她说：「对不起，谢谢你跑一趟。」
　　嗯？
　　我回头朝幡谷同学的方向望去。她沉默地站了起来，走过我的身旁，追逐雨伞而去。我刚刚好像听到了她的声音，是我听错了吗？
　　幡谷同学握着雨伞走了回来。
　　「关于之后要和你一起调查的事情。」
　　幡谷同学再次坐在我的身旁。
　　「我会尽力协助你，但先跟你说一声，我有时候会早退回家。除了我之外，奶奶不喜欢被别人照顾，如果她不舒服，我就只能回家了。」
　　幡谷同学究竟有没有察觉呢？每当她提到雨伞和自己的奶奶时，她的表情会痛苦地扭曲。看到她这个样子，我不禁脱口而出：
　　「嗯，一起加油吧！我也会好好尽力协助你的。」
　　就算没说「一起加油」这种话，我也打算用我的方法去协助她，但是实际说出来，总是比较让人心安。
　　「一起吗？你是说真的吗？认真的？」
　　「嗯。」
　　「……我记得你一开始也说过这种话，比起那个时候，你现在似乎更有干劲了。那么，我也会全力和你携手合作。」
　　幡谷同学扭曲的表情终于放松了下来。
　　「还有，我刚刚也提醒过你，跟我一起行动，可能会害你卷入流言蜚语。」
　　「我不在意喔，但是对于那些传闻，你可能有点、呃……」
　　「怎样啦，你给我说清楚。」
　　「那、那个，你的思考有点太负面了。我觉得你有你的优点。」
　　这么说之后，我回想起了她穿着内衣的模样，不禁面红耳赤。不对不对不对，为什么在这个节骨眼，我会率先联想到她那种模样啊！
　　「为、为什么你要脸红啊？你觉得我有什么优点？」
　　幡谷同学催促着我继续说下去，她的脸上也泛起红晕。
　　「怎么了嘛！你不要不说话，说说看啊。」
　　幡谷同学的嘴唇似有若无地颤抖着。我没有办法回答她，撇过了头。
　　「你看吧！我果然没有任何优点！」
　　不知道是不是我的错觉，她的眼睛看起来有些湿润。啊，惨了，她要哭了。不对，我不想看到她露出这样的表情。几乎是下意识的反射性动作。我大大吸了口气，将那句话脱口而出。
　　「你的身材很好。」
　　「……」
　　「真的很可爱。」
　　还有，内衣很有品味。内裤也很可爱。
　　「我这双眼睛看得一清二楚。现在也仍记忆犹新。那景象太棒了，令我难以忘怀。」
　　听到我这么说，幡谷同学闭起双眼，抱着头。
　　「看来现在不论对你说什么都是白费工夫。但我只能对你这么说了……快忘掉吧。」
　　「忘掉什么？」
　　「变态白痴色狼！这种事情不要让我说得这么清楚好不好！就是裸体呀，裸体，我的裸体！你为什么现在要重提这件事，我很难为情呀！」
　　她涨红着脸这么说，眼中泛着微微泪光。
　　啊、对、对不起，我并不想一直纠结着这个话题。我只是想让幡谷同学察觉到她自己的优点罢了。如果再继续提这件事，感觉很像是我在欺负她，于是我转移话题。
　　「关于那封简讯里面提到的……你的资料馆的事情。」
　　「对喔，得好好讨论这件事情。我认为学生会长偷了莫切面具，现在应该被她保管着。」
　　「所以，我才不是在吃醋……」幡谷同学吞吞吐吐地这么说。如果她想说什么，直接讲清楚就好了。
　　「可能性很大。毕竟日向学姊对面具十分感兴趣。」
　　我认同幡谷同学的推论。
　　「总之，我想进去资料馆看看。如果仔细调查，说不定能找到残留的痕迹。」
　　「我调查过了，里面应该什么也没有。我连毫无关联的房间都全部检查过了，包括事务室。」
　　「我觉得不应该武断地认定没有线索。如果交给第三者确认，说不定会有什么不一样的发现。而且，如果面具真的是被偷了，说不定里面仍然残留着犯人留下来的线索。你是资料室的管理人，应该有钥匙吧？我们一起去嘛。」
　　这我倒是无所谓，幡谷同学这么说后，低下头陷入沉思。
　　「第三者……这么说也是。如果能够连结到监视器的话……不过那个女人应该不会协助我们。」
　　我知道有一个人可以连结到监视器。那就是日向学姊。幡谷同学说的应该就是日向学姊吧。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　终于来到了不用上学的星期六，大半夜，我无所事事地坐在书桌前，回想起了星期五的事情。
　　我叹了口气。不论是丧失记忆，或是具有奇特力量的面具……虽然各种情报纵横交错，仍然让人摸不着头绪。因为三位女同学都没有亮出她们各自持有的手牌——以及王牌。再说，日向学姊和幡谷同学的感情太差了。有什么办法可以解决这件事吗？就算一点点也好，如果她们能稍微对彼此敞开心胸，互相讨论，应该能够拼凑出更多的资讯。
　　就在我沉吟着该如何是好时，手机收到了一封简讯，是日向学姊传来的。
　　简讯的内容如下：如果你对莫切的资料馆有兴趣，我们不用拜托那个女人，找个恰当的时间，一起溜进资料馆吧，我知道怎么进去——这简直就像学姊在自白说上周日她潜入了资料馆一样。她好像完全无意掩饰耶，这样没问题吗？还是因为对象是我，所以她毫不在意呢？
　　不过，就算这样，闯进去还是不太好吧。毕竟只要跟幡谷同学借钥匙，就可以解决这个问题了。不过，老实说，日向学姊应该不会同意和幡谷同学合作。我也无法多说些什么。
　　在我沉吟之际，时间一点一滴流逝。我想不到该怎么回覆比较好。就在我陷入烦恼的时候，幡谷同学发了一封简讯给我。
　　
　　
　　『趁星期天学校休息，我们就可以不受干扰，在莫切的资料馆里尽情调查了。一起行动吧。』
　　
　　
　　嗯？等一下？我重读了一遍幡谷同学的简讯。之后再看了一次日向学姊传来的简讯。
　　就是这个！
　　我在心中呼喊了三次万岁，这一定是神赐予我的机会。那么，我一定要尽可能去利用这个机会才行。
　　我雀跃地回了简讯给她们两人。
　　明天就是星期天了，正是一决胜负的日子。