　　受到大雨和奇怪女孩的侵袭而揭开序幕的忧郁星期一，才刚过了一半。
　　午休时间，我和同学一起在食堂吃午餐，但却食之无味。我留下热烈讨论着日常琐事的同学们，独自回到教室，打开笔记本。
　　里面抄满了上周的笔记。
　　上面记载的尽是些我不记得的上课内容。
　　不行，真的想不起来。
　　我以为只要看到笔记，多少能唤回些记忆，但却不然。微薄的希望就像被揉烂的废纸团一样，被丢进了垃圾桶。
　　就算如此，我还是仔细阅读着笔记中的文字。
　　我现在正在看的是世界史的笔记。上面满满记载着印加帝国的马雅文明，以及纳斯卡文明的纳斯卡线等让人难以理解的内容。我们学校的历史相关课程莫名艰深，因为创校者是位闻名的历史学家，所以，我们学校的卖点，就在于能够及早学习到创校者热爱的历史专门课程。顺便一提，在上午的时候，我被世界史的老师骂了个臭头。因为我似乎忘了交报告。我很想告诉老师，不只是忘了交报告，我连他交代过要交报告的事情都忘得一干二净啊。
　　
　　
　　我果然失去了上星期一整周的记忆。
　　
　　
　　原因不明。我该不会是遇到交通事故了吧？一定是这样。我只想得到这个理由。
　　毕竟，平常根本不可能会发生这种事嘛。由于可能性太低，直到早上看到电视的气象预报为止，我完全没有察觉自己丧失了整周的记忆。就算看到电视上显示的日期比我记忆中的快了一周，我依然搞不清楚状况。
　　今天似乎是六月的第一个星期一。可是，就我的记忆来说，应该是五月最后一周的开始，也就是终于开始和同学混熟的重要时期才对啊。
　　不过，我却完全没有五月第四周——那整整七天的记忆。
　　天早上，我遇到那个女孩后，才知道自己丧失了记忆。
　　明明下着雨，那女孩却刻意不撑伞，全身淋得湿透。上个星期，我似乎对她告白了。而且还是采用写信这种传统的方式。
　　早上，听到我宣告自己丧失记忆之后，她露出一副失魂落魄的样子，踏着不稳的脚步离开了。我看了遭她退回的信，上面写了她的地址和姓名，但信上没有邮戳。虽然我完全没有记忆，但上周我似乎是很绅士地亲自把情书送到她家了。我到底是多喜欢她啊，还是只是羞于直接告白罢了？由于我什么都不记得了，所以也不知道原因。
　　她的名字似乎叫做幡谷月夜。
　　我该怎么办？
　　说真的，我到底该怎么办？
　　虽然这么说对她很没礼貌，但我无法相信自己会向那种女生告白。不过，那封信上的字，确实是我的笔迹。毕竟与我自己有关，就算失去记忆，还是多少能够分辨得出来。
　　我一定不是为了开玩笑或说谎而写出那种内容的信，我这个人没那么灵光。
　　不过，被她甩了之后，我松了一口气。
　　如果她也有那个意思的话，后果简直不堪设想。这样我的第一个女朋友，就会是那位突然冒出来的奇怪女孩了。
　　不过……
　　她的脸蛋突然浮现在我的脑海里。
　　我还是觉得有一点点可惜。毕竟她长得还算可爱。
　　总之，现在得仔细调查出我失去的记忆。
　　想不出来的话，再怎么想破头也没用，先从身边的人开始搜集情报说不定还比较快。
　　为什么只有上个礼拜的记忆想不起来呢？其他的事情，我明明都还记得一清二楚。
　　同学们发现我在看笔记，纷纷对我说：「怎么啦，你竟然在预习耶，真是难得。」，这哪是预习，是复习才对吧。而且还是复习我完全不记得的上课内容。
　　在大家开着玩笑的时候，有一位男同学朝我走了过来，他满脸困惑地说：
　　「仁，有一个女生找你。」
　　「啊？谁？」
　　一个女生？
　　接着，教室陷入一片鸦雀无声。我以为是因为老师快要进教室了，看了看手表才发现距离开始上课还有一段时间。我不经意地望向教室门口，一位少女正好走进教室。
　　映射入教室内的自然光照耀着她的发丝，散发出了耀眼的光芒。一身雪白的肌肤看起来光滑又柔软。举手投足十分稳重，外貌优雅，身上找不到一丝惹人生厌之处。
　　男生的视线全集中到了少女身上。我也不例外。
　　她是神谷日向学姊，这所学校的学生会长。看到高年级的她走进一年级的教室，同学也惊讶不已。她真不愧是被称为全校第一的美少女。
　　一阵左顾右盼之后，日向学姊朝着我的方向直直望了过来。
　　什么！
　　「仁同学。」
　　日向学姊喊了我的名字，我们视线交会。
　　该不会，该不会，说要找我的人是日向学姊？
　　她可是与我完全毫无瓜葛、是全校最高不可攀的日向学姊耶，怎么可能？
　　「不好意思。可以打扰你一下吗？」
　　日向学姊缓缓走向我。
　　她在我的座位前方停下脚步后，两只手撑着我的桌子。我仰望着她挂着笑容的脸。
　　这是我第一次与她眼神相对，也是第一次和她说话。我很紧张，身体不禁向后缩。不过，我愈向后缩，学姊反而愈朝我靠了过来。她一头及肩的秀发几乎就要碰到我的脸颊了。
　　「昨天，我们靠得更近唷。」
　　昨天？该不会是星期天吧？又是在我丧失记忆时发生的事？
　　喂，昨天的我，你到底做了什么啊。就算我这么问自己，也得不到答案，我决定开口询问学姊，毕竟这是和她说话的大好机会。
　　「靠得更近指的是？」
　　听到我这么说，日向学姊眯起了眼睛。脸上依然挂着微笑。
　　「你要确认看看，我们昨天的距离有多近吗？」
　　不，我是要问靠得更近指的是什么意思啦！
　　看到我惊慌失措却一语不发的样子，日向学姊似乎误会了什么，脸朝我靠得更近了。
　　「骗你的。昨天在那种地方，都已经让人家很不好意思了，怎么可能在这里做出那种难为情的事呢。不过，和昨天相比，虽然今天我们之间的距离比较远，但却感到更加害羞呢。」
　　所以我们到底是做了什么？到底是什么？为什么不说主词，说话要说主词啊！
　　而且日向学姊刻意用只有我听得见的音量说话，周围的人似乎很好奇我们的谈话内容，不断偷瞄着我们。不好意思，你们不要再看过来了。我不习惯受到瞩目啊。
　　「日向学姊，呃，抱歉，这是怎么一回事？」
　　我再次试着套出昨天发生的事情。
　　接着，日向学姊靠得离我更近了，近到我们的脸都要贴在一起了。
　　太近了，太近了啊！
　　「昨天的事，可以当成我们之间的秘密吗？不要和别人说喔。」
　　学姊用着说悄悄话的音量，这些话语随着温热的气息从她口中流泄而出。
　　虽然很对不起学姊，但是就算她叫我不要告诉别人——要保守秘密，但我完全不记得昨天发生了什么事，不只是昨天，我根本不记得上周一整个礼拜发生过的事。
　　「昨、昨天的事情？」
　　日向学姊似乎知道周围的人正对我们行注目礼。她稍微环视了一下四周后，望着我，递给我一张黄色便条纸。
　　
　　
　　『你昨天的举动让我明了了你的心意。虽然你那么做有点大胆，不过，我也想回应你的心意。』
　　
　　
　　喔、喔喔喔喔。
　　怎么回事，怎么回事？我对她做了什么？我表达了什么心意啊？
　　没搞错吧？我是不是完全表错情啦？
　　我什么都不记得，所以也不知该如何是好！
　　「请、请问，这是什么意思？」
　　我不禁这么开口询问。听到我的疑问，日向学姊用食指抵住嘴唇，轻轻嘘了一声。被手指碰触到的唇瓣微微凹陷了下去，看起来非常柔软。她是要我不能声张吗？在这种状况下，我怎么可能不为所动！
　　看到我一副惊慌失措的样子，日向学姊露出了恶作剧般的笑容。
　　她的食指悄悄轻触我的嘴唇。那根指头直到刚刚为止，都还放在学姊的唇瓣上。
　　这里可是教室啊！大家都在看着我们！
　　日向学姊用空出来的那只手，将另一张便条纸放在我的桌上。
　　
　　
　　『我的答案当然是OK。』
　　
　　
　　就各方面来看，一切都太NG了。
　　不，我并不是想要拒绝学姊。可是突然听到有人这么对自己说，会感到困惑也是理所当然的吧！我当然也很开心。老实说，不管学姊要对我做什么，我都觉得很OK！
　　这样的状况，本该让我非常雀跃，但我对于昨天发生的事情一无所知，所以现在只感到困惑不已。
　　话说回来，我昨天同时和两个女生告白了吗？
　　我寄了一封情书给某位女孩，又对另一位女孩做出了害羞到难以启齿的大胆举动？
　　为什么我会这么做？我想要脚踏两条船吗？我什么时候变成这么轻浮的男人了？
　　我以为自己不是这种人，我该不会有另一个隐藏人格？是另一个我做出了这种惊天动地的事？这算是双重人格吗？当另一个我出现的时候，现在这个我就会失去意识？我偶尔会看到动画或连续剧出现这种设定，难不成，这种现象也终于发生到我的头上了吗？
　　我把日向学姊带到走廊上，这么做多少也是想要好好处理状况。我的举动让周遭一片哗然。虽然不想引人注目，但我真的没办法继续待在教室里了，来到冷冷清清的走廊上还比较好。
　　日向学姊有些迟疑地走到走廊之后，望了我一眼，脸上露出了害羞的笑容。
　　好可爱。怎么说呢，非常治愈人心。让我联想到了小动物激起别人保护欲的各种小动作。
　　不过，我该怎么解释才好呢？带她走出教室时，我其实还未整顿好思绪，所以不知道该怎么对她开口。
　　
　　[[IMG,b295fe366f946575a88c2232b559d8df,668,1000,90061]]
　　
　　「我、我、呃……」
　　再次和她面对面站好之后，眼前的日向学姊微微歪着头，我直视着她澄澈的双眸。
　　她真不愧是全校第一的美少女。惨了，我无法制止自己盯着她看——现在明明不是该这么做的时候！
　　「不好意思，就算学姊给予我正面回覆，但我不知道该怎么办才好。总之，可以先告诉我昨天发生了什么事吗？」
　　这是我的真心话。
　　咦？
　　日向学姊深深低下了头。刚刚如阳光般炫目的耀眼笑容顿时消失无踪。她用力咬着下唇，肩膀微微颤抖，仿佛努力压抑着情绪。
　　「为什么你突然这么说？你该不会其实很不情愿吧？明明不情愿，昨天却对我做出那种事？」
　　好好整理一下头绪吧。我昨天到底对她做了什么事？
　　「不对，我不会不情愿喔。绝对没这回事。」
　　我说的是实话。我什么都不记得，怎么会不情愿呢。
　　「真的吗，所以我们的答案都是OK吧。」
　　日向学姊的脸瞬间亮了起来。哎呀，真是耀眼。但我不能就此避开目光，我从正面直直望着她。
　　「呃，这个嘛，我可能没办法答覆你。」
　　因为我不记得昨天发生了什么事啊。我好想老实告诉她丧失记忆的事情。不过，用一般人的思考来看，「只丧失一个星期的记忆」听起来未免巧得离谱。如果是我听到，我一定不会相信，感觉就是个借口。为了不让她有这样的想法，我得先帮她打预防针才行。
　　「虽然我也吓了一跳，但我身上似乎发生了一些事情……呃，该怎么说呢。希望我能把整件事情清楚解释给学姊听。」
　　而且希望她能顺便告诉我昨天的事——虽然我一直叨念着这件事，但这是我的真心话。
　　我凝视着日向学姊，她听到我说的话，露出了不安的表情。
　　「我只是，想和日向学姊好好说清楚。」
　　拜托，请赐给我冷静的心情和把整件事弄清楚的时间吧。
　　
　　
　　「所以你的意思是，你不想跟我说话吗？」
　　
　　
　　有声音传了过来，我缓缓地望向声音来源。早上出现在我家门口的女孩站在那里。
　　糟了，就某方面来说，我真正的意中人出现了。
　　她究竟是什么时候出现的？而且她还撑着一把黑伞。这里是学校，而且是学校的走廊。她在这里撑着伞，下雨的时候却不撑伞！？
　　「本小姐特地跑来找你，你却理都不理我？」
　　嗯？奇怪了？找我的人不是日向学姊吗？原来是她。
　　我上下打量着女孩的服装。她全身穿得像是乌鸦一样，一身漆黑。她还穿着一袭长裙，让她整个人的氛围险得更加阴暗。
　　不过，我现在才知道如此醒目的女孩竟然和自己同校。
　　浑身漆黑的少女、大家憧憬的日向学姊，最后是不起眼的我，如此莫名其妙的阵容聚集在一起，当然会引起旁人的骚动。一群好事之徒跑到走廊来盯着我们看，我受不了他们的视线，缩起身子。
　　「你还真是大牌啊。你是不是该搞清楚自己的立场了啊？不然小心我诅咒你被乱棒打死唷。」
　　拜托，不要再对我说这么恐怖的话了。如果真的要说的话，至少诅咒和乱棒殴打选一个就好。然后，请不要杀了我。
　　「呃，有话好说嘛，你是幡谷同学，对吗？」
　　我试着安抚表情险峻的黑漆漆少女。不过，少女的脸色反而更加凝重了。
　　「我就是要来好好说的呀，但不知道是哪一位人士完全不甩我……为什么你会知道我的名字？」
　　「那封信上有写收件人的名字。你叫月夜对吗？你的名字好可爱喔。」
　　怪了。
　　幡谷同学的脸一阵痉挛。而且，不知道怎么搞的，整个空间的氛围突然让人感到坐立难安，充斥着尖锐刺人的气氛。对于这急转直下的状况，我感到困惑不已。
　　「可、可爱？你干嘛突然这么说我？」
　　什么？她竟然是要吐槽这一点？我只是实话实说而已啊。而且，我是说她的名字很可爱，但她回答我的感觉就像是我说她这个人很可爱一样。不过，她的外表长得确还不错啦。
　　「你果然喜欢我吗？拜托，可以不要这样吗？我已经说过很多次了，我跟你是不可能交往的！我只是来确认你早上所说的话是否属实而已。并不是想要跟你打好关系！」
　　肮脏死了，快住手！我讨厌你！我才不要和你交往！她的声音简直就像在尖叫一样，响彻了整条走廊。
　　太厉害了，我可是第一次在众目睽睽之下被甩。而且是在同一天之中，被同一个人甩了两次。还有，我完全不记得自己和这个人告白过。由于太过震惊，我觉得我好像快要断气了。好想哭喔。
　　再加上所谓祸不单行——日向学姊也惊讶地「欸？」了一声。交互地看着我和幡谷同学。她露出了疑惑的表情。
　　惨了，东窗事发了。
　　不对，不能这么说。这不能称做东窗事发，我本来就该把这件事说清楚讲明白，现在只不过是打开天窗说亮话而已。虽然我觉得自己快要喷出一身冷汗了，但一定没问题的。
　　不过，女人的战争是不是要开打了？不是吗？为什么为了那些我不记得的事，我得被卷入这种是非之中啊？
　　过去的我，你到底做了什么事！
　　
　　
　　「你明明寄了那封羞、羞耻至极的情书给我！就、就算我忍不住去报警，谅你也无话可说！」
　　
　　
　　喂喂喂喂，幡谷同学——
　　你可不可以不要在这个节骨眼上，讲这种会让别人误会的话啊！
　　听到幡谷同学这么说，日向学姊的身体微微倾了一下，仿若就要晕倒了。
　　「不是这样的，我也不太清楚这件事……」
　　幡谷同学走近我，指着我说：
　　
　　
　　「你在说些什么啊。星期天，你对我做的事情，根本就接近犯罪边缘了吧。」
　　
　　
　　日向学姊用着微弱的声音重复着「情书」、「犯罪」边缘等字眼。
　　惨了，她似乎讲了些不太妙的东西。
　　不，这些事情本来就需要好好讲清楚，所以她再怎么爆料，我也没在怕的。但惨就惨在幡谷同学提起这件事的时间点不太对。我真的应该先帮学姊多打几记预防针的。
　　「够了，幡谷同学。你先停下来。」
　　我希望幡谷同学可以离开这个现场。
　　「到了现在你还想隐瞒什么？我说的都是事实，如果你想要打马虎眼，我就用诅咒搞坏你！」
　　「我并没有想要隐瞒，但你说话要看对时机吧。」
　　「所以，她说的都是真的？」
　　听到我这么说，日向学姊瘫坐了下来。她望着我，微微皱起眉头。我不能再让她露出更加悲伤的表情了。
　　「那是我的第一次。」
　　喂喂喂喂喂！又来了！
　　第、第一次？
　　日向学姊这么嗫嚅，她的声音不像是要说给任何人听，仿佛是将心中的情感随着呼吸一并吐纳出来一样。
　　「第一次」指的是什么？就算我想要思考，我的本能也下令禁止我这么做。我现在不想思考「第一次」是什么意思，感觉自己会因为冒太多冷汗而脱水。
　　日向学姊摇摇晃晃地站了起来。
　　我以为她会无视我，直接离开这里。没想到她却用着有些生硬的动作面向我，露出柔弱的微笑说道：
　　「不好意思，给你添麻烦了。」
　　我还来不及回答，日向学姊就慢慢地离开了。她像是要稳住脚步一般，挺直着身体，她的身影愈走愈远，不知道该说是飘渺还是坚毅，但却让人留下深刻的印象。
　　结束了……可以的话，真希望她能带着我一起离开。我瞄了一眼幡谷同学。
　　「你看什么看啊。我会继续诅咒你下地狱，直到你死为止。」
　　请不要让我下地狱。不，就某方面来说，我已经在地狱里了。
　　「那个学生会长是怎么了，她为什么要来找你？」
　　幡谷同学这么询问我，我的视线仍然追逐着日向学姊的背影。
　　跟你一样，日向学姊也是来回覆我的告白。不一样的是，她本来是要同意的啊。我在心底这么想。
　　「算了，毕竟我要找的是你。今天早上莫名其妙地让你蒙混过去了，现在就请你好好说明那封信的事吧。这次你再说些有的没的，我就用诅咒玷污你唷。」
　　听到她的话语中流露着怒意，我的肩膀大力地颤抖了起来。诅咒是要怎么玷污人啊？不，我看还是不要多过问好了，感觉对身体不太健康啊。
　　她不断转动着手中的黑伞，简直就像在威吓我一样。但是，昨天的我貌似脚踏两条船，我想先好好处理这个状况。老实说，我的心情糟透了，我现在好想回家躲进棉被里忘却一切。不过，我当然知道，这么做是没有办法解决事情的。我需要好好面对现实。
　　那么，要怎么跟她开口呢？我既不想被诅咒，也不想被站污啊。
　　「幡、幡谷同学。」
　　我努力唤出了她的名字。她的眉毛动了一下。
　　「我之前也和你说过了，我什么都记不得。所以就算你这么问我，我也一无所知。」
　　听到我这么说，幡谷同学的表情又僵住了。
　　「你觉得这种说法能让我接受吗？我可是打算要好好厘清昨天发生的事耶。还有，你这种跟踪狂般的行为，究竟是什么时候开始的？」
　　在她的心中，我似乎已经和跟踪狂画上等号了。
　　「我跟你说过了，我不知道。是幡谷同学自己口口声声说收到我寄的信吧。我丧失了昨天的记忆，当然不记得这件事。其他就要请幡谷同学自己回想了。」
　　咦？不过，幡谷同学是不是不认识我啊？因为不认识我，所以收到情书时，才会这么疑惑吧？这一点需要弄清楚才行。
　　「幡谷同学之前就认识我了吗？」
　　听到我这么问，幡谷同学瞬间静默了下来。她似乎把雨伞握得更紧了。表情也没有之前从容。
　　「这……这种事……」
　　幡谷同学这么开口，她明显地避开了我的视线。
　　「请你告诉我，我认为这件事应该很重要。」
　　「吵死了！你再这样追问下去，我就诅咒你遇到恶灵作祟！」
　　咿！挨骂了。
　　然后，眼中泛泪的幡谷同学，又说出了一句令人感到冲击的发言。
　　
　　
　　「我怎么可能会知道这种事。我也完全不记得上一个星期所发生的事情呀！」
　　
　　
　　咦？怎、怎么回事？
　　幡谷同学鬼气逼人地继续说了下去。
　　「你能不能不要这么白目啊！我不是已经露出一副困扰的样子了吗？为什么还要逼我直接说出这种事呢！诅咒你！」
　　对喔，她刚刚明显地移开视线，原来那是她表示自己感到困扰的方式啊。原来如此，我竟然没注意到这一点，真是抱歉。
　　——应该说，怎么可能会有人看得出来啊！
　　还有不要再提诅咒了！虽然就她的个性而言，可能要经常说这些疯言疯语才能达到发泄的效果，或着是她正值想要营造出某种形象的年纪。但只要她一说出这些恐怖的事，我的胸口就隐隐作痛。毕竟没有人会喜欢被别人诅咒吧。
　　「虽然我不清楚详细的情况，但幡谷同学和我一样，都失去了记忆吗？」
　　幡谷同学表情僵硬，紧咬着下唇，用力点了点头。
　　我们两个竟然都丧失了记忆，这下该怎么办才好？虽然这对我来说是个非常沉重的情报，但是我也没办法假装没听见。
　　「真伤脑筋。有没有什么解决办法呢。我们先交换手中的情报吧……」
　　「我的『那个』一直没来。」
　　什么？什么没来？
　　虽然说要交换情报，但这也太天外飞来一笔了吧。
　　「你说的那、那个指的是？」
　　「该来却一直没来的那个呀。」
　　幡谷同学一本正经地说。
　　女孩子露出这种表情，用着如此含糊不清的语句说着没来，那事实应该就只有一个了。就是那个，呃，送子鸟为了带婴儿到世界上的……什么！？
　　惨了，这已经不能用糟糕两字来形容了。这可不是开玩笑。
　　不过，等一下。先好好分析一下状况。假使我上周真的不小心犯了错，应该不可能只过了一个星期，就让该来的东西不来吧。那也太快了。
　　「虽、虽然这么说有些失礼，但我认为这件事情与我无关。你有想到其他可能的人选吗？」
　　「其他可能的人选？什么意思？」
　　幡谷同学边用手指转着雨伞，边淡淡地这么回答。
　　「我是说，除了我之外，你有跟其他人进行『做人』这类的行为吗……」
　　做人？听到幡谷同学如此低喃，我大力点点头。转瞬间，幡谷同学平静的眼神突然燃起了熊熊怒火。
　　「不、不是你想的那样啦！你这个笨蛋、性骚扰犯、变态！你觉得我像是会做出这种事情的女生吗？你是不是误会什么了啊！你是白痴吗？」
　　幡谷同学面红耳赤地继续说了下去：
　　「我是指一件昨天应该寄达我家的东西！那非常重要，是一件蕴藏着不可思议力量的宝物！」
　　既然如此，怎么不早点说清楚？真是白白丢脸了。
　　「宝物？虽然我不清楚是什么东西，是那种会出现在鉴定节目的秘藏珍宝吗？」
　　为什么大家说话都不加主词呢！主词很重要耶。
　　「总之，一件非常重要的东西不见了。就在我失去记忆的上个星期之中……恐怕是昨天，也就是星期天弄丢的，就是你把那封信丢到我家信箱的那一天。」
　　似乎是因为重要的东西不见了，幡谷同学才会这么执着于不翼而飞的记忆。
　　不过，幡谷同学那么重视的宝物，究竟是什么东西呢？而且还持有不可思议的力量……
　　「呃、嗯。如果我们都有想要解决的问题，那为了解开上周的谜团，是不是携手合作比较好呢？」
　　我也想知道，为什么过去的我会自甘堕落到做出劈腿这种事。如果不知道原因，我没办法好好面对幡谷同学和日向学姊。
　　听到我这么说，幡谷同学瞬间有些惊讶地瞪大了双眼，但马上恢复面无表情。轻轻地点了点头，她似乎也赞成和我合作。
　　「咦？那是什么？」
　　她伸手指着我的方向，我顺着她指的方向望过去。
　　糟了，是日向学姊的便条纸。
　　「没什么，你可以不用介意。」
　　「你的表情证明了你的口是心非。」
　　幡谷同学用着迅雷不及掩耳的动作，迅速从我的手中抢下了便条纸。
　　
　　
　　日向学姊回覆我的告白内容，都被她给看光了。
　　
　　
　　幡谷同学的表情僵住了。为了掩饰尴尬的气氛，我只能在一旁傻笑。
　　「除了我之外，你还有对别人告白呀？」
　　「呃，这个嘛……」
　　对不起，老实说我也不清楚。虽然我想这么回覆她，但喉咙实在过于干涩，舌头不太轮转。
　　「『这个嘛』是什么意思？摆明就是有吧……你真的很差劲耶，你要给我一个交代。顺便连你是不是真的丧失记忆的事情，也一并好好说明清楚。」
　　呃，我会不发一语，并不是在想借口，只是我的脑袋已经濒临爆炸边缘，所以不知道该怎么回覆才好。
　　就在我绞尽脑汁地思考要如何把这复杂的心情传达给对方，准备开口的时候……
　　上课铃声响了。
　　「看来没时间了。我今天有事，所以没办法跟你约，但我明天放学之后会来找你，你可要等我唷。还有，我不准你骗我，也不准你把这件事情告诉任何人，不然我会咒杀你唷。」
　　她撑着伞幽幽地离去。
　　我和幡谷同学的关系，就从这个我不记得的告白拉开序幕。在这个前所未有的尴尬气氛之中，星期一就这么过去了。
　　大家一定都有过失恋的经验吧。
　　其实被那位有好感的女孩闪避的回忆，还有后续。
　　
　　
　　那时的我没有办法完全放弃。我不想要就此被那个女孩厌恶，我不希望我和她之间一直这么尴尬。因为，我对那个女孩仍然一无所知，所以即使被她避开——不对，应该说，就是因为她避着我，我才会继续和她说话。
　　然后，这段关系突然出现了变化。
　　她突然对我绽放笑颜。
　　我和那个女孩成为了好朋友。
　　所以，一直以来我都认为，想和女孩子培养感情的话，就要先从朋友做起。
　　但是，上一周的我，究竟是怎么了？
　　
　　
　　而且，回想起过去的事，就像昨天才发生的一样历历在目。
　　但上周发生的事，为什么我却无法马上想起来呢？