　　星期天。在令人神清气爽的蓝天下，让人心情舒畅的微风轻拂而过。我的眼前却展开着剑拔弩张的场面，白白浪费了这么好的天气。
　　由于我迟到了一会儿，抵达资料馆的会合地点时，等待着我的却是氛围险恶的两人以及她们严厉的眼神，不过，很难得有机会被两位可爱的女孩怒目相视呢，真是十分宝贵的经验。
　　虽然宝贵，但我不太想要有这种经验啊。好想回家。
　　「你到底是怎么想到要做出这种事的？我不会生气，你说说看。」
　　幡谷同学虽然抱头懊恼，她怒瞪着我的视线却丝毫没有减弱。虽然她声称自己不会生气，但看起来却满腔怒火呢。
　　「你会这么做，是想要找我麻烦吗？我叫你跑腿，让你这么不开心吗？」
　　日向学姊的脸上虽然挂着微笑，眼睛却不带着一丝笑意。
　　「等一下，你们听看看我的想法嘛。」
　　「请，悉听尊便。」
　　「好，洗耳恭听。」
　　她们的声音重叠在一起。我的脸上挂起僵硬的微笑。
　　「首先，我希望你们可以好好相处，同心协力。如果能够互相交流情报，那可以说是助了我一臂之力……」
　　啪的一声，幡谷同学收起伞。日向学姊则以手扶额，轻轻摇着头。她的唇形微微上扬，就像在微笑一样，看起来却有些扭曲。
　　幡谷同学竖起两只手指逼近我。她是打算插我双眼吗！
　　「再怎么样，都不该做出诅咒攻击双眼的行为喔！」
　　听到我这么劝说，幡谷同学满脸心不甘情不愿，停下将伞夹在腋下的动作。
　　「……我知道了。既然你这么说，我就不攻击你了。还不快感谢我！」
　　我暗地松了口气。
　　日向学姊望着我们，丢下了这么一句话。
　　「你们之间的距离是不是拉近了？刚刚看到你们之间的互动，一直让我有这种感觉。发生了什么事？」
　　转瞬间，我的身体僵住不动。
　　「那、那那那那是你的错觉吧！」
　　「怎么看都不像是我的错觉，你这样的态度只让我很不高兴。」
　　「哦——就算是优秀的学生会长，发现别人有秘密瞒着自己，还是会很介意啊。」
　　幡谷同学对日向学姊这么说。日向学姊的脸上挂着僵硬的微笑，将身体转向幡谷同学。
　　幡谷同学正对着日向学姊，直勾勾地盯着她。
　　日向学姊也没有避开视线，她承受着幡谷同学的目光，维持着从容的表情缓缓开口：
　　「我不知道你们之间发生了什么事，但我和仁同学之间存在着你所不知道的东西。如果你以为只有你一个人进展顺利的话，那就大错特错了。」
　　「那又怎样。我先声明，仁庄助要和我一起调查丧失记忆的事情。你又没丧失记忆，这件事跟你一点关系也没有。」
　　听到幡谷同学这么说，日向学姊闷笑了一声，用冷冰冰的眼神瞄了我一眼。
　　「不，有关系。」
　　「你想说他是你的奴隶和所有物？我说过了吧，我不认同这件事。」
　　听到幡谷同学这么说，日向学姊回了一句「我知道。」眯着眼睛笑了。
　　「虽然你说的理由也是原因之一，不过，我是真心喜欢他。」
　　「什么？骗人的吧，你在说什……」
　　幡谷同学低声呢喃。
　　「我没有骗人。只是我爱他的方式与众不同而已。你不要因为自己无法理解，就这么妄下断语，好吗？」
　　日向学姊明显露出一副寻人开心的表情，看着幡谷同学轻轻吐了口气。
　　「我对他非常有好感，就算跟他稳定交往也无所谓。他也对我有着一样的感觉，才会帮忙我处理学生会的工作。」
　　日向学姊这么说道。但从她的眼神之中，完全看不出对我抱有任何好感。
　　为什么都到了现在这个时候，她还要说这种会激怒幡谷同学的话呢？而且，说到学生会的工作，我也只有帮忙打扫而已吧。还有跑腿，对了，那姑且也算是学生会的工作。
　　「你呢？仁同学有乖乖听从你的要求吗？」
　　日向学姊冷冰冰地这么说。幡谷同学狼狈地低喃：
　　「这、这个嘛……」
　　幡谷同学满脸不安，她望向我。
　　「怎、怎么了吗？幡谷同学，我做了什——」
　　听到我这么问，幡谷同学像是要扑上前狠狠咬住我一般，充满魄力地继续说了下去：
　　「还敢问你做了什么！对啊，为什么你对那个女人言听计从，我拜托你做事，你却要搞这种飞机！」
　　「你、你指的是？」
　　「找她一起去莫切文化历史资料馆的事呀！我才不想三个人一起行动呢！你为什么要做这种鸡婆的事啊！一般来说，虽然简讯内容没有写到人数，但会那么写，指的就是两个人行动吧！为什么你要约这家伙啊！而且，就算你约了她，事先也要知会我一声吧！虽然就算你事先告诉我，我也只会感到困扰而已！你的脑袋到底是怎么想的啊？你是脑残吗？你要脑残到什么时候！」
　　她紧紧握着手机，握得这么用力，手机会坏掉喔。
　　「算了，和你一起行动也无妨。反正不管你在不在，对我都没什么影响。」
　　日向学姊的手臂缠住我的手，她的身体紧紧贴着我。
　　我求求你，不要为了挑衅幡谷同学，而对我做出这种肢体接触，这对心脏不太好啊！
　　「等一下，仁庄助，离开那个女人！」
　　她怎么会是冲着我说呢。
　　幡谷同学本来怒气冲冲地盯着我和日向学姊，但突然又变得面无表情。她不怀好意地望着日向学姊。
　　「哦，说的也是。反正迟早要跟你连络，现在这样正好。仁庄助，如果你是为了那个理由才约她的，那你做得很好。」
　　
　　
　　
　　
　　幡谷同学带我们来到资料馆中的管理室。管理室里安装着许多荧幕，可以确认资料馆中的各个地方。眼前放置着一台监控主机，上面有许多按钮可以操作荧幕。幡谷同学熟稔地用手指操作着主机。
　　「……这该不会是监视器的影像？」
　　日向学姊的声音僵住了。
　　「是啊，听说你有特别的权限，可以连结到学校的监视器。你应该对这个很清楚吧？」
　　幡谷同学的声音听起来十分从容。她拿馆内地图给我们看，上面记载了装置监视器的地点。
　　「如果有人偷走了面具，这台监视器应该能够清楚拍摄到犯人。」
　　幡谷同学指着监控主机。
　　「只要看了影片，就能够厘清所有发生的事情……也能知道你脸色发白的原因了，学生会长。」
　　或许是因为幡谷同学的立场占了上风，她愉快地眯起眼。不过，如果她这么做能够解开所有的谜团，我当然也非常乐见其成。
　　「如果要看过去的影像，需要持有管理者权限的人的帐号和密码……学生会长，如果你没有做什么亏心事，当然会帮我操作吧？」
　　「为什么我要照你说的话做……」
　　「我就开门见山地说了，我认为偷走面具的犯人就是你。所以，我相信监视器会拍到这个证据。」
　　幡谷同学轻轻摇了摇头。
　　「如果你要拒绝也无所谓。不过，我们就会擅自将你视为犯人。对吧，仁庄助？」
　　「嗯、嗯，我也不想无冤无故就怀疑日向学姊。虽然我知道这个要求很无礼，但我还是希望学姊可以协助我们。」
　　日向学姊沉默不语。过了一会儿，她开始操作监控主机。发出一阵机械音之后，其中一台荧幕开始映照出了影像。
　　
　　
　　
　　
　　看着影像的同时，我窥视着日向学姊。她的表情丝毫未变，眼眸中似乎流露出了某种觉悟。监视器一定拍到了异状。不论最后会如何发展，我暗自决定要好好接受发生过的事实。
　　然而，这个决定之后却让我后悔不已。
　　
　　
　　
　　
　　监视器的影像中映出了人影。
　　时间是上个星期日，刚过晚上九点。地点离展示着『莫切面具』的地方有一小段距离。这台监视器负责监视主要展示品『莫切面具』和它旁边的展示品。
　　一开始只出现了一个人影，人影在监视器拍摄范围中不断进进出出。正以为人影就此消失的时候，这次增加为两个人。由于他们站在监视器拍摄范围的边缘，所以看不太清楚，但两个人似乎拥抱在一起。后来，他们双双滚到了地板上。
　　两个人影交缠着。他们倒下后，就能够清楚辨识出他们的身影。是一对男女躺在地上拥吻。
　　那个男的，怎么看都是我。
　　另一个人则是……
　　「幡谷同学，你现在的心情如何？」
　　日向学姊满脸得意地这么说。
　　「监视器并没有拍到我偷走莫切面具的证据，反而拍到了我之前和仁同学打得火热的影像。这就是真相。上个星期，我们在空无一人的这个资料馆里，做了很多事情呢。只是这样而已，是你擅自把我当成犯人，还害你自己落得这难堪的下场……」
　　幡谷同学沉默不语，她脸色苍白地凝视着荧幕画面。她跟刚刚日向学姊的立场完全颠倒了过来。
　　至于我，因为失去了记忆，所以就算看着荧幕，却没有涌出真实感。这真的是我吗？不对，就算灯光再怎么昏暗，这确实是我的身影。
　　「……你在说什么啊。这个影像不正是铁证如山吗？」
　　「咦？」
　　日向学姊听到幡谷同学这么说，小小惊呼了一声。
　　「你们在影像里的举止那么亲密，代表你们是那种关系吧。也就是说，你们从头开始就是一伙的吧？」
　　幡谷同学握拳的手重重捶了一下监控主机。
　　「为什么我会没有发现呢？说的也是，怎么可能会那么凑巧，仁庄助跟我一样都失去了那七天的记忆？也就是说，我之所以会失去记忆，都是你们做的吗？你们计划了这一切？偷走莫切面具的犯人也是你们吗？这么一来，为什么要用那封假情书，企图再次接近我？是想要拿我当试验品，确认诅咒的效果吗？」
　　幡谷同学的双眸中燃起熊熊怒火。
　　「不，我、我真的搞不清楚状况。不过，我不记得自己做过幡谷同学所说的那些事情，以及那台监视器——」
　　「我不想听你解释！」
　　幡谷同学的眼角渗出了泪珠，指着日向学姊。
　　「你这个恶魔！我不管怎么骂你都骂不够。你不仅玷污了人家的资料馆，在里面做出无耻下流的行为，甚至跟仁庄助联手起来欺骗我！你这个人真是差劲又恶劣到了极点！」
　　「被你这种人再怎么咒骂，我也不痛不痒。话说回来，把你当实验品是怎么一回事？」
　　日向学姊虽然一脸沉着，还是有些困惑地这么问。
　　「不要装傻！你又想要骗我！我已经受够了！」
　　幡谷同学的表情扭曲到了前所未见的地步。
　　「像你这样才能优秀，朋友又多的人，要蒙骗孤零零的我，应该轻而易举吧！而且，看到我丧失记忆的狼狈模样，你应该觉得很有趣吧！无依无靠的我手足无措的样子，很滑稽吧！即使如此，还是有能做和不能做的事情！」
　　幡谷同学痛苦地喘着气。
　　「莫切面具对我很重要。还给我！快还给我！」
　　「我就跟你说了，不是我，我没有拿你的面具……」
　　日向学姊被幡谷同学的气势给震摄住，开始结结巴巴了起来。
　　「学生会长真的是个擅长花言巧语，会把人赶尽杀绝的大烂人呢。我不会上你的当，你之后就尽情隐藏着本性吧，只要我一个人知道你的真面目就够了。」
　　两个人的纷争，开始朝与监视器画面和丧失记忆无关的地方发展了。大概是因为学姊接触到幡谷同学心中不可触碰的禁区了。
　　听到幡谷同学这么说，日向学姊只是沉默以对。
　　「我倒想问你，像这样毫无意义地演戏，隐藏本性装乖，究竟有什么好玩的？我完全无法理解，我没办法做出这种事过日子。」
　　「你等一下，我并不是平白无故地隐藏本性。」
　　日向学姊，这样等于承认自己隐藏本性耶，没问题吗？
　　「还是有人知道我真正的样子，仁同学也是其中一人。仁同学好好地接纳了我，我只是会挑人露出本性罢了。仁同学相信我没有偷莫切面具吧？仁同学，我说的对吗？」
　　突然问我这种问题，我不知道该怎么回答啊。
　　「呃，这个嘛……」
　　听到我这么说，日向学姊竟然露出满脸错愕的表情。
　　「仁同学？」
　　日向学姊开始有些慌张。幡谷同学用严峻的眼神望着她。
　　紧张的气氛在我们三人之间流动。
　　怎么会这样？还有，虽然我很挂心她们两人的争论，但还有另一件事情让我很在意。那就是影片的后续。随着时间的流逝，影像内容也不断产生变化。她们两人都把心思集中在争辩上，没有注意到这件事。
　　我好在意喔。为什么呢？我明明是第一次看到这段影像。
　　我和日向学姊的身影已经消失在影像之中。我们两人慌慌忙忙消失在监视范围之外。不过，马上又有另一个人走了进来。
　　那个人是……
　　「算了。」
　　幡谷同学双眼无神地喃喃自语，她渐渐变得面无表情。
　　「早知道就不要和你们扯上关系了。从一开始，我就应该单独行动的。不论你们怎么藏匿，我都会把莫切面具找出来。」
　　咦？奇怪？等一下。她们两个人停下了争吵，盯着我看。她们似乎将愤怒的矛头指向我。
　　一颗泪珠静静地从幡谷同学的眼中滑落而下。似乎就连她自己都没有察觉到。
　　我屏住呼吸。头开始隐隐作痛。难道我也看过幡谷同学落泪的样子吗？
　　她跑过了我和日向学姊的身旁，我来不及拦住她。
　　剩下日向学姊一个人，她缓缓地将头转向我。
　　「……对不起。我现在不知道该如何面对你。不过，我刚刚问你问题的时候，为什么你闷不吭声？」
　　她的脸上仍然牢牢挂着一抹僵硬的微笑。
　　「那是因为……」
　　我确实因为太过慌张而帮不上忙，没办法帮自己找借口。
　　「……这样啊。」
　　日向学姊明显露出一副意气消沉的样子。
　　「我终于知道，你眼中的我是什么样子了。」
　　日向学姊似乎想要出言轻蔑我，她正斟酌着要如何开口。等一下，这不是个好兆头。
　　「对不起，请给我一些时间好好思考。」
　　日向学姊撇过脸，就这么快步走出了管理室。在一片寂静之中，只听见门被大力关上的声响。
　　嗯？怎么搞的。她们两人都从我的眼前消失无踪。
　　直到刚刚为止，她们两个人明明都还待在这里。
　　只剩下失落感和无力感与我相伴。我明明能够做些什么的，却因为诸多误会，结果什么都做不到，一切就结束了。我觉得很奇怪，感到百思不解。明明制造了一个让三人好好相处的机会，没想到这非但没有让我们筑起羁绊，反而还将一切化为乌有。
　　全部都崩坏了，原因大概出在无能为力的我身上。
　　沉静又昏暗的房间里，只剩下监视器的影像继续播放着。对了，刚刚还有拍到另一个人影。我将视线移到影像上。
　　那是幡谷同学。
　　她待在我和日向学姊接吻的地方，缩成一团坐在地上。影像中的她动也不动。
　　嗯？奇怪？
　　我揉了揉自己的双眼。虽然不是影像中的这个角度，但是，影像中的她却带给了我一种极为似曾相识的感觉。
　　我头痛了起来。是与之前无法相比的剧烈疼痛。不知道是因为晕眩还是体温上升，我在头痛的同时，还带着一种轻飘飘的感觉。我凝视着荧幕。
　　这台监视器的影像，和我的记忆有关系吗？所以我的头才会如此剧烈地疼痛？
　　影像中的幡谷同学一直没有任何动作。我想知道她后来做了什么举动，所以快转了影片。
　　过了一个小时，她还是留在原地。
　　过了两个小时，她还是留在原地。
　　她没有变换动作，一直待在那个地方。
　　为什么她上个星期会这么做呢？这么做又有什么意义呢？为什么她要呆坐在我和日向学姊曾经待过的地方，一直望着地板呢？为什么她不曾将头抬起来呢？
　　我想知道她露出了什么样的表情。
　　对于打从心底涌出的这份感觉，我感到非常熟悉，这让我吃了一惊。我过去曾经有过相同的感受。我望着影像中的幡谷同学，和现在一样，感到一抹混杂着焦躁的不悦。
　　所以我又快转了影片，将影片快转到她站起来为止。我不想再看到她那副模样了。她终于站了起来，虽然步履蹒跚，但仍然往前迈进。
　　她的身影从画面中消失之后，我为了追逐她之后的去向，确认了手边其他监视器的画面。只要知道时间，找起来并不辛苦。我马上就找到了她。
　　尽管幡谷同学走起路来摇摇晃晃，却仍然朝着某处行进。
　　虽然记忆没有完全恢复，但我之前也曾经跟在她的身后——那时的我小心地不让她知晓，小心地不被她发现，怀抱着阴郁的心情，迈着沉重的步伐。
　　终于，幡谷同学抵达了某间房间。
　　监视器拍摄到的影像就此结束。我开始找下一段影像。我比对着馆内地图和监视器装置的地点以及影像，终于察觉那个房间没有架设监视器。
　　如果过去的我没有跟随她的脚步，就由现在的我去追上她。
　　我走出管理室。
　　我大概知道她当时走入的房间位置。
　　那是事务室。我气喘吁吁地抵达目的地，温热的汗珠滑落我的额头。
　　和上星期的幡谷同学一样，我准备打开房间的门。
　　但是我却无法将门完全打开。我轻轻转动门把，只能将门稍微推开一个缝。
　　瞬间，头痛变得十分剧烈。我不禁发出呻吟。
　　为什么我会这么犹豫不决呢？我望着自己激烈颤抖的手，简直就像看着别人的手一样。一抹寒意伴随着不舒服的感觉源源不绝地涌了出来，让人不舒畅的汗水濡湿我的背。我的视野渐渐像做白日梦一般，愈来愈模糊。
　　啊，好痛，头好痛。
　　我从门缝间看到幡谷同学长长的秀发。我知道这不是现在发生的景象，而是过去的情景。
　　
　　
　　那是上个星期，我所看到的幡谷同学。
　　
　　
　　事务室的桌上放了一个用封箱胶带封起的纸箱，幡谷同学正粗鲁地拆着上面的胶带。
　　我明明清楚现在事务室里空无一人，但过去的幻象却明确地映入我的视野。或许是因为，我现在的举动和上个星期如出一辙吧。这么说起来，之前头痛的时候，似乎也是一样的情况。只要我做出和上周相同的举动，就算记忆朦胧，脑中还是会浮出影像。
　　幡谷同学轻声低喃着。她的手中似乎拿着某个物品，我看不太清楚那是什么，大概是装在纸箱里的东西。
　　她终于停下动作。
　　她从附近的书架上取出了本子，大力挥舞着手臂振笔疾书。她的动作看起来杂乱无章、冒失莽撞，却又带着一抹莫名的哀戚。过了一会儿，她停下动作，传来了紊乱的呼吸声。
　　同时，也传来了一阵抽气声。
　　这个声音我曾经听过，不论是过去还是现在。
　　她在啜泣。
　　幡谷同学从本子上撕了几张纸下来。揉成一团丢进垃圾桶里。
　　她转过身，没有察觉到我的存在。手中拿着面具，似乎想要走出房间。我往后一退。得离开这里才行。不然，我一直待在这里偷看的行为，就要被她发现了。就在我要躲到附近的展示品后方时，我察觉了一件事，停下动作。
　　她不在这里。
　　不只是幡谷同学，日向学姊也不在。
　　只有我孤零零一个人。
　　刚刚所看到的，是我之前的记忆，并非现在发生的事情。
　　头痛已经消失无踪了。
　　真是可怕的幻觉，已经让人难以与现实区隔了。
　　我重新转换心情，再次走进事务室。事务室里整理得井井有条。
　　那么，先从垃圾桶开始。我将手伸了进去，幡谷同学似乎没有调查过垃圾桶，里面装着满满的垃圾。我开始找寻找被撕碎的纸片。
　　找到了。
　　我摊开了好几张皱成一团的纸张，开始扫视了起来。
　　
　　
　　×月×日  星期一  两人  晴天
　　来了一位男生。由于我不认识他，所以下意识地对他视而不见。他为什么会跑来这栋被谣传为诅咒之馆的资料馆呢？不过，对我而言，他是第一位入馆者，我应该好好接待他的，可是我太害羞了，没办法这么做。不知道这个男生有没有听过我的传闻。
　　
　　
　　这似乎是幡谷同学在上个星期所撰写的工作日志。上面还记载了当天资料馆的入馆人数。两个人之中，其中一个人应该是幡谷同学吧。所以这天只有一位入馆者啊。说的也是，像这样冷门的地方，一般人应该不感兴趣吧。
　　被她视而不见的男生，一定是我。
　　
　　
　　×月×日  星期二  两人  晴天
　　那个男生又来了。他说他是来找世界史作业的题材，希望我帮他查资料。我都刻意不理他了，他却毫不在意，跑来跟我搭话。这是第一次有人跟我说话不带有一丝同情或厌恶。我不经意地问了他一些关于我的传闻，他似乎一无所知。如果这个男生听说了我的流言，他的态度会不会有所变化呢？
　　上面记载了幡谷同学的心情啊。跟我认识的幡谷同学相比，写这篇文章的幡谷同学坦率多了。
　　
　　
　　×月×日  星期三  两人  晴天
　　那个男生今天也来了。他今天也跑来和我说话。他似乎把莫切文化的历史当作世界史作业的题材。有不懂的地方，他都会先来问我。虽然他有点傻气，却很专注地听我说话。这好像是第一次有人仔细听我说的话。之前与我相处过的人，只要听到我提起历史和咒术，就会露出一脸嫌恶的表情。原来如此，即使我谈论着自己的喜好，也是会有人能够接纳我……好高兴。
　　
　　
　　我开始内疚了起来。因为我一开始听到幡谷同学谈论咒术时，也感到十分倒弹。之后她如果再提到这个话题，我一定要好好听她说完。
　　
　　
　　×月×日  星期四  两人  阴天
　　我没想过那个男生今天会来，但他今天也来了。他说他还没写完作业，明天应该也会来这里一趟。我在整理资料馆的时候，他还来帮了我的忙。他帮我搬了重物。虽然我拒绝那个男生，对他说他还有作业要做，不用帮我，但他却要我不用在意。这也是第一次有人对我这么亲切。至今从来不曾有人帮助过我。我问他为什么要帮我的忙，他说，朋友之间互相帮忙是应该的……他称我为他的朋友？
　　
　　
　　我开始感到坐立难安。原来幡谷同学真的没有交过朋友。
　　
　　
　　×月×日  星期五  两人  晴天
　　今天那个男生也来了。虽然他口□声声说作业没写完，却还是一直找我聊天。我问他：「作业不要紧吗？」之后，他慌张地把自己关进了资料馆内侧的自习室。由于感觉不妙，我就帮他一起写作业。他说他明天也想来，我就不锁资料馆的门了。他一直待到了闭馆时间。发现我打算一个人打扫，也协助我一起整理资料馆。他出乎意料地勤劳呢。跟他在一起，我很开心。心情真好。希望明天也能跟他一起度过……原来如此，我交到朋友了。
　　
　　
　　我一直觉得身边围绕着朋友是理所当然的事情。但对她来说却不是如此。所以，和朋友在一起时，理所当然会发生的事，对她和对我而言可能就会有不同的感觉。我觉得帮助朋友是天经地义的事，心情并不会为此而产生太大的波动。
　　不过，对她来说，对那时的她来说，却不一样。
　　
　　
　　×月×日  星期六  两人  阴天
　　他来了。不过，今天学校放假，他似乎一直专心于作业上。不过，我偶尔对他说话的时候，他似乎十分开心。他说这样刚好可以转换心情。虽然他今天就写完作业了，但明天最重要的展示品就要寄来了，我很想让他见识一下。所以我决定在展示品差不多要寄达这里的时候，邀请他来玩。他听到之后，开心地露出笑容……这该不会是我第一次在假日约朋友出去玩吧。是这样吗？好期待明天。真希望明天赶快来。
　　
　　
　　星期天，也就是幡谷同学第一次跟朋友约出去玩的日子，究竟发生了什么事呢？我战战兢兢地翻至最后一张纸。
　　
　　
　　×月×日  星期天  三人  阴天转雨天
　　咒杀、咒杀、咒杀、咒杀、咒杀——
　　整页写满了这句话。
　　
　　
　　我错愕不已。
　　那不只是痛心切齿的怨气，而是蕴藏了无可计量、雷霆万钧的莫名恨意。我浅浅地吸了口气。我不曾这么近距离感受过这种恨意，太过震惊，让我感到头晕脑胀。
　　怪了，我发现了一件事。在纸张的边缘，有一段用小小的字迹书写而成的文章，字里行间和那抹恨意完全搭不上边。
　　
　　
　　星期三，那个男生第一次看到在室外没有撑伞的我。我全身湿透，站在资料馆的门口。男孩发现了我之后，帮我撑了伞。他半强迫地不让我淋湿。意外的是，我并不讨厌他这么做。因为我觉得，朋友之间做这种事也无妨。我对他说，因为我把你当朋友，才允许你做出这样的举动。听到我的话，不知道为什么，他露出了寂寥的微笑。我本来希望他可以笑得更开心一点。
　　……不过，我今天知道了他笑容中的深意。
　　男生会到这里来，不是为了见我，而是另外一个女生。其实，这一周的入馆人数并不是两个人，而是三个人。没有察觉这件事情的人，就只有我而已。那个男生会到资料馆来，只是把这里当作与那个女生幽会的地方罢了。我这个笨蛋。本来以为自己和那个男生成为朋友，因而感到雀跃不已，其实根本不是这么一回事。虽然这个男生和其他女生见面的事情，也让我感到震惊，但想到之后我又要回到孤零零的生活，就让我痛苦不堪。我不要，我不想再孤单下去了。若是这样，我希望在这之前——和那个男生一起度过的自己能够消失；因为和男生成为朋友而感到开心的自己能够消失。如果一开始什么都没发生就好了；如果一开始那个男生没有遇到我的话就好了。这样的话，就算我孤零零的一个人，也能平心静气地度过了，我想把目前为止发生的事，忘得一干二净。
　　希望能把当作男生是朋友的我，还有称呼我为朋友的那个男生，全部咒杀掉。
　　希望我之后就算孤单一人，也能安然过日子。
　　
　　
　　她的文章到此结束。
　　我深吸了一口气。我误会了，原来蕴含在『咒杀』中的情绪并不是恨意，而是失望。整张纸上写满了幡谷同学的悲叹。
　　那个男生，指的就是到莫切资料馆写世界史作业的我。然后，我和幡谷同学愈来愈熟稔……奇怪？为什么我会和日向学姊接吻呢？
　　读完这篇日志，我决定了一件事。我不能不管遍体鳞伤的幡谷同学。我得采取行动。
　　我得采取行动？——我在心中反思这个决定。总觉得这句话听起来有些似曾相识。我的头痛了起来。过去的我，看到她的模样，应该也想为了她做些什么吧。除了监视器拍摄下的部分之外，我对于自己在上星期的举动一无所知，现在的我，只能尽我所能来采取行动。
　　我得尽快找出她现在身在何处。
　　如果想要找到一个不只是我，不只是幡谷同学，不只是日向学姊，而是一个能让大家都处之安泰的地方。那就只能靠自己努力创造了。
　　我决定打电话给日向学姊。
　　「喂，有什么事情吗？我刚刚说过了吧，请你给我一点时间。」
　　虽然她接起了电话，她所说的话却与我想像的不同。她的声音满是不悦。
　　「我、我有一件事情想拜托日向学姊。」
　　我将幡谷同学的事情告诉了学姊，请学姊协助我寻找她。
　　「到了现在这个时候，你还想要找我帮忙处理跟幡谷同学有关的事情？请你不要开玩笑了。」
　　怎么办，日向学姊似乎怒不可抑。
　　「看来你还沉浸在桃花期的氛围之中呢。如果我不说明白，你就听不懂是吧。还是你在顺自己的意窜改事实呢？如果是这样的话，看来需要由我来帮你纠正错误呢！」
　　日向学姊愉快地笑了。
　　「我并不喜欢你。」
　　远方传来了轰轰雷鸣。
　　天候本来就不太好，看来终于下雨了。外面开始传来激烈的雨声，似乎像是在证明我对于天气的推论。同时，学姊声音中的感情也消失了。
　　「丑话说在前头，那个吻是场意外。我并不是因为喜欢你，才与你接吻的。我一开始的目标就只有莫切面具而已，你根本就不重要。」
　　怪了，那么，莫切面具现在究竟在哪里？究竟在谁的手上？果然还是被日向学姊拿走了吗？
　　「那天，我为了想看一眼莫切面具的照片，潜伏在资料馆里，却被你发现了。我们扭打在一起的时候，发展成那般凄惨的后果，仅此而已。冷静想想，我怎么可能会在那种地方和你亲热呢？你在期待什么啊？」
　　她的语气中不带有一丝笑意，完全没有。声音呆板，不带感情。
　　雨声愈来愈猛烈，像是要遮蔽住她的声音一样。
　　「我会和你告白，也只是为了要利用你。由于你和幡谷同学感情很好，而且莫切面具寄来的那天，你也在资料馆里，所以我才企图接近你。我会和你搞暧昧，随便挑逗你，都是为了从你身上获取情报，找出那尊消失的面具。只是，我没想过你是真的丧失记忆。不过，既然你消失了记忆，我认为那尊据传可以操控记忆的面具，更有可能与你有所关联。我会和你来往，只是因为这个原因而已。我从来不曾对你动过一丁点真感情。」
　　日向学姊带着叹息继续说了下去。
　　「不过，我真是个笨蛋，本来还对你有所期待。毕竟你能够了解我的心情，而且还不抱有任何成见，还为了我全裸。我以为这样的你，会否定那个女人所说的话。」
　　她的声音渐渐沙哑。
　　「充其量，你也只对伪装出来的我有兴趣罢了。」
　　她语带嘲讽地继续说了下去。
　　「不过，也是啦。是我骗了你。我不只谎称自己喜欢你，就连你平常看到的我，也都是假象呢！怎么样啊？被我骗了，你的心情如何？有没有很受伤呢？」
　　「我……」我屏住呼吸。
　　「看吧，你果然露出这种态度！」
　　日向学姊的声音中开始流露出情绪。
　　「反正你觉得我很恶心吧？我是个任性疯癫的御宅族，简直可以说是无药可救。被这样的我所欺骗，你应该失望透顶了吧！你应该打从心底觉得我很让人作呕吧。我说的没错吧！」
　　日向学姊的呐喊充满悲痛，让我感到心乱如麻。
　　「表面上装作是乖乖牌的我、沉迷于同人志的我，两者都是我！我一直以为只有跟我一样的御宅族，或是只有符合某些特定条件的人，才能同时接纳这两个我。不过，虽然你不是御宅族，但在知道我真实的一面后，却还是用相同的态度与我相处，让我开始感到一丝希望……原来这只是我的一厢情愿罢了！」
　　等一下，关于这件事……
　　「你其实根本就没有接纳真正的我！你一定只是跟我一样，做做表面功夫罢了，根本就不可能真的接纳我！全部都是我误会了吧！」
　　
　　
　　「你说的并非事实。」
　　
　　
　　我清楚地这么否认。
　　「我没有讨厌过你！我完全不曾产生这种想法！」
　　日向学姊轻轻吐了口气。
　　「我觉得跟你在一起很开心。就算我看起来很没个性，但如果真的遇到讨厌的事，我还是会拒绝的。可是，跟你在一起的时候，虽然你常常玩弄我，让我心惊胆颤，但还是感到很开心。会有这样的感觉，就是出自于对你的好感。我真的不曾讨厌过你。」
　　虽然学姊是个让人幻灭的美少女，但这正是日向学姊的个人特质。我对此深信不疑。
　　「可是，为什么……我问你是不是已经接纳我的时候，你却闷不吭声呢？」
　　日向学姊的声音已经混杂着呜咽和哭喊声。
　　「算了。就像之前『那个请求』，你也打算充耳不闻吧？」
　　唉，这个人还真是不听我解释，没想到她意外地顽固。
　　「好，我知道了，我现在马上把我的心意证明给学姊看。」
　　「什么？真的假的？现在马上？」
　　「对，你好好看着，我会站在监视器前面。」
　　我挂断电话，脱光衣服。
　　日向学姊可以连结到学校的监视器，只要我赤身裸体在学校里走来走去，她应该能看得到吧。
　　虽然我不知道这么做能不能对她展现出诚意，但我多少理解了日向学姊身不由己的心情。
　　这是我人生中第二次的全裸等待，感觉不坏。
　　接着，我拿着手机走出室外。我得一个人去找幡谷同学。
　　随即传来了滂沱大雨声，雨滴撞击着地面。
　　我忘了带伞。
　　只能淋雨了。
　　就在我正准备要赤身裸体往外冲时，手机响了起来，是日向学姊的来电。
　　「我从监视器看到你了，呃……」
　　日向学姊虽然有些吞吞吐吐，还是接着说了下去。
　　「你先把衣服穿好。我已经没事了。我知道你的心意了……你赶快去找另一个女生吧。」
　　
　　
　　
　　
　　我像只无头苍蝇到处晃荡。我自己清楚，这样是没办法找到幡谷同学的。
　　我也知道如果不撑伞走在大雨中，会落得浑身湿透的下场。同时，我还发现如果不撑伞走在雨中，身体的体温会渐渐流失，全身都要冻僵了。这比我想像的还要耗费体力。
　　即便如此，幡谷同学却总是这样淋着雨。她只是一心一意地想要珍惜母亲送给她的礼物。
　　我仰望着乌云。
　　为什么我会这么想要找到她呢？不过，答案自然浮现了。因为之前，我没有拯救到她。我让她落入绝望的深渊之中，把她抛弃在那里。说不定，过去的我曾经试着帮助她，对她伸出援手，结果仍旧是无力回天。
　　我无法臆测出过去的我在想什么。
　　我的记忆完全没有恢复。
　　所以，现在想这么多也没用。就算再怎么追溯过往也是无济于事。
　　现在的我只能尽力而为，我将这件事深深刻在心中。
　　
　　
　　过了好几个小时。雨愈下愈大，乌云愈来愈密集，四周一片昏暗。
　　就算走出学校的范围，在市街上到处奔走，还是遍寻不着幡谷同学的身影。
　　因为我已经快要耗尽体力了，只好在附近的便利商店买了把伞。身体疲惫到像是背着铅块一样，我几乎快要不能动弹，只能拖着脚前进。我凭着一丝力气给予大脑指示，但不知道这样能撑到什么时候。
　　我只能乖乖找人帮忙了。可是要找谁呢？由于大家都对幡谷同学没有好感，也没有人了解她，我一时找不到人选。
　　不，有一个人可以帮上忙。
　　有一个人不对幡谷同学反感，而且还把一部分幡谷同学的情报告诉了我。如果跟她商量幡谷同学的事情，她一定能够无私地助我一臂之力。
　　我走到人行道的角落，用肩膀夹住雨伞，开始操作手机。我拨了另一个人的电话号码。
　　这通电话是拨给藤森同学，不过她刚接起电话，就跟我说了一件莫名其妙的事。
　　「你果然跟上个星期一样，打了电话过来。」
　　「什、什么意思？」
　　藤森同学轻声笑了。
　　「让我来猜猜你接下来要说什么。幡谷同学不见了，你知道她的去向吗？只要把你现在知道的情报告诉我就可以了，拜托你。不好意思一直找你讨论幡谷同学的事，可是我——」
　　接着说了一些有的没的之后，藤森同学继续接了下去：
　　「你上星期还问了我幡谷同学家的地址。我现在是不是应该再告诉你一次？」
　　「不、不用了。不用跟我说她家的地址。」
　　我寄给她的那封情书上已经记载了地址，所以我早就知道了。
　　「上个星期，我会跟今天一样打电话给你，是因为当时的我和现在一样，也在寻找幡谷同学吗？因为想把她找出来，我才会打给你？」
　　藤森同学表示我说的没错。
　　「对了，上个星期，你还问了我这个问题。」藤森同学轻快地继续说了下去。
　　「该怎么安慰哭泣的女生呢？我该对她说什么才好？我什么都做不到，之后该怎么做才好呢？」
　　然后，她轻轻吐了口气。
　　「……不过，上个星期，你还没等我回覆就挂断电话了。现在你没有这么问，代表跟上周不同，你没有惹那个女孩子哭吧？」
　　「没有惹她哭……？」
　　不，我还是让她哭了。幡谷同学离去时静静地流着泪。
　　我也确实没和她说到话。
　　「上个星期，我究竟做了什么？」
　　我喘不过气来。
　　「我怎么可能会知道。我只知道，上个星期的你，也企图做出你现在要做的事情，然后……失败了。所以才会重新再来一遍。」
　　我失败了？我没办法好好呼吸。
　　「我会对你和幡谷这么有兴趣，是因为上周那通电话，让我怎么想都觉得你们认识……但你们却都声称自己丧失了记忆，两个人又回到初次见面的关系。虽然我不知道你们之间出了什么事，但看到你们的状况，当然会让我想要捉弄你们。」
　　「所以，藤森同学之前才会故意开我们玩笑吗？」
　　伴随呼吸困难而来的是头痛。我按住头部。
　　
　　
　　我打过电话给藤森同学。
　　上周，我请藤森同学帮忙找出幡谷同学。因为我不小心和日向学姊接吻，在太过震惊下跑出了资料馆，之后，我还是很担心幡谷同学。再次回到资料馆后，看到幡谷同学在哭泣。
　　我只能眼睁睁看着幡谷同学哭着跑出资料馆。之后我虽然慌慌忙忙地想要追上她，却已经遍寻不着她的踪影。我不知道她跑去哪里。所以才会问藤森同学她去了哪里，以及如何安慰女孩子。
　　
　　
　　这是谁的记忆？这段既视感的影像在我的脑中播放着。由于太过鲜明，让我难以接受这是我自己的记忆，简直就像在看电影一样。
　　「为了不让你期待，我话说在前头，就算你打电话给我，办不到的事情还是办不到。另寻他法吧。」
　　「另寻他法？怎么这样……」
　　「希望你能告诉我结果，不知道会跟上星期有什么差别。我很期待喔……还有一件事。」藤森同学轻轻笑出声。
　　「上个星期，我来不及告诉你。现在跟你说。」
　　她压低声音继续说了下去。
　　「我说啊，面对哭泣的女孩子，不管你做什么说什么都没有用。如果你真的想做些什么，就不要遮遮掩掩，坦率一点，把真正的心情告诉那个女孩吧……那就这样啰，加油啦。」
　　电话挂断了。
　　就算她叫我要加油，也是无济于事啊。
　　上个星期，我似乎也在寻找幡谷同学。
　　但我却没有找到她。这是不是代表我该放弃了呢？
　　我上个星期都没找到她了，现在怎么可能找得到？
　　短短一个星期，根本不可能有什么改变。
　　我咽了口唾液。
　　就算如此。
　　就算如此啊，我还是不愿放弃。
　　我还真是个笨蛋。
　　强风吹来，我紧紧握住伞柄。但是风实在太强了，把雨伞吹得翻了过去。豪雨再度朝我袭击而来。我手一松，任由伞被风吹走。雨伞滚落地面，又被风吹得愈来愈远。
　　我想把伞捡起来，却发现手臂无法动弹，像是抽筋一样，微微抽搐。
　　怪了，怎么会这样？我明明一心一意想要找到她。但这样的想法却只停留在我的心头，让我无法往迈进，取而代之的是沉重的空气不断渗透进我的肺部。每当我呼吸的时候，喉咙深处就感觉不太对劲。
　　我茫然地望着被刮走的雨伞。这把廉价透明伞的伞骨已经折断，渐渐从我的视线消失了。
　　啊，原来如此，其实我已经想要放弃了。
　　已经够了吧。
　　我吐了口气。
　　不用强迫自己找到她。
　　我的嘴中充斥着雨的气味。
　　我只要写封信，丢进她的信箱里，等她去看就可以了。幡谷同学总是会回家吧？对了，说不定她已经回家了。像这样一直寻找她，说不定只是在浪费时间。
　　虽然靠写信应该没办法好好表达我的心情，虽然我想当面对她阐述我的心意。
　　可是，反正——
　　——头好痛。
　　既视感又出现了。我对这份心情十分有印象。闷闷不乐、提不起劲，就像是被涂满某种黑色的东西一般，感觉自己就要消失不见了。只要什么都不去想，就感到心情舒畅。虽然感觉心里深处有一个小小的我在抵抗，我仍然想把这份既视感当成我的错觉。雨打得我好冷，我的眼前逐渐暗了下来。
　　对了，上个星期，我没有找到幡谷同学就半途而废了。才找到一半，我就撒手不管，选择用写信这个方式来逃避。上个星期也下着雨。幡谷同学一定也在某个地方淋着雨，感到很难受吧。
　　淋着雨？我突然联想到了一件事。
　　她对我说的那个恶梦，会不会就是幡谷同学在上个星期所承受的痛苦？那份痛苦的心情现在还在折磨着她。头痛和既视感让我体会着过去的痛苦，她则是不断做着同一个恶梦。
　　跟上周一样，幡谷同学现在一定也在雨中流着眼泪。
　　
　　
　　『而且，虽然我无法干涉梦里发生的事，不过，如果在现实中发生这样的事情，我应该还可以想办法解决。如果你在现实生活中，真的遇到恶梦里发生的事情，我会为了你放手一搏。』
　　
　　
　　我竟然对她说了这么自以为是的话。
　　然而，我却没有遵守和她的约定。
　　已经无法挽回了。跟上个星期一样，我束手无策。
　　这时，有人打电话给我。
　　
　　
　　我努力撑开双眼。包包不断震动，我用冷到发抖的手指取出手机，接了电话。
　　「日向学姊。」
　　「你的声音听起来好惨。」
　　真的吗？
　　「幡谷同学在资料馆的后面。她好像晃了一大圈才回到那个地方，我用监视器找得很辛苦
　　「什么？」
　　「你现在不该说『什么』，而是应该要感谢我吧。」
　　「你帮我找了幡谷同学？什么？谢、谢谢你。」
　　「就是说啊，不然你以为我在做什么。恭喜你找到她了。」
　　学姊的语气听起来就像在闹别扭。
　　「对、对不起。我真的不知道该如何跟学姊道谢。我还以为……」
　　我还以为我已经找不到幡谷同学了。
　　对了，跟上个星期不一样，这个星期的我……
　　「都是因为日向学姊，多亏了日向学姊，我才——」
　　日向学姊语带不悦地盖过了我的话。
　　「你先不要那么亢奋，听我说。」
　　「啊，好。」
　　「一直以来，我只对某部分的人表露出真实的自己。我觉得这没有什么不好。所以，其实我本来没有打算让你看到我真实的一面。会让你知道，纯粹是出于偶然。可是，就算你知道真正的我，却仍然用着一样的态度和我相处。」
　　我默默听着日向学姊说的话。
　　「你为了卸下伪装的我，全裸了两次。虽然我百感交集，但我心底还是感到很开心……」
　　日向学姊有些吞吞吐吐。我跟她说我听不见，请她说清楚一点。
　　「……不论如何，我从你的举动中感受到了你的心意。我想回报这份心意……所以……」
　　她的声音仍残留着一丝犹豫。
　　「如果你感染肺炎就糟了，还是赶快去接幡谷同学吧。」
　　「我确实得赶快这么做。」
　　我吸着鼻涕，尽量用清楚的声音说道：
　　「只是，我现在想和你说话。我想再次和你道谢。你刚刚提到的事情，对我来说是理所当然的行为，不值得你帮我这么多。我觉得你会这么做，是因为你很温柔，既然你是个这么温柔的人，我希望你能跟我一起去找幡谷同学。」
　　啊，她不说话了。
　　日向学姊怯怯地问：
　　「你这话是什么意思？」
　　听到我喃喃着「意思」这两个字，日向学姊慌张地接着说了下去：
　　「哎、哎唷。你欠我的这份人情，我会要你好好偿还的。我会要你一直听命于我，这样就一笔勾销了。跑腿的时候，我也会制造两人单独相处的机会！」
　　日向学姊所说的话完全词不达意。她知道自己在说什么吗？我听了可是完全一头雾水。
　　我再次和学姊道谢。学姊用着有些冷淡的语气说了声不客气之后，挂断了电话。
　　我早就这么决定好了。
　　不论是丧失记忆、对方与我合不来、突然有个不认识的女孩对我告白、让我失恋、就算发生了许多惹人厌的事都一样，我都不打算主动切断自己和他人的缘分。
　　就算我和对方的交情有什么改变；就算我们的交情与自己想像的不一样——
　　两人之间所培养的情谊和相处的时间，一定都不会浪费。
　　只要自己没有松开那段缘分，一定会转化为一个新的关系。
　　上个星期的我，没有帮助到幡谷同学，这已经是无法改变的事实了。
　　
　　
　　那么，这个星期的我，快去拯救幡谷同学吧。
　　
　　
　　
　　
　　我在便利商店重新买了一把伞。如果东西坏了，只要再买一个新的就好了。不过我没有马上撑伞，而是淋着雨回到学校，走向莫切文化历史资料馆。刚刚因为心理因素而沉重不已的身体，现在轻盈了起来。我的状况绝佳，简直想哼歌了，就算别人用奇怪的眼神看我也无所谓。
　　虽然乌云依旧笼罩在我的头顶，我的视野却比刚刚来得明亮。
　　我回到了学校，走向红砖筑成的历史资料馆，弯进它的背面。
　　就算隔着一段距离，我还是能认出她来。
　　幡谷同学直接坐在一棵大树下。就算衣服沾满泥沙，她似乎也毫不在意。她把身体缩到不能再小的地步。纤细的手臂环抱着双脚，长长的头发遮住了她的脸蛋。即使如此，她的右手仍握着装在塑胶袋中的雨伞。
　　我呼喊了她的名字。
　　幡谷同学的肩膀大力抖动了一下。
　　「不要过来！」
　　看到我打算走进她，她这么出声吓阻。
　　「我不想看到你的脸，也不想听到你的声音！就算你现在跑来这里——」
　　
　　[[IMG,666ed3170c221d9e38d7109f97ea37fa,663,1000,94798]]
　　
　　此时，我发现了一件事。幡谷同学抱着一个物品。那个金色的面具，难道是……
　　「莫切面具？」
　　「是啊，它就放在这里。被我找到了。所以，你不要靠近我。如果你擅自对我做出什么举动，我也有我的打算。」
　　听到我喃喃重复着「打算」这两个字，幡谷同学发出了悲痛的声音。
　　「我要使用这个面具。这个面具拥有操作记忆的能力。所以，只要使用咒术，我也可以操作……」
　　面具会出现在这里，该不会代表上周的幡谷同学也曾经待在这里？她也在这里蜷起身子，不断流泪吗？不过，先不管这些事情了。因为，我的面前有一位比面具还要重要的存在。
　　「你打算怎么做？」
　　「消除我和你的记忆。」
　　「为什么？」
　　「你还敢问为什么！全部都是你们的错！你们背叛了我！……不对，错的人是我。我不该和你们来往，害自己现在产生了这样的心情。如果当初没有遇见你们，如果没有跟你们相处，如果没有跟你说话，让我怀抱着这样的感情的话！我、我……我想要忘记你们。」
　　幡谷同学所说的话，和她上个星期所留下的日志的内容相同。
　　幡谷同学抱着面具，淋着雨哭泣着。看到她怀里的面具时，我察觉到了一件事。面具会在这棵树下，会不会是因为她上个星期也想着一样的事，所以使用这个面具施行了咒术？
　　这样不行！
　　这样不行，千万不可以。
　　「我不想忘记。」
　　「就算你这么说——」
　　「毕竟，我整周都非常开心啊！因为我和幡谷同学成为好朋友，以朋友的身分，跟幡谷同学度过了这个星期。」
　　「什……事到如今，你为什么？」
　　她已经有些语无伦次了。我再次唤了她的名字。不管她的吓阻，走近她的身边。
　　「你够了没，我……呀！」
　　她轻声尖叫。
　　「怎么回事？你为什么不撑伞？你全身都湿透了。」
　　面具从她的手中掉落。
　　我朝她愈走愈近。
　　「快、快住手。一切都无所谓了。你不要再管我了！」
　　「不要。」
　　我站在幡谷同学的面前。她依然坐在地上，发紫的唇瓣微微颤抖着。眼神像小动物一般满是不安，仰望着我。
　　我撑起了伞，为她遮雨。
　　「不要这样！我之前不是说过了！你根本就什么都不知道，不要随便同情我！我觉得很困扰！」
　　「我知道喔。幡谷同学是因为很喜欢这把随身携带的伞，所以不希望它被弄湿吧。」
　　因为那是她母亲的遗物。
　　我从嘴中吐出白烟。
　　「如果是用我的伞，就算伞淋得再湿也没关系。所以之后——」
　　我的伞发挥了它的用途。在滂沱大雨中，它好好守护了幡谷同学的脸颊、睫毛、发丝、肌肤、脖颈和下巴。希望她之后可以不用再淋雨了。希望之后不要再有水珠从她的眼眸滚落而下了。就算真的滚落，希望那能是以肉眼可见的形式，足以让我察觉、让我明了。
　　我要坦率地说出我的心情。
　　「不论何时，你都可以躲在我的伞下。」
　　因为我想要见到她的笑容。
　　
　　
　　『那个女生从来没有露出过笑容。』
　　
　　
　　才没这回事。你看，她的表情变得如此柔和，眼睛放松，看似柔软的额头也松懈了下来。如果日向学姊的笑容是太阳，幡谷同学的笑就像是散发出淡淡光芒的月亮。就算在一片漆黑之中，不，正是因为被黑暗所包围，才更彰显那夺目的光彩。
　　呼，我再次吐了口气。仿佛被一道澄澈的空气贯穿了我的全身。真的是很棒的笑容。
　　同时，我的头开始隐隐作痛。
　　
　　
　　一段影像浮现于我的脑海。是幡谷同学。她用着相同的表情注视着我。在昏暗的景色中，我第一次看到她伫立在雨中。我不顾她奋力抗拒，硬是把她拉进自己的伞下，她也对我说了一样的话，说我不知道她的苦衷。我回答她说，虽然我什么都不知道，但我不希望幡谷同学感冒，因为我还想再见到她，明天还想要跟她说话。幡谷同学听到我这么说，她的表情在我的面前柔和了下来。
　　
　　
　　她的微笑深深印在我的脑海里，那不是现在的她所露出的微笑。一定是已经消失于我的记忆之中的——某一天的她所露出的笑容吧。
　　终于让我看到她像上周一样笑逐颜开了。这份头痛也已经不会为我带来痛楚了。
　　「真是个笨蛋。」
　　听到现在的她这么开口，让我回过神来。混杂着雨声，幡谷同学落下了这句话。
　　「我竟然感到很开心。」
　　幡谷同学拾起面具，站了起来，我也随即调整伞的高度。
　　「你先回去吧，你的奶奶也在担心吧。」
　　「……也对。」
　　幡谷同学的笑容十分耀眼。真是奇怪，月亮明明被云层遮蔽住了，现在四周一片漆黑啊。
　　我们肩并着肩，一起撑着伞，缓缓迈开步伐。我配合着她的脚步。
　　「我一直……」
　　我对她说：「我一直很想看看你的笑容。」幡谷同学雪白的肌肤突然染上红潮。虽然带着一丝困惑，她依然露出了微笑。
　　幡谷同学将面具朝向我。看到面具，我皱起了眉头。
　　「你放心吧，我已经不打算使用它了。仔细想想，如果进行了诅咒，如果我真的知道了结果，那我就没有研究诅咒的必要了。如同你前几天所说的，因为这样，我才不去施行咒术……所以，你到底是来做什么的？只是为了和我共撑一把伞？」
　　我们有一搭没一搭地聊着天，慢慢往前走。
　　「我刚刚也说过了吧，我已经解决了最重要的事……还有，就是要解开误会。」
　　我清楚地向幡谷同学解释了自己没有骗她。我也顺便跟她补充说明，日向学姊和我亲热的事情只是单纯的意外。
　　「我想也是。」
　　她用手背擦拭着眼睛。
　　「我会和你来往，就是知道像你这种脑子里只装了头盖骨的人，不会做出那种事情。冷静地思考之后，其实马上就能得到答案了。」
　　有一瞬间，幡谷同学的表情似乎在努力忍耐着痛苦。不过，马上恢复了笑容。
　　「你像这样费尽心思跑来找我，我应该好好跟你道歉和道谢，不过……」
　　她喃喃地说：「不知道为什么，没办法直率地说出口。」
　　「幡谷同学说起话来太拐弯抹角了，什么脑子里只装了头盖骨……我觉得你可以更直白一点，想说什么就直接对我说吧！话说回来，那什么意思啊？我的头脑到底是怎样啊？」
　　「我的意思是，你脑袋空空的啦。」
　　「嗯，你那样说太让人难以理解了。我之前也说过，像这样无法直率表达出自己的心情，是你的缺点。虽然可能是因为你之前太过于表现出自己热爱诅咒的事情，让大家退避三舍，所以现在才会这么有所顾虑。」
　　我沉默了一会儿后，清楚地说：
　　
　　
　　「遇到喜欢的东西，就直接说喜欢吧。你还是可以保持着这份积极的态度喔！」
　　
　　
　　「遇到喜欢的东西，就直接说喜欢？」
　　听到我这么说之后，幡谷同学的脸上微微泛起红晕，她这么喃喃地说。幡谷同学摇着头，蹙着眉，低垂的脸上却带着一抹笑意。
　　「……为什么你要特地对我说这种话啊？你为了找我而浑身湿透到处奔走，找到我之后，却只是要跟我说这种话，你是笨蛋吗？」
　　「没办法，我就是个笨蛋嘛。」
　　「那么，我有一句话要送给你这个笨蛋。」
　　幡谷同学停下脚步，仰望着天空。
　　
　　
　　「月色真清丽呢。」
　　在一片昏暗之中，她仿佛注视着某个炫目的东西一般，眯起双眼。
　　什么？现在是什么状况？
　　「对不起，我不太懂你的意思。而且，现在又看不到月亮。」
　　「对你来说，或许是如此。」
　　由于幡谷同学现在站着，我配合着她的动作，伸长了握着雨伞的手。看到我一脸疑惑，她温柔地笑了。
　　她灵巧地跳出了我的伞下，看到我惊慌失措的样子，她转了一圈，对我露出了淘气的笑。
　　「那我今天就先回家了。」
　　「什么？幡谷同学，你可以把刚刚那句话的意思告诉我吗？」
　　幡谷同学陷入了沉默，她的肩膀轻轻晃动。
　　「你无论如何都想知道吗？」
　　「对、对啊。」
　　她温柔地对我回以微笑。她一定是在害羞。她究竟是在害羞什么呢？
　　幡谷同学朝我走近了一步，然后又一步。她愈来愈靠近我。
　　她再次步入我的伞下。跟刚刚面露微笑的样子不同，她的表情似乎带着一抹紧张感。她挺直身体，下一瞬间……
　　她吻上我的脸颊。
　　一瞬间，我感受到了一抹温柔的触感。她的双唇随即离我而去。
　　「就是这个意思。你懂了吗？」
　　不、不不，我不懂啊。
　　我的脸颊上还残留着柔软的温热。感觉稍纵即逝，却又像是要永远烙印在我的颊上一般。
　　她背向我，小跳步般地离去。虽然她并没有开口，但是她的背影道尽了一切。也就是说，幡谷同学的心情变得非常好。既然她的心情转好了，那一切应该就没问题了吧？
　　目送着她消失在通往校门口的林间大道上后，只剩下我独自一人。正当我打算就这么打道回府的时候……
　　「这、这是怎么一回事？」
　　有声音传了过来，我一回头，就看到日向学姊的身影。她大概一直跟在我们身后吧。我们从资料馆后方走来这里，也走了一段距离。日向学姊该不会从我们还在资料馆后方的时候，就一直窥视着我们吧？惨、惨了，这还真是有点丢脸。
　　「啊，被你发现了。」
　　什么叫被我发现了，是日向学姊先开始说话的吧。她缓缓步向我。
　　「我可是第一次看到呢。」
　　日向学姊错愕地望着幡谷同学离去的方向。
　　「※夏目漱石所谓的『月色清丽』……在同人界常常使用这个比喻。没想到我能够在现实生活中亲眼目睹。」（编注：夏目漱石在担任英文老师的时候，曾说过英文的「I love you」在日本的国情之中，会转化为「月色清丽」的句子。）
　　日向学姊对我置之不理，自顾自地沉吟了起来。
　　「真过分，既然学姊都来了，可以跟我们打声招呼嘛。」
　　「我可是在一直在观望着时机呢。不说这个了，仁同学……」
　　日向学姊一脸严肃地转向我。
　　「怎么办才好呢。我现在心情很差。」
　　「就算你这么说，我也无能为力。」
　　「这和我至今感受到的不愉快大相迳庭。我一边想着为什么自己要这么做，却又想着要该如何抢先一步。一边想着为什么自己要让你去见她，又想着为什么我要怀抱着这份心情看着刚刚的景象……原来如此，我知道了。我对你……」
　　原来如此？我知道了？我完全无法理解学姊到底知道了什么。
　　「仁同学，可以问你一件事吗？幡谷同学的事，你都解决了吗？我不需要再帮忙了吧？」
　　「呃、嗯，不用了。谢谢你。」
　　「不客气……这样的话，我就不需要顾虑幡谷同学了吧。我跟她现在应该是站在对等的地位吧？」
　　顾虑？对等？
　　「既然她对你做出那种事，那我只好超越她了。」
　　她望着我，眼神中可以看出她似乎下定了某种决心。
　　「我完全听不懂学姊在说什么。」
　　「那么……」
　　日向学姊将手中的黄伞转了一圈。她露出了一抹成熟艳丽、让人忍不住想吞口水的微笑。
　　一瞬间雷声大作。好近！我吓了一跳，瞪大双眼。
　　就在闪电亮起的那一刻，有东西填满了我的视野。
　　
　　
　　日向学姊紧闭着双眼，她的脸蛋就出现在我的眼前。
　　
　　
　　一阵柔软的触感贴上我的嘴唇。日向学姊的眼眸、睫毛和鼻梁，她的五官正对着我的脸。怎么搞的？这已经不是近不近的问题了，她紧贴着我。
　　就在我陷入一片混乱的同时，她的脸拉开了距离。
　　刚刚日向学姊手中的雨伞，现在滚落在她的脚边。
　　「这不是意外喔。」
　　日向学姊举止优雅地拾起了雨伞。
　　「也不是出于偶然。」
　　「那、那么，这是怎么一回事？」
　　「是怎么一回事呢？就算过了今天，你也不可以忘记这件事喔。请你一直记在心里。」
　　我茫然若失，感觉三魂七魄和身体的能量都消失了。日向学姊看着这样的我，似乎感觉很有趣。然后，她也离开了。只剩下我孤零零的一个人。
　　等、等一下。不对，这不是我希望的形式，这样进展得太快了。应该慢慢的，一步一步来才对。为什么每个人都想要抢先一步追过我呢？
　　我烦恼不已。
　　这样的发展，是不是代表我们的关系已经超越朋友，往前跨越了一步呢？
　　至今的战火虽然有一半都不是认真的，但这之后是不是真的要开战了？
　　话说回来，刚刚那声雷离这里真的很近，是不是落在这附近啊？
　　我望向雷声大作的方向。那里刚好是我们走过来的地方。有没有失火啊？没事吧？我一边感到不安，一边想要确认究竟那道雷打在哪里。
　　嗯？
　　我的心中生起了一股不好的预感。我走向疑似落雷的地方。
　　果然如我所料，我浑身颤抖了起来。
　　雷劈中了资料馆旁边那棵大树。
　　或许是因为被雷劈中了，树的表皮变了颜色，不自然地剥落了下来，变得伤痕累累。
　　
　　
　　直到刚刚为止，幡谷同学都坐在那棵树下。
　　
　　
　　真是千钧一发。如果，我没有找到幡谷同学，直接回家的话，不知道会发生什么事呢。
　　
　　
　　『莫切诅咒需要活祭品，没死掉就算你命大。』
　　
　　
　　为什么在现在这个节骨眼，我会回想起藤森同学说过的话呢？
　　[[IMG,77baa7fec8cb013e12faa97a9b29074a,667,1000,103667]]