　　大家应该都有和他人共撑一把伞的经验吧。
　　举例来说，突然下起雨来，感到十分困扰的时候，刚好有同学回家的路线和自己顺路，所以对方让你和他共撑一把伞。这也算是其中一种案例。
　　我当然也有过这种经验——虽然我是和男同学共撑一把伞。
　　不过，有经验过和异性同撑一把伞的人应该不多吧。毕竟，共撑一把伞时，身体将会十分贴近对方。如果对方是异性的话，应该会让人更加介意，而且，如果被其他人看到，也会觉得很难为情。
　　不过，为了不被雨打湿而与他人共用同一件物品——我觉得这样的行为，似乎比恋爱时的各种举动还更加亲密。
　　为什么我会突然想起这件事呢？那是因为早上的一起事件。
　　星期三的清晨，门铃响了起来。母亲走向玄关后，马上一脸错愕地走了回来。
　　「庄助，有一位女孩子来了。她说有事要找你，我请她先进到玄关等你。」
　　什么？
　　听到母亲这么说，我慌忙跑向玄关，看到一位女生站在那里。
　　女孩用着手指梳理着头发。看到我出现之后慌慌忙忙将手藏到背后，露出耀眼的笑容。
　　是日向学姊。柔和的笑容，圆滚滚的双眼，她今天也超级可爱。如果跟这样的女孩共撑一把伞，我应该会紧张到死吧。
　　「仁同学，早安。」
　　「日向学姊，早、早安。你竟然知道我家在哪里。」
　　「我是学生会长，对于每位同学的地址，我几乎都一清二楚。」
　　学生会长也太厉害了吧。不过希望他们能更谨慎地对待我们的个人资讯，严加把关资讯的安全。
　　「我们一起上学吧。」
　　听到她这么快就提出要求，我有些不知所措。虽然我觉得很开心，但我才刚起床，连早餐都还没吃。
　　「不过，时间好像还有点早。」
　　「真的吗？大概是我已经等不及了。」
　　看到日向学姊羞红着脸，面带微笑，我察觉到了一件事。
　　「咦？你睡眠不足吗？」
　　日向学姊用手遮住眼睛下方。
　　「真讨厌，太害羞了。对、对不起喔。我昨天失眠。」
　　日向学姊脸色微变，蹙起眉鼓起脸颊说：「都是因为你，我才会失眠。」
　　我对着日向学姊露出尴尬的微笑后，她也回以开朗的笑容。即使带着黑眼圈，仍然不影响她的美貌，让我不禁看得出神。
　　我迅速做好出门上学的准备，要和学姊一起离开家里的时候，日向学姊叫住了我。
　　「仁同学。」
　　就在我狐疑着她为什么要叫住我的时候，一打开门，迎面而来的是潮湿的气味和雨滴大力撞击地面的声音。
　　对了，外面下着雨。电视上的气象预报也说过今天会下雨。
　　日向学姊露出苦笑，她的视线望向放在玄关的伞架。我慌忙拿起一把雨伞，准备打开，却怎么也弄不好，花了一些时间。
　　「我来帮你吧。」
　　日向学姊接过我的伞，打算直接用力开伞。不过，却发出一阵钝响——伞骨断了。日向学姊低下头，脸上满是歉意。就在我打算开口安慰她的时候，她却迅速地抬起头，眼睛直勾勾地望着我。为什么她要用这么认真的表情望着我呢？她急忙撇过头，走过了我的身旁。我目瞪口呆地看着她走出门外，她在我的眼前打开伞。将伞微微靠向我。
　　「一起撑吧。」
　　所以，她是要跟我共撑一把伞吗？不会吧？
　　「谁跟谁一起撑呢？」
　　「仁同学真是有趣。当然是我和仁同学呀，还会有谁呢？」
　　「不不不，这样不好啦。而且除了那把坏掉的伞，我还可以用我妈的伞。」
　　虽然那是把紫色有蝴蝶花纹，感觉就是大婶会撑的伞。
　　「不过，是我弄坏了仁同学的伞，就当作是赔罪吧。」
　　可、可是……日向学姊凑近惊慌失措的我。
　　「你不想这么做吗？」
　　怎么可能会不想。
　　日向学姊都挂着闪闪动人的笑容，用着甜美的嗓音这么说了，如果还有男人会拒绝的话，我还真想见见那个人，确认他究竟喜欢什么类型的女生。
　　不过，撑着妈妈的伞上学也不太好意思。好啦，这只是我想和学姊一起撑伞的借口。
　　于是，我和日向学姊就这么共撑着一把伞。这是我第一次和女孩子靠得这么近，近到肩膀都要贴在一起了。我闻到了一股从没嗅过的香味，混合着雨水的气味飘了过来。光是这样就让我想大喊「对不起，还是算了。」，然后在大雨中狂奔。就算她嘲笑我未经世事也不要紧，和异性共撑一把伞，除了开心，也让我感到如此的害怕。
　　日向学姊似乎察觉到我的困惑，她用带着讶异的表情凝望着我。
　　「怎么了吗？为什么你一下看着伞，一下望着我呢？」
　　「呃，没事。只是，这是我第一次和女生共撑一把伞。」
　　我好想逃跑。虽然我很开心，也想要一直待在日向学姊的身边，但这对我来说实在太奢侈了。我觉得我这阵子应该会遭天谴。
　　「真的吗！其实我也……」
　　很开心唷。学姊这么低喃着。
　　惨了，看到她露出这种表情后，我就没有办法从这里逃走了。不过，再这样待在学姊身边，我觉得我会因为太过紧张而死掉。看到我一语不发，日向学姊或许是为了顾虑我，开始放慢了脚步。她有些担心地探看着我的脸。
　　「你看起来不太舒服呢。是因为丧失记忆的关系吗？」
　　「啊，有可能喔。我真的很苦恼，因为我什么都想不起来。」
　　其实，我单纯是因为待在日向学姊身边，不断涌出一股揪心的感觉，才会如此紧张。不过，我也确实因为丧失记忆而感到有些烦恼，所以点了点头。
　　「什么都想不起来吗？这样我也很困扰！」
　　日向学姊抬高了音量，见到她的反应，我不禁惊愕地张大了嘴。她为什么突然反应这么大？日向学姊查觉到我的反应，马上不好意思地移开视线。
　　「丧、丧失记忆的原因很多。有时候也会因为心理因素，也就是遇到打击而暂时失去记忆。你可能是受到了心灵上的创伤。我很担心你，也想协助你尽快恢复记忆。」
　　日向学姊真是温柔。
　　「对了，仁同学。等你之后有时间，要不要和我约会？」
　　什么？
　　「像是游乐园之类。如果你希望的话，我也可以给你一些小奖励唷。」
　　日向学姊有些忸怩地继续说了下去。
　　「……也可以过夜唷。」
　　呜！她的发言对心脏很不好！
　　「如果是仁同学，我可以陪你一晚……」
　　「不不不——」
　　为什么她会突然这么说呢。
　　「不可以吗？」
　　「不、不可以。大概不行。」
　　这是为了维持少年少女之间的健康交往——应该说，是我还没有做好心理准备。
　　「仁同学感觉很青涩呢。真可爱。」
　　日向学姊轻轻笑了。
　　为什么日向学姊要露出一副游刃有余的表情呢！
　　从几天前，我就知道学姊对我抱有好感，不过听到她口中确切说出了约会等字眼，仍让我的心脏大力跳动着，差点就要停止运作了，虽然很高兴，但我没有办法打从心底感到开心。
　　或许是察觉到我的困惑，学姊有些慌张地接着说了下去。
　　「啊，其实没关系的。你现在失去记忆，思绪应该很混乱吧。能像现在这样跟你在一起，我就很幸福了。」
　　她说得没错，我的思绪的确很混乱。
　　「请问，上个星期天，究竟发生了什么事？」
　　日向学姊满脸通红，回覆说：「我说不出口。」嗯，昨天也是一样，我觉得她在打马虎眼。
　　「对了，仁同学。」
　　日向学姊一脸正经的询问我。
　　「失去记忆之后，你的房间里有出现你不曾看过的东西吗？」
　　「什么？不，没有喔。」
　　怎么搞的，为什么她会突然问这么奇怪的问题。
　　「那么，包包里有出现你不曾见过的东西吗？」
　　「不，包包里也没有。」
　　我不懂她为什么要这么问。
　　「日向学姊，为什么你要问这个？」
　　「没事，如果没有就算了。话说回来，仁同学，要去哪里约会比较好呢？要安排两天一夜的旅行也可以唷？我不介意。」
　　「不，那不是重点。」
　　我该怎么把心情传达给日向学姊呢？我并不是不愿意，只是一切都太突然了。我明明说过想从朋友开始做起的。
　　就在我陷入烦恼时，传来了一阵手机铃声。
　　是从学姊的包包传出来的，我停下脚步，接过学姊手中的伞。她笑着点点头，从包包里取出智慧型手机。手机上已经没有昨天那条手机吊饰。
　　对了，她的手机吊饰掉了，被我捡到了。
　　等到她讲完电话，我从口袋中取出手机吊饰，递给她。刹那间，她的眼睛突然明显亮了起来，而且还扬起嘴角。她的表情变化之大，让人觉得她刚刚的表情虽然如此柔和，脸部的肌肉其实还是有些紧绷。
　　「我一直在找它。仁同学帮我找到了吗？谢谢。」
　　「这个长相怪奇特的东西是什么啊？」
　　由于我很好奇，所以这么询问学姊。
　　「这是滑头鬼。」
　　学姊似乎很高兴听到我这么问，她的讲话速度变快了。嗯？怪了？刚刚那阵轻飘飘暖烘烘的氛围消失了。看到我满脸疑惑，日向学姊带着微微黑眼圈的眼神更加柔和，朝我微微一笑。
　　「我一直以来都很喜欢『妖怪』。会来念这所学校，也是想要好好研究『妖怪』。我花了很多心思在上面唷。在妖怪之中，我最喜欢滑头鬼了。它的外型很可爱吧。」
　　日向学姊好像真的很开心。
　　看到她这个样子，我总觉得有些似曾相识。
　　是幡谷同学。
　　幡谷同学昨天热烈谈论着咒术时，也和日向学姊散发出了相同的气息。日向学姊和幡谷同学的外表、个性都独树一格，却让人感到一股相似的氛围。既然如此，如果让她们两人实际进行交流，应该可以加深她们的感情吧。如果我再参上一脚，我觉得我们应该能够筑起前所未有的关系。
　　就是这样。
　　不管上个星期我们三个人之间发生了什么事，这也算是一种缘分。如果当朋友的话，就不会有劈腿的问题了。还可以让我一次多了两位正妹朋友，左拥右抱耶，这岂不是太棒了吗！我们边解决失忆的问题，友情也逐渐升温，至于会怎么发展，那就留待之后期待了。这应该是最好的做法吧。
　　我再次下定了决心，望向日向学姊。
　　不过，就在遮住她的脸和尖下巴的雨伞纳入我的眼帘之际，脑中突然泛起一阵异样的头痛。
　　「怪了。」
　　仿佛从头部深处不断扩散出像是耳鸣般的声音，让我的脑浆随着声音震动似的，我感到一阵让人觉得恶心的隐隐作痛。直觉告诉我，这不是一般的头痛，而是类似心痛那样的感觉。我揉了揉眼睛。因为感到疼痛的瞬间，学姊拿着伞的身影似乎与另一个影像模糊重叠在一起。
　　重叠的影像马上就消失无踪。头痛也渐渐缓和了下来。
　　是我眼花了吗？我认为不是。刚刚是我记忆中的影像，那是我和某个人共撑一把伞，而且是位女孩子。我以为日向学姊是第一位和我共撑伞的女孩，但我似乎误会了。在她之前，我还曾经和另一个女孩共撑过伞。还是说，那就是日向学姊？
　　我用沙哑的声音询问学姊：
　　「我之前有在别的地方，像今天一样和日向学姊共撑过一把伞吗？」
　　一瞬间，日向学姊变得面无表情，但之后马上又露出了温柔的微笑。
　　
　　
　　「没有喔。今天是第一次。」
　　
　　
　　不知道为什么，她明明露出了微笑，眼睛里却似乎没有一丝情感。我突然从她的双眸中读不出任何情绪。看到学姊露出这样的眼神，我刹那间感到一丝恐惧。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　让人心跳加速的上学时间结束，到了教室之后，另一件让人心跳加速的事情在等着我。
　　一位头发全湿的少女，不知何时出现在我的身旁，不只是全湿的头发，她全身都十分阴郁。不论是表情、举止、或是她散发出的氛围都是。
　　是幡谷同学。她一早就刻意跑来我的教室，当我正和同学聊天时，她就站在我的旁边，让我看着她那头湿透的头发。顺带一提，她只是伫立在那里，不发一语。我不知道该做何反应，虽然和她打了招呼，却被她无视了。和我一起聊天的同学也困惑地交互看着我们。我仰望着她，直接了当地说：
　　「我、我做错了什么吗？我希望你能跟我说一声。要是我有哪里做错了，我会道歉。」
　　虽然她什么都没说，我却已经准备好要道歉了。我的身段还真不是普通的柔软啊。因为幡谷同学本来就已经够可怕了。今天情况更加不妙。
　　「你真的不知道？」
　　她的声音沙哑，是不是有点感冒了呢。这么说起来，她雪白的肌肤今天看起来更加苍白。甚至可以看到她浮起的血管。仔细一看，就连握着雨伞的手指都在微微颤抖。这怎么行呢。我站了起来，抓住她的手，打算带她去保健室，却被她大力甩开。我触到她的衣服时，衣服变得相当沉重，看来都湿透了，让我不禁瞠目结舌。
　　「今天雨下得真大呀。」
　　「是啊，虽然现在雨已经停了。」
　　「因为雨下得太大了，所以我的头发和衣服都一直不干呢。」
　　她这么说，是要我帮她准备毛巾吗？但这治标不治本。我是不是该趁机说出我抱持已久的想法呢。虽然一直犹豫着该不该说出口，为了她好，我还是趁势说出来吧。
　　「呃，下雨天就应该好好——」
　　「怎样？要是你敢多嘴，我就对你使用溺死诅咒唷。」
　　溺死诅咒是什么啊？不过，我不会输给这些莫名其妙的话。
　　「下、下雨的时候啊……」
　　加油啊我。不要理会她散发出来的压迫感。
　　「下雨的时候，你可以撑伞啊……」
　　虽然我这么大放厥词，但声音却很微弱，真是辛苦我了。
　　随着空气变得凝重，我们陷入了一片沉默，看来我的周遭也被她阴暗的氛围给感染了。
　　「你根本就什么都不知道。」
　　她的四周似乎散发出了某些难以形容的气息。我觉得应该是恨意、厌恶一类的情绪，但不知道究竟是什么。
　　「你又不懂我的苦衷，我才不想接受你的恩惠。」
　　我皱起了脸。
　　头好痛。
　　这抹疼痛，跟早上和日向学姊一起撑伞时的感觉一样。
　　幡谷同学的身影逐渐模糊，一位和她身高差不多的女孩身影，似乎覆住了她。我只能看到她的表情。她和幡谷同学一样，散发出了静谧的怒意。
　　我皱着一张脸，开口询问幡谷同学：
　　「我之前和幡谷同学进行过类似的对话吗？」
　　「当然没有呀。至少，对现在的我来说，这是第一次！你现在打算声称恢复记忆，想要蒙混过去吗？」
　　我并没有想要蒙混过去啊。我缓缓闭上眼，再张开眼睛。
　　随着头痛的消失，幡谷同学的身影也变得更加清晰了。
　　我的脑海中浮出了既视感这个语汇。这该不会就是既视感吧？
　　也就是说，我上个星期也和她争论过这件事？
　　——你做出和上周一模一样的举动——我想起了藤森同学所说的话。
　　不过，这么一来，为什么没有人看过我和幡谷同学说过话呢？
　　
　　
　　为什么会出现这种矛盾？上星期，我们究竟是如何相遇的？
　　看到我陷入沉默，幡谷同学似乎更加火大，继续说了下去。
　　「就是因为发生了这种事，我才会想要再见你一面呀！」
　　「这种事？」
　　「就是我们丧失记忆的事情啦！」
　　她本来讲起话来细声细气的，现在声音愈来愈大。
　　「所以，既然我都知道你的地址了，当然会挑一个最适合说话的时间，到你家等你啊。」
　　难、难不成……我想起了星期一，她一大早就跑到我家等我。
　　「你今天很早就出门了呢。」
　　我的脑中浮现了日向学姊浅浅的微笑。和前天不同的是，今天我一大早就出门了。日向学姊就是我提早出门的原因。
　　「我在你家门口等你，你却迟迟不出来，最后我只好请你妈妈去叫你，才知道你早就出门了。」
　　她在责备我为什么要丢下她先走。日向学姊该不会早就料到她会来，所以比她早一步，提早来到我家吧？是我多想了吗？不论我怎么烦恼，都想不出答案，我只好放弃思考，将事实告诉幡谷同学。
　　「今、今天日向学姊来接我，所以我就和她一起上学，才会比平常还要早出门……如、如果我知道幡谷同学要来，我一定会等你，帮你撑伞的。」
　　拜托你不要生气啊，幡谷同学。
　　我紧闭住双眼，浑身颤抖，等待她的回覆。
　　可是，我一直等不到她开口。我惶恐地睁开双眼。
　　幡谷同学瞪大了眼睛，满脸惊讶。
　　她刚刚像是要喷发似的怒火已不复见。幡谷同学张开嘴，似乎想要对我说些什么，却只是开合着下巴，没有发出声音。她微微向后退，双眸满是疑惑。她的视线一阵闪烁后，用手捂住了嘴。从她肩膀的起伏来看，她的呼吸很浅。眼眸虽然显得平静，却带着一抹寂寥。是我的错觉吗？
　　
　　
　　「这样啊。」
　　
　　
　　她终于开口了。仅只如此。
　　幡谷同学只回答了这句话。
　　「那也没办法。」
　　她的表情又恢复到一如往常的漠不关心。
　　她怎么了呢？这不是她的作风啊。以她的个性来看，就算她要再次插我的双眼或是对我下咒，都是不足为奇的反应。
　　「你要跟她愈走愈近是你的自由，不过我还是觉得她很可疑。我之后会好好调查她的事，她极有可能和我们失去记忆的事情有关。」
　　她说到一半，再次露出了不安的表情——因为有人突然想要加入这场对话。她的视线望向我的背后，我缓缓回过头。
　　「你就是幡谷同学啊。这是我第一次亲眼见到你。」
　　是藤森同学。听到幡谷同学喃喃重复着「第一次」这个字眼，藤森同学发出了闷闷的笑声，这么回覆：
　　「我听过不少你的传闻。所以我才说这是我第一次亲眼见到你。」
　　幡谷同学眼神空洞，轻声说着「传闻」这两个字。我交互望着幡谷同学和藤森同学。不若藤森同学一脸愉悦，幡谷同学用着困扰的表情注视着藤森同学。
　　「嗯，是啊。那是很有趣的传闻喔。邪恶的魔女·幡谷月夜，你也丧失了记忆啊。」
　　邪恶的魔女这一词，我好像是从藤森同学那里听来的。不过不知道为什么会出现这种称呼？看到我歪着头，藤森同学耸了耸肩。
　　「对了，邪恶魔女幡谷同学，我有一件事要告诉你，跟你刚刚所说的事情有关喔。关于仁同学和神谷日向的交流，虽然你口口声声说是没办法的事，但你真的这么认为吗？我不这么觉得耶。」
　　幡谷同学的脸色一片惨白，为什么藤森同学要说这种会刺激幡谷同学的话呢？还有，邪恶魔女的传闻究竟是什么？虽然我对此一无所知，但看到幡谷同学的表情，我大概也能猜到那不是什么好事。
　　气氛非常诡异。感觉一触即发，我轻声对藤森同学说道：
　　「等、等一下，藤森同学。」
　　「仁同学，有什么事吗？我跟她在进行重要的交流，你可以不要打扰我们吗？」
　　「可以的话……我希望……你的口气能更圆融一点。」
　　这种剑拔弩张的气氛，不太好吧。
　　「是吗？我觉得我已经尽量用委婉的语气了。不好意思啊。」
　　她的表情上看不出任何一丝歉意。
　　被藤森同学这样挑衅，幡谷同学会不会生气呢？我缓缓望向幡谷同学，她只用着讶然的眼神注视着藤森同学。她的眼充满狐疑，就像在说「为什么这个女生会跟我说话啊。」。幡谷同学抓着我的手，拉开与藤森同学的距离，低声对我说：
　　「这个女生是谁啊？为什么她要跟我说话？」
　　幡谷同学怎么会突然这么问？她似乎瞬间变得很怕生。
　　「我跟她是第一次见面吧？为什么她跟我说话的时候，一副跟我很熟的样子。」
　　「虽然你这么说，但我记得我们第一次见面的时候，你也是一副跟我很熟的样子啊。」
　　为什么只有跟藤森同学说话的时候，她会露出这种仿佛是小动物受到惊吓的举动呢。虽然没有说出口，我的心里却浮现了这样的疑问。幡谷同学看到我的表情，刹那间似乎有些不悦地眯起了眼睛。
　　「这么说也是。」
　　她大幅度歪着头，似乎连她自己也感到不可思议。她该不会比我想像得还不擅长与人接触吧？不过，看到她对我的严厉态度，不禁让我感到混乱。难道只有面对我的时候，她才会展露出那样的态度吗？
　　我回想起了她和日向学姊说话时的情景。不只是我，她面对日向学姊的时候，也不会怕生。幡谷同学和日向学姊说话的时候，虽然语气带有些许攻击性，但也能和学姊正常谈吐。可是，她面对藤森同学时，却做出这样的反应。幡谷同学简直就像拿我当盾牌一样，充满戒心地观察着藤森同学的举动。
　　「总之，虽然藤森同学对你说了奇怪的话，但你不用太过在意喔，她不是个坏人。你可以靠近她一点，跟她交谈看看，不会有事的。」
　　我似乎在很久以前的卡通里看过这一幕，就算小动物露出一副威吓的样子，卡通里的人还是十分有耐心地对小动物说「没事的。」、「不要怕。」等等的话。在那部卡通里，那个人就算被小动物咬伤，还是不为所动，进而得到小动物的信赖。不过，就算我被这个像小动物的幡谷同学咬了，也是无济于事吧。我应该永远无法取得她的信赖。
　　幡谷同学低声说道：
　　「虽然你这么说，但是我不打算和不认识的人交谈。你去帮我跟她说啦。」
　　幡谷同学微弱地摇了摇头。她到底有多怕生啊？这样在学校应该会待得很辛苦吧。
　　「虽然我不清楚现在是什么状况，但她打算对我视若无睹吗？这样也无所谓啦。」
　　藤森同学双手抱胸，面露苦笑。我也对她露出僵硬的微笑。
　　「抱歉啊，藤森同学。因为幡谷同学第一次和你见面，所以她说她不想和你说话。」
　　「你也真辛苦，要一直这样护着她，还是说你已经习惯了？」
　　听她的口吻，似乎很清楚我们的相处模式，我不禁开口询问：
　　「咦？你刚刚说，你和幡谷同学是第一次见面吧？」听到我战战兢兢地这么确认，藤森同学笑容满面，缓缓点了点头。
　　「嗯。这是我们第一次见面喔，无庸置疑。有什么问题吗？」
　　听她的语气，似乎不允许我再多做询问。
　　「没什么。那你有什么事想跟她说吗？我可以代为传达。」
　　我也只能尽力而为啦。
　　下一秒，藤森同学就靠在我的耳边窃窃私语。我的耳际感受到她的吐息，让我的脸发烫了起来。
　　「那就麻烦你帮我转告啰。幡谷同学真的不在意你吗？她其实喜欢你吧？」
　　她竟然要我转告这种事。虽然我有些懊恼，还是对幡谷同学这么说：
　　「藤森同学要问你一件事。」
　　唉，真不想说出口。这种传话游戏，对我来说简直就是个羞耻的惩罚游戏。
　　「……幡谷同学，她问你是不是喜欢我？」
　　幡谷同学听到之后，本来胀红了脸，但又马上脸色刷白。她的脸色可以堪称丰富多变，绚丽多彩，非常鲜艳。不好意思喔，害你露出这种表情。
　　「什么！你告诉她，我才没有把你放在眼里！对我来说，你就跟路上的石头没什么两样！我不是开玩笑的！而且，我们前天才刚认识耶！」
　　她的回答诚如我的想像。我也这么认为。虽然她这么说我，我却一点也没受伤，我是说真的。我叹着气，将她说的话告诉藤森同学。
　　「她说，她前天才刚认识我，我就跟路上的石头没两样。」
　　「真的吗？那你帮我问她，所以说不论你对她做了什么事，或是发生什么事，她都不介意吗？」
　　藤森同学似乎不买帐，她究竟想从我们这里套出什么话呢？而她又是想知道什么呢？我虽然摸不着头绪，但还是帮她传了话。
　　「她要做个确认。如果你说的是真的，不管我对你做了什么事，你都不会有感觉吗？」
　　「当然啦。就算被你看到我的裸体，我也无所谓。一点感觉也没有。你对我来说就像垃圾一样。」
　　我的地位下降了。石头和垃圾听起来的差别也太大了。惨了，我意外地感到受伤。
　　「我就像垃圾一样，就算我看到幡谷同学的裸体，她也不为所动。」
　　谁来救救我，这也太没意义了。为什么我非得开口侮辱自己不可呢？
　　再说，她们之间的距离明明就不远，可以听到彼此的对话，为何还要我来传话？就连我也不禁感到疑惑，你们直接交谈嘛。我对幡谷同学窃窃私语。
　　「幡谷同学，就算我不传话，你应该还是能听到她的声音吧，你不能自己跟她说吗？」
　　「你不要对我下命令。开什么玩笑啊？我刚刚说过了吧，我不会跟不认识的人交谈。你那个受诅咒的耳朵是不是破洞啦。」
　　所以我说啊，幡谷同学，就算你再怎么喜欢诅咒，也不要在所有词汇前面加上诅咒这一词啊。再说，星期一的清晨，我对幡谷同学来说也是个不认识的人啊。
　　我望向藤森同学，她注视着幡谷同学，表情似乎在盘算着什么。
　　下一秒钟，藤森同学迅速移动至幡谷同学的身旁，抓住她的衣服。幡谷同学似乎受到很大的惊吓。她瞬间跳了起来，挥舞着没有握着伞的那只手，激动地大力挣扎。她挥开藤森同学的手，尖叫着逃出了教室。
　　过了一会儿，幡谷同学打开教室门，她的脸微微伸进教室内。怒瞪了藤森同学一眼后，慢慢地从走廊步入教室。
　　啊，她回来了，她回来了。
　　幡谷同学朝我们走了过来，她刻意和我们保持着一段距离，就连我也不例外。
　　「等一下，仁庄助！你帮我转告那个女的、她突然对我做什么……」
　　「你的衣服湿了。」
　　听到藤森同学这么说，幡谷同学没有继续说下去。她的嘴角抽蓄着，凝视着藤森同学。
　　「这么说起来，你刚刚在仁同学的面前，也刻意让他看到你湿淋淋的衣服和头发吧？这是为什么呢？你去换衣服就好啦，为什么要穿着湿掉的衣服呢？」
　　听到藤森同学这么故意刁难，幡谷同学只是开合着嘴，却未发出声音。
　　「啊，对了。不好意思，我没注意到！」
　　藤森同学恍然大悟似地捶了一下手。
　　「邪恶的魔女也没那么厉害嘛。魔女也只是个凡人，就算丧失了记忆，你的心态却还是没变吧？你心底希望别人同情你，希望有人对衣服湿透的你伸出援手吧。你刚刚是想要表达这个意思——我说的没错吧！」
　　藤森同学点了好几下头后，低声说道：
　　「对不起。我比仁同学还要早发现这件事。身为邪恶魔女，你打算欺瞒他吗？或着，你是下意识对他这么做？」
　　幡谷同学啧了一声，接着大大吸了口气。
　　「才不是这样呢！你真没礼貌！」
　　啊，这下子，藤森同学和幡谷同学进行第一次接触了。这两个迥异的生物终于跨越了遥远的次元，开始进行交流了。那个像某种惩罚的传话游戏也同时结束了。
　　「谁会想要这种男人的怜悯呀？你说我喜欢他？怎么可能啊！」
　　幡谷同学一边用手指着我，一边瞪着我看。
　　「我对你毫无感觉！也不想获得你的同情！你该不会误会了吧？如果误会的话，我就咒杀你！」
　　什么？不，我才没有这么想呢。不过，我被幡谷同学的气势给震摄住，说不出话来。
　　「如果真是如此，为什么你要一直穿着湿掉的衣服？除了我说的意图之外，有其他用意吗？……总之，如果你不想穿着湿衣服，觉得这样很冷的话，你就准备一套体育服之类的，换掉不就好了。」
　　「没有可以让我换衣服的更衣室啊。」
　　「啊，对喔。我好像说得太过分了。拿去吧，这是礼物。」
　　藤森同学取出便条纸，用原子笔在上面振笔疾书了起来。接着，她将便条纸对折，让其他人看不到内容，递给我。要我拿给幡谷同学。我没有看里面写了什么，直接递给了幡谷同学。她就像怯生生的小动物一样，接过便条纸后，看了里面的内容。她脸色一变，交互看着便条纸和教室的时钟，最后指着我说：
　　「放学后，等我回来，到时候我们再、再讨论丧失记忆的事情。」
　　幡谷同学慌忙走出教室，她要去哪里呢？便条纸上究竟写了什么？就在我目送着她的背影时，藤森同学对我说：
　　「如果没有更衣室，她大可以去厕所换啊。难道她不喜欢把自己关在厕所里吗？就像有人会在厕所吃饭一样？算了，无所谓啦。」
　　「藤森同学，我问你喔，为什么你要挑衅幡谷同学？」
　　等一下幡谷同学可能会把压力发散在我身上吧。
　　「……那个女生真的视你为垃圾吗？我真的很怀疑。」
　　藤森同学并没有直接回答我的疑问。看到我沉默不语，她又开启了另一个话题。
　　「对了，我得到了一个情报。」
　　听到我重复低喃着情报这一词，藤森同学露出了微笑。
　　「跟你有关喔。关于你丧失的记忆。」
　　「是和幡谷同学有关的情报吗？」
　　藤森同学笑得肩膀微微抖动，轻轻摇了摇头。
　　「是关于另一位恶女……」
　　「什么？」
　　「和神谷日向有关。」
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　听完藤森同学的情报，我连忙赶去找日向学姊。我认为必须和日向学姊进行确认这消息的真伪。据藤森同学说，日向学姊现在人在离我的教室有一段距离的空教室里。
　　走廊上的人不多。
　　休息时间就快要结束了，大家应该都回教室了吧。等到我快速解决日向学姊的事情之后，我也得赶快回教室才行。
　　空教室的门出现在我的眼前，我用力打开门，刹那间，我就后悔了。
　　
　　
　　幡谷同学在里面。
　　
　　
　　奇怪？身处于此的应该是日向学姊吧？为什么幡谷同学会在这里？太奇怪了吧？日向学姊，你在哪里啊。
　　我对幡谷同学在教室里的事情并没有意见，就算看到她的身影也没什么好在意的，更不会让我吃惊。
　　不过，我会惊讶地瞪大眼睛，是因为她现在的姿态远远超过我的想像。
　　都被我看光光了。
　　不，我修改一下说法，有某些部位被遮起来了。
　　她的雪白肌肤看起来柔软富有弹性。修长的双腿套着黑袜子，袜子才拉不到一半。还有，由于她的发长及腰，看起来就像是覆盖着她的肌肤一样。从一丝丝乌黑发丝之间，可以看到像婴儿般的水嫩肌肤。这种半遮半掩的感觉令我印象深刻。
　　黑色袜子掉到了地上，她的右手微微颤抖。
　　幡谷同学的头转了过来，刚好与我四目相交。
　　
　　[[IMG,895a8f88d24d4d51bbe23ad71e786c07,676,1000,113365]]
　　
　　「咦？锁呢？我没上锁吗……这个房间不是可以锁吗……」
　　幡谷同学面无表情，视线游移着，迅速俯视着自己的身体后，她似乎察觉到现在的状况，用小小的手遮住身体，蹲了下来。她的表情混杂着一丝厌恶、带着一抹苍白、像是羞耻到要死了一样，交织着各种情绪。她恶狠狠地瞪着我，我慌忙转过身。
　　「你为什么……特地跑来这里啊，差劲！赶快……」
　　她会生气也是理所当然。我一心一意想要赶快远离这里，准备踏出这间教室。
　　「你、你等一下，我……」
　　什么？
　　刹那间，我可以听见她深吸一口气的声音。
　　「我一点也不害羞，随便你怎么看！就算被垃圾看到我的裸体，我也不会有任何感觉。我无所谓，而且我对你一点兴趣也没有！就算你再怎么盯着我看，就算全身被你看光，我也不会难过。你爱看就看吧！」
　　她快速地这么说了下去。
　　我转过头偷瞄了一眼，她依然蹲在地上，摇着头说：
　　「垃圾……他只是垃圾……」
　　她咬着唇，低垂着头。眼尾浮出一颗泪珠。
　　不，我不看了，我不会再多看一眼。
　　我迅速走出了教室，在步出教室之前，我背对着她，尽量用着开朗的声音说：
　　「一般来说，被别人看到裸体的时候，大家都会害羞，幡谷同学会有这样的反应，并没有错唷。」
　　「我刚刚不是说了吗，我才不害羞呢！你在这方面可不可以多察言观色一点呀！我的意思是说，我根本就不把你当成一回事！」
　　我背对着她的破口大骂，静静关上门。
　　一定是藤森同学做的好事。她知道这间教室的锁坏了，所以才故意叫她来这里换衣服。我同时回想起了藤森同学所说的话。
　　
　　
　　『……那个女生真的视你为垃圾吗？我真的很怀疑。』
　　
　　
　　她该不会是为了确认这件事，才故意设下这个局吧？为了这么做，她故意没事找事去挑衅幡谷同学，让她去换衣服。然后算准她走出教室的时机，告诉我情报，让我刚好目击到她换衣服的情景？所以她才会说谎，告诉我日向学姊在幡谷同学换衣服的空教室里？
　　为什么藤森同学要那么介意我们的事，做出如此坏心眼的举动？
　　这么看来，关于我们失去记忆的事情，她应该知道些什么吧。
　　等待她换衣服的时候，我一直思考着藤森同学的举动，以及丧失记忆的事情。
　　闭上眼睛，另一件事浮上了我的脑海。那仿佛印在我的视网膜上，景象鲜明。
　　啊，对了，幡谷同学是属于穿上衣服很显瘦的类型。嗯，没错。真是雄伟。
　　
　　
　　◁▶◁
　　
　　
　　「你要负责。」这是她换好衣服之后，开口对我说的第一句话。
　　「嗯、嗯。我知道。遇到这样的状况，我确实该展现诚意。」
　　来吧，我不会反抗。毕竟刚刚的那幕让我赚到了。虽然我没有勇气在本人面前说这种话。幡谷同学穿着一身白色的运动服，霸气十足地站在走廊正中央。穿上衣服之后，果然就看不出她的身体曲线。
　　「你就跟我在一起吧。」
　　「呃、欸，你的意思是？我……」
　　我果然得负责吗？幡谷同学狐疑地望了慌张的我一眼后，瞪大眼睛怒吼：
　　「我不是那个意思！你要误会几次才高兴啊！我是要你帮我一起揭开那个诡异学生会长的真面目。从星期一开始，那个女人的行径就一直很诡异！」
　　其实我已经从藤森同学口中取得关于日向学姊的重要情报。我在听完那则情报后，觉得日向学姊确实很可疑。不过，如果没有经过确认，也不能就这么将情报囫囵吞枣。
　　「也是。我也觉得日向学姊有些地方满可疑的。」
　　她一脸「你之前不是一直帮那个学生会长说话吗？为什么突然这么说？」的错愕表情。我把藤森同学告诉我的情报跟她说。
　　「藤森同学告诉了我一件事。老实说，就凭这个情报，我还是看不出任何端倪，不过藤森同学说，如果告诉幡谷同学这件事，应该会得到更有趣的消息。」
　　幡谷同学脸色一沉，我缓缓地将事情告诉她。
　　
　　
　　「星期天晚上，听说有人目击日向学姊侵入了校内某间资料馆。由于日向学姊是学生会长，大家觉得她不会做这种事，应该是看错了，才没有公告出来。」
　　侵入资料馆？幡谷同学脸色不变，重复着这句话。她的眼神望着我，像是在确认，也像是在伸手求援，我缓缓点了点头。她轻声询问：「是哪间资料馆？」。我告诉了她资料馆的名字。
　　她重重踏了一下地板，双手紧紧握拳。
　　
　　
　　「那是我的资料馆。」
　　
　　
　　她瞪大眼睛这么回答。
　　「莫切文化历史资料馆。那是我所管理的资料馆。那个女人在星期天侵入了我的资料馆？她有什么目的？她果然跟失踪的面具有关。」
　　幡谷同学恶狠狠地说。
　　「那个女人果然很可疑。有没有办法探她的举止呢？我想要找到一个不动如山的证据。」
　　幡谷同学用手支着下巴，沉思了起来。
　　「学生会办公室感觉非常诡异。有没有办法闯进去呢？」
　　「闯入学生会办公室？这应该不太好吧……」
　　「我会尽全力调查那个女人，你也想办法自己进行调查吧。我明天会问你调查结果，在这之前，你要调查到东西喔。」
　　期限竟然是明天，也太强人所难了吧。但我没有办法回嘴。毕竟刚刚发生了那种事。我再次从头打尾打量她。
　　嗯，她果然是属于穿上衣服很显瘦的类型。