　　1
　　
　　请让我对搜查的委托内容做出说明。
　　已发现目前正在追踪的魔法师奥伦兹的据点。
　　请按照附加页的地图，讨伐盘踞于该处的奥伦兹。
　　请迅速确实地讨伐奥伦兹。
　　由于明白理论上的破绽，奥伦兹使用的设备以及研究资料没有必要保留。请以讨伐奥伦兹为最优先事项，在此过程中毁坏设施和资料也没有问题。
　　
　　……情况就是这样，神裂火织却没有拔刀大恼，而是坐在椅子上，并拢修长的双腿，抱着手，一副沉着冷静样子。但老实说，谁都看得出她非常不高兴。
　　店主和导游少女不在场。
　　参加这次作战会议的只有神裂一人。
　　尽管店主大叫着“难得闲下来，总算可以包装网络贩卖的牛仔裤了。”不过，他一定在某处用魔法显示器观察着神裂的动向，并支持着她吧。然而这些事可以先不用提。
　　神裂所在的地方，是个狭小的空间。
　　大概只有游乐园的缆车那么大。
　　材料是质感冰冷的黑色石块，地质学家看到的话，一定会摇头叹气的吧，或者因为发现了未知的物质而欣喜若狂。
　　那是奥伦兹的据点。
　　准群地说，是据点的一部分。
　　据点给人船舶和港口的印象。奥伦兹讨厌别人接近自己的据点，因此亲手铺设了长长的道路。神裂目前就混进这艘“船”里。
　　“喂。”
　　这时，神裂听到了一个少女的声音。
　　对面的椅子上，坐着一个约十二岁左右的少女，金色的头发垂至肩膀，目光中散发着震慑人的威严感。她身穿白色毛衣和裙子，细长的脚上穿着黑色的长筒袜，给人一种大型钢琴般的印象，尽管身高不到140厘米，却是一个态度傲慢的孩子。这个由一名身穿黑色礼服的男子伴随的少女，一面玩弄着垂到脸上的头发，一面不耐烦地对神裂说道：
　　“差不多该停止这种无聊的瞪眼游戏了吧，我知道，你是‘必要之恶教会’的人，也没有理由放过你，考虑到自己做过的事，也就能理解自己会在这里被我杀掉的原因了吧？”
　　“哦，这可真是巧呢。”
　　神裂露出平时难见的轻蔑笑容回答道。
　　她缓缓抚摸着平放在膝上的长刀。
　　“这次交给我的虽然是另外的工作，不过，我没有放过你们‘明亮阳光’的理由，在伦敦的‘黄金’系最大规模魔法结社的统治者芭德薇。以残忍无情着称的你们过去对我们‘必要之恶教会’干过什么，要不要给你点时间好好回忆一下呢？”
　　神裂是为了讨伐奥伦兹而来的，却在意想不到的地方遭遇了麻烦的强敌。神裂本以为“明亮阳光”与奥伦兹联手，不过，她否定了这种推理。根据事前得到的情报，她知道“明亮阳光”的成员袭击了奥伦兹的财产保管库和魔草栽培场。看来，魔法师之间发生了利害关系不一致的情况。他们是以和神裂不同的理由来讨伐奥伦兹的。
　　不过，双方也完全没有合作的必要。
　　对方是为了一个目的，可以毁坏十个地区的凶恶魔法结社的首领。只要在这里解决掉对方，移交到“处刑塔”的魔法监狱，伦敦……不，世界的治安就会以%为单位恢复。
　　“马克。”
　　芭德薇坐在椅子上，朝身边的男子伸出小手。
　　“对方似乎也做出了我喜欢的选择。把我的象征武器拿出来。这次用‘杯’比较好吧。麻烦的污渍只能用水清洗。”
　　那就没什么好说的了，直接拔刀上吧，神裂这样想着，但那个被叫做马克的男子并没有做出什么反应。
　　是的。
　　他甚至连首领芭德薇的命令都不听，只是摇着头，完全没有去拿什么“杯”的意思。
　　“这可不行啊，老大。”
　　马克对依然伸着手，满脸不高兴的芭德薇这样说道，随后，朝神裂望去。
　　“英国清教的圣人也请自重，虽然不知道您能从国家的税金中拿到多少，但您并不是对工作热情到非要在这里拼个两败俱伤的工薪族吧。”
　　芭德薇朝部下望去。
　　她的眼睛滴溜转着。
　　“……难道说，你认为我不如这个大波霸吗？不如这种只会在战斗中乳摇取悦敌人的女人？”
　　“……光是这句话就足够让我抽你一顿了，好吧，就教训你这个小鬼一下。”
　　事态变得一触即发，因此，马克退到门口，以自然告退的方式把手伸向门把。
　　神裂和芭德薇脸色大变。
　　“哇，你到底要干什么——！？”
　　“你白痴啊，他打开门还能干什么？”
　　“关于‘外部’，能请您好好考虑一下吗？”
　　马克把手从门把上放下，如同确认一般问道。
　　呃……看着这两位凶神恶煞的VIP，马克擦了擦额头的汗。老实说，他的心情也不好。
　　“怪物级别的两位魔法师在这种狭窄的地方厮杀的话，墙壁毫无疑问会被从内侧破坏，那样的话，我们就全完了，如果两位能在气压为零的无氧环境生存，那倒没问题，但很遗憾，我无法超越那种物理法则，拜托了，请别把我卷进去，两位明白吗？”
　　外部。
　　这里并不是被地球的大气包围的地方。
　　从小窗朝外看，只有漆黑的空间。神裂那长长的马尾辫自然地漂浮着，芭德薇的裙子也一样，不用手按住的话，就会翻起来。
　　两位怪物相互瞪着，但都没有从椅子上站起来。
　　到达奥伦兹的据点之后第一个宰掉你。
　　敌对的两人都在想着同一件事，不过都没有说出来。
　　芭德薇不满地捏紧了小拳头，在自己面前晃着。
　　“我也知道你说得对，不过，你总是比我正确，这让我很不高兴啊，快让我撒撒气。”
　　“这种思维方式已经完全错误了啊啊啊啊啊。”
　　尽管马克被她无情地殴打，不过，由于在无重力状态下，站立不稳，拳头的威力如同小猫抓痒一般。而打人的芭德薇也飞出了椅子，在空中旋转着。
　　真想早些回去啊，神裂火织无奈地叹道。
　　在她眼前的，是连小孩子听到后都不敢再哭的魔法结社的首领裙下风光大泄的景象。
　　
　　2
　　
　　过了一会儿。
　　现场气氛糟糕不说，到奥伦兹的据点还得花不少时间。
　　这个狭窄的空间里充满了令人难受的沉默气息。
　　沉默中混杂着一个微笑的声音。
　　那是魔法结社“明亮阳光”的首领芭德薇用细小的手指连按便携游戏机的按钮发出的声音，也许是由于过于专注，她本人甚至没有发现自己的身体离开了椅子。
　　“……这玩意还是妹妹比较擅长啊，喂，马克，要联机的话就好好地辅助，这BOSS不是一般地耐打啊。”
　　于是，拿着同样型号游戏机的礼服男子叹了口气。
　　“我也不擅长啊，要不找帕特丽西亚小姐交易超强道具？”
　　“与其向那种妹妹低头，我还不如花一百小时凭自己的力量过关呢……可恶的家伙。马克，当奶妈的你快死了啊！！怎么感觉找你当奶妈，我的负担更重了呢？”
　　“老大，那就请您不要依靠我，自己过关吧！”
　　也许是来这里之前就被硬拉着陪她联机，马克都快要哭了，芭德薇按下暂停键，不高兴地叹了口气，接着，她朝坐在对面翻着袖珍版圣经的神裂望去。
　　“喂，你会玩这个吗？马克的反射神经和动态视力基本上是废物，这是在日本热卖的游戏的英文版，你应该比较熟悉吧？”
　　“我对那种东西没兴趣。我承认，自己出生的国家是游戏大国，但请你别以为所有人都精通游戏。”
　　神裂头也不抬地继续翻着圣经，芭德薇恨恨地说道：
　　“……毕竟是个老太婆，没想到连这种程度的科技都跟不上。”
　　“不狠狠地打你的屁股，你就不知道懂礼貌，臭小鬼。”
　　整个空间被战斗的气息笼罩着。为了防止自己死于这种无聊的争执，马克咳嗽了一声。
　　“……两位再吵的话，我可要在这无重力空间里呕吐了。”
　　两名女性像被劫持的人质一样，立刻闭上了嘴。
　　看到两人解除了战斗姿态，马克朝芭德薇望去。
　　“老大也是，差不多该进入工作模式了吧，无法区分公私的人，可是会被怀疑是否具备指挥官的资质的哦。”
　　“哼，那就返回存档点吧。马克，再受到电击系的麻痹攻击的话，不要给我治疗，就这么放着吧。”
　　魔法结社的首领看着游戏机，过了一会儿，她终于关上了电源，把游戏机折叠起来扔给马克，游戏告一段落了。
　　“奥伦兹是个狂热的魔法师。”
　　回到椅子上的芭德薇切入了正题。
　　也许是由于游戏机被部下没收而感到无聊吧。
　　“那并不是出于想追求永生，或者希望某个重要的人复活之类的理由，只是单纯地喜欢用自己的力量玩弄别人。把寿命像口香糖一样自由伸缩的工作，只不过是其兴趣的一环而已。”
　　“和延长寿命的作业一样，他对缩短寿命的研究也非常醉心。”
　　感到无聊的神裂决定陪她讨论，于是，她把袖珍版圣经收进口袋里，加入了谈话。
　　“也就是说，追求杀戮的技术。”
　　“虽然每次尝试都是失败的。”
　　芭德薇不耐烦地说道。
　　“与耗费的成本相比，得到的结果可谓少得可怜。明明使用人类的寿命，却只能做出寿命短于人类的东西。因此才会被同行讨厌。建造那么庞大的据点也并非出于什么夸张的理由。只不过是丧失了容身之处，被驱逐到那里而已。”
　　“在建造据点的时候，其中的若干技术与以学园都市为中心的科学一方也发生了抵触，因此，高层也寻求尽快解决问题的办法。”
　　“因此，才叫您这位圣人专程跑一趟？喂，除了英国清教，怎么也向学园都市摇尾巴了？把女性的身体当武器的婊子原来这么轻浮啊？”
　　“要敲掉你的门牙你才会闭嘴吗？还是说要切断喉咙？”
　　由于事态变得糟糕，礼服男子马克默默地朝门口走去。神裂和芭德薇慌忙切换回相亲相爱模式。
　　“先不说奥伦兹的理论，你认为永恒的生命这一课题能够攻克吗？”
　　“这个问题很难回答呢。”
　　由于只是陪着对方玩文字游戏，神裂只是稍做思考，就回答道：
　　“人工培育出希望的生命的方法，有很多种，和克隆技术一样……即使不知道到底是不是生命，培育出容纳生命的肉体也是可能的。最近，我和制作了特殊Alfar的魔法师见过面。不过，即使以Alfar的化石为基础制造，我觉得也没办法产生与生前同样的模本。”
　　“即使能创造新的生命，也无法制造出与过去一样的生命。”
　　“就算从现存生命的进化方向看……人体本身就是脆弱的，细胞分裂的过程中，有着小数点以下的偏差，无限延长端粒，是不可能获得永恒的生命的。那样将引起细胞的癌变。”
　　“把人的生命转移到其它物品和素材中的研究也正在进行着。”
　　芭德薇似乎想到了什么，突然笑了起来。
　　“的确，把糨糊状的脑浆混进石灰里搅拌会成什么样子呢。我参考过凯尔特神使用的魔弹的制作方法，由于会放出奇怪的光，我想，人的整个灵魂不可能寄宿在魔弹里吧，你说呢？”
　　“灵魂是什么东西，明明谁都说不清楚。”
　　神裂带着难以置信的表情说道：
　　“本来，灵魂寄宿于大脑中这种假说的可信程度就值得怀疑。毕竟，用道教的经络和瑜伽的集中法，就能使力量流遍全身，从而获得精神的安定。”
　　“真是不可思议。我们通过把自己的生命力精练为魔力，就能引发各种现象，可是，却无法触及灵魂这一本源。”
　　“不管怎么说，会有负作用吧？”
　　神裂胡乱地搭口说道：
　　“容纳人的灵魂的最佳容器，我认为还是人体。不仅变成最适合人的灵魂的形态，人体还完成了进化。就算勉强移植到其它物体里，也只会加快灵魂的毁灭速度而已。”
　　芭德薇把吸管插进装着橙汁的纸盒里，用嘴接住如肥皂泡般飘在空中的液体。
　　“不过呢，还有人抽象地思考进化的方向，想在最终审判到来之前上天国呢。”
　　“你说的例子可证明不了。”
　　神裂叹道：
　　“就算不使用小花招，品行端正的人在享尽天命之后也能到天国去。比起古怪的魔法师，普通人上天国的几率似乎更高呢。”
　　“想耍花招上天国的人，一定有耍花招的原因。打个比方，好好学习的学生就用不着从学校的后门上学。”
　　“话说回来，永恒的生命有意义吗？”
　　神裂耸了耸肩，这个动作使她几乎从椅子上飘起来，她慌忙抓住椅背。
　　“无论是这颗行星，还是宇宙，总有一天都会毁灭的，就算一个人拥有了永恒的生命，周围的世界先毁灭了的话，结果，还不是要迎接‘个人的终结’吗？如果是喜欢在没有氧气，什么都没有的空间里飘荡的话，就当我没说。”
　　“如果能永远地保持地球全人类、行星的资源、恒星的光和热存在的话，也许就能解决这个问题，不过，那样的话需要从其它天体获取资源的技术。”
　　如果收集到足够一百个地球使用的资源，也许就没问题了。芭德薇粗略地计算道。当然，与其收集那么多资源，还不如离开地球更好。
　　“说起来，奥伦兹建立了什么假说啊？”
　　“喂喂，要杀的目标所擅长的领域都没预先调查过吗？”
　　“理论有破绽的事倒是听说了。既然没有向我说明详细情况，我认为那是因为对战斗并不重要，就算不知道也能取胜。”
　　“圣人就只会卖弄力量啊。”
　　芭德薇用力一挤纸盒，橙色的液体就从吸管喷了出来，飞到马克的嘴里。
　　“你刚才说行星和宇宙一定会毁灭吧，可现状是有人已经制造出拥有接近无限的生命的东西了哦！”
　　“？”
　　“就是魔道书的‘原典’啊！”
　　
　　3
　　
　　聊了那么多，芭德薇感到有些疲倦了。她停止说话，完全不管参加交谈的神裂的心情。这大概是由于魔法结社的首领总是被许多人围着，所以多少有些我行我素吧。
　　“有些饿了呢，吃点备用粮吧。”
　　“……你刚才不是喝过果汁了吗？”
　　神裂有些吃惊，不过，芭德薇并不在意。
　　“那种东西怎么能填饱肚子，喂，马克，把备用粮拿给我，要焦糖味的。”
　　马克一面连声答应着，一面把手伸进怀中。他拿出来的，是在日本也有卖的零食点心。在结社里打杂也是蛮辛苦的啊。
　　“老大，这里可是无重力空间哦，请注意别吃得到处乱撒，开袋子的时候也请注意，用力过猛的话，点心可就满天飞了。”
　　“真烦啊，你以为本小姐是什么人？”
　　芭德薇抱怨着接过点心袋子，两只小手用力撕开封口。
　　可是，这里是无重力空间。
　　不知道是是什么力产生了作用，点心袋子在她的双手间旋转起来，不一会儿，里面的点心得到了自由，在狭窄的空间中欢乐地到处飘。
　　神裂按捺不住了。
　　“刚才还说你以为‘本小姐’是什么人呢，不是撒得到处都是了吗？”
　　“这是慷慨的本小姐的饯别之礼，怀着感激之心享用吧！”
　　“完了。那边穿礼服的，是叫马克吧？我要把这臭小鬼打出去，可以吗！？”
　　“说实话，我现在也想狠狠地拧老大的脸，但交给您办的话，会引起大战的，然后我们将一起被扔到气压为零的无氧空间，所以，请您忍耐！”
　　说着，马克没收了芭德薇的点心袋子，并迅速而准确地把到处飞舞的点心收回袋中。看来，他不想浪费没有碰到地面的食物。
　　不过，事件的元凶却不满地嘟起脸，叫道：
　　“……刚才我也说过，总是满口道理，一脸了不起的样子的你，让我很不高兴。”
　　“啊？等等，为什么要抓住我的双脚啊？老大。”
　　“我有个之前就一直在研究的课题。在无重力环境下做大回环会怎么样。”
　　伴随着惨叫声，礼服男子马克像直升机一样旋转起来，好不容易收进袋子的点心再次撒了出来，神裂怒不可遏。
　　“你这臭小鬼！！刚才就弄得我满头发都是，真让我不爽啊！！！！！”
　　“你烦不烦啊，在日本不是有食物混进头发的话就不用花钱的习俗吗？这不是证明你幸运吗？”
　　“别把那个当成冰棒棍上写着中奖一样的奖励。再说，那和现状完全没有关系！”
　　“研究中不要说这些脱线的话，老太婆！！哈哈，真厉害啊，马克，虽说是无重力环境，但看起来就像我轻松地把一个壮男举起来旋转一样。”
　　“老、老大，别越转越快啊，很可怕的，差不多该饶恕我了吧？”
　　“嗯？我的脚也离开地面了，在空中找不到落脚点，换句话说，停不下来了哦。”
　　喵啊！！马克发出猫一样的惨叫声，上半身撞到了这个狭窄空间的墙壁上。
　　欺负过马克之后，芭德薇似乎消气了，她把飘在身边的点心用手抓住放进嘴里，再次坐了回去。
　　神裂差点就忍不住就要拔出七天七刀了，但想到现在所在的环境，最终还是忍了。
　　和这家伙的战斗，就留到抵达奥伦兹的据点之后吧。
　　
　　[[IMG,aae07401c8fc54ecce3df1d051a87199,531,751,129970]]
　　
　　“对了，我听说，奥伦兹打算利用魔道书的‘原典’……”
　　“算是吧，那东西确实是这个世界上保存时间最长的物品。”
　　芭德薇随口回答了神裂。
　　魔道书。
　　如字面含义，那是包含着魔法知识的书籍。
　　其中，被称为“原典”的书籍危险度很高，据说，里面的纯度过高的异质知识，只要阅读一下就能“污染”人的大脑，会强制粉碎人的人格。这不是开玩笑。
　　一般学习用的魔道书大部分被称为“写本”，是以“原典”为基础，记载着在某种程度上降低了纯度的知识的魔道书。“写本”中使用了“原典”的哪个部分，怎么运用，都是由“写本”的使用目的决定，因此，“写本”的内容千差万别，如同变异的计算机病毒产生无数亚种，并到处传播一般。
　　“唔，仔细想想，那也是赌上性别的做法啊。”
　　芭德薇语调轻松地说道。
　　“总会有明知阅读了‘原典’人格就会毁坏，却依然想制作‘写本’的人。你知道吗？制作那些‘写本’的家伙到最后多半都翻着白眼，吐着白沫，手却依然机械地继续写着。”
　　“不过，据说一部分具有特殊体质的人的大脑构造有防御‘原典’的污染的功能。”
　　“比如说禁书目录？那是赌上性命的吧？到底收纳了多少防御构造呢？说宗教防壁可能好听一点，但弄错一步就会丧失作为人的基本性能这种级别的精神调整，不知进行过多少次呢。”
　　“……是啊。”
　　神裂火织沉默了一会儿，问道：
　　“那和奥伦兹的理论有什么关系呢？”
　　“‘原典’没有人能够破坏。”
　　说着，芭德薇抓住在空中漂浮的果汁盒子，发现里面已经空了，于是又把它扔了出去。
　　“高纯度魔法知识的集合体‘原典’，其页面、文络、图面，有着高度的魔法阵般的作用，换句话说，就是自律型魔法装置。能够从地脉、龙脉中汲取微弱之力，并将这种力量增大数百倍……而且，为了防止书中的知识被烧毁，损坏而能够进行彻底的防御、迎击，其效果就是不允许羊皮纸自然风化、就算集合所有魔法师的力量，也绝对破坏不了它。”
　　“假如离开行星会怎么样呢？既然从地脉、龙脉中汲取力量，那么，极度远离泄漏出那种力量的大地的话，说不定就能颠覆这个断言了。”
　　“谁知道呢。不过，假如‘原典’失去一定程度的力量的话……话又说回来，我不认为‘原典’的防御机能会允许远离行星的事发生。”
　　“那又怎么样呢？‘原典’里面找到什么和永恒的生命相关的记载了吗？”
　　“不。”
　　芭德薇轻轻晃动着食指，说道：
　　“奥伦兹似乎打算从更深层的意义上对‘原典’着手，也就是说，他在思考‘原典’的防御机能是否可以装备到人体上。”
　　“……那是自杀行为。”
　　神裂不禁叫了起来。
　　芭德薇也叹了口气。
　　“在中国古代，有用纸束制造铠甲的技术吧。那和用便宜货填充的防弹背心是一样的，不过，据说实际上比金属铠甲还要重。那不就只适合特别订做了吗。如果把素材从不需要的纸片换为其它东西，梦幻般的原典铠甲就完成了。”
　　“高纯度魔法知识的‘污染’怎么办……？”
　　“这个别问我啊。”
　　“那可是连专业的魔法师都只要轻轻扫一眼就头痛欲裂的东西。二十四小时都耗在里面的话，恐怕外因都还没发挥作用，自己就先从内部毁灭了。”
　　“嗯？你的作战指示书里是这么写的吗？”
　　芭德薇用食指轻轻点着自己的太阳穴，问道：
　　“里面写着，魔法师奥伦兹的理论已经出现破绽，不能用了。”
　　“……”
　　“就是这样，所以要毁掉。虽然那些理论在某种意义上是克服了死亡，如同进入乌托邦一样，不过，那种生存方式，我可不打算拿来做参考。”
　　“文件里写着，奥伦兹不打算终止已出现破绽的研究，而且有危及许多人性命的嫌疑。”
　　“那我可不知道，我所掌握的情报是，这位脑子里想的全是制作原典铠甲这件事的奥伦兹同学正谋划着装备更大规模的‘原典’。遗迹里的壁画不是单纯的图案，而是以宗教的神话为灵感绘制的，就是想通过把王陵整体‘原典’化，对王的遗体做出某种干涉的证据……他的理论里是这样宣称的。”
　　芭德薇嘲讽般地撇了撇嘴。
　　“也就是说，那家伙打算把我们即将前往的据点变为金字塔什么的吧？记得有把平民活埋入王陵，当作死后世界的奴仆的风俗。”
　　他本人将其命名为BIFROST，那是北欧神话中连接英灵殿瓦尔哈拉的彩虹桥。少女大声说道。
　　“…………”
　　神裂火织稍微眯起了眼睛。
　　出破绽也得有个限度啊。
　　不过，想把魔道书的内容胡乱地搬到更大的物体上这种欲望本身，是符合魔道书“原典”的目的中“为了把自身的知识传播给更多的人”这个项目的。也许，“原典”的自我保护机能真的可以在某种程度上对奥伦兹有所帮助。
　　“如果把据点本身铠甲化，情况就不妙了。具有和‘原典’同样的硬度的话，以人类现今的科技，是无法破坏的。”
　　“理论上是这样，不过，实际操作起来很难吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“你的作战指示书上不也写着吗？就算不明白也能取胜，所以什么都没告诉你就把你扔到战场上了，也就是说，你的上司明白，不会发生那种事。”
　　“……听你这么一说，确实……”
　　“‘原典’这种东西可不是那么好处理的，从大前提考虑也一样，我可不认为那本魔道书的防御机能会允许把书页撕得支离破碎。”
　　“他拥有‘原典’，这是事实吧？”
　　神裂叹息着说道。
　　“魔道书是想传播其知识者的同伴，也是想封锁其知识者的敌人。这样看来，即将踏进奥伦兹据点的我们，无论原典铠甲是否存在，都得和‘原典’的防御机能作战。”
　　“哦呀，魔法结社‘明亮阳光’的我们，可不一定会老老实实地把‘原典’的知识封锁的哦！”
　　“你这小鬼……”
　　“开玩笑啦！”
　　芭德薇顽皮地吐了吐舌头。
　　“我们对奥伦兹的‘原典’可没多大兴趣。反而对会‘污染’世界的魔道书抱有某种憎恨。严格来说，我们可不是什么单纯的魔法结社。”
　　“？”
　　“我把话说在前面，这可不是在开玩笑。”
　　“老大。”
　　站在芭德薇身边的礼服男子马克望着窗外，继续说道：
　　“就快到了，请做好准备。”
　　“唔。”
　　魔法结社的老大正准备站起来，她的小脚一蹬地，整个人就立刻飞了起来，在空中旋转。虽然她本人看起来很享受这种无重力的环境，不过马克却慌张地抓住她的裙摆，防止小裤裤露出来。
　　“马克，快把我的象征武器拿出来，就是‘杯’。到达的时候我要和那个波霸圣人决战。”
　　“臭小鬼还真敢说啊……本来我们的年龄就不同，尺寸的差别也是无可奈何的吧。我说句实话吧。就算你放着不管，也会变大的，用不着这么心急……不过话又说回来了，就算成了大人，你的内心依然只是个没用的小鬼。”
　　“……马克，我改主意了。把人家当小孩子不说，还变着法子炫耀巨乳的家伙罪该万死。把当指挥棒用的魔法剑拿给我，看我把十字章的希伯来文字抽出来，画个咒符把这家伙轰杀至渣。”
　　“不知道你在瞎嚷嚷什么……不过，你的话有让我在意的地方呢。十字章？难道说，不看对照表你就画不出十字章的样子吗？好歹你也是‘黄金’系魔法结社的首领啊！”
　　“只会仗着怪力乱挥刀子，使乳房乱颤的白痴肌肉女需要做的准备不多，可真是轻松呢。稍微召唤一下‘米伽勒’之力也没关系吧？”
　　“真是让人头痛呢，怎么感觉是对自己的力量没有自信的小丫头借着别人的力量勉强爬到高位呢。”
　　看到两人都话中带刺，礼服男子马克立刻朝门口走去，两人慌忙朝他看去。
　　“不是不是。”
　　马克摇了摇头，说道：
　　“这次是到目的地了。”
　　
　　4
　　
　　魔法师奥伦兹·托拉斯做好了万全的准备。
　　运送资材用的“容器”中混杂着不纯物的事，他早已经知道了。不过，他并没有把“容器”扔掉，这是因为他没有办法把单独一个“容器”排除，要那样做的话，就得做好使整条航线消失一次，把运送途中的“容器”和资材全部废弃的心理准备。
　　他知道，敌对的魔法师总有一天会来。
　　并准备好了对付他们的装备。
　　那就是魔道书的“原典”把书页分解并变为铠甲的计划并没有完全成功，不过，在皮革制的封皮内侧安装金属盘，就能以“用硬得能当胸甲使用的封皮保护书本”这样的形式欺骗“原典”的防御机能。通过这种方式，尽管远远无法达到预想的输出效果，但确实能够做到装备上“原典”的一部分力量。
　　奥伦兹的据点，处于“原典”的力量之源地脉和龙脉极难到达的环境中，不过，这也是对奥伦兹有利的一面。“原典”的力量过强的话，奥伦兹无法操纵，做一定程度的弱化处理反而更好。
　　普通的魔法师一定会被干掉。
　　装备了魔道书的魔法师奥伦兹就站在运送到据点里的“容器”前。对手也许会使用特洛伊木马计，但等待着他们的，将会是地狱。
　　（就在这里恭候吧……）
　　奥伦兹轻轻地用手指敲着胸口……装备在身上的“原典”，这样想道。
　　（在公平的立场下击败你们，才能让你们心服口服地感受到什么是绝望。）
　　哐！这样一个声音响了起来。
　　这是“容器”门被打开的声音。
　　接着。
　　
　　突然，凌厉的闪光将奥伦兹·托拉斯掀翻在地。
　　准确地说，闪光并不是冲着奥伦兹来的，因为，闪光穿透了“容器”的外壁，朝各个方向均等地散开。箱形的“容器”内部发生爆炸，如巨大的花蕾开放一般裂开了。炸裂之前的一瞬间，一个穿礼服的男子从里面跳了出来。
　　被一击粉碎的奥伦兹在无重力的空间里轻飘飘地旋转着。
　　在爆炸的现场，有个各自拿着不同种类的刀与剑拼杀的人影。咦？你们不是为了打倒我才费那么大功夫来到这里的吗？奥伦兹吐着白沫，有气无力地小声问道。正在厮杀的两名少女的回答却惊人地一致。
　　
　　“闭嘴，垃圾魔法师！！杂鱼稍后再料理！！！”