　　后记
　　
　　初次见面的读者们，第二次见面的读者，第三次见面的读者们，贵安！我是地本草子。
　　这到底是吹了什么风啊！『黒猫の水曜日』系列，居然已经到了第三卷！而且听说，第四卷或许马上就要出来了！
　　其实就是这样！已经读完本卷的读者们就会知道。这次第三卷和第四卷是一个故事，也就是所谓的上下卷。能做到这一点，也是多亏了各位读者的支持。地本的感谢之情已经难以言表，简直想要请各位去地狱的北关东周游一圈（包括群马县哦♪）（译注：福岛核电站就在那个方位，群马县已经被放射性污染了一些）
　　然后，让我来说说与本卷无关的废话吧。
　　●各位读者，请问你们是怎样排遣自己的压力的呢。我的话，果然还是旅行呢。并且还是泡温泉那一类。但是如果很忙的话，就无法过这种悠闲的旅行方式了。毕竟，压力也在堆积，经常出现原稿无法顺利完成的情况，日程也渐渐开始排不过来。但是一天到晚盯着屏幕，也不会有什么好进展。感觉思考完全混沌了。也就是说，不得不对僵硬的大脑来个重新启动的时机到来了。在这种时候，我便会迅速准备起来，为了转换心情，开着我那看起来完全像是小木马一样的摩托车冲出家门。
　　摩托车是个好东西，并且我也不会回答『怎么好了？』这样无聊的问题。我觉得这一点，如果你不自己去乘的话，是不会了解的。并且也请不要『用语言说明清楚不正是你的工作么』这样全力吐槽。说白了，其实是因为说明太麻烦了。
　　然后，因为国内摩托车四大厂商与机车控们的努力（译注：四大厂商，雅马哈，铃木，本田，川崎），曾经被称为暴走族的，机车的那种负面印象现在也变得比较微薄了。话虽这么说，果然社会上的人还是会对机车抱有『危险的交通工具』这种错误的印象。实际上，不论是汽车，还是摩托车，只要是正常地驾驶，就都不会有什么问题。并且日本的交通事故，比起别的国家，已经算是很少的了。
　　但是，现今的机车，也有一个绝对无法回避的，也就是所谓的『成长必经之路』的毛病。也就是在低速转弯，还有停车的时候，脚撑不住地面，导致翻车。称为『立ちゴケ』，说起来，前几天我就摔了一次。时隔六七年摔跤了。车前窗的玻璃也被摔裂，虽然我是打算出去放松心情的，结果大受打击。然后那一天，因为情绪低下，一个字都没写出来。真是本末倒置。
　　●小时候，在痴迷上『假面骑士』以后，我心目中的英雄就一定是要骑着摩托登场的。因为我很憧憬他，所以一直跟父母吵着说『长大了以后要去乘cyclone号』，这件事至今我还记得清清楚楚。（译注：cyclone，奈亚子里面也出现了这个梗，是假面骑士W里面的）。当然，我被父母明确拒绝了。但是我认为现代的摩托是不能超越cyclone号的，并且，今后也不可能会超越吧嗯。
　　『跳跃力：30米』这种技能普通的摩托根本做不到。再说摩托里面有『跳跃力』这个能力值是闹哪样啊。并且，真的跳起来的话也作死了吧。
　　话题有点偏移了，对最喜欢机车的我来说，电影里面如果出现了机车的话，我也会莫名地燃起来。最近看了『007 大破天幕危机』还有『谍影重重』的第四季，这两部电影中都出现了使用本田的CRF摩托车上演的追逐戏。（非常偶然，在『黑猫』的第一卷中，禊和正臣为了从沙夏身边逃跑，在伊斯坦布尔的街道上疾驰的摩托车也和『天幕危机』中的同一型号）
　　说起来，丹尼尔·格雷克饰演的詹姆·斯邦德，在前作『大破量子危机』中，也有骑越野摩托车的戏码。怎么说呢，最近的特工都喜欢骑越野摩托么。毕竟越野摩托车体比较轻，非常灵巧，在狭窄的城市中穿行时，容易有速度的快感，但是另一方面，总觉得在气氛非常紧迫的动作戏中，魄力不够强。在这一点上，我还希望丹尼尔饰演的邦德，多多学习一下上一代邦德，皮尔斯·布鲁斯南使用质量将近260千克的BMW（并且还是巡洋舰版）飞跃停在头顶上的直升飞机的那个桥段（做到那一步的话，帅气也就和玩杂技一步之遥了）
　　反过来说，在主人公是开着汽车的时候，摩托这种东西，就相当于白白送给敌方的杂鱼角色了，然后就被撞飞到空中，华丽丽地退场。
　　这种时候，我就会不禁感到悲伤，也没有必要虐到这种地步吧？并且，一般这种桥段中，杂鱼角色还是戴着头盔，拿着小冲锋枪一边开枪一边追着主人公操纵的车辆。然后主人公用车轻轻地一撞，摩托车杂鱼就被逼到旁边的列车轨道上，然后The·End……这是英雄该干的事情么？就算退一百步说，杂鱼角色什么的怎样都好！但是，摩托车会怎么样啊！不是完全会被报废掉么！
　　对不起……我好像稍微有点激动了。
　　顺带一提，就地本个人来说，近年来看到的最漂亮的摩托车追逐战，是出自『碟中谍2』的。最后的那段摩托车追逐，黑色的凯旋Speedtriple挺身而出，为了保护伊森而爆炸。这实在是太过悲壮，我完全无法止住泪水。虽然这不过是短短几分钟的剧情，但是吴宇森（译注：碟中谍2的导演，是香港人）把握地很好。
　　●那么，聊了很多无关紧要的话题……差不多也到告别的时间了，请大家今后也继续支持『黒猫の水曜日』系列，支持地本草子。请多指教了。我们第四卷再会吧！
　　
　　地本草子
　　[[IMG,9e42137add602b982e08689128f8f99a,1126,800,71193]]