　　第二章 Monstruo·Rising
　　
　　                              《DEC16.20XX\南非共和国北部\国境地带》
　　深夜，南非和津巴布韦国境的交界地带——有一个被遗弃了的棉花加工工厂。这里已经废弃，墙壁上还有各种各样的裂纹，看上去随时都要崩塌。
　　这时，一架经过改装的黑鹰直升机降落下来。
　　灯光，照在已经是断垣残壁的工厂上。螺旋桨的声音切裂大气，响起轰鸣，强烈的气流将下方的沙尘卷起。
　　在一群装备着南非制的维克多CR21步枪的保护下，光头的壮硕男子——玛克西米利安从工厂走出。
　　用来运输重要人物的黑鹰降落以后，舱门打开，一位在月光的照耀下，皮肤显得异常洁白的少女，跟在银色短发的独眼男背后走出飞机。
　　「晚上好，米利安·康斯坦丁小姐」
　　在螺旋桨卷起的强风中，玛克西米利安伸出右手。
　　「多谢你专程来迎接我，玛克西米利安」
　　少女——米利安·康斯坦丁无视了男子的握手。
　　「不，不用介意，来，请到这边」
　　玛克西米利安将两人招呼进废弃工厂。工厂的内部也和外观没什么不同，都已经腐朽衰败。破旧的窗户中射入月光，照亮空中的尘埃。
　　「居然将我叫到这种地方来，你还真是个有趣的男人呢」
　　米利安板着脸说。
　　「大小姐，不合您意么？的确这并不是在伊丽莎白港的高级酒店呢」
　　「在哪里无所谓。我是在夸奖你居然能把我拉出来呢，玛克西米利安，你不要命了？」
　　「我当然要命啊。所以才将您叫出来了。我说着让您来取，您既然来了，就不可能把我杀掉……不，是杀不了我」
　　「看来你很有自信呢」
　　「算是吧」
　　「那么，我们废话少说，进入正题吧。我拜托你的东西呢？」
　　「当然准备好了……喂，拿过来」
　　玛克西米利安一下令，两个士兵便将一个用强化塑料制成的箱子拿了过来，放到工作台上。
　　米利安用有些恍惚的表情，像是爱抚一样，用之间轻轻触摸着箱子的表面。
　　然后咔嚓，将两边的扣子打开，打开箱子。
　　随即，她的目光突变了。
　　她缓缓地抬头，问道『这到底，是怎么回事呢？』
　　玛克西米利安耸耸肩，『正如你所见』，回答道。
　　「……是么」米利安有些遗憾地嘟哝着。
　　「那么就没办法了呢……罗伯特」
　　一听到米利安叫自己的名字，至今为止一直在旁边静静围观的罗伯特，用肉眼完全无法分辨的速度从怀中掏出手枪，连续两发，将站在箱子边上的两名士兵打死了。
　　然后他又迅速反手拿出另一把枪，双手架起格洛克18，火力全开，交替开枪，将工厂中涌出的士兵们都一扫而光。
　　数秒后——五个士兵的尸体倒在了满是灰尘的地面上。
　　周围一片寂静。
　　空空的弹夹从子弹打光的格洛克中滑出。
　　「哟♪」
　　唯独生还下来的玛克西米利安吹了吹口哨。
　　罗伯特盯了一眼他背后的玛克西米利安，然后若无其事地拿出一根烟抽起来。
　　「你知道这是什么意思吧？」
　　在鲜血淋漓的尸体中，米利安笑着问道。
　　「应该吧」
　　「这和约好的不一样，我可没记得拜托你大老远地跑去南极将一个空箱子拿回来呢」
　　强化塑料的箱子，是空的。
　　「因为我想着在交接的瞬间被杀掉就不好了呢，所以就由我们这边的另一拨人负责运送到位了。我说了吧？你杀不了我」
　　「不，我没有杀你，只是单纯的心血来潮」
　　「哈，真能说」
　　玛克西米利安太阳穴的青筋跳了一下。
　　「话说回来，那家伙是什么？我从来没有听说过这世上还有那种怪物啊？」
　　「啊啊，关于这个，或许罗伯特会比我更加清楚呢」
　　「你知道么？」
　　他将话题抛给罗伯特。
　　「那个东西的名字叫做亚历山大（沙夏）」
　　「亚历山大？真是吓人一跳呢，女的么？」
　　「女的？不，她的存在本身就是死亡。光是能从有沙夏存在的战场生还下来，就可喜可贺了」
　　「嘿~这样么」
　　有些不感兴趣地回答。
　　「那么，还有一个人在哪儿？」
　　「啊啊，那个老头的话，在这边」
　　他像是突然想起了什么一样，打开了仓库的门，给米利安带路。
　　他将生锈的铁门上拴着的锁头打开，让米利安通过。
　　狭窄的室内非常昏暗，湿度很高，身体被包满了灰尘。
　　他——迈克尔·奥尔森，被囚禁于此。
　　他非常憔悴，意识模糊不清，双手被吊起在天花板上。
　　迈克尔感觉到大门方向射来光芒，醒了过来。
　　「唔」他感到耀眼，眯起了眼睛。
　　「你离开吧，玛克西米利安」
　　「那么，大小姐，之后就请自便」玛克西米利安走出了房间。
　　在阴暗的房间中，迈克尔与米利安两人独处。
　　她对满脸憔悴的『最强士兵』，露出了微笑。
　　「你是……阿雷斯的副产物么」
　　听到迈克尔的话，米利安的笑容冻结住了。
　　「真是惊讶，你，居然知道呢？」
　　[[IMG,f5c2d47ee950e814fc5b45fcdb5f6d4f,800,1204,51194]]
　　「算是吧，毕竟经历过各种事情呢」
　　「也对，你的女儿……不，虽然不是亲身女儿……」
　　迈克尔狠狠地盯着米利安。
　　就连米利安也恐于他的魄力，背上感觉到一种像是针扎一样的恶寒。
　　「你叫？」
　　「米利安·康斯坦丁」
　　迈克尔像是在回想着什么一样，视线看向远方。
　　「米利安……米利安·康斯坦丁……是么，反阿雷斯（Antares）么」
　　迈克尔自言自语着，表情开始变得有些悲哀。
　　「真是可怜……你们真是可怜啊」
　　「——切」米利安咂咂嘴。
　　「不管是阿雷斯，还是反阿雷斯……反正都是差不多的东西，所以，不论是哪边都无所谓」
　　「那么……CI重工的大千金，找我这个老头子有何贵干？」
　　「嗯，稍微有些事情想和你说」
　　「和我说？」
　　纤细的手指端起迈克尔稍微长出一些胡子的下巴。
　　「不是什么坏事哦」
　　就像是全身心地感受着指尖的感触一样，她吐出一口热气。
　　「是关于你的家人的事情哦，不是假冒的……而是真正的家人」
　　美丽的天才这样说完，对老兵投以一个妖艳的微笑。
　　
　　◆
　　                                     《DEC 20.20XX\日本\S县袖野市\私立樱谷学园》
　　私立樱谷中，濑户这个名字，有着特别的意义。这个学校是由日本最大的企业，濑户重工出资建造、管理的。这么广阔的土地，原本也是濑户家的私有地，在教学楼边上的那栋别墅，也是曾经用来避暑的房子。
　　别墅的地下——一般教员与学生不知道的，秘密的会议室中，十河正臣的佣兵组织，统称黑猫商会的人们，聚在一起。
　　他们在这个学校都有伪造的身份。在会议室中集中的成员中，十河正臣，艾普丽尔·谢菲尔德，濑户遥香与她的专属管家蓝原志郎，还有篠原禊共五人，是作为学生潜入这个学校的。而黑猫商会的战地负责人，也就是担任队长的贝纳尔，和索菲，里克&amp;迪亚斯兄弟，四人的身份是教师。
　　虽然他们都是优秀的士兵，但是性格都有些顽劣。特别是迪亚斯与里克两兄弟。现在也是，明明正在开会，哥哥里克用帽子盖着脸睡觉，弟弟迪亚斯默默地翻着手上的圣经。完全没有认真听讲的样子。
　　他们的领导者，就是在这群人中看起来最靠不住的，十河正臣。
　　一开始，禊也无法相信，这个豆芽菜，就是在里世界中，拥有黑猫的代号，贩卖大量军火的军火商。
　　但是，在与他共同行动的过程中，她渐渐地开始明白，他能够作为黑猫被别人另眼相看的原因。
　　十河正臣，从身体的角度来说，他的战斗能力只能说是低下。不，感觉他这种连日常生活中的上楼梯下楼梯都会感觉脚痛的人，根本无从谈起。身体能力，运动神经，战斗技能，全都是零。就算是和稍微强壮一点的小学生打起来，估计也是会被小学生完虐吧。顺带一提，这个小学生指的是女生，如果是男生的话，正臣估计怎么都赢不了。
　　但是，另一方面，十河正臣拥有常人无法拥有的特殊能力。
　　不，与其说是能力，倒不如说是品质吧。
　　十河正臣，不会恐惧。十河正臣，不会犹豫。
　　他就算是被枪口指着，看上去也一点变化都没有，就算是被威胁，也一丝胆怯都没有。
　　在伊斯坦布尔的那件事，充分说明了这一点。被沙夏逼到绝境的正臣，并没有失去理智。那个时候，熟悉这种战场气氛的禊才更为慌乱，感觉那个少女就像是死神本身一样。另一方面，正臣则冷静地分析自己面对的武器。尽可能地将危害缩小。
　　REDDIE占领学校的那时，禊处于『如果不将正臣杀死，所有的学生都会被杀』的境地，正臣却毫不犹豫地请她开枪杀掉自己。
　　如果是普通人类的话，绝对无法轻易说出这种话。
　　但是作为黑猫的正臣，拥有着交涉天才，战略能力也非常出众。这些优点是很关键的。从根本上来说，如果没有这些要素的话，他估计就无法存活至今了吧——篠原禊根据自己这几个月与黑猫的共同行动经历，得出了这样的分析
　　但是，不论再怎么想，都无法理解，为什么这个少年会拥有这样的精神构造。
　　正常往前走了一步，开始了会议。
　　「那么就赶快开始吧，首先，我想确认一下我们现在所处的状况」
　　他这样说着。
　　
　　——大约五个月前，CI重工利用美国和俄罗斯在格鲁吉亚问题上的矛盾，以及同时发生的阿布哈兹共和国与格鲁吉亚的冲突，通过让通往俄罗斯的BTC石油管道无法工作，企图独占从亚述油田途径博斯普鲁斯海峡海峡运往欧洲的石油市场。但是，事前察觉到这一点的CIA，将武器提供给了阿布哈兹领内的反政府游击队。CIA和反政府游击队，而黑猫正是承担着连通着两边的绳索。因此黑猫也被CI公司盯上性命，而奉命暗中保护黑猫的人，正是篠原禊。
　　因为CIA的暗中操控以及禊的活跃。CI的黑猫暗杀行动失败了。从经营角度来看，也是蒙受了巨大损失。
　　CI公司，为了填补原来造成的损失，大量向泰国陆军贩卖军火。不过因为黑猫的赞助商，CI社的竞争对手濑户重工与泰国陆军关系很好，黑猫也成功夺取了买卖合同。
　　连续受到重创与事态的CI重工，为了抹杀黑猫，送来了刺客。REDDIE将濑户重工运营的学校的学生与教职工作为人质，将黑猫他们一度逼上绝路。不过最后禊还是力挽狂澜，让REDDIE的阴谋破碎，同时导致REDDIE死亡。
　　而CI公司，也因为动用国际恐怖分子REDDIE，竖起了CIA以外的很多敌人。就结果而言，可以说是作茧自缚。就目前来说，他们在美国议会中的地位也岌岌可危。不管是谁，都想要争先恐后地下这艘贼船。这个证据，就是后年准备举办的总统选举中，党内的有力候补不再是与CI社一个鼻子出气的议员，而是原CIA的长官，现任国防部长阿休顿·希尔。
　　
　　「虽然好像没什么真实感，不过我们确实是在连续给予CI打击呢」
　　正臣长长的说明也告一段落。
　　「不过，虽然现在看起来似乎很顺利，但是我想，不服输的她估计也差不多要动真格的了」
　　禊突然，对他将CI说成是『她』而感到有些怀疑。虽然按照语境，将一个企业拟人化，嘲讽地称为『她』也不是说不通。
　　「正如我多次重申的那样，我的目的是摧毁CI公司。而这应该也是包括禊在内的所有人的目的吧？」
　　刚刚的那个违和感，马上就被掩盖掉了。
　　她一直认为，贝纳尔手下的，黑猫商会的各位，都是被黑猫，或者说濑户遥香雇佣，是因为金钱契约关系才一直对抗CI。现在，佣兵这个行业不仅危险，并且不一定能得到相应的回报。首先，士兵太多了。正规军多起来的话，佣兵也自然会多。另一方面，雇主是被限定的。就算这个世界的战争再怎么多，佣兵一多起来，就容易出现人多饭少的现象。所以事实上，大部分的佣兵都希望像公司员工一样，拥有较安定的收入与生活。
　　虽然佣兵这个词总是给人一种不羁的印象，但是实际上，这是一群极度现实主义的人。如果从自己的雇主那里离开的话，重操旧业就会出现问题。并且如果之前自己在籍的时候有过什么闪失而被辞退，或是原来参军的时候在军队中表现不佳被除名的话，基本上就没有人会雇佣。这一点，相当严格，也就是说，佣兵是非常重视信用的职业。
　　佣兵需要有信用，其实稍微考虑一下就会发现这是非常理所应当的事情。毕竟雇主可是将自己的生命都托付给了佣兵。当然，拥有非常好的诚信记录的佣兵将会被视为掌中宝。向政府与民间企业输送人力，提供安保工作的民间军事公司（PMC）也是一样的。如果自己公司的手下被送往战地，引发了什么国际问题的话，别说是佣兵个人了，整个公司的存在都会岌岌可危。所以不论是什么时代，佣兵这行最重要的就是信用。有信用的凡人好过来历不明的精英。不过说到这点，黑猫商会或许属于后者吧。
　　极端来说，只要拥有有信用的精锐部队就没问题。但是要想雇佣这么优秀的人才，是需要很多资金。并且有信用的精锐在他参军的时代，就已经是赫赫有名，随时都有可能会被挖走，所以市场上很少有这种人流动。
　　禊的养父所经营的PMC，MOONEDGE也是一样。是通过迈克尔·奥尔森的人脉，才将稀少的精锐吸收过来。而加入了那里的禊，也可以说是佣兵的雏形吧。在她看来，黑猫商会中集结的这种『来历不明』的精英还真是多到让人不禁想感叹一句『亏他还总是能找到这样的人才啊』。
　　而禊和黑猫商会的佣兵们，也无法再去加入任何的佣兵组织，并且，就算抬举地说，他们也是一堆问题儿童，现在不过是被这个名叫黑猫的里社会人士雇佣而已——禊是这样想的。
　　但是之前正臣的说法，好像是在暗示，整个黑猫商会，包括贝纳尔，索菲，里克·迪亚斯兄弟，甚至还有艾普丽尔，都禊一样，与CI有什么孽缘。
　　并且，她还突然对『为什么正臣要打倒CI』抱有疑问。
　　当然，她理解正臣所说的那个理由。CI到处贩卖兵器，将世界搞得一团糟，为了将惨剧遏制，有必要阻止CI贩卖军火，这是黑猫曾经和她说过的。
　　就算人想要杀人，杀人的手段被限制的话，死人的数目也确实会减少。至少不会人类出现大范围被杀的情况。如果没有武器的话，殴打，掐脖子什么的也是可以杀人。不过这个与扣下扳机相比，要复杂的多，并且还不是每个人都有这样的技术。
　　但是另一方面，禊心中也察觉到，十河正臣——黑猫的行动理念缺乏原动力。
　　她内心中所拥有的这种原动力也并不确切，比如说，她想要为自己的双亲复仇。反正原动力就是这一类能够激励她去打败敌人的信念。
　　但是正臣，完全就没有像禊这样的，强烈的感情。
　　至少，从这几个月的相处来看，正臣行动的动机，应该并不是复仇之类的事情。
　　那么，是什么呢？她目前只能得出『他的行动原理，或许和REDDIE类似』这样的结论。
　　在禊沉思着这种事情的时候，话题已经转到了下一个工作的内容讨论。
　　谈论着自己的『本业』时的他的表情，比起平常在班上见到的要生龙活虎得多。
　　所以，或许，他的原动力纯粹来源于身为武器商人的立场，工作，与从中体验到的他的快乐。
　　正臣忽然瞟了一眼禊，她的内心就像是被看穿了一样，狂跳了一下。
　　「看来这次的委托，与蓝古雷有些关系呢」
　　他说出这句话以后，禊才发现，可能是自己想多了。
　　她装傻地说了一句『蓝古雷，是指中情局（CIA）么』
　　「可能这个委托本身就是CI设下的陷阱呢。不过这个委托是通过我独立的情报网，暗中交给我的，不管我怎么调查，都查不出什么情报」正臣耸耸肩。
　　「居然还有这种事？」
　　「实际上，过去也发生过同样的事情呢」
　　「就是阿布哈兹那件事呢」贝纳尔说。
　　「没错，那次事件背后活动着的，就是CIA。所以我觉得，这次CIA也一定在背后活动吧」
　　「委托的内容呢？」
　　「或许和平常的那种有些不同呢」正臣回答了禊的问题。
　　「并不是去『卖』，而是委托我们去找某个兵器的去向」
　　「哈？也就是说，不是运军火，而是找么？明明是武器商人？」
　　「正是」
　　「为什么又有这种事」
　　「毕竟，我们是武器商人呢。想要找车，先得去车辆经销店，没错吧？」贝纳尔咬着香烟说道。
　　「哦，嗯，好像是这样吧」很勉强地接受了这种说法。
　　「不过毕竟是他们（CIA）的委托……总觉得有点没干劲呢」
　　当然，这个时候禊脑中浮出的，正是她最不擅长应付的那个男子的脸。
　　「没问题」正臣笑着说
　　「我已经拒绝那个委托了」
　　「——哈？」
　　听到意料之外的答案，禊发出了有些不解的声音。
　　「拒绝，真的好么？」
　　「当然好啦。我也是有选择是不是接手工作的权利的，并且我也不想变成CIA的手下呢」
　　「话是这么说没错……」
　　倒不如说，禊非常在意十河正臣——不，黑猫，故意拒绝CIA委托的理由。
　　「总之，我想先让你看看这个」
　　他没有察觉到她行心理的想法，操纵着手中的遥控器，面前的大屏幕亮了起来。
　　「这个就是，要找的兵器」
　　在一个导弹弹头的中心，只有一个乒乓球大小的玻璃球。像是青蛙卵一样被固定在中间。球体之中，装着半透明的，像是凝胶一样的液体。
　　「这还真是……棘手的玩意儿呢」
　　「真是的，如果可能的话，真的一生都不想和这种东西扯上关系呢」
　　索菲和贝纳尔皱着眉头说。
　　「你们两人果然知道呢，不过其他人呢？」
　　「我是看到这个形状，不知不觉就大概猜到是什么东西了」遥香说着。
　　「楼上加一」迪亚斯也跟着说。而里克则是从会议一开始，睡到了现在。
　　「不不不不……我是完全不明白哦」
　　禊用惊讶的口吻一说，艾普丽尔也附和了一句『我也不清楚』
　　「那你们两人，认为这个像什么呢？」
　　正臣这么一问，禊便『嗯……』地陷入思考。
　　「厕所的芳香剂……一定不是这个东西吧」 禊说着。
　　「不过经你那么一说，还真有点像」
　　艾普丽尔用手指顶着自己的眼镜，皱着眉头盯着画面。
　　「从『本体气化，扩散到空气中』这一点来说，和芳香剂差不多呢」
　　正臣苦笑了。
　　「那么，这个到底是什么呢？」
　　「这个是，TX……大规模杀伤性武器之一，被分类为C的，化学武器」
　　「化学武器？」
　　禊目瞪口呆。当然她不可能不知道这个名字。她惊讶的理由并不在这里。
　　化学兵器，因为受到『禁止化学武器公约（CWC）』的限制，别说是军用目的，就连贮存都不被允许。美军在数年前，就已经将所有化学武器都销毁了。
　　禊完全不明白事到如今CIA需要寻找化学武器的原因。
　　「TX，是旧苏联时代开发的，强力的化学武器。具体来说就是拥有阻碍『乙酰胆碱酯酶』作用的典型神经毒。这个的毒性非常高，这种青色的液体，舀一勺，就能将半径五百米范围内的人都杀光。虽然挥发性较弱，但是持久性也相对高了。是非常危险的东西哦」（译注：乙酰胆碱酯酶，AChE。存在于红细胞，神经组织中，分解成乙酰胆碱，用以传导神经兴奋）
　　「这种东西，居然没被销毁，还留到了现代么？」
　　「毕竟这是被遗忘的东西呢。苏联解体以后，政府将TX与其制作方法都全部销毁了……听说是这样」
　　「听说？」
　　「接下来，你们听到的，就是类似里世界的传闻一样的东西了哦」
　　正臣先这样声明，然后继续说。
　　「七十年代到八十年代后半，阿富汗闹腾的时候，但是的苏联，秘密地将搭载着TX气体的弹头，运往了阿富汗。本来是想用TX将阿富汗的反政府武装——圣战组织，连人带城完全消灭的」
　　「这样的话，不是会将一般人卷进来么」
　　「你在说什么呢，小姑娘」贝纳尔说。
　　「对有NBC防伪手段的军队来说，化学兵器这种东西并不是特别有效的手段。所以本来这种东西，就是为了杀死游击武装与一般人而准备的。不论在哪场战争中，被化学兵器杀死的人，基本上都是平民，对吧？原因就是这样」
　　贝纳尔露出一个嘲讽的笑容。
　　正臣继续说。
　　「举起反苏联大旗的圣战组织，从美国那里得到了武器，弹药，以及战斗技术的支援，以此为条件，他们夺取的苏联制兵器，都要提供给CIA进行研究。就是这样，苏联剩下来的TX，就有可能转移到CIA手中。接下来的话，更加像是都市传说哦」
　　「一波三折来到CIA手中的TX，再次在世界上现身，是在911恐怖袭击事件那时哦」（译注：日文的说法是『同时多发恐怖袭击』，中文译名其实就是911恐怖袭击事件，『多发』是指当天共有4架飞机被劫持，用以恐怖袭击）
　　他口中的所说的『同时多发恐怖袭击』指的是世纪之初，发生在美国本土的，由伊斯兰教激进派组织的无差别恐怖袭击时间。那时，禊还没有出生，不过之后在电视上看过几次双子大楼倒塌的录像。
　　看到那种景象的人，当时到底作何感想呢？是感到害怕么？还是说，完全没有现实感呢？就算自己没有身临其境，光是看着这样的录像，在电视面前，都会觉得这一切难以置信。
　　「CIA以那个事件作为契机，拥有了『反恐战争』的大义名分，将冷战的遗物，TX搬了出来。他们是想用自己手上拥有的TX攻击敌人」
　　「等等」禊打断了他的话。
　　「那个战争，结果不是没有发现什么大规模杀伤性武器么？」
　　「当然是这样。因为就结果而言，CIA的想法并没有付诸行动」
　　「为何？」
　　「因为遭受到了意外的阻力呢。不知美国议会的议员，从哪里得知了『CIA想要用TX这样的大规模杀伤性武器攻击对方』的情报，想要在议会上说出来」
　　「那个议员呢？」
　　「死了哦。不，正确地来说，是被杀死了。在要曝光的前一天，记得地点是，弗吉尼亚……长海滩吧」
　　禊忽然想了起来，确实很久以前，听同僚的鲍勃说过这个事情。
　　「因为伊斯兰那帮人弄了911袭击呢。所以一个议员运气太背不小心就死了呢」
　　「——哈」禊叹了一口气。
　　「什么伊斯兰极端份子啊，这个怎么想都是暗杀吧。为了封口而将自己的国民杀掉……蓝古雷那帮家伙，还真是喜欢这种做法呢」
　　「说的也是，我也这样想。不过就在这一串风波之后，TX的使用时机也被错过了。光拿在手上，也是个麻烦的东西，所以TX这种负面遗产，就被藏在了秘密设施之中」
　　看上去好像终于是说完了的正臣，最后加了一句『嘛。不过是单纯的传闻而已』
　　「确实这是传闻。不过，至少前半段的可信性还是有的呢」贝纳尔说。
　　「没错，但是，还是没弄清楚为什么CIA本来就有这个东西，还需要去寻找。能想到的可能性，就是『作为反恐研究的材料』，或是——」
　　「被偷走了，是吧？」
　　「对，艾普丽尔。如果自己藏着的TX被什么人给偷走了的话，不论如何都想要夺回来吧。并且如果他们持有TX这件事被曝光的话，别说是遭到美国国内的谴责了，这可是会引发国际大问题的」
　　「才不只是这样。如果TX被发现的话，黑猫商会就会像那个被暗杀的议员一样被封口不是么？不，现在我们就已经算是知道他们这个秘密了，那此时此刻，我们对他们来说，已经是非常危险的存在了吧！」
　　禊不安地喊道。
　　就算是在里世界中流传着CIA有化学武器的传闻，也没有实际上看到过的人。这种情况的话，知道真相就意味着死亡吧。取回了TX的CIA，最先封口的人，就是将其取回的人。先不说自己国家的特殊部队，如果是武器商人的话，就算消灭个一两个也不会对这个世界造成任何影响，倒不如说，这还是为世界和平做贡献。
　　但是，正臣本人对此却有点不以为然。
　　「毕竟CI对我们可是抱有『敌人的敌人就是同伴』的精神的。只要我们还有CI这个共同的敌人，他们就不会把我们除掉吧」
　　「是这样没错……那么CI垮台之后呢？」
　　听了这个问题，正臣耸耸肩。
　　「……」
　　贝纳尔大笑起来。
　　「嘛，或许CIA只是单纯地想要寻找所在地不确定的TX而已呢」
　　「这样说也有道理，但是……」
　　禊还是有有些无法认同。
　　「这个委托只是让我们收集关于TX的情报而已。他们根本没说让我们拿给他哦。或许TX根本就不存在也说不定呢。」
　　听到正臣的发言，禊有些不知所措。
　　「……呐，正臣？」
　　「怎么了？」
　　「我姑且问问，如果我们能够将TX弄到手的话……正臣，你打算怎么做呢？」
　　「啊哈哈，这个不是明摆着的么？」
　　正臣天真无邪地笑了出来
　　「这么有趣的事情我当然不能放着不管。当然是要自己过去取啦♪就是因为这个，我才拒绝CIA的委托的」
　　「呜哇啊啊啊啊，没救了这个家伙！」
　　「？？？」
　　正臣不可思议地望着抱头大喊的禊。
　　「你啊，真的理解这个事态的严重性了么！」
　　「这件事真的有那么严重么？」
　　「当然啦！那帮家伙想要的东西，可是一勺子量就能将一群人杀死的兵器哦！？」
　　「然后呢？」
　　这个反映完全不像是理解了的样子。禊脑袋中有一根弦崩断了。
　　「别，别开玩笑了！」
　　梆，禊用力拍拍桌子，走出了会议室。
　　包括正臣在内的黑猫商会所有人，都呆呆地看着她走出去。
　　遥香『呼啊』地打了个哈欠。
　　「禊……怎么了么？」正臣不解地侧过脑袋
　　「正臣君……你啊」身旁的索菲也抱起脑袋。
　　「不追上去么？」
　　「追上去比较好？」
　　用问题回答问题。
　　「没有必要哦，主人大人，她只是来生理了而已」
　　遥香有些无聊地说。
　　「如果我的记忆正确的话，来生理的应该是大小姐才对，我的记忆中——」
　　「如果你再说下去就打死你，笨狗！」
　　遥香满脸通红，抽出了手枪，用枪口对着一脸正经的管家的脑袋。
　　他低头看着手枪与女主人，眉毛动了一下。
　　正当他们在一旁看着这样的对话时，贝纳尔『啪』地拍了拍正臣的屁股。
　　「好了你就去吧，正臣。男人啊，就算不知道理由，也都是跟在女人后面乱转的」
　　「……」
　　「好了好了，别楞着不动了。小姑娘应该也一定在等着你去追她呢」
　　「……嗯，我知道了，贝纳尔」说完，正臣追着禊去了。
　　
　　正臣走出去以后，室内——
　　贝纳尔背后感到一股冰冷的视线。
　　「喂喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛，大小姐」他回头赔笑。
　　「不要做多余的事情哦，贝纳尔」
　　「不过话说回来」，索菲将手撑在纤细的下巴底部。
　　「CI公司的立场开始变得危险的这个时机，CIA突然想要入手本该不存在了的化学兵器……这件事很麻烦呢」
　　「要说麻烦的话，不是和平常一样么」
　　迪亚斯看着翻开的圣经，说着。
　　「才不是那回事啊。如果TX被CI重工拿到的话，也不知道他们会干什么呢」
　　「那么，让CIA拿着TX，你就能放心吗？」
　　「我也没有这样说嘛。不论怎么说，那个东西都是很危险的。它是不应该存在于这个世上的东西」
　　「我们的意见很罕见地一致了呢」
　　迪亚斯将圣经梆地一声合上。
　　「但是，我们的老板，先要先CIA一步入手恶魔般的化学武器，究竟是为什么呢。虽然我不是在怀疑黑猫……但是，我确实很在意」
　　「没错，所以要根据情况——」
　　「好好好，到此为止」
　　贝纳尔拍拍手。
　　「你们是不是误会了什么啊？我们的敌人不是CIA。我们是为了将CI重工摧毁才加盟黑猫的。只要黑猫说这个东西有助于摧毁CI，不管是化学武器还是核武器我们都要去取。去，并且夺取，就那么简单。虽然我也理解你们的想法，不过——」
　　「我很在意！」
　　艾普丽尔大声喊着，从座位上站起来。全员的视线都看向了她那边。
　　「啊，那个……怎么了？艾普丽尔？」
　　「我，真的非常在意！」
　　「我都说了，我们是黑猫的——」
　　「我很在意正君和小禊禊会怎么样！」
　　大家差点就喷出来了。
　　「什么嘛，是说这个么」贝纳尔苦笑着。
　　「嘛，确实很在意啦」
　　「那两个人的关系，也蛮棘手的呢」
　　索菲唰地站起来。
　　「那么，要不要去凑凑热闹呢？」
　　「哈，真是无聊，就算去看热闹，又能怎么样呢？」
　　「哎呀，你还是不要一边将手放到门把手上一边说这句了」
　　贝纳尔吐槽道。
　　「毕竟最在意的，就是小遥遥了呢！」
　　「给，给我闭嘴！还有我之前也想问了，小遥遥是谁啊！」
　　「不要在意这种细节~」
　　黑猫商会的人们，一边进行着这样的对话，一边摆出一副围观模式全开的表情走出了房间。
　　梆，门关上。男子听到这个声音迅速直立起身体，吓了一大跳。他打了打哈欠，睁开睡迷糊的眼睛。
　　里克环顾谁都不在了的会议室，『……啊咧？』——困惑不止。
　　
　　◆
　　
　　寒冷的天空下，少女站在楼顶。
　　「可恶……正臣那家伙……」
　　篠原禊，不高兴地说着他的名字。
　　这个时候，背后传来了『你果然在这里呢』的声音。
　　她稍稍被吓到，回头一看。
　　「正臣！」
　　瞬间，嘴角想要浮出笑容——但是还是克制住了。
　　「为，为什么要追到这里来啊！」
　　「……抱歉」
　　正臣心怀歉意地低下头。
　　「你没有什么道歉的必要吧，话说，你啊，知道你为什么要道歉么？」
　　「那个……抱歉，不知道」
　　「我就知道」
　　她有些自我嫌恶地抱怨着，开始后悔问出这个问题了。
　　她并不是想说这个问题。其实正臣能追着她过来，这一点让她很高兴，但是不论如何就是无法开口说出来，说出口的都是反话。
　　「怎么了么，禊？突然冲出来……而且总觉得，你非常生气……」
　　「生气？为什么我要生气啊？有这回事么？」
　　「……」
　　「——切」她看到正臣保持沉默，咂了咂嘴。
　　「如果你来这里是为了一句话不说的话，还不如别来了」
　　「抱歉，但是，大家说——」
　　「哈啊！？」
　　听到正臣正要说出口的词，禊有些惊讶地反问。
　　「『大家』怎么了？」
　　「那个……说我过来追你比较好，所以……」
　　「是么，那帮人这么说了，你才……么」
　　她自嘲般『哈哈哈』吐出几声干瘪的笑。
　　「呐，你到底怎么了啊？禊」
　　「我没怎么！」 禊开始大吼。
　　「你说过的吧！？你是为了打倒CI重工才开始卖武器的！那为什么想要入手化学武器啊！？」
　　「CIA也和我们一样，与CI为敌，但是他们绝对不是我们的伙伴，所以如果我们独自入手TX的话，万一发生什么状况，我们也能处于有利位置——」
　　「我没有问你这个！」
　　禊大喊着。
　　「……明明我是这么相信你！」
　　低着头的少女的脸颊上出现了一行泪珠。
　　「……禊，禊？」
　　察觉到了她的泪水的正臣，走出一步。
　　少女像是要躲开伸出手的正臣一样，往后退。背后撞到了铁栏杆，衣服上传来了摩擦的声音。
　　「我真是笨蛋，居然还想要稍微对你——」
　　最后一句话没有说出口。
　　「……够了」
　　她像是逃跑一样冲了出去，正臣默默地注视着她的背影。
　　
　　同一时间——黑猫商会的一群人，在另外一栋的教学楼上，观察着两个人的状态。
　　「哎呀——这下起了反效果了呢」贝纳尔挠挠头。
　　「果然，想让正君说出什么漂亮话，难度是高过头了呢」
　　「禊酱，太可怜了！但是，啊啊啊，哭泣的禊酱也好可爱！」
　　「这种时候就要按照神的旨意——」
　　「啊啊哈哈哈哈」
　　一个疯狂的笑声盖过抵迪亚斯的台词。
　　四个人回头，看着坐在轮椅上的少女捧腹大笑。
　　「愉快啊，太愉快了！嘛，说实话我早就料到会这样了！啊啊，真是愉快啊……志郎！」
　　「是，大小姐」
　　「今天晚上要开庆功会哦！拿出最高级的葡萄汁哦！」
　　「是，大小姐」
　　「啊哈哈哈哈哈，高兴，高兴！」
　　黑猫的佣兵们翻着白眼，看着高声大笑的遥香。
　　
　　◆
　　
　　激烈的震动摇晃着大地，看起来像是有几吨重的钢铁容器被炸向高空。枪声响起，无数的子弹交错。迫击炮打出的口径120榴弹落下，大地被炸出一个弹坑。
　　不用说——这是战场。
　　在沙袋砌成的掩体后面，稍微动动身子的人们——正是黑猫商会的佣兵们。
　　「可恶，为什么会变成这样！」
　　满脸是泥巴的禊咒骂着。
　　无数的子弹毫不留情地穿破了沙袋。
　　「我们可不能一直呆在这个地方啊！」
　　贝纳尔一边拿着M4冲锋枪反击，一边大喊着。
　　榴弹落下的地点也渐渐靠近过来。
　　「虽然我们是非常想逃离这个地方，但是那个混蛋——！」
　　里克咬紧牙关。迪亚斯被留在了数十米的前方，在就旧装甲车的背后。
　　逃跑稍微迟了一点的迪亚斯，用他那把看上去有些滑稽的温彻斯特步枪连射，进行反击——但是很遗憾，毕竟是旧式的武装，攻击没什么成效。
　　他们看到对方架起了RPG7，已经瞄准了迪亚斯藏身的那个装甲车。
　　「不好……迪亚斯！快逃！」
　　听到禊的喊声，察觉到敌人的动向的迪亚斯，开始一边用自己的枪扫射，一边冲了出去。之后，RPG放出的火箭弹，穿破了装甲车的侧部，瞬间引发了大爆炸。
　　迪亚斯的身体因为背后袭来的冲击波，被弹飞了。
　　他像是被扔出去的人偶一样，在空中飞舞，最后落在地面上。禊呆呆地看着这一连串的事情。
　　就算是从远处来看，迪亚斯的脖子也已经扭曲到了不可能的方向，身体也完全没有动弹的迹象。
　　「迪亚斯！」
　　最初喊出他的名字的，果然是哥哥里克。
　　「我要过去！掩护我！」里克没等别人劝他，就冲出了沙袋垛。
　　「等等，里克！……可恶！把能打的子弹都打出去！」
　　贝纳尔一下令，禊他们便将自己的火力全部用于支援里克。
　　里克在子弹交错的环境下，低身前进。
　　「迪亚斯，快起来！」他用力摇晃着已经不再动弹的弟弟的身体。
　　「啊啊，fuck……为什么会这样啊啊啊」
　　他发出了任性的叫喊，将已经没有动弹的弟弟的身体拉起——刹那之间，不知是从哪里飞来的弹丸，贯穿了他的胸口。
　　「里克！」
　　贝纳尔睁大了眼睛。
　　里克低头看着自己迸出鲜血的胸口，自言自语『玩真……的啊』。
　　下一个瞬间，他的身体被子弹蹂躏。
　　全身沾满血液和泥巴的兄弟，身体倒在一起，不再动弹。
　　「住手！」
　　索菲制止住反射性地想要冲出去的禊。
　　「现在最首要考虑的，是他的安危，禊酱」
　　听到索菲的话，禊才想起那个现在躲在沙袋垛中的少年。
　　他——十河正臣，我不得不去保护他。不，保护他正是我的使命。她这样告诫着自己。
　　禊明确地点点头，抓住正臣的手腕。
　　「快，走吧！」索菲喊着。
　　「但是……你们呢？」
　　「我们没事的啦」
　　艾普丽尔用让人无法想象这是战场的轻松口吻回答。
　　「雇主逃跑的时间还是可以争取的呢，毕竟，我们是被雇佣的士兵呢」
　　说完，贝纳尔将自己枪身上装备的榴弹打出。
　　「快，趁现在！快逃走！」
　　「我一定，会回来救你们的！」
　　禊拉着正臣的手，开始奔跑起来。
　　一边逃走，一边回头看向面对着激烈的火力的同伴们的背后。
　　
　　两人来到了迷雾遍布的森林。
　　森林和之前的战场完全不同，就像是一切声音都被雾给吸收了一样，一片寂静。
　　禊的脑袋中的疑问，一个接一个冒出。
　　——我们到底，为什么要逃呢？
　　被敌人攻击这件事是事实，并且，已经有两位同伴丧命。
　　但是，总还是有些在意的事情。
　　她一边跑着，一边问『呐，我们到底是在这里干什么——』的时候
　　一发枪声，打破了寂静。
　　「正臣？」
　　一回头。
　　发现正臣形式慢动作一样，身体慢慢向前倾倒，头栽倒在了枯叶堆积的地面上。
　　「……」
　　她无法发出声音，呆呆地站在原地。
　　「啊……唔，啊……」
　　像是呻吟一样的声音，不成意义的句子，震颤着禊的声带。
　　最后，她的大脑，通过视神经，认清了眼前的现实。
　　各种各样的感情，像是浊流一样一同涌出。
　　仅仅一发，只有几克重的子弹，夺走了少年的性命。
　　她全身都失去了力气，跪了下来。
　　忽然，感觉周围的气温下降了好几度。
　　这并不是因为周围的小水滴蒸发，将自己身体的热量带走。
　　这种恶寒，与恐怖的感觉类似。
　　感觉在这种气氛下，周围的各种事物，元素，都非常恐怖。
　　在正要瘫倒的禊面前，那个，穿越雾气出现了
　　那个，有着像是小孩子一样的身体，洁白得和白雾没什么两样的皮肤，闪亮的银色头发。
　　她一根发丝都没有被水汽沾湿，仿佛是恐惧着她的世间万物，在拒绝她的存在本身一样。
　　她，将枪口抵在了跪在地上的禊额头。
　　压倒性的不真切感，让禊完全动弹不得。
　　只是默默地注视着，抵在额头的手枪的扳机，被慢慢扣下——
　　
　　她将被窝掀开，跳了起来，发现周围是自己见惯了的宿舍风景。
　　她大喘粗气，心脏的跳动速度也很快。
　　沾满了汗的睡衣，也紧紧贴在胸口。
　　「还是第一次恶梦啊」她叹了一口气
　　本来篠原禊就是做噩梦比较多的少女。所以她刚刚的那句话，是在暗示刚才那个恶梦与以往的噩梦完全不同。虽说都是噩梦，但是之前的梦，都是重温自己童年在亚述的悲惨遭遇，因为看了很多遍，自己差不多要记下来了。但是，这次的梦可以说是有些出乎意料。
　　——为什么现在，会有做这样的梦？
　　她在意的，是本该不会在梦中出现的——不，本该想要忘记的『那个』，又出现了。
　　光是想想，就觉得非常害怕，不仅是流出冷汗那么简单，像是更加根源的地方，从身体内部涌出的恐惧。
　　但是——禊在意的事情，还有一件。
　　从那次开会吵架以后，禊和正臣，不论是在校内还是在校外，都没怎么说过话。每次见面，相互之间的气氛都有些尴尬，所以禊也并不是很想去学校。
　　不，倒不如说，正因为如此才做这种梦的吧——她这样想着。
　　禊『……哈』地一声叹了口气。
　　随便望了望闹钟——吓了一大跳。
　　「睡过头了！」
　　她大叫着，从床下冲下来。
　　现在离开始上课还剩下不到五分钟。
　　
　　◆
　　                                 《DEC 23.20XX\日本\S县袖野市郊外\私立樱谷学园》
　　在早晨高中部的门前——白人二人组混在上学的学生群中间。
　　穿着有些风骚的夹克，配上有些花哨的衬衫的里克，还有一如既往穿着教父的衣服的迪亚斯两兄弟。
　　虽然他们的着装气氛不同，但是脸却是一样的。
　　里克『啊呜~』地打了个哈欠。
　　「老师在学生面前做出这种举动，可是有失颜面的哦」
　　迪亚斯批评兄长。
　　「早上好」一位女学生对两人打招呼。
　　「早上好，愿上帝保佑你」
　　迪亚斯将手放在胸口，轻轻地打招呼。
　　「早上好~♪」
　　里克满脸堆笑地挥着手。
　　迪亚斯在一旁一脸无奈。
　　「怎么了嘛？」
　　「为什么主要将我和你的脸打造得一模一样呢？就算是对主抱有信心的我，有时也会想诅咒这个命运呢」
　　「神父去怀疑上帝，可不是什么好倾向呢」
　　「又怎么了么，再说本来就是你——」
　　这时，日常的光景——明明看起来关系很差，但是一同出勤，然后因此马上吵起来，这个兄弟的羁绊，旁人根本无法理解。
　　这时，有一个身材娇小的少女，从正在吵闹的两人身旁通过。
　　两人正在你一句我一句，并没有注意少女的存在——但是，还是发现了她那随风飘扬的，像是银丝一样的长发。
　　「……」
　　两个人目瞪口呆，连回头都不敢回，只是呆呆地伫立着。
　　「喂……老弟」
　　「……嗯，里克」
　　「刚，刚才，那个，是幻觉么？」
　　「嗯嗯……恐怕是现实吧」
　　迪亚斯给出一个暧昧的回答。
　　两人稍微有些迟钝地回头看向已经离去的少女的背影。
　　混在上学的学生们中的少女的头发，在背后左右摇摆。
　　「喂喂喂，这个家伙不是……」
　　「嗯」迪亚斯肯定着。
　　「这下……实在是麻烦了呢」
　　
　　另一方面，早上的教员办公室。
　　在准备晨会和第一节课的老师们中，有一位棕色肌肤的男子坐在书桌前。
　　褐色的男子——贝纳尔，明明是在上班时间，还是翘着二郎腿读着一本西班牙语的书。
　　一杯飘着醇香的咖啡被放在他书桌上。
　　嗯？他抬头一看，发现一个戴着眼镜的女性正在对他微笑。
　　「早上好，贝纳尔老师」
　　贝纳尔开始在脑内搜索对方的信息。
　　同事女教师\记得名字应该是皆藤\身高一米五\二十九岁\十河正臣的班主任\因为自己身高很低（物理上），所以很在意自己会不会被学生看扁\但是非常胸涌澎湃\意外地是前凸后翘的身材——真是的，生命——不，人体真是不可思议啊。
　　「早上好」他打着招呼，「多谢了，皆藤老师」，他喝了一口她端来的咖啡。
　　「没什么哦，只是我泡咖啡的时候顺带帮泡的而已」
　　她一边这样说着，一边用像是小孩子一样的小手抓住咖啡杯，喝一口咖啡。
　　「好烫—」
　　贝纳尔脑内的档案中，追加了『皆藤这个人怕烫』这条信息。
　　「……唔」二十九岁年龄，小孩子的表情，眼角噙着泪花。
　　确实看上去有些可爱，总觉得想要欺负她一下。
　　「在读什么书呢？」 皆藤问着。
　　「『百年孤独』，你读过么？」
　　「不，不……对不起，虽然我知道这本书很有名，但是具体内容……毕竟我不怎么读书」
　　她一脸遗憾地说着，不过也难怪。虽然说是世界名著，但是并不是听说过标题的人都读过。
　　「这是我们国家的作者写的书呢。加西亚·马尔克斯。这部作品也大受好评，得到了诺贝尔文学奖呢」（译注：马尔克斯是哥伦比亚作家，而哥伦比亚也说西班牙语，所以贝纳尔的国籍是哥伦比亚，之前两卷中或误认为他是西班牙人，特此更正）
　　「诶，嘿，好厉害呢！」
　　贝纳尔从她的口中感觉到，她对书的话题并不感兴趣。
　　「那么，你有什么事呢？」
　　「那个，实际上……」
　　皆藤不知为何有些低声下气，感觉有什么难以启齿的事情。
　　然后好像终于是下了什么觉悟，开始说『那个——』
　　好像就是瞄准这个时机出现的一样，『早上好啊~贝纳尔』，身材高大的法语教师——索菲出现了。
　　听到索菲的声音，皆藤的身体被吓得抖了抖。
　　「我，还要给转校生带路……所以先再见了」她像是逃跑一样离开了。
　　贝纳尔有些惊讶地看着她的背影。
　　「到底怎么回事啊？」
　　「啊啦啊啦，看来你意外地很迟钝呢~」
　　「索菲，她应该是在怕你吧？难不成你对她出手了……」
　　「不要说这种话，我才没干那种事啊。倒不如说，正是因为你，我根本无法对她下手嘛」
　　「哈？」
　　贝纳尔完全不理解索菲在说什么。
　　「唉算了」索菲有些无奈地叹了口气。
　　「嗯，你就是亚历山大同学么？」
　　两人的背后，响起了皆藤的声音。
　　她刚才好像是说过转校生要来呢——贝纳尔转向那边，看到了站在皆藤面前的少女的，瘦小的后背。
　　不知是不是察觉到了他的视线，少女甩着银丝一样的头发回过头来。
　　「——！？」
　　两人的表情冻结了。
　　
　　◆
　　
　　完全睡过头的篠原禊，用超人去电话亭一般的更衣速度，穿上了校服，晚于其他学生不止一点点地冲出了女生宿舍。
　　因为自己从恶梦中惊醒，全身都是汗涔涔的，也没有淋浴的时间。再说，跑起来的话也会流汗，这样就能够物理上让她不再理会那些冷汗。
　　她全速跑过铺在学校森林中的路面。她自信自己拥有着超乎常人的体力。
　　禊一边跑，一边计算。
　　离晨会开始还有三分钟，宿舍到教室的距离大约有一公里，如果她全力奔跑的话，估计两分半可以到吧。也就是说，她还有三十秒的余裕！
　　——能行！
　　明白了这一点之后，禊更加加快了速度。
　　顺带一提，她并不知道一千米能跑这个速度，已经是和世界纪录同等水平了。并且，她跑的地还不是塑胶跑道，而是学校用石头铺设的路面。凹凸不平，左右歪斜，有些地方甚至还有落差。倒不如说，这像是在定向越野。
　　她曾经在美国海豹部队选拔中，作为首个女性队员突破了各种各样的训练，发挥了她的天才，让身为现役海豹部队的教官也大为吃惊。
　　她的精神与肉体方面，最出众的部分，要数瞬间的判断能力，还有受伤的恢复能力
　　一般来说，人类在受到精神，或者身体上的高压时，会失去正常的判断能力。而篠原禊几天不睡，持续着高强度作业，也能够完美保持作业的准确性。确实她也并不是感觉不到疲劳与压力，但是她的恢复速度异于常人。
　　比如说，在跑步的时候将乳酸值稳定在一定范围内，这种惊人的事情她也做得到。她从未有过肌肉酸痛，或是有关肌肉的大小损伤。就像是在以比常人快十倍的速度新陈代谢一样。如果是小伤的话，第二天睡醒就已经治好——这样的经验也不是没有过
　　正因为有着这样超乎常人的身体素质，她才通过了世界上最残酷的入队选拔。
　　现在禊，留出三十秒的空余时间，正在全力挑战一千米&amp;定向越野。
　　在学校的森林的间隙中，高中部的教学楼出现在眼前。
　　觉得自己赶得上的她放心下来时，望了望教学楼二楼。看到了正要去开晨会的班主任，皆藤老师。
　　「太快了吧，老师！」她抱怨着，往双脚注入力量——那一瞬间，发现在走廊上走着的老师身边，有一个，银色的小脑袋在晃来晃去。
　　「——！」
　　忽然吞了口气，全身的肌肉都软了下来。
　　本应是朝身体输送信号的大脑，现在完全无法理解视神经所看到的那个，已经是当机状态
　　但是，禊之前正要全力往前跑，所以脚已经踏出。也就是说，她在往前奔跑的同时，大脑就已经失去了控制能力。
　　禊无法遏制摔倒的势头，一头栽倒地上。
　　「呜哇！」
　　她瞬间用双手保护住额头。在铺着石头的地面翻滚着。就像是在躲避一场车祸一样，咕噜咕噜地滚了几米。
　　篠原禊躺在路边。来到日本以后才买的，自己很喜欢的风衣，也沾上了土，撑在地面的手掌也稍微有些擦伤。
　　她的手动了动。
　　然后，忽然直起身子。
　　比起自己摔倒这件事，刚刚自己所看到的东西更让她惊讶。她瞪大了眼睛。
　　「不是我看错……了吧？」
　　自言自语。但是，就是那一瞬间，禊确实看到了那个。
　　直到现在，那闪耀着银色光辉的头发，还像是灼烧一般，刺痛着她的虹膜。
　　忽然往楼上一看，发现已经没人了。
　　「没问题，冷静下来啊我！」她像是说服自己一样，开始深呼吸。
　　心中已经乱成了一锅粥。
　　这件事还不能完全确定，或许只是太阳光的反射，让她看起来像是银色而已。也可能是认错人。一定是那个恶梦让她想太多了。
　　但是，不管怎么说——
　　「一定要快点告诉正臣！」，她一说完，又开始赶路。
　　上课铃声已经响起。
　　再怎么跑也来不及，迟到已经是板上钉钉的事情。
　　
　　禊用力拉开教室的门。
　　明明应该已经开始晨会了，教室里却有些吵杂。很多学生都站了起来，离开了自己的座位。这个理所当然的异变，并没有让禊太吃惊。比起这个微不足道的异变，更大的不安占据着她的心头。
　　「篠原同学，你迟到了哦！」
　　班主任皆藤怒吼着，但是从她的外表和身高看，貌似一点都不可怕。
　　禊顺口短短地回了一句『抱歉』，开始环顾四周。
　　当她看到在平常的那个座位上，稀疏平常地坐着，脸上一如既往地摆出一脸温顺的表情，像是披上了无害的皮的黑猫，不禁松了口气。
　　「那个，篠原同学，你——」她无视了还想抱怨什么的班主任，来到了他的座位旁。被无视的皆藤老师，看上去是深受打击，开始泫然欲泣。
　　对禊来说，欺负这样童颜的班主任，心里也不会不难受，但是今天不想管那么多了。
　　「早上好，禊，今天迟到了呢」
　　正臣抬头望着她，说道。
　　「太好了……你没事啊」
　　「？」
　　正臣不解地侧过脑袋。
　　禊对一脸茫然的他，短暂地说明了刚刚的情况。
　　「……我总觉得有点奇怪，虽然可能是我看错了，不过我觉得这次和REDDIE那次是一个状况啊」她一脸严肃地说。
　　另一方面，正臣只是点点头「嗯」地回应，看上去毫无危机感。
　　「你说『一个状况』是什么意思？」
　　「你在想什么啊！？我是说CI重工将杀手派来这个学校了！并且，那个杀手是——」正要说出口，忽然感觉背后一阵凉意。
　　「那，那个家伙，是伊斯坦布尔的那个……」
　　「啊啊，如果是这个对话，不用担心哦」
　　话还没说完，正臣就笑了出来。
　　「哈？」
　　这次轮到禊不解了。
　　「毕竟，你看」
　　他朝自己的斜后方——禊背后的座位看去。
　　她这才发现，正臣的视线前方，围着一群人。
　　忽然有种不好的预感。
　　她忽然发现今天都没有主动过来和她搭话的艾普丽尔和遥香两人，表情微妙地坐在各自座位上。
　　如果是平常的话，禊一来学校，就会被她们缠住。
　　但是，今天不是这样。
　　对，看来认为今天的状况不一般的，并不止篠原禊一个人。
　　目前艾普丽尔和遥香两人，非常稀罕地，紧张了起来。
　　禊再度将自己的视线转向那群人。
　　「好啦！大家差不多也该回到自己的座位上了！」
　　班主任皆藤，对学生们这样吆喝着。
　　学生们听到了老师的话，开始散开了。
　　从正在散开的学生们中间，看到了有一头银丝般长发的少女。
　　她们的视线重合了。
　　这个瞬间，禊感觉到自己全身袭来一种至今为止从未感受到的寒气。双膝开始无意识地颤抖。
　　她背后的那个位置——坐着一个，穿着『仿佛是在强调自己是这个学校的学生一样』的校服的怪物。
　　「终于见面了♪姐姐大人」
　　怪物说着，对她露出了笑容。
　　[[IMG,e4eccab5650c900df1af3def9ecb9ab0,800,1168,83637]]