　　第五章 Nothingis What it Seems
　　
　　                                   《DEC 24.20XX\东京\横田机场》
　　从樱谷学园方位的袖野站，乘电车，连续换乘大概三个小时止之后——就来到了东京都多摩美军基地。通称，横田空军基地。
　　白天的晴朗天气像是骗人的一样，到晚上以后，空中，别说是星星的光芒了，就连月光都无法透过厚厚的云层。禊站在貌似随时可能下雪的寒空下，孤身一人地等在基地的大门旁。
　　禊颤抖着身子，对双手哈气。
　　到底等了多久呢。现在已经到了约好的时间了。难道说，对方忘记了这回事么？禊开始不安起来。用来运输军部关系者的小车停在了门边，司机与日本的警备员交谈了几句以后，就进入了基地。
　　要不要，自己找个地方偷偷进去呢——正当她想着这种有些危险的事情的时候，关上大门的警备员察觉到了门外的她，开始对她搭话。
　　「你，有什么事情么？」
　　「不，我，是在等人……」
　　稍微开始结结巴巴起来。其实也并不是在撒谎，她说的话都是真的。但是突然被这样一问，总会觉得有些措手不及。
　　警备员从大门边的小屋走出来。
　　「抱歉，可不可以给我看看你的身份证明呢？比如说驾照啊……哈，应该是没有吧？」
　　警备员看着穿着高中校服的禊，苦笑着。
　　「学生证之类的，有么？」
　　「啊啊，这个的话」，禊开始摸起校服口袋。
　　「……没有」
　　因为非常匆忙地从学校出来，所以忘记带钱包了。恐怕是放在宿舍的桌子上了吧。从学校到这里，一路上都用的是手机的电子货币机能，公共交通之类的并没有构成障碍，所以才没有察觉到钱包没带这件事。
　　看到她的反应，警备员有些困扰地挠挠头。
　　「如果你是在等基地里面的某人的话，我是可以帮你把他叫出来，但是规定上写着没有证件是进不了基地的哦」
　　「怎么会，但是——」禊正想要辩解。
　　「嘿！禊！」
　　一个人在基地里呼喊着她的名字。
　　骑着小型摩托车的，身材壮硕的白人男子在对她挥手。
　　「本叔叔！」
　　她喊着对方的名字，也对他挥挥手。
　　被称作『本』的壮硕白人男子，从小摩托上下来，用很强大的力道将禊抱起。
　　「哦哦，禊！隔了一段时间没见，长得好大了呢！」
　　「还没有本叔叔那么大啦」
　　禊被巨大的手腕抱着，看上去有些呼吸困难，不过，脸上因为喜悦泛起了微红。
　　「本杰明先生，你认识这个孩子么？」
　　警备员问道。
　　「嗯，没错，她是我战友的女儿。让她进基地吧」
　　「虽然我也很想这样，但是规定说，没有身份证的话……」
　　「还请多多包涵嘛」
　　身高超过两米的白人，双手合十，用很生硬地日语说着『求你了』，深深地低下头。
　　「真是没办法呢，既然本杰明先生都这样说了，我也拒绝不了呢」
　　警备员露出了苦笑。
　　「多谢！」
　　然后，禊便上了本杰明的小摩托，离开了大门。
　　她回头对警备员挥挥手，警备员也挥起手来以示回应。
　　
　　
　　在日美军基地的领地，就像是个小城镇一样。里面有成千上万的和军方有关系的人与其家族在居住。别说是学校这样的公共场所，就连保龄球馆，电影馆，快餐店等各种各样的企业都有入驻。
　　并且，不光是与军方有关系的人，对军人及其家属提供服务的人，与军事部门有商业合作的民间企业的员工们也都住在基地中。
　　而本将禊领进一栋在美军基地内的一栋民间企业大楼。大楼的正门上，写着『科恩运输公司』的字样。
　　科恩运输公司，就是本在经营着的，面向一般企业，负责运送货物及人员的公司。同时也从军队那里，接转移基地内的本土企业员工及军方家属的买卖。根据情况，也会接下『运送没有私人飞机的企业要员直达美军基地』的任务。
　　公司名字是科恩。是因为他的全名就是『本杰明·科恩』
　　本让禊来到社长办公室，说了一句『你稍微等一下』就出了门。
　　被一个人留在办公室的禊，无所事事地看着周围的景致。
　　开着没人看的电视，还在播放着晚间新闻。
　　抽到一半的香烟，放在茶几上的烟灰缸中。
　　她的目光停在了墙壁上的照片上。
　　这是，在某个战场上拍下的照片。是在军队时代，也就是在海豹部队的那个时候，本和同伴们照的照片。很本搭着肩膀的，是年轻的迈克尔。那时候恐怕才二十多岁吧。
　　禊基本上没有见过迈克尔年轻的样子。恐怕这次，是第一次看到年轻时候的他吧。
　　她将目光移到旁边的照片，不禁露出了笑容。
　　这是在禊八岁的时候，迈克尔和本他们举办圣诞派对的照片。打扮成圣诞老人的迈克尔，和打扮成麋鹿的本，还有脸上涂着奶油的禊，鲍勃等人，也就是MOONEDGE的同伴们，指着禊大笑。当时还小的禊，虽然有些不满地撅起了嘴巴，但是看上去好像有些幸福。自己印象中， 在拍这个照片的几个月前，自己养着的一条阿拉斯加犬老死了。所以迈克尔他们为了让她打起精神来，才举办了这个惊喜派对。
　　忽然，禊感觉身体中有股怀念的热流涌上。总觉得有点想哭，虽然其中有一部分原因，是在担心迈克尔的安慰。她为了掩藏自己的心情，没再看这张照片。
　　发现了另一张拍下了年轻时的迈克尔的照片。但是，她发现有些不对头。
　　长出一些胡子，年纪大概已经过了三十五的迈克尔。但是让人惊讶的并不是他的胡子，而是和他一起出现在相片上的人物。
　　相片中一共有四个人。
　　依旧年轻的本和迈克尔，并且还有一位年纪和他们差不多大的，漂亮的女性。最后，在加上一个抱着女性手臂的，幼小的女孩。年龄看上去只有两岁左右。
　　这位女性，是迈克尔，还是本的女伴呢？
　　不，不对——她看向挂在墙上的本的家族照片。
　　禊也认识本的家人。本在迈克尔离开海豹部队一年以后，也以『想要多一点与家人在一起的时间』这样的理由离开了海豹部队。这个故事，也听本人说过很多遍了。
　　这样的男人，不可能还摆着前女友或是前任的照片。再说，他的孩子两个都是男孩，也没听说过他有离婚经历。
　　这样的话，可能性只有一个。
　　禊在无意之中，就踏入了重要的人的过去。
　　忽然，从被晾在一边的电视中，听到了熟悉的名字，自己的注意力被转移过去。
　　『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿·希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面——』
　　SETO重工，就是濑户遥香的父亲的公司。实际上，运营着樱谷学园的母体公司，也是这个日本——乃至世界，首屈一指的大企业。
　　液晶画面中，从专机中下来的强壮白人男性——阿休顿·希尔，与日本政治家握手。第二个与他握手的，应该就是遥香的爸爸了吧。果然是一对父女，脸像是一个模子刻出来的。
　　禊自然而然地就开始听起新闻。
　　『这次，阿休顿·希尔长官来日的目的，是为了磋商以SETO为主体的打造的次世代防御系统中，日美共同研究项目的——』
　　唰，电视被关掉了。
　　回头一看，表情一脸苦涩的本，拿着遥控机站在门边。
　　「明明是平安夜，都是因为这个家伙，我们忙死忙活」他耸耸肩。
　　「政治家抛下假日不管，出来办公倒是够敬业，但是被他弄得团团转的我们又如何呢——我倒是觉得政治这种东西，稍微悠闲一点也没什么不好嘛」
　　本深深地叹了口气，将自己巨大的身躯埋入沙发中。
　　他从口袋中拿出一罐咖啡，扔给禊。
　　她用自己冰凉的手指抓住咖啡。咖啡的温暖让她觉得非常舒服。
　　「抱歉，本叔叔。在你这么忙的时候打扰」
　　「啊啊，我不是这个意思。如果是禊的话，随时欢迎」
　　本好爽地笑笑。
　　「话说，这些照片，很怀念吧？」
　　他像是要改变话题一样，指着那张圣诞派对的照片。
　　「嗯嗯，居然还摆着这样的照片呢」
　　「这不是当然的么。如果我那时和你说有的话，这张照片早就没影儿了」
　　「别说了，太害羞了。都是小时候的事情了」
　　脸开始红起来。
　　「没什么变化呢，嘛你先坐下来吧」
　　两人都坐在沙发上，面对面。
　　本将抽到一半的烟含在嘴里。
　　他用火柴将烟点燃，表情忽然变得严肃。
　　「那么，禊……到底是怎么了？为什么，你会一身这样的打扮，出现在这个国家呢？」
　　「这个，说来话长啊——」
　　其实，她知道自己如果说明情况的话活更好。但是将机密的任务随意透露给外人也不合适。
　　但是，现在是特殊情况。
　　对禊来说，这个世上唯一的亲人——自己珍视的人，迈克尔的生命或许正在受到威胁。
　　虽然是这样，不该说的话还是不能说。如果什么事情都老实地说出来，也不一定就是体谅对方的举动，这一点禊也明白。如果毫不隐瞒地就说出来的话，或许本也会被卷入危险之中。
　　所以，禊就只将『她因为某个原因现在正在日本上学，迈克尔被卷入了某个事件中，下落不明。并且，还被CIA怀疑是通敌份子』这样的事实筛选出来告诉了本。
　　
　　几分钟以后——本口吐烟草的烟雾，嘟哝着『原来如此，是这么一回事么』
　　「迈克尔那个家伙也真是的，将可爱的女儿抛在一边，自己一个人去哪里鬼混了」
　　他皱着眉头抱怨着，但是另一方面，他的神情中也透着对迈克尔的担心。
　　「虽然我这样说也有点不负责任，不过我不认为他会那么简单地就死翘翘。并且，我也无法想象他会背叛国家。我是不会看错这一点的」
　　本强有力地肯定着。
　　「嗯，没错……我也是这样想的」
　　「我也不是不理解你想要回国的心情。确实，是他的女儿或许就会这样想吧」
　　本像是思考着什么一样，摩挲着自己的下巴。
　　稍微沉默了一会儿——啪地拍拍自己膝盖。
　　「我知道了。禊的委托，就包在我身上吧」
　　「谢谢你，本叔叔！」
　　喜出望外的禊，越过茶几，抱住了他的脖子。
　　「我也受了迈克尔很多照顾呢。嘛，那个家伙也给我添了不少麻烦就是了」
　　本害羞地笑笑。
　　「但是，要怎么回国呢？」
　　对，这就是最大的问题。实际上，禊只是抱着『本或许能够帮上忙吧』这种程度的想法，才过来找他的。
　　「嘛，方法要多少有多少。正好有架飞机要回国，虽然这样会稍微提前一点回国时间，不过页面问题吧」
　　本说完，眨了眨眼睛。
　　
　　◆
　　
　　科恩运输公司的汽车，停靠在准备起飞的大型运输机旁边。
　　禊跟在本后面下了车。但是禊身上已经不是原来穿着的那件校服，而是印有本的公司的标志制服，并且头上还戴了顶帽子。
　　「嘿，蒂姆！怎么样了！」
　　听到本的喊声，正在做飞机调试的部下回过头来。叫做蒂姆的地勤人员，穿着一件染着油污的工作服，走了过来。
　　他看着禊，笑了笑。
　　「没问题，事情我已经听说了。不过，没想到是女生呢」
　　「这个孩子可是通过了海豹部队的选拔考试的，所以不能以貌取人哦」
　　「哦哦！真的么？那，应该很习惯军用飞机呢」
　　蒂姆有些打趣儿地说。
　　「这个飞机，坐上去的感觉和普通的客机很不一样呢，没问题么？」
　　「嗯」禊苦笑着回应。
　　「那么就足够了。来吧，上去」
　　「多谢」
　　禊说完，蒂姆对她眨了眨眼睛。
　　——怎么说呢，这个公司的员工，难道都很喜欢用眼睛对人家放电么。
　　禊一边纠结着奇怪的事情，一边走上飞机。正在这时。
　　「喂，你！」
　　将夹满了文件的文件板抱在肋侧的士兵，用非常锐利的目光盯着禊，气势汹汹地走过来。禊下意识地就低头了。
　　「差不多就到限制时间了啊！你们到底在想什么啊！」
　　看来这个士兵，是因为眼看着飞行管制时间就到了，突然还岔出了一个飞行计划，所以感到不爽吧。
　　但是，本完全不以为然。
　　「啊啊，是么」，他很自然地朝前走一步，用巨大的身体挡住禊。
　　「正如你所说，不是还没到管制时间么。所以你也没有理由抱怨我们吧？」
　　「明明明天就是圣诞节休假了，还给我弄多余的事情出来！」
　　「将这些事情处理好，不正是你的工作么？」
　　「别因为你在上头吃得香就得意忘形，本杰明。这里是老子的地盘」
　　「烦死了，当你还在妈妈怀中喝奶的时候，老子就在战场上拼杀了。所以在你抱怨之前，先给我把飞行许可签了」
　　本将文件压到士兵的胸口。因为本身高在上，士兵看着自己的胸部，开始有些动摇。
　　「你这家伙……别以为以后同样的招数能够起效哦！」
　　士兵一边咬牙切齿地咒骂着，一边不情不愿地接下文件。
　　他将胸口挂着的圆珠笔拿出来，忽然，察觉到了本背后的禊。
　　「喂，这个家伙是谁？我没见过啊？」
　　禊被吓了一跳，抖了抖肩膀。
　　「是新来的哦。你就别管那么多了，快点签字」
　　「不不不，我没听说过这回事哦！喂，你，快点把那个帽子摘下来给我看看脸！」
　　到底应该怎么办呢，禊混乱了。难道照他所说的摘下帽子会比较好么？但是，被他看到脸的话，她是外部人士这一点马上就会被识破。让外来人上飞机的话，本的立场也会变得很尴尬，也有可能被布鲁克林发现她的行踪。
　　「喂，你没听见么！？把帽子摘下！」
　　正当她犹豫的时候，士兵朝帽子伸出手。
　　这个瞬间。
　　「嘿！」正在调试飞机的蒂姆大喊道、
　　「……怎么？」士兵回头。
　　「刚才哒哒来到大门前了哦！」
　　「——！？」
　　蒂姆话说到一半，士兵的脸色就变得铁青。
　　「她一边哭着，一边说着要把你告发给上司什么的。真是吵个不停啊」
　　「你这家伙，说的是真的么！？」
　　「啊啊，当然是真的啦，你不快去的话，估计会很麻烦呢」
　　「可恶！」
　　士兵一边咒骂着一边回头。蒂姆喊了一声『签名』，把他拦下。
　　「这次就放你一马！」
　　丢下这句话的士兵，匆忙地写完起飞许可，快步的离开了。
　　「……哒哒？」
　　禊不解地侧过脑袋，向蒂姆发问。
　　「你知道，那个Lady·dada吧」（译注：neta谁就不用我说了吧）
　　「啊啊，那个穿得花里胡哨的」
　　记得应该是前段时间，风靡全球的人气歌手。她以特异的打扮与花哨的舞台风格让全世界沸腾，虽然禊也知道她，但是这和——
　　「就是他的『这个』啦」蒂姆竖起小拇指。（译注：竖起小拇指，暗指某人的恋人，因为『小拇指』的日语『こゆび』和『恋人』的日语『こいびと』音相近）
　　「难道说！」
　　「当然，只是同名的外号而已啦」
　　原来如此，禊不禁认同了。拥有『哒哒』这个外号的女性，应该是刚刚那个士兵的女朋友吧。
　　「那为什么他那么焦急呢？」
　　「那个家伙，射击水平真是厉害呢，百发百中哦」
　　「特别是醉酒的时候」
　　本补充了一句，便和蒂姆一起，大笑起来。
　　「？？？」
　　还是个纯洁小孩的禊，没能明白这是什么意思。
　　
　　起飞准备结束以后，禊和本一起上了机舱。
　　「那，我们就在这里分开了哦。能不能拥抱一个呢」
　　「当然」
　　禊抱了抱本。
　　「接下来就是决胜时间了，禊。你回到那边去以后，必须要一个人寻找迈克尔，你做好准备了吧？」
　　他用慈爱与严肃并存的视线注视着禊。
　　禊直勾勾地回应着他的视线，点了点头。
　　「看来没问题呢，不愧是，那个家伙的女儿」
　　他自言自语完，拍了拍禊的肩膀。
　　「对了，可不可以告诉我一件事」
　　禊在于本离别之前，有一件不论如何都非常在意的事情。
　　「怎么？」
　　「在办公室里面的那些照片中，有一张是迈克尔和本叔叔，还有一个漂亮的女人和一个小孩的合影……那个是？」
　　「啊啊，那个么……瞧我都干了些什么啊，居然犯下这样的失误」
　　他有些尴尬地挠挠头。
　　「你真想知道？」
　　「嗯，告诉我吧」
　　本叹了一口气，开口了。
　　「这是很久以前的事情了。那是，迈克尔之前的家人」
　　「……」
　　虽然自己已经有了预感——但是果然还是无言以对。
　　「但是，我从没听说过迈克尔有过家人……」
　　「你会吃惊也难怪呢。那个家伙，在决定收养禊的时候，就下定决心将自己之前的家人都舍弃了。所以现在，也只剩下这么一张照片了」
　　「但是，那两个人现在？」
　　听到禊的问题，本像是注视着远方一样说。
　　「已经不在了」
　　「不在了……是？」
　　「已经去世了」
　　「去世了……两个人一起？为什么？」
　　意料之外的告白，让禊不禁接二连三抛出问题。
　　「那应该是……迈克尔和你相遇的，两年前吧」
　　他像是在回溯自己的记忆一般说着。
　　「在弗吉尼亚的长海滩啊，突然发生了炸弹恐怖袭击。那两人运气不好，被卷进去了。这刚好是我们执行完任务回来的第二天。那两人，是在迈克尔眼前死去的呢」（译注：呼应了第一章出现的『长海滩』，从时间来估算，这个和指议员被杀的那个恐怖袭击应该是同一起案件）
　　「……」
　　「这个事件之后，那个家伙就钝了不少，最后就离开了军队。我不忍心看着他一个人，也跟着他离队了。然后我就开了公司，雇佣了他」
　　本温柔地看着禊。
　　「你吓了一跳，是吧？」
　　「……嗯」
　　「和他交情久就会知道啊。迈克尔·奥尔森就是这样的家伙。那家伙，是想和禊成为真正的家人，而不是将你当做自己亡故家人的替代品」
　　「但是，他完全没跟我说过这些事！」
　　声音有些呜咽。
　　「……呐，禊，只有这点你要记住」
　　「不管是什么人，都会有一两个秘密。不论是多么强大的人，都会有软弱的一面，不满的一面。就算迈克尔看起来强大，这个世界，肉眼看到的东西，未必就是真实的呢（Nothing is What it Seems）」
　　本最后的一句话，让她心里有些不安。
　　「谢谢你对我说出真相，本叔叔」
　　「没什么，禊，你也是，像是我的女儿一样的存在呢」
　　「本叔叔」
　　禊紧紧地抱住本杰明。
　　「替我向迈克尔那个混蛋打声招呼哦，让他别抛下女儿不管」
　　禊用力点点头。
　　「啊啊。我会转告的」
　　说完，两人分别了。
　　机舱关闭，运输机慢慢地开始在跑道上滑行。低沉的引擎声透过舱体传来。
　　最后飞机开始急加速，飞离了地面。
　　
　　◆
　　
　　身体能够感受到机体慢慢开始抬升高度。额头抵在金属的护架上，就能感受到外面传来的凉气与机翼切裂大气的震动。
　　这个飞机和海豹部队，还有MOONEDGE的训练机差不多，坚固的座椅（在她看来给她一种安心感）虽然与舒适的客机相比要差得远，不过也有一种令人怀念的感觉。
　　话虽这么说，刚起飞才几分钟，屁股就冷冰冰的。这个运输机，还真是给她提供了一次不适的旅程呢。
　　她看着宽敞的机舱，这里除了禊以外没有别的乘客。看来，真的是很勉强地让她上了运送货物的飞机呢。
　　运输机中放着的物品，是一台中古的悍马武装汽车，还有一台已经被分解成完全没有任何机能了的战斗机。光从表面上看，悍马和战斗机都不像是能用的状态。战斗机则是双翼和垂直机翼都被拆卸下来的状态。飞机的前端也被拆了下来，基本只剩下主体，光是看着就觉得怪可怜的。
　　恐怕是要运送回国进行修理的吧。再说，这种状态的东西，应该放到博物馆展示吧。
　　不管怎么说，这个运输机上的乘客，只有禊一个人。
　　接下来，就算直达美国本土都还需十几个小时，听本说，这架飞机还要途径夏威夷，将东西换一换，然后再加个油，调试调试什么的，还要拖个几小时。所以旅途很漫长。禊想着要先休息休息，便闭上了眼睛。
　　但是，一孤身一人以后，便又想起了起飞前本说的话，他最后的话，让她有些在意。
　　在自己被收养以前，迈克尔还有真正的家人这个事实。
　　家人被卷入恐怖袭击，死亡了。
　　十年间，禊都和迈克尔一起生活，但是她完全不知道迈克尔的过去。但是，这或许是迈克尔对禊的体贴吧。
　　至今为止，禊都不知道他有结过婚，还有一个真正的女儿。
　　——正如本所说的……这个世上不一定是眼见为实的啊。
　　她在脑中这样自言自语的瞬间——忽然睁大了眼睛。
　　在再度回想起他的话以后，篠原禊的思考线，开始朝一点收束。凌乱散落的情报碎片，开始像马赛克一样，出现了模糊的全貌。但是，还不知道这幅画想要表达什么。但是，她有一种『要看清了』，『自己非看清它不可』的感觉。
　　全神贯注，回想至今为止看到的光景。
　　黑猫商会的会议\被夺取的TX\正臣的话\沙夏转校——不，还没完，还不止这点。
　　她更加深入地回想着。
　　在大门前再会\办公室的场景\挂起来的照片\迈克尔真正的家人\没人看的电视\里面的晚间新闻——还有，本说的话。
　　迈克尔·奥尔森，对禊隐藏了，真正的家人的存在。
　　篠原禊，一直相信的人，并不如她所想的那么强大。
　　他——并不是『表里如一』的人。
　　「——！」
　　她反射性地用拳头，咚！地一声捶打墙壁。咬紧了牙关。
　　点与点连成了线。不，应该说是『被连成线』比较正确吧。
　　不管怎样，禊都在由衷祈祷自己是自己误会了——但是，心中有什么东西正在反驳这一点。心中开始不详地慌乱起来，让她感觉这一切将会成为现实，拦在她眼前。
　　作为开战的大义名分被CIA利用的大规模杀伤性武器\伪装成恐怖袭击而被杀死的议员\弗吉尼亚长海滩\事到如今被夺走的TX——并且，和化学兵器一起消失的，迈克尔·奥尔森。
　　看上去完全无关的情报，现在开始一环扣一环地链接一起。
　　当然，并没有什么确凿的证据。但是，她有一种在自己不知道的某地，正在发生一起非常可怕的事情的预感。
　　因为不论如何都冷静不下来，禊从座位上站了起来。有一种如果再继续待在飞机上的话，一切就都晚了的焦躁感。
　　如果，禊的意料正确的话——
　　「迈克尔……会来这里」
　　她这样自言自语的时候，口袋里的手机开始震动。她有些惊讶地看着触摸屏上的手机电话。
　　当然名字是没有登录上去，不过这个号码还是有印象。
　　这是给予篠原禊任务，将她送往樱谷学园的人，美国中情局特工，布鲁克林·古斯彼得。
　　她有一瞬间在犹豫是不是要接电话。
　　因为，布鲁克林的电话来的时机实在是太巧了。就像是瞄准了黑猫准备将TX处理掉，禊偷偷逃出日本的这个时机，才打来电话一样。
　　看了屏幕闪了十几次，她还是接了电话。
　　『好久不见了，禊小姐』
　　一个不愉快的声音马上响起。
　　「什么事？」
　　『话说回来，你现在在哪里呢？应该是在天上吧？』
　　「——！？」
　　被说中的禊，无言以对。
　　『看样子我是猜中了呢，你还真是一如既往，不会撒谎呢』
　　她完全找不到话反驳，他那像是在逗弄一样的语气。禊开始自责着自己的浅薄。她想要欺骗的是CIA，可是支撑着美国这个超级大国，在众多谍报组织中首屈一指的组织。魔高一尺，道高一丈——禊不由得叹了口气。
　　「你是跟踪了我么？」
　　『没什么，其实也不是在跟踪你。只不过是黑猫能够得到的情报，我也能得到，这个道理而已。嘛，只是听说『只有情报被卖出』，并且眼前还摆着诱饵，黑猫不可能会放过这个机会呢。所以，我就预测，模拟了他会采取的行动——』
　　「等等……你在说什么啊？」
　　禊打断了布鲁克林自豪的独白。
　　『事到如今，还打算装傻么？很遗憾，我，完全没有将那个东西当做和你们交涉的筹码的打算，那个，是我的东西』
　　「？？？」
　　她完全没弄懂解布鲁克林在说什么。
　　『我需要那个东西。不是美国，也不是CIA，而是我，需要它。你理解了么？如果你理解了的话，就让黑猫听电话，他在你旁边吧？』
　　对话完全脱节了。
　　「不好意思，黑猫不在这里，这里只有我一个人哦」
　　『那？这是怎么……』
　　这次，轮到布鲁克林说不出话来了了。
　　禊瞄准这个空挡，马上提出问题。
　　「你并不是在跟踪我，而是在跟踪黑猫的行动么？」
　　『诶？嗯嗯，嘛……算是吧……那又怎么了么？你，现在没和黑猫他们一起行动……但是我看着你的电话发信地点，应该不会错。那，你一个人在飞机上干什么啊？』
　　「……」
　　真后悔说漏嘴了。
　　好不容易才拜托本，可以躲着布鲁克林回到美国的。
　　『原来如此，看来，你不知道黑猫入手了那个东西这件事呢』
　　不过看起来，布鲁克林对禊的行动并没有什么兴趣。
　　但是，禊还是很在意刚刚布鲁克林的话。
　　「『那个』，是指什么啊？」
　　『怎么，唉，事到如今……当然是在说TX啦』布鲁克林回答。
　　「你说，正臣入手了TX？哈，不可能」禊嘲笑道。
　　「很遗憾，TX的话，现在已经沉到海底了」
　　『……嚯嚯』
　　「你不相信？」
　　她对布鲁克林这样不以为然的回应，感到有些不自然。
　　『我倒还想反问你呢，你真的相信他……黑猫对你说的那些甜言蜜语么？』
　　「你什么意思？」
　　『就是字面上的意思。那个黑猫，看着TX就在眼前，还不打算入手，甚至还要擅自销毁，你觉得这种事真的可能么？』
　　「……」
　　『禊·篠原……你，果然还是个小孩。并且——看来，你并不是我们这个世界的人呢』
　　布鲁克林像是要安慰禊一样，补充了一句。
　　『他，是为了让你不妨碍他的好事，才撒了谎。他已经确确实实地得到TX了哦』
　　「这是你的妄想」
　　『嗯，当然是。这一切都不过是我的妄想。但是，照我的妄想，黑猫已经回收了TX。他，就是这样的人。如果你认为不是这样的话，那也不过是因为你听信了他的那些好话而已。这倒不如说，你才是在妄想吧？』
　　「……不对」
　　『没有不对哦。不管他表面看上去是个多么善良的男孩，他都是个犯罪者。我们组织里面有句老话……肉眼看到的东西，未必就是真实的哦（Nothing is What it Seems）』
　　「——！！」
　　禊的手指，反射性地按下了挂断键。
　　她沉默着，死死盯着手机——然后环顾机舱。
　　机翼引起的气流声，低沉地响过耳际。昏暗的金属护架，像是牢笼，也像是一个要将她吞没的怪物的下巴骨一样，扣着她。
　　布鲁克林的话，让她内心乱如麻，思考也混乱了。虽然自己很不想承认，但是如果布鲁克林的说法正确的话，正臣就并没有舍弃TX。如果禊的预感也应验的话——事态正在朝最坏的方向演变。
　　不管怎么说，继续在飞机上呆着的话，就没有回天之力了——只有这点她可以确信。
　　禊敲了敲门机舱的门，过了一会儿，本的部下探出脑袋。
　　「怎么了？」
　　「现在马上回基地去！」
　　「哈？别强人所难啊，老大都吩咐了绝对要将你送到美国去的。并且，还加了一句『不管发生什么情况，都不要让她下飞机』，这样的话」
　　「我知道本叔叔这样说了。但是状况有变啊！如果不马上回去的话，就会变得很严重——！？」
　　说到一半，打了个寒噤。
　　部下的男子，拿出了藏着的手枪，顶在禊的胸口上。
　　她慢慢举起双手。
　　「抱歉，老大说了，不让你下飞机」
　　「原来如此……来这套么」
　　随口嘟哝着，不再看那个部下。
　　「如果你明白了的话，就闭上嘴巴老实回机舱去。我也不想动粗」
　　说完，男子就将驾驶室的门关上了。虽然禊想要马上冲上去打开门，但是，发现门已经被锁起来。
　　「可恶！」
　　她咚地踢了门一脚。
　　这样下去的话，真的要在到美国的路上，被关在机舱中十几个小时，什么都做不到么？
　　禊在宽敞的机舱中走来走去，思考着打破局面的方案。
　　最后，她的目光，停在了只剩下主体部分的战斗机上。
　　
　　驾驶室——忽然响起了刺耳的警报声。
　　机舱的气压突然下降了。
　　副驾驶员检查着头上的仪表。
　　「怎么回事！？舱门居然打开了！？」
　　「马上把高度降下去！保持高度四千」
　　「肯定是那个小鬼！」
　　之前的那个男子，拿着手枪站了起来。
　　「不要让她受伤啊！」驾驶员对那个副驾驶员说。
　　「啊啊，我知道的。只不过是和刚才一样，吓吓她而已」
　　他回答完，便慎重地打开了驾驶室的门。
　　忽然感受到外面一阵要将人吸走的气流。但是，应该高度已经下降很多，所以气流也并不是很强。
　　副驾驶员将舱门关起来，沿着机舱的墙壁慢慢开始前进，寻找着少女的身影——但是，并没有发现。飞机尾部的舱门外，能够看到漆黑的海洋，与东京的夜景。
　　「糟糕了……难不成被吸出去了么？」
　　他不安地低语着，随后，目光停了下来。
　　货物，战斗机的机体和悍马，被用加固过的锁链连接在一起。
　　「怎么回事？」
　　他说着，凑近去看看那个锁链——正在这时。
　　忽然，悍马的引擎发出声音。
　　他惊讶地看着悍马，发现篠原禊出现在驾驶座上。
　　「喂！出来！」
　　他敲打着车窗，怒吼着。但是悍马的车轮伴随着刺耳的声音，卷起白烟。车体开始左右摇晃。副驾驶员也不禁后退了几步。
　　「喂，等一下！你想要干什么！？」
　　「兜风！」
　　禊这样一喊，便将油门踩到底，全速冲刺。原来还是一团的锁链开始喀拉喀拉地被拉动，马上就拉紧了，固定战斗机的扣子也被拉断——机体，开始动了起来。
　　在摔得屁股着地的副驾驶员面前。被悍马拉着的战斗机机体，与悍马一同，从四千英尺的高空落下。
　　
　　暴露在夜空中的悍马与战斗机，被锁链牵着，横向旋转中。看上去像是在跳舞。
　　在已经失重了的悍马车体内——篠原禊做好了觉悟，抓住车窗边，慢慢爬出车外。她以紧紧贴在车门外的姿势，盯着被锁链拴住的战斗机机体。虽然现在降落的速度超过了300km/h。但是，她决心已定，用力踹了悍马一脚。
　　还有几米，手就能够到机舱的边缘了。正当这时，绑着悍马与飞机的锁链，禁不住力量，断裂了。
　　刹那间拜托了离心力控制的机体，开始急速远离。并且，比悍马要轻的战斗机机体，看上去还稍微上升了一点。实际上，这不过是因为悍马加速落下，而战斗机获得了更大的阻力和升力，降落得慢一点而已。但是，在和之前的悍马保持了同等落下速度的禊看来，它仿佛是没有翅膀也能自由飞翔的鸟儿。
　　但是，在这种绝境中，禊也非常果断。
　　她马上平摊自己的身体，增大下落的阻力。虽然无法阻止自己下落，但是还是能做到降低落下的加速度。就算战斗机的质量再怎么轻，也无法与禊的轻盈相提并论。因为自己『紧急刹车』，战斗机从眼前通过，已经到了她下方的位置。
　　禊用非常纤细的动作调整身体，俯视着以中心为轴，像是转盘一样绕着圈的战斗机。
　　猛烈的风让她眯起眼睛。但是，她还是，再度计算好时机，找准了方向。
　　——就是现在！
　　禊将身体缩成一团，调整了身势——这次，身体与地面垂直。她的身体像是箭一样，将落下的空气阻力减到极致。速度开始加快，飞机机舱已经迫近到眼前，然后——
　　她使出全力，伸出手指，这次，总算是抓到了正在翻转着的机舱边缘。
　　但是同时，禊的身体，也因为紧抓住机体，开始和机体一起旋转起来。指尖差点就被甩开了。但是，她还是紧紧地抓住边缘，完成了一周的旋转。
　　「噢噢噢噢！」她咆哮着，手腕用力，将自己的身体滑入了机舱。随即，旋转运动的强烈离心力，她的背被紧紧贴在驾驶座上。因为力量太强，她无法自由运动手。她抓住在空中啪嗒啪嗒地砸着飞机外壳的安全带，用尽全身力气，扣在了座位上。
　　还剩几百米——眼下已经能看到了漆黑的海面。
　　先于飞机落下的悍马，一头栽入水中，粉身碎骨。
　　禊绞尽最后的力气，将身体翻着，拉动了座椅底下的把手。
　　[[IMG,91c3ebaefe90ed38c61dda45ce81ab94,800,1171,40639]]
　　这个瞬间，自己屁股底下突然有一种冲击感。座椅像是射出去的子弹一样，被从机舱中喷射出去。
　　几乎与此同时，战斗机的机体，与海面激烈相撞，被消灭得一干二净。
　　
　　数分钟后——一个白色的降落伞，漂浮在满是碎片的海面上。
　　刚刚的爆炸像是骗人的一样，现在海面上一片寂静。
　　她飘在海面上，反复深呼吸，将自己的心跳降下来。
　　最后一回，慢慢深呼吸过后。三百六十度环顾现在的环境。能够看到城市的灯光，目测十公里。
　　她毫不犹豫地开始游起来。