　　第四章 Saturday·Night·Fever
　　
　　象征着清净的，以白色为基调的室内——摆着一排长度有两米的『胶囊』。他穿行在中间的过道，全身穿着有防菌功能的衣服，透过厚厚的面罩，检查每个『胶囊』的状况，然后在它们的电子显示屏上输入数据。
　　一个老人，透过一扇大大的落地窗，注视着作业情况——全身穿着白衣\头发花白\满脸皱纹\老花眼镜后面射出锐利的光芒。
　　老人看看随时更新的，屏幕上方的数值。将话筒拉到自己嘴边。
　　「好的，洛利艾。检查完12号和19号的脑波以后就回来」
　　「知道了，斯廷坎普博士」
　　面罩的下方，是一张戴着圆眼镜的幼女的脸，她微笑着，调整自己的方向，去操作指定的电子屏幕。
　　被称为斯廷坎普的老人，呼地叹一口气，坐在了椅子上。他喝了一口放在桌子上的咖啡。焦黑颜色的液体，已经变得冰凉。
　　广播响起了电了音，吸引了他的注意。
　　『Dr.斯廷坎普，有访客』
　　这个发音流畅得让人无法想象这是人工智能发出的声音。
　　「客人……？」
　　他有些诧异。应该没有谁特意跑来这个地方见他。
　　『是米利安·康斯坦丁大人』
　　听到这个名字，他『是么』地理解了。他将咖啡放在桌上，再度叹了一口气。
　　「好吧，让她过来」
　　他一下指示，大门自动打开，一个美少女出现在眼前。
　　「别来无恙啊，斯廷坎普？」
　　「你应该不是那种会担心老家伙身体状况的人吧」
　　「啊啦，真是过分，比起约翰，我更担心你的安危哦」
　　「呼，谁知道呢」
　　他有些狐疑地哼哼鼻子。
　　「话说回来，你居然会来这里，真是少见呢。今天，没有和那个年轻人一起来么？」
　　「罗伯特还有别的事情要处理」
　　「那么，你是一个人来这里的。怎么可能，你不是很讨厌这个地方么？」
　　「我不讨厌哦，虽然也不喜欢就是了」
　　「嗯，那么，你是过来和自己的过去做个了结的？」
　　这样一问，米利安美丽的容颜闪出了危险的光芒。
　　「言多必失哦，斯廷坎普。刚刚那个问题，如果发问的人不是你的话，估计早就……」
　　「正因为是我，所以你才没有杀掉，你是想说这个意思？」
　　他轻巧地无视了她的威胁。
　　「看你怎么解释了，随你如何理解呗」
　　「嘛，没什么了。从我被闷在这个地方的那一刻开始，就已经和死人无异了」
　　虽然嘴上这么说，但是他一点都没有对自己的情况感到悲观。这也就是，他已经彻底绝望，放弃了的证据吧。
　　「死人过来照顾死人，真是讽刺呢」
　　米利安这么一说，斯廷坎普忽然瞪了瞪她。
　　米利安接下那锐利的视线，呼呼地笑着，好像发现了什么有趣的事情一样。
　　老人叹了一口气，好像是放弃了什么一样。
　　「那么，你为什么要来到这种地方呢。无事不登三宝殿是吧？」
　　「时机终于成熟了哦，启用那个吧」
　　「……你说什么？」老人的面庞的皱纹，变得更加深了。
　　「得到约翰的许可了么？」
　　「没有那个必要哦，父亲大人已经死了」
　　「如果是这样的话，还真是世界第一棘手的死人呢」
　　「正是如此，真是太棘手了呢」米利安也抱怨了起来。
　　「那么，你要启用么？还是不启用？」
　　米利安像是逼问一样问着老人，老人在座位上缩了起来，像是逡巡一样紧闭双眼。
　　「我只说现状。有了『他』这个最后一块拼图以后，他们，终于达到了能够投入实战的水准」
　　「那真是太好了呢。斯廷坎普。果然我的想法是正确的，有『他』在的话，马上就能量产。毕竟我相信他就是最强兵团完成的最后一个组件呢」
　　她透过房屋的玻璃，俯视着摆在无菌室的一个个胶囊。胶囊的内侧，是一个个的体毛被剃光的裸体的人类。他们正在沉睡。这其中男人占了大部分，但是也有女人的身影。人种也是多样的。
　　唯一，能说是共同点的地方，就是他们的肉体。高度发达的肌肉，包覆着他们的身体。并且，这些肌肉，完全不顾正在处于睡眠状态的他们的意识，像是在重复着激烈运动一样，血管不停地鼓胀着。他们的肉体，被直接打入肌肉组织的电极刺激，处于与激烈运动等同的情况。
　　他们，是CI和与其有合作关系的各国军方提供的，记录上已经死亡了士兵。
　　「彻底的压力训练与完美的药物洗脑。过量投入激素让其成长与代谢速度提高，肌肉强度增强……什么价值都没有的平凡人类，也能够迅速变成有能够凌驾于军队精锐的战斗能力的超人——这种科学的伟业」
　　米利安说道。
　　美军为了培养海豹部队这样的精锐，必须要非常庞大的物质与经费。现状就是，如果将培养一般的部队的经费也算进来，培养特种部队的预算也要占多数。美国能够拥有众多的特种部队与精锐，也都是靠其他国家无法比拟的军事费用支出。并且，这一点，在军事费用很低下的国家，是无法做到的。所以特种部队数量的差距就会拉大。
　　康斯坦丁重工业（CI）——米利安的下一个目标，就是这个。
　　用工厂的流水线作业（FA），确实地生产出本该是耗费大量人力物力，才可能养成的精锐部队。并不存在选拔过程中的落选者。能够在短时间内生产出特定数量的精锐。不依赖于个人天生的能力值，创造完全的精锐军团。如果这个系统完成的话，不论是什么人，都能够拥有凌驾于美军特种部队队员的身体能力，就算是身体的一部分有残缺，也能够依靠CI的最新军用义肢再度走上战场。
　　完全不存在个体能力值差异，做事效率更加高的部队马上就要成为现实。养成特种部队需要的人事费用，设施费用，各种开销都可以省去。这种方法，比现存的方法要便宜很多，能用非常便宜的价格，制造出同等，或者以上的精锐军团。
　　现在，自动向士兵们灌输经验和知识的装置还没有成型。但是因为某个男人的存在，这一点也得到了解决。他就是完成这个系统的最后一块拼图。
　　能更加高效，更加低成本，培养精锐部队的系统——能够让普普通通的犯人，在几个月内，变成最强的杀人机器。CI重工，打算将这些称为Factory·Automation·Force的士兵，以较低的价格，输送给军事开销不大的各国。
　　从树木的枝条和骨头做成的棒子，到铁器、火药、枪械、火箭、导弹、战车、战斗机、大规模杀伤性武器、作战系统——数不胜数。从古至今，武器商人，贩卖着各种各样，各式各类的杀人道具。
　　然后，现在终于回归了原点。
　　现在，世界最强的武器商，CI重工，已经进入到『开始贩卖能够操纵武器的士兵本身』这个阶段。
　　虽然关于战斗技能的学习，可以从原来的特种部队那里吸收，但是军队本身的制造，在此之前都是不可能的。
　　最后，世界的军队，都会变成由CI公司生产的FAF士兵构成。在那之后，人类将会朝更加高端的方向精进吧。因为，所有的人都变成最完美，也就意味着，大家世界处于均一化的状态。扣下自动生产特种部队的这一疯狂的扳机，将会引发生命科学、战争、伦理的范式转换。这应该是板上钉钉的了。这时，米利安·康斯坦丁的愿望才能得到实现。
　　「被创造物，居然想要成为造物主。米利安啊，你拥有着阿雷斯和反阿雷斯这样的双亲，就应该能察觉到这一点吧。人类，终究只是人类，成不了造物主」
　　「我说过的吧，斯廷坎普，言多必失」
　　「你就当是老人的戏言，听过就算了呗」
　　米利安盯着白衣的老人。
　　「参与阿雷斯和反阿雷斯两个计划，盲从着军队和谍报部门，还有父亲大人的话，利用无家可归的孩子做些惨无人道的实验的男人，事到如今还要对我说教么？如果拿你刚刚的话，给那些小孩子听的话，她们会怎么想呢？至少其中一人，会想要杀掉你哦」
　　「那么，为什么还要让我活下来！？」 斯廷坎普的声音有些歇斯底里。
　　「我反倒想问问你，你才是，为什么还要活着呢？」
　　「……」
　　听到这样的反问，他握紧拳头，垂下了脑袋。
　　米利安继续说。
　　「彻底的压力训练，完美的药物洗脑，通过基因级别操作将身体调整为最适合战斗的状态……现在你眼前的东西，都是曾经你在阿雷斯计划中创造出来的东西哦，并且我们，是作为阿雷斯计划的反叛者（Antares），被父亲大人和你，创造出来的」
　　「这就是我得到的惩罚么？米利安」
　　「虽然父母会惩罚孩子的不肖，孩子只是像一面镜子一样，光是存在本身，就是对父母的惩罚呢。但是本质来说，惩罚父母的并不是孩子，而是父母从孩子身上看到的自己的影子哦」
　　「也就是说，我在通过你，惩罚我自己么」
　　斯廷坎普哼地自嘲着。
　　「那么，米利安，你们……孩子们是怎么想的呢？」
　　「孩子，不会惩罚父母，孩子，会仇恨，仇恨这个透过父母的影子看到的这个世界」
　　米利安回答。
　　她并不仇恨自己的存在本身。她仇恨的是所有将她创造出来的原因与结果。
　　但是，她的野望，会因为她永远仇恨着的阿雷斯与反阿雷斯这两个计划，得到实现。她自己也察觉到了这一点。倒不如说，正是因为理解了这一点，她才会采取这样的行动。当创造出自己的这个恶魔的计划，借由自己的手完成的时候，她的复仇便会实现，这也是她活下来的最大目的。
　　「啊啊，主啊……」
　　斯廷坎普低语着，对天请愿。
　　米利安有些诧异地看着忏悔的老人。
　　「给予人类以科学的，是神哦」
　　「人类居然想要成为神，真是何等残酷的作为啊」
　　「如果是这样的话，斯廷坎普，你还真是像个人类呢」
　　少女犹如天使般的美貌，露出了恶魔般妖艳的笑容。
　　「米利安哟。你说要将他们送去战斗的话，我没有资格阻拦你……但是你想要把他们送到哪里去呢？阿富汗，索马里，还是说塔吉克斯坦？」
　　「这种事情，一点都不欢乐呢」
　　「那你到底想——」
　　「日本哦。对我来说，对你来说，日本都是最好的舞台了」
　　「你想表演什么？米利安，你的行为是引火烧身。鉴于伊斯坦布尔和泰国的失态，CI的干部层已经开始考虑要仲裁军事部门了。你不可能不知道这个。所以你这样做太显眼。就算你是约翰的女儿，这样独断专行也只可能作茧自缚」
　　「为什么你要如此纠结于黑猫？你们两个不都是因为阿雷斯而生的，像是姐弟一样的关系么？我不觉得你们有对立的必要」
　　「你完全不明白自己的孩子在想什么呢」
　　这个语气就像是孙女在抱怨祖父的愚钝一样。
　　「世上没有比『能够简单到手的东西』更加无聊的东西了。所以，必须要夺走『不论如何都想要的东西』才有意义。他从我这里夺取，我从他那里夺取。我们要成为一家人，必须要经历这样的过程。所以我绝对不会，将阿雷斯的那个女人交给他的……绝对」
　　说着说着，米利安的拳头自然地握紧了。
　　她透过落地玻璃，看着无菌室中央的那个胶囊，金发的老兵的身体，被无数的电线缠着，固定着。他和其他的FAF士兵一样，肌肉在鼓动着。肌肉纤维的成长，也和他年龄不符。FAF和阿雷斯\反阿雷斯创造的技术，将老兵的肉体，带回了曾经光辉的年代。他紧闭的双眼，像是在做着什么梦一样，稍稍颤抖着。
　　「呼呼呼，他到底是在做着什么梦呢？是幸福的梦呢？还是噩梦呢？」
　　「梦，不过是大脑机能与记忆情报的整理作业罢了」
　　「哎呀，你真是一点都不浪漫呢」
　　米利安打趣地调侃他，看上去好像很开心。
　　「欢喜吧，迈克尔，你的愿望就要实现了」
　　米利安·康斯坦丁用慈爱的视线看着他，自言自语道。
　　
　　◆
　　                        《DEC 24.20XX\S县袖野市\私立樱谷学园女生宿舍\406号室》
　　烦人的闹钟铃声，吵醒了禊。朝阳从窗帘的缝隙中射入房间。
　　嗯——她梦呓一般朝床边伸出手，想要将那个哔哔哔叫着的东西关掉。
　　上半身起来，呜哇——地伸伸懒腰。
　　一打开窗帘，外面是一片典型的冬日好天气的景象。天空非常高，感觉一望无际。虽然这样夜间降温会非常厉害，不过，空气也会相对变得澄澈起来。终于天晴了。
　　终于久违地找回了那种睡得甘甜，睡得舒服的感觉。
　　感觉到这种一反常态的轻松的理由，或许是最近两个月，因为自己的复仇理由，与正臣的对立等各种各样的事情而绷紧的神经，终于得到了放松吧。
　　现在，她还对自己的过去，和与罗伯特的决战抱有极度的迷茫。
　　但是另一方面，昨天晚上和正臣和好，并且还和清美她们开了圣诞派对。她感到非常高兴。
　　正臣他们，黑猫商会，是自己在里世界的同伴，但是并不能说信赖。要问她『会不会对他们放松警惕』，或者是『在一起会不会感到安心』之类的问题，答案一定是NO。
　　并且，撇开这一点，与他们的同伴关系，和与清美的同伴关系还是截然不同的。
　　作为黑猫商会的成员而开心，与作为清美她们的朋友而开心也是有根本上的不同。U偶然，篠原禊还是少女。她还是需要着『日常』这种存在，作为她的精神避难所。之前的她还没有察觉，清美、珠萌、未明——甚至还包括艾普丽尔——都是她梦寐以求的朋友。
　　关于这个，篠原禊是对清美她们报以感激之情的。所以，她才不想要将她们卷入自己的世界。因为她们很温柔，所以她们一定会设身处地地烦恼着禊的事。但是，这对禊来说只是累赘，只是软弱。正因为禊认为清美她们是真正的朋友，所以才不想要让她们看到自己真实的一面。
　　禊考虑着这种事情时，环视着房间——有股强烈的违和感。
　　这个违和感的正体到底是什么，马上就明白了。
　　倒不如说，不明白才奇怪。
　　一个全长一米有余的，像是给巨人专用的红色圣诞袜，挂在床边的墙壁上。
　　——早了，一天！
　　虽然她这样吐槽，但是一想到昨天提前开了平安夜聚会，便觉得照这个顺序来貌似也没问题。
　　「不不不，不对，不是这回事」她又开始对自己吐槽。
　　这实在是太诡异，太奇妙的光景了。
　　巨大的袜子，不管怎么看，里面都像是装了个人。隆起了人类形状的袜子，总觉得有点恶心。
　　并且，袜子里面的东西还在蠕动。让人感觉非常可怕。
　　当然，禊已经大概猜到里面的人是谁了。
　　她保持着像是意料之内的平常心——关于这一点她自己都吐槽不能了。也不知道这是好事还是坏事，总之她已经习惯了。
　　「喂，你在干嘛啊？」
　　她用有些强硬的语气问对方。
　　听到这个问题，袜子内部开始攒动起来——忽然，沙夏从中探出脑袋。
　　因为把自己装入了狭窄的袜子中，头发也弄得一团乱。
　　沙夏一看到禊——
　　「圣诞~快……」
　　「今天是平安夜！」
　　在对方说完之前，就迅速吐槽了。
　　「我知道」
　　「真要命」
　　禊挠着自己并不觉得痒的脑袋，吐出了无奈的声音。
　　「那么，你是想要干什么？」
　　「礼……物？」
　　她不解地侧过脑袋。
　　「不要问我啊」
　　禊叹了口气。
　　「我要把我，送给姐姐大人」
　　「这个，说实话还挺难做到的呢……你什么时候来的？话说，我房间是上了锁的吧」
　　就算是大咧咧的篠原禊，也不会笨到忘记锁房门——大概。她应该已经好好锁过门了的。但是沙夏却——
　　「晚上来的，看到房门上锁……就打开了」
　　「哈？」
　　禊看了看房门，钢铁制的门把手，已经被连根拔掉，连着里面的部件一起挂在门上。
　　「啊啊，怎么办啊……又要被宿管骂了」
　　她一脸苦恼地抱怨着。
　　禊进入宿舍以后，又是将房间的窗户打碎，又是在墙上开个洞，干了各种各样的事情，所以也被监管宿舍的老师盯上了。
　　「……对不起」
　　沙夏的头垂在巨大袜子上，道歉了。
　　禊看着失落的她，总觉得自己是说过火了，感觉心里很不是滋味。
　　到底是为什么呢，虽然她这样一想，但还是无法轻易想出答案。用一种特别抽象的表现手法来搪塞的话，就是因为『她很纯粹』吧。
　　「唉算了，没什么大不了的」
　　禊又挠挠头，对沙夏说。
　　于是沙夏忽然一转颓态——咪啪❤地露出了笑容。
　　禊已经连叹息都叹不出来了。
　　好不容易觉得自己睡了个好觉，睡起来还真是大惊喜啊。
　　不过同时，她也再次确认到，沙夏对自己是没有杀意的。
　　昨天被绑在床上的时候也是的。如果沙夏一个晚上都潜伏在挂在墙边的袜子中的话，杀掉禊的机会要多少有多少。倒不如说，禊连沙夏的潜入都没有察觉，像个笨蛋一样——这样说有点不合适——睡得半死，就算不是沙夏都可以杀死她，还真是连正臣这种小学生都打不过的豆芽菜（运气好的话）都能杀掉禊。
　　话虽这么说，没有比习惯更可靠的伙伴，没有比习惯更危险的东西。不管对她再怎么好，她也还是猛兽。习惯沙夏这只猛兽，到底是正确的，还是错误的——现在还无法判断。但是，遵照迈克尔的话，狼是绝对不会顺从人类的。所以，禊应该抱有平常在动物园看到大型食肉动物的饲养员的那种心境也说不定。
　　「说起来……今天是平安夜么」 禊自言自语。
　　一想到迈克尔的话，就像是联想游戏一样，想到了曾几何时的那个圣诞晚会。自然，也想到了迈克尔本人。
　　她取出手机，触摸液晶屏中显示着养父的电话号码。
　　至少今天，他会接电话吧——她抱着淡淡的期待，开始有些跃跃欲试。
　　「很在意么……？」
　　听到沙夏的声音，才想起来沙夏也在身边。
　　少女像是一匹白狼一样从袜子中爬出来，紧凑的坐到禊的身边，直勾勾地看着手机屏幕。
　　「不，不要随便乱看！」
　　不知为何觉得被看到了会有点害羞，禊像是要遮羞一样将手机屏幕关掉。
　　「……？」
　　沙夏侧过脑袋的动作像是在说『意义不明』一样。
　　「心血来潮，吧」禊低语着。
　　她从床上站起来。打开衣柜，将自己穿着的睡衣脱下。估计就算对她说『给我出去』她也不会老实出去，所以还是无视她，直接换衣服吧。
　　因为脱掉衣服以后，罗伯特的那个伤会很显眼，所以尽可能不想在别人面前袒露的，不过在沙夏面前无所谓了。
　　「……姐姐大人贵重的新鲜内衣」
　　「闭嘴」
　　沙夏的注意力貌似集中在了这一方面，完全没有去在意禊的伤口。她将自己睡觉时候穿着的内衣脱下，换上了校服裙子。再披上一件风衣，扣好扣子——正在这时。
　　「……你想见，那个叫迈克尔的人么？」
　　沙夏突然这么说，让她不禁『噗』地喷了出来。
　　「突，突然间问什么啊你！」
　　沙夏用手指顶着自己的小小的下巴。
　　「不知道，很在意」
　　像是确认自己的想法一样。
　　「是么……」 禊沉默了。最后，挤出一句话。
　　「说不想见，那是不可能的呢」
　　她有些害羞地说。
　　「我来到这个学校以后，就再也没见过面，而且也没说过话」
　　「姐姐觉得寂寞么？」
　　禊对沙夏的这个问题，感到有些意外。这个问题会从这个少女口中说出这一点，就已经让禊觉得，沙夏不是她认识的那个沙夏了。
　　「你也，会有『寂寞』这样的感觉吗？」
　　「……不知道」
　　沙夏很稀罕地摆出了有些困惑的表情。
　　这种像是一个人类该有的反应，让禊再度吃了一惊。
　　「但是，或许在没有与姐姐再会的那段时间，估计是寂寞的吧」
　　沙夏稍微考虑了一会儿，说出了这样的答案。
　　「……是么」
　　禊背对着沙夏，以像是有些困扰的，有些犹豫的脸色点点头。
　　「回答你刚才的那个问题，嘛，说是不感到寂寞，也是骗人的呢」
　　不知为何，禊自己心中下意识地认为，这件事可以向沙夏倾诉。因为从她身上感受到的气氛，有些类似于黑泽清美接触时的那种。
　　「你应该也知道吧。迈克尔不是我真正的家人，但是，他将不是真正家人的我，当做是真正的家人一样养大。我当然很感激他，并且我也把他当做是真正的家人」
　　说完，禊还苦笑着补充了一句『为什么我会对你说这个呢』，回过头看向沙夏。
　　而沙夏，也以有些微妙的表情，坐在床上看着她。
　　视线互相重叠，感觉气氛有些尴尬。
　　看起来，沙夏有种好像想要说什么，但是拼命克制住的感觉。
　　忽然，禊的感觉，一转刚才的轻松，变得有些沉重。
　　眼前的少女——知道一些禊不知道的事情。
　　她是在犹豫，是不是要将自己知道的东西说出来。
　　「……姐姐大人」
　　沙夏小小的嘴唇，稍微颤抖了起来。
　　「我有一件，不得不告诉姐姐的事情」
　　她好像终于下定了决心，慢慢地，明确地说出来。
　　「你，要告诉我？」
　　沙夏点点头。
　　「姐姐大人的父亲……迈克尔·奥尔森，现在状况非常危险」
　　
　　数分钟后。
　　篠原禊那凛然的面庞，已经没有一丝血色。
　　她完全无法相信，刚刚沙夏对她说的那一番话。
　　「怎么会，骗人的吧？那个迈克尔……那个尖刀·奥尔森会……」
　　「不是骗人的，是真的。我亲眼看到了」
　　「那你为什么一直不跟我说！」
　　咚，她自己的全力捶打着墙壁。
　　「……对不起」
　　沙夏失落地低下了脑袋。
　　就算责骂她也没有办法。禊明白这一点，但是总想要对谁发泄出来。
　　禊进行了一次深呼吸，让自己冷静下来。
　　「抱歉对你发脾气了」老实地道了歉。
　　不管怎么说，现在从眼前的少女口中拉出更多情报才是最主要的。她还残留的理性这样告诫自己。
　　「我不能说出来……这是约定」
　　「约定？」
　　忽然就出现的新情报，让禊惊讶地皱起眉头。
　　「是谁和你做这个约定——」说到一半自己心里就有底了。
　　「布鲁克林·古斯彼得」
　　禊说出了这个名字，沙夏并没有作出肯定。
　　但是，这个反应也就表示她是默认了。
　　「可恶……那个混蛋！」
　　她自己都能感觉到热血冲到脑袋。
　　有一瞬间想要打电话直接去问他本人。但是布鲁克林会对沙夏封口，表示，他并不想要禊知道迈克尔现在所处的状况。
　　虽然他为何会采取这种行动，也只有问本人才会清楚。但是，从现状来推测对方的想法也是可能的。
　　禊开始闭上嘴巴认真思索起来，将所有的可能性进行筛选、整理、组合。
　　结果，她想到了三个理由。
　　第一个理由，这件事告诉禊，会让正在执行任务的禊的精神状态不安定。
　　但是，这个答案其实并不现实。光从『对方是布鲁克林』这一点来想，他就不像是会照顾禊的精神层面的那种人。
　　第二个理由，有关沙夏的处理问题。
　　布鲁克林会将沙夏送到樱谷学园，也就是说，现在的事态，或许已经开始渐渐变得如果没有沙夏就无法应对。这种可能性非常高。
　　阿布哈兹和泰国，还有REDDIE，这些时间以后，狗急跳墙的CI重工，应该会加强自己的攻势，光靠禊无法保护黑猫，所以才将沙夏送过来。虽然也有『沙夏自己也有想见禊』这个理由，但是这应该是布鲁克林卖了个顺水人情的结果。
　　所以，布鲁克林才会将沙夏送来黑猫身边。
　　但是，沙夏本人，不听黑猫的命令，而是听禊的命令。沙夏会听布鲁克林的命令也是因为禊这个『筹码』在。
　　所以布鲁克林难以保证沙夏和禊直到最后都在他的掌控之中。
　　所以，他才会和沙夏约好，防止情报从沙夏的口中泄露给禊。他明哲保身，藏匿情报，避免禊刚刚得到的这个最强的保镖不会让他吃苦头。
　　最后的理由，很简单。
　　也就是，迈克尔现在的状况，对CIA，对布鲁克林来说属于最高机密。至于为什么会变成最高机密，可能性有很多。比如说，任务以失败而告终——这样的事情如果公之于众的话，美国政府，CIA不可能会觉得好受。他们恐怕会直接将任务当做从未发生过吧。
　　如果是这样，迈克尔这个存在本身，就对他们是不利的。
　　所以，禊越是逼问布鲁克林，迈克尔的处境或许就会越糟糕。
　　「……姐姐大人」
　　沙夏有些担心地仰望着一直沉默不语的禊。
　　「抱歉，沙夏……可不可以让我稍微独自静静呢」
　　听到禊的拜托，沙夏稍微点点头，沉默地走出了房间。
　　孤身一人的禊，取出了手机，拨打了某个电话号码。
　　
　　另一方面——与禊一样，在男生宿舍换着衣服的十河正臣的手机震动起来。
　　他眯起眼睛看着上面出现的电话号码，将手机靠在耳朵上。
　　双方没有打招呼。
　　对方只是单方面地说，正臣则是在话告一段落的时候作出回应。
　　「嗯……我知道了，报酬在老地方取」
　　最后的最后，正臣说完这句话，便结束了通话。
　　少年的表情，浮出了些微包含罪恶感的神色。
　　「原谅我吧……禊」
　　他自言自语完毕，关上了衣柜。
　　
　　◆
　　
　　黑猫商会的成员们被紧急召集的时间，是在傍晚，太阳开始落山的时候。他们集中在地下的会议室。
　　因为无线呼叫装置自REDDIE事件以来，再也没有用过，所以大家的表情都有些紧张。
　　站在前方的正臣，环顾了一圈成员们，然后下意识地问道『禊呢？』。
　　与此同时，大门打开，当事人走了进来。
　　禊稍微瞟了正臣一眼，就坐在了空的椅子上。
　　「明明迟到了，态度还真不小呢」遥香有些嫌弃地抱怨道。
　　「紧急这个词的意思，你真的明白么？」
　　「抱歉，让你们久等了」
　　禊面对遥香挑衅的视线，老实地道歉了。
　　遥香惊讶地抬起一边眉毛，耸了耸肩。
　　不光是她一个人，黑猫商会的所有人，都是一样的表情。
　　「总之，所有人都来齐了，我们就开始吧」
　　十河正臣的表情，变成了黑猫的表情。
　　「没有时间了。废话我就不说了。TX的去向知道了。四天前，从南非运到香港，然后转水路出去了」
　　「这是从哪里来的情报？难不成是陷阱吧？」贝纳尔问道。
　　「没问题」
　　「根据是？」这次，是索菲发问。
　　「四天前，原摩萨德的机械师（Mechanic），在香港国际机场被捕以后，在送往医院的途中，遭遇事故死亡了」（译注：摩萨德，以色列有名的情报组织，机械师，并不是字面上的意思，含义下文会解释，也有一部同名电影是描写这种身份的人的）
　　「说起来，是有那么回事呢」
　　貌似贝纳尔也知道正臣所说的那件事。
　　「机械师，是？」
　　禊发问了。她在表世界的战争方面是专家，但是一遇上这种里世界的名词，就有些生疏。
　　「机械师，在这边的意思，是专门扶着情报收集和暗杀的，也就是什么东西都干的万金油吧」
　　里克回答。
　　「原摩萨德的机械师……雷伊蒙德•麦斯基，是吧」
　　听到索菲的问题，正臣点点头。
　　「我记得他手艺不错啊？连他都被逮捕，这件事不寻常呢」
　　「对，正如索菲所说，这件事不寻常。他在死之前，还将某个情报传达给了同伴」
　　「原来如此，这就是TX的去向呢」
　　「正是这样。但是他的同伴，也没有想到会钓到这么一条大鱼呢。所以觉得有点难以对付，就将情报卖给我了」
　　正臣背后的大屏幕，出现了从被骇的军事卫星中窃取的，俯拍图。
　　太平洋上，有一个黄色的标志。旁边显示的坐标还在细微地变动。这个标志的地点，大概距离骏河湾的湾口数十公里。
　　「在香港出港的伪装货船，登录的公司，是塔克洛班海运公司。这是菲律宾裔澳大利亚武器商人，杰克·卢茨拥有的伪装公司」
　　「这还真是个，肚量小的男人在运东西呢」
　　贝纳尔苦笑着。
　　「或许杰克本人都不知道这个船上装着什么东西。并且，或许是夺取TX的那帮人，故意使用这种小人物运送东西，来骗过我们的监视，这种可能性……不论如何，这样做应该是有理由的」
　　「那么，我们要怎么抢呢？全都杀光？」里克问道。
　　「确实，不可能请求他们……让他们让给我们呢」迪亚斯叹了口气。
　　「我只能说，这个问题到时候在解决。不过，目前也确实不是能够说出『尽可能低调解决』这种话的时候呢」
　　这样说着的少年——黑猫，露出了纯洁无垢的笑容。
　　「作战如下，刚才杰克和我取得了联络，然后谈下了这笔交易。我会将他之前就想要的地对空导弹以便宜的价格卖给他。我对他说，是正好压仓底没人要，还不如就近卖给他」
　　「他相信了么？」贝纳尔问。
　　「估计是。现在被骇进去的这个卫星，也显示船只是往日本来呢」
　　「居然真的相信了，果然这个家伙是笨蛋啊」
　　「如果顺利的话，今天晚上9点，船就会停靠在骏河湾的指定位置。我们就寻找机会，袭击船只，将整艘船沉入海底，这就是我的作战计划」
　　最后，他环顾全员
　　「大家，准备好了么？」
　　「是」
　　黑猫的佣兵们，异口同声地回答。
　　
　　20:00，樱谷学园机场。
　　这是以『学生生病或是出现紧急情况的时候派上用场』这个名目建造的，但是从未用过的机场。实际上，这个飞机，是SETO的总裁兼学校理事长的遥香的父亲，给遥香专用的飞机，当然同时，也会用来给黑猫商会工作使用。
　　当然，这里也属于学校的设施，但是设置这个东西是需要法律管制的。所以它在学校之外。所以，虽然这离学校不是很远，但是除了黑猫商会与濑户一家以外，基本没人会知道这个机场的存在。
　　所以，当初想要占领学校的REDDIE的直升机，也是直接停在了学校的楼顶。
　　虽然这属于学校的私有设施，但是大家都不知道这个地方。这对十河正臣——黑猫来说，实在是正好合适。
　　飞机场里，有一架西科斯基公司出产的大型泛用式直升机，正在准备起飞。身穿戴有黑猫标志的战斗服的黑猫商会成员们，已经全副武装。
　　伪装成学校设施养护用的卡车，运来了一个长长的绿色的箱子，放入直升机中。这个箱子里面应该藏着步兵携带式地对空导弹。当然，黑猫并不打算将这些东西给杰克，只不过如果要做诱饵的话，做得逼真点为妙。
　　在驾驶舱志郎还有主人遥香在做起飞的准备。
　　『诱饵』货物堆放完毕以后黑猫商会的人们，坐进了飞机。但是，这其中并没有那两人的身影。
　　「……禊」
　　听到正臣的声音，她回过头来。
　　「嗯……怎么了？」
　　这个反应稍微有些迟钝。
　　「差不多也该出发了」
　　「嗯嗯，我知道的」
　　虽然她嘴上这么说，不过看起来好像有些犹豫。
　　「怎么了么？」正臣问道。
　　「总觉得，今天的禊很奇怪呢，刚刚也是，没有反驳遥香」
　　「……」
　　这个问题，让禊沉默了。正臣叹了口气。
　　如果是平常的她的话，至少会抱怨个一两句的。
　　「如果发生了什么事的话，也跟我说说吧」
　　但是，她好像还是在犹豫到底该不该说。不过最后，她好像是下定了觉醒，直勾勾地看着正臣，开口了。
　　「实际上，我有事情要拜托你」
　　「拜托我？什么呢，只要是我能做到的事情，我会尽可能帮你的」
　　「我想……让你把我从这次任务中排除出去」
　　听到她的请求，正臣也用惊讶的眼光看着她。
　　「怎么了么，禊？突然说这种话」
　　「其实我从沙夏那里听说了。TX被偷的时候，我的父亲……迈克尔好像也在场」
　　「？」正臣还是有些不解。
　　「禊的父亲，不是已经退伍。现在是民间军事公司（PMC）的老板么？为什么会和TX的夺取事件有关么？」
　　「详细情况我也不清楚，但是听沙夏的说法，他是作为领路人，参与了为了夺回武装集团占领的设施的作战。但是——」
　　她到嘴边，语塞了。
　　「迈克尔的部队遭到了埋伏，作战失败……TX被夺走了」
　　「禊的父亲呢？」
　　禊摇了摇头。
　　「去向不明。CIA好像是认为考虑迈克尔向敌人泄露了作战计划」
　　「禊，怎么想呢？」
　　「这种事情怎么可能！」
　　她怒吼起来。
　　「迈克尔……我的父亲，根本不是会做这种事情的人！」
　　她的话语带着一些颤抖。
　　「禊是最了解他的。既然禊都这样说，那一定就是这样没错吧」正臣像是安慰着她一样说道。
　　「禊，你要怎么办么？」
　　「我想要回家，但是我并不能保证迈克尔也会回去。或许这一切都是徒劳的，这一切都是没有意义的……我知道这些，但是，但是还是——」
　　「嗯，我知道了，那我们就在这里分开吧」
　　「……正臣？」
　　「我先说清楚，这只是趋于合理性考量的结果。如果迈克尔先生也在寻找TX的话，我们兵分两路会比较合适。并且，如果我得到的情报是陷阱的话，独自搜索迈克尔先生的禊，或许会更加接近TX。换句话说，禊就是黑猫商会的别动队呢」
　　「……谢谢，正臣」
　　「没事啦」
　　正臣微笑着。
　　「话说回来，从刚刚的话听来，CIA是故意不想让禊知道迈克尔先生的事呢。但是这样的话，你有没有瞒着CIA回美国的方法呢？」
　　如果迈克尔被怀疑叛国投递的话，身为养子的禊，也应该是处于被监视的状态。至少，从日本出境是会被受到监视的吧。如果用通常的方法回到美国的话，禊或许会让迈克尔所处的情况恶化。
　　但是，她也有自己的打算。
　　「这倒是没有问题。我有一个办法」
　　「看来，我没有帮你的必要了呢」正臣苦笑着回应。
　　「喂，正臣！差不多到时间了！」
　　贝纳尔在飞机中喊着。
　　「差不多也该走了哦」
　　「……嗯嗯」
　　少年和少女自然地注视着对方。
　　「那我先走了」
　　「一路顺风」
　　两人最后告别完，便背对背地离开了。
　　
　　◆
　　
　　夜空中，飞行着一架大型运输直升机。
　　飞机内——有着被皮带固定住的导弹箱，还有完全武装的黑猫商会的成员们。
　　「小禊禊怎么了么？」
　　艾普丽尔通过头戴式的话筒，向正臣发问。
　　「稍微有点事」
　　正臣有些暧昧地回答。
　　虽然沙夏从刚才开始一直一语不发，不过看来她明白会这样的原因。
　　「小姑娘不在，状况不会有变化吧？正臣」
　　贝纳尔打开和正臣的单独线路问道。
　　「嗯，和当初的作战一样」
　　「抱歉，先让我确认一下……这样，真的好么？」
　　「嗯，当然。就算禊不在，我们所处的状况也不会有任何变化。按照原定计划，将能干的都干完」
　　「听到这个我就安心了呢」
　　贝纳尔叼着烟草。
　　「主人，能够看到了哦」
　　坐在副驾驶席上的遥香的声音，传达到了全员的耳机中。
　　正臣从窗户往下看，一艘中规模的货船，浮在夜晚的海面上。
　　黑猫乘坐的飞机降落在为着陆而空出的甲板上。
　　强烈的气流卷起，机体缓慢地落在了甲板上。
　　随后舱门打开，黑猫商会的成员们都下了飞机。他们像是前卫一样，保护着最后下飞机的十河正臣——黑猫。最后，黑猫瘦小的身体终于下了飞机。
　　「不许动，黑猫」
　　大喇叭中传来了声音，耀眼的照明打在黑猫商会的头顶。
　　正臣他们因为耀眼的光芒眯起了眼睛。
　　在较高位置的舰桥上，能看到一堆手拿冲锋枪的人们。貌似，那拿着携带式对战车火箭筒的人也有。当然，所有的枪口都指向了黑猫商会。
　　「正君，这个难道说是……？」
　　艾普丽尔拿起M4冲锋枪问道。
　　「嗯，果然是陷阱呢」
　　「并且，还是这么快就撕破脸呢」里克苦笑着。
　　「就连向上帝祈祷的时间都不给我」
　　「真是个小气的男人呢」索菲嗤笑着。
　　「这还真是令人惊讶呢，没想到黑猫是这种臭小鬼啊」
　　这样说着，武器商人——杰克·卢茨从耀眼的灯光对面走来。
　　杰克的头发稍微有些秃。
　　会这样认为也不奇怪，毕竟他还不知道黑猫的正体。
　　「杰克·卢茨，这到底，是怎么一回事呢？」
　　黑猫提问。
　　「什么怎么回事，你还不明白么笨蛋，因为是小鬼所以才不明白么？」
　　「是么……趁现在收手的话，还不是无法挽回哦」
　　「别逗我了」
　　杰克捧腹大笑。
　　「无法挽回的是你们的生命啊，你们这帮蠢货」
　　「还真是个多嘴的小流氓呢」贝纳尔像是故意要给他听到一样对正臣说。
　　「啊？你啊，知道自己所处的状况么？」
　　杰克的宽额头上鼓出血管。他随即拿起枪瞄准正臣——开枪了。
　　在开机枪之前，贝纳尔就挡在了枪口与他之间。甲板上响起枪声。
　　「呜哇！」
　　被子弹打中的贝纳尔倒地，痛苦地呻吟着。
　　索菲他们各自都架起了枪，于此同时，杰克的手下们都紧张起来。
　　但是，差点被打中的正臣好像什么事都没发生一样，静静地看着扣下扳机的对手。明明自己的同伴可能因为保护自己而死了，他却一点动摇都没有。
　　忽然，一股恶寒在杰克背后游走。
　　「可恶，为什么总是总是，总是我挨枪子儿啊！」
　　贝纳尔有些痛苦地支起身子，抱怨着。身上穿着防弹衣。所以子弹并没有危及生命。不过在很近的距离被打，还是要受点伤的，肋骨估计裂开了。
　　「喂，正臣！我可以杀了这个家伙么！？」
　　「算了吧算了吧，你们根本没有胜算」
　　杰克嘲弄地笑着。
　　「这才不是胜负的问题，自己被开了一枪还默不作声的笨蛋不可能有吧」
　　「看到老板遭到危险，奋不顾身地去保护，真是了不起的忠诚心呢，哦？真是可歌可泣呢」
　　「不对，才不是那么回事。这个家伙死了的话，我的工钱找谁要啊」
　　「为了钱而是么？哈，那还真是碰巧啊。我也特别喜欢钱，所以你们拿来的东西我也会一并带走。喂，你们快点把商品送飞机里搬出来」
　　杰克对手下下令。
　　[[IMG,83b4cc39f1ae66099fc957bbbd7b0190,800,1182,67049]]
　　「对了，把他们的飞机也卖掉吧。顺带还有女人呢」
　　「老大，那她呢」有一个手下，用枪口指了指索菲，问道
　　「那个家伙就杀掉吧。太老了」
　　噗嘶——好像旁边响起了什么东西被切断的声音。
　　「谁是老太婆啊！」
　　化作恶鬼的索菲，架起冲锋枪进行威吓。黑猫商会的其他成员，都用枪口对准了靠近自己的敌人。
　　黑猫商会的成员与杰克的手下们，在数米的距离之间，互相用枪指着。但是，黑猫这边的人数，还是压倒性的不利。
　　「你们这帮人，快扔掉武器投降，我这可不是吓唬吓唬你们哦？」
　　杰克用有些强硬的语气说。
　　『主人，有狙击手』
　　正臣一边耳朵带着的耳机中，传来了遥香的声音。
　　可以从堆起来的集装箱和船的舰桥之中，感受到潜伏着的狙击手的气息。
　　「我知道了……大家，照他说的，把武器丢掉」
　　正臣对自己的佣兵下令。
　　「哈，意外地挺老实呢。果然小孩老实是最可爱的呢……搬出来」
　　杰克再度下令。
　　手下接近飞机的舱门，将志郎和遥香拉出来。
　　「咿呀！」
　　被扯着手的遥香，摔在了坚固的甲板上。
　　这个瞬间，少年管家用非常快的速度拔出匕首，刺向了那个手下的脖子。
　　但是——
　　「给我住手，笨狗！」
　　遥香对忠诚的管家怒喝。
　　「正如小姑娘所说的呢，小狗狗。就算你把那个家伙杀掉了，我也不痛不痒」
　　「拜托……大家照我所说的将武器扔掉」
　　正臣再度开口恳求。
　　「切」列克一边咋舌，一边将自己的M4扔到甲板上。然后，大家都将武器放了下来——除了一个人。
　　志郎，还是将刀对准着手下的脖子。
　　这个忠诚的少年，他的主人并不是黑猫。能够让他听命的，只有濑户遥香一个人。
　　「照着他说的去做，志郎」
　　「……」
　　管家还是沉默着，稍微看了主人一眼，将匕首放了下来。
　　「好孩子呢，小姑娘」
　　杰克用鼻子哼哼笑着。
　　将匕首放下以后，志郎被手下打倒了。
　　手下们冲进了飞机，将『装有毒刺导弹的集装箱』搬出来。
　　「哈哈，这还真是赚了一大笔呢，既能够免费拿到商品，又能拿到黑猫的头，真是一石二鸟啊」
　　「CI重工，会为了我的头颅付钱么？」
　　正臣，对杰克发问。
　　「就是这么一回事哦。真是的，都是因为你，整个业界都乱七八糟了呢。明明是个新来的，为什么偏偏要和CI对立呢」
　　听到对方的话，正臣忽然，露出了笑容。
　　看到黑猫的反应，杰克皱紧了眉头。
　　「你，笑什么？」
　　「杰克·卢茨……你果然，是个没气量的人呢」
　　「啊啊？别给我扯淡了，臭小鬼！你知道你的脑袋值多少钱么！」
　　「谁知道呢，不过，肯定比你的值钱吧」
　　「别得意忘形啊！？」
　　「得意忘形的是谁呢？」
　　「可恶的唧唧哇哇的臭小鬼，老子真的生气了」
　　杰克拿起枪对准正臣。
　　「我决定了！虽然将你活捉会更加赚钱，但是这次来个特别奉送！把你杀了！」
　　枪的扳机，慢慢扣下。
　　「正君！」艾普丽尔喊道。
　　正在这时。
　　手下们搬运着的毒刺导弹的导弹箱，突然自己动了起来，翻滚着落到了甲板上。
　　因为这个冲击，盖子打开，银发的少女沙夏探出头来——她将巴西产的，被称为猛牛（Raging Bull）的大型左轮手枪轻松单手举起。
　　开枪声音像是大炮一样的手枪打出的500S&amp;W弹，将杰克拿着手枪的右手打得粉碎。
　　呈雾状散开的血液，将黑猫白皙的脸染红。
　　事出突然，甲板上的人们，都无言以对。
　　「啊，咧！？啊咧咧！？」
　　杰克盯着自己消失不见的右手，稍微反应有些迟钝地喊着『好痛啊啊啊啊！！』这样的悲鸣。
　　率先动起来的，是黑猫商会的成员们。
　　他们用非常迅速的动作捡起武器，将周围的敌人打倒。
　　还呆在集装箱里面的沙夏，很轻易地将尺寸对她来说太过巨大的猛牛转到另一个方向，再开一枪。伴随着像是要照亮夜空一样的火光，炮声响起。被巨大的弹丸击中的手下的头部，就像是西瓜被打得稀巴烂一样，变得粉碎。她将五发子弹都打光以后，便若无其事地将猛牛丢弃。然后再度关关上盖子，将自己闷在集装箱里。
　　手下们趁着这个机会开始反击。但是子弹被防弹的箱子阻挡，最后趁他们都一时间弹尽粮绝的时候，沙夏再度打开盖子跳出来。
　　沙夏双手拿着的两把前捷克斯洛伐克产的蝎式冲锋手枪（Vz61），开始喷射子弹。
　　稍微迟那么一会儿。敌人的狙击手开始有动作了。察觉到这一点的遥香，喊了一声『志郎！』。
　　听到主人的呼唤，志郎将敌人落在地面的AN94『阿巴干』自动步枪扔过去。
　　遥香保持着躺着的姿势，转过身子，接住扔过来的哈巴干——然后直接一转身，扣下扳机。
　　在舰桥上潜伏着的狙击手，额头被打中，绝命了。
　　敌人开始集中瞄准遥香的后背——但是，她无法动弹。
　　虽然她再度转身看向这边，但是时间已经来不及。
　　正当她认为自己会被子弹打成蜂窝的时候，忽然出现的管家，一边跑着一边将主人的身体抱起。
　　也就是所谓的，公主抱。
　　化为了遥香的双脚的志郎，用自己强有力的双腿，在甲板上奔跑着。
　　「笨狗！右边！」
　　遥香大喊着。于是志郎照着主人的命令，将她的身体一转，让她偏向右边。像是跳舞一样，利用离心力，将少女的身体摆到自己的背后、肩膀、大腿等各个位置。遥香一边发出方向性的指令，一边用精准无比的射击，一个个地将藏在暗处的敌人打倒。
　　在照明灯的旁边的敌人，拿起了RPG7。
　　「RPG！」
　　里克大喊。
　　「——笨狗！」
　　志郎回应着遥香的喊叫。像是花样滑冰的组合一样，将她的身体高高抛向空中。
　　遥香在空中保持着横躺的姿势，扣下扳机。
　　子弹贯穿了拿着RPG7的男子的头颅。
　　瞄准被打乱的火箭弹，打中了飞机后面装载着的集装箱。
　　志郎抱住了落下的主人。
　　再晚一瞬间，火柱升起，像是要照亮夜空一样。
　　红莲之焰，映出了在甲板上的少年与少女的身影。
　　被抱住的遥香和志郎，自然地对上了视线。
　　这个样子，就像是刚刚热舞过一曲的舞蹈搭档一样。
　　「……别太得意忘形哦，笨狗」
　　「失礼了，大小姐」
　　管家以一如既往的无表情作出回应。
　　
　　「可恶……居然被那种小鬼干掉，可不像话啊」
　　杰克一边咒骂着，一边用力压住自己喷出血的右手。他低下身子查看背后的状况。正想要从这里离开。
　　但是坚固的枪口抵在了正要逃跑的他的额头上。
　　他慢慢抬头，看到沙夏正在俯视着他。
　　「咿，咿！」
　　他摔了个屁股蹲儿，发出了很不争气的声音。
　　黑猫商会的成员们，从燃烧的集装箱那边，走到了他的背后，同样俯视着他。
　　「可以杀掉么？」沙夏问。
　　「稍微等一下呢」正臣制止她。
　　「沙夏、艾普丽尔、里克、迪亚斯。你们负责将剩下的人歼灭。遥香和志郎去做起飞的准备。贝纳尔和索菲，让他给我带路到TX那里去」
　　他迅速对全员下达指示。
　　「是」佣兵们异口同声地回答，开始分头行动。
　　「黑猫，你……」杰克盯着他，「你是打算我带你到TX那里去以后，杀掉我吧！？」
　　「嗯，没错哦♪」
　　秒答——正臣露出了非常清爽的笑容。
　　「和我不同，让你活着，他们也不会得到一点好处呢」
　　「快点，站起来！」
　　索菲强行让他站起来，用枪口顶着杰克背后。
　　「正臣」正要行动的时候，贝纳尔像是再度确认一样，对正臣使了个眼色。
　　「……嗯」
　　正臣点点头。
　　
　　武器商人杰克·卢茨拥有的伪装货船的船上，断断续续响起枪声。
　　剩下的手下们的反击变得徒劳，哒哒哒，全身被子弹打成了蜂窝，倒在路边。
　　身穿胸口贴有黑猫商会标志的战斗服的二人组——里克和迪亚斯兄弟，悠闲地走出来。
　　「真是的，还真是什么样的雇主雇什么样的人呢。一个能打的都没有」
　　「毕竟这是工作，所以根本就没有什么乐子可循」
　　「最卖命的不正是你么，兄弟哟」
　　里克大大地叹口气，丢下弟弟一个人走了。
　　里克耸耸肩，发现自己脚边传来了『……呜呜』的呻吟。
　　他一低头，发现有一个人还苟延残喘。
　　迪亚斯用慈悲的表情看着他，从背后拿出了自己的爱枪温彻斯特。
　　他缓慢地将子弹装上枪——对准了濒死的男子。
　　「……阿门」
　　他画出一个十字，随后扣下扳机。
　　
　　于此同时——船的最深处。
　　杰克·卢茨，被绳子绑在椅子上。并且不知为何，还穿着贝纳尔的防弹衣。他那能够看到骨头的右手手腕伤口，被钢丝强硬地捆起来止血。
　　杰克的对面，一个皮肤褐色，背靠着椅子坐着的男子——贝纳尔，拿着从集装箱中发现的白兰地对嘴喝干。然后将自己的犀牛左轮举起，对准了被绑住动弹不得的杰克，开枪。
　　枪声持续响起，悲痛的声音在船舱中回荡。
　　杰克发出了『……呜呜呜』地呜咽。
　　因为这个防弹衣是军用的，所以犀牛左轮一枪还不至于贯穿。不过每次被打中，肋骨都会因为冲击而断裂，全身会受到像是雷击一样的剧痛。
　　贝纳尔，将自己的犀牛左轮打完的子弹壳放出。像是要故意演给他看一样，一颗一颗地将子弹装上去。因为打了数发子弹，杰克的内脏受到损伤，鲜红的血液从他的口中喷出。
　　贝纳尔对这个光景好像一点都不觉得有趣，他又喝了一口白兰地。
　　「喂，贝纳尔！你也过来帮忙啊！」
　　索菲在堆满了集装箱的仓库那边，投来抱怨。索菲抱怨着，将箱子中的放满了的土豆扔出来摔到地上。
　　「哦，抱歉」
　　贝纳尔完全没有道歉的态度，很随意地回答。
　　「为什么我要做这种事——咿呀！」
　　在她的恼怒到了极点的时候，土豆像是雪崩一样，将索菲给活埋了。土豆发出咕噜咕噜的声音，滚到了地板上。
　　「……喂，你没事么？」
　　贝纳尔有些担心地看着那边，索菲从土豆堆中伸出头来。
　　「估计有一段时间我要讨厌土豆了」
　　索菲眯起眼睛抱怨着。
　　她抓住土豆扔了出去——
　　在土豆山的里面，能够看到一个奇怪的小箱子。
　　「……找到了！」
　　「哦，真的么？」
　　听到索菲的声音，贝纳尔站起来，然后连瞄都不瞄准，就用自己的犀牛左轮开了两枪。
　　无视杰克的惨叫。
　　两个人用力将那个箱子从土豆山中拉了出来。
　　索菲正要打开了箱子的锁。
　　「等等」贝纳尔制止了她。
　　「喂，小家伙！你没有装什么奇怪的东西吧？比如说炸弹什么的」
　　贝纳尔诘问着已经意识朦胧的杰克
　　「才……才没有装那种东西，啊，我要死了」
　　「嘛，看上去确实是这样呢」
　　贝纳尔赞同着他的话，然后代替索菲将箱子打开。
　　箱子里面设置的是装有加速度计的弹簧等特殊的缓冲装置，像是青蛙卵一样包着一个球体。球体中放着凝胶状的东西。
　　「看来，是中奖了呢」
　　「……啊啊」
　　贝纳尔打了个大哈欠。
　　
　　数分钟后——黑猫商会的成员们乘坐的运输直升机，离开了伪装的货船。
　　正臣在飞机中观察着甲板冒着黑烟的货船，与漆黑的海面，然后按下了炸弹的起爆装置。
　　船舱——被绑在椅子上的杰克·卢茨已经被一击爆头，早已丧命。
　　杰克旁边一团乱的地面上，放着保护TX的装置，毒刺导弹的箱子就摆在旁边，毒刺导弹很突兀地滚落出来。
　　飞机上的正臣按下按钮的同时，被安装在船底的塑胶炸弹瞬间炸裂。
　　随即，浊流涌入船舱，伴随着轰鸣声，伪装货船的船体开始倾斜。
　　然后，激烈的爆炸再度响起，巨大的船体，消失在了夜晚的海平面中。
　　
　　◆
　　
　　在照明已经被切断的狭窄房间中。
　　一群挂着耳机的局员们，注视着设置在一面墙上的大屏幕。
　　他们的背后，是被屏幕照亮的，脸色惨白的男子——布鲁克林·古斯彼得。
　　「目标，消失……应该是沉没了！」
　　观察着监视卫星的影像的局员，对布鲁克林说。
　　布鲁克林对这个报告回以一声笑。
　　像是看准了这个时机一样，自己的手机响起，布鲁克林将手机放到耳边。
　　「嗯，完全没有问题哦。基本上是照着剧本上来的……那么，我们就现场再会，祝你好运」
　　交谈了几句话以后，布鲁克林就环顾各位工作人员，拍了拍手吸引他们的注意。
　　「那么大家，作战开始了。拿上必要的东西，我们出发吧」
　　听到布鲁克林的指令，局员们便各自将屏幕和电脑的电源切断，将硬盘取出来。甚至有人用锤子将硬盘敲碎。
　　布鲁克林用眼角瞟着他们，将大门打开了。
　　然后，便听到了刺耳的喷气式引擎的声音。第五世代战斗机F22猛禽战斗机，伴随着轰鸣起飞。他们原来是在空军基地中的移动式通信车辆中。
　　地点，美利坚合众国玛利安纳群岛\关岛\安德森空军基地
　　布鲁克林已经走进了停在地面上的，随时待命的C-20H湾流V型军用运输机。他走到舱门口，忽然像是想起了什么一样，停了下来『……但是，禊·篠原，真的察觉到黑猫的真意了么？』他用手抚摸着自己的下巴，露出了一个像是想到了什么鬼点子的小鬼一样的，恶作剧般的笑容。