　　PROLOGUE 机场故事
　　
　　                      《Dec 20.20xx\中华人民共和国香港特别行政区\香港国际机场》
　　航站楼中嘈杂的声音，像是宿醉的头疼伴随着的耳鸣一样，让人觉得不快。
　　雷伊蒙德•麦斯基坐在咖啡店的长椅上，将一包止痛药全都放入口中。他咀嚼着药片，用纸杯装着的水强行将其咽下去。雷伊的额头上浮出豆大的汗液，呼吸也很慌乱，不稳定。不管是谁，都能一眼就看出他的身体状态不是很好。
　　他紧紧闭上双眼，胸部夸张的起伏几下，重复着深呼吸。不知是不是假药效应（译注：指病人虽然获得无效的治疗，但却『预料』或『相信』治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象），感觉身体比之前要舒服了一些。当然，虽说是吃下了大量的止痛药，不过实际上要等一段时间才可能发挥药效。
　　如果再在这个地方滞留几分钟的话，身体状况或许就会有改善。
　　但是他没时间。睁开的双眼的视线，从手表移到了电子显示屏上。挂在天花板的液晶屏中显示，香港——纽约的直达班机已经开始登机了。
　　雷伊深吸一口气，将自己身旁的手提包拿起，站了起来。
　　不知从哪里听到了圣诞颂。他循着声音的方向望去，发现了一个装饰着LED灯的圣诞树。
　　已经到了这种时候么，他不禁有了这种感想，这时，他和忽然出现在他身旁的女性撞在一起。因为实在是太疼痛，他屁股着地摔到地上。
　　对正常的雷伊来说，这并不是什么大不了的冲击。与他相撞的中年女性，只是稍微踉跄了一步而已。倒不如说，她现在很惊讶于自己会撞倒一个身高超过一米八五的白人男性。
　　「对不起，请问你没事么？」
　　女性伸出手。
　　「嗯……我才该说对不起」
　　因为痛苦而表情扭曲，竭力挤出声音回答的雷伊，用力压着自己的左腹部。指尖流出了温暖的液体。
　　「……你，真的没问题么！」
　　察觉到了异变的女性，开始不安地端详着他。
　　他沉默着站起来，步履蹒跚地走向出境手续台。中年女性皱着眉头，忽然发现雷伊的手提包还落在地上。她对离去的雷伊的背影搭话『你的东西落下了哦』。但是，他貌似没有听到这个声音，并没有回头，径直朝柜台走去。
　　女性低头望着手提包，侧过脑袋『怎么办呢？』地自言自语道，这时，机场的警卫人员过来盘问了。
　　女性看到这个警官的打扮，稍微缩了缩身子。
　　这也是理所当然的。对她搭话的警官，是香港警察反恐对策办公室下属的，机场警备队，『机场特警组』。也就是反恐的特种部队。不论是谁，被手提MP5冲锋枪的武装警察搭话都会下意识地畏缩吧。
　　女性指着手提包，和排在处境柜台的队伍后方的雷伊，开始说明情况。
　　警官让女性退开以后，用无线电呼叫其他同伴。他捡起手提包，朝排队的雷伊走去。
　　「嘿，这位先生！」
　　听到这个声音，雷伊回头。
　　他那明显非常惨白的脸色，让警官顿时浑身紧张起来。
　　「虽然很失礼，但是我想问问这个包是你的么？」
　　雷伊看着警官拿着的手提包。『……啊啊，对』地肯定，伸出手——
　　但是，警官将包从他的手边拿开。
　　雷伊皱起眉头看向警官。
　　「你想干什么？」
　　「失礼，请让我检查一下手提包和登机牌」
　　「……为什么？」
　　「因为这是我的任务」
　　两人相互对视数秒，最后雷伊妥协了。他从夹克的胸口袋中拿出护照和登机牌，递给警官。警官将护照打开，对比他的脸和里面的照片。
　　「雷伊蒙德•麦斯基……以色列人？」
　　「对……」他的语气充满了急躁和厌烦「抱歉我赶时间」
　　「……」
　　警官非常仔细地观察着他的登机牌和护照。不过，并没有看到什么可疑之处。唯一奇怪的，就是他的脸色——
　　「看起来你很不舒服啊……是犯了什么病么？」
　　「病？不对。昨天，喝得太多了而已」
　　听到雷伊的回答，警官挑起一边眉毛，苦笑了。毕竟他的样子看起来也像是宿醉。实际上，他吃了超过规定量的，大量止痛剂，因为副作用，现在正处于类似醉酒的状态。
　　「在你百忙之中真是打扰你了，祝你旅途平安」
　　正当警官准备将包交还给雷伊的时候，警官察觉到，正要接下手提包的雷伊的手指，染上了红色。他下意识地朝前望去，发现夹克的内侧——衬衣的侧腹部，渗出了鲜红的血液。
　　「看来你受伤了呢……要不要去医务室」
　　听到警官的话，雷伊的脸色稍微有了变化。
　　「不过是稍微摔了一跤」
　　「看起来不像呢」
　　警官回答着，右手用极其隐蔽的动作伸向了MP5的枪把。
　　当然，警官并没有放松警惕。
　　只不过是，雷伊蒙德•麦斯基就算在受伤的情况下，实力还在警官之上罢了。
　　雷伊在警官的之间碰到枪把的那一瞬间，用非常快的速度从下往上打中MP5。被踢中了枪头的冲锋枪飞起来，因为被背带挂着，绕在警官背后。
　　虽然警官刹那之间想要拔出手枪，但是雷伊马上两手抓住缠绕在警官脖子上的背带，用力拉往自己这边，一击踢向警官的腹部。
　　看到异常情况的旅客们都发出了悲鸣，四处逃窜。
　　雷伊夺取了被打倒的警官的手枪，怒吼着『滚开！』，穿过出境柜台。检查行礼用的金属探测器，发出了刺耳的『哔』声。
　　「抓住那个男子！」
　　被雷伊打倒的男子对同伴下命令。
　　「小心！他手里有手枪！」
　　完全武装的机场特警组队员们，追着雷伊。雷伊冲向了链接着机场和香港国际机场旅客捷运系统（APM）月台的扶梯。旅客们看到他的手枪，和紧随其后的特警队员，开始慌张起来。雷伊挤入狭窄的扶梯，推搡着将旅客打倒，一路连滚带爬来到月台。警官们因为扶梯上面的乘客被挡住去路，无法快速前进。
　　新手警察拿起MP5，枪口对准雷伊的背后。
　　「别开枪！」
　　别的警官叫喊着，他便迅速将枪口提起。
　　「会误伤游客的！」
　　不管枪做得有多么精巧，在人群如此混杂的地方射击，总会有危险。
　　趁此机会，雷伊用抢来的手枪打穿了月台中用来隔离轨道交通的玻璃门，然后用身体撞破出现裂痕的强化玻璃。他并没有做好缓冲，全身撞到轨道上，发出了呻吟。
　　摇晃着站起来，在沿着轨道奔跑。
　　数十米开外的背后，三位警官也跳下了月台。
　　这个时候，广播响起，播报快车即将到达。
　　APM是连接着第一航站楼的东西两侧的自动运输列车。这样下去，在轨道上奔跑的警官们会有生命危险。
　　留在月台上的警官们，在危急关头拉下了紧急制动阀。
　　同时，列车急刹车，里面的乘客也一个压一个地倒下在车厢中。
　　刺耳的刹车声响彻了封闭的轨道线路。
　　在线路上奔跑的雷伊面前，大约一百米的前方，出现了巨大的铁块。
　　车厢还有需要一段距离才能够完全停止。
　　他听下来，往背后一看，持枪的警官们已经追了过来，另一方面，面前又是车厢迫近。
　　下定决心的雷伊，朝后方——警察他们冲过来的方向转身。他们也察觉到了迫近而来的车体，听到了急刹车的声音。
　　警官们架起了MP5。雷伊一边奔跑，一边单手拿起手枪连续射击。
　　但是，警官他们并没有射击。忽然转头冲过来的男子背后，是满载了乘客的车厢，如果胡乱开枪的话，不锈钢制的车体马上就会被贯穿，乘客们容易可能遭到生命危险。
　　有一个人，被子弹打中到下了。
　　这个时候，另外两人才决定扣下扳机，不过还是太迟了。
　　雷伊完全不理会飞来的弹丸，全速全力冲撞其中一个警官，两人在轨道上扭打成一团。
　　另一个人，因为同伴和雷伊纠缠在一起，不好开枪。趁此机会。雷伊绕到自己冲撞的警官背后，对着正在摆着枪犹豫的另外一名警官，将人一脚踹过去。两位警官都仰面翻滚在轨道上。
　　这个时候，雷伊听到剧烈而刺耳的刹车声，回头一看。
　　列车的车厢已经迫近到他们的鼻尖，不管怎么躲都躲不过了。
　　万事休矣，他双手护住身体，闭上了眼睛。
　　下一个瞬间。
　　一股前所未有的冲击袭来。钢铁的车体，将雷伊撞飞到数米开外的地方。
　　最后，车厢终于停止，停在了警官们的数厘米之前。
　　警官抱着膝盖被打伤的同伴，安心地吐了口气。
　　回头一看，发现头上流血的雷伊，倒在了轨道上。
　　率先被雷伊击中的那名警官，表情痛苦地起身，子弹，穿入了防弹背心的胸口处。
　　
　　十几分钟后——几辆救护车停在香港国际机场的正门。警车也将周围包围。四处飘着一种『发生了大事了』的氛围。在机场特警组成员们的枪口包围下，躺在担架上的雷伊蒙德•麦斯基被护送出来。
　　「小心一点，犯人，非常狂暴」
　　「知道了」听到队员的忠告，白衣的急救人员点点头。
　　「没有问题，已经限制了他的活动」
　　急救人员用皮革的带子将雷伊紧紧绑在担架上，回应着。
　　梆，双开的后门被关上以后，救护车发出刺耳的鸣笛声出发了。
　　在车厢内的雷伊蒙德•麦斯基，渐渐恢复了意识。
　　他模糊地看着四周。
　　「你干得还真是大手大脚呢，这下全身都是伤了不是么」
　　急救人员背对着他，说道。
　　听到这个声音，雷伊睁大了眼睛。
　　身体像是遇到了什么可怕的东西一样蜷缩了一下。但是，被拘束具帮助的他动弹不得。动的话反而会很疼。所以他发出了悲鸣。
　　「你还是不要动比较好。没什么，只是一瞬间而已。你马上就会什么都感觉不到了」
　　说着，急救队员将自己的面罩脱下。露出了一个光头。转过身看着雷伊。
　　「……玛克西米利安」
　　他有些痛苦地，叫出了对方的名字。
　　被称为玛克西米利安的急救人员，嘴角丑陋地歪斜了。
　　他的手上，拿着一个小型的注射器。
　　「其实，我是打算在飞机上用这个的啦，不过这下省了不少功夫」
　　「你是想杀了我么？」
　　「很遗憾——」玛克西米利安将被绑在担架的雷伊的嘴巴塞住，凑近他的耳边，低语道『你答对了』。
　　注射器的尖端，插入了雷伊的脖子。然后他将活塞芯杆一口气推到底。雷伊全身上下都在反复抽出——最后失去了力量。玛克西米利安起身，单手搭在雷伊的颈动脉上，看着自己的手表。
　　「这个效果还挺不错呢」
　　确认了雷伊的死亡以后，玛克西米利安将自己的白衣脱掉扔在一旁。白衣之下，是潜水服。
　　玛克西米利安从座位的下方拿出小型的氧气瓶被在背后。他将雷伊的拘束具解开，将自己拿过来的手枪放到雷伊的手上。
　　玛克西米利安透过车前窗看向外面。急救车正要驶上连接香港国际机场所在地赤鱲角，与大屿山的大桥上。
　　「搞定了么？」
　　坐在驾驶席上的司机问道。
　　「嗯，准备收工吧」
　　玛克西米利安这样回答着，抓起雷伊的手，用让雷伊握在手上的那把枪对准了司机的后脑部，利用雷伊的手指扣下扳机。
　　司机被隔着靠背射出的子弹贯穿头部，绝命了。
　　失去了操纵的人的救护车，开始左摇右摆。
　　玛克西米利安代替死亡了的司机握住了方向盘。
　　将坐在副驾驶席上的急救队员的尸体扔到车后部，自己坐在副驾驶席。
　　他一边扣着安全带，一边用力打方向盘。车逼近了桥边的栏杆。正面撞上栏杆的车体，以非常迅猛的势头在空中回转一周，救护车的鸣笛声，像是产生了多普勒效应一样，变调了。救护车飞跃了栏杆。咕噜咕噜旋转落下，一头扎进了下方的水面中。最后白色的车体，激烈地向外排着气泡，像是渐变一样，被吞没在海水的深蓝之中。