　　EPILOGUE 背叛的黑猫
　　
　　                                    《DEC 24.20XX\日本\成田国际机场》
　　大群的游客，在自动运送装置的行步道上来往。
　　因为刚有飞机降落，所以运送装置上挤满了各种各样的人。
　　在最前头的，是身体将整个装置的空间都挤满了的，拥有像是水桶一样身材的，典型美国一家人。
　　父亲亚当，母亲马萨，儿子汤姆，女儿瑞奇，组成的四人家族。父亲戴着南部橄榄球队的帽子，母亲穿着在本地买的黑色连衣裙。汤姆身穿着印有日本动画片的角色的疼T恤，但是肚子实在太大，本该很可爱的动画角色，也变成了像是怪物一样的东西。妹妹瑞奇，穿着所谓的朋克装，耳朵，眼睑，鼻子，嘴唇，都挂着环。她头发被染成微红，眼影浓厚。就是人们晚上独自在路上走着最不想看到的那种怪物装吧。（译注：地本，你还不放过这一家人，第二卷的时候都被你黑出翔了喂，还有，妹妹那个打扮，让我联想起杀马特啊……好想笑）
　　他们一家，凭借着身上布满赘肉的巨大身躯，将行步道完全堵住了。身旁的乘客们，都一脸嫌弃地看着他们，但是他们一点都不在意。
　　「呜哇，困死老娘了」
　　瑞奇张开她那挂着环的嘴，打了个哈欠。
　　不过这也难怪。现在已经过了晚上十点。毕竟也存在时差问题，会觉得困也是很正常的。因为前几天的雷伊蒙德•麦斯基时间，香港国际机场的安检变得严格起来。他们乘坐的飞机也被延误。当然，到达时间也延后了。
　　「还是说，是因为是日本人的航空公司吧——？」母亲用手抚着自己满是赘肉的脸颊。
　　「感觉机舱实在是太狭窄了呢」 
　　「日本人的身材真是小呢」
　　父亲一脸无趣地嘟哝着。
　　当然，并不是因为航班狭窄，而是他们身体太庞大了。
　　「日本，ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━！！！————」汤姆大喊道。
　　「日本！漫画！动画！变态！」（译注：最后一个真的是hentai……）
　　「真是吵死了笨蛋老哥。这不是和在香港那时候差不多么！」
　　「真正的舞台是日本！」
　　「哪里有机器人啊？啊？」
　　「说道日本的话，当然就是机器人和美少女了吧！」
　　「哎呀哎呀……你们，又吵架了……」
　　母亲开始慢吞吞地劝架。
　　「还不闭嘴，你们两个！」
　　父亲怒吼。
　　「好不容易来了日本，你们就只会吵架……你们就没有其他事可做了么！」
　　「我想要去秋叶原和琦玉」（译注：琦玉是本书作者，地本的老家，估计是在打广告）
　　「我想要去涉谷和原宿」（译注：这连个地方，女生的时装首饰很多，特别是那几条街）
　　「哪有合适你的尺寸的衣服啊！」
　　「啊？你敢再说一遍么，混蛋处男！」
　　「居，居居居，居然说出处男这种话，那么过分！」
　　「我都说了让你们闭嘴了吧！」
　　父亲大吼完，两人便『啧』地咂咂嘴。
　　「这个国家有句老话，入乡随俗。在这个注重『和』的国度，你们也不应该吵架」
　　这个父亲，很意外地说出了正确言论。
　　「听好了，你们两个人都听好了。明天我们要去雷门和浅草观光。还要去世界第一高的电视塔，东京天空树」
　　他瞪着还在抱怨个不停的兄妹，让他们闭嘴。
　　「这个可是爸爸一定要去的地方」
　　「不过就是高一点而已嘛。一点都不好玩」
　　「才不是这样啊，瑞奇。在小的时候，父亲最喜欢登高望远了，以这个为契机——」
　　「才加入了飞艇部队是吧？」
　　一直在吵架的兄妹，也听腻了他的故事，出奇地异口同声。
　　「才不是一般的飞艇，是173飞艇部队！」
　　说到一半，步道后面过来一个男子，撞上了他充满赘肉的肩膀。他的行李掉了下来。
　　而那个男子，完全不把这当一回事儿就快步离去。
　　父亲的脸被气得发红，脸颊微微颤抖。
　　「喂，你！明明先撞了人——」
　　他怒吼着，抓住了那个男子的肩膀。
　　那个光头男子回过头来，用冰一样的寒冷的目光，俯视着他。
　　目光对上的那一瞬间，父亲的怒火迅速就消散了。反倒是流出了冷汗
　　「对……对不起」
　　光头男人并没有再理会父亲的赔礼道歉，而是无言地走向了入境检查柜台。
　　「……真逊」
　　瑞奇撇着正在颤抖的父亲抱怨道。
　　
　　光头男人——玛克西米利安，停在了入境检查大门面前。
　　因为身材高大，他的影子投射到入境审查官的头顶上。
　　一个戴着黑框眼镜的中年审查官，仰望着他。
　　忽然，他就被眼前站着的玛克西米利安的威压感震慑住，脸颊变得僵硬。就连玛克西米利安将护照和机票一起送到他面前，他都没什么反应。
　　审查官竭力藏住动物的本能，将护照手下，用有些颤抖的手指翻开。
　　因为工作需要，必须要比对本人和护照上的照片，但是审查官实在是无法忍受。他一想到要和那个男子再次面对面，就觉得喉咙都干了。
　　「有什么问题么？」
　　玛克西米利安一问，审查官的身体，忽然颤抖了一下，眼镜也耷拉下来。
　　全身都微微颤抖着的他，自言自语地反复念叨着『我是入境检察官……是检察官』，然后他心中就涌出了一种工作为上的强烈使命感。
　　他用一边手压住颤抖的膝盖，自己感到了一股强烈的尿意。真是后悔之前在休息时间没有去厕所。
　　他深呼吸——慢慢往上看。
　　入境审查官的视线，和玛克西米利安相遇。
　　「啊，咿！」
　　对方的魄力让他不禁发出了惊叫。眼镜完全脱落下来，自己的裤裆已经出现了些微温暖的濡湿。
　　虽然他已经在这个岗位上工作了不知多少年，但还是第一次见到拥有如此可怕气场的人。
　　这个时候入境审查官对玛克西米利安抱有的感情，很明显是恐怖。
　　但是，对方的护照和机票，并没有什么问题。
　　「入……入国的理由是？」
　　「战争」
　　决定竭尽全力挤出声音提问的审查官，都在怀疑自己是不是听错了。
　　「……哈？」
　　「没听到么？」
　　「不，不，听是听到了……哈，哈哈哈」
　　「呵呵」玛克西米利安咧嘴一笑。
　　这是，让人不禁汗毛倒竖的笑容。如果蛇会笑的话，它捕捉青蛙的时候一定是露出这种表情的吧。入境检察官想到。
　　一定是自己听错了——他不停地在说服自己。
　　「失，失礼……请再说一遍，如果的目的是？」
　　「观光」
　　玛克西米利安一本正经地回答。
　　
　　虽然是最后一班到达飞机，但是国际机场就是不一样。（译注：此处确实是原文，但是国际机场不会这么早就没有飞机，连浦东都是凌晨两三点还有飞机到达呢）
　　在到达大厅中，刚刚入境的旅客热闹一堂。
　　大堂的一排排椅子上，有各种各样肤色，各种各样打扮的男女。背着背包出行的情侣，在和导游谈论着旅行的预定。工薪阶级拿着自己的电脑在发邮件。
　　在这个大厅中，有一个气场非常异样的男人。
　　他将一个对出国旅行来说太小了的行李放在地上。死死盯着大厅中挂着的大型电视。电视中正在播放的，是晚间新闻。
　　『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿·希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面——』
　　阿休顿·希尔——电视中说到这个名字的瞬间，男子的目光稍微变得凶恶起来。
　　正在这时，一个人影投射在男子的肩膀处。
　　玛克西米利安在男子的背后对他搭话『久等了呢』。
　　但是，男子没有回头。
　　玛克西米利安，叹了一口气。
　　「我姑且，还是打算按时汇合的啦」
　　「……」
　　那个男子还是无言。
　　「嘛，先不说那么多了……」玛克西米利安耸耸肩「赶快进入正题吧，现在稍微有点麻烦呢。东西比预定稍早到位了」
　　听到这句话，男子才开始有了反应。
　　他回头狠狠盯着玛克西米利安。
　　「也不算什么大事。对方不过是个单纯的武器商人而已」
　　「让那个武器商人以下的东西搬运货物的，不就是你么？玛克西米利安」
　　「不要纠结这种事情嘛，老头子。作战会出小乱子也是家常便饭……对吧？」
　　「作战是不容许有任何损失的，你那个不叫作战，只是小孩子的游戏罢了」
　　玛克西米利安的表情扭曲了。
　　「切，还以为被送往研究所了以后，会稍微有些改进……没想到，你还是那个惹人烦的老头呢……迈克尔·奥尔森」
　　男子——迈克尔·奥尔森，与玛克西米利安对视着。
　　「时间表要被打乱了。没时间了」
　　迈克尔说完，站了起来。
　　「现在开始作战行动」
　　他一如此宣言。至今为止都在周围吵个不停的观光客们，一同闭上了嘴巴，站了起来。他们的表情，已经没有了笑容，而是直勾勾地看着迈克尔。他们的目光，正是奔赴战场的士兵的目光。
　　
　　◆
　　
　　樱谷学园——别墅的地下会议室中，有三个人。
　　双臂交叉在胸前，背靠墙壁的索菲。
　　叼着一根烟的贝纳尔。
　　坐在会议桌对面的，与两人面对面的黑猫——十河正臣。
　　沉默充斥在昏暗的房间内。他们之间，漂浮着有些沉重的气氛。
　　「……真是不爽呢」
　　索菲率先开口。
　　「确实啊，感觉太过沉闷了」
　　「不对，我不是再说这个」
　　索菲对点头同意的贝纳尔感到有些无奈。
　　「我想说的是，趁她不在的时候打破约定这件事哦」
　　「抱歉，我可不记得有打破和谁的约定」
　　「贝纳尔，你——」
　　「贝纳尔说得对……和她定下约定的，是我」
　　「…………」
　　两人注视着眼前的少年。
　　「定下约定的人，是我。打破约定的，也是我……她一定，不会原谅我的吧」
　　「啊啊，就是这样，但是，别忘了哦正臣。这可是你自己选择的路。如果还有后悔或是迷茫之类的无聊感情，那就赶快舍弃掉吧」
　　「当然，我没有忘记这一点。我早就不后悔，早就不迷茫了」
　　正臣将放在桌子上的一个，看上去很结实的箱子打开。
　　索菲像是看到了什么坑脏的东西一样，眯起眼睛。
　　「我们……不，我为了和她战斗，这个东西是必须的。所以，我发誓，不管付出怎样的牺牲，都要将CI摧毁」
　　黑猫用指尖轻轻触碰箱子里放着的青色球体，如此宣言道。
　　
　　
　　To be continue 『Live and Die on this Day』