　　第一章 Frozen·Arrow
　　                                        
　　                                            《DEC14.20XX\日本S县袖野市郊外\私立樱谷学园》
　　风，将篠原禊的马尾吹起。她吐出白色的吐息，寒冷刺骨的空气让她的脸颊染上红色。她将两手插在大衣的口袋中，站在校园的屋顶上，呆呆望着脚下的学园。
　　一切还没有完全恢复原状。连几个月前的事件的抓痕至今还留在学园各处。教学楼的墙壁，还搭着手脚架。屋顶的栏杆中，原来螺旋桨砍飞的那一段是崭新的。
　　就算是现在，闭上眼睛——REDDIE最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。
　　那个男子，最后承认了自己的败北。于是便笑着死去了。
　　就算是现在，闭上眼睛——埃利亚最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。
　　他，直到最后都相信着命运，他相信着能够与她再会的命运，结果笑着离开了人世。
　　禊无法理解。她下意识地认为如果是自己的话，一定不会有这种表现。所以直到现在，都没有弄明白，他们为什么会带着这样的表情离开世界。
　　虽然她也不是不知道这个世上，有不惜生命来保护的东西，或者是不惜生命也要贯彻的意志。
　　REDDIE和埃利亚，一定都是在寻找自己的死亡吧。
　　REDDIE，希望在最漂亮的战斗中死亡，这便是他所希望的死法。
　　埃利亚，希望在为了篠原禊这名少女而死，这便是他所希望的死法。
　　直到这一步，禊还是能理解。
　　战斗的意志深入到了自己每个细胞，不管怎么褪都褪不去战斗的痕迹的人，不论何时，都在寻找着自己的死亡。
　　她自己也是，如果是能够复仇的话，她愿和杀害她双亲的那个独眼男子——罗伯特·萨菲斯同归于尽——她真是这样想的。
　　但是，就算与他同归于尽，自己也一定不会那样笑出来吧。
　　自己的养父迈克尔·沃尔森一定是明白这一点，才想要让女儿过上普通少女的生活。在战斗中死亡这种事，是非常悲惨，绝壮的。
　　你战斗的理由是什么呢？埃利亚曾经问过禊这个问题，对篠原禊来说，战斗就是复仇，复仇就是战斗。
　　但是，现在也是这样么？当她扪心自问，她不得不承认，自己不论怎么都无法回答得像之前那样坚定。
　　双亲，是和仇敌CI重工有关系的人。从埃利亚那里听来的这句话，让她的心一直摇摆不定。
　　如果，他的话是真的。那么禊认为是双亲的那两个人，正是将禊和埃利亚的人生弄得乱七八糟的元凶。并且，这个复仇本身，就是天大的笑话。
　　如果复仇是没有意义的话，自己到底又是为了什么战斗的呢。
　　不知是不是因为自己的思考，还是冷彻的寒风，自己被那个独眼男子划出的，胸部的伤口正在隐隐作痛。
　　只要这个伤口还在，禊就绝对逃不过占据着自己内心的复仇心理。
　　就算复仇本身都是虚伪之物，曾一度被刻下的伤口，也绝不会因此愈合。
　　风忽然变得强起来。她稍微叹了口气，转身回去。
　　教学楼里面的中央空调放着非常舒服的暖气。
　　樱谷学园，在二十四日，也就是平安夜那一天，进入寒假阶段。虽然休假的时间没有暑假那么长，但是圣诞节过后马上就是新年，所以基本上所有的学生都要回家。应该是因为这个，在走廊上站着聊天的学生们的表情，都透出一种像是期待与家人团聚的，温暖的神色。
　　高中部教学楼的正面，有一个被LED灯装饰的圣诞树，学园内一派圣诞气氛。
　　「圣诞节……么」她自言自语着，稍微吐了一口气。
　　在学园充满的这样的空气中，禊总感到一种不舒服。
　　疏远感，不合群，虽然也不是这么一回事，但是果然她还是在自己与他们之间感到一种距离感。
　　对无家可归的人来说，圣诞节这类的节日，不过是再度确认自己的处境有多么悲惨与孤独罢了。
　　他们有能回去的地方，有家人在等着，有幸福的家庭。
　　而禊也并不是没有。她的养父，迈克尔·奥尔森，是这个世界上唯一一个会欣然接受禊回家的人了。
　　但是，现在还不行。
　　不，现在才想起，如果自己和罗伯特·萨菲斯同归于尽的话，自己就真的再也回不来了。虽然内心一直尽可能避免想到这件事，但是总有一种『这会应验』的，不详的预感。
　　
　　教学楼一楼——走廊上，还缠着禁止入内的警戒线，警戒线的对面，没有灯光照明，显得非常昏暗。冷气从那边扑面而来。前方，就是全身穿着特殊防爆服的敌人，TJ·普恰拿着的机枪破坏的一带。因为他的冲撞被破坏的墙壁，已经刷上了新的混凝土。被打成蜂窝的墙壁，也被完全替换掉了。
　　禊直勾勾地看着走廊上的一点。
　　「……埃利亚」说出了他的名字。
　　这里就是他的殒命之地。巨汉轻松地用手折断了他的脖子，他就这样死去了。
　　「我，到底……应该怎么办呢」
　　不管再怎么问，死者也是不会听到的。反过来说也一样，死者不会说任何话。她也明白这是徒劳。管他是死者还是生者，能做出最后决定的，只有自己。不过禊就算是再怎么清楚这是白费力气，也忍不住想这样做
　　
　　午休准备结束，回到教室的她，被两位少女叫住了。
　　其中一人，是艾普丽尔·谢菲尔德。艾普丽尔长得很高，是一位白人少女，金色的头发和粉色镜框的眼睛是她的特征。
　　篠原禊，是受到美国中情局（CIA）之托，听从一个叫做布鲁克林的男子的命令，过来保护一个被各国的谍报机关都盯上了的武器商人，代号黑猫（Chat-noir）的少年，十河正臣。所以才潜入日本的樱谷学园。
　　而艾普丽尔也是知道禊真实身份的，为数不多的学生之一。艾普丽尔在同样是『假扮学生』这一点，以及『保护正臣』这一点上，是相同的。但是不同的是，禊是CIA这样的外部机构送来学校，而艾普丽尔是作为十河正臣的私人佣兵被雇佣，才在学校留有学籍。
　　[[IMG,80bdfbf1885bc3ff4e0d7b67c905aa2f,800,1169,90176]]
　　这个学校，除了艾普丽尔以外，还有潜伏着几个正臣雇佣的佣兵和他的盲信者，也就是所谓的，黑猫商会的成员们。并且禊自己，也在形式上成为了黑猫商会的一员。
　　另外一人是黑泽清美，是一位全身充满着『认真班长』型气场的少女。她是樱谷学园的学生会长，从禊帮忙她参选那时候开始，就是朋友关系。
　　「小禊禊，你去哪里了呢？」
　　「只不过是去瞎逛逛而已」
　　「？」
　　听到禊的回答，艾普丽尔不解地侧过脑袋。
　　「禊同学，最近，好像没什么精神呢……发生什么事情了么」，清美这样说。
　　「没有精神？我么？」
　　「是哦，小禊禊，最近，感觉你有点奇怪」
　　「上课的时候也是，心不在焉的，聊天的时候也是，好像是在想些什么别的事情」
　　「我也觉得，最近小禊禊有些奇怪。虽然上课不听讲倒是和原来没什么两样」
　　「我也不是随时都在开小差睡觉的！」
　　「确实这样说有些不妥，要除开体育课呢」
　　「够了，闭嘴」
　　「但是，说真的，如果你有什么烦心事的话……不嫌弃的话可以找我谈谈哦」
　　「……」
　　清美的话，以及她看过来的神情，让禊的心动摇。
　　她有一种将所有事情都向眼前这位少女倾诉的冲动。
　　但是——不能这样。
　　「不要担心，班长，我只不过是……有点不适应寒冷气候而已」
　　「啊啦，那还真是奇怪呢」
　　坐在轮椅中的少女——濑户遥香，从旁边插嘴了。
　　她专属的管家，蓝原志郎，也还是一如既往，面无表情地站在主人旁边。志郎，因为REDDIE事件，双脚和肩膀都受了伤，必须要住院治疗。虽然他出院才过了一个星期，就马上恢复到了工作岗位上，真是残忍的主人啊。但是志郎也一点怨言都没有。再说，如果是他的话，主人遥香让他去死，他也会毫不犹豫地朝自己脑门开一枪吧。
　　「明明是不适应寒冷，为什么还要在冬天特地跑到屋顶去呢」
　　「切」咂咂嘴。
　　濑户遥香，是运营樱谷学园的日本最大工业，濑户重工（SETO）的大小姐。也是实际上运作这个这个学校的人。同时，她还是黑猫商会的成员。也是十河正臣——军火商黑猫的最大赞助商。
　　禊认为，最不好对付的就是这个大小姐。她对正臣太过盲信，并且也过度警惕新成员篠原禊，也曾经一度想要干掉禊。倒不如说，不认为这个大小姐棘手，才不正常吧。
　　「偷看什么的，你习惯真不好呢」
　　「哎呀真是失礼，明明是你擅自进入我的视线的不是么」露出了一个嫌弃的微笑。
　　「我啊，和篠原同学不同，行动是受到限制的，不过眼睛倒是挺好呢」
　　「我先说清楚，我从以前开始就讨厌你们这帮人（狙击手）了，再说，狙击手这种人，不就是躲在阴暗的角落阴人的卑鄙家伙么」
　　「真是好巧啊，我也从以前开始就讨厌篠原同学那样的，只会在地面上爬来爬去的肌肉笨蛋了」
　　「别给我蹬鼻子上脸啊大小姐」
　　「不过是受到了主人的宠幸，就蹬鼻子上脸的，难道不是你？」
　　「你们两个怎么了么？」清美问道。
　　「要好好相处哦？是吧，艾普丽尔同学！」
　　「啊~其实没什么大不了的」
　　「没什么大不了，怎么会！？」
　　「嘛，反正她们一直都是这样啦」
　　用像是司空见惯了一样的语气，随随便便回答。
　　清美被她们之间漂浮的不稳的空气弄得慌张。而艾普丽尔认为这不过是小意思。志郎也不知道是想什么，他的表情真是完全读不出任何东西。
　　「要不，我们现在开始打也可以哦，今天就让你见识见识」
　　「我是不知道肉搏战会如何，不过离五十步以上的话就是我赢了哦」
　　「只要你能在我碰到你之前离开不就好了？」
　　「可以哦，我用这家伙来拖延时间」
　　她用大拇指指了指背后的志郎。
　　禊握紧拳头，而遥香让志郎站到自己面前。
　　正所谓一触即发——的时候。
　　「嘛嘛，你们两个」
　　一个矮小的少年，走入现在正在互相瞪着对方的两人之间。看上去非常靠不住的纤细的身体的少年，他的脸会让人不禁想起猫科动物。
　　「正臣」
　　「主人」
　　禊和遥香同时说出了他名字。他最近，被赋予了『调解平常两人的争斗』的新使命。
　　「不能吵架哦，你们不都是伙伴么……我说的是吧，黑泽同学？」
　　「啊，嗯，嗯，十河君说得对」
　　「你们看吧，禊和濑户同学，为了示和好，你们握握手吧」
　　「抱歉，我拒绝」
　　「就算是主人这么说，我也不情愿哦！再说这个女人——」
　　「那个，抱歉，刚刚濑户同学，是不是说了『主人』……呢？」
　　黑泽根本不知道濑户会这样叫正臣。虽然正臣吩咐过她平常在学校的时候不要这样叫，但是情急之下还是容易说漏嘴。
　　「嗯？抱歉，你说什么呢？」
　　正臣故意装傻。
　　「或许是我听错了吧，刚刚濑户同学，叫十河君『主人』，好像是这样来着……」
　　「啊哈哈哈哈，怎么会有这种事情嘛。她怎么可能会叫我这种人『主人』呢，是吧……濑户遥香同学？」
　　正臣一边笑着，一边向遥香征求意见。仔细一看，他的眼中根本没有笑意。
　　「是，是啊……十河君」
　　遥香的表情稍微有些抽搐忙不过来旁人察觉不到如此细微的变化。
　　「那么，就来和好的握手——禊」
　　她已经转身回到了自己的座位上。
　　被晾在一边的正臣，注视着禊，叹了一口气。
　　「果然小禊禊没有精神呢」
　　「嗯」正臣简短地回应。
　　他稍微能够理解禊忧伤的理由。
　　「就我来看，真是活该呢」
　　「濑户同学」
　　「……对不起，十河君」
　　「对了！」
　　清美像是想到了什么一样开口了。
　　「大家，稍微听我说」她小声地开腔。
　　「确实这个主意不坏……不过那一天的话，已经进入寒假哦」
　　「那么，那一天的前一天如何？」
　　「嗯，这样的话，大家应该都能来吧」
　　「那么就这样决定了♪我去通知一声」
　　清美高高兴兴地说完，一路小跑到禊的座位。
　　禊透过窗户望向了外边的云天。这几天，都是这样沉闷的天气。并不是晴朗，也没有下雨，头上只有一片昏昏沉沉的天空。这就像是她自己的心理状态投影到了天空中一样。
　　包围着樱谷学园的树木都枯萎了，森林也变得有些光秃秃的。
　　「禊同学~♪」
　　「二十三日晚上，空着么？」
　　「啊，嗯嗯……是没什么事情，怎么了么？」
　　「其实啊——」虽然清美开始说明，但是禊基本上都没听进去。不管怎么样都容易走神。
　　从REDDIE事件之后开始，就一直是这种状态，已经持续了两个月了。不管怎么想就是想不起来的故乡的记忆，和时隐时现的幻影搅乱了禊的思考。
　　想不起名字的，自己出生的城市的名字，失去的记忆，醒来的时候发现脚边已经躺着TJ·普恰的尸体，最重要的是，埃利亚的说出的，这一切的原因。
　　要说禊个人的感觉，就像是忘掉了电脑的密码一样，明明是知道的，明明是记得的，但是就是无法说出口。
　　完全没有什么事情是绝对真实的。唯一能够确信的，就是『还有一个自己从未认识过的自己存在』这一点了。
　　「——哦，禊同学，你觉得如何？」
　　「嗯？」
　　禊用疑问型回应了她的话。
　　清美手插着腰，『哈』地叹了口气。
　　「你没有听吧？」
　　「不……」正要说借口，结果还是作罢，『抱歉』地，老实道歉了。
　　「没什么，那我再说一遍，二十三日的晚上，我们想要开一个圣诞派对」
　　「圣诞派对？那时候连平安夜都没到吧」
　　「二十四日开始就是寒假了。所以就移到二十三日来开哦。我会将大家都邀请上的，禊同学也来吧」
　　「是么……我知道了，我会空出那个时间的」
　　禊这样回答着，不禁想起了过去的时光。
　　在一切都是如此暧昧、如此不确切的她的过去中，有唯一一样能够确信的事情。
　　那一天晚上，在自己的寝室。
　　坐在床上的禊，双手拿着手机，死死盯着屏幕。
　　液晶屏上显示的，是她的养父，迈克尔·奥尔森的电话号码。
　　在她那暧昧切不确切的过去中，唯有与迈克尔一起度过的十年是真切的。
　　今天，听到清美说圣诞派对的事情，她自然而然地就想起了刚开始和迈克尔一起生活的那段岁月。
　　刚刚开始一起生活的时候，迈克尔为了讨好不缠人的禊，和MOONEDGE的的员工们一起策划了一个惊喜派对。
　　现在想起他们的策划，也会觉得有些傻得让人无话可说，最后自然而然地笑出来。不过这些，都是她那些无法确信的回忆中，唯一一片闪耀着金黄色的境地。
　　下定决心以后，禊便拨通了迈克尔的电话号码。
　　画面切换，变成了呼叫模式。
　　明明是打给数个月之前还在一起生活，理所当然地谈天说地的养父，却感觉过度紧张了，她之前从没想过自己会这样。
　　盲音持续。禊的内心，渐渐被混杂着期待和紧张的感情充满。
　　但是——就算再怎么等，也还是没接通。结果，最后终于切换到了语音留言的部分。
　　因为日本是夜晚，所以美国应该是早上吧。她姑且还是考虑过时差才打电话的。本想个姑且搞个语音留言，不过还是算了。
　　应该是还在忙吧——禊挂断了电话。
　　
　　◆
　　
　　                  《DEC 14.20XX\南极大陆入海口罗斯岛\美利坚合众国麦克默多基地》
　　麦克默多基地，是一九五零年是美国海军用作据点，用以观测南极的设施群。被建在南极大陆、罗斯湾的火山岛、罗斯岛等地的麦克默多基地，作为连接南极点的斯科特基地的中介站，在南半球还是夏天的时期，也有若干人员执勤。
　　在巨大的基地旁边，有一处看上去很森严的设施。这个被称为Black·Box的设施，外围都涂上了黑色的涂料，一看就知道是某种重要的设施。基地的人员，也不是很清楚这个设施到底是用来干什么的。但是，这个地方是被严令禁止擅自进入。基地的人们也以口传口，说那里面存放着的是使用完的核废料，或是拥有什么放射性污染的物资。
　　在麦克默多基地，这种传闻也不能算是空穴来风。在物资的补给法案还没有确立的上个世纪五十年代，这里其实是被放置着小型的原子炉，就算说当时的一部分燃料，或是一部分没有得到利用的，污染危害很高的物资被存放在这里，也毫不奇怪。
　　所以，至今为止，没有谁靠近过那个漆黑的地方。谁都不愿接近有传闻说是有放射性物资的地方，在基地工作的人也重来没有见过那扇沉重的门打开过的瞬间。
　　但是，这次，有一群男子朝着Black·Box靠近。
　　穿着极地战斗服的他们，手中拿着特制的，能够在极地战斗的冲锋枪。被强化塑料包裹着的武器，可以空手触碰，也不会因为寒冷和故障。
　　在前头领路的，是一个穿着怪异的男子，年龄五十岁上下。比起同年龄的人，他身上的肌肉显得非常结实，看起来一点都不显老。
　　男子，在这个极寒的世界，还是只穿一件衬衫。像是被强行流放到西伯利亚的战俘一样，双手靠在脑后，背后被枪顶着。他吐出白色的气息，身体微微颤抖。虽然是沿着南极大陆中靠近海岸线的地方走，并且还是夏天，但是就算如此，平均气温还是零下四度左右，今天特别冷，温度计中显示的温度已经超过了零下十度。他那金发的表面已经被冻结，但是碧蓝色的眼睛中，却与冰霜相反，充满着火热的意志。
　　他一停下脚步，背后便有男子用枪口指着他。
　　「就算是传说，也无法抵抗衰老呢……是吧，迈克尔·奥尔森」
　　「才没到你那个地步呢，玛克西米利安」
　　迈克尔·奥尔森——被这样称呼的男子，回答道。然后深吸一口气，将手撑在膝盖上，然后再度默默地走起来。
　　Black·Box已经近在眼前。
　　拿着枪顶着迈克尔的玛克西米利安，然后从背后踢中他的膝盖窝。迈克尔跪在了地上。
　　「打开」他命令着背后的手下，手下便拿出小型的解码器，放在了设施的门上。不一会儿，密码的解析完成，在这段时间内，迈克尔抬起头来，看上头顶的玛克西米利安。玛克西米利安察觉到他的视线，便露出了一种跃跃欲试的笑容。
　　宁静的麦克默多基地，响起了不合时宜的电子音。大门的密码被破解，大门冲破冻结的冰霜，慢慢敞开了。这就像是在雪地中张开血盆大口的怪物，正准备等待猎物上门一样。看上去有些渗人。
　　男子们继续开始走，跪在地上的迈克尔被踢了一脚。
　　一进入Black·Box的内部，玛克西米利安便把自己头上的针织帽脱掉，露出了他的光头。
　　室内的自动出现照明，将Black·Box照亮。
　　这里像是个充满灰尘的仓库一样，木制和树脂制的容器，堆到了天花板。玛克西米利安将其中的一个踢到。
　　被破坏的木质的箱子中，散出了金黄色的块状物。他将其中一块拿起来，端详过以后吹了一声口哨『这还真是让人吃惊呢』，他环顾四周，摊开双手。
　　「看到这种东西，感觉五十一区都落伍了呢」
　　他回头看向皱着眉头的迈克尔，『你不这样认为么，老兵？』
　　「抱歉，我对UFO啊，外星人的解剖啊什么的没兴趣」
　　「真是个无聊的男人啊，迈克尔。你啊……」
　　他耸耸肩，将手上拿这个的金黄色的棒状物递到迈克尔面前。
　　接过的那个物体，上面刻着双头鹫的纹章。（译注：双头鹫，也有人称德国鹰，德国纳粹的标识就是这个）
　　「……那帮可恶的纳粹党」
　　迈克尔怨恨地咒骂着，将金条扔在地上。
　　「这种东西，就是你的目的？」
　　听到这个问题，玛克西米利安的表情扭曲了。
　　他的坏笑消失。
　　一转身，抓住迈克尔，用枪口顶着他的脖子。
　　「你居然将最崇高的，民族的奇迹遗产——说成是『这种东西』？」
　　「嗯嗯，没错，你如果没听清楚，要我再说一遍么？」
　　「别开玩笑了，老兵，你会后悔的哦」
　　玛克西米利安胡乱地将迈克尔撞开。
　　他随即将自己的衣服捞起来，露出了堆积着厚厚的肌肉的左胸。
　　他的左胸上，纹着一个卍字型。
　　「没想到，你居然愚蠢到这个地步啊，年轻人」
　　迈克尔轻蔑地笑着，看着对方。
　　「真是讨厌的老头」
　　他的手放上扳机。
　　「要开枪么？」
　　「嗯嗯，没错……虽然这样一来就很无聊了。不过能够杀死那个传说中的士兵，尖刀·奥尔森。我也算是挺值得了呢」
　　「让我告诉件好事吧，年轻人啊。能够给你这种最可恶的渣滓堕落的地方，也只有地狱了」
　　「哈，真是可笑」他嗤笑道。
　　「你知道你自己所处的状况么？如果我一扣扳机，你就完蛋了哦？」
　　「看来不明白状况的是你吧，玛克西米利安」
　　「？」
　　「你就试试稍微动动你的手指吧，不过死的会是你哦。劝你还是罢手吧」
　　「不愧是个臭老头，吓唬人倒挺拿手」
　　「那要不来试试？」
　　迈克尔释放着一种『他并没有在虚张声势』的气场。而这一点，就算是面对玛克西米利安这样的专业人士，也同样凑效。
　　「……我再说一遍，罢手吧」
　　「……」
　　玛克西米利安的太阳穴浮出青筋。是因为被侮辱了所以在愤怒吧，拿着枪的右手在颤抖。
　　这时——『找到了』一个同伴说话了。
　　迈克尔用视线询问『真的好么？』
　　「……切」
　　稍微犹豫了一会儿以后，玛克西米利安将枪的保险重新扣回去。
　　「你捡回一条命呢，老兵」
　　在两人的背后，一个长宽有一米的箱子被搬了过来。看到这个迈克尔的表情僵硬了。拿走核武器，生物武器，化学武器的第一个字母，能够组成『NBC』，而『NBC兵器』便是大规模杀伤性武器的代称。根据种类的不同，还有特别的编号。
　　而现在，迈克尔面前的那个特殊的树脂制的箱子上，有一个『●』的记号，而在『●』的旁边，还围绕着三个『●』。这个图案明确地表示，这其中是化学武器。
　　但是，他惊讶的，并不只是『南极的麦克默多基地还存放着化学武器』这一件事。
　　「怎么了，老兵？看上去你非常惊讶呢？」
　　「……」
　　他并没有理会玛克西米利安的挑衅之言。迈克尔只是呆呆地看着收纳化学兵器的那个箱子。
　　「……VX么？」（译注：VX，世界上最致命的化学武器之一）
　　「不，虽然相似，但是稍微有不同。像你那么大的年纪，应该是听说过一些传闻吧？」
　　「是么……果然那个是……」他自言自语道。
　　像是不好的预感应验了一样，他双膝跪地，双手抱头，蜷缩在地上。
　　他非常打趣儿地俯视着迈克尔的变化，耸耸肩。
　　「那么，怎么办呢？老兵」
　　「……只有这点你要答应我」
　　迈克尔抱住脑袋，绞尽力气说出一句话。
　　「不管你怎么样都好，我不会抵抗。但是，不要对这个基地的人和部队动手，任何人」
　　「……答应你」
　　他一脸夸耀着胜利的表情，将视线移向了同伴。其中一个男子，抓住迈克尔的头发。
　　「脸蛋儿不错啊，老头」
　　嘴唇邪恶地歪斜，用枪托将迈克尔打倒。
　　就算是迈克尔，被冷不防地来一下，也昏倒了。
　　玛克西米利安用靴子踩着失去意识的迈克尔的头。
　　「稍微懂得怀疑一下别人吧」
　　玛克西米利安嗤笑着，对自己的同伴下令，
　　「全都杀掉」
　　
　　◆
　　                               《一小时前\美利坚合众国\华盛顿州阿灵顿\国防总部》
　　美国国防部，从上空俯瞰这个巨大的建筑物的话，就能看到一个五角形，所以一般被称为五角大楼。波多马克河的对面，华盛顿DC中，还耸立着方尖塔形状的纪念碑。五角大楼，是在第二次世界大战期间，1943年完成的，是非常有历史的建筑物。虽然说是古老，但是，在到目前都还在服役中。
　　这栋大楼的其中一间房——设有完美隔音的特殊会议室中，国防、军事、谍报各部门的长官，都聚在一起。
　　一看到与会者沉重的面目，就能知道事态是多么严重。
　　美军总参谋部长，海陆空三军的参谋与司令官之类的军衔，国防情报部（DIA），国家安全局（NSA）等各个机关的头号人物。为了对抗同时多发性的恐怖事件而设立的反恐对抗总部的部长也在。
　　他们都是，关系着美国这个国家，国防力量的重要枝干。
　　中情局（CIA），国家保密局的长官，尼尔·桑德巴克，正看着坐在集中过来的人群正中的，一个初老的男人。男人的名字，是阿休顿·希尔。原CIA长官，也是现在的国防部长。
　　阿休顿·希尔，是一个年纪已经过六十的人，但是因为是军人出身，精力并没有衰减，身材也很壮硕。锐利的眼光，一直给予周围的人以压力。他所拥有的这种气度，博得了现在在美国政治上，最大的领袖，总统的信任。同时，也有很多声音支持他竞选下任的总统。
　　另一方面，桑德巴克，作为CIA的长官，在旁人看来，是阿休顿的左右手。不过本来他也是因为在『HUMINT』，也就是在人类谍报领域的才能，被阿休顿相中，才会有今天的地位。
　　会议室的大屏幕上，出现了用军事卫星拍摄的，南极大陆，罗斯湾的影像。
　　「我们接到情报，南极大陆近海口，罗斯岛的麦克默多基地，被武装集团占领，这是二十四小时之前得到的情报。目前，敌人的所属、人数、目的，尚不明了」
　　国家反恐对策部门的副官开始说明情况，全员都默默地确认状况以后，一个军人接着他继续说。
　　「事件发生一个小时以后，虽然派遣了无人侦察机到麦克默多基地上空，但是不久被击坠」
　　听到军人的报告，会议室的人们都开始起了骚动。
　　「敌人，还持有防空武器么？」某人问道。
　　「不，恐怕是使用了当地保管着的，实验中的装备」
　　「为什么麦克默多会有那种东西？先不说冷战时期，定下南极条约的现在，那里不过是个单纯的观测基地罢了」
　　「是这样的。但是我们接到这次的开发商的请求，例外地将最新锐的非直接瞄准发射式对空防卫导弹（NLOS-LS），统称众神之眼的武器，搬到那里，用于实地的效果测试。本来就是为了区域防御而开发的兵器，所以，性能也非常好……」
　　「这是何等的严重……如果这个事情泄露出去的话，可是重大事件啊」
　　提问的那个男子抱起脑袋低语着。
　　南极条约，就是将南极大陆的开发利用仅限于学术目的，禁止将其用于军事及丢弃核废料的条约。这是对南极进行观测活动的各国都协商通过的。当然，美国也包括在内。所以，如果美国将试验用兵器搬到罗斯岛的这件事暴露出去的话，难免受到国际社会的谴责。
　　要说到为什么这些军事方面的高官都不知道这件事……也只能说，他们没有知道的必要。
　　这个事实被越多人知道，情报泄露的可能性就越大。并且，往往最机密的行动，基本上是无视高层的人秘密进行的。
　　「……也就是说，就是因为我们的兵器被敌人夺走，所以我们才无法接近基地么」
　　看着谁都没有开口，尼尔·桑德巴克开口了。
　　「就是这样」他对一脸苦闷地说明情况的军人表示首肯。
　　「众神之眼，是能够在半径一百公里内进行半自动防御的，搭载的导弹速度超过四马赫的武器。别说是无人机了，就连最新锐的战斗机接近，也很可能会被击落」
　　「众神之眼不是NLOS-LS么，这样的话，就能够远程输入停止代码让它停止运作吧？」
　　「早就试过了，但是有人篡改了它的程序……」
　　「被敌人封锁了天空么」
　　「……可以这样说吧」
　　「居然被恐怖分子轻松改写程序，如此幼稚的系统也没有再投入使用的必要了呢」
　　有人吐出了无奈的声音。
　　虽然不想说出口，不过，尼尔对这种看法表示不赞同。很难想象最新锐的武器系统会被敌人简单侵入。恐怕是在制造之初，系统本身就被加了什么机关。这样想才是正常的。恐怕是在芯片装入之前，有什么人做了手脚吧。
　　——这样的话，制造源头就稍微要『洗一洗』了呢。
　　尼尔在心中低语着，嘴上问道『还有什么办法么？』
　　「是，虽然从上空接近是不可能，不过我们尝试直接用核潜艇接近罗斯岛，耗时，大约三小时。海豹部队6队（SEALS TEAM 6），以及特殊战斗开发组（DEVGRU）出动。目的是夺回基地的主动权，及救出人质……」
　　「结果么？」听到这个问题，海军的关系者们都愁眉紧锁。
　　「在一个小时前，完全失去了和部队的联系」
　　「海豹部队被干掉了！？」
　　惊叹的声音响起。
　　「……恐怕是」
　　军人一回答，会场再度陷入沉默。
　　「话说回来，不论是试验用的武器被搬进去这件事，还是海豹六队被干掉这件事，看来我们的情报被泄露给对手了呢」
　　尼尔说着，军部的高官的眼神变得锐利。
　　「你想说我们之中有叛徒么？」
　　「不，我还没有想到这个地步，只不过是就事论事。就算是基地的职员有一位和地方部队私通，我们都会处于被动，而要解释这种不可思议的情况，也只有内应这一说法了……仅此而已」
　　「真是无聊」军官笑着，「先不说基地职员，海豹六队根本不可能有内应」
　　「我也这样觉得」尼尔肯定道。
　　「那么，外部的人员呢？」
　　军官惊讶的皱起眉头。
　　「根据我听到的情报，这个任务还有一位普通公民陪同吧？记得名字是——」
　　「迈克尔」左胸上挂着表示他是海豹部队出身的海豹三叉章的海军大将，说出了他的名字。
　　「迈克尔·奥尔森，原海军大尉。尼尔，你应该不会不知道他吧」
　　「当然。但是，不论他曾经是多么优秀的士兵，他现在也只是个普通人」
　　「虽说是海豹部队，在南极作战也可能有不测风云。毕竟还有条约的限制。这一点上，他可是有经验的」
　　「东方号的任务吧？我知道的，对没有南极战斗经验的部队来说，他就像是指路人一样」
　　「所以你还有什么想说的？」
　　「指路人，也可能把他们领上贼船呢」
　　「别开玩笑了！」
　　海军大将用力一拍桌子，探出身子。
　　「你以为他为了这个国家鞠躬尽瘁了多少年！别跟我说同是军人出身的你会不知道，尼尔！」
　　「我当然知道他的丰功伟绩。『活着的传说』这个词简直就是为他而创造的。但是，这是两码事，不管是怎么样的英雄，都是有可能堕落的」
　　「尼尔……你这家伙！」
　　「消停会儿吧」
　　低沉的声音在会议室响起。
　　这是从会议开始到现在，阿休顿·希尔说出的第一句话。
　　海军大将一脸厌烦地瞪着尼尔，坐回了座位上。
　　大家的目光，都转向了阿休顿。
　　大家，都在等待他发话。
　　「现在我们得到的情报还太少。如果连敌人的目的都不知道的话，我们也无法采取有效对策」
　　「但是，长官，这样下去就迟了。那个基地还留有985位研究员、职员，加上16名海豹部队队员」
　　「长官，请快下命令！」
　　大家纷纷开口。
　　尼尔突兀地说，「有方法的话我当然想啊」。大家的尖锐的视线都刺了过来，他只是耸耸肩，并没有过多理会。
　　尼尔被晾在一边，会议继续进行。
　　在纠结着责任归属的怒号与谩骂之中，他一个人将手撑在下巴处沉思着。
　　阿休顿·希尔，预定十天以后，就国防技术以及日美共同研究项目的问题，访问日本。他准备用日本企业濑户重工（SETO）来替代至今为止的卖家CI重工。纸是包不住火的。不过就算如此，长期持续过渡状态也容易招致危险，这是显而易见的。
　　「果然，不能将这件事拖太长了啊……」
　　在尼尔一个人烦恼的时候——手上的收信器显示屏上，出现了一个聊天信息。
　　信息的发出人，是他的一个部下。
　　他皱了皱眉头，说实话，尼尔不是很擅长应付这个男子。虽然一瞬间想到要无视他，不过转念一想，还是打开了信息。
　　『敬爱的 尼尔·桑德巴克局长——』他看到这样开头的信息，叹了一口气。他用触摸屏出现的键盘打字回应……那个人的回信犹如电光石火般就过来了，尼尔的表情开始有点不愉快，重复着这样的来往以后，他的脸色变得越来越怒气冲冲。
　　周围的人也察觉到他的不对劲，用有些惊讶的目光看着他。
　　「Damn」他咒骂着，敲了敲屏幕，最后回过神来，做出一声干咳——『……抱歉』。他像是要让自己冷静下来一样，深吸一口气，然后有些难以启齿地开口。
　　「实际上，我的部下请求加入这个会议」
　　尼尔有些难堪地示意阿休顿。
　　「没关系，接通他的线路」
　　「我知道了……不过我先说清楚，这个部下，是一个非常特殊的男人……那个，虽然很优秀，不过稍微有些难对付……」
　　「别管这么多了。不管你的部下是什么人，只要有办法打破现在的僵局，我都洗耳恭听」
　　「那就……」
　　尼尔直到最后还是有些犹豫地，操纵遥控器，将视频信号介入CIA本部。
　　『Good evening！Ladies &amp; Gentlemen！』
　　线路接通以后，一个非常兴奋的，不合时宜的大声音从话筒中传出。
　　会议室的大家，一瞬间都不知道该说什么好。尼尔则是『……那个混蛋』，为部下的第一声感到羞耻般抱住了脑袋。
　　『你好，阿休顿·希尔国防部长大人』
　　「你的名字是？」
　　阿休顿看着屏幕上映出的，脸色看上去有些不健康的男子，问道。
　　仿佛是失眠症一样，浮出黑眼圈的男子，像是在开恶劣玩笑一样露出了坏笑回答。
　　『美国中央情报局国家秘密本部对外关系部门所属，布鲁克林·古斯彼得』
　　「好的，那么古斯彼得先生」
　　『叫我布鲁克林就好』
　　听到他的回答便皱起眉头的，恐怕不止尼尔一个人。会议室的所有人都不约而同地，对这个出现在屏幕中的，有些套近乎的男子感到惊讶与不愉快。
　　阿休顿干咳了一声。
　　「那么，布鲁克林……听你的上司说，你拥有打破现在僵局的办法，请问是不是这样呢？」
　　『正是如此』
　　布鲁克林自信满满地说。
　　「方法是？」
　　『没什么，其实也很简单。麦克默多那儿的，是最新锐武器NLOS-LS，因为有极寒的海水与冰天雪地的气候，我们难以接近。而且，世界最强的精英部队，海豹六队的士兵也没能完成使命。不过——』
　　话锋一转。
　　『……不过啊。可不可以将，能够轻松打败他们的，最凶恶的兵器，投入罗斯岛麦克默多基地呢？』
　　「我不明白你想说什么，难不成你还要往那里扔核武器么？」
　　听到阿休顿的话，屏幕对面的男子『噗』地笑了出来。他的样子，让会议室的人们感到一丝寒意。
　　『说实话，也并不是差太远』
　　说着，布鲁克林将作战计划的资料整合，发送给全员。再加以口头说明。虽然这个过程本身只用了两三分钟，但是，当他把话说完以后，会议室便充斥着『不可能』，『太疯狂了』之类的回应。
　　听取完说明以后的会议室中，大家你一言我一语地抨击着布鲁克林那『类似作战计划的东西』，之前根本没有这么吵过。
　　但是，在这之中，尼尔·桑德巴克，阿休顿·希尔两人，则是意味深长地看着作战概要。
　　「这种事情，可能做到么？」
　　阿休顿这样问道
　　『如果不可能的话，我就不会提出这个方案了』，布鲁克林自信满满地说。
　　「这个作战还挺大手笔的，需要很多时间准备吧？」
　　『一切都已经就绪。只要一声令下，随时可以开始』
　　「……」
　　听到这个回答，阿休顿发出了像是大型食肉动物呜咽的声音，将自己粗壮的手臂交叉在胸前。
　　「这个作战实在是太疯狂了！」
　　「这种作战根本不可能实现！」
　　『我也非常清楚这个作战很疯狂。但是，如果被夺走的话，一切就都太迟了……阿休顿·国防部长大人』
　　阿休顿眯起了眼睛·锐利的视线透过眼镜射出。他单手举起，示意那些反对的军官们不要说话。
　　「尼尔·桑德巴克及布鲁克林·古斯彼得，我下令……批准这项作战计划」
　　这时尼尔一脸苦涩，布鲁克林则是跃跃欲试。两种完全不同的情绪反映在了他们的嘴角上。
　　CIA本部，作战室。
　　「明白了♪我一定会将这件事处理好的——」
　　布鲁克林对着镜头很做作地敬了敬礼之后，回头看向作战室。
　　「那么，参与作战的各位！让你们久等了，工作的时间开始了哦！」
　　作战室的前方的大型显示屏启动，军事卫星拍摄的罗斯岛麦克默多基地的上空图像，还有『Package·1』的下落轨道图像都出现在屏幕上。
　　局员们都有些紧张。
　　「『Package·1』，现在高度273km，对地速度，维持在7km/s」
　　操作员一边操作着触摸面板，一边读出数据。
　　「轨道修正完毕！」
　　「FALCON HTV-3X，系统无异常！」
　　「随时待命！」
　　女性的操作员回头通知布鲁克林。
　　「嗯，很好呢……我早想试试这种事情了」他有些感动地说着，女性操作员不解地侧过脑袋。
　　「那个……布鲁克林先生？」
　　「啊，抱歉……那么，『我们（USA）所持有的最凶恶的武器，并不是核弹头』这件事，就让敌人明白个清楚吧」
　　他回过神来，按下了手中的红色按钮。
　　「Operation·Frozen-Arrow，启动！」
　　
　　◆
　　
　　海拔273km——在宇宙空间中移动的物体。
　　被称为『Package·1』的东西，是一个全场十米的圆筒形物体。一端拥有角度平缓的锥面，像是分离推进器的火箭一样。
　　主体部分稍微放出一些推进气体的『Package·1』，缓缓地转向，最后尖端像是孔雀开屏一样打开，从里面放出一个包裹着黑色耐热材料的，尖端像是弹头一样的飞行物。这个飞行物的主体部分，还刻有美国国防部先进研究项目局（DARPA）的标志。
　　被称为FALCON HTV-3X BLACK SWIFT的那个东西，曾经DARPA有一个开发计划，极超音速飞行器，即代替洲际弹道导弹（ICBM），在一个小时只能能够攻击地球上任何位置的武器。这便是那个FALCON计划的最后一机。在这之后，计划被取消，将其代由国家宇航局（NASA）保管。听到这次事件的布鲁克林，将这个东西又拿了出来。
　　『BLACK SWIFT』从『Package·1』中脱离出来，同时，启动修正轨道用的推进器，锐角的尖端，直指下方的水蓝色星球——地球。
　　漆黑的机体，渐渐被地球的重力吸引而下降。BLACK SWIFT利用下落的势能加速。虽然下降之后稍微减速了，但是速度还是超过了7km/s。高度下降以后，机体与大气相互摩擦，产生了数千度的超高温。机体前方被极具压缩的空气分子，在摄氏一万度的状态下等离子化，机体的前端产生了等离子弧。
　　这是，BLACK SWIFT机体达到了最高速度。
　　它以22马赫的速度突破大气圈，换算成时速的话，就是27000km/h。
　　不久之后，BLACK SWIFT的前方，就出现了处于偏远地带的，冰封大陆——南极。
　　
　　数分钟前——在南极边缘位置的罗斯岛，马克默多基地的飞机跑道上，占领基地的武装人员正在准备起飞大型的俄罗斯制军用运输机。
　　玛克西米利安在跑道旁边的小屋前，用望远镜监视着作业的情况。对自己的同伴命令到『让他们快点』，然后回到小屋。
　　小屋中，不是很宽敞的室内，出现了一样的光景。
　　强壮的男人们都面对着墙壁排成一排。并且他们都被夺去衣服，双手双脚都被树脂做的拘束具绑住。而各自的拘束具连着别人的，如果一个人动的话，会牵连全员。拘束具设计得很精巧，容易让人保持不住平衡。
　　「嗯，将世界最强的特种部队扒光，感觉意外地也不坏呢」
　　玛克西米利安哼哼笑着。
　　虽说是室内，小屋的温度也接近零度。就算身体再怎么强壮，嘴唇变成紫色，身体微微颤抖的状态，也不能说是正常。
　　小屋的中央，放着长方形的可塑性炸药（C4），数量有十几个，像是金字塔一样堆起来，连接着起爆装置。上面的时间，还剩余十分钟。
　　「还有五分钟我们就撤离这里，快点，快点！」
　　「喂！雷达里面有什么东西！」
　　看着众神之眼的雷达的男子抬高了声音。
　　「全球鹰么？」玛克西米利安从旁边看向雷达。（译注：全球鹰，一种无人侦察机）
　　「不，不对。它以很快的速度，朝这里接近，速度是——」
　　男子顿时无话可说。
　　「马赫……22！？」
　　这次轮到玛克西米利安发出难以置信的叫喊声了。
　　「这才不是战斗机或是侦察机的速度……是洲际导弹（ICBM）？Damn！那帮家伙，为了隐藏那个的存在，不惜将基地都摧毁么！」
　　他愤怒地敲打着管制机器。
　　「还有多少时间到达！？」
　　「……正在减速！马赫15，14，13……不行了，离着弹还有六十秒！现在马上离开这里！」
　　「不行，就算现在直接起飞也赶不上了！快点将众神之眼切换到手动模式！全弹发射，让弹头在轨道上空自爆！或者让它偏离轨道！」
　　「已经在干了！轨道计算结束！导弹发射！」
　　几乎同时，藏在罗斯岛的数十台发射器一齐发出了无数的导弹，径直朝着超音速飞行物，BLACK SWIFT接近。因为发射了很多导弹，雷达上也出现了像是蜂群一样密集的光点。
　　眨眼之间，这些光点重合在一点上。
　　玛克西米利安吞了吞口水。
　　众神之眼，拥有『迎击战机』与『迎击弹道导弹』等多个模式，但是要迎击弹道需要非常高度操作技术及阻击者们之间的配合。当然，在没有什么大型设施的麦克默多管制小屋，是不容易做到这种事情的。
　　
　　距离麦克默多基地着地点上空十几公里，超音速移动的BLACK SWIFT的降落轨道前方，数十只导弹同时自爆了。
　　空中顿时燃起了像是暗木一样的浓烟，迟到的轰鸣震颤着大气。
　　冲击波让小屋的窗子都微微震动。
　　「弹头呢！？到底，怎么样了！？」
　　忽然回过神来的玛克西米利安像是怒吼一样问道。
　　雷达上已经没有了高速移动的物体。
　　「消……消失了？不，不……被消灭了！」
　　「——哈！」他突然吐出一声高笑。
　　「Yes！Yes，Yes，Yes！怎么样，狗杂种们！」
　　「不，不不，等一下！」
　　男子制止住一个人闹腾起来的玛克西米利安，紧盯着雷达。
　　「弹头，没有被消灭！……居然，变小了！？速度也突然变慢！」
　　「啊，啊啊？」
　　玛克西米利安挑起一边眉毛，从小屋中走出去，用双筒望远镜观察。
　　在空中的一遍黑烟的后发，出现了银色的光辉，这个在咕噜咕噜打着转的物体，它的形状，让他不禁怀疑自己是不是看错了。
　　如果他所见的是真实的话，眼前穿过爆炸的烟雾，在空中出现的东西，正是——人类。
　　透过望远镜看到的人影，在空中延展着身体，背后背着的伸缩式滑翔翼展开，背着滑翔翼的人物，头上带着流线型的头盔，身体被漆黑的紧身衣包裹。身材看上去很细小，像个小孩子一样。
　　背上的滑翔翼助推器开始点火——以头盔为尖端，圆盘状的云气爆发出来。下一个瞬间——轰隆，伴随着一声轰鸣，这个东西超越了音速。
　　「飞人么……开什么玩笑！」
　　「武装直升机快起飞！把那只鸟人挡在南极的沙漠部分！」
　　「这帮人怎么办？」
　　同伴指着被捆在一起的海豹部队队员们。
　　「别管那么多了，我们没时间了，撤退！」
　　玛克西米利安，从管制小屋径直奔向停在飞机跑道上的俄制军用运输机。
　　他走上刚刚搬运结束的舱门。
　　「出发！驾驶员，给我用助推器！」
　　「有些人还没来得及撤退！难道要丢下他们不管么！」
　　在部队还没有撤退结束的情况下便下达起飞命令的背后，有一个男子怒吼着反驳。
　　「谁是同伴啊？别搞笑了」
　　「——你这混蛋！」
　　玛克西米利安一回头，马上就开枪，将正要诘问他的男子打死。
　　他将脑袋被开动的男子的尸体，踢下飞机。
　　玛克西米利安，从运输机的舱门中观察着远方的空中飞翔着的鸟人。
　　他有非常鲜明的感觉。这个感觉，是只有像玛克西米利安这样，持续在战场这样非日常，不人道的环境中生存的人才能够理解的。
　　当然那，玛克西米利安，作为士兵的时候是很优秀的。
　　但是，光有优秀的战斗技能，还不足以在战场上活下来。
　　如果想要活下来，把握住运气与撤退的时机是很重要的。
　　在这一点上，玛克西米利安要比其他的士兵敏锐很多。
　　这个时候，他明锐的嗅觉告诉自己，一定要马上离开这个地方。像是烈火灼烧一样的『恐怖的气味』，让自己不禁打冷战。另一方面，自己内心中也有一个不想承认『自己已经害怕了』这个事实的意识。
　　玛克西米利安的脑袋，现在还处于一种从未经历过的，正体不明的混乱之中。忽然，他发现自己的手也在擅自颤抖。
　　装载了四个涡轮桨发动机的军用运输机的机体开始启动
　　他看着在远方飞翔的，装着滑翔翼的人，咂了咂嘴。
　　他用力将搭乘用的舱门关上，随即启动军用机机体后部的火箭喷射装置，开始急加速。
　　军用运输机伴随着轰鸣声，在平地上奔跑过一段距离后，以几乎垂直的角度飞离地面。
　　
　　另一方面，装着滑翔翼的人，看着在麦克默多基地上滑行的军用运输机，改变了自己的飞行轨道。
　　这时，在后方，俄制武装直升机，KamovKa-50——通称『黑鲨』，紧急升空。
　　察觉到螺旋桨声音的人，紧急调整了自己的方向。
　　直升机开火了。
　　滑翔翼像是预计出了子弹的轨道一样，避开了子弹。
　　黑鲨紧急回转，追着滑翔人。
　　滑翔人，在南极大陆上最大的沙漠——基本上没有冰川的山谷，麦克默多干燥谷突然下降了。
　　黑鲨直升机追着它。
　　飞行在干燥谷的缝隙之中的人，飞机不断打来子弹。被子弹打到的岩石碎裂开来。
　　但是，那个人将自己的机动性与喷气推进的速度活用到极致，巧妙地在谷缝间穿行，避开机枪射击。
　　就算是利用了喷气装置，每次加速时身体还要受到不小的阻力。每次转身，全身的骨骼和肌肉的负荷都很大。并且刚才从极超音速的速度突然减速，应该受到了不小的影响。是一般人的话，就算是因此而死也不奇怪。但是，这个人虽然身体小巧，但是强韧得超乎想象——真可谓是怪物般强韧的肉体。
　　被惹急了的驾驶员，发射了空对空导弹。
　　导弹的红外线跟踪功能，瞄准了滑翔翼背后的推进器热源，开始追踪。在导弹正要撞上去的那一瞬间，那个人往旁边急转弯。导弹与山谷的斜面冲突，产生了激烈的爆炸。
　　这之后，战场便离开了被称为南极的沙漠的干燥谷，眼下已经是一片湛蓝的大海。对面，是罗斯岛。
　　装着滑翔翼的人，动了动自己的带着头盔的脑袋，朝后面看了看。
　　黑鲨直升机很有特点的同轴反转式螺旋桨，消失在了尘埃之后。
　　第二发导弹放了出来。
　　且不说狭窄而蜿蜒的山谷，来到海上的话，滑翔翼就无处躲藏了。并且，推进器的速度根本比不上导弹的速度。
　　但是那个人将视线恢复到正前方。几乎是垂直地，朝着产生白夜现象的天空紧急攀升。当高度足够以后，它便将自己背后的飞行装置卸掉了。
　　那个人，用脚踢着飞行装置，获得反冲，朝正下方下落。
　　在下落的同时，与拖着长长尾巴的导弹擦肩而过。
　　导弹直击了滑翔翼，爆炸了。
　　而那个人利用爆风加速，更快地落下。
　　它张开双手双脚，展开了滑翔衣。
　　与被导弹破坏的滑翔翼不同，滑翔衣是用布料制成膜，连接在双脚双手之间，从外表上看，就像是鸭蹼一样。所以，这不能说是飞翔，应该说滑翔比较正确吧。
　　滑翔衣本身是没有推进力的。只是布料增大空气阻力，并产生些微的升力而已。这是用来在下降阶段水平移动的装备。也就是说，这迟早要落到地上。所以，需要在着地之前，张开背后的降落伞。
　　黑鲨正在等着在海面上滑翔前进的它。
　　面对面开枪扫射。
　　但是它完全没有害怕的样子，回转着身体，一口气缩短与直升机的距离，避过了子弹。
　　然后就保持这个速度，穿过了直升机的机体与螺旋桨之间的部分。
　　对方的行动，让驾驶员瞪大了眼睛。
　　「你这怪物！」他咒骂着。
　　会骂出这句话，也是理所当然的。
　　他咂咂嘴，迅速回转机体。
　　为了不让它逃掉，他加快了速度。
　　罗斯岛的麦克默多基地已经近在眼前。这时候，驾驶员心想，『不论如何，都要将对方困在海上』，所以有些急躁。不知是不是因为这个原因，在完全没有障碍物的广阔海平面上，他过度纠缠只穿着滑翔衣的对手，距离缩短过头了。
　　机体头部的机枪，瞄准了那个人。
　　「给我飞来飞去的……你已经无处可逃了！」
　　驾驶员扣下机枪扳机——的瞬间。
　　忽然，那个人将自己的身体立起来，进行了『紧急刹车』。
　　然后，它迅速将背后展开的，着地用的降落伞切断了。
　　被切断的降落伞，贴在了直升机的前窗玻璃上。驾驶员的视野被夺取，螺旋桨也与降落伞的绳索缠在一起。
　　机舱内响起了警报，驾驶员处于混乱状态。
　　虽然他极力想要将驾驶的控制权夺回，但是还是毫无办法。螺旋桨接触到海面，扬起海水撞进海中。最后，水面上发生了一场大爆炸。失去了冷静的判断能力的驾驶员，手虽然伸向了黑鲨直升机特有的紧急逃脱用的弹射装置，但是迟了一步，最后与机体一同爆炸了。
　　另一方面，那个人虽说是用空气阻力在减速，自己的速度也超过了300km/h。它在空中扭转身势，以较小的角度朝罗斯岛落下，身体像是玩『打水漂』游戏的石头一样，擦过海面，稍微蹦起来，最后一头撞到了海岸。
　　那个人，像是卡通片里面的一样，一头扎了进去。这也说明了自己所受的冲击力到底有多么剧烈……不过看上去总觉得有些搞笑。
　　如果是一般人的话，一定是从头盖骨到颈椎到脊椎，全身的骨骼与内脏都破裂而死了吧。
　　但是，它那朝天伸出的双脚，还是动弹起来。
　　他双手双脚撑在地面上，开始用力将自己的头拔出来。
　　「……嘿咻，嘿咻」从地面下方，也能听到它使劲儿的声音。
　　下一个瞬间——啵！头从地面中拔了出来。
　　虽然拔是拔出来了，但是头上戴着的头盔不见了，估计是因为刚刚的冲击被弄散在地里面了吧 。
　　她的容貌，幼小到让人惊讶，纤细的身体，乳白色的，通透的肌肤，像是陶瓷娃娃一样的脸型，不管怎么样，都无法想象她和之前的那个飞人是同一人物。
　　咕——低沉的声音响起。
　　「……肚子饿了」她呆呆地说道。
　　少女将手绕到背后，掏出一外形凶狠的玛切特弯刀，代替晚餐的小道具，朝基地走去。
　　
　　◆
　　
　　几个小时以后。
　　所属于美国海军的军用运输机C130J，以及MV-22，鱼鹰直升机，降落在麦克默多基地的飞机跑道上。以海军为主导的职员保护，现场取证等行动在各处展开。在基地之外，邻近的山丘上，滚滚的黑烟，从一个直径有十五米的巨坑中冒出。
　　酒吧中，一个木制的桌子上，放着多得快要溢出来的，堆积如山的食物。显得非常稚嫩的少女坐在桌子前，不断地用双手抓着食物往嘴里送。大量的食物被激烈咀嚼，消失在少女肚子中。少女的肚子，仿佛是无视了物理的法则一样，像个无底洞。
　　一个瘦高的男子瞟着这样的光景，不禁『唉』地叹一口气。
　　「你还真是一如既往……吃得很多呢，沙夏」
　　非常病弱……倒不如说，完全是病入膏肓状态的布鲁克林有些无奈地叹了口气。
　　「话说回来，那个山丘的斜面，被开了一个像是陨石落下一样的大洞。那个也是你弄的？」
　　「嗯」
　　她一边将大腿肉送进嘴巴，一边肯定道。
　　「因为发现炸弹马上就要爆炸了」
　　「所以？」
　　「就用力扔出去了」
　　「……是么」
　　布鲁克林已经不是无奈，而是感到有些头痛了。
　　他在揣测别人这一方面的技术是非常出众，但是，他也认为这个名为沙夏的少女，实力深不见底。
　　亚历山大（沙夏）——这个看起来像是人偶一样的少女，几乎可以说是无视了这个世界的常识，理论，法则。偶尔能干出连物理法则都不适用的事情。要说的话，沙夏就像是75亿人类中的特异点一样。
　　酒吧的门被打开，穿着厚重的防寒服的CIA局员们进来了。
　　「失礼了，布鲁克林先生，稍微……」
　　「好好好，什么事？」
　　局员在他耳边说着。
　　「这，还真是……有点麻烦呢」
　　布鲁克林的表情，与他的话不同，看上去好像有些开心。
　　「居然能够在沙夏到达战场之前逃跑……鼻子还挺灵呢」
　　「呐，布鲁克林」
　　这次，是沙夏喊他。
　　「嗯嗯，怎么了~沙夏君……喂！」
　　他一回头，发现眼前出现了令人惊讶的一幕。
　　自己才稍微不留神，桌子上堆积如山的食物就已经全部消失了。
　　与被收拾得一干二净的桌子对照的是，沙夏那大的像是在开玩笑一样的肚子。
　　「难，难不成，你全都吃完了么？」
　　沙夏打了个饱嗝，以示回应。好像太饱了一样，有些痛苦地揉着肚子。
　　「真是的，你到底要吃多少啊」布鲁克林皱起眉头。
　　「那么，什么事？」
　　「你还记得，约定么？」
　　「嗯嗯，那个么……当然记得哦，毕竟这是让你协助这次作战的交换条件嘛」他调整态度，直面沙夏回答道。
　　「按照约定，我会让你见她的。你最喜欢的，姐姐大人」
　　布鲁克林说着，沙夏的双眼中，闪出了光芒。
　　「谢谢你，布鲁克林」
　　「不客气」
　　他回答完毕以后，暗地里还叹了一口气：『如果摆出这样的姿态，倒还算是挺可爱的一个女孩子啊……』