　　第V幕•决胜战
　　
　　自公主被杀――数日后。
　　
　　那时像逃跑一样安全回到家中的我……
　　之后便只是一动不动地宅在家里。
　　
　　我……完全想起来了。
　　人类这种玩意――剥下虚伪的表皮后是如同恶鬼般的存在。
　　外面的世界，也多少同样的残酷。
　　用求饶来欺骗他人，杀了公主的撒藏。
　　在公主被杀的瞬间，对待我们态度大变的莱耶鲁。
　　我究竟搞错了什么？被莱耶鲁诱惑的我走到外面。
　　就像自己也决定了要在外面的世界中生活下去一样。
　　本来就不可能的吧。
　　对我这样活着的人，外面的世界并没有那么甜蜜/肤浅。
　　
　　暗――
　　
　　但是。只是。我正坐在黑暗之中。
　　这究竟是实际的暗，抑或是精神的暗，已无法理解。
　　我并没有合眼，在那之后的数日间，只是持续地看着那片暗。
　　唯一明确的事情是。
　　我不会再从这片黑暗里出来第二次了。不能再出来，就是这样。
　　
　　《――主、主人！》
　　
　　可是。
　　从暗的外面，听到了呼唤我的声音。
　　
　　†
　　
　　《主人！》
　　――那个声音，对我正处在的地方而言实在太吵了，真刺耳。
　　《主人！请起来，主人！》
　　――吵死了，闭嘴。
　　《主人！？》
　　――我啊――和你们不会再有关系了。
　　《为什么？》
　　――太辛苦了。
　　――和你们――和自己以外的人类相处，真的太辛苦了。
　　《这是不对的。现在的主人肯定已经想起来了！》
　　――想起什么？
　　《本该想到的事！》
　　――本该想到的事？
　　《是的。在这个世界上虽然也有辛苦的事，但也有快乐的事。虽然也有坏人，但也有好人。虽然之前也忘记了，但现在已经回想起了――那些本该想到的事。
　　回忆起这些吧。主人，你还能来到外面的！》
　　
　　那个瞬间。远处闪烁出着光芒。
　　
　　《所以拜托了，请睁开眼睛――》
　　
　　是光――……！
　　
　　†
　　
　　「…………？？？」
　　我醒了过来。
　　我被太阳的光照射着，在自己的房间里。
　　我趴倒在地上，陷入无法动弹的状态。
　　「怎……怎么了？身体……连……声音……」
　　身体里完全无法注入力量。
　　脑中像被割裂般疼痛。
　　胃也感到强烈的不适。
　　「主人！？」
　　正趴在地上发呆，面前出现了露出惊讶表情的猫耳女仆人偶，迪亚。
　　「终于醒过来了吗！？」
　　迪亚用一副快要哭出来的表情说道。
　　「是你在呼叫我吧……本该想到的事是……」
　　明明是个感觉很好的世界……
　　「嗯？本该想到的事？那是什么？」
　　「啊？那么……不是你在叫我？」
　　「不是的，我叫了。但是主人一周不吃不喝也没有睡觉之后――就这样到了下去一直没有起来。没有事情吧？」
　　「原来如此……」
　　我几乎不记得，在郁闷中沉浸在自己的世界里期间，已经有一周不吃不喝不睡的样子――就这样倒了下去连身体也不能动了。
　　「迪亚……总之先给我杯水吧。」
　　「我知道了！」
　　迪亚说着便走向厨房往杯中倒了杯水带到了我身边。
　　我手脚也无法动弹，好不容易才用嘴含住水，流入的身体中。
　　「呼……」
　　身体多多少少可以动了。
　　我现在也许和将死差不多了……
　　「但太好了……醒过来了。昨天开始喊了一天，却一点都没有动……还以为已经不行了呢。」
　　迪亚抽泣着说。
　　确实迪亚的声音和平时比起来有些粗糙。
　　「…………」
　　我不由得盯着迪亚。
　　初次见面时并不想合作而是推脱掉，最近因为我专心于何莱耶鲁会面而被抛在一旁的这个人偶，救了我吗……
　　之后给她十五万同伴点数吧……
　　
　　嗡――嗡――
　　
　　正悠闲地想着。
　　我的房间里响起了让人怀念的振动音。
　　
　　†
　　
　　「标签……？」
　　我和迪亚由于意外的振动音而彼此看了眼。
　　放置了一个半月的标签就在这时震动了。
　　我用已经能慢慢行动的身体向桌子那里走去，拿起了被忽视了一个半月的标签。
　　那上面――写着这些。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　剑精试炼【决胜战】开始的通知
　　
　　各位，非常抱歉。
　　由于种种原因【二回战】结束之后，剑精试炼被迫中断。由于问题已被解决，现在剑精试炼将重新举行。
　　
　　已向各位参加者告知下一战即为【准决赛】。
　　因大会中止期间，剩下的参加者的数目已减少至六名，【准决赛】将中止并变更计划，现在将开始【决胜战】。
　　请注意。
　　
　　接下来是【决胜战】的规则。
　　
　　【决胜战】变化规则。
　　将在罗古雷斯王城内错误使用剑精【女王之鞭】的参加者。
　　《莱耶鲁•希特》讨伐。
　　可以使用各种手段，对讨伐莱耶鲁•希特有贡献的参加者四名，给予至高的四本（entry four）的称号。请振奋精神参加。
　　
　　                                                      剑精试炼委员会
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　「哈啊啊……？」
　　阅读完了标签的我再次看了看迪亚。
　　决胜战的内容是打倒莱耶鲁……？
　　「这、这是怎么回事啊？为什么会有这样露骨的不利于平衡的规则……」
　　「而且莱耶鲁使用『女王之鞭』的能力什么的是怎么回事……？那个恶趣味的鞭子，是那个………撒藏所持剑精吧……？」
　　不，等等……
　　我突然想起来了。
　　说起来将撒藏的『女王之鞭』（黑钻石）切成圆片的是莱耶鲁的剑精。
　　剑精可以剥夺其所破坏的剑精的能力。
　　也就是说――根绝这张便签所说，莱耶鲁现在持有『女王之鞭』的能力？
　　然后错误使用那个？
　　错误使用是指――
　　正在我沉思着的时候。
　　
　　贡贡贡贡贡贡贡贡贡――从家外面突然传来了地震般的声音。
　　
　　†
　　
　　「那……那是什么声音？」
　　为了知道那声音是什么，我慌慌张张地打开门走到外面。
　　但是，看到门外的光景――我无话可说了。
　　「这……这是什么啊……！」
　　在罗古雷斯被称为破片体的，被国家认定为危险的，积极袭击人类的异形生物们。
　　那个破片体。
　　在所能看到极限内――罗古雷斯的街上突然涌了过来。
　　在空中，有翼的破片体使得天空也无法看见。
　　在陆上，街道、民家的屋顶上也早就被破片体占据了。
　　「不会吧……！」
　　我想到了某个猜测而不禁战栗了。
　　『女王之鞭』的能力是自在操纵被其所伤的生物。
　　然后莱耶鲁在那个时候的城里，
　　『我们全员把公主杀了』
　　这么说了。
　　难道说莱耶鲁自那之后不断地增加破片体部下，
　　现在使用那些，决定将在罗古雷斯的人类全部杀掉吗――！
　　从莱耶鲁那个时候的决断来看……我的这个预想有很大的可能性。
　　「莱耶鲁……！」
　　也并非无法理解莱耶鲁•希特的绝望。
　　对于失去了最爱之人的莱耶鲁而言，或许这个世界无论变得怎样都无所谓了。
　　但是――莱耶鲁教会了我。
　　带着我连续数日喝酒，记住了外面的世界也能有快乐的事。
　　兴许无法说服因为愤怒而狂乱的莱耶鲁。
　　但是不管怎样，我想要阻止他的暴走。
　　「虽然对委员会的意图不满……总之去城里吧！」
　　「走吧。」
　　我们在破片体阔步行走的街道里全速奔跑。
　　
　　†
　　
　　街道中有如地狱绘图一般。
　　从街道、民家的屋顶上，所有的地方都有破片体旁若无人地走着，追逐着人类。
　　「那个人到底把多少破片体变成下仆了……！？」
　　一边走着，一边对这副光景无语。
　　「唧唧唧唧！」
　　突然从屋顶上――正上方，有一个似乎是破片体的生物袭向我。
　　「可恶！迪亚！」
　　「好！来了！」
　　我停下脚步，将迪亚变成了冰剑黑曜石。
　　将黑曜石举向头顶，朝从头上而来的袭击者迎击！
　　「唧唧唧！？」
　　黑曜石将破片体贯穿，一瞬间就变成了一尊冰像。
　　那个完全无法再动弹的破片体掉落到了地上。那个袭击过来的破片体有着绿色的身体，像是身长1米左右的西瓜虫让人觉得恶心。
　　「可恶……被这些杂鱼一个接一个地堵住去路的话不就没法到达城里了……！？」
　　为了尽可能减少被害者，必须得快点阻止莱耶鲁――！
　　我咋了咋舌，再次跑去，在是去往王城的近道的小道的连续拐角处拐弯。
　　就在那个时候。
　　
　　咔！
　　
　　突然鼻尖处传来一阵火热的冲击。
　　「啊！？」
　　我像是被吹飞了一般倒在了地上。
　　我正惊讶着看向前方。在那里的是――
　　「这……这个白痴啊。眼睛在看哪里……！？」
　　如剑般散发出美丽光芒的长长银发。
　　就算说是美男子也会在一瞬间相信，威风凛凛，严肃而又优美的脸庞。
　　「你、你是……」
　　「你、你这家伙……古雷•由库！」
　　是的，在那里的，是一会战中剑刃交错，正体不明的银发复仇女。
　　「又、又没记住教训和我撞在一起吗。不管怎样，都想对我处刑的样子呢。」
　　依旧是阴沉地、皮笑肉不笑的样子。银发女缓缓地站起身，跟以前一样从腰间拔出了突刺剑。
　　「二回战也没有碰到，还以为和你的决战会在更以后呢――既然这样了就没办法了，我要在这里把你打倒。」
　　滋。银发女把突刺剑的剑尖指向我宣言道。
　　但是。
　　『等下』
　　那个瞬间。
　　突然从银发女的影子里飞出了黑色的人影。
　　用书写的速写本上的文字调解我们的争斗。
　　进行调解的――是那个对我说『若是将姐姐大人惹哭就把你杀掉』的娇小少女，影子的翼。
　　『姐姐大人，我们有要做的事。在这里使用力量并非上策。』
　　翼郑重其事地向银发女说明。
　　「但是……」
　　『私人的复仇和国家的危机，哪边应该是优先的回答应该是很明白的――当然对我来说，也很想把这个男人撕成八块――』
　　翼狠狠地盯着我。
　　『这之后再做。』
　　「…………切」
　　然后银发女似乎听取了翼的话语的样子。
　　放下了突刺剑，解除了战斗姿态。
　　太好了……总之奇迹般地免于战斗了。
　　我内心里松了口气听着两人说话。
　　「…………」
　　银发女为不知是不是该把我忽视而烦恼时。
　　「……啊啊。虽然不知道是什么情况，总之这个异常事态和剑精试炼决胜战有关的样子吧。」
　　结果用失望的表情这样回应道。
　　「有关系哦。」
　　我回答道。
　　「现在正在毁灭这个国家的是莱耶鲁。」
　　「你知道？」
　　「全部。」
　　在这种时候能够阻止莱耶鲁的同伴哪怕多一个也好。
　　我告诉了银发女和翼有关为什么会变成这样的事态，『女王之鞭』的能力，使用过它的名为撒藏的男人，从那家伙手中夺回王城的事，然后那时――米萨里大人被暗箭击倒的事，莱耶鲁暴走的事。
　　我将直至莱耶鲁试图用破片体来毁灭国家之前的经过全部告诉了两人。
　　「怎么会这样……！」
　　听到这些的两人露出了非常复杂的表情。
　　「但、但是……就算这么说，默不作声地看着国家被毁灭这种事……」
　　「就是这样。」
　　我肯定了银发女说的话。然后。
　　「我想要阻止莱耶鲁。所以，就算只是那时也好，请援助我吧？」
　　我认真地向两人征求一起奋斗。
　　「什么……？」
　　银发女的表情不快地扭曲了。
　　「你这家伙……是认真的吗？」
　　我点了点头。
　　「莱耶鲁很强大。我一个人无法阻止的可能性很大。但是……我从莱耶鲁那里借走了一些东西。就算是借助你们的力量，我也想要阻止那个人。」
　　「……也好。」
　　银发女想了想直率地说。
　　「一时休战吧。」
　　「这样好吗？」
　　「对手就是他的话……恐怕就算依靠我和翼两个人的力量战斗取胜也会很艰难――只限这次，我们帮助你。」
　　「是、是吗……」
　　「但是。」
　　这么说着，银发女再次用突刺剑的剑尖指向我。
　　「别搞错了啊。我是不会原谅你的。不但如此，为了莱耶鲁•希特可以那么拼命，却为什么要对我做那种事。真是太气人了。」
　　「哈……？」
　　我困惑了。
　　「什、什么啊……你到底是谁啊。我对你做过什么了，请告诉我吧？如果我真的做了什么招致怨恨的事的话，会坦率地谢罪的。」
　　「我拒绝。」
　　但是银发女立刻回答。
　　「我会说的。如果想知道我的正体就把我打倒，强迫我说出来。以除此以外的理由我都不会告诉你我的名字。我也是有自尊的……！」
　　银发女恨恨地盯着我说。
　　她的身旁翼也以同样孕育着杀气的眼睛盯着我。
　　……为什么。为什么完全不认识的女人对我有那么大的怨恨……！？
　　「那么，差不多该走了，时间很珍贵的。」
　　这么说着，银发女和翼一起走了出去。
　　「等、等等。那么，不是本名也好，总之请告诉我该如何叫你吧。」
　　我一边追着一边问银发女。
　　「就算只是一时也是暂时组成的队伍，没有称呼的名字会有些不便的吧？」
　　「……罗萨利。」
　　考虑片刻后，那个女人这样回答。
　　「罗萨利？」
　　「嗯，就叫我罗萨利好了。」
　　罗萨利用冷淡的声音说道。
　　……罗萨利？
　　那个名字有写在在进准决赛的十名中吗……？不，但是，是在一个半月前发表的呐……我的记忆也很暧昧。
　　但是《罗萨利》……
　　这个名字好像在哪里听到过……
　　果然，我无法清楚地回想起这个银发女的正体。
　　
　　†
　　
　　就这样，关系一点都不好的三人组成了队伍朝王城而去。
　　在路上，我们三人被可怕的沉默所笼罩着。
　　但是。
　　「……喂，古雷•由库。」
　　走了将近三、四分钟之后。
　　憎恨我的女子――银发女，罗萨利意外地向我搭话而打破了沉默。
　　「……怎么？」
　　「有些在意。……梅古是怎么回事？」
　　「哈？」
　　「罗茨哈特。她应该也进入准决赛的十人，决赛的六人了吧？」
　　「…………」
　　我凝视着身旁奔跑着的银发女。
　　既然知道梅古，这个女人果然是佣兵学校出身的吗……！？
　　「怎么？」
　　「嗯？那、那个，梅古……」
　　再次被问了。我把思考的对象换成了梅古。
　　说起来……现在才想起来。
　　曾经公主被暗箭击倒，莱耶鲁情绪激动的时候。
　　梅古失去了理智进入恐慌的状态。
　　「那家伙……从那之后怎么样了啊？）
　　莫非和我一样――现在也许已经将心封闭，沉入到了黑暗的底部。
　　这样想着――我也有些担心了。
　　（事情结束后去看看她吧……）
　　我决定了。
　　但是，就在那之后。
　　我的眼前跃入了预想之外的光景。
　　
　　根据翼的指路所来到的地方完全没有被预料到。
　　那个时候我在有着记忆的道路上跑着。
　　街道的旁边排列着中流家庭的民家。住宅街。
　　以前收养了还是孤儿的我的养父母――之后为了遗产而要杀害我――的家就在那附近。我知道。
　　「？喂，古雷。」
　　抱着那样复杂的感情通过了这里。
　　罗萨利说道。
　　「那个……不是梅古吗？」
　　「……哈？」
　　我几乎怀疑自己的而过，视线朝罗萨利的指尖所指的方向看去。
　　在那里的，是红发的带着格纹发圈的娇小少女。
　　不会搞错的。是梅古•罗茨哈特。
　　但是。看到那个身姿的瞬间。
　　我因为巨大的困惑而不由得停下脚步。
　　「？？？？有什么事？」
　　「喂，由库，为什么停下了？」
　　罗萨利不可思议地问我。
　　是的，确实本应没有停下的必要。
　　碰到梅古的话只需要打声招呼就行了。
　　但是，我无法做出。
　　「为什么梅古……会从那个家里走出来？」
　　梅古正从我们奔跑的街道旁一幢民家中走出来。
　　那个家对我来说，并不只是一个家。
　　就像之前所说的，曾经和我一起居住的养父母的家就在这里附近。
　　而现在梅古正从那个养父母的家――也就是直到一年前我还在居住的家，突然出现了。
　　有着冷淡――我不曾看到过的眼神。
　　「？？？？？」
　　完全无法理解状况。
　　为什么梅古会在那个养父母的家里？因为这场骚动担心养父母而来……？不可能。至少在我居住的那段时间里，梅古和养父母并没有见过面。
　　那么……为什么？
　　「啊！古雷！」
　　正困惑地站着。
　　梅古注意到了这里，满脸笑容地跑了过来。
　　「哦……哦。你……在我（原来）的家干什么啊？」
　　我压抑下动摇问道。
　　「什么？有些担心啊。想跑过来看看古雷的父亲和母亲的样子。为什么古雷不去呢。」
　　梅古一副困惑的表情。
　　「不……来看看样子……你不曾和那两个人见过面吧？」
　　「诶？……有啊。在说什么啊？有一次来古雷的家玩过啊。」
　　「是……是这样吗？」
　　「是啊，忘了吗？」
　　「…………」
　　是这样――或许吧。
　　那是什么，这种无法平静下来的感觉。
　　「为什么一副阴沉的脸？没问题的，两个人都没事。」
　　「是……是这样啊。」
　　并不是在担心那个。
　　「好久不见了，梅古•罗茨哈特。」
　　就这样持续着无法咬合的对话。
　　突然有个人打断了我们的会话。
　　是银发女――罗萨利。
　　「哼，多少变得有些像女人了呢。」
　　罗萨利微笑着对梅古说道。
　　但是。
　　「…………？你是谁？」
　　梅古有些茫然。
　　「什……连你也忘记了吗……！？哼……看来我……除了自己所认为的……只是一个没必要的存在。」
　　银发女自虐地笑了。
　　（古雷……这个人是谁？）
　　(谁知道……好像知道我们的样子。正体不明，但是我们的帮手，总之在阻止莱耶鲁之前和她联手把。）
　　「！古雷你们要去阻止莱耶鲁？」
　　梅古睁大了眼睛。
　　「那么也带上我！」
　　梅古这样说道。
　　「但是……没关系吧？」
　　我问她。
　　「上次你似乎非常狂乱啊……」
　　[[IMG,325aa4c2a085373d68c15e8947697ea2,801,1200,171267]]听到这些，梅古摇了摇头。
　　「没关系，已经整理好心情了……而且作为有关系者，我也有阻止莱耶鲁的责任……代替米萨大人。」
　　低语道。
　　「这样啊……好，你也来吧。和莱耶鲁――四个人一起战斗。」
　　「嗯！谢谢，古雷！」
　　即使现在依然无法对她从我（原来）的家中出来这件事放下心。
　　现在不是追问那点的场合……
　　
　　就这样不知何时，由四人组成的小队。
　　为了阻止莱耶鲁而向王城全力跑去――
　　
　　†
　　
　　然后不久之后。
　　我们到达了罗古雷斯王城。
　　城门前并没有卫兵。讨伐破片体而去，还是已经变成了破片体――已无从得知。
　　总之，我们毫无疑问成功突入了王城内部。
　　从正门突破的我们在王城中全力疾走。
　　莱耶鲁大概在公主被暗箭击倒的场所，二楼的玉座之间吧。
　　我们到达了二楼走廊，用更快的速度向上奔去。
　　城中到处是人类的尸体和破片体的尸骸，十分凄惨的状况。
　　莱耶鲁想要将自己所在的王城彻底地毁灭……！
　　快点――不快点阻止的话――！
　　正焦急着。
　　「喂，稍微等下。」
　　突然，从前方倒下的如同巨大蚂蚁一样的破片体尸骸那里传来了声音。
　　咣！一下子就突破了那个尸骸。
　　炎之枪朝我们伸展而来。
　　「什――！？」
　　「可恶！？」
　　由于突然地攻击，我们不得不散开，好不容易才回避了那个攻击。
　　「什……是、是谁！？」
　　「喂喂，好厉害啊，谁都没有命中呢。」
　　咔。那个声音的主人用脚踢开了开始被火覆盖的破片体的尸骸，让自己面前的障碍物退场。
　　出现在那里的是――我和梅古发出了声音。
　　「你、你是……！」
　　「等等啊，古雷•由库。」
　　出现的是穿着白色夹克，体格健硕的光头大叔。
　　是的――是我和梅古发现了黑曜石与消除之雨的人偶店的店主，使用那把炎之枪的大叔！
　　好、好怀念啊，都完全忘记了。
　　这个大叔！这个大叔也进入了决胜战吗……！？
　　「我，梅古，罗萨利，翼，莱耶鲁……是五个人。六个人的决胜战参加者。最后一个人，是你吗……！」
　　「是啊，不自我介绍下吗？」
　　大叔笑了。
　　「我是戴尔菲•罗恩，原骑士……现在在人偶店。」
　　「原骑士……？是原佣兵骑士吗？」
　　听到我的问题，大叔耸了耸肩。
　　「只是骑士而已。嘛，现在就算对你们说也无法理解的吧……」
　　大叔叹息着说道。
　　「嘛，也好。总之，我的任务也结束了。在溜走之前，最后古雷•由库，想要和你决斗――所以我在这儿等着！」
　　咣！大叔说着不明缘由的话，向我放出了炎之枪！
　　「可恶……！」
　　这个大叔是怎么回事啊……？
　　没办法，我将黑曜石挥向伸出的炎之枪的同时，
　　「梅古……你们先走！我把这个大叔打倒之后就会走的！」
　　「诶诶！？」
　　梅古发出了不安的声音。
　　「但、但是……」
　　「没事的，如果越慢阻止的话被害者就越会增加。先走吧，去阻止莱耶鲁……」
　　「知……知道了。但是快点追上来哦。」
　　「交给你了。」
　　就这样，我留下来了。梅古，罗萨利，翼，朝王城的深处跑去。
　　只剩下了大叔和我两个人。
　　「虽然不太明白，就像之前所说那样，我来做你的对手吧。」
　　「呵呵，太感谢了。这不是连第八时代的同伴都舍弃了嘛。如果四对一的话肯定就会被秒杀了。」
　　咣！说着否定着，大叔又开始用炎之枪攻击。
　　但是，眼睛多多少少习惯了那个攻击了。
　　我用和以前相同的要领，冻住了伸出的炎之枪――大叔将冻住的部分切离，调整了体势的同时――一口气朝他怀里飞去。
　　「要上了！迪亚！」
　　《是！主人！》
　　「一击必杀吧！」
　　然后我用黑曜石一下子朝炎之枪的本体挥下。
　　――可是。
　　一瞬间，预想之外的事情发生了。
　　「喷！」
　　在我的一击命中枪之前，大叔的右脚用力地踏上地面。
　　以他的脚下为中心，地面发生了强大的地裂。
　　「呜哇哇！？」
　　同时，被卷入塌方之中，我和大叔与崩落下的地板一起掉落到了一楼！
　　「很吃惊吧？」
　　沙尘飞扬的瓦砾之上，不知何时拉开了距离的大叔从有些远的距离开心地说道。
　　「『巨人之枪』（山贼之门）。将持有者的力量增强十倍的剑精。一回战的时候入手的我的另一个能力。」
　　大叔满足地说道。
　　也、也就是说，这个大叔在这之前的剑精试炼里入手的其他剑精的能力……！
　　「这个非常便利吧？看啊！」
　　一边说着，一边将正在落下的瓦砾向我踢飞而来。
　　「呜哇哇哇！？」
　　力量暴增的大叔的踢击在踢中的瞬间，就将瓦砾粉碎。然后如同炸裂弹般，石弹朝我袭来。
　　「嘿！」
　　我向右方扑去，勉强回避了攻击。石弹群几乎贴着头顶飞了过去。
　　「切……只有回避方面异常擅长嘛混蛋。」
　　「……实际上这是我的武器。」
　　佣兵学校时代的绰号『薄冰』的古雷，就是这样儿来的。回避能力至今仍是那样高超。
　　但是，只是回避的话无法取胜。必须找到穿过那个石弹展开攻击的方法――
　　《主人！这样的话，不应该让那个上场吗！？》
　　脑中响起了迪亚的声音。
　　「？那个？」
　　「『雷刀』（尖晶石）啊！」
　　「啊……！」
　　对、对啊――
　　一直到现在都忘记了。
　　我所持有的能力并非只有『黑曜石』。
　　我在二回战时不是也有从那家伙那里窃取了那个能力吗！
　　「做得好，迪亚。之后赠送给你二万同伴点数哦。」
　　《真、真的吗！？》
　　「啊啊，这样就――肯定赢了啊。」
　　「是谁把谁打赢了啊！？」
　　大叔一边说着一边再次问答无用地用石弹朝我踢来。
　　但是我猛地张大了眼睛。回避着飞来的石弹群，检索可以前进的道路。回避能力全开！
　　晃过头，用剑敲落，时不时将身体扭曲――在石弹群中前进着。
　　「这、这个小鬼！」
　　在大叔大叫中，我和大叔的距离已经缩短到了三、四十米的程度。
　　然后。
　　「迪亚！」
　　我毫不犹豫地将剑挥向大叔的方向。
　　《了解！『雷刀』（尖晶石）能力发动！！》
　　黑曜石的颜色一下子变成了金黄色――
　　啪滋！剑尖处发射出了雷矢！
　　「什么！？」
　　大叔露出了惊愕的神色。但是那个瞬间雷电已经击中了大叔的的手，真红之枪被弹飞了出去。
　　「这次结束了，大叔。」
　　就在大叔呆滞的时候，我缩短了和在地板上滚动的枪之间距离。
　　毫不宽恕地用黑曜石发出一击！
　　「戴尔菲……对不起。」
　　留下让人有些心痛的告别台词，剑精――真红之枪变成了两半。
　　下个瞬间，恢复到了人偶的姿态。
　　就这样，在我们的面前，消失了。
　　
　　†
　　
　　「可恶……输了啊。」
　　失去了真红之枪的大叔手叉着腰大声苦笑着。
　　「没想到你还有远程攻击用的能力啊……」
　　「是《剑圣》送给我的礼物。」
　　是的。那个飞射雷矢的能力是二回战那个――连名字也想不起的，一战定胜负少女所持有的，『雷刀』的能力。
　　几乎是完全的入手，这真是个非常便利的能力呢……
　　「嘛，也好。这次输了啊。归根到底你还没有遭到杀害呢。古雷•由库。」
　　大叔笑了。
　　「诶？」
　　「……嘛，总之现在全力和眼前的敌人战斗就好。
　　『巨人之枪』（山贼之门）和『炎帝之枪』（焰之门）的能力交给你了。尽可能有效活用吧。
　　再见了。」
　　只说了这些，大叔从我的眼前离开了。
　　（结果到底是怎么回事啊，那个大叔……！？）
　　虽然有些担心――有很多很多的考虑还是之后再做吧。
　　我朝玉座之间，前方延伸下去的走廊看去。
　　花费了不少时间……应该已经是梅古她们和莱耶鲁交战的时候了吧。
　　「这边有三个人……我想不会输的吧……」
　　《快点走吧，主人。》
　　然后这次我们为了挑战最终决战，向莱耶鲁应该在的玉座之间跑去――
　　
　　†
　　
　　但是到达玉座之间，来到阶段上的我所看到的是――
　　玉座之间悠然坐着的金发男子，莱耶鲁•希特。
　　然后在那周围躺着的，伏在地上完全无法动弹的梅古，罗萨利和翼。
　　「你、你们…………输了？」
　　我惊愕了。
　　「莱耶鲁……」
　　然后接下来，看到了坐在玉座上的莱耶鲁。
　　莱耶鲁用冰一般的目光看着我。
　　那个表情，连往日些许的快乐都没有留下。
　　那个瞳孔，只是只是只是只是，冷淡地看着这个世界。
　　为什么连续喝酒散步的每一天会在脑中苏醒。我突然有点想哭了。
　　「……莱耶鲁。操纵屋外的破片体的……」
　　我看着莱耶鲁手中的黑剑――或许是取得了『女王之鞭』（黑钻石）的莱耶鲁的剑精，问道。
　　「…………」
　　莱耶鲁没有回答。
　　这也是回答吧。
　　「莱耶鲁……不会再停下来了吧？」
　　「停下？……有必要停下来吗？」
　　莱耶鲁慢慢地站起来，第一次张开了口。
　　「古雷。之前你也在吧。人类什么的……只是渣滓。」
　　淡淡的，静静的，沉稳的声音说道。
　　「确实，就是这样。出身恶劣的话被藐视，看到成功者的话被嫉妒。结果，无罪的人被杀害了。」
　　「虽……虽然是这样！莱耶鲁！但也并不是这样……并不是全员都是渣滓。是你教会了我这个！」
　　「……这还真是一个错误的解释呢。古雷。我从最初想的，从被亲人舍弃、丢入孤儿院的那个夜晚开始，想到的。这个世界上只有渣滓了。」
　　「骗、骗人的！」
　　「吵死了！那么为什么！为什么米萨死了！」
　　莱耶鲁歇斯底里地叫着。
　　「我很生气啊古雷。不把撒藏切成碎块就不能平息啊。
　　是谁作出了撒藏这样的家伙？就是这个世界啊！不破坏这个世界――我就无法满意啊！」
　　莱耶鲁叫着，下一秒。
　　呼――莱耶鲁从视线里消失了。
　　突然，从头上传来了压倒性的强烈杀气。
　　在那里的是想要将我杀死般，以极快的速度向我飞来的莱耶鲁。
　　「可恶――！」
　　只能上了吗――！？
　　我在感觉到杀气的刹那想也没想就朝右方飞跃，正好回避了。
　　就在那之后。
　　滋嘎嘎！我直到刚刚还站立着的地方被莱耶鲁•希特的一击炸裂了。
　　威力好大！『王道』莱耶鲁•希特的一击使玉座之间石造的地板产生了巨大的龟裂。而以莱耶鲁为中心，半径二、三米范围内地板完全崩坏了！
　　并不可能使用『巨人之枪』，那么这剑的威力究竟有多大！
　　我的面前，莱耶鲁和瓦砾一起冲破了地板，降落到了玉座之间的下方。
　　《主、主人！主人要一个人战胜那样的人吗！？》
　　看到这幅摸样的迪亚惊讶地说道。
　　「不得不做啊……！我输了的话罗古雷斯就灭亡了。」
　　如果可以的话，我也想要借助梅古她们的力量。
　　那三个人像是死了一样一动不动。期待她们能成为战斗力实在是太勉强了。
　　这样的话。运用策略，总之我只能一个人和莱耶鲁战斗了。
　　咣乓！
　　那个瞬间，我脚下的地板突然隆起来了。
　　咚！地板被吹飞，而莱耶鲁通过那个洞回到了二楼！
　　差一点没有回避掉的我架起黑曜石，为了一对一的胜负挑战而进入临战姿态。
　　「我和莱耶鲁比起来，优秀的只有所持有的剑精的变化了……迪亚。首先，『雷刀』！」
　　《尊意！『雷刀』发动！》
　　一瞬间，迪亚、刀身变化成了黄金色，从哪个尖端放射出了雷矢！
　　朝莱耶鲁一直线而去。但是。
　　「…………」
　　莱耶鲁就算看到那道雷也没有变脸色。悠然地用手中的黑剑将雷矢吸引过来了一样横扫着，竟然利用我的雷电的力量让自己的黑剑带上了电保留下来。
　　然后这次挥动剑，将留下来的雷电的力量向我逆向释放回来。
　　「什么……！究竟是怎么做到的……！？可恶！迪亚！」
　　《尊意！再来一次！》
　　我只能又一次放出『雷刀』的雷矢，和对面射来的雷矢撞上相杀！
　　滋！我和莱耶鲁之间和白色闪光一起发生了小型爆发。
　　《主、主人……那个人好厉害！》
　　咣咣咣……！爆发中，迪亚为莱耶鲁的本领而咂舌。
　　「这种事从最初就知道了……！但还是得继续进攻啊。」
　　眼前翻涌而出的闪光渐渐收拢，视线也清晰了起来。
　　向那里看去，莱耶鲁•希特悠然地站立着。
　　「好――迪亚！接下来，『炎帝之枪』！」
　　《试试看！焰之门！》
　　从我变红的剑那里。轰！对我来说已经熟悉的，之前从大叔那里继承的赤焰之枪，以猛烈的气势出现，向莱耶鲁一直线延伸过去。
　　与『雷刀』的雷击不同，『炎帝之枪』的火焰只是剑的形状而没有发散开。
　　「…………」
　　莱耶鲁慎重地看待着，轻轻地朝右跨了一步，回避了炎之枪。
　　「上钩了――！」
　　有机会……！
　　曾让我也很狼狈吃力的，炎之枪的本领发挥！
　　[[IMG,ca30c1d2a1aaf7efe9faa38fe623b575,800,1200,159803]]
　　「迪亚！弯曲！」
　　《弯曲！》
　　下一秒，早已从莱耶鲁身旁通过的炎之枪，突然以90度改变了路线！再次朝完成跨步的莱耶鲁逼近！
　　「啧！」
　　就算是莱耶鲁也多少有些吃惊的样子。
　　睁大了眼睛，这次有些慌张地向后跨了一步。只是当然，这次我将炎之枪诱导到那里，追尾！莱耶鲁躲避，火焰追击。这样的攻防暂时持续着。
　　但并非是同等的对手。对方是莱耶鲁•希特。
　　不论怎样这样单调的攻击都不可能通用――咚！莱耶鲁用黑剑的一击把铺石的地板破坏。就这样，朝我所无法看到的一楼逃走了。
　　接下里。
　　咚！同之前一样，我的脚下突然隆起。
　　还是打算突破我脚下的地板，重新回到上面吧。
　　可是――
　　那个瞬间。
　　我忽然想到了一个主意。
　　「迪亚！『巨人之枪』！」
　　《！？是是是、是的！》
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那！倍增的脚力，和之前的大叔几乎同样的方法，现在将从下方突破而来的地板，反过来一口气踏回去！
　　咚！隆起的石地板这次反方向弯曲，飞上来的莱耶鲁和瓦砾的急流一起吹飞到了楼下！
　　「好……怎样！」
　　我从崩落的地板上跳起大叫。
　　用力量增强的踢击造成的瓦砾雨来形成完全的反击。就算是莱耶鲁，吃了那一击的话――！
　　我为了确认掉下去的莱耶鲁，正提心吊胆地朝空下去的洞里看过去。
　　――可是。
　　啪！楼下，传来了瓦砾被吹飞一样的声音。
　　玉座之间里走出了个一个人影。
　　「可恶……还能动吗……！？」
　　走出来的当然是莱耶鲁•希特。
　　只是，就算莱耶鲁也不可能无伤。走回来的莱耶鲁头上流着血，脚步也有些不稳。
　　（机会……！）
　　只有现在才有可能打倒莱耶鲁。
　　「要上了！」
　　我决定了。用『巨人之枪』强化力量时，朝莱耶鲁突进冰剑斩。
　　可是。
　　莱耶鲁像是跳舞一样急速回旋，将我的斩击轻轻避开――
　　「破！」
　　然后利用那个反作用力，向后发出踢击！
　　「嘎――！？」
　　被避开了！
　　然后那个踢击的威力，
　　我被踢飞了数米。
　　我和玉座一起被撞飞到了玉座之间的入口，像是垃圾一样滚落到了红色绒地毯上。
　　「咳、咳、咳咳……！？」
　　全身到处疼痛，特别是被踢中的胸口有强烈的痛感。从口中咳出了血，连呼吸都觉得痛……好像肋骨折断了。
　　一击就逆转了形势。这就是，为什么梅古她们会输的原因吧……！
　　（可恶……就算再怎么削弱，真正向莱耶鲁一挑胜负的话就只有输吗……！？）
　　不愧是最强的佣兵。即使我增强了力量，战斗中也完全无法对抗啊。
　　「结束了。」
　　受了很重的伤害，躺在地上不能动时，前方传来了声音。
　　站在那里的，是即便流着血，神色依旧未变的莱耶鲁。
　　莱耶鲁一步一步，朝我倒在的地方迫近而来。
　　《主、主人！他来了！快站起来！》
　　「咳、咳咳……」
　　就算不用说，我也想要握住黑曜石站起来――
　　只是从口中不断地流着血，全身无法注入力量。而且，慢慢地，连视野也开始模糊了。
　　不、不好。没想到一下子就受到了那么重的伤害。
　　视线中，看到莱耶鲁缓缓走来，但没有力气。
　　「可恶……就这样了吗……！？）
　　我只能差强人意地以翻滚来做抵抗，看到了莱耶鲁。
　　那个瞬间。莱耶鲁的全身，被细丝一样的东西卷住了。
　　
　　†
　　
　　那个瞬间到底发生了什么，完全无法理解。
　　「古、古雷•由库……！这个没骨气的。快点站起来啊。」
　　「古雷！不能输啊！你的努力，与这个国家的命运相连啊！？」
　　阶段之上，是比起莱耶鲁更恍惚的状态，用一只手勉强架起突刺剑的罗萨利。然后，看到了用肩托住罗萨利的梅古――我总算明白状况了。
　　罗萨利，用蛇纹石一时间让莱耶鲁停了下来。
　　而且。
　　从莱耶鲁的影子里有数柄小刀突刺出来，将莱耶鲁的动作完全地停了下来。
　　放出那个的，匍匐在罗萨利身旁，只动着一只手的翼。
　　『只有这次是特别服务……所以，不能输』
　　然后翼就在这种状况下，特意在速写本上写下文字来忠告我。
　　「咳……」
　　都这样被期待了，不站起来不行啊。
　　「呜啊啊啊啊……！」
　　将黑曜石当成拐杖，我慢慢地站了起来。
　　被罗萨利的蛇纹石和翼奇妙的技能所阻止了行动，但莱耶鲁也不可能一直无法行动。
　　「莱耶鲁――！」
　　缓缓地靠近莱耶鲁。
　　我想对莱耶鲁说些什么。
　　到了那里，却不知道该对莱耶鲁说什么。
　　只是，疲倦地看着莱耶鲁的眼神。
　　滋嘎嘎嘎嘎！
　　为了结束。朝着莱耶鲁的黑剑，将黑曜石挥了出去。