　　第IV幕•剑精试炼崩溃
　　
　　「但是，剑精试炼这玩意到底会变成什么样子啊……」
　　坐在我正对面的莱耶鲁•希特托着腮吃附骨肉，一边低声说道。
　　「莱•耶•鲁，说话方式。」
　　一旁的米萨公主立刻注意到了。
　　「呜……现、现在这种场所不要紧的吧。」
　　「…………那么就不要托住下巴，成何体统。」
　　「诶诶」
　　莱耶鲁•希特正了正姿势。
　　「但真是个谜呢……到今天已经过去多久了？？」
　　梅古坐在我身旁问道。
　　「十天。」
　　公主马上回答。
　　「从标签上没有传来与剑精试炼相关的联络开始，到今天已经经过十天了。」
　　对于公主的回答，梅古和莱耶鲁都叹了口气碎碎念了起来。
　　
　　就像公主所说。
　　顺利结束了二回战的剑精试炼，突然毫无预兆地中断已是十天前的事了。
　　真的是，什么预告都没有。
　　自从二回战结束时送达了记录着十名准决赛参加者的名字的文章之后，突然间什么联络都没有来。这就样茫然的期间，已是迎来10日后的今天了。
　　这种事态对剑精们来说也是预想之外的。迪亚对变成这种情况的原委似乎也完全不了解。
　　莱耶鲁他们的剑精也是什么都不知道。
　　现状是我们关于剑精试炼要做什么，什么行动都不能够采取。
　　
　　没有拘泥于这些，我们在这种场所――后街的小酒屋里――脑袋凑在一起无力地进行毫无意义的聊天。
　　这究竟是为什么？
　　答案很简单，想要找到平民滋味的莱耶鲁，连续几天以「考虑和剑精试炼有关的事」为借口招集了我们，提出了茶会的计划。
　　我觉得很麻烦， 而且「不要太信任这三个人比较好」 这个过去的经验为我敲响了警钟，就不太想参加这个茶会。
　　为什么没法强硬地拒绝……
　　结果，我也连续几天全勤，拖拖拉拉地参加了在这个成员茶会。
　　
　　†
　　
　　在那之后，剑精试炼依然毫无再开的迹象。
　　一周，又是一周，时间就这样静静流逝。
　　说起那期间干的事，结果就只有和莱耶鲁他们废话。
　　「古雷，谢谢了。」
　　就在那样的某天。
　　走出店，在距离每次解散场所有些近的路上。
　　一瞬间，估计是在变成莱耶鲁&amp;梅古一组，我&amp;米萨公主一组的时候，米萨公主突然向我道谢。
　　「哈……？谢什么？」
　　我不明缘由地回问。
　　「每天都陪着莱耶鲁呢。那个人就像孩子一样，光是在一起就会觉得很累了吧？」
　　「不、不是……那种事……」
　　不可能没有吧，但我也不能就这样回答，只能摇晃着茶。
　　公主苦笑。
　　「莱耶鲁是孤儿，性格就这种样子，尽管如此我很中意他。在王城中却不太合群。所以，古雷也好梅古也好，找到了可以说话的人也难怪那么开心了。嘛，渐渐地也尽可能以自重的方式说话了。原谅他吧。」
　　「是……是的。我明白了。」
　　我无法违抗公主。
　　原谅什么的，我并没有对莱耶鲁发怒，只是有些疲惫罢了。
　　但是，这样注意到了莱耶鲁的情况……果然公主非常重视莱耶鲁吗……
　　「那个……公主，我可以问一个问题吗？」
　　就算明白这是多事，我也想要去问。
　　「？什么问题？」
　　「那个……最近，撒藏是吧？要和贵族结婚是真的吗？」
　　「嗯，是真的哦」
　　「莱耶鲁不要紧吗？」
　　并没有跟随那样的莱耶鲁的理由……只是想到了说出公主结婚之后，自己就没有用处这句话时莱耶鲁的样子，我就忍不住开口了。
　　「不行。」
　　但是公主马上回答。
　　「说起来，就算我可以这个国家也不会允许。里街出身的人进入王族的风俗在现在的王城里是没有的。」
　　「是……是这样啊……」
　　果然，王城的风俗什么的是不可能这么简单得改变的啊……
　　知道了之后我多少有些灰心。
　　这个世界真没意思……
　　「呵呵，灰心还太早了呢，古雷。」
　　但是，公主温柔地朝那样灰心的我笑道。
　　「在这个国家就不能在一起了。如果去其他国家的话，或许就有了可能了吧？」
　　「啊……！」
　　我瞪大了眼睛。
　　剑精试炼的奖品。
　　那个，前往黒之极光的外面。
　　「也、也就是说……？」
　　公主点了点头。
　　「我要在剑精试炼成为至高的四本（entry four），在和撒藏结婚前，想和莱耶鲁一起私奔。」
　　「诶，诶诶！」
　　我被这个预想之外的豪迈回答吓到了。
　　「呵呵，瞒着莱耶鲁哦？如果听到了这些话，大概会出现奇怪的举动招来不好的结果吧。」
　　公主苦笑着用手指顶在嘴唇前面。
　　「也曾想要成为这个国家的国王，但果然还是不能和莱耶鲁结婚。颠覆国家的话，也能来到外面的世界吧，索性这种方法或许会快乐点呢。」
　　公主一边爽朗地笑着，一边说着有些危险的话。
　　哇……确实，这个人就和莱耶鲁说的一样。和外表不同，有着极端野心的人。
　　「古雷也想去罗古雷斯的外面吧？」
　　「诶？啊，是的」
　　「那么，剑精试炼……虽然不知道之后会变成什么样，再开之后，大家一起努力吧。我，你，莱耶鲁和梅古。四个人一起去外面的世界，这不是很好吗？」
　　「…………是呢。」
　　确实，我、梅古、莱耶鲁、公主四人成为至高的四本，就这样四个人来到外面的世界的剧本或许意外的不坏呢。
　　嘛，这些全部得在剑精试炼再开之后才可能成真……
　　
　　†
　　
　　但是，并不如愿的是二回战结束之后，剑精试炼并没有举行。
　　结果就过去了一个月。
　　「主人，今天的晚饭想吃什么？」
　　这时，在胸前口袋里的迪亚问了悠闲的问题。
　　现在就我和迪亚二人（？）。
　　差不多食材、水等都要用完了，到了惯例去义卖市场买东西的时候了。
　　「你……不管怎样是为了参加剑精试炼而诞生的生命体吧……稍微对现状留点悲观吧？」
　　我一边物色着商品，一边呆掉地低语。
　　「但是就算悲观也没有用啊。而且距离准决赛的时间越来越长，我就可以在这期间和主人建立信赖关系了……」
　　我耸了耸肩。
　　「说起来，今天晚饭不需要了。」
　　「诶？为什么？」
　　「又该和莱耶鲁他们一起去喝酒了。」
　　「诶诶！？又、又要去了吗……！？」
　　一瞬间，迪亚在口袋里发出了气馁的声音。
　　「怎么……主人最近有些变了呢。」
　　唉。迪亚混杂着叹息，有些寂寞的样子。
　　「嗯？变了？什么变了？」
　　「因为……最初碰到的时候，还要更内向一点……只是一直宅在家里，两个人有很多时间相处。但是最近变得有些社交性了，能和莱耶鲁他们一起快乐地玩。我并不开心，反而有些寂寞……」
　　迪亚低下了肩头说道。
　　「社交性……没这种事吧。说起来我也没开心地和莱耶鲁他们一起玩啊……？」
　　我困惑地回答。但是。
　　「不是的。确实是很开心。因为每天去喝酒的时候，主人笑了。真的，很好……归根到底，我是一个不能让主人哪怕笑一次的没用剑精……」
　　迪亚无精打采地说。
　　（就算这么说……我也没觉得自己有露出笑容啊……）
　　笑脸什么的……应该是和我最不相符的表情了……
　　但是，试着想了想……确实像迪亚说的那样。
　　和以前不同，那个只是宅在家里的我为了和莱耶鲁他们碰面每天都会外出。
　　和以前相比，每天情绪多少有点放松。
　　是什么时候呢。我也不知道了。
　　微妙的变化……或许是有吧。
　　对我而言。
　　或许是很久不曾有过的开心。
　　
　　「古、古雷！」
　　但是――
　　不知何时开心的时间和快乐的时光，转眼就过去了。
　　听到从背后慌慌张张喊我名字的女人的声音。
　　回头看到的是像是要倒下般奔跑着的，带着格纹发圈的红发少女，梅古。
　　「……是梅古啊，怎么了？」
　　总觉得是一副质疑为何我会在这里的样子――说起来昨天喝酒会时，我说过了要去市场买东西吧？
　　「哈啊、古雷、哈啊、哈啊……出、出大事了……」
　　梅古用手撑住膝盖，拼命地想要说什么的样子。
　　「……冷静点。调整下呼吸比较好，慢点说。」
　　哈啊、哈啊，梅古一边说着一边点了点头。
　　「城、在城里……」
　　「城……是指王城吗？」
　　「是的。在罗古雷斯的王城里――发生了政变。」
　　这么说道。
　　「什么？」
　　我在那个时候。
　　还完全没有注意到这件事的重大。
　　
　　†
　　
　　「哇啊……！？」
　　十几分钟后。
　　被梅古带领着到达位于罗古雷斯最高地的建筑――罗古雷斯王城的我惊愕了。
　　城的周围被和我们一样为了国家的重大事件而来的起哄人群，以惊人地数量包围住了。
　　「这围观人群的数量真、真厉害……」
　　「比刚才更多了……」
　　我们在围观人群的后方呆住了。
　　「但是……政变是指什么？谁发起的？那个政变结束了吗？」
　　「不、不知道啊。我也是刚刚才在这里听到传闻的。」
　　梅古有些困惑的样子。
　　额。真想知道详细的情况啊。
　　由于围观人群组成的墙壁，没有办法靠近那里……怎么办……
　　「喂，古雷！」
　　就在那时。
　　从人群中走出一个人影呼喊着我的名字。
　　朝那里望去，那个走出来的是一个摇曳着柔软金发、身材修长的青年。
　　「诶？莱耶鲁！？」
　　是的，出现的是莱耶鲁•希特。
　　「莱、莱耶鲁，没问题吧？现在正发生政变什么的……」
　　「之后再说。说起来你们有空吗？有些需要你们的帮助。」
　　莱耶鲁的声调轻松，却有着从未有过的认真表情。
　　我和梅古互视了一眼。
　　不知是幸与不幸，我们这个时候正好《有空》。
　　
　　「哈？使用剑精的政变？」
　　被莱耶鲁带到了离王城不远的古朴咖啡店。
　　坐在那个咖啡店里古旧的木质桌椅上，我和梅古向莱耶鲁大厅事件的真相。
　　「哦。『女王之鞭』（黑钻石），似乎是可以自由操纵被其伤害的生物的恶趣味剑精。这次的剑精就是使用了这个。」
　　「等……等等！」
　　迪亚从我的胸前口袋里插嘴道。
　　「将剑精大规模地用于剑精试炼以外的时候，那个使用者的剑精会被委员会破坏。对剑精而言政变什么的是完全不可能实行的！」
　　迪亚反对道。
　　「不，等等迪亚。」
　　我让迪亚安静下来。
　　「剑精试炼有一个月没有举行了。那个剑精试炼委员会也发生了什么吧？所以就算人们用剑精来行恶也不会来阻止。」
　　「怎、怎么这样……」
　　迪亚愕然。
　　「但、但是，到底是谁做出用剑精来行恶这种事的？」
　　梅古有些不可思议地问道。
　　「是撒藏。撒藏•彼库。」
　　「诶！？」
　　听到那个男人的名字，我瞪大了眼睛。
　　「确、确实是那个吧……米萨里公主的候补驸马？」
　　「诶诶！？」
　　梅古发出了吃惊的声音。
　　「是的。那个家伙发现现在就算用剑精行恶也不会被惩罚。不久之前……大概是二、三周之前开始，慢慢地用『女王之鞭』将城内的人们大部分变成了部下。
　　我由于和那家伙关系不好而没有接近，正好没有受到支配。城中的大家已经有九成――最低也有900左右的人堕落成了他的部下。现在王城完全变成撒藏的东西了。」
　　「那、那个……公主怎么样了？」
　　我担心地问道。
　　然后莱耶鲁露出了一副沉痛的表情。
　　「我呢……总之，城内异常混乱。撒藏那混蛋向我进行彻底的集中攻击……光是我一个人逃出来就竭尽全力了。」
　　嘎吱，就这样咬牙切齿地说着。
　　「啊！也就是说，古雷，然后，梅古。为了寻找到米萨，夺回王城，把力量借给我吧？」
　　「诶！？」
　　「是、使我们吗？」
　　我们被这个突然地提案吓到了。
　　「这是当然的。现在在这里的没有除你们以外的别人了吧？」
　　「但、但这样重大的任务，我们能够完成吗？」
　　夺回王城，一般是左右国家的未来的重要任务啊……？
　　「只能做了吧。城中佣兵已经大多数被洗脑了。所以，只有知道剑精的存在，实力又足以被信任的你们了。力量，借给我吧！」
　　像是恐吓般地说道。我和梅古彼此看着。
　　「怎、怎么做？」
　　「只……只能去做了吧……？不能放着900人被洗脑不管……我也担心着米萨大人。」
　　「……确实呢」
　　比起国家会变成如何，我更担心米萨公主的事。
　　「明白了。莱耶鲁，我们会协助你的。」
　　有着强烈的不安。但我和梅古还是接受了莱耶鲁的请求。
　　「好的。撒藏大概会在明天正式向国民发表更替国王的宣言。为了不让国家变得混乱，在那之前――今天晚上，将王城干脆地夺回吧。」
　　莱耶鲁有力地断言。
　　夺回王城……没想到，单纯的剑精试炼现在会变成大问题……！
　　
　　†
　　
　　就这样，为了决定作战，在咖啡店里一直聊到很晚。
　　我们三人决定开始快速作战，向王城突进。
　　但是。
　　「等……真的没关系吗！？这种像笨蛋一样的作战！？」
　　我像莱耶鲁确认道。
　　在咖啡店旁的道路里侧，听着莱耶鲁想到的作战说明的我和梅古惊呆了。
　　放在我和梅古面前的是黑色的头盔和黑色的铠甲。然后，是黑色的外套。莱耶鲁从家里带来的是预备的佣兵骑士团装备品。
　　莱耶鲁的作战是这样的。
　　要点是我和梅古用这些装备来装成佣兵骑士团的。
　　捕获了莱耶鲁，向在城内的撒藏那儿急速而去。
　　然后莱耶鲁将撒藏的『女王之鞭』破坏。
　　全员正常回去。
　　然后寻找公主。完。
　　「没事的啦笨蛋！擒贼先擒王是兵法的基本。在所能想到的里面这个方法确实是最好的吧。」
　　「但、但是……」
　　「不要担心！被操纵的士兵们不会做除了命令意外的事情。不要想这么细小的地方。肯定会顺利进行的！」
　　「…………」
　　我和梅古都露出了困惑的脸。
　　嘛，我们穿上了佣兵骑士实际的装备。来到城前，已经不得不做了。但是，就算这样还是不安啊……
　　「你们是干什么的！」
　　就在说话的时候，我们到达了有两个门卫在的城门，他们马上严肃地逼近过来。
　　可以看到士兵睁大红色充血的眼睛没有焦点，正处在一种奇妙的状态中。大概这就是被『女王之鞭』所操纵的人类的样子吧。
　　「啊，啊啊，那个……将逃亡中的莱耶鲁•希特抓捕了，要将他带到撒藏大人那里去。」
　　我紧张到有些微妙地口吃了。
　　（笨蛋！这样不就像是可疑的人啦！？）
　　旁边的梅古焦急地提醒我。
　　呜……没办法的吧。要求一直在死宅的我有高超的演技也会困惑。
　　「好的。可以啊。进去吧。」
　　意外的展开。
　　没有注意到我的拙劣演技，门卫大叔这么说着缓缓地打开了城门。我们轻轻松松地走到了里面。
　　喂喂喂……这是怎么粗心大意的门卫啊？
　　（嗯？果然没事吧？）
　　莱耶鲁在一旁开心地小声说道。呜……就像他说的一样。
　　「王在二楼的玉座之间里。不要出错啊。」
　　然后，想要潜入门内的我们不久就被士兵催促道。
　　在接近玉座时没有接受检查，就随便朝这里说了几句。真的是很粗心呢……这些人真的成功进行了政变吗。
　　就这样我们三人有些扫兴地顺利侵入王城成功。
　　不慌不忙地迈开脚步朝王座之间走去。
　　对莱耶鲁而言，王城就像是自己的庭院一样。
　　我和梅古也在佣兵学校时代因为工作而几次来过。拜此所赐我们完全没有迷路，到达了玉座之间正面的巨大门扉之前，打开了那个大门走了进去。
　　走入玉座之间不久脚下就铺着红色的绒毛地毯。这个地毯在呈阶梯状的地板上延伸而去，玉座在那个阶梯的前方。我们慎重地踏上了阶梯。
　　然后走上阶梯后的终点前……有一个男人的身姿。
　　「哼……来了吗，莱耶鲁。」
　　优美的紫发，知性的眼镜。
　　在那里的确实是前些时候看到的与莱耶鲁产生口角的，叫撒藏•彼库的男子。
　　「撒藏！用卑劣的策略将这座荣耀的王城夺取之罪！罪该万死！就算上天允许，我王道、莱耶鲁•希特也不会允许的！」
　　然后莱耶鲁一瞬间转换到了骑士模式，拔出剑朝向撒藏，高声宣言道。
　　「像野狗一样了不起的样子……不要搞错了！你不是《主人公》！一直一直，以为可以像故事一样顺利地发展吗？」
　　歪曲着丑陋的脸，啪，撒藏打了个响指。
　　然后，嘶――从玉座后面出现了一个人影。
　　长长的黑发，总好像有种稳重风貌的女性。
　　「公、公主！？」
　　我们说不出话了。在王之前出现的，是真真正正的米萨里第三公主。
　　但是那个眼瞳果然是空洞的，就算映照出了我们神色还是没有一丝变化。
　　「咕咕……真可惜啊。以为我还没有准备对策你们就已经来到这里了吗？就因为女王在才会把你们招进来。你们，被骗咯。」
　　「你、你把自己的婚约者洗脑了吗！？」
　　一瞬间，梅古发出了因为怒火而有些颤抖的怒吼。
　　「哼……什么婚约者。这个女人连一点和我在一起的想法都没有啊。」
　　撒藏吐出了嫉妒的话语。
　　「我可不是笨蛋，知道你们彼此相爱，而我只是像障碍物――配角的杂鱼一样。真是恶心啊！这种以为自己以外的人们是无知的障碍物的态度！」
　　啪！撒藏一边说着一边用手中的鞭子朝地面甩下。
　　「……也好。在这个玉座坐下之后，这个女人也没有用处了。就尽可能作为对莱耶鲁•希特用的王牌来使用吧。」
　　撒藏就这么说着再次挥动了鞭子。
　　然后下个瞬间，在我们的眼前米萨公主突然从怀中取出了小刀，慢慢地将刀尖朝自己的喉咙突刺而去。
　　[[IMG,9a49e663fac9ecd8159d82fa1a8dec81,836,1200,195635]]我和梅古慌忙想要跑到她身边。
　　「不要动！」
　　撒藏大喝一声。切……！我们连忙停了下来。
　　「咕咕。那么，如果还珍惜公主生命的话就丢掉武器，在那里跪下吧。新的王将直接下达处罚。」
　　撒藏抚摸着鞭子，露出了嗜虐的笑容。
　　（喂喂梅古……没有什么办法了吗？）
　　我连忙问她。
　　（为……为什么要问我？）
　　（因为你不是很擅长想出狡猾的作战吗。）
　　是的。这个女孩――梅古•罗茨哈特，乍看上去只是一个有精力充沛这个优点的小女孩。
　　但是。实际上她擅长于瞬间操控计策，将敌人诱骗到陷阱里，是用头脑来战斗的类型。像国际象棋这样的棋盘竞技也非常的强大。
　　（嗯……那么给我两秒。）
　　（那么告诉我吧。一、二……）
　　（想到了。）
　　就像开玩笑一样，梅古真的在两秒钟内就想出了主意。这个女孩的真面貌只有在这种时候才会显露。
　　（虽然不确定要素非常多……试着做做看。但是古雷，你的协助是必须的。）
　　（要怎么做？）
　　（一瞬间也好，要怎么做的话，吸引那个眼镜男的注意就行了哦？）
　　（……知、知道了。）
　　什么策略都没有想吗。总之我握紧了剑。
　　「喂！快点跪下！这个女人死了也无所谓吗！？」
　　就在这时，撒藏对完全没有动的我们焦急地喊道。
　　然后呼应着那个声音，公主把小刀更向上靠近了自己的脖子，刀尖已经抵到了皮肤上。滴答滴答，小刀的刀身上滴落着公主的血。
　　不好……不得不赶紧了。
　　「知……知道了……这就跪下。」
　　这样的话……只能听天由命了。不知道能不能成功啊。
　　我把黑曜石朝下。
　　咂！让黑曜石自由落体，就这样砸在了地上。
　　然后我对迪亚说。
　　（迪亚……快点把地板全部冻起来吧？）
　　《！明、明白了。虽然不知道能不能做到，就只能试试了！》
　　迪亚很有干劲――然后那个瞬间！
　　噼噼噼――玉座之间的地板以我为中心猛烈地开始结冰！
　　（哦哦！好的！迪亚加油）
　　「喔啊啊啊啊」
　　「你、你这个家伙！还想反抗！？」
　　撒藏注意到了周围的异变，变了脸色怒喊道。
　　但是，叫喊已为时过晚。
　　地板上的冰已经到达了撒藏的脚下。
　　「呜哇哇哇？！」
　　地板正在结冰，虽然撒藏还没有被冻到，但他并不知道迪亚的能力，就想当然地朝脚下的冰产生了恐慌。
　　「梅古！就是现在！」
　　「好的，古雷！之后就交给我吧！」
　　我叫着身旁的梅古。
　　嗡！梅古突然用自己的赤镰――消除之雨，朝始终站着的公主――一直线地投射过去。
　　「――喂！你朝公主投过去是想干什么啊！》」
　　看到消除之雨所朝的方向，我瞪大了眼睛。
　　消除之雨确实是朝着公主的颜面横回转着飞去。
　　难道说这家伙！？杀了人质之后，作为人质的价值就没有了的意思！？这、这个恶鬼！
　　「不、不对啦！没事的！看着啊！」
　　梅古否定道。
　　咕咕――向公主一直线飞去的消除之雨忽然稍稍朝右边变更了方向。然后就！
　　只是弹飞了握在公主手中的短刀，然后就这样描绘着弧线飞回到了梅古的手中。
　　「哇、哇哇！？」
　　解放公主成功了！？
　　「好、好厉害啊……像回旋镖一样，这个是消除之雨的能力吗？」
　　「不、不是的……才不是这么俗气的能力。刚刚那个是因为我想到大概会起到什么作用而准备的，只属于我和雨的一击术。话说回来――莱耶鲁！现在！打倒他吧！」
　　梅古立刻叫道。
　　莱耶鲁无声地以雷电般的速度开始行动，一瞬就接近了元凶――撒藏的身边。
　　「什――尝尝这个吧！」
　　但撒藏也真不愧是佣兵骑士.
　　就算是脸部有些抽搐也以比预想更快的反应，想也没想就朝莱耶鲁挥下了鞭子！
　　但是。
　　「该尝尝的――是你吧！」
　　莱耶鲁静静地说了这句话的瞬间。
　　滋滋滋滋滋滋！突然，撒藏向上挥动的『女王之鞭』毫无预兆地以数厘米为单位，变成了圆片分解掉了。
　　「怎、怎么会这样啊啊啊啊啊！」
　　「好、好厉害……！」
　　我和梅古漏出了感慨的叹息。
　　刚刚的技术似乎是使用挂在腰间的剑型剑精的样子……以我和梅古的眼睛也无法完全看出那个斩击――而且连什么时候拔出的剑也不知道。
　　然后。
　　「怎、怎么！我知、知知知、知道了！做个交易……」
　　「死吧。」
　　就在撒藏依然喋喋不休之时，莱耶鲁已经冷酷地用拳头打陷入了撒藏的右脸颊中。
　　下一秒，宛如炮弹般被吹飞的撒藏朝着玉座飞速冲去！而在撒藏的身体将玉座冲破之后，仍飞了数米的距离。
　　厉、厉害啊……！明明只是拳击却有那种威力，腕力非同寻常！
　　不愧是『王道』莱耶鲁•希特，国内最强的称号并不是装样子的……！
　　
　　「古雷，现在不是看得恍惚的时候！米萨大人！」
　　「啊……对、对啊」
　　我点了点头，慌慌张张地和梅古一起跑向公主。
　　公主在撒藏的『女王之鞭』被破坏的瞬间已像失去了知觉般倒在了地板上。
　　「米、米萨大人！没事吧！？」
　　「呜……呜，没、没事」
　　公主好像头痛的样子一边按着头一边苦笑着站起来回答道。
　　似乎从诅咒里解放了。我和梅古松了口气。
　　但是。
　　「比起这个――快阻止莱耶鲁……莱耶鲁回复到从前了。」
　　公主指向玉座之间的深处说道。
　　「诶？」
　　我和梅古不解道。
　　不明缘由的我们视线追逐着公主的指尖。
　　就在那前面的是――
　　咚！咚！咚！
　　莱耶鲁对倒在地上的撒藏的脸专心致志地、像是重复着什么单纯的作业般，毫无表情地持续殴打着。
　　「哇、哇！」
　　我们都大吃一惊。
　　「莱……莱耶鲁，你想杀了他吗！？」
　　「要杀哦。这种害虫活着还能有什么意义？我要在这里把他杀了。」
　　莱耶鲁看着我们淡淡地回答。
　　这样的莱耶鲁和平时的莱耶鲁、被公主教育着的骑士模式的莱耶鲁不同，是我们所不知道的莱耶鲁的面容。
　　「咳……等、等、等下……」
　　就在这时，脸已变形、眼镜被打碎，鼻血也滴滴答答地流下来的撒藏瘫倒在地上一边哭着，
　　「饶……饶了我吧，饶命啊……」
　　用凄惨的声音开始乞求饶命。
　　「烦死了。」
　　但是莱耶鲁无视那个声音举起了拳头。
　　「咿呀呀呀！」
　　「莱耶鲁。」
　　这时，公主的声音在玉座之间响起。
　　「住手，你已经不是从前的那个你了吧？」
　　公主缓缓地站起身向莱耶鲁说道。
　　「但……但是这家伙……」
　　「已经在非常地反省了哦……看看吧。」
　　「伊呀呀呀呀呀！啊啊啊啊啊！」
　　撒藏由于极端地恐怖，连话都说不出来了。
　　从眼镜和鼻子流出了液体，只是惨叫不断跪着磕头。
　　「救、救救我……救……救……」
　　「…………！」
　　看着那样的撒藏，莱耶鲁露出了非常困惑的表情。
　　「莱……莱耶鲁，都这样道歉了……就这样了吧。」
　　「对、对啊，城里的人们也都应该恢复意识了吧。之后就交给合适的人吧……？」
　　我们有些害怕地阻止莱耶鲁。
　　果然，不论是怎样的恶人要被杀时都会那样……
　　「……可恶。」
　　而莱耶鲁最终勉勉强强答应了。
　　收起拳头，从撒藏身边离开了。
　　呼……阻止了啊。
　　我们总之放心了。
　　只是，下个瞬间。
　　
　　咚！
　　突然――玉座之间里地响起了奇怪的，像是刺到了什么东西的声音。
　　「……诶？」
　　……不明所以的我们。
　　似乎是刺到什么的声音……
　　撒藏，梅古，我――然后莱耶鲁也，张望着。
　　什么变化都没有发生的样子。
　　噗通。只是下个瞬间就发生了。
　　在我和梅古之间站着的公主的身体――突然像是线被切断了的傀儡般倒在了地上。
　　「诶……？诶？」
　　我和梅古看着公主却不明白。
　　没用动作了的公主胸上――在流出了的血中央。
　　刺着一根箭。
　　「诶！？怎……怎么会……！？」
　　脑中渐渐理解发生了什么。
　　不是害怕――并非夸张――我哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　刚才奇怪的声音，好像是不知道从哪里飞来的箭刺入了公主胸部发出的。
　　箭矢正好刺入了公主的心脏周围，从胸前和口中滴落着血液的公主宛如人偶般没有生气，一动都没有动。
　　[[IMG,5284e679c8bd4380893d43ae9e2763cc,800,1200,162076]]
　　「公……公主……！」
　　「哈，哈哈！咳哈哈哈哈哈！」
　　瞬间。在王座之间里，从哪里传来了可怜的笑声。
　　在笑的是撒藏。
　　「咳哈哈哈！太可惜了莱耶鲁•希特！所以你无法变成主人公啊啊啊啊！」
　　撒藏边汩汩地吐着血，浮现了疯狂的笑容。
　　那个手中不知什么时候拿出了――早就隐藏在袖中的小型弩。
　　怎、怎么会这样……！
　　也就是说那个讨命也只是演技……！？
　　接下来的瞬间，突然传来了金属贯穿肉体的声音。
　　也就在那时，撒藏的笑声停止了，永远地。
　　莱耶鲁面无表情地朝撒藏的心脏刺入了自己的剑。
　　「啊……」
　　我呆住了。在眼前所发生的事哪部分是现实已无法理解，脑中一片空白。
　　「古……古雷。」
　　就在这时，公主从口中吐出了血液，用如虫鸣般的声音叫我。
　　「公主大人！没、没事情的吧！？」
　　不可能没有事的。我想也没想问道。
　　但是对这样愚蠢的提问，公主还是像往常一样微笑着回答。
　　「没……没事的。比起……那个，古雷……叫……莱耶……鲁……」
　　「米萨！」
　　我连呼叫的必要也没有，莱耶鲁已经从我的身后过来了。
　　「闪开！」
　　「是……是。」
　　被怒吼的我胆战心惊地把公主的身旁让给了莱耶鲁。
　　「米萨！不要死！可恶别开玩笑了！米萨！」
　　莱耶鲁温柔地抱着公主。
　　「莱耶……鲁……，说法……方式……」
　　「啊啊！会改的！说话方式也好其他什么也好都会改的！所以，拜托了！请不要死！现在马上送到救护室去――」
　　莱耶鲁拼命地叫着，但是公主的手指用非常缓慢的速度，慢慢地堵住了嘴。
　　「莱……莱耶鲁……我已经没事了……」
　　「怎么会没事！拜托了，不要再说了！」
　　莱耶鲁半哭泣着恳求着公主。公主露出了一个很笨拙的苦笑。
　　「莱耶鲁……其实我……一直喜欢你……」
　　「烦死了！我不想听到这些！米萨里！」
　　「我的莱耶鲁……不要憎恨……这个世界……幸福地……活下去……吧……」
　　公主的话语就在这里忽然中断了。接下来，公主的身体一下子失去了力量。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱耶鲁摇晃着公主的身体，半狂乱地呼唤着。
　　「米萨！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　面对这样急剧的展开我完全无法跟上，什么话都说不出。
　　「米……米萨里大人……」
　　梅古也是这样。呆呆地连脚步都不稳，向公主那边走去。只是。
　　「不要靠近过来！」
　　咚！莱耶鲁突然冲过来将梅古撞飞跌倒了。
　　「咿呀！？」
　　「啊！梅、梅古！？」
　　我慌慌张张地跑近梅古。
　　「等……莱、莱耶鲁你干什――！？」
　　「吵死了！」
　　莱耶鲁用一种满含怨念的声音喊道。
　　「是你们的问题吧！？没用的家伙！」
　　莱耶鲁一副和从前和我们一起喝酒时看到的完全不同的表情，用与之前向撒藏所露出的相匹敌的憎恶的双眼怒视着我们。
　　「因为你们没有好好地守护住米萨……米萨死了啊！」
　　「怎、怎么会……」
　　我无法说话。我们的……缘故？
　　「不只是你们。不承认我们结婚的王、世间。操纵没用游戏的精灵。全部，活在这个世界上的全部人们，全部，把米萨杀了……！」
　　莱耶鲁朝不可能再动的公主，如同亡灵般低声说道。
　　听到这句话我受了不少的冲击。
　　那个对我很好的莱耶鲁•希特――已经不在了。
　　「古雷！」
　　但是，我的袖子突然被拽住了。
　　是梅古。
　　「怎么办……因为我们，公主死了啊！？」
　　梅古大哭起来。如之前讨命的撒藏一样的，错乱、胡乱地哭泣。似乎由于莱耶鲁的一句话，觉得公主的死完全就是自己的责任。
　　「古雷！怎么办！怎么办！怎么办！」
　　「吵死了……！不要哭了！」
　　我已经不知道该怎么办了。
　　总之，我握住了正在哭泣着的梅古的手，强迫着动起脚，走出了玉座之间。
　　想回家。
　　不会再发生什么悲伤的事情了。
　　我想回到自己的世界里去。