　　尾声―B
　　
　　「第七时代的那群人呢？」
　　八个人影所聚集的和式小屋内，传来有些不高兴的声音。
　　「总之多少应付过去了。但是，似乎有非常多的《消除的忘却》存在。」
　　「……为什么会发生这种事？」
　　「………………」
　　「嘛算了。这种程度的无规则也挺有趣的。」
　　寸头的少年无耻地笑了。
　　「我们不可能输给游戏的棋子嘛。从现在开始，那边会怎样行动，不想去见识下他们的手段吗――」
　　
　　那个房间里。
　　再也没有如之前一般吵闹的氛围。一切都没有留下。
　　
　　
　　尾声―A
　　
　　玉座之间里。
　　谁都放下心来。
　　失去了剑精的莱耶鲁。
　　看着那样的莱耶鲁，梅古、罗萨利、翼都瘫坐在地上。
　　然后，我也放心了。
　　破片体基本上讨厌进入有人的地方。
　　解除了破片体的洗脑后的现在，这下子该真的离开罗古雷斯了吧。
　　但是――对于这，一点成就感都没有。
　　就算如此，公主也不会苏醒。
　　而且莱耶鲁所犯的罪是重大的。接下来会被如何制裁，我们也不能了解了。
　　街上，应该出现了非常多的死者吧。
　　王城里也由于多次的政变而破破烂烂的。
　　罗古雷斯的未来，已无法想象是否光明了。
　　这样想着，不由得心情变得非常阴暗。
　　
　　嗡――嗡――
　　
　　在这样沉默的空间里。
　　那个瞬间，不知从哪里传来让人觉得不吉的振动音。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　【决胜战 结束的通知】
　　
　　各位辛苦了。
　　《莱耶鲁•希特》讨伐。
　　剑精试炼参加者数量，已经减少到了四名。
　　现在，剑精试炼决胜战结束！
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　首先出现在标签上的，是这样的文字。
　　说起来……
　　莱耶鲁也脱离了。
　　现在，剑精试炼只剩下了我、梅古、罗萨利和翼四人。
　　（我被选为至高的四本了吗……）
　　但是，连一点开心的感觉都没有。
　　最初，将像给罗古雷斯带来这样纷乱的『女王之鞭』这样危险的物品带到地上的，就是剑精试炼。
　　而且，对于连一点都没有觉得做错、送来这样文章的剑精试炼委员会，我也非常气愤。
　　我任由愤怒，要把便签捏成渣块。
　　可是。
　　正当我要捏下去时，发现自己还没有全文读完还在书写的文章――姑且继续看下去。
　　而后――看到了震惊的内容。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　那么，对于这次胜利的四名。
　　接下去，作为罗古雷斯地区代表。
　　将参加八国对抗剑精试炼。
　　
　　因为这个瞬间，罗古雷斯地区的天族、以及地上全体生命体的未来，将交付在你们四名。
　　请不要玷污罗古雷斯代表的荣耀，和我们一起，为完美的战斗而期待。
　　
　　                                            剑精试炼委员会（罗古雷斯地区担当）
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　「哈？」
　　不知是谁最先发出困惑的声音。
　　「罗古雷斯地区代表？」
　　「八国对抗？」
　　「剑精试炼？」
　　几乎同时读完标签的我们，四人同时发出呆掉地声音。
　　「到……到底在说什么啊，这些家伙？」
　　谁都不能马上把握住事态。
　　那是什么……罗古雷斯地区代表。
　　剑精试炼――到现在还没有结束吗！？
　　「喂、喂……！这是怎么回事啊！？」
　　我有种很讨厌地预感，慌忙追问迪亚。
　　但是，迪亚呆呆地摇了摇头。
　　「不……不太清楚。我之前也以为就此结束了……这到底……」
　　露出了困扰的表情。
　　好像迪亚也不明白这样展开的样子。
　　「古、古雷！等等，外面！看外面！」
　　[[IMG,252fa852874f23b5f1a1480e31d43cbd,802,1200,194470]]就在这时。突然标签发疯似地发出了声音。
　　「？」
　　我，然后罗萨利、翼，通过装在玉座之间里的窗户向外面的景色看去。
　　「啊啊啊……！」
　　瞬间。全员都无法说话了。
　　我们的眼前。
　　突然，出现了巨大的龟裂。
　　而且那个龟裂慢慢地向着左右扩大――从那里，原本看不见的，另一片天空――如同燃烧般的暗红色天空出现了。
　　「那、那个是……不是真正的天空吗？」
　　罗萨利低语道。
　　「也就是说……『黒之极光』消失了？」
　　面对无法预料的事件接连出现，我们只是呆住了。
　　「接下来究竟会发生什么……！？」
　　这个时候的我们当然无法察觉。
　　我们，和其他七国，被卷入到了与世界的命运相连的战斗。
　　在很久之前，就已经陷入到了无法挽回的状况。
　　我，梅古，罗萨利，翼。
　　谁都不能理解真正的意思，以及事件的重大。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　问题。这本书可供作者书写后记的页数一共有多少？
　　
　　答案是……………………十五页。
　　
　　好多……！！
　　
　　――初次见面。虽然也有不是初次见面的各位，总之，借由新的系列，请让我重新自我介绍。
　　我是大乐绚太（顺带一提，经常被问到：为什么会起这样一个喜庆的笔名？不是啦……这个是本名……）。
　　说起工作经历的话，直到去年在富士见书房写了一共九册的名为『七人武器店』的书。
　　这本『剑精试炼』是人生中写的第二个系列。隔了好久的新刊不免有些紧张呢。
　　新的系列，请多多关照。
　　
　　说起来，『剑精试炼』感觉如何？
　　这次的作品规模宏大，随着剧情发展，越到终盘就有越多的伏线纠缠在一起――！
　　
　　……这样就两页了。之后还有十三页吗。面对如此绝望的战斗，我也情绪高涨起来了呢。
　　说什么好呢。
　　首先总的来说，去年『七人武器店』最终卷写完之后不久，试着将空白的一年半里至今做了一些什么都写了下来。
　　身边正好有着手写的日记。参考着这个，回顾了直到今天（二零零九年十月九日）以来的一年半。
　　基本上，就采用像日记一样的文体，有奇怪的地方请不要介意。
　　
　　•二零零八年 三月二十九日（土）（一年半前）
　　
　　•平淡的日子吗……？不，由于现在必须得重新编排情节（替昨天处理后事），场景的话就算只有一副也很奇怪……
　　总有些许的压力……压力的正体是源自于《截稿之前或许不会很顺利》的不安。不管这个了，顺利地干到截稿吧……埋头苦干……
　　
　　这就是我在执笔前一个系列最终卷的最终部分时候的日记。
　　总觉得很真实啊……！接下来说说意外和值得钦佩的事情吧……
　　
　　•二零零八年 三月三十日（月）
　　
　　•三月的最后一天。下周星期一（四月七日）就决定是截止日了。刚好行得通呢。加油。今天重新写了卫星神殿篇的情节。
　　
　　然后第二天。
　　面对决定有点燃烧起来了。
　　
　　•二零零八年 四月十七日（木）
　　
　　•武器屋九卷总算是完结了。
　　
　　只有这一句话。这才好不容易完成了前作最终卷。
　　但是仔细看了看，从前一个日记决定了的截止日开始，几乎是十天之后才迟到完成了。过去的我真的可靠吗……
　　
　　•二零零八年 四月十八日（金）
　　
　　•一天在玩『Mother3』。
　　
　　这一天的日记就这样。『Mother3』是gameboy advance的游戏。那个时候整天只顾着玩这个游戏吗……
　　那是武器屋写完之后不久吧，真是散漫呢。
　　
　　•二零零八年 四月十九日（土）
　　
　　•Mother3吗？一点干劲都没有。没干劲。没干劲。老实说就算是Mother，玩过头很会很讨厌啊。
　　
　　•二零零八年 五月十八日（日）
　　
　　•晚上六点左右起来，到大约零点之前一直在推敲『BIG4』的情节。
　　在那之后，借了《蝴蝶效应》的第一部和第二部。看完。睡觉。
　　
　　去年五月。差不多就在这个时候着手开始写作新的系列。
　　『BIG4』就是在本作『剑精试炼』的前面所做的企划。
　　以勇者和魔王为主人公的小说已经有很多了，但以魔王军的《四天王》作为主角的应该是没有的吧……将他们作为中间管理职位的苦恼写出来不是很有趣吗……在这样的概念下，关于四天王，为了四天王而写出的四天王轻小说。
　　当初，在武器屋之后是预定写这个作品的……但是。
　　
　　•二零零八年 七月二十日（日）
　　
　　•但是――『BIG4』很不顺。到底想写什么？就是这样种感觉。四天王？异世界物语？现代？贯穿系列整体的构成，卖点，自己想要读到的话，青春，热情。乱七八糟。乱七八糟。乱七八糟……
　　
　　嘛，由于这种感觉，迷惘到了一个惊人的程度。
　　七颠八倒（并不是比喻，对主人公、舞台以及其他很多很多东西真的有改变了七次……）的最后，依然是无法写作出来，也给许多人添了麻烦，这个企划还是消失了……有关系的的各位，非常抱歉给你们带来了麻烦。
　　企划的话，什么时候拥有掌控这个主题的水平了之后，我还想再挑战一次……
　　
　　•二零零八年 五月二十二日（木）
　　
　　从今天开始，在御徒町的冰激凌车打工。
　　辞退了。虽然做得很开心，还是退了……
　　
　　•二零零八年 八月二日（土）
　　
　　•生还。埃及。地狱。不会再去第二次了。
　　
　　那个时候不仅从事文笔工作，私人的事情也有很多。
　　春~夏季，在完全没有遮阴的冰激凌车打工……
　　埃及呢……嘛，和朋友两人在那里呆了大概10天。由于看到了带的钱第一天就被抢走了九成，而不得不一直露宿的地狱，有了这种感想……
　　好不容易到了埃及，我们却连金字塔都没法进去。一天就在公园的树荫下坐着了。这段时期的经历如果写到自己的博客上的话……
　　那么，最重要的执笔那边呢……
　　
　　•二零零八年 九月三日（水）
　　
　　•但是……情况让人绝望。苦战中。已经有一个星期没法写出剧情了……明天又会变成怎么样呢……
　　
　　•二零零八年 九月九日（火）
　　
　　•呜……一点……都不强，一点……都不讨厌，这种人生的现实感啊……情节完全无法进展下去。『BIG4』的合宿篇里应该到底该干什么呢……
　　
　　•二零零八年 九月十一日（木）
　　
　　•嗯……没精神……或者说大概……不……意外地有精神？只是装出一副没精神的样子。但是脑筋模糊起来并没有错吧？
　　
　　就算只是看着日记的风格也可以感觉到穷途末路了呢……（好可怕）
　　这段时期确实就像是写最后的日记一样，就算是思考着，脑袋和心灵还是一会儿就沉重起来，不知为何什么都不愿去想的时期。
　　去便利店的途中，负担重到心情也急速变坏，一天就躺在床上了……还是变成这样了。我也不中用了呢。
　　
　　日记就这样那样地进入去年的秋天、也就是一年前。
　　二零零八年十月的时候，发生了一件事件。
　　说是事件可能有些夸张了。
　　简单来说，以去年的十月为界，担当编集者更换了。
　　从初登场以来一直照顾我的T野先生变成了现在担当的T木先生。
　　嘛，我想传达我充满感谢的心情，但不详细写了。T野先生是三年前开始关照我的。想以那种感觉来进行新的系列。如果有时间的话请再阅读一次。
　　然后是新担当，T木先生，从现在开始请多多关照。
　　顺带一提，新担当的T木先生很年长，是个很乐于照顾孩子的古雅大叔。①有着无法忍受自己的作品，自行弃稿的习性。②和普通人不同，喝了酒之后写作反而会变快――出演角色的话，实际从最开始到最后写得很慢。③会温柔地不遵守截稿日――并不是极度照顾如同废弃螺旋桨式飞机的我，而是用伟大的胸怀包容我，想方设法指导着我直至书的出版。
　　盂兰盆假期的时候，为了没有遵守截稿日的我，在回到故乡之前特意用邮递接收了我的原稿，在那里读了之后再发出改稿的指示。
　　T木先生，今后也请多多关照。但是……对我的照顾……并没有这种事……也许……
　　变更了担当的去年十月。
　　
　　从那个时候开始，也重新思考了企划，正式地更改为『剑精试炼』。
　　说起来，并不只有那个是难产的，改变了企划之后也不可能突然就好转了。
　　就算是『剑精试炼』也难以进行。
　　――一口气穿越半年的时间吧。
　　
　　•二零零九年 二月二十五日（水）
　　
　　•依然是很不顺利。新作的原稿，写了半分钟回过来读哪里有问题？废除――如此循环。为什么……你倒是写些不一样的东西啊……
　　
　　果然是七颠八倒的……
　　那之后，大致上决定现在的原型，而决定的时候，季节也已经变为春季了……
　　说起来，春天的时候，私人那边也有一部分变得出名了的样子，我在《烤鸡肉串店》打工了。
　　一年前在做的冰激凌车，从埃及回来之后被章鱼烧店吞并掉了……
　　
　　•二零零九年 四月二十六日（日）
　　
　　•学校的说明会。总觉得有些不妙的气氛……虽然明白了，但还是无法变得开心的样子……
　　
　　四月的日记中记述着这个。学校的说明会。这个是……嘛，怎么说明好呢。总之是考虑到想要改变这种闭塞的现状，果断决定之后的结果。
　　还有就是我想要转换下心情，所以就在今天四月进入了某个学校。
　　那是一个有NSC东京校这个名字的学校……嘛，关键是这是那个超有名的搞笑艺人养成所。
　　……诶（笑）。明白了。请什么都不说就做吧（笑）。
　　顺带一提，自己的节奏现在也大致和这里相同了。
　　和十八岁的孩子搭档之后解散了。虽然这边也有很多事，但也真的有点想看看那边的世界呢。
　　那么，做着那些事……历史总算是发展到了今年的春天。
　　剑精试炼也慢慢地完成了。
　　
　　•二零零九年 四月十九日（日）
　　
　　•啊，最近又要整理书房里堆起来的书了，真是让人坐不住啊……但是那里面正好有有趣的书呢……
　　
　　•二零零九年 六月十七日（水）
　　
　　•桜沢小姐的彩色草图送来了。对把握角色帮了大忙，这样的话想要加速了……
　　
　　这个时候也决定了绘师为桜沢いづみ小姐。桜沢小姐画了很棒的插图呢，非常感谢！今后也请多多关照。再一起讨论某个厉害的偶像吧……！
　　
　　•二零零九年 八月十四日（金）
　　
　　•虽然还有很多的问题，在完完整整地享受暑假之前翻过了一座山……给T木先生送去了原稿……
　　
　　•二零零九年 九月九日（水）
　　
　　•能做的事情姑且都做完了，入稿。总算是完成了……！虽然很高兴，但由于太累了一点高兴的余力都没有……
　　
　　……嘛，这是完成了花了一年半时间的原稿时的感想。
　　然后，现在是在写这本书的后记。
　　回顾了我这一年半，有了这些感想。
　　不论是深刻亦或是单薄……这就是我的一年半。
　　只是，虽然有着迂回曲折书总算是出来了，现在也能放心了……就这样要辛苦地开始新的系列了，会为尽可能地写长而努力的。
　　但是，就算我再怎么努力，没有读者应援的话这个世界很轻易地就会结束了……请各位切实地关照剑精试炼……！
　　
　　就在说着的时候后记也到了最后一页了。最后是告知。
　　剑精试炼第二卷预定在二零一零年二月出版。
　　正如之前所说，从这里开始物语将真正开始，会带来新的感受……第二卷之后也请多多关照！
　　之后，和这本书同日发售的富士见书房杂志『DRAGON MAGAZINE』上将刊载剑精试炼的特辑企划以及全文短篇。那边也请多多关照。
　　最后，从今年的新年左右也开始写博客了。要搜索《唐突戦記大楽》的话可以去我的维基上找。如果可以的话请一定要来。
　　那么，向神明祈祷可以写完第二卷，同大家在二月再次相会……
　　                                                                                                                                                     大乐绚太