　　第一幕•死宅的青年
　　
　　毫无价值。
　　谁都无法理解。
　　但是我――只有我理解了。
　　我是如此确信的。
　　理解什么？
　　那就是人类，然后是世界。
　　剥开表皮的话，是如同恶鬼般丑陋的存在――就是这样的东西。
　　世上的笨蛋们，无论如何都不会想到吧？
　　人类本质上是善人。
　　友情、爱情，这些看似幻想的东西在这个世界上确实存在着。
　　太天真了。这种思考――如同直接吃砂糖一般――太天真了。
　　人类的本质宛如恶鬼，为了满足自身的欲望可以毫不犹豫地伤害他人。
　　这个世界，对于没有变成这种恶鬼的人类――像我这样――来说，是非常残酷的。
　　所以，在考虑到这些事之后。
　　
　　今天的我，也绝不从自家向外迈出一步。
　　真的，没有为什么，这是没有办法的事。
　　
　　「……呵呵。天气真好啊」
　　在这个放置了床和书架之后，再也放不下其他东西的房间中说道。狭小的灰砖房间，如同牢狱一般。
　　我拘束地抱着膝盖，读着书，今天也就这样，在自己的房间里死宅着。
　　只有这个房间是我的世界。
　　只有在这个房间中，我才能够不接触到外面那个腐烂的世界。
　　「……世界上最死宅的家伙一定是天才……。究竟是如何突然想到这样激进的作战的……？」
　　做着一天一百次的自言自语，我浮起了会心的笑容。伸手取过地板上的矿泉水瓶子，靠近嘴唇。
　　「…………诶？」
　　预想之外的事情发生了。
　　从瓶子里连一滴水都没有落到嘴中。
　　「……难道说」
　　没办法。我把空瓶放下，打开了书架上横置着的木箱的盖子。然后，想要从里面取出新的矿泉水瓶――
　　「怎么可能……！」
　　我颤抖着张大眼睛看着木箱里面。
　　木箱中，连一瓶矿泉水都没有剩下。
　　家中还剩下的水，终于到底了。
　　「可恶……。已经到了出去买水的时候了吗……！」
　　外面会有想要伤害我的恶鬼们蠕动着徘徊。
　　非常不想到外面去――
　　为了能拿到水和食物、为了生存，就算是我也不得不定期外出购物。
　　「……没办法了。悄悄地走吧……」
　　我无能为力地站了起来，打开房门向外走去。
　　自从上次准备食物以来，已经是《九周》未曾做过的外出了。
　　
　　†
　　
　　下午五点半。
　　许久不曾做过的外出。头上是就如同「从早晨六点开始，完全没有变过的晴空万里」所说一般的天空。
　　「这个……对身体而言是毒药啊。」
　　在久违的阳光下感受到一股如站起时的晕眩，我开始为买东西而进发。
　　说起来，我还没有自我介绍，简单来说……
　　我的名字是古雷•由库。
　　16岁，现在的职业是：无业。
　　一言以蔽之，我并不是从很久之前就开始了死宅生活的。
　　由于小时候被父母舍弃在孤儿院里长大，一直过着集体生活……根本没可能死宅的。在那之后见到了养父母。在那个家里生活的时候，也由于养父母的关系一点死宅的想法都没有。
　　而就是在那之后，我才开始了死宅的生活。
　　去年，将我舍弃的父母被指明是某个地方的贵族。自从那份遗产我被我继承之后，我的人生也变得奇怪了。
　　为了从我这里蹭到金钱，我的周围聚集了很多自称友人的贪婪摸样的女人。
　　领养了我的养父母，为了拿到我的遗产——想把我杀了。
　　结果变得不信任人类的我从养父母家逃了出来，更在那个时候离开了以成为职业佣兵为目标的《罗古雷斯佣兵学校》，住进了没有告诉任何人的公寓一室，开始了一个人的死宅生活。
　　顺带一提，从开始直至今日，这种死宅生活正好过了一年。
　　
　　另外，那个时候从贵族处继承的莫大财产，99%都没有到手。
　　聚集而来的贪婪过于让人厌烦，我就只是留下了勉强够生活的份，其余的都送给了孤儿院和教会。
　　那次捐赠变成了一个很大的新闻，拜此所赐，在变得没有钱的我的周围聚集着的人们也从那时开始不在了。
　　这，就是我波澜壮阔的故事。
　　我再也不想和这个世界上的人类扯上关系了。
　　……可是。
　　「诶？古雷？」
　　再也不想，扯上关系了……
　　为了买东西而走着。
　　突然间，我听到了有人在叫我的名字。
　　「诶，你是古雷•由库吧？」
　　不是幻觉，从来往的人群那里突然有谁在叫我的名字。
　　「……可恶」
　　（是谁……！？我不想再和你们有联系了……）
　　我留下了冷汗，装做没有注意到声音的样子从那个地方快速离开。但是。
　　「等下！古雷！没有听到吗！？」
　　敌人真是个非常执着的家伙呢。然后，我的肩膀从背后被抓住了，使我停了下来。
　　（可恶……没办法了）
　　这种状态下已经没法无视了。说起来，到底是谁……？我战战兢兢地回过头。站在那里的，是一个红色短发上带着发圈的娇小女生，看上去就家教很好。
　　「古雷！果然是古雷！你……这一年到哪里去了啊！？」
　　少女惊讶地看着我，这么说道。
　　「你……！」
　　看到那惊愕的眼神，我发出了呻吟。
　　急着外出，却被意外的家伙看到了。
　　站在那里的，是曾经为了财产而伤害了我的心的<恶鬼>们中，最高等的恶鬼。
　　她是从前想杀害我将财产夺走，佣兵学校同期的少女――『梅古•罗茨哈特』。
　　「可恶啊！」
　　要被杀了！我立刻将放在肩上的手抖落，试图从梅古手中逃亡。
　　但是。
　　「等、等等啊！为什么要逃跑！？」
　　梅古这次抓住了衣角，阻止了我的逃亡。
　　「放、放开我，你这个魔女！」
　　「谁、谁是魔女啊，谁啊！」
　　「竟然想要把我杀掉！」
　　忘不了，一年前――
　　面对一个接一个出现的恶鬼，精神上已经吃不消时，那个女人说着「让你变得有活力吧☆」假装朋友给我做了手工料理，却将毒药混入料理之中，想要把我杀死。
　　在犯了那样的大罪之际，梅古还厚颜无耻地皱起眉头，朝我怒吼道。
　　「这、这是什么程度的被害妄想！不要把我当成同其他家伙一样！我是古雷的朋友！那个时候的汉堡只是不小心把小麦粉与石灰搞错了啊！？」
　　[[IMG,05cae069015d262cc6c9256a40aa5621,813,1200,151778]]那种冒失娘在现实世界中是不可能存在的吧！？」
　　「但、但是……实际上是做出来了，这不是没办法的嘛！？」
　　「真是听不下去了。快点消失吧。」
　　我把梅古抓住衣角的手再度强行放开，正想快步离开这里。
　　「等、等下啊！要、要去哪里啊！？」
　　但是梅古也带着认真的表情追上了我，并肩走了起来。
　　「难道说是为了去买食物！？那么去我家吧！我可以为你做饭！」
　　「闭嘴，你这个毒杀汉堡女……」
　　「真是的，那个只是失误啦！之后只出现了二、三次这样的失败吧！？诶，所以，相信我吧！来我家吧！」
　　梅古一副拼命想要说服我的样子。
　　「…………真是抱歉啊。」
　　我停下脚步，冷淡地看着梅古。
　　「我永远无法相信你。不止是你，对这个世界也无法信任。」
　　吐出短短的话语。
　　「再见。」
　　就这样留下梅古离开了。
　　「怎、怎么这样！等下啊！」
　　我无视了梅古从背后发出的呼喊，为了去买水而从快步离开了那里。
　　
　　†
　　
　　与梅古分开后的我一个人走在街上。
　　现在才顺带一提，佣兵之国罗古雷斯――
　　是我所居住着的国家的名字。
　　这个国家的特征就是创造了『佣兵之神』，直至今日佣兵制度依然繁盛，由此产生了国家独特的活力。
　　国家最高的地方是王城，石板做的坡道以王城为中心呈放射状在国内展开，而沿途的砖瓦房屋就建造在斜面之上。
　　然后――
　　「啊，就快到晚上了呢」
　　「！？」
　　突然间听到从身旁传来的女人声音，我被吓了一跳。
　　「为什么你会在这里！？」
　　惊讶慌张之余，我朝着旁边的女人咆哮着问道。
　　在那里的是5秒之前刚刚摆脱掉的魔女，梅古•罗茨哈特。
　　「因、因为古雷很久没去买东西了吧？我只是想帮你的忙！」
　　「不需要」
　　「呜……但也可以吧！只是跟在你旁边！」
　　梅古像是自暴自弃一样说道。
　　可恶……这家伙怎么回事……为什么会这样固执地紧紧跟住我……？
　　「……随便你怎么样。」
　　我无奈地小声说道。本来是不可以被牵连到的。
　　买东西的时候混在人群之中，反而却被强行牵连到了……！
　　「诶说起来，古雷快看，天空差不多要变了吧？」
　　身旁的梅古抬头看着天空低语道。
　　我和她一样也抬起头看向天空。
　　视线的前方灿烂的太阳照耀着，没有一片云彩「从早晨六点开始，完全没有变过的晴空万里」。
　　然后――
　　呼。
　　下个瞬间，我们的眼前突然什么都看不见，变成了完全的黑暗。
　　然后，零点几秒的反应时间之后。
　　啪啪。天空中映出了在黑夜里闪烁着的明亮星星。
　　随之不久，街上的建筑里也亮起了灯。
　　『黑之极光』
　　刚才的介绍中途就中断的――
　　罗古雷斯最大的特征就是这个天空――那个从1000年前开始将这个国家，以球型全方位地完全覆盖的，被称为『黑之极光』的黑色光壁。
　　由于这个极光，我们罗古雷斯人无法见到真正的天空。
　　这个极光造出了模拟的上午六时开始的完全白天，和下午六时开始的完全黑夜。
　　我们在这里成长，没有见过除这两个模仿的天空以外的天气，当然也不可能看到过晚霞与朝霞。
　　
　　『黑之极光』，是在1000年前突然发生的。
　　在完全无法将之消去的同时，我们也一直被关闭在了这个国家。
　　很久以前，这个世界除了罗古雷斯似乎还有，
　　《罪之国》
　　《魔导之国》
　　《血之国》
　　《影之国》
　　《奇迹之国》
　　《金之国》
　　《龙之国》
　　这七个大国的存在……
　　不论是破坏还是通行都不允許。由于这个除了风雨以外连声音都无法通过的极光，外界其他国家的现况在1000年中完全是迷。
　　也就是说我们罗古雷斯人在1000年的时光中，处于同外界的交流被完全断绝了。
　　话虽如此，实际上就我们的感觉来讲，在这个极光中，罗古雷斯本身就是这个世界的全部了。
　　「如果可以到外面的世界去……」
　　只是，抬头看着这个完全变成夜晚的夜空，我忍不住低声说道。
　　我最近经常梦想着这个极光外面的世界。
　　极光的外面，有着不同于这个腐烂的世界，也许可以让我也能安稳地生活的，温柔的人们、温柔的世界。
　　如果可以的话，我想舍弃这样的世界，去看看外面的世界。
　　「你在说什么梦话？」
　　可是梅古似乎无法理解男人的浪漫。
　　「和这种事情相比，还是先快点回归罗古雷斯的社会吧？」
　　梅古在一旁立刻说出了超现实的话语。
　　「回归社会啊……」
　　「你不能够一辈子当个死宅啊！还是说，你想要一辈子逃避着去做死宅？」
　　梅古笔直地盯住我的眼睛。
　　「可以的话我帮你介绍到我熟悉的工作单位哦？没关系的。古雷的想法――在这个世界上是不行的吧？虽然会伤害古雷的人也有很多，但不能因为这样而认输，好人也有很多啊。」
　　「………………」
　　我沉默了。
　　不，我其实明白这个道理。
　　罗古雷斯国民并不是所有人都是坏人。
　　但是――
　　比方说，之前一直把自己当空气的佣兵学校的女人们，在我继承到钱的瞬间突然变得好意起来，开始频繁地接近我。
　　好开心――如果能这么想就好了吧。但我却为那些家伙们的无耻而感到头痛，受到了很大的伤害……
　　比方说，在夜路上突然被不认识的男人殴打，就那样被拖到小巷里，想要在那里把我杀了。
　　想方设法迎击他，迫使那个男人說出雇主是誰。从那家伙口中吐出来的，是一直对我很温柔的，养父母的名字。
　　即使这样我也没有完全相信，回到养父母家中之后看到，却是那两个人以为我已死，将我所有的个人物品都卖了……
　　看到我活着回到家中时养父母的表情，看到那个表情时我感受到的冲击，那种绝望我一辈子都忘不了。
　　这样的，发生了许多让我精神疲惫不堪的事件的去年――
　　我已经决定了。
　　不论是怎样一副好人面孔的家伙，只要一有机会就会变成恶鬼的样子。
　　所以，就算是为了完全保护自己也得这样做。
　　好人也好坏人也好，这个世界上存在的一切从最开始就全部不予以信任，让他们远离自己。就一个人在自己的世界中活下去。
　　正因为这个决定，我现在半步都不踏出家门，只能不得已变成了一个人的生活……
　　比起被外面世界中的恶鬼们将心灵、身体一起伤害，我确信现在的生活多了何止几倍的幸福。
　　「没有志气」
　　梅古对着持续沉默的我不满的说道。
　　「以前的古雷，明明很有男子气概……」
　　「……像你这样的小孩是不会懂的。」
　　是啊，梅古还不知道，所以才能说出这无忧无虑的话。
　　在这个世界，并不如我们从前所想的那般天真。
　　
　　†
　　
　　到达目的地――罗古雷斯市集时，已经是下午6点左右的时间了。
　　
　　这个连续数日举行的罗古雷斯市集位於国家南方的『罗古雷斯南公园』，是国内规模最大的大型处理品市场。
　　罗古雷斯在强制锁国的状态之下无法从外部获得补给，非常需要像这样的再利用市场。
　　由于就在附近，连快要过期的矿泉水什么的都能在这里便宜地买到，我出来买东西的时候一般都会利用这个市场。
　　「还是一样混乱呢。」
　　梅古张望着那样的公园说道。
　　确实，没有受到夜晚的束缚，在那不算宽大的公园里密密麻麻地开满了露天店，也有非常多的客人涌入。拜此所赐整个公园里飘着一股粘糊糊的热气。
　　「那么，去看哪家店呢？」
　　梅古挽起我的手腕，一副干劲十足的样子。
　　「……哪家店都无所谓，我只是来买水的，不会去其他店。」
　　「诶！？明明是许久不见的两个人购物嘛！？顺便也去其他店看看吧！」
　　「…………」
　　什么时候我买东西变成了《两个人购物》了……？
　　「……也可以」
　　反正都被梅古缠上了。
　　在出事前先去会摆放着让梅古入迷商品的店也不是件坏事。
　　「有什么想要去的店吗？」
　　我混杂着叹息打听道。
　　「诶！？陪我去买东西吗？」
　　梅古听到之后，脸上一副与其说喜悦不如说是惊讶的表情。
　　「没办法的吧。虽然我没有除水以外想要买的东西……」
　　「骗人的吧！？成功了！那么，那么！我最近一直去寻找装饰店的小玩意！那边有家人偶店吧！首先去那里吧！」
　　梅古抓住我的手腕，开心地向那里走去。
　　「…………」
　　看到那样的梅古，我有些迷惑了。
　　（这样单纯的梅古，真的曾经想要杀掉我吗……）
　　难道就像这家伙所说的，过去的毒杀汉堡事件只是手误，实际上是想鼓励我吗？
　　她实际上是个很好的人吗？
　　看到她的笑容，突然有了这样的想法。
　　（不对――）
　　但我微微地摇了摇头。
　　不能够再重复同样的错误了。
　　现在做出一副很亲密的样子，如果有一个疏忽，毫无疑问她会脱下伪装的表皮而伤害我的心。
　　这个世界就是这样……嗯。
　　「？古雷？怎么了？」
　　拉着我的手向前走的梅古看到我突然沉默下来的脸，有些困惑地盯着我。
　　「没什么……」
　　我为自己一瞬间就被骗的弱小心灵而苦笑。
　　若无其事地晃荡着梅古的手继续走。
　　「人偶店是吧？走吧。」
　　用收敛着感情的声音向梅古简短地低语道。
　　
　　梅古带着我来到了那里。
　　开在广场上没有人气的一角的小小商店外面，立着一个『戴尔菲 人偶 市场』的招牌。
　　正如那个招牌所指，这家商店似乎是专卖人偶的。
　　广场的地面上摊着一张可以让五六个大人横躺的麻布地毯，那上面密密麻麻地――小狗的布玩偶、格调很高的古董人偶、微妙地露出度很高的美少女人偶――总之，有数量超过100个的各种类型的人偶，没有空隙地并放在一起。
　　「这里有很多的珍品呢，稍微等下让我看看吧。」
　　梅古这么说着，蹲在地摊前开始物色人偶。
　　（这可是机会啊……）
　　这是自被梅古拉住专心于买东西以来最好的机会了。
　　我这样想着，从正埋头于物色人偶的梅古后面轻轻地收回脚，跨出脚想要离开那里――
　　就在那个瞬间。
　　《救救我……》
　　「…………？？」
　　突然。
　　突然间不知来自何方，听到了如同嗫喏般不安的少女低语声。
　　我停下了脚步。
　　「古雷。刚刚……有没有听到什么？」
　　似乎连梅古都听到了那个。
　　梅古停止寻找人偶，朝我这边问道。
　　「那么――你，想要去哪里啊！」
　　看到收回脚的我，梅古变了脸色。呜……糟糕了。
　　「不、不是啊……想去厕所。先不管这个，刚刚的声音是什么？」
　　我一边想要蒙混过去而走近梅古，一边问她。
　　「救救我……好像是听到这个吧？」
　　「嗯，听到了。」
　　《救救我……》
　　就在说话期间，那个谜一般的声音再次在我们的耳边响起。
　　「这个声音……到底是从哪里传来的？」
　　我注意到了，指了指下方。
　　在脚下的――是数量有100以上的人偶群。
　　没有包含任何情感的相貌，从我们的下方向上看着。
　　「等、等等……古雷，不要去管吧！？」
　　人偶声音中的词语有着让人毛骨悚然的感觉，梅古用胆怯的声音说道。
　　然后。
　　《救救我――希望你――救救我》
　　在那时，又听到了声音。
　　「为、为什么人偶会说话啊……？」
　　梅古看着脚下的人偶，用像是真的要哭了出来一样的声音说道。
　　实际上，我们听到的声音真的来自于脚下的人偶群。
　　「哦，欢迎光临。」
　　正在困惑着，突然前面有人说话了。
　　看到的是一个身形非常巨大，穿着白色背心，筋骨隆起的光头大叔，正坐在狭小的躺椅上读报纸。
　　大概是店主的样子。
　　长着一副凶神恶煞的脸，却不知为何在胸前口袋里放了一个烫着波浪的红发、好像很强势的美少女人偶，就是这样一个让人觉得可爱的大叔。
　　「喂喂，大叔！那个声音是什么！？」
　　梅古马上询问店主。
　　「哈？什么声音？」
　　「那、那个……没有听到声音吗！《救救我》什么的！就是从这家店的人偶听到的啊！？「
　　「哈啊？这里的商品中没有具备这种机能的人偶啊？」
　　大叔有点不可思议地看着脚下的人偶们。
　　我和梅古互相看着对方的脸。
　　「除了我们……都听不到吗？」
　　这种不现实的事情，可能存在吗……？
　　「总、总之大叔，让我们稍微看下人偶吧！可以吗？」
　　「没问题哦，店里随便你干什么好了。」
　　得到许可了。
　　我们分成两路，开始在并排的人偶里寻找那只呼唤着我们的人偶。没过多久，我就发现了一个有些奇妙的人偶。
　　「……这是什么？」
　　那是――乍看之下完全不同的，有着个性造型的人偶。
　　浅葱色的头发之上，长着宛如猫耳的东西，以及可以看到虎牙的幼小外貌。
　　然后，和在贵族家工作的女仆一样，附带围裙的黑色衣服飘飘着。
　　一个在这个国家几乎不曾见过的造型的人偶。
　　而且这个人偶更奇妙的不只是那个造型。
　　人偶的脖子上，卷着像细绳一样的物体……那个前端束着一张如明信片般大小的，有些微妙得大的『标签』。
　　标签上用细细的字端正地写着这些。
　　
　　---------------------------------------------------------------------- 
　　【剑精解放手续】
　　
　　剑精为了保持灵魂的能量，现在正处于冻结状态
　　要解放剑精的时刻，将此标签撕碎便能与本制品签订契约。
　　
　　                                                        剑精试炼委员会
　　---------------------------------------------------------------------- 
　　
　　「…………？」
　　完全不明白意思。
　　「古~雷，发现什么了？」
　　正困惑着，梅古站在商店的另一端问我。
　　「啊啊……那个，有一个贴着奇妙标签的人偶。剑精？那是什么？」
　　「骗人的吧！？诶，贴着同样标签的的人偶！这里也有啊！？」
　　梅古说着举起了一个人偶让我看。
　　梅古手中的那个――虽然从这里看不到标签――总之是一个似乎带着红色睡帽的东西、同我手中的人偶相比有着更幼小容貌的少女人偶。
　　噗通！
　　在那时。
　　突然不知为何有个物体猛烈倒下的声音。
　　「诶？」
　　听到了声音的我和梅古，朝声音的方向――前面看去。
　　是面前突然站起身的大叔――看来刚刚的声音是店长大叔站起来时，躺椅倒下时发出的。
　　「……唉，被吓到了」
　　突然站起的大叔茫然地张开嘴，一副呆掉的样子低语道。
　　「在这里的商品里有剑精，而且是两只。……多么讽刺啊」
　　然后大叔不知为何从胸前口袋里取出了之前的那个红发人偶，紧紧地握在右手里。
　　然后，下一个瞬间。
　　「……诶？」
　　店主右手中紧握着的红发女性人偶，突然开始发光――
　　就在我们的面前，变化成了宛如血般赤红的细长的枪。
　　「――哈？」
　　我无法把握到在眼前发生的事态，不知不觉发出了漏气一样的声音。
　　[[IMG,5809aaccd068928bb1bad68182fac393,813,1200,134636]]
　　「古雷！」
　　几乎是同时,梅古变了脸色叫了起来。
　　咻！散发出了烧焦的臭味――店主用手中的那把赤红之枪锐利的尖端，毫不犹豫地朝着我的心脏穿刺而来！
　　「什――哇哇哇！？」
　　我吓得无力地朝右边跌了下去，正好回避了那一击！
　　「你……你、你在做什么啊！」
　　惊愕之余，我朝店主喊道。
　　「切……作为第八时代，完美地回避掉了……」
　　店主没有回答我的质问。数秒之前浮现的亲切完全消失了，他用宛如猛兽般凶恶的眼睛，憎恨地俯视着跌倒的我。
　　为、为什么这个大叔……？
　　为什么我会被没看过也不认识的大叔用枪突刺过来想把我杀了！？
　　「给我……」
　　而且大叔用完全没有开玩笑的声音跟我这么说。
　　「给、给你……给什么？」
　　「剑精哦，你拿着的人偶。那个啊，就是放在你们手上的人偶。我要破坏他们――给我。」
　　「古雷！不要给他！」
　　站在比大叔更后面的梅古生气地插嘴道。
　　「这个声音……一定是这个人偶不想被那个大叔破坏吧！说《救救我》，就是在向我们呼救啊！」
　　「不对哦笨蛋……什么都不明白。总之快递过来。我会将它完全地破坏掉之后安全处理的。
　　（切……就知道这样就不想出家门的……！）
　　我放弃了一般叹了口气。
　　仅仅几十秒之后，就变成了非生即死的状况了吗……！
　　（把人偶递过去就会被破坏……？）
　　我看了看手中的猫耳人偶。
　　我对这个人偶没有任何的眷恋，也不会吝啬于给别人……
　　《救救我！》
　　《求求你！救救我！》
　　手中的人偶，用非比寻常的气势向我求助。
　　店主和人偶，到底选择哪个……？
　　一瞬间的迷茫――迷茫的最后。
　　我把人偶，紧紧地握住在手中。
　　和站起身的大叔保持了一段距离，然后宣言。
　　「我选择这个猫耳女仆人偶」
　　「什么！？」
　　店主大叔脸上浮现出呆滞的神情。
　　「为、为什么！？你给我的感觉……应该不是那种类型的！？」
　　「不好意思了，我啊，不相信人类。如果说人类和不是人类的东西，我会选择相信另一边。」
　　「这个……现在的孩子！」
　　那个瞬间，大叔的怒气到达了顶峰，然后！
　　轰！宛如与之呼应，大叔的真红之枪突然间，被真正的红色火炎包裹住了。
　　然后将枪全身覆盖的那个火炎，慢慢地朝枪的尖端收束――当全部在枪的尖端集中的瞬间。
　　轰！从枪的尖端，棒状的火炎块――炎之枪以猛烈地速度朝我这里放射而来。
　　「呜哇啊！？」
　　我惊讶地张大了眼睛，身体半回转，以些微的距离回避掉了朝颜面直击的炎之枪！虽然闪避过了，却也有头发有几根被烧焦得飘起了焦味。
　　而大叔的攻击并没有就此结束！
　　我以一纸之隔躲闪过去的炎之枪，从我的旁边穿过后不久，像蛇一样反转了180度！轰、轰，纠缠不休地再次向我袭来！
　　（这、这到底是什么非现实的攻击啊！？魔法！？不可能吧）
　　很久以前，其他国家的话，似乎有使用这么非现实的力量――所谓魔法等等――的一群人。
　　但至少『佣兵之国』罗古雷斯，不论过去還是现在，拥有操纵可以自由伸缩的炎槍之技的人类应该是不存在的！
　　也就是说――
　　（这个攻击，与其说是大叔的能力，倒不如说是那把枪的能力！？）
　　我一边躲闪着攻击，一边集中注意观察大叔双手緊握着的红枪。
　　在人偶突然变化之后出现的操纵火炎的红枪――
　　（――嗯！？）
　　就是那时，我偶然注意到了某件事。
　　（人偶变化后出现的枪――人偶呢？）
　　如此说来，大叔在看到我所拿的人偶时。
　　「――在这里的商品里有剑精――」
　　剑精――剑之精灵。
　　（难道说――）
　　我思考着。
　　（难道说，这个人偶也――能够像那个大叔的枪一样，变化成武器？）
　　也就是说剑精这种东西，就是能变化成武器的人偶――
　　大叔不知道为何想用自己的剑精，将我拿着的剑精破坏……我正处于的，不就是这样一种状况……？
　　说起来标签上写着如何解开封印……。
　　虽然全部是假设――
　　啪。不管怎样我紧握住了标签的一端。
　　将这撕碎的话，就有可能会得到足以打破这种状况的力量。
　　虽然不知道究竟会变成怎样，总之现在，我想要得到能够突破这里的力量。
　　「好――那就撕碎吧」
　　「什么！？不行！喂，等下！」
　　在我握住标签的瞬间，大叔露出了比之前更可怕的脸色，用炎之枪瞄准了我。
　　但是，已经太迟了。
　　「嘿！」
　　呲！在炎之枪到达前，我把手中握着的标签用尽全力，一口气撕下来！接着。
　　「噢……噢噢噢噢！？」
　　我漏出了惊愕的声音。
　　我的假设――正中红心。
　　撕碎标签的瞬间，手中浅葱色头发的人偶留下了融化成水一样东西的触感，以为要从手上消失了。然后下个瞬间，我的手中――非常小的，柄也好、锷也好、剑身也好，全都被肃杀的浅葱色统一起来的，一把剑诞生了。
　　「好的――要上了！」
　　我用刚刚生成的那把剑，毫不犹豫地朝着我的脸一直线延伸而来的炎之枪横扫而去。
　　然后。
　　「噢噢！」
　　向我冲过来的炎之枪以被我的剑所斩到的地方为起点，一口气变成了冰！噢噢！好厉害！这把剑好厉害！
　　「切……是『冰剑』（黑曜石）啊――！」
　　大叔看到那幅光景皱起眉头，愤恨地啐了一口。
　　呼。
　　把从枪上出现的《炎之枪》立刻被消灭了。
　　同时，如同炎之枪逆流向大叔的冰洁波动，随着它所冰冻东西的消失也停止了。
　　现在，只有被冻结住的炎之枪一部分，变成冰块咚地掉落到地面上。
　　（将斩到的所有东西冰冻――就算那是火炎也会如此。这就是我的剑精的能力……！？不同的剑精能力也不同吗……？）
　　「大叔，结束了哦！」
　　正分析这自己的剑精能力时。
　　这次从大叔的背后传来了很有威势的声音。
　　站在那边的是――
　　不知什么时候，拿着一把同自己身高几乎一样高的红色大镰的女生――梅古的身姿。
　　「哦……你的那把是这种形状的啊……？」
　　似乎梅古也撕碎了拿着的人偶的标签，将能力觉醒了。
　　「虽然不是很明白……总之大叔，二对一的话是没有胜算的哦。你还想这么做吗？」
　　嗡。梅古在头上旋转着大镰，冷静地说道。
　　看到这个，大叔厌烦地说。
　　「那边是『灭亡之镰』（消除之雨）……明明是两个小鬼，竟然得到了这个。」
　　大叔一边说着，再次用火炎包裹住了枪。
　　「但是――你们和我与剑精相处的时间不一样。就算是二对一――最后也赢不了我吧？」
　　大叔完全没有受到影响――还是副干劲十足的样子。
　　将枪尖再次朝向我们。
　　「…………！」
　　「…………！」
　　「…………！」
　　三人之间膨胀起了强烈的紧张感。
　　然而――就在那个时候。
　　「你们在做什么！」
　　冷不防地从旁边响起尖锐的声音。
　　听到了那个声音的我、梅古和大叔，同时朝那里看去。
　　从在那个有些远的地方拼命向这里跑来了二名，黑色兜具、黑色铠甲，然后在上面套上黑色外套的骑士。
　　「不妙啊……」
　　我们互相看着对方。
　　那是隶属王城的佣兵，罗古雷斯的国家权力『佣兵骑士团』的人。
　　「是你们在使用武器胡闹吗！？乖乖投降吧！」
　　佣兵骑士用威严的声音喊着向这里靠近。
　　罗古雷斯法律禁止人们使用武器进行私斗。恐怕是有人看到在战斗的我们而通报的。
　　（可恶，麻烦了……！）
　　今天胡乱到没有注意，结果和其他人扯上关系了。
　　这下子连骑士团都出动，肯定得接受质询了，我可不擅长交流。
　　「……第一个逃跑」
　　在剩下两人之间就说了这么句话，我把剑就那么握在手上，爽快地留下两人从广场逃跑了。
　　「啊！等……古雷太恶劣了！那、那么我第二个逃跑！」
　　「等、等下小鬼！啊……可是我也不能再这里被捕啊……可恶！」
　　迟了一拍之后，梅古和店主也开始了逃跑！
　　然后我们自然地分成三路搅乱了佣兵骑士的路线。
　　「等，等下啊喂！」
　　我们可不是说要停下就停下的优等生。
　　平时就很热闹的市集爆发出了更大的喧闹。
　　我们在夜晚的罗古雷斯如同野狗一样乱窜
　　
　　
　　†
　　
　　呼呼……稳定下呼吸。
　　「可恶，累死了……。所以不想从家里出来……」
　　我不知怎么一个人摸索到了自己家，软瘫在了地板上。
　　被光头大叔追杀，然后被佣兵骑士来回追赶……
　　果然家的外面只有各种让我受伤的事情在等待着我。
　　「不，但是从根本上讲，这次骚动的原因是这把剑吧……？」
　　我目不转睛地打量着这把带回来的浅葱色的剑。
　　这家伙向我求助。拜此求助所赐，我被那个大叔追杀。
　　「这把剑……到底是什么……」
　　向我求助，可以从人偶变成剑的不可思议的剑。
　　「原来是人偶……应该也可以从剑再次变回到人偶的形态吧？」
　　不禁有了这样单纯的疑问。总之我握住了剑柄。
　　「青色的剑啊！请变回你真正的姿态吧！」
　　举起剑，不知怎得就这样喊道。
　　然后――那个瞬间！
　　「什……什么！」
　　就像只是在尝试适当的方法时，突然绞尽脑汁想出了100点满分的答案。
　　仿佛是对我所说的「真正的姿态」起了反应，青色的剑随着光开始变化它的形状！
　　然后接下来，剑变成了我最初看到的人偶的形态――
　　浅葱色的头发上长着如同猫耳的东西，可以看到犬牙的幼小容貌。
　　像是在贵族家工作的女仆所穿的，附带飘飘围裙的黑色衣服。
　　完全地变化成了那样的姿态。
　　但是出现的人偶，同在人偶店时看到的样子稍微有些不同。
　　虽然是人偶，却不知为何眼睛是闭着的。
　　腹部正随着一定的节奏缓缓地上下起伏――简直就像是人类在睡觉一样。
　　「这……这家伙怎么回事？仔细看看，和之前在人偶店时看到的完全不一样啊」
　　并不是外形不一样的意思。
　　外形和之前人偶店的时候完全没有变化。
　　变了的是从人偶身上感受到的跃动感。人偶店是看到的这家伙完全是100%的人偶，而现在眼前的人偶，可以感觉到体温的肌肤的质感也好、上下起伏的腹部也好……就像是小型的人类一样拥有者生命力和跃动感。
　　「……喂。」
　　然后我提心吊胆地，戳了戳人偶的脸颊。
　　「嗯……」
　　然后人偶些微地漏出了似乎是睡觉的吐息。……在睡觉吗？
　　「喂！起来啊。喂！」
　　啪！我为了让她绝对醒过来，就试着用比之前大50倍的力量抽打人偶的脸颊。
　　「咿呀呀！」
　　只是那么一击就有了让她醒来的十足威力。
　　随意地躺在地板上的人偶睁大了眼睛，用还带着睡意的眼神仰视着我的脸。
　　「咿……咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　然后下个瞬间。
　　似乎是注意到了什么，人偶用宛若世界终结般的声音大叫。
　　「呜哇……喂，怎么了！？」
　　「对、对、对对对、对不起！」
　　人偶用更焦急的声音这样说着，乓的一声，就以猛烈的气势立刻跪了下来，采取了向我谢罪的姿势。
　　「非、非非非、非常抱歉！身为女仆却在贪睡……如……如果可以的话请不要杀我啊啊啊！」
　　「不……不会啦。喂，冷静点。」
　　我为了安抚她这样说道。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！为了这一天长出了猫耳、制作了女仆装、不断地努力着！做到了！真的做到了！啊啊啊！请怜悯我！请怜悯我啊啊啊！」
　　人偶完全陷入了电波状态，已经无法听进话了。这……这家伙是怎么回事啊！？
　　「喂！听到没有！喂！」
　　为了让她恢复正常。
　　啪！我这次从下方对着正跪着的人偶的额头弹了一下。
　　「咿呀！？」
　　人偶如同吃了一记上勾拳一样向上被吹飞了，在描绘出了优美的抛物线数秒后落在了地板上。
　　冷不防地受到冲击，人偶似乎对发生了什么完全无法理解般跌坐着，眨着眼睛看向这里。
　　「我答应你！所以冷静下来，啊喂！」
　　趁着这个机会我用强硬的语气向人偶解释。
　　「答……答应我了？」
　　总算是听到了的样子。
　　人偶抬起了惊恐的脸庞，眼瞳也立刻湿润了起来。
　　「啊啊，答应你。所以冷静下来吧。」
　　「太好了……」
　　那个瞬间，人偶放心了一样落下了肩膀。
　　「刚刚在想马上就要被杀了，到底该怎么办……」
　　……只因为贪睡而就要杀了她什么的，我该是怎样的暴君啊……
　　「你……能明白人类的语言吗？」
　　「确实是这样，主人。」
　　「那么快点告诉我，你是什么人？」
　　粗暴的质问。这是我最首先想知道的。
　　「失……失礼了！」
　　然后啪的一声，人偶再次焦急地跪了下去。喂喂……怎么又这样了？
　　「奴婢还未自我介绍……惶恐失礼之至」
　　「不需要这些话，快点自我介绍。」
　　「知道了！那么接下来请让我自我介绍。」
　　人偶说着抬起了头。
　　「我的名字是奥布茜迪安――觉得长的话请称呼我为《迪亚》。年龄为1岁。从天界被派遣至地上，是50个剑精中的一个。」
　　「剑精……」
　　今天才刚登场的单词。
　　「剑精……是什么东西？」
　　「剑精是《精灵武器》的通称――即为拥有必要时可以变化成武器的力量的精灵。」
　　「精灵？？」
　　我对这句话有了疑问。
　　「精灵不是不会出现人类面前的吗？」
　　「啊，剑精和其他的精灵族稍微有些不同。
　　每隔500年一次在人的面前出现。借助人的力量，来进行某种仪式。」
　　「仪式？」
　　「是的。剑精有着每500年向天神献上四把究极的武器――至高的四本（entry four），的职责。」
　　迪亚笔直地看着我的眼睛。
　　「为了决定那至高的四本，50个被选中的剑精在地上为了成为最后的四个而战斗――剑精试炼，就是这样的试炼。」
　　「哦……」
　　「所以，我们归根到底就是武器。没有使用者的话，自己连战斗都不能够。
　　  然后，只有当为了这个仪式――剑精试炼决定人类的主人时才会出现。作为那个主人的武器，与主人一起在剑精试炼中战斗到最后！」
　　「……稍微等下」
　　我在那流水般的话语中察觉到了讨厌的预感。
　　决定人类的主人，在主人的面前出现？
　　「喂……迪亚是吧」
　　「是的，主人」
　　「……虽然你称我为主人。参加那个剑精试炼什么的、你的主人……难道说是指我吗？」
　　「是的！我的主人，古雷•由库，正是您！」
　　迪亚满脸的笑容立刻回答。哈！？
　　「说……说什么啊！你……！！」
　　「不论怎样，请和我一起在剑精试炼中战斗吧！」
　　「拒绝」
　　只用了0.1秒的回答。
　　「什………诶诶！？为……请问是为什么！？」
　　迪亚用完全慌张了的声音问道。
　　「为什么……你不知道吧。
　　  我啊，总之是不会从这个房间里出来的。不想和任何人扯上关系，就一个人安稳地在这个狭小的世界里生活下去。剑精试炼？这种……明显有着麻烦味道的玩意，我才不会上当呢！？」
　　「但、但是……」
　　「那么为什么是我……？因为撕碎了标签？」
　　我问道。但迪亚摇了摇头。
　　「不是的。早在标签被撕碎之前，从我被派遣到地上之前开始，我和古雷大人的搭档就已经决定了。」
　　「哈？决定了？……那么重要的仪式，为什么会选中我这样死宅的人……？」
　　「这个我并不了解。因为决定剑精和人类的组合的，是更上层部――剑精试炼委员会的大精灵大人们。
　　但是……大精灵大人们不会没有任何理由就决定组合的。我们的组合之中一定有什么非常重大的理由在。」
　　「……就算是这么说」
　　就算听到了明确的回答我还是搞不懂那种事。
　　「恳求您了主人！请成为我的主人吧！我为了这一天――赌上了我全部的一年人生。一直在努力着！」
　　迪亚连呼吸都乱了，拼命地推销自己。
　　「……努力？」
　　「是的。具体来说，为了能够让主人开心――让灵体变形造出了猫耳，也保持了幼女的外貌，做了女仆装……好好地打扮了自己。」
　　「……哈？」
　　我不禁失笑了。
　　「努力的方向错了吧？更别说就算你带上了猫耳、穿了女仆装，我也不会高兴啊？」
　　说起来，在罗古雷斯的社会上似乎也真有喜好这种要素的人。可惜的是我没有这种兴趣。
　　「不可能。主人一定是高兴的。」
　　但是，迪亚从正面反驳了我。
　　「哈？为什么？」
　　「这是主人灵魂层面上的兴趣爱好。」
　　「……诶？」
　　我对她那连思考都没有的断言产生了轻微的动摇。
　　迪亚似乎没有看漏那动摇，更加详细地说明道。
　　「我们为了尽一切可能满足人类的使用者，事先借用了能够潜入灵魂的精灵的力量，潜入到了主要候补的人类的灵魂中，将来的主人、使用者自己也没有察觉时，调查了灵魂层面的兴趣。最终，采取接近于那个理想的姿态降临到地上。
　　  然后，对主人灵魂的调查结果。主人灵魂层面上所希望的异性具有的要素中，『猫耳』『女仆』『虎牙』『萝莉』这几个被判明了。」
　　「骗……骗人的吧！」
　　这是何等的，如同死一般的羞耻！我全力否定！
　　那是不可能的！我不会有那么偏门的兴趣！我非常的正常！
　　究竟算什么啊，这种，宛如在两万人群中朗读自己写出的情书一般，不同寻常的羞耻……！
　　「总、总之，你有没有努力过我不知道，但不好意思，那个剑精试炼什么的我是不会参加的。」
　　这之后的步调不能再被打乱了。我严厉地对迪亚断言。
　　「怎、怎么这样！请等下！对、对了！如果成为至高的四本的话，主人也会得到奖品的哦！？」
　　但是迪亚反而更固执的咬住我不放。
　　「……奖品？奖品也有吗？」
　　「是的！对胜利成为至高的四本的人们。
　　将给予穿过黒之极光，前往外部世界的权利！」
　　「……诶？」
　　我凝固了。
　　「刚刚……说什么？」
　　「诶？啊，是的。胜利成为至高的四本的人们――。」
　　「人们？」
　　「可以得到穿过黒之极光的权利。」
　　那个瞬间。
　　我听她说话的态度完全变了。
　　咚。我盘腿坐在迪亚面前。
　　「那句话……是真的吗？」
　　我逼问着迪亚。迪亚没有想到我会这么容易上钩，还是一副吃惊的脸庞。
　　「诶？啊……是的。根据来到这里之前，发自天界上司的联络……我想是确定的。」
　　「穿过去。如何才能穿过那个？」
　　对那个1000年中，谁都不能进出的极光做什么？
　　我朝迪亚靠过去，追问着她。
　　「那、那个……我并不了解。我也不能穿过极光。」
　　「哈？你也不能穿过？那么你是怎么从天界来到这里的？」
　　「我们剑精是在极光中诞生的，在极光中――也就是地上成长，并没有掌握通过极光的技术的需要。
　　  到现在为止的联络和指示，全部是从天界通过某种方法通信而来的，然后遵从那个就行了……」
　　「也就是说，你也几乎不知道罗古雷斯外面世界的样子咯？」
　　「与其说几乎不如说完全不知道。条件基本与主人相同。」
　　「……这样啊……」
　　我思考了一会儿。
　　如果剑精试炼取得胜利，就可以穿越黒之极光来到外面的世界。
　　如果那句话是真的……我也会忍不住申请。
　　正如不知说过多少遍的那样，我被好人伤害，被恶鬼嘲笑，对这个腐烂的世界绝望了。
　　不了解外面的世界。
　　也不能保证外面的世界比这里更优秀。
　　如果来到外面，我也许就能像理想中的那样，再也不会被谁伤害，在温和的世界里生活下去。
　　就算那个可能性只有一点点，我也会抛弃世界（罗古雷斯）试着前往外面的世界。
　　只是。
　　就算在成为有钱人时被狠狠背叛。
　　我也做不到把这个剑精说过的东西一股脑地相信。
　　成为那个至高的四本之后，也不能保证真的可以来到外面。
　　也有着剑精试炼本身是恶劣的欺诈，迪亚是同谋，将我推入窘境的可能性。
　　「……………………」
　　我暂时沉思着。
　　而两、三分钟的沉思后。
　　「…………明白了。也好。那个剑精试炼吧？就参加吧。」
　　我坚定地承诺道。
　　「诶！？」
　　迪亚发出了稍微有些惊讶地声音。
　　「真……真的参加吗？」
　　「是啊。」
　　「太好了！」
　　迪亚开心地叫道。
　　「保持着猫耳女仆太好了。这个起效了……」
　　迪亚放下心之后说的话完全是误会了。
　　对迪亚她们，然后是剑精试炼，还不能完全地信任。
　　无论意识到有多少风险，对于我而言依然有挑战剑精试炼的价值。我只是如此判断。
　　「那、那、那么！从今天开始我们就是同伴了！主人，请多多关照！」
　　但我也不知道这是不是理智的选择。迪亚发自内心的愉悦笑容，要向我握手。
　　「…………」
　　我一瞬间茫然了。
　　从情理上讲也不可能突然间变得亲热吧。我若无其事地无视了那个握手。
　　「？？」
　　迪亚露出了困惑般的表情。
　　然后迅速恢复过来，用一副完全没有烦恼的笑脸说。
　　「我一直在为了哪怕能帮助到主人一点而努力！一起加油吧，成为至高的四本！？」
　　反过来向我再次索求着握手。
　　「……抱歉了。」
　　她似乎是没有理解，我清清楚楚地说道。
　　「我会一起参加剑精试炼的。只是我还有很深的疑惑，无法对你们抱有全面的信任。当然，你也绝对别想和他们串通好。知道了吗？」
　　「诶……」
　　迪亚突然间如接受了冲击般呆住了。刚才还闪耀着的脸庞眼看着就黯淡了下来。
　　「……知、知道了！」
　　但就算如此，迪亚在数秒后依然努力地做出了笑脸。
　　「那么，我……会努力的。首先，为了能取得主人的信任而努力。如果做到了之后继续努力的话……什么时候我也能成为主人的同伴！？」
　　迪亚脸上早已没有阴霾，耀眼的双眸凝视着我。
　　…………可恶。这是我不擅长的类型呐……。
　　这样单纯直率的人，就算再怎么疏远依然紧咬不放的性格真麻烦……。
　　「……随便你怎么样吧。只是我可不会这样轻易地认可别人哦。」
　　结果我光是吐出这一句就已竭尽全力。
　　「好―的！努力，然后成为主人的同伴！」
　　迪亚干劲更足了。
　　  
　　我和迪亚长长的故事。
　　就在这种感觉中，开始了