　　爱丽丝化计划 公元二〇二六年七月 03
　　——究竟造出了一个多么了不得的东西啊。
　　明明是根据自己提供的资料所制成的机器，但神代凛子却还是惊叹不已。
　　被厚厚的玻璃墙隔开的临接个室，内有两根顶端一直连到天井的巨大立方体。外部包着的是并未进行喷涂的铝制板材，那暗淡的银色光泽更为增强了其作为机器的存在感。不用说是NERvGear，就连医疗用的HighSpec Medicuboid，都要比其小数倍。
　　当然上面没有制造商的logo图标，只有在侧面上以朴素英文字母标注的Soul Translator，以及字母上方的大个数字。左侧的机器是4，右侧是5。凝视着这个终于能够见到的《灵魂翻译机》的实物足足有十秒以上，凛子皱起了眉头，低语道：
　　“4……？这个是四号机……那个是五号机……？”
　　只能将这些理解为数列编号，但如果是这样的话，玻璃另一面的CleanRoom中却没见到另外两台的影子。也就在她歪起头时，右侧传来了音量很低的解说声。
　　“在六本木分社的试作一号机，正用卫星回路连接着。二号三号机就在Ocean Turtle上，但这外形正如你所见，基于空间上的原因只能设置在Shaft下部【Lower·Shaft】。然后嘛……这两台最新型号的四号机和五号机，可以说是因为下边已经没位置，被逼得只能设置在Shaft上部【Upper·Shaft】了。”
　　声音的主人是带领凛子与亚丝娜来到这里的人，但却不是菊冈、比嘉或者中西一尉。况且连男性的声音都不是。而是一位身着纯白制服，脚穿低跟休闲鞋，头戴护士帽的个头高挑、体型姣好的——看护士。
　　为什么这个地方会有护士，让人不禁觉得有些不可思议，不过仔细想想，如此之大的船舱内，肯定会设置有医务室，如此一来就也会配有相应的工作人员。
　　扎成三股的麻花辫，与无框眼镜给人以此般印象的护士，将手中的触摸终端对着凛子并以很快的速度点了点。显示的是图像看来像是Ocean Turtle的立体图。并用修剪过指甲的手指沿着巨大船的正中部位从上而下描绘起来。
　　“金字塔部分的中央，有一个被称作《Main·Shaft【主轴】》的直径为二十米，高百米的坚固通道【tube】。除了是支撑船得各个楼层的支柱，还起到了隔离守护重要极端的作用。其内部装载有制动船自身的系统与Alicization计划的中枢……也就是四台STL，与主框架《LightCube·cluster》。”
　　“嗯……上层，下层是？”
　　“Main·Shaft是被分成上下两层的构造，正中的有着一个同样用钛合金制造的耐压隔绝壁。其上下部分别被称作Upper·Shaft，Lower·Shaft。我们现在所在的位置是这里，Upper区域的《第二控制室》。工作人员将其称作《SubCon【Sub Console】》。”
　　“原来如此。也就是说，最开始我们被带到的是Lower区域的主控制室《MainCon》吧？”
　　“回答正确，神代博士。”
　　说完这话后，护士苦笑着做出了回答，凛子则是向左转去。
　　站在那儿一言不发的少女——结城明日奈，双手正按着玻璃壁，凝视着对面的四号机。正确来说，是望着躺在与四号机下部相连接的凝胶病床上的一名少年。
　　白色的住院服下贴着数枚监视电极，左臂上装载着输液用Micro Injector。肩膀上部被STL完全覆盖完全看不到脸。不过，明日奈应该是知道的吧。这就是她一直在寻找的桐之谷和人。
　　[[IMG,a82a48767d948a444e93dc3f39238c9d,835,1200,250422]]
　　没有觉察到凛子的视线，明日奈还是凝视着和人，一段时间后睫毛终于伏了下来，嘴唇无声的念出些什么。眼角浮出细细的泪珠，就像要落下似地发出微微的颤动。
　　就在凛子想对处于这般状态的亚丝娜搭话时，却被人捷足先登了——
　　“没关系的哟，明日奈小姐。桐之谷君一定会回来的。”
　　眼镜护士说出的话让凛子稍许吃了一惊，并向后退去一步，而护士则是来到了明日奈身旁，左手搭在了她的肩头。不过亚丝娜就像是要躲开似地回转身体，手指拂去眼泪，出人意料的用挑衅般语气答道。
　　“当然。不过……为什么你会在这里，安岐小姐？”
　　“诶……两人认识吗？”
　　十分疑惑的凛子这么问道，明日奈轻轻的点了点头。
　　“嗯。这位安岐小姐是工作于千代田区医院的看护士。不过她为何会在伊豆群岛这里我就不得而知了。”
　　“当然是为了照顾桐之谷君。”
　　“你的工作呢？还是说，你也像菊冈一样，伪装成看护士吗？”
　　被亚丝娜强有力的目光盯着，姓氏为安岐的护士一点也没退缩，反而露出了微笑轻轻耸了耸肩。
　　“怎么可能，我和大叔不同是个真正的护士哟，可是取得了国家资格的哟。只不过毕业的学校是《自卫队东京医院高等看护学院》罢了。”
　　“…………这样一来很多事都好理解了。”
　　凛子有所顾虑地朝着点了点头的明日奈搭话起来。
　　“那个，我还是不怎么了解……到头来，这位安岐小姐到底是什么来头？”
　　“看护士大概是真的吧。只不过，不仅仅是那么简单而已。”
　　明日奈一度面朝凛子，流利地解释起来。
　　“从自卫队医院附属看护学校毕业的看护士，原则上应该呆在自卫队医院工作的。不过安岐小姐会在千代田区医院负责SAO事件被害者的这件事，说白了也是菊冈做出来的吧……是这样吧？”
　　“回答得很正确，明日奈小姐。”
　　安岐护士微笑着再一次说出了与之前回复凛子一样的台词。瞪了一眼身材高挑的看护士，明日奈继续补充道。
　　“还有一点。好像自卫队医院附属看护学校，从入学之日起就被视作参加了自卫队，这个我在学校的升学向导上看到过。也就是说，安岐是看护士的同时也是……”
　　不必再说了，用右手打断明日奈话语的安岐护士，在扶了扶额头后，猛地敬了个完美的军礼——
　　“安岐夏树二等陆曹！桐之谷君的身体生命，本官有责任去守护！……就像这样。”
　　明日奈用半信半疑的表情看了下那最后用眨眼收场的女看护士兼自卫官，叹了一口气，略微低下头，道：
　　“拜托你了。”
　　随后她再度面向玻璃那一头的STL四号机，用倾注了强烈情感的视线凝视着躺在直线距离仅隔三米的凝胶病床上的少年。
　　“…………要回来哟，桐人。”
　　看着落下眼泪并低声说出这些话的明日奈，安岐护士也深深的低下了头，伸出的左手并未被明日奈抗拒，就这样搭上了对方的肩头。
　　“当然会回来的。就在现在，桐人君的Fluctlight可是在治疗程序中健康的活动着。脑神经Network也顺利的再生了，用不了多久就会睁开眼睛的。而且……他可是打通了SAO的《英雄》，不是吗。”
　　这番话让凛子的胸口感到一阵深深的刺痛。她用深呼吸忍了下来，走到了明日奈身旁，隔着玻璃抬头望着那巨大的机械。
　　*
　　午后八点。
　　视线离开左腕上的手表，抬起脸的凛子下定决心举起右手，按下了印有“呼出”字样的金属按键。数秒后，设置在门旁的扬声器做出了短短的回应。
　　“……哪位？”
　　“是我，神代。能稍微抽点时间谈谈吗？”
　　“请进，我现在就开门。”
　　说话的同时，InterPhone·Panel上的指示灯由红色变成了青色，伴随着马达的声音门侧滑开了。
　　凛子走进房间后，站在床旁的结城明日奈轻轻的点了下头，随后操作起控制板。关闭了身后的房门，门锁装置发出了轻微的声响。
　　船室与相隔一条通路的凛子的房间的构造完全一致。六叠榻榻米大校的空间装有纯白色的树脂壁板，摆放的家具有床与小方桌，沙发以及与舰内网络相连接的小型终端各一个。由于给二人带路的中西一尉说过这里是“一等船室”，凛子不由得便联想到了豪华客船的Sweet Cabin，不过看来无论在哪个房间内设置一个小型浴室就能称作一等客仓了啊。
　　只不过，明日奈的房间与凛子的还是有所不同，床铺的里处设置有一个细长的窗户。也就是说这里是与Ocean Turtle最外缘部，发电板层相连接的。那里只有乘坐电梯才能通往，虽然夕阳时分应该能够透过窗户看到南洋的落日美景，但现在船外早已被漆黑的暗色笼罩。不凑巧又是个阴天，连星星也几乎看不到。
　　“请坐吧。”
　　听到明日奈的这番话，凛子将从电梯旁的自动贩卖机处购买的瓶装乌龙茶摆在桌子上，于硬质沙发处坐下。差点说出了“哎呀嘞”这话，好在及时闭上了嘴。虽然凛子认为自己还很年轻，但身着T恤衫与短裤装扮的明日奈那闪耀出光泽的美貌映入她眼帘时，让她不得不意识到自己已年近三十了。
　　“可以的话，请喝吧。”
　　看到凛子将乌龙茶推向自己，明日奈微笑着低下了头。
　　“谢谢，我正好有点渴。”
　　“你喝过洗脸台的水吗？”
　　凛子露出开玩笑的笑容，这么问道，明日奈则是转了转眼珠。
　　“东京的水道水要比这个强太多了。”
　　“嘛啊，因为这是海水透过过滤装置脱去盐分所得的水，但我认为这里面至少不会有Trihalomethane【译者注：由净化消毒生水的卤素所生成的有机卤族化合物，对身体有害】哟。不过这种水却意外的要比便利店购买的海洋深层水对身体更为有益。虽说如此，我喝了一次就不想再要了。”
　　拧开乌龙茶的盖子，将冰凉的液体大口喝下。其实想要的应该是啤酒，但却要到下层的食堂才能买到，因此便放弃了。
　　呼，凛子叹了一口气，再次望向明日奈。
　　“……没能看到桐之谷君的脸，真是遗憾啊。”
　　“不过，总让人感觉他很精神。像是在做一个快乐的梦。”
　　明日奈微笑的脸庞，仿佛这几日的焦躁情绪都消散了一样。
　　“真是个让人头痛的男朋友啊。不仅突然失踪，还来到了南部海洋处巡游。看来你得在他脖子上套个绳索比较好。”
　　“我会检讨的。”
　　露出淡淡的微笑后，明日奈紧紧闭上了嘴，深深把头低下。
　　“真的，十分感谢神代老师。听取并接受了我这无理的要求……我必须向你说声谢谢才行。”
　　“不用了不用了，叫我凛子就行。……而且，我做的这些事，完全无法减轻我对你还有桐之谷君的罪孽。”
　　凛子大幅度的摇了几次头，下定决心似地，望向明日奈。
　　“……我，有话必须要向你说。不，不仅是你……我必须向旧SAO所有玩家坦白…………”
　　“…………”
　　凛子努力接受着，沉默不语的明日奈径直投来的目光。深吸一口气，呼出，解开衬衣的两颗纽扣，敞开衣襟，将细细的银质项链挪开，在胸骨稍左的位置有一道倾斜的切痕。
　　“这个伤痕……你应该知道吧……”
　　明日奈没有移开视线，仔细凝视着凛子心脏正方向一段时间，随后点了点头。
　　“嗯，这里是埋藏远距离微型炸弹的位置。那个老师……不，凛子小姐，这两年间你是被团长……茅场晶彦胁迫的？”
　　“是的……他就是用这种手段迫使我参与这个恐惧的计划，并让我管理长时间处于潜行中的他的肉体……——公众们都是这么理解的。所以并未对我起诉，连名字都没被公布，就让我很自如的离开了美国……”
　　把项链和衬衫恢复原状，凛子鼓足气力继续之前的话。
　　“不过，其实并不是如此。这个炸弹绝对不会爆炸，我是知道的。——这是个假货。那个人为了在事件结束之后，我不会被问罪，才在我胸口埋入这个伪造的凶器。这也是那人送给我的唯一一件礼物。”
　　即使听到这些，明日奈的表情也无丝毫变化。那仿佛能够看到内心似地的通透瞳孔，没有一丝微动，只是一个劲儿地望着凛子。
　　“——我和茅场君是从大学入学那年开始就交往了的，直到硕士课程完成的这六年间我们一直都是恋人。……不过，这么认为的也只有我。明明比现在的你们还要年长，却比现在的你们还要笨的我，完全无法看透茅场君内心的想法。他一直在追求的东西，我完全没有觉察出来……”
　　*
　　直升入日本少数的工业系大学的那时，茅场晶彦就已经是Argus第三开发部的部长。茅场在高中时就依据许可合同开发了数款游戏程序，让当时还很弱小的三流制造商Argus顿时成为了世界知名的顶尖制造商，所以在大学入学后他立即荣升管理职务这点完全不出人意料。
　　年仅十八岁的茅场年收入就已过亿，再加上至今为止的合同收入，其总资产应该是很恐怖的。很自然的，在大学期间他在物质和精神方面都得到了女生的青睐，不过对这些却毫无兴趣，也没有人能够被他那比液氮还要冰冷的视线所注视。
　　所以对于凛子来说，为何茅场没有拒绝比他小一岁的并不活泼的乡野出身的自己呢，到现在她依旧没有弄懂。是因为自己完全不知道他的名声？还是说她有着从一年级开始就能够进入重村研修班的头脑的缘故？不过应该不是被其容貌所吸引这点是很肯定的。
　　凛子对茅场的第一印象，就是哥没有营养的豆芽菜。将一直都是苍白的面孔，身着白色大衣，观测装置就像贴在身上似地的他，不由分说的用轻型车辆带到湘南那时的事，仿佛就像是昨天发生的一样，记忆依旧很鲜明。
　　“偶尔也得晒晒太阳啊，这样灵感也会出来的。”
　　对于凛子斥责自己的话，坐在副驾驶位的茅场摆出一副惊呆的表情，并望了她很久。终于说出了“也得考虑将自然光给予皮肤的感觉也模拟出来不可啊”的话，这让凛子更为吃惊。
　　不久之后，她又知道了茅场作为年轻名流的一面，但这还是没有改变她一直以来对待茅场的态度。对于凛子来说，茅场一直都是那个营养不足的豆芽菜，每次进去他房间时都要叱喝着他才能好好吃完自己带来的乡下菜。
　　那人并未拒绝我，也就是想向我寻求帮助吧，难不成我一直都没觉察到吗，凛子事后曾多次问过自己，不过答案却一直是否定的。茅场到最后都没有依靠过除了他之外的人，他所寻求的东西只有一个，能够前往没有造物主身份的人类所无法触及的“不存在于此的世界”的入口。
　　茅场不仅一次说过漂浮于空中的巨大城堡这般如同梦话一样的话语。那个城堡，由许多层构成，每层都有街道，森林，草原。经由漫长的阶梯一层一层攀登，在尽头之处有着如同梦境一般华丽的宫殿——
　　“那里有谁在吗？”
　　凛子这么问道，茅场只是微微笑了笑，“我也不知道啊”并这么回答。
　　——我很小的时候，每晚都做梦去到那个城堡中。每晚都一步一步的向上攀登，不断的接近天边。但，在某日之后，我就再也没有去过那座城堡。这个无聊的梦，已经差不多被我忘却了。
　　但就在凛子开始撰写硕士论文的第二天，茅场便开始了空中之城的旅行，并再也没回来。他用自己的双手将浮游城化作了现实，并和一万名玩家一同去往了那里，将凛子一个人留在了地面——
　　*
　　“在新闻中得知SAO事件，看到茅场君的名字和照片时我还不敢相信。不过，在我驱车到他的公寓时，发现了许多的警车在那儿，我这才理解了。”
　　凛子大概是很久没有说如此长的话了吧，喉咙感到些许疼痛，断断续续的继续说道。
　　“那人，到最后都没跟我说什么。旅行的时候也没寄过一封邮件。不……我是个笨蛋。我协助他进行了NERvGear的基础设计，他在Argus制作的游戏我也知道。明明是这样，我却没有参透他的意图…………茅场君变得下落不明，全日本都在拼命搜寻他时，我却奇迹般地想到了一件事。以前他乘坐的车辆的导航记录中，还残留着长野深山处的坐标，我认为十分奇怪。我的直觉告诉我就是那里。如果那时我把这件事告诉警察的话，SAO事件可能会有着另一种发展吧……”
　　或者说在警察踏入那座庄园时，茅场便会像事前所说的那样杀死所有的玩家吧。所以凛子并没有将这些说出口。
　　“——我在警察的监视撤销后，一个人去往了长野。仅凭记忆搜寻那座庄园就花了三天。在发现时已经是浑身泥土了……不过，我这么拼命找他，并不是为了成为他的帮凶。而是……打算杀掉茅场君。”
　　就和最初相遇时异样，表情困惑的茅场走了出来迎接凛子的前来。那时，握于摆在身后的手中的匕首的重量与冰冷，就算是现在也无法忘怀。
　　“不过…………对不起，明日奈小姐。我，并没有杀他。”
　　无法压抑的情感让声音变得颤抖，不过凛子还是拼命忍住没让泪水流下。
　　“随后发生的事不管我怎么去说都会被当成谎言吧。茅场君，知道我手中握有匕首，只是像以前一样只道出了‘你还真是个让我为难的人啊’，并戴上NERvGear再次回到了艾恩葛朗特中。在这之前一直都在潜行的他，胡须丛生十分邋遢，手腕上有数个点滴的痕迹。我……我…………”
　　再也无法继续向下说了，凛子只是重复了几次呼吸。
　　随后，明日奈平静地说：
　　“不管是我，还是桐人君，都没有记恨过凛子小姐哟。”
　　凛子抬起头，见到的是比自己小十岁的少女，正带着微笑凝视着自己。
　　“…………还不止这些……虽然桐人君可能与我不同，不过我究竟是不是恨着团长……茅场晶彦，直到现在我还不知道。”
　　凛子想起了明日奈在那个世界中，像是隶属于茅场所成立的公会之中。
　　“好像那起事件造成了四千人死亡。他们究竟是在何种恐怖与绝望之中死去的……只要想起这些，就无法原谅团长的罪孽。不过……这也许是我的任性话语吧，在那个世界中我和桐人君生活的短暂时日，也是我人生中过的最开心的时刻，从今以后我也会这么认为的。”
　　明日奈移动左手至腰际处，像是在握着什么似地。
　　“就像团长有罪一样，我，还有桐人君，甚至是凛子小姐，都有罪……但我认为这并不是受到某人的责罚就能偿还的。大概得到永久赦免的日子是不会到来的吧。即便如此，我们也得面对自己的罪孽继续活下去才行。”
　　*
　　在这天夜里，凛子做了个自己还处在懵懂无知的学生时期的梦——她很久都没梦到那个时刻了。
　　睡眠很浅的茅场，总是比凛子先起床，单手拿着咖啡杯阅读着早报。待到太阳完全升起后凛子方才醒来，茅场则是对着这位赖床鬼，微微露出了苦笑，“早上好”并打了声招呼。
　　*
　　“真是个让人头痛的家伙啊。这里都让你找到了。”
　　*
　　安稳的声音让凛子睁开了眼，昏暗中，一高个头的人影像是出现在了床边。
　　“还是夜里啊……”
　　凛子微笑着低语道，再次闭上了眼。空气发生了细微的流动，硬质的足音逐渐远去，随后传来的是门的开合音。
　　再次慢慢进入沉睡中，就在此刻——
　　“————！！”
　　凛子屏住呼吸弹了起来。睡意顿时消散，心脏如同敲得很快的钟一样猛的跳动起来。究竟到哪里为止是梦境，从哪里开始是现实呢，一时间无法判断。她用手探寻着控制器，打开了房间的灯。
　　没有窗口的船室，当然没有其他人的身影。只是空气中像是残留着某种香气一样。
　　飞快跳下床，光着脚跑到门边。无法等待似地敲了下操作面板，解开门锁，从侧滑门打开的缝隙间跑了出去。
　　被橙色的昏暗照明照亮的船内通路，不论是左侧还是右侧，在视野能够触及的地方都没见到任何人。
　　梦……？
　　虽然只能这么认为，但那低而温柔的声音依旧残留在耳中。无意识间，凛子的右手紧紧的握住了市场挂在其身上的火箭型吊坠。
　　被焊住再也无法打开的吊坠内，封装的是从凛子心脏上方取出的微型炸弹。吊坠就像自身散发出热量一样，稍有些烫手。