　　爱丽丝化计划 公元二〇二六年七月 02
　　EC13型直升机的机身穿过浓重的海雾，窗外便展现出一片蓝色。
　　与从高高度飞行的客机里眺望的完全不同，望着那连细碎的浪头都能看清的海面上的光辉，神代凛子心想：最后一次在海里游泳是多少年前的事情了呢？
　　从凛子现在的工作单位加州理工大学到圣莫尼卡湾开车不过一小时。那是只要愿意就可以每周末尽情晒肤的环境，但在得到大学职位的连年间，她一次都没有踏上沙滩。
　　她绝不是讨厌海风和阳光，但似乎还要过很长一段时间，她才能达到安心享受休闲的心情。在谁也不认识她的异国城市里漂白过去的日子，不会短短十年二十年就结束，凛子有这个觉悟。
　　所以，对于即便只有一天，但依然又踏上了本以为再也不会回来的日本的土地，甚至还直线飞到了和已经舍弃的过去直接相连的地方，都让凛子带着有些不可思议的感觉眺望着自己。
　　四天前，从意想不到的人物那里收到的长邮件，她本该当场删除、忘记，但凛子不知为何没有那样做，而是思考了不到一小时便送出了接受请求的回答。她明知这样做会让这将思考和记忆全部深深冻结的两年岁月完全白费，却依然这样做了。
　　到底是什么驱使自己来到这个有着重重因缘的地方来的呢——。
　　在从洛杉矶飞往东京的客机里，在住了一晚的成田的宾馆里，还有坐在这小飞机上的时候，她都无数次自问。凛子轻轻叹了口气，将这个谜题压到脑后。看了该看的东西，听了该听的话，应该就能得出答案了吧。
　　总之，最后一次的海水浴是在十年前，什么都不知道的大学一年级的时候。被高两级的学长茅场晶彦强行约出来，开着刚刚贷款买的小汽车去江之岛。那是完全没有发觉自己会踏入怎样的命运的，天真无邪的十八岁年华……
　　在她即将迷失于遥远过去的时候，凛子听到了坐在旁边的同行人为了不被旋翼的转动声盖过而提高的声音。
　　“可以看见了！”
　　同行人撩起金色的长发，眯起太阳镜下的眼睛。顺着她的视线看去，座舱弯曲的玻璃对面，无限延伸的摇曳海面的一角，确实可以看到一个小矩形。
　　“那就是……Ocean Turtle【海龟】……？”
　　凛子自言自语地同时，黑色的太阳能电池板的一部分反射阳光，闪出彩虹色的光辉。在飞行中一直保持沉默，坐在副驾驶席上穿深色套装的男子低声回答。
　　“是的。再过十分钟左右就能着舰了。”
　　*
　　直升机像是要慰劳从东京新木场开始约二百五十公里的超距离飞行的辛劳一般，在大型海洋研究母舰《Ocean Turtle【海龟】》周围绕了一圈，才进入着舰姿势。
　　看到那无比威严的样子，凛子不禁瞪大了眼睛。船这个词语完全不足够。那是扎根在海上的巨大金字塔。全长是世界最大的航空母舰尼米兹级的一点五倍，高度相当于二十五层大楼——这些资料她事先都调查过了，但想象和实物之间有着地球和月亮那么远的距离。
　　拥有长边四百米，短边二百五十米的底面积的四角锥上，覆盖着甲克似的黑色光泽电池板。每一块都和悬停在空中的直升机影子的胴体部分差不多大。今年开发的相模湾冲稀有金属矿床的收益几乎全额投入进去了的传闻，在看到这超越尝试的巨大身体后也不觉得是夸张了。
　　这个自走式超大型浮台表面上的建造目的主要是发现、开发下一个矿床或海底油田——然而，一周前的邮件告诉她，实际上里面可能设置了次世代型完全潜行机、能够解读人类灵魂的《Soul Translator》的研究设施。一开始凛子也半信半疑，但实际来了之后，已经智能相信了。
　　到底为什么非得在什么都没有的伊豆诸岛的遥远海面上，还偏偏是研究人机界面？原因完全想不明白。可是，这个黑色金字塔的深处，确实存在着从茅场晶彦设计的NERvGear和凛子促成发展的Medicuboid中诞生出的机器。
　　两年的海外生活虽然麻痹了凛子的伤痕，却没有治愈它。最终，在这艘船中直面的东西，是能够堵上她的伤口，还是将它抠破、流出鲜血呢——
　　在开始下降的直升机里，凛子缓缓深呼吸，瞥了旁边的同行人一眼。对那透过太阳镜的视线轻轻点头，开始准备降落。
　　驾驶员技术相当不错，机体几乎没有摇晃便降落到了设置在Ocean Turtle【海龟】的舰桥结构屋顶上的直升机起降平台上。
　　穿深色套装的领路人率先用敏捷的动作滑出舱外，向走过来的一位穿同样套装的男子交换敬礼。
　　接着凛子走向舱门，对伸出手来的男子摇摇头，一边想着穿牛仔裤来真是太好了，一边跳下四十里面左右的落差。运动鞋底踩上的人工地面稳定得让人想不到是在船上。
　　接着同行者也走出舱外，她的金发闪着耀眼的光芒，太阳镜向着太阳，大大地伸展脊背。凛子也跟着张开双臂，吸了一大口带着海潮香味的空气。
　　等在直升机起降平台的男子晒得黝黑的连上带着认真的表情，对凛子敬礼。
　　“神代博士，欢迎来到Ocean Turtle【海龟】。这位是……”
　　见男子的视线转向同行人，凛子点点头介绍说。
　　“这是我的助手Mayumi Reynolds。”
　　“Nice to meet you.”
　　伴随着流利的英语同行人伸出右手，男子有些尴尬地和她握了握手，报上名字。
　　“我是奉命为二位带路的中西一等海尉。两位的行李之后会送进船舱里，来，这边请——”
　　右手伸向直升机起降平台角的台阶，男子继续说。
　　“菊冈二校在等着。”
　　舰桥结构内的工期还带着剩下的热气和太平洋的咸味，但经由电梯和长长的通道，穿过进入Ocean Turtle【海龟】本体——黑色金字塔内部的厚重金属门的瞬间，清凉干燥的风便扑面而来。
　　“船里面的空调开得都这么低吗？”
　　凛子不禁问走在前面的中西一尉。年轻的自卫队军官转过上身点头说。
　　“是的。有很多精密仪器，因此时常将气温保持在二十三度前后，湿度在百分之五十以下。”
　　“电力全部由太阳能发电提供吗？”
　　“怎么可能，太阳能发电甚至满足不了所需的一成。主要使用的是加压水型核反应堆。”
　　“……这样啊。”
　　越来越可疑了呢，凛子轻轻摇头。
　　贴着明灰色面板的通道上没有一个人影。根据事前浏览的资料，这里入住着近百个研究项目，但由于容器巨大，看来空间还有很多富裕。
　　一会儿右拐一会儿左拐地走了两百米左右，前方一扇门挡住了去路，门前有一位穿黑色制服的男子等在那里。虽然看上去像是保安公司的制服，但他一看见中西便立刻敬礼的样子果然不像是民间人士。
　　中西回礼，用严厉的语气说。
　　“外聘研究员神代博士和助手Reynolds小姐要进入S3区域。”
　　“开始确认。”
　　警卫员打开手上的金属制终端机，用好像要把人射穿的视线在凛子的脸和显示屏之间往返了几次。他点点头，接着看向站在凛子背后的研究助手，张开胡子刮得干干净净的嘴唇。
　　“恕我无礼，能请您摘下太阳镜吗？”
　　“I see.”
　　研究助手抬起大大的雷朋眼镜。警卫员仿佛被鲜艳的金发和几乎透明的白色肌肤晃到了似的微微眯起眼睛，又点了一次头。
　　“确认完毕。请进。”
　　呼地除了一口气，凛子微微苦笑着对中西说。
　　“真是严格啊。这里明明是在这种大海中央。”
　　“这已经是省略了身体检查等很多步骤了啊。不过还要过三次金属、爆炸物检测机。”
　　中西一边回答，一边从套装胸前拿出卡片插进门旁边的卡槽里，把右手的拇指按在看上去是感应器的面板上。约一秒后，门伴随着轻轻的马达声滑开，打开了通往Ocean Turtle【海龟】中枢部分的入口。
　　穿过厚重的门，前面的通道里充满着温度更低的空气、带着橙色的照明、和轻微的机械转动声。听着三人“当、当”的脚步声，在这怎么看都不像是浮在南洋上的船里的空间中走了几十米，领路的中西在某扇门前停住了脚步。
　　抬起头，看见一块朴素的板子上写着【第一控制室】。
　　终于来到了这茅场晶彦最后的遗产蛰伏的地方。凛子屏住呼吸，望着再次进行安全检查的自卫队军官的后背。
　　这里，是冻结意识、浑浑噩噩地徘徊的两年的终点吗？
　　还是说，是新的道路的起点呢——。
　　沉重的门向侧面打开，门对面仿佛暗示着什么似的被深深的黑暗包围，凛子没有动。黑暗既不拒绝，也不引诱，只是无声地迫使她做出选择。
　　“……老师。”
　　听到背后研究助手的声音，凛子猛地回过神来。中西已经在昏暗的房间里走了几步，转过身等着凛子。仔细一看，《第一控制室》的内部不是完全的黑暗，地板上闪烁着橙色的标记，深处微微透出青白色的照明。
　　凛子大大地深呼吸，下定决心迈出右脚。跟在后面的助手刚走进去，背后的门就关上了。
　　在巨大的网络机器和服务器群的缝隙中沿着标记向前走，终于钻出机器山谷的瞬间，凛子哑然地瞪大了眼睛。
　　“…………哎……？！”
　　喉咙里漏出无意识的声音。正面的墙壁做成了一面巨大的窗户——在窗户对面她看到了难以置信的东西。
　　城镇……不，是都市吗？可是不管怎么看都不是日本的都市。建筑物全部用白色的石头建造，带着神奇的圆屋顶。虽然基本都有两层以上的规模，但由于到处都有巨大的树木伸展着枝桠，看起来好像是迷你的一样。
　　同样白色石板铺成的道路带着无数的台阶和拱门穿行于树与树之间，行走在路上人们——也明显不是现代人。
　　没有一个穿西装的男性或穿迷你裙的女性。所有人都穿着宽松连衣裙、皮革背心、或者几乎拖到地上的贯头衣之类中世纪风格的衣服。头发有金色、茶色、黑色各式各样的，仔细看便会发现脸型也分辨不出是东方人还是西方人。
　　这到底是什么地方？难道是不知何时从研究船中移动到了地下世界之类的地方吗？凛子代代地移动实现，看到不断延伸的街道另一头，有一座纯白生辉的巨塔。带着四个副塔的主塔上部伸向了超过窗户范围外的遥远青空的彼方。
　　为了看清塔的顶端而往前走了几步，凛子终于发觉眼前的场景不是窗户而是大画面显示器映出的影像。紧接着，天花板上的照明点亮，驱走了房间中的黑暗。
　　*
　　“欢迎来到Ocean Turtle【海龟】。”
　　*
　　突然，听到右侧传来这样的声音，凛子猛地一动视线。
　　在几乎有小剧场屏幕大小的显示器前，伸出好几个带键盘和副显示器的控制台，那里有两个男人。
　　其中一人坐在椅子上，背朝着这边不慌不忙地敲着键盘。可是，坐在控制台边缘上的另一个人，在和凛子视线交汇的瞬间，隔着眼镜微微笑了。
　　过去曾经见过好几次的，看上去和蔼可亲，却好像能看穿人心的笑容。他是借调到总务省的自卫队军官菊冈诚二郎二等陆校。可是——
　　“……你那是什么打扮？”
　　遇到两年没见的人，凛子没有打招呼就皱着眉头问。和穿着密不透风的套装的中西一尉快速互相敬礼的菊冈二校一身蓝色久留米碎花浴衣，缠着捻线绸的角带，还赤脚穿着木屐。
　　“那么，我先告退了。”
　　中西向凛子敬礼后离去，机械群的另一边传来门开关的声音。刚才站直了的菊冈再次散漫地靠到控制台上，用略微沙哑的柔软低吟辩解。
　　“因为我已经在这大海正中央待了一个月了啊。总不能天天穿着制服。”
　　他猛地张开双臂，再次笑了起来。
　　“——神代博士，还有Reynolds小姐，远道而来辛苦了。真的很高兴你们能够到访《Rath》邀请了那么多次也算是值得了。”
　　“唉，来都来了，就暂时叨扰一阵子吧。不过能不能派上用场可不能保证。”
　　凛子点头行礼，旁边的助手也跟着做。菊冈微微抬起眉毛，目光停在了助手豪奢的金发上，不过他立刻又恢复了笑容，说。
　　“你是这个项目中我认为必须的三个人中的最后一人。这样一来，三个人就都聚集在Ocean Turtle【海龟】的肚子里了。”
　　“嗯。原来如此啊……其中一人果然是你啊，比嘉君。”
　　凛子这么一说，刚才一直背对着的第二个男人停下手连着椅子转了过来。
　　和高个子的菊冈一比，他显得更矮小了。用了脱色剂的头发像剑山一样倒竖着，带着设计朴素的圆眼镜。褪色的T恤衫、七分牛仔裤、脚跟破了的运动鞋的打扮和大学时完全没变。
　　五六年没见的比嘉健和体格相符童颜上露出羞涩的笑容，开口说。
　　“那当然是我啦。作为重村实验室最后的学生，一定要继承学长们的志向才行。”
　　“你还真是……老样子啊。”
　　在东都工业大学电子电气工程学科重村实验室里，比嘉健感觉像是被茅场晶彦和须乡伸之两人的突出个性遮掩了似的，但不知何时已经和这种绝密大规模项目有了千丝万缕的联系。凛子一边感慨着，一边伸出手和曾经和后辈轻轻握了握。
　　“……然后？第三个人是谁？”
　　凛子再次转向菊冈问，自卫队军官露出和往常一样令人费解的笑容，简短地摇头。
　　“很遗憾，现在不能介绍给你。看情况，在几天后……”
　　*
　　“那，我替你把名字说出来吧，菊冈先生。”
　　*
　　——说出这句话的不是凛子，而是之前一直默默站在背后像影子一样的《助手》。
　　“什么……？！”
　　凛子一边一脸“上当了吧”的表情看着菊冈哑然地瞪大眼睛的表情，一边后退一步给她让出地方。
　　势头十足地走上来的《助手》右手摘下金色的假发，左手摘下大大的太阳镜，用榛子色的眼睛直直盯住菊冈，继续说。
　　“你把桐人君，藏到哪里去了？”
　　[[IMG,89bb6f26185ddc53b147e2315b9da6ce,833,1200,281081]]
　　二等陆校似乎对惊愕这种感情不太熟悉，嘴巴张开又合上了好几次，总算发出自言自语似的声音。
　　“……研究住手的身份，应该用加州理工大学学籍数据库里得到的照片多次确认过了。”
　　“嗯，我和老师都被多到讨厌的次数盯着脸来回看过了。”
　　以凛子大学里的助手Mayumi Reynolds的身份做掩护终于潜入Ocean Turtle【海龟】中枢的《闪过》亚丝娜即结城明日奈挺直腰板正面接受菊冈的视线，回答说。
　　“只是，学籍数据库里的照片在一周前就已经替换成我的脸了。我们这里有擅长攻破防火墙的孩子。”
　　“顺带一提，真正的Mayumi现在正在圣地亚哥晒肤呢。”
　　凛子坏笑着加上一句。
　　“那么，这样一来，你就知道我为什么会突然同样你的招聘了吧，菊冈先生？”
　　“啊啊……不能更明白了。”
　　菊冈用指尖按着太阳穴，无力地摇头。突然，之前一直呆呆地旁观凛子等人对话的比嘉，发出呵呵的笑声。
　　“你看，所以我都说过啦，菊先生。那个少年是这个计划中最大的安全漏洞。”
　　四天前的七月一日，名为‘结城明日奈’的寄信人给凛子的私人地址发了一封邮件，其中的内容大大地动摇了每日过着只在家和校园间往返的半隐居生活的凛子的心。
　　明日奈写到，凛子在离开日本前向厚生劳动省提供技术的医疗用完全潜行机《Medicubiod》，基于它的设计，名叫Rath的谜之机关进行了《Soul Translator》这个怪物机器的开发。
　　这个能够连接人类灵魂本身的机器的目的，恐怕是制造世界第一个bottom-up型人工智能。
　　协助实验的少年，那个桐之谷和人在昏迷状态下被人从医院绑架，他去到的地方恐怕是刚刚下水的巨大海洋研究母舰Ocean Turtle【海龟】，策划这一切的黑幕怀疑是从SAO事件起就一直关系匪浅的公务员菊冈诚二郎——这些第一眼看上去很容易就不相信的话后面还有内容。
　　‘神代博士的邮件地址是我从桐人君的电脑里的地址簿中找出来的。老师是能将我导向Rath，导向桐人君的唯一一个可能性。请一定要帮助我。’——
　　邮件到此结束。
　　凛子虽然非常动摇，但直觉依然感觉到结城明日奈的话是真实的。因为，从一年前开始，以菊冈诚二郎二等陆校名义的次世代型人机界面开发项目的参加邀请就再三地送过来。
　　从屏幕上抬起头来的凛子眺望着在自家公寓的窗外展开的帕萨迪纳的夜景，回想在离开日本前见过一次的桐之谷少年的脸。
　　他说明了须乡伸之策划的违法人体试验的始末，最后犹犹豫豫地又补充了一些。他在虚拟世界里和茅场晶彦的《幻影》对话的事情，还有那个幻影带着某种企图将缩减版的《Cardinal System》托付给桐之谷少年。
　　想想看，茅场晶彦用来给自己的生命落下帷幕的高密度、大功率脑波扫描仪正是Medicubiod，也是Soul Translator的原型。到最后，所有的事情都联系在一起，什么都还没有结束。那么，事到如今，收到结城明日奈发来的邮件，是否也是必然的呢——？
　　花了一晚时间下定决心的凛子，向明日奈发出了主旨是接受请求的回答。
　　*
　　虽然是个危险的赌博，但能看到菊冈诚二郎的惊讶表情也不枉她横渡太平洋了，凛子微微笑了。菊冈从SAO事件后立刻在各处暗中活跃，给人将所有事情都随心所欲地操控的感觉，现在终于能赢他一次了，不过现在放心还太早。
　　“那么，都到了这一步，全部坦白不也挺好的吗……菊冈先生？身为自卫队军官的你，为什么会不惜用总务省的没前途科长做伪装身份也要把头伸进VR世界里？你在这个大乌龟的肚子里策划着什么？还有……为什么要绑架桐之谷君？”
　　凛子说了一大串，菊冈摇摇头长长地叹了露出像往常一样看不出内心的笑容。
　　“首先，为了不致误解要先说一下……我们确实用有些强硬的方法将桐人君找到到Rath，很抱歉。可是，这都是为了救他。”
　　“……什么意思？”
　　明日奈带着如果腰间有剑就会握住剑柄的表情逼近一步。
　　“桐人君被《死枪事件》的逃犯袭击，陷入昏迷状态的事情我在当天就得知了。还有他的大脑由于缺氧受到了损伤，而且现代医学无法治疗那个损伤。”
　　明日奈的脸猛地绷紧了。
　　“无法……治疗……？”
　　“构成大脑重要网络的神经细胞的一部分被破坏了。即使继续住院，也没有医生知道他什么时候能醒来。或许会永远睡下去……哎呀，不要露出那种表情啊，亚丝娜君。我刚才说了是现代医学吧？”
　　菊冈露出这十几分钟里最认真的表情，继续说。
　　“但是，全世界只有在这个Rath里，存在能够治疗桐人君的技术。就是你也知道得很清楚的STL，Soul Translator。虽然无法治疗死去的脑细胞，不过，可以用STL直接将灵魂活性化，促进网络的再生。不过要花上一段时间。”
　　从浴衣修资料伸出来的强壮右手指向天花板。
　　“桐人君现在正在设置于这个主舱厂部的全入式STL里。六本木分部里的限制版无法进行精密的操作，因此不论如何都必须来这里。我本打算在治疗结束、他恢复意识后，再向家人和亚丝娜君说明一切，好好地送回东京。”
　　听到这里，明日奈的身体顿时摇晃起来，凛子连忙伸手扶住她。
　　发挥出可怕的洞察力和意志力，向着心爱的少年直线突进的少女，在这时像是紧张的线被切断了似的落下一大滴眼泪，但她坚强地擦掉眼泪再次站好。
　　“那，桐人君没事对吧？能够恢复健康吧？”
　　“啊啊，我保证。他的治疗阵势不会输给任何大医院，甚至还有专门的护士。”
　　明日奈像是要看穿菊冈的真意似的用锐利地视线责问了他几秒钟，然后微微点头。
　　“……知道了，现在我相信你。”
　　听到这句话，菊冈放心地放松了肩膀。面对他，凛子上前问。
　　“可是，为什么STL的开发中必须要桐之谷君？这种必须要隐藏在什么都没有的大海正中的绝密项目里，为什么需要一介高中生的他？”
　　菊冈和旁边的比嘉对视了一眼，“哎呀哎呀”地耸耸肩。
　　“要解释这个，可就说来话长了。”
　　“没关系，时间有的是。”
　　“……全部听过之后，神代博士要好好地帮忙开发啊。”
　　“听过之后再决定。”
　　表情有些遗憾的自卫队军官故意叹了口气，从浴衣的袖子里摸出一个细长圆筒。本以为是什么，结果是看上去很廉价的柠檬糖。他放了两三粒在嘴里，然后伸向凛子她们。
　　“要吃吗？”
　　“……不，不必了”
　　“这个还挺好吃的呢。……那么，可以认为两人都知道STL的概要了吧？”
　　明日奈点头同意。
　　“解读人的灵魂……《Fluctlight》，让人能潜行到品质和现实完全相同的虚拟世界里的机器。”
　　“嗯。那么，关于项目的计划呢？”
　　“Bottom-up型的……《高适应性人工智能》的开发。”
　　咻，比嘉吹了一声口哨。圆眼镜里的眼睛里露出赞赏的神色，不敢相信似的摇摇头。
　　“吓了一跳呢。桐人君应该都不知道这么多。你是怎么调查出来的呀？”
　　明日奈像是要确认比嘉这个人物似的看向他，用坚定的语气说。
　　“我听到桐人说了Artificial Labile Intelligence这个词……”
　　“哈哈，原来如此啊。看来还是检查一下六本木的保密形式比较好啦，菊先生。”
　　比嘉嬉皮笑脸地说出的话，菊冈愁眉苦脸地接受了。
　　“我已经做好某种程度的情报会从桐人君那里泄露出去的心理准备了。即使考虑这个风险，他的协助也是不可缺少的，这一点你也同意……那，说到哪里了？对了，高适应性人工智能对吧。”
　　又倒出一粒柠檬糖，弹到空中，用嘴灵巧地接住，二等陆校用语文老师似的口气继续说。
　　“创造Bottom-up型，也就是完全再现我们人类意识的结构的人工智能，在很长一段时间里都认为是痴人说梦。因为关于意识的结构到底是什么样的形式、为何会产生意识都还完全不清楚。——但是，根据神代老师提供的数据，这位比嘉君不断提高解像力制造出来的Soul Translator终于成功捕捉到了人类的灵魂……我们称之为《Fluctlight》的量子场。我们觉得，到了这一步，Bottom-up型人工智能的开发基本等于成功了。知道为什么吗？”
　　“既然能读取人类的灵魂，接下来只要复制就可以了……是这样吗？”
　　凛子微微颤抖着说。
　　“当然，还有保存灵魂复制体的媒介的问题……”
　　“对，正是如此。以往量子计算机研究用的逻辑门的容量实在不够。于是我们便投入巨资开发出了《光量子门结晶体》……通称《Lignt cube》。边长五厘米的镨结晶中，能够保存和人类大脑基本相同的容量，一百亿比特的数据。也就是说……我们已经成功复制了人类的灵魂。”
　　“…………”
　　为了掩饰指尖慢慢变冷的感觉，凛子一口气将双手插进牛仔裤的口袋里。站在旁边的明日奈的侧脸也失去了颜色。
　　“……那么，研究不是已经成功了吗？为什么现在还要把我叫来？”
　　凛子一边向心里灌注力量，挥开恐惧，一边问。再次和比嘉交换视线的菊冈，嘴唇左边荡起一丝带着虚无感的笑容，缓缓点头。
　　“对，灵魂的复制确实成功了。不过啊，我们愚蠢地没有发觉，人类的复制，和真正的人工智能间存在着无比深远的山谷。……比嘉君，让她们看看那个。”
　　“哎哎，饶了我吧。那个超级恶心的啦。”
　　比嘉打从心眼里厌恶似的摇头，但依然叹了口气，不情不愿地操作控制台。
　　突然，映出神秘异乡都市的巨大屏幕变暗了。
　　“那么，开始载入。复制模型HG001。”
　　咚，比嘉按下回车键的同时，屏幕中央浮现出形状复杂的放射光。中央接近白色，越靠前端就越发红色的光之荆棘不规则地伸缩蠕动着。
　　“……取样结束了吗？”
　　突然，头顶上的扩音器里传出声音，凛子和明日奈猛地抖了一下。听起来就是比嘉自己的声音。可是，大概是因为加上了少许金属质的效果，句末有些粗糙的质感。
　　坐在椅子上的比嘉拉过控制台上伸出的可动麦克风，回答和自己一样的声音。
　　“啊啊，Fluctlight的取样全部结束了，没有问题啦。”
　　“是吗，那就好。可是……怎么了，这里一片漆黑呀。身体也动不了。STL有异常了吗？不好意思，让我从机器里出来。”
　　“不……很遗憾，这件事做不到。”
　　‘喂喂，什么啊，你再说什么？你是谁？这个声音没听过呀。’
　　比嘉后背紧张起来，停了一下，然后用缓和的语气回答。
　　“我是比嘉啦。比嘉健。”
　　“…………”
　　红光的刺球突然收缩了起来。沉默了一会儿之后，像是抗拒一样锐利的前端伸到了最长。
　　‘不可能，你在做什么。我是比嘉。从STL里出来就知道了！’【注：复制体用的第一人称为“俺”，有别于肉身的比嘉健使用的“ボク”】
　　“冷静，不要慌乱。这不像你的风格啦。”
　　到了这里，凛子总算明白眼前的一幕的意义了。
　　比嘉在和自己灵魂的复制体对话。
　　“来，好好想想，想起来。你的记忆应该到为了复制Fluctlight而进入STL就突然停止啦。”
　　‘……那又怎么样。这是当然的。因为扫描中没有意识。’
　　“进入STL前，你应该对自己说过吧？如果醒来的实话周围一片漆黑，没有身体的感觉的话，那时必须冷静地接受。自己是保存在LightCube里的比嘉健的复制体啦。”
　　光再次像某种海洋生物一样缩成一小团。在长长的静寂之后，虚弱地伸出两三根刺。
　　‘……骗人，不可能有这种事 。我不是复制体，是原型的比嘉健。我……我有记忆。从幼儿园起，到大学，乘上Ocean Turtle【海龟】为止的详细记忆……’
　　“是呀，但这也是当然的事情啦。因为保持在Fluctlight里的记忆也都被复制了啦……。虽说是复制体，但你也是比嘉健没有错。那么，你应当具有不输给任何人的知性啦。冷静的接受情况吧。然后，为了达成我们共通的目的，携起手来吧。”
　　‘…………我们……你说我们……？’
　　听到复制体金属质的声音中传出活生生的感情晃动的瞬间，凛子起了一胳膊的鸡皮疙瘩。如此残酷如此怪诞的《实验》，凛子从来没有见到过。
　　“……不要……不要，我不相信。我是原型的比嘉。这是某种测试吧？已经够了，让我出去。菊先生……你在那边吧？别再开这种恶趣味的玩笑了，让我出去啊。”
　　菊冈听到之后露出阴郁的表情，探出身子，把嘴巴靠近麦克风。
　　“……是我，比嘉君。不……已经必须叫你HG001了。很遗憾，你真的是复制版。扫描前，你接受了好几次心理咨询，和我还有其他技术员对话，为了接受自己是复制体而做好了准备。然后，带着对这种可能的确信进入STL。”
　　“但是……但是，谁也……谁也没告诉过我是这个样子的啊！”
　　复制体激烈地呼喊响彻了第一控制室。
　　“我……我还是原原本本的啊！是复制体的话就有点复制体的实感啊……这样……这样太过分了……不要……让我出去……让我从这里出去啊！”
　　“别慌张，冷静下来。LightCube的错误订正技能没有生体脑那么高，失去逻辑性思考会怎么样，其中的危险性你应该知道。”
　　“我有逻辑！我可是比嘉健啊！那么，我就和那边的冒牌货比赛背诵圆周率如何？！来，开始了！3.14159265、35897932、三扒寺流而留滴、滴儿、滴滴滴儿、滴儿滴儿滴儿滴————————————”
　　红光像爆炸一样扩散到全屏幕，然后从中心部分开始转暗消失了。只留下一声微弱噪音的扩音器也沉默了。
　　比嘉健又叹了一口无比长的气，无力地敲打着控制台的键盘，小声说。
　　“崩溃了。四分二十七秒。”
　　*
　　听到唔的一声闷响，凛子松开不知何时握紧的双手。掌心里已经满是冷汗了。
　　转头一看，明日奈用右手捂着嘴巴。菊冈也注意到她的样子，向着设置在长长控制台旁的几个带轮子的空椅子之一踢了一脚，让它滑了过来。凛子接住，让脸色苍白的明日奈坐下。
　　“没事吧？”
　　她问，少女抬起脸，坚强地点头。
　　“嗯……对不起。已经没事了。”
　　“不用勉强。闭上眼睛休息一会儿比较好。”
　　凛子确认了手掌下明日奈的肩膀放松下来，再次瞪着菊冈的脸说。
　　“……恶趣味也要有个限度啊，菊冈先生。”
　　“很抱歉。但是这样你们也明白了吧，这件事除了之间看一次之外不可能说清楚。”
　　自卫队军官摇摇头，叹着气继续说。
　　“这位比嘉君是IQ接近一百四十的天才。就连他的复制体也无法忍耐自己是复制体的这个事实。包括我在内，一共复制了超过十个人的Fluctlight，但结果都一样。无一例外，载入后平均三分钟思考逻辑就会失控，最终崩溃。”
　　“我平时从来不会那样大喊大叫，也几乎不用《俺》这种第一人称。凛子学姐应该知道才对。”
　　比嘉带着极其疲惫的表情继续说。
　　“这已经不是复制源的人的智力能力或针对复制的心理保健的问题，应该认为是整个复制到LightCube里的Fluctlight本身构造的缺陷了。或者是……——神代学姐知道《脑共鸣》这个词吗？”
　　“哎？脑共鸣……记得，好像是和克隆技术有关的东西，详细的就……”
　　“哎，虽然是些怪力乱神的痴话。如果制造出了和原型完全相同的克隆人的话，两人的大脑产生的磁场像麦克风的音频反馈一样共鸣起来，两者都消失了，说的是这样的事情啦。虽然没有什么根据——不过也许我们人类的意识从根本上就无法忍耐自己不是独一无二的存在……哎呀，你一脸怀疑地表情呀。方便的话，凛子学姐也复制一下试试看吧？”【注：麦克风的音频反馈也就是话筒离喇叭太近时常发生的滋~~的噪音】
　　“绝对不要。”
　　凛子害怕地颤抖着，立刻拒绝。代替陷入沉默的三个人，一直坐在椅子上闭着眼睛的明日奈小声说。
　　“……我想菊冈先生在ALO里也见过好几次的，Top-down型人工智能的小唯也说过……。即便是从构造上和人类的意识完全不同的那孩子也害怕制造自己的复制体。她说，如果因为某些事故，备份解冻出来活动的话，她们大概会不得不为了消灭对方而战斗……”
　　“哦，这可真是有意思呀。非常有意思。”
　　比嘉立刻扶了扶眼镜探出身体。
　　“好狡猾啊，只有菊先生见过。下次一定也要让我见一见。嗯，是吗……果然，不可能复制成型了的智能体呢……或者说，独特性是智能体存在的大前提……”
　　“可是，这样的话……”
　　凛子想了一会儿，摊了摊手对菊冈说。
　　“灵魂的成功复制单拿出来确实事件厉害的成果，可是你们的研究本身最终来京还是失败了吧？虽然不知道是以什么名捕，但是用公共资金只得到这样的结果是不是……？”
　　“不不不。”
　　菊冈露出大大的苦笑摇头。
　　“如果这是结论的话，现在我的脑袋一定已经飞到成层圈去了。不光是我……统合幕僚监部的大人物也会有好几个掉脑袋。”
　　他又在手上倒了倒柠檬糖的圆筒，发现已经空了，便从另一边的袖子里取出奶糖盒子，含了一粒。
　　“实际上，这个项目可以说是以这里为出发点的。即，无法复制成型的灵魂。……如果不能整个复制的话，那你觉得应当怎么做？博士。”
　　“……那个能给我一点吗？”
　　用左手接过菊冈高兴地递来的奶糖，剥开包装纸含在嘴里，酸甜的酸奶味扩散开来。这是在美国很少见到的口味。她一边感受着糖分慢慢滋养疲惫的大脑，一边整理思考。
　　“……限制记忆如何？比方说……消除名字和成长经历之类个人的记忆。不知道自己是谁的话，是不是就不会陷入刚才那样剧烈的恐慌了呢……”
　　“不愧是学姐，竟然能立刻想到这一步。”
　　比嘉用回到了大学时代似的口气说。
　　“我们花了一周时间想来想去终于想到了这个，试着实行了。但是……活生生的人类的Fluctlight这种东西，不是像PC用OS的层层文件夹那样整理好的啦。简单地说，记忆和能力复杂地纠缠在一起。想想看这也是当然的，我们的能力不是一开始就安装好的，全部都是学习的结果啦。”
　　说到这里，比嘉从桌子上拿起一块写字板，用右手的两根手指做出夹住板子的样子。
　　“所谓学习，也就是记忆啦。如果消除了第一次用剪刀剪纸的记忆，那么也就会忘记使用剪刀的方法……换言之，如果消除了成长过程的记忆，关联的能力也会完全消失。做出了的东西的悲惨程度，刚才的完全复制体根本无法相提并论啦。姑且问一句，要看看吗？”
　　“不……不了。”
　　凛子慌忙摇头。
　　“那么……将记忆和能力全部消除，再从头开始学习如何？不……这部现实。太花时间了……”
　　“嗯，正是如此。而且语言和计算这种基本的能力，我们成年人没有发展余地的大脑学习起来非常困难。我也一直在学韩语，就是那么成体系的语言都花了好几年……。结论就是，学习这种东西，如果不和脑神经网络这个梁子计算机的发展……换言之就是《新生儿的成长》同时进行的话效率太差了。”
　　“那，不光是记忆……也就是数据领域，对思考、逻辑领域也加以限制呢？STL能做到这一步吗……？”
　　“想做的话也不是不可能。只是，必须花费相当长的时间解析Fluctlight，完全弄清楚几亿字节的数据中那一块有怎样的功能才行。不知要话说几年……几十年啊。可是啊……这个大叔想出了一个简单、聪明得多的方法。这个方法我们科学家估计是想不到的……”
　　凛子眨眨眼，看向穿着浴衣坐在控制台上的菊冈。他的表情依然平静，拒绝者比尔看穿他的内在。
　　“……简单的方法……？”
　　凛子歪过头，她完全想不出。就在她准备投降，开口询问的时候，在旁边的椅子上休息的明日奈哐嘡一声猛地站了起来。
　　“难道……难道，你们，做了那种恐怖的事情……”
　　明日奈的脸色依然苍白，但锐利的光已经回到了眼睛里。超越日本人的的美貌上浮现出强烈的愤怒，使劲瞪着自卫队军官。
　　“……你们复制了小宝宝的……刚出生的小宝宝的灵魂吧？为了得到什么也没有学习，纯洁污垢的Fluctlight。”
　　“真是惊人的洞察力啊。不过，你是和桐人君一起打通了SAO……也就是战胜了那个茅场晶彦的英雄，这种说法有些失敬了。”
　　菊冈毫不掩饰赞叹之色，微笑着。
　　听到茅场的名字从意想不到的地方冒出来，凛子的心底刺痛了一下。
　　认识结城明日奈的短短几天里，凛子对她抱有了极高的好感，但严密地说，她有对凛子抨击、怒骂、定罪的巨大权力。虽然有各种各样的原因，但凛子协助茅场晶彦的可怕计划，其结果明日奈被关在残酷的死亡游戏里正在两年。
　　但是，明日奈也好，还有在很久一件见过的桐之谷和人也好，一句都没有责备凛子。仿佛在说所有事都是注定要发生的一样。
　　那么明日奈觉得这一连串的《Rath事件》也是必然发生的吗？——凛子不禁这样想，在她紧紧注视的视线前方，明日奈又想菊冈走近一步。
　　“你以为……自卫队、国家做什么都可以吗？自己的目的高于一切也可以？”
　　“岂敢。”
　　菊冈露出真的被伤害到了的表情，使劲摇头。
　　“绑架桐人君确实是做过头了。可是在那个时间点上，我无法毫不隐瞒地把机密告诉亚丝娜君和桐人君的家人。不惜使用防医大的关系也要把桐人运送到Ocean Turtle【海龟】里，是为了尽早用这里的STL治疗他的非常手段啊。因为我也非常喜欢他。”
　　二等陆校停了一下，露出简直可以说是纯洁无邪的笑容，扶了扶黑框眼镜继续说。
　　“……在其他地方，我都遵守法律和道德，甚至觉得遵守得有些过头了。这是和现在世界各地其他几个进行同种研究的企业和国家比起来。关于你刚才提出问题的地方也一样。用STL扫描新生儿Fluctlight，当然取得了双亲的同意，支付了充分的谢礼。本来，六本木的开发分室就是为了这个而设立的……离有产科的医院非常近。”
　　“但是，你们对小宝宝的双亲没有毫不隐瞒地说清楚吧？STL到底是什么机器。”
　　“啊啊……确实，是说了是采集脑波的样品……可是，也没有差太远啊，Fluctlight确实是脑内的电磁波。”
　　“诡辩。这和在不知情的情况下采集小宝宝的DNA制作克隆人一样啊。”
　　这时，一直默默听着两人对话的比嘉健，突然向菊冈两手比了一个大大的叉字。
　　“这样下去形势不利啦，菊先生。我也觉得偷偷复制新生儿的Fluctlight确实有一定的伦理问题啦。可是……你叫结城小姐对吧？你的理解也有一点谬误。Fluctlight这种东西，没有遗传因子那么大的个体差异啦。特别是在刚出生的时候。”
　　比嘉用和上司相似的动作把眼镜推上去，像是寻找合适的字眼似的视线四处游荡。
　　“对了……这样解释不知行不行。比方说，厂商制造出来的同型电脑，在出手的时候性能和外观都完全是同样的个体啦。可是，交到用户手中，使用了半年、一年之后，由于安装了新的硬件和软件，最终变成了可以说是完全不同的东西。人类的Fluctlight也是一样啦。我们最终复制了十二个婴儿的Fluctlight，通过比较，发现不论大脑容积如何，其中竟然有百分之九十九点九八都是完全相同的构造。百分之零点零二的不同可以认为是在胎内和出生后积蓄的记忆。也就是说，人类的思考能力和性格全部都是由出生后的成长过程决定的啦，可以完全否定能力和性格可以遗传的说法啦。真想把这个事实整个塞进那群优生学信奉者的小心眼里呀。”
　　菊冈带着有些疲惫的表情说。
　　“总之，就像比嘉君解释的那样，结论就是新生儿的Fluctlight中不含有能够区分出个人的代码。于是，从十二个样本中慎重地消除百分之零点零二的差异，得到的东西我们称之为。”
　　两手摆出包裹着某样重要东西似的动作——
　　“《精神原型》……《Soul Archetype》。”
　　“……又想出了一个夸张的用语啊。那个也就是荣格心理学所说的《自己》？”
　　对凛子的问题，菊冈轻轻苦笑着耸肩。
　　“不不，我没有从思辨上解释的打算，只是机能方面的说法。对了……可以这样想，精神原型是所有人类共同的，从出生就拥有的CPU核心。人类在成长过程中，在这个核心上逐渐增设各种各样的副处理器或内外存。然后最终核心本身的构造也发生了改变……。就像你刚才看到的一样，光是将这个《完成品》单纯的复制到LightCube里的话，不足以成为我们所追求的《高适应性人工智能》。那么，我们就想，让精神原型从一开始就在LightCube里……也就是虚拟世界里成长的话会怎样。”
　　“但是……”
　　明日奈还是无法接受的样子，但凛子用手按住她的肩膀，让她坐回椅子上，插嘴说。
　　“说是让它成长，也和宠物或植物完全不同吧。那个精神原型是和人类的小宝宝一样的吧。那么，必要的虚拟世界规模也会十分庞大。和现实社会完全相同的模拟……这种东西能做得出来吗？”
　　“不可能。”
　　菊冈叹着气点头。
　　“就算用STL生成虚拟世界时和现存的VR世界不同，不需要3D物体，但要完全重建这个复杂怪奇的现代社会也很困难。在亚丝娜君出生前的电影里就有这种题材的，记得吗？为了把一个男人从出生开始的全部人生做成电视杰布播放，在一个巨大拱顶里建造了一整个城镇，配置了几百位群众演员，不明真相的只有男主角而已……总之制造了这个情况。但是，男人成长起来，伴随着他对世界这种东西的学习，暴露出了各种各样的问题，最终男人发现了真相……”
　　“我看过，这个电影我还挺喜欢的呢。”
　　凛子说，明日奈也点头，菊冈点头确认后继续说。
　　“也就是说，如果制造出这个现实世界的精巧模拟的话，其中必然包含的信息……地球是巨大的球体啦，其上存在许多国家啦，这些只是会让在模拟内成长的人们产生无法掩饰的违和感，陷入两难境地。就算是STL也无法制造出一整个虚拟的地球啊。”
　　“那，把模拟的文明等级回溯到遥远的过去如何？在人类还没有思考出科学哲学之类的之前，只在一个地方出生又死去的时代……。这样也能够达到你们让精神原型成长的目的吧？”
　　“嗯。虽然非常绕圈子，但时间有的是……在STL里是这样。总之，像神代博士说的那样，我们打算在非常限定的环境中培育第一代AI。具体来说，是十六世纪左右日本的小村庄。但是……”
　　菊冈说到这里停下来，再次大大地耸肩，比嘉替他开口。
　　“这不像预想的那么简单啊。毕竟我们对于当时的习俗和社会结构都完全是门外汉啦。我们发现就算是创造一个家庭也需要庞大的资料，头疼不已……就在这个时候终于注意到啦：其实也没必要再现真的中世纪。我们所追求的那种在限定的地势中，可是随意设定习俗，棘手的麻烦事统统都用《魔法》一句话交代的世界，实际上已经有一大堆了啦。就在这位结城小姐和桐之谷君熟悉的网络中。”
　　“VRMMO世界……”
　　面向用颤抖的声音自言自语的明日奈，比嘉打了一个响指。
　　“实际上我也玩过不少，立刻就发觉那正是我们想要的啦。而且，不知道是谁做的，最近不是连免费的游戏制作支援包都有嘛。”
　　“…………！”
　　注意到比嘉说的正是《The Seed》……也就是茅场晶彦制作，桐之谷和人公开的缩减版Cardinal System，凛子猛地抽了一口气。不过，看来比嘉——还有菊冈都不知道那个程序的出处。
　　凛子一瞬间判断这件事还是不要说出来，装作不经意地用手指碰了碰明日奈的肩膀。她想说的似乎传达了过去，明日奈也无言地微微动了动头。
　　比嘉完全没注意到两人的这个举动，用豁达的语气继续说。
　　“光是在STL的大型机里制造虚拟世界其实不需要3D数据，但那样的话外部显示器就只能显示出一堆数值，非常无聊啦。于是，我立刻下载了那个The Seed，用附属的编辑器匆匆忙忙地只做了一个小村庄和周围的地形，然后再变换成STL用的助记图像啦。”
　　“嗯……也就是说，那个世界有两重结构？下端服务器运作通用数据形式的VR世界，上端的STL大型机运作专用形式的VR世界。这两者间实时地相互转换……是吗？”
　　见比嘉说着“Yes”点头，凛子又问出另一个刚刚想到的问题。
　　“……那么，下端服务器那里，能不能不用STL，用普通的Amusphere潜行？”
　　“这个……理论上是可能的啦。但是，必须将运转速度下降到一倍……助记数据和多边形数据也不是完全同步的……”
　　代替开始嘟嘟囔囔的比嘉，菊冈搓着手说。
　　“不管怎样，经过种种曲折，总算完成了最初的庭院。”
　　自卫队军官用仿佛怀念遥远过去的视线望向空中。
　　“在最开始创造的村子的两户农家里，让共计十六个精神原型……也就是AI的婴儿成长到了十八岁左右。”
　　“等、等一下。你说成长……那养育他们的父母是谁？你该不会说是既存的AI吧？”
　　“这种方法也检讨过，但The Seed 附属的NPC用AI虽说具有高性能，但终归还是没法抚养孩子。担任第一代父母的是人类。四名男女员工在STL内部度过了十八年，扮演农家的主人及其妻子。虽说内部的记忆最终被屏蔽了，但试验中依然需要无比的忍耐力。就算付多少奖金也不足够。”
　　“不，他们貌似意外地很享受呢。”
　　菊冈和比嘉悠闲地说着话，凛子呆呆地望了一会儿他们的脸，总算把话挤出了嘴唇。
　　“你说十八年……？我听说Soul Translator有加速主观时间的功能……那在现实世界里是多长时间？”
　　“大概一周啦。”
　　听到这立刻说出的回答，凛子又下了一跳。十八年大概是九百四十周。也就是说STL的时间加速倍率接近了一千倍这个可怕的数字。
　　“人……人类的大脑以平时的一千倍速度运转，不会出问题吗？”
　　“STL连接的不是生体脑，而是构成意识的光量子啦。电子信号促进神经间传到物质产生……之类生理过程全部跳过了啦。也就是说，理论上可以认为不论思考始终加速多少倍都不会给脑组织造成损伤。”
　　“你是说没有上限……？”
　　关于Soul Translator的时间加速功能（FLA），凛子通过事前收到的资料已经有了简单的预备知识，但不知道具体的数值，此时惊得说不出话来。她一直以为STL最大的功能是能够复制人的灵魂，但就冲击性来说时间加速也绝不逊色。原因不是别的，正是因为所有能够在虚拟空间里进行的各种工作的效率都可以无限提升。
　　“只是……尚未确认的问题也不能说没有，现在最大限制在一千五百倍啦。”
　　凛子被冲击麻痹的头脑，被比嘉健有些阴郁的表情冷却了下来。
　　“问题？”
　　“有意见提出，除了生体组织的大脑，灵魂本身是否也有寿命啦……”
　　凛子一时间没有理解，歪了歪头，比嘉看向菊冈，用视线询问是否可以说下去。自卫队军官露出好似含在嘴里的奶糖突然变苦了的表情，不过依然立刻开口说。
　　“唉，还完全没有走出假说的领域呢。简单来说，就是我们称之为《Fluctlight》的量子计算机的信息储存容量有限，如果超出了限度结构就会开始劣化……就是这么回事。由于没法检验所以无法断言，但已经优先安全设置了FLA倍率上限。”
　　“……也就是说，虽然肉体之过了不到一周的时间，但在内部度过几十年的话，灵魂也会相应老化？那么，难得的加速功能不就没有意义了嘛。没有回避这种现象的手段吗？”
　　凛子研究者的习性表现到了脸上，不由自主地问，这次轮到比嘉露出苦涩的表情。
　　“这个，总之，在理论上……或者不如说是在空想上也不是没有。制作可以随时带着的携带型STL似的装置，将加速中的记忆通过那个装置保存在外部存储器里的话，就不会消费自己的Fluctlight的容量了。只是，以现在的技术绝对不可能把STL小型化到那个地步，而且如果采用那种方法，一旦摘下携带装置，加速中的记忆就会消失，这也时刻可怕的问题。”
　　“……已经超越空想，简直是做梦了。大脑时钟加速啦、外带不会挥发的记忆啦……真希望这些技术能在我当考生的那时实现。”
　　凛子摇着头小声说，将偏离的思考回归正题。
　　“不管怎样，也就是说现在没有规避Fluctlight的容量压迫的手段。……那么……等、等一下。菊冈先生，你刚才说有员工为了育成精神原型在STL里度过了十八年吧。他们的Fluctlight怎么样了？在今后的人生里，不会比原本早十八年迎来智力衰退吗？”
　　“不，不，不会那样的……应该。”
　　应该？凛子瞪着菊冈，但对方轻飘飘地避开了视线，继续解释。
　　“用Fluctlight的总容量和消费速度估算，我们的《灵魂寿命》估计有一百五十年。也就是说，假设我们维持完美的健康，也幸运地逃过了各种脑部病变，最多可以将思考能力保持到一百五十岁左右。不过我们当然活不了那么久。即便预留足够的安全便捷，在STL内部消费三十年左右应该也没问题。”
　　“这是建立在接下来的一个世纪里不会开发出什么跨时代的长命技术的假设下啊。”
　　凛子讽刺地插嘴，但菊冈若无其事地回答。
　　“即使开发出那种东西，我们庶民也享受不到它的恩惠啦。不过，在这个意义上，这个STL说不定也一样……。——总之，你就接受灵魂寿命这件事，继续往下听吧。通过四名员工献身性的努力茁壮成长起来的十六个年轻人……为了方便就称呼为《人工Fluctlight》，他们表现出来的成果相当令人满意。他们的获得了语言能力——当然是日语——基本的计算能力和其他思考能力，达到了能够在我们制造出的虚拟世界里出色地生活下去的水准。他们真是些好孩子……乖乖听父母的话，从早上开始汲水、劈柴，耕田……虽然表现出有的孩子老实、有的孩子顽皮的个性，但总体来说大家都顺从而善良。”
　　一边说一边微笑着的菊冈的嘴角上，看起来带有一点点苦恼的色彩，这是错觉吗？
　　“成长起来的他们……两个家庭里各有男女各四人的兄弟姐妹们甚至互相恋爱了。这时，我们判断他们甚至可能养育自己的孩子，便结束了实验的第一阶段。十六位年轻人组成八对夫妇，给他们各自的房子和农田独立出去。扮演父母的四名员工，则在之后相继因为流行病《去世》，从STL里出来了。他们十八年间的记忆在那时被屏蔽，以和一周前进入SLT时完全相同的状态回到现实，不过在外部显示器上看到孩子们在自己的葬礼上哭泣的场景时还是落下泪来。”
　　“那真是个美妙的场景啊……”
　　菊冈和比嘉一脸沉静地相视点头，凛子轻轻咳嗽了一声催促他们继续说。
　　“……那么，既然人类员工已经登出，就没有必要再在意FLA的倍率了，我们将内部世界的时间流动一口气提升到现实的五千倍。给八组夫妇各自分配十个左右的婴儿，也就是精神原型，让他们抚养。这些应该不一会儿便长大成人组成新的家庭。扮演村民的NPC也渐渐剔除，终于构成了一个仅有人工Fluctlight组成的村庄。世代交替继续，他们的子孙不断增加……经过现实世界的三周，内部世界的三百年的模拟，竟然形成了一个人口八万的大社会。”
　　“八万……？！”
　　凛子不禁说不出话来。她嘴唇动了好几次，总算找到合适的词句挤了出来。
　　“……那么……这比起人工智能，已经可以说是一个文明的模拟了啊。”
　　“是的。但是，在某种意义上，变成这样也是理所当然的。人类是社会性的生物……是有在和其他人产生关联的时候才能发展。Fluctlight们在三百年的时间里，从一个小村庄转眼间分散开来，支配了我们设定的广大场地的各个角落。没有一点血腥纷争就构建起出色的中央集权结构，甚至发明了宗教……不过这时因为当初像孩子们解释各种系统命令的时候使用的不是科学而是神的概念。比嘉君，把全地图放到显示器上。”
　　比嘉对菊冈的话点点头，快速操作控制台。刚才怪诞实验后一直全黑的巨大屏幕亮了起来，显示出航拍似的详细地形图。
　　当然，一点也不像日本或是世界上的任何国家。
　　似乎不存在海洋，几乎圆形的平原周围环绕着一圈高高的山脉。整体多森林和草原，湖泊和河川也遍布四处，土地似乎很肥沃。看向地图下部的比例尺，被山脉包围的平原的直径大概是一千五百千米。面积将近日本本州岛的八倍。
　　“这么大的地方居民只有八万人？这人口密度相当宽松嘛。”
　　“日本反而是异常的啦。”
　　比嘉对凛子笑了笑，伸手握住鼠标，让光标在地图中央附近转了转。
　　“这一块是首都。人口两万，以我们的感觉来说没什么大不了的，不过确实是很厉害的都市了。Fluctlight们的叫做《公理教会》的行政机关也位于这里。由《司祭》这个阶级进行统治，不过支配力惊人，把这个这个广大的世界治理得没有一点纷争。——在这个时间点上，我认为这个基础实验可以认为是成功了。在虚拟世界内，人工Fluctlight可以成长为和人类同样水平的智能体。这样就可以进入下一个阶段，培育拥有符合我们目的的能力的《高适应性人工智能》了。当时还挺高兴的，不过……”
　　“……我们这时终于注意到了一个重大的问题。”
　　望着显示器，菊冈接过话头。
　　“……听你们说的，好像没有任何问题啊？”
　　“没有问题才正是问题所在……可以这么说。这个世界实在太和平了。运作得太美丽、太井井有条了。在最初的十六个孩子惊人地顺从父母的时候就应该觉得奇怪了……是人类的话，互相争斗并不奇怪。反而可以说那正是人类本质的一个方面。但是，这个世界里没有争斗。一次都没有发生过战争，甚至连杀人事件都没有。人口增加得这么快，就是这个缘故。因为设定上疫病和自然灾害基本不会发生，所以人只有到了寿命的尽头才会死去……”
　　“简直是乌托邦啊。”
　　对凛子的话，比嘉带着讽刺的笑容回答。
　　“自古以来，曾经有过《乌托邦式的东西》真的是乌托邦的例子吗？”
　　“……那是因为如果不是那样的话就编不成故事了啊。你们也不追求什么豪华场面吧？”
　　“当然不追求了，但我们追求真实。”
　　菊冈从控制台上下来，踏响木屐，转向屏幕再次开始解说。
　　“人工Fluctlight们应该拥有和我们人类同样的欲望，然而为什么完全不会产生纷争呢……我们详细地调查了他们的生活情况。于是，发现这个世界里存在一部严格的法律。那是公理教会的司祭们事无巨细地编写出来的，名叫《禁忌目录》的长长的法律。其中有一项是禁止杀人。我们生活的现实世界里当然也有相同的法律。但是，看看每天的新闻就能知道，我们对这条法律遵守得怎么样了。然而，Fluctlight们会遵守法律……甚至遵守得过头。话句话可以这样说……他们无法打破法律，打破规则。这是生来就有的性质。”
　　“……这种事无所谓吧？”
　　凛子看着菊冈严肃的侧脸歪过头。
　　“光是听这些，反而觉得他们比我们优秀呢。”
　　“唉……在某个方面也许可以这样说。比嘉君，能将影像返回到《圣托利亚》吗？”
　　“好。”
　　比嘉敲了敲控制台的键盘，大显示器上再次出现和凛子她们进入这个房间时相同的异邦都市的影像。身处简朴而整洁服装的人们缓缓地往来穿行于和大树的根须纠缠在一起的白石建筑间。
　　[[IMG,4ba0cadd611d547f3adbe1cd8f994732,822,1200,272268]]
　　“啊……那，这是？”
　　不禁被画面吸引地凛子问，比嘉有些得意地点头。
　　“对，这是人工Fluctlight们生活的世界的首都，《央都圣托利亚》。不过，这是为了能让我们看到而使用的下段服务器的多边形影像，解像度要低很多，显示速度也是千分之一慢速播放。”
　　“圣托利亚……。他们连这种专有名词都能造出来啊。世界本身有名字吗？”
　　对凛子随口问出的问题，菊冈不知为何表情有些难为情，清了清嗓子回答。
　　“有是有……不过，这不是Fluctlight们自发命名的，而是计划当初我们使用的代号直接留在内部了。这个世界的名字叫做《Under World》。”
　　“Under……World。”
　　这个取自《爱丽丝梦游仙境》的名字，凛子已经从明日奈那里听过了，不过她不知道世界内部也使用这个名字。恐怕比嘉他们不是用原本的《地下世界》，而是《现实的下位世界》的意义来取名的，但映照在显示器上的都市的幻想式的美丽反而让人觉得那是天上之国。
　　菊冈仿佛看穿了凛子的感谢似的说。
　　“这个都市确实美丽。从我们最开始给予居民的简朴木制农家，竟然能进化出如此高超的建筑技术。可是啊……要我说，这个街道太过美丽整洁了。路上没有一点垃圾，没有一个小偷，当然杀人事件之类的也从来没有发生过。这些全部是因为远远可以看见的那个《公理教会》制定的严格的法律没有任何人打破。”
　　“所以说，这有什么问题啊？”
　　凛子皱起眉头又问了一遍，但菊冈不知为何依然闭紧嘴巴，好像是在寻找该说的话。比嘉也不自然地转开视线，没有发言的意思。
　　打破充满宽阔的第一控制室里的静寂的，是刚才一直保持沉默的明日奈。在场人中最年少的女高中生用压抑的平静语气自言自语似的说。
　　“这样的话菊冈先生他们会很困扰啊，神代老师。因为，这个巨大计划的最终目的，不是单单制造出适应性高的Bottom-up型人工……而是制造出在战争中能杀死敌军士兵的AI。”
　　“什……”
　　凛子、菊冈和比嘉带着三人三样的表情说不出话来，明日奈一次看过他们的脸，继续说。
　　“我在来到这里之前一直在想，为什么菊冈先生……也就是自卫队要制造这样高端的人工智能。在很长一段时间里，我和桐人君都推测菊冈先生对VRMMO感兴趣的原因是这项技术可以转用到警察和自卫队的训练上。所以，一开始我以为制造人工智能也属于其延伸，来在训练中担任敌方部队的角色。但是……仔细想想看，在VR世界里训练的话完全没有现实的危险，人类之间分组作战就行了。我们也经常这样进行模拟战。”
　　说到这里停了一下，环视周围的机器群和正面的大显示器。
　　“——而且，如果是为了开发训练软件，这个计划实在太大了。菊冈先生，虽然不知道是从什么时候开始的，但你已经考虑了《之后》的事情了吧，让在虚拟世界中成长起来的AI参加真正的战争。”
　　被少女清澈的眼睛紧紧盯住的自卫队高官将一瞬间的惊愕瞬间隐藏到往常那种看不透的扑克脸下，静静地微笑。
　　“‘从一开始就考虑了’。”
　　那是在柔和的深处隐藏着钢铁般强韧的声音。
　　“在完全潜行技术开发出来之前，头盔显示器和动作感应器的时代起，将VR技术运用到到军事训练上的研究就十分盛行。市之谷的技术研究总部里现在还有当时美军开发出来的骨董。——五年前，从NERvGear这个机器发表的那一刻起，自卫队和美军就开始共同开发使用它的训练软件。但是，观摩了那之后不久开始的SAO的封测之后，我改变了想法。这个世界、这个技术存在更大的可能性，大到可以将战争的概念彻底改变……同年年底SAO事件发生时，我自愿借调到总务省，加入对策小组，近距离关注事件发展。这些全都是为了建立这个计划。花了五年时间终于来到了这里。”
　　“…………”
　　话题朝着完全没有预想到的方向发展，凛子一时间不知该说什么。她总算整理好混乱的丝毫，从干渴的喉咙里挤出话语。
　　“……伊拉克战争的时候我还是小学生，但记得很清楚，美军通过远程操纵小型无人飞机和小型战车攻击敌人的影像被广泛报道。就是那个吧？你想的就是在那种东西上搭载AI，制造出自动攻击的武器吧……？”
　　“不过是我啊。从许多年前开始，各国，特别是美国，就一直在做这种研究。对明日奈君来说大概是段痛苦的记忆……”
　　菊冈停了一下，看向明日奈，确认她心情平静，然后继续说。
　　“……不过你还记得吗？将你监禁在虚拟世界里，将众多SAO玩家用作实验台的须乡伸之就是打算把研究成果带给美国的企业做礼物，以此来兜售自己。他接触的古罗金微电子虽然是VR方面的一流企业，但完全潜行技术的军事应用其实是他们幕后的招牌产业，甚至会接受这方面的非法交易。而美国的军需产业界现在最为瞩目的便是刚才神代博士指出的无人武器，特别是飞机——Unmanned Air Vehicle，简称《UAV》。”
　　大概是察觉到了菊冈的用意，比嘉默默地移动鼠标，再次切换显示器。迎出来的是颇为细长的酮体中伸出好几枚翅膀的小型飞机。翅膀下面挂着几个像是导弹的圆筒，飞机上没有一扇窗户。
　　“这是美军现在运用的无人侦察机。由于不需要驾驶舱，个头非常小，还使用了追求隐身性的形状，因此基本不会被雷达发现。它的上一代幸好是由操纵者在远程看着显示器用踏板和摇杆操纵的，但这个不一样。”
　　说话的同时切换画面，显示出貌似操纵者的士兵。但是那名士兵躺在几乎放平的躺椅上，双手松垮垮地搁在扶手上。而他的头上戴着凛子也很熟悉的流线型头盔——NERvGear。仔细看会发现外壳的颜色和细部的形状有所不同，但明显是同型的机器。
　　稍稍看向旁边，只见明日奈表情凝固，两眼睁得大大的。在凛子转回头的同时，菊冈再次开始解说。
　　“在这种状态下，操纵者可以从虚拟的驾驶舱里像实际坐在上面似的操纵飞机，侦查敌情或发射导弹。但无奈问题是，这是使用电波进行的远程操纵，扛ECM……电子干扰非常若。虽然是十年前的事情了，不过美军入侵中东某国的UAV实际也有收到干扰而紧急迫降、被捕获的事件。当时还以为要开战，颇为紧张呢。”
　　“所以就要用……人工智能吧？为了让这个飞机能自动运作……”
　　菊冈将视线从显示器上移回凛子的方向，缓缓点头。
　　“最终目标是达到能在缠斗中击坠人类驾驶员操纵的战斗机的级别。我想即使是现在的人工Fluctlight，只要给予适合的成长计划也能实现这个目标。但是，有一个大问题。那就是如何让他们这些没有肉体的士兵理解《战争》这个概念……杀人在原则上是罪恶，但在战争中杀死敌兵是没有办法的事情。现在的人工Fluctlight无法接受这种矛盾的思考。对他们来说，法律是绝对不能有任何例外的东西。”
　　自卫队军官一边把眼镜推上去，一边深深地皱起眉头。
　　“——我们为了考验Under World居民的守法精神，实行了某种《过负荷测试》。具体来说，就是选出一个孤立的闪存，让田里的农作物和家畜的七成死亡。在这个状况下村中的居民绝对不可能全部越冬。为了让村子整体延续，只能舍弃一部分居民，将食物倾斜分配。而这违背禁忌目录。但是，结果是……他们选择了将仅有的收获分配给从老人到幼儿的所有村民。不管结果会如何悲惨。也就是说……如果要将现在的他们作为驾驶员搭载到武器上的话，就必须赋予他们《人就该杀》的第一原则。这样做会产生什么后果，就连我也能想象得出来……”
　　把从浴衣的袖子里伸出的肌肉结实的胳膊抱在胸前，自卫队军官无力地摇头。
　　凛子不禁想象和现存飞机外形迥异的无人战斗机群用导弹和机关枪无差别虐杀士兵和平民的场景。他用双手来回摩擦微微竖起寒毛的胳膊。
　　“……这可不是开玩笑的啊。到底为什么即使要冒这种危险也要在武器上搭载AI？即使多少有些限制，但远程操纵不也挺好的吗？不，从一开始……我无论如何都不能接受无人武器这种东西的存在。”
　　“唉，这种心情我也不是不了解。我在第一次见到美军搭载大口径狙击步枪的无人车时也不禁觉得荒诞。但是……至少在发达国家，武器的无人化已经是无法抗拒的时代要求了。”
　　菊冈像世界史的老师一样竖起手指，继续说。
　　“就以世界第一的军事大国美国为例来说吧。那个国家在第二次世界大战中失去的士兵数量实际上有四十万人。出现了如此多的战死者，当时的罗斯福总统却得到了国民的狂热支持，直到脑溢血倒下为止一共在最高权力者的位置上坐了四届十三年。我虽然讨厌时代精神这个词，但八十年前，‘不论死去多少士兵只要国家能够胜利就行了’正是时代的精神。”
　　从颇为强壮的拳头里无声地竖起第二根指头。
　　“接下来的越南战争则以学生为中心展开了反战运动，迫使杰克逊总统放弃竞选连任，然而到那时为止的战死者是六万人。在反共的锦旗下，士兵被接连送上战场，死去。——但是，在名为冷战的漫长的暂时和平中，国民的感情渐渐有了变化……然后以苏联解体为标志，一个时代结束了。失去了共产主义这个敌人的美国为了维持深深扎根于国家里的军工产业复合体，加入了反恐战争。”
　　菊冈伸出第三根手指，流利地继续说。
　　“——但是，在这个战场上，已经没有能让国民接受士兵死亡的旗帜了。本世纪初的伊拉克战争中美军的死者约四千人，但这个数字已经大大动摇了当时的布什政府。当然原因不仅如此，但他在任期结束时的支持率确实掉到了历代总统中的倒数第一。他支持的共和党候选人麦凯恩会输给承诺从伊拉克完全撤退的民主党的奥巴马也可以说是当然的结果。——也就是说……”
　　菊冈放下手，停了一下，总结说。
　　“现在的时代已经不能进行人类作战的战争了。可是，那个国家无法停止战争，或者说无法停止分配国防预算这块巨大的蛋糕。结果就是，之后的战争就转变为了无人武器对人类，或是无人武器对无人武器的形式。”
　　“……美国的情况我了解了。能不能接受先不说。”
　　为了进行干净的战争而制造无人武器，凛子一边觉得这种想法相当令人反感，一边简短地点头。她重新瞪向菊冈，再次追问。
　　“但是，为什么身为日本自卫队军官的你要凑这种荒唐的开发竞争的热闹？还是说，这个《Rath》的研究是美军主导的？”
　　“怎么可能！”
　　菊冈用少有的大音量否定。不过他立刻便重新摆出往常的微笑，夸张地张开双手。
　　“反而该说是为了瞒着美军才飘在这种大海中央的地方才对，因为本土的基地都被对方看得一清二楚。——要问为什么我会对开发自动无人武器痴迷不已……要解释其中的理由并不简单。这就和问茅场老师为什么要制造SAO一样，不过这么说你也不会接受吧？”
　　“当然了。”
　　凛子不客气地说，菊冈露出大大的苦笑，耸耸肩。
　　“失敬，这句话说得有些不够谨慎。对了……最大的理由就是，现在的日本，自主国防技术基础太过薄弱了。”
　　“国防……技术基础？”
　　“可以说是从零开始开发、生产武器的能力。可是这在某种意义上也是当然的事情，因为日本完全不能出口武器。厂商投入巨额的开发预算，交易对象却只有自卫队的话，实在没有什么利益可言。结果就是，最新装备都是从美国进口，或者最多是共同开发的。不过，这个怎么说好呢……只是打着‘共同’的名号，其实是单方面的。”
　　自卫队军官整了整浴衣的衣襟，抱起胳膊，用有些苦涩的语调继续说。
　　“比方说，我们现在配备的支援战斗机是和美国共同开发的，但实际上对方一直藏着一招，只顾掠取日本厂商的尖端技术。至于购买的武器就更不知该说什么好了。之前购入的最新型的主力战机中，可称得上是头脑的控制软件被偷偷抽走了。照美军说，我们能捡到他们送来的技术的零头似乎就该谢天谢地了。……哎呀，一提到这个话题我就忍不住开始抱怨了，这可不行。”
　　菊冈再次苦笑，坐在控制台上翘起脚，晃着挂在脚尖上的木屐。
　　“对这种情况，我们一部分自卫队军官和中小国防相关厂商的一部分年轻技术员们从以前开始就抱有强烈的危机感。国防技术的核心永远依靠美国真的好吗？这种危机感正是成立Rath的原动力。只要一个就好，希望能够诞生出日本独有的技术。我们想的只是这样而已。”
　　菊冈的话听起来值得称赞，但其中能够相信的有几成呢？凛子这样想着，紧紧盯住黑框眼镜下那双闪着光芒的细眼镜。但是，自卫队军官的眼镜和往常一样，像一面黑色的镜子一样看不到里面。
　　凛子移动视线，看向坐在菊冈旁边的比嘉健。
　　“……比嘉君参加这个计划的动机也一样吗？我倒不知道你有那么高的国防意识。”
　　“哎呀……”
　　比嘉健停了凛子的话，不好意思地挠挠头。
　　“说到我的动机，那都是些个人的东西啦。我从学生时代起就在韩国的大学里有个朋友，但那家伙服兵役的时候被拍到伊拉克，在自杀式爆炸袭击中死去了。于是就想……就算战争无法从这个世界上消失，至少能够不死人也是好的……是个幼稚的理由啦。”
　　“……可是，那边的那个自卫队军官想让无人武器成为自卫队独有的技术哦？”
　　“不，在菊先生的面前说这个可能有点不太合适，不过技术这种东西基本没法在长时间独占啦。这一点这个大叔应该也明白。认为独占不是目的，只要领先一步就好……对吧？”
　　对比嘉直截了当的话，自卫队军官露出不知是第几次的苦笑。就在这时，一直默默听着三人对话的明日奈用美丽，却冰冷透明的声音说。
　　“你们的那个高尚理念，完全没有对桐人君说过，对吧。”
　　“……为什么这么想？”
　　菊冈歪了歪头，明日奈完全没有摇晃的视线从正面盯住他。
　　“如果对桐人君说了的话，他不可能协助你们。你们的话里缺少了一个重要的视点。”
　　“……那是？”
　　“《人工智能们的权利》。”
　　一听到这句话，菊冈便皱起眉头。
　　“……不，刚才的话确实没有对桐人君说过，不过这只是因为没有机会说而已。他是坚定的现实主义者吧？要不然他不可能打通SAO。”
　　“你不明白。如果桐人君发觉了Under World的真正形态，他一定会对运营者生很大的气。对他来说，自己身处的地方就是现实。他从来没有想过什么伪造的世界，伪造的生命……所有才能打通SAO。”
　　“不可理解。人工Fluctlight没有肉身。他们不是伪造的生命是什么？”
　　明日奈的眼睛里露出有些悲伤——不，也许是怜悯眼前的大人们的目光，缓缓地继续说。
　　“……即使说出来，你们大概也不能理解……艾恩葛朗特五十六层的某个城镇里，我也对他说了你刚才那样的话。有一个怎么样都打不倒的boss怪，为了攻略它，我提出了一个以NPC……也就是AI的村民为诱饵的作战。将boss怪引入村中，趁它袭击村民的时候集中攻击的作战计划。但是桐人君说绝对不想。他说NPC也是有生命的，应该有别的什么方法才对。我的公会的人都笑话他，……但最后，他是正确的。即便人工Fluctlight是大量生产出的媒介中的模仿品，桐人君也不可能协助把他们当成战争工具互相残杀的事情，绝对不会。”
　　“——你想说的我也不是不理解。但是这时优先顺序的问题。对我来说，十万个人工Fluctlight的生命也比不上一名自卫队军官的。”
　　这个讨论不会得出答案的，凛子想。人工智能是否有人权——这将在真的Bottom-up型AI发表的那时起就在全世界被经年累月地讨论，也无法轻易得出答案的命题。
　　就连她自己到底觉得如何，凛子也不甚明了。科学家的现实主义告诉她复制出的灵魂没有生命。但同时她也想，那个人会说什么呢？那个总是眺望着《不是这里的某处》，并终于创造出了那个地方，再也没有回来的那个人——？
　　像是要斩断自己就要被拉回过去的思考似的，凛子打破了沉默。
　　“说起来，为什么需要桐之谷君？为什么你们宁愿程度泄露最高机密的危险也要把他……？”
　　“——对啊，是为了解释这个才说这些来着啊。迂回了太多都忘记了。”
　　菊冈像是要逃离明日奈带有磁力的视线似的笑了，清了清嗓子继续说。
　　“为什么Under World的居民无法违背禁忌目录……这是保存在LightCube里的Fluctlight的构造有问题，还是说原因出在培育过程中，我们经过了许多逃离。如果是前者的话，就必须重新设计保存媒介，不过如果是后者的话，说不定有办法修正。于是，我们尝试了一个实验。将一名员工，也就是真正的人类的记忆全部屏蔽，让他变回年幼的孩子，在Under World里成长。为了确认他的行动模式是否和人工fluctlight相同。”
　　“做……做这种事，被试的大脑没问题吗？这是要重新过一遍人生吧……记忆领域不会不够用吗？”
　　“没问题。之前说了fluctlight拥有能够承受一百五十年份的记忆对吧？为什么会拥有如此过剩的辩解，其中的原因虽然还不知道……但却让我想起圣经里记载的诺亚时代的人能够活几百年的事。总之，说是成长，最大也就到十岁左右。这就足够知道他能不能打破禁忌目录了。当然，那边的记忆会被再次屏蔽，回到现实时的状态和进入STL前完全一样。”
　　“……那，结果呢……？”
　　“从员工中募集了八名被试，在Under World的各种环境下进行了成长实验。结果……令人惊讶的是，到十岁实验结束为止，没有一个人打破禁忌目录。反而和预想地相反……他们比人工fluctlight的孩子们更缺乏活力，显示出讨厌出门，和无法融入周围的倾向。我们推测这是因为不协调。”
　　“不协调？”
　　“出生以来的记忆虽然都被屏蔽了，但不是消失了。因为如果那样做的话就无法回到现实了。也就是说，不是《知识》，而是以身体活动为代表的《本能》阻碍了被试适应Under World。就算说得多么真实，那也终究是The Seed创造的虚拟世界。进去一次就知道了，那里和在现实世界中的动作在感觉上有微妙的不同。我第一次使用NERvGear体验SAO的封测时也有同样的不协调。”
　　“是重力感觉的问题。”
　　明日奈简短的说。
　　“重力……？”
　　“和视觉、听觉的信号不同，感受重力和平衡部分的研究比较落后。信号的大部分都依赖于我们的大脑用视觉来补充，因此不习惯的人就无法顺利移动。”
　　“对，就是这个习惯。”
　　菊冈打了个响指，点头。
　　“重复进行了各种实验，我们终于意识到，需要一位习惯虚拟世界内的动作的被试。而且，不是一周、一个月，而是以年为单位的经验。这样一来就明白了吧。我们需要日本最适应虚拟世界的人的协助的原因。”
　　“——等等。”
　　明日奈用僵硬的声音再次打断菊冈的话。
　　“难道说，那就是桐人君说的《三天连续潜行》？……但是，桐人君对我们说FLA机能最大是三倍，内部也只有十天。是他说谎了吗？真的有，十年……？”
　　暴露在锐利视线之中的菊冈和比嘉露出尴尬的表情低下头。
　　“抱歉，这件事是六本木支部的过失。我本来是指示他们完全瞒着加速倍率这件事的……”
　　“那就更差劲了！竟然把桐人君十年份的灵魂寿命用在这种目的上，如果这样他都没治好他的话，我绝对不会原谅你们。”
　　“虽然不能当做借口，但我和比嘉也为实验提供了二十年以上的时间。——但是，从桐人君那里得到的十年，获得了全体员工消费的fluctlight寿命加起来也远远不能及的成果。”
　　“也就是说，他在uw内的成长过程中，做出了违反禁忌目录的行动？”
　　凛子忍不住插嘴，菊冈微微一笑，大大地摇头。
　　“严密地说没有。但是，不过就结果而言比想要的还要好。桐人君从幼儿期开始就显示出其他被试没有的旺盛好奇心和活力，好几次都差点打破禁忌目录，受到叱责。——当然，若是他的fluctlight违反禁忌，那也只不过是揭示出人工fluctlight的构造缺陷，没什么可高兴的，不过我们依然继续仔细观察他的行动。在经过了内部时间七年左右的时候……。这位比嘉君注意到了一个有趣的事实。”
　　菊冈停下话头，由比嘉继续说。
　　“嗯。我本来从道义上和安保方面都反对桐之谷君参加实验啦，但注意到这件事的时候也不得不佩服菊先生的慧眼啦。我们将禁忌目录的各种条款的重要性数值化，用指数来表示每一位居民有多么接近违反禁忌目录、加以检查。桐之谷君……在内部是桐人君，总是和他一起行动的人工fluctlight少年和少女的违反指数也开始显著增大。”
　　“哎……？也就是说……？”
　　“也就是说，桐人君在现实世界的记忆和人格被封印的状态下，依然给周围的人工fluctlight带来了强烈影响啦。说得更白一些，就是他的淘气传染给了别的孩子，的感觉啦。”
　　凛子注意到，听了比嘉的比喻，明日奈的嘴角露出了很小很小的笑容。这对明日奈来说大概是容易想象得出来的事情吧。
　　“……即使是现在，人工fluctlight为什么无法违反规则的原因也没有完全判明啦。这恐怕是LightCube构造上的原因，不过我们已经不把解明这个问题作为最优先课题了。我们觉得，不需要完全解决问题，只要有一个例外就行啦。即使只有一个，只要得到拥有《规则的优先顺序》这个概念的真正的高适应性人工智能的话，之后只要复制加工应该就能得到一定的成果。”
　　“这种思考方式我不太喜欢。……不过，技术突破往往都是用这种手法视线的啊。”
　　轻轻叹了口气，凛子催促比嘉继续。
　　“那么，你们得到那个例外了吗？”
　　“确实一度得到了。某个和桐人君关系最近的少女在实验结束前不久，终于打破了禁忌目录。而且是违反了《进入到严禁去往的地点》这种尤为重大的事项。之后检查记录时发现，在少女视野中不能去往的地点内有另外一个人工fluctlight正濒临死亡。恐怕，她是想去救那个人工fluctlight。明白吗，也就是说，这名少女把别人的性命优先于了禁忌目录。这正是我们追求的适应性啊。不过，讽刺的是，我们所需求的，作为兵器并实用化却是和这个思想完全相反的《违背伦理的杀人》啦。”
　　“……你说，一度？”
　　“啊，是。说出来难为情……该说是没有抓住落到手心里的宝石吗……”
　　比嘉垂下肩膀，左右摇了好几次头。
　　“……像刚才解释的一样，uw内的时间以现实一千倍的可怕速度流动。要从外侧实时监视是不可能的，只能将记录下来的事象拆分，慢速播放，由多名观察员检查。结果，必然会和内部时间产生巨大的延迟。我们发现少女违反禁忌目录时便立刻停止了服务器，准备将保存她fluctlight的LightCube抽出……那时内部时间已经经过了约两天。然后，令人惊讶的是，公理教会在这短短的两天里将少女抓到了央都，对fluctlight进行了某种修正。”
　　“修……修正？你们给了观察对象这么大的权限吗？”
　　“没有啦。……应该没有。为了维持秩序而对Under World的全体居民设定了某种权限级别，级别高的居民可以行使叫做《神圣术》的系统连接权，但就算是权限最级的公理教会司祭能做到的最多也只是操纵寿命而已。但是，他们不知何时发现了系统的小道……总之，详细的之后会给你们看原始数据。看看《爱丽丝》过去和现在的禁忌违反指数。”
　　“爱丽丝……？”
　　明日奈猛地抬起头，小声嘟囔。凛子也在事情听过这个单词的意义。记得是当做菊冈和比嘉追求的《高适应性人工智能》的代号的名称。
　　菊冈察觉到两人的疑问，点了一下头。
　　“对，那就是总是和桐人君以及另一位少年在一起的，当时的少女的名字。本来uw居民的名字都非常奇怪，让人觉得是随机的声音组合。所以得知少女的名字是爱丽丝时，我们被这个可怕的偶然吓了一跳。因为，这是赋予包括Rath这个组织在内，全部计划的基础的那个概念的名称。”
　　“概念……？”
　　“人工高适应性知性自律存在体，Artificial Labile Intelligent Cybernetic Existence。取首字母就是《A、L、I、C、E》……。我们的究极目标便是将封存在LightCube里的光子云转化为一个《爱丽丝》。员工们简短地称之为《爱丽丝化》。”
　　二等陆校菊冈诚二郎揭示了这么多机密，依然露出令人费解的笑容，说：
　　“欢迎来到我们的《Project Alicization》。”