　　与“嘎吱”的一声鞋音一起，机灵的声音在宽敞的房间里响了起来。
　　*
　　“报告优吉欧上级修剑士殿下！今天的扫除完毕了！”
　　*
　　声音的主人，是一名身穿灰色的初等练士制服，身上还残留着一点点稚气的红发少女。
　　可能是因为从今年春天走入学院的大门，并被任命为了上级修剑士的近侍为止还不到短短一个月吧，她直立不动的站姿中饱胀着强烈得可怜的紧张感。
　　优吉欧本人已经尽可能地温柔地去对待她了，但是仅仅是靠言语是无法让人就这么放松下来的，这一点他自己在一年前也深深地体会到了。对于初等生来说，学院里只有十二人的上级修剑士，在某种意义上来说是比鬼教官还要难以接近的可怕存在。
　　变得勉强能够普通地与他们交谈最少也得花上两个月，这一点连优吉欧也不例外。不过，他那无论在什么事情上都不按规则出牌的伙伴似乎完全不在此列就是了。
　　合上被翻旧了的神圣术课本，优吉欧从高背的扶手椅上站了起来，点头答道：
　　“辛苦了，缇卓。今天你已经可以回宿舍去了哦。……另外，呃呃……”
　　把视线从缇卓的红发上向左转开，看向以同样的姿势挺着腰板的，焦茶色头发的少女身上。
　　“……抱歉呢，萝涅。我已经跟那家伙说了好几次，让他在扫除结束前回来，不过……”
　　挺大牌优吉欧代替也不知道完成了教练课程没有的伙伴的道歉，名叫萝涅的初等练士瞪大了眼睛，然后猛地开始摇头。
　　“哪，哪里！到报告结束为止都是我的任务！”
　　“那，就麻烦你再等等吧。怎么说呢，那个……室友是这种家伙，真的很对不起……”
　　北圣托利亚修剑学院，是汇集了诺兰高尔思全境的贵族和豪商子弟的顶级剑士育成机构，但是一旦踏上学院的土地，就算是拥有皇家的血统也得从初等练士开始学习。
　　最初的一年中几乎没有碰到真剑的机会，一天到晚基本只是用木剑练习基本招式，以及学习战术理论和神圣术而已，然而在此之外，学院的打扫等等各种杂务也被当做了初等生的学习的一环。
　　被分配到什么样的工作，是由入学后的剑术考试的成绩来决定的。百分之九十的学生会被分配去做学院的清扫工作和用具的修缮工作，以及圣花的栽培工作，但是成绩在前十二名的学生能够成为上级修剑士的近侍，得到同级生羡慕的眼光以及持续大概两个月的神经紧张。
　　不过，说是近侍，实际上干的工作和其他学生也没什么差别就是了。在同级生打扫教室和修练场时，他们也同样得打扫上级生的房间。而如果不幸地，摊上的上级生心术不正或者是个乱扔东西魔人，再或者是个不看着就会不知道晃悠到哪去的人的话，就会落得像萝涅这样每天都累得不轻的下场。
　　“……如果萝涅希望的话，我去跟老师说，让别人来代替你也可以哦……要是跟着那家伙的话，这一年你肯定都会像这样辛苦的，绝对。”
　　“岂，岂敢如此！”
　　听到优吉欧的提案，萝涅猛地摇头。就在此时，从不是从门边，而是从打开的窗口投射进来的霞光的方向中传来了熟悉的声音。
　　“喂喂，你趁人不在的时候都说些什么话啊。”
　　从三楼的窗户里流畅地滑进屋子的，是身穿上级修剑士的制服的两年来的伙伴，桐人。制服的设计都是一模一样的，不过与优吉欧略带灰色的蓝色相对，桐人的制服是漆黑一片。能够自由选择制服的颜色，也是上级修剑士种类繁多的特权之一。
　　看到抱着散发出某种香气的纸袋回来的桐人，萝涅一瞬间仿佛是松了口气般地弯起了嘴角，但是马上就绷起了脸，响亮地碰响了靴跟。
　　“报告桐人上级修剑士！本日的清扫任务，毫无遗漏地完成了！”
　　“好，辛苦了。”
　　一如既往地还是很不适应近侍练士的存在的桐人，一边很不自在地搔着黑发，一边慰劳着萝涅。优吉欧一边看着他这幅样子苦笑着，一边开始追究伙伴的行动。
　　“我说桐人啊，我不会跟你说不要跑出去，但是她们可是比你这家伙忙上好几倍，所以好歹在打扫完的时候回来啊。还有，为什么你非得从窗户进来不可？”
　　“从东三路回来的时候这扇窗户可是最短路径哦。萝涅和缇卓也好好记住，以后会有用的哦。”
　　“别随便教人家干这种事！……你到东三路去了的话，那袋子里边装的是跳鹿亭的蜂蜜馅饼对吧？”
　　从桐人手里抱着的纸袋中散发出的甘甜香气，暴力地刺激着还没吃过晚饭的优吉欧的胃。
　　“……确实那是绝品不错，但是你这买得也太多了吧？”
　　“哼哼，想要的话就要直说哦优吉欧君。”
　　桐人嘻嘻一笑，从鼓鼓的纸袋中取出了两个烤得金黄的扁圆柱型馅饼，一个递给优吉欧，另一个直接塞进了嘴里。然后把剩下的馅饼连袋扑哧放在了萝涅的手臂中。
　　“回宿舍之后，跟室友们分着吃吧。”
　　缇卓和萝涅发出了“哇啊！”的与十五六岁的少女相称的欢声后又慌慌张张地摆正了姿势。
　　“十，十分感谢您的好意桐人上级修剑士殿下！”萝涅说道。
　　“为了不让领受到的物资的天命减少，现在我们会全速赶回宿舍！那么我们明天再来！”缇卓叫道。
　　高速地行了一个略式礼，两人快步横穿过房间，打开门走了出去。施了轻轻一礼关上房门后，走廊上又传来了欢声和远去的啪嗒啪嗒的跑步声。
　　“…………”
　　优吉欧咬了一大口刚出炉的馅饼，斜着眼盯着桐人不放。
　　“……干嘛啊？”
　　“不干嘛。只是想了下，桐人上级修剑士殿下，是否忘了我们在这里的理由呢？”
　　“哼，谁会忘啊。”
　　三下五除二地消灭了馅饼的桐人伸出舌头舔了舔自己的拇指，把他黑色的眼眸转向了窗外——转向了在初等练士宿舍时看不到的，耸立在圣托利亚中心的公理教会的巨塔。
　　“只剩下三步了……终于走到今天了。先是，在毕业检定考试中击败其他十名修剑士，坐上学院代表的位置。再来，是在帝国剑武大会中把骑士团和近卫队那些大叔都揍翻。最后，是在四帝国统一神前大会两人一起胜出。这样，就能成为整合骑士。就能，堂堂正正地从正面走进那座高塔。
　　“嗯……再过一年……然后，就终于……”
　　终于，能够见到了。八年前在眼前被整合骑士带走的金发的青梅竹马。
　　优吉欧从彼方的中央大教堂把视线转了回来，看向被挂在房间的墙上的，黑白两柄长剑。
　　只要这把两人引导至此的命运之剑还在身边，我们就绝对不会被挫败。
　　不带一丝怀疑地，优吉欧如此深信着。
　　[[IMG,6706e0a54ce21ecf8918349fd8164861,834,1200,294628]]
　　（Alicization Running完）