　　第四章 无法同情的她的隐情
　　
　　浮现出多少有点生硬的笑容，艾蕾娜接受了选择自己这边的客人的点餐。
　　“那么，要点什么呢，主人。”
　　就算说的还不是很习惯，还是陆续的完成了点餐。是做过相应的接客的练习的吧。
　　另一边，神菜则相反，非常的坦然。
　　“来吧，把要点的菜告诉我，那样的话就给你端来吧。”
　　“呜哇，这么傲慢的女仆，还是第一次见到。”
　　水树半睁着眼睛看着展开双臂，说着舞台剧一样的台词的神菜。
　　神菜淡定地摇了摇手指。
　　“哼哼。不稍微改动一下的话，不就没劲了吗。对吧，各位主人？”
　　““你说得对！””
　　看到温和的笑容，除了水树以外被选作客人的人，都开心地应和道。水树像是吃了瘪一样拄着脸颊，望向别的方向嘀咕道。
　　“真是的，这样子到底哪边是主人啊。”
　　
　　[[IMG,26a2448f1fd18f13de39be1ea92995ec,603,880,224166]]
　　
　　顺带一提Z班的男生总人数大约三十人。当然没有能坐下十五人的桌子，所以用了三张六人桌。
　　因为不得不顾到全部这些桌子，要说辛苦的确是很辛苦。
　　但是，很容易上手什么都做得来的神菜，爽快地帮男生们点好餐，使他们吃了一惊。
　　“重复一下菜单！咖啡三杯，红茶三杯，橙汁四杯，可乐四杯。女仆特制咖啡一杯对吧。请稍等片刻，主人！”
　　嫣然微笑着复唱了一遍，高高兴兴地朝厨房走去的样子，完全不能同平时威风凛凛的学生会长的态度联系起来。
　　目送娇小的妹抖摇曳着红色的头发华丽地离开，男生们不由得发出叹息。
　　“……学生会长好厉害啊。”
　　“……是啊，无法想象那是让我们受苦的始作俑者啊。”
　　“总觉得，像一般的女生……不，更加地可爱啊。”
　　“虽然一直以来的凛然的身姿也很棒，不过这样此单纯可爱的神菜大人，也让人受不了啊！”
　　兴奋起来，交换着彼此的感想。综合下意见，对于神菜产生“可爱”的再认识的人好像很多。
　　水树以冷淡且有点复杂的表情旁观着，忽然对艾蕾娜那边感到在意起来，将视线转向那边。
　　“咖啡三杯，红茶四杯。橙汁三杯对吧。”
　　她也总算是穿梭在三张桌子间，成功完成了点餐。
　　虽然不像神菜那么干脆利落，不过认真工作的态度没有问题。
　　（还看不出胜负的走向呢。）
　　当他如此判断，的这个时候。啾地，脸颊被揪住了。
　　“……在看哪里啊，主人。”
　　“啊痛痛痛？”
　　“水树，你的审查对象是我对吧。给我认真点干。”
　　回过神来，不知何时回来的神菜，一只手端着盘子，叉腰站着。鼓着脸颊对水树小声道。
　　然而，那也只是一瞬间。马上变回笑脸，将盘子里的咖啡放在桌子上。
　　“来，久等了。这是女仆特制咖啡。”
　　“等好久了！”
　　如此发出欢呼的当然是厚了。以跃跃欲试与充满期待的表情，交互看着咖啡杯与神菜。
　　虽然神菜的笑容因为这视线稍微变形了一点，不过马上调整好心情，
　　“我神菜，会往咖啡里加入牛奶。主人就请在觉得可以了的时候喊“停”哦。”
　　“好的—”
　　“那么要倒了哦—”
　　然后，黑色的液体中流入了白色的漩涡。
　　厚看着差不多了，就用甜腻的声音说了声“停吧”
　　顺带一提，这所谓的“女仆特制咖啡”，主要就是附带有妹抖服务员的杀必死的menu，其他方面就只是普通的咖啡了。
　　放下奶壶之后，神菜将茶勺放入咖啡里，
　　“那么，尊敬的顾客，神菜要搅匀咖啡了，请跟我一起说“搅啊搅”。那么，搅啊搅搅啊搅。”
　　“好的—！搅啊搅搅啊搅♪”
　　“……日本，完蛋了啊。”
　　想起柳谷的台词“妹抖茶餐厅是日本创造的文化”，水树以呆然的表情呻吟道。
　　话说，厚也太习惯这杀必死了吧。应该是去过很多次妹抖茶餐厅吧。
　　神菜也是，虽说攸关胜负，不过做的还真像样……啊啊，太阳穴上的血管到底还是暴起了啊。因为勉强去做不习惯的事情。
　　叽里咕噜地在心里发牢骚的他，终于注意到了。
　　厚接受神菜的服务这一光景，对于他来说一点也不有趣（译：竟然吃醋了 要天地变异了）。总觉得，看到就不爽。虽然不知道是为什么。
　　“真是的，或许对方某天还会再次成为比赛对手哦。亲密成这样怎么行啊。”
　　“？本来就是服务业嘛，又不是真的亲密成这样。”
　　“就是就是，你在闹什么别扭啊紫藤。”
　　“不，并不是……”
　　自己也再次感到有点奇怪，水树将注意力转移到审查上去。
　　神菜已经端着各种饮料回来了。现在点的还只有饮料而已，并且好像也没有加入别出心裁的点子，所以水树没有陷入他“恐惧”的事态里。
　　（这么一来，比较亲切的神菜这边稍占优势吗。不过，问题是，就这样下去没关系吗。）
　　也就是说，要不要帮助艾蕾娜。水树从一开始，就完全没有认真审查的打算。
　　是想留下学生会与“真学生会”中，对自己们更有益的一边。
　　（如果“真学生会”明确约好将我们的制服换回去的话，向她们伸出援手的确是有益的。然而，没有这样的确凿证据……最差的情况下，说不定会优先巩固她们的统治，要变更制服就得花上一段时间了。只要进行比赛，就可能马上给我们换制服的神菜这边，更加靠得住吗？）
　　交叉起双臂，望着店里天花板的角落陷入了沉思，正在这个时候。
　　将最后一批饮料端了过来的神菜，对所有人露出和蔼的笑容说道。
　　“亲爱的主人，觉得舒适自在吗？”
　　““是的！””
　　忘记了对于神菜的恐惧的男生们，齐声回答……水树还是别过了脸的样子。
　　然后，那副懒洋洋的表情，在听到下一句话的瞬间僵硬了。
　　
　　
　　“亲爱的主人，现在开始作为本店杀必死的纸牌游戏。赢了的话，将获得特别奖品，由我亲手制作的特制帕菲……”
　　
　　
　　在这句话说完之前。水树从座位上站起来，利落地在跑过走廊，打开靠近收银台的窗户。准备试着顺势逃到外面去。
　　没能成功。在抓住窗框的时候，后颈被神菜一把抓住了。
　　“慢点、水树。你要干什么啊。”
　　“……有两件，想确认的事情。”
　　代替回答，水树苦涩地小声问道。
　　“那游戏，既然叫杀必死，也就是设计好要让我们赢的吧？”
　　“……算是吧。啊，要对其他学生保密哦，会扫兴的。”
　　“另一件想问的事情啊。”
　　没有回答神菜的叮嘱，水树在这个最最重要的问题上加重了语气。
　　“你，变得会做料理了吗？”
　　“完全没有。”
　　听到这句话只有抱头了。
　　这才是他最担心的事态。由于神菜的料理，使得在场的男生全灭这种事态。
　　不是夸张，神菜的料理的破坏力就是大到可能造成这种情况。厉害到只是稍稍调了下茶的味道，就将包括水树在内的数名学生送进医院的程度。
　　这样的她所做的帕菲什么的，有谁能吃啊。
　　然而，不知是不是明白了水树所害怕的事情，神菜得意地挺起胸，
　　“大丈夫，这种程度的我也能做到啦。只要照着说明书，把冰激凌什么的塞进去就行了，萌大奶！”
　　“真的吗？不会像先前沏茶那次一样，弄点创新吧？”
　　“………………”
　　“呜喔？别像是“我怎么没想到呢”一样拍手啊！（译：你这是自寻死路路路路——）我可不是唆使你啊，是忠告你哦！”
　　“那么，谁是代表呢？从牌里抽一张……”
　　“喂！听人家说啦！别若无其事地回到游戏里啊！”
　　这里是不是该再尝试下跑路啊。但是，因为跑回家而被唠唠叨叨地说些有的没的也很麻烦。
　　纸牌游戏是，由代表男生的人抽张牌，与妹抖抽的牌相比，代表的牌大的话就算赢这种简单的东西。
　　虽然水树祈求发生奇迹，但大概是对方做了什么手脚，这边很轻松的就赢了。
　　“那么，我去将特制帕菲端来。各位，请稍等片刻……水树，不准逃跑哦。”
　　然后步履轻盈地朝厨房走去。
　　水树完全放弃了，在心里，对貌似现在不在这大厅里的艾蕾娜送出了“真好啊，看来是你赢了哦”的祝贺。
　　○
　　在这里将时间稍微回溯一点。
　　“那么，请慢慢享用，亲爱的主人。”
　　不露出疲惫的表情，拼命挤出笑脸，艾蕾娜将客人点的饮料在桌子上放好之后从大厅里走了出去。
　　“土御门同学，意外的努力呢。”
　　“金色卷发与妹抖服的倒错搭配，挺能治愈的啊。”
　　离开的时候，能听到男生们如此说着。好像受到了不错的好评。
　　但是，仅仅只是不错的话，还不足以决定胜负就是了。
　　“而且，差不多快到极限了……要对他人低头哈腰的服务业，不合我的性格啊。”
　　深深地叹了口气之后，她从后台走到店外，四下张望。
　　啪啪地拍了拍手。
　　从边上的树丛里，哧溜一下钻出来两个女生。是“真学生会”的成员。
　　盯着她们，艾蕾娜发出了责难。
　　“我说，在干什么呢？这不是还没有妨碍到天井院神菜吗！”
　　“就、就算被您这么说，会长。”
　　“规则不是禁止妨碍对手的吗？”
　　因为休息室里那段对话是在公布规则之前说的，所以这两个成员貌似又为了能不能妨碍而感到烦恼。
　　但是，艾蕾娜露出阴险的笑容，
　　“Don't be afraid.只要别暴露就行了嘛……听好了，只要在这场比赛里获胜，“真学生会”就能隆重登场了哟？而为了获胜，有必要在这里跟天井院神菜拉开差距。（译：就算你不动手她也会自爆的……）懂了吗？”
　　“那、那是，没错啦……”
　　“那么，马上给我去进行妨碍。对了，差不过该到杀必死游戏的时间了……这么做如何。”
　　咬着耳朵，将某种作战计划告诉两人。
　　女生边点头边凑过去听，但是马上皱起了脸，
　　“怎、怎么那样。那是不是有点太过分了？”
　　“是啊，再怎么说对方也太可怜了呀。”
　　“妨碍不就是这样吗。再说，不做到那种程度的话，是没办法阻止天井院神菜的势头的哦。”
　　对于得意地说着的艾蕾娜，两个女生对望了一眼。
　　不久，深深地叹了口气，但是有忽然像是想起什么一般说道。
　　“可、可是啊，会长。还有别的问题。”
　　“现在副会长和书记，在屋子周围警戒着呢。那个，做起来是不是太难了点啊。”
　　“说什么？”
　　一看，鸥和叶月确实在妹抖茶餐厅周围四下晃悠。
　　她们受神菜命令，为了预防万一有人来捣乱而在警戒着。
　　“呜……那么，我想办法去吸引岬鸥的注意。你们就趁机避开紫藤叶月的注意，潜进去执行作战。”
　　“是、是。”
　　然后，艾蕾娜赶紧朝鸥走去。
　　“贵安，岬同学。”
　　“唔，是土御门艾蕾娜啊。比赛怎么样了？”
　　“还在继续中呢。我稍微有点想呼吸下外面的空气。”
　　“是嘛……那么，找我什么事。”
　　“那个……”
　　艾蕾娜略一思索，想着姑且先现编一些什么来扯，打开了话匣子。
　　“是关于水树同学的事情啊。”
　　“什么？你说关于紫、紫藤水树？”
　　“嗯。想问一下，对于他，岬同学是怎么想的……”
　　“什、什什什么，你在说什么啊！我，并没有，对紫、紫藤水树，有什么想、想法！”
　　（耶？）
　　虽然艾蕾娜想问的是作为敌人怎么看待水树的，但是鸥那露骨的反应令她皱起了眉头。
　　（莫非……紫藤水树同学真吃香呢。）
　　在心里嘀咕着，浮现出有点坏坏的笑容。
　　“是吗，并没有什么敌意的话就正好了。这一次，为了跟你们一决胜负，而给他添了麻烦，所以想着要向他赔罪呢。”
　　“那、那是不错的想法。我想紫藤水树也会高兴的。”
　　“但是，我不知道要怎么样赔罪才好。想要客观地听取下别人的意见。不过没有能谈关于水树同学的事情的对象。”
　　“嗯，嗯。既然是这样，没办法。我来当你的商量对象吧。”
　　与态度相反，像是很想谈谈关于水树的事情一般，频频点头的鸥。
　　（那么，不好意思，请到那边的树荫下面好吗。因为这里挺热的。）
　　“啊、嗯嗯。”
　　伴随着失去了正常的判断力的鸥，开始走过去。
　　而现在附近不见叶月的身影。
　　“趁现在！”
　　没有错过这个机会，真学生会的女生们侵入到妹抖茶餐厅里面。
　　摸进厨房里，打开冷藏库还有冷冻室。
　　那里面，放着生奶油、水果、冰激凌、巧克力等等，作为帕菲的材料的东西。是神菜特制所要使用的东西。因为贴着写有“天井院神菜专用”字样的纸条，所以一定没错。
　　顺带一提，之所以要贴张纸在上面，是因为神菜讨厌自己的材料被艾蕾娜搞错误用。
　　“所以才招来了仇恨啊……天井院同学，要恨的话，就请去恨会长吧。”
　　她们嘀咕了一阵，照艾蕾娜的指示，将神菜用的材料拿了出来。
　　十几分钟后。
　　“帕菲，帕菲，嘿咻。”
　　结束了杀必死时间的游戏之后，神菜来到了厨房里。
　　哼着歌将材料取出来，摆好杯子开始制作帕菲。
　　基本上来说，是很简单的。刚才也对水树说过了，只要照教的那样盛进杯里去就成了。
　　就算卖相有点悲剧，不过也算是做出了帕菲来。
　　“接下来，就只要端出去了……可是。”
　　嘀咕着，忽然停下了手。
　　“……只是这样的话很没劲呢。”
　　点点头，从收纳调味料的橱里取出五花八门的瓶子和纸包。
　　开始做多余的手脚了。
　　神菜在以前，曾经做过对沏好的茶做了这样一番手脚，把包括水树还有学生会的人在内的数人送进医院的事情。她的调味的破坏力非同凡响。
　　但是，不知道是忘记了那件事，还是说不重蹈覆辙就心里痒痒，她讲调味料摆好，抿嘴一笑。
　　“哼哼哼，让你尝尝我原创的特制帕菲吧！等着瞧！”
　　
　　
　　水树以惊愕的表情，望着眼前的奇迹。
　　不，是用舌头品尝着。
　　“假、假的吧……这真的是神菜做的帕菲吗？”
　　调味非常的复杂，巧妙地引出了醇厚的口感。
　　虽然在帕菲端上来的瞬间，他做好了牺牲的准备，不过用勺子将其抄进嘴里的同学们，开始交口称赞道“好吃，太好吃啦！”，连忙自己也吃了口试试。没想到，居然真的很好吃。
　　“喂、这个，真的是你做的吗？”
　　“当、当然啦。交给我的话，大概就是这样了。”
　　如此说着挺起胸膛的神菜，心里也正感到惊讶。
　　在多添那份手脚的时候，她放调味料过于随便，正感到有点后悔。
　　而看到这场景，最不敢相信自己的眼睛的，就是土御门艾蕾娜了。
　　“骗人的吧！确实是命令过那两个人往材料里随便乱放调味料，来毁掉帕菲才对啊！”
　　适当地结束了同鸥的对话，与两人会合的时候，她们确实是那么说的。
　　明明是那样，为什么神菜的帕菲还在受到称赞呢？
　　事实上，艾蕾娜……不，在场的任何人都不知道。
　　被动过手脚破坏了味道的帕菲，经过神菜的一番工夫，味道一下子变得正常了。就像是负负得正那样。
　　艾蕾娜的作战，完全起了反作用。
　　不，未必如此。
　　“唔，一定是那两个人以为是味觉毁灭的调味方法，其实可以让帕菲变得更加美味，没错！既然如此，我也只要加入同样的调味料就可以了嘛！”
　　血气上涌的她，将刚才那对二人组叫了出来，询问放入了什么样的调味料。不幸的是，两人全都还记得。
　　然后。
　　“久等了，特制帕菲来了哟。”
　　尝了一口伴随着笑容递过来的帕菲，艾蕾娜这边的客人马上“噗！”地喷了出来。
　　
　　
　　最后，这帕菲成了决定胜负的关键（投诉），比赛由神菜获胜了。
　　比赛结束后，神菜浮现出目中无人的笑容，用教鞭指向目中含泪的艾蕾娜。
　　“好了，土御门艾蕾娜。这样一来明白我们的差距了吗？按照约定，别再想跟我们学生会作对了。知道了吧！”
　　虽然是相当偶然的胜利，不过一点也不知道这个事实，本人得意洋洋地说道。
　　艾蕾娜悔恨地咬着牙，但是马上缓缓地垂下肩膀，
　　“……我知道啦。”
　　犹如咬着嘴唇般低声说道。
　　她的眼睛里，有着屈辱，愤怒……以及深深的悲伤。
　　○
　　几天后。
　　嗯—地伸了个懒腰，然后神菜将手交错搭上肩膀，来回揉搓着。
　　“好了。这样一来又收拾掉一件麻烦事呢，可喜可贺。”
　　“顺便，也有了收拾下房间的想法了吗？”
　　依然闭着眼睛，水树点着头。就像是在说，那种事随便怎样都好了。
　　可是，神菜半睁着眼睛瞪回这样的他，
　　“不是啦。我怎么会因为那种无聊的理由，把你叫到这里来呢。”
　　“不，别说无不无聊了，我觉得相当没有说服力哦，这个。真的，差不多给我想想办法吧。”
　　呆然低语着，水树看了看周围。
　　神菜自己的房间，总是到处散落着东西。教科书，学习用具，布偶，衣服，点心袋，漫画等等。
　　在那些东西的中央，难得空着的一块地方站着水树。
　　这间乱到与上流阶级的大小姐完全不相称的房间，对于水树来说是烦恼之源之一。虽然并不是说他有洁癖，即便如此也无法对这副惨状保持沉默。
　　换做以前，几乎每次都会坦然地随地乱丢胖次。这回看样子总算没有那样。
　　“取而代之掉在地上的是吊带衫啊……呜哇，胸这里好小！”
　　“所以说，你也别那么淡定地把内衣捡起来！话说，趁乱说了句什么啊！”
　　神菜一脸通红，颤抖着从水树手中将他拎起来的那片薄布抢走。
　　顺带一提，现在的水树穿着黑色的长裤和衬衫，打着红色的领带，穿的是天井院家的佣人的制服。
　　相对的，大概神菜到底还是没打算在家里也穿着妹抖服吧，是切驳的上衣加上天鹅绒短裙的便服打扮。就那么坐在被书埋起来不知道晚上怎么睡的床上。
　　“总之，水树。之前被土御门艾蕾娜给打乱了，跟你们Z班的比赛被延后了。不觉得差不多该进行下一次比赛了吗？”
　　“下一次比赛，啊。”
　　那是水树也稍稍想过的事情。
　　“真学生会”同学生会的……正确地说是艾蕾娜同神菜的比赛，对水树他们没有造成任何影响，所以总有一天自己们不得不跟学生会做个了结。
　　但问题是，要进行什么样的比赛。
　　“嘛，还在想要怎么比呢。早晚会一较高下的，放心好了。”
　　神菜对着淡然地老实回答的水树点点头。
　　“这样啊，一决胜负的意志还好好地保留着啊。放心了呢。”
　　“……假如你没有答应换女生的制服的话，现在也不用一决胜负就是了。”
　　水树偷偷地含恨嘟囔道。算了，说到底提出变更女生的制服的正是水树本人。他的责任更大才对吧。
　　忽然，水树歪下脑袋看着神菜的脸。
　　“等等。只是为了确认这份意志，就把我叫到房间里来？”
　　“嘛，那也是目的之一。其实还有一件事……”
　　嘀咕着，神菜将手伸进胸口的口袋摸来摸去，拿出来些东西。
　　那是几张传单。
　　水树仿佛接受了某事般点点头。
　　“啊啊，原来如此。我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗咕？（译：你角色是不是朝着性骚扰魔人一路崩坏过去了……）”
　　“……不可能因为几张传单就变大的吧。”
　　丢了一本硬封面的小说过来之后，神菜再次摊开传单。
　　“听好了，这里的超市牛奶便宜了五十日元。这边的超市，这点心和这蛋仅限今天会打九折。”
　　“……然后呢？”
　　实际上已经知道神菜要自己做什么事了，不过水树姑且还是问一下。
　　神菜露出嫣然一笑。
　　“帮我去买来♪”
　　“我再多问一句，买这种东西要干嘛？”
　　“这不是废话吗，买来玩呗。”
　　“……果然是这样吗。”
　　像是放弃了一般，水树深深地吐了口气。
　　翻看传单，挑选降价商品，然后让佣人——也就是自己——去买回来，这种神菜的娱乐，水树也从小就熟知了。
　　虽然理解，不过一次也没有产生共鸣就是了。
　　因为她总是看着超市里买来的降价商品，“哇—，打折的耶—”这么高兴过后，就随便地丢进冷藏库或者是点心架了事。
　　“你啊，那种倒错的小气性格就不能改改么？”
　　“唔。希望你至少说成是主妇气质呢。”
　　“主妇才不会让佣人去买打折的东西好咩！”
　　考虑到人工费，明显亏了。
　　但是，神菜稍稍鼓起脸颊，
　　“什么啊，的确主妇是不会差遣佣人啦，可是会叫别的人帮忙买不是吗。”
　　“啥？别的人是什么人啊？（译：我这枚被差遣大的儿子泪目）”
　　“所以说，就是，那个…………好了，赶紧给我去吧！这宅子里最有力气的就是水树你啦！”
　　“知道啦。”
　　像是嫌麻烦一样结果传单，水树走出了房间。
　　基本上，他对于将自己当佣人差遣的事情不会反对。
　　神菜以略微复杂的表情，目送着这样的水树的背影消失在门外。
　　她最后还是没有把别的人=丈夫这句话说出来。
　　
　　
　　将神菜拜托的东西买齐之后的水树，拎着购物篮踏上了归途。
　　夕阳西斜。因为现在是初夏，所以还没有下山，即便如此，不赶紧回去的话就赶不上晚饭了。
　　“没办法。虽然不是很熟悉这一带，还是试着抄个近路吧。”
　　嘟囔着，从住宅区的路上，朝宅子的方向随便转了个弯。
　　这边比起自己们住的山边的住宅区地价要低一些。数栋房屋鳞次栉比，狭窄的路像是渔网一样交错纵横。
　　只凭方向感在不认识的路上走着。
　　途中，路过一个儿童公园。大概早就回家了吧，看不到小孩子的身影。只有沙坑啦秋千啦还有滑滑梯依然伫立在原先的地方。
　　不对。
　　“嗯？”
　　感到某种违和感，水树朝儿童公园里望去。
　　视线前方是橙色的攀登架，上面坐着个人。（译：你又来！听说傻瓜都喜欢高的地方是吗？）
　　不是幼儿园的或者小学生，更大一些。
　　大概是私服打扮吧，是名穿着紫色绸缎连衣裙的少女。金丝从上面披下来。而水树记得这名少女。
　　“土御门……？”
　　“……欸。”
　　呆然地望着天空的艾蕾娜，注意到水树，吃惊地瞪大双眼。
　　“你是、紫藤水树……为什么会在这种地方？”
　　“买东西回去啦。那么再见。（译：我靠你真干脆……）”
　　水树简洁地回答了一声，准备离开公园。并没有跟她交谈的必要。
　　哒！背后响起了从攀登架上跳下来的声音。发出声音的人，在他背后喊道。
　　“请稍等一下！”
　　“什么事啊，现在我很忙……”
　　回过头去的水树，话说到一半就咽回去了。
　　艾蕾娜直愣愣地盯着自己。她的手朝自己伸出一半，又好像不知道怎么做一样，从手腕开始是下垂着的。
　　虽然开了口，但却微微颤抖，还需要些时间才能说出话来的样子。
　　而双目微红。
　　“……啊—”
　　水树嘟囔了一下，抱住了脑袋。
　　看到了。不小心看到了。而自己以前见到过两个露出这种表情的少女。
　　一个是年幼的叶月。两人从伯父家逃出来，被神菜捡到之前，妹妹经常露出那种表情。
　　而另一人是……
　　“那么，怎么了。”
　　回过神来的时候，水树已走进公园里。
　　在附近的秋千上坐下。艾蕾娜眨了眨眼。
　　“欸……”
　　“不是有话想说吗，说吧。不过，别太久，牛奶会坏掉的。”
　　听到这句话，艾蕾娜一开始迷惑了一下，不过最后还是战战兢兢地在旁边的秋千上坐下。
　　“……想要你，帮我说服一个人。”
　　“说服谁？”
　　“天井院神菜。说服她与我再比赛一次。”
　　“…………”
　　水树没有马上回答，只是前后晃荡了一下秋千。
　　“可以问一个问题吗？”
　　“……什么事？”
　　“”
　　为什么执着于跟神菜的胜负到那种地步呢？
　　听到这句话，艾蕾娜低下了头，但是马上缓缓地开口道。
　　
　　
　　作为土御门家的继承人，艾蕾娜受到家长严格的教育。
　　就读相同的上流阶级——话虽如此，不过与土御门有着天壤之别——的小孩上的私立小学的时候也是，几乎没有跟同学玩的工夫，时间都被花在了学习和练习上。
　　就算这样，还是有几人做她的朋友。她在空余的宝贵时间里，跟那些朋友们一起玩耍。最中意的游玩场所是公园。有橙色的攀登架的公园。
　　而在小学五年级的时候，连这样的时间也被夺走了。
　　她照着父母的吩咐，决定去海外留学。其中也有培养具有全球视野的土御门的继承人这种双亲自己的愿望。
　　因为母亲也一起去了，所以没有觉得寂寞。但是，在意朋友的事情也是千真万确的。虽然也来往过几次信件，但是后来，就忙到连这种时间都没有了。因为在海外她要学的东西实在是太多了。
　　
　　[[IMG,e748284bfe85f335ddece2d5d9766c5a,604,880,226295]]
　　
　　即便如此。她还是梦想着能再次跟朋友们共享欢乐时光的那一天。然后，去年回到这条街上的时候，在白姬学园里，与那些朋友们重逢了。
　　
　　
　　“但是那些人，完全把我忘记了……还被别的东西完全吸引住了。”
　　叽地晃动秋千，现在的艾蕾娜嘀咕道。
　　“天井院神菜……她们成了那暴君学生会长的信徒。所以，觉得我怎样都无所谓了……”
　　“那就是，你纠缠神菜的理由啊。”
　　水树像是接受了一半说道，确认了一下放在秋千边上的购物篮。牛奶貌似不要紧。
　　“建设更美好的白姬学园啦，为学生着想什么的口号，全部都只是说说的吗？”
　　“不，那是学生会长该做的事。我觉得，早晚总要有人来做才行。对于土御门来说，天井院也是当之无愧的强敌。而天井院神菜……虽然很不甘心，不过总是在我上面。所以，要说不想给她点教训瞧瞧，那是骗人的。”
　　这时艾蕾娜落寂地笑起来，
　　“不过……最重要的是想让大家再一次注意我。而打败天井院神菜，使“真学生会”抬头的话，那应该就有可能了才对。”
　　说完后，暂时陷入了沉默。看来她的说明到这里就结束了。
　　那么，要怎么办呢。
　　水树首先考虑了她在撒谎的可能性。
　　非常有可能。再者，就算这不是谎话，自己也没有答应她的义务吧。
　　但他还是这么回答道。
　　“好啊。”
　　“欸？”
　　“你那复杂的过去什么的，跟我无关。重点是，想再跟神菜比赛一次对吧。那么我就实现它吧。”
　　然后他面向艾蕾娜，浮现出阴暗的笑容。
　　“作为交换，有个条件。你们“真学生会”在白姬学园抬头的时候，要将把男生制服换成男式学生服为最优先事项。”
　　“那个……那种事情就行了吗？”
　　“话说在前面，我们一直在跟神菜战斗，为的就是“那种事情”啊。”
　　叹了口气耸耸肩膀的水树。因为觉得自己真是在做愚蠢的事请。
　　艾蕾娜看着这样的他，终于轻笑起来，
　　“好吧。只要能与天井院神菜一战，无论是什么条件都接受。”
　　“晓得了。但是，那比赛我们Z班也要参加。就算我们赢了，也不会给你们“真学生会”什么好处，请了解。”
　　“这样就够了。”
　　“好，那么契约成立。”
　　水树再次浮现出扭曲的笑容，朝艾蕾娜伸出拳头。
　　艾蕾娜点点头，踌躇着将自己的拳头与其碰了一下。
　　
　　
　　在水树走出公园之后，艾蕾娜还是呆然地坐在秋千上。
　　但是，不久就露出略带阴险的笑容，
　　“紫藤水树，虽然听说是为达目的不择手段的人，不过其实也只是个老好人罢了啊……呵呵呵，哈哈哈，喔—吼吼吼！”（译：这回怎么没有人来砸她了- -）
　　接着大声笑起来。
　　那声音中，虽然包含有嘲讽的味道，不过也有点寂寞。
　　○
　　“否决。”（译：刚耍过帅马上就被击沉了XD）
　　那天晚上，十点的时候。
　　将来访的水树迎进屋里的神菜，毫不留情地一句话就拒绝了他的请求。
　　也就是同艾蕾娜再战的请求。
　　水树一边为了不踩到东西而细心注意周围，一边来到了她坐着的床的旁边。
　　“为什么啊？就那么讨厌跟土御门比赛吗？”
　　“那种小角色，接不接受她的挑战都无所谓。但是，推翻经比赛决定好的事情，有伤我的自尊心。”
　　如此回答的神菜的眼神完全是认真的。
　　“土御门艾蕾娜，她应该跟我比过，然后约定好“再也不跟我作对”了才对哦。破坏那约定，想要再比一次，也太自以为是了吧。”
　　“但是，也有刚才说的那些情况。那家伙也挺不容易的。稍微通融下也没有坏处吧。”
　　“这个……”
　　水树把公园里的对话告诉神菜了。
　　而神菜虽然平时对于别人的事情都能坚持自己的原则毫不关心，但是不知为何在这件事上好像无言以对的样子。
　　“……也罢，也不是不明白她的感受。”
　　神菜吐出了认得她的人听到的话会大吃一惊的台词。但是，水树貌似满足地点点头，
　　“对吧？那么，这次就当做回好事……”
　　“请不要被骗了，神菜姐姐。”
　　忽然，水树的话被谁盖过去了。
　　一看，门口站着身着妹抖服的叶月。
　　“叶月，你……又偷听了吗？”
　　“深夜里一对年轻男女独处的状况，怎么可以就这么放着不管呢。”
　　叶月干脆地回答后，眯着眼睛看向哥哥。
　　“情况大致上都听到了……看来，哥哥跟艾蕾娜学姐联手了呢。”
　　“什么意思？”
　　“跟艾蕾娜学姐混在一起，打算自己也同学生会决一胜负对吧。而笼络了艾蕾娜学姐的话，胜率也会相应提高，就是这样打算的吧。作为契约的条件，就是担当说服姐姐大人的角色呐。”
　　“……你啊，真的一点都不软啊。一半以上答对了。”
　　“因为是哥哥的妹妹嘛。”
　　一脸若无其事地望向别的方向，用扇子遮住嘴角的叶月。
　　在扇子下面浮现出得意的笑容这件事，谁也不知道。
　　水树耸耸肩，
　　“嘛，就是这样了。就当成是我跟土御门联手，想要打倒你们就成了。”
　　“吼，这又是非同一般的想法呢……就那么中意那个钻头女吗？”
　　神菜以一半是生气的表情，盯着水树。
　　剩下的一般表情，恐怕是由水树理解范围之外的感情构成的。
　　“怎么会呢。就像叶月说的一样，只是想提高哪怕一点点胜率罢了。”
　　“哼。”
　　神菜凝视着混杂着呵欠嘀咕着的水树的脸。不过，不久后就像是放弃了一样摇摇头，
　　“好啊，那么就仅限这次，看在你的面子上同意了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。不这样的话，就变成害怕水树和那小丑的组合了呢。”
　　那样也会伤到她的自尊心。
　　“作为交换，有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“比赛内容由我来指定。你们的请求已经全都同意了，这点程度的特权还是要的。”
　　“……知道了。”
　　也罢，这种程度的代价也是没办法的。水树讪讪地点点头。
　　神菜嘟囔了句“那么”，环顾了一下房间里。
　　看来马上就开始寻找能为决定下次比赛的内容带来灵感的东西了。
　　“有没有什么好玩的东西呢……哎呀。”
　　忽然，目光停在了眼前的料理漫画上。
　　很好，这么点了点头。
　　“那，这次的比赛就来对拼料理吧……”
　　““所以说唯独不要（请别）选这个！””
　　被紫藤兄妹同时阻止，神菜缩了。
　　“欸—，为什么啊。”
　　“不是说过很多次了吗，你那料理是杀人级别的！差不多长点记性吧！”
　　“可、可是，之前那帕菲不是很好吃吗！”
　　“偶然怎么可能连续发生那么多次！说起来，混合做成帕菲，跟把材料从头做成料理完全不一样！”
　　“恕我失礼，姐姐大人，要是比那个的话，完全看不到获胜的希望哦！”
　　的确，神菜自己也对为什么妹抖茶餐厅比赛那次的帕菲会那么好吃有疑问。她“唔”地皱起眉头，像是想起什么一样敲了下手掌。
　　“啊，那样的话，让对方吃自己做的料理，到最后还站着的人获胜……”（译：铁了心要毒杀是吧）
　　“别一本正经地提议这么恐怖的事情！用那种规则的话，别说获胜者了，会变成只有你一个人存活的！”
　　因为水树实在是太认真地贴过来说了，神菜也没办法再执着于料理比赛了。
　　“真是的—，什么啊。”如此嘀咕着，再次悉悉索索地翻起了自己的房间。
　　忽然，她的手肘碰到桌子，掉下了几张纸来，水树下意识地捡了起来。
　　“嗯，这是啥？”
　　一看，是拍有各种各样的少女的照片。从穿着五花八门的制服这点来看，是自己学校的女生吧。
　　里面也能看到神菜还有叶月、鸥、艾蕾娜的身影。
　　“啊啊，那个啊。之前被鸥取缔的…………”
　　说明到一半，神菜就停下了。
　　然后，目不转睛地盯着水树的脸。
　　“怎、怎么啦。”
　　因为投来的视线过于热情，就连木头也发出略微变尖的声音。
　　但是，神菜不久就将那真挚的表情，变成了咧着嘴角的恶作剧笑容。
　　“对啦，还有这一手呢……决定了，下场比赛的方法。”
　　看着她的笑容，不知为何，水树感到后背一阵冰凉。
　　有什么荒谬绝伦的命运，正摆好了架势在等着自己，他这样觉得。