　　第一章 对女生们的复仇
　　
　　故事起源于天井院家宅子里一段琐碎的对话。
　　在一个晴朗爽快的早晨，上午七点的时候。
　　既是这宅子里的佣人，亦是就读千金学校“白姬学园”的男生中的一个，紫藤水树身着指定的制服——虽然下半身是平腿裤，不过始终还是标准的水手服——出现在了位于宅子主屋的食堂里。
　　忽然，一名少女认出了他，露出无忧无虑的笑容。
　　“啊，早安，水树。”
　　是他的主人，同时也是“白姬学园”的学生会长，天井院神菜。
　　自尊心极高，性格非常任性又傲慢不逊。家里有钱有势，仅以“因为很有趣”这个理由，无论多乱来的事情都做得出来。
　　对于她那蛮横的运营学校的态度，人们如此称呼她。
　　白姬学园的暴君。
　　她则是身着以象牙色为基调的女式水手服，端正地坐在椅子上。披肩的靓丽红发，吊起的眼角，大大的眼睛，一大早就是一副跟娃娃一样端庄的仪表。
　　“而不输给小学生的五短身材也是一如既往呜咕……”
　　瞄准嘀咕着多余的事情的水树的肝脏部位，眼睛变成倒三角形的神菜如闪电般迅速地给予沉重一击。然后低声问道。
　　“……一大早就是这种讨人喜欢的问候呢，水树。早饭，不想吃了吗？”
　　“很、很遗憾，正好在节食……”
　　水树呻吟着站了起来，在公司开重要会议时会用的那种大长桌边得椅子上坐下。在这座宅子里，连佣人也被允许同主人一起进餐。
　　顺带一提，各人所坐的位置是由神菜决定的，但是水树总是在她旁边。
　　伸手拿起桌上已经准备好的吐司，涂上满满的黄油，取来盛有煎蛋的碟子——虽然天井院家是名门豪族，不过吃的东西倒跟一般的家庭没有太大区别——忽然注意到某件事，水树偷偷瞄向神菜的脸蛋。
　　“嗯？水树，怎么了？发生什么事了吗？”
　　忽然被盯着看，发出略微变尖的声音的神菜。顺便一提，她正用勺子舀起浸在深碗的牛奶里的玉米片放进嘴里。
　　水树歪着脑袋，将手伸到神菜的眼前，轻轻地摇一摇。
　　确认了神菜的反应之后嘟囔了一句“果然”，
　　“不……总觉得你好像很困的样子。”
　　并没有明显地表现在脸上。也不是呵欠连天，或者脸颊松弛。
　　只是，从刚才开始神菜就不知为何显得很困倦。大眼睛眯缝着，嘴角也略微有点松弛。还时不时的揉一揉眼睛。
　　虽然对于同年的女性无防备地作出这种像孩子般纯真的行为，水树心里觉得很痒痒，不过因为坦率地承认这点会很麻烦所以暂且放在心里吧。
　　先不管这些，神菜对于水树的提问“啊—”地，放下勺子点头道、
　　“我没有睡觉嘛。”
　　“啥？”
　　“昨天通宵在打新出的游戏啦。是个在育成角色的同时进行3D格斗的游戏，因为很有趣就……”
　　这么说着，摆出双手握着什么东西手指不停地按的姿势。
　　总而言之，就是在说沉迷于新买来的游戏，玩了个通宵的样子。
　　水树半闭着眼睛。因为被引起了睡意，当然不会是这样。
　　“……你啊，那样没问题吗？完全没有睡对吧。”
　　“哎呀。是在担心我的身体吗？”
　　虽然水树没有察觉，不过这时的神菜，的确露出了有点开心的表情。
　　但是他却耸耸肩道，
　　“当然啦，要是因为犯困而弄个什么随便的校规出来的话可吃不消啊…………啊啊，事到如今也晚了。我改正。”
　　用力地挥了挥手。
　　因为想到自己不得不穿着这身水手服，就是她定下的乱来的校规造成的。而且理由还是“那样比较有趣”。
　　“会想出这种惹人厌的主意的暴君大小姐，要是有点犯困的话，说不定思考方式会变得比较柔和，为世界和他人着想一下吧。”
　　“呒。什么啊，意思就是不关心我的身体吗？”
　　“……比起讽刺居然对那边产生反应啊，你真是。”
　　算了，无所谓。对于他人的某种感情有着致命的迟钝的水树，边打呵欠边在心里嘀咕道。
　　这时，对开的大门忽然被推开，一名少女吧嗒吧嗒地走了进来。
　　“那条校规，并不是故意要惹人厌的。神菜姐姐只不过是制定了男生们的制服而已哦，哥哥。”
　　“叶月，你听到了啊。”
　　看着进来的少女，这个在头顶上将头发梳成一个团，给人可爱的感觉的小女孩，水树撇了撇嘴。
　　叶月是水树如假包换的妹妹。与他同样在这座宅子里工作，因为现在是上学前所以穿着和神菜相同的水手服，不过干活的时候是穿妹抖服的。
　　这个妹妹，不知从何处取出水鸟的羽毛制成的扇子遮住嘴角，像是挑衅哥哥一样装出一本正经的表情。
　　“正如神菜姐姐之前说的一样，那水手服不是标准的男式制服吗。要抱怨的话就是蛮不讲理了哟。”
　　“那当然，要是给我们的是正经的制服的话，我们才不会啰嗦啦。可是，穿成这样走在街上太引人注目了呀。看在别人眼里就像是背后有一圈异彩一样。”
　　“乐观点嘛。那样不就能击退痴汉了吗。（译：痴汉才不会袭击穿成这样的吧 痴女差不多=-=）不是挺好的嘛。”
　　“好个头啊！我要从哪里开始吐槽啊，这直愣愣的装傻！”
　　被叶月与神菜的话激怒的水树。其实，因为以前真的曾经被迫穿着为女学生设计的水手服，所以与那比起来这身打扮还算正经一点就是了。
　　即便如此，毕竟还是想穿回普通的男生制服。大约一年前还就读于男校的水树，痛切地感到这一点。觉得那个时候就好像已经是很遥远的过去了。
　　“也罢，之前也说过了。要是想再换一次制服的话，就要跟我们比一场。”
　　神菜得意地说着，将最后一勺玉米片含入口中。
　　伺候在她身后的叶月，落落大方地合上双手微笑道。
　　“假如不想输掉蒙受耻辱的话，就算不比也可以呐。在说，哥哥意外地很适合穿那身制服哟。就像是早春的时候出没的有点奇怪的大叔一样。（译：裸王么=w=）”
　　
　　[[IMG,5bb51707848837176f9b55aa0b6ded84,609,880,223727]]
　　
　　“跟你摆的pose相反，一点都不可爱啊，这家伙！”
　　“对啊，叶月。要劝解人的话就朝更乐观的方向劝解……水树，能穿上那种奇特的制服，可不是随便能有的体验哦。当成是赚到了吧。”
　　“你那不是朝乐观的方向劝解，而是在对方身上找乐子吧！”
　　听到主人和妹妹两人的装傻充愣——倒不如说这两人是心知肚明故意戏耍他——的对话，水树深深地叹了一口气，然而。
　　忽然像是想到了什么一样低下头去。从喉咙里绞出低沉的声音。
　　“……很好，我懂了。”
　　“欸？”
　　“既然你们说道那种地步，那我也有我的考量。其实本来还打算再检讨下作战计划，不过算了，就在这星期开始“比赛”吧。”
　　“哼哼，真有趣。终于提起干劲来了呐！”
　　“突然提出要比赛……在动什么歪脑筋，哥哥？”
　　水树抬起头，嘴角已然扭曲了。
　　正浮现出诡异的笑容。
　　“没什么啦……只不过是想让你们也稍微接受点教训而已啦。”
　　““教训？””
　　“嗯嗯。硬要说的话，该说是亲身体会吧……算了，敬请期待吧。”
　　然后他再一次露出特有的扭曲的笑容，就着咖啡把吐司吃掉之后走出了食堂。
　　○
　　“原来如此，比赛啊。”
　　在早上的班会之前。白姬学园的学生会室里。坐在宽敞的沙发上，黑发扎马尾辫的女生点了点头。
　　她身上穿的衣服，与其他的女生不同，是剑道的上衣和裤裙。交叉的双臂中夹着木刀。
　　正是学生会的“恶鬼副会长”岬鸥。正如其绰号与外表一样，是个武力型的少女。
　　“那个提案，是紫藤水树那边提出来的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　对于鸥的提问点了点头，坐在学生会长专用椅子上的神菜，好像很满足似的用一只手将某样东西挥来挥去。
　　乃是如同她的注册商标的黑色教鞭。
　　顺带一提，她们所说的“比赛”，是学生会与水树等男生，赌上男生制服的变更权而进行的某种游戏。
　　目前为止是男生获胜，成功地将女式水手服换成了水兵制服。不过话说回来，换成水兵服这种结果并非出自男生们的本意，所以他们也不得不在最近再同学生会比试一场就是了。
　　神菜非常享受这比赛。因为这名向来讨厌败北的少女，非常喜欢跟人一教高下。
　　虽然实际上还有另一个理由，不过关于这点，因为当事人是“木头”所以没能察觉。
　　“嘛，水树嘛，反正又是在打什么鬼主意吧。不过比试本身很有意思，都已经等不及啦。”
　　“嗯，是啊……”
　　不知在想什么嘟嘟囔囔的鸥。
　　虽然她一直都比较冷淡，不过今天特别明显，所以身为好友的神菜有点在意。
　　“怎么了，鸥。感觉有点心不在焉啊。”
　　“难不成，是在考虑要怎么样才能向哥哥告白吗？”
　　身为书记的叶月，凑到鸥的耳边问道。而鸥的脸一下子涨得通红。
　　“开、开开、开什么玩笑！我，才没有……！”
　　手持木刀来回挥舞的鸥，完全失去了冷静。涨红了脸，眼睛咕噜咕噜地转圈。
　　因为她曾被水树救过一次，自那以后就强烈地意识到他这名异性了。明知这件事的叶月，悄悄地，半开玩笑地调侃她。
　　不过，鸥马上假装咳嗽一下，恢复到了平时镇定的模样。
　　“神菜，你知道在一部分的女生之中发出了反对学生会的声音这件事吗？”
　　“那当然了。因为我总是自说自话嘛。”
　　“……你也有自觉啊。”
　　对于神菜干脆的回答，鸥略感头疼地按着脑袋。
　　前面也提过了，身为这所学校的学生会长的神菜，暗地里也兼任理事长，这学校的运营相当程度上是看她心情的。
　　让男生们穿女式制服也是其中一例，不过大致上只要她觉得“好像很有趣”，无论是何等乱来的提案，在这所学校都能实现。
　　“嘛，虽然是那样，不过多亏了你的领袖气质，至今为止都能控制住局面。因此，将不满埋在心里的学生也挺多的……可是最近稍微有点不同。”
　　“怎么个不同法？”
　　“自从我们败给Z班……紫藤水树率领的男生们之后，评价有些下降。将不满表达出来的学生也增加了哦，叶月。”
　　然后鸥从怀中取出一张传单。
　　白色的A4复印纸上，显眼地印有“学生会的败北！这所学校不需要输给男生的学生会！”这样的标语。
　　“这张传单是贴在揭示板上的。从这圆圆的字体来看，大概是女生吧。虽然不知道是什么家伙，不过有看我们学生会不顺眼的人是的的确确的。”
　　“怎么会……”
　　正因为至今为止没有过这样的先例，所以叶月怀着若干的不安看向神菜那边。
　　神菜接过传单，皱着眉头嘀咕道。
　　“唔—还真是自说自话啊。”
　　然后，抿嘴一笑。
　　“有趣。虽然从玩阴招这个时点起就注定远远不及水树了，不过倒也并不讨厌这种挑战我的人。”
　　“……你还真是大肚啊。这些损你的话都不在意吗？”
　　“当然。在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊。有意见的家伙，马山就给他肃清掉哦。”
　　暴君学生会长堂堂地如此宣言后，将传单揉成一团丢进垃圾箱里。
　　鸥苦笑着继续说道。
　　“也罢，因为如此，或许下回的比赛还是用心点比较好。我们输掉的话，这样的人就会跳出来了呐。”
　　忽然，神菜向唠唠叨叨的鸥面前伸出两根手指。
　　神菜对“？”地看着那两根手指的鸥露出目中无人的笑容。
　　“有两点搞错了哟，鸥。首先，我们不是为了恢复人望才比赛的。是因为觉得有趣才这么做的。理由只需要这样就足够了。而另一点，我从一开始就没觉得会输。这回就要让水树输的体无完肤……让他屈服在我面前！”
　　将伸出的手握成拳，在胸前攥紧。
　　是会令看到的人……甚至同性的鸥也不禁被迷住的一气呵成的演讲。
　　（败给神菜了。）
　　再次体会到这种威风凛凛的态度，正是天井院神菜最大的魅力。（译：跟希特勒有异曲同工之妙么）
　　而紫藤叶月则从这样的天井院神菜背后紧紧将她抱住。
　　“不愧是神菜姐姐！我，为您这凛然的风采，神魂颠倒了！”
　　“喂、叶月？平时都跟你说过多少次不要突然抱过来了啦……”
　　虽然神菜呻吟般发出抗议，但是没在听。两眼变成心形的叶月不停地蹭着神菜的脸颊。
　　“呀啊、姐姐大人太棒了！受不了了—真想就这么用蜡封起来做成娃娃！”（译：哇靠重口的来了 叶月有病娇的潜质）
　　““怕怕！””
　　听到这猎奇的发言，就连神菜和鸥也不由得后退了。
　　叶月一下子回过神来，假装咳嗽了一下。
　　“嘛，就先把风趣的玩笑放在一边吧。”
　　“……刚才那个与其说是风趣还不如说是阴风阵阵耶。”
　　“放在一边，好吗。因为哥哥的确像是想到了什么的样子，无论如何这次的比赛还是小心为妙哦。”
　　为了蒙混过去而硬扯回鸥指出的确实的问题，叶月如此说道。
　　然而不知道是不是同意这话，神菜“唔”地交叉起双臂。
　　“的确。水树看上去就像是想到了什么恶毒的计划一样呢。到底想到了什么呢。”
　　然后，有点心不在焉地望向窗外。
　　“因为看起来很生气，人家还特意说水手服也不错来替他说话的说。”
　　“……总觉得那怎么都不像是替别人说话啊。”
　　对于时不时地会少根筋的好友，鸥眯起眼睛吐槽道。
　　
　　
　　水树想到的，其实是非常单纯的事情。
　　“以眼还眼，以牙还牙。就让那些家伙们，不，让这所学校的所有女生，都尝一尝“穿上不想穿的制服的辛酸”吧！”
　　“哈啊。”
　　“因此，这回就先把换制服的事情放在后面。要是赢了比赛的话，就让那些人穿上这里所有的女性用制服吧！”
　　发出“库库库”的邪恶笑声的水树手里，不知为何拿着一本有各种职业的女性的照片——空姐、女招待、护士等等——的封面女郎写真集。
　　而呆然地看着这样的他的，是同班同学芹沢。
　　身材纤细，一头清爽的短发。眼睛也是又圆又大，是就读白姬学园的男生中，唯一一个适合穿水手服（包括女式的）的少年。
　　现在是午休时间，这里是位于校舍里面的内院。他被水树叫到这里来，不过……歪着脑袋，指向水树拿着的东西。
　　“那倒是没关系啦，紫藤君。那本写真集是哪里来的？”
　　“问了下厚有没有这类的东西，结果就借了这个给我。虽然产生了“这样啊，你也终于有登上大人的阶梯的打算了啊”这样的误会，不过随他去了。”
　　他的好友赤穗厚虽然乍一看是个清爽的体育系男生，不过内心是个对女性感到饥渴的思春力全开的男子。就算会买这种杂志也没什么奇怪的。
　　水树转向芹沢，
　　“就是这样，芹沢，有些事要拜托你。一件是刚才那话直到当天之前都不要告诉大家。要是知道赢了也不会换制服的话，会失去干劲的呐。”
　　“欸？那个……”
　　“然后，在赢了比赛，告诉大家这次的目的不是变更制服的时候，跟我一起拜托大家。如果是你说的话，咱们班上大多数的家伙都会听的。”
　　“啊、啊哈哈、对哦。”
　　抽搐般笑起来的芹沢。因为看起来像女生，所以他在自己的班级Z班里可是非常受欢迎的。明明都是男人。（译：就因为只有男人伪娘才更吃香啊233）
　　望着远处想起这些的他，忽然回过神来，苦涩地看着水树。
　　“可是紫藤君，我没法帮你实行这个计划啦。”
　　“为什么？”
　　“因为，我也想要换制服啊。再说，只是因为紫藤君个人的理由就绕远路，有点……我也会失去干劲的哟？”
　　“不要紧，这次的比赛不让你上。（译：这算是哪门子的不要紧啊）再说，也不仅仅只是变更女生的制服而已，就当做是为了变更我们的制服的交涉筹码好了。”
　　然后，水树悄悄地跟芹沢咬耳朵。
　　途中，芹沢的脸色明朗了起来。
　　“这样啊。那一开始就对大家这么说不就好了嘛。”
　　“没有绝对能赢下比赛的自信。所以，才想在确定获得胜利之后，在你的帮助下发表这件事。不这样的话，会有在比赛之前士气低下的可能性。”
　　“原来如此……我懂了，到时候我也会帮忙的啦。”
　　“不好意思啊，帮大忙了。”
　　“说什么哪，能赢下上次的比赛都要归功于紫藤君呢。这种的只是小事一桩啦。”
　　对这俏皮的拜托，芹沢微笑了。水树也回以微笑。
　　正在名为友情的连带感在两人之间诞生的那个时候。
　　响起了震耳欲聋的吼声。
　　“卧槽！水树！你这混账竟敢背着我们跟芹沢创造二人世界！”
　　纠正。笨蛋发出了震耳欲聋的吼声。至少，水树是这么想的。（译：心想老子刚树旗哪个笨蛋来捣乱）
　　咚咚咚咚。从校舍的门口绕进来一团男生奔向这里。
　　可怕的是所有人都穿着水手服和平腿裤。
　　丰满的（男性的）大腿从平腿裤下露出来（译：为什么要故意用这种讨人厌的描述手法……）。嘛，之前没几天穿的还是水手服和短裙，比起那种打扮来已经算正经的多了。
　　冲在最前面的，是刚才那声大吼的主人，水树的好友兼“思春期的化身”赤穗厚。特征是平头和虎躯。
　　“可恶，就你一个跟各种各样的妹子卿卿我我的！神菜大人，叶月酱之后，又打算对芹沢出手吗，啊！”
　　“芹沢是Z班的绿洲！她可是降到人世间的女神哦，怎能独占！”
　　“无论如何都想跟芹沢交往的话，我们所有人来做你的对手！”
　　跟在厚后面，其他的学生也赶来了。
　　大概是在哪里被男生看到跟芹沢密谈的情景了吧。一伙人手持棍棒指叉（译：二叉戟一样的东西）朝水树杀来。
　　“蠢、蠢货啊！怎么可能跟神菜那么亲密啊，叶月是妹妹啊，还有说到底芹沢是……嚓、该死的来不及吐槽啊！”
　　“紫藤君，那里是最关键的梗拜托你给力点来得及吐槽啦！”（译：你咋知道水树要说的是芹沢是男的=-= 他也可以说是基友啊）
　　大叫着落跑的水树，还有发出非难的声音顺势追在后面逃走的芹沢。
　　理所当然的，那伙男生们也紧追不舍，利用午休时间开展的热闹的鬼捉人游戏开始了。
　　
　　
　　这时候，他们没有察觉到。
　　有人从校舍的屋顶上看着自己们。
　　“I see……原来如此。那就是赢过天井院神菜的Z班、还有紫藤水树呀。”
　　自言自语的这个人，披着一头金发，不知为何后脑勺上有一个大包。（译：这形象太喜感我怎么吐槽好……）
　　○
　　两天后。
　　“就是这样，一决胜负吧，神菜！”
　　“求之不得啊，水树！”
　　咚！磅！
　　犹如听得到这样的声响般充满了气势的声音。
　　交叉着双手，水树和神菜互相瞪着对方。
　　打圈儿的风吹拂着两人的头发。
　　这里是白姬学园的操场，两人就站在正中央。
　　跟在身后的，是各自挑选的九名战士。加上本人一共十人，就是这次比赛的参加者了。女生穿的是体操服和三角裤，男生穿的则是体操服与中裤。只不过，男生这边不顾时已初夏，不知为何在上半身还套着长袖的运动衫。
　　大量的女生与Z班所有的男生在周围围观这些将要进行比试的学生们。
　　顺带一提虽然今天是正常上课的日子，不过按照惯例被神菜一句“因为要比赛所以禁止上课！”变成放假了。
　　“哈哈哈。又开始了呀。”
　　“就是啊。这次要赌哪边呢？”
　　“那么，我押学生会这边。”
　　无法违抗身为理事长的神菜的教师们，与其说是保持中立，还不如说完全适应了这种展开。居然还打起了赌。
　　拜此所赐，当事人们可以不受干扰，集中精神在比赛上……不过，水树忽然以手指揉着太阳穴嘟囔道。
　　“啊—，我说神菜。你知道这次比赛的内容吧。”
　　“嗯，当然了。不是你来我往地讨论了很久吗，是躲避球对吧？”
　　躲避球。大概来说，就是在“日”字形的球场上进行的球技比赛，各队固守自己的方形阵地，通过向对手投掷球来将对手从阵地上驱逐出去。但是，在球落地前接住的话，就不会出局。
　　被球击中出局的人，就要到被叫做外野的地方阵地外待机。
　　而一般来说只要外野的人能够用球击中内野的人的话，就能够回到自己的阵地，不过这次出于特殊的规则，将这点排除了。
　　本次，躲避球比赛适用的规则如下：
　　
　　
　　·比赛为一局定胜负。
　　·初期配置为内野七人，外野三人。
　　·被球击中而进入外野的话，该选手无法再回到内野。
　　·首先将对方的内野全灭的一方获胜。
　　·不允许白姬学园的学生以外的人介入。
　　·同样不允许对场地动手脚。
　　
　　
　　“嘛，看上去你们那边上场的都是白姬学园的学生。而且也没有对场地动什么手脚。”
　　水树点点头，然后眯着眼睛伸出食指。
　　“……但是啊，那个到底算什么啊？”
　　“那个”指的就是，一半的女生穿在体操服外面的东西。
　　是由银色的装甲板组装而成的东西，能看见某种装置的关节部位。
　　不管怎么看，“那个”都像是机械产品，同时也像是保护少女的身体的铠甲。
　　“哎呀，一说要比躲避球，祖父就劝我带上天井院财阀下属的科技研究所开发的这个“强力套装”（译：原文powered suits）的试验作品。因为很好玩所以就拿来了。”
　　得意地说完之后，神菜回头看了下身着那种强力套装的少女们。
　　“因为只有五套而已，所以没办法分配给所有人就是了。这种强力套装，有着能够帮助穿着者活动的助力机构呢。简略地说，好像是能将穿着的人的身体能力提升很多倍哟。”
　　“啊、那个臭老头！只不过是躲避球而已，别随便引进最高端科技的结晶啊！”
　　水树头疼般呻吟道。实际上的确很疼。
　　神菜的祖父广大相当的疼爱孙女。之前也曾为了孙女在比赛里动过各种各样的手脚，不过毕竟没料到竟然连这样的东西都投入进来了。
　　再加上神菜是选出身体能力好的女生，然后让其中五人穿上强力套装。虽然她本人和一起参赛的鸥没有穿着就是了。
　　“顺便问一句，你们不穿强力套装么？”
　　“开什么玩笑。看起来好热啊。才不要浑身是汗呢。”
　　“当、当然了，紫藤水树。靠、靠那种东西的话，是武人的耻辱啊。”
　　神菜是大大方方地。而鸥则是因被水树搭话感到难为情而结结巴巴地回答道。
　　“……这样啊。”
　　对于非常符合两人“一贯作风”的回答，水树耸了耸肩。也罢，不管是谁穿着，强力套装是个威胁这点并不会改变。
　　这时，仿佛想起什么一样靠近神菜，低声耳语道。
　　“话说神菜，你记得的吧。这场比赛输了的话要做什么。”
　　“当然知道。仅限这次比赛，不是改变你们的制服，而是照你们所说的更换女生的制服对吧。”
　　神菜呆然地耸了耸肩，忽然一抿嘴露出目中无人的笑容。
　　“这不是相当刺激有趣的提案嘛。因此打起了数倍的干劲呢。这样输掉的可能性就连万分之一都没有了呐。”
　　“就算是为了从根本上矫正你那个性，我也不能输呢。不好意思，这场比赛绝对要赢给你看。”
　　“哼哼，到底会如何呢。要赢的是我们啦。”
　　然后两人贴近面孔互相瞪着，不过马上就转过身，走回各自队伍的选手等待着的场所了。
　　水树看着Z班的选手——由对体力有自信的家伙们组成，当然原田径部得厚也在里面——指着运动衫的口袋说。
　　“那玩意带着的吧，各位。”
　　“放心，万无一失。”
　　同样用手指了指口袋的厚，忽然担心地皱起了眉头。
　　“但是，对面身体上包着那么厚的装甲，没问题吗？”
　　“现在放弃还早。躲避球又不是要把对方全砸倒才算赢的。这样的话不用管装甲的事情吧。”
　　回答后，水树偷瞄了穿着强力套装的女生们一眼。
　　“无论如何，用球打中一下就行。然后，只要实行“那个作战计划”的话，敌人被球击中的几率就会提高。各位，打起精神来上吧！”
　　““喔！””
　　同学们整齐一致地大喊，回应水树的话。
　　另一边，神菜也在对自己队伍的选手们训话。
　　“听好了，各位。敌人可是紫藤水树和Z班哦，光是穿着强力套装还不能掉以轻心。提高警惕了。”
　　““是！””
　　神菜轮流看着每个人的脸，边看边点头，然后把插在三角裤后面的教鞭抽出来，指向水树他们Z班的方向。
　　“那么，准备好了吧？全军、出击！”
　　然后，躲避球大战的号角就吹响了。
　　
　　
　　“好，那么，比赛开始！要抛球了哟~”
　　担当裁判的叶月，“哔”地吹了下哨子，然后将白色的球垂直投向上方。
　　“得手了！”
　　负责跳球的Z班的一个身材轻盈的男生一跃而起，正要将球击落的那个时候。
　　“真遗憾。”
　　同样负责跳球的身着强力套装的少女，轻松地越过了他。
　　其高度差，大概有三十公分。
　　“咦咦咦？”
　　无视吃惊的男生，她将球拍落。掉在了女生这边的内野，然后被别的穿着强力套装的少女捡了起来。
　　“那么，先来一球！上吧！”
　　“了解！”
　　点头接受神菜的命令，她轻轻一挥手臂……应该是这样才对。
　　下一瞬间，球化作白色闪光，袭向没有跳球的另一个男生。
　　“咕哈？”
　　腹部受到直击，呻吟着当场仰面倒下的男生。
　　就这么停下的球滚落在了Z班的阵地内，那学生则是两眼翻白昏过去了。
　　““……欸？””
　　静—。一瞬间，糟糕的气氛支配了男女双方的阵营。
　　“……呃，喂、喂！不要紧吧？”
　　回过神来的水树走近倒下的学生，拍打他的脸颊。
　　幸好倒下的学生很快就醒了过来，不过爬起来后泪目地揪住水树说、
　　“咻、咻地、球、肚子、咚……！”
　　“……知道了、知道了，我知道那球可怕到令人无法正常讲日语的程度了。太好了呀，去到外野的话，就再也不会成为目标了耶。”
　　迅速地点了点头，那名男生一溜烟地窜了出去。
　　大概是被这光景吓到了，其他的男生们都颤抖着说，
　　“喂、喂，开什么玩笑啊！”
　　“杀人兵器吗，那个！”
　　“我、我，还不想死啊！”
　　而一开始就在外野的三个男生，则打心底里感谢自己的配置。
　　另一边，学生会那边的阵地里也产生了混乱。原因主要是穿着强力套装的女生们的困惑。
　　“慢、慢点神菜大人！这毕竟还是太过火了点吧！”
　　“我、我只是打算轻轻地丢一下而已啊！”
　　“学生会长，用这个真的没问题吗？”
　　然而，神菜和鸥却摇摇头，
　　“不要紧、不要紧。男生这种东西出乎你意料的顽强哟。”
　　“这样就死掉的话，是不能成为了不起的武人的。”（译：照你这么说武人都是大M啰=-=）
　　“哈、哈啊……”
　　因此，强力套装继续使用。
　　虽然水树看着对面的样子咬牙切齿，但是马上将滚在地上的球捡起来，下定决心一般对所有人吼道。
　　“各位，要实行作战计划了！”
　　“欸，已经要实行了吗？”
　　对吃惊的厚，水树苦涩地点点头。
　　“……因为使用回数有限，本来应该尽可能留到后面的……但是面对那种怪物一样的强力套装的话也没办法了。我来投球，大家负责支援，口令就交给厚！”
　　“明白了！”
　　对水树的话点了点头，所有的男生们都将手伸入运动衫的口袋里。
　　内野也是，外野也是，几乎在同一时间。
　　“呒，怎么了？”
　　“小心点，对方要玩花样了！”
　　鸥与神菜还没来得及出声提醒。
　　水树就拿着球跑了起来。
　　“就是现在！”
　　厚算准时机，发出口令。随着他一声令下，Z班的男生们将从口袋里取出来的东西投向女生们。
　　那是包着某种东西的手掌大小的纸包。
　　下一瞬间，纸包在空中散开，从里面掉出大量滑溜溜的生物，接二连三地落到了女生们身上。
　　蛭、蛞蝓、蚯蚓、青蛙、etc。尽是些令人不想碰到的活物。(译：做出这种事情来 这下你们真的没人要了)
　　““咿呀啊啊啊？””
　　全都发出了悲鸣，穿着强力套装的少女也是，没穿的也是，陷入了相同的混乱之中。
　　她们这个年纪的少女，而且怎么说也是被称作千金的女生们，这也是理所当然的。
　　这种状况下还能保持平静的，也就只有神菜和鸥这样的了。
　　“喂、你们冷静下来！别因为这种程度就慌了手脚！”
　　“可、可是，副会长，这些好恶心啊！不要啊啊啊！”
　　“而、而且，从强力套装的缝隙里……不、不知道钻进来多少！”（译：看来穿着套装的人最悲催了 想拿都拿不掉 果断要马赛克了）
　　那可真是悲剧！就连鸥也不由得铁青了脸。
　　然而，在这时，神菜回过神来一般叫道。
　　“大家小心点！水树就在那边……”
　　“迟了！”
　　下一瞬间，水树瞄准陷入混乱的女生将球投出。轻松地命中了穿着强力套装的一名女生后，球滚落在了女生这边的内野。
　　“唔、糟了！”
　　鸥咬了咬牙，想着至少要将那球捡起来而迈开脚步……为了不踩到蛭还有蛞蝓什么的，非常慎重地。
　　“唔、好难走！把这种生物丢到脚下来，是为了封锁我们的行动吗！”
　　“库库库、这种算什么啦！神菜的房间啥的，比这乱的多、难走得多啦！”
　　“喂、水树！趁乱在胡说些什么啊！”
　　因为被说出事实而涨红了脸的神菜。
　　这时，有人“啪”地拍了下水树的肩膀。回头一看，厚笑着站在那里。
　　“水树、你……进过神菜大人的房间吗？”（译：居然在这里自爆了 男主你太残念啦）
　　“啊。”
　　神菜信者厚，眼睛没在笑。搭在肩上的手指，用力地嵌了进去。
　　“吼吼，进去学生会长的房间。”
　　“就算是青梅竹马……”
　　“也有点厚脸皮了吧，嗯？”
　　“不、不是，那个……好、好啦，各位，比赛还没完哦。”
　　自己是佣人这件事，基本上是对其他人保密的，所以水树慌慌张张地糊弄过去。
　　同时，将一只手用力一挥。
　　“什么？”
　　发出惊讶声的是鸥。因为她正要捡起的球，简直就像活物一样跳了起来，回到了水树的手中。
　　不，仔细一看，水树的袖子里伸出一根钓鱼线，用胶带粘在了球上。是水树在球上动的这个能将其拉回去的手脚吧。（译：伸缩自在之爱啊 魔术师要打滚了）
　　“库库库。这么一来就能把球回收，想丢几次都行啦！”
　　“搞、搞这种卑鄙的伎俩……！”
　　但是，神菜没有发呆的时间。
　　水树又喊了声“着！”将第二球投向依然混乱的女生们。
　　“唔、赶不及！”
　　鸥还没来得及截击，球就已经命中，产生了第二名牺牲者。
　　“讨厌—！不要啊—！”
　　“呃、那个……虽然很明白你的感受，不过被击中的话就请去外野吧。”
　　虽然裁判叶月战战兢兢地对被球击中的女生们这么说，不过她们忙着应付青蛙还有蛭什么的看起来没那个功夫。
　　叶月叹了口气，瞪向哥哥。
　　“喂。这再怎么说也是犯规了吧，哥哥。”
　　“规则上哪里也没有说“不准丢活物”吧。”
　　“……也是。哥哥就是这种人啊。”
　　唉地又叹了一口气。说到底，要是对换立场的话叶月也会毫不留情地使用同样的手段，所以也没办法说他什么。（译：这对兄妹真是……）
　　而在这期间水树又再次将球回收，迅速地击中了第三个穿着强力套装的女生。
　　“呀啊？”
　　“嘿咻。”
　　然后又取回球。看到形势大好，厚发出欢呼声。
　　“太棒啦！就这么把所有人都打倒决定胜负吧，水树！”
　　“喔！”
　　“然后就由我华丽地把女生救出来树立恋爱flag，到时候要帮忙哦！”（译：毁旗不晓得毁了多少了还敢说）
　　“要这么麻烦啊！”
　　然后，当水树投出第四球的时候。
　　“嘿！”
　　不知何时将木刀拿在手里的鸥，将粘在球上的钓鱼线给斩断了。
　　球没能击中任何一个人，而且因为线被切断了，水树也无法将其拉回来。
　　“糟了！”
　　而接下来鸥又用木刀将周围的滑溜溜的生物一一挑起丢向场外。毕竟她也是女孩子，虽然生理上还是有些抗拒，不过总比直接碰到要好吧。
　　咬牙切齿地瞪着她，水树用怀疑的声音问道。
　　“但、但是，副会长是什么拿到木刀的？”
　　直到刚才为止应该都没有拿着那样的东西才对。因为会妨碍活动。
　　咻—咻—。听见了造作的口哨声。转向那边一看，叶月以一副事不关己的表情望向别处。
　　“叶月，是你藏着的吗！而且明明是裁判，却还是偷偷地给鸥了吧！”
　　“规则上可没有写不准那样做哟。”
　　水树愤愤地瞪着莞尔一笑的叶月。
　　我这妹妹真的一点都不软。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　眼看着鸥就已经用爱刀“剃刀”将大部分的滑溜溜动物排除，使女生们恢复了镇静。
　　穿着强力套装的女生，只剩下两人了。但是，就算只剩下这两人，对己方还是很大的威胁。
　　而且，现在球还送到了对方手中。
　　“相当有趣的作战嘛，不过很遗憾啊水树！”
　　以夸耀胜利的声音，神菜伸手指向水树。
　　“现在鸥能够排除那些东西了，同样的手段已经没用啦。而我们这边还有两套能增强投球威力的强力套装……你明白这意味着什么吧？”
　　“呜……”
　　水树悔恨地将伸入运动衫口袋里的手抽了出来。
　　的确，那种纸包还有剩的，但是正如神菜所说，只要鸥的手里拿着剃刀，就能继续将其排除吧。
　　不，还是说在那之前所有人都会被那强力套装击倒吗？
　　咽了口口水的水树。然而，事情朝他预想不到的方向发展了。而且偏偏是朝着最差的方向。
　　“水树，这么一来你的野心也完蛋了呢……说到底，想让白姬学园的女生们穿上空姐啊护士那些五花八门的制服什么的这种毫无美感的目的，你以为真的能实现吗？”
　　神菜凛然地挺起胸膛，像是在炫耀胜利般叫道。
　　将非常多余的事情说了出来。
　　““甚？””
　　发出惊讶之声的不只是水树一个。
　　包括厚在内的男生们，在他背后愕然地叫出声来。
　　“喂、喂，这是怎么回事紫藤？”
　　“说是让女生们穿各种各样的制服？”
　　“能详细解释一下吗！”
　　“呃，那个是……”
　　面对目光锐利地围拢过来的同学们，难以招架的水树。
　　唯有这次的事情是出自私怨这件事无论如何都想拖到最后才讲出来。正因为如此，所以才预订在赢了比赛之后才跟芹沢一起说服他们。
　　而见到这副情景的神菜像是觉得不可思议一样眨了眨眼睛。
　　“哎呀，水树。还没有跟大家说明吗？这次赢了之后的奖品，不是更换男生的制服，而是改变女生的制服这件事。”
　　“喂、神菜！你别再说啦！”
　　早知如此，也把神菜封口的。水树悔得肠子都青了。
　　姑且还是想好了变更女生的制服之后，也能换掉自己们得制服的手段。但是，不管怎么说，身为指挥官却欺骗了自己的队友这件事是确凿无疑的。
　　想来这下队伍的士气就会一落千丈了吧。
　　“喂、水树……”
　　随着平静得令人恐惧的声音，厚抓住了水树的肩膀。好痛。注入了相当大的力气。
　　“……那是真的吗？真的不是换男生的，而是打算换女生的制服吗？”
　　“嗯……算是吧。”
　　老实地回答后，身体被松开了。
　　厚望着这边，嘀咕了一句“这样啊”，然后将视线投向女生的内野那边。
　　他的脸上，渐渐地显出了斗志……
　　“……呃，欸？”
　　这时，水树才刚刚注意到。
　　从厚……不，是从在场上的所有男生身上，散发出强烈的斗气。（译：变超级赛亚人了么）
　　“打赢这一仗的话……”
　　“就能让她们穿中意的制服了……”
　　“空姐服也好……”
　　“护士服也罢……”
　　“““随心所欲！”””
　　轰！燃烧的斗志化作炽热的视线，射向了女生们。
　　寒意。本能地感到恐怖的一名身着强力套装的女生反射地将球捡起来。
　　“呀、呀啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫着投出的球，再次化作白光袭向离她最近的男生。
　　绝妙的时机。“如何！”虽然那名女生如此想到……但是。
　　“哼，傻瓜。在看哪里啊。”
　　马上在旁边响起了男人的声音。
　　转过去一看，本该确实地被球击中的男生，不就站在那里吗。
　　不对，球没有打中。球穿过了男生的身影，击中了同样身着强力套装的外野的女生。
　　“呀啊？”
　　球反弹后滚到男生队伍的内野时，被穿透的男生的身影消失了。
　　“欸、欸？”
　　“……不懂吗，那是残像啊。”
　　“诶诶诶诶诶诶？”
　　在少女因男生得意洋洋的话而惊讶不已的时候，另一名男生将球拾了起来。
　　“吃我这球！”
　　瞄准震惊中的少女，笔直地将球投出。
　　“糟了！但还没完！”
　　穿着强力套装的身体能力被提高了很多。马上调整好姿势，少女摆好了接下球的态势。
　　可是，没能接到。没想到球居然在半路上转了个九十度的弯。
　　“什么？”
　　球的前方是一脸哑然的鸥。即便是她，看样子也来不及对这种变化球做出反应。
　　啪地一声，被球打中手臂，“唔”地露出了苦涩的表情。
　　“鸥？”
　　“抱歉、神菜、被打到了……还有别大意了！这些家伙，突然就变强了啊！”
　　鸥一边叫着，一边朝外野跑去。
　　对于她的话，抱着双臂“哼”的一笑，厚低语道。
　　“当然了。或许能让女孩子穿上自己中意的制服，甚至还能让她们穿着那制服上学哦……面对这种机会，还燃不起来的就不是男人了。”（译：蛋腚如水树果然不是男人吗）
　　随着这句话，厚背后摆着同样pose的眼中燃烧着火光的男生们像是呼应他一样，露出无所畏惧的笑容点头道。
　　“没错，就是这样，赤穗。”
　　“那么，我们就不能不赌上性命奋战了。为了赢得胜利。”
　　“我们的心，现在为了同一样东西牢固地连结在了一起。”
　　““也就是说！””
　　“护士！”“空姐！”“巫女！”“女招待！”“妹抖！”“兔女郎！”
　　
　　
　　“同一样你妹啊！”
　　对七嘴八舌吼起来的男生们，水树不由得在背后吐槽道。
　　到头来一句话，这些货色们平日里就在妄想着想让女生们穿上的制服了。而或许能实现那妄想的期待，使他们突破了自己的极限的样子。
　　该怎么说呢，感觉亏了。虽然水树为了不打击士气而拼命地掩盖他真正的目的……但正是那目的，却反倒让他们的士气高涨到这个地步，真是……
　　“真是的，男生真是没救了啊……水树果然也会对这种的感到兴奋吗？”
　　“哥哥，难不成之前早上想到的就是这种变态的事情吗？”
　　“我、我觉得H是不对的哦，紫藤水树。”
　　“不对啦啊啊啊！话说，别把那些家伙跟我相提并论！”（译：你层次更高是吧）
　　等等。就连水树被学生会三人组奚落的时候。
　　为了达成目的而燃烧过头变成超人的男生，与穿着强化套装的女生之间战斗，也变得越来越激烈。
　　“呜哇啊啊啊、别过来！”
　　虽然物理上并没有接近过来，但是被男生们释放的气势吓到的女生，将球当炮弹一样丢了出去。
　　然而被瞄上的男生，却无畏地笑了笑、
　　“哼！”
　　竟然，用中指和食指将那球接下来了。
　　“怎么了……这就是你的全力吗？”
　　“咿、咿诶诶诶？”
　　朝投出球的少女一笑，他将球抛上了天。
　　唰地，三个身影向那球高高跃起。是三名男生。
　　他们在空中回转，脚并在一起将球踢了出去。
　　“腿的力量是手臂的三倍！”
　　“三个人同时踢出的话，就是九倍的威力！”
　　“再乘以重力加速度的9.8，就产生了大约九十倍的能量！”
　　“““这就是，我们的空中triple kick！”””
　　“欸—”
　　神菜发出无力的声音。总觉得理论上有问题，而且说到底实在搞不懂为什么需要九十倍的能量。
　　然而事实上，他们踢出的球，的确命中了穿着强力套装的女生，使她“呀啊”的轻叫一声倒下了。
　　落下的球咚、咚地弹回了男生们的内野。
　　而厚将那球捡了起来。
　　“赤穗，最后一击！”
　　“交给我！看招嗷嗷嗷、银河爆裂球！”（译：这命名的sense真差……）
　　厚吼出意义不明的必杀技名，将手臂使劲一挥。
　　球呼啸着飞了出去，击中了最后一名穿着强力套装的少女。
　　“呀啊？”
　　打中少女后弹开的球，又朝着神菜袭来。
　　反射神经极好的神菜，“呜”地呻吟了一下，不过总算是将那球接住了，可是，
　　
　　
　　“……旋转。”
　　
　　
　　背对着她的厚，啪地打了个响指。
　　于是，球在神菜手中高速旋转起来。
　　吱吱吱吱吱吱！
　　“诶、诶诶诶诶？”
　　虽然神菜慌忙紧紧抱住那球，但却没有用。
　　“呀啊啊？”
　　被旋转的冲击弹飞，她将球落在了地上。
　　然后，这一瞬间。女生这边的内野成员全都被球击中了，躲避球比赛以Z组的胜利落下了帷幕。（译：这什么神展开 我追不上了……）
　　“获、获胜的是，男生队……呃，这样的也算啊？”
　　“嘛……那些家伙对女性制服的执念引发了奇迹……就当是这么回事吧。”
　　对像是悲鸣一样宣布结果的妹妹表示同情，水树头痛般嘟囔道。
　　既然这么猛，真希望他们在平时的比赛里也燃起那种程度的执念啊，不过他非常明白这世上没有那么好的事情。
　　○
　　“学生会的那些人，又输掉了呀！”
　　“在输掉上次的比赛之后又……怎么会这样，天井院大人的力量，应该是绝对的才是啊。”
　　围观了躲避球比赛的胜负的女生们，茫然自失地说道。
　　察觉到那些声音里面包含着不止一点点对于学生会的不满，那名少女抿嘴一笑。
　　悄悄地，从女生堆里离开。
　　“哼哼，这么一来学生会又失去一部分信任了……这对我来说，只能说是非常侥幸的好运啊。”
　　但是，还没有完全失去。学生会的信用还没有彻底破产。
　　少女摇曳着自己的头发，纵向卷曲的金色头发，望着那一圈女生。
　　在那里面，站着呆然的学生会成员，和发出骄傲的吼叫的男生们。
　　“果然，总有一天会需要Z班的力量……而将Z班约束起来的就是。”
　　紫藤水树。细细玩味这个名字之后，少女迈开了脚步。
　　“……等着吧。到时候，会去拜访你的。呵呵呵……库库库……喔—吼吼咕喔？”
　　忽然。球飞了过来，给高声大笑的她的脑袋来了一记clean hit。
　　少女失去了平衡，向前扑倒在地。
　　“咕—！这种的太狡猾了、是诈骗啊！说到底在体育比赛里使用杀人魔球算是怎么一回事啊！还要不要脸皮啊、水树！”（译：据我所知日本体育比赛里面不是有无数杀人魔球咩……）
　　“又不是我使出来的，而且这次我也没有做出指示啊！话说，你还不是用了能杀人的强力套装啊！”
　　听到了一对男女吵吵嚷嚷地争执的声音。
　　有点泪目地大叫着的神菜，乱发脾气地将球扔了出去，而那球越过人墙偶然击中了自己的脑袋。少女又怎么可能知道的这么详细呢。
　　但是，不满的声音的主人是学生会长这件事，以及这不满的声音同球之间有不小的关联这件事，她是理解的，所以忿忿地嘀咕道。
　　“Shit……天井院神菜！本小姐土御门艾蕾娜，必定会将这所学校还有学生会给……”
　　然后，她就这么失去了意识。