　　第五章 开战！“白姬之花”大赛
　　
　　“好，各位！把水树抛五十回！”
　　““喔！””
　　“都说了别再抛我啦！住手，你们这群混蛋！”
　　早上的班会开始之前。因为在之前的比赛里获胜，环境稍稍得到了改善……简单地说，换成了一般的设备的Z班教室。
　　水树对响应厚的号令聚集到自己周围来的全体男生大喝一声。
　　以前也曾经发生过蒙受这种厚意——对水树来说只是添麻烦就是了——的事情。
　　然而，这次要抛他的理由，跟上次不一样。
　　“真是的，你简直就是神啊，水树！不仅仅是将女生的制服换成飘溢着男人的浪漫的制服，甚至还帮我们实现了自己的野心！”
　　“啊啊，我们其实已经放弃了一大半了。”
　　“还因此以泪洗枕，长夜难眠啊！”
　　“……不，我说啊。并不是我提出来的方案啊。所以说，别用那种星星眼望着我啊。”
　　哎呀呀，水树理了理头发，困扰地呻吟道。
　　“还有，非常麻烦哦，这场“比赛”。我们获胜的几率，不怎么高啊。不管怎么说，我们能够出场的选手有限啊。”
　　“是啊。的确，这次能靠得住的，看来除了“那家伙”之外就没有别人了呢。”
　　“哎呀？说起来“那家伙”到哪里去了？”
　　一伙人在教室里四下张望。
　　发现了准备偷偷从后门溜走的男生的身影。
　　“啊，坏了。”
　　“哪里跑，芹沢！”
　　全体男生扑向了“那家伙”芹沢。一下子就把他围住了。
　　“哼哼哼，芹沢君。打算去哪里呀？”
　　“班会马上就要开始了哦？”
　　“啊，不，因为……”
　　在散发出异样的魄力步步紧逼的同学面前，一副快哭出来的表情的芹沢呻吟道。
　　像是求救一样看向水树。但是，他露出意味深长的笑容，（译：这货想把芹沢娘化很久了= =）
　　“不，大家说的对。能够打破这局面的，芹沢，除你之外没有别人。为了大家的制服，请牺牲小我吧。”
　　“欸、欸欸欸欸！连紫藤君都这么说吗？（谜之声：亏人家还那么相信你的说~）”
　　“没有办法，谁叫神菜那家伙提出这种不得了的比赛呢。”
　　耸耸肩，用大拇指指了下背后的黑板。
　　那上面写着“这次的比赛=“白姬之花”大选”的字样。
　　而在那一行字的旁边，画了一个箭头，一条条地写着下面这样的说明。
　　
　　
　　·在白姬学园内举行的选美比赛。
　　·参加人数不限。男生也可以着女装参赛。
　　·评委由学生会决定。但是，为防不公，需选择同样数量的男生与女生。
　　·获胜的人，学生会会答应其一个请求。
　　
　　
　　当然，只要Z班的某人获胜（又或者是土御门艾蕾娜获胜的话），男生的制服就能变更了。
　　“对吧，能参加比赛的……更确切地说，适合穿女装到了有望获胜的程度的，只有你了。就当这是命运，放弃吧。”
　　“别、别开玩笑了！绝对不要啦，为什么只有我一个必须要女装什么的啊！”
　　面对一脸严肃地逼近的水树，芹沢真的快要哭出来般大叫。
　　然而，水树将手搭上他的肩膀，轻声耳语道。
　　“放心吧，不会只让你一个人做讨厌的事的。”
　　“欸？”
　　“还要从其他人里面找几个参加……嘛，看着好了。”
　　然后水树重新面向其他的男生们，将某个作战计划讲了出来。
　　○
　　“神菜，这是怎么回事？”
　　午休。穿着巫女服的鸥，以闷闷不乐的表情转向学生会长的桌子那边。
　　她的手里，握着一份文件。上面写的，是跟水树写在Z班的黑板上的一样的规则。
　　穿着妹抖服的神菜，一边摆弄着掌机，
　　“就跟你看到的一样，这次的比赛是选美哦。”
　　“我是问你，为什么决定比那种轻薄的东西！”
　　虽然大致上猜的到回答，不过鸥还是不能不问。
　　“因为看上去很有趣啰。”
　　神菜将同预想完全一样的答案丢了过来。
　　站在她身边的叶月，一边翻着自己的旗袍，一边对她敬爱的学生会长的话进行补充。
　　“是对于Z班来说，非常有效的比赛呐。不管怎么说，对方只是恶心男的集团而已。就算男扮女装，能够成为战力的，也就只有名叫芹沢的学长而已，这也已经调查过了。”
　　“……可是，我曾经取缔过一次意图召开选美的男生哦？这不就没办法立威了吗？”
　　“不要紧，不要紧。并不是复杂到那种程度的生物啊，男人这种的。”
　　神菜咯咯笑着，扇了扇右手，突然又一脸正经地看向鸥。
　　“再说，这并不只是选美罢了。也是为了选出“白姬之花”而进行的仪式哦。”
　　““白姬之花”？”
　　“就是代表这所白姬学园的女生哟。目的在于选拔出不仅美貌出众，而且心·技·体都很优秀的才女。弄成定期举行这个的话，学生也会拿出锻炼自己的干劲来吧。”
　　总之，同时也是挑选出白姬学园的看板娘的祭典，想说的貌似就是这个意思。
　　能使以看板娘为目标的学生互相竞争的话，这确实是对于学校来说也有很大意义的事件……虽然八成是事后才想到的，不过以神菜来说真是完美的借口。
　　“因此，跟男生因为色心而想举办的选美可不一样哦。”
　　“……唔，被这么一说，就没办法反驳了呐。”
　　“而这个大会，土御门艾蕾娜学姐也应该会出场才是。”
　　叶月抱着双臂，又加了这么一句。
　　“土御门学姐跟哥哥是一伙的。要跟这两人正面对决的话，不得不给他们制造点相应的障碍才行。至少，不想办法让哥哥不能参加大会的话……”
　　“哎呀，叶月。我可是打算让水树参加大会的哦。”
　　“欸？”
　　听到神菜的话，眼睛变成点的叶月。
　　那是打算强行让哥哥男扮女装的意思吗。但是，要怎么做。
　　正当她要就这点提出疑问的时候。
　　“各位好—！”
　　门磅地一声被打开，出现了穿着工作服的老人的身影。
　　看到那光亮的秃头，还有从嘴角长到下巴的白胡子，神菜的表情明亮起来。
　　“祖父！”
　　“广大老爷！”“广大老先生！”
　　后面响起的惊讶的声音，是叶月与鸥的。
　　看着这样的学生会三女，广大……身为神菜祖父的老人满足地点点头。
　　“很久不见了啊，神菜。还有，小鬼的妹妹跟岬家的千金也是。”
　　因为叶月是天井院家的佣人，所以就算认识广大也不奇怪。
　　可是鸥呢？虽然因为她以恶鬼副会长之名而活跃，可能有人忘记了，不过她也是就读白姬学园的，当然也是名门千金了。
　　只要是上流阶级的人，就不可能不知道这位老爷。
　　天井院广大。在天井院家最有发言权，十几年前还担任过内阁总理大臣的男人。
　　这位大人物，忽然靠近鸥，目不转睛地严肃地盯着她的脸看。
　　“唔，眼神还是一如既往的有神呢。”
　　摸，摸。
　　一边摸着绯红的裤裙……正确地说是屁股的部分，一边说道。
　　“咿呀啊啊？”
　　还在想鸥难得发出这种尖声悲鸣，她已经用木刀“咣”的一下打在了广大头上。
　　神菜白眼瞪着“咕”的一声呻吟着倒下的广大。
　　“……祖父，要摸鸥的屁股也就算了（译：算了？！），至少也请言行一致好吗？”
　　“不，嘛，话是本来要说的话啦，但是巫女服实在太性感了，不由得……”
　　“请不要“不由得”就摸过来！还有神菜，就算只是摸，也不能算了吧！”
　　对于祖父与孙女的愚蠢对话，被害者鸥含泪控诉道。
　　在此期间，叶月从隔壁的房间端了茶来。
　　“请用，广大老爷。”
　　“喔喔，多谢啦，叶月小妹。”
　　接过一个杯子喝了一口。对着这样的他，神菜歪着脑袋问道。
　　“话说回来祖父。今天是为什么事而来的啊？”
　　“因为在意你们的比赛结果如何啊。因为有工作就顺便来露个脸了。不管怎么说，这个时间应该还不会回家吧。”
　　“啊啊，是这样啊。其实啊……”
　　神菜莞尔一笑，然后将目前的状况简略地说明了下。
　　听着听着，广大就咧嘴笑了起来。
　　“喔喔，喔喔，真棒啊！年轻女孩儿的选美啊……看来会是很养眼的场景呢。老朽也想强力围观啊！”
　　“……根据预定，男扮女装的男生也会出场哦？”
　　“可爱就是正义口牙！（译：老头你说的太好了 赶紧去修改婚姻法吧XDD）”
　　对于叶月的话，唰地竖起了大拇指。好像是认真的，好恐怖……还不如说，是认真地说出这话的，没有错。
　　广大双手握在胸前靠近神菜，
　　“喂喂、神菜。稍微让老朽也参一脚好吗？说具体点就是想当评委呐。想在特等席看个够啊。”
　　“也是呢。”
　　神菜苦笑了下，像是在思考一样，看着广大。
　　“如果帮我做两样东西的话，答应也无妨哦。”
　　“真的吗？那么那些东西是什么？”
　　“一件是这个。”
　　这么说着的神菜，拉开抽屉从里面取出一张纸。像是由专家所作的设计图，上面描绘着巨大的室内游泳池。
　　“决定“白姬之花”的时候，预定要使用的设备。总之，希望三天就能造好。”
　　“啊啊，这种程度的话小菜一碟。”
　　若无其事地答应了孙女提出的不得了得要求。就算事情不难办，但是这工程支付的费用可不是小数目，鸥如此想到。主要是人工费与保险费。
　　将图纸交给广大，这回神菜又从胸口取出一张照片。
　　看到她这个动作，广大瞪大了双眼。
　　“喔喔，我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗！”（译：卧槽你也来！）
　　“……怎么会因为一张照片就变大啊。”
　　一肘子砸进祖父面孔里之后，神菜让他看照片。
　　那是以前鸥从男生手里没收来的女生的照片，上面是穿着妹抖服的艾蕾娜。
　　“想要一个这孩子的等身大的人偶。”
　　““啥？””
　　吃惊的不止是广大，叶月和鸥也惊讶地看向神菜。
　　尤其是叶月，稍稍慌乱地质问神菜。
　　“姐、姐姐大人，为什么要土御门学姐的等身大人偶？那样的，太不道德了！”
　　“……冷静点叶月，你在想象什么啊。”
　　告诫过学妹，然后问神菜。
　　“那么，是做什么打算？你是不会因为兴趣而想要土御门的人偶的吧？”
　　“嘛，要说兴趣也算是兴趣吧。因为想到个有趣的余兴。”
　　紧接着，神菜跟广大咬起了耳朵。
　　广大嗯嗯地不断点头，不久，咧嘴一笑，
　　“这听起来会很好玩啊！好，就拜托下科学技术研究所吧！”
　　“拜托了哦，比赛就在三天后啦。”
　　这样的话，那人偶是要在大赛上用的吧。
　　话虽如此，这科学技术研究所，是之前躲避球比赛上使用的强力套装的开发机构。
　　为什么要拜托那种机构做人偶呢？
　　鸥与叶月歪着脑袋对望一眼，想不出答案。
　　
　　
　　后来，不到两天，人偶就做好送到天井院家的宅子里来了。
　　在自己的房间里看着广大带来的那个，神菜抿嘴一笑，感到很高兴。
　　路过的水树好奇地问道。
　　“那个人偶是怎么回事。简直就像是土御门啊。”
　　“啊啊，这个其实是……”
　　神菜很开心地跟他嘀咕了几句，水树露出了非常微妙的表情。
　　○
　　在三天内，接受参加选美大赛的报名。
　　在这大赛中获胜的话，就能被选为代表学校的才女。这种美梦一般的传言在女生之间迅速传开，于是有自信的人纷纷踊跃参加“白姬之花”。
　　然后，过了三天。终于到了大赛当天。
　　“各位，久等了。现在，“白姬之花”大赛就此开幕！”
　　身着旗袍的叶月，手握麦克风宣布道。响起了鼓掌声。
　　她现在站在特别设置在学校里的露天舞台上，这舞台有一个教室那么大。
　　而舞台的前方，挤满了准备一睹比赛结果的兴致勃勃的学生们。
　　还有，这天本来也是平时有课的日子，不过被神菜一句“要选美啦。有意见？”给收拾掉了。
　　“此外，关于评委，为了保持公平，是由我们随机抽取出来的。还有，作为特殊嘉宾，学生会长天井院神菜同学的祖父，天井院广大先生也到场了。”
　　然后，从舞台左角的评委席上站起一位老人，“大家好，大家好”地打着招呼，从观众之中发出了感叹声。基本上都是上流阶级的人，所以知道广大的事，就算不是这样，因为他当过总理大臣，也是个有名的人。
　　叶月向广大颔首示意，再次转向观众一方。
　　“那么，“白姬之花”与普通的选美大赛是不一样的。不光要容貌出众，还要心·技·体全面发展才行。因此，本次大赛分为四个环节进行审查。”
　　然后她向左让一步，用手指着自己背后的入口和遮着入口的幕布，
　　“首先，作为预选，进行仪表的比赛。各位评委，请公平地给出由一至五的分数，根据总和，决定报名参赛的选手中谁能够晋级……那么，参赛序号为1的选手，请上台。”
　　一说完就马上坐到评委的座位上去了。
　　因为口齿伶俐的叶月同时兼任了主持人与评委的任务。
　　顺带一提，评委里的男生，包括厚在内是五人。女生包括叶月在内是五人。随机选出来的这些人，再加上特殊嘉宾的广大，一共是十一人。换言之，最高分就是五十五分。
　　“哼哼哼，第一棒果然还是要由我来呢！（译：自己给自己树坏旗么 四棒才是最强的哦）”
　　露出凛然的笑容，从拉开的幕布后走出来的是神菜。
　　观众之中响起了“喔喔！”的惊艳声。
　　在这个竞争“美貌”的环节，可以自由选择服装，而且如果事先提交申请的话，还可以由天井院财阀免费提供。
　　当然，虽然神菜穿的是从自家带来的衣服，不过她选择的当然不是平时穿的水手服或者妹抖服，而是红色的晚礼服。
　　使用丝质布料制成的这件礼服，看起来有好几层的裙摆，胸口也大胆地敞开着。同为红色的手套，覆盖了从手指到手肘的肌肤，透出高贵的气质。
　　“好厉害啊……就像是公主一样。”
　　观众中有人嘀咕道。正如其所说，神菜举手投足间也流露出公主的风范。
　　优雅的步伐，走到舞台中央后，像模特儿一般摆出优美的pose。
　　“果、果然很棒，神菜姐姐最棒了！”
　　“喂、虽然我也非常同意，但是叶月酱你不能想办法处理一下你那鼻血吗？”
　　大口喘着粗气举起写着“5”的牌子来回挥舞的叶月，旁边的厚以想要避开她一样的表情看着她。厚也同样举起了“5”的牌子。
　　这时，叶月注意到坐在厚对面的广大，举起了“3”的牌子，小心翼翼地问道。
　　“那个，广大老爷……对现在的姐姐大人有什么感到不满意的地方吗？”
　　“嘛，没什么不满啦。因为老朽比别人更加更加地了解可爱的神菜，所以打起分来也更加严格啦。”
　　溺爱孙女的广大苦笑着继续说道。
　　“还有，虽然敞开着胸襟，但是最关键的胸噗！”
　　“多管闲事啦！”
　　大概有在听这边的对话吧。神菜将脱下来的高跟鞋使劲丢向了广大。
　　即便如此，她最后的得分还是有五十三分，是相当了不起的分数。
　　之后，在神菜的审查结束之后，又有几名学生穿着礼服登场了。虽然不管哪个都是一定水准以上的美少女，但即使是这样，因为神菜的关系没能给人留下什么印象，所以都得不到什么高分。
　　在这样的过程中。
　　“那么，参赛序号8……岬鸥小姐，有请~”
　　随着叶月的声音，表情黯淡的鸥从幕布后方现身。
　　“真是的，我明明说了不想参加这种软弱的比赛的。神菜那家伙，擅自给我报名了。”
　　虽然嘴上嘟嘟囔囔的，但貌似也不是完全没有兴趣，真是复杂的女人心。
　　而且，她与先前的女生不同，并非穿着礼服。
　　“十二单（译：又称女房装束或五衣唐衣裳 是日本女性传统服饰中最正式的一种 于平安时代的10世纪后开始被作为贵族女性的朝服 现代在一些场合是正式礼服）……鸥学姐虽然嘴上不愿意，不过还是选了这么出彩的衣服呢。”
　　满足地点点头，叶月举起了“5”的牌子。
　　对，鸥穿在身上的，是古色古香的十二单。对于鸥这名和风美女来说，是很合适的装束。
　　而且她这次没有扎马尾辫。漆黑靓丽的秀发披在肩头。如果说神菜是西洋的公主的话，鸥看起来就像是大和的公主。
　　但是……这次，叶月看着厚的牌子瞪大了眼睛。
　　“啊咧，赤穗学长。那个牌子是“3”哦？”
　　“嗯。虽然的确很合身，但是十二单实在是跟副会长的风格不符啊。总觉得啊，那位手持木刀的样子才更神采奕奕呢。”
　　本以为只是个无节操的男人，叶月“欸”地发出佩服的声音。
　　厚接着又一脸满足地“嗯嗯”点头，
　　“而且，被她的木刀揍很舒服哦。果然还是得有木刀啊。”
　　“……一本正经的在说这什么话啊。”
　　白佩服了。叶月抱头呻吟。
　　然而，也有那么几个跟厚意见相同的人——说到底也只是考虑到适不适合鸥——的样子，所以鸥最终的总分是五十一分。
　　
　　
　　顺带一提，理所当然地报名参加了这次大赛的土御门艾蕾娜，则是以一袭黑色哥特萝莉塔风礼服而大获好评。
　　她本来就长的很美。得分也有五十二分，相当不错。
　　“哼，差了天井院神菜一分呢。虽然有点遗憾，不过看来算是顺利迈出第一步了。”
　　在后台的预制装配式小屋……参加者每人都被分配到一间的休息室里，艾蕾娜浮现出微笑。是因为自己的得分相当高而在感到满意。
　　这样的话，一定能晋级到下一环节了吧。
　　这时，像是忽然想起什么一般皱起了眉头。
　　“紫藤水树他们Z班，打算怎么做呢……算了，跟我无关就是了。”
　　在能与神菜一决胜负的这场选美比赛已经召开的现在，他们已经没用了才对。
　　但是，艾蕾娜对于他们……尤其是水树，背负着女装这个不利条件，要怎么在这比赛中脱颖而出有点感兴趣。
　　“名军师的手腕，能让我见识一下吗。”
　　她浮现出妖艳的笑容，坐到准备好的折叠椅上。
　　
　　
　　“差不多该轮到咱们了。”
　　水树如此低语道。
　　看着在眼前一溜排开的Z班的勇者们。他们毫无例外的都是男扮女装。
　　而其中也有戴着长发的假发的芹沢的身影。
　　“报名的顺序没有搞错吧，各位？”
　　““没有！””
　　“很好，那么拜托了哦！命名“美女与野兽”作战，开始！”
　　然后，随着主持人的声音，第一个勇者从休息室里走了出去。
　　
　　
　　“那么，接下来是参赛序号27,……是男性呢。衫冈良造先生，有请。”
　　“唔喔哈！”
　　大吼着窜上台来的，是身着护士装的男生。
　　一瞬间，会场的气氛冻结了。
　　“各位，看着我！尽情欣赏我的护士服造型吧！”
　　会场内渐渐地冒出远离大叫着的衫冈的气氛。
　　并不是因为出现了女装的男生。事前就知道会有这样的参赛者了。也不是因为他的情绪莫名其妙的高……大概有一点点吧。
　　问题是，他脸上那乱涂乱画的化妆……已经超越了花里胡哨的程度，达到了怪物的境界。
　　那玩意穿着护士服，在会场内来回走动。实话说，恶心死了。
　　“呃，那么。接下来请打分。”
　　随着叶月的声音，大半的评委举起了“0”的牌子。举起“1”或者“2”的牌子的，也就只有富有同情心的学生而已。
　　当然，厚也举起了“0”的牌子，不过他脸上浮现着笑容。
　　“哼哼，开始了呀。”
　　“欸？”
　　叶月在对这句话产生疑问的同时叫出了下一名参加者。
　　结果，下一个，再下一个，再再下一个，妖怪般的女装男们身着妹抖服、旗袍、巫女服、女招待服、空姐服等等各式制服陆续登场。
　　当然，全都得不到高分。
　　“在打什么注意……哥哥……”
　　叶月讶异地嘀咕着，正在这时。
　　“该到了吧。叶月酱，不好意思，借我一用吧。”
　　“欸。啊啊？”
　　报名表和麦克风被厚夺走了。厚抿嘴一笑，
　　“参赛序号33,！虽然他也是男生，但是跟前面那些货色有天壤之别。掌声有请……Come on！悲剧的伪娘，芹沢广巳！”
　　随着夸张的介绍将手指向幕布的方向。幕布被拉开，里面现出2个人影。
　　咕嘟，在场的所有人都咽了一口口水。
　　文静地走来的这名少年……不，他真的是少年吗。那副可爱又缥缈的身姿……被纯白的婚纱包裹着。
　　“婚、婚纱？”
　　不知哪个女生，骤然发出了尖叫。没错，那是新娘穿的衣服，只要是女性谁都会梦想穿上的，白色礼服。
　　“哈、哈哈哈……”
　　他浮现出空虚的笑容，然而那副虚无的表情，更加表现出一种虚幻的气氛。
　　然后，站在他身边的，偏偏是……
　　“真是的，为什么在下也得一起上啊？而且还穿成这样……”
　　嘀嘀咕咕地抱怨着的，是柳谷。
　　他不知为何，只穿着一条三角紧身裤（译：健美那种），肥肥的肚子鼓起来，不断地晃着。
　　而他手里拿着的，是栓宠物用的链子。仔细一看，那链子一直连到芹沢的脖子上，与项圈相连将其束缚着。
　　“美、美女与野兽……”
　　叶月不由得说出口。对着着美丽的平衡与悲剧的表演，她不由自主地举起了“5”的牌子。
　　不，不仅是她，评委全都感慨万分，甚至有人内牛满面地举起了“5”的牌子。芹沢与柳谷的组合就是这么的有冲击性。
　　““喔喔喔喔喔！””
　　仿佛与评委们相应和，从观众之中传来了欢呼与掌声。
　　
　　[[IMG,af9c0543cb980fdf4e3280650bec378e,604,880,222521]]
　　
　　○水树在幕布后面望着这一幕，发出了“库库库”的低笑。
　　“登场的顺序，基本上都是照报名的顺序来的。利用这点调节上台的顺序，就能先让女装的像鬼一样的男生连续上场布好局，然后再以柳谷当陪衬，将芹沢的女人味发挥到极限的“美女与野兽”作战。我还真是想了个完美的点子啊！”
　　其结果，只要一看芹沢得到的五十五分这个最高分，就一目了然了。
　　观众也没有对这个得分提出异议。
　　“原来如此……精彩的作战啊。就夸奖你一下吧。”
　　忽然，背后传来了声音。回头一看，露出好胜的笑容的神菜站在那里。
　　水树浮现出扭曲的笑容，
　　“抱歉啊，得到了比你这个女人还高的分数啊。这下子我们领先一步啰。”
　　以完全不觉得抱歉的声音进行讽刺。
　　但是神菜毫不动摇，倒不如说是以有点呆然的表情叉起双臂，
　　“这我承认……不过水树，在这里打酱油大丈夫？”
　　“啥？”
　　“马上就轮到你了哦。我给你报的名。”
　　“神……神马啊啊啊？”
　　听到这唐突的话，水树瞪大了眼睛。
　　“不对，说什么呢。我不干哦，那种事情……再说也没有准备衣服。（译：有准备你就会上么！这话听着像是蹭得累啊= =）”
　　“嘛，就知道你会这么说。我全部替你安排好了。”
　　如此说着，神菜啪地打了个响指。
　　在她背后，不知从哪里冒出来几名身着时尚服装的女性。
　　再次涌现出之前感觉到的糟糕的预感，水树问道。
　　“……这些人是？”
　　“是通过天井院家的关系雇来的，超一流的化妆师和时尚设计师哦。放心，会把你打扮成出众的女孩子的。”
　　咧嘴一笑，神菜将教鞭指向水树。
　　“各位，水树就交给你们了哦！”
　　““明白。””
　　“呜、呜哇？慢点你们几个！该死，在干什么，给我放手！”
　　水树再叫也是枉然，意外有力的女性们将他拖进了一间休息室里。（译：报应啊 报应 走好不送）
　　
　　
　　在芹沢后面登场的选手只能说是不幸。
　　不管怎么说，他的冲击太强了，后面不管哪个看起来都很平凡，得不到高分。大半都哭着从台上下来了。
　　就这样，将视线移到报名表的末尾，叶月喊出了下一名选手的名字。
　　“呃—，接下来是参赛序号50…………紫藤水树？”
　　“噗？”
　　尖叫起来的她的声音，同厚喷出来的声音重合了。
　　观众之中，也响起了交头接耳的声音。
　　“紫藤水树，是那个Z班的头头吗？”
　　“是那个扭曲了的男生对吧。”
　　“讨厌啊，刚才的芹沢君也就算了，那种人就算男扮女装也没办法保养眼球啊。”
　　“还是说，这也是作战计划的一环啊？”
　　与观众一样，厚也一脸惊讶地凝视着幕布的方向。
　　“没听说过这种作战啊。在打什么鬼主意啊，水树那家……伙？”
　　居句尾的声调变成上升了。因为幕布被打开，一名美少女走了出来。
　　一直披到背后的靓丽乌发，眼角略微吊起，不过依然是美丽端庄的白净面孔。虽然冷漠但因此流露出气质，穿着白色的礼服，简直就像是从神话里走出来的圣女一般款款走来。
　　会场再次沉默了。所有人都不知道这名少女到底是什么来头。
　　少女悄悄地，低声抱怨着。一副郁闷的样子。
　　“啊—，为什么我非得穿成这样啊。”
　　“水，水树？”
　　厚的声音再次变成了上声调。眼睛眨啊眨的。
　　就算听声音知道是他，但是怎么看眼前的美少女都不像是自己的好友。
　　但是，那名少女朝评委席瞪了一眼，
　　“还能是谁啊……混蛋，神菜那家伙，之后给我小心点！绝对要找个机会报仇！”
　　“吼吼，小鬼，相当可爱哦。怎么样，要当老朽的小妾吗？”（译：不要随便乱树旗啊233）
　　“给我闭嘴，臭老头！”
　　对于开起多余的玩笑的广大，美少女……水树回以咆哮。
　　厚难以置信地点着头，
　　“……的确，这种阴湿的语气是水树没错。但是，不敢相信，只是穿上女装竟然能有这么大的变化……呃，叶月酱，怎么了？”
　　“不、不行的、这种的、太、太美了……那、那是哥哥，血脉相连的哥哥，亲生的哥哥，所以不行，不能冲动！冷静啊我！”（译：叶月线树旗了！）
　　望着至今为止都没有这么狼狈过的叶月，鬓角淌下一坨汗水的厚。完全找不到吐槽的切入点了。
　　不管怎么说，水树给评委留下了很好的印象，因此得到了五十分这样的高分，观众也没有异议。
　　神菜从幕布后面看到这一幕，表情貌似感到不服。
　　“糟了，做过火了。本来只是想让水树男扮女装一下，结果出乎意料的合适啊。不愧是一流的化妆师和时尚设计师啊……不过，水树果然还得是男的才行。就算新增女装属性，也不能加分呢。”
　　明明是自己干的，却擅自嘀咕着些有的没的，她感慨地叹了口气。
　　○
　　于是，预选结束了。
　　各自的得分由学生会的会计记录下来，前五名的名字被叶月报了出来。
　　“通过预选留下的，是以下五名！天井院神菜小姐！岬鸥小姐！土御门艾蕾娜小姐！芹沢广巳先生！……紫藤水树先生！”
　　她在说到最后一个名字时顿了一下，是因为那是她的亲哥哥吧。
　　“以上五名，将参加接下来的比赛，以“白姬之花”为目标，进行心·技·体的竞争！没问题吧？”
　　随着这句话，被叫上台来的五个人瞪着彼此迸出火花，
　　““绝对不会输的！””
　　异口同声地，如此宣言道。