　　第三章 水树争夺游戏
　　
　　Z班的所有男生这么想到。
　　“已经死而无憾了！”
　　而在他们边上，水树就像是感到迷惑一样嘟囔道。
　　“……为什么，会变成这样的呢？”
　　眼前有两名可爱的少女，露出微笑出来迎接他们。
　　一个很娇小，另一个是金发。
　　““欢迎回来，我的主人！””
　　两人浮现出笑容，将水树他们迎了进去。
　　仔细一看，金发的那位的肩膀在微妙的振动着。笑容也有些勉强，脸颊上的肌肉时不时的抽搐一下。
　　已经到了光是看到就觉得可怜的程度了。
　　（不对，可怜的或许是我们也说不定。）
　　想象了一下接下来将要发生的事情，水树轻轻地叹了口气。
　　在他周围，数名与她们同样身着妹抖服的女性，仿佛事不关己一般在擦桌子、端饮料和料理等等。
　　没错，这里正是妹抖咖啡店，而眼前的两个妹抖就是神菜和艾蕾娜。
　　当着两人的面，水树呆然地开始回想事情为什么会变成这样。
　　○
　　这是艾蕾娜对神菜发表宣战布告第二天的午休的事情。
　　在学生会室里，一边翻着复印纸，穿着旗袍的叶月嘀咕道。
　　“二年F班，土御门艾蕾娜。性别女（译：我喷了 有必要强调吗233）。年龄十六周岁。所有的成绩都经常名列前茅……只是，不管哪门都总是差姐姐大人一点点。还有，这件事先前她自己也说过了，本家是拥有土御门集团的土御门家。”
　　“那个叫土御门家的，有多大的本事啊？”
　　“虽然比不上天井院家，不过也有值得骄傲的巨大财富，以及由此带来的尊贵地位。自几十年前开始抬头，脚踏实地地在全世界赢得了名望。”
　　顺带一提，天井院家自江户时代起就奠定了其财产和地位。甚至度过了战后的财阀解体，现在是连日本的政治都能在暗地里操纵的名家。
　　这么一比，土御门家就像还在穿开裆裤的小孩子一样。
　　“但是，从全球的角度来看的话，土御门集团的跃进也有值得注意的地方。短时间内在世界各国打通渠道，对发展中国家也有很多投资，贡献。画蛇添足地说一下，艾蕾娜学姐本人，好像是土御门家现任当家同米国某财团的女性之间的女儿哦。貌似她自小学起就一直在米国留学，最近才回到日本转入白姬学园，是去年秋天的事情。”
　　“呒，时不时地会冒出个英文单词来，就是因为在那边生活久了吗……不管怎么说，这样就对她找上门来的原因有点数了呢。”
　　像是能够接受了一样点点头，穿着巫女服的鸥站了起来。
　　“当她转入白姬学园的时候，就对出生于比自己的本家更有名的家里，而且成绩也比她好的神菜，作为学生会长支配着这所学校感到不满了吧。神菜自从去年的春天开始就一直担任着学生会长呢。”
　　白姬学园的学生会选举，是在四月份的末尾进行的。
　　神菜当时以一年级的身份进入这所学校就读，以压倒性的票差当上了学生会长君临本校。
　　嘛，暗地里做了各种各样的手脚也是不难想象的。即便如此鸥还是相信有八成是神菜自己的本事。
　　要不是那样的话，就不会在今年的四月份，创造出连续两回当选学生会长的特例了。
　　“所以，对神菜的宣战布告之类的，我认为一开始就是白费功夫就是了。”
　　这时，将视线转向那个神菜。
　　她就那么坐在学生会长的椅子上，一声不吭地玩着PFP。
　　虽然打的是之前买来打个通宵的3D格斗游戏，但是看起来一点也不开心。
　　“……怎么了，神菜那家伙。看起来心情很不好哎。”
　　“谁知道呢。”
　　虽然叶月暧昧地嘟囔了一句，但是实际上，她是知道理由的。
　　是因为今天早上，神菜很难得地对水树说“今天就一起上学嘛”。
　　虽然他们住在同一座宅子里，但平时都是按自己的时间去上学的，所以很少一起走。不过只有叶月一直都是跟神菜一起上学的。
　　“为什么啊，突然之间。”
　　“好了啦。总觉得有种讨厌的预感。猛烈的！”
　　神菜像孩子一样赌着气如此说道，不过她预感中了。
　　在上学的路上，停着一辆黑色的高级轿车。车窗放了下来，金色的丝绸反射着阳光。
　　“哎呀。天下闻名的天井院家的人，居然特意走着上学吗？”
　　“土御门？”
　　“哎呀呀，太见外了呀水树同学。请叫我艾蕾娜吧。”
　　莞尔一笑的艾蕾娜。那笑容非常的友好，完全看不出有什么阴谋。
　　顺带一提，因为白姬学园是千金学校，所以是允许坐车上学回家的。神菜之所以没有这么做，只是因为特意坐车去只有步行几分钟距离的学校“太浪费了”，以及放学时不能够绕道去别处“太没劲了”。闲话休提。
　　虽然水树像是要回答艾蕾娜什么一样张开了嘴，不过决定无视的神菜在那之前就拉着他的手臂迈开脚步。
　　“走吧，要迟到了哦，水树。”
　　“啊、请稍等一下啊，天井院学生会长。”
　　艾蕾娜表恭实倨地说着，忽然从窗里探出身来，一把紧紧缠住了水树空着的那只手臂。
　　“水树同学，可能的话希望能跟你谈一谈……是咱俩之间的事情。”
　　“啊嗯？”
　　“午休的时候，能到学生食堂来吗？可以的话，希望能一起享用午餐。”
　　这时，神菜下意识地手里用力，更强硬地拉扯着水树。
　　作为结果，水树陷入了被神菜和艾蕾娜拉扯的状态，因疼痛而皱起了脸，而为了逃走，最终回答道“知道了”。
　　“太好了。那么，再会。”
　　放开水树的手臂，艾蕾娜缩回轿车里，就这么朝学校去了。
　　神菜转过来，锐利地瞪住水树。
　　“喂水树，为什么这么轻易就答应了呀！”
　　“都怪你突然扯起来，要是不答应的话手臂不就要脱臼了吗！”
　　因为其实是打算拒绝的，所以不由得抬高了嗓音的水树。
　　神菜叉着双臂，转向一边，
　　“那，刚才的话就无视掉啊。绝对不准去学生食堂哦。”
　　“……虽然不知道为什么一定要被你说不准，不过本来就是那个打算。”（译：钻头你又要被放置了）
　　但是到了午休的时候，水树身边围过来几名穿黑衣服的男人。（译：于是放置play失败了捶地）
　　“艾蕾娜小姐有请。请跟我们来。”
　　“什么？”
　　刚才还在亲密地交谈的好友，将反射的准备逃走的水树给抓住了。
　　“好了，水树。放弃吧！”
　　“给我等一下厚！为什么连你也……啊啊，你这家伙，被土御门给收买了啊！”
　　这个赤穗厚没理由拒绝美丽的女性的请求。是个为此就算是朋友也能干脆地背叛的豪爽汉子。
　　就这么经由好友+黑服的男人们的手，水树被绑架到了食堂里。
　　神菜直到刚刚才收到这个情报。在那之后就连午饭也没碰，一直在操作。
　　在此期间，因为感到在意，叶月与鸥整理了艾蕾娜的情报，但是……没多久神菜就放下掌机站了起来，依然望着窗户那边，对两人说道。
　　“鸥，叶月。明确地说，土御门艾蕾娜就是个小角色哦。我认为光是认真对待，就已经输了。比别人优秀的地方，除了头上的钻头之外也没别的了吧。”
　　“……你啊，其实很中意那钻头不是吗？”
　　无视鸥的吐槽，继续说下去。
　　“可是啊，现在稍微有点超过忍耐的界限了。虽然我也知道跟那种小角色怄气的确不够成熟……到底还是不想就这么放人下去啊！”
　　终于大喊着从妹抖服里掏出手机，神菜开始按下一串号码。
　　“喂喂，是祖父吗？有点事情想拜托你，十万火急！要让跟这所学校的支配者找碴的家伙，懂点规矩才行呢！”
　　鸥眯缝起眼睛，信赖地看着对麦克风大喊的神菜。
　　“神菜，这么在意紫藤水树啊……想着或许佣人会被卷入什么阴谋之中而感到担心呐。不管怎么说，其实是个温柔的人呢。”
　　“鸥学姐……差不多请您看一下气氛吧。呃，要是看懂了也有点麻烦就是了。”
　　暗地里盘算着将哥哥同鸥凑成一对，独占神菜的叶月，心情复杂地嘀咕道。
　　
　　
　　说起来，还从没来过白姬学园的学生食堂呢。水树忽然想到。
　　不过在以前就读的友诚学园里的话，因为自己开伙非常麻烦，所以几乎都是靠学生食堂的乌冬或者荞麦面撑过来的。那时候天妇罗给自己当杀必死的食堂大婶，近况如何呢。
　　友诚学园已经不在了。是被神菜挤垮的。为了让水树他们转入这所学校……正确地说，是为了让水树一个人转进来。在上次的比赛中问过这件事之后，水树在宅子里让她正坐着说教了将近一小时，但是那样能否使她收敛就很难说了。
　　不管怎么说，来到白姬学园的食堂里了。将这里叫做“学生食堂”的话会有少许抵触感，因为是个满溢着高级感的食堂。
　　每张桌子上都铺着纯白的桌布，大吊灯自天花板上悬下。地板上铺着的，是天鹅绒质地的红色绒毯。都被打扫得一尘不染。
　　忽然，坐在对面的艾蕾娜，像要紧贴过来般询问道。
　　“发生什么事了吗，在那里发呆。”
　　“不，没什么。只是觉得自己走错地方了而已。”
　　虽然水树呆然地这么回答，不过现在在学校食堂里的所有学生，都可以说是作着不合时宜的打扮。
　　在这充满高级感得学校食堂里，护士啦空姐啦还有巫女等等，正咂着嘴（译：成何体统……）在享用白姬学园雇佣的一流主厨烹制的佳肴。光是看到女仆还有女招待也就那么穿着制服坐在桌子上进餐，就够噱头的了。
　　至少，看着这幅光景，不会有想到“啊、是学校食堂啊”的人吧。
　　穿着妹抖服的艾蕾娜也“Aha”地微微苦笑，忽然掏出一块反射着银光的板。
　　“想吃什么呀？我请客哦。”
　　“不，算了。我有便当。”
　　水树啪地拍了下天井院家宅子里的女仆，竹中小姐做给他的便当的包裹说道。
　　虽然艾蕾娜微微露出不乐意的表情，不过马上就叫来服务员，开始点自己的菜。
　　数分钟后端上来的，是蔬菜与芥末，还有夹着熏鸡肉的三明治。规规矩矩地将那些吃光——在此期间坐在对面的水树则是默默地往嘴里扒饭——之后，艾蕾娜用餐巾纸擦了擦嘴角，开口道。
　　“那么，开始谈正事吧。”
　　“昨天应该说过了吧。跟你联手没有好处这样子。”
　　水树投了个牵制球。因为他以为对方会重提昨天的话题。
　　然而艾蕾娜浮现出微笑，
　　“不是那件事哦，而是更加友善的事情。”
　　“嗯？”
　　“单纯地想跟你交个朋友而已，就是这样哦。”
　　当然，将这话照单全收的话就不是水树了，而艾蕾娜也应该清楚这点才对。
　　（打什么注意，这女的？）
　　完全摸不着头脑，水树心里七上八下的。
　　再加上从刚才开始，连自己也搞不清楚到底是怎么样一个心态了，非常在意神菜的事情，大脑的运转变得迟钝了。
　　早上被说的那句“绝对不准去学生食堂”，使他的耳朵痒痒的。
　　（已经变成这样了，也没什么准不准的就是了……话虽如此，为什么那家伙要慌张成那样啊。）
　　所谓的慌张，是指从今天早晨开始，不，要说的话是从昨天放学之后，就觉得神菜的情况有问题。虽然不是很明白，但是莫名的不爽的样子。
　　难不成身体不舒服吗。不对，要是那样的话，反而只会不谈比赛的事情才对，可是……
　　“……同学、水树同学？”
　　好像又发了一下呆，艾蕾娜以讶异的语气搭话过来。
　　“啊、抱歉。刚才没在听。”
　　“真是的。当着女性的面，很失礼哦。”
　　呼，地叹了口气，艾蕾娜从对面的座位上起身，拖出水树边上的椅子再次坐下。
　　柔软的肩膀碰到身上，水树感到少许困惑。
　　“什么意思？”
　　“这样的话，就能好好听我说话了吧。”
　　“不，不用靠的这么近也行吧。”
　　对于正经到底的水树的指摘，艾蕾娜稍微背过脸去，沉下了表情。
　　（这男人，真的好迟钝啊。）
　　是这身打扮有问题吗。低头看了看包裹着自己的身体的妹抖服，忽然在胸下抱起了双臂。像是强调一般将丰满的山丘两座端了起来。
　　目标，沉默。（译：水树喜欢的是神菜 换言之也就是幼儿体型 当然沉默啦）
　　这次又稍微将上半身靠向水树，想方设法将那两个靠上他的手臂。
　　“然后呢，水树同学。”
　　“啊啊。”
　　声音完全没有发生变化！（译：断然是根木头 又或者是小姐你功夫太二了）
　　这么一来，艾蕾娜也仿佛要失去作为女人的自信了。
　　（也、也罢……反正目的也不是要诱惑他，就算了吧。）
　　仿佛是说给自己听一样，然后艾蕾娜在椅子上端正地坐好。因为水树实在是太不注意自己了，于是就赌起气来。
　　她的目的，是与水树在一起本身。反过来说，只要这样应该就可以了。
　　（不管怎么看，天井院神菜都应该对紫藤水树抱有爱慕之情才对。那么，只要缠上水树的话，她就一定会冲过来才对……就像昨天那样）
　　像这样煽动对方的斗争心，使其接受自己提出的比赛……也就是通过投票来一决胜负，这就是她的如意算盘。
　　听说只要制定好比赛的条件，神菜就会遵守。制定禁止靠家里的力量，也就是拉关系，在学校里举行公正的投票的规则，艾蕾娜是这么想的。那样一来就有自信能赢了。
　　问题是，什么时候神菜才会上钩，不过。
　　（对方也不是一根筋的对手。不知道会用什么样的方式找上门来。需要注意的是……）
　　“……喂、土御门。”
　　“什么事？”
　　“什么事个头啊。你自己来找我的，为什么不说话了啊。”
　　“啊，嗯，非常抱歉啊。”
　　艾蕾娜露出亲切的微笑，更加贴近水树。
　　不管怎么说，自己跟他搞好关系总不是坏事。变得越是要好，之后就越容易成功挑拨神菜吧。
　　这时，从四周投来了视线。在周围进餐的学生们——虽然几乎都是女生——慢慢地开始注意到了他们。
　　“呐，那是不是一对啊。”
　　“在这所学校里，跟男生交好的女生很少呢。”
　　“哎呀，那头金发。那一位，不是土御门艾蕾娜同学吗？”
　　“啊啊，那个拥有土御门集团的有名的土御门家的。”
　　交头接耳地窃窃私语，就连迟钝的水树，也不知是不是感到不舒服，四下张望起来。
　　“怎么了，好像被人盯着看啊？土御门，是不是稍微离开点比较好啊？”
　　“嘛，有什么不好的嘛，要看的人就让她们看好了……”
　　而那一位，就会跟着自己的计划走了。
　　艾蕾娜在心里偷笑起来，就在这时。
　　
　　
　　““一—二—！””
　　
　　
　　男人们粗壮的声音重合在一起，艾蕾娜坐着的位子旁边的墙壁响了起来。
　　“欸？”
　　艾蕾娜连感到惊讶望向那边的时间都没有。
　　墙上产生了裂缝，下一瞬间碎片朝着内侧飞来。
　　咚隆隆隆隆！
　　““咿呀啊啊啊啊啊啊？””
　　“哦哇？”
　　大半的女生的悲鸣，与水树的呻吟声重合了。
　　至于艾蕾娜，因为头上间不容发地飞过大块的水泥碎片，害怕的都有点哭出来了。
　　“No！怎、怎、怎么了？”
　　“嘁、可惜。”
　　突然听到嘎啦嘎啦倒塌的墙壁对面传来了可爱的咋舌声。
　　与像是打从心底感到遗憾一般黑暗的台词一起。
　　那不是刚才响起的男人的声音，而无论是水树还是艾蕾娜都曾听过这声音。
　　“神菜？”
　　墙上被打出来的大洞外面是一望无际的蓝天与学校领地里的森林。
　　背对那些而立的，是身着工作服，头戴安全帽，抱着巨大的锤子的几个大汉。以及，率领着他们的天井院神菜。
　　
　　[[IMG,b4ebbdcff150931f9eeaf2e7abacf025,602,881,233542]]
　　
　　以妹抖服加跟大汉们同款的安全帽这种奇妙的打扮，威风凛凛地矗立着。
　　她转向水树，犹如才注意到般装傻道。
　　“哎呀，水树。真巧啊。你在这里的啊？”
　　“呃，偶然什么的，你啊……话说，你那算是什么打扮啊？”
　　但是，神菜没有回答这个问题，目不转睛地盯着水树与艾蕾娜就坐的餐桌。
　　空了的便当盒，进入了视线。
　　“哼—……已经一起吃过午饭了呀。”
　　“那、那又怎么了。”
　　“不，没什么。”
　　忽地将脸背对不知为何顾左右而言他的水树。
　　不经意间，浮现出好胜的笑容，望着食堂里被惊呆的其他所有的学生。
　　“在场的各位。现在开始食堂要进行翻修工程，请尽快离开。不管是学生还是工作人员，全部都是哦。”
　　说出了不得了的话。周围的女生们，面面相觑。
　　“翻、翻修工程？没听说过呀。”
　　“可是，是天井院学生会长说的，装修工人们貌似也跟来了呢。”
　　“但、但是，太突然了啊。”
　　“对啊，饭吃到一半被赶出去也有点……”
　　“考虑到这样的情况，在这里，现在开始免费提供饮食。”
　　这么说着，叶月也哧溜一下从神菜的背后露出脸来。
　　在她手指着的方向，摆放着白色的桌椅。附近有着复数的餐车，还能看到几名男性在其前方忙着烹饪。
　　看到那些男的，从女生中爆发出了“咿呀啊啊啊”的高声悲鸣。他们是眼下最有名的男性偶像组合的成员。
　　“嗨！白姬学园的各位！”
　　“请品尝我们的料理吧！”
　　““好的！””
　　露出洁白的牙齿清爽地一说，女生就全都不再抱怨了。不如说心花怒放地朝那边奔去了。
　　留在这里的，只剩下神菜，还有水树和艾蕾娜了。
　　神菜将教鞭一挥，
　　“好，给我开始吧。”
　　““了解！””
　　下一瞬间，头戴安全帽的大汉们，使用带来的大锤还有重械，开始破坏墙壁。
　　貌似满足地看了看之后，神菜不由分说地向水树与艾蕾娜投以锐利的视线，唰地将教鞭指向他们。
　　“好了……当然，你们也要退场哦。懂？”
　　“什么？”
　　面对那副夸耀胜利般得表情，艾蕾娜无语了。
　　（莫非这个女人，只是为了阻碍我们，就这么大费周章？）（谜之声：不要小瞧有钱人啊！）
　　何等的，蛮横。还有，何等的浪费金钱与权力。
　　“这就是、暴君……天井院神菜……”
　　因为各种意义上级别都差太远了而面色铁青的艾蕾娜。步履蹒跚地一屁股坐倒在地。
　　自己，真的能战胜这名少女吗。是不是找错挑战的对手了。
　　在发呆的她的面前，神菜“哼”地浮现出笑容，转身准备离去。
　　在下一瞬间。
　　嗤啦！
　　“嗷呜？”
　　脑袋上吃了一记从边上来的空手削球，神菜当场感到一阵剧痛。
　　泪汪汪地瞪向袭击者的方向，
　　“做、做什么啊，水树！”
　　“做什么啊个头啦！”
　　然而水树却毫不畏缩地叉起双臂俯视按着脑袋的神菜。
　　“你啊，我不管你有什么目的，不准突然就翻修食堂之类的！不是会造成各种各样的麻烦吗！是损坏公共物品哦！”
　　是将以前自己为了赢得比赛而准备改造试听教室的事情闭口不提的说教。
　　但是，神菜没有搬出那件事情，只是眨了眨眼睛，
　　“什么目的……水树，你不明白吗？”
　　“啥？”
　　对于真心眨了眨眼的水树，无力地崩溃了。
　　这个男人是真的……不懂得人家的想法！
　　“够了，随便你啦，水树你这笨—蛋！”
　　耸着肩膀，怒气冲冲地，神菜这回真的走掉了。
　　看到她那小孩一样的态度，艾蕾娜不由得安下心来。
　　“啊—，虽说是暴君，不过毕竟本质是女孩子呢。没什么值得害怕的呢。”
　　“？什么意思啊？”
　　“不告诉你这木头。”
　　对于回过头来的水树，噌地将脸背过去的艾蕾娜。因为同样身为女人，决定只有这时站在神菜一边。
　　说到底，真的只有在这时。
　　（与我想的一样，天井院神菜行动了。看来能按照计划发展了呢。）
　　浮现出别有含义的笑容，艾蕾娜开始盘算接下来要怎样挑衅神菜。
　　○
　　同一时刻的另一边。在校舍的一个角落里，一个阴谋将要诞生了。
　　“各位，到齐了吗？”
　　对于用白色蒙面布以及斗篷将身体裹起来男人的话，作着相同打扮的男人们一齐点头。
　　他们在挂着幕布，变得一片漆黑的空教室里，点着蜡烛，照亮彼此。其数量，大约有十几人。
　　“终于，一决雌雄的时刻即将到来了。”
　　“吾绝不败北。赌上自身的信念。”
　　“吾亦如此。”
　　他们嘀嘀咕咕地低语着，各自从斗篷里取出一枚照片。
　　将其缓缓拿到靠近脸的位置，然后犹如互相炫耀一般，转过来让别人看。
　　上面拍着的，是护士、女招待、空姐、OL、妹抖、兔女郎、etc。是五花八门的制服。
　　每人一种，拿着完全不同的制服的照片。
　　“哪种才是最强的制服。”
　　“做个了结的时候到来啦。”
　　“那么，判决方法是？”
　　对于这句话，最开始说话的蒙面——看样子他是这个议会的会长——又从怀里取出了复数的照片。
　　“……这是？”
　　“代表这所学校的校花。从被交予了各不相同的制服的人里面挑选出来的。”
　　其中也有身着妹抖服的神菜，穿着旗袍的叶月的身影。虽然与神菜同属妹抖服一类，不过艾蕾娜也在里面。
　　“就将吾辈的信念，交托给这些女生吧。在这里面决出最优秀的人。”
　　“原来如此，也就是说要召开选美大赛啊。”
　　“不愧是赤……会长。脑袋就是灵光啊。”
　　“那么就开吧，选美大赛！”
　　“然后，通过吾等之手，来决定哪种制服才是最强的！”
　　低声笑着，这伙人一同站起来，像是宣誓一样举起一只手。
　　“吾等将未来之光，托付予制服！”
　　
　　
　　“在说什么莫名其妙的话啊！”
　　
　　
　　下一瞬间，教室的门被打开，光射了进来。
　　“呜？”
　　“好刺眼！”
　　完全不给蒙面男们畏缩的时间，一阵风至，将他们击倒了。
　　所有人都倒下之后，风化作了鸥的样子，瞪着男人们。
　　“真是的……听说空教室里有在搞鬼的家伙的情报，赶来一看……居然在想什么选美大赛这种软弱的事情。”
　　“不、不是的……说到底选美大赛也只不过是手段而已。”
　　“我们只是，想要决定作为自己理想的女性制服中哪一款最强而已。”
　　“结果来说还不是一样！”
　　一边用爱刀“剃刀”敲着肩膀，恶鬼副会长以正宗的鬼一样的表情盯住他们。
　　“以后，禁止在学校里进行这种混账行为。懂了吗，你们这些家伙！”
　　“怎、怎么这样！”
　　“太残忍啦，副会长！请放过我们吧！”
　　“够了，我不要听！”
　　然后鸥熄灭了蜡烛的火，顺便把散落在地的照片没收了。
　　那些照片，看来是在学校里偷拍到的。
　　“真是的，你是在什么时候拍到这种东西的啊。完全不能对你掉以轻心啊，赤穗厚。”
　　“哎呀，真难为情啊。”
　　会长即赤穗厚，边脱下蒙面边发出仿佛有点开心的声音。
　　“没在夸你！”
　　嚓地用木刀捅了他的胸口一下，鸥将照片收入怀里走出了教室。
　　……唰地伸手在背后关上门之后，四下张望了一下，取出了照片。徐徐地一张一张看起来。
　　看到自己的照片，呼地舒了一口气。好像有点高兴的样子。
　　“不用担心，副会长也在美人的范畴里。还特意确认一下，真是可爱啊。”
　　“从哪里钻出来的！”
　　鸥反手一拳将没有发出开门的声音就从背后她哧溜地钻出来的厚击沉。
　　○
　　下一天。下下一天。下下下一天也是。
　　土御门对水树频送秋波。
　　“哎呀，早安，水树同学。可以的话要坐到车上来吗？”
　　“哎呀，你好水树同学。居然会在图书室里遇到，真难得呢。”
　　“哎呀，水树同学回家吗？方便的话可以一起走吗？”
　　水树姑且算是每次都想办法糊弄一下，闪避了她的attack。
　　然而，因为不能理解艾蕾娜在动什么歪脑筋，所以对于她那态度只觉得苦恼。
　　难不成，单纯只是想跟自己建立起友好的关系吗？不，不可能。
　　（也没有友好的相遇，说到底从相遇之后也才过了没几天啊。）
　　所以，觉得她的态度底下总有些原因才对，一直在观察情况。
　　另一边，感到无趣的是神菜。
　　因为本以为靠食堂的那件事情能让艾蕾娜吸取教训了，没想到完全看不出泄气的样子。
　　以她来说也不见得每次都去阻挠那两个人。因为不想被认为是呷醋了……虽然实际上就是在呷醋，从别人看来大概那也是一目了然的，不过自尊心高的神菜似乎不考虑那些的样子。
　　然而。一想到艾蕾娜什么时候又跟水树接触了，她就静不下心来。
　　
　　
　　“土御门艾蕾娜……在打什么注意啊。”
　　放学后。神菜在学生会室的沙发上坐下，毛躁地嘀咕道。
　　站在她旁边的叶月，用扇子遮住嘴角，叹了口气。
　　“我想土御门学姐的目的，是通过对哥哥出手这件事，来向姐姐大人挑衅……因为哥哥是天井院家的佣人嘛。”
　　最后那句话，是照顾到神菜而添上的。事实上，关于艾蕾娜已经察觉到神菜对水树的心意这件事，神菜也已经发觉了，但是心里不想承认吧。
　　她叹了口气，
　　“……算了，其实是知道的。也就是说想要“真学生会”与学生会一决胜负吧。但是。”
　　不能接受她的挑衅。对方对于她来说，是不值一提的小角色，认真去比的话会伤到尊严。
　　话虽如此，就这么静观下去也……又会感到不快。再加上，就算那个女人没那个打算，要是水树突然倒向她那边的话就变成最坏的情况了。
　　（那种事情，绝对不想让它发生……不对，不让它发生！）
　　神菜将嘴嘟成“ヘ”形，取出教鞭，只有眼睛看向叶月，学生会的军师的方向。
　　“叶月，没什么打开局面的计策吗？水树就这么被那个女人玩弄下去的话，天井院家的……不，我的名声就会受损了呢。”
　　“说的是啊……其实只有一个，要说有也算是有啦。”
　　“真的？”
　　“是的。但是，或许从别的意义上来说会伤到名声。即便比起一直被土御门学姐耍着玩要好得多。”
　　“？那是什么意思……”
　　正在神菜听到后提出反问的那个时候。
　　磅地一声，学生会室的门被打开，鸥冲了进来。
　　“神菜，土御门艾蕾娜和紫藤水树又接触了！而且，这回土御门在用钱收买紫藤哦！”
　　“……你、你说什么？”
　　柳眉倒竖的神菜站了起来，立马跑了出去。
　　
　　
　　铝箱里塞满了钞票军团的场面，在电影之类的里面有见过。
　　然而，现实生活中目睹，这还是头一遭，Z班的男生们都这么想到。
　　而且那还是三箱的分量。被清一色黑服的男人们打开着。
　　“好、好猛，全部都是福泽先生（译：福泽谕吉 1万日币上印的人物）啊……”
　　“没、没有报纸之类的混在里面吧？”
　　“当然了，不会玩那种不要脸的把戏的哦。”
　　沐浴着男生们好奇的目光，在Z班教室的入口前，土御门艾蕾娜貌似得意地说道。
　　在她面前，站着露出诧异表情的水树。对他竖起三根手指，示意到。
　　“首先，一共是三亿日元哦。水树同学。”
　　“……这是打的什么注意？”
　　“是献给你的哟。”
　　这句发言使得周围沸腾了。顺带一提看热闹的不止Z班的学生，连别的女生们也处于好奇心而跑来围观了，不过这些人都毫无例外地吃了一惊。
　　不，有例外。是水树自己。他半睁着眼睛，看了看铝箱，
　　“当然不是白拿的吧？”
　　“嗯，有条件……这些就作为订金，请你替我土御门家工作。”
　　“……什么？”
　　“也就是说，希望能来我家里做佣人的意思。”
　　听到这话，周围的男生们发出了大喊。
　　“什、什么！”
　　“到、到大小姐家里做佣人？”
　　“而且，订金有三亿，这不是破格的契约内容吗！”
　　“紫、紫藤藤！要怎么办？”
　　“不、那个，就算问我要怎么办也……”
　　为什么周围的人这么的兴奋，对水树来说很难理解。
　　水树眨了眨眼睛，厚一把揪住他胸口，眼睛里燃烧着火焰。
　　“你是蠢货吗，水树！说到佣人的话，就是一辈子也不知道会不会有一次的，跟大小姐在同一屋檐下生活的大好机会哦！早上去叫起床然后遭遇更衣的场景，晚上在大浴场碰到换衣服的场面，像那种美味的event有很多啊！”
　　“有你妹啊—”
　　至少，自己至今为止一次都没遇到过。在房间里捡到胖次的事情倒是不知多少回了。（译：我靠羡慕死我了 闻了么 还是戴头上了！）
　　然而，厚没有注意到这样的水树的嘀咕，这回是泪水像瀑布一样从眼眶里流了下来。
　　“你、你是要说对那些没有任何感觉吗！你的野性，你的激情，到底跑哪里去了啊！”
　　“不，就算被你这么说……”
　　事实上已经在大小姐家里做佣人了，这种话是不能说的，水树词穷了。
　　看样子，这个职业，对于其他的男生们来说，是相当有魅力的工作的样子。除了辛苦之外没觉得有什么的水树虽然想提出异议，但还是急忙忍住了。
　　相对的，将厚从胸口挥开，靠近艾蕾娜偷偷地低语道。
　　“你啊，姑且说在前面，我在神菜那里工作的事情是保密的啊。”
　　“哎呀，是这样吗？嘛，只是说到我家来而已嘛。并没有触及到你工作的场所对吧？”
　　“那个，话是这么说啦。”
　　然后咯吱咯吱地挠了挠头，看着躺在铝箱里的军团。
　　自从正式地作为佣人开始工作之后，他从来没有收到过薪水。生活费与学费是帮忙缴了，零用钱也有一点——到底也只是高中生程度的——就是了。
　　那些，全都是自己能赚到手的。而且从订金来考虑，应该是相当高的薪水。
　　“顺带一提，”
　　艾蕾娜偷偷地回话。
　　“调查过了哟，天井院家因为主人的心血来潮，被强制过着庶民一样的生活之类的。在我家的话也没有那种抠门的事情，可以享受真正的上流阶级的生活哦。”
　　吱嘎。水树心里的天平稍微倾斜了一点点。想要尝尝真正的上流阶级的生活是什么滋味，好奇心痒痒了起来。
　　嘛，倾斜的角度，毕竟也只是那么一点点就是了。
　　“不好意思……”
　　“恕我拒绝。”
　　话被别的人说掉了。
　　凛然响起的声音，在围着水树与艾蕾娜的人墙中，犹如摩西的奇迹一般生出了一条间隙。
　　“神菜？”
　　“来了呀，天井院神菜。”
　　回过头的水树，与露出大胆的笑容的艾蕾娜。
　　与鸥、叶月一起，神菜长发翻飞地从生出的间隙中迈步走来。
　　那身姿既似高贵的小鹿，又像是有气质的小猫，亦如聪明的小狗。
　　“……嚓，为什么用来比喻的动物里都带个“小”字啊！”
　　“那是因为，你的个子呜噗！”
　　急忙把做出完全正确的解说的水树一拳撂倒。
　　神菜清了清嗓子，
　　“土御门艾蕾娜，还真会耍些阴招啊。”
　　“哎呀，学生会长。是说什么事情啊？我只是，邀请水树到我家来工作而已啊。”
　　“别跟我瞎扯！那也就是说要把紫藤水树从神菜家里挖走？”
　　出声插嘴的鸥的嘴，被叶月用扇子挡住了。姑且，还是了解到哥哥关于这事的意思的。
　　然后一步走到神菜更前面，
　　“嘛，就当做是那样吧。光从结论来说，大致上已经明白土御门学姐的计划了。是想要同我们学生会一战对吧？”
　　“哎呀，是怎么样呢。”
　　装傻充愣的艾蕾娜。
　　不能在这里露出求之不得的表情。不将对手……将神菜充分地激怒，使其被自己牵着鼻子走是不行的。
　　“我只是，纯粹地对水树同学感到有兴趣罢了哦。”
　　然而，随着这句淡然的话，叶月以阴险的笑脸正面回应道，
　　“嘛，虽然我也很希望有与哥哥亲密的女性，不过……并不是说谁都可以的。不可能送到厚脸皮的金发钻头家当活祭品的哦。”
　　不知道是不是从她辛辣的语气里感觉到了什么，旁边的神菜，“哈”地转过头来。
　　“哎，叶月？好像，相当真格地生气了……”
　　“神菜姐姐，刚才说过的那个作战计划。是时候作决定了。”
　　为了不让别人听见而低语的叶月。她的表情一如既往。
　　这下神菜也想起来了。来这里的途中叶月对自己说的，为了自尊而舍弃自尊的计策。
　　她唦地举起教鞭，笔直地指向艾蕾娜。
　　“没办法……土御门艾蕾娜，来一决胜负吧。如你所愿了呢！”
　　上钩了！艾蕾娜莞尔一笑，
　　“好呀，那么……”
　　“但是！”
　　这时，神菜仿佛为了向在场的学生……尤其是Z班的男生示意一般，挥起一只手。
　　“一般的比赛就太没劲了。既然你也顶着“真学生会”的名头的话，那就应该进行考虑到学生想法的比赛啊！”
　　“哎……”
　　“而我跟你的制服都是妹抖服……那么在此，就以一场“面向学生的女仆茶餐厅服务员比赛”来做个了结吧！”
　　“欸……诶诶诶诶诶诶？”
　　对于这甚至握紧拳头摆出胜利pose的强势宣言，艾蕾娜可怜地将眉头皱成一个八字。
　　这个人，在说什么呢？
　　不知为何用京都腔在心里吐槽的时候，响起了超出预想的巨大欢呼声。
　　是Z班的那伙人。
　　“好啊，赞成这个比赛！”
　　“虽然不是很清楚状况，不过是学生会来召开的最好的活动了！”
　　“我，会一辈子跟随获胜的一边的！”
　　而从女生这边也，稀稀落落地响起了开心的声音。
　　“听到了吗，是女仆茶餐厅哦！”
　　“嘛，我只是听说过而已呢。”
　　“我也是呀。但是，一直很有兴趣呢。好像见识一次啊！”
　　超出预想地闹腾开了。大小姐们对世俗物得好奇心，不可小看。
　　神菜抿嘴一笑，露出好胜的笑容，
　　“那么，貌似大家也非常的赞同呢……该不会，把我说的那么“不为学生着想”，这时候却要来反对吧？”
　　“呜咕！”
　　这时候，艾蕾娜觉得被神菜设计了……实际上设计的是叶月就是了。
　　以硬是接受挑衅，然后首先提出不同的比赛——而且还是要做难为情的事情的比赛——这一招，漂亮的封杀了艾蕾娜的策略。
　　虽然缺点是自己也要做难为情的事，但是那种事不会成为沉重的打击。
　　甚至。
　　“神、神菜大人！我、一定会作为客人去的！请让我去吧！”
　　“退下，男生！神菜学生会长，请务必要让我们去参观呀。”
　　“当然，热烈欢迎哦。早就想举行一次这样的比赛了呢，水树，你也给我来。”
　　“……紫藤水树他，因为被你那一击命中要害（译：恩赐解脱了！），还没醒过来呢。”
　　“真是的，太难看了。那么赤穗君，等水树醒过来后转告他。”
　　“了解了！”
　　神菜好像相当起劲的样子。好像，自说自话地将事情进行下去。
　　变成了就气氛上来说绝对不能拒绝的氛围了。
　　“No！我当女仆茶餐厅的招待……身为闻名世界的土御门家的女儿的我，那样的劳动是……啊啊……”
　　“喂、会长！请振作一点！”
　　“各位，把艾雷娜会长搬出去。”
　　混在女生里面的“真学生会”的女生们，将晕倒的艾蕾娜往保健室搬去。
　　在那期间，因为外野非常的起劲，妹抖茶餐厅比赛的召开变成了板上钉钉的事情，连召开的日期都被定好了。
　　……而几小时后醒过来的水树，之后才听说了这件事，对于自己的昏倒悔得肠子都青了。
　　“高兴吧水树，我们Z班的所有学生，被选上成为审查员了哦。”
　　“高兴的起来吗啊啊啊啊啊啊！”
　　对于他的大叫，其他男生们一同莫名其妙地面面相觑。
　　
　　
　　“是个漂亮的作战呢，叶月。而且还有好玩的工作可做，太棒了啊。”
　　“您能高兴就是我的光荣，神菜姐姐。没想到竟然会对女仆茶餐厅的工作有兴趣呢。”
　　“呵呵呵，只要是有趣的事情，不管是什么都有兴趣就是我的座右铭哦……话说回来叶月。”
　　“嗯？”
　　“因为是茶餐厅的工作，料理之类的也是自己做的对吧？”
　　下一瞬间。叶月铁青了脸，目不转睛地盯着好像很开心地笑着的神菜。
　　啪嗒一声，扇子掉在了地上。
　　“啊、糟了……”（译：杀人厨师再临！）
　　○
　　只花了几天时间，神菜就在白姬学园里建造好了一间妹抖茶餐厅。
　　为了营造气氛，还雇佣了别的女仆服务员，完备了正宗的茶餐厅的机能。
　　“为了比赛结束之后，其他的学生还能来而做的。”
　　对于这句话，校内的学生，尤其是男生，发出了欣喜的欢呼。
　　这么一来，从各种意义上来说没趣的就变成是艾蕾娜了。
　　“Shit！天井院神菜……居然靠这种手段来拉拢人气，真是太可恶了！”
　　“不，我觉得并不是为了赢得人气而特意这么做的。”
　　“而且，继承了土御门家的正统血脉的本小姐，为什么不做茶餐厅的打工这种事就不行呢！”
　　“但是，天井院会长看起来做的不带一丝抵触，要是不能做到那样跟她竞争的话就没办法打到学生会哦？”
　　“Shut up！你们，是站在哪边的啊？”
　　在妹抖茶餐厅里设有的工作人员用的休息室里。
　　艾蕾娜咚地拍了下折叠的简易短腿桌。现在她穿着的妹抖服，并非作为学校的制服穿的那种，而是为了妹抖茶餐厅而订做的。胸口敞开，裙子轻飘飘的还很短，上面盖着白色的围裙。
　　这样的她的身边，围着几名“真学生会”的成员。她们看了看焦急的艾蕾娜，面面相觑，
　　“可是，艾雷娜会长。这样下去的话，不管怎么想，会长都只会成为天井院会长的陪衬啊。”
　　“不管比赛是输是赢，天井院会长都留下了在这里建立女仆茶餐厅的业绩。这种史无前例的举动在学生里很受欢迎呢。”
　　“我们，被利用了的感觉，非常的强烈啊。”
　　以可怜的声音，陆陆续续地说道。
　　艾蕾娜也觉得那是正确的言论，因此唔地语塞了，但是即便如此，眼中的斗志依然没有消失。
　　“还、还留有一手呢。这总算是“真学生会”同学生会的比赛。只要赢了，“真学生会”的抬头应该还是可能的。”
　　然后，对“真学生会”的成员们投向锐利的视线。
　　“既然都这样了，你们几个。无论如何都要扯住天井院神菜的后腿哦。在比赛最关键的时候，进行妨碍工作！”
　　“欸，我们去做吗？会长不做吗？”
　　“当然了。我亲自弄脏自己的手的话，作为名家的人会感到丢脸的。”
　　那么，命令部下去做而弄脏手就不丢脸了吗。就算这么想，
　　““明、明白了。””
　　对会长誓忠的她们，居然还是勇敢地点头。
　　
　　
　　水树他们Z班的学生一走近妹抖茶餐厅，就像是进了异空间。
　　身着妹抖茶餐厅制服的服务员，匆忙地在店里走来走去。除了水树们以外也零零星星地有一些客人，是听说有比赛的女生们跑来参观。
　　（话是这么说。）
　　水树以略感疲惫的表情环顾店内。
　　白色的墙，阳光照射明亮干净的茶餐厅。沙发和桌子用的也是相当高级的东西。明明是这样，但为什么只是有几名妹抖在这里忙碌，就感觉整个都变了味呢。
　　“哈，这就是妹抖茶餐厅啊。”
　　“没错。是日本创造的文化之一哦。”
　　在水树嘀咕着的时候，旁边的男生得意地回答道。肚子上有几层泳圈，脸颊也肥肥的这名学生，名叫柳谷。简单来说就是宅。
　　“在下，虽然对三次元的妹子没有兴趣，但是这种空间另当别论。看着妹抖小姐就能被治愈哦。”
　　“是那样吗。”
　　顺带一提虽然水树在宅子里遭遇过N位妹抖，不过一次也没有觉得被那服装给治愈了。虽然觉得宅子里的妹抖与这里的服务员略有不同就是了。
　　（算了，那种事情都是小问题。）
　　跟之后等着自己们的命运相比的话。
　　一想到那件事，水树就深深地叹了口气。
　　在这样的他的背后，响起了响亮的声音。
　　““欢迎回来，我的主人！””
　　是身着妹抖服的神菜和艾蕾娜。不知两人是不是在建造妹抖茶餐厅的期间做了相当多的练习，以就算称不上专业，也可以说是相当不错的笑容，迎接了男生们。
　　看到那笑容想着“死而无憾了！”的男生们感动万分，而想着“为什么会变成这样”的水树却开始逃避现实。
　　（啊—啊，老实点逃走就好了啊。就算少了我这一个，光靠这些人也足以当审查员了。）
　　事到如今才来想那些事情，已经晚了。再说，也不觉得神菜和艾蕾娜会对水树翘掉自己们的比赛这一状况视若无睹。
　　因为这也算是因为水树而对立才开始开始的比赛。
　　另一边，这对立的当事者神菜，竖起一根手指环顾Z班的学生。
　　“那么，现在开始对比赛进行说明。虽然跟你们有缘比过几次，不过相信你们会做出公正的审查……请多多关照了，我的主人。”
　　““好的！””
　　对于神菜谄媚的敬语，全体男生做出了非常开心的回答。
　　看来这些货色没有学习能力啊。水树叹息着，转向神菜。
　　“那么神菜，到底是以什么规则来决定输赢？”
　　“哎呀，向我寻求说明吗？”
　　“哎？”
　　“那个啊，首先，规则大概是这样的感觉哦，主人。”
　　不知为何开心地说着，神菜比菜单大点的纸给他看到。
　　
　　
　　·双方都禁止使用家族势力。
　　·会造成妨碍的工作和行为也禁止
　　·将审查员（男生）平分，各招待一半。
　　·审查员像一般的客人一样点餐，参赛者对此作出应对。
　　·应对的结果，投诉少的一方获胜。
　　
　　
　　“……厉害啊，是以会被投诉为前提的啊。”（译：这叫自知之明啊XD）
　　不是评价更高的一方获胜。
　　水树恐惧地嘟囔着，艾蕾娜叉着双臂唰地转向一边。
　　“因为两个都是门外汉嘛。满足不了那么高的愿望呢。”
　　然后，瞪着神菜那边。
　　“天井院同学，你明白的吧。这姑且算是学生会与“真学生会”的比赛。你要是输了的话就老实地从舞台上下来好吗！”
　　“好啊。相对的，你要是输了就干脆地解散“真学生会”，别再想跟我们做对哦！”
　　两人正互相瞪着，忽然厚举起手问道。
　　“话说，审查员是怎么分的？我想审查神菜大人耶。”
　　“我也是，我也是！”
　　“我想去土御门那边呢。有点触发我的好奇心。”
　　所有人吵吵嚷嚷了起来。神菜将手插在腰间想了想，
　　“嘛，尽可能尊敬客人的意志。总之先去各自指名的那一边，要是哪边人超了再猜拳决定吧。”
　　“好！”
　　听到这句话摆出胜利pose的是水树。
　　这样就不用做神菜的对手，可以去土御门那边了！
　　但是，神菜笑着拉住这样的他的手肘，
　　“那么，你会来这边的吧，主人。”（译：水树你太甜了！内定bad end啊）
　　“啥？”
　　“因为最开始，为了让我进行说明而“指名”了不是吗。所以水树是这边。”
　　“啥、啥啊啊啊？不，慢点你这家伙！那不能算指名吧！”
　　“算啦算啦，来嘛来嘛。来客一名~”
　　神菜好像很开心地将水树的身体拉过去。
　　周围响起了艳羡的声音。
　　“嘁，水树那家伙。一有机会就钻到神菜大人那里去。”
　　“真好啊，不管怎么说学生会长也是美人啊。真羡慕啊。”
　　“不过，是彼此命运纠缠的大将。这种的不也很有趣吗？”
　　“也是啊，确实看起来像幅画一样。”
　　“从构图上来说或许还不错呢。”
　　“卧槽，柳谷！你在说什么多余的废话啊！”
　　虽然最后那句话是水树说的，不过大家都无视了，开始热心的讨论自己们要怎么分。
　　然后过了几分钟，谁要做哪边的审查员，已经完全分配好了。
　　“那么，比赛开始啰。可以吗，土御门艾蕾娜？”
　　“……求之不得啊！”
　　神菜貌似很开心，而艾蕾娜则略带紧张地彼此瞪了一眼，妹抖茶餐厅的比赛开始了。