　　附赠 叶月的过去与现在
　　
　　“打扰啰，哥哥。”
　　“嗯？”
　　某天晚上。在与天井院的宅子分开的自己的房间里。
　　水树叼着自动铅笔打开笔记本的时候，门被敲响了。
　　问都不用问，是妹妹叶月。打开门进来了。
　　“怎么了叶月，找我有事吗？”
　　“与其说是找哥哥，不如说是找哥哥的房间呢。”
　　叶月莞尔一笑，一边往脚边放下什么东西一边继续说道。
　　期间，水树也没有从笔记本上挪开视线。因为遇到了一道难题。
　　“找房间有事啊。算了，虽然不知道是啥，不过只要不打扰我用功就没关系。”
　　“非常感谢。没事的，不会打扰你用功啦。”
　　咕嘟咕嘟。倒下某种液体的声音。接着，响起了啪唦的展开纸张的声音。
　　这时，正与公式大眼瞪小眼的水树，微微感到一种讨厌的预感。
　　而那预感，在听到嚓的一声点着火柴的声音的时候，变成了确信。
　　“给我等一下叶月！”
　　“哈欸？”
　　“你在搞毛啊！”
　　水树瞪大眼睛看着的面前，穿着妹抖服的叶月茫然地保持一只手拿着火柴的姿势望向这边。（译：手 要烧到手了喂！）
　　放在脚边的是银色的灯油罐。虽然里面是空的，不过倒了适量的油在里面，上面摊开了一些信一样的东西。
　　也就是说，看样子叶月是准备将那边那些信给烧掉。
　　“那个，我想把没用的信给处理掉的说。”
　　“别为了那种事就一次次跑到我房间里来！话说，别在房间里用火啊！要干的话在外面弄不就好了吗？”
　　“哎呀，因为，有理由的嘛。请读一下那些信。”
　　吹熄火柴，叶月嘟起嘴抗议到，水树也歪着脑袋取过一张没被沾湿的信纸读了起来。
　　“呃……“天井院神菜大人。有话想要对您说，傍晚六点在体育馆里恭候您”……呃，这是情书吗？而且是写给神菜的？”
　　“没错。是来路不明的学生们，写给姐姐大人的愚蠢的信。有男生的，也有女生的哦。”
　　以会令闻者血液冻结般黑暗的声音回答的叶月。但即便如此脸还是在笑，好可怕好可怕。
　　“就、就算是那样，就可以处理掉了吗，这些。有取得神菜的同意吧？”
　　“怎么能让这种无聊的事情，去打扰姐姐大人呢。弄脏手的只要有我一个就够了。”
　　对于叶月毫不犹豫的回答，水树虽然想说些什么，但还是如同全盘放弃了一般“哈啊”地叹了口气，
　　“你啊，为什么对神菜那么着迷啊。当然啦，救了我们的命的就是她那家伙啦。”
　　这么说着，低头看了下自己穿着的黑衬衫和细腿裤。
　　他们的“天井院家的佣人”的立场是神菜给的。九年前，要是没有得到她的援手的话，水树和叶月现在不知道会是什么样。
　　“但是啊……即便如此，那个，你对神菜的那种热情还是有点异常吧。那个任性、傲慢、爱哭、蛮横的大小姐，哪里好了？”
　　“我想基本上是跟哥哥一样哦。”
　　“啥？”
　　“……才不告诉连自己的感情都察觉不到的木头。”
　　不顾感到困惑的水树，叶月唰地望向了不相干的方向。
　　同时回想了起来。自己决定将神菜当做姐姐来敬仰的那一天的事情。
　　○
　　自从被神菜捡到之后，叶月一直一个人缩在房间里。
　　虽然医生说，被捡到那时候的肺炎已经痊愈了，但是与那无关，她的胸口很痛。
　　是想到自己两人的境遇。虽然从虐待她和哥哥的伯父手里成功逃了出来，但是这回变成在素不相识的少女——虽然哥哥好像之前就有某种程度的了解——的家里蒙受照顾。
　　到底，会不会再发生跟伯父那时候一样的事情呢。就算不会，也觉得在这座宅子里用异样的目光看待自己和水树的人很多。其中也包括收留她们的少女，天井院神菜的双亲。
　　是的，这时候神菜住的地方还不是现在这样的小宅邸，而是天井院家本宅的豪邸。
　　不管怎样，叶月抱着膝盖缩在巨大的宅子的某间房间里的时候很多。
　　而宅子里的人，比她想的要亲切，对小孩子也没有抱持什么期待，所以就随她去了。也有同情她那不幸的遭遇的人。
　　为首的就是已经作为佣人在宅子里从事力所能及的工作的水树。（译：工作就是陪神菜玩吧 真难）
　　“好啦、叶月，打起精神来啊。”
　　“哥……”
　　“哪天了结了这里的工作之后，再离开不就行了。那样的话就能毫无顾虑地两人一起生活了，对吧。”
　　“嗯……”
　　虽然点了点头，但那不是叶月想要的答案。倒不如说，她越来越觉得凄惨了。
　　自己只知道依赖哥哥。总是给别人添麻烦。
　　这样的自己，或许会有一天被大家所舍弃。
　　这种漠然和不安，紧紧揪住年幼的少女的心不肯放开。
　　就是这样的某一天。
　　在宅子那广大的院子里，从无精打采地散着步的她的上方，降下了悲鸣声。
　　倒不如说，发出悲鸣的人也掉下来了。
　　“呜咿呀啊啊？”
　　“啊、啊诶诶？”
　　当搞懂那是从树上掉下来的天井院神菜的时候，随着一声惊叫，叶月成了她屁股下的坐垫。
　　这个调皮的大小姐，好像是为了打发时间而在爬树玩，这是之后才知道的。
　　虽然神菜的眼睛变成了两个漩涡，但不久就认出了在自己身下眼睛同样回转着的叶月，
　　“抱、抱歉，不要紧……呃，叶月酱？”
　　“啊、呃、那个……”
　　拉起语无伦次的叶月之后——幸好这时候两人的身高还没多大差别（译：作者你摆明了跟神菜过不去是吧）——神菜目不转睛地盯着叶月看。
　　“没受伤吧？有没有哪里痛？”
　　“那个，不觉得痛。”
　　虽然这么回答了，但叶月的表情依然没有镇定下来。
　　幼时的神菜皱起眉头。
　　“真的？不痛吗？不是撒谎？”
　　“是、是、真的。”
　　“唔嗯。”
　　嘟囔着叉起双臂的神菜。以不满的表情，轻轻将手指抚上叶月的脸颊。
　　“那么，叶月酱为什么在哭呢？”
　　“欸？”
　　擦擦。虽然擦了下脸颊，但是并没有湿。
　　忽然，神菜从连衣裙的里面，取出一把羽毛扇。（译：少女我已经不想说你这往衣服里收容东西的品位了）
　　用那扇子遮住嘴角，坏坏地对叶月一笑。
　　“哼哼哼，上当了呢叶月酱。这是孔明的诡计哦。”
　　“孔明？”
　　“是个很了不起的军师，好像是拿着这么把扇子的人。不过扇子是爸爸当礼物送给我的。”
　　然后，神菜用扇子遮着嘴角，盯住叶月看。
　　“那么，叶月酱，自己也有想哭的想法啊。”
　　“呃！”
　　“为什么？发生了什么讨厌的时候吗？给我说说看嘛，会帮你的。”
　　“神菜小姐……帮我？为什么？”
　　叶月不由地凝视着仿佛能看透自己一般的神菜的大眼睛。
　　马上，眼睛像是笑着一般眯细，露出极佳的笑容，神菜回答道。
　　“因为总觉得会很有意思呢！”
　　这句话，比无论哪个大人都值得信赖，叶月的直觉如此告诉她。
　　她回过神来时，已经把藏在自己心里的话全都说出来了。
　　在除了哥哥以外没有认识的人的宅子里感到害怕的事情。
　　因为给周围的人添了麻烦，会不会有一天被舍弃的恐惧。
　　想着，要是将这些事情告诉别人的话，会不会又给那个人增添困扰。所以没有跟任何人说……
　　“……本来是不打算说的，才对。”
　　神菜以笑容坦然接受了踌躇不安地抬起头来的叶月的视线。
　　“说了之后，感觉轻松了吧。”
　　“是的……”
　　“是吗。想着会不会被大家给舍弃而觉得不安啊。”
　　这时的神菜流露出成熟的眼神，不过叶月没有注意到。
　　而是瞪圆了眼睛看着神菜递过来的扇子。
　　“这个给你。”
　　“呃、这个……？”
　　“给叶月酱。是我珍惜的东西哦。”
　　“欸……那种东西，我不能收！”
　　虽然叶月慌慌张张地一个劲挥舞着手，但是神菜露出恶作剧般的笑容，
　　“别介意，是报酬啦。”
　　“报酬……？”
　　“没错。我啊，在水树他……你的哥哥到这里来之后，才第一次交到了朋友。每天都过的很开心……然后，希望叶月酱能做我的第二个朋友。这就是报酬。”
　　“这个……”
　　“以后要一直跟我在一起哦……这把扇子还不够？”
　　摇摇。叶月慌忙摇起了头。
　　第一次，有了需要自己的人。对于这件事感到纯粹的喜悦。
　　她紧紧地握住扇子，很高心的，缓缓低语道。
　　“知道了。我，会一直跟神菜小姐在一起……一直在一起。”
　　○
　　“……月！喂、叶月！”
　　水树的叫声，使叶月回过神来。好像是过分沉浸于幼时的回忆里了。
　　咂了一下舌头，用笑脸转向哥哥的方向。
　　“什么事啊哥哥，好戏刚要上台的说。”
　　“虽然不知道是什么好戏，不过给我好好说明！为什么这些信不能在外面烧，你还没有告诉我啊！”
　　水树叫着指向灯油罐和情书之山。叶月合起双手，
　　“啊，因为，像那种被漆黑的欲望污染的情书，烧起来的话不是会冒出瘴气的嘛。瘴气在外面随风飘散会造成困扰的哦。”
　　“在我的房间里就没问题吗！”
　　在激动的水树吼出“滚出去！”之前。
　　迅速端起灯油罐，嘀咕了一声“打扰了”，走出到了走廊里。
　　磅的一声，关门的声音。
　　走了几步之后，忽然又回到水树的房间前。门对面传来的轻微的写字的声音，告诉她水树回到了学习之中。
　　“哥哥……其实啊。我，非常地感激哥哥哦。能有现在的我，都是托了哥哥的福。”
　　然后，当然，叶月也对神菜抱持着感谢。
　　她是第一个，给了幼时的自己“价值”的人。
　　“所以，我希望两位能变得幸福。只不过……”
　　这时。叶月浮现出调皮的笑容，略略吐了下舌头。
　　““两位”变得幸福是不行的。绝对。”
　　然后哼着歌在走廊里晃悠，开始考虑到哪里去烧灯油罐里的东西。