　　第六章 胜利者的愿望
　　
　　唦。
　　随着衣服摩擦的声音，艾蕾娜脱下妹抖服丢在一边。
　　以仅着薄紫色的bra以及胖次的状态，“欸”地叹了口气。
　　“No……完全不能接受啊。”
　　“什么啊？”
　　边上的神菜歪下了脑袋。她也是只穿着内衣，亮出A杯的bra和灰色的胖次，堂堂地站着。
　　艾蕾娜猛地瞪向这样的神菜，
　　“跟、跟你没关系啦！”
　　眼眶微湿，如此叫道。看到她这样，神菜“哈哈”地发出坏笑。
　　“啊啊，因为在刚才的比赛里没得分而感到后悔啊。”
　　“呜。”
　　“去学一下中国四千年的气功，让头上的钻头能转起来之类的，有这么一门独门技艺就好了呀。反正你也没什么值得秀出来的本领吧。”
　　“烦、烦死了！差不多也该停止用那个梗来取笑人家了吧？”
　　被神菜揶揄着，艾蕾娜极力反击。
　　然而，没能得分是事实，所以没办法再反驳了。
　　没错。她们这时候，已经又参加完二个环节了。
　　也就是“白姬之花”选拔赛的“心”和“技”的比赛。
　　○
　　“白姬之花”选拔赛第二环节，“心”的竞争，在从预选中脱颖而出的五名选手为了方便活动而换上制服之后开始了。
　　而因为是以男扮女装为前提，所以水树和芹沢换上了以前穿的女生制服，也就是直到最近为止他们也穿着的象牙色基调的水手服。
　　“哈哈哈，真没想到还有穿上这个的一天啊。”（译：以后还会有机会的）
　　“我也是。”
　　无力地笑着的芹沢，水树也点点头。说到底，自己会站上舞台这件事本身就在他计划之外。
　　叶月呆然地望着那样的哥哥，不过马上用力地摇摇头，
　　
　　[[IMG,021b699cd79f202468dc5237b533277f,603,880,231096]]
　　
　　“呃—，接下来是选美大赛第二环节。本环节需要各位参赛选手进行“心”的竞赛。”
　　然后，指示学生会成员将运来的麦克风和站台搬到中央来。
　　“请在这里宣讲自己的信念或者是魅力等。在听取内容之后，评委会像先前一样进行打分，该分数会同上一轮的分数相加。”
　　“也就是说，最后总分最高的人获胜是吧。”
　　“就是这样。”
　　一个人嘀咕着的水树，身边的神菜点点头。还是那么自信满满地笑着。
　　“目前，我们之中分数最低的就是水树你啰。到底能不能获胜啊？”
　　“……不，所以说，我只想过把芹沢捧上去的方法，没有自己获胜的打算啦。（译：会脏手的事情全都让别人去做吗XD）”
　　呻吟着的同时，却也在心里盘算着。
　　（这么一来，包括土御门在内，对Z班有益的人就剩有三个了。就当纯粹为了提升胜率……我也尽可能多赚点点数比较好呐。）
　　暗自下定决心，望向麦克风的方向。那么，问题就是要进行什么样的演说了。
　　可是，在此之前，神菜先举起了手。
　　“那么，从参赛序号1的我开始演讲吧。”
　　“好的，神菜姐……不，天井院神菜小姐。有请。”
　　随着叶月的话，神菜徐徐走向舞台中央的麦克风下。
　　她从妹抖服的胸口取出教鞭（译：你就那么喜欢把东西塞在胸口里吗 放教鞭不会变大的啊），还在想要干什么呢，却见她将其对观众一挥。下一瞬间。
　　“听好了！然后给我记住！”
　　凛然的声音震撼了会场。一瞬间沉默降临了。
　　尽管是妹抖服+教鞭这种倒错的搭配，但在场的所有人都确实看到了。
　　头戴王冠的公主的风采。
　　公主得意洋洋地挺起胸膛，更加大声地说道。
　　“在这所学校里，才色兼备最光辉亮丽的学生是哪位？当然，是本小姐咯！而本小姐被选为“白姬之花”，可以说是开天辟地以来，就被定下的真理！你们只要默默地接受这神所安排的命运就行了！不遵从这命运的人，即为与全世界为敌的叛逆者，做好遭受天谴的觉悟吧！”
　　谁也没有动。谁也不说话。
　　被神菜威风凛凛又自信满满的气势给压倒了。
　　她忽然满足地浮现笑容。
　　“我的演讲完了……期待各位公正的评判。”（译：话说这与其说是演讲不如说是威胁吧？是威胁吧？）
　　最后对评委留下这么一句，飒爽地一转身，走回了后台。
　　不久，会场里的所有人从定身状态恢复过来，取而代之的是响起了雷鸣般的掌声与喝彩。
　　评委全都先后举起了写着“5”的牌子。
　　（神菜那家伙，真能干啊。只靠气势就把在场的所有人给吞噬了。）
　　也包括自己在内。水树一边对被她威压一事感到后悔，一边看着其他学生演说。
　　鸥也好，艾蕾娜也罢，还有芹沢也是。各自都绞尽脑汁，发表了打动人心的演说。
　　但是，即便如此还是比不上神菜。因为比不上她那种堂堂的态度，以及能展现出这种态度的某样东西。
　　（这样的话，用正统的方法演说会输的啊……这样的话，只能上绝招了。）
　　盘算完毕，握拳在手掌心敲了一下。叶月伸手指向这样的他。
　　“那么，最后有请紫藤水树先生。”
　　“啊啊，来了。”
　　水树点着头走向麦克风的方向。（译：大家注意到没 水树是走向麦克风的方向 但神菜是走到麦克风下面 她这身材还是一如既往的……）
　　途中迅速地确认了一下评委们的脸。
　　幸好，全都是“调查完毕”的学生。拿下麦克风，化作美少女的水树，将娇艳的双唇凑了上去。
　　“嗯……在演说之前，想说几句闲话。”
　　会场里的所有人都露出了“啥？”的表情。但是，他无视了这些表情，
　　“我……本人最近，听说了这样一些事。比如说，关于某个男生的事情。他潜入学生会室，将沙发的味道闻了个够……”
　　“水、水树？”
　　尖声惊叫起来的，是厚。
　　“喂，你给我慢点！那是从哪里……呜哇啊啊，别说了！”
　　“不要紧，这说到底也只是“某个男生”的事情罢了。还有呢，某个女生啊，有亲吻自己喜欢的音乐家的海报，团成一团抱着一起睡觉的习惯……”
　　“咿？”
　　“又有个女生，因为在意自己的胸部很小，甚至买了“丰胸RX”这种可疑的邮购药物……”
　　“啊呜？”
　　就这样，水树继续着使学生评委一一产生反应的“闲话”。
　　这就是他的绝招。转入这里以后，觉得或许会派上用场而偷偷收集的许多学生的“弱点”。
　　其中也毫不留情地包括了Z班的学生，甚至是自己的妹妹的弱点。
　　顺带一提叶月的弱点自然就是她对神菜的想法了。
　　“某位学生，潜入同住的学姐的房间里，偷偷地闻床的味道……”
　　“喂、哥、哥哥你在说什么啊？”
　　事实上跟厚的级别没什么差异的叶月。
　　察觉到这种绕弯子的威胁，广大拉下了脸。
　　“喂、小鬼。再怎么说也不需要用那种手段吧……”
　　“还有。有位名人，好像瞒着太太和几名年轻女性去塔西提岛旅游了呢。”
　　“……只是闲话而已，随便插嘴就太不识趣了。”
　　假装咳嗽了一下的广大蒙混过去。
　　或许在心里骂着“这个臭小鬼”。
　　然后水树继续讲他的闲话，说完了十一个话题。
　　最后，冲评委们嫣然一笑。以黑暗的笑容。
　　“话说回来，要说本人的信念嘛，那就是世界能和平就最好了。这是非常重要的事情对吧？”
　　““您说的太对了！””
　　评委一同像是要跪下一样猛点头，一致地举起了“5”的牌子。
　　
　　
　　在接下来的环节，“技”的比拼里大放异彩的，是鸥，还有出人意料的芹沢。
　　“在本环节，要考验各位的“技”，也就是技艺。展示某种技术或者才艺，然后由评委进行评分。此外，这一环节的表演顺序与参赛序号无关，是从准备好的人先开始。”
　　首先是神菜表演了横笛演奏。符合千金身份的优雅演奏，加上使用的是纯金横笛和打击乐器，获得了相当的好评。
　　接下来水树表演了他的秘密爱好，魔方。在二十秒将所有的面都凑齐了。评委们对于这一手感到惊讶，给出了不错的评价。
　　“对啊，水树从小就很擅长这种的呢。虽然很普通。”
　　“……普通真是对不起你啊。”
　　然后，轮到了鸥。
　　她面前竖着两个稻草卷，中间空着一个稻草卷的空隙。
　　“嗯，要展示我的技术，需要有人来帮个忙……对了，赤穗厚。你看起来正好。到这边来。”
　　“欸，我？居然能帮上美人副会长，太光荣了，不管什么事尽管说吧！”
　　“那么，希望你站在这两卷之间。”
　　“嗯？这样？”
　　鸥叮嘱他“绝对不要动哦”，架起了叶月拿来的刀……正宗的日本刀。
　　“咿咿咿？慢点，副会长，这难不成！”
　　“叫你不要动，赤穗！岬流拔刀术奥义，“双蛇”！”
　　然后，随着叫声，鸥以坐着的姿势施展拔刀术。
　　唰！响起了夸张的声音，位于厚两侧的两柱稻草卷被漂亮地切断，掉落在地。
　　当然，中间的厚没事。虽然眼眶多少有点湿了。
　　“好厉害……明明只拔了一次刀，怎么能不伤到厚把两边的都砍了呢？”
　　水树发出了感慨的声音。这话被鸥听见了，她害羞地捅着手边的厚回答道。
　　“没、没什么，不是什么大不了的啦。把刀收回腰间再砍出第二刀而已。虽、虽然需要相应的速度就是了……我在三次里也会失败一次。”（译：= = 悲剧率好高啊）
　　“喂、副会长，好痛好痛！别用刀刺我了！成功率那么低的技术，别把活人拿来表演啊！”
　　虽然厚发出了悲鸣，但是谁也没有理他。因为相信他的生命力同小强一样。
　　“你这家伙，只要来本果体写生集就会复活了吧。”
　　“别当我是笨蛋啊，水树！还必须要里番DVD啊！”
　　“……那样就复活过来啊。”
　　对于哥哥和他好友的对话，叶月呆然地吐槽道。
　　不管怎么说，鸥的神技大受好评，评委全都……连被赌上性命的厚，也毫不犹豫地举起了“5”的牌子。
　　芹沢看到这场景，踌躇不安起来。
　　“怎、怎么办啊，紫藤君。我，没有大家这样的本领啊。”
　　“不要紧，关于这点早就准备好了。”
　　水树这么一说，与Z班的同志们一起将芹沢拉到了幕布里面。
　　在那里，别的男生们正在布置后台准备好的高低布景。
　　几分钟后，随着华丽的BGM从布景中走出来的，是穿着轻飘飘的超短裙和褶边衣服的芹沢。
　　“呃，这个，参赛序号33芹沢广巳。要唱了……”
　　踌躇不安地说完，芹沢开始努力地唱了起来。是当下正流行的，有名的偶像的歌。
　　但是，其实芹沢很不擅长当着别人的面唱歌。声音又小，还走调了。
　　（为、为什么，要让不会唱歌的我表演唱歌呢，紫藤君？）（译：因为这是羞耻play=-=）
　　微微泛着泪光，继续唱着的芹沢。
　　水树抿嘴一笑。这才是他的目的。
　　““芹沢君，加油！””
　　从观众之中……不仅是观众，连评委也大声加油，令芹沢吃了一惊。
　　在最初的环节里，因他那美女与野兽的身姿而受到“可爱”与“可怜”双重冲击的女生们，这回对于他“被穿上”偶像的衣服，“被强迫”拼命地唱歌的样子，犹如内心被揪紧了一样，产生了强烈的保护欲。
　　而不用说，Z班的男生最开始就对他充满怨念。
　　结果，周围开始响起了为芹沢声援的声音。
　　评委们也也给了相当高的分数，芹沢至少也得到了将近五十的高分。
　　
　　
　　“这下糟糕了！”
　　在“技”这个环节，最后剩下的艾蕾娜被焦躁感驱逐着，自言自语道。
　　虽然她预定要表演华丽的魔术，为了设下机关以及调整舞台而将顺序调到了最后，但是又害怕在芹沢那样的场面之后，会显得不是那么精彩。
　　自己也必须要博得观众和评委的同情才行。
　　可能的话，想要鸥的拔刀术那样的冲击性。
　　综合了这两项要素的结果，她得出了一个答案。
　　“土、土御门艾蕾娜……虽然不是很熟练，那个，会努力的。“把人装进箱子里用佩刀刺也不会死”的大魔术！”
　　插、插。
　　“呜啊，土御门同学！好痛好痛，刺到了，佩刀刺到我了！”
　　随便刺入佩刀，故意失败的艾蕾娜。装进箱子里的厚（艾蕾娜指定的）发出了悲鸣，场内流动着一股糟糕的气氛，所有人的脸色都变青了。
　　理所当然的，评委给出的，是最低的分数。
　　“欸、诶诶？为、为什么啊！”（译：天然的艺人体质啊哇哈哈）
　　“什么叫为什么……你啊，这只是单纯的失败表演好么。而且在这种暴力血腥的场景下，谁也不会同情你啦。”
　　大致看穿艾蕾娜的打算的水树，呆然地从旁吐槽道。
　　因此，在“心”的环节没有得到多高的评价，又在“技”的环节搞花样遭到鄙视而没能得分的艾蕾娜。
　　她的总分不知何时变成五人中最低的了。
　　（下，下次不挽回的话！）
　　内心焦急地将手伸向bra的挂钩，下定决心般绷起面孔。
　　依然是内衣打扮的神菜轻拍了一下她的肩膀。
　　“嗯，大概不可能吧。”
　　“能不能别读人家的心，跑来找茬？”
　　“因为，下一环节是“体”哦。这边有鸥在，你觉得能赢吗？”
　　神菜露出含有挑衅色彩的坏笑。
　　虽然艾蕾娜猛地回瞪了一眼……但是马上像是察觉到一般嘀咕道。
　　“说起来，为什么你在这里换衣服呢？”
　　换衣服的休息室，应该是一人一间的。
　　神菜像是开玩笑的美国人一样耸耸肩，
　　“因为想来调戏一下你这最后一名啰。真是做出了预料之中的反应呢。”
　　“你、你说什么！我……”
　　“也罢，我也喜欢你这样有趣的人就是了，对你稍微改观了哦。”
　　“戏、戏弄人也要有个限度！”
　　再次咆哮起来的艾蕾娜。
　　然后她决定无视神菜，将内衣全都脱掉，将准备好的泳衣……淡绿色的比基尼穿在身上。
　　突然，望向依然装备着内衣的神菜。
　　“话说回来，你怎么还不换成泳衣呢？”
　　“谁知道呢。应该是叶月准备好拿过来才对。”
　　在她这么说着耸起肩膀的瞬间，拎着防水包的叶月进入了更衣室。
　　“神菜姐姐，让你久等了！泳衣来了！”
　　“来得正好，叶月，给我吧。”
　　然后神菜开心地打开包……下一瞬间露出了微妙的表情。
　　“我说叶月。这是……”
　　
　　
　　“体”的环节，舞台变成了学校里的巨大室内游泳池。
　　就是神菜拜托广大造的那个游泳池。评委以及观众被引导着向那边移动。
　　泳池边上聚集了换成泳衣打扮的五个学生。各自穿着自己挑选的款式。
　　但是，先前也说明过的艾蕾娜穿着比基尼，鸥穿着黑色一件式竞赛泳衣，除去她们之外，剩下的三个人都显得异样。
　　“……该死的，为什么要我配合到这种程度啊。”
　　“……我已经，从各种意义上都放弃了。”（译：伪娘你终于开窍了吗！）
　　嘀嘀咕咕抱怨着的水树，上身是黑色吊带泳衣，下半身是浅驼色的紧身瘦腿裤（译：不用带裙的泳衣么……会凸出来的啊）。像是放弃了一般深深叹气的芹沢，则是身着橙色的带裙子的比基尼（译：这才对啊 这种才是伪娘的泳装啊kuso）。
　　不用说，自然是女式的。还贴心地带有PAD。
　　而最后一个人……
　　“这是以男扮女装为前提的比赛，当然要这样啦。”
　　要是以前的话，这时神菜一定会看着怫然的水树发出愉快的声音。
　　可现在的她的声音里，有种忧郁的，黯淡的东西。
　　对这声音产生反应，穿着泳装的四名男女，一齐稍稍低头……也就是朝向神菜的方向。
　　然后，差点背过脸去捂着嘴巴颤抖起来。
　　
　　[[IMG,406eb8fd0931078ed7056cc866003117,607,881,214888]]
　　
　　“什、什么啊，想笑的话笑出来不就行了！”
　　涨红了脸大叫起来的神菜的泳衣，那是……藏青色的死库水。
　　胸口贴着块布，不知为何写着“神菜”的平假名。
　　这绝不能说不合适。神菜的娇小身躯，以及稍显稚嫩的童颜跟这实在是太相衬了，其余四人拼了老命憋住笑声。
　　不用说，水树没有大声笑出来，是因为经过他的计算，这样子对神菜的精神伤害更大。
　　“叶、叶月！果然这样不行！换掉啦！”
　　“不要紧的，姐姐大人。非~常地适合哦！”
　　身边的叶月握紧拳头强有力地说道。顺带一提，因为她是主持人，所以当然就没有穿泳衣了。
　　“再说，这一环节的审核已经开始了，没有换衣服的时间啰。”
　　“……真是的，为什么是死库水啊。而且还是旧式的……”
　　无法理解叶月的嗜好，神菜嘀嘀咕咕地抱怨着，不过马上抽出插在背后的教鞭（译：这次怎么不插在胸口了？），指向叶月。
　　“没办法，开始吧。”
　　“好的……那么，各位久等了！接下来进入选美大赛的最终环节，“体”的审核。”
　　这话是对着聚集在周围的观众以及评委们说的。
　　话虽如此，貌似这一环节不需要评委，所以他们也混在观众之中站在了泳池边上。
　　叶月就这么以手指向宽敞的室内泳池。
　　在大到能容纳三个体育馆那么大的建筑物中，泳池像小溪一样蜿蜿蜒蜒。是仿照热带雨林的风格设计的，也就是周围种着各种各样的树。
　　河流分叉很多，很容易使人迷路，途中貌似还会有什么额外的节目，可以看到广阔的泳池里分布着各种各样的人工建筑物。
　　“在“体”的环节里，需要参加者们竞争各自的体力。在这活水泳池中，总计有一百五十个某种东西，沉在了各个地方。请将那些东西找出来装进袋子里。在限定的一小时内，捡到的个数，就会成为本环节的得分。”
　　也就是规模有点大的“捡石头”的样子。
　　忽然，芹沢举起手来问道。
　　“那个，那么“某种东西”是什么啊？”
　　“是这个。”
　　代替叶月回答的是神菜。且不论是从哪里掏出来的，手指捏着围棋子大小的富有光泽的东西，展示给所有人看。（译：这回终于发展到不知从哪里拿出来的了么 少女 跟宗介学人体收纳术吧）
　　“是天然水晶哦。准备了紫水晶、黄水晶、红水晶等等各色的水晶。虽然数量最多的是普通的透明水晶，但是在水里很难找到的，所以是要找数量稀少的有色水晶呢，还是仔细地搜索透明的呢，请自己做出判断哦。”
　　随着这句话，不论是观众还是参赛者都发出了“喔~”的感叹声。是对这游戏意料之外的复杂度，以及特意使用水晶当做道具的神菜的品位感到佩服。
　　“此外，这泳池里还设置了各种陷阱，虽然会造成一点麻烦，不过为了以防万一，有数名救生员在待机，所以请放心。”
　　叶月以稍稍令人不安的话结束了说明，然后架起赛跑用的发令枪。
　　“那么，各位。从现在开始，在三十秒之内，请各自移动至泳池边上的任意地点。当发令枪响起时，比赛就开始了。”
　　听到这句话，所有人都点点头，随意地在泳池边上散开了。
　　然后，过了三十秒。
　　“那么，开始！”
　　磅，清脆的一声枪响，在室内泳池里回荡。
　　
　　
　　跳进泳池之后，水树首先做的事，不是寻找水晶。
　　他迅速地找到芹沢和艾蕾娜，拍拍他们的肩膀召集到一起。
　　在略显宽阔的泳池里找到神菜与鸥看不到的地方，然后定在那里，水树唐突地对两人说道。
　　“这样下去的话，我们会输的。”
　　““啥？””
　　芹沢和艾蕾娜会瞪圆双眼也是理所当然的。五名参赛者的点数，虽然各有差异，不过也没有谁遥遥领先，明明如此，却突然说出会输掉这种话。
　　但是，水树以彻底的严肃表情说道，
　　“听好了，在这环节里，“最终所持有的水晶数”会成为分数。所以说，假如神菜从副会长那里将水晶征收过来的话，单以分数计算就会变成两倍。”
　　“啊！”
　　芹沢一脸明白了的表情叫出了声。鸥的话，恐怕并不执着于“白姬之花”的宝座，一定没错。比起那个，会优先考虑胜负，毫不吝惜地将水晶让给神菜吧，
　　艾蕾娜以认真的表情，凝视着水树的脸，
　　“那么，要怎么办呢？”
　　“很简单，只要我们也在最后把水晶集中起来就行了。要让获胜几率最高的话，应该是集中给芹沢吧。五个人里面分数最高的就是芹沢了。”
　　“怎么这样！这样的话，我就没办法让“真学生会”起步了呀！”
　　然而，这样说的她，是五人中分数最低的。以作战来说，实在不让人觉得集中给她是个好主意。
　　“这次就先忍耐下吧。总比神菜获胜，然后在学校里的支持率提高要好吧。”
　　“那……虽然也对。”
　　“再说，你也是能通过这次选美大赛预选的人，应该也已经充分受到其他学生的关注了……朋友的事情应该已经解决了才对。”
　　“……”
　　艾蕾娜叹了口气，只是嘀咕了一句“知道了”。
　　“那么，五十分钟后在这个池里再集合一次。明白了吧。”
　　对于水树的话，其余两人点了点头，正在这时。
　　忽然，他们所在的池子中央，开始产生了一个漩涡。
　　““欸？””
　　当他们眼睛变成圆点看着那漩涡的时候，身体自作主张地动了起来，被那漩涡给吸了过去。
　　“喔、喔喔喔？”
　　“哎呀，进行着密谈的三人，要被漩涡泳池吞进去了！”
　　响起了叶月的声音。好像是在某个地方进行着实况转播。
　　“有摄像头吗？”
　　很有可能，不过现在管不了那么多。因为他们的身体现在正是处于快要被吞进漩涡中心的状态。芹沢发出了悲鸣。
　　“会、会会会变成怎么样啊、这下子！”
　　“请放心，只是掉进流到地下的泳池里而已。”
　　“……呃，连地下都有啊，这泳池！”
　　艾蕾娜连吐槽的时间都没有。
　　三个人乘着从漩涡中心流下的瀑布，落进了昏暗的地下泳池。
　　
　　
　　需要救生员的泳池的机关，可不是叫着好玩的。
　　有的池子会掀起巨波，消耗参赛者的体力。
　　有的池子墙上有水枪，把人冲个跟斗。
　　有的池子会喷出力道惊人的水柱，将人冲上天落进设置在上方的大壶形状的池子里。十秒之后壶会反转过来，里面的人就会再次掉进下面的池子里。
　　“……神菜，这是不是干的太过火了？”
　　在流淌在地下的池子里。偶然遇到神菜的鸥，半睁着眼睛看着学生会长。
　　然而神菜却以活力满满的表情，
　　“欸？不是非常好玩吗！”
　　“……时不时的，会没办法跟上你所谓的“好玩”呢。”
　　不对，好像每次都是。鸥苦笑着。忽然望向神菜拿着的袋子。
　　“比赛开始之后已经过了大概十分钟了。捡到多少了？”
　　“大概十个吧。还差得远呢。你呢？”
　　“我也差不多。”
　　这时，池水的流速突然变快了。两人立刻伸手抓住附近的东西。
　　“Noooo！”
　　旁边，尖叫着的艾蕾娜被冲走了。（译：大姐你还是一样的喜感啊）是没来得及抓住吧。
　　“……不过，不会有人挂掉吧，这次的比赛。”
　　“不要紧、不要紧。不说这个，要努力收集更多的水晶哦。”
　　神菜轻易地向不安的鸥打包票，看着流速回到了原来的样子，再次潜入了池子里。
　　○
　　经过了将近四十分钟，艾蕾娜上气不接下气。
　　被卷入泳池的陷阱里，体力几乎已经耗尽了。拼了命好歹收集了二十几个水晶，不过还觉得不够。
　　不，比起这个。有个重大的问题。
　　“这样的话，我就……”
　　在她要将那个问题说出来的之前，后面有人向她搭话了。
　　“土御门同学。”
　　“啊，芹沢同学。”
　　艾蕾娜露出亲切的笑容，忽然瞪大眼睛看着芹沢拿着的口袋。
　　相当的……不，是装的满满的。
　　“那个，捡到了多少水晶啊？”
　　“啊、嗯。那个啊，好像运气相当好呢。捡到了大概有五十个呢。”
　　对于提醒吊胆地询问的艾蕾娜，芹沢害羞地回答。
　　五十个=所有的三分之一。
　　艾蕾娜吞了口口水。
　　咪咪笑着的芹沢，没有发现她的脸色黯淡了下来。
　　因为艾蕾娜下定了某个决心。
　　“话，话说芹沢同学，希望你来一个地方。”
　　“欸？”
　　“这边。”
　　然后，艾蕾娜将芹沢带到了之前被卷入的漩涡池前面，芹沢眨了眨眼睛，望着现在还很平静的池子。
　　“？这里是刚才那个池子对吧。”
　　“嗯，对啊。然后……”
　　轰轰轰轰。在池子里产生漩涡的瞬间。
　　她迅速将芹沢拿着的袋子抢了过来，将他踢进了漩涡中。
　　
　　
　　“欸……呜啊啊啊啊？”
　　“Sorry，笑到最后的终究还是本小姐！”
　　
　　
　　艾蕾娜对着落向地下泳池的他高声大笑。
　　然后，她在流动的池子里继续游着。忽然嘀咕起来。
　　“那么，接下来只要在时间结束之前，藏起来就行了……”
　　“那可不行啊。”
　　听到背后响起不祥的声音，艾蕾娜的心脏猛地一紧。
　　战战兢兢地回头一看，水树双手叉腰站在池子边上。
　　“哎、哎呀，水树同学。怎么了呀？”
　　虽然艾蕾娜露出亲切的笑容打算蒙混过去，但是水树伸手指着她，
　　“土御门，为什么拿着两个袋子。那个，是芹沢的吧？”
　　“这、这个、这是芹沢叫我帮他拿着的……”
　　“没有那个必要吧。直说了吧，你还记得叶月为了进行实况解说而到处设置了摄像头吧？我啊，刚才觉得有点累了，就在有观众的泳池边上休息了一下……在映有你把芹沢踹下去的画面的屏幕前面呐。”
　　“………………”
　　下一瞬间，艾蕾娜拿着袋子，开始拼命地游了起来。
　　“混蛋，你这个叛徒！给我站住！”
　　水树也跳进池子里，追向艾蕾娜。
　　“这是第二十七个……唔—嗯，比预想的要难收集呢。”
　　“噗哈”一声浮出水面的神菜，望着自己的口袋自言自语。
　　虽说之后会要来鸥的份，不过这游戏还是很难。不过也因此才有趣就是了。
　　这时，有两个人飞快地从她背后通过。
　　“站住，土御门！”
　　“绝对No！才不站住呢！”
　　“啊咧？水树和……土御门艾蕾娜？”
　　歪着脑袋的神菜，略一思考后，决定姑且追上去看看。
　　因为对两人的动向感到在意。还有，不爽他们两个独处。
　　“鸥，连我那份的水晶也拜托了哦。”
　　留下本人听到的话会强烈抗议的话，神菜开始游了起来。
　　
　　
　　艾蕾娜发现了自己的失误。
　　只顾着一个劲地游，最后进入了岩石制成的洞窟里面。刚才寻找水晶的时候，进过这里。
　　里面的确是死路才对。只要有人进来，探测仪就会产生反应…………
　　“你无路可逃了！”
　　水树因胜利而骄傲的声音，在洞窟里响起。在他背后，响起了放下闸门的声音。
　　没错，这个全高有五米的洞窟是一个陷阱，进来的话闸门就会放下来。会喷出十秒冷气，轻轻地吓里面的人一下。
　　“咿呀啊？”
　　艾蕾娜的背后受到那冷气袭击，尖叫着倒下了，不过还不如说是对被赶进这里而感到绝望。水树就在眼前。
　　“好了，土御门，老实点把那个袋子还给我吧。”
　　“我、我不要。我还有让“真学生会”兴起这个梦想啊。”
　　“为此而背叛别人的家伙，又怎么可能有人望呢。要是想重新取回朋友的话，就更加不能做这种事了呀。”
　　大概是想说服艾蕾娜然后取回水晶吧，水树以对他来说很少见到的正直的表情说出这句话。
　　艾蕾娜觉得胸口好像被这么东西突然刺了一下。
　　罪恶感。这样三个字，在脑海里闪现。
　　“不，虽然是这样，不过那是……”
　　正当艾蕾娜要说什么的时候。
　　啪嗒。响起了什么东西弹飞的声音。在昏暗的洞窟中，两人眨着眼睛。
　　有什么不对头。艾蕾娜首先察觉到这点。
　　“……哎呀，门差不多该打开了才对啊。”
　　“是啊。刚才进来的时候确实是这样的。”
　　好像水树也有进过这里的样子。慌慌张张地四下张望。
　　怀着不祥的预感，敲了敲门。没半点动静。
　　“莫非……”
　　“……坏掉了？”
　　刚才那奇怪的声音，是门的开关装置发生故障发出来的吗。两人明白了，一时间不知所措。
　　这时，有谁从外面使劲地敲起门来。
　　“喂、水树！土御门艾蕾娜！怎么了？”
　　“神菜吗！真好，门坏掉被关在里面了……”
　　正当水树要说明来龙去脉的时候。
　　“欸？”
　　艾蕾娜抬头看向上方。大概是出于第六感吧。
　　这个洞窟为了表现的更真实，是用许多石头拼起来的。
　　虽然石头之间浇注了水泥固定住了，但是大概在某处留下了裂缝吧。
　　忽然，那块石头偏偏朝着她从上面落了下来。
　　
　　
　　“咿呀啊啊啊？”
　　
　　
　　就在这个时候。转过身来的水树飞奔过来，一跃撞开了艾蕾娜。
　　随着夸张的声音，艾蕾娜沉入池里，他则代替她被石头直击脑袋。
　　“唔？”
　　他摇摇晃晃地，跪倒在了池底。
　　红色的体液，从他头上流下。
　　○
　　“不、不要啊啊啊！！”
　　“……水树、水树？到底怎么了？”
　　爬起来的艾蕾娜的悲鸣，与外面神菜的叫声重合了。
　　水树“好痛痛痛”地呻吟着，跪着按住后脑。感到了一种粘稠的触觉。
　　“啊、是血……”
　　然后，他倒下了。艾蕾娜赶紧支撑住他的身体。
　　好重。是水树失去力气的证据。艾蕾娜感到害怕，有点快要哭出来了。
　　“水、水树同学，怎么了？为什么，要保护我……”
　　“好—烦啊,不从你手里平安取回水晶的话，就有可能会输给神菜的啊。”
　　恨恨地吐出这句话，水树将身体从艾蕾娜身上挪开，但是没能成功。
　　“啊—好痛……头晕晕的。真不该做救人这种不习惯的事情啊。”
　　“当、当然啦！说到底，你到底是什么样的老好人啊！被别人的谎话糊弄，还救了那个骗子！”
　　“……谎话？”
　　面对茫然反问的水树，艾蕾娜在心里想“不好”。但是，已经晚了。
　　因为觉得已经晚了，所以没办法，只好坦白，继续对水树叫道。
　　“是啊，是骗你的，全都是！在公园里跟你说的，小时候的朋友的事情是编出来的！那是为了博得你的同情，骗你去说服天井院神菜的欺诈手段啊！”
　　从小到现在艾蕾娜都没有朋友。但是，她认为要让水树去说服神菜，必须相应地耍些花招，所以在那个公园里当场编了一个谎话。
　　虽然害怕会不会被这个带领Z获得胜利的男人看穿，但是他完全被骗了，还去说服了神菜。而刚才，还要救自己……
　　什么名军师啊，粗心大意也该有个限度。艾蕾娜一个劲地这么想。
　　不把错误都推给水树的话，自己就好像要被自责的念头给挤垮了。现在这时候自己要是消沉下去的话，就撑不住水树的身体了…………这时，那个水树恍惚地低语道。
　　“……啊啊。我知道那是假的。因为你也不像是能交到朋友的类型。”
　　“啥？”
　　听到这满不在乎的话，艾蕾娜瞪大了双眼盯住他看。抬高了声音。
　　“那、那么，为什么还要帮我呢？”
　　“那是因为……觉得你的话有一半是谎话，但还有一半是真心的。”
　　“欸……”
　　“那时候，我从那个公园路过完全是偶然。怎么可能当场就编出那么周全的谎话呢？所以，我觉得是以某个事实为基础而补完出来的。”
　　一边嘟嘟囔囔地像是觉得麻烦一般哼哼着，水树望向艾蕾娜。
　　“你啊，不是想要朋友吗。不是想要会关心自己的朋友吗。所以才会成立“真学生会”什么的，来引人注意不是吗？”
　　“……！”
　　这是艾蕾娜也隐约感觉到的事情。
　　自己会投入到这种地步，就是因为羡慕一直被人围绕着的天井院神菜的缘故。
　　换言之，不就是讨厌孤零零的自己吗。
　　她不论是在小学里，还是离开故乡去留学的地方，又或者是回来后进入白姬学园，都没有什么机会交到朋友。倒不如说，不知道怎么样交朋友才好。
　　而这个男人看穿了这一点吗。
　　“那个啊，告诉你一件有趣的事情哦……神菜以前，也没有朋友。”
　　“……欸？”
　　“大小姐脾气的家伙，就读一般的小学的话就会变成那样啦。而且那家伙，又任性，又乱来，自尊心还莫名其妙的高……然后，被孤立了。我也是被那家伙捡到之后才知道的就是了。”
　　因为没有朋友而觉得无聊的神菜，经常命令身为佣人的水树“陪我玩”。
　　那时的神菜的表情，与离家出走前的叶月的表情很像。
　　而伫立在那个公园里的艾蕾娜的表情也……
　　“大概，那家伙会愿意再一次接受你的挑战，也是因为这原因。不是那样的话，是不会颠覆比赛决定的事项的，她就是那种家伙。她也以自己的方式，关怀着你哦。”
　　“那是……”
　　说起来，在“心”和“技”的环节没能得到理想的分数，变得消沉的时候，她闯了进来，和自己一起换了泳衣。
　　那是装作乱来一气，其实是在替自己操心吗？而眼前的少年也是。
　　“……什么啊。”
　　艾蕾娜的声音颤抖了。总觉得非常懊恼。
　　“这样子，不就像是我被你们全都看穿……只有自己一个人像小孩子一样吗。”
　　但是，她没有考虑那些的工夫。水树的身体，更加无力了。
　　“啊咧……是废话说太多了吗，意识飘远了……”
　　“水树同学！请振作一点啊！”
　　这是水池里，不可能让他躺下。
　　不，比起那个，不赶紧包扎伤口的话！
　　这时，艾蕾娜才察觉到从刚才开始就有人在乱打着门。
　　“喂、水树！土御门艾蕾娜！发生什么事了啊！”
　　“天井院神菜……神菜同学！”
　　抱着瘫软的水树，艾蕾娜叫道。
　　自生下来开始，头一次产生打从心底里向某人寻求帮助的念头。
　　“快、快救救我们！水树同学，头上受伤了！”
　　
　　
　　“水树同学，头上受伤了！”
　　听到这句话，神菜的脸色变得苍白，停下了殴打门的手。
　　“喂、那是怎么回事……水树受伤了？土御门艾蕾娜，你做了什么？水树要是有什么不测的话，你可别想轻易了事！”
　　“知道啦！你要怎么处罚我都接受！所以现在赶紧让我们出去！救救水树同学！”
　　因为传回来的话出乎意料的奇妙，神菜愣了一下。而正因如此，也冷静了下来。
　　虽然被告知在发现故障的时候，要向附近的救生员呼救，但是那样的话或许会赶不上。
　　“水树……不赶紧救他的话……”
　　神菜吞了一口口水，忽然注意到自己的脚正不住地颤抖。身为暴君，这所学校的支配者的自己居然在颤抖。
　　好怕。或许会失去水树，太可怕了。
　　不想想办法的话。不想出破坏那道钢铁之门的解决办法的话！
　　但是，越是心焦，神菜就越觉得自己的大脑无法正常运转。
　　这种时候，要是叶月在的话……不，对她来说，水树是亲生的哥哥，唯一的血亲。不忍心让那样的叶月，来思考从这绝境中逃脱的办法。
　　神菜知道，与平日的毒舌相反，她是非常重视水树的。（译：妹线果然是隐藏路线么）
　　“话说回来，怎么能这么消沉呢！我可是天井院神菜啊！”
　　咣。为了宣示自己的自尊，而打了门一拳。
　　拳头上传来的针针刺痛，使她冷静了下来。
　　这时，从钢铁之门的对面，传来了微弱的水树的声音。
　　“……神菜，把这、扇门给……”
　　听到这虽然虚弱，但尚显神智清晰的声音，神菜稍稍安下心来，又像是要赋予他力量一般叫道。
　　“放心吧，水树。马上救你出来，给我等着！”
　　“不……不是、那样……”
　　“……欸？”
　　察觉到水树像是要传递什么信息给她，神菜竖起耳朵。
　　“用“那个”……带着的吧……用“那个”……”
　　那听起来只不过是胡言乱语一般的话。
　　但是，打小一起长大的神菜，凭借直觉理解了。
　　水树是想到了从这里面脱身的某种方法。
　　“但是“那个”到底是？“那个”、“那个”…………啊啊，“那个”？”
　　顺着暧昧的代名词想到了水树指的东西，拍了一下双手。
　　在这场大会之后，有一样当做余兴的东西。的确，“那个”的话！
　　神菜离开洞窟，迅速跑到安有摄像头的地方。是刚才游泳的时候偶然看到的。
　　摄像头应该也能收到声音才对。对着它大声怒吼道。
　　“叶月，听得见吗？紧急事态，赶紧叫尽可能多的人到这里来！还有，今天带来的“那个”！马上搬到这里来！”
　　几分钟后。向急忙赶来的叶月，还有广大以及厚等其他学生传达了现状。
　　一脸不安的叶月，将和厚一起抱来的一样东西，交给了神菜。
　　以比神菜更难看的脸色问道。（译：作者你事到如今还埋这么多妹线的伏笔有什么意义……）
　　“姐姐大人，这真的可以吗？”
　　“没有其他办法了！不要紧，交给我！”
　　神菜叫道，抱着那东西游到门前。这东西应该是完全放水的才对。
　　然后，用全身抱着那东西，将先端顶在门上，按下开关。
　　嗡嗡嗡。响起了马达转动的声音。滋啦滋啦地，铁门上溅起了火花。
　　“唔？”
　　反作用力比预想的还要大，神菜在水里踉跄了一下。
　　周围的学生们，为了支撑住她而急忙迈出脚步……在那之前。
　　一个影子从池子边上奔来。跳进水里，牢牢地按住了神菜的肩膀。
　　“不要紧吧，神菜？”
　　“鸥！”
　　“我顶着，一鼓作气干吧！”
　　明明应该完全不知道是什么情况才对。对于二话不说就来支援自己的好友，神菜打从心底里笑了出来。
　　（要是土御门艾蕾娜那边，也有鸥啊叶月……还有水树这样的人的话就好了。）
　　忽然，回想起过去的自己，眯起了眼睛。
　　但是，那种感伤不适合自己。一秒就丢掉了。
　　然后。其他学生们也帮忙撑住她们，闸门在他们眼前逐渐变形，开始被穿出洞来。
　　○
　　看到有光透进来，艾蕾娜发出欢呼声。
　　“水树同学，闸门！这下就得救了！”
　　“啊啊，是吗……”
　　迷迷糊糊地呻吟着，水树打算站起来。但是，没能成功，一个趔趄倒下了。
　　同时，闸门上的洞渐渐变大，不久，马达的声音停止了，死库水打扮的神菜从光芒中一跃而入。
　　“水树，不要紧吧？”
　　“嘎啵啵啵嘎啵……”
　　“……嘎啵？”
　　对于这回答产生一种讨厌的预感。脚心底里，有种软绵绵的感触。
　　神菜缓缓将视线移向脚下，发现水树的脸就在那里。以被她踩着的状态，翻着白眼溺在水里。
　　将目光抬起来。与一脸退缩的表情的艾蕾娜视线相交，糟糕的气氛支配了昏暗的洞窟。
　　“呃……”
　　总之神菜呆然地低估了一声，先将水树从水里救出来，交给艾蕾娜。
　　然后回到洞外面，再次窜进来，一把抱住气绝的水树。
　　“水树，不要紧吧？”
　　“打算从头来过吗！”
　　虽然艾蕾娜在背后吐槽，但即便是这时水树依然处于瘫软的状态，不是干这个的时候，将水树交给神菜。
　　“请赶紧让医生检查一下。不过还有意识，我觉得应该没大碍。”
　　然后救生员被叫来，将水树运去了医务室。
　　在此期间，大家从走出洞窟的艾蕾娜那里听说了事情的始末。
　　广大火冒三丈地嘀咕着，
　　“真是的，居然会落下石头来，什么豆腐渣工程！给我把负责这个洞窟的公司，连雇员一起从这个世界上抹消掉算了！”
　　因为这个老人是办得到这种事的，所有人都感到背脊一阵冰凉。
　　这时，爬上池边来的艾蕾娜不知为何忸怩起来，又忽然望向神菜的方向，
　　“神菜同学。”
　　“怎么了？”
　　“……至今为止，都对不起你了。不论结果，都是我输了。”
　　深深地低下了头。她那认真的态度，使神菜愣住了。
　　“没能看出你的气量，我完全输了。完全没有想到，竟然会考虑到我的事情……而且，这次迅速的救援行动，不是你就做不到呢。虽然提出方案的好像是水树，但破坏那扇闸门的毫无疑问是你。”
　　然后，艾蕾娜低着头一动不动，颤抖着双肩。声音变得嘶哑了。
　　“我误会了你的为人。本以为你只是个单纯、自作主张、任性又乱来的人。但是，今天清楚的了解到那是错的了……我，对自己感到非常羞耻。你其实是，值得尊敬的……”
　　这时。
　　忽然，艾蕾娜注意到，周围除了神菜以外的学生，都暖目生温地注视着自己。
　　全都转过脸去，肩膀颤抖着。是在拼命忍住不笑出来。
　　“……欸？”
　　怎么回事啊。在问出来之前，疑问就解开了。
　　因为神菜拿出了某样东西。以有点坏坏的笑容。
　　“就是，要感谢我啊。因为有这个人偶，才能这么快把你救出来嘛。感谢我这在人偶上添加了艺术性机关的绝世品位吧！”
　　然后，她看到了。
　　跟自己一摸一样的，等身大的人偶。
　　“欸？欸？”
　　比起有这么一个自己的人偶的事实，更搞不懂的是这和这次的救援行动有什么关系，艾蕾娜歪下了脑袋。
　　于是，神菜按了一下人偶的脑袋附近。好像是个开关。
　　下一瞬间。金色的丝线形成了螺旋。
　　人偶上的金发纵卷像触手一样向上伸出，一起开始急速旋转起来。
　　那模样，就好像是竖起无数钻头突破天际的妖女一样。
　　“啥啊啊啊？”
　　“为了在这次的选美完了之后给你看而做的。“1/1尺寸艾蕾娜酱人偶钻头装备”。拜托科学研究班，把每一束卷发都做成了一个钻头呢。正因为有着连钢铁都能压坏的能力，才可以在闸门上开出洞来呀。”
　　哎嘿，地挺起胸膛的神菜。超乎以往的自大，并且得意的样子。
　　咣地一下浑身无力的艾蕾娜，战战兢兢地问道。
　　“让我看这个……是为了什么而让我看呢？”
　　“欸？那当然是，为了调戏你来取乐啰。”
　　
　　
　　随着这句话，后面的学生们再也忍不住，一起爆笑起来。
　　在犹如雨点般降下的笑声中，艾蕾娜俯首颤抖着，
　　“你……”
　　“我？”
　　“你这、你这暴君丫头！你这人，不就真的只是个乱来又任性，自作主张的家伙吗！以为你是好人还心怀感激的我，真是个笨蛋啊！”
　　对着神菜大叫之后，跳进池子里，边哭边朝别的地方游走了。
　　只有天井院神菜，绝对不会去尊敬她。这是她在心里坚定地发誓的一瞬间。
　　神菜绷着脸目送她远去，但是，
　　“什么啊，看你没有朋友很难过的样子，亏得我还friendly地对你的说……真没礼貌。”
　　“你啊，那算是friendly吗？”
　　鸥半睁着眼睛从背后吐槽道。
　　○
　　之后，艾蕾娜发现，在被水树飞身扑倒的时候，袋子都落在了池子里，结果选美大赛最终变成神菜获胜（鸥毫不吝惜地将自己收集到的水晶给了她）。
　　被选为“白姬之花”的她，虽然按照约定可以向学生会提出一个请求，但对于身为学生会长的她来说几乎没有意义。
　　与此相对的，她决定发表了关于变更制服的一条校规。
　　
　　
　　“所以呢，水树。我赢了比赛，所以就算要换制服你也没话说吧。”
　　“嘛，可以不用再看到你们那些混沌的制服的话，也算是实现了一个愿望。”
　　那天晚上。
　　头上的伤意外的轻，所以当天就从医院回到宅子里的水树，半睁着眼睛望着得意洋洋地在自己房间里挺着胸膛的神菜。
　　说是想先让自己听听将要发表的新校规。
　　而对于那条校规，水树也没有提出什么异议。虽然没有换掉自己们的制服，但那也只有靠别的比赛来搞定了。
　　暂且先让女生的制服变回去，只是一切都回到之前的状态罢了。水树这么想。
　　这想法太天真了。
　　神菜以呆然的表情，望着他这边，这么说道。
　　“欸，我一句都没有说过要“换掉女生的制服”这种话吧。”
　　“啥？”
　　“话说，水树……不觉得男女平等是很美妙的事吗？”
　　嫣然一笑。但是，面对这在某处犹如恶魔一般的笑容，水树的脊梁冻住了。
　　最大级别的糟糕的预感，牢牢抓住他不放。
　　“……你，难道……”