　　终章
　　
　　““呜哦哦哦哦哦！””
　　某天早上。二年Z班的教室，被男生们的咆哮给淹没了。
　　他们穿在身上的制服，又变了。而且还是五花八门的。
　　有的人是空姐服。
　　有的人是护士服。
　　有的人是妹抖服。
　　还有的人是女警服。
　　男人们一齐，玷污了神圣的女性制服。
　　“可恶，神菜那家伙……”
　　顺带一提，坐在桌前呻吟着的水树的制服，是妹抖服。
　　跟神菜是成对的这点，令他觉得更加懊恼了。
　　“喂，怎么办啊水树。这样下去，我们满溢出来的男人味就全毁了啊。”
　　穿着兔女郎的衣服的厚，呆然地抱怨道。直视了他一眼的水树，眼睛差点就烂掉了。
　　这个样子的话，确实以前的女式水手服还要好点。
　　“就是就是，紫藤，想想办法啊！”
　　“这样子比以前还难为情，根本不能在街上走啊！”
　　“唯一的好处也就只有芹沢变成护士装这点而已啊！”
　　“那不是好处吧！”
　　被当成收场噱头的芹沢，瞪向所有人。
　　他的衣服，的确是纯白的护士的制服。不知道是不是因为这样，作为可选附件，甚至连针筒和挂号票都有。
　　将他围住，男生们一起“救世主啊、救世主啊”地拜他。
　　刚才的咆哮，也绝不仅仅是由于悲观而已。
　　“抽签出来芹沢居然是护士，只能当成是上天的安排了啊。”
　　“是啊，治愈的天使说的正是他啊！”
　　“只有芹沢的护士装扮，是现在的我们的心灵支柱啊！”
　　“是吗。话说回来，在下也抽中了护士服哦？”
　　“你给我闭嘴柳谷！”
　　“就是，你能治愈个鬼啊！”
　　斜眼望着无端兴奋、此起彼伏地怒吼起来的同学们，芹沢恳切地向水树诉说道。
　　“紫藤君，真的求你想想办法吧。我，都那样努力地男扮女装了，这样的话会没办法升天的！”
　　“不，你又没有挂掉。”
　　吐槽了快哭出来的芹沢，水树叹了口气。
　　“但是……实话说，这次是我的不对。在躲避球比赛时做了相当多余的事情才导致这结果。总之，先去学生会室交涉一下看看。”
　　这么说着，站起身来，忧郁地走到走廊里。
　　
　　
　　神菜新发表的校规，简而言之如下。
　　“男生也请跟女生一样，穿上各种各样的女式制服吧。因为感觉那样子会比较有意思嘛。”
　　虽然最后那句是水树推测的神菜发表此校规的动机，不过可以断言绝对没错。
　　多亏这条校规，白姬学园终于再也没有正经的学生制服，变成了一大混沌学校。
　　虽然教育委员会、PTA对于这所学校抱有很大牢骚，但是听说都被天井院广大朗朗大笑着摁下去了。
　　问题在于，明明引起了这样的事态，神菜却毫不在意，完全看不到一丁点反省的影子，而且不知为何学校里的学生对于她的支持率没有下降。
　　“……或许女生都意外地喜欢这些制服也不一定。”
　　一边想着这样的事情，水树拖着沉重的脚步前往学生会室。
　　○
　　学生会室里，有穿着妹抖服的少女，穿着巫女服的少女，和穿着旗袍的少女。
　　不用说，自然是神菜与鸥还有叶月了。
　　神菜看到是水树打开了学生会室的大门，浮现出微笑。
　　“哎呀，水树。有什么事吗？”
　　“嘛，我想你大致也该晓得吧，男生的制服正处于绝赞恶评中。”
　　“那样子到底是受到好评呢还是不受欢迎啊？”
　　“肯定是不受欢迎啊！”
　　对于明知故问的叶月，水树狠狠地叫道。
　　然后，再次转向神菜，
　　“为什么不发表将女生的制服变回去的校规？多亏你，白姬学园被附近的居民用怀疑的目光看待了哦。”
　　“嘛，我就算这样也无所谓。”
　　看着水树的妹抖服，神菜莞尔一笑。
　　“再加上，我比先前更加中意这身女仆服了。小工夫果然是做对了呢。”
　　“啥？”
　　“不懂吗？一开始就动了手脚，使水树的制服会变成女仆服哦。”
　　水树愣住了。小工夫……也罢，这种程度的事情，神菜就算做了也不奇怪。
　　问题是，为什么要做那样的事情。
　　对于水树来说，不管是哪种女式制服都是一样的讨厌。完全不懂只有妹抖服才具备的优点是啥。还有，更加中意那妹抖服的理由也不懂。
　　神菜对于表现出这种态度的水树，微微鼓起脸颊，
　　“还不懂吗？现在，在这里，我和水树穿的是一样的衣服对吧。”
　　“那又怎么了？”
　　“所以说……”（译：所以说木头是种病 得治）
　　像是有点干着急，但又有点害羞的样子，神菜正想要说什么的时候。
　　磅。大大门被打开，第三件妹抖服出现了。
　　沐浴在阳光之中，卷曲的金发反射出夺目光辉。
　　“贵安，学生会的各位……还有水树同学。”
　　“土御门艾蕾娜？”
　　鸥抬高了嗓门，迅速架起了木刀。
　　以为这个女人又来找茬了。但是，艾蕾娜泰然地举起双手。
　　“Please Wait.我不是来找麻烦的。只是来跟学生会长天井院神菜打个招呼罢了。”
　　“欸，招呼？”
　　面对仿佛感到有趣一般抬起一边的眉毛的神菜，艾蕾娜微微颔首。
　　“是的。“真学生会”正式解散了。今后，不会再向学生会提出那种挑战了……既然在比赛里输了，就不得不干脆地认输呐。”
　　在装模作样地说出这些话的她的表情里，没有以前那种傲慢的神色。
　　犹如祛除了附在身上的怨念，以那样清爽的表情说着。
　　“幸好，“真学生会”的各位也原谅了我。而且，有一些人，那个……把我当做朋友来看待。虽然之前对我那种颐指气使的态度感到在意，不过因为这次的比赛，发现我也付出了相当的努力，所以对我另眼相看了……”
　　“呵，那不是很好吗。”
　　听到神菜的话，鸥叶月露出了吃惊的表情。
　　那声音不同于以往的她，令人感到充满了慈爱的感觉。
　　艾蕾娜对着这样的她展现出开心柔和的微笑，但又像是忽然想起什么一样，变成了严肃的表情。
　　就这么，将视线转向水树的方向。
　　“对了对了，水树同学。忘记对你正式道谢了呢。”
　　“道谢？”
　　“是的，在洞窟里，避免我收到石块的直击。而且还是牺牲自己。”
　　“……没什么。那时候我也说了，只是关心装着水晶的袋子而已。你要是没有拿着水晶的话，绝对不会救你的。”（译：又来了 跟救鸥的时候一样 傲娇了= =）
　　水树如此唠叨着转向一旁。但是，艾蕾娜轻轻一笑，
　　“说谎呢。那种无情的人，又怎么能看穿我的真心呢。再说，在那个洞窟里，还为了鼓励我说了很多事情给我听不是吗。”
　　“啊啊、那是……”
　　说不出口。因为跟小时候的神菜重合了，所以无法放着不管这个理由。
　　实际上，他想要帮助艾蕾娜的动机，全都源于这点。反过来说，要是没有这事的话，是会毫不犹豫地置之不理的。
　　但是，为什么仅仅是跟以前的神菜相重合，就会有想帮助她的念头了呢，他自己也不是很懂。
　　但是，对于艾蕾娜来说，好像连这些动机什么的都无关紧要的样子。
　　她保持着微笑，朝水树靠近一步。
　　“不管怎么说，这是谢礼……这次可不是意外哟。”
　　“欸？”
　　然后。水树的脸颊上，传来了曾经体会过的柔软感触。
　　
　　[[IMG,0ea26ac4c0c28b49739fd5312680c5e0,609,881,240252]]
　　
　　“甚？”
　　鸥张大了嘴巴。叶月也是一副感到没趣的表情。
　　而神菜则是。
　　“喂……慢、慢点、土御门艾蕾娜！你打的什么注意啊！一次不够，还来第二次！”
　　“是问候哦，外国式的问候。”
　　对于大叫着卯上来的学生会长，假装正经地回答之后，艾蕾娜在她耳边小声说道。
　　“……话说回来，不管是谁的挑战你都会接受的对吧。”
　　“呃，没错。”
　　“那么，现在再次向你提出挑战……神菜同学。我啊，真的喜欢上水树同学了，所以决定……绝对不会输的哦！”
　　“诶诶诶诶诶？”
　　然后，瞥了一眼呆住了的众人，艾蕾娜高声大笑着离开了学生会室。
　　过了一会儿，从大门外面，有说话声顺风传来。
　　“喔—吼吼！就算水树同学再怎么迟钝，这样一来我也能领先一噗啊？”
　　咚的一声，踩到不知什么东西摔倒的声音也传了进来。（译：果然是装傻役 不负众望）
　　“好痛痛痛……谁、谁啊，把香蕉皮丢在这种地方的是谁啊！”
　　“……瞧你那熊样。”
　　面无表情地嘀咕着，神菜忽然回过神来，望向站在身边的水树。
　　他好像吃惊太大，依然没回过神来。下意识地，用手抚摸着脸颊。
　　“唔。”
　　神菜挥开他那只手，踮起脚跟凑到他眼前，捏起两颊使劲扯起来。
　　剧烈的疼痛，以及充满整个视野的赌气中的神菜传递到了水树的大脑里。
　　“好痛痛痛！你、你干神马啊，深才！”
　　“够了，真的够了！为什么明明这么迟钝，却莫名其妙的受欢迎呢！”
　　“……啥？受欢迎，谁啊？受到谁的欢迎？”
　　“受到谁的欢迎……那个么……”
　　像是在说什么一样，磨磨蹭蹭地嘟囔着。
　　消失在关闭的大门对面的艾蕾娜。
　　不知是不是尚未习惯这种情况，依然愣着的鸥。
　　还有……
　　“……总、总之！我就是对现在的你莫名的火大！只是这样！”
　　“那算啥啊！连借口都算不上！我到底做了什么啊？”（译：你的问题就在于什么也没做啊少年 知道啥叫不作为吗）
　　“够了，烦死啦！在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！只是找个借口罢了，别跟我抱怨！”
　　“啥啊，你那种乱来的蒙混方法！说到底，你啊……”
　　斜眼看着吵吵嚷嚷地闹起来的两个人，一边揉搓着鸥，叶月一边打从心底里叹了口气。
　　“啊—啊……姐姐大人，完全被煽动起来了啊。怎么办啊，鸥学姐？”
　　当然了，依然石化着的鸥，没做出任何回答。
　　○
　　结果，因为水树和神菜的口角比预想的还要持久，早上的班会开始了。
　　水树再次跑去学生会室，同神菜进行交涉，其结果就是。
　　
　　
　　“知道啦！想换制服的话，就跟我们一较高下吧！”
　　
　　
　　得到这一如既往的回答，已经是放学之后的事情了。