　　仿佛春天所残留的碎片一样，樱花的花瓣仍然四处散落在柏油路面。
　　在通往校门的斜坡上，身穿制服的男女学生们正以相当均衡的比例缓缓前进。
　　由于开学已经过了两个礼拜，每个学生的表情都不再紧张，反而若隐若现地露出倦怠或无趣的神情。
　　一年级学生发现高中只是国中的延长线，二年级学生依然在享受大学学测前的片刻犹豫空闲，三年级学生则是担心地想像一年后的自己会获胜或失败。
　　要说的话，都立垣根坂高中的通学路途可说是相当宁静。
　　若从学生的个人观感来看，虽然多少有些烦恼，但是没有发生值得刊载于报纸或杂志的事件。
　　以学校的观点观察，虽然这是地方中学教师被称为「中规中矩」的主要原因，不过对都立高中而言，风平浪静可是求之不得的事情。
　　就在通往和平校园的坡道上，有位女性混在学生群中缓缓前进。
　　虽然阳光非常暖和，然而她的身上却披着一件粗俗的白色大衣。
　　不知道是准备旅行或是踏上归途，她反手拖着附有小轮子的行李箱，轮子也在地面发出「喀啦喀啦」的声响，握柄是直接由箱身拉出使用的类型。
　　她顶着一头黑色长发，脸颊还戴上一副黑框眼镜。
　　外表看起来就是个与流行品味完全无缘的女性。
　　年纪大约二十五岁左右，或许比外表还要年轻。
　　几乎所有学生们都对她毫无兴趣，毕竟在学生眼中，她就像是个准备旅行而恰好经过上学路段的粉领族。
　　附带一提，她本人也对所有学生没有任何兴趣，因为她的意识几乎完全集中在眼前的文库本上。
　　「…………………………」
　　她忙碌地将视线游走于字里行间，偶尔会熟练地用拇指与小指翻阅书页。
　　文库本的封面标题名为『在猫咪居住的城镇』，还能见到插画中有个少女带着笑容抱着几只小猫，似乎是本年轻人取向的少女小说。
　　这名女性虽然一边走路，一边专心看书，但是她的脚步相当安稳，并没有任何危险的动作，不论是即将撞到的电线杆或自行车，她都能逐一躲开，正确度就如同安装自动躲避装置一样，而且本人似乎毫无自觉。
　　或许是因为她出门时总是边走边看书，毕竟这种『熟练动作』不是一、两天就能够练出的技巧。
　　女性突然在校门前方停下。
　　她将书抵在胸前，并且轻轻地吐了一口气，双颊也缓缓泛出红晕，而在上面的双眸则是微微含着泪水。
　　她拿出缀有缎带的书签夹进书中，并且打开书的折衣。
　　折衣上刊有作者的脸部特写与简单介绍。
　　作者是个后方头发向外翘、带着笑容的少女，而且年轻到与「作者近照」这四个字可以说是非常不相衬。
　　事实的确如此，因为这本书的作者——堇川奈奈奈目前十七岁，仍然是个在学中的女高中生。
　　接着，那名女性没有说给某个人听的意思，只是将介绍的文章随口念出：
　　「堇川奈奈奈……目前就读于都内某间高中，过着被夹在课业与执笔写作中的日子……」
　　看到她喃喃自语的模样，经过身旁的学生们都露出讶异表情。
　　但是那名女性仍然没有理会周围的视线，自顾自地将书收进大衣的口袋里。
　　「…………………………啊~~」
　　她重新看向校舍，并且傻傻地露出笑容。
　　然后她吸进一口气，深深低头一鞠躬，这当然也不是对着任何人做出的举动。
　　「恕我打扰了！我是从今天起承蒙照顾的代课老师读子·利德曼！」
　　就在说完这句话的同时，校舍内传出模仿钟声的铃声，站在鞋柜前的学生们也加快速度赶往正门。
　　「…………………………哇~~！」
　　发现这是朝会开始前的预备铃，读子也慌忙加快脚步。
　　后方则是持续传出「喀啦喀啦」的声响。
　　「……但是，人就是在松懈的时候最容易遭遇不幸……」
　　目前正在举行每周一的朝会，对学生们来说，校长的漫长致词也已经是家常便饭了。
　　虽然刚入学的一年级学生还不习惯，纷纷露出不耐烦的表情，然而二年级与三年级却只是偶尔看看手表，达观地认为「已经过五分钟了，大概还会再撑五分钟吧」。
　　会成为校长大多都是老年人，而老年人都喜欢漫长致词，因此以演绎推理的角度来看，校长喜欢漫长致词也是很理所当然的事。
　　而今天也是致词将近十分钟，一看到校长低下秃头敬礼，全校学生都放心地吐了一口气，这也在无意识中成为一道合唱。
　　「嗯……那么，接下来……向各位介绍一位新老师。」
　　听到教务主任有些特殊的分段式宣言，让学生们意外地将注意力集中到台上。
　　「因为阿部老师，从这个礼拜起要开始请产假，所以临时请这位老师，来负责世界史的部分。」
　　突然有件白色大衣在学生正对面的教师列中动了一下，并且就这样直接走上讲台。
　　「这位是读子·利德曼老师，请上台。」
　　一听到教务主任的介绍，学生们也开始交头接耳。
　　「读子？」
　　「他刚刚说老师叫利德曼？是个外国人？」
　　不论如何，学生们的注意力与视线也在此时纷纷集中到台上。
　　她穿着蓬松的白色大衣，戴着一副黑色粗框眼镜，脸颊完全未经粉饰，眼眸也像是刚睡醒般呆滞。
　　见到这副需要一定特定嗜好才能称为「充满魅力」的装扮，让大部分的男学生都失望地叹气。
　　不过这位名叫读子·利德曼的女性似乎完全没有察觉，她爽朗地露出笑容打招呼：
　　「各位好~~~~~~……」
　　甚至还刻意停顿片刻，不过当然没有任何学生出声回答，她似乎真的很期待学生做出这种有如幼童般的反应，因此她失望地稍微垂下眉毛。
　　「嗯……我是从今天起负责世界史的读子·利德曼，写法是读书的读与女孩子的子，利德曼的拼法是R、E、A、D、M、A、N，刚好就是读者的意思，感觉好像整个名字都是读书的感觉唷。」
　　听到这番发言，台下也传出一些类似失笑的笑声。
　　「各位听到名字应该就会发现，我其实是个混血儿。我的父亲是英国人，母亲是日本人，而且两个人都非常喜欢看书，所以就取了这个名字，既然都叫做这个名字，当然会变得很喜欢看书罗。」
　　说到这里时，台下又略增些微笑声，读子似乎也相当愉快地继续畅谈：
　　「从我小的时候，就没有玩过玩具与电视游乐器，总是一直看书看书看书，所以不知道从什么时候开始，我就变成非得要看书的个性了，就连出门在外时，都一定要拿着书才会放心。」
　　读子从口袋里拿出一本书，是一本会引起他人注意的厚重精装书。
　　「各位看，就连现在也是一样。这本书叫做『逐渐退化的历史』，只要比较近代与中世历史学者的论文，会发现其实还满有趣的喔！对历史有兴趣的人，希望可以去找这本书看看！」
　　在旁的校长高兴地点了点头，似乎对她用心教育的热诚相当感动。
　　「……说到好看的书，这本也是。」
　　接着，读子又从内袋中拿出一本书。
　　「这是一本叫『伊利诺热浪』的动作小说，之前总算推出翻译版了，虽然我已经看过原文书，不过出了还是要再看一次！而且翻译翻得还算不错，看的时候会给人不少刺激感喔！」
　　一说到这里，读子又将手伸进口袋里，将另一本书拿了出来。
　　「听说那个译者好像是小说的书评，评论全都收集在这本『读书王』里，不过真实内容和标题不太符合，因为挑选的种类都太过偏颇，而且都没有收录电影改编的小说，你们觉不觉得这是偏见呢？」
　　在场没有任何人回答她的问题，不知道读子已经猜测到这种结果，还是只要能说出感想就会相当满足，然后她开始介绍起另一本书：
　　「说到电影，一定会提到春假时公开播映的『爱情的ICBM』，就是那部雷声大雨点小的电影，其实那部电影是有原作漫画的喔……就是这本，原作本来叫做『爱情的IRBM』，难道电影公司的人都认为，ICBM比IRBM还要能被大众接受吗？」
　　教师们的表情开始逐渐变化，学生们似乎也感觉到一直拿出书的读子不太对劲，因此纷纷交头接耳窃窃私语。
　　「既然要拍成电影，我还比较希望改编这部『永远无法追上』，虽然有些人会因为这是少女漫画而不想看，不过这本真的很感人喔！写出这本书的作家叫做薪泽宇理，她还用另一个笔名写出这本『豆德的新婚生活』，这本书曾经出现在畅销排行榜上，各位应该也知道这本书吧？不过跟这本『结婚的猴子』相比，因为有很多共通点，所以这本书也很有趣喔，说到猴子，我之前参加安原寿的签名会……就是这本书，不只是签名，她还在上面画出自己的自画像，不过画出来的居然是猴子……」
　　读子不断拿出书籍叠在讲桌上。
　　随着书量不停增加，朝会更加充满困惑的气氛。
　　最后，读子足足讲了二十七分钟，她一共介绍三十三本书，最后还是被男老师们半强迫拉下讲台才结束演讲。
　　学生们纷纷以拍手目送她离开会场。
　　「那个老师是怎么回事？平常都带着那么多书走路吗？」
　　「果然很奇怪吧？」
　　受到那位与众不同的代课老师影响，开始上课的时间也被迫大幅延后。
　　在这间三年A班的教室里，桥本老师似乎想要加快速度，因此将算式密密麻麻地写在黑板上。
　　但是学生们窃窃私语的话题主角仍然是早上的读子。
　　他们不停加油添醋，对翘掉朝会的同学述说她的事：
　　「代课老师？帮阿部代课的老师？」
　　「她在朝会居然说了三十分钟，一直介绍哪本书比较好看。」
　　「所以你们才会这么晚回教室？」
　　「……不过话说回来，她其实长得还不错。」
　　「你该不会喜欢那种戴眼镜的吧？」
　　就「让学生留下印象」的层面来说，读子的确非常成功，却也只有在这层涵义奏效。
　　听到这番话，没有见到本人的同学似乎很感兴趣，因此对目击者（？）发问：
　　「那个老师叫什么名字？」
　　「听说名字很夸张，我记得叫做……」
　　就在这个时候，桥本突然停下书写的动作，看来已经将问题全抄在黑板上了，随着他一转过头，学生们也立刻将视线移回桌面。
　　「嗯……那这个问题就由堇……」
　　「堇川老师！」
　　话还没说完，一道开门的声音就把桥本的话打断了。
　　有个一把鼻涕一把眼泪的女性站在门外，手上还拿著名叫『在猫咪居住的城镇』的文库本。
　　原来是话题的主角读子·利德曼。
　　「老、老师……你有什么事吗……」
　　看到她突如其来的拜访，桥本难掩惊讶的神色，他仍然以较为绅士的说话方式询问。
　　可是读子却对桥本完全视若无睹，就在教室内师生的注目下冲向讲台。
　　「我好感动！真的是太感动了！」
　　她带着混杂兴奋、感动与陶醉的表情，高分贝地继续说：
　　「虽然前作『在天花板里侧唱着情歌』也很好看，但是这部作品真的太棒了！真是让我太感动了！」
　　读子用力抓着一辈子钻研数学的桥本，还用西装大声擤了鼻涕。
　　「唔……啊~~！」
　　桥本发出从未听过的惨叫声，因为这套西装是首次任教时，女儿买给他的纪念品。
　　而读子就这样将黏答答的鼻水，擦在这套让桥本相当窝心的西装上，并且再度转头看向学生们。
　　「堇川老师！请您帮我签个名！我绝对会当成传家之宝的！我会待在这里直到您签名！请快点乖乖帮我签名吧！」
　　在一片鸦雀无声的教室里，有个女学生举手发言：
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「奈奈奈其实在图书室……」
　　「图书室？」
　　「因为快到截稿日了，所以她应该在那里赶稿。」
　　「毕竟是个作家，工作应该很忙吧？」
　　有个学生开口接话，虽然这番发言也含有嘲笑的语气，但是读子似乎完全没有发现。
　　她眼镜深处的眼眸突然一亮，就像准备捕捉猎物似地……
　　「打扰了！」
　　立刻冲出教室。
　　而黏在桥本西装上的鼻涕，也在这个时候滴在地板上。
　　「呵呵呵呵呵呵……」
　　读子站在图书室的门前。
　　没有人告诉她位置，她只靠着自己就完全没有迷路抵达这里。
　　不管在哪里，读子总是能找到图书室的位置，因为大量书籍散发的芳香就能领着她来到门前。
　　她将脸颊紧紧地贴在门扉上。
　　「就在里面……」
　　不论表情或声音，都开始传出热情的感觉。
　　「堇川老师就在里面……」
　　读子怜爱地将脸颊上下磨蹭，她就像是个谈恋爱的少女一样，脸上还微微泛出桃红色的红晕。
　　「嗯……咳！」
　　她突然端正姿势，并且咳嗽清了清嗓门。
　　「啊……吾辈是猫，还没有名字……」
　　她还试着练习发声，而且是以相当文学的方式。
　　「打扰罗……」
　　然后，她静静地拉开门走进里面。
　　首先看见负责借贷书籍的柜台，稍远处摆有阅读用的桌椅，房间深处有许多书柜平行整齐排列……
　　因为现在是上课时间，里面没有任何人影，只有春天的阳光从窗户照进室内，让室内的气氛显得相当和缓。
　　这里算是相当常见的高中图书室。
　　「……………………嗯……」
　　一走进室内，读子也充分享受到这股图书室的香气。
　　里面充满由各式各样的纸张混合散发的香气，这股美妙的气氛又与书店截然不同。
　　「嗯……嗯？」
　　就在读子尽情释放嗅觉的同时，耳朵突然听到一道声响。
　　那是一道断断续续而规律的声响，这道复杂交织的音调就像是旋律般美丽，相当类似钢琴的连弹曲。
　　而那道声响来自书柜后方。
　　那道声音是从书柜互相遮蔽、图书室深处死角传出来的。
　　于是读子摇摇晃晃地跨出步伐。
　　就仿佛旅人在森林中迷路般，或是如同被妖精吹奏笛子的旋律吸引一样。
　　也许因为阅览次数不多，书柜里的多数书都覆有一层薄薄的灰尘。
　　再加上室内摆设让阳光不易照进此处，因此书柜间很容易让人联想成迷宫，甚至有种与外部空间完全隔离的感觉。
　　说到图书室，大多都是类似这样的场所。
　　随着脚步前进，旋律的音量就跟着提高，这代表已经慢慢接近演奏者了。
　　没错，因为眼前书柜的转角就能听到声音。
　　读子将嘴中的口水吞进肚里，让高昂与紧张的情绪在身体里均衡打散。
　　说时迟、那时快，旋律在这时突然停止。
　　「咦？」
　　读子不禁将疑问脱口而出，并且赶紧转过书柜。
　　也在那里看到了她。
　　在书柜间呈现凹字型的空间里有张桌子，上头堆有夹着书签的数十本书。
　　还有四台笔记型电脑穿插其中，每台似乎都是开着的，画面都显示打字用软体。
　　看来图书室的一角已经被当成书斋了。
　　身为主人的少女就坐在中间的椅子上，她背对读子、双手高举摆出朝天空仰望的姿势。
　　褐色的后发高高向后翘起，与作者近照顶着相同的发型。
　　「不好意……」
　　读子向着背影开口：
　　「堇川老师！」
　　「………………」
　　那道背影却是沉默以对。
　　「堇川老师……？」
　　读子的语气也稍稍露出疑问。
　　「……………………」
　　少女双手的手指突然抖了一下，由于动作非常微小，因此读子没有发现。
　　就在这个时候，图书室的空气突然产生变化，之前安稳的气氛也从桌边少女的周围开始急速冷却。
　　读子则是稍微提高音量，第三次向少女开口说话：
　　「堇川奈奈奈老师！」
　　「唔~~~~~~！」
　　名叫奈奈奈的少女突然发出大叫并且站了起来，也顺势将附有车轮的椅子往后一推。
　　读子被吓得身体一缩。
　　「写不出来啦~~~~~~！」
　　奈奈奈用力地搔了搔头，细发也像被爆风吹过般凌乱不堪。
　　「老……老师？」
　　奈奈奈以有如能听到声音的动作迅速回头，首次看往读子的方向。
　　「啊呜……」
　　读子忍不住拿出口袋里的『在猫咪居住的城镇』，并且拿作者近照对了一下。
　　对方的双眼充满血丝，发型也相当凌乱，虽然制服胸前的第一颗钮扣已经松脱，但是浓厚的『疲劳』神情却是远远超过妩媚，嘴唇也完全没有挤出笑容的余力，只是亢奋地不停喘气而已。
　　就算每个部位的确相同，然而散发的气氛却是天差地远。
　　[[IMG,f0fe4829897cbfbf5bc44801e73a16c7,401,600,141343]]
　　「请问……您应该是……堇川奈奈奈老师吧？」
　　读子战战兢兢地提出问题。
　　「啊~~！」
　　奈奈奈发出无法判断是肯定还是否定的叫声，并且朝读子冲了过来，读子被吓得慢慢往后退。
　　「马独塞雅的剑会砍到保护德利得的法尔希丝啊！是你会怎么安排……」
　　「咦？咦？什么？」
　　读子被渐渐逼近的奈奈奈吓得往后退缩，直到靠上背后的书柜。
　　虽然奈奈奈比读子矮了半截，但充满气魄的表情仍然让读子无从抵抗。
　　「因为妹妹会被杀掉啊！怎么办！你说怎么办！」
　　「……那是『葛连达德的小丑们』的剧情吗？」
　　奈奈奈说出的名字，其实是她写出的小说中某个角色的名字，读子当然也看过。
　　「等……咦？法尔希丝会死掉吗？」
　　「对啊！剑会因为密尔德伍得的秘药失去控制！会被马独塞雅杀掉！」
　　「不、不要再说了！这样就会失去看书的乐趣了！」
　　读子赶紧用手捂着耳朵，拼命摇头顽强抵抗。
　　「把从小时候就一直待在一起！把待在身边的妹妹杀掉！该怎么办！你会怎么安排这件事？」
　　「哇~~！我什么都没听到啦！喵~~喵~~！」
　　读子压着耳朵当场蹲下，接下来的剧情就是要自己看才有乐趣，就算是作者本人，直接说出剧情也不会令人高兴。
　　但是一看到读子的模样，奈奈奈的眼神突然改变。
　　「……对……对了……！」
　　「咦？」
　　「马独塞雅会很后悔！会对杀死妹妹的自己感到绝望！会塞住耳朵、戳瞎自己的眼睛！将自己逼进黑暗与寂静的世界里！」
　　她的声音充满兴奋的语调，看来她已经替陷入瓶颈的剧情找到出口了。
　　「老、老师！如果马独塞雅做出这种事的话！那巴克斯要由谁打倒呢！」
　　虽然主角身处困境是这类娱乐作品不可或缺的条件，但是在剧情高潮转折的地方如此铺陈，这个困境实在太夸张了。
　　但是，奈奈奈却将读子的担心完全打碎。
　　「我没有想那么多！」
　　她自信满满地断言，这让读子惊讶地睁大双眼。
　　「好耶！这样没问题！」
　　「老师！这样真的好吗！」
　　奈奈奈立刻转身坐回椅子上，并且将手指放回笔记型电脑，奇怪的是，她的左右手居然放在不同的电脑上。
　　「呼……」
　　她轻轻地吸了一口气，下个瞬间便迅速敲起键盘。
　　「看我的~~！」
　　手指就在狭窄的键盘上以无法目测的速度快速舞动，画面也随着动作编织出文章，最令人惊讶的是，左右两台电脑都分别冒出不同的文章。
　　之前听到的声音原来是打键盘的声响。
　　不过如果将前面的声响比喻成旋律，那现在就像机关枪扫射般，气势与魄力可见一斑。
　　「哇……」
　　虽然对方没有表明身分，读子相当确定她就是货真价实的堇川奈奈奈。
　　即使身体不算高大，不过仍然感觉得到引擎正在运转的强烈压迫感。
　　这就是正在执笔写作的作家。
　　另一方面，奈奈奈却对读子的感动毫无感觉，只是专注地拼命敲打键盘。
　　她偶尔会转动椅子，在原稿间来回移动，同时进行四份原稿的写作，更令旁人对她的头脑构造摸不着头绪。
　　就在这个时候，仍然沉醉在憧憬中的读子突然想起自己的目的。
　　「堇川老师！」
　　于是读子试着发出不知道是第几次的叫声。
　　然而图书室内充满敲打键盘的声响，甚至把读子的声音盖了过去。
　　「堇川老师！」
　　读子只好更加靠近并且提高音量，但是奈奈奈依然无动于衷。
　　「老师！请问一下！」
　　就在读子走到背后伸手准备搭肩的时候，只见奈奈奈突然转过身。
　　「喝！」
　　一个漂亮的手刀也立刻打在读子的额头上。
　　「啊呜……」
　　被这个突如其来的攻击打中发线，虽然惊讶远大于疼痛感，读子还是头昏地晃了一下。
　　她瘫软地坐倒在地，奈奈奈则是大声斥喝：
　　「别打扰我！」
　　「对、对不起……」
　　读子立刻按住头，不自觉地当场端正坐姿，看来大声斥责足以让她退缩。
　　「……哼！」
　　读子只能在继续写作的奈奈奈背后，探头探脑地偷偷察看萤幕。
　　虽然她不太喜欢先听到故事剧情，却似乎对书写的内容很有兴趣，这或许也算是一种复杂的支持者心态吧。
　　奈奈奈当然不知道读子的心态，她只是不停挪动椅子左右移动写稿，刚好像是故意想要遮蔽投往萤幕的视线一样。
　　读子只好在她的背后摆动上半身，努力地想看到萤幕的内容。
　　从旁人的视角来看，她们的动作跟篮球的进攻与防守相当类似。
　　两人就这样持续这种举动一段时间。
　　「写完……了！」
　　用网路将最后的原稿传给编辑部后，奈奈奈愉快地叫出声音。
　　今天截稿的四本书总算来得及交出去了。
　　都是因为有个出乎预料的麻烦，平常行程根本不会逼得这么紧。
　　……下次还是跟别人商量看看会比较好。
　　或许是因为放下心，刚刚还不自觉打了个大呵欠。没办法，毕竟这几天都没什么睡觉，连重要的睡眠时间都偶尔会有人打扰。
　　转头看看手表，时间已经下午四点了。
　　总之先回家，先回家好好睡觉，之后再来考虑这些问题。
　　奈奈奈从椅子站起身，并且转头看向后方。
　　「哇！」
　　只见读子还保持跪坐的姿势跪在地上。
　　「堇川老师，辛苦您了。」
　　还带着非常和善的表情对奈奈奈说话。
　　「你是谁？」
　　奈奈奈似乎已经早就忘记刚刚的那场闹剧，她冒出满腹狐疑的表情。
　　但是读子却因为奈奈奈总算做出正常的反应，反而面露喜色地开口回答：
　　「我叫读子·利德曼。」
　　「利德曼？」
　　听到这个不熟悉的姓氏，奈奈奈重覆说了一遍。
　　「我其实是个混血儿，我的父亲是英国籍，母亲是日本人，从今天开始是这间学校负责教世界史的代课老师。」
　　「世界史老师？那阿部老……啊，好像请产假了。」
　　「是的。恕小女子不才，以后还请您多多指教。」
　　读子以三指抵地，并且深深地低头鞠躬。
　　「……所以呢？世界史老师为什么会在这里？」
　　看来她真的完全忘记刚刚与读子的对话了，只要到了截稿时间前，她就会变得相当神智不清。
　　「没错！就是这件事！」
　　读子的音调很明显地高了一阶。
　　「其实是那个！我找堇川老师有事！」
　　读子的表情变得越来越开朗，奈奈奈却反而皱起眉头。
　　「……难道就是你吗？最近一直来烦我的那个人？」
　　「什么人？」
　　奈奈奈从桌上散乱的资料中拿出一个信封，并且将信封递给读子。
　　那是个毫无特征的纯白信封，连邮票与邮戳……甚至连住址都没有书写，似乎是某个人直接丢进信箱里的。
　　读子重复看了几遍信封后，就伸手拿出信封里的信纸，并且打开阅读。
　　那是一张连线条都没有的纸。
　　而且上面只有短短一行字写在中间。
　　『给我的保罗·S，我马上就会过去接你。』
　　那是用文书处理器打的字，是张毫无特色、特征与人类味道的信纸。
　　「这到底是什么呢？」
　　「这是昨天放在信箱的信，不是你写的吗？」
　　「不是的。」
　　读子慎重地摇头表示否定。
　　奈奈奈表情变得更难看了。
　　「最近这种东西真的很多，不只是常常接到没说话的电话，出门也有被别人跟踪的感觉，所以都被害得没办法写稿了！」
　　「那个……交给警察处理不是比较好吗……？」
　　「我有拿过去啊！可是他们只说『我们会加强巡逻』而已！那种半吊子的回答是怎么回事！收了我缴的税金就要工作啊！」
　　奈奈奈似乎越讲越兴奋，还在图书室里四处踱步。
　　「到最后就是这张信！到底谁是保罗？我叫奈奈奈！我可是堇川奈奈奈！」
　　她用拇指向胸口一比，以肯定的语气宣言，虽然态度有些狂妄，却还颇适合奈奈奈这个人，当然也是因为她拥有刚强的个性与自尊，因此两者才会如此匹配吧。
　　「我知道！在十三岁的时候以『很清楚我的你』出道，到现在热销五十万套，是个在少年小说界的超有名作家！喜欢的食物是乳酪蛋糕！洗澡都是从右脚开始洗的！」
　　随着气氛越来越热络，读子的声音也变得更加激动。
　　「……你很清楚啊。」
　　「是的！因为我是老师的热烈支持者！」
　　读子立刻露出像是小狗得到称赞的表情，重新拿出『在猫咪居住的城镇』的文库本。
　　「我真的真的真的很喜欢老师的书！刚刚看过这本书之后，也是感动得流出鼻水了！」
　　「……如果有这么感动，拜托你流眼泪吧……」
　　读子将书迅速递给满脸讶异的奈奈奈，而且还是保持跪坐的姿势。
　　「那个……拜托您！请您帮我签名！我从很久以前就希望请老师签名了！」
　　一听到这个要求，奈奈奈的视线便变得有些冷淡。
　　「如果是我的支持者，应该知道我从来不签名吧？」
　　没错，奈奈奈从出道以来，就不曾举办类似签名会一类的活动，对这个层级的作家可说是非常罕见。
　　「我知道！可是听到您这么说，反而会让我更想……」
　　「这样会让我很困扰！」
　　「困扰？」
　　奈奈奈突然用出乎意料的音量，大声地将读子的话压过。
　　「支持者？我又不是偶像或艺人，而是个小说家！只要我写的故事能让你感动，这样不就好了？那为什么还需要签名这些东西呢？就只是个名字吧？」
　　「咦？可是……」
　　「我已经把所有的自己装进作品里了，所以请把兴趣放在作品上，而不是我这个人。」
　　只要是出名作家，常常都会收到疯狂支持者的信或『礼物』，当成为奈奈奈这个等级的作家时，这种事发生的比例也会大幅提升，因此她绝对不是第一次碰到。
　　「作家与作品是不一样的，要求作品以外的东西只会让我很困扰！」
　　奈奈奈伸手指向交给读子的信。
　　「那个也是一样，就是妄想失控的最好证据喔。」
　　听到奈奈奈的激烈语气，读子只能轻轻地回了一句话：
　　「……原来是这样……」
　　「什么？」
　　读子将信纸与书叠在一起，并且将视线移到书上。
　　「我……看过老师的书后，真的非常感动，所以一直想像写出这么美丽故事的人，到底会是什么样子……」
　　「……………………」
　　听到这个出乎意料的严肃口吻，奈奈奈的怒气也稍微减退。
　　「……我以为其他人都和我一样，毕竟只要是自己喜欢的人，都会想要知道对方的一切吧？」
　　「喜欢？你是说喜欢我吗？我们还只是第一次见面吧？」
　　「是的，因为我一直都看着老师的书。」
　　读子的话中没有任何迷惘，就像纯真孩童般毫无隐瞒。
　　「……我说过那个是我的书，而不是我本人。」
　　「都是一样的，老师也说过『将所有的自己装进里面』这句话吧？」
　　「………………」
　　读子以非常怜爱而且温柔的动作，开始翻动『在猫咪居住的城镇』的书页。
　　「老师贯注多少心血在作品里，纸张都会全部告诉我的。」
　　然后还以毫无防备的笑容看着奈奈奈。
　　「所以，我一直都很喜欢老师。」
　　读子说完这句话后，两人陷入一阵奇妙的沉默中，目前她们都还不清楚这句话中含有何种成分。
　　听到这种犹如恋情告白的话，奈奈奈露出像是困扰，却又有些愤怒的表情，读子则是静静地将信纸递了出来。
　　「这个人一定也是怀着这种心情，所以只要好好谈谈……」
　　不过奈奈奈却将信纸伸手打掉，信纸轻飘飘地落在两人之间的地板上。
　　「啊……」
　　「不管你怎么说，对现在的我来说，这还是阻碍我的东西。」
　　奈奈奈也恢复成先前的语气说出这句话。
　　「可是……」
　　并且把准备继续说话的读子中途打断。
　　「都是因为这封信，不只害我睡眠不足，还让四份原稿的截稿日全部重叠，就是没办法在家里做事，我才会跑到图书室写稿的。你知道吗？」
　　「是喔……」
　　「我不知道对方想对我做什么，我只希望对方做出一件事，就是别再烦我了！就只有这样！」
　　现场再度陷入一片沉默，而且很明显与先前的气氛完全不同。
　　「利德曼老师！」
　　就在这个时候，沉默突然被第三者的声音打断。
　　书柜转角突然冒出一位身穿体育服的男老师，他是负责体育的榆老师。
　　「你在这里做什么呢！你不是要上课吗！」
　　听到这句话的读子才注意到，因为她在图书室跪坐长达七个小时，直到奈奈奈写完原稿为止，当然会跷掉自己负责的世界史，到任当天就做出这种事非常糟糕。
　　「啊……」
　　就连旁若无人的读子都不禁脸色发青。
　　「对、对不起！我现在就……」
　　正当读子准备站起来时，身体突然往前一倒。
　　「哎呀！」
　　因为长时间跪坐，读子的脚已经完全麻掉了。
　　「……上课时间早就过了，现在大家都已经回家或参加社团了。」
　　男老师的冷淡声音也立刻浇到读子的头上。
　　「啊呜……呜……」
　　读子发出不知所云的悲鸣声，并且难看地趴在地上摆动上半身。
　　「………………真笨……」
　　看到读子的模样，奈奈奈傻眼地抛出这句话。
　　「堇川老师！」
　　将图书室整理恢复成原状后，突然有个人对拖着疲惫身躯前往校门的奈奈奈搭话，虽然觉得有点奇怪，不过奈奈奈在转头前就知道是谁了。
　　「堇川老师！请您等一下！」
　　原来是出现在图书室的那个女人……名字好像叫做读子，听起来还满奇怪的，不过自己似乎也没有资格说别人。
　　读子拉着喀啦作响的小型行李箱，从后面追赶奈奈奈。
　　「……已经骂完了吗？」
　　「……是的，抱歉让您担心了。」
　　读子一边调整呼吸，一边深深地鞠躬行礼，看起来已经不知道谁是学生谁是老师了。
　　　　「我根本没有担心你。」
　　　　虽然奈奈奈冷冷回应，读子仍然笑脸盈盈地盯着她。
　　　　「……所以呢？你有什么事？」
　　　　「那个……接下来我打算做个家庭访问。」
　　　　「家庭访问？到我家？」
　　　　听到读子突如其来的提案，奈奈奈忍不住提高音量反问。
　　　　「是的。」
　　　　「为什么啦！你只是个代课老师吧！又不是我们班的级任导师！」
　　　　「话是这么说没错……」
　　　　说到这边，读子就开始四处张望，并且放低音量轻声细语：
　　　　「……其实我是想保护老师。」
　　　　「保护？」
　　　　「是的，就是保护您不受寄信的人伤害。」
　　　　「什么？不用啦，明天我就会请个保安人员了。」
　　　　奈奈奈身为女高中生，会说出保安人员这句话感觉很奇妙。
　　　　「可是……今天晚上被攻击的话会很危险吧？」
　　　　「就算是这样，你也派不上用场吧。」
　　　　「老师，别看我这样，其实我是很厉害的喔！」
　　　　读子握拳敲了一下胸口，比料想中更显丰满的胸部也传出「咚」的声响。
　　　　「……………………」
　　奈奈奈将手伸向读子的脸颊。
　　　　「怎么了？」
　　　　然后抓住双颊，往左右用力一拉。
　　　　「噫！秋蒜户贺样哈，猴黑福嘿哼！」（就算是这样拉，我也不会痛！）
　　　　「哇，可以拉好长喔。」
　　　　看到能拉出超乎常人一倍的长度，奈奈奈也忍不住发出惊叹的声音。
　　　　「害豁横喊坏晃嗨……」（拜托您赶快放开……）
　　奈奈奈在搓揉扭捏一阵子之后，才终于放开读子的脸颊。
　　「呜~~~~」
　　脸颊泛红的读子开始发出哭泣声，眼镜下的双眼也微微泛出泪光。
　　「哪里很强了？只是被拉个脸颊就快哭出来了。」
　　「刚、刚刚那个是偷袭……这样太狡猾了……」
　　「啊。」
　　就在这个时候，奈奈奈突然将视线转往读子的背后。
　　「什么？」
　　读子也不自觉地跟着转身往后看。
　　「看我的！」
　　下一瞬间，奈奈奈便朝读子毫无防备的背后轻轻一踢。
　　「哇啦啊！」
　　读子也爽快地大大跌倒，她用举起双手高喊万岁的姿势倒地。
　　「根本是充满破绽啊……与其保护我，我看你还是先照顾好自己，到空中大学学些柔道防身吧？」
　　读子赶紧坐起身，她一边拍掉脸上的泥土，一边气鼓鼓地表示抗议，而且脸颊还相当红肿。
　　「……其实我要到紧要关头才会发挥实力……」
　　这时，有两位放学的女学生对师生关系完全倒转的两人搭话：
　　「堇川，你在做什么？跟老师演搞笑短剧吗？」
　　「你终于要转行当搞笑艺人，准备在演艺圈出道了吗？」
　　原来是奈奈奈的同班同学，分别叫做河原崎纪与三岛晴美。
　　不知道她们是刻意还是不自觉，语气听起来有点随便，似乎还有一些讽刺的成分。
　　「是这个老师自己找上门的！我只想赶快回家好好睡觉！」
　　「辛苦罗~~我们等一下要去联谊喔！」
　　「联谊？」
　　听到这个直截了当的名词，奈奈奈不禁开口回问。
　　「对啊，听说北泽与西中的人感情不错喔。」
　　「国中生？你们从什么时候有这种嗜好的？」
　　「偶尔办个一、两次又没关系，堇川你也别顾着写小说，稍微放松心情出去玩玩吧！」
　　「是啊，不然会跟不上流行喔。」
　　「像是找自己的男性支持者怎么样？」
　　「不行啦，堇川的支持者大部分都是女生唷。」
　　「不，说不定会有新发现……」
　　虽然两人面对面吵闹地笑个不停，但是当事人奈奈奈却没笑也不生气，从头到尾保持冷静的表情。
　　「那个……」
　　读子则是拍了拍大衣的泥土并且站起身。
　　「两位觉得联谊很有趣吗？」
　　「有趣？」
　　别说是老师，她们几乎不把读子当成人类看待，这时她却突然主动向两人搭话，因此两人相当意外。
　　「两位要不要试着看看书呢？」
　　「书？」
　　就像是不知道书是什么一样，她们分别露出疑惑的表情。
　　「是的。」
　　读子从大衣内侧拿出一本文库本，那是本年轻人取向的小说。
　　「像是这本『广播少女』，就是一本可以轻松阅读的小说唷，这是描述某个深夜广播节目里，有个女生听众会常常写明信片投稿，而有个男生就这样喜欢上她……」
　　读子还没说明完毕，就已经伸手拿出另一本书，动作有如变魔术般流畅。
　　「……啊，还有这本『将吻还给我』，这是女主角寻找小时候初吻对象的故事，虽然线索只有以前的相片，最后却碰到意外的结果……」
　　　　女学生们面面相觑，完全没有听进读子的说明，因为朝会的恶梦(?)又重新出现在她们的脑中了。
　　
　　[[IMG,0c974c7c96d8ad0901320e33b06f2c58,403,600,141501]]
　　「……可是呢，说到年轻取向的小说，我还是最推荐堇川老师的『很清楚我的你』喔！」
　　「！」
　　看到读子拿出自己的书，奈奈奈不禁变得有些僵硬。
　　「啊，不过既然是朋友，应该已经看过了吧……？」
　　「别再说了！」
　　听到奈奈奈大声喊叫，这次换成读子全身僵硬，差点让书掉到地上。
　　「……咦？」
　　气氛冻僵了，不过只在这两人之间。
　　对两位女学生而言则是绝佳的良机。
　　「啊……那我们约的时间快到了……」
　　「堇川，我们先走罗。」
　　与刚刚经过时刚好相反，两人尴尬地加快脚步离开。
　　只剩下读子与奈奈奈留在原地。
　　「堇川老师……？」
　　「这样会让我很不好意思！不要在别人面前拿出我的书！」
　　「对不起……可是……」
　　「可是什么！」
　　「……只要到书店，就会看到很多老师的书……」
　　「先不管书店！我不喜欢在朋友面前拿出自己的书！」
　　即使奈奈奈非常激动，读子仍然忍不住询问：
　　「……为什么呢？」
　　「……………………」
　　奈奈奈没有回答，只是转身准备离开。
　　「……那个……老师……」
　　读子拉着行李箱喀啦喀啦地跟在后面。
　　「别跟过来！快点回家！」
　　「可是……」
　　「喔……原来这里就是老师住的公寓啊……」
　　读子抬头仰望眼前的高级公寓，声音里含有非常赞叹的含意。
　　「真是的，你好烦……」
　　结果到最后，读子还是没有离开奈奈奈身边。
　　虽然奈奈奈想拦辆计程车直接把她甩掉，可是读子却一边拉着行李箱，一边在后面大叫「老师~~~~！」然后拼命追赶，因此奈奈奈只好放弃，对计程车司机来说，一名不顾身上大衣的女性在后面披头散发追赶，的确也没有比这个更难开车的事了。
　　就连奈奈奈本人，从后照镜看到追赶的读子不只一次的跌倒模样后，实在没办法忍心直接将她丢下，她感觉就像是个需要人照顾的表姊。
　　尽管一边碎碎念，奈奈奈还是一边将手指伸向公寓一楼入口设置的密码盘，当她按压数字键打进密码，就听到通往大厅的门开锁的声音。
　　「好了好了，就到这边为止吧，我要回去睡觉了。」
　　奈奈奈挥了挥手，准备走进大门的另一边。
　　「……那个……老师……」
　　「什么事啦？」
　　读子伸手指着并排的信箱，这些当然是公寓住户使用的，话说回来，自己确实因为太累而忘记检查信件了。
　　虽然公寓十分庞大，但是由于划分的住户并不多，因此信箱大约只有一百格左右。
　　就算没有什么特殊的装饰，奈奈奈的信箱还是非常显眼，首次拜访此处的读子都能一眼看出来。
　　因为信箱已经完全发挥出自己的存在意义了。
　　狭窄的信箱口塞满信件。
　　「……什么？」
　　「应该是信件或是包裹之类的东西吧？」
　　读子轻松回覆，然而奈奈奈的音调却显得相当僵硬。
　　「……怎么可能一天出现这么多东西，早上明明还是空的……」
　　在今天早上上学前，奈奈奈就已经确认过信箱，那时连一张广告传单都没有。
　　由于工作因素，虽然偶尔会收到小说或散文杂志，却不曾出现信箱满出来的状况。
　　于是奈奈奈走回读子身边，并且转动信箱的把手打开盖子。
　　「！」
　　就像等待这个瞬间般，一打开信箱，有许多纸张如同瀑布一样啪嚓啪嚓地掉到两人的脚边，铺满灰色地砖的地板也立刻被染成白色。
　　「哎呀……」
　　读子捡起其中一张纸，奈奈奈则是沉默地站在原地。
　　仔细一看，那并不是普通的纸片，而是一个信封，由于上面没有任何装饰、文字或颜色，因此才会误认为白纸。
　　「请问我可以打开看看吗？」
　　读子将信封拿到奈奈奈面前，仍然保持缄默的奈奈奈点了点头。
　　「那就失礼了……」
　　读子用手指摸着信封背面，虽然是个普通的动作，封口处却像是被拆信刀划过般自动打开了。
　　她从里面拿出一张摺成四折的白纸。
　　里头不是信纸，而是普通的白纸，读子轻轻打开信纸的同时，奈奈奈从旁边探头察看。
　　上面也写着意料之中的内容。
　　『我的保罗·S，我马上就会过去接你。』
　　一看见内容，奈奈奈的双眉也微微向中间一皱。
　　在旁的读子蹲低身体捡起数张信封，同样从里面拿出信纸。
　　『我的保罗·S，你是逃不掉的。』
　　『我的保罗·S，在那里等着我吧。』
　　『致保罗·S，我很清楚你是谁。』
　　虽然内容有些差距，不过很明显是同一个人寄出的信件。
　　不，应该不是藉由邮局投递，而是直接放进这个信箱里的。
　　「……嗯？」
　　就在这个时候，读子发现奈奈奈只是静静地站在原地。
　　「………………………………」
　　虽然奈奈奈理应相当疲累，现在却露出更甚以往的紧张神色。
　　就连在图书室与归途中，都不曾看到她这么柔弱没精神。
　　于是读子缓缓握起奈奈奈的手，奈奈奈惊讶地微微颤抖，并且转头看过来。
　　读子立刻用整张脸摆出大大的笑容，虽然这副表情还是只能用傻笑形容。
　　「老师，请您放心，有我陪在身边。」
　　「……我才没有担心呢！」
　　奈奈奈轻轻将读子的手拨掉。
　　语气也回到平常的样子了。
　　「哇……好宽……好大喔……」
　　走进奈奈奈居住的二八零二号室后，读子最先说出的感想就是这句话。
　　两人沿着长廊前进，沿途有几个房间的门，尽头则是个如同教室般宽广的客厅，将视线转向旁边看去，还有一间兼具饭厅功能的厨房。
　　落地窗外是阳台，上头摆有几盆观叶植物装饰。
　　虽然读子的感想很简单，但确实完全掌握到房间的样子。
　　这间房间的确相当宽广，也只有这样而已。
　　原因在于人类居住的感觉非常稀薄。
　　「随便坐吧。」
　　奈奈奈随口说完后，就将背着的背包放下，里面装有一台笔记型电脑。
　　「啊……那就打扰了……」
　　读子让身体躺在客厅中央的沙发上，当她躺在椅背时，就有种身体逐渐沉进沙发的感觉传来，因此她赶紧坐起身子。
　　「你不把大衣脱掉吗？这样会压皱喔。」
　　「没关系的……」
　　虽然在房间里穿着大衣有点奇怪，但是奈奈奈没有强迫读子一定要脱掉，所以她没有再度强调。
　　「那我去换件衣服，等我一下。」
　　她只说出这句话，身影便消失在走廊里。
　　「请慢慢来……」
　　目送奈奈奈离开后，读子重新环视整个房间的摆设。
　　毕竟是拜访憧憬作家的家，身为支持者必定会非常兴奋，然而某种不协调感却持续将兴奋感浇熄。
　　「………………」
　　读子从沙发站起身，迈步前往厨房。
　　虽然有点失礼，不过她还是擅自打开冰箱，里面放有许多矿泉水与低糖饮料的瓶子。
　　更往深处一看，还能看见几瓶不知道是否刻意隐藏的啤酒罐。
　　简单说来，就是没有看到任何食品类的东西。
　　连餐具柜都顶多只有几个茶杯而已。
　　「嗯……」
　　读子又走回客厅，四处观察周遭的环境。
　　墙壁旁有个巨大的投影机，以及录影机与DVD播放器等等多媒体机械，冷气机之类的遥控器则是摆在桌上。
　　内部装潢就像足样品屋一样，虽然整齐干净，却非常缺乏人类生活的感觉。
　　最后在这间房间里，读子总算发现为数稀少的居住者用具，在展示柜里有几个放进相片的立架。
　　「哎呀……」
　　那是堇川家的全家福相片，里面的奈奈奈似乎还是小学生，头发依然是向上卷翘的，看似父亲与母亲的人则是带着笑容，分别从旁牵着幼小的奈奈奈，奈奈奈也露出孩童应有的纯真笑容。
　　持续看着这些几分神似的相片，读子突然发现一件事。
　　这些全家福照片大约能分成两种，分别是以奈奈奈为中心、三位家族成员一起拍照，以及奈奈奈没有入镜的照片，完全没有奈奈奈分别与父亲或母亲拍照的相片。
　　但是那张双亲一起拍照的相片……女方很明显是不同人，没有与奈奈奈合照的女性正依偎在父亲身旁。
　　「……………………」
　　难道是继母吗？两种全家福合照就如同搞错般放在架上。
　　「你在做什么？」
　　她穿着淡茶色的毛衣与苔绿色的褶裙，正好是适合放松心情的服装搭配。
　　「啊，没有……请问老师的双亲果然还在工作吗？」
　　「说是还在工作也没错。」
　　「他们大概什么时候回来呢？至少应该打个招呼……」
　　「我不知道，大概年底左右就会回来了吧？」
　　「啊？」
　　奈奈奈让自己躺在沙发上，将发育良好的双脚向前一伸，并且深深地吐了一口气，现场气氛带有一些工作后的疲倦感。
　　「从两年前，爸爸和妈妈都转任到美国了。」
　　奈奈奈说出『妈妈』这个字时，听起来也含有些许特殊涵义。
　　「他们都在海外的公司，从事开发电脑的工作。」
　　虽然奈奈奈的语调非常平淡，听起来却反而有种隔阂感。
　　「那么……老师是自己一个人住吗？」
　　「因为我想念这间学校，而且还有工作。」
　　说到工作，应该就是指执笔写作吧？
　　「可是……这些都没有写在访问内容里……」
　　读子坐在奈奈奈的对面开口询问。
　　「我根本没有回答，因为听起来就很烦闷。」
　　「是喔……可是，老师这样不会寂寞吗？」
　　「我就是不想被别人这样想。」
　　奈奈奈有点不悦地嘟起嘴巴，不过看起来不是完全出自内心，有一半应该是装出来的。
　　「你应该也有看小说或漫画吧？像我这种年纪，一个人住就跟天堂一样，既没有门限又没人啰嗦，根本不用在意这些事，可以尽情玩耍。」
　　「可是……那家族交流怎么办呢……」
　　突然听到这个单字，奈奈奈露出相当惊讶的表情。
　　「家族交流？现在还有那种东西吗？」
　　「已经没有了吗？像是爸爸会生气地把和式桌整个翻过来，看到电视播出亲嘴镜头，妈妈还会变得很尴尬之类的……」
　　不知道她是从哪里学来的，这些还比较类似刻板印象，举的例子都与家族交流的定义天差地远。
　　「……你现在到底几岁？」
　　「目前二十五岁。」
　　有很多女性不喜欢谈到年龄问题，读子却老实地直接回答。
　　「话说回来，建议你最好多了解这个社会的事，这又不是古早漫画中出现的情节，你没看过电视吗？」
　　「我家没有电视。」
　　这句话让奈奈奈吓了一跳。
　　「为什么没有！」
　　「因为我在家都是一直看书，所以也不太需要……」
　　「那要怎么知道流行的衣服、约会地点还有各种活动……啊，难道是看杂志吗？」
　　「嗯……那些我偶尔也会看，不过都很难吸收，我还是比较喜欢印刷整齐的字……啊，不过我都是穿这套衣服，出门只会到旧书摊，也只注意有没有拍卖旧书的活动，所以没有电视也是没关系的。」
　　「一直穿那套……你是说那件大衣吗……」
　　「不，我有很多件这种大衣、衬衫、领带和裙子……因为设计都是一模一样的，所以别人常常会搞错……」
　　「为什么？难道你不想打扮得漂漂亮亮吗……」
　　「不会耶。」
　　「那就快点改过来啊！你好歹是个女生吧！」
　　「女生……吗？」
　　一听到奈奈奈的话，读子似乎也被感染而露出微笑。
　　「我已经好久没听到别人这么说我了……」
　　她带着笑容的脸难看地垮了下来，不知道到底想起什么往事了。
　　「我要删除刚刚那句话，你大概『算是』个女的。」
　　奈奈奈冷酷的指正令读子失望地说：
　　「……那个……应该不能说『算是』，我其实是个非常完整的女孩子……」
　　看来读子的重点已经放到性别上了。
　　发现两人的气氛就像在表演相声，奈奈奈只好咳一声清了清喉咙。
　　「算了，不重要，重点是那个写信的家伙。」
　　「啊，说得也是。」
　　听到奈奈奈的话后，读子从大衣口袋里拿出一叠纸，那是装在楼下信箱里的信封，虽然奈奈奈在旁抱怨了一大堆话，读子仍然将所有信封捡起来带回房间，因为她很在意这些信件的内容。
　　于是长方形的桌子被白色信封完全覆盖，在别人的眼中，或许就像准备用毫无花色的扑克牌玩抓对吧？
　　「总共有两百一十九封，每张都是用相同的信封。」
　　就算是恶作剧，这个数字也非常不寻常，因此奈奈奈再度感觉到无达百喻的战栗感。
　　「是哪个白痴做的……真是的……还是报警比较好吧？」
　　「这样也许会很难抓到犯人，因为对方只是写信丢到信箱里而已。」
　　读子仍然维持轻松的语调，说出这番冷静分析的话语。
　　「说得也是，那我们要怎么办？」
　　「什么事都不用做。」
　　「咦？」
　　读子出乎意料的答案让奈奈奈完全摸不着头绪。
　　「不用麻烦堇川老师，交给我处理就好了。」
　　「你要怎么处理？」
　　读子拿起信纸，并且傻傻一笑。
　　「我会抓住这个人，请他不要再给老师添麻烦。」
　　这段话相当简单明了，就是因为太过简洁有力，才令奈奈奈瞬间无法理解话里的意思。
　　「那个……我在图书室也说过了，那家伙是个妄想失控的变态喔。」
　　「嗯~~所以才要说清楚让他顿悟。」
　　「用说的有用吗？这种怪人通常都很自以为是喔？」
　　其实对奈奈奈来说，这种事件并不是首次碰到。
　　打从十三岁出道以来，由于是个在学中的学生作家，因此相当引人注目，她获得许多读者的支持，换句话说，奇怪支持者的数量也会超过其他作家。
　　奈奈奈每个礼拜都会收到超过一百封的支持者信函，大概都是对书的感想与自己的近况等等普通内容，跳脱出这个范围的信件也是族繁不及备载。
　　有的会用打字机将A4纸打满文字，如果内容是文章倒还好，有些会是某个世界的咒语，或是用来启动古代兵器的关键字，这类内容真的很糟糕，而且说实在的，告知奈奈奈这些事一点用处都没有。
　　甚至有一次还收到警告信，根据寄信人所说，奈奈奈写的小说是自己准备写的内容，奈奈奈从自己的脑中偷走剧情，将内容写成自己的小说出版。
　　「如果你不立刻停止写作，我就会考虑告上法庭。」
　　看到这段内容时，奈奈奈当时没有生气，反而还笑了出来。
　　书写以近未来作为舞台的小说时，编辑部还曾经接到理应尚未出生的人物打来的电话，当责任编辑询问「那您是从哪里打电话过来？」的时候，对方还回答「从阿佐谷」，可说是相当富有哲学意味的状况。
　　有一次，甚至有个三十五岁的男性前来拜师，当时的奈奈奈只有十四岁，两人的年离差距就算成为父女都不奇怪，实在是让人摸不清那名男性到底在想什么（最后由编辑将这名男性赶走）。
　　大部分来访者与信件都会被编辑部拦截，虽然像这次直接调查住处投递信件的状况，奈奈奈也曾经碰过几次，但是随着双亲迁美而搬到公寓后，奈奈奈故意不将名字登记在电话簿里，因此最近总算平稳了不少。
　　不是奈奈奈自夸，她早就体验过各式各样的跟踪狂骚动了。
　　可是，这次的数量非比寻常，对方迟迟不现身更加让人不舒服。
　　这或许也是没有将初次见面、不像普通支持者的读子·利德曼赶走的原因吧？
　　虽然毫无理论可循，不过或许也与她身为学校的老师这件事多少有些关联。
　　「请放心，喜爱书本的人绝对不是坏人。」
　　读子相当肯定地断言，虽然毫无说服力，然而她的眼神非常认真。
　　「好吧，就算你这么认为也没关系。如果对方不接受该怎么办？」
　　听到这个有些语带捉弄的问题，读子便挽起双手歪头思考。
　　「那个时候……我可能需要使用一点点力量了……」
　　她的回答中还含有悲伤与厌恶的语调。
　　「力量？你到底能做什么？我都比你强多了。」
　　想到校门前那些举动，似乎无法期待读子在现实方面提供援助。
　　」「这方面就……」
　　读子敷衍地带过，并且搔了搔头，从她尴尬的表情中，奈奈奈感觉到她正在隐瞒某些事情。
　　算了，明天再打个电话向编辑部商量看看吧，请他们介绍几间保全公司与徵信社，雇用几个警备人员应该不需要花费太多时间吧？
　　总之，只要今天晚上不要独处就好，只有自己一个人的确会很担心，就这个方面而言，有读子陪在身边着实让人放心许多。
　　「……所以呢？今天晚上你要怎么办？」
　　「您的意思是……？」
　　「你不是要保护我吗……那就住一晚吧？」
　　「真的可以吗！」
　　一听到这句话，读子立刻露出兴奋的表情。
　　「没关系，虽然没办法好好招待你喔。」
　　「没问题的！只要能住在老师家就让我很感动了！」
　　读子立刻完全展现出狂热支持者的模样，她高兴地手舞足蹈，看起来根本不像是大奈奈奈八岁的成人。
　　「没什么，反正住下来也只是睡觉而已。」
　　「是的……不过能和老师同在一个屋檐下……啊~~」
　　「……拜托你别用这种语调。」
　　仔细想想，虽然因为读子身为女生又是老师，因此不知不觉对她放松戒心，不过她做的事其实和写信的人没有两样。
　　奈奈奈突然发现这件事，她只能带着复杂的表情看着读子。
　　两人叫披萨外送解决晚餐后，奈奈奈冲个澡准备早早就寝，虽然时针刚走到晚上八点，毕竟这几天因为睡眠不足而累积了不少疲劳，却听到读子这么说：
　　「我没有衣服可以换~~」
　　她似乎不好意思借用浴室冲澡，直到奈奈奈借给她一件睡衣，她才总算前往浴室。
　　「没有衣服可以换？那怎么还拖着一个行李箱？」
　　虽然奈奈奈对这件事情充满疑问与好奇心，仍然从衣柜里翻找出一件睡衣。
　　之所以会用翻找的，是因为这件睡衣是读国中时穿的衣服，已经放在衣柜里很长一段时间了。
　　睡衣以粉红色为底，还有许多草莓图案四处点缀，当时的奈奈奈很喜欢像这种像小女生的可爱花色。
　　她现在喜欢穿白底并且附有柠檬黄点的睡衣，由于尺寸足足大了一圈，松垮垮的感觉很舒服。
　　经过片刻后，看到从浴室定到走廊的读子，奈奈奈忍不住大笑出声。
　　「噗哈哈哈哈！」
　　「……这件衣服好像有点小呢。」
　　毕竟是国中时代的衣服，读子又比奈奈奈还高，因此睡衣看起来相当小件。
　　也因为出乎意料的丰满胸部紧紧撑开布料，让上衣有种变得非常短的错觉。
　　即使读子有张娃娃脸，仍然是个二十五岁的女性，配合紧紧贴在身上的睡衣，身体的曲线立刻一览无遗，显露出一股妖艳美丽的感觉。
　　或许男性看到就会冒出此种感想，但是对性向十分正常的奈奈奈来说，这副打扮只是非常奇怪罢了。
　　「请不要这样笑我……」
　　读子露出既别扭又害羞的表情。
　　053t_with_mark.jpg
　　她的身体还缓缓冒出水蒸气，因此眼镜镜片也是一片雾茫茫的，这点同样是造成现场搞笑气氛的原因之一。
　　「对不起，虽然不是很好看……算了，反正也没人看到。」
　　「呜~~~~」
　　听到奈奈奈不算安慰的评语，读子发出了奇怪的声音。由于她实在不想出借内衣，只能请读子自己到便利商店买了。
　　虽然读子认为「穿原本那套也没关系」，却被奈奈奈以「这样就失去冲澡的意义了」反驳，并且逼读子到外面买了一套。
　　看来在这种地方，读子确实很脱节，虽然奈奈奈也对读子的私生活有点兴趣，不过强烈的睡意将她的好奇心完全抹灭。
　　不知道是不是因为放心的关系，奈奈奈打了个大呵欠。
　　「嗯……原来老师也会打呵欠啊……」
　　读子将注意力放在奇怪的地方上。
　　「当然会啊……我要睡罗……」
　　「嗯……」
　　奈奈奈将寝室拿出来的厚重毛毯交给读子。
　　「客厅也有开暖气，所以这样应该就够了吧？」
　　她也拿着相同的毯子，然后让身体躺在客厅的沙发上。
　　
　　[[IMG,01378d159718fb1faa33718776725fdc,395,600,125416]]
　　「那个……我只要睡这里就好，老师不到床铺或是铺棉被就寝吗？」
　　读子站在对面的沙发前，开口提出心中的疑问。
　　「什么？你不喜欢我睡在旁边吗？」
　　「完全不会！」
　　读子迅速摇头，还没完全干的头发也跟着左右摆动。
　　「那随便睡哪里都没关系吧？」
　　奈奈奈将抱枕代替枕头放在后脑勺，开始调整睡觉的姿势。
　　读子似乎是接受了，她正襟危坐地跪在沙发前。
　　「那个……恕小女子不才，以后还请您多多指教……」
　　并且像图书室那时一样，以三指点地深深鞠躬。
　　「所以我说！不是做那种事的意思啦！」
　　听到这句话后，读子露出有点高兴又有些失望的表情，她确实给人一种逸脱常理的感觉，如果有时间，真的很想问问她到底是在什么环境里长大的。
　　「对了，老师。」
　　读子似乎想起某件事，从大衣的口袋里悉悉窣窣地摸索东西。
　　片刻后，她从文库本内拿出一张纸片。
　　那是一张细长的薄纸片，单边有个圆形的小洞，还用短短的缎带打了个蝴蝶结。
　　「趁我还没忘记的时候，不知道老师能不能带着这个呢？」
　　读子将纸片递到奈奈奈面前。
　　「……书签？」
　　那是用来夹在书里的书签，纸上印有英国国旗的图案……也就是米字旗的形状。
　　「为什么？」
　　「这个……就像是护身符喔。」
　　「如果要给护身符，那就给个真的啊。」
　　「对不起，请把这个代替护身符，不过拿着一定会发生好事唷。」
　　「书签还有其他用处吗？」
　　奈奈奈本人不太看书，虽然与同学相比算是比较常看书的，不过还不算是个读书狂，顶多只是翻翻漫画、杂志或刊登自己原稿的试阅书，即使曾经仔细阅读资料书籍，但她认为这不算是兴趣。
　　「明天我会再告诉您的，总之请您拿着吧。」
　　「嗯，好吧……」
　　奈奈奈将书签放在桌上，一张纸应该不会构成什么大问题吧？
　　「谢谢您。」
　　奈奈奈用遥控器调低灯光的亮度，房间顿时变暗下来，就像空气中混有墨水般黑暗。
　　「晚安。」
　　「老师晚安。」
　　两人就这样隔着桌子，平行地躺在沙发上。
　　「……………………」
　　奈奈奈以为自己会马上睡着，眼皮却没有那么快阖上。
　　仔细想想，自从小学以来，就几乎没有别人在家里借住的经验了。
　　进入国中成为作家出道后，与朋友游玩的机会减少许多。
　　就连现在上下学时，无关紧要的对话次数也相当稀少，别说是到家里作客，连放学后都几乎很少与同学一起闲逛。
　　奈奈奈并没有特别注意这件事情，因为她已经习惯一个人了。
　　「……………………我说啊。」
　　「什么事呢？」
　　奈奈奈之所以会开口搭话，或许就是因为发现了自己的『习惯』。
　　搭话的原因其实没有很深的含意，开端只是很简单的一句话而已。
　　「……你不把眼镜拿下来吗？」
　　「是的，这样就可以了。」
　　「镜框应该会弯掉吧？」
　　「不会的，其实这很坚固喔。」
　　读子的镜框相当粗，一点都不像女性用的眼镜，外观设计比较像是男用眼镜般粗犷。
　　「如果睡觉不小心翻个身，这样不会压坏吗？」
　　「没问题，我不会翻身的，而且……」
　　就在这时，读子的语调微妙地产生变化，她停顿很长的一段时间后才继续说：
　　「…………我不想拿下来。」
　　话说回来，她到浴室冲澡的时候，以及走出来的时候都是戴着眼镜，应该不会连在浴室里都戴着吧……？
　　「为什么？那是很重要的东西吗？」
　　「……是的……非常重要……」
　　虽然读子的语调已经恢复沉稳，不过短短的一句话就带有相当深刻的含意。
　　奈奈奈没有发现，不经意的一个问题居然展开了一段意味深远的对话。
　　「……是某个人送给你的吗？」
　　奈奈奈开始套话，如果周遭不是一片黑暗的话，只要稍微坐起身，就能看到读子正在轻轻咬住嘴唇。
　　「……是我以前喜欢的人……」
　　「有喔！你有喜欢的人……」
　　这些话听起来其实很没礼貌，但是对奈奈奈来说，读子既爱书成痴又没有美色可言，会喜欢一个人让她相当惊讶，不过这么说来，她戴着男性用眼镜就说得过去了。
　　「嗯……是啊……」
　　「对方是个什么样的人？」
　　听到自己的话钓起出乎意料的内容，奈奈奈显得相当兴奋。
　　虽然奈奈奈和读子一样十分喜爱小说，不过对这种八卦仍然很有兴趣。
　　「是个喜欢书的人……」
　　「嗯，你会喜欢这种人还满合理的。」
　　「……所以从前我们在一起的时候，也是一直看书。」
　　感觉好像完全没有暧昧的成分。
　　「什么？你们没有说话吗？」
　　「有的，以前只要我说出看完书的感想，他就会笑嘻嘻地听我全部讲完喔。」
　　奈奈奈也想起傍晚，读子对晴美与小纪拿出书介绍的情景，如果不是真正喜欢书的人，陪她听完那些内容会非常痛苦。
　　「……他是个对人或是书都非常温柔的男生……从前只要看到老师的书，他也会非常感动。」
　　听到读子意外地提起自己的书，奈奈奈有些困惑，而为了掩饰自己的神色，她赶紧转换话题：
　　「谢谢你……所以那个人现在在哪里？」
　　「不在任何地方……因为他已经去世了……」
　　读子的回答解释了刚刚所说的话中，全部都含有「从前」的理由。
　　奈奈奈短时间内无法理解这句话的意思，因而闭着嘴巴默不吭声，只有客厅的黑暗让读子继续娓娓说出：
　　「所以……我决定自己不再看书……只透过这副原本属于他的眼镜……让我替他看看美丽的书……就像老师写出来的这些书……」
　　或许因为不习惯说这些话，读子的语调非常平淡，与介绍书籍时截然不同，她完全没有释放出自己的情绪，只是静静地从口中编织言语。
　　然而奈奈奈清楚知道，这些并不是能够开玩笑带过的内容。
　　于是，奈奈奈便保持沉默了一段连自己都感觉得到的时间。
　　「……对不起，让老师听到奇怪的过去了……」
　　「啊……不会……是我先起头问的……」
　　这些的确是好奇心使然的结果，但是奈奈奈不知道该不该继续询问下去，虽然深夜里的谈话大多是男女的情爱绵绵，这次却意外听到读子认真诉说沉重的话题。
　　从平常总是不知世事而且傻呼呼的读子口中，竟然听到这些出乎意料的过去。
　　「……………………」
　　两人间弥漫着一股漫长的沉默，也暗中代表两人的对话即将结束。
　　看到气氛缓缓改变，这次则是由读子开口：
　　「老师……」
　　「嗯？」
　　「其实我……有件事一直很想问老师。」
　　「什么事？」
　　「可是，你在每次访谈都不会回答这个问题……」
　　「到底是什么，你就说出来看看看吧。」
　　读子在毛毯上握紧拳头，就像是在掌中下定决心一样。
　　「老师为什么会从事写作呢？」
　　「………………」
　　奈奈奈却以沉默代替回答。
　　「那、那个……请老师不用勉强回答……不过那个……其实我有点在意这件事……」
　　「……到底是为什么呢？」
　　在昏暗的客厅里，奈奈奈的话中似乎含有些许迷惘。
　　「……毕竟我不像你这么爱书……」
　　奈奈奈缓缓追溯脑中的记忆。
　　「……我记得是小学二年级的时候，在课堂上写出一首诗，结果所有人都称赞我……」
　　「是老师称赞吗？」
　　「不只是老师，还有爸爸和妈妈也是，因为我是个没有特殊才艺的小孩子，所以应该会很高兴吧？」
　　这个疑问句到底是对奈奈奈本人，还是对双亲提出的问题，读子就无法得知了。
　　「也许是因为太得意了……之后还写出读后感或是短篇童话……」
　　「所以从十三岁就开始写小说？」
　　「嗯……可是……」
　　奈奈奈翻过身，刻意让身体背向读子。
　　「虽然有很多不认识的人称赞我……」
　　「双亲对这件事不高兴吗？」
　　「爸爸从那时候开始就已经很忙……妈妈也去世了……」
　　「对不起……我居然提出这种没礼貌的问题……」
　　「没关系，这样不就扯平了？」
　　奈奈奈的语调听起来并不寂寞，也许她已经在心里整理过情绪，抑或是本人还没有发现这件事罢了。
　　「……你应该会觉得我是个很好养的小孩子吧？当我开始写小说后，就连出去玩或变坏的时间都没有了……虽然也没有时间念书啦……」
　　「可是……」
　　读子似乎还想继续说下去，但是奈奈奈谈话的对象已经变成她自己了。
　　「说得也是……为什么我会继续写小说呢？」
　　由于最近相当忙碌，因此她不曾发现这个问题。
　　「老师……」
　　「……不好意思，我有点想睡了……」
　　奈奈奈说出不是表面上意思的拒绝话语，两人间的对话也到此为止。
　　「晚安……」
　　「……好的……」
　　在这片黑暗中，两人又进一步更加了解彼此，然而这段对话没有得到任何结论，就这样被埋没在漫漫黑夜中。
　　此时，空调为了调整温度而暂时停止运转。
　　在一片黑暗的客厅里，双方各自留下心中的疑问。
　　「……嗯……呼……」
　　不知道时间经过多久，奈奈奈的鼻息声就像微风般点缀着夜晚。
　　读子在黑暗中凝视着奈奈奈，就算戴着眼镜，仍然很难偷偷看清楚她的睡姿。
　　不论是在签名会、偷偷潜进出版社举办的宴会，或是在旧书拍卖会上，读子曾经见过自己喜欢的作家几次，直接强硬地来到作者家中还是第一次。
　　在图书室初次见面的时候，就能感觉到奈奈奈散发出一股与众不同的气息。
　　虽然身材娇小，那股魄力却像是推土机般惊人，那就是正在执笔写作中的作家。
　　可是，当她在公寓入口看到大量信封时，看起来又比普通少女更加柔弱，甚至会让读子忍不住想帮她一把。
　　或许两边都是奈奈奈的真实情感，也许就是因为这种资质间的差异性，对她的作品产生庞大影响吧。
　　如果真是如此，读子认为自己更应该保护她不受外来阻扰的威胁，因为这既是读子的使命，也因为读子想要看到她继续写出的文章。
　　「老师……没问题的……」
　　读子说出这句对方无法听见的就寝话语后，便缓缓地沉入梦乡中。
　　────────────────────────
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　