　　这里是间随处可见的书店。
　　这间书店位于车站前，是一间通勤、通学、放学的学生与上班族经常光顾的店，而内部商品以杂志与漫画为主，文库本、地图、实用书籍与小说都平均地摆在架上，商品种类还算能够接受，不过仍然无法与大型书店相比。
　　即使如此，这间书店勉强能维持生计，只有自己这个老人与一只猫，吃饭理应不成问题，虽然这把年纪将书搬上搬下会很辛苦，但这也是没有办法的。
　　自己考虑过是否要住到老人安养院，不过也没有那么多积蓄。
　　销售额随着每个月逐渐降低，和神经痛一样都令人非常苦恼。
　　就在这样的日子里，突然发生了那件事。
　　「请问……」
　　有位女客人站在收银机前，她留着一头长发并且戴着粗陋的眼镜，虽然时值春季，她却披着大衣，还像是准备旅行般拖着行李箱。
　　她稍微垂下眼镜里的眼眸，会让他人不自觉地涌出想要捉弄她的感觉，不知道她是学生还是社会人士，应该时常被身边的人欺负吧？
　　这时，女性以细小的声音战战兢兢地询问：
　　「请问……」
　　「有什么事吗？」
　　一不小心就用有点恐怖的口气回答了，这对做生意可是大忌。
　　看起来有些受到惊吓的她再度开口：
　　「请把书卖给我。」
　　「……………………」
　　当她说完这句话，店内立刻沉静了一段时间。
　　「嗯，我们开店当然是要卖书的，旁边你应该也有看到很多书吧？可是你不挑几本，我实在不知道该怎么卖给你喔。」
　　为什么说的话会这么带刺呢？虽然自己也这么认为，但就是没办法控制。
　　「不是的……那个……」
　　「你要看什么书？杂志之类的？要找漫画的话，就在那个柜子唷。」
　　就算自己摆出厌烦的态度，那名女性仍然紧紧缠着不放。
　　「我就是要买书。」
　　「所以啊……」
　　「要买全部的书。」
　　「什么？」
　　女性大大地张开双臂，并且指着整个店里。
　　「请把整间店的书都卖给我。」
　　「…………………………」
　　当时认为她应该是开玩笑，也觉得她已经疯了。
　　但是事实并非如此。
　　一个礼拜后。
　　有位名叫佐川光晴（六十七岁）的老人住进东京都郊外的安养院『暖和日照』，当他一走进分配的房间时，便将某张照片放在架子上。
　　照片里的佐川拿着一面临时制作的「恭祝关店」布幔，在入口处摆出V字形的胜利手势，搬运公司的年轻人正在将书柜的书全部打包，而那位戴着眼镜的客人带着困惑的表情，同样在身旁笨拙地摆出V字形的手势。
　　那是佐川书店最后的纪念回忆照。
　　而院员看到相片后，便开口询问：
　　「那是您的孙女吗？」
　　「怎么会，太不敢当了。」
　　双手合掌的佐川回答：
　　「她是女神大人。」
　　「真是的！又做出这种事了！我又做出这种事了！」
　　读子·利德曼正在电车上，慌慌张张地抱头苦思。
　　经过一个月的时间，今天她刚从海外回到日本，从成田抵达新宿后，便转搭总武线的电车准备回家，结果却睡过头而来到遥远的千叶县。
　　如果直接转搭回程车倒也还好，可是当她从月台看到『书店』两个大字时，身体就不由自主地跑出车站冲进书店，最后被还没看过的新杂志与新作品搞得一团乱，一回过神就让书店直接关门大吉了。
　　「为什么……为什么我会做出这种事呢……」
　　只要扯到书，读子就会做出连自己都相当惊讶的举动，像今天这件事，自己该不会改变一个人的人生吧？
　　不管怎么说，这件事也让『D-BOOKS』事件的签约金不到一个月就泡汤了。
　　事实上，读子非常贫穷。
　　身为大英图书馆特殊工作部特派员的签约金，以及偶尔身为代课教师的薪水，都会花费在庞大的购书费与保管书籍的多数公寓租金中。
　　所幸读子对流行毫无兴趣，对食物也不会特别讲究，因此这方面的花费低得惊人，如果她与同年代的女性拥有同等消费习惯，应该就会立刻饿死吧。
　　话说回来，如果那间书店全部的书送到家里，又要放在哪里？
　　为了让自己保持冷静，读子只想到这里就打断思考。
　　不论如何，读子开始反省自己人生中的好几次『整间全买』，并且在心底冒出改革自己的热情。
　　「我决定了……」
　　明明没有人听她说话，她仍然开口宣布：
　　「我这阵子都不买书了！」
　　『感谢各位旅客的搭乘，本车即将到达御茶水站，即将抵达御茶水站。』
　　就像是赞赏读子的决心般，电车也缓缓地驶进读子居住的御茶水。
　　读子的家位于御茶水之坂下的神保町内。
　　这个城镇堪称是东京都内……甚至是世界最大的书街，大街小巷中都能看到从大型书店到旧书摊的招牌。
　　就连读子选择居住在这里的原因，简单说就是『这里有很多书又能立刻买到』这一点，因此对禁止买书的读子而言，在这里走路就与戒烟者到香烟工厂参观，或是与减肥的人跳进满汉全席差不多。
　　「唔嗯……嗯嗯嗯……」
　　读子一边发出怪异的呻吟声，一边在某家店的前面来回踱步。
　　这家店叫做书泉bookmart，是间位于坡道下十字路口的大型书店，里面以非主流文化的书籍为主，与音乐与游戏相关的书籍也是种类齐全。
　　对今天的读子来说，第一道关卡就是这间书店。
　　虽然她只要快步通过就没事了，但是就像被磁铁吸引的铁砂般，读子迟迟在书店前无法离开。
　　说不定里面有刚刚那家没有进的书……
　　光是冒出这种想法就忍不住了，读子的脚也越来越接近书店的自动门。
　　「……我是说不买书，不是说不到书店喔……」
　　读子在心底说服自己，并且向堕落跨出她的第一步。
　　「啊~~！」
　　有个踏进店门就发出奇怪声音的客人，收银台的女店员立刻把视线转了过去。
　　可是那位客人——读子完全没有发现这道眼神。
　　因为她的所有注意力都放在摆放新刊的平台上。
　　那边放满了名叫『肌肉大小姐一百万伏特』的小说，作者名叫笔村荒，那也是读子必定购买新作品的作家之一。
　　「啊呜~~」
　　一看到这些书，读子立刻瘫软地坐倒在地上。
　　「为什么会在今天出新书呢~~神你这个大笨蛋~~」
　　虽然决定出书日的并不是神，但是读子仍然忍不住心中的恨意。
　　「啊~~」
　　读子相当烦恼，而目前距离她发誓还不到三十分钟。
　　但是，笔村的书大多都是出书后很快就会被退书，接着跟着绝版，所以如果不在第一时间买下，通常之后都会尝受到有如死掉般的后悔感。
　　也因此，读子目前正被迫做出二择一。
　　要买回去立刻看呢！？还是漏买这本书而（后悔得）死掉呢！？
　　READ OR DIE！？READ OR DIE！？
　　「……………………」
　　思索片刻后，读子便带着充满决心的表情抬起头。
　　「笔村老师对不起！」
　　只见她转个身，立刻准备前往出口。
　　「……啊？」
　　就在这个时候，有张海报也映入她的眼帘。
　　「那个……同样的书五本吗？」
　　「是的。」
　　读子将五本『肌肉大小姐一百万伏特』摆在收银机前。
　　这五本分别是阅读用、保存用、出借用、准备让老师签名用、预备用，但是每次都会被房间的书海吞噬而不见踪影。
　　「请问需要替您包书套吗？」
　　「不用包没关系的，重点是……」
　　读子不自觉地指向墙壁的海报，上面写着『笔村荒老师即将举办签名会！当天购买「肌肉大小姐一百万伏特」的读者，就能获得签名的号码牌！』的宣传内容。
　　没错，这次的目的不是看书的内容，自己是因为拿到笔村老师的签名，才会不得已买下来的。也就是说，这并不是书，而是类似号码牌兑换券的东西。没错！绝对是这样！
　　读子说服自己的理由又增加了一个。
　　「啊……您说那件事啊……」
　　「是的……这样应该就能拿到五张吧？应该没问题吧？」
　　「那个……其实……」
　　柜台的女店员露出尴尬的表情。
　　「虽然日期是写明天……可是老师临时到委内瑞拉取材，要到后天才会回国，所以签名会就取消了。」
　　「什么~~！？」
　　听到回答的读子内心突然传出某种逐渐崩溃的声音。
　　「那……那为什么还要贴那张海报呢……」
　　「因为这本书完全没有卖出去，也没有读者询问这件事……所以就忘记了……」
　　「怎么会这样……」
　　读子失望地垂下头。
　　「那么，您还要买这些书吗？」
　　她抬起头，眼神中充满下定决心的神色。
　　「……请再给我五十本。」
　　读子提着装满书的纸袋，非常吃力地缓缓前进。
　　这里是神保町的小巷内，有栋四楼高的老旧多用途大厦就座落于复杂曲折的巷弄中。
　　虽然外观是普通的大楼，走廊却堆放着许多纸箱，楼梯的每一阶也摆有许多书籍，由此种景象看来，就能推敲出房间内绝对是到处充满书本。
　　在入口处旁，有张用签字笔写着大楼名称的简单门牌。
　　这栋大楼叫做『读子大厦』。
　　而读子的住所就在这栋大楼的最高层。
　　由于电梯已经被书本淹没，所以读子只能疲累地抱着纸袋从楼梯爬到四楼。
　　总算到达楼顶后，眼前有个简陋的阁楼，读子就是住在这里，原本她是住在一楼，却因为房间里堆满书本而渐渐被逼往楼上。
　　「呼……呼……」
　　读子一边喘气，一边看着周围的景色，神保町的众多大楼也随着映入眼帘。
　　不论各式各样种类的书籍，都会在这个城镇中的每个地方进行贩卖。
　　这时，读子也再度下定决心。
　　明天一定要绕遍每间书店，把『肌肉大小姐一百万伏特』全部垄断！
　　只要这样做，『笔村荒』的名字肯定会出现在各大书店的畅销排行榜。
　　然后，这次还要写张祈愿函，让签名会能如期举行。
　　关于四十分钟前「这阵子都不再买书」的誓言，读子早就忘得一干二净了。
　　「我回来了……」
　　读子一边有礼貌地说话，一边把门打开，虽然因为独居，没有人出声回应，但是这就像是一种习以为常的惯例。
　　房间里到处堆满许多书本。
　　墙壁边理应有个书柜，堆在前方的书却把整个书柜都淹没了。
　　墙壁的中央有张床，床铺的边缘就像贴在窗户边一样，看来房间内完全没有考虑到家具的摆设位置。
　　「嘿咻……」
　　读子踏进书与书之间的坑洞，并且用单脚从某个洞跨往另一个坑洞，这就是房间里的『小径』，如果不走坑洞就没办法抵达床铺。
　　「喔……！」
　　或许因为许久没回到家，读子顿时无法掌握平衡，身体直接倒在床铺上。
　　就在这个时候，当成棉被的报纸下却突然传出一道惨叫声。
　　「呀！」
　　「咦？」
　　读子赶紧将报纸拿开，有个面熟的少女揉着眼睛，从报纸下方现出身影。
　　「喂！这样很痛啊！」
　　是堇川奈奈奈。
　　「堇川老师……」
　　「老师！你到底跑到哪里去了！」
　　「当然是因为工作……请问老师为什么会跑到我家呢……」
　　「因为老师没说半句话就离开了，我当然会找到这边罗！」
　　「那您怎么知道住址呢……？」
　　「我从出版社的回函查到的。」
　　只要看完书，读子绝对会将回函寄回出版社，这的确是出乎意料的盲点。
　　「那、那老师是怎么进来的呢……」
　　「因为门没锁。」
　　就算小偷闯空门，房里也没有什么可以偷的物品，这也是读子出门常常会忘记锁门的原因之一。
　　「可、可是……为什么老师要找我……」
　　「因为我对你很有兴趣喔！感觉好像有很多内幕！」
　　「并没有什么内幕！我只是个善良的普通市民！」
　　奈奈奈则是将视线向旁边看去，环视整个房间的情况。
　　「这房间确实很特别，居然真的没有电视，也没有音响和电脑。」
　　「……其实我很不擅长操作机械。」
　　「算了，我之后会常常过来打扰，还要麻烦你罗！就当做是取材吧！」
　　「……老师真的有意思要写那个吗……？」
　　读子丧气地垂下肩膀，纸袋也随着掉到书本上，里面装的书都散了出来。
　　「……这是什么？『肌肉大小姐一百万伏特』？老师你居然会看这个？好歹也看看我的书啊！」
　　奈奈奈在房间里四处乱晃，准备开始探险。
　　「老师，房间角落还长出东西罗~~哇~~！是香菇呢！老师你多久没打扫了？」
　　相较于奈奈奈的举动，读子则是全身瘫软地坐倒在书本上。
　　「而且还没有别的衣服，你该不会一直都穿那件衣服吧？这样很奇怪喔~~！」
　　奈奈奈前来拜访的确让读子很高兴，不过她不仅是女高中生，而且又身为作家，不知道她的庞大好奇心会怎么把自己身为特派员的事揭露出来。
　　如果这件事穿帮的话……不知道大英图书馆的成员会露出什么表情？读子的心情越来越复杂。
　　「啊~~一定会被裘克先生骂的……」
　　奈奈奈却探头探脑地看着读子，并且天真地说：
　　「别担心别担心！只要有我陪在身边，最后一定会出现好结局的！」
　　（待续）
　　────────────────────────
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任