　　「……其实很多人都不知道，拿破仑在历史上其实是个有名的爱书狂，据说他远征的时候，还曾经做出能收藏三千本书的移动图书馆，陪着他一起出征喔。」
　　读子·利德曼的眼中散发出光芒，兴奋地说着『有用的小知识』，二年C班却完全没有学生感动地五体投地．
　　今天是上任第二天，读子从公寓和奈奈奈一起上学，两人似乎都因为昨天相当疲倦，所以差一点就迟到了。
　　尤其是读子，因为教职员必须在上课前的三十分钟前到校，由于她严重违反规定，导致连续两天都被校长提出警告。
　　但是，读子天生就不会受到反省或骄傲的心态影响，所以这类感情都会被夸张的我行我素风格完全盖过。
　　总之，读子总算在第二天的第一节课，开始进行在垣根坂高中的授课。
　　虽然内容是以法国历史里拿破仑·波拿巴的外交手腕为主轴，但是讲到这个话题，读子就立刻偏离主题了。
　　「在法国或整个欧洲，大家都知道他是个『书痴』，简单说就是非常爱书的意思，还有句俗语叫做『女人、书与马不能借给别人』，也就是说，法国人不只是把书拿来看，而是时常放在手边当成收藏品。与法国人相比，英国人对待书就相当现实，认为书只要到图书馆阅读就好，甚至在欧洲已经成为普遍的认知了。不过，我觉得这是偏见，因为英国也有很多爱书的人喔。」
　　不知道她是对谁不满，读子嘟起了嘴巴，但是完全没有人同意她的看法……不，根本没有人听她说话。
　　让读子独自在讲台上教学的学生们，分别在座位准备下节课的内容、在笔记本涂鸦或是小声说话，做着各式各样的个人活动。
　　从读子的视点来看，因为是她大幅偏离课业内容，尽情说着自己想说的话，所以她也没有资格斥责这些学生。
　　总之，二年C班的课程正在慢慢脱轨中。
　　但是与接下来即将发生的骚动相比，这还算是相当和平的景象。
　　堇川奈奈奈完全不管眼前的地理课，只是紧紧盯着昨晚读子送的书签。
　　那是个没有任何特征的书签，表里两面只印上小型英国国旗与某些图案，虽然看起来很老旧，却没有破损或皱摺处，应该是用高级纸或特殊纸做成的吧？
　　不论如何，这就只是个普通的书签，因此奈奈奈没有多加思考，直接将书签收进衬衫的口袋里。
　　黑板上挂着一面地理用的大地图，老师似乎正在讲授中国的地形，奈奈奈却将视线转往英国的位置，并且想起书签上的国旗图案。
　　那个老师说自己是混血儿，所以一直住在那边吧？
　　奈奈奈对读子这个人产生了些许好奇心，她稍微抬起头思考。
　　那种傻呼呼的个性，不知道会不会让她碰到很危险的事？从她的我行我素态度看来，说不定是个有钱人家的大小姐……应该不会吧，顶多只是公务员和留学生互相认识，然后结婚……好像有部电影就是这种内容，希望可以更出乎意料……
　　不知不觉间，奈奈奈开始在脑中推论读子的背景，准备找出整个故事的架构，因为创作灵感是可以所有地方挖掘出来的。
　　看她那种傻傻的个性，心里其实还满浪漫的……不过，对方死掉这点倒是有点可怜……应该是因为生病死掉的吧？这样听起来比较悲惨。
　　当奈奈奈努力把脑中的模糊思绪集结成形的时候，有张折起来的纸片突然打到头发。
　　奈奈奈往纸片飞来的方向偷偷一看，只见小纪与晴美……就是昨天校门前碰到的两人正在小声窃笑。
　　奈奈奈弯下腰，偷偷捡起纸片并打开观看。
　　那是张笔记用纸，中间还用圆润笔迹写着「昨天的国中生真是糟透了！今天要不要出去放松心情？老师你有稿子要赶吗？」这些字。
　　「……………………」
　　看到这些字后，奈奈奈开始思考今天的行程，她原本预定到出版社与责任编辑讨论那些信件的事，毕竟没办法让读子一直住下去，碰到紧急状况时，她也派不上任何用场。
　　不过……
　　如果大家一起行动的话，对方应该也没那么容易动手吧？只要周围有越多人，安全度应该也会越来越高。
　　于是，奈奈奈朝后方竖起拇指表示答应。
　　后方也跟着传出小小的拍手声。
　　说得也是，偶尔也该让自己出去放松心情，反正接下来又会马上被截稿日追着跑了。
　　而刚刚在脑中出现的故事灵感，也在不知不觉间消失殆尽。
　　这时，走廊有道脚步声在前进。
　　这当然不是声音自行前进，而是皮革制靴子发出的声响。
　　有个身穿黑色皮革大衣——在地下世界中名为「剪刀手」的男子，正在垣根坂高中的走廊迈步前进。
　　由于目前是上课中，走廊没有任何学生与教职员的身影，不然就会叫住这个满脸是伤、全身挂满刀刃的男子吧？
　　「你是谁？」
　　「你有什么事？」
　　但是对剪刀手来说，就算旁人提出「做件很帅的大衣是在哪里买的？」的问题，他也不会回答，因为多余的对话只会让工作越拖越久。
　　自己要做的只有一件事，那就是把堇川奈奈奈……喔，如果不叫成保罗·S，委托人就会开始闹别扭，总之就是绑架叫这个名字的小鬼。
　　这个工作实在太简单了。
　　虽然十分简单，但是并不会无趣，因为他正满怀兴趣地观察四周，看着这个首次目睹的学校。
　　因为与生俱来的某个天赋，他一直在地下世界里打滚，直到超过二十岁，他才能如此昂首阔步地发出脚步声，因为他已经变强，强得不需要掩饰脚步声也能保护自己不被杀掉。
　　只要变强，就会接到类似这次的委托工作，委托人是个被宠坏的有钱大少爷，虽然是个货真价实的疯子，又是个拥有过度妄想癖的变态，不过支付的报酬是不会改变的，甚至比其他工作还要高出许多。
　　而且还可以稍微吓吓「外面世界」的小鬼们。
　　一想到这里，剪刀手的表情便渐渐扭曲，露出极为诡异的笑容。
　　最后，他走到了目标身处的三年A班教室。
　　他举起右手，迅速将手摸过合金制门扉的表面。
　　就在这个时候，一道让皮肤起满鸡皮疙瘩的尖锐声响立刻传遍整个教室。
　　教室里的所有人都被怪声吓得捣起耳朵，奈奈奈也不例外。
　　「什……？」
　　「刚刚是什么声音？打雷吗？」
　　外面是充满春天暖阳的大晴天，根本不可能打雷，但是无法掌握状况的学生们仍然运用自己的知识寻求答案。
　　「喂！冷静下来！」
　　老师大声喊叫，企图藉此让学生们恢复冷静，不过从这个表里一致的声音也能听出，其实连老师自己都是相当慌张。
　　叽……………………
　　从门外又传出一道既短促又锐利的声响，众人的视线立刻集中到门口。
　　眼前的景象也让所有人无法置信，那像是旧式搞笑漫画里，或是美式动画中才会出现的场景。
　　因为门的表面浮现出一道人的形状。
　　门板忠实地呈现出男性体型，接着有如从外面被人推倒般直接倒向教室内侧。
　　坐在教室门口的学生不自觉地站了起来，原本是门而被切成人形的合金板发出巨大的声响，让教室的地板为之一震。
　　门板在教室内撞出灰尘与声响，而这些余波也在片刻后消失。
　　大部分学生都还无法理解到底发生了什么事。
　　「是整人节目吗……？」
　　有个学生喃喃低语，却没有人赞同他或是发出笑声。
　　就在这个时候，有个黑影从门的洞中现出身影，并且用充满伤痕的脸环视整个教室，随后露出笑容说：
　　「……不好意思，我这算迟到吗？」
　　「……你是……」
　　老师勉强开口回应，对于这位来路不明的来访者，他首先做出反应的行为值得赞赏。
　　「……哪个是堇川？」
　　一听到黑影……剪刀手的问题，学生们同时将视线转向奈奈奈，这代替了答案，使得剪刀手立刻确认奈奈奈就是这次的目标。
　　「保罗·S，我来接你罗……」
　　听到这句话时，奈奈奈马上脸色惨白。
　　剪刀手缓缓地接近她。
　　「你等一下！」
　　老师赶紧抓住剪刀手的手腕。
　　就在下个瞬间，有几根切过的香肠立刻掉到最前排学生的桌上，还有黏黏的蕃茄酱洒落在笔记本上。
　　学生们的脑中部暂时将视野内的景象如此转换，他们顿时发现这是错觉，看似香肠的东西其实是被切断的手指，蕃茄酱则是流出的鲜血。
　　老师被切掉的手指滚落在桌上。
　　他露出惊讶远大于痛苦的表情，而窗边的女学生比他更快发出尖叫声。
　　「呀~~~~~~！」
　　尖叫声从打开的窗户传向空中，也立刻传至邻近的教室。
　　「！」
　　这次是读子首先做出反应。
　　「刚刚那是什么？」
　　「女生？」
　　「上面？三年级的？」
　　学生们纷纷露出好奇与疑问的神色，读子却露出难以言喻的紧张表情。
　　声音是从三年A班传出来的，也就是奈奈奈就读的班级，虽然不是她的声音，不过也足以构成令人担心的原因了。
　　「老师？」
　　读子突然停止热情的授课（主要是关于法国人与爱书癖），她的神情也随着一变，发现这件事的学生露出了狐疑的表情。
　　「你们先自习！」
　　读子抛下这句话后，从已经成为半自习状态的教室飞奔而出。
　　走廊上已经有三位左右的男性老师，他们也是同样对尖叫声感到不解而冲出教室。
　　但是，他们却只是慢吞吞聚在一起，互相询问到底发生什么事。
　　读子赶紧冲到校舍中央的楼梯。
　　「利德曼老师……」
　　其中一位男老师对奔跑的读子开口搭话，读子隐约记得他是昨天早上教职员会议中介绍过的人，不过对方的身影立刻消失在视线后方。
　　读子以大步伐奔跑前进，大衣随着动作不停翻飞，走廊也传出巨大的脚步声。
　　「老师……」
　　她对同僚完全没有任何的回应，一口气以三阶为单位爬上楼梯，仅仅只用八步就爬到三楼了。
　　读子赶紧环视走廊，看到三年A班的学生从门口连滚带爬地逃了出来。
　　「发生什么事了……」
　　没有学生回答她的问题，全员都是拼命张大双眼与嘴巴，发出极为惊愕与害怕的声音。
　　读子放弃先行掌握状况，赶紧冲到A班的门前。
　　她伸手拉开有个奇妙人形的门扉，一个飞身跳进教室中。
　　「是谁……」
　　有个身着黑皮革大衣的男子站在教室中央。
　　双腕里抱着昏倒的奈奈奈，她的制服还因为被割破多处而露出肌肤。
　　读子赶紧察看教室的状况。
　　不只是桌子被砍成两半，连学生的教科书、铅笔、笔记本与私自携带的手机等等，能见之物都被从中切开，抑或是留下深深的切痕。
　　看到数片刀刃从男子的大衣中冒了出来，读子更加肯定自己的推测，这名男子光是走路，就能让教室变成这个样子了。
　　「我在问你是谁！」
　　男子问话的同时微微晃动手指，读子看到有小铁片从指尖朝自己飞了过来，她立刻压低身体，并且朝男子从袖口丢出纸片。
　　「！」
　　男子似乎没有预料到读子的反击，因此有些闪避不及，右脸颊被纸片划伤。
　　「你这家伙！」
　　脸颊多了一道新的伤口，微微地渗出鲜血。
　　剪刀手丢出的铁片则是插在读子背后的黑板上。
　　读子转头察看刀刃，发现那是美工刀使用的放大版刀刃，正确说来，其实那只是类似的物体，因为锋利度与研磨度都远远超过美工刀，刀刃甚至接近一半都埋进黑板里了。
　　另一方面，剪刀手也发现划伤自己的暗器到底是什么，因为那样东西就插在教室后方的黑板上，那是一张纸，看似记事用纸的纸张犹如飞镖一样，直直竖在黑板上。
　　铁片与纸片分别在教室前后方，两人的武器交错而过，如同磁铁的两极面对面插着。
　　「操纸师……」
　　剪刀手立刻露出惊愕的表情，不过对读子而言，她也是同等惊讶，因为这个男的竟然知道操纸师。
　　疑惑的读子将视线转向奈奈奈，仍然昏迷的她看来没有听到刚刚那些话。
　　「是大英图书馆吗……」
　　读子深深点头，慎重保持距离。
　　「……请把堇川老师还给我……」
　　她边说边用手拿起藏在大衣内侧的笔记用纸与便利贴，并且摆出架式，以便对方露出破绽时能立刻攻击。
　　不过，剪刀手却将奈奈奈的身体当成盾牌，藉此牵制读子的行动。
　　「……真没想到，这个小鬼那么有价值吗？居然还会让大英图书馆采取行动？」
　　虽然她感觉到话里似乎有些不对劲，还是持续走动寻找死角。
　　「……如果你也是老师的支持者，应该知道不能给老师添麻烦吧！快点放开老师！」
　　剪刀手脸颊的伤痕扭曲了，并且露出极为诡异的笑容，看来他在肉体与精神上都显得相当兴奋。
　　「别想歪，我对这个小鬼根本没有感觉，是我的委托人想要这家伙！」
　　「就是那些信的……」
　　如果将日常生活比喻成书的封面，那么记载读子与剪刀手两人的地方就是内封，因为他们拥有异于常人的能力，所以他们完全无法选择自己身处的场所，拥有相同味道的两个人，开始互相刺探对方的背景。
　　既然知道对方不是泛泛之辈，就不能随便采取行动，读子因为对方拿奈奈奈当人质而无法轻举妄动，剪刀手虽然将奈奈奈反过来当成盾牌，却也变成拖延行动的枷锁。
　　最后决定胜负的关键，就是要如何让对手产生破绽。
　　现在的情况可说是对读子有利，因为只要持续胶着状态，就会有人赶到这里，这里对男子来说等同敌阵，被包围就等于输了。
　　剪刀手似乎也猜想到这种状况，于是开始发动『攻击』。
　　「说到大英图书馆的操纸师……应该就是『THE PAPER』吧？」
　　听到对方叫出代号，读子顿时有点紧张。
　　「……我记得之前交手的操纸师是个男的。那家伙怎么了？」
　　「！」
　　出乎意料地，剪刀手的话产生非常强大的效果。
　　读子突然停下动作，虽然时间不到一秒，但是对剪刀手而言已经足够了。
　　「哼！」
　　剪刀手立刻抱着奈奈奈踮起脚尖，接着用左脚为轴，像圆规般用右脚在地板画了一个圆圈。
　　「哼！」
　　读子对这个出乎意料的动作非常困惑，然而更让人意外的事还在后面。
　　剪刀手的身体和奈奈奈一起往下沉……不，或许应该称为落下。
　　他用暗藏于鞋尖的刀刃将地板切出一个圆形，直接让身体垂直往下掉。
　　楼下立刻传出尖叫声，当读子发现这是逃走的方法时，便毫不犹豫地冲向窗户。
　　剪刀也在此时打破一楼的窗户，跑到操场上。
　　不远处有辆车，看来他准备用那辆车把奈奈奈带走。
　　「老师！」
　　读子立刻环视四周，发现黑板下有张教学用的大型世界地图。
　　她毫不犹豫地捡起地图，就这样拖着地图把窗户全部拉开。
　　「喝！」
　　读子纵身一跃，让自己从三楼的窗户跳了出去。
　　如果从楼梯下楼就会跟丢车子，因此必须以最迅速的路线追赶。
　　而理所当然地，重力立刻将读子往地面牵引。
　　读子一边掉落，一边将手上的大型地图用力撕破。
　　「！！！！！！！！」
　　读子拼命摺叠地图，就像在空中将地图卷在身体上，虽然地图被风吹得不停摆动，但是读子的神奇手艺仍然让地图渐渐变成某个形状。
　　「做……好了！」
　　就在地面迫在眉梢的时候，读子总算做出一样东西。
　　那是个纸气球。
　　她涨红双颊用力吹进一口气，并且朝着地面一丢，身体在下一秒就扑在气球上，以此消弭坠落时的冲击力。
　　「……呼……呼……」
　　虽然着地非常成功，但是读子的呼吸也显得相当紊乱，毕竟做出这种千钧一发的夸张举动，无法负荷的心脏开始加速，肺部也极度需要氧气。
　　「……堇川老师！」
　　当读子从气球爬下来时，车子已经开始行驶了。
　　「老师！」
　　读子赶紧拔腿狂奔，以相当宽的步伐追赶在后。
　　从后座的窗户中，还能见到昏倒的奈奈奈躺在后座。
　　车子一冲出校门，就在道路上画出一道曲线，并且消失在读子的视线外。
　　「堇川老师~~~~！」
　　车子已经离开纸的射程范围了，读子只能将满脸的汗水擦掉，整个人瘫痪地坐倒在地。
　　就算是能够操控纸张的专家，身体机能其实与普通人没有太大差别，而且刚刚从三楼跳下来就已经打乱呼吸，根本不可能赶上用全速离开的车子。
　　「…………………………」
　　车子消失在道路的远方。
　　读子看向背后，也看到昨天自己叫住准备下课的奈奈奈的场所，那时候的自己说过什么话？
　　「……其实我是想保护老师。」
　　「老师，别看我这样，其实我是很厉害的喔！」
　　还没经过二十四小时，自己的话就已经变成谎言了。
　　最后自己还是没办法保护奈奈奈。
　　「……老……师……堇川……老师……」
　　就算紊乱的呼吸尚未平复，读子仍然断断续续地叫着奈奈奈。
　　不知何时，她的双颊也挂着两行水迹。
　　以汗水来说，这两道水滴也太过温热、太过痛苦、太过悲伤了。
　　在读子的眼镜里侧，泪水如同瀑布般不停宣泄而下。
　　读子只是不断地责备自己。没有保护她，没有把她救出来，这算什么操纸师？即使叫做『THE PAPER』又怎么样？就算是堇川奈奈奈的支持者又如何？
　　「呜……呜……」
　　读子打算擦掉泪水而伸出手。
　　理所当然地，手被眼镜挡在眼眸前方。
　　「呜……」
　　有如黑色粗框阻止了读子的举动。
　　现在应该不是流泪的时候吧？
　　就像从前戴着这副眼镜的他说出的这句话。
　　那时候自己也是哭得很伤心，如同孩童般悲伤地阵阵啜泣。
　　看到自己哭泣的样子，戴着这副眼镜的他只是露出微笑，其实沾满鲜血的他应该更加痛苦干百倍才对。
　　他却用笑容掩饰，努力安慰流着眼泪的自己。
　　可是，大量鲜血却代替声音从喉头一涌而出。
　　那时候的自己完全无计可施。
　　不论是安慰他、帮助他、或是从痛苦中将他救出来。
　　无计可施的自己只能不停哭泣。
　　「…………………………」
　　一段时间后，读子的哽咽声总算慢慢变小、停歇。
　　我绝对不允许，不允许拥有『THE PAPER』名号的人继续哭下去。
　　作家在自己眼前被掳走，她是个既有前途又才气纵横的作家，她的书不知道曾经让自己高兴过多少次、曾经让自己感动过多少次、曾经鼓励过自己多少次。
　　身为喜爱书本的人，绝对不能在这里退缩。
　　读子站了起来，虽然当然不可能看到车的踪影。
　　可是她还有拯救奈奈奈的方法。只要不放弃，不论任何状况都能造成只有YES或NO的一半成功机率。
　　读子将手指摆在眼镜的横梁上，重新调整眼镜的位置。
　　「……堇川老师，我一定会把您救出来的。」
　　这句话也代表了读子·利德曼的开战宣言。
　　堇川奈奈奈在冰冷的地板上睁开眼睛。
　　刚起来的她还无法理解现在的状况。
　　记得那个满脸伤痕的男人出现在教室里，还把老师的手指切断……
　　一想起这段带有厌恶感的记忆，胃袋就不自觉地抽动了一下。
　　接下来的发展就像做恶梦一样，而且是非常鲜明的恶梦。镰鼬现象（注：皮肤在真空状态下被突然断裂的现象。）的情况，可是当时并没有吹半点风。
　　几个学生的制服也像爆炸般突然迸开，还有几个人伤到皮肤而沾满鲜血，那时候大部分学生都已经拔腿逃跑，一股脑地冲向教室门口。
　　但是，奈奈奈却没有任何动静。
　　光是被男人从正面瞪着，她就连站起来都无法如愿。
　　而且男人还说出「保罗·S，我来接你罗」这句话，奈奈奈不禁想起这几天的事情，变得更加无法动弹。
　　接着男人有如外国人般张开双臂。
　　随着这个动作，奈奈奈的身体传来无数的疼痛感。
　　阵阵冲击力划过制服，皮肤也不知何时暴露在空气中。
　　其中有道冲击波直接击中奈奈奈的后脑勺，让她直接昏了过去。
　　「…………好痛……」
　　奈奈奈勉强撑起上半身，虽然身体还有很多地方很痛，不过没有骨折的样子。
　　可惜的是，制服到处都布满裂痕，这也证明了刚刚并不是梦境。
　　「你醒啦？」
　　听到这道从天而降的声音，奈奈奈不禁缩了一下身体。
　　剪刀手就站在眼前低头看她。
　　「你是……」
　　奈奈奈的声音没有平常的活泼感，考虑到目前的状况，这也是很正常的现象。
　　「嗯，在这个世界里，大家都叫我剪刀手。」
　　「剪刀手？」
　　虽然奈奈奈重复说了一遍，但她其实比较在意「在这个世界里」一词，剪刀手似乎也发现这件事，因此继续说：
　　「小姐，你在那边的世界好像还满有名的，可是呢……」
　　脸上伤痕让他的笑容增添了几分残虐感。
　　「你没办法回去了，从今天开始你就是这个世界里的人了。」
　　他的语调也刺激到奈奈奈仅存的一丁点精神。
　　「你说什么……那是什么意思？你到底要把我怎么样？难道写信还不够，还要把我绑架过来吗……」
　　剪刀手却只是露出诡异的笑容，看着奈奈奈不停说话。
　　「我绝对不会原谅你！这是犯罪！我一定会告你！给我做好心理准备！」
　　「小姐，接下来你就要住在与外面世界无关的地方了，要遵守这边的规则唷。」
　　剪刀手用异常温柔的声音诉说，听起来反而有点诡异。
　　「还有，我先说清楚以免误会，找你有事的人不是我，而是我的委托人。要骂的话去骂他吧，你应该看得出来我很容易受伤的。」
　　「委托人？」
　　也就是说，绑架我的不只有一个人，而是多数人的计划吗？
　　「保罗…………S~~~~~~~」
　　就在这个时候，从剪刀手所在的反方向突然传出一个声音。
　　「！？」
　　露出惊讶表情的奈奈奈看往声音的方向。
　　仔细一看，那里有个宽广的床铺，不仅铺着非常豪华的床单，还有个男子躺在上面。
　　「保罗~~我终于见到你了……」
　　那名男子的外观看起来将近三十岁，穿着黑色皮革裤与白色衬衫，一头黑发还用发油往后梳理，几根头发就这样落在额头前方。
　　是个奈奈奈不曾见过的男性。
　　「……你是谁……」
　　奈奈奈开口说出非常理所当然的疑问。
　　「保罗，我是你的头号支持者喔。」
　　「谁是保罗！我是堇川……」
　　奈奈奈还没说完，就有样东西朝她飞了过来。
　　「！？」
　　奈奈奈赶紧用手保护脸部，硬物的触感在打到手后落到地面，她也在这时看清楚物体的真面目。
　　那是奈奈奈的新作品——『在猫咪居住的城镇』
　　「真是太野蛮罗。」
　　男子挂着冷静的笑容看着奈奈奈，她的手腕残留着被书角打中的肿块。
　　「算了，之后再慢慢教回来，不管是你的个性、礼仪、想法、文体等等……」
　　看到男子从话中散发出的病态气氛，奈奈奈不禁保持沉默。
　　「我的名字叫做球原一巳……是个爱书狂（bibliomania）。」
　　「爱书狂？」
　　「没错，但是我和普通的爱书狂不一样，我会看过日本出版的全部书籍，挑出有才能的作者，根据状况赞助作家的写作活动。幸运的是，我刚好拥有能做出这种事的资产。」
　　「为什么？你为什么要这么做？」
　　球原慢慢从床铺撑起上半身。
　　「……当然是为了支撑出版文化，虽然现代的日本人活在史上少见的出版大国，却随着日子逐渐忘记『书』的魅力。」
　　他紧盯着奈奈奈，特殊的淡色瞳孔也让奈奈奈顿时无法出声。
　　「游戏、电视节目、各种活动、音乐或网路……现在人们都沉溺于这些乐趣中，逐渐远离书本，文学甚至被误认为旧时代的传播媒体，所以打破现状就是我们这些爱书狂的任务。」
　　奈奈奈不是不能理解他说的话，但是这与绑架自己到底有什么关系？
　　「打破现状需要什么？那样东西不只是文学，也要是能让大众接受、并且融合艺术与超强娱乐性质的作品，只要能写出这种作品就是文坛的救世主！」
　　男子的声音越来越兴奋，虽然这份热情相当脱轨。
　　「当我看过一亿本书后，里面发现的作家就是你！堇川奈奈奈！如果是你一定没问题！你绝对能写出名留青史的伟大作品！」
　　球原一边指着奈奈奈，一边大声地断言，而在下一瞬间，他就像准备引领奈奈奈般突然张开手掌。
　　「……可是，现在的你还不够成熟，所以我想要帮助你，帮你导出自己都没有发现的魅力。保罗，这样你了解了吗……？」
　　「你就因为这样绑架我吗……？」
　　奈奈奈的脸颊顿时失去血色，原本还在想对方哪些是真心话，现在看来需要考虑他哪里正常了。
　　「……你已经疯了……」
　　经过左思右想之后，奈奈奈勉强挤出这句话。
　　「……OK，就从这里开始吧。」
　　就在这个时候，球原将视线转向剪刀手。
　　光凭这个举动，剪刀手就已经了解，他将奈奈奈的手铐了起来。
　　「什……什么……！？」
　　被实质的刑具限制行动，奈奈奈的恐惧感立刻倍增。
　　「有些时候，疯狂能够创造出乎常无法超越的艺术，其实你缺乏的其中一样因素就是这个。」
　　奈奈奈被一把推倒在地。
　　「你的作品总是会出现快乐结局……虽然这有独特的美丽之处，不过我偶尔也想看看坏结局……所以必须先让你体验一下。」
　　看到球原准备走下床铺，剪刀手开口提醒：
　　「有件事让我一直很在意。」
　　「什么事？」
　　球原似乎有点扫兴，他看向剪刀手的表情带有明显的厌恶感。
　　「我绑架这位小姐的时候，有个会操控纸张的女人曾经出来搅局。」
　　「操纸师……女人……」
　　听到这件出乎意料的事，球原不禁皱起眉头。
　　「大英图书馆的操纸师不是男的吗？」
　　「应该是男的，不过有可能会跟那些家伙扯上关系，干万不能大意。」
　　「嗯……」
　　球原一瞬间露出了沉思的表情。
　　奈奈奈则是倒在地板听着两人的对话，女人、大英图书馆、操纸师……经由这些错综复杂的单字，奈奈奈想到某个女性的模样，该不会是……
　　奈奈奈低头看向衬衫胸前的口袋，看见那个绘有英国国旗的书签。
　　他们在讨论关于读子的事吗？
　　「只要像她这种程度的旷世逸才，就算被大英图书馆相中也不奇怪。只要跟书有关系，他们就会不择手段。」
　　球原完全不把自己的行为放在心上，自顾自地这么说着。
　　「不管怎么样，还是要多加注意。剪刀手，连络情报商调查那个女人的情报。」
　　「嗯，那你呢？」
　　「……当然是好好教育她，把她培养成人类史上最伟大的作家。」
　　听到这句话，奈奈奈忍不住吞了一口口水。他已经疯了，这家伙远远超过跟踪狂的等级，根本是个恶劣的疯子，到底自己是哪个地方吸引到他？
　　就在精神即将崩溃的绝望感中，只有昨晚读子送的书签还能支持着奈奈奈。
　　读子曾经说过，那张书签是护身符。
　　而这张纸片成为了奈奈奈最大的心灵支柱。
　　「这位客人，我们昨天有见过面吧？」
　　虽然计程车司机开口搭话，读子却默默地盯着GPS的萤幕。
　　「昨天在学校前面有个女孩子搭车，结果你很努力地用跑的追过来。」
　　司机自顾自地说话，读子的视线只是紧紧地留在萤幕上。
　　「请在那个转角转弯！」
　　她偶尔会对司机做出指示，虽然连她自己都不太清楚目的地到底是哪里。
　　萤幕上显示出简易地图与红色光点，红色光点就是昨晚交给奈奈奈的书签所发出的信号。那个书签是大英图书馆的特务必须随身携带的紧急发信机，缎带是用极细的光纤编织而成。
　　读子非常感谢奈奈奈肯一直带着书签，这样就能够得知她的位置，也提高成功拯救的机率。
　　在读子的身边，有个小行李箱正在后座不停晃动，她携带的武器就只有这个行李箱，虽然不知道能不能与那个操控刀刃的男人抗衡，但还是只能硬着头皮上阵，因为只要慢个一秒，奈奈奈遭遇的危险也会随着增加。
　　这个时候，读子突然想起一件事。
　　那个男人居然知道操纸师的事。
　　「……我记得之前交手的操纸师是个男的。那家伙怎么了？」
　　表示他知道前任THE PAPER——道尼。
　　而那句话也让读子瞬间产生破绽。
　　但是这次不能露出破绽，因为绝对会送命。
　　她需要非常强韧的意志力。
　　读子不禁紧张起来，也发现自己已经越来越接近信号的源头了。
　　从计程车的前方挡风玻璃看过去，可以发现远方有个巨大的仓库。
　　这个仓库位于郊外某个非常偏远的地方。
　　四周都是田地与空地，如果是白天过来，风景理应是相当闲静宜人，但是在夕阳西下的此刻，这幅景色显得非常寂寥。
　　仓库就像是搁浅的鲸鱼般，座落于这块寂寥的土地中。
　　「真的只要开到这里吗？」
　　司机带着满腹狐疑的表情，缓缓地停下计程车，读子则是小心警戒，在离仓库有段距离的场所下车。
　　「那么，代我向那个女生问好。」
　　读子付完车钱下车后，司机随口这么说道。
　　看来他并不知道奈奈奈就被关在这间仓库里。
　　读子再度看着萤幕确认位置。
　　果然没错，书签就在这个仓库的最深处。
　　仓库前挂着一个『伊斯塔出版社』的招牌，记得那是几年前破产倒闭的出版社。
　　那应该就是堆放库存书的仓库吧？现在用来做什么则是不得而知。
　　读子把小行李箱放倒在地面上，并且伸手打开。
　　里面被书本塞满，数量大约将近一百本，看来读子携带的书，并不只是大衣内藏的那些书而已。
　　行李箱中分成好几个区块，各式各样的文具杂乱地放在里面，例如笔记纸、单字本或色纸等等，就像是附近文具店会摆放的商品，读子随意地抓起几样物品，将东西放进大衣内的口袋中。
　　道尼……
　　读子将上盖里侧的拉链拉开，从里面拿出一个信封，信封的外面写着『DANGER』的字眼，还印有大英图书馆的代表图案。
　　这是大英图书馆开发部研发，只有特殊状况才允许使用的『战斗用纸』。
　　读子从大衣暗袋中拿出几本书，改将战斗用纸放进里面，并且将拿出的书收进行李箱。
　　「对不起，请你们稍微等我一下喔。」
　　读子这么说完后，就将行李箱藏在附近的草丛中。
　　「呼……」
　　重新面向仓库的读子深深地吐了一口气，一切已经准备就绪了。
　　她将手伸进大衣里，拿出奈奈奈的『在猫咪居住的城镇』，由于读子很想请她签名，因此一直都随身带在身上。
　　而在作者近照的专栏里，奈奈奈仍然带着非常灿烂的笑容。
　　我一定会把老师救出来，让老师再度恢复这道笑容。
　　道尼……你要看着我喔……
　　读子将书收进胸前口袋里，重新调整眼镜的位置，并且迈步前进。
　　就在这个时候，大衣也随风不停飘扬。
　　读子绕到仓库的旁边，站在几扇门扉的前面。
　　这些横开式的铁门都用坚固的锁扣住，读子凭着月光反复察看，发现这些锁都非常漂亮，并不是形容锁的设计或外型，而是它们十分干净，上面完全没有铁锈或脏污，根本不像是长时间放置不管的模样。
　　也就是说，有人在这个仓库进出，正在使用这个出版社破产后弃置的仓库。
　　读子从单字本撕下一张纸，并且用食指与中指将纸夹住。
　　她举起手往下一挥，有道尖锐的金属声也立刻划破月空。
　　读子走进仓库里，发现里面有种独特的味道。
　　那是大量纸张与灰尘互相混合的味道。
　　在集货板上还能见到堆积如山的书本。
　　如果将出版界比喻成海洋，那么这里就是阳光无法抵达的深海，灰尘像是海雪般堆积在书本上，甚至让人有种时间完全静止的错觉。
　　不过对读子而言，这种宁静让她感到非常舒服，因为她从出生就是在书海中长大，就算一次都不曾被人开启阅读，只要是书，就会被她所爱。
　　堆积如山的书以远远超过身高的高度互相连接，就像是书籍做成的迷宫一般。读子从附近的书堆中拿起一本书，书名叫做『GO!GO!黏巴达!』她不禁露出苦笑，这或许是追求流行狂热风潮所出版的书，结果却成为出版社破产的加速剂。
　　「喂！你在做什么！」
　　就在读子想着这些事的时候，突然有个人对她大吼。
　　她转头一看，有个身穿西装的男子站在那里，并不是那个操控刀刃的男人。
　　虽然读子曾经猜想他应该会有同伙，但是……
　　「你这家伙……！」
　　当他发现读子不是同伴，便立刻将手腕伸进怀中。
　　从西装冒出的形状观察，很明显里面有个枪套。
　　于是读子也将手边的『GO!GO!黏巴达!』打开。
　　男子举枪与读子撕破书页几乎是同时进行，枪口也在这时发射子弹，只见撕破的书页在空中漫天飞舞，如同落叶般遮蔽整个空间。
　　「！」
　　男子顿时吓得哑口无言，因为连续发射的子弹都被吸进飘舞的纸片里，本来子弹能够轻松打穿纸张，却在打中纸张时纷纷发出尖锐声响，并且埋进纸里掉到地面上。
　　「什……！」
　　男子发出惊讶的声音。为什么纸张会这样……
　　读子立刻妥善运用这项优势，准备做出下个行动。
　　她用指尖将『GO!GO!黏巴达!』的书腰拉开，并且将松开的书腰反手抛向男子，书腰纸画出一道弧线贴在男子脸上。
　　「呜、呜哇~~！」
　　书腰刚好卷盖在双眼上，由于视线被遮蔽，男子赶紧用手压住脸颊，完全无法得知发生了什么事。
　　读子毫不犹豫地走向濒临发狂的男子，对方努力想要拔掉写有『对热情如火的女郎，做出心动的扭腰动作！』的书腰，不断用指甲抓着纸张。
　　读子又从附近的书堆抽出一本书。
　　「……对不起。」
　　她用书角往男子头顶狠狠一敲。
　　「啊……」
　　男子发出苦闷的叫声往前倒下，书角可以说是相当恐怖的凶器，破坏力有时甚至能够匹敌格斗家经过锻炼的拳头。
　　「……啊，我应该先问问他里面有多少人……」
　　读子摆出一副搞砸事情的表情，还用手捣着嘴巴。
　　但是，她的疑问很快就得到解答了。
　　「刚刚是什么声音！」
　　「是枪声！」
　　听到枪声的伙伴们赶过来了。
　　「啊……糟糕……」
　　读子赶紧无声无息地走向书堆的阴影中。
　　「这是怎么回事？」
　　剪刀手与两名球原的部下站在昏倒男子的身边。
　　看起来没有外伤，只是晕过去而已。
　　光是只看一眼，剪刀手就大略知道情况了。
　　周遭地面都是书页，剪刀手从里面找出想找的纸。
　　是张里头还包着一颗子弹的纸，就在拿起来的同时，纸张也被子弹的重量压得微微弯曲，看来这张纸已经不受操纸师的控制了。
　　绝对没错，一定是那个女的，虽然不知道她是怎么找到这里的，但是她已经追过来了。
　　「那个女人……已经混进来了……」
　　剪刀手问过几个情报商，也已经掌握那个女人的真实身分，连她成为THE PAPER的经历都有某种程度的了解，虽然她长得很普通，骨子里却是个很可怕的女人。
　　「女人？」
　　听到剪刀手的声音，不知道内情的部下则是歪着头询问。
　　这里是球原拥有的众多秘密基地之一，由于位于郊区不太显眼，派驻的下级成员也不多，因为球原看书时不喜欢旁边有人打扰。
　　如果大英图书馆的成员发动攻击，这里根本无法抵挡。
　　看起来要准备逃跑比较妥当，不过现在球原应该不会轻易离开，事情也变得越来越棘手了。
　　虽然也能自己先离开，但是只要球原被逮捕，就会拿不到报酬。
　　「啧……」
　　事情演变成这样，拿那个小鬼当人质应该是相当有效的方法。
　　「把仓库巡一巡，记得小心女人和纸张。」
　　剪刀手只留下最低限度的命令，便转身前往球原所在的房间。
　　他也在心里想着，希望球原别玩得太过火。
　　这时，男子正在书本间穿梭前进。
　　就算说是巡逻，只有两个人根本没办法做什么事。
　　随便算算，仓库里的书就有九百万本。
　　每块板子之间都有八公尺宽的走道，堆积如山的书就放在分成许多区块的仓库里。
　　与在街道走路的感觉差不多。
　　「……………………」
　　老板雇的保镳，那个叫做剪刀手的人要自己注意女人。
　　难道入侵者是个女的？那就没什么好怕的。
　　只要有枪，制服女人就跟扭断婴儿的手一样简单。
　　「……………………」
　　不，在杀她之前要先好好享受一下，就学自己喜欢的暴力小说的内容，让她做些凌辱的动作吧！一想到这里，男子的脑中也暗暗燃起兴奋的火焰。
　　接着男子慢慢地拿出香烟，并且用火柴点火。因为自己的信条是重口味和暴力，所以非得用火柴不可。
　　「！」
　　就在这个时候，火柴的火被风一吹，脑内的火焰也被某道声音一震，声音与风都是从后面传来的。
　　男子举着枪转头一看，发现库存书的某个书堆已经垮掉，看来是因为硬塞书本而失去平衡的。
　　「……………………啧……」
　　下一瞬间，男子听到一阵破风而来的声响。
　　「！？」
　　只见香烟的前端掉到地面上，并不是因为烧成灰烬，而是被某样飞来的东西切成两截。
　　那样东西就划过身边，直挺挺地插在库存书上。
　　「嗯！」
　　看到飞行物体的真面目时，男子不禁瞪大双眼，因为那是一张文库本的破书页，而且就像飞镖般刺在书上。
　　男子迅速地重新握好武器，朝纸片飞来的方向连开数枪。
　　「……………………」
　　枪声消失后，整个空间便被一阵寂静取代。
　　「……打中了吗？」
　　话还没说完，就有纸片再度飞来，这次有四张纸分别从纵向与横向，一边旋转一边破风而来。
　　「啧！」
　　男子赶紧举起手保护脸部，只要伤到眼睛就完了，接着四枚纸片分别划过男人的袖口与胯下飞向后方。
　　「哼！」
　　男子怒火中烧，放任自己随着怒气朝黑暗中不停开枪。
　　「………………」
　　却没有任何击中的迹象，因为纸片仍然持续发动攻击。
　　「这、这家伙！」
　　男子朝着黑暗一股脑地冲去，虽然已经接近半疯狂状态，但是他很清楚对方就躲在里面，只要拉近距离抓到她就解决了。
　　「呼~~！」
　　男子边开枪边奔跑，飞来的纸片也割破脸颊流出鲜血。
　　「！」
　　一看到道路前方的状况，男子不禁相当惊讶，因为前方的确有纸片飞来，但问题是飞行的角度。
　　纸片是由书柜的转角飞出来的，而且是从小通道以九十度的弧线急转弯，所以他发出的子弹毫无用处。
　　「唔！」
　　就在这个时候，有张纸刺进男子的肩头。他转头看着那张纸，发现边缘摺了起来，看来是藉此调整角度的。
　　「别开玩笑了！」
　　男子已经气昏头，脑中的想法也立刻转变成极度的优越感。
　　既然知道对方的把戏，只要越过那个转角开几枪就解决了。
　　男子蹲低身体，看着纸片从头顶呼啸而过。也就是说，这并不是刻意狙击，而是靠数量随便乱打的战法。
　　男子趁机飞身跳出转角。
　　戴着眼镜的女性——读子就站在转角后方，虽然男子对她的普通外表有点疑惑，不过没有犯下将枪口移开的愚蠢错误。
　　「抓到啦！」
　　但是读子却出乎意料地冷静，从反射光线、隐蔽眼眸的眼镜深处，她紧紧地盯着男子。
　　「这样就结束了。」
　　读子回答的同时，男子也感觉到背部传来剧痛。
　　「呜！」
　　因为有张纸就插在他的背后，那张纸呈现折起两侧的形状，原来是最后的纸张飞过男子的头顶，有如回力标般转了回来。
　　「哇！」
　　男子倒在地上，读子则是从上方看着他。
　　「请你们投降，希望你能告诉里面的所有人。」
　　读子以告诫的语调说出这句话，让男子不禁想起读高中误入歧途时，一直担心他直到最后的女老师。
　　「混帐……东西……」
　　发出对女老师说过的话后，男子昏了过去。
　　见到这个景象，读子也露出可惜的表情。
　　此时，奈奈奈正躺在某张床铺上。
　　球原则是有如陪睡似地躺在她的身旁。
　　不只是床铺异常坚硬，紧紧陷进肉里的手铐也让奈奈奈非常痛苦。
　　「……保罗，感觉怎么样？」
　　「……我终于知道那个『保罗』的意思了。」
　　「喔？说来听听？」
　　「就是史蒂芬·金写的『战栗游戏』吧。」
　　听到答案的球原高兴点头。
　　『战栗游戏』是史蒂芬·金的畅销小说之一。
　　内容是描述名作家保罗·薛顿发生车祸，而被刚好经过的安妮拯救的故事，虽然安妮自称是保罗的支持者，还将他留在家中治疗伤势，最后却逼保罗重新写作已经结束的作品『苦儿还魂记』，在暴力与药物的逼迫下，保罗只好继续执笔写出续篇。
　　作者被疯狂支持者绑架的恐怖感，正好就是奈奈奈面临的状况。
　　「真不愧是老师，居然看过这本书。」
　　「我没看过，我是看电影的。」
　　听到奈奈奈冷淡的语调，球原嘴角一歪露出冷笑。
　　「虽然他被打断脚之后就继续写作了，不过我是绝对不会写的。」
　　奈奈奈用力瞪着球原强调。
　　「…………为什么？」
　　「被别人逼着写，一定没办法写出好看的作品，因为自己的心灵没有融入作品里，这种小说光是写出来就很可怜了。」
　　奈奈奈肯定地断言，球原也立刻收起笑容。
　　「我确实只会写好结局，没有写过丢出问题让社会大众思考，或是某个名人曾经称赞的作品，可是我有自信这么说，从我十三岁开始，这些都是我灌注全部心力的作品！在别人开心玩耍的时候，我总是自己抱着烦恼，也没有交到男朋友，就算别人在私底下说我的坏话，我也是一直思考小说的事！只有这点是我自豪的尊严！不管你这个变态叫我做什么事，我都不会写出半个字的！」
　　奈奈奈一口气说出自己的心情，这些话却在房间里空荡荡地回响。
　　「…………！」
　　球原突然抓住奈奈奈的下巴用力往上拾，让她无法再说话。
　　「……所以我才说你学得不够……竟然连小说都没看过……小说版的薛顿是被斧头砍掉脚，伤口还被推到火堆烤过……」
　　「……」
　　「当你碰到这种事，不知道还敢不敢说出这种话？真是让我期待……」
　　就在球原说出越来越恐怖的内容时，剪刀手突然打开门走进房间，手里还拿着看似A4大小的纸。
　　「……什么事？」
　　「……操纸师追过来了。」
　　「……」
　　球原惊讶地放开奈奈奈。
　　「大英图书馆那边有什么动静？」
　　「不知道，目前还没有动作，不过最好赶快离开这里，把那个小鬼当成人质……」
　　「不行！」
　　球原一边挥手，一边大声拒绝剪刀手的意见。
　　「不行不行不行！一定要在这里！我还没弄完！」
　　「等离开再处理吧。」
　　「绝对不行！一定要在这里才行！剪刀手！你去把她解决掉！趁这段时间我……」
　　奈奈奈没有勇气问他在这段时间打算做什么事。
　　「啧……那就赶快搞定吧。如果只有操纸师还没关系，全部一起来就麻烦了。」
　　剪刀手将手上的纸递给球原。
　　「这是那个女人的情报……最好不要小看她。」
　　这张传真纸的边缘有些切痕，应该是因为剪刀手看过的缘故。
　　在球原看着内容的时候，剪刀手就走出房间了。
　　他看完文章后，露出非常诡异的笑容。
　　「什么！？原来如此，真不愧是操纸师啊！难怪会这么喜欢书啊！」
　　见到球原的模样，奈奈奈不禁吞了一下嘴里的口水。
　　剪刀手转过身，从房间再度回到仓库里。
　　虽然有些出乎意料，但是他发现自己似乎很享受这种情况。
　　他用手碰触脸颊，摸着在教室里被那个女人划出的伤口，就算伤口已经止血，不过仍然会留下痕迹。
　　而且讽刺的是，脸颊的另一侧也有被别的操纸师打伤的伤痕，就是与大英图书馆的男操纸师交手那次。
　　在剪刀手眼前出现的男女操纸师，关系就像是书分成上下集。
　　这样正好，上集的伏笔刚好可以沿用到下集，让女的偿还那个男人欠的债也不错，因为那个女人的确有这点程度的身手。
　　能够与大英图书馆的操纸师『THE PAPER』交手，让剪刀手的身体非常兴奋。
　　埋藏于体内的千枚刀刃，也与主人同样欣喜地不停震动。
　　「喝~~~~~！」
　　就在转头的同时，读子立刻侧身一闪，刀刃也瞬间划过身旁的一公分处，来不及拉回的大衣衣角被直接切成三角形的布片。
　　球原的部下突然用日本刀发动攻击，认为对方只会用枪，这方面是读子思虑不周的地方。
　　脸红的男子挂着愤怒与兴奋均等的表情。
　　「去死吧~~~~！」
　　他没有做出任何文学性的比喻，只是抛出这句直接了当的话，不过现在应该注意的并不是措词，而是他手中握着的刀身。
　　两人间传出一道撕裂空气的声响，虽然读子仍然在千钧一发之际躲过攻击，如果只靠身体闪躲，在狭窄通路被逼进死胡同也是时间的问题。
　　「看我的~~！」
　　刀刃深深埋进库存书的书堆中，绑住书本的塑胶绳被砍断，在书的侧面也留下一道如同割伤的痕迹。
　　「什么……」
　　看到刀刃埋进比想像还深的纸张里，男人瞬间停下动作，然后用尽全身的力气想要拔出刀，这个破绽对读子来说是干载难逢的好机会。
　　「恕我失礼了！」
　　读子立刻从大衣暗袋中拿出体育版报纸，并且将报纸卷成圆筒状，只花三秒就完成一根报纸棒，男子也在同个时间拔出刀刃。
　　「喝！」
　　「哇~~~~！」
　　读子赶紧用报纸挡住随后挥来的刀刃。
　　「！？」
　　男人一发现挡住刀刃的东西，也不禁吓得张大嘴巴。
　　「喝！哼！」
　　不只如此，挥刀时发出的声音也带有些许困惑。
　　「看我的！」
　　读子则是将报纸横竖抵挡攻击，毕竟光靠身体闪躲会有限度，用棒状物应战也会让局势大幅改变。
　　[[IMG,cc9e5bad5b491ad0712bae2980ebec82,397,600,150436]]
　　「哼！喝！嘿！」
　　男子渐渐只靠蛮力挥刀，刀身也频频与卷起的报纸互相碰撞，他似乎对眼前的荒谬情景非常愤怒，比较力道大小对读子不太有利。
　　「请……请等……呀！」
　　报纸的表面也被切得支离破碎，只要战况拖长，读子在体力上仍然居于劣势。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　男子奋力一挥，终于将报纸砍断，被砍断的上半截报纸也飞向空中。
　　男子确信自己已经胜利，因此忍不住露出笑容，但这也是绝对不能出现的失误。
　　「！？」
　　只见读子抓住空中掉落的报纸，并且将报纸一口气摊开。
　　就像拉开书卷一样，报纸版面构成的墙壁挡在男子眼前，而且是从四面八方袭卷过来。
　　「！？！？」
　　超畅销作品宣布制作电影、职棒选手与原赛车皇后订婚、四百名支持者涌进某知名红星的宣传活动。
　　这些煽情的斗大标题与照片将男子的视线完全遮蔽。
　　「唔……」
　　男子赶紧用刀将报纸扫掉，然而读子早已不在报纸后方了。
　　她绕到男子的后方，并且拿着新的武器用力一挥。
　　男子的后脑勺被武器击中，随着一道响亮的干涩声响，他立刻昏了过去。
　　「呜……」
　　刀也从男子手中离开，掉在地面发出铿锵铿锵的声响。
　　读子则是松了一口气，将手中握的武器——纸扇丢到地上。
　　这并不是普通的纸扇，而是大英图书馆开发部经过层层研究所发明的特殊武器。
　　不只是强度与破坏力都非常优秀，配合极为轻巧的重量，每个国家应该都会抢着要吧？
　　「三个人……这样应该就结束了吧？」
　　正当读子喃喃自语时，听到旁边突然传出拍手的声音。
　　「操纸师，身手还不错嘛。」
　　只见剪刀手就站在道路的底端。
　　他靠着某个堆积如山的书堆，并且正在拍着手。
　　「你就是那个……」
　　「话说回来，我好像还没报出名号吧。」
　　他轻轻地离开书堆，在原地站直身体，刚刚靠着的那些书本也哗啦啦地掉下许多纸片。
　　「我叫剪刀手，跟你一样是拥有特殊能力的人。」
　　他伸手一挥，书本就被立刻切成纸片。
　　「……虽然你应该已经发现了，不过我还是再告诉你一遍，我的身体里埋有大大小小一千片刀刃，这些就是我的武器。」
　　读子不断取出与剪刀手的距离，就算在说话，剪刀手仍然没有任何破绽，反而慢慢逐步靠近读子。
　　「操纸师，大英图书馆的那些家伙在做什么？其他人呢？」
　　「他们没有过来……只有我一个人。」
　　对剪刀手来说，这个答案似乎非常意外，他毫不做作地圆起嘴巴发问：
　　「只有你一个人……怎么会这样……」
　　「当然是为了帮助堇川老师。」
　　读子也慢慢将手伸向大衣内侧，剪刀手与前面的小喽罗完全不同，需要用到更强的战斗用纸。
　　「你是认真的吗？只为了那个小鬼？」
　　「她并不是小鬼，而是对我非常重要的人。」
　　「重要的是那家伙写出来的书吧！每个操纸师都是这么想的！」
　　读子的手指碰到那个信封了。
　　「……老师在哪里！」
　　「在后面的房间里，要过去就先打倒我吧，不过我不敢保证在那之前她不会被怎么样喔！」
　　「这……是什么意思？」
　　「你没听小鬼说过吗？就是保罗·薛顿啊！」
　　一听到全名，读子也立刻了解所有事情的来龙去脉了。
　　「！」
　　她一口气抽出信封，并且摆出架式。
　　「操纸师！我们痛快地打一场吧！」
　　剪刀手大大张开嘴巴，舌头上还有长方体的铁片。
　　原来那是叠起来的剃刀。
　　「嘿~~~~！」
　　随着奇妙的咆哮声，剃刀也从口中发射，并且划破空气朝着读子急速前进。
　　另一方面，读子将战斗用纸第十六号『喋血街头』往空中一抛，原本只有一张的纸，却因为风压而分裂成两张，两张再变成四张，四张变成八张……不断持续分裂。
　　两人之间立刻充满无数剃刀与纸张，有些被切得粉碎，有些则是被打落地面……
　　瞬间的交锋结束后，穿过纸张的剃刀朝读子直直飞来，她赶紧向旁边一跳，并且在地上翻滚。
　　原本站的地方立刻插满许多剃刀，如果吃下这次的攻击，应该就会被直接打倒了。
　　「……！？」
　　读子重新看向剪刀手，却对眼前的景象相当惊讶，因为他悠然自得地站在原地，根本没有移动半步。
　　「你的可爱纸张都被我打掉啦。」
　　剪刀手露出充满优越感的笑容，对读子抛出这句话。
　　「操纸师，这就是猜拳。你出布，而我是出剪刀，你根本没办法赢过我！」
　　话才一说完，他就用指尖将捆绑书堆的绳子切断。
　　矗立的书堆就像大厦失去平衡崩塌，犹如雪崩般往读子的头顶倾倒而下。
　　「你应该也很希望被书压死吧！」
　　读子完全没有时间抬头，她抽出战斗用纸第九号『万里长城』挡在头上。
　　折叠成复杂形状的战斗用纸从中央逐渐扩散，形成一个圆顶形的骨架，大量书本也在这时落在上头。
　　虽然纸制的骨架被压得产生皱摺并且发出声响，仍然勉强撑住书海，就在读子赶紧从底下飞身跳出时，屏障也无法负担重量而被大量书本压溃。
　　「操纸师，不错嘛……」
　　「感谢您的夸奖……」
　　不是在开玩笑或是挑衅，无论对手是谁，读子就是会尊敬地称呼对方。
　　然而就算是她，也没有一直处于劣势的意思。
　　她将两张纸从袖口摊开至手掌。
　　并且以无法目测的速度开始折叠，成功地完成两架纸飞机。
　　「请恕我失礼了！」
　　她将手掌迅速一挥，把纸飞机丢向剪刀手。
　　不过剪刀手只是抬起脚，用脚尖对飞来的纸飞机画出一个横倒的8字形。
　　读子的纸飞机就在空中被切成两截，缓缓地掉到地面。
　　「操纸师！怎么啦！让我看看更强的招式吧！」
　　剪刀手露出疯狂的笑容，朝着读子渐渐逼近。
　　「你应该很强吧……你应该很喜欢书吧？纸应该就是你的武器吧……」
　　他一边走着，一边将身上的大衣脱掉。
　　一双怪异的手腕立刻映入眼帘，从手肘到手掌的上半部都是由金属构成。
　　「看清楚！这就是我的剪刀手！」
　　他以手腕关节为中心，将整个手腕转了半圈，金属部分也啪嚓地裂开并且弹向前方，手掌则是夸张地旋转一百八十度抓住手腕关节。
　　弹出的部分就像镰刀般散发出光芒。
　　转眼间，他的双腕已经变成剪刀状的武器了。
　　「………………！」
　　读子看得目瞪口呆，因为这就像孩童观赏的英雄影片中出现的怪物，惊讶的心情更是远远大于恐惧。
　　虽然看过各式各样的特殊能力者，但是能够让自己的身体如此变化，读子倒还是第一次碰到。
　　「杀（KILL）！」
　　剪刀手开始挥动如同名称的手腕，读子赶紧蹲低身体闪躲，书柜的柱子也被切成两半而发出巨大声响。
　　「杀（KILL）！杀杀（KILLKILL）！」
　　幸好剪刀手都只是打中书本，或是将柜子扫倒，平滑的剖面也证明刀刃的锐利度非比寻常。
　　读子一边面向后方逃跑，一边准备从大衣里拿出战斗用纸第二十七号『炸弹追杀令』。
　　可是，她没有注意到背后的情形，因此犯了一个致命的错误。
　　她被逼进死胡同了。
　　「操~~纸~~师~~」
　　剪刀手背着光线张开双手，那副模样就像是从恐怖电影里跑出来的怪物。
　　他有如享受眼前的情景般，非常缓慢地一步一步逐渐靠近。
　　接着将双腕在头顶交叉，摆出巨大剪刀的样子，刀刃也互相擦出小火花与尖锐的声响。
　　「操纸师……我要把你的头砍下来……」
　　读子靠在书堆前，看着剪刀手的身影逐渐接近。
　　「……这是你划出来的伤口……」
　　剪刀手右颊的伤也像毛虫般抖了一下，那是读子在垣根坂高中的教室割出的伤口。
　　「然后……这是那个男人打出的伤痕……」
　　与读子打出的伤口位置正好相反，左侧脸颊也扭了一下。
　　那个男人应该就是指前任操纸师——道尼吧？
　　「……你曾经与道尼交过手吗？」
　　就算被逼进绝路，读子仍然以意志强韧的眼神看着剪刀手。
　　「嗯，他是个老实过头又认真的家伙，我也在他的背后留下一道伤痕……那家伙现在在做什么？」
　　比起刀刃，这句话或许更能伤到读子，而剪刀手的目的就是这个，他打算让读子亲口说出那件事实。
　　读子带着僵硬的表情，将嘴中的苦涩口水吞回肚中。
　　因为比起陈述其他事，说出这件事情更需要莫大的勇气，读子也鼓起心中所有的勇气与意志力，让自己做好心理准备。
　　「中岛道尼已经死掉了……」
　　就算已经做好心理准备，说出这句话仍然非常煎熬，身体各处都充满悲伤的感觉，甚至有种体温急遽下降的错觉。
　　「死掉了？为什么？」
　　剪刀手毫不留情地继续询问，他早就知道答案了，不过重要的是，要让读子自己想起那段回忆。
　　读子沉溺于苦恼的思绪中，如果昨天奈奈奈在房间里问起同样的问题，自己到底会怎么回答呢？
　　「…………………………」
　　只要不回答、只要撒个谎就好，这样就不会让心中再出现伤痕了。
　　可是，这也代表背叛她与道尼之间确实存在的感情，也等于是欺骗他与自己。
　　她讨厌这么做，因为如同喜欢书本一样，他是读子在这个世界上唯一喜欢的人。不只是身为操纸师的老师，他既是读子·利德曼喜欢的男性，也是她既尊敬又憧憬的前任THE PAPER。
　　然后是个比任何人都爱书、会露出如同少年般笑容的男性。
　　所以，读子认为自己一定要说出事实。
　　「为了成为THE PAPER，是我杀掉道尼的。」
　　说出这句话比身体被切碎更加痛苦，难道话语是这么残酷的东西吗？
　　「……哈哈哈！那家伙居然会被女人干掉！操纸师！看来你真是个恐怖的家伙！」
　　比起任何攻击，剪刀手的嘲笑更有效果，读子努力咬牙苦撑，不让自己被悲伤吞噬崩溃。还不行，这样还太早了。
　　剪刀手非常兴奋，原先只是为了制造破绽的问题，最后却变成欣喜若狂的来源。
　　在情报商提供的情报中，有段内容让剪刀手十分感兴趣。
　　「……杀害前任THE PAPER中岛道尼，一年后成为第十六代THE PAPER。另外，据称中岛道尼与她拥有非公认的恋爱关系。」
　　看到读子眼中的绝望神情就能发现，那件事是真的！
　　「你就到那边向道尼道歉吧！」
　　剪刀手发出高分贝的笑声，并且举起交叉的双腕朝读子一刺。
　　「操纸师~~~~~~！去死吧~~~~~~！」
　　「！」
　　但是，这也是读子等待的一瞬间，她立刻将身体垂直地往地面躲避。
　　「什么……」
　　剪刀手不禁露出困惑的表情，虽然读子的身体躲向地面，大衣却留在原地，在大衣的领口附近钉有一张折起来的小纸片，并且固定在后方书堆的绳子上，大衣就如同吊在衣架般悬挂在书堆上。
　　剪刀手的剪刀掠过读子的头顶上方一公分处，来不及往下拉的头发也有几十根被瞬间扯断。
　　剪刀刺进大衣的内侧。
　　坐倒在地面的读子赶紧转身，从剪刀手的脚边翻滚逃开。
　　读子难缠的举动令剪刀手顿时冒出怒火，他很清楚那个女人用的纸都收在大衣里，丢掉大衣就等于是赤手空拳。
　　原本想要痛快杀掉她，现在就慢慢把她凌虐到死吧！
　　剪刀手在心底如此思考后，便准备拔出插在大衣上的刀刃，就在这个时候，他总算发现自己的剪刀不仅刺穿大衣，还贯穿了几张纸。
　　那些黑纸就像贴在大衣上一样，仔细一看，纸面还涂有类似粉末的物体。
　　那就是战斗用纸第二十七号『炸弹追杀令』，事先将黑色火药与特殊药品互相混合，并且涂在纸上的特殊纸张，平常虽然毫无问题，但只要读子使用能力将涂层溶解，就会变成一丁点火苗便能引爆的『纸制炸弹』。
　　「你这家……！」
　　剪刀手没有停下动作，只是用力地拔出剪刀，刀刃间也顿时擦出火花。
　　接着，一股热浪与火焰立刻朝脸部袭卷过去。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然烈火只出现一瞬间，却毫不留情地袭击剪刀手的脸部，飞进眼中的火花也令视线转为一片黑暗。
　　「操、操纸师！你这个臭婆娘！」
　　四处乱挥刀刃的他这次造成极为悲惨的下场，因为刀刃砍断了勉强支撑书堆的绳子。
　　先前袭击读子的书崩，这次则是灌注到剪刀手的头顶。
　　「呜、呜……！哇~~！」
　　成为凶器的书本朝身体的每个角落发动攻击，刀刃也从被书本打弯的关节四处弹出。
　　「呜喔~~~~！」
　　不只是被书压伤，还被自己的刀刃切伤，被压在书堆中的剪刀手沉默了。
　　「……呼……呼……呼……」
　　读子逃离倒塌的书堆后，一边调整呼吸，一边勉强地站起身。
　　「………………」
　　比起身体，精神受到的疲劳更加严重。
　　自己居然能做出这种动作，就连读子都觉得很不可思议。
　　如果没有做好心理准备的话，当时一定会被悲伤影响判断吧。
　　道尼……
　　读子伸手摸了摸道尼留下的眼镜。
　　虽然这副眼镜就像以前的主人一样，既老旧、看起来又丑，甚至被说成没有格调，但是读子仍然很喜欢这副眼镜，而且不想让眼镜离开身体片刻。
　　「………………大衣……」
　　大衣埋在书堆中，可是没有这么多时间拿出来了。
　　读子赶紧前往剪刀手所说的那个房间。
　　「要克服绝望，才会发挥出真正的才能。你知道这件事吗？」
　　这时球原已经脱掉衬衫，呈现上半身赤裸的状态。
　　「！」
　　奈奈奈不禁瞪大双眼，甚至没有时间感到不好意思。
　　因为球原的上半身布满刺青，而且图案都是满满的文字。
　　『我已经无法再回到那怀念的格陵菲德……』
　　里面有段是奈奈奈的作品『格陵菲德的兄弟』中的文章。
　　『在雨刚停的空中，有道总是无法练熟的吉他音色，群星就像是配合着节奏般，在几百光年外的远方散发着星光。』
　　这是从『在天花板里侧唱着情歌』节录的句子。
　　『……我只要这样就很幸福了，就算世界怎么改变，你仍然非常了解我……』
　　这则是出道作的『很清楚我的你』。
　　在身体的其他地方，也刺着从奈奈奈作品中撷取的文章。
　　虽然会让人联想到『无耳芳一』（注：以祭祀安德天皇与平家一族的阿弥陀寺为舞台的鬼故事。故事中的芳一法师因为到祭祀平家一族的墓前弹奏琵琶，导致怨灵缠身，后来由弟子将般若心经抄写在他的身体上避邪，却因为耳朵漏抄，因此怨灵最后将耳朵切下。故称为无耳芳一。）这个鬼故事，但是实际看到更增添了许多诡异感。
　　「你应该知道这很痛吧？可是，为了理解你的文章，我一直忍耐痛苦，因为我是你的头号支持者啊~~~~！」
　　从球原靠近的脸，还能闻到一股果实熟透的甘甜味。
　　奈奈奈尽力将脸别开。
　　「别靠过来！什么支持者！我才不需要像你这种支持者！」
　　奈奈奈的拒绝使得球原的表情大变。
　　「不需要……？你刚刚说不需要？」
　　「没错！如果要幻想，就自己去想啊！不要连累我！」
　　听到这句话的球原甩了奈奈奈一巴掌。
　　「！」
　　奈奈奈的脸颊也瞬间泛红。
　　「有支持者才会有作家！你就是为了我们写小说的吧！」
　　「不是这样！」
　　「那到底是为了谁！」
　　这也是昨晚曾经对自己提出的问题，虽然还没得到结论，不过奈奈奈至少能这么回答：
　　「说不定是为了其他读者，不过绝对不是为了你！」
　　「！」
　　奈奈奈以为自己会再度挨打，球原却只是抓着床单的边角。
　　他用力掀开床单，下面露出的物品也让奈奈奈吓了一跳。
　　原来下面都是奈奈奈的书。
　　从出道作『很清楚我的你』到最新作『在猫咪居住的城镇』都应有尽有。
　　
　　[[IMG,decc00f9e3cac21f380c51a5f1bb9f5d,798,600,244166]]
　　十六册着作整齐地摆在床下，这个床铺也是由奈奈奈的书组成，他到底买了几千本……
　　「我买了这么多！我看了这么多你的书！居然不是为了我……就是因为看过这些书！所以我很了解你的所有事！」
　　他说的话与读子在图书室里说的非常相像。
　　「我总是一直想着你！可是你竟然说不需要？」
　　在奈奈奈的眼前，球原的皮革裤撑了起来。
　　「……我要在你的书上强暴你，绝望感应该会让你的文章更有深度。」
　　听到他说出极为直接的意图，奈奈奈再度感觉到一股恐惧感。
　　不过，这次并不是精神层面的争执，而是面临完全无法颠覆的暴力。
　　「……说什么为了教育我……做这件事才是你的目的吧！」
　　虽然奈奈奈尽全力大声喊叫，但是连她自己都很清楚，自己的眼神与声音中都带有惧怕的神色。
　　「我很了解你……所以，我希望你也能知道我的心情。」
　　球原的语调突然变得非常冷静，代表他已经豁出去了。
　　自己就要在自己的作品上，被自己的支持者强暴了。
　　从十三岁就呕心沥血执笔写作，最后得到的结果居然是这样？
　　与父亲分开，也没有恋人跟朋友，一心一意创作居然是这种结果？
　　比起自己曾经想过的悲剧，奈奈奈现在碰到的状况还要更加残酷。
　　「我的保罗·S……我爱你……」
　　从始至终，球原都没有说出奈奈奈的本名。
　　就在奈奈奈放弃一切希望的时候……
　　房间的门却突然被某个人应声打开。
　　「剪刀手！有事等等再说！」
　　球原则是头也不回地大声斥责。
　　「请放开堇川老师。」
　　听到这道沉静的声音，球原立刻皱起眉头。
　　有个女性就背着仓库的灯光站在门前，在女性背光的轮廓中，只有眼镜散发出白色的光芒。
　　「你是……？」
　　发现入侵者不是自己认识的人，准备扑向奈奈奈的球原转头看向门口。
　　奈奈奈则是从下方大声喊叫：
　　「老师！」
　　脱掉大衣的读子·利德曼就站在门口。
　　「堇川老师，我遵守约定前来保护您了。」
　　「你这个笨蛋！怎么不早点过来！」
　　似乎因为放心下来，奈奈奈的喊声有点有气无力，不过考虑到现在的状况，这也是理所当然的事。
　　「THE PAPER……」
　　听到球原说出自己的代号，读子的语调也变得非常僵硬，因为必须向奈奈奈表明一切的时候到了。
　　「堇川老师……对您隐瞒事实真的很抱歉，其实我是隶属于大英图书馆特殊工作部的成员，代号叫做『THE PAPER』，拥有能让纸成为武器的特殊能力。」
　　读子轻描淡写地陈述事实，不知道奈奈奈接受到何种程度了，她只是用惊讶的表情紧紧盯着读子。
　　读子重新转向面对球原。
　　「威胁并且绑架堇川老师的人就是你吧？」
　　「……我是要让她成为更完美的作家。」
　　「这不算是合理的理由。」
　　读子一边回答，一边迈步准备走进房间。
　　但在这个时候，球原却试图做出意料之外的抵抗。
　　「别动！」
　　他从抱枕下拿出一把手枪，并且将枪口对着奈奈奈。
　　「别乱动，再动我就开枪了。」
　　看到张开血盆大嘴的黑色枪口，奈奈奈不禁吓得全身僵硬。
　　「……你不是老师的支持者吗？」
　　「……是头号支持者。只要是她的事情，我都非常清楚。」
　　「那你还要对老师开枪吗？」
　　「只要有脑袋和手，就能继续写书了。」
　　听到这句话时，读子周遭的气氛突然一变。
　　不曾出现的情感正在她的心底渐渐萌芽。
　　「剪刀手被你们解决掉了吗？大英图书馆派几个人过来？」
　　读子像是压抑某种情绪般开口回答：
　　「……这次与大英图书馆没关系，现在的我并不是THE PAPER，而是身为读子·利德曼，既是垣根坂高中的代课老师，也是堇川奈奈奈小姐的支持者。」
　　读子静静地看向奈奈奈，语调就像是祈祷，又像是对她说话。
　　「……支持者？如果只是个普通的支持者，麻烦你不要过来搅局，你到底替她考虑过多少事？」
　　读子把视线拉回球原身上。
　　「这是什么意思呢？」
　　「说到普通的支持者，都是只看新作品就擅自放进感情的人，只要作家写的作品稍微不合胃口，就会轻易看腻而放弃。对这些家伙来说，作家顶多就像玩具一样，只要推出新的或帅气的玩具，旧的就会随手丢掉。」
　　球原的话让奈奈奈的身体不禁微微发抖。
　　「这种事……」
　　「然后会跑到作者的家里要签名，只要作者不符合自己的印象就会生气。」
　　读子顿时哑口无言，虽然他的话语充满恶意与偏见，却有说中她之前曾经做过的举动。
　　「就算自称是忠实支持者，你替她的将来做过多少打算？我和你们不一样，我能引导出她潜藏的才能，能够让她成为名垂青史的作家！」
　　枪口不停抖动，球原因为激动而没办法控制自己的行为，现在的状态相当危险。
　　读子在沉默片刻后静静地说：
　　「堇川老师并不是你自创故事中的人物。」
　　打从两人相遇以来，奈奈奈还是首次听到读子发出这种声音，她的话语渐渐渗进自己的心底。
　　「不管堇川老师怎么前进，我都会一直跟随老师，就算没有名留青史或是得到有名的奖，我都不会在乎这些事，因为这些都是老师自己思考、自己决定写出来的作品。我从以前就一直看着老师的书，也从书中得到了感动与勇气，所以从今以后，我还是想看老师写出来的作品。」
　　与非常激动的球原相比，读子的语调显得十分平静，但是她的一言一句，奈奈奈都仔细地听在耳里。
　　「第一次看到老师的『很清楚我的你』时，我真的非常感动，听到这是十三岁的女生写的作品，也让我很惊讶，因为这么年轻的小女生竟然能对着全世界，把自己想说的事尽情抒发出来，我不由自主地冒出尊敬的心情。」
　　读子边说边在心底思考，她认为这些话应该早点说出来才对。
　　「可是，有时候我也会这么思考，认为老师真正想表达心情的对象，应该是离自己身边更近的人……例如父亲或母亲……」
　　「……………………」
　　奈奈奈没有插嘴，因为这个问题的答案既是肯定也有否定。
　　「我不知道老师想说的话到底有没有传达给对方。不过，我只想告诉老师，我们很清楚知道老师想表达的意思，而且这些话语让我们非常感动，所以这次换我们想告诉老师心中的想法。」
　　读子既笨拙又拖拖拉拉地，从口中缓缓编织出语句。
　　「所以，我一直非常喜欢老师。」
　　有如结束恋情的告白一样，读子深深地吸了一口气。
　　「……比起得到有权威的奖，光看到作品就能喜欢这个人，你不觉得这是件非常美妙的事吗？」
　　读子凝视着奈奈奈，而她也紧紧盯着读子。
　　房间里有位作家与两名读者，可是球原却被丢在一旁。
　　「光只会说表面话……我知道你的事喔。」
　　球原的声音显得非常诡异，并且「唰」一声拿起剪刀手交给他的传真纸。
　　「……你为了成为THE PAPER，居然把自己的男朋友杀掉！就是用纸把前任THE PAPER中岛道尼杀掉的！」
　　这句话出乎意料之外，对着释放感情而毫无防备的读子，球原丢出这些话让她的心受到不小的打击。
　　「！？」
　　奈奈奈的视线也刺向她，虽然现在还是惊讶的眼神，但是不知道什么时候会转变成责备与恐惧。
　　「比起老师与男朋友，你竟然会选择书！虽然我能理解你爱书成痴的心情，不过这种怪物的话到底有多少能相信！」
　　字字句句都深深伤害读子的心。
　　就在这个时候，读子的注意力也突然崩溃。
　　球原立刻将枪口离开奈奈奈，以极快的速度转向读子。
　　「！」
　　而理所当然地，读子的反应慢了半拍。
　　「你这个笨蛋！」
　　奈奈奈用身体将球原撞开。
　　书签也从胸口掉了出来。
　　虽然身体失去平衡，但是球原仍然用手指扣动扳机，发射的子弹一直线朝着读子前进。
　　「……」
　　没办法躲开，把大衣留在原地也是败笔，因为没有纸的操纸师就和普通人没有两样。
　　子弹直接打中读子的胸口，她的身体就这样向后仰倒在地上。
　　奈奈奈与球原一起倒在地面，并且发出沉痛的叫声：
　　「老师！老师~~！」
　　读子一动也不动。
　　「来吧……保罗……我们继续……」
　　球原也在这时摇摇晃晃地站了起来。
　　「老师！老师~~！」
　　但是，奈奈奈的注意力仍然放在读子身上。
　　「……这就是坏结局……有好好学到吧？」
　　「你这个白痴！打死我都不会写出这种结局！」
　　「保罗，你要亲身面临绝望，这样才会增加身为作家的……」
　　话还没说完，球原就突然停了下来。
　　「…………什……」
　　他已经没办法继续说下去了，因为有张纸插在他的喉咙上。
　　「哇……」
　　奈奈奈也是同样震惊。
　　「老……」
　　她立刻带着泫然欲泣的表情看向门口。
　　读子仍然保持仰躺的姿势，但是手腕就像是丢出某样东西般直直伸出，奈奈奈也在这个时候发现，插在球原喉咙的纸竟然是那张书签。
　　书签从口袋掉出来后，就被掀起床单的风吹到读子的身边了。
　　「……纸……」
　　不知道球原是打算说插在喉咙的纸张或是操纸师，他就这样应声倒在地上。
　　「……………………」
　　读子缓缓撑起自己的身体。
　　「老师~~~~~~！」
　　仍然被手铐铐着的奈奈奈冲向读子，并且扑进她的怀里，顺着力道将对方一同撞倒。
　　「你这个笨蛋~~！别让我担心啦！大白痴！」
　　「……对不起……」
　　被奈奈奈压着的读子连忙道歉，她不记得自己有使用操纸师的力量，那到底为什么……
　　「啊……」
　　读子拿出放在胸前口袋的『在猫咪居住的城镇』。
　　子弹打进几乎正中央的地方，翻开书本一看，子弹贯穿到大约只剩五页的厚度。
　　「……………………」
　　读子不禁盯着奈奈奈，然后说：
　　「这个好结局会不会太老套了呢？」
　　「……又没关系，比起坏结局，我还比较喜欢这样喔！」
　　「………………………………」
　　就算两人笑出来也不奇怪，然而她们只是保持沉默。
　　「……请稍等一下……」
　　读子慢条斯理地从外面找了一张面纸，并且再度回到房间里。她把面纸搓成小纸卷，插进奈奈奈的手铐锁孔中。
　　「请老师别动。」
　　「用那个真的有办法……」
　　在奈奈奈问完之前，手铐就应声打开了。
　　「不会吧？」
　　奈奈奈赶紧用右手把小纸卷抢过来，那的确是一张软趴趴的空心纸卷。
　　「……只用这个……」
　　「操纵纸张……这就是操纸师的能力……」
　　就算在眼前实际使用，奈奈奈仍然不相信，认为那大概只是魔术之类的把戏。
　　「那这次换另一边……」
　　仍然无法打起精神的读子，同样将纸卷插进左手的手铐中。
　　「……老师，你还好……」
　　正当奈奈奈准备开口说话的时候，突然感觉到有道水滴掉在手上。
　　「………………………………老师？」
　　那是眼泪，读子的眼泪沾湿了奈奈奈的手。
　　「……对不起……我……」
　　「……你在想刚刚的事？那是真的吗？」
　　虽然追问有点残忍，但是奈奈奈仍然发问。
　　「……是真的……」
　　纸卷在锁孔中突然弯掉，似乎是因为读子无法集中，所以纸也变回原来的样子了。
　　「……我……我只要一提到书，就会变得很奇怪……就连自己都没办法控制……」
　　语带哽咽的她开始倾诉，奈奈奈不清楚详细的过程，但是仍然感觉到读子的悲伤情绪。
　　「……比起书，道尼还是选择我……可是我……居然选择书……而不是他……为什么……我明明清楚道尼是全世界独一无二的……可是……」
　　读子一边喃喃低语，一边低头流泪，奈奈奈只是从旁静静地看着她。
　　「……我曾经想过自杀……可是……道尼在最后把眼镜留给我……如果我死掉的话……他就会再也看不到任何书……不过这应该算是藉口吧……？」
　　奈奈奈再也无法忍耐，于是挂着手铐的她，直接用双手抓住读子的脸往上抬。
　　「老师……？」
　　就算满脸泪水的读子非常惊讶，奈奈奈还是将她的脸颊往两侧一拉。
　　「哇、哇~~~~！」
　　「不准哭！快点笑！」
　　奈奈奈的表情充满坚强的意志力，不过惊讶的读子没有发现这件事。
　　「不管发生过什么事，我都不知道！不过，那个道尼先生既然喜欢你胜过书，既然选择你了！就不能让他看到你哭泣的表情吧！」
　　读子直直凝视着奈奈奈，虽然她年长八岁，不过眼镜里的眼神却像孩童般纯真。
　　「快点笑！你不是喜欢书吗……不是喜欢书到没办法控制吗……那就好好看我的书吧！我接下来会写出很多好看的书，让你看得很高兴！会让你觉得活在世界上很快乐！我会让你和眼镜里的道尼先生非常幸福！我一定会让你们有个好结局！所以别再伤心了！」
　　奈奈奈认真诉说，并且拼命鼓励读子，因为她认为读子如果在这边崩溃，之后一定会没办法再站起来。
　　「老粗（老师）……」
　　读子再度泛出斗大的泪水，与先前的泪水有些不同。
　　奈奈奈则是把手放开，让拉长的脸颊恢复原状。
　　「老师…………」
　　读子将头靠在奈奈奈的肩膀上，开始嚎啕大哭。
　　「我不是说别哭了吗！」
　　「对不起……可是……可是……」
　　读子以不像打败那个刀刃怪物的柔弱态度，持续不断地哭泣。
　　奈奈奈则是尽量温柔地、并且带着感谢的心情抚摸她的头。
　　问题是事后的处理。
　　读子与奈奈奈费了一番功夫，才把昏倒的男人们全部集中绑起来，因为剪刀手有切断绳索的危险性，所以就让他留在书堆里了。他的伤势或许不轻，不过应该没有生命危险，而球原也像是被点了死穴一样，目前处于假死状态，不过好好接受治疗就没有大碍了。
　　两人处理完后，就到外面的公用电话报警，并且简单说明事情经过。
　　最后留下说明来龙去脉的纸条。
　　虽然有点为时已晚，但是如果与事件扯上关系，以读子的立场会出现问题，因此她不方便露面。
　　奈奈奈本来应该留在现场接受调查，不过她似乎不太想离开读子身边。
　　于是，两人在几乎没有车通过的乡下小径，一步一步地踏上归途。
　　「……堇川老师，您还是留在那边会比较好吧？警察先生应该会有很多事想问您吧？」
　　「所以我说我今天很累了，明天再到警察局报到，因为我的心里受了很重的伤喔。」
　　「啊……还有那个……」
　　「我知道，我会好好隐瞒老师的事，我好歹是个作家，就交给我处理吧！」
　　「那就麻烦您了……」
　　读子拉着行李箱，喀啦喀啦的声响听起来也格外寂寥，因为奈奈奈的制服到处都被割破，所以披上读子的大衣，为了不惊醒剪刀手，光是从书堆挖出大衣就费了两人一番功夫。
　　「话说回来……你至少要在身上放点钱吧！」
　　「对不起……因为计程车钱实在太贵了……」
　　奈奈奈的钱包放在学校里，读子则是因为把大部分的钱都花在先前的车资，所以两人也没办法拦下偶尔经过的计程车。
　　然而出乎意料的，在这趟离家尚远的归途中，两人持续进行着安稳的对话。
　　「老师？」
　　「嗯？堇川老师，有什么事吗？」
　　「别再这样叫我了啦！两个人都叫老师有点怪怪的。」
　　「可是……那到底要怎么称呼……」
　　「就直接叫我奈奈奈吧。」
　　「…………………………」
　　读子则是保持沉默，她似乎在脑中模拟各种情境，还露出苦恼的表情。
　　「那个……感觉好像会很尴尬……」
　　「为什么？你不是大我八岁，应该没关系吧……」
　　「不，可是……」
　　由于读子对任何人都是使用尊敬的称呼，她似乎很不习惯直接说出奈奈奈的名字。
　　「真拿你没办法，那就叫堇川小姐吧！」
　　「堇川……小姐？」
　　「嗯，这样不错。」
　　发现妥协的方法不禁让读子松了一口气。
　　「……那么堇川小姐，请问有什么事呢？」
　　「你觉得我有资质吗？」
　　奈奈奈以轻松的口吻抛出这个沉重的问题，她似乎对球原说过的话有些耿耿于怀，不过读子只是将自己的想法告诉她：
　　「其实……我也不是很清楚。」
　　「为什么？」
　　「因为资质也分成很多种类，但是，不论有没有资质，我都非常喜欢您的小说喔。」
　　「嗯……谢谢。」
　　两人的说话声渐渐消失在春夜的微风中，就像是累积很多话般，她们无所不谈地聊天。
　　「……老师，你想听听下本书的预定吗？」
　　听到奈奈奈的话，读子立刻露出开朗的表情。
　　「如果方便的话，当然想听！」
　　奈奈奈装模作样地挽起双手，并且开始叙述：
　　「在下本书里，我打算让某个到小高中教书的女老师变成主角喔。」
　　「女老师……？」
　　「虽然这个老师动作慢吞吞，外表看起来又不帅气，不过在地下世界是个小有名气的人喔。」
　　「……堇川小姐，那该不会是……」
　　「而且会使用特殊的力量，帮助学生打败坏人喔。」
　　听到这边的读子忍不住停下脚步，她以尴尬的表情表示抗议。
　　「那应该是与现实人物有关的真实故事吧……？」
　　奈奈奈回她一个如同恶作剧般的笑容。
　　「又没关系，这个点子不用就浪费了。」
　　「那个……也请考虑我的立场……如果在外面世界这么显眼，上头会生气的……」
　　「这都是为了我的小说，就要麻烦你牺牲罗。」
　　「怎么这样……上面都是很可怕的人……可是又不能让堇川小姐添麻烦……」
　　就在这个时候，奈奈奈突然停了下来，并且紧紧盯着读子。
　　「因为只要这么做，老师就会保护我啊。」
　　「保护吗……？」
　　「你不是说过要保护我吗？」
　　「是这样没错……」
　　春天的月光照耀出两人的身影。
　　奈奈奈愉快地迈出步伐，读子也慢慢跟在后面。
　　「老师是我的老师，我是老师的老师……」
　　「这种关系听起来好像绕口令喔……」
　　「然后，老师是我的支持者，我也是老师的支持者……」
　　听到奈奈奈出乎意料的喃喃自语，读子不自觉地提高音量发问：
　　「堇川老师是我的支持者？」
　　「要改成堇川小姐吧？」
　　「对、对不起……可是……」
　　「没关系吧，反正这种关系很少见到，至少我是第一次碰到。」
　　看到读子的模样，奈奈奈露出愉快的笑容。
　　这也是符合十七岁少女的开朗笑容。
　　
　　[[IMG,188eb6c865b97735c050fcdaa09255bc,399,600,119743]]
　　「……………………我也是。」
　　就是为了这道笑容，今天读子四处奔波，而这也成为最让她满足的报酬。
　　道尼……
　　虽然想起很多痛苦的回忆，但是与昨天以前的日子相比，记忆产生的痛楚感已经减缓很多了。
　　这些都是托奈奈奈的福吧？
　　与阅读她的作品时，读子又有一种截然不同的全新喜悦戚。
　　「老师，你在发什么呆？时间越来越晚罗！我们回家吧！」
　　「好的……」
　　在安稳的春天温暖夜晚里，两人轻松迈出脚步，踏上既漫长又快乐的归途。
　　几天后。
　　「喂~~！堇川！」
　　「已经没事了吗……」
　　在警察局做完笔录后，奈奈奈总算回到久违的学校，当她一踏进视听教室，就立刻被同学团团包围。
　　因为教室正在修补被剪刀手打穿的洞，因此目前都在视听教室进行授课。
　　「嗯，已经没问题了，不过八卦节目的采访倒是有点烦。」
　　由于跟踪狂犯下绑架高中生作家的罪行，奈奈奈立刻成为媒体注目的焦点，虽然也有电视台以丑闻的方向报导，不过奈奈奈身为被害者，社会舆论大多是同情的声浪。
　　而现实的是，她的著作也因为这场骚动开始热卖。
　　球原一干人等也落网等候审判。
　　当时负责帮奈奈奈做笔录的刑警是个热血男性，他只以一句话保证：
　　「我们绝对会让他偿还罪行。」
　　虽然不知道结果如何，奈奈奈认为相信他应该没问题。
　　「有没有受伤？」
　　「我们都很担心你唷。」
　　小纪与晴美边说边拍了拍她的肩膀，奈奈奈也觉得同学好像很久没有这么靠近自己了。
　　就算这次的荒谬事件绝对不算愉快，但是仍然有许多收获，不过跟球原说过的那些话一点关系也没有。
　　父亲久违地打电话回来关心，从他笨拙的措词中也能感觉到担心的音色，如果是以前的自己，说不定会直接开口责骂他怎么不回来，这次却意外地完全没有生气的意思。
　　自己当初为什么会开始写小说呢？刚开始的确是为了双亲的称赞，或许也是想要引人注目。
　　不知从何时开始，「写作」已经超越范畴而开始掌控奈奈奈的生活了。
　　那么，自己接下来到底要为了什么目的「写作」呢？
　　说真的，自己还不知道该为什么，不过被读子拼命鼓励自己时的感情，或许就是寻找目标的关键。
　　奈奈奈打算慢慢地思索这些事，至少身边有个会啰嗦说出感想的「读者」。
　　就在这个时候，校园里也响起开始上课的钟声。
　　「糟糕，我功课还没写完。」
　　「堇川，那我们等下见罗。」
　　今天中午一起吃午餐吧！」
　　「第一节课是世界史？」
　　一听到钟声，学生们便吵吵闹闹地回到座位上。
　　奈奈奈也坐到自己的座位……正确来说，应该是视听教室里分配给自己的座位。
　　教室的门也在这时应声敞开。
　　「起立……敬礼！」
　　全部学生都跟着班长的口令，整齐地敬礼。
　　接着，奈奈奈拾起头看向讲台。
　　「………………………………不会吧？」
　　并且立刻露出怀疑的表情，因为站在讲台的是个男老师。
　　在工作时她没有发现，原来图书室的空气还满温暖的。
　　奈奈奈不觉得是因为阳光的关系，应该是书本酝酿出来的气氛吧？
　　而现在的她，就孤零零地站在图书室里。
　　「我有点不舒服。」
　　她只说出这句话，就跷掉世界史的课程了。
　　不知道什么时候开始，她的脚步不是前往保健室，而是往这个与读子首次相遇的场所走去。
　　在事件发生的隔天，据说读子·利德曼就以「个人因素」离开学校了。
　　对这个就职当天就跷掉所有课程、第二天学校面临大事却行踪不明的老师，并没有任何教职员予以慰留。
　　读子·利德曼就这样贴着「问题老师」的标签，悄悄地离开垣根坂高中。
　　「什么啊……一声不响地走掉……」
　　奈奈奈一边有气无力地抱怨，一边慢吞吞地走进图书室的深处。
　　那天的归途是最后一次碰到读子的时间。
　　虽然那时候说了很多话，不过还有很多事情想说给她听。
　　原本打算在下课、放学后、假日或是跷课跑到图书室时，好好和她聊聊接下来的事。
　　但是读子豪爽地离开了。
　　那个骚动就像是梦境一样，奈奈奈没有向警察提起读子的事，不方便回答的地方就用「因为我被抓起来了，所以不清楚」敷衍带过，在某种涵义上这也是事实。
　　从刑警的话里推测，球原那帮人也没有说出读子的事情，看来地下世界有自成一格的规则。
　　「………………难道你不想要我的签名吗……」
　　奈奈奈垂下头走进图书室最深处的转角，之前就是在这里碰到读子的。
　　里面理所当然地没有任何人在。
　　「………………………………………………咦？」
　　但是，奈奈奈突然发现有个地方不太一样，这是看惯书柜的人才能发现的小小不同点。
　　在书柜里，有本文库本就藏在众多古老精装书中。
　　「！」
　　奈奈奈赶紧拿起那本书，那是自己写的『在猫咪居住的城镇』。
　　中间还有个圆形的弹痕，毫无疑问地是读子持有的那本书。
　　奈奈奈开始翻动书页，发现有张信纸代替书签夹在里面。
　　这张信纸没有装在信封里，只是将白纸摺四折的普通信笺。
　　奈奈奈将视线转到信纸上，上面爬满有如蚯蚓、世上没有多少人能顺利看懂的文字。
　　『致  堇川奈奈奈小姐
　　对不起，因为临时有急事，所以请恕我先失陪了。
　　虽然我真的很想向您要签名，也要等到下次见面的时候了。
　　这次非常谢谢您，就算只有短短两天，与老师在一起真的很快乐。
　　希望您以后能多多注意健康与截稿时间。
　　附记：我会一直看着您，不论您身在天涯海角，我都会透过您的书看着您。不只是我，还有其他读者也是，所以您并不是孤单一个人。不过，如果您有困难或伤心的时候，请赶快找我过去，不论身处何地我都会马上赶到。
　　能够碰到老师与老师所出的书，我真的很幸福。
　　那天承蒙老师让我借住一晚，真的非常非常谢谢老师。
　　附记的附记：不过，还是希望新作品能用别的题材……
　　读子·利德曼  谨笔』
　　不只是字很难看，文章也写得很惨。
　　奈奈奈一边带着苦笑，一边喃喃自语：
　　「写得好烂……居然还能让我继续看下去……我好歹也是个作家喔……」
　　虽然露出笑容，但是双眸却扑簌簌地流下眼泪。
　　
　　[[IMG,1bebdc75bd0a133f809a639cb5135776,396,600,143555]]
　　奈奈奈也很久没有因为别人的文章哭泣了。
　　「难得我还练习签名……你这个笨蛋……」
　　就这样，奈奈奈带着既笑又哭的表情看向窗外。
　　校门前方的景色也映入眼帘。
　　从春天的坡道尽头，奈奈奈似乎还能听到那个行李箱喀啦喀啦的声响。
　　英国。
　　在贝克街的一角有间公寓。
　　公寓内的某个楼层中有个房间。
　　房间的门扉还挂着写有『D·N』的朴素门牌。
　　打开门一看，里面随处可见书本构成的洪流，不只是四处摆有存放书籍的书柜，书柜中也理所当然地塞满书本。
　　西洋书籍、东方书籍、平装本的漫画或图画书等等，各式各样的书应有尽有，如果说书柜能表现出一个人的个性，这个书柜的主人心胸一定很宽大，用不好的说法就是随便的人。
　　而在房间内，读子正站在某个阳光照耀的书柜前。
　　「道尼，我回来了……」
　　这里是中岛道尼私底下租借的房间，虽说如此，里面并没有罕见物品，或是大英图书馆的机密资料。
　　这里只是摆放常见书籍的书库。
　　知道这个书库的人就只有读子，道尼也允许她能够自由使用这个房间。
　　简单说来，这里就是只供两人使用的『秘密书园』。
　　在开始执行任务前，读子从飞机场直接先来到这个房间。
　　「我带土产回来给你了。」
　　她从行李箱里拿出奈奈奈的『在猫咪居住的城镇』，是一本毫无脏污的新书。
　　「这是堇川老师的新作品！还有啊，我在日本碰到老师本人喔！」
　　接着她将『在猫咪居住的城镇』插进存放奈奈奈着作的书柜。
　　「我记得你说过她一定是个既感性又安静的女生』！噗~~~~！你答错罗！老师是个有精神又好动的人，而且比我还要能干喔！」
　　当然没有任何人回答她。
　　不过，书柜则是静静地听着读子的话，就像生前道尼时常做出的举动。
　　身为大英图书馆的特派员，中岛道尼一直活在地下世界中。
　　既没有坟墓埋葬他，也没有留下任何照片。
　　即使如此，他深爱的书本仍然留在此处。
　　读子的心中也留有关于他的回忆。
　　他已经与书本合而为一，在身边守护着读子，并且透过眼镜与她共同分享感动。
　　而读子这时也确实感觉到。
　　喜欢书真是太好了。
　　「……老师还说会继续写有趣的作品喔……道尼，那时候我们再一起看吧……」
　　读子一边带着微笑，一边从堆积如山的书本中感觉道尼的存在。
　　我喜欢书。
　　我也喜欢道尼。
　　我真的好喜欢他们。
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图：Ozzie
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　