　　间话 狂犬之剑，是重？是锐？
　　北方大地的最西端。
　　剑之圣地。
　　这片土地，拥有战史。
　　现在成为剑神流总部的这块土地，也曾有过被水神流所统治的时期。
　　仅仅百年之前。
　　某代水神与剑神决斗，夺取了这片土地。
　　之后，那位水神又被别的剑神击败，圣地再次回到剑神流手中，自那以后，只有当代最强剑士及其流派，才有资格驻留此地传承剑术。
　　向最强的剑士求教剑术。
　　甚至是，打倒最强的剑士，自己成为最强。
　　拥有这种梦想的剑士们憧憬，向往着这块土地。
　　这样的土地，现在正有稀客来访。
　　而且是，两人。
　　其中一位，是已经超过60岁的老妪。
　　虽然摆出一副心情很差的表情，但是整体上稳重的外表给人一种安心感。
　　虽然现在一副旅行者的行装，但是换一身服装的话坐在安乐椅上刺绣编织的身姿应该很适合她吧。
　　但是有一件与她这样的外观不相称东西。
　　老妪的腰间，别着一把短剑。
　　然后，仔细观察的话，可以看出老妪的言行举止中没有任何破绽。
　　如果是拥有相应水准剑技的人，应该可以看出来，自己不管从何处进攻，都无法碰到老妪那乍一看充满破绽的身姿。
　　无需隐瞒，她即是，水神‘蕾塔．莉亚’。
　　将水神流奥义‘剥夺剑’登峰造极的，当代最强剑士之一。
　　然后，还有一名跟随着蕾塔的年轻女人。
　　年龄在20上下的她，有着和蕾塔相似的容貌。
　　和蕾塔一样一副旅行者的打扮，腰间果然也别着剑。
　　“师傅，这里就是剑之圣地吗？”
　　“正是如此。这里就是你一直说想去，想去的，野兽们的巢穴呦”
　　“好紧张啊”
　　“你只要相信自己的剑技就可以了。只要不和剑神开战的话，应该足够了”
　　“是。师傅”
　　两人这样说着，进入了剑之圣地。
　　虽然是被称为剑之圣地的场所，但是乍一看只是普通的城镇。
　　有旅馆，有武器行，也有冒险者公会。
　　不管是冒险者，还是商人，都在匆忙地四处走动。
　　但是，要说有什么特殊的地方，就是所有的居民全都是剑神流的剑士了吧。
　　在这里，就算是手臂纤细的女孩，也有可能比健壮的冒险者更加强大。
　　“先去投宿吗？”
　　“没有必要，直接住到格鲁那里就可以了”
　　蕾塔这么说着，穿过城镇中心，向城镇深处前进。
　　走了一阵之后，冒险者和商人打扮的人越来越少，手持木刀身着道服的人和像道场一样的场所越来越多。
　　同行的女性像是觉得很稀奇一样东张西望着，在她看来，在雪中穿着看起来很冷的道服的人们，稍微有些新鲜。
　　“师傅。这边明明很冷，但是人们穿得却相当薄呢”
　　“剑神流必须行动迅速，因为会使行动僵硬，所以就算寒冷也不能着重装”
　　“和再热也要穿厚厚的衣服的我们正好相反。很有趣呢”
　　“一点都不有趣呦”
　　蕾塔看都不看周围的道场，一直线向深处前进。
　　某一区域过后，道场，住宅，身着道服的年轻人，突然全部消失了。
　　一片雪景中，只有一条像山谷一样的道路延续至深处。
　　在那前方，有一座被围墙包围的巨大道场。
　　那便是剑之圣地的大本营。
　　作为剑神流总部的，大道场——
　　蕾塔她们到达大道场入口的时候，正好有一名女性从中出来。
　　那是一位将长长的头发盘在头后，表情凛然的少女。
　　从她手里拿着桶的样子看来，可能是打算去汲水。
　　少女发现蕾塔她们，立刻抛开水痛，将手放在腰间的剑上警戒起来。
　　“特来此地有何贵干？”
　　蕾塔盯着少女的脸看了一会之后，不高兴的表情稍微缓和了一些。
　　“哦哦，是妮娜吗？长大了啊”
　　“……？”
　　少女听到蕾塔的话露出讶异的表情。
　　“啊啊，不记得了吗。没办法，之前见到的时候你还那么小呢……”
　　虽然蕾塔一副怀念的表情，但是少女——妮娜·法利奥没有相关的记忆。
　　她明白的，只有眼前的这位老妪并非寻常人物这件事。
　　然后，还能看出来旁边的女性也隐藏着和妮娜同等，或是在其之上的实力。
　　“今天是被你们的大将叫来的。带个路吧”
　　“大将？”
　　“格鲁·法利奥呦”
　　妮娜犹豫起来。
　　来拜访剑神格鲁·法利奥的人很多。
　　但是其中大半都是垂涎剑神之名，狂妄自大不自量力的家伙。
　　给这些家伙吃闭门羹，就是妮娜她们这些弟子的工作。
　　“失礼了，请问尊姓大名？”
　　“蕾塔呦。蕾塔·莉亚。又不是什么生人，不用说也知道吧？”
　　“…！我知道了，请往这边走”
　　听到那个名字的瞬间，妮娜向蕾塔行了一礼，将她们迎进门内。
　　敢堂堂正正报出蕾塔·莉亚这个名号的人，这世上只有一个。
　　水神流的TOP。
　　水神，蕾塔·莉亚。
　　莉莉娅一瞬间也考虑到冒充名号行骗的可能性，
　　但是从这名老妪的举止中感受到了什么，打消了那种想法。
　　就算是假冒者，也是有相当的手段的人吧。
　　蕾塔她们在妮娜的带领下，踏入剑神流宅内。
　　从入口处一直前进，跨过雪国特有的拥有段差的玄关进入其中。
　　在玄关掸掉身上的积雪，走在嘎吱作响的木质地板上。
　　蕾塔看着走在前面的妮娜，突然说道。
　　“年纪轻轻就已经相当锋利了啊。已经成为剑王了吧？”
　　“不，我还差得很远”
　　“是吗，明明是年青人里最强的，还真谦虚呢”
　　“最快还有可能，但是最强并不是我”
　　“吼哦。不错的心态啊。让人觉得不像是剑神流的年轻人呐”
　　一边这样对话着，3人来到‘当座之间’。
　　一名男性正端坐于此。
　　像是在冥想一样轻闭双眼。
　　蕾塔陷入了像是被刀尖指着喉头一样的感觉。
　　蕾塔是三大剑术顶点中的一人，‘水神’，随然年老但还是有着实力丝毫不逊于全盛期的自负。
　　但是，唯有这个男人的剑，她接不下来。
　　这个男人即是，剑神格鲁·法利奥。
　　“蕾塔·莉亚大人前来拜访”
　　“来了吗”
　　格鲁·法利奥微睁双眼，看向蕾塔。
　　虽然也瞟了一眼旁边的少女，但是马上就失去兴趣，移开了视线。
　　“千里迢迢，真亏你能来啊。老骨头长途旅行很辛苦吧”
　　“就是说啊。但是难得你会低下头求人，就来了啊。哦哆”
　　蕾塔走到剑神面前，坐了下来。
　　虽然嘴上说着哦哆好像很费力一样，但是动作却像活水一样流丽。
　　妮娜和蕾塔带来的女子像侍者一样坐在了她身后。
　　“那么，要我来教谁？教什么？把水神流的奥义教给这孩子就可以了吗？”
　　蕾塔用下巴指着妮娜，向剑神询问。
　　“嘛，是个很听话的孩子。虽然比较适合剑神流，但是水神的技术应该也没问题吧”
　　蕾塔是收到剑神的一封书信才来到的这里。
　　‘希望能帮忙锻炼一名弟子’
　　看完表达出这种意向的书信，蕾塔立刻就将其撕碎扔掉了。
　　但是，那个讨厌拜托别人的剑神格鲁·法利奥竟然会寄出这样的书信，让她很感兴趣。
　　但是，仅此而已的话，不值得从阿苏拉王国的首都千里迢迢来到这里。
　　“只不过，我这边也有条件”
　　“什么？”
　　“就像你想培育自己的弟子一样，我的弟子也想见识一下剑神流的剑术。没有必要教她，只要让她见识一下就好了”
　　蕾塔担心自己的弟子骄傲自满。
　　阿苏拉王国中接受过剑术指导的水神流弟子很多，但是其中有才能的几乎没有。
　　蕾塔今天带来的弟子是难得拥有才能的，但是由于同门中没有和自己同等的剑士，因此有点得意忘形。
　　虽然修炼很认真，但是由于没有目标和竞争对手，蕾塔感觉她在这一年里几乎没有成长。
　　把弟子带到这里，是为了让她受些挫折，以获得进一步的成长。
　　即使剑神流的年轻剑士实力平平，无法让自己的弟子受挫，得到向剑神格鲁·法利奥讨教的机会的话，对水神流来说也能成为一次难得的经验的吧。
　　水神流这种流派，对手越强，修行效果就越大。
　　而且，她想格鲁·法利奥将她叫到这里应该也是出于同样的考虑。
　　习得水神流剑术，切身理解那种反击技术，以获得进一步成长吧。
　　“可以啊，小意思”
　　“嗯嗯。那样的话，让我家的弟子和你的弟子较量一下怎么样？”
　　蕾塔先发制人地这样说道。
　　她打算借妮娜之手，让弟子受点挫折。
　　虽然就这么和剑神交手也可以，但是如果和同年代的对手交手后受挫的话，应该会更加悔恨的吧。
　　“好啊。妮娜。把艾丽丝叫来”
　　“……我知道了”
　　听到这些话，蕾塔“哦呀？”地歪起脑袋。
　　从刚才在入口相遇一来，蕾塔一直以为要她锻炼的弟子就是妮娜。
　　“那个，师傅”
　　“怎么了？赶快去把她叫来啊”
　　“那个，我也可以参加较量吗。水神流的剑士有何种程度，我很有兴趣”
　　“啊啊？本来就是那么打算的”
　　对妮娜的请求，剑神格鲁·法利奥不耐烦地点点头。
　　“！非常感谢！我马上就把艾丽丝带来”
　　听到剑神的回答，妮娜一瞬间露出高兴的表情，行了一礼。
　　然后，马上走出了道场——
　　见到那个少女的瞬间，蕾塔感觉全身不寒而栗。
　　简直就像是在路旁遭遇魔物时的感觉一样。
　　反射性地要将手伸向了腰间的剑。
　　只因为自己的弟子先动了起来，蕾塔才止住了那种难看的动作。
　　弟子露出警戒将手放上腰间的剑，完全是与必须常时保持冷静的水神流不相符的动作。
　　“艾丽丝。这个老太婆，从现在开始负责教你水神流的剑术”
　　“……请多关照”
　　艾丽丝低下头，但是却毫不掩饰不高兴地表情。
　　（简直是头野兽啊……）
　　蕾塔感受到沉睡在艾丽丝瞳孔深处的，仿佛饥饿野兽般的激情。
　　拥有此等激情之人，即使受教于水神流，也不可能习成正果。
　　不如说此等人物，最初就不会拜于水神流门下。
　　“抱歉啊，格鲁，这个小姑娘不适合水神流。只会浪费时间罢了”
　　“那种事情我知道”
　　剑神格鲁·法利奥深深地点了点头。
　　“那，希望我教她什么”
　　“什么都不用教。只要，以水神流为对手就够了”
　　“呼唔”
　　蕾塔从对话中悟出了剑神格鲁·法利奥的目的。
　　也就是，让这位名叫艾丽丝的少女通过实践学会‘水神流的应对方法’。
　　但是，想不出他这么做的理由。
　　确实，积累和水神流的对战经验应该没有坏处吧。
　　但是，那不够成特地将自己叫到此地的理由。
　　拥有才能的剑神高徒的话，要放出超过寻常水神流剑士反应速度的斩击，并不是什么难事。
　　比起熟悉水神流的剑技，进一步研磨剑神流剑技才是上策吧。
　　因为和如果没有可以放出攻击的对手就无法进行像样修行的水神流不同，剑神流是不管对手是谁都先手取胜的流派。
　　蕾塔想到，积累和水神流的对战经验也就是说，将来有可能与水神流的某人开战。
　　然后，在她的记忆中，会让剑神认为不做到这种地步就无法取胜的水神流剑士，一位也没有。
　　“为什么要做到这种地步，打算让这头野兽来暗杀我吗？”
　　“怎么会，放着不管也会死的老太婆杀来做甚”
　　“那，你告诉我，为什么非要我把水神流教给这个孩子？到底，打算与什么人为对手？”
　　这么一问，剑神脸上浮现出狰狞的笑容。
　　“在那里的艾丽丝，想要打倒龙神奥尔斯蒂德”
　　“什么……奥尔斯蒂德”
　　蕾塔脸上浮现出巨大的动摇。
　　她也很熟悉那一位的事情。
　　那份强大，还有，不知为何可以使用水神流剑技的事情。
　　“龙神，那可真是，大过头了啊。你觉得能做到吗？”
　　“我认为可以做到。艾丽丝也是”
　　“是吗，是吗。那就好。有自信比什么都好”
　　不知道是真是假。
　　打倒七大列强第二位的‘龙神’，简直是玩笑。
　　但是，剑神自信的表情，还有艾丽丝一脸理所当然的样子，传达出一种奇妙的说服力。
　　于是，蕾塔想到，认真试一试也许很有趣。
　　“但是啊，剑神。没有才能的家伙就算你让我教，我也没办法啊。首先以我家的弟子为对手，等到能压倒性胜过她之后，再来向我讨教吧”
　　一石二鸟，不，是三鸟的考虑。
　　打碎自己弟子的傲慢，让自己的弟子积累与剑神流对战的经验，而且还能参加这种有趣的事情。
　　打倒龙神这件事情，让蕾塔跃跃欲试。
　　蕾塔在水神流之前，也是一名剑士。
　　“就是这样，伊泽露缇。你来做她的对手吧”
　　水神的弟子。
　　被叫做伊泽露缇的女性站起身来。
　　“我明白了。在下‘水王’伊泽露缇·克鲁艾露。今后，请多关照”
　　对此，妮娜和艾丽丝也转向伊泽露缇。
　　“‘剑圣’妮娜·法利奥。请多多关照”
　　“……艾丽丝·格瑞拉特”
　　三个女人一台戏。
　　不适用这句谚语的三个人，各自拿起道场角落的木刀。
　　“虽然被师傅命令不得不和你们对战……但是请不要认为凭圣级的你们可以打倒我呦”
　　伊泽露缇把手放在嘴边，像是要只让她们两人听到一样，突然说道。
　　“……是啊。还请手下留情”
　　“哼……”
　　伊泽露缇简单的挑衅，轻易地点燃了剑神流天才剑士的好胜心——
　　一小时后。
　　艾丽丝倒在道场正中央。
　　“哈啊……哈啊……”
　　双目圆睁，气息荒乱。
　　她被伊泽露缇打得体无完肤
　　艾丽丝的剑，完全没有碰到伊泽露缇。
　　现在，艾丽丝的剑已经拥有在道场中屈指可数的速度。
　　通过孤独空挥研砺的一击，已经有接近基列奴的锐利和沉重，以独特节奏放出的一击非常难以回避。
　　再加上北神流的技术，艾丽丝的战斗力应该远远凌驾于一般剑圣之上。
　　但是，伊泽露缇将艾丽丝的攻击全部招架，反击。
　　不到30分钟的较量中，艾丽丝已经死了将近百次了。
　　“…………”
　　在这样的艾丽丝身旁，伊泽露缇也倒在地上。
　　将完胜艾丽丝的伊泽露缇打倒的，是妮娜。
　　说到底，剑神流是只靠速度和气势的野蛮之剑，应该没有办法打破洗练的水神流剑技才对。
　　妮娜轻描淡写地就将伊泽露缇这样的想法打破了。
　　妮娜放出的斩击根本不容伊泽露缇反应，直接击中她的侧头部。
　　结果，伊泽露缇瞬间就昏了过去。
　　只用了一击。
　　“这真是有趣的结果啊”
　　这样说的，是坐在道场上座上的剑神格鲁·法利奥。
　　“……”
　　妮娜向剑神深鞠一躬。
　　被说是有趣的结果了。
　　那位没有想到自己会胜到最后吧。
　　妮娜对此感到有些沮丧，但是也为得以展现出自己的成长而感到高兴。
　　因为妮娜也很喜欢所谓胜利的快感这种东西的。
　　“也算不上什么有趣的结果啊”
　　蕾塔这样说道。
　　在她看来，这样的结果是理所当然的。
　　赤裸裸的放出杀气毫不掩饰的野兽，对水神流来说如同野鸭。
　　确实，艾丽丝很强。
　　有着相当的潜力。
　　但是，仅此而已是不行的。
　　像斗志的结晶一样，宛如为战斗而生的存在，是无法打倒水神流的。
　　相对的，妮娜和伊泽露缇的对战结果，在蕾塔看来也是理所当然。
　　妮娜小小年纪就有如此实力，却没有自负。
　　恐怕是由于那个名叫艾丽丝的少女的存在，不允许她骄傲自满吧。
　　于是，踏实修行的结果，使她得以战胜骄傲自满的伊泽露缇。
　　妮娜的斩击和艾丽丝相比并没有快上很多。
　　不如说，只是一线之隔而已。
　　而斩击的重量，却是艾丽丝压倒性地占优。
　　但是，那是不随感情驱使的斩击。
　　没有任何杀气，没有任何受感情影响的预备动作的一闪。
　　伊泽露缇别说是杀气，肯定连她打算攻击的意识都有没感受到。
　　“但是，就结果来说不错啊。
　　怎么样，你想和我学习水神流的技术吗？”
　　这么一问，妮娜稍微考虑了一阵。
　　不久就摇了摇头。
　　“不，我想要，极尽剑神流之技”
　　“是吗，是吗。那也好”
　　蕾塔感到很有趣的笑了起来。
　　“格鲁。那，你看这样如何。暂时让这3人共同训练，互相切磋琢磨剑技怎么样”
　　“是啊。连水王都无法打倒的话，根本没法继续吧”
　　“我家的弟子也是，有了比较接近的目标的话，也能再次勤勉起来吧”
　　剑神和水神商谈的结果。
　　在艾丽丝打倒伊泽露缇之前，
　　伊泽露缇打倒妮娜之前，
　　让她们站在同样的角度，互相指出彼此的缺点，应该有成长的可能性吧。
　　得出了这样的结论。
　　“……妮娜，你觉得这样可以吗？”
　　“没关系”
　　妮娜点了点头。
　　确实，她是出于兴趣一头扎进这次的事件的。
　　但是可以和水神流的高徒切磋琢磨，对自己也很有利吧。
　　确实妮娜胜了。
　　但是她不认为伊泽露缇和艾丽丝比自己差。
　　然后，和同等对手竞争会带来相乘效果，她自己也深有体会。
　　妮娜想，如果没有艾丽丝的话，自己应该无法战胜伊泽露缇的吧。
　　“好。那就这么办吧。上午和往常一样从师，正午之后，3人一起共同修行”
　　“好的”
　　“……我知道了”
　　妮娜静静的颔首，艾丽丝则依旧倒在地上回应道。
　　伊泽露缇虽然还没有醒来，但是应该不会反驳蕾塔的决定吧。
　　就这样，艾丽丝的对水神流修行开始了——
　　一个月后。
　　3人形成奇妙的相克关系。
　　艾丽丝战胜妮娜。
　　妮娜战胜伊泽露缇。
　　伊泽露缇战胜艾丽丝。
　　她们一边进行各自的修行，每天中还要较量几次，然后交换意见。
　　伊泽露缇很快就看破了艾丽丝的弱点。
　　“艾丽丝小姐的杀气太露骨了。我们水神流，对杀气很敏感，知道攻击要来的话马上就能对应”
　　“就算你这么说，我也不明白。该怎么做才好呢”
　　艾丽丝率直地听取伊泽露缇的意见。
　　虽然总是被认为任性凶暴，但是艾丽丝对可以使自己变强的方法求知似渴。
　　“也是呢……妮娜小姐，攻击之前几乎不会放出杀气，那是怎么做到的呢？”
　　“就算你这么问我……因为最快出剑就可以取胜，杀气什么的不放出来也可以吧？”
　　不如说，妮娜反而觉得艾丽丝这样平常就杀气四散很不可思议。
　　妮娜觉得，明明没有敌人那么紧张是要干嘛啊，平常更加放松一点不好吗。
　　“我不明白”
　　“是啊，那。请你每天都好好入浴，清洗身体，好好吃饭，钻进温暖的被窝里想着最喜欢的男朋友的事情好好的谁一觉吧”
　　“什么啊。和卢迪乌斯没关系的吧”
　　“啊啊……真是的，最后那个是玩笑啦，总之除了那个都要好好做。现在又臭又不健康，让人看不下去了呦”
　　“……………我知道了”
　　就艾丽丝来说，并不想切断绷紧的那根弦。
　　因为她越是修行，就越清楚自己记忆中的龙神奥尔斯蒂德不合常理的强大。
　　眼前的伊泽露缇使用的剑技奥尔斯蒂德也可以使用。
　　但是，其精度远远高于伊泽露缇。
　　比起水王，旁系的奥尔斯蒂德反而更加精于水神流剑术。
　　“哈啊，为什么我胜不过这样的家伙啊。完全失去自信了啊”
　　妮娜深深地叹了一口气。
　　她每日坚持着剑神格鲁·法利奥提倡的合理性训练。
　　合理地锻炼体质，合理地摄取食物，合理地度过每一日。
　　明明如此，却无法胜过明显不合理的艾丽丝。
　　“…………因为我是在你之后行动的”
　　“诶？”
　　妮娜没想到竟然能从艾丽丝那里得到建议。
　　艾丽丝应该是自私任性，根本不会考虑对方的事情的存在。
　　“是瑞杰尔德教的。利用视线之类的，就能做到诱使对手先动，从而后发制人”
　　“瑞杰尔德……谁？”
　　“我的老师”
　　妮娜对艾丽丝的话歪起脑袋。
　　稍等，你在说什么我不明白。
　　艾丽丝平常就在使用的，是瑞杰尔德交给她的高级技术。
　　是从实战经验丰富的战士无意识使用的技术中升华出来的，魔族战士的技术。
　　因此，艾丽丝也没法说清楚。
　　“也就是说，艾丽丝小姐有意图地诱导对手的行动吗？”
　　“就是那样”
　　“……”
　　通过伊泽露缇的分析，妮娜也理解了艾丽丝话中的意思。
　　虽然理解了，但是果然还是无法相信，妮娜等着艾丽丝。
　　她无法想像这个像是生长在山里的野生动物一样的女子，可以使用如此高级的技术。
　　相反的，伊泽露缇很快就理解了。
　　所谓的水神流是以反击为主的流派。
　　也有以对手先手为主的战术存在。
　　“原来如此。和我较量的时候，也用了那个？”
　　“用是用了，但是你，完全不动”
　　“因为我受过那种训练……下一次不要那么强硬，收敛一下杀气的话，可能会有一些不同的”
　　“……我会试试看的”
　　艾丽丝皱着眉头，点头道。
　　试试看，虽然这么说了，但是她完全不知道抑制杀气的方法。
　　因为她从来没有有意识地抑制过。
　　当然，至今为止已经被好几个人说过了。
　　但是，由于瑞杰尔德对艾丽丝采用的是利用那满溢的杀气的教育方针，因此艾丽丝对那些话全都充耳不闻。
　　虽然平常生活中是种缺点，但是她想只要自己比被人优秀的话就没必要强行抑制。
　　“那我该怎么办啊。呐，伊泽露缇小姐，你是怎么做到的呢？”
　　“……妮娜小姐的话，对了，水神流有遮断视觉，判断真正攻击来向的修行法……
　　不过我想既然是魔族经常使用的战斗术，剑神流应该也有对应方法的。向你的师父打听一下如何”
　　伊泽露缇很优秀，聪明。
　　水神流的剑士中，也有很多忍耐力很强的努力家。
　　“呼，还是不太顺利呢……啊，马上就要日落了啊”
　　妮娜这么说完，今天的讨论就结束了。
　　“那么，明天再继续吧……总觉得最近，很高兴呢。像这样和同年的孩子同等讨论，我还是第一次呢”
　　伊泽露缇愉快地这样说道。
　　“是啊伊泽露缇小姐。我也是呦”
　　妮娜也有同感。
　　虽然平常和艾丽丝几乎没有短话，但是一聊起来，发现她懂很多关于战斗的知识。
　　不光是最近开始习得的北神流剑技，还会很多魔族的战技。
　　虽然还没有抛开莫名其妙的母猴子的印象，但是，实力部分让她刮目相看了。
　　她明白了那并不是野蛮的战法，只不过是其他流派的技术罢了。
　　“……哼”
　　艾丽丝还是老样子。
　　平常的她，就算照剑神所说参加讨论，也不会提出建议吧。
　　但是那样的艾丽丝，想起了往昔的事情。
　　想起了和卢迪乌斯两人一起学习剑术的时候。
　　那个时候，卢迪乌斯也像这样说了很多，而自己则照他所说下了很多功夫。
　　这是卢迪乌斯做过的事情。
　　就是出于如此单纯明快，但是对艾丽丝来说是绝对的理由，她开始和他人交流。
　　“那么，我还有和师傅的锻炼，就此告辞了”
　　“今天也多谢指教了。伊泽露缇小姐”
　　“不，妮娜小姐。彼此彼此。我也感觉自己逐渐变强了”
　　在客房和宿舍的岔路处，妮娜和伊泽露缇这样说着笑了起来。
　　艾丽丝则继续那样快步走向宿舍。
　　“艾丽丝小姐也是，多谢了呦”
　　“……明天绝对会打到你一下的”
　　“我很期待呢”
　　“……哼”
　　艾丽丝头也不回地继续前进。
　　妮娜向伊泽露缇行了一礼，向艾丽丝追去。
　　“艾丽丝。等会再去锻炼也可以，但是结束之后要一起去洗澡呦！？”
　　平常的艾丽丝的话，肯定会对此充耳不闻的。
　　妮娜虽然也知道没用，但是臭还是会臭的，所以每天都会这样说。
　　但是，今天的艾丽丝不同。
　　艾丽丝脸上带着有点不高兴的表情回过头，瞪着妮娜。
　　“……刚才说的事，是真的？”
　　“刚才？什么？”
　　“每天都好好入浴，清洗身体，好好吃饭，钻进温暖的被窝里想着卢迪乌斯的事情好好睡一觉，杀气就会减少吗”
　　“唔……”
　　妮娜无语了。
　　那是为了让她听话随口一说的。
　　但是，无心状态是从放松中演变出来的，这一点肯定没错。
　　因此，就决定贯彻到底了。
　　“对，对呦。基本上，像你今天这么臭的话，那个男朋友肯定不会理睬你的呦”
　　“没有那种事。卢迪乌斯总是紧紧抱着我汗湿的衬衫”
　　“那是……”
　　妮娜回想起过去曾经见到过一次的卢迪乌斯的身影，想像出他把脸埋在眼前的女性汗臭的衬衫中的姿态。
　　不过是个变态而已。
　　但是，看到眼前的艾丽丝眼看着越来越不高兴起来，就没能说出口。
　　“总之，我听说过，太脏的话，男人也会讨厌的”
　　“嘛，确实卢迪乌斯对扫除之类的也很认真呢”
　　“对，对吧！因此，你也要保持身上整洁呦”
　　艾丽丝思考起来。
　　想到的是卢迪乌斯的事情。
　　虽然想着不要想起他的事情，但是一放松下来自然就想到他了。
　　然后，就不自觉地从嘴角漏出了微笑。
　　这时，艾丽丝突然发觉。
　　这种状态的话，应该不会放出杀气吧。
　　于是，对妮娜点了点头。
　　“我知道了。那就去洗个澡吧”
　　“也是啊，你就是这个样子呢。我知道了，我也差不多该放弃了……你刚才说什么？”
　　艾丽丝没有回答她的问题，回到了自己的房间。
　　妮娜露出莫名其妙的表情愣在原地——
　　艾丽丝可以和水王伊泽露缇相庭抗礼，是在那之后一年的事情了。