　　119话 进入迷宫
　　转移迷宫。
　　一眼看去，仅仅是洞窟而已。
　　没有什么特别的感觉。
　　仅仅是山崖上开了一个洞。
　　虽然周围的蜘蛛魔物很多，墙壁上也密密麻麻的覆满蜘蛛网，但也仅此而已了。
　　如果是看照片的话，应该不会有什么特殊的感觉吧。
　　但是，实际一见就不同了。
　　能感觉到什么，直觉到这里开始就是迷宫了。
　　可以感觉到什么恐怖的，但是又能激起人的好奇心的某种东西。
　　不管是哪里的迷宫都是这样的气氛吧。
　　“那么，卢迪。就按之前说好的那样，可以吗”
　　“了解”
　　保罗砰地拍了下我的肩膀，我点头应道。
　　我们按照前一天商量好的阵型，踏入迷宫。
　　我虽然是第一次踏入迷宫，但没感觉那么兴奋不已。
　　只有不能失败的压力而已。
　　“老爷，祝您武运昌隆”
　　“大家，请多小心”
　　莉莉娅和薇拉，希拉骑马返回城里。
　　较大的公会在攻略迷宫的时候，有时会安排后援人员在迷宫入口露宿。
　　但是，所幸这里到拉庞只要一天，赶一点的话半天就可以到了。
　　没有必要特意在洞窟外露宿。
　　“那么”
　　洞窟中虽然很暗，但是倒也没到伸手不见五指的程度。
　　不知道是不是洞窟内部有光源，只是昏暗的程度。
　　但是，这种昏暗会要人性命的吧。
　　“我要点上灯咯”
　　“哦哦”
　　进去之后，我马上就使用了从七星那里得到的精灵卷轴。
　　明亮的光精灵飞了起来，在我们头顶上盘旋。
　　基司也和我一样发动了同样的卷轴。
　　他因为要担任斥候的角色，所以须要和我们不同的光源。
　　昨天已经试过了，这种卷轴基司和保罗也可以使用。
　　当然还是拥有魔力最多的我用着最顺手，但是基本魔力消耗本身好像几乎没有。
　　这样一来，就算不拿着火把也没问题了。
　　果然，占住一只手还是很碍事的。
　　精灵比起火把要明亮，而且只用很少的魔力就可以持续很长时间。
　　如果这个普及了的话，说不定火把会从市场上消失呐。
　　“保罗呦，你儿子带着很方便的东西啊”
　　“当然咯。那可是我引以为傲的儿子”
　　保罗骄傲的挺起胸膛之后，塔尔汉特有点呆然地说道。
　　“你自己倒不是什么值得骄傲的父亲呢”
　　“别说出来啊，我很在意的”
　　保罗垂下肩膀，混着叹息说道。
　　“喂，赶快走吧？”
　　我们在基司的催促下向洞窟深处踏出脚步——
　　第一层。
　　我们走在像蚂蚁巢一样的洞窟中。
　　墙壁和天花板上布满了大量的白色蛛网，藏蛛网下的转移魔法阵发出青白的光芒。
　　这里就让有着像萤光灯一样光芒的光之精灵先行一步。
　　“偶尔也有不会发光的魔法阵，须要注意一下，没问题吧”
　　“对啊卢迪。好好注意踏着基司的足迹前进呦”
　　基司走在我们之前10步左右。
　　他穿着特殊的靴子。
　　他踩过的足迹会留下深深的十字痕迹。
　　因为靴底粘着十字架一样的铁板。
　　当然，并不是魔力付与品。
　　是因冒险者的智慧而生的东西吧。
　　可以防滑，还能清楚地留下足迹的方便道具。
　　不过，第一层里的转移魔法阵本来就比较容易发现。
　　第一层中出现的魔物是朱凶蜘蛛。
　　但是，地上也有作为朱凶蜘蛛的主要食物的别种蜘蛛，和大量没有成长起来的小蜘蛛爬来爬去。
　　一副让讨厌蜘蛛的家伙看到的话会当场失神的光景。
　　在那样的蜘蛛群中，有突然空出来的地方。
　　圆形，或者四角形轮廓的空间。那里就是转移陷阱的所在。
　　也就是说要是因为讨厌踩烂蜘蛛而踏到那里的话，转眼间就会被传送到不知道什么地方去了。
　　结果，我们啪叽啪叽地踩烂蜘蛛前进。
　　感觉不是很好，不过也没办法了。
　　然后，屈指可数的B级朱凶蜘蛛基本不会出现在通路里。
　　虽然偶尔也有一两匹，被基司发现之后，很快就被保罗干掉了。
　　到现在为止，还没有我出场的机会。
　　“嘿，嘛，这种程度的很轻松呐”
　　保罗将两把剑拿在手里，不断的前进。
　　两把剑。
　　其中一把他在家里的时候也总是带在身上。是他的爱剑吧。
　　虽然看不出来有什么的别的力量，但是却能将朱凶蜘蛛一刀两断。
　　与其说是剑刃很锋利，不如说应该是保罗的技术吧。
　　拿在左手中的剑，是我没见过的形状。
　　应该是和所谓的短剑类似的东西吧。
　　没有匕首那么短，但是也没有长剑那么长。
　　是一把带有覆盖住手部的护手，稍微有点弯曲的双刃剑。
　　剑刃正中开着槽，是为了防止砍到东西之后粘住拔不出来吧。
　　这把他倒是不经常使用。
　　保罗基本上是只用右手的剑战斗的。
　　左手的剑到底是干什么用的呢。
　　是因为中二病吗。
　　“……真是，轻松啊！”
　　虽然是无所谓的事情。
　　不过每打倒一匹，保罗都会偷看我这边。
　　好烦。
　　应该是想让我看到他帅气的一面吧。
　　战斗的爸爸很帅气这一点我已经知道了，所以还希望你不要大意啊。
　　“保罗！好好看着前面啊！”
　　看吧，被艾丽娜奶奶凶了吧。
　　“没关系啦，第一层已经来过很多次了，不会怠慢出错的”
　　“这种大意会要了你的命呦”
　　“我知道了啦，那种事情”
　　“基本上，从刚才开始你就太靠前了吧。应该是我在最前面吧！？”
　　“只是第1层，没什么区别吧”
　　艾丽娜莉兹和保罗吵了起来。
　　从我的背后，传来塔尔汉特“哎呀哎呀，开始了啊”和叹气的声音。
　　“先不提我，卢迪乌斯还是第1次进入迷宫，所以希望你能像大人一样给他做个榜样啊！”
　　“所以我才为了缓解他的紧张，寻找对话的机会啊”
　　“少胡说八道了，现在的你散发着，和简妮丝刚加入队伍的时候，一样浮躁的感觉啊！”
　　“哎呦，这还真是说道我的痛处了。什么啊，你比以前啰嗦多了啊”
　　“当然的吧。保罗你现在相当于我的儿子了。该骂就会骂的！”
　　她这么说完，保罗嘿地笑了起来。
　　“什么儿子啊，和卢迪一起时间太长了，感情转移到我身上了吗？
　　别这样啊。你是我母亲什么的，让人起一身鸡皮疙瘩啊”
　　“……哎呀，卢迪乌斯没有和你说吗？”
　　“什么？”
　　“希露菲是我的孙女哟。和我孙女结婚就是说相当于也是我的孙子了。
　　这样的话，作为他父母的保罗和简妮丝，当然也相当于是我的孩子咯”
　　保罗停下脚步。
　　慢慢地转过身朝向我，径直走了回来。
　　阵型崩溃了，一行人停下了脚步。
　　“唔，喂，怎么回事卢迪……艾丽娜莉兹说了很奇怪的话啊，希露菲是她孙女什么的”
　　说起来，我没有说过吗。
　　“据说，洛伦兹先生好像是艾丽娜莉兹小姐的儿子呦”
　　“洛伦兹吗？那家伙从来没有说过啊”
　　“嘛，过去好像发生过很多事情，把艾丽娜莉兹小姐的存在隐藏起来了”
　　“啊啊……原来如此……也不是不能理解”
　　“比起这种事，赶快前进吧。绝对不能大意，小心一点”
　　“哦，哦哦”
　　保罗用好像明白了的语气应道之后，回到了前卫。
　　“不会吧……竟然和艾丽娜莉兹成了一家人了……真的假的啊……”
　　但还是这样嘟哝着。
　　看来受到了很大的打击的样子——
　　第一层很轻松。
　　正如保罗所说，来过很多次了吧。
　　在通路中前进，偶尔休息一下，
　　突破挤满朱凶蜘蛛的大房间。
　　大量歼灭敌人，是作为魔法师的我的工作。
　　但是，在进入最初的大房间之前，塔尔汉特提醒了我几点注意事项。
　　“听好了，不要用火呦”
　　“为什么？”
　　“用火的话，房间中会充满毒气。特别是阶层越深越要注意”
　　“……用解毒治不好吗？”
　　“治不好的”
　　所谓的毒气，恐怕是一氧化碳中毒吧。
　　在密闭空间里用火的话，氧气被消耗掉，很快就会意识模糊了。
　　这一点就算是魔法也一样。
　　“还有，严禁攻击天花板。理由不用我说吧”
　　“因为洞窟有可能塌方对吧”
　　“对。所以，最好也不要用太多水。尽量用冰吧”
　　“了解”
　　大量用水的话，地基会变松软。
　　嘛，稍微用一用没关系的吧。不行还能用土魔法。
　　不过，土魔法也有可能不知不觉就用了洞窟里的土。
　　如果取走了洞窟中的支撑部分的话，也有可能导致塌方。
　　那样的话，还是用冰吧。
　　按照建议来干的话就无可非议了。
　　因此，我选择使用上级水魔法‘冰枪吹雪（Blizzard strom）’。
　　这是大量降下冰枪的魔法。
　　为了不将保罗他们卷入其中，从最深处的敌人开始顺序歼灭。
　　“哦哦，不愧是洛克希的弟子啊。用的魔法都是一样的……”
　　塔尔汉特在我背后嘟哝道。
　　看来洛克希也用了‘冰枪吹雪’。
　　我觉得点高兴。
　　“而且还是无咏唱吗。不愧是洛克希引以为豪的弟子啊”
　　我一边因为塔尔汉特的话感到得意，全灭了蜘蛛。
　　然后继续前进。
　　我们突破蜘蛛巢，踏入其后的转移魔法阵。
　　穿过通道，前往其他的蜘蛛巢。
　　从进入迷宫之后，这样重复了5次。
　　当然，关于魔法阵，每次都仔细的调查了和书上所写的是否相同。
　　第一层全部魔法阵的转移地点都已经判明了，这是为了确认书中内容的可信性而为的。
　　能否双向转移。
　　外形，颜色，特征。
　　我们一边确认着些和书上所写完全符合一边前进。
　　每到达一个魔法阵大约需要1个小时。
　　这样重复了5遍，所以应该过了5个小时左右吧。
　　最后的房间里，是一个和至今为止的魔法阵相比青色更强，稍大一些的魔法阵。
　　这个深青色的魔法阵，是通往下一阶层的。
　　第一层终点的房间里布满了蜘蛛巢。
　　还有两个魔法阵并排画在那里。
　　两个魔法阵非常相似，如果是什么都不知道的家伙，肯定无法判断那一个才是真的吧。
　　其中一个魔法阵的前方，放着一个刻有大圆圈记号的石头。
　　这是以前来的时候基司放在这里的，代表正解的记号。
　　我们确认其和书中所记没有区别之后，踏入魔法阵。
　　到达了第二阶层——
　　第二层。
　　从这里开始就变成巨大的钢铁芋虫‘钢铁爬行者’在地上四处爬行。
　　地板上没有小蜘蛛，蜘蛛巢也减少了很多。
　　土质的地面暴露了出来。
　　高1m，长2m左右大小的钢铁爬行者给人一种矮胖的印象。
　　很接近于风之谷里王虫给人的印象吧。
　　（译：原文ナ○シカ、即ナウシカ，宫崎骏大师的《风之谷》原名《风の谷のナウシカ》，简称为ナウシカ。
　　娜乌西卡是女主角的名字，至于王虫自然就不用多说了，有朋友没看过风之谷的话去看看就是了，不如说有空的话请一定要看看。）
　　和外表一样，结实坚韧。
　　然后却和外表不同的敏捷。
　　与其说是芋虫，更让人联想到蜈蚣的速度。
　　它们和朱凶蜘蛛好像是同盟关系，
　　钢铁爬行者作为盾役，蜘蛛从后面投掷蛛丝。
　　敌人被蛛丝缠住之后，再由体重得有1t的爬行者将其蹂躏。
　　钢铁爬行者非常坚硬，保罗也无法一击打倒。
　　艾丽娜莉兹就更不用说了。
　　于是就轮到我出场了。
　　我可以同时使用2种魔法。
　　一边用‘冰枪吹雪’伺候敌人后卫的朱凶蜘蛛，
　　一边用岩炮弹一匹一匹地打倒由保罗和艾丽娜莉兹吸引住的钢铁爬行者。
　　虽然钢铁爬行者好像比普通的岩炮弹要硬，但是对我来说没什么关系。
　　很简单的就贯通了。
　　但是，应该说不愧是虫子吗，如果着弹位置不好的话就不会即死，然后就会像满地打滚一样狂暴起来。
　　“这个，轮不到我出场了呢”
　　我精力充沛的开始工作之后，塔尔汉特好像很无聊的在我身后嘟哝道。
　　他为了以防万一，一直常驻在我身边。
　　不过，正式为了避免陷入那种危机，包含基司在内的三人小心谨慎地行动着。
　　因此目前塔尔汉特还没有用武之地。
　　但是，这样就好了。
　　保罗预备战力前进可以让人感到很安心。
　　朱凶蜘蛛的蛛丝飞了过来。
　　虽然我想狼蛛应该是不筑巢的，但是这家伙肯定是不同的吧。
　　虽然有时还会飞到我这里，不过我已经展开的魔眼所以没有被击中。
　　就算被击中了，那个蛛丝也没有攻击力，用火魔法烧掉就可以了，所以没有任何问题。
　　“啊—，可恶……”
　　“呜啊，黏糊糊的”
　　不过，前卫好像就没法全部回避掉了，
　　保罗和艾丽娜莉兹都被蛛丝弄得黏糊糊的了。
　　“喂，不要太浪费魔力呦？”
　　虽然我觉得烧掉也不错，不过基司带来了可以溶解蛛丝的液体，把那个用水稀释之后使用。
　　那是在贝卡利特大陆流传的特殊药品，对人体无害。
　　虽然无害，但是会导致皮肤干燥，结果艾丽娜莉兹就抱怨了起来。
　　简直就像洗涤剂一样呢。
　　带回去用来洗盘子试试吧。
　　“好，在这休息一下吧”
　　战斗之后。
　　基司这样说完，我们当场坐下。
　　塔尔汉特和艾丽娜莉兹依旧站着把风。
　　保罗一坐下之后，立即脱下铠甲和剑带，开始擦拭表面上的魔物体液。
　　短暂的休息期间，装备的维护工作一瞬间就结束了。
　　手法很熟练，我想保罗应该是这方面的专家吧。
　　“怎么了？卢迪，你也快点干完吧”
　　“啊，好”
　　被保罗稍微有点严厉地斥责了之后，我也开始点检装备。
　　话虽如此，因为我一直都只在远处用魔法射击，所以装备上能看到的伤痕很少。
　　话说回来。
　　保罗还真安静啊。
　　第一层的时候，像这样休息的时候总会“怎么样？”之类的问个不停，
　　果然到了第二层，认真度不同了呐。
　　Daddy 好 cool 啊。
　　“切，粘不拉几的”
　　保罗一边用布擦拭着铠甲上体液，一边骂道。
　　“试试刚才基司先生用的那个药水怎么样？”
　　“那个是用来出去蛛丝的吧？”
　　保罗一边这么说着但也把药水沾到了布上，使劲地擦着。
　　于是，铠甲被擦得白的惊人。
　　不，准确的说铠甲也不是白色的就是了。
　　“哦，这不是擦掉了吗。3Q”
　　“不，不用谢”
　　果然是洗涤剂啊。
　　回去的时候买点带回去，希露菲可能会高兴呢。
　　如果能办到的话，最好在那边也能制作。
　　保罗擦掉污垢之后，立即穿上盔甲，拔出剑走向艾丽娜莉兹那里。
　　我也想着要去吧塔尔汉特替下来的时候，基司对我说道。
　　“前辈，不用去把风了”
　　“可以吗？”
　　“没关系呐，因为那个爷爷一路上不是根本没干活吗。
　　比起那种事，关于从这往后的事情，我想听听前辈的意见”
　　“不用叫上父亲吗？”
　　“不用呦，比起那家伙还是前辈脑袋比较好”
　　基司一边说着这样无聊的话，从行李中取出书和地图。
　　铺开了两张地图。
　　其中一张是很漂亮的测绘地图，但是另一张只制作到一半。
　　“马上就到第三层了。和洛克希走散的场所是……这里。
　　运气好的话，洛克希应该还在这周边吧。书里也是这么写的”
　　“嗯”
　　根据书上所说，转移陷阱好像只能转移到同一阶层内。
　　虽然说是随机传送，要是踩上之后突然就传送到最下层的boss面前就不好了。
　　洛克希应该是被传送到第三层内的某处了。
　　书上说踩到转移陷阱之后会被直接传送到怪物堆里。
　　不知道她踩到的魔法阵是随机传送，还是单向传送的类型。
　　无论如何，如果还活着的话，还在第3层的可能性很高。
　　当然运气不好的话也有可能在第二层或者第一层。
　　不过，第二层这里洛克希也来过好几次了。
　　以洛克希的实力来说，如果已经自力移动到第二层的话，已经脱离迷宫了也不奇怪。
　　至于已经下到第4层这种可能应该没有把。
　　“没有探索的时候用着很方便的魔法吗？”
　　“不，没有”
　　虽然我也试着考虑了一下现在能用的魔法里有什么可以应用上的，但是短时间内想不出来。
　　“前辈呦，凭直觉，你认为洛克希在哪里？”
　　“直觉什么的……”
　　“这个迷宫啊，又没法一直沿着右手走调查全。所以想要找人的话，这种直觉是必要的”
　　“那，我觉得是这一带吧”
　　我姑且适当地指了指地图的空白部分。
　　“被转移的场所以东吗，好，就从那边开始找吧”
　　我可只是适当的一指呦。
　　我觉得沿着右手边顺序调查下去效率比较高吧。
　　但是，这里没有人能做出科学的分析。
　　反正，到没有去过的地方找肯定错不了。
　　“说实话，没有洛克希的话，我们连第二层都突破不了。
　　现在是多亏了前辈。那个钢铁爬行者是在是棘手啊”
　　“是啊”
　　这里的魔物，和塔尔汉特得意属性的相性很差。
　　作为主要战力的保罗也被蛛丝缠住，无法做好前锋。
　　薇拉作为前卫也不是很可靠，做不到向艾丽娜莉兹那么好的支援。
　　想要穿过这里，必须要有能够使用冰系或者火系魔法的家伙吧。
　　只是洛克希离队的话，队伍进退两难也不奇怪。
　　不如说，洛克希不见了之后，还真亏他们能回得去呢。
　　“虽然想着要想点什么办法，但是这周围又没有什么魔法师，
　　有骨气挑战转移迷宫的家伙更是一个都没有”
　　基司好像也想了很多办法。
　　回想起来，刚到这里的时候，基司就在公会里劝诱什么人。
　　虽然说得好像很不光彩一样，但是他也很拚命在想办法了。
　　“基司先生，辛苦您了”
　　“嘿，没事啦。话说，我不是说了叫我新人就好了吗？用敬语什么的让我背后发痒啊”
　　“……我知道了呦新人。下次，我给你介绍个可爱的母猴子，可以帮你摘背后的世子呦”
　　“哦，真好啊。这种地方根本没有花街呢。喂，谁是猴子啊”
　　我和基司也有很多话想要聊聊，不过现在还是先放一边吧。
　　我和基司开始确认今后的行动路线。
　　基司绘制的地图实在是很容易看懂。
　　但是，与完全网罗的第一层相比，第二层就有几处空白了。
　　该不会洛克希和简妮丝其实就在这些空白处吧。
　　虽然有点不安，但是首先还是第三层。
　　不是从最近的地方，而是从可能性最高的地方开始寻找。
　　“基司，现在咱们在哪一带？”
　　这时，艾丽娜莉兹突然插了进来。
　　基司用手指着地图，回答了她的问题。
　　“现在在这附近”
　　“第二层马上就走到头了呢”
　　“啊啊，但是还会有蜘蛛和芋虫出没的”
　　“途中的魔物构成还会变化，真是棘手的迷宫啊”
　　“就说是啊”
　　艾丽娜莉兹呼地撩了一下头发。
　　她所自傲的卷发，好像非常的柔软。
　　“话说，基司为什么把卢迪乌斯叫做前辈啊？”
　　“咦嘻嘻，在德鲁蒂亚族的牢房里，有过一些故事呢”
　　“德鲁蒂亚族的牢房是，以前基列奴说过的？那个怎么了吗？”
　　“回去之后再详细的说吧”
　　基司坏笑着打断了话题。
　　德鲁蒂亚族的牢房真令人怀念呢。
　　那个时候我可是身心自由。
　　现在就做不到那种样子了呢。
　　哦呀，在床上的时候好像一直都是那种样子呢。
　　还能进行这样的对话，看来我好像也还有余裕——
　　然后，我们终于到达了第3阶层。
　　大概用了10个小时左右吧。
　　极为迅速。
　　“我还以为要再用上好几天呢”
　　“没有地图的话肯定就是那样了”
　　我不经意间的自言自语被保罗听到了。
　　摸索着前进，和参考着地图前进不同，也是理所当然的吧。
　　到了这里，地上已经没有小蜘蛛了。
　　虽然偶尔还有蛛网黏在墙上，但是没有什么生物的气息。
　　取而代之的，能感觉到有什么令人毛骨悚然的气氛从黑暗的洞窟深处飘了过来。
　　从这里开始就是正式的了。
　　首先是，找到洛克希。
　　“……”
　　想到这里，我感觉好像闻到了洛克希那让人怀念的香味。
　　不，不是错觉。
　　这就是洛克希的香味，是洛克希的气息。
　　我不会搞错的。
　　感觉胸口骚动了起来。
　　她在这里。
　　我确信了洛克希的存在。