　　128话 回去吧
　　简妮丝。
　　关于她的事情，我决定和某人商量了一下。
　　冷静下来思考之后，我发现这不是我一个人的问题。
　　有可以一起商量的人在。
　　因为这里，还有一位家人在。
　　“老师。我想去和莉莉娅小姐商量一下今后的事”
　　“是啊，的确这样比较好吧”
　　我和洛克希整理好服装，离开房间。
　　刚一出房间，和正好从自己的房间中出来的艾丽娜莉兹撞个正着。
　　她看到我和洛克希，瞪大了眼睛。
　　“洛克希，你……”
　　“卢迪。非常抱歉，我和艾丽娜莉兹小姐有些话要说，请你自己一个人去莉莉娅小姐那里吧”
　　要说什么呢。
　　稍微想像了一下。
　　但是，既然她这么说了，我还是不在场比较好吧。
　　“我知道了”
　　我留下洛克希，继续向深处走去。
　　移动到简妮丝睡着的房间门口。
　　进入房间的时候，我回头看了一眼，正好看到艾丽娜莉兹和洛克希进入她们自己的房间。
　　“……”
　　总之，我进入了简妮丝的房间。
　　简妮丝正坐在床上，莉莉娅坐在她旁边的椅子上。
　　看到这像病房一样的光景，我抿紧了嘴角。
　　“莉莉娅小姐”
　　“有何贵干，卢迪乌斯少爷”
　　莉莉娅一脸疲惫地照顾着简妮丝。
　　首先是要和她商量一下，交换意见。
　　“抱歉，把母亲推给您照顾了”
　　“不。这是我的工作”
　　“是吗”
　　工作，是这样吗。
　　明明谁都不会出工资的。
　　“母亲怎么样了？”
　　我偷偷瞟了一眼简妮丝，发现她一直盯着我。
　　但是，什么也没做，什么都没说。
　　只是一直盯着我。
　　“嗯。虽然好像还是没有记忆，但是不思议的身体很健康。有体力。也没有奇怪的后遗症。吃放和换衣服之类的，教过一次就能自己做了”
　　“是吗”
　　这么说，也不算是完全的废人吗。
　　只是丧失了记忆而已。
　　“依照希拉小姐的诊断，是由于困在魔力结晶之中，导致的魔力上的症状”
　　“可以治愈吗”
　　“…………按艾丽娜莉兹小姐所说，应该没办法了”
　　艾丽娜莉兹这么说的吗。
　　关于这种事情，她知道的很详细吧。
　　但是，我感觉现在放弃还太早了。
　　在这里也没法找好医生看一看。
　　“我会仔细照料好夫人的。
　　老爷已经不在了，今后由我来照顾夫人”
　　“我也打算做些力所能及的事情……”
　　我这么说完，莉莉娅明确地声明道。
　　“没有那个必要”
　　像是要将我推开一样的说法。
　　“诶……”
　　我发出惊讶的声音，同时也感觉这也没什么不可思议的。
　　我在父亲死去，母亲面临困难的时候，什么都没做。
　　就算被莉莉娅厌恶了，也是没办法的。
　　但是，莉莉娅继续说道。
　　“卢迪乌斯少爷。虽然不想僭越，但是可以允许我说一些失礼的话吗”
　　“什么呢”
　　“我想卢迪乌斯少爷应该还有自己的事情要做”
　　“……我自己的事情？”
　　“老爷也会这么说的吧”
　　我觉得保罗没有说过这种话啊。
　　那家伙，要更加，自顾自一些。
　　“照顾夫人，是我应该做的事情。为此，我才在这里的”
　　莉莉娅已经很累了。
　　不可能不累的。
　　但是，很坚强。
　　已经割舍掉保罗的死，向前迈进一步了，
　　我也必须向她学习才行。
　　“莉莉娅小姐。我想我问这种问题您可能会生气”
　　“……不会生气的”
　　“我应该做的事情，到底是什么呢”
　　虽然这应该是自己去想明白的问题，但我还是问道。
　　莉莉娅她，一脸惊讶地看着我。
　　就算是我，多少也明白一点的。
　　但是，还是想听别人说出来。
　　“我想，首先是，要把老爷的死，传达给诺伦大小姐”
　　是啊。
　　该回去了——
　　次日。
　　我集结全员，宣布离开这个城镇。
　　简直就像我是首领一样，但是大家都听从了我的决定。
　　是因为将我看做保罗的代替了吧。
　　那样的话，就让我担起这个角色吧。
　　我首先说明了关于回归路线的事情。
　　避免使用转移魔法阵这个词，用有某种特殊的移动方法进行了说明。
　　此外，还预先嘱咐不要将这个方法外传。
　　“但是，基司他们好像很容易在酒桌上说漏嘴呢”
　　“嗯—，嘛，就算那样我也不会说出前辈的名字的，不用担心”
　　人的嘴是封不住的。
　　我不会告诉他们正确的位置。
　　本来，应该蒙上眼睛带他们进入遗迹的。
　　嗯。这个主意不错啊。
　　就这么做吧，蒙眼。
　　“上路倒是可以，不过前辈啊，你已经没问题了吗？”
　　基司好像还在担心我的事情。
　　皱着一张猴脸，窥视着我这边。
　　“看起来像是有问题的样子吗？”
　　“是看不太出来了……嘛，比之前好多了啊”
　　“那就没问题了呦”
　　其实还不是完全没问题。
　　只是托洛克希的福，逃出了谷底而已。
　　但是，回家这种程度事情的应该能办到吧。
　　“莉莉娅小姐。母亲她怎么样。一个半月，还要穿过沙漠的旅行，承受的了吗？”
　　“不清楚。但是，我会负起责任照顾她的”
　　“……拜托您了”
　　莉莉娅一脸认真的承担下来了。
　　我应该也能帮上忙吧。
　　体力方面没有问题的话，只要慢慢移动就可以了。
　　“那样的话要买辆马车之类的吗”
　　“到半路就得扔掉呦？”
　　“没什么不好吧，反正钱有的是”
　　基司他们好像在我消沉的时候雇人一起进入迷宫，回收了boss房间深处藏宝室里的魔力付与品。
　　转移迷宫历史悠久，是众多冒险者殒命的地方。
　　魔力付与品的数量足有数十个之多。
　　而且，好像还剥取了那个九头龙的鳞片，不如说是贴在皮肤上的魔石。
　　那是可以吸取魔力的魔石。
　　据说他们将这些卖出去，换到了巨大的财富。
　　“我们准备把能带上的份量带回阿苏拉王国卖掉”
　　基司这么说着，将装满魔石的麻袋，和项链，戒指之类的装饰品拿给我看。
　　保罗死了，我陷入消沉的时候，这家伙还想着赚钱吗。
　　想到这里，我有点焦躁了起来。
　　但是，考虑到今后的事情的话，不去回收才很奇怪。
　　钱是很重要的，他们也不是无偿劳动的。
　　基司的判断是正确的。
　　而且，陷入消沉什么都没做的我没有立场说他们什么。
　　“前辈的份已经交给莉莉娅了”
　　关于分配的问题，好像是除我之外的全员商量决定的。
　　我分到的份相当多。
　　其中包括保罗的份，塔尔汉特说“这次，我没派上用场”也将一半分给了我。
　　莉莉娅和希拉也是，因为保罗先生的死肯定很辛苦吧，将一半分给了莉莉娅。
　　然后，莉莉娅好像打算把全部都让给我。
　　虽然我觉得都那么努力过了，该拿的东西乖乖收下就好了。
　　嘛算了，还是收下吧。
　　确实，今后会很辛苦的吧。
　　“还有，虽然仔细搜查了一下最深处，但是最后也没有搞明白简妮丝为什么变成那种样子”
　　“是吗。给您添麻烦了”
　　“没关系呦”
　　还是不知道简妮丝被封入魔力结晶的原因。
　　本来，就算知道原因，也不一定能联系到治愈方法。
　　无论如何，治疗都要等到回去之后再说。
　　“那么，旅行准备就交给基司和……艾丽娜莉兹小姐可以吗”
　　“哦了”
　　“了解”
　　交给这两的人的话就没问题了吧——
　　旅行计划编制地很周密。
　　路线也很明确了。
　　在场的全员也都很习惯旅行。
　　但是，已经不想再出现牺牲者了。
　　因此为了避免一切失败，慎重地制定了计划。
　　也收集了旅行途中遇到过的强盗的情报，确保了可以避开的路线。
　　虽然有些绕远，但是应该没有问题吧。
　　虽然我很担心简妮丝，但这也很快就解决了。
　　基司购入了由像犰狳一样的魔物拉着的马车。
　　像是沙漠专用马车一样的感觉。
　　还真亏他能找到呢。
　　这个犰狳好像是经过驯养的生息在贝卡利特大陆东侧的魔物。
　　有点贵，我觉得用完就丢有点浪费，但是舍不得孩子套不着狼。
　　……干脆把这个犰狳也通过转移魔法阵带回家吧。
　　只要能通过楼梯就没问题了呐。
　　不过但是。要是不适应对面的气候死掉的话……。
　　但是，留在那个沙漠里不管的话，也终究会死掉的吧。
　　这样的话，带回去卖给那边的收藏家比较好。
　　准备完全。
　　出发吧——
　　旅行进展得很顺利。
　　恰到好处地回避了强盗。
　　虽然也有遭遇魔物，但是成员聚齐的现在，已经没有任何危险了。
　　战士2，魔法师2，魔法战士1，治愈术师1.
　　虽然个体有些实力差，但确实是很平衡的组合。
　　本来的话，还应该有一名剑士在才对。
　　……算了吧，不要再想了。
　　旅途中，失去的左手，比想像的还要不便。
　　虽然不觉得疼痛，但是遇到突发状况经常下意识地使用左手，导致空挥。
　　没有两个手就很不好办的事情也很多。
　　但是，每到那种时候，洛克希就会来帮我。
　　洛克希自那一夜一来，一直黏在我身边支援着我。
　　平时就走在我的左边。
　　发生什么的话，马上就插手帮助我。
　　那样的动作，简直就像是恋人一样。
　　“……”
　　我是个迟钝的男人。
　　虽然想过要变得敏锐一点，但还是迟钝的男人。
　　但是，到了这种地步，不可能没有自觉了。
　　洛克希她大概，是喜欢我——
　　“……那个，老师”
　　某天，把风的时候。
　　我和洛克希并肩坐在篝火前。
　　其他成员睡在避难所里。
　　避难所很坚固，但是事有万一。
　　为此，要由2人一组轮换把风。
　　“怎么了，卢迪”
　　洛克希离我很近。
　　坐在我身边，紧紧地和我贴在一起。
　　她小小的肩膀透过长袍，将柔软和温暖的触感传了过来。
　　简直就像是恋人一样。
　　不，就是在会成为恋人一样的事。
　　将洛克希这种依赖，撒娇的行为说成是像恋人一样说不定有一些语病。
　　总之她可能有这样的打算。
　　她知道我已经结婚了吗。
　　说不定不知道吧。
　　知道的话，感觉就不会采取这种露骨的态度了吧。
　　不，不是洛克希不好。
　　是我。
　　是我花心了。
　　为希露菲守贞的我，花心了。
　　这里可能还是好好说清楚比较好
　　非常感谢。
　　已经没关系了。
　　因为会对不起妻子，所以到此为止吧，这样。
　　“…………”
　　自从在这个世界初遇洛克希时起，我一直都非常依赖她。
　　魔法是她交给我的，还教过我语言。
　　和扎诺巴成为朋友，某种意义上也是托洛克希的福。
　　虽然治好的不能的是希露菲，
　　但是在治好之前的3年里，支撑我的心灵的是洛克希交给我的东西。
　　这份恩情我无以为谢。
　　而且这回，甚至用身体来抚慰我。
　　她明明还是第一次。却挺身帮助了我。
　　帮助了陷入绝望的谷底的我。
　　帮助了像废物一样软弱的我。
　　对这样的她，完事之后就抛开一边是闹哪样啊。
　　不是太不懂礼仪了吗。
　　……不，还是别装模作样了。
　　帮助什么的。
　　礼仪什么的。
　　这些根本无所谓。
　　我喜欢洛克希。
　　最喜欢了。
　　要问和希露菲比起来更喜欢哪个，我无法回答。
　　是方向有些不同的喜欢。
　　因此，我动摇了。
　　对现在，这种状况。
　　对喜欢希露菲，同时也喜欢洛克希的这种状况
　　但是。
　　我发誓过要对希露菲守贞。
　　虽然我打破了誓言，但是誓言就是誓言。
　　即使打破了一次，也要继续遵守。
　　不过，希露菲也说过。
　　说我纳妾也没关系。
　　不过，我踢开那句话，发誓只爱她一个。
　　发过誓了。
　　那时，希露菲毫无疑问是为此感到高兴的。
　　我不能背叛她。
　　“非常感谢，其实，我，已经结婚了，马上就要有孩子了。所以，这样像恋人一样的感觉，那个，虽然很抱歉。可以停下吗？”
　　洛克希的肩膀抖了一下。
　　然后，嘟哝着说道。
　　“结婚的事情我知道。从艾丽娜莉兹小姐那里听说了”
　　“啊，是这样吗”
　　知道了还要这么做。
　　这么说来，也就是说。
　　怎么回事。
　　“没关系。我明白的。
　　卢迪不需要担心。
　　我只是在卢迪软弱的时候趁虚而入而已”
　　洛克希用毫无抑扬顿挫的声音继续说道。
　　“我很清楚，正常的话，卢迪是不会对向我这么寒酸的人出手的”
　　“寒酸什么的，完全没有那种事”
　　“没有必要安慰我，我自己很清楚的”
　　洛克希的身体，确实可能有些寒酸。
　　没有什么起伏，也很瘦小。
　　从女人味这点来讲，比不上希露菲吧。
　　但是，换句话说就是萝莉塔体型。
　　我可是会说“但是这样正好”的人。
　　（译：原文“だがそれがいい”，最早是漫画《花之庆次》中主角前田庆次的台词，经常被当做neta和鬼畜素材使用。
　　Nico百科：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/←だがそれがいい" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/←だがそれがいい</a> ）
　　“请放心吧。
　　我没有强行闯入卢迪的生活里的打算。
　　我只有在这次旅行期间，会作为卢迪的左手……
　　旅行结束之后，卢迪请不要在意我的事情，好好珍惜夫人吧”
　　洛克希一边这样说着，用稍微有些顾虑的视线抬眼看着我。
　　“我知道了”
　　“……”
　　但是，洛克希救了我这一点不会变。
　　不能就这么算了。
　　“至少让我报一下恩吧，有什么需要我做的吗？”
　　“报恩，吗？”
　　洛克希吃惊地看着我。
　　“嗯，只要是我能做到的，什么都可以”
　　洛克斯的瞳孔动摇地闪烁着。
　　啊啊，我说不定说了什么糟糕的事情了。
　　什么都可以很不妙啊。
　　但是，洛克希对我的帮助可的确是“什么都可以”得到范畴呐。
　　“那个，那，那个”
　　“嗯”
　　“…………可以听听我的辩解吗。只要听听就够了”
　　“嗯？”
　　辩解。
　　对什么的辩解呢。
　　“好。我知道了。请说吧”
　　“……”
　　洛克希就这样沉默了一会。
　　然后，嘟嘟囔囔地说了起来。
　　“我，一见钟情了呦”
　　“对谁？”
　　“诶？”
　　“不会是父亲吧”
　　“不对呦。是卢迪。是在迷宫中被卢迪救了的时候呦”
　　再会的时候吗。
　　那个时候洛克希对我的态度太过见外，我没有抑制住胃里涌上来的东西呢。
　　我突然抱上去，然后又吐了。
　　哪里有会让她迷上我的要素吗。
　　我觉得倒是会更对我敬而远之一点。
　　“不是没办法的吗。面临死亡，想着已经不行了放弃的时候，被飒爽登场的帅气的男性救了呦。就算不是我也会心动的呦”
　　“我，帅气吗？”
　　“和我的理想一样一样的”
　　是吗，和理想一样吗。
　　(注：第4章第36.5话中曾提到洛克希理想男性的样子，确实在现在的卢迪一模一样。)
　　变得有点想要偷笑了。
　　“探索迷宫的时候也一直在看卢迪的脸”
　　“说起来，经常对上视线呢，不过马上就会别开就是了”
　　“那是，因为，和卢迪这么帅的人正面对视什么的，不是很让人含羞吗”
　　会害羞吗。
　　“……我知道不行”
　　洛克希缓缓地说了起来。
　　“我在酒馆里和艾丽娜莉兹小姐她们聊过了。
　　关于卢迪之后该怎么办。
　　艾丽娜莉兹小姐和基司先生说没问题，会自己振作起来的。
　　但是，我想起和卢迪一起在布埃纳村生活的时候了。
　　卢迪和保罗关系融洽地联系剑术的时候的事情。
　　那是的两人，关系是那么好。
　　这个时候，突然，想起来了。
　　卢迪，第一次骑马的时候。
　　那个时候的卢迪非常的害怕，身体也绷得紧紧地，一动都不动。
　　当时我就想，啊啊，这孩子虽然拥有才能也很像大人，但其实很软弱。
　　然后，又想起以前联系剑术的时候，还有迷宫探索中，卢迪和保罗先生的交流。
　　看着陷入郁闷，什么都不想做的卢迪。
　　我想起来卢迪实际上比看起来的样子软弱的多……
　　我想到保罗先生的存在对卢迪来说，不是比大家认为的重要得多吗。
　　保罗先生死去的话，卢迪会陷入郁闷不也是没有办法的事情吗。
　　会郁闷到无法自己重新振作的程度。
　　不，当然，我也不认为自己能够让卢迪振作起来。
　　我听说了卢迪有爱着的人。
　　那个人的话，正卢迪陷入郁闷之后，肯定有能力帮卢迪振作起来吧。
　　但是，那个人现在不是不在这里吗。
　　在卢迪最需要帮助的时候，不是不在这里吗。
　　于是，我就想，一定要有谁来救救卢迪。
　　但是，艾丽娜莉兹小姐和基司先生都打算撒手不管。
　　莉莉娅小姐也因为简妮丝小姐的事情分身乏术。
　　那，我想不就只能由我来了吗。
　　虽然听起来完全是藉口，但是最初我没打算做那种事情呦。
　　虽然感觉到卢迪是尊敬我的，但是我是这种小矮子。
　　虽然不认识卢迪的爱人，但既然是艾丽娜莉兹小姐的亲戚的话肯定是美人吧。
　　我想我应该不会被看上的呦。
　　与那方面无关，只是想着至少能成为什么契机的话就好了的程度呦。
　　但是，实际被卢迪抓住，那么近地看着卢迪的脸，那，我不就会想到了吗。
　　想到我也有机会了。
　　从艾丽娜莉兹小姐她们那里听到的也竟是那种话题嘛。
　　不是会让我想到，说不定我也可以了吗。
　　因为这不是没办法的事情吗。我喜欢卢迪嘛”
　　说到这，洛克希啪嗒地掉下眼泪。
　　看到这个的瞬间，我胸口一阵刺痛。
　　“…………很过分啊。结婚什么的，明明知道我喜欢卢迪，却事后才告诉我。太过分了啊”
　　这句话，是对谁说的呢。
　　不是对我。
　　是对艾丽娜莉兹吧。
　　但是，我也没有向洛克希报告结婚一事。
　　虽然没有什么特别的理由，但是没有提起结婚一事的契机。
　　如果要责备的话，我也是同罪。
　　但是，如果，和希露菲再会之后。
　　被她所救，喜欢上她。
　　然后自我感觉良好的开始发动攻势。
　　尽管如此，希露菲却已经有喜欢的人了的话。
　　我果然也会受到打击的吧。
　　毫无疑问会受到打击的吧。
　　……我想要报答洛克希。
　　她应该得到回报。
　　“那个，洛克希老师”
　　“什么？”
　　但是，怎么办才好呢。
　　要怎么样，才能报答她呢。
　　不背叛希露菲的前提下，能够满足洛克希吗。
　　“那个，至少，在这次旅行期间，实现老师的愿望吧？
　　在回到家之前，我作为洛克希老师的恋人，然后……”
　　然后样怎么办呢。
　　什么都解决不了。
　　这种事情我自己也知道。
　　不管是为我，还是为洛克希，都没有解决任何问题。
　　对希露菲确是一种背叛。
　　只是敷衍了事的，最糟糕的提案。
　　“…………那是，非常有魅力的提案”
　　洛克希这样说着，紧紧地抱住我的手臂。
　　然后，轻轻敲了敲我的脸颊。
　　“但是，请停下吧。你没有必要说那种话的”
　　“……我知道了”
　　没有必要。
　　如果洛克希认为这样就好的话，我就照做。
　　至今为止一直是这样做的，今后也会这么做下去。
　　这样就好了吧，老师？——
　　一个月出头之后，我们抵达了街市。
　　我姑且购入了玻璃工艺品之类，给希露菲她们的土产。
　　形状有趣的玻璃瓶和，红色玻璃上刻着富有民族特色的花纹的发饰。
　　但愿在回到家之前不要打破了吧。
　　然后，还买了一些米。
　　是稻种。
　　虽然我不认为能好好地长起来，但是至少想试着栽培一下。
　　不行的话就吃掉吧。
　　晚上。艾丽娜莉兹带着所有女同胞喝酒去了。
　　也就是所谓的女生派对吧。
　　不过从年龄上讲，没有一个可以称为女生的就是了。
　　只有莉莉娅因为要照顾简妮丝而拒绝了，包含洛克希在内，其他人都跟去了。
　　基司和塔尔汉特也一边聊这聊那地出门了。
　　我帮助莉莉娅照顾简妮丝。
　　简妮丝整天发着呆。
　　会走路，会吃饭，也会去洗手间。
　　但是，不说话，不会主动做任何事情。
　　简直就像是按照命令行事的机械一样。
　　但是这样的她，偶尔会直勾勾地盯着我这边。
　　并没有特别说什么，只是一直盯着。
　　说不定是对自己的亲生骨肉能感觉到什么。
　　以什么为契机回复记忆的话……嘛，应该不会吧。
　　这种时候，如果保罗在的话，会怎么样呢。
　　那家伙，会怎么做呢。
　　会做的很好吗。
　　还是说，做得不好，失败呢。
　　到了深夜，洛克希来到我这里。
　　醉得一塌糊涂的。
　　和我的事情暴露给艾丽娜莉兹了，看来好像是被抱怨了。
　　艾丽娜莉兹她心里也很复杂吧。
　　她说过打算把洛克希当做亲友。
　　想要为洛克希的恋爱加油，但是又不想妨碍孙女的婚姻。
　　说不定是很难办的立场。
　　洛克希用小拳头咚咚地敲了我的胸口之后，回到了自己的床上——
　　次日。
　　我们到达狮鹫之岩。
　　本来是马车到不了的地方，但是我用魔法强行运到了岩棚上。
　　第一天，犰狳畏惧狮鹫的气味，止步不前。
　　这么看来，只能留在街市了吗。
　　虽然我这么想，但是打倒袭来的狮鹫，基司在它面前吃掉狮鹫肉之后，犰狳好像感受到了什么。
　　第二天开始就挪动沉重的身体精神满满地开始前进了。
　　看来，好像是魔族的熟人教给他的一种调教方法。
　　在面前打倒它的天敌吃掉，它就会认为自己所在的集团比天敌要强大，之类的。
　　我向他问道教给他这些的是不是一个蜥蜴脸的家伙之后，他说着不愧是前辈连这都知道，爽朗地笑了起来。
　　经过一整天之后进入沙漠。
　　之后又过了3天，穿过了沙暴。
　　我用沙暴的魔法制止了暴风之后，洛克希稍微有点嫉妒地说“土也到圣级了吗，好厉害呢”。
　　从这往前的魔物很多，因此要十分小心。
　　话虽如此，这次我们的人很多，也都很老练。
　　就算有1，2人陷入危机，也马上就能支援。
　　来的时候避开的沙尘金翅鸟（Sand garuda）也转眼之间就击破了。
　　之后出现的像霸王龙一样的蜥蜴也干掉了。
　　途中，虽然我觉得沙虫可能很危险，但是基司全都找了出来。
　　好像是有诀窍的。
　　这么一说，仔细一看，地面上的确隐约地呈现出甜甜圈一样的形状。
　　只要注意这点，马上就能发现之类的。
　　话虽如此，沙漠也不是平坦的，因此我大多数情况下都判别不出。
　　这也是所谓的经验吗。
　　虽然也有魅魔袭来，但是没什么问题就击破了。
　　因为女性很多，所以不会陷入苦战。
　　我和基司虽然受到费洛蒙的影响，但是有中级解毒，没有什么问题。
　　嘛，也就是稍微暴露本性，逼近洛克希的程度吧。
　　惊人的是，费洛蒙对塔尔汉特完全没有作用。
　　塔尔汉特说那是“当然的吧”。
　　果然，这就是所谓的健全的精神寄宿于健全的肉体中吗。
　　好帅啊。
　　到达遗迹。
　　按照当初的计划，在遗迹前蒙住除了艾丽娜莉兹以外全员的眼睛。
　　希拉有些不愿意，但是也由薇拉说服了。
　　蒙起眼睛移动。
　　虽然只是聊以慰藉的程度，但是只要没看到魔法阵的话，就不会明白发生了什么事。
　　马车没法通过入口，就留在原地了。
　　还有1周左右的话，简妮丝也能有办法走回去的吧。
　　已经到了这里，稍微晚一点也没关系了。
　　犰狳可以通过入口，就带上了。
　　虽然不知道能不能适应对面的气候，但总比放置在这里被魔物吃掉好吧。
　　基司他们，摘掉眼罩之后，对突然变化的光景大吃一惊。
　　从沙漠，突然间就到了森林中。
　　肯定会惊讶的吧。
　　我对这样的他们说好，就算察觉到什么的话，也不要外传。
　　总之，就这样，我们离开了贝卡利特大陆。
　　还有一点，马上就到家了。