　　126话 双亲
　　九头龙完全断气的同时，结晶化解除了。
　　简妮丝还活着。
　　虽然没有回复意识，但的确有气息。
　　几十个巨大的魔力结晶和，九头龙的鳞片形成的大量魔石散落在周围。
　　房间的深处还散落着大量的魔力付与品。
　　卖掉的话肯定是一笔巨款。
　　但是，没有一个人兴高采烈地去捡。
　　我以连我自己都感到吃惊的程度，平淡地进行作业。
　　感觉像是在梦中一样轻飘飘的。
　　被问道的话也会回答，但是什么都没有思考。
　　就好像不是我自己，而是别的什么人擅自回答了一样。
　　保罗的遗体，当场火化了。
　　虽然也想过把遗体带出迷宫。
　　但还是照周围人说的，按照对待迷宫中死去的人的做法做了。
　　作为遗物留下的东西，只有3件。
　　保护着保罗上半身的薄质金属铠甲。
　　对手越硬造成伤害越大的魔力付与品短刀。
　　还有，保罗一直随身携带的爱剑。
　　我用火魔法，转眼之间就将保罗化为尸骨。
　　我问艾丽娜莉兹，就这么埋掉的话不会变成骷髅兵吗，她回答说没错。
　　因此，我决定把骨头敲碎带回去。
　　我用土做出小小的罐子，敲碎保罗的骨头放进里面。
　　“……”
　　不可思议的心情。
　　我不知道这种心情是什么，只感觉胸口被紧紧地勒紧了。
　　“回去吧”
　　回去的路上，我没起到任何作用。
　　还是脚下飘忽不定，完全没有在走着的感觉。
　　虽然打倒了敌人，魔法也在用。
　　但是，如果没有洛克希紧贴在我身旁的话，说不定会踩到转移陷阱。
　　不管我犯多少错误，都没有人说一句话。
　　艾丽娜莉兹，洛克希，塔尔汉特，基司
　　全都一言不发。
　　没有抱怨，也没有安慰。
　　所有人都失去了言语。
　　花了3天时间，脱出了迷宫。
　　简妮丝一直被别人背着。
　　就连激烈战斗的时候都没有醒过来。
　　我虽然感到不安，但还是对自己说既然有呼吸，就是说还活着。
　　对从城里出来迎接的三人说了什么，我已经记不清楚了。
　　我记得是艾丽娜莉兹和基司进行详细说明的。
　　我什么都没说。
　　什么都，什么都没说。
　　希拉放声大哭，薇拉受打击地皱起脸。
　　就算看到这幅光景，我还是什么都没说。
　　莉莉娅不同。
　　她做出一副像能面一样的表情。
　　藏起表情，看到我之后，紧紧地抱住了我。
　　然后，辛苦了呢，很累了吧，之后就交给我吧，好好休息一下吧，这样说道。
　　我脑袋一片空白，嗯地点了点头。
　　回到旅馆，我脱掉长袍。
　　突然发现，肩膀附近，破了一个大洞。
　　要重新缝上才行。
　　我一边这么想着，一边将长袍扔到房间的角落里。
　　法杖也是，道具袋也是，所有东西都扔到了长袍上面……。
　　然后倒在了床上——
　　那一晚，我做梦了。
　　我在梦中，是以前的姿态。
　　钝重卑屈的尼特的姿态。
　　但是，人神没有出现。
　　也不在纯白的房间里。
　　是前世的记忆。
　　对，前世的梦。
　　不知道是什么时候的事情。
　　但是，是一副有印象的光景。
　　是前世的，我家的，客厅的样子。
　　是前世的双亲在客厅里商量关于我的事情的梦。
　　不知道是不是因为是梦中的光景，听不到声音。
　　但是，不可思议的，是在商量关于我的事情，这件事情传达了过来。
　　那个时候的双亲，肯定在担心我吧。
　　结果，我连两亲的死因都不知道，就离开了那个世界。
　　因为是两人同时死去的，应该不是生病吧。
　　是事故吗，难道说，不会是自杀吧。
　　他们在临终之时，是怎么想我的事情的呢。
　　对我这个厚颜无耻的尼特，是怎么想的呢。
　　应该觉得着急吧。
　　应该觉得可耻吧。
　　但是，真相已经无法得知了。
　　偶尔会照个面的母亲。
　　以某个时期为界，没有任何交谈的父亲。
　　他们死去的时候，哪怕是一瞬间也好，有考虑到我的事情吗。
　　然后我，我，没有出席葬礼，去干什么了呢。
　　没有给双亲捡拾骨灰，到底去干什么了呢。
　　为什么我连葬礼都没有出席呢。
　　我觉得恐惧。
　　明明双亲死去了，却不感觉悲伤的我，我恐惧着看着这样的我的视线。
　　看着像渣滓一样的尼特的视线，敌意。轻蔑。
　　当然，不仅如此而已。
　　我早就不是那种难能可贵的人了。
　　实际上，那个时候，我对于双亲的死没有感到丝毫的悲伤。
　　我对双亲的爱，没有到会为他们而悲伤的程度。
　　比起双亲的死，往后该怎么办啊，这不是糟糕了吗，这样的心情更加强烈。
　　我没能正视自己的将来。
　　虽然没打算为自己辩解，但是我认为那也是没办法的事情。
　　在寸步难行的状况下，失去最后的避难所的话。
　　还没有做好觉悟的状态下就被放进大海之中的话
　　不论是谁都会想要逃避现实的。
　　虽然感到后悔，但是我，没法责备那时的我。
　　但是，至少。
　　至少要是有出席葬礼的话就好了。
　　我不知道当时的自己在想些什么。
　　但是要是有去看双亲的遗容就好了。
　　要是有为他们捡个骨灰就好了。
　　保罗他的遗容是是什么样来着。
　　没有笑。
　　也没有露出满足的表情。
　　但是，那个嘴角带着安心的表情。
　　他最后，还想要说什么吧。
　　我前世的双亲是带着什么样的表情死去的呢。
　　我为什么没去看看呢。
　　如果能回到过去的话，我想看看双亲的脸——
　　次日。
　　醒来之后的状态糟透了。
　　什么都不想做的心情支配了全身。
　　但是，总算是说服自己爬下了床。
　　然后，我移动到隔壁的莉莉娅和简妮丝那里。
　　看到我之后，莉莉娅瞪大眼睛问道。
　　“卢迪乌斯少爷，已经没问题了吗？”
　　“……嗯，暂且没什么事了。也不能只有我在休息吧？”
　　“我想卢迪乌斯少爷继续休息也不会有人有意见的”
　　莉莉娅这么一说，我又有想要躺倒床上的感觉了。
　　但是，在那之上，更有一种，必须要做点什么，不工作不行的感觉。
　　“请让我呆在这里吧”
　　“……是啊。我知道了，请坐”
　　结果，我们两人就这样看着简妮丝的样子。
　　简妮丝已经睡了好几天了。
　　迷宫内3天，从迷宫到这里1天，已经4天没有醒来了。
　　只是这样看的话，好像只不过是睡着了而已。
　　明明卧床不起好几天了，也感觉不出消瘦。
　　看起来很健康的样子。
　　和我记忆中的简妮丝一样。
　　我也想过会不会稍微变老一点了，但是好像没有。
　　脸颊和手都很温暖，把耳朵靠近她的嘴边也能感觉到气息。
　　但是，没有醒来。
　　难道说一直就这个样子了吗。
　　这样下去，不会衰弱致死吗。
　　这样的想法掠过脑海。
　　但是，我没有说出口。
　　不说也可以的事情，还是不要说出来比较好。
　　我和莉莉娅静静地看着简妮丝。
　　偶尔，薇拉和希拉会过来，这样那样的说一些话。
　　但是，到底说了什么话，我并没有留下记忆。
　　我和莉莉娅一起吃了饭。
　　没有任何饥饿感，食物几乎咽不下去。
　　我想要用水顺下去，却塞住喉咙吐了出来。
　　午后，简妮丝发生了变化。
　　在我和莉莉娅的注视下，发出小小的呻吟声，慢慢地睁开了眼睛。
　　“嗯呜……”
　　在场的是我和莉莉娅，还有薇拉。
　　薇拉立即跑出去叫其他人。
　　简妮丝在我的注视下直起身体。
　　普通的话，卧床不起多日之后，应该很难直起身体的吧。
　　但是，简妮丝虽然受到莉莉娅的帮助，但几乎是靠自己的力量就坐了起来。
　　“早上好，夫人”
　　莉莉娅微笑着向简妮丝搭话。
　　简妮丝用一副刚睡醒特有的恍惚表情，看着莉莉娅。
　　“……嗯”
　　简妮丝发出声音。
　　是我熟悉的声音。
　　回想起来，在这个世界出生之后，最初听到的好像就是她的声音。
　　令人安心的声音。
　　我松了一口气。
　　保罗虽然死了。
　　但是，保罗想要救的人得救了。
　　安全活了下来。
　　保罗的意志达成了。
　　听到保罗的死讯，简妮丝会伤心的吧。
　　说不定会哭。
　　但是，至少，和简妮丝，和莉莉娅三人一起分担保罗死去的悲伤吧。
　　“母亲……”
　　不过，现在不说也可以吧。
　　等她再冷静一点，好好理解了现状之后。
　　然后再说就好。
　　慢慢地循序渐进就好了。
　　我觉得不应该一下子吧痛苦的现实强加到她身上。
　　首先，为简妮丝还活着，为能够再会高兴就够了。
　　在悲伤之前，先高兴一下吧。
　　“…………？”
　　简妮丝不解地歪起脑袋。
　　看到这个动作，我胸口一紧。
　　她忘了我了。
　　没办法。
　　和洛克希那时一样。
　　过了这么多年，我的长相已经变了。
　　虽然稍微有点打击，但是等事情过后就是个笑话而已。
　　“夫人，他是卢迪乌斯少爷呦。从那之后已经过了10年了”
　　“……”
　　简妮丝呆呆地看着我。
　　然后，将视线移向莉莉娅。
　　她的眼睛里映出莉莉娅的脸。
　　“……？”
　　然后，又歪起了脑袋。
　　莉莉娅瞪大了眼睛。
　　有什么地方很奇怪。
　　好奇怪。
　　从刚才开始，简妮丝就毫无表情。
　　我以为是刚醒来特有的表情，
　　但是，难道说不是吗。
　　也没有说话。
　　只会发出“嗯”的呻吟声。
　　然后，刚刚那个动作。
　　像是忘记了莉莉娅一样的动作。
　　只有我的话还算说得过去，有可能连莉莉娅都忘了吗。
　　莉莉娅也老了一些。
　　但是，没有什么变化。
　　发型，服装都和以前一样。
　　“……啊诶……啊—……”
　　笨拙的声音。
　　呆滞的目光。
　　失去的言语。
　　看到我们的反应。
　　“难道说……夫人……？”
　　莉莉娅好像也感觉到了。
　　“难道说”。
　　一边理解到这之后的话。
　　一边在心中焦躁着。
　　我和莉莉娅一遍遍地向简妮丝搭话。
　　“……”
　　很快就得出了结论。
　　简妮丝虽然对我们的声音有反应。
　　但是，没有说出一句像样的话。
　　也没有理解我们说的话。
　　“卢迪乌斯少爷……夫人她……已经不行了”
　　简妮丝失去了一切。
　　记忆，知识，智慧。
　　构成人必要的东西，全都失去了。
　　变成废人了。
　　不记得保罗的事情了。
　　莉莉娅的事情，我的事情都不记得了。
　　是谁，在做什么，怎么样了。
　　都不记得了。
　　也就是说，对保罗的死，也不会感到悲伤。
　　这样的事实被摆在我的眼前。
　　“啊啊…………”
　　我的内心崩溃了——
　　从那之后过了多少天呢。
　　时间感已经变得暧昧了。
　　醒来，睡着。
　　睡着，醒来。
　　这样重复了不知多少次。
　　睡着的时候，就会梦到保罗死去的瞬间。
　　保罗砍向九头龙。
　　九头龙挥舞脖子。
　　保罗将我撞飞，躲开了横扫。
　　之后保罗动了起来，九头龙也动了起来。
　　我没有动。
　　保罗将我踢飞之后，
　　九头龙的头在我眼前落下。
　　然后被惊醒。
　　再确认保罗已死不是做梦之后，再次睡去。
　　连起身的气力都没有。
　　脑子里想的只有保罗的事情。
　　保罗他。
　　那家伙他。
　　绝对不是什么值得称赞的家伙。
　　喜好女色，爱慕虚荣。
　　遇到逆境马上就开始借酒消愁。
　　临战斗之前，也没说出像父亲的话。
　　作为父亲，肯定相当失格吧。
　　但是，我很喜欢。
　　但是，这个喜欢，有点不同。
　　和保罗的那个不同。
　　在我眼里，保罗很接近于‘损友’。
　　虽然精神年龄我比较大，但是身体的年龄保罗较大。
　　人生经验也是，比起家里蹲十几年的我，保罗更加丰富。
　　但是，那种东西都无所谓。
　　年龄什么的怎么都好。
　　和保罗对话之后，有一种这家伙和我很像的感觉。
　　没能将他作为‘父亲’看待。
　　我可能没有怎么想过我是他的孩子这件事。
　　但是。
　　保罗他，认真的把我看做他的孩子。
　　将内在被超过30岁的渣滓一样的家伙占据的孩子。
　　将不管怎么看，都很奇怪的我。
　　毫不逃避的视为自己的家人。
　　也有作为父亲不成熟的部分。
　　但是，那家伙一直都是将我看做自己人的。
　　从来没有对我采取对待外人的态度。
　　始终将我看做他的儿子。
　　以拥有异常力量的“儿子”看待我。
　　认真的面对我。
　　那家伙，是我的父亲。
　　那家伙，一直都是我的父亲。
　　一边承担着以父亲来说很多多余的事情，为了家人工作着。
　　然后，最后，保护了我。
　　把我看做自己的儿子，自己作为父亲，保护了我。
　　不顾性命挺身而出。
　　好像理所当然一样。
　　然后，死了。
　　真奇怪啊。
　　我明明“不是孩子”。
　　保罗却“是一位父亲”。
　　保罗真正的孩子有两个。
　　不像我这样的假货，而是真真正正的孩子。
　　不像我这样混入别的世界的男人的灵魂，率直可爱的两个女儿。
　　诺伦和爱莎。
　　要保护的话，应该保护她们吧。
　　不是还有两个妻子吗。
　　拚命寻找的很多年终于找到的简妮丝。
　　找到简妮丝之前，一直支持着他的莉莉娅。
　　两个妻子，两个女儿。
　　总共4人。
　　抛下这4人而去，是要干什么啊，保罗。
　　她们不是你最重要的人吗。
　　……对保罗来说，可能我也是那样。
　　两个妻子和，两个女儿，然后还有一个儿子。
　　可能5人都是一样的重要。
　　我明明没有把他当做父亲看待。
　　他却将我当做最重要的家人。
　　啊啊，可恶，为什么啊。
　　保罗。
　　饶了我吧……。
　　你不是说过很多次了吗。
　　卢迪，我把你看做一个成年人看待。
　　我把你看做一个成年的男子汉看待。
　　我也结婚了，房子也买了，也把妹妹迎进家里了，这些不都是成年人的感觉吗。
　　过来帮你。在迷宫中也很活跃。
　　都是打算做一个能自己承担责任的男子汉呦。
　　你不也是那样看待我的吗？
　　因此最后才说什么死也要救出简妮丝的吧？
　　那，为什么。
　　为什么啊……。
　　为什么要舍身庇护我啊。
　　我回去之后，要怎么跟诺伦和爱莎说才好啊。
　　这个现状，要怎么说明才好啊？
　　变成那个样子的简妮丝，该怎么办才好啊？
　　从今以后，该怎么办才好啊？
　　教教我啊，保罗。
　　这些本来应该是你来考虑的事情吧？
　　可恶。
　　为什么死掉了啊。
　　啊啊，可恶啊。
　　如果是我死了的话，这些事情就可以让保罗去烦恼了。
　　……如果两人都活下来的话，就谁都不用烦恼了。
　　（啊，不行）
　　抑制不住悲伤。
　　眼泪流个不停。
　　生前……不，前世，父亲和母亲死去的时候，明明完全没有哭。
　　明明都没有感到悲伤。
　　保罗死后，泪水流个不停。
　　好伤心。
　　无法相信。
　　没有他不行的家伙竟然不在了。
　　保罗是一名父亲。
　　是我的父亲。
　　虽然我完全没有把他当做父亲看待。
　　但是和前世的双亲相同，是我的父母——
　　想着，想着。
　　哭着，哭着。
　　然后就累了。
　　（……什么都不想做）
　　我就这么无精打采的呆在旅馆的房间里。
　　明明知道有必须去做的事情，却没有精神去做。
　　连离开房间的力气都没有。
　　睡着，起来，坐着。
　　改变着姿势，但只是虚度着每一天。
　　途中，莉莉娅和艾丽娜莉兹都来看过我。
　　她们说了什么。
　　但是说的是什么，我没明白。
　　简直就像是语言突然改变了一样，无法理解她们说的话。
　　就算理解的她们的意思，也无法回答吧。
　　我失去了言语。
　　面对着她们，一句话都没有说。
　　如果。
　　如果我，假如说，更加擅长用剑的话。
　　如果可以将九头龙的脖子一刀两断的话。
　　保罗不就不会死了吗。
　　我和保罗砍下九头龙的头，我和洛克希将其烧掉。
　　如果能像这种感觉的话，不是更加简单一点就能打倒了吗。
　　至少，如果我有斗气的话。
　　再动得快一点的话。
　　就算没有保罗的保护，不是也能回避掉九头龙的攻击吗。
　　或者。
　　当时，就算揍保罗一顿，也要坚持暂时撤退一次的话。
　　暂时撤退，冷静的召开作战会议的话。
　　不会想到什么更好的方案吗。
　　不是那种勉强的方法，而是更好的妙计。
　　只要有一点点不同，结果应该和现在完全不一样。
　　但是，已经太晚了。
　　保罗已经死了。
　　双亲的遗容，也已经看不到了。
　　现在再说什么，都太晚了。