　　125话 死斗
　　战斗开始了。
　　在巨大的房间中严阵以待的九头龙。
　　在其身后的魔力结晶。
　　被封在其中的，果然是如假包换的简妮丝。
　　九头龙看到我们的身影后，慢慢地挺起身体。
　　“好，上吧！”
　　保罗疾驰而去。
　　像猎犬一样伏低身体，以风一样的速度。
　　以将一切都甩在身后的速度。
　　但是，这回艾丽娜莉兹也跟了上去。
　　之后的是塔尔汉特。
　　他的脚步很慢。
　　我们配合着塔尔汉特的速度前进。
　　基司在我们更后方待机。
　　无法战斗的他，在这种场合派不上用场。
　　我们没有和九头龙这样的大型魔物战斗的对策。
　　但是，有基司在。
　　假如我们在此处全灭了，那时逃出迷宫将我们的结局传达出去就是他的工作。
　　“啦呀啊啊啊！”
　　保罗到达了九头龙身边。
　　同时，九头龙动起3个脑袋。
　　与巨大的身体不符，九头龙相当敏捷。
　　每个脑袋都可以像野生的蛇一样敏捷地行动。
　　但是。
　　保罗一瞬间晃了一下，就将一个脑袋切断了。
　　好，就是现在。
　　“火球弹（Fire ball）！”
　　我将浑身魔力注入杖尖。
　　拥有惊人热量的火球向九头龙飞去。
　　——但，还是不行。
　　火球弹靠近九头龙的时候越变越小，命中的同时消失了。
　　只剩下像是刮玻璃一样令人不快的声音残留在耳边。
　　“果然只能近身打进去吗”
　　不靠近的话无法打倒。
　　不在极近距离使用火魔法打上去的话，就没法烧掉伤口。
　　“按照预定。卢迪，可以吗？”
　　“没问题。我可并不是一直只做魔法师的训练的”
　　嘴上虽然这么说，但是我的心脏已经噗通乱跳了。
　　我不擅长接近战。
　　关于接近战，尽是败北的回忆。
　　从保罗开始，基列奴，艾丽丝，瑞杰尔德。
　　至今为止的我，从来没有胜过。
　　当然，最近取得过类似的胜利。
　　莉妮亚，普尔赛娜，卢克。
　　虽说使用了预知眼，但也算是胜过了他们。
　　但是，他们能胜得过九头龙吗。
　　答案是否定的。
　　连保罗和艾丽娜莉兹这种程度的战士都陷入苦战的对手，我不认为他们可以胜得过。
　　也就是说，就算胜过他们，也不意味着可以胜过九头龙。
　　但是，这次不是我一个人战斗。
　　是团体战。
　　有保罗和艾丽娜莉兹，还有洛克希在。
　　塔尔汉特的实力虽然是未知数，但是有和他们相当的程度的话肯定能派上用场。
　　我全速前进，来到了保罗身后。
　　“卢迪，不要离开我的背后！”
　　从眼前传来保罗的声音。
　　艾丽娜莉兹在我的左侧，塔尔汉特贴在我的右侧。
　　然后，我的背后是洛克希。
　　完全就是帝国十字呢。
　　（译：原文イ○ペリアルクロス，这个neta第二次出现了，同时也是两章内第4次出现《浪漫沙迦2》的neta。帝国十字阵，游戏中的阵型，不解释了。）
　　“叽咿呀啊啊啊啊啊！”
　　3个脑袋同时攻了过来。
　　九头龙无法同时活动4个以上的脑袋。
　　没有那以上的容量吗。
　　还是说，单纯是其他的脖子妨碍到了吗。
　　虽然我不清楚原因，但是正好合意。
　　艾丽娜莉兹挡下一个脑袋，塔尔汉特架住一个脑袋。
　　然后，保罗将一个脑袋切落。
　　被切落的脑袋咕噜咕噜地滚落在地。
　　“上吧！”
　　“好！”
　　听到保罗的喊声，我靠近滚动的脑袋，放出魔法。
　　火魔法照亮周围的同时命中了九头龙的脑袋。
　　那个伤口发出噗滋噗滋的声音被烧得焦黑。
　　“怎么样……？”
　　我一边向后跳开，一边看着伤口。
　　还看不出效果。
　　别的脑袋立刻袭了过来。
　　被保罗接下了。
　　艾丽娜莉兹用盾牌架住。
　　视野的一角，塔尔汉特身上溅出血花。
　　“咕！”
　　“神之力乃芳醇之粮——‘治愈（Healing）’！”
　　塔尔汉特负伤之后，洛克希马上一边咏唱一边跑过去，治愈了他的伤口。
　　全员都为了防止我受到攻击站在周围。
　　我专心确认效果。
　　“……”
　　脑袋，伤口怎么样了。
　　碳化的断面再生了吗。
　　怎么样了。
　　“……好”
　　没有再生。
　　那家伙的伤口没有变化。
　　没有像以前那样，长起肉来复活。
　　“有效！”
　　“好啊！”
　　保罗叫到，切落下一个脑袋。
　　我焚烧那个脑袋。
　　热得惊人。
　　令人呼吸困难的热量向我扑面而来。
　　保罗的额头上也垂下汗水。
　　但是，不用出这样的火力的话，就没法烧掉断面。
　　只要照这个势头干下去的话……。
　　“……！掩护！”
　　预知眼捕捉到九头龙的动作。
　　<一直没有动的两个脑袋，向我狙击而来>
　　其中一边可以回避掉。
　　但是另一边已经瞄准好我回避的方向了吧。
　　“交给我吧！”
　　艾丽娜莉兹飞身跃入刚躲过其中一个脑袋的我的身前。
　　一边讲一个脑袋弹非，用稍微有点勉强的姿势跳了过来。
　　将自己身体插入我和九头龙之间，
　　将盾牌架在自己和九头龙之间，
　　发出呛啷呛啷的声音保护了我。
　　唰地，艾丽娜莉兹的血溅到我的脸颊。
　　“洛克希！治愈！”
　　“神之力乃芳醇之粮——‘治愈’！”
　　洛克希马上治愈了艾丽娜莉兹的伤势。
　　然后，两人像什么都没发生一样回到了自己的位置上。
　　“卢迪！第三个，来了！”
　　“好！”
　　保罗高声叫道。
　　同时，九头龙的脑袋在我眼前一边喷出血柱一边滚落在地。
　　烧掉。
　　我的工作只是将其烧掉。
　　烧肉。
　　一味地烧着。
　　其他事就交给别人。
　　只集中于眼前的工作。
　　保罗斩落，我来烧掉。
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特完美的保护着我。
　　然后，还有保护着他们的洛克希。
　　我将第4个脑袋烧掉了。
　　能行。
　　就在我这么想的瞬间。
　　九头龙的行动变化了。
　　唐突地。
　　对，非常唐突地。
　　九头龙将自己剩下来的5个脑袋，同时动了起来，袭向塔尔汉特。
　　“咕唔！”
　　“塔尔汉特！”
　　第1个的攻击回避掉了。
　　第2个已经无法回避的时候，艾尔汉特像是滚到在地一样逃开了。
　　此时，被九头龙的身体掠过，看起来很沉重的铠甲的肩甲被弹飞，咯啦咯啦地滚落在地。
　　第3个。
　　塔尔汉特以摔了个屁蹲的姿势，用斧头和盾牌挡了下来。
　　第4个。
　　咬住了塔尔汉特的脚。
　　塔尔汉特一瞬间被吊到了空中。
　　“咕哦哦哦！”
　　然后，第5个，直取身体无法动弹的塔尔汉特的胴体——。
　　“喔啦啊啊！”
　　九头龙的脑袋伴随着咚，咚的声音滚落在地。
　　第4个和第5个脑袋被保罗的斩击砍落了。
　　“抱歉，得救了！”
　　“我来烧掉！”
　　“神之力乃芳醇之粮——‘治愈’！”
　　塔尔汉特的声音，我的声音，洛克希的声音。
　　同时响起，而又分别进行各自的行动。
　　我将两个九头龙的脑袋同时烧掉。
　　还剩下，3个。
　　“嗯？”
　　这时，九头龙的行动又发生了少许变化。
　　像是害怕我们一样，摇摇晃晃地开始后退。
　　“能行，追上去咯卢迪！”
　　保罗追了出去。
　　不，等等。
　　不是陷阱吗。
　　没搞清楚对手的企图就攻上去的话……。
　　就在我这么想到的瞬间。
　　“什！”
　　九头龙的一个脑袋。
　　一个格外大的脑袋。
　　将一个烧焦的脑袋吞了下去。
　　“什么！？”
　　被吃掉的脑袋，眼看着再生了出来。
　　“不好！”
　　断面被烧掉就无法再生了。
　　但是，将那个断面吃掉的话，就可以再生了。
　　“别给它时间再生！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　艾丽娜莉兹发出一声呐喊飞奔而出，飞奔。
　　然后用短剑刺向正在再生的一个脑袋。
　　“依汝所求赐予巨冰之加护，
　　承受冰河之浊流吧，‘冰击（Ice smash）’”
　　艾丽娜莉兹将魔法零距离打入正在再生的脑袋。
　　还没有长出鳞片的柔软筋肉，被冰块打中，碎散了。
　　脑袋一边痛苦挣扎一边像石榴一样泼洒血水。
　　“洛克希！”
　　“惠及零星小火变为巨炎烧尽一切‘火焰放射（Flame thrower）’！”
　　不知什么时候追上艾丽娜莉兹的洛克希使出火焰放射。
　　虽然被鳞片削减了威力，还是将九头龙的脑袋冒着烟烧掉了。
　　“好！”
　　保罗继续追击。
　　但是，九头龙抬起脑袋。
　　挺起巨大的身体，把头抬到天花板附近，俯视着我们。
　　剩下的3个脑袋，全都如此。
　　害怕了吗？
　　不对。
　　不是那种感觉。
　　不知道为什么，感觉很危险。
　　“有什么要来了，保持警戒！”
　　“好！”
　　保罗喊道。
　　这之后我的行动完全是凭直觉。
　　不，说不定可以说是经验所至。
　　我曾经看到过那样的姿势。
　　龙挺直身体，“深吸了一口气”的姿势。
　　“吐息要来了！都到我身边来！”
　　“哦！”
　　保罗后跳一步来到我的面前。
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特滚到我的脚边。
　　洛克希像是要抱住我一样跳了过来。
　　我制造出水墙。
　　厚厚的水墙。
　　几乎同时，九头龙放出吐息。
　　从三个脑袋处，降下惊人的火焰吐息，命中水墙。
　　周围产生大量蒸汽，室内的温度骤然上升。
　　“……！”
　　龙之吐息以惊人的温度而闻名。
　　其程度可以简单融化钢铁，将小池塘瞬间蒸发。
　　三个脑袋同时放出这样的吐息。
　　普通的魔法师的话，根本无力防御。
　　集结5人，不，10位魔法师制作一面水墙的话，或许还有可能。
　　即便如此，还有可能失败。
　　但是，我的魔力并不普通。
　　“父亲！”
　　“哦哦！”
　　九头龙低下脑袋的时候，保罗一跃而上。
　　吐息有使用限制。
　　虽然理由不明，总之好像无法连射。
　　是因为要使用体内的机关吗，还是为了继续魔力呢。
　　理由不明。
　　因此才是龙最后的王牌。
　　而九头龙用3个脑袋同时放出了。
　　不能连发。
　　如果只用一个的话，或者还有可能用别的脑袋使用吐息。
　　但是，它没有那么做。
　　恐怕是因为会将别的脑袋卷入其中吧。
　　无论如何，现在正是机会。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　保罗将脑袋切落。
　　我立即烧毁。
　　还剩下，两个。
　　一个较大的脑袋，和一个小脑袋。
　　比较粗的那个是本体吗？
　　那样的话，就把它放在最后。
　　“父亲，先拿下细的那个！”
　　“我知道了！”
　　保罗跑了起来。
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特对上较大的脑袋。
　　还剩下两个，就相当轻松了。
　　“哆啊啦呀啊啊！”
　　保罗将脑袋砍落。
　　我立即击出火魔法。
　　能行。
　　只剩下一个了。
　　赢了。
　　到了这种地步已经不会在给它再生的空隙了。
　　就算最后一个脑袋是不死身，只有一个的话也很好对付。
　　我用魔法将那个脑袋烧掉的瞬间。
　　九头龙浑身震动了起来。
　　我不知道这个动作有何目的。
　　明明映在了预知眼里，还是不明白。
　　太大了。
　　“笨蛋！”
　　“！”
　　回过神来，我已经被保罗推开了。
　　巨大的什么东西通过我的眼前。
　　明明已经没有脑袋了。
　　不对。
　　脖子“还在”。
　　只是“脑袋没有了”而已。
　　九头龙像鞭子一样挥动没有脑袋的脖子。
　　8条脖子。
　　覆满削皮器一样的鳞片，足有一抱粗的脖子。
　　摇动身体，一齐横扫过来。
　　“卢迪！”
　　保罗发出叫声的同时，再次将我踢倒在地。
　　几乎同时，什么东西发出当的声音，落在我旁边。
　　是什么。
　　在跪在地上的我身边。
　　在我所在的场所。
　　在我和保罗之间。
　　“呜，呜哦哦！”
　　那里有眼睛。
　　被逼到绝境的眼睛。
　　走投无路的眼睛。
　　已经濒临极限，但还活着的眼睛。
　　九头龙的眼睛。
　　那是一个从额头附近突出像角一样的东西的脑袋。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　我反射性地用左手戳向那个眼睛。
　　伴随着咕哔的声音，像是灼烧一样的热量传到我的手腕上。
　　九头龙闭上了眼睛。
　　被鳞片包覆的眼皮，像断头台一样落了下来。
　　下一个瞬间，我放出岩炮弹。
　　九头龙的脑袋爆散的同时，闭上了眼皮。
　　同时抬了起来。
　　卡嚓的声音之后，噗叽的声音在脑髓中响起。
　　“洛，洛克希！！”
　　我强忍疼痛喊了出来。
　　喊出我信赖的师傅的名字
　　“惠及零星小火变为巨炎烧尽一切‘火焰放射（Flame thrower）’！”
　　那个声音虽小，却响彻我的耳边。
　　最后的脑袋，烧得焦黑落到地上。
　　九头龙的巨体轰然倒地。
　　扬起尘土，无头的尸体痉挛着倒在地上。
　　可以感觉到生命正从这个身体中消失。
　　没有再生。
　　最后的脑袋不是不死身。
　　“哈啊……哈啊……”
　　打倒了。
　　打倒它了。
　　“太棒……呜！”
　　确认胜利的瞬间，我突然感觉左手激痛。
　　我低头一看，愕然了。
　　“呜……”
　　左手不见了。
　　被覆在眼皮上的鳞片切断皮肉，被强韧的眼睑筋肉捣碎骨头。
　　然后被最后一瞬间抬起脑袋的九头龙取走了。
　　鲜血随着脉搏咻咻地喷出来。
　　“手，我的左手……”
　　眼睛。
　　我的左手还在九头龙的脑袋里。
　　我这么想着，看向刚才的那个脑袋。
　　那个脑袋已经被洛克希竭尽全力的火魔法碳化了。
　　看到那个的瞬间，我醒悟了。
　　左手已经没了。
　　恐怕，找也找不到了。
　　就算能找到，在寻找的期间我也会过度失血。
　　啊啊，不赶快使用治愈魔法的话。
　　“奇迹的天使呦，从天上以吸吹给予生命的鼓动。
　　领受天意的太阳。神之御史憎恶赤红。
　　自光之海中舞降，展开纯白的羽翼。
　　将赤红驱逐殆尽。
　　‘光愈（Shine healing）’”
　　我咏唱上级治愈魔法。
　　我知道就算是上级魔法也无法治愈失去的部分。
　　但是，还是要用上级。
　　粉色的肉从被切断的部分迅速膨胀起来，出血止住了。
　　我感觉到脸上的伤痕，还有被保罗踢倒的时候受到的撞伤都治好了。
　　“呼唔……哈啊……”
　　我喘着粗气。
　　冷静下来。冷静下来。
　　虽然失去了左手。
　　但是，九头龙是相当强大的强敌。
　　只丢掉左手就干掉了，说不定还是很便宜的代价。
　　要不是勉强被保罗救了的话，我很有可能已经死了吧。
　　“……救了我一命啊，父亲”
　　我回过头寻找保罗的身姿。
　　没有回应。
　　所有人都沉默着。
　　艾丽娜莉兹呆立在原地。
　　特尔汉特不发一语。
　　洛克希捂着嘴角。
　　在他们身后，基司满脸苍白地向这边跑来。
　　保罗没有回应我。
　　“……父亲？”
　　全员视线的前方。
　　保罗横倒在地。
　　对，倒下了。
　　面朝上。
　　但是。
　　不光是倒下而已。
　　没有意识。
　　眼神空虚。
　　然后。
　　下半身不见了。
　　“……啊？”
　　我无法理解发生了什么。
　　“诶？”
　　啊啊，不。
　　我知道发生了什么。
　　对啊。
　　我不是看到了吗。
　　保罗将我踢飞了。
　　因为九头龙最后的脑袋逼近我所在的位置。
　　所以就踢了我。
　　人，想要将别人踢飞的话。
　　对，就必须用尽全力。
　　我也不是小孩子了。
　　像要用尽力气踢的话，就必须这样挺出腰部。
　　普通的话，应该会因为踢我的反动退后，但是保罗是这个世界的剑士。
　　有能力，身缠斗气，肌肉强壮的剑士。
　　也即是说，就算将我踢飞，自己的位置也还保持在那里。
　　也就是说，最后。
　　无法理解，不想理解。
　　总之。
　　“啊，为什么？”
　　我这么说道的瞬间，保罗的眼睛骨碌地动了。
　　和我四目相对。
　　“…………”
　　保罗什么都没有说。
　　但是，像是安心了一样，稍稍动了动嘴角。
　　像是放心了一样，吐了口气。
　　无力地吐出血来。
　　然后，眼中失去了光彩。
　　保罗，死了。