　　122话 一帆风顺
　　洛克希加入后，再度开始攻略迷宫。
　　按照预定，一口气下到第三层。
　　第三层的敌人除了朱凶蜘蛛，钢铁爬行者之外，还加上了疯狂头颅。
　　疯狂头颅是A级的魔物。
　　外表是没有头的泥巨人。
　　大小有2m半左右。
　　横幅很宽，看起来很结实。
　　胸口埋着骷髅头，那是他的弱点。
　　对了，可能跟贾米拉和萨奇耶鲁很像。
　　（译：原文ジャ○ラとかサ○エル、即ジャミラ和サキエル，前者是原版《奥特曼》23话登场的大怪兽，栖星怪兽：贾米拉。
　　后者为EVA中，原第3使徒，新剧场版中改为第4使徒，真嗣初战的那只。
　　两者长得很像，前者基本就是后者糊了一层泥，EVA大家很熟悉了，所以只上一个前者的nico百：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/ジャミラ" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/ジャミラ</a>）
　　虽然行动迟缓，但是泥巴构成的部分怎么攻击都没有意义，危险的状态下还会藏住胸口的骷髅头。
　　攻击方法除了用泥制的身体殴打之外，还可以使用类似于岩炮弹的魔法。
　　但是，这家伙被视为A级，并不是因为这些。
　　而是因为它能命令低智能的魔物。
　　疯狂头颅可以令朱凶蜘蛛和钢铁爬行者成为它的下仆。
　　会利用与石傀儡一样的外型相反的高智能，组成钢铁爬行者作为前卫，朱凶蜘蛛为中卫，自己做后卫的阵型袭来。
　　疯狂头颅是指挥官型的魔物。
　　钢铁爬行者向前突进，朱凶蜘蛛投掷蛛网缠住敌人这样第二阶层的战术。
　　再加上疯狂头颅的指挥和岩炮弹。
　　对于第二阶层就已经陷入苦战的保罗他们，这种战术肯定非常严峻吧。
　　光战斗就已经拼尽全力了，应该根本谈不上搜索希露菲吧。
　　但是，有我和洛克希在的话就没有问题了。
　　结论上来讲，中卫的朱凶蜘蛛根本没什么大不了的，
　　因此我先从后卫的疯狂头颅下手，洛克希则优先攻击前卫的钢铁爬行者。
　　朱凶蜘蛛有保罗他们3人就足够对付了。
　　我从后方开始，洛克希从前方开始。
　　敌人减少之后，保罗他们再上，就用这样的形式战斗。
　　疯狂头颅对水很弱。
　　因为是泥呢。
　　水份变多的话，就会融掉了。
　　或者用火也行。
　　泥巴变得干燥的话，那家伙就无法行动了。
　　但是，我用岩炮弹就足够了。
　　使用魔眼进行狙击的话，可以一发射掉弱点的骷髅头。
　　One shot one kill呢。
　　我可是优秀的狙击手。只不过，开始点（Respawn）是不怎么动的芋虫就是了。
　　“呼”
　　歼灭敌人之后，洛克希叹了一口气。
　　我从她的帽子下窥视她的脸。
　　是因为魔力减少了吧，她脸上有点疲劳。
　　突然，洛克希转向我这边。
　　像是仰视一样，用稍稍有点斜视的眼神抬眼看着我。
　　一和我对上视线，就突然移开目光。
　　“魔力快要用光了。请休息一下”
　　她这样说完之后，我们回到通路上开始休息。
　　以我这边的魔力总量来说还有余裕。
　　不如说，大概还没用到一半。
　　基本上用的之后岩炮弹而已。
　　相比之下，用‘冰霜新星’冻住敌人的洛克希消耗更快，这也是没办法的事情。
　　“对不起，我的魔力总量很少”
　　洛克希一边坐下，一边嘟哝着说道。
　　“不，我倒是觉得已经足够多了”
　　洛克希的魔法精度极高。
　　接连不断使用咏唱缩短的范围魔法，也不会误射。
　　虽然‘水蒸’的飞沫偶尔会溅到保罗他们身上，
　　之后的‘冰结领域’却以惊人的精度只冻住敌人。
　　精密到那种程度，就应该会消耗相应的魔力才对。
　　话虽如此，她却能连续战斗相当长的时间。
　　魔力总量绝对不算少了。
　　恐怕，和希露菲同等，或是在她之上吧。
　　“那么，差不多该能找到去第4层的魔法阵了呢”
　　基司一边咯吱咯吱地搔着下巴，一边对比著书本和地图。
　　潜入到第3层，差不多用了2天吧。
　　那本书的作者突破第3层用了5天。
　　但是我们的速度比他要快，第三层来过很多次了，而且还有地图在手。
　　差不多该能找到去下一层的魔法阵了吧。
　　“卢迪，稍微借用一下你的后背可以吗？”
　　“请吧”
　　我回答之后，洛克希靠在了我的背后。
　　休息时间中，洛克希经常倚着我的后背休息。
　　比起岩壁，靠着人的后背更容易休息吧。
　　着就所谓的额外收入呢。
　　“话说回来，真没想到会和卢迪一起潜入迷宫呢”
　　“是啊。我的行动有什么需要注意的地方吗？”
　　“诶？……卢迪有在队伍中工作的基础，没有什么好说的呦”
　　“非常感谢”
　　“无咏唱魔法的精度极高。非常厉害呢”
　　“不，还差得远呢”
　　还差得远。
　　对，差得远呢。
　　看到洛克希之后，我真的是这样想的。
　　她不用增加手头的手牌，就可以增加能做到的事。
　　可以利用组合手牌压倒对手。
　　我以前应该也是这样的，但是不知不觉间就开始只用岩炮弹和泥沼了。
　　虽然这样下去不行，但是一定程度的对手这样就可以取胜了。
　　虽然这么说，但是对于我想像中的对手，耍小聪明的手段是行不通的。
　　不过我也没有和我差不多的对手。
　　最终目标定得很高，但是眼前的目标却没有。
　　这样下去是没法进步的。
　　“卢迪”
　　“怎么了？”
　　“如果，救出简妮丝小姐之后，有余裕了的话，可以和我一起去攻略迷宫吗？”
　　“咱们，两个人吗？”
　　“嗯。虽然现在被逼得有点紧，但是探索迷宫其实很有趣呦。
　　咱们两人组成队伍去攻略简单一点的迷宫好吗？”
　　迷宫吗。
　　说实话，我要是没有基司的话，感觉会爽快地踩到陷阱里。
　　但是，洛克希一个人也能探索迷宫。
　　嘛，虽然有点笨手笨脚的，但是的确有过实绩。
　　跟着她的话，说不定可以踏破吧。
　　“好啊。回去之后，两个人一起探索迷宫吧”
　　“约好了呦”
　　“嗯，约好了”
　　在我视野的一角，洛克希一下子握住拳头。
　　“……啊，我有点困了，稍微睡一下呦”
　　“好的，晚安”
　　背后的洛克希慢慢地放松了身体。
　　虽然顺势就答应了，但是迷宫探索要花费相当长一段日子呢。
　　需要养育孩子的我，有那种时间吗。
　　……嘛，也不是说现在就去。
　　等有空再说就好了。
　　等孩子出生，长大到一定程度，我和希露菲都有余裕了之后。
　　虽然那个时候我也超过20岁了吧，不过嘛，这也不是问题。
　　话说回来好高兴呐。
　　洛克希会邀请我组队。
　　感觉自己的实力被认可了。
　　一定要注意不要在她面前露出不好的一面呢。
　　这么想着，我也稍微睡了一会——
　　我们发现去第4层的魔法阵之后，又搜遍了第3层。
　　但是，没有发现简妮丝的身影——
　　到达第4阶层。
　　离开转移魔法阵之后，一眼就能看出周围发生了变化。
　　映入眼帘的熟悉的石制墙壁。
　　果然，和转移魔法阵的遗迹很相似。
　　是同系统的遗迹迷宫化了吗。
　　“基司，怎么办？”
　　“嗯？还有些余裕呢”
　　“好，那么确认一下第4层的氛围之后，就暂时撤退吧”
　　保罗一脸干练的表情，向正在东张西望的我说道。
　　虽然陷入低谷的保罗不管怎么看都是一废人，
　　但是果然工作中的保罗很帅呢。
　　简妮丝会迷上那个身姿，也没有什么奇怪的呢。
　　既然我的身体里也留着那种血，说不定希露菲经常和我说的奉承话其实也是发自真心的呢。
　　“老师，我认真的时候的表情帅吗？”
　　我突然向洛克希问道。
　　说不定有点像是自恋狂了呢。
　　洛克希从帽檐下偷偷瞄着我，含糊不清地说道。
　　“诶？啊—，呜—，那个。还，还算帅呦？”
　　然后唰地别开脸。
　　OK。
　　有这种反应就足够了。
　　心情充分传达到了。
　　我问了难以回答的事情了呢。
　　失礼了。好像稍微有点得意忘形了。
　　不过如果洛克希活泼地问我“我可爱吗？”的话，我肯定会双手挥舞萤光棒在欢呼赞同的呦。而且是在最前排。
　　男人靠的不是脸。
　　而是内在。
　　必须要有一颗像烧红的钢铁一样炽热的心。
　　敢和这样的心作对的话，不管是什么家伙都一击击倒给你看。
　　“卢迪，有敌人”
　　我看向前方，两具拥有4条手臂的铠甲正向我们走来。
　　是铠甲勇士。
　　姑且提一下，这一类铠甲好像是属于不死系的。
　　然后，对不死系有效的魔法是神击和岩系。
　　有一定质量的大岩炮弹击中的话，基本上一击就能将其粉碎。
　　“我要用岩炮弹先制攻击了”
　　“啊，卢迪。不行”
　　我刚架起法杖，就被洛克希制止了。
　　“听说铠甲勇士会使用水神流的剑术。
　　贸然使用魔法的话会被弹反回来的”
　　水神流。
　　虽然我没怎么遇到过，是以招架和弹反为主体的剑术。
　　这种招架和弹反的技术，不知道为什么对魔法也有效。
　　究竟是怎么办到的我不知道，
　　但是听说有对攻击魔法用的弹反技和放出剑气的剑技。
　　普通的话我想应该没问题，但是这次对手拿着4把剑。
　　因为不是人类，说不定能同时以4个人为对手，用弹反一起干掉。
　　“原来如此，那该怎么办？”
　　“阻止它们行动，进行援护吧。因为是初次见到的魔物，首先要慎重”
　　“了解。父亲，我要用泥沼了，注意脚下！”
　　“哦！”
　　铠系魔物的力量和剑术都很可怕，但是行动迟缓。
　　而且，铠甲很重，很容易沉到泥里。
　　话虽如此，但要是做出太深的泥沼，可能会导致地基滑落。
　　虽然我觉得那种程度还不至于导致塌方，但是改变地形的魔法还是适可而止一点比较好呢。
　　齐膝深就差不多了。
　　“‘泥沼’！”
　　我在铠甲勇士脚下做出泥沼。
　　那两个家伙，咚地沉到泥里，一直到大腿根部。
　　这时，两名前卫一跃而起。
　　“保罗。我干掉左边的”
　　“我知道了……你总是挑左边呢”
　　“另一侧有墙壁很难挥剑呦”
　　“闹了半天是你的任性啊……哦好险”
　　保罗好像很有余裕的样子。
　　用右手的剑招架住铠甲勇士的斩击，
　　左手的短剑转眼间就砍下了它的一条手臂。
　　虽然铠甲看起来很硬，但是好像完全没问题。
　　剑神流的剑士都是怪物呢。
　　还是说，是那把短剑异常锋利吗。
　　艾丽娜莉兹则稍微有点被压制住了的感觉。
　　虽然也不是必须有很强的攻击才能打倒的对手，但是以她的攻击力，无法造成有效的打击。
　　“进行援护吧。卢迪，和我一起放出魔法。艾丽娜莉兹小姐那边那只”
　　“了解”
　　我架起法杖。
　　用的是岩炮弹。
　　行动被封住的现在，应该不会被回避掉了。
　　但是，不知道要多快速度才不会被招架掉。
　　“塔尔汉特先生！”
　　“哦！”
　　塔尔汉特架起盾牌站到我面前。
　　如果有斩击飞过来的话。要以身为盾保护我吗。
　　只要不是即死，我就可以用上级魔法治愈。
　　还希望他至少能避开要害啊。
　　“‘岩炮弹’！”
　　“勇壮之冰剑赐予他人断罪！
　　‘冰霜刃（Icicle edge）’！”
　　我和洛克希相继放出魔法。
　　弹丸型的炮弹和像奥特斩一样的冰刃向敌人飞去。
　　（译：原文八つ○き光轮、即八つ裂き光轮（ウルトラスラッシュ）。
　　初代奥特曼的必杀技，就是扔出去一个锯齿光轮那招。P站百科：
　　<a href="http://dic.pixiv.net/a/八つ裂き光輪" target="_blank">http://dic.pixiv.net/a/八つ裂き光輪</a>）
　　铠甲立即想要将其招架掉。
　　移动两把剑，做出迎击的动作的时候，艾丽娜莉兹抓准时机用盾牌发动重击，另它的姿势崩溃了。
　　岩炮弹扯掉铠甲的手臂，冰刃深深地插进铠甲的胸前。
　　铠甲停止了动作，很快就四分五裂地崩坏了。
　　同时，保罗也结束了战斗。
　　“果然A级的话，还是没办法迅速打倒了呢”
　　虽然他这样说，战斗时间也就1分钟左右。
　　只是无法一击击倒而已，还算不上苦战。
　　不愧是三大剑术都取得了上级呢。
　　从才能上讲，应该可以到达圣级的水平吧。
　　不，实际上，保罗说不定就有相当于圣级的强度。
　　人的强大什么的，用等级是很难衡量的呢。
　　“父亲，难道说，比以前还要强一点了？”
　　啊啊，不好。
　　说了可能会让他得意忘形的话了。
　　说不定要开始自吹自擂了。
　　“嗯？不，没有那种事。比以前弱了”
　　但是，保罗连笑都没笑一下，只是瞥了我一眼就继续前进了。
　　“那么，不要大意继续前进吧”
　　听到保罗说的话，我也绷紧了精神。
　　对啊。
　　现在是在迷宫中，必须绷紧精神才行。
　　话说回来今天的保罗还真帅啊。
　　把他这样帅气的地方，告诉诺伦的话，她肯定会高兴的吧。
　　“咦？”
　　这时，艾丽娜莉兹忽然凑上去窥视保罗的脸。
　　然后，按住嘴角冷笑了起来。
　　“保罗真是的，笑什么呢，好恶心”
　　“这种事情不用说出来啦”
　　“被卢迪乌斯夸奖了非常高兴吧。我明白呦。嘻嘻”
　　“你好烦啊，闭嘴”
　　前言撤回。
　　果然保罗还是那个保罗。
　　之后，有打倒了几匹铠甲勇士和疯狂头颅之后，我们撤退了。
　　徒步约15小时。
　　花了不少时间呢。
　　这样悠闲下去简妮丝没问题吧。
　　不，一定要避免过于焦躁导致洛克希那样的二次遭难。
　　要慎重行事。
　　到现在为止还很顺利。
　　有点紧张但也不会过于紧张，心里多少还有点余裕。
　　状态极佳。
　　就这样继续下去最好吧——
　　我们决定先回去一次，检查了一下装备之后就返回了。
　　之后，马上就是会议。
　　然后为了一些必要的东西出门采购。
　　光精灵的卷轴稍微有些不足了，要提前画一些。
　　应该说不愧是迷宫都市拉庞吗，魔法阵用的染料和羊皮纸似乎都有，制作方面没有问题了。
　　做出来一张的话，剩下的都交给希拉小姐就可以了。
　　她好像在米里斯教团打工的时候画过卷轴，很擅长这个。
　　断言说今天之内就能做出50枚来。
　　真可靠啊。
　　基司购入了对铠系魔物通用的药品。
　　命中之后，好像会缠在关节部分导致它们行动迟缓。
　　因为它们很重所以我提案说在地上泼上油不也不错吗，但是保罗大笑了起来。
　　我反问道有什么不对吗之后，他哈哈大笑了起来。
　　保罗和艾丽娜莉兹给我看了他们的剑。
　　艾丽娜莉兹用的好像是从出土物中找到的。
　　她的细剑是魔力付与品。
　　有着可以从剑尖放出真空刃的能力。
　　但是，以铠甲勇士为对手稍微有些不便。
　　不光如此，包括钢铁爬行者，对上坚硬的对手就会稍微陷入苦战。
　　不是不能理解。
　　保罗左手拿的短剑好像是在拉庞买到的魔力付与品。
　　好像拥有对手越硬剑刃就越锋利的‘破甲（Armor break）’的能力。
　　是相当稀有的能力。
　　好像稀有到市场都无法判别其能力，被当做连肉干都切不开的钝刀甩卖掉了。
　　虽然保罗说了什么“我的慧眼看出了这把剑的能力”。
　　但是，我知道的。
　　我在布埃纳村读过的‘佩尔裘思传说’中出现的战士所持的武器也拥有那种能力。
　　虽然切不开肉干，但是却可以将铁块一分为二的魔剑。
　　保罗肯定是从‘连肉干都切不开’这句话里得到提示了。
　　但是嘛，怪不得以铠甲勇士为对手的时候能发挥那么高的威力了。
　　不是惯用手也能造成有效的打击，真的很强。
　　艾丽娜莉兹买了一把短剑。
　　好像拥有突刺的时候可以产生冲击波的能力。
　　伤害虽然不高，但是可以瞬间将对手吹飞拉开距离。
　　因为是很实用的能力，所以价格相当高，但是艾丽娜莉兹从怀里取出几个圆圆的魔力结晶，将其买了下来。
　　那种魔力结晶，她到底带着多少啊。
　　晚上，塔尔汉特，洛克希对我说，既然成人了可以喝一点吧。
　　于是我就和他们一起喝酒。
　　话虽如此，也不能在洛克希面前喝得酩酊大醉。
　　所以只是应付一下的程度。
　　虽然议题本来应该是3为魔法师商量战术，
　　但是不知道什么时候就变成塔尔汉特老师的‘什么叫男人’讲座了。
　　他说，所谓的男人就是拥有筋肉，寄宿着黄金的精神的黄金的肉体的持有者。
　　完全不像是魔法师说的话。
　　但是，是很有意义的话。
　　是啊，果然男人必须要坚强才行。
　　嘛，洛克希好像觉得那些怎么都好，看起来很想睡的样子。
　　这也是没办法的。
　　这样的休息日之后，由莉莉娅送行，我们重新进入了迷宫——
　　第4层很轻松地就突破了。
　　装备换过了，也仔细准备过了，运气也不错。
　　基本上一直线就到达了终点。
　　时间用了3小时左右吧。
　　魔物也几乎没有遭遇。
　　之后我们暂时先回了到第4层，为了完成地图走了一圈。
　　但是果然还是没有简妮丝的身影。
　　从第5层开始，除了疯狂头颅和铠甲勇士之外，还有暴食恶魔出现了。
　　暴食恶魔是有着巨大的嘴巴和锐利的牙齿的恶魔。
　　手脚都很长，有着可以使其贴在天花板上的锐利爪子。
　　一言以蔽之，就是像某外星人一样的感觉呐。
　　不过倒也没有那么可怕。
　　（译：上面原文就是某エイリアン，即Alien，完全没有马赛克。没搞错的话指的应该是《异形》，
　　原版的标题就是《Alien》，而且エイリアン也不是固有名词所以不用打马赛克）
　　暴食恶魔是强敌。
　　不管怎么说，它们能在天花板和墙上移动。
　　能从天花板和墙上移动过来，也就是说阵型就起不到作用了。
　　可以从正在和铠甲勇士战斗的保罗和艾丽娜莉兹头上通过，直接来到我们这里。
　　一副令人背后发冷的光景。
　　要防御好最初的攻击。
　　暴食恶魔本身并不强。
　　虽然有一定速度，攻击力好像也很高，但是防御力很低，也不算顽强。
　　打一下就会从天花板上落下来，因此艾丽娜莉兹率先使用她的新武器，就没有任何问题了。
　　这样就可以将暴食恶魔打倒了。
　　虽然是A级，但是只要习惯了那种奇葩的动作的话，反而是本身实力强大的铠甲勇士更可以说是强敌。
　　但是，一直看着上方移动是很糟糕的。
　　被上方吸引了注意力，也就是说注意不到地面的陷阱了。
　　有可能一不留神踩到转移陷阱，被转移到奇怪的地方。
　　“那么，用那个吧”
　　本来的话，到这里应该暂时撤退为解决办法而烦恼，但是我们有攻略本在手。
　　‘转移迷宫探索记’中记载着对暴食恶魔的划时代的应对方法。
　　那些家伙非常讨厌某种味道。
　　只要把作为食材出售的塔鲁弗洛木的根当做香一样点着，它们就会从天花板掉到地上。
　　而且还会贴近地面，做出尽可能逃离烟雾的姿势。
　　因此，非常容易战胜。
　　这样一来，也就是B级或者C级左右吧。
　　这本书的作者真的研究得很深呢。
　　因此，第五层也转眼间就clear了。
　　虽然没有立刻找到去往下层的魔法阵稍微转了一圈，但是我们的目的本来就不是踏破迷宫，而是搜索简妮丝。
　　因此没有任何问题。
　　不如说，这样正好——
　　然后，到了第6层。
　　“前进吧”
　　被保罗省略掉主语问道，基司简短的回答。
　　几乎没有消耗。
　　准备也已经万全了。
　　现在也正在势头上。
　　“好，那就不回去了，就这么前进”
　　“了解”
　　准备做得很全面，也没有消耗。
　　因此，没有返回的必要。
　　继续攻略。