　　123话 第六层的魔法阵
　　到达第6层。
　　第6层的暴食恶魔多得过分。
　　已经看不到铠甲勇士了，只剩下暴食恶魔而已。
　　因为有那个香，所以可以说反而更轻松了。
　　但是，即使如此，数量还是很多。
　　为什么会有这样超出想像的大量暴食恶魔啊。
　　这个理由，我们移动到第6层最深处附近的时候将其判明了。
　　最深处，通往魔法阵的房间，是暴食恶魔的巢穴。
　　大量的暴食恶魔挤在一起，房间的角落里还有无数的卵。
　　黑色，沾满粘液的细长恶魔卵，长得和那种黑色的非常敏捷的家伙的卵如出一辙，只是看着就让人浑身发冷。
　　难道说，在什么地方有女皇在，简妮丝不会是在那里被当做苗床了吧。
　　虽然我脑中浮现出这种想像，但是暴食恶魔好像没有那种习性。
　　虽然是群居，但是好像没有特别的首领。
　　但是，这一类的魔物是从什么地方产生的，有要去哪里呢。
　　这种数量的魔物，应该没有足够的食物吧。
　　“洛克希老师，魔物这种东西，到底是吃什么生存的呢”
　　“……是啊。虽然有各种各样的说法，但是最常听到的，还是以魔力为食的吧”
　　“魔力吗”
　　森林和洞窟的魔力浓度很高，魔物也很多。
　　说起来，七星还说过这个世界上的所有东西都有魔力寄宿在其中。
　　但是，魔力是眼睛看不到的东西。
　　搞不清楚是否真的存在吧。
　　不，姑且还有魔力眼之类的东西，所以应该是存在的吧。
　　话虽如此，如果说能吃魔力的话，魔法什么的应该也可以一口吃掉了。
　　还是说，有可以吃的魔力，和不能吃的魔力存在呢。
　　说起来以前听保罗说过，魔物是以迷宫深处的魔力结晶为目标的。
　　魔力结晶对魔物来说能算作一桌大餐吗。
　　但是，这里的魔物与之相反，没有以最深处为目标呐。
　　感觉像是做好巢要在这里生活下去的样子。
　　是因为只呆在这里就足够活下去了吗。
　　嘛，这种事情再想也想不出来什么。
　　还有像铠甲那样明显是什么都不吃的魔物在呢。
　　魔物的生态交给魔物学着就好了。
　　“嘛，不管吃的是什么，发现人类就会袭击过来这一点事不会变的。
　　下一次侵入的时候可能会造成妨碍的卵，就依次破坏掉吧”
　　洛克希一边这样说着，一边淡然地处理暴食恶魔的卵。
　　没有使用魔法。
　　用短剑一个一个的刺破。
　　脸上的表情相当冷漠。
　　不过这种表情也很好呢。
　　不过，魔物也会产卵吗。
　　铠甲勇士的幼体什么的也存在吗。
　　拿着玩具剑的向毛绒人偶一样的铠甲摇摇晃晃地走出来吗。
　　爸爸铠和妈妈铠微笑着守护着可爱的小铠甲。
　　这时突然响起侵入者的脚步声。
　　爸爸铠和妈妈铠嘱咐自己的孩子要好好的躲起来之后，奔赴战场。
　　这时登场的是一副恶魔嘴脸的保罗。
　　那家伙单手挥舞着可以说是对铠甲专用杀虫剂的短剑，将爸爸铠和妈妈铠惨杀。
　　小铠甲看到这一幕，学到人类是敌人这件事，成长为见到人类就一直线袭击过来的魔物。
　　……不可能呢。
　　“卢迪。你在想什么呢，帮我一下吧”
　　“啊，好”
　　我照洛克希所说开始捣碎恶魔卵。
　　和大房间相连的3个房间也挤满了恶魔卵。
　　这些卵孵化之后，会生出啪嗒地贴到人身上的幼体吗。
　　（译：这个应该是和上一话一样的《异形》neta。虽然我不是很肯定，但是应该是指异形里的抱脸虫）
　　不过嘛，完全没有要孵化的迹象就是了。
　　之后，没有发生刚出生的幼虫贴到洛克希的大腿上这样的意外事件，扫荡就结束了——
　　然后，我们到达了最深处。
　　书上有记载的最后的场所。
　　那里是一个宽广的石制房间。
　　整体呈正方形，除了入口以外的墙壁附近各画着一个魔法阵。
　　但是，进入房间的瞬间就感觉到一种异样感。
　　这里，除了魔法阵以外，什么都没有。
　　进入这个房间之前，还有大量的暴食恶魔存在。
　　有会让人想是不是超过100匹的暴食恶魔，还有它们的卵。
　　但是，这里，却只有魔法阵而已。
　　简直就像是被守护着的圣域一样。
　　“前面应该有守护者（Guardian）吧”
　　“这种感觉的确是呢”
　　“一定要绷紧神经了呢”
　　保罗和艾丽娜莉兹，还有洛克希这样说着握紧了自己的武器。
　　可能Boss房间之前，不管到哪里都是这种让人毛骨悚然的气氛吧。
　　“那么，是哪个呢……”
　　基司单手拿著书，开始一一确认魔法阵。
　　其他队员则在门口待机。
　　“我来帮你吧”
　　“哦哦，帮大忙了”
　　我姑且是召唤系魔法阵的相关者，于是就参与到其中。
　　于是，不知道为什么洛克希也从后面匆匆忙忙跟了上来。
　　有洛克希在的话就可以放心了。
　　“怎么样？”
　　“感觉和书里写得一样呢”
　　基司这么说完，我依次对比著书上和地上的3个魔法阵。
　　书上是这样写的。
　　‘魔法阵有3个。
　　我们马上就明白了这其中的两个是会引起随机转移的。
　　因此，我们在认为是正解的魔法阵前放上作为记号的石头，然后乘了上去。
　　但是，那是陷阱。
　　我被传送到没有见过的空间。
　　挤满了拥有黑色光滑身体的恶魔的空间。
　　对，就是暴食恶魔的巢穴。那些家伙发现我的瞬间——’
　　我马上就发现了那个作为记号的石头。
　　那是一块磨得很漂亮的拳头大小的石头。
　　表面上刻着一个数字，6。
　　至今为止的阶层都没有这种东西。
　　“总觉得，感慨颇深呢”
　　“是吗？很不吉利呦。听好了前辈，这种全灭的队伍的遗产，不是什么好东西呦”
　　“不吉利吗？”
　　“对，不吉利”
　　“嘛，不过他们倒是没有全灭呢……”
　　我一边这么说，一边仔细看着眼前的魔法阵。
　　和至今为止踩过好几次的双方向魔法阵很相似。
　　但是，这个不同。
　　踩到这个上面，就会被随机转移吞噬。
　　或者，也有可能这个房间里的所有东西都会被传送到不知道什么地方。
　　那么，剩下的两个之一是正解。
　　但是，这两个魔法阵也完全符合随机转移魔法阵的特征。
　　“卢迪，看明白了吗？”
　　被洛克希问道，我摇摇头。
　　“不，完全不明白。如果是七星的话也许能明白”
　　“七星？那是谁？”
　　“是魔法大学里，研究转移，不如说是研究召唤魔法的家伙。
　　因为对魔法阵也很熟悉，说不定能给出什么意见”
　　“难，难道说，是卢迪的恋人吗？”
　　“七星吗？怎么会”
　　我一边笑着，一边想到。
　　如果七星在的话，或是希露菲的话，或者克里夫的话，应该会有办法的。
　　虽然七星和希露菲是没有办法了，要是把克里夫带来就好了。
　　现在回去把他带回来吗。
　　往返须要3个月。
　　克里夫不习惯旅行，所以要4个月。
　　不，如果把他带来了，也有可能只会得到，不知道，这样的回答。
　　“我姑且也在魔法大学从事过转移的研究，虽然很不好意思，但是完全不明白啊”
　　“转移的研究？”
　　“嗯嗯”
　　“原来如此，不愧是卢迪呢。不是胡乱地去找，而是打算彻底查明原因什么的，这可不是一般人能做到的”
　　感觉好像误会了什么，但是说到底其实只是听从了人神的助言而已。
　　不过那个动机有点不纯，所以不太想和洛克希说呢。
　　还是瞒下来吧。
　　“………………作为洛克希老师的学生，这是当然的事情呦”
　　“再捧我也没有什么好处呦”
　　魔法阵的调查结束了。
　　“怎么样前辈，明白什么了吗？”
　　“不，完全不明白”
　　基本上，我关于转移魔法阵的知识，就是来自这本书的。
　　既然这本书没有写着正解，自然也超出我的知识了。
　　不，当然，关于转移除此之外也做过一些调查。
　　但是不明白的事情就是不明白。
　　我知道的只有眼前的3个魔法阵是“不同的东西”这件事情。
　　不论如何，我也看过很多七星的魔法阵了。
　　魔法阵这种东西，只要细节有所不同，效果就会不同。
　　所以只有这点我敢肯定。
　　眼前的这3个转移魔法阵，是完全不同的东西。
　　“如果书上写的是真的的话，哪个都有可能是正解呢”
　　“……也就是说，前辈也不知道吗”
　　“是啊”
　　我们回到房间入口。
　　休息中的保罗他们，正坐在那里围成一圈。
　　我将调查到的事情，尽可能准确地报告给他们。
　　“切，2选1吗”
　　“……2选1呢”
　　“2选1吗，真是的……”
　　保罗，艾丽娜莉兹和塔尔汉特都脸色都变得难看起来。
　　“2选1很糟糕呢。这样的话还不如3选1比较好”
　　基司说着像是带着奇怪帽子的黑帮会说的话，仰望天花板。
　　（译： 这个neta我没什么把握。目测应该是《JOJO》第5部里的盖多·米斯达，黑帮，奇怪的帽子，还有作品的影响力都满足了，
　　名台词和基司那句也很像，不过他讨厌的数字是4。虽然很有可能搞错了，不过还是上个nico百吧：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/グイード・ミスタ" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/グイード・ミスタ</a> ）
　　对2选1这种事情有什么不好的回忆吗。
　　看起来像是有呢。
　　“这也是不吉利吗？”
　　“哦哦，不吉利啊。二选一不让基列奴来选的话，一定会失败呐”
　　对他说的这句话，保罗他们也，对对就是这样，的点头赞同。
　　基列奴吗。
　　真是让人还念的名字啊。
　　但是，兽族的她确实有可能有这种嗅觉。
　　“基列奴吗，这种时候，就该那家伙来了呢”
　　“明明只有这种时候能排上用场的说……”
　　“战斗中不听指示横冲直撞，别人说的话也理解不了。读书计算都不会，一说她不明白的事情马上就生气。但是2选1的时候不思议的准呢”
　　说得好过分呢。
　　越听越觉得基列奴可怜。
　　她姑且也是我尊敬的师傅中的一人，还希望不要说到这种份上呢。
　　“就饶了她吧。她不是已经学会读书计算了吗”
　　基列奴也很努力了。
　　只是数字的位数上升就快要不行了的孩子，却拚命地连除法都记住了。
　　“哈，虽然之前也听保罗说过了，但是我不会被骗呦。那个小狗怎么可能做出那种人事来啊”
　　“我虽然之前也听说过了，不过说实话，无法相信啊”
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特深表怀疑。
　　基列奴相当的那个，我倒也不是不知道。
　　但是，这种感觉还真有点奇妙呢。
　　保罗的原队友聚到了一起，只有基列奴不在。
　　明明基列奴是那之后唯一和保罗有联络的。
　　保罗的同伴中唯一知道布埃纳村的她却不在场。
　　嗯，真是奇妙啊。
　　“比起那种事情，现在怎么办？”
　　基司的话，将话题拉回正轨。
　　魔法阵有两个。
　　要进入哪个呢。
　　“卢迪，你也看不明白吗”
　　被保罗问道，我摇摇头。
　　“嗯嗯。虽然我在在学校预先调查过，但还是不明白，真是非常抱歉”
　　“是吗……”
　　保罗抱着胳膊闭上眼睛陷入思考。
　　然后，不到1分钟就抬起脸来。
　　“姑且，少数服从多数吧。觉得右边魔法阵好的就举右手，左边好的就举左手”
　　保罗说完之后大家各自举起手来。
　　保罗，艾丽娜莉兹，洛克希是右手，
　　我，基司，塔尔汉特是左手。
　　3比3平了。
　　“切，这样决定不了啊”
　　“那个，父亲。我觉得这果然不是应该多数决定的事情”
　　“就算你这么说啊。那，有什么方案吗？”
　　保罗说完，艾丽娜莉兹举起手来。
　　“两方同时各进入一人如何”
　　“要牺牲掉其中一人吗？”
　　“保罗或我的话，只要点起香来就算在暴食恶魔群里应该也能想办法逃出来的”
　　两个魔法阵各进入一人，正解的那边就回来。
　　然后，马上开始搜索错误的那一方的话，有可能全身而退。
　　“驳回呦”
　　“哎呀，卢迪乌斯。可以问问理由吗？”
　　“首先，第一，没有人能保证那两个魔法阵中一定有一个是正解”
　　外表看起来是随机转移。
　　有可能意外的，那两个也是陷阱。
　　3个都是陷阱。
　　正解在别的房间。
　　不过，这种可能性很低。
　　书上的记录基本是发现过所有的房间之后再进入下一阶层的。
　　如果相信这位作者的话，这里就是终点了。
　　但是，这个魔法阵的配置也好，外型也好，总让人有种刻意为之的感觉。
　　对了，感觉好像有种即视感。
　　单纯的凭运气2选1的话，能算得上是陷阱吗。
　　如果要准备假的魔法阵的话，除了真货之外再准备一个不就够了吗。
　　如果是解谜的话，准备3个不是没有意义吗。
　　不，又不是脱出game，没有在迷宫中准备提示的义务吧。
　　“那，卢迪乌斯。你有什么提案吗？”
　　“没有，但是我很快就会得出结论的，可以再等我一会吗？”
　　但是，究竟是像什么呢。
　　感觉好像忘记了什么。
　　感觉在想起来之前，单纯用2选1的方式踏进没魔法阵会很危险。
　　两人踏入魔法阵的瞬间，有可能房间里的全员都遭到随机转移。
　　在转移迷宫中不使用转移的话就无法前进。
　　说不定还有只能通过转移迷宫才能到达的房间。
　　“我想再调查一下”
　　我这么拜托之后，
　　“好，卢迪。交给你了”
　　保罗在所有人之前点头同意了——
　　我坐在魔法阵前思考着。
　　这3个魔法阵都是假的。
　　总之先从这条线开始考虑吧。
　　坐下来思考之后，浮现出3种假设。
　　1. 这个房间不是终点的可能性
　　按书中所写，转移迷宫是有一定规则的。
　　主要路线是由双方向魔法阵构成的，这样的规则。
　　按照这一点，终点应该是这里没错。
　　但是，洛克希一直徘徊的场所，是只有利用双方向魔法阵才能出入的区域。
　　那片区域要乘坐30次以上单方向魔法阵才能到达。
　　也就是说，真正的终点也有可能在单方向魔法阵之后。
　　不过我觉得可能性应该很低。
　　2. 书的作者没有注意到的时候，别的成员踩到了陷阱
　　作者以为自己踏入了魔法阵，实际上并非如此。
　　在他踩到之前，由于别的成员踏到随机转移陷阱，房间中的全员都被转移到别的场所了。
　　所以，实际上这个有标记的魔法阵才是正解。
　　但是如果有那种随机传送陷阱在的话，基司应该会发现才对。
　　3. 实际上这个双方向魔法阵是双层的
　　魔法阵有各种各样的形态。
　　说不定也存在甜甜圈形状的魔法阵。
　　陷阱魔法阵围在正解的魔法阵周围。
　　不是也有这样的可能性吗。
　　也就是说，不踩外部，直接跳到中心的话，就会到达下一层。
　　……笨蛋吗。我是哪里的一休吗。
　　可能性果然只有一个。
　　这本书的作者，基本上只乘过双方向的魔法阵。
　　在第一层发现有魔法阵3种之后，不管是第3层，还是第4层，都没有使用单方向和随机传送。
　　只是这样就到达了这里。
　　但是，说不定从这里开始，不光是双方向的，连单方向的也必须用上了。
　　……但是，如果是这样的话，可能不光是这里。
　　有可能我们现在所处的是一条死胡同。
　　说不定道路在之前就已经分开了，比如说，要在第4层附近乘坐单方向魔法阵才能到达真正的终点。
　　可恶，越来越混乱了。
　　基本上，所谓的第几阶层也只是靠出现的魔物和周围的变化区分的。
　　是本书的作者擅自决定的。
　　他所认为的规则，也有可能是完全没有关系的偶然。
　　果然循环式搜索比较好吧。
　　从第6层开始按顺序乘坐单方向魔法阵，传送之后达到魔物，寻找别的路线。
　　我感觉这样才是正解。
　　但是，再看看这个房间的气氛。
　　队伍的中所有老手，都感觉“差不过接近boss了”。
　　有种这里果然是特别的场所的感觉。
　　也有种这个房间肯定是终点的感觉。
　　不，这可能也是陷阱的一环。
　　呜呜。
　　“这样下去没完没了了啊”
　　我这么说着，站起身来。
　　稍微去下洗手间。
　　“父亲”
　　“怎么了”
　　“我去摘个花”
　　“小便吗，我也去”
　　“小便什么的，在女性面前很不礼貌啊……”
　　“在这种地方还管那么多干什么”
　　不，你看，不是在洛克希面前吗。
　　不能有任何失败呢。
　　不，上个洗手间而已应该不会被说什么吧。
　　我和保罗一起走出房间。
　　来到有暴食恶魔的尸体和卵的残骸的房间。
　　在这里随便解决一下吧。
　　我和保罗轮换把风，按顺序解决。
　　“真难熬啊”
　　我正在释放的时候，被保罗搭话了。
　　“嗯嗯，我还想到，说不定那个房间不是这层的终点。实际上还有别的路线，不从那边走的话就到不了boss那里，之类的”
　　“那不可能。终点就是那个房间没错”
　　“根据呢？”
　　“没有”
　　没有，也就是说直觉吗。
　　但是，不能忽视老手的直觉。
　　看起来完全没有根据，其实是根据实际经验无意识推测出来的。
　　“嘛，不要着急。爸爸我们会等下去的，有问题的的话可以找我们商量。别一个人钻牛角尖呦”
　　“好”
　　我收起那话儿，和保罗交换。
　　看向周围把风。
　　“啊—，对了卢迪。我有件事想说”
　　“什么？”
　　“……啊，不，现在先这样吧。等回到旅馆之后再说”
　　“什么啊，请别这样啊，在这种地方说什么有话想说的，不是让人感到不安了吗。那种的，就是所谓的死亡flag呦”
　　“那是啥啊……现在说出来，会影响队伍的士气呦”
　　听到背后传来的话，我不解的歪起脑袋。
　　会影响士气的事，
　　是什么呢。
　　对简妮丝的不安吗。
　　还是说，会让气氛变坏的什么吗。
　　“是说教之类的吗？”
　　“嘛。差不多吧”
　　“确实，要是导致动作变得迟钝就糟糕了。要气之后再气吧”
　　“嘿，嘛，不会那么生气的。只是要教你一些心得而已”
　　回到旅馆之后吗。
　　那个时候，要是已经救出简妮丝就好了呐。
　　“母亲。要是没事就好了”
　　“…………是啊”
　　我嘟哝了一句之后，气氛变得沉重了起来。
　　不好。
　　但是，都这样了还是没有找到。
　　说不定已经不行了，这样的心情保罗也有吧。
　　还是不要说出来比较好吗。
　　“……”
　　我听着保罗漫长的小便声，看向周围。
　　一间房间，挤满卵的3个小房间。
　　还有最深处的魔法阵房间。
　　全都是邻接的。
　　我好像注意到了什么。
　　“这个房间，有点细长呢”
　　“嗯？是啊，那又怎么了？”
　　这个房间是纵长的。
　　虽然因为很宽广，有堆了很多实体，导致看起来像正方形，实际上是纵长的。
　　是长方的形状。
　　较长的两边，各有两个房间。
　　尺寸全都不同。
　　但是，在哪里见过。
　　最近才刚见过。
　　然后，还缺了什么。
　　“……啊”
　　我发觉了。
　　这里和‘转移遗迹’很相似。
　　“好，回去把……哦，喂卢迪，怎么了？”
　　我斜眼看了眼惊讶的保罗，快步回到其他队友那里。
　　向正像卧佛一样伏在地上的基司说道。
　　“基司先生，帮我一下”
　　“嗯啊？发现什么了吗？”
　　“别问了，来这边”
　　我把基司拉倒房间的中央附近。
　　“请找找这一带有没有隐藏的楼梯”
　　“哈……？不，也有可能。虽然至今为止发现的都是转移陷阱，但是说不定也有可能有隐藏的房间呢”
　　基司自顾自的接受了，四肢着地开始检查地板。
　　然后，很快眼前一亮，把耳朵贴上地面。
　　拔出短剑，用剑柄光光地敲着地面。
　　“喂……有了……有了啊！前辈。这下面是空洞”
　　“能打开吗？”
　　“稍等一下”
　　基司来回摸着地板。
　　移动到墙边，啪嗒啪嗒地拍着墙壁。
　　然后回到我身边。
　　“不行啊，打不开。多半是要撬开的类型”
　　“破坏掉没问题吧？”
　　“啊啊……没有陷阱。好勒。前辈，上吧。向这里”
　　基司一边这么说，一边在地板上刻了个X的记号。
　　我以那里为目标，击出岩炮弹。
　　发出光的一声，岩炮弹粉碎，地板凹了下去。
　　力量控制的太过头了吗。
　　“再强一点，能做到对吧？”
　　“好”
　　我提高威力，再来一发。
　　发出磅地巨响，地面开出一个洞来。
　　“好，接下来就交给我吧”
　　基司立刻趴在地上，取走周围的瓦砾。
　　只要开出洞来，之后就简单了。
　　准眼之间洞越来越大，变成了正方形的楼梯口。
　　出现在眼前的，是通往下方的楼梯。
　　“好厉害，不愧是前辈，真亏您能发现呢”
　　“嘛，因为之前见过一次”
　　转移遗迹。
　　那里有4个空无一物的房间和一个有楼梯的房间。
　　但是，本来难道不是只有4个看起来空无一物的房间吗。
　　通往转移魔法阵的楼梯，应该和现在这个一样是被隐藏起来的吧。
　　在那个遗迹还被使用着的时候，应该是每个房间里都放着家具，
　　将楼梯隐藏起来，让人乍看之下无法发现吧。
　　然后经过很长时间劣化了吗，
　　或者是被奥尔斯蒂德破坏掉之类，变成了那个样子。
　　“好，大家，前辈发现隐藏的楼梯了呦！”
　　基司话音刚落，其他成员都站起身来。
　　来到这边，看到楼梯。
　　然后，哦哦，的发出感叹。
　　“……嘎哈哈哈，真行啊！”
　　“好痛”
　　塔尔汉特大笑着用力拍着我的后背。
　　“不愧是我的儿子啊，有你的！”
　　“好疼”
　　保罗也拍着我。
　　“原来如此，说起来，这里和转移遗迹很像啊，走你！”
　　“痛”
　　艾丽娜莉兹也来。
　　“哎呀，冷静一下呦。有可能有陷阱。
　　前辈，给我3枚卷轴吧，走你！”
　　基司一边说着这种事情，也向我拍过来。
　　“……”
　　我回头一看，洛克希正举起小手。
　　她和我对上视线，抬眼仰望我之后，轻轻地碰了一下我的后背。
　　“辛苦了”
　　洛克希嘟哝着说道。
　　脸上一副有点可惜的表情。
　　是因为弟子的活跃吃味了吗。
　　我的功劳都相当于洛克希的功劳，所以不用介意的说。
　　好，如果要把这次的事情宣传出去的话，就说实际上是收到洛克希的提示了吧。
　　“好，要前进咯，全员绷紧精神”
　　“哦哦！”
　　基司一声令下，全员点头应道。
　　楼梯下方，就是转移魔法阵。
　　双方向的转移魔法阵。
　　但是，颜色像血一样鲜红。