　　127话 向着前方
　　某酒馆中。
　　四名男女正在这里围桌而坐。
　　酒馆的喧嚣中，只有这里是阴沉昏暗的。
　　四个人都阴沉着脸。
　　“……保罗，死了啊”
　　有着奢华金发的长耳族女性。
　　艾丽娜莉兹嘟哝着说道。
　　“啊啊，死了啊”
　　长着猴脸的魔族男性。
　　基司看着手中的杯子，回应了她。
　　“为了保护儿子而死。没有遗憾了吧”
　　留着胡子的健壮炭矿族男性。
　　塔尔汉特像没事一样答道。
　　但是，他的声音中没有丝毫张力。
　　明明已经像泡在里面一样猛灌自己最喜欢的酒了，却完全没有醉意。
　　“简妮丝那个样子，保罗怎能瞑目啊”
　　听到基司的话，塔尔汉特无言地灌起酒来。
　　简妮丝变成废人，他们也受到不小的打击。
　　正因为是认识那个明朗快活的简妮丝的他们，打击才特别巨大。
　　然而，他们是冒险者。
　　随时与死亡相伴。
　　就算简妮丝死了，也有可以接受的度量。
　　“不是还活着吗。说不定，有可能治好的”
　　塔尔汉特说出自己都不相信的话。
　　偶尔能听到有人因为魔物的毒变成了废人。
　　但是，完全没听说过有治好的。
　　人头落地的话，脑袋被破坏的话。
　　就算是神级治愈魔法也治不好，这已经是被确认的事情了。
　　“就算恢复到可以走路，可以说话，记忆也回不来啊”
　　艾丽娜莉兹像是放弃了一样说道。
　　“什么啊，艾丽娜莉兹。你好像知道的很详细啊”
　　“……那种状况就是那样的”
　　艾丽娜莉兹没有详细说明。
　　她比塔尔汉特和基司活了更长的时间。
　　也说过自己目击过类似的案例。
　　所以知道些什么吧。
　　但是，她知道的那些事情中没有‘希望’的话，塔尔汉特也用不着强行问出来。
　　“……那，问题是，那孩子的事情啊”
　　塔尔汉特说道。
　　“啊啊……”
　　听到这句话，大家发出叹息一样的声音。
　　卢迪乌斯·格瑞拉特。
　　保罗的儿子，已经将近一周时间没有走出房间了。
　　“那个，完全没有精神，什么都不做呢”
　　“简直就像废人一样啊”
　　艾丽娜莉兹和基司说道。
　　卢迪乌斯变得好像只剩下空壳而已。
　　向他搭话也不回答。
　　只会瞪着空虚的眼睛，“啊啊”地点头。
　　“因为卢迪和保罗先生关系很好啊”
　　长着水色头发的魔族少女。
　　一直都沉默着的洛克希·米格尔蒂亚嘟哝着说道。
　　她脑海中浮现出的，是往昔，跟保罗学习剑术的幼年卢迪乌斯的身影。
　　就算被保罗打倒，依旧满脸不高兴地继续挥着剑的卢迪乌斯。
　　像才能的结晶一样的少年的身影。
　　洛克希的眼中，映出了父亲很高兴地教着儿子剑术的身影。
　　对于没有和家人度过过这样的时间的她来说，是一副令人羡慕的耀眼光景。
　　“嘛，前辈的心情可以理解。但是，那样下去不是很糟吗？”
　　“是啊”
　　卢迪乌斯自那天以来，一口饭都没吃。
　　就算把饭拿给他劝他吃，也只是“啊啊”的点头，没有要吃的样子。
　　虽然最低限度的水还是有喝的，但是明显地日渐消瘦起来。
　　眼眶凹陷，脸颊消瘦，脸上隐约浮现出死相。
　　这么放着不管的话，不会死吗。
　　这里的所有人，都是这么想的。
　　“…………无论如何都得像个办法让他恢复精神呢”
　　听到洛克希的话，基司看向艾丽娜莉兹。
　　“你啊，不是老说，这种时候就要那个吗”
　　“我不会那么做呦”
　　艾丽娜莉兹即答道。
　　洛克希不知道他们说的是什么意思……
　　“不会做什么？”
　　“……”
　　基司和塔尔汉特面面相觑。噤口不语。
　　洛克希讶异地皱起眉头。
　　“艾丽娜莉兹小姐，有什么主意吗？”
　　“……没有呦”
　　艾丽娜莉兹假装一脸正经地答道。
　　“嘛，那啥”
　　基司咯吱咯吱地搔着脸颊。
　　塔尔汉特好像很无趣的样子喝着酒。
　　“嘛，那啥。这种时候，最好尽情地耍一耍忘掉呦”
　　“耍一耍？”
　　“所谓男人都是很势利的呦。喝酒，抱女人，心情变好了，就会感觉到活着的喜悦了呦，多少就能打起精神了啊”
　　“啊……！啊啊，原来如此”
　　洛克希理解了这是在说什么。
　　理解了喜好男人的艾丽娜莉兹指的是什么事情。
　　“是，是啊。男人就，就是那个样子的呢！原来如此！原来如此……”
　　洛克希红着脸低下头。
　　男人陷入低谷的时候就去抱女人。
　　这样的说法，感觉在什么地方听说。
　　特别是，佣兵们，在战斗的前后，为了分散恐怖心总是会去买女人。
　　冒险者也是，经过九死一生的任务之后，有不少都会下娼馆。
　　但是，一想到卢迪乌斯和艾丽娜莉兹要在一起，洛克希心中升起某种讨厌的感觉。
　　“艾丽娜莉兹呦。你以前不是说过，自己很擅长安慰伤心的男人吗”
　　“是说过呢”
　　洛克希思考着。
　　确实，艾丽娜莉兹很擅长那种事情。
　　经常和不特定多数的男人发生关系，技术方面听说也很棒。
　　如果是经验丰富的她的话，有可能让现在的卢迪重振旗鼓吧。
　　虽然很讨厌，但也没办法了。
　　“真稀奇啊。如果是平常的你的话，不会把像现在的前辈这样的家伙放置不管的吧”
　　现在的卢迪乌斯让人不忍直视。
　　想要帮帮他，想要安慰他，这样的心情艾丽娜莉兹也有。
　　但是，她也知道。
　　在这里，因为伤心的理由就抱了卢迪乌斯的话，回去之后会怎样。
　　背叛克里夫，背叛希露菲。
　　卢迪乌斯不可能坦然面对的吧。
　　“我也不是和谁都能做的呦”
　　“为什么，不能和卢迪做呢？”
　　洛克希用力抿着嘴，瞪着艾丽娜莉兹。
　　“卢迪都那么痛苦了”
　　“那是……”
　　艾丽娜莉兹说到一半，突然想起来了。
　　洛克希还不知道那件事。
　　“因为卢迪乌斯的结婚对象是我的孙女啊”
　　“……诶！？”
　　洛克希的杯子从手里滑落了。
　　杯子落在桌子上，发出卡啷一声。
　　一边将杯中的东西洒出来，一边滚下桌子，发出肛地一声干巴巴的声音落到了地面上。
　　“诶，卢迪，结婚了吗？”
　　“嗯嗯。结婚了呦。孩子都快出世了”
　　“是，是吗……也，也是啊，卢迪也不小了……”
　　洛克希藏不住内心的动摇，捡起掉到地上的杯子。
　　然后，举起杯子想要喝，这才发现刚才已经洒光了，于是加点道。
　　“啊。拜托把店里最烈的拿给我”
　　洛克希盘起胳膊，眼睛骨碌骨碌地转来转去。
　　结婚了。
　　结婚这种事对卢迪乌斯来说应该很简单吧，嗯。
　　这很正常。
　　嗯。
　　洛克希这样对自己说着。
　　然后，想起自己在迷宫中的种种行动，咬紧了牙关。
　　那是以为卢迪还是单身才做出的进攻。
　　虽然觉得卢迪对自己的印象应该从没有这么好过了，但那其实只是因为自己是熟人所以没什么隔阂的相处吗。
　　那样的自己从一旁看来肯定很滑稽，像小丑一样有趣吧。
　　好想大叫，为什么谁都没有告诉我啊。
　　但是话到嘴边又吞了下去。
　　现在，自己的事情根本无所谓。
　　“但，但是，就算结婚了，现在是非常事态，只有一次的话，没关系的吧”
　　那个洛克希，没有理解到自己在说什么。
　　只是想着，无论如何都要让卢迪乌斯重新振作起来。
　　“……可能，是那样没错，但是我不能那么做呦”
　　艾丽娜莉兹露出有点遗憾的表情说道。
　　就算看到她那样遗憾的表情，洛克希还是不明白她的心情。
　　“……请慢用”
　　“啊，谢谢”
　　这时，加点的就送来了。
　　洛克希扬起杯子，一口气喝干了。
　　像是要烧起来一样的烈酒沁透了干燥的喉咙。
　　感觉格外的美味，肯定是因为身体想要酒劲吧。
　　“而且，卢迪乌斯对我也……”
　　艾丽娜莉兹说到一半就闭上了嘴。
　　“嘛，虽然我是不行了，不过让基司带他去娼馆不是也可以吗？”
　　“怎么样呢。我觉得就算抱了什么都不知道的人，卢迪乌斯也没法振作起来的”
　　“吗，现在那孩子须要的是，向可以信赖的人撒一撒娇呢”
　　“那，莉莉娅吗？”
　　“都说了……”
　　“啊啊，我知道呦，别生气啊”
　　艾丽娜莉兹的内心很复杂。
　　不想妨碍希露菲的婚姻。
　　但是，又想救卢迪乌斯。
　　如果自己抱卢迪乌斯，应该可以让他重新振作起来吧。
　　自己有这种自信。
　　但是，总感觉这种选择会造成无法挽回的后果。
　　如果是平时的话，自己做恶人就好了。
　　至今为止，自己经常扮演这种角色。
　　但是，现在加上不想背叛克里夫的心情，就无法那样做了。
　　“……”
　　这时，在场的各位都沉默了。
　　只有喝酒的声音持续着。
　　没有人向这身高参差不齐的4人组搭话。
　　只有那里，像守灵一样安静。
　　“总之，简妮丝都变成那个样子了。
　　赶快让前辈重新振作起来，和这个城镇说再见吧”
　　听到基司的话，剩下3人也叹了一口气。
　　“是啊……”
　　他们也累了。
　　毕竟已经6年了。
　　已经过去6年了。
　　转移事件之后已经过了6年。
　　绝对不算短的一段时间。
　　从中央大陆到魔大陆，从魔大陆到贝卡利特大陆。
　　然后，最后。
　　来到转移迷宫。
　　有艰辛的时候，有痛苦的时候。
　　但是，这些本来应该是为了全部结束之后可以笑着团聚而为的才对。
　　确实，转移事件很是不幸。
　　但是，对他们来说，并不全都是不幸的事情。
　　四分五裂的队伍一点点地重新聚集到一起。
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特重新组成队伍。
　　基司为了保罗开始行动。
　　保罗了塔尔汉特重归于好。
　　然后，最后保罗和艾丽娜莉兹再次并肩战斗。
　　明明以为不可能再像这样聚到一起了，但是却以保罗为中心，再次统一的战线。
　　等救出简妮丝之后，找到基列奴在哪，大家再聚到一起喝一杯吧。
　　大家都是这么想的。
　　但是，保罗死了。
　　只是这样而已，就让他们感受到一种无法言喻的脱力感。
　　好像一切都白干了一样。
　　明明花了很长时间才做到现在这样的。
　　却在最后的最后一切都遭到践踏的无力感。
　　变得无精打采的，不光是卢迪乌斯而已。
　　“那啥，卢迪乌斯他，可是那个保罗和简妮丝的儿子呦，虽然现在陷入低谷了，但是肯定能自己振作起来吧”
　　“……要是那样就好了啊”
　　“……”
　　对塔尔汉特的话，在场的二人不置可否地点了点头。
　　他们知道卢迪乌斯的弱点。
　　但是他也已经16岁了，不是小孩子了。
　　也经历过艰辛，应该成为一名有骨气的出色大人了。
　　不论是谁都会死，对于冒险者来说更是常伴身边。
　　父母总有一天会死。
　　无论是谁都要跨过这个坎。
　　因此，卢迪乌斯也，早晚会……。
　　“……”
　　但是，洛克希没有点头。
　　她想起了一些事情。
　　往昔的事情——
　　卢迪乌斯视角 ——
　　我看向窗外，已经是傍晚了。
　　我迷迷糊糊地坐在床上。
　　从那之后已经过了几天了呢。
　　无所谓了。
　　多少天都无所谓了。
　　叩叩。
　　突然，从门口传来敲门声。
　　“卢迪，我可以进来吗？”
　　我抬头一看，洛克希正站在房间门口。
　　房门已经打开了。
　　“……老师”
　　感觉已经好久没有发出声音了。
　　沙哑，不知道洛克希能不能听到。
　　洛克希慌慌张张地走道我跟前。
　　有种相当奇妙的感觉。
　　为什么呢。
　　啊啊，对了，今天没有穿长袍。
　　上下分别穿着轻薄的衣服。
　　真少见啊。
　　“失礼了”
　　洛克希用有点僵硬的语气这样说完，坐到了我的身边。
　　然后，就那样，沉默了数秒。
　　洛克希像是在选择语言一样，嘟嘟哝哝地说。
　　“稍微准换一下心情，和我一起出去走走吗？”
　　“……？”
　　“嗯嗯，这个城镇里有好多魔力付与品，在别的大陆几乎都看不到的。在这边哪怕只是转一转，所不定都相当有趣呦？”
　　“不，还是算了……”
　　没有那种心情。
　　“是，是吗”
　　“抱歉”
　　洛克希的邀请。
　　我知道是为了让我打起精神。
　　平常的话，我会像小狗一样跟上去的吧。
　　但是，现在没有那种心情。
　　“……”
　　“…………”
　　然后又沉默了一阵。
　　洛克希再次选择着语言，嘟哝着说。
　　“……保罗先生和简妮丝小姐的事情，真的很遗憾”
　　遗憾。
　　用遗憾这一个词就可以描述了吗。
　　嘛，对洛克希来说，说到底也是外人的事情啊。
　　“我也是，五个人一起在布埃纳村生活的时候的事情，还记得很清楚。
　　那对我来说，可能是最最幸福的一段时光”
　　“……”
　　洛克希静静地说着，握住了我的手。
　　洛克希的手很温暖。
　　“做冒险者的时候，身边的人死去也不是什么稀奇的事情了。那种痛苦。我也有经验”
　　“……别骗我了”
　　我见过洛克希的双亲。
　　那两个人都很精神。
　　也没听说有其他孩子。
　　“老师的父母不是都还很精神嘛”
　　“是啊，虽然最后一次见面已经是几年前了，但双亲还算精神。还能再活个百年吧”
　　“那，怎么可能明白！”
　　我感觉到心中涌起某种东西，挥开了洛克希的手。
　　“别随便就说什么能理解我的想法啊！”
　　我大声喊道。
　　喊完之后，感觉身体里最后的力量都已经流失了。
　　洛克希虽然慌张失措起来，但还是一脸认真的表情断断续续的开始说了起来。
　　“死去的是，刚开始做冒险者的时候，和我组成队伍，交给我冒险者的基础的人。虽然不是亲人，但是对我来说就像哥哥一样”
　　“……”
　　“他为了保护我死掉了”
　　“……”
　　“我那时也很烦恼”
　　“……”
　　“当然，我想应该比不上同时失去双亲的卢迪，但是也陷入了低谷”
　　“……”
　　“因此，卢迪现在的心情，我多少也明白一点点”
　　那，果然还是不明白不是吗。
　　不可能明白，转生过，因为前世的自己和现在的状况左右为难的我的心情。
　　说实话，完全不觉得能够振作起来。
　　不知道洛克希是经过怎样的思考振作起来的，但是我不觉得自己能够效仿。
　　“布埃纳村的生活，真的很幸福。
　　我本来是想要为阿苏拉王国工作的，但是没有找到，
　　来到乡下，本来是带着像是打发时间一样的打算开始做家庭教师的，
　　但是卢迪非常才华横溢，保罗先生和简妮丝小姐也非常温暖地接待了我。
　　将家族的温暖实际地教给我的，说不定是他们”
　　洛克希这么说着，用清澈的眼神看着我的眼睛。
　　“对于我来说，是第二个家族”
　　洛克希这样说着，在床上站了起来。
　　绕到我的身后，跪下来，抱住了我的头。
　　“卢迪。我，想要和你一起分担这份悲伤”
　　头后传来柔软的触感。
　　咚咚地，能听到洛克希心脏的声音。
　　令人安心的声音。
　　为什么，听到这个声音会如此安心呢。
　　为什么，会开始觉得已经没问题了呢。
　　气味也是。
　　洛克希的气味也很令人安心。
　　痛苦的时候，只要一想起洛克希的气味，不可思议的就变得可以挺住了。
　　为什么呢。
　　答案就在嘴边。
　　但是说不出来。
　　“我是卢迪的师傅。虽然是不成熟的师傅，但是比卢迪活了长的多的时间，结实的很。依靠我一下也没关系的”
　　我握住了洛克希环到我身前的手。
　　小小的手掌。
　　但是，给人的感觉很大很可靠。
　　这个手也是，只要看到就觉得安心。
　　在靠近一点的话，能感到更加安心吗。
　　“就算是痛苦的事情，两个人分担的话，一定能好受一点的”
　　洛克希这样说着离开我身边。
　　我本能地将洛克希的手拉倒身旁。
　　“啊”
　　娇小的身体，很简单的就倒在了我的膝盖上。
　　在极近的距离和我四目相对。
　　看起来有点困倦的眼睛里含着泪水。
　　满脸通红，紧紧地抿着嘴角。
　　我将手放上她的后背，把她近身边。
　　我感到洛克希的心跳声快了起来。
　　好温暖。
　　“可，可以呦”
　　什么可以呢。
　　“我，我听说过，男，男性痛苦的时候，只要抱女人，就能痛快一点了”
　　是谁说的，这种事情。
　　啊啊，艾丽娜莉兹吗。
　　这种时候，和洛克希说什么呢啊，那家伙。
　　“女性也是，痛苦的时候就会想要忘掉，我也因为保罗先生的死很痛苦。如果卢迪觉得可以的话，抱我也完全没有关系呦”
　　洛克希喋喋不休地说着。
　　“对了。这是因为我也想忘掉所以才邀请你的。但是因为是这么无趣的身体……卢迪如果讨厌的话，去娼馆也可以呦？”
　　像是在辩解一样喋喋不休的洛克希。
　　那是我尊敬不已的女性的身姿。
　　照她所说的抱了她的话，会是什么样的感觉呢。
　　“不过，嘛，别看我这个样子，其实也算经验丰富，比起那里的小姑娘，我想我做的会更好。
　　就放松心态，为了让坏心情随风而去，抱着试一试的心态来个一次……”
　　洛克希支离破碎的话语，没有传达给我。
　　我也有一点想要了。
　　因为只是稍微听到一点她的心跳声就已经如此安心了。
　　如果能更加亲密，不是会更加安心了吗。
　　我想着这样想是藉口一样的事情。
　　“啊，不，如果卢迪觉得擅长的比较好，我也可以低头去求艾丽娜莉兹小姐……啊”
　　我将洛克希押倒在床上。
　　非常粗暴地。
　　那，或许，可能只是胡乱发泄也说不定——
　　次日。
　　我睁开眼睛，最先映入眼帘的是，洛克希的睡颜。
　　放下头发的洛克希天真无邪的睡颜。
　　同时，还是干了啊，这样的感想浮上脑海。
　　“哈啊……”
　　我叹了一口气。
　　该怎么和希露菲说啊……。
　　“……”
　　又增加了一个烦恼。
　　但是，不知道为什么，感觉视野明亮了起来。
　　之前那些烦恼像是假的一样的感觉。
　　还留有一些模模糊糊的东西。
　　但这已经不是最深刻的了。
　　无法和昨天的相提并论。
　　为什么呢。
　　因为是孕育生命的行为，所以可以治愈失去生命的悲伤吗。
　　“嗯”
　　这时，洛克希啪地睁开眼睛。
　　她直勾勾地盯着眼前的我的脸，为了将身体藏到毛毯下缓缓动了起来。
　　“早上好。卢迪……”
　　然后，移开视线喃喃地说。
　　“那个，怎么样？”
　　怎么样，被这样问道，没法撒谎。
　　我对洛克希很粗暴，很过分。
　　洛克希说经验丰富什么的，完全就是撒谎。
　　明明如此，她却不顾痛苦地，毫不拒绝地接受了我的一切。
　　我非常感谢，也非常对不起她。
　　以爱着希露菲的身份来说，感觉不应该夸奖洛克希。
　　说实话，洛克希的身体太小，和我的尺寸稍微有点不合。
　　但是，实际上要说不舒服的话绝对是说谎。
　　现在，确确实实变得如此放松了。
　　就算说谎，也不想伤到洛克希。
　　“昨晚很厉害呢”
　　洛克希的脸眼看着变得通红了起来。
　　“非常感……不，不是说那个，我是想问痛苦的心情是不是好一点了”
　　啊啊，是问这个吗。
　　失敬了。
　　“嗯”
　　“那，如果能抱抱我的话，我会很高兴的”
　　“……嗯”
　　我照她所说，抱住洛克希。
　　洛克希的肌肤柔软湿润。
　　因为出了很多汗呢。
　　洛克希咚咚地心跳声自柔软的肌肤传了过来。
　　令人安心的声音。
　　“卢迪的手臂，很强壮呢。简直不像是魔法师”
　　“…………因为锻炼过”
　　洛克希一边这么说，一边沙沙地抚摸着我的胸口和双臂。
　　动作非常可爱，简直都快令我对希露菲的爱动摇了。
　　我慢慢地离开洛克希的身体。
　　然后，坐起身来。
　　有点问题想要问她。
　　“洛克希老师。我可以问一件奇怪的事吗？”
　　“……什么？”
　　是察觉到我的氛围了吧。
　　洛克希也一脸认真地撑起身体，在床上正坐。
　　全裸正坐在床上的洛克希。
　　太过那个了，实在不妙，我马上移开视线。
　　一边用毛毯藏住下半身，一边继续说道。
　　“我接下来要说的，都是编造的话题”
　　以这样的话作为开场。
　　我讲了起来。
　　某个男人的故事。
　　彻底将其当做是编纂的。
　　年轻的时候，因为讨厌的事情，藏起来的男人。
　　他将近20年，一直像渣滓一样抱着父母的大腿活了下来。
　　但是，某一天，双亲突然死去了。
　　那个男人没有出席双亲的葬礼，不仅如此还做出作为人类最差劲的事情。
　　其他的家人看到之后，将他打出了家门。
　　男人失去了一些，但是幸运地来到了新天地，自此心机一转，洗心革面重新开始生活。
　　生活很顺利，男人想着这样下去就很幸福了。
　　但是，最近犯下巨大的失败，重要的人因此而死。
　　这时，男人想起了死去的双亲。
　　男人对于双亲的死，事到如今才开始感到后悔。
　　这样的故事。
　　说着说着，感觉像是将心中的疙瘩吐了出来一样。
　　我，有和任何人提起过吗。
　　原来是这么简单的事情吗。
　　“……”
　　洛克希静静地听着。
　　没有附和也没有打断我，只是，静静地听着。
　　“您觉得那个男人该怎么办才好？”
　　“…………”
　　洛克希又沉默了一会。
　　突然被问道这种事，可能不知道要怎么回答吧。
　　难道说，不会是确信了这就是我至今为止的人生了吧。
　　因为她很聪明，说不定可以想到什么藏在话里的意思。
　　“……如果是我的话，会去两亲的墓前。就算现在也不迟。和别的家人好好谈一谈”
　　“但是，不管是墓还是家人，都身在无法简单到达的远方。如果去了的话说不定就回不来了。
　　男人在新天地里也有自己的生活，建立了家庭，这边也想要好好珍惜”
　　“去了的话说不定就回不来了吗？”
　　“嗯，本来，根本去不了的可能性也很高”
　　洛克希这时又沉默了。
　　但是，这次时间很短。
　　“那样的话，就没有办法了。只能以现在眼前的家人为重了吧”
　　洛克希说出的话，非常普通。
　　无论谁都会这样想，谁都会这么说。
　　没有什么特别的，理所当然的事情。
　　“保罗先生他们肯定也希望卢迪这样”
　　洛克希像是理所当然一样说出理所当然的话。
　　伪善的说法。
　　司空见惯的话。
　　随处都可以听到的话。
　　“请向着前方前进吧。大家，都在等着呢”
　　但是，我的心底因此舒畅了起来。
　　嗯。
　　这很普通。
　　前世双亲的死也是，保罗的死也是。
　　都只能接受，正面面对。
　　因为我在这个世界上活着。
　　因为我活在，这个世界上。
　　保罗的死，和变成废人的简妮丝。
　　不得不将这些传达给等在北方大地的家人的不安。
　　今后不知道如何是好的不安。
　　尽是无法看到未来的不安。
　　但是，不能逃避。
　　结果，只有先解决眼前的问题。
　　虽然不知道具体该怎么做。
　　但是，只能一个一个地把问题解决。
　　刚来到这个世界上的时候不就决定了吗。
　　我要在这个世界上，认真的活下去。
　　因此，绝对不能移开视线。
　　就算从现在开始，有多么困难，也要跨越过去。
　　不这样不行。
　　对，我再次认识到了。
　　虽然还没办法彻底消除痛苦。
　　但是，感觉好像摆脱掉了什么一样。
　　“老师”
　　“在”
　　“非常感谢”
　　又被洛克希救了。
　　这辈子也还不清这份人情了。