　　131话 修罗场
　　客厅里还剩下5人。
　　我，希露菲，诺伦，爱莎，洛克希。
　　还有犰狳次郎一脸幸福地睡在暖炉前，但是这个不用算进去也可以吧。
　　莉莉娅带着简妮丝去入浴了。
　　去之前她问我“没问题吗？”，我点头回应了她。
　　接下来要谈的事情，我不想接受莉莉娅的帮助。
　　诺伦也没有回到自己的房间，留在了这里。
　　但是，果然很痛苦吧，还在嘶嘶地吸着鼻子。
　　她和保罗很亲近，所以痛苦应该也比别人多一倍。
　　“接下来，最后还有一件事情要说”
　　我这么说完，3人重新坐到椅子上。
　　我向洛克希使了个眼色。
　　她默默地来到我的身边。
　　“……”
　　看着希露菲膨起的腹部，让我开始犹豫接下来要说的话。
　　但是，这是我应付的责任。
　　洛克希早晚也会变成这个样子。
　　假如希露菲说NO的话，她会一个人把孩子生下来的吧。
　　姑且，已经这么约好了。
　　当然，我也打算提供资金等援助的。
　　“我，想将在这里的洛克希，娶为第二个妻子”
　　“……诶？”
　　发出困惑的声音的不是希露菲，而是诺伦。
　　她站起身来，交互看着我和洛克希。
　　而希露菲，则是一脸呆然。
　　“怎，怎么回事！？”
　　“我按顺序说明”
　　我向她们说明了贝卡利特大陆发生的事情。
　　保罗死后，我陷入低谷。
　　这时被洛克希所救。
　　发现自己喜欢洛克希。
　　还有希望自己尊敬的她能成为家里的一员的事情。
　　“虽然没有打算背叛希露菲，但是结论上还是打破了约定。抱歉”
　　我跪了下来。
　　地板上虽然铺着地毯，但是北方大地的冬日非常寒冷，地板也很凉。
　　我我头抵着地板。
　　“诶，等，卢迪！？”
　　我听到希露菲慌张的声音。
　　“我对希露菲的爱是不会变的。但是，洛克希可能怀孕了。我必须负起责任”
　　（译：感觉好几话没冒泡了，吐个槽吧，“XXXのことは变わらず爱している。”这句话在我认识里可是直通柴刀结局的啊。）
　　“啊，嗯”
　　说来说去，我的话听起来都像是廉价的辩解。
　　但是，的确是真心的。
　　我看向希露菲，她露出一脸为难的表情。
　　可能感到混乱了吧。
　　这也难怪。
　　我信誓旦旦地说过我爱她，一定会回来的。
　　然后破破烂烂地回来了。
　　还失去了家人和左手。
　　但是性命无事，正为此感到高兴的时候，我却又说出要迎娶别的女人。
　　但是，我还是要说。
　　为了化不可能为可能的一句话。
　　“希露菲。希望你能允许”
　　“不可能允许的吧！”
　　诺伦喊道。
　　出声叫道的，不是希露菲，而是诺伦。
　　她冲到我面前，抓住我的前襟。
　　“你知道希露菲姐姐是以什么样的心情等着哥哥的吗，你是知道还这么说的吗！”
　　“……”
　　“每天，希露菲姐姐都露出寂寞的表情说着，卢迪他没问题吧，好想见卢迪啊，卢迪现在也在吃饭吗。你知道吗！”
　　不知道。
　　虽然不知道，但是可以想像得到。
　　等待着我的希露菲的声音。
　　希露菲寂寞的声音。
　　坐在椅子上摆着腿，无所事事的希露菲的身影。
　　“我还以为救不了爸爸是没办法的事情！
　　甚至失去了左手，情况那么严峻，所以没办法！
　　所以，我觉得不应该责备哥哥，但是，你还有抱女人的余裕吗！？”
　　“不对！没有那种余裕。洛克希不顾自己舍身救了没有余裕的我啊！”
　　“希露菲姐姐也是，要是在那里的话绝对会帮助哥哥的！”
　　想必是那样吧。
　　希露菲帮助过我。
　　治好我的不能的就是希露菲。
　　但是，洛克希也帮助过我。
　　她喜欢我，在知道我有喜欢的人的基础上。
　　还做出了舍身的觉悟。
　　“诺伦，你应该明白的吧。
　　把自己关在房间里，不知如何是好，
　　觉得自己已经没有办法了的时候的心情。
　　怎么可能蔑视那时帮了自己的人啊”
　　“我是知道！
　　也很感谢哥哥！
　　但这是两码事！
　　娶两个妻子，米里斯大人是不会允许的！”
　　啊啊。
　　对了。诺伦是米里斯教徒。
　　不，和宗教无关。
　　是因为我做了错事吧
　　“基本上，为什么会找上这么小的孩子啊！
　　这不是和我差不多大吗！”
　　诺伦怒视着洛克希。
　　而洛克希则向平常一样无表情地看着诺伦。
　　洛克希虽然要高一点，但是相差不到10cm。
　　洛克希承受着诺伦的视线，无表情地突然说道。
　　“……可能是很小，但是别看这样也是成人了”
　　洛克希好像不知道该说什么好一样用颤抖的声音说道。
　　但是那样的说法，从不同角度来说听起来有可能像是强词夺理吧。
　　诺伦激怒了起来。
　　“成人的话，你不觉得太不要脸了吗！”
　　“……”
　　“这样强行插入别人的感情中，你不觉得这样很不好吗！”
　　“诺伦，说得太过分了。说要去洛克希为妻的是我。洛克希没有错。她本来是打算退出的”
　　我用强烈的语气反驳诺伦。
　　但是，诺伦没转向着我，继续责备着洛克希。
　　“哥哥你闭嘴！基本上，如果真准备退出的话，为什么不坚持到最后啊！结果，只是为了博取哥哥的同情吧！”
　　我想要揍诺伦了。
　　但是，我没有那种资格。
　　如果在这里揍了诺伦，我就真的成为人渣了。
　　“……”
　　对诺伦的叫喊，洛克希沉默了一阵子。
　　一如既往的无表情，低头看着地板。
　　最后抬起脸来，然后对诺伦低下头。
　　“是啊。我太厚颜无耻了。非常抱歉”
　　洛克希这样说着，缓缓地动了起来。
　　到房间角落里拿上行李，戴上帽子，准备离开。
　　我没能制止她。
　　我知道会被反对的。
　　最开始就没有天真地认为会被简单地接受。
　　尽管如此，我认为还是有办法说服的。
　　但是，还是太天真了。
　　现在的状况。
　　责备的话语毫不留情地抛向洛克希。
　　对她来说感觉如坐针毡一样吧。
　　今后的生活可能也会继续这样。
　　想到这的话，不可能像留在这里。
　　就连我都呆不下去了。
　　无法阻止她。
　　无法挽留她。
　　但是不能让洛克希这样失落着离开。
　　那不是我所愿的。
　　我必须要报答她才行。
　　但是我不是因为这种想法，才将她带来这里的。
　　是为了让她幸福才到这里来的。
　　还是说，难道我做错了吗。
　　我没法给她幸福吗？
　　不，好好想想。
　　怎么办才好。
　　怎么办才能说服诺伦。
　　想不出来。
　　洛克希已经要走出去了。
　　至少要先把她留住。
　　对，就算要揍诺伦，惹她讨厌，也要留住洛克希。
　　“等一下！”
　　从背后传来声音。
　　“洛克希小姐，请等一下！”
　　是希露菲。
　　她站起来，小跑到洛克希身边，握住她的手。
　　回过头的洛克希眼里，积满了泪水。
　　“为什么要制止她啊，希露菲姐姐！
　　让她走不就好了吗！”
　　“诺伦酱，可以安静一会吗？”
　　“诶？”
　　“你啊。从刚才开始就说得有点过分了呦。我从最开始，就没有说过讨厌呦”
　　希露菲这样说完之后，诺伦哑口无言地呆住了。
　　“请坐吧”
　　希露菲斜眼看着一动不动的诺伦，让洛克希坐在沙发上。
　　洛克希没有抵抗，就那样沉默着在上发上坐了下来。
　　希露菲也坐在了她旁边。
　　“虽然有点混乱……但是洛克希小姐，救了卢迪对吧”
　　听到这句话，洛克希诚惶诚恐地点了点头。
　　“……嗯。但是，也有私心，我不打算找藉口”
　　“嗯。卢迪，很帅呢。要是说没有私心，我反而不信呦”
　　“……”
　　“如果我处在洛克希小姐的立场的话，我想我果然也会做同样的事情的”
　　希露菲对着洛克希温柔地笑了起来。
　　洛克希一脸紧张的表情。
　　希露菲笑着继续说道。
　　“……说实话。我一直觉得是早晚的事”
　　“那个，您指什么”
　　“卢迪带别的女人回来呦”
　　我带别的女人回来，是早晚的事？
　　……嗯？
　　……咦？
　　难道说，我那么没有信用吗？
　　“你看，卢迪很好色对吧？所以，我想如果没法和我做的话，肯定会去找上别人的。
　　因为卢迪很诚实，如果做了的话肯定会说要娶为妻的，我那时候也是这样。我从来没想过要一直独占卢迪呦”
　　我有异议。
　　但是，实际上就是那样吧。
　　我没有资格说什么。
　　“不过说实话，我本来以为带回来的会是莉妮亚，普尔赛娜或者七星小姐就是了”
　　“除了七星小姐以外，都是没听过的名字呢”
　　“是卢迪在学校的朋友呦。大家胸部都很大，都很性感”
　　七星倒也算不上性感吧。
　　不，现在那种事情怎样都好。
　　“说实话，旅途好像很严酷，保罗先生甚至都去世了，让我把卢迪是这样的这件事情忘得一干二净，
　　所以一时间有点不知所措……但是，我可以理解呦”
　　“理解什么？”
　　“洛克希自从来到家里，就一直不安地看着卢迪，所以我当时就想到，这两人发生什么了吧。
　　虽然最开始我以为是因为要传达保罗先生的死讯感到不安。但是很快就觉得说不定是这种事情了”
　　“……”
　　“因为洛克希的眼神，和恋爱中的少女一样呢”
　　恋爱中的少女。
　　希露菲这样说完之后，洛克希脸上染上一片赤红。
　　“对不起，惹您不快了……”
　　洛克希红着脸低下头。
　　在妻子眼里，用爱慕的视线看着自己丈夫的女人，肯定很碍眼吧。
　　这样一想就简单明了了。
　　但是，希露菲摇了摇头。
　　“没有不快呦”
　　“……但是”
　　“怎么说才好呢……”
　　希露菲歪着脑袋想了一会，很快就嗯地点了点头。
　　“那个啊，我经常从卢迪那里听说洛克希小姐的事情有”
　　“什么？”
　　“说是，我尊敬的魔法师只有那一个人，这样。不管是转移事件之前，还是和我结婚之后，都在这么说呦”
　　“……这该怎么说呢，实在是不胜惶恐”
　　“所以，我也有点嫉妒呦。因为卢迪说起洛克希小姐的时候，总是露出非常憧憬的眼神呢”
　　“……”
　　“所以我就擅自认为，洛克希·米格尔蒂亚这个人是我完全无法比肩的超厉害的魔法师”
　　“……”
　　“但是，实际见到，原来只是个喜欢卢迪的普通女孩子，嫉妒心就消失了。因为，这不是和我一样嘛”
　　希露菲这么说着，摘下洛克希的帽子，摸着她的头。
　　洛克希只是看着希露菲，任由她摸着自己的头。
　　然后，希露菲开口说道。
　　“虽然诺伦酱那么说，但是我很欢迎呦”
　　洛克希的脸上染上惊愕的色彩。
　　我也吃惊的张开嘴。
　　没想到，希露菲竟然这么简单就许可了。
　　“希露菲爱特……小姐”
　　“希露菲就可以了呦。友好相处吧。那个，洛克希……酱？”
　　“那个，我姑且也50岁了，还称作酱的话……”
　　“啊，是吗。比我年长呢……抱歉。说起来的确是呢。虽然听卢迪说过，但是实际看到”
　　“因为我，很小只呢”
　　“我也不算大呦”
　　洛克希和希露菲相视而笑。
　　“一起支持卢迪吧。洛克希”
　　“非常感谢。希露菲”
　　两人这样说着，握起了手。
　　能感觉到一种奇妙的连带感。
　　看到这，我想到，没问题了吧。
　　下意识地松了一口气。
　　但是，看到我这样的动作，诺伦皱起了眉头。
　　“……希露菲姐姐说好的话，我也不会再说什么了，但是”
　　诺伦好像还没法接受。
　　歪着嘴，露出不满的表情瞪着我们。
　　我说不定又会被她轻蔑了。
　　但是，希露菲委婉地安抚她。
　　“诺伦酱。卢迪又不是米里斯教徒，原谅他吧”
　　“但是”
　　“保罗先生也娶了两个夫人呦？”
　　“……确实，是那样没错，但是”
　　“诺伦酱。对莉莉娅小姐，也会这么说吗？”
　　诺伦露出恍然大悟的表情，看向坐在自己身边的爱莎。
　　爱莎一脸认真地，一直沉默着。
　　“啊……抱歉。爱莎”
　　“没关系的。因为我知道诺伦姐姐说话经常不过脑子”
　　“……什么啊，那种说法！”
　　“因为你看。因为刚才，那根本不是诺伦姐姐该插嘴的不是吗。
　　虽然希露菲姐姐那么说，但其实只是诺伦姐姐把自己的想法强加于人不是吗”
　　“什！”
　　诺伦气势汹汹地站了起来。
　　看到她紧握的拳头，我警告爱莎道。
　　“爱莎，说得太过分了”
　　“但是，哥哥”
　　“诺伦想说的事情，我也明白。实际上，这种状况下，就算希露菲也那么说也不奇怪。
　　从没有考虑对方的心情的意义上，我也是同罪。不能责备诺伦”
　　“嘛，哥哥这么说的话……”
　　“……”
　　诺伦一脸复杂的表情。
　　好像不知道说什么好的表情。
　　然后，感觉自己再怎么说也改变不了什么了吧。
　　“够了，我去睡了”
　　她快步走出客厅。
　　但是，突然像是想起什么一样，停下脚步看向我。
　　然后突然说道。
　　“哥哥……”
　　“怎么了？”
　　“下次，也教教我剑术，可以吗？”
　　一瞬间，我没有理解她的意思。
　　剑术。
　　是为了可以使用保罗的剑吗。
　　我虽然觉得用半吊子的技术护身的话，反而有可能导致自灭。
　　但是，这里就是那样的世界。
　　还是学会一些剑术比较好吧。
　　就算是很小的力量，也聊胜于无。
　　问题是，我能胜任教师吗。
　　“我可以吗？”
　　“虽然哥哥做的事情，我还是不太能接受，但是，哥哥本人，我并不讨厌”
　　“……哦”
　　虽然我的意思是，向半吊子的我学习剑术可以吗。
　　但是，被说不讨厌的话，没法拒绝了呢。
　　“我知道了。放学之后，腾出时间来吧”
　　“拜托了”
　　诺伦这么说完，会自己的房间去了。
　　“……”
　　无论如何，结果All right了。
　　结果，我什么都没有做。
　　都亏了希露菲的度量。
　　“哥哥”
　　这时，爱莎突然说道。
　　“现在超丢脸呦？”
　　我无言以对地点了点头——
　　之后，三人一起商量了今后的事情。
　　晚上一起睡的顺序啊，可以撒娇的时间啊。
　　因为也包括一些这些露骨的话题，就让爱莎先退场了。
　　“那，洛克希小姐，从明天开始请多多关照了”
　　“好。我这边才是请多多关照”
　　爱莎不满的同时，也有点高兴。
　　怎么了吗。
　　嘛，算了。
　　希露菲和洛克希。
　　再加上我3人，开始商量今后的事情。
　　虽然保罗刚去世就说这些可能不太合适。
　　但是，正是因为如此，才想谈一些明快的话题。
　　“基本上请卢迪将希露菲当做正妻对待吧，只要有空闲的时候稍微关心我一下就可以了”
　　“不行哟。不平等不行”
　　“但是”
　　“因为说不定还会增加的，坦荡一些吧？”
　　还会增加的。
　　从这句话中，可以看出希露菲对我的下半身完全没有信赖。
　　但是我，这次好好发誓吧。
　　我一定只爱希露菲和洛克希两人。
　　这次一定会遵守誓言的。
　　“所实话，暂时还是觉得很对不起希露菲，所以在孩子出生之前，请不要管我吧”
　　“是吗……但是到出产为止还有一个多月，在那之前一直由我独占卢迪，可以吗？”
　　“没关系。那么我就1个月后在正式成为妻子吧”
　　“……”
　　这时，开始为一个月的禁欲生活感到遗憾的我，已经渣到家了吧。
　　但是想到1个月后，希露菲出产之后，就能随意地抱她们两人了，这根本算不了什么。
　　小伙伴现在就开始UP起来了。
　　“……”
　　“……”
　　正在我肆意妄想的时候，她们两人看向了我这边。
　　“那个，卢迪。如果实在忍不住了要说呦？我们会想办法的”
　　“不，我自己会想办法处理的”
　　就算是我，也不会在这种状况下再花心的。
　　请相信本人卢迪乌斯·格瑞拉特不会犯下动摇性欲的错误吧。
　　和洛克希发展成这样，是因为当时的状况，再加上对方是洛克希。
　　只要别陷入那种程度的郁闷，不出现洛克希等级的女性的话，就没有问题。
　　我不会再花心了。
　　绝对，绝对不会了。
　　“啊，但是，洛克希不是也怀孕了吗？
　　那样的话，一个月之后，就已经不能做了呢。
　　怎么办呢”
　　希露菲这么一说，洛克希露出非常抱歉的表情。
　　“那个，如果是刚才卢迪的发言的话，我想是卢迪的谎话。虽然没找到机会说出来，但是我还没有怀孕”
　　“……诶？”
　　没有。
　　那，之前说那个没有来是。
　　“……啊啊”
　　被艾丽娜莉兹诓了吗。
　　那货。
　　可恶。
　　感觉被玩弄于掌心了。
　　“怎么回事，卢迪”
　　“不，那不是说谎，是我误会了”
　　“是吗”
　　洛克希咯吱咯吱地搔着脸颊，红着脸说。
　　“但是，总有一天会有的，到时候请多关照了”
　　“啊，好。我这边才是”
　　快乐家庭计划，这个词语浮现在我脑海里，不自觉笑了起来。
　　啊啊，从现在开始就很期待呢。
　　“卢迪，很好色呢”
　　“啊啊。我很好色呦，希露菲”
　　“我会被这么好色的卢迪做什么样的事情呢”
　　一边说着这样的话，我们笑了起来。
　　就这样，我娶到了第二个妻子——
　　之后，为洗完澡的莉莉娅她们准备好房间，就寝了。
　　按照刚才的规定，晚上和希露菲一起睡。
　　希露菲枕在我的手臂上，面朝我侧身躺着。
　　还睡不着。
　　我们视线交织在一起，相互无言。
　　“刚才啊”
　　先开口的是希露菲。
　　“卢迪说有重要的事情要说，坐在洛克希身边的时候。
　　我想到非常悲伤的事情了”
　　“什么？”
　　“我想卢迪可能要说已经不爱我了，让我滚出去”
　　“不会说的呦。那种事情”
　　到底有多渣啊。
　　“嗯。我知道”
　　希露菲慢慢地动着。
　　我感觉到她在抚摸我失去的左手前端。
　　“但是，果然还是很不安啊。总觉得，卢迪要从我身边消失一样”
　　不祥的预感吗。
　　但是，仔细想想的话，我这次也很悬。
　　有好几次，就那么死了也不奇怪。
　　“我让你不安了吗”
　　“嗯”
　　“好了好了”
　　我用右手轻抚希露菲的脑袋。
　　希露菲眯起了眼睛，任由我摸着。
　　仔细一看，不知不觉间她的头发已经长得相当长了。
　　雪白漂亮的头发。
　　说不定差不多已经能扎起马尾了。
　　“头发，留长了呢”
　　“因为卢迪说过喜欢长发呢”
　　“是为了我才留的吗”
　　“嗯”
　　好可爱啊……。
　　她一直在等着我，而我却……。
　　“抱歉。希露菲。我，背叛了你”
　　“没关系呦。那样的卢迪我也喜欢”
　　“但是，如果反过来希露菲做了那种事的话，肯定会哭喊着咒骂你竟敢背叛我呦”
　　“嗯呵呵……我不会做那种事情呦。卢迪以外的人，根本看不到嘛”
　　希露菲这么说完，凑近脸，啾地亲了我的脸颊。
　　我的胸口溢满了爱意。
　　让我用一生来爱希露菲吧。
　　爱着这样明明不安地想要吼出来，却毫无怨言地接受了我做的事情的希露菲。
　　“希露菲”
　　“诶嘿嘿”
　　我也反过来亲着希露菲柔软的脸颊。
　　“……”
　　如果是平常的话，接下来就该上本垒了。
　　但是，今天就到此为止。
　　因为不能勉强怀有身孕的希露菲。
　　这时，我的下腹部突然传来沙沙的触感。
　　“啊啊，不行哟希露菲。现在摸那种地方的话，我会忍不住的。虽然我对孕妇Play的确有兴趣……”
　　“啊，不行哟卢迪。会伤到肚子里的孩子的……”
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　突然向下一看，
　　希露菲的大肚子旁边，膨起一个更大的山包。
　　我掀开毛毯一看。
　　在那里，
　　“次郎……”
　　巨大的犰狳正从床尾把脑袋往里钻。
　　正好钻到我和希露菲中间。
　　什么时候进来的啊。
　　完全没有注意到呢。
　　“把脸钻到别人大腿间，真是H的家伙呐”
　　“和卢迪一样呢”
　　“不，我……没办法。今天就一起睡吧”
　　“嗯，是啊”
　　我起身，取出别的毛毯为次郎做了一个小窝。
　　次郎趴在上面之后，慢慢地闭上了眼睛。
　　虽然外表是犰狳，感觉就像是大型犬一样呢。
　　过几天，得给这家伙准备一个小屋呢。
　　虽然养在家里也可以，但要是随地大小便也很麻烦的。
　　不，关于这点也能像狗一样调教出来吗。
　　嘛，这个下次再一家人一起商量一下吧。
　　“好，睡吧”
　　我本来想从希露菲右侧钻进去，但是放弃了。
　　从左边爬上床，用右手握住希露菲的手。
　　希露菲也用力紧紧地回握我的右手。
　　“晚安，希露菲”
　　“嗯。辛苦了，卢迪”
　　然后，我像烂泥一样睡了过去。
　　（译：目测这一章都不会有什么neta了，寂寞地吐个槽，这一话里某人正宫气场十足，明明年龄差了4倍。）