　　130话 报告
　　之后过得有点匆忙。
　　首先，爱莎为了把诺伦从学校叫回来跑出去了。
　　洛克希不知道是为我着想，还是在这里呆不下去，回去叫基司他们了。
　　艾丽娜莉兹她，虽然好像想马上跑到她可爱的男友（克里夫）身边，但还是忍下来了。
　　在她们回来之前，我向希露菲问了自己不在期间的事情。
　　希露菲好像想先打听我这边的事情，但还是毫无抱怨地回答了我的问题。
　　首先是，希露菲的状况。
　　好像很顺利。
　　照医生所说，好像会按照预产日出生。
　　其他人好像也过得很好。
　　虽然前一阵子好像在学校发生了一些琐事，不过貌似由七星解决了。
　　为了这个世界上的人做了什么，那家伙的心态也有点改变了吧。
　　爱莎和诺伦好像也无病无灾。
　　爱莎的园艺兴趣好像越来越扩张了，
　　貌似房间里也开始栽培新的植物了。
　　下次去看看吧。
　　诺伦在学校，好像变成了像偶像一样的存在。
　　连Fan club都有了。
　　因为诺伦很可爱呢。
　　扎诺巴和克里夫，莉妮亚和普尔赛娜等其他各位，好像会偶尔来家里看望。
　　艾丽爱尔好像来抱怨过我走之前没有和她打招呼。
　　说起来的确是忘了呢。
　　下次，去道个歉吧。
　　又欠了她一次呢。
　　总之，照听到的来看，全员都很精神呢。
　　一定要找机会按顺序和他们报个平安。
　　但是，唯一例外的，好像还是没有看到巴蒂加迪的身影。
　　嘛，我想不死身的那家伙应该不会出事吧。
　　我问这半年间有没有发生什么。
　　用手指抵着下巴思考的希露菲，还是一如既往的可爱。
　　“真的，谁都没发生什么事情吧”
　　“嗯。我想没有发生卢迪担心的事情呦”
　　“是吗”
　　“比起那个，卢迪的事情也告诉我啊。发生什么了？”
　　“啊啊，会说的。但是，首先要把大家聚齐。这边发生了相当多事情”
　　“……嗯。啊，好像回来了”
　　正当我们说道这里，洛克希她们回来了。
　　我将基司他们请进客厅里。
　　基司，塔尔汉特，莉莉娅，薇拉，希拉，艾丽娜莉兹，洛克希。
　　再加上我和希露菲，共9人。
　　我家宽敞的客厅容下这种人数绰绰有余。
　　“哦，这就是前辈的夫人吗，很可爱嘛。前辈真走运啊”
　　“是我的孙女呦”
　　“嘛，附带淫乱的奶奶有点美中不足呢”
　　“你说什么！？”
　　其他人一边斜眼看着基司和艾丽娜莉兹吵架，挨个和希露菲打过招呼。
　　希露菲一边记住他们，一边像他们打回招呼。
　　“你好，我是洛克希……米格尔蒂亚”
　　“洛克希就是，卢迪一直引以为傲的，师傅吗？”
　　“嗯，姑且算是……不过没有什么值得卢迪骄傲的就是了”
　　“初次见面，经常听卢迪提起您，我是希露菲爱特，很荣幸能见到您”
　　“我，我这边才是……”
　　洛克希好像很窘迫的样子。
　　因为前几天刚说过那种话，这也是当然的吧。
　　但是，那件事之后再说。
　　“许久不见了，希露菲爱特夫人”
　　“莉莉娅小姐，好久不见！”
　　莉莉娅毕恭毕敬地对希露菲低下头。
　　希露菲好像也很高兴能和她再会，绽开笑容。
　　但是，很快就苦笑起来。
　　“那个，希露菲爱特夫人这个称呼……可以和以前一样叫我希露菲吗？”
　　“不，和卢迪乌斯少爷结婚了的话，就不能像以前一样了”
　　“是，是吗……”
　　希露菲诚惶诚恐起来。
　　她的家事之类的全都是莉莉娅教的。
　　说起来，就是类似于师傅的人。
　　就和洛克希对我来说一样。
　　那样的话，当然会尊敬的。
　　“那个，简妮丝伯母也是，好久不见了”
　　最后。
　　希露菲向简妮丝搭话道。
　　“……那个……简妮丝伯母？”
　　“……”
　　被叫到之后，简妮丝只是发着呆而已。
　　“那个……”
　　希露菲露出困惑的表情看向我。
　　因为结婚的事情不高兴了吗，这样的表情。
　　“希露菲。关于父亲和母亲的事情，等诺伦回来之后再说明”
　　“说起来，没看到保罗先生呢……”
　　我那么说完之后，希露菲开始寻找保罗的身影。
　　途中，看到周围沉痛的表情，好像察觉到了什么。
　　闭上嘴沉默了起来。
　　诺伦回来之前，一直都沉默着。
　　默默地等着全员到齐——
　　不久之后，爱莎和诺伦回来了。
　　两人都喘着粗气。
　　“哥，哥哥。旅途辛苦了！”
　　诺伦一边喘着粗气一边低下头。
　　然后，看到我的手，露出震惊地表情。
　　“哥哥，手，没问题吗？”
　　“没问题呦。虽然有很多不便，但是不会痛了”
　　跟接下来要说的事情比起来，左手不是什么大事。
　　“是，是吗”
　　诺伦喘着粗气，东张西望地看着周围，“咦？”地嘟哝着坐在了椅子上。
　　爱莎来到我身边，问道。
　　“……哥哥大人，在谈事情之前，先给客人上茶比较好吗？”
　　“是啊。说起来话就长了，拜托你了”
　　“啊，抱歉。本来明明是我该准备的事情的……我来帮忙吧”
　　“不，夫人等着就好”
　　这样拜托之后，爱莎当即离席。
　　准备全员份的茶水，将各自的行李聚到一起，将被雪濡湿的外衣挂到晾衣架上，准备好拖鞋帮全员脱下靴子，把濡湿的靴子放到暖炉旁烤干。
　　我不知不觉地注视她的行动。
　　注视着她的不光是我一个。
　　莉莉娅也一直盯着爱莎的身影。
　　回想起来，探索迷宫期间，这种场合中做这些工作的一直都是莉莉娅。
　　她在大家都沉默的期间，也什么都没做。
　　真少见呢。
　　“爱莎”
　　爱莎的工作告一段落的时候，莉莉娅向女儿搭话道。
　　“在，有什么事情吗，母亲大人”
　　“没有给卢迪乌斯少爷添麻烦，好好地工作了吗”
　　“是”
　　“卢迪乌斯少爷虽然和你有血缘关系，但是对你来说更是救命恩人。以后也要毫不松懈地尽好侍女的本分”
　　“是。母亲大人”
　　爱莎的回答很僵硬，莉莉娅也是事务性地交流。
　　不是亲子间的对话。
　　我觉得久违的再会，多说点温暖人心的话比较好吧。
　　不，莉莉娅可能是在保持自重。
　　因为，接下来必须要说明痛苦的事情了。
　　“全员到齐了，我们开始吧”
　　虽然感觉有点沉重，但这应该是由我来说的吧。
　　因为保罗他，已经不在了。
　　“那个，哥哥，爸爸他还没到……”
　　诺伦不安地问道。
　　她会生气的吧。
　　她哭着求我去帮助爸爸的时候，我说了交给我吧。
　　明明如此，得到的却是爸爸的死讯。
　　会责备我的吧。
　　要骂就尽管骂吧。
　　因为是我没有达成诺伦的心愿。
　　我环视着全员，说道。
　　“父亲……保罗·格瑞拉特去世了”
　　“诶……？”
　　诺伦发出困惑的声音。
　　希露菲露出悲痛的表情，低下头。
　　爱莎瞪大了眼睛，紧紧地握住拳头。
　　“这是遗物”
　　我这样说着，将保罗的装备一件一件地放上桌子。
　　剑，短剑，铠甲，骨灰壶。
　　仅有4件的遗物。
　　“……为，为什么！？”
　　诺伦站起身来，向我冲过来。
　　“哥哥都去了！为什么爸爸还会死啊！”
　　“抱歉……我的力量不足”
　　“那哥哥为什么……！”
　　诺伦就这样冲过来，可能想要抓住我的前襟。
　　但是，马上就失去的气势。
　　“……”
　　她的眼里，映着我失去的左手。
　　诺伦来回看着遗物，我的左手，和我的脸。
　　然后眼看着眼中聚起了眼泪。
　　我一边感到非常抱歉，一边继续说道。
　　“接下来，要进行详细的说明”
　　“…………咕嘶……嗯”
　　爱莎从身后抓住了诺伦的肩膀。
　　“诺伦姐姐，现在先”
　　“够了，我知道了……！”
　　诺伦挥开爱莎的手，回到自己的位置上。
　　爱莎当场呆立了一下，很快就回到了希露菲身后。
　　“那，我从最初开始说明——”
　　我简要地说明了发生的事情。
　　和艾丽娜莉兹两人赶赴拉庞，在那里和保罗再会。
　　在那里，以简妮丝的情报为依据，和保罗他们一起攻略转移迷宫。
　　到途中还很顺利，但是和守护者陷入苦战，我失去左手，保罗丢掉性命。
　　虽然救出了简妮丝，但是她已经变成废人的状态。
　　途中，基司补充了一些，我慢慢地，一件一件地说下去。
　　最后，诺伦问道。
　　“那也就是说，不管是爸爸，还是妈妈，都没有救到吗？”
　　“是啊”
　　对她这句话，我慢慢地点了点头。
　　我感觉诺伦的头发都倒竖了起来。
　　但是，没有爆发出来。
　　她紧咬着下唇，直盯着我的左手。
　　“哥哥也，努力过了吧？”
　　“竭尽全力了”
　　“那么，哥哥都努力过，还不行的话，那不管是谁去都……”
　　诺伦平静地说着什么。
　　但是，眼看着流下了眼泪。
　　“肯定，无论如何也不行了……爸爸他，死了……咕嘶……呜……呜哇啊啊啊啊”
　　大颗的泪水滴滴答答地溢出来，已经止不住了。
　　哭了起来。
　　诺伦哭了起来。
　　大声地哭了起来。
　　撕心裂肺般的哭声。
　　大家都一脸沉痛地听着她的哭声。
　　诺伦痛哭了起来。
　　一直哭着，哭着。
　　哇哇大哭。
　　像是要将其他人没有哭的份都哭出来一样，哭着。
　　我们只是听着诺伦的哭声。
　　过了一阵子。
　　诺伦停止了哭泣。
　　两眼红肿，嘶咕嘶咕地鸣着喉咙。
　　但是，用下定决心的眼神看向我。
　　“哥哥……”
　　“什么”
　　“那个，剑……嘶咕，给我……可以吗……？”
　　诺伦指着的，是保罗的爱剑。
　　我出生的时候就已经带着了的，保罗的剑。
　　保罗他，一直带着这把剑。
　　片刻不离地带着。
　　“啊啊。是啊。你拿着吧。但是不要胡乱使用啊”
　　“……？”
　　“绝对不能因为拿着剑，就认为自己强大了啊”
　　这是，我5岁生日的时候。
　　保罗递给我剑之后，对我说的话。
　　“我，知道了”
　　诺伦这样说着，将剑抱在胸前。
　　我觉得她是个很坚强的孩子。
　　在这种把自己关在房间里哭个不停也不奇怪的状况下。
　　却能好好地正视保罗的死。
　　和没有洛克希的帮助的话，就无法爬起来的我完全不同。
　　真是，坚强的孩子啊。
　　除此之外的遗物，也分配给家人了。
　　希露菲选了短剑，我是铠甲。
　　骨灰壶打算之后做出坟墓葬了。
　　正当我想到这里的时候，简妮丝突然动了起来，将铠甲拿到手里。
　　“……母亲？”
　　“……”
　　就算被叫到，简妮丝还是什么都没有说。
　　只是一如既往的，像废人一样发呆而已。
　　但是，这简直像是知道现在是什么样的场面一样的行动。
　　是偶然吗。
　　不，说不定在简妮丝的内心深处还残留着一些自我。
　　总之，虽然变成了我没有拿到遗物的分配形式，不过这样就好了吧。
　　我从保罗那里得到的已经很多了——
　　“那么，接下来是母亲的事情”
　　我重新说明了简妮丝的状况。
　　记忆丧失，内在几乎一片空白的状态。
　　“治不好吗？”
　　对希露菲的问题，我摇了摇头。
　　“不知道”
　　姑且，打算去看看医生和治愈术师。
　　但是，从来没听说过可以治疗记忆丧失的治愈魔法。
　　仔细想想，她变成这样的原因也不知道。
　　被封入魔法结晶中之后记忆丧失。
　　应该是接近于缺氧症的状况吧。
　　虽然说不清楚到底是什么，但是我想治愈的可能性应该很低。
　　脑部受到伤害的话，这个世界上的医疗技术是治不好的。
　　至少，我使用了上级治愈魔法，也没有治好简妮丝。
　　虽然漫画之类的里面有说过，给予等和丧失记忆时同样的冲击可以治愈，但是对简妮丝不能尝试这种办法。
　　但是，治好病症对简妮丝来说真的是幸福吗。
　　保罗为了救简妮丝而死。
　　简妮丝她，肯定会自责的吧。
　　那样的话，说不定不要取回记忆还比较幸福。
　　……不，不应该那样。
　　至少应该努力取回记忆。
　　“无论如何，母亲她须要治疗，还有看护”
　　看护。
　　如果，前世的双亲没有死去，年老后卧床不起的话。
　　我也要看护他们了吧。
　　“我打算让母亲在这个家里一起生活”
　　莉莉娅最开始说，为了不打扰我的生活，打算在别的地方另租房间。
　　因为有攻略转移迷宫得到的钱，今后应该可以在这个城镇生活10年以上吧。
　　但是，我回绝了这个提案。
　　那种事情我绝对不允许。
　　死去的保罗也不会允许的吧。
　　“照顾母亲的事情我打算拜托莉莉娅小姐，但是我想细节方面可能会给大家造成麻烦”
　　“知道了。我也会努力的”
　　希露菲这样说着痛快地接受了。
　　大家好像都没有异议。
　　我也没打算提出异议。
　　保罗说过了，死也要保护简妮丝。
　　他话中的真意，如今已经无从知晓了。
　　但是就算保罗死了，我也一定要保护简妮丝。
　　嘛，虽说是看护，但是简妮丝也不是老年痴呆。
　　只是变成像空壳一样了而已。
　　有莉莉娅跟在一旁的话，应该没有问题吧。
　　不过，为了照顾她须要的东西一定要备齐。
　　“那个，也就是说，母亲大人也要在这里生活，吗？”
　　爱莎突然这样说道。
　　用像是困惑不安一样的声音。
　　“是的。爱莎。我打算受卢迪乌斯少爷关照”
　　对爱莎来说，莉莉娅果然是眼中钉吧。
　　因为莉莉娅是严厉的妈妈呢。
　　从莉莉娅那里解放出来的爱莎，每天看起来都很快乐。
　　但是，现在对此提出不满的话，也不太好吧。
　　如果，她把那种事情说出口的话，就得好好凶她一下了。
　　“要分担工作吗……”
　　“那个之后再说吧。我打算以照顾夫人为中心工作，爱莎的工作大致上不会有什么改变”
　　“……好的”
　　爱莎没有说出不满。
　　但是，果然很不擅长应付自己的母亲吧。
　　声音僵硬，表情也很阴暗。
　　看到她那个样子，诺伦插嘴道。
　　“呐，爱莎”
　　诺伦将手搭在爱莎肩膀上，像耳语一样说道。
　　“不用顾虑我们呦？”
　　爱莎听到这句话之后，轮流看向诺伦，莉莉娅，和我。
　　莉莉娅也看向我这边。
　　不知道爱莎她要提出什么要求。
　　但是，总之我点了点头，允许了。
　　于是，爱莎啪地站起来，抱住莉莉娅。
　　“妈，妈妈……！麻，麻麻，平，平安无事太好了！”
　　爱莎将脸埋在莉莉娅腹部哭了起来。
　　“我回来了，爱莎……”
　　莉莉娅露出温柔的表情抚着女儿的头。
　　是吗。
　　也是啊。
　　爱莎心中也很复杂吧。
　　对她来说，莉莉娅是她的母亲。
　　当然，她也希望保罗和简妮丝能够平安无事吧。
　　但是，希望莉莉娅可以平安的心情应该比别人强一倍才对。
　　然后，实际上莉莉娅平安回归了。
　　但是，却不是可以率直地为此感到高兴的状况。
　　请原谅我没有考虑周到吧——
　　之后，又说了一些琐事之后，归还报告结束了。
　　也从基司那里拿到了盈余的收支报告。
　　全员都得到了很大一笔钱。
　　但是，没有人因此而高兴起来。
　　“那么，接下来，我们去找地方住宿吧”
　　报告结束的同时，基司站起身来。
　　首次影响，塔尔汉特，薇拉，希拉也各自站了起来。
　　我急忙挽留他们。
　　“今天，住在这里也没关系啊？”
　　“嘿，前辈。别说傻话了。我可没有不知趣到会妨碍别人家族团聚啊”
　　基司这么说玩，像是理所当然一样，其他3人也都拿起自己的行李。
　　穿上还没有干透的靴子，披上外衣。
　　“……”
　　最后，我也只能在玄关目送他们离开了。
　　我向着淡然离开的4人，出声说道。
　　“各位。长时间来，一直帮助父亲，非常感谢”
　　我向着薇拉和希拉深深地低下头。
　　她们从在米里西奥的时候开始就在帮助保罗了。
　　虽然我和她们没怎么交谈过，但是在探索转移迷宫时她们也作为后援人员细致入微地做了很多工作。
　　是幕后的功臣。
　　“不，我们才是，没起到什么作用，非常抱歉”
　　“保罗队长的墓建好的话，之后请把位置告诉我们”
　　两人的回应很简短。
　　对她们来说，保罗是什么样的存在呢。
　　搜索团解散后还跟着一起前往贝卡利特大陆。
　　说不定有什么而别的感情吧。
　　但是，就算她们喜欢保罗，也和我无关。
　　“今后打算怎么办？”
　　“等冬季结束之后就回阿苏拉王国。搜索团里还有照顾过我们的人在”
　　“是吗，请多保重”
　　“嗯，卢迪乌斯先生也是，今后应该会很辛苦吧，请注意身体”
　　她们最后再次向我低下头之后，消失在雪中。
　　搜索团吗。
　　说起来，听说保罗的活动，是受到简妮丝老家的资金援助的吧。
　　简妮丝平安无事……虽然不能这么说，但是已经找到这件事要传达给那边才行。
　　虽然不知道能不能收到，总之多寄几封信吧。
　　就在我想着这些事情的时候，基司拍了拍我的肩膀。
　　“拜了啊，前辈”
　　“基司先生，塔尔汉特先生”
　　“什么啊，别摆出这么郁闷的脸啊”
　　“……你们两位，今后打算怎么办？”
　　我这么一问，基司咯吱咯吱地搔着脑袋。
　　“我们也打算去阿苏拉呦。因为要把贝卡利特大陆的货币，还有魔力付与品换成现金呐”
　　“全部都要卖掉吗？”
　　“虽然打算留几个自己用，但是基本上都是要卖掉的”
　　我手边也留下了一些魔力付与品。
　　鉴定的时候姑且问过有什么效果了，但是基本上没有什么大不了的。
　　都是像是能代替火柴的短剑什么的。
　　姑且，说不定什么时候能用到，放到了地下的仓库里。
　　手头紧的时候就卖掉好了。
　　不管效果多蠢，也算是个财产呢。
　　但是，能够吸收魔力的魔石另当别论。
　　可能的话，我想等有时间研究一下。
　　因为再遇到同样的对手的时候，如果还是什么都做不到，也没有对应方法的话，就又要重蹈覆辙了。
　　虽然凭我可能研究不出什么，但是总比不做好吧。
　　“这样的话，我把前辈的也拿到阿苏拉卖掉吧？比起这边，能卖出高得多的价钱呦？”
　　阿苏拉王国的物价很高，货币在中央大陆也基本上可以通用。
　　要卖东西的话，阿苏拉是最好的。
　　“然后，打算回来的路上顺路去赌了输光然后跑路吗？”
　　“喂，等等，不，我不会对前辈的钱出手呦？”
　　基司这么说着，举止可疑地视线飘移。
　　如果我真的把东西托给他的话，说不定真的打算拿去赌。
　　嘛，其实那也无所谓，我也受过基司不少照顾了。
　　没有这家伙在的话，应该没法踏破转移迷宫的。
　　“开玩笑的呦”
　　“嘛，赌博本身我倒是的确会去的”
　　基司这么说着，扬起嘴角冷笑了起来。
　　“然后呢？”
　　“继续做冒险者呦。我们啊，也没有其他长处了”
　　“是吗”
　　“嘛，冬季结束之前会留在这里的，所以有空去喝一杯吧。不是要给我介绍不错的母猴子吗？哦，有妻有子的前辈。不方便出入那种店面吗？嘿嘿嘿”
　　确实，又不是现在马上就分别。
　　但是，这个叫基司的男人，一旦要踏上旅途的时候，不会来和我打招呼的吧。
　　肯定会突然就不见了。
　　因此，一定要现在就好好地告别和道谢。
　　“基司先生……”
　　“前辈呦。从刚才开始语气就很奇怪啊？
　　像往常一样说‘喂，新来的’吧”
　　“……为什么这么纠结于新人啊”
　　我这么一问，基司微笑了起来。
　　“图个吉利呦”
　　图吉利。
　　这句话，作为理由明明非常不充分，我心中却有一块大石头落地了。
　　图吉利的话就没办法了。
　　“不论如何，你们两位，至今为止承蒙关照非常感谢”
　　“小意思。那，保重啊，前辈”
　　我深深地低下头之后，基司挥着手离开了。
　　“嗯，你没有向我道谢的理由。要谢就谢保罗吧。也就是说，对我不用多礼了”
　　塔尔汉特摇晃着钝重的身体这么说着，跟在了基司身后。
　　我一直目送着两人的背影离开我的视野。
　　“男人们总是马上就开始耍帅呢”
　　突然发现，艾丽娜莉兹就站在我身边。
　　在我和别人道别期间，她好像和希露菲说了什么。
　　是那件事情吗。
　　关于那件事情，虽然我事前就说好那是必须全部由我来说的，
　　不过如果是爱管闲事的艾丽娜莉兹的话，有可能会提前说些什么。
　　说实话，我心情很沉重，她这份关心真的十分感谢。
　　“那，我要去克里夫那里了。已经到极限了”
　　艾丽娜莉兹一边扶着下腹一边说出这种话。
　　她也很辛苦了呢。
　　一来一回，总共3次，和不认识的男人发生关系。
　　虽然她笑着说是常有的事不用在意，但是对我来说完全笑不出来。
　　“艾丽娜莉兹小姐，承蒙关照了”
　　我这么说完，艾丽娜莉兹露出苦涩的表情。
　　“…………保罗的事，真的非常抱歉”
　　“不，那是我的”
　　我的失误，我的疏忽。
　　我正想这么说，艾丽娜莉兹继续说了下去。
　　“我在那个队伍中的角色就是要避免发生那种事情呦。保罗的死，我也有责任”
　　没有那种事情。
　　当时在场的全员都在拚死战斗。
　　回避掉九头龙的必杀，还有一根脖子，还差一点就能胜利的时候，谁都想不到拚命的九头龙会做出那种行动。
　　至少，能够责备艾丽娜莉兹的，只有她自己，和死去的保罗吧。
　　“没有人会责备艾丽娜莉兹小姐的”
　　“那么，你也不要责备自己啊”
　　“……嗯”
　　“那，我走了！”
　　艾丽娜莉兹这么说着，走进雪中。
　　她的归还报告从现在才开始。
　　“……呼唔”
　　我长叹了一口气。
　　白色的哈气，消失在雪中。
　　这么一来。
　　这么一来，对我来说的转移事件，姑且告一段落了吧。
　　行踪不明的家人全都找到了。
　　世界上，可能还有没有找到的人，但是我没有去寻找的义务。
　　结束了。
　　很长，很痛苦。
　　然后，还有苦涩的结局。
　　但是，从现在开始就是新的展开了。
　　必须抛开过去，向着前方前进。
　　因为在这个世界上，还有很多我要做的，我想做的事情。
　　不能在这里止步不前。
　　“卢迪。大家都回去了吗？”
　　突然转头一看，洛克希正站在我身后。
　　“我和他们还有些话要说呢……”
　　“还会在这个城镇里留一阵子，有空再去见就好了”
　　“是吗”
　　洛克希不会从雪中离开。
　　她一个人，留在了这个家里。
　　是要借宿一晚，还是要成为这个家里的一员，是接下来要谈的事情。
　　“那，洛克希”
　　“在”
　　“走吧”
　　我和洛克希小小的背影一起，回到家中。