　　118话 状况确认
　　网译版 转自 百度贴吧
　　翻译：墓师l
　　前情提要：听到洛克希在‘转移迷宫’中行踪不明的消息，卢迪乌斯染上了绝望的色彩。
　　但是，在他的手中，有记载着这个迷宫几乎全部信息的‘转移迷宫探索记’——
　　洛克希有难。
　　听到此事，我有一种想要马上冲进迷宫里的冲动。
　　目标是转移迷宫，但很幸运的是我手中有那里的攻略本。
　　关于转移魔法阵的事情我也调查过了。
　　只要有时间一一观察魔法阵的话，应该就能按照书里所写攻略完迷宫的吧。
　　但是，首先整理一下状况吧。
　　这是非常重要的。
　　说不定洛克希和简妮丝现在正处于分秒必争的状况。
　　虽然有可能救援行动只是延后这么5分钟，就导致最后刚好没有赶上。
　　但是，正因如此才不能焦急。
　　整理好状况，细致的做好准备，一定要确实地将她们救出来。
　　仓促的状态下，有可能会看漏什么。
　　看漏重点，救援失败，原地踏步不前的可能性都很高。
　　结果，不要说5分钟，甚至有可能耽误1天，或者2，3天时间。
　　一定要慎重行事。
　　现在是不允许失败的场合。
　　如果失败的话，肯定会直接导致“后悔”的吧。
　　无论是以什么样的形式，如果我没能救出洛克希的简妮丝的话，肯定会后悔不已的吧。
　　“父亲。这个，是进入到‘转移迷宫’最深处的冒险者的笔记”
　　首先，我出示了那本书。
　　‘转移迷宫探索记’。
　　以前，希露菲还是菲兹前辈的时候推荐给我的书。
　　详细记载着被当做禁忌的转移魔法阵的外型的书。
　　这本书上记载着在别的书上被抹除掉的信息。
　　能逃过魔法大学的审核，单纯是因为运气好吗，也有可能是因为这只是探险记吧。
　　不过，也有这本书是虚构的可能性。
　　转移迷宫是没有人能够踏破的迷宫。
　　有可能是以此为题材，架空的冒险故事。
　　但是我认为这种可能性很低。
　　这本书记录的转移魔法阵和实物非常酷似。
　　我虽然也调查过转移魔法阵的事情，但是这本书中的记载更加准确，而且非常详细。
　　这是我参照别的文献得出的结论。应该没有错。
　　但是，还有可能是不同的‘转移迷宫’。
　　无法断言这个世界上不存在两个以上有着转移陷阱的迷宫。
　　就算攻略本的标题一样，要是内容不同就没有任何意义了。
　　“如果，这本笔记中的内容和咱们要去的是同一个迷宫的话，
　　肯定能在咱么的迷宫探索上起到很大帮助吧”
　　听闻此言，保罗瞪圆了眼睛。
　　“喂卢迪……为，为什么你会带着那种东西？”
　　“我想着可能能派上什么用场，就从魔法大学的图书馆带来了”
　　“是吗……”
　　关于转移魔法阵的事情，现在还是再隐瞒一阵吧。
　　现在该确认的是这本书的内容，还有接下来要去的迷宫中的情况。
　　“请确认一下。然后，如果能作为探索迷宫的参考的话，就利用一下吧”
　　保罗接过去，仔细可眺望了一下封面之后，很快就递给了身边的基司。
　　基司接过书，向我问道。
　　“那，我就读一读咯？”
　　“……拜托了”
　　虽然我想，为什么是交给基司来看。
　　但是，大家都是一副理所当然的表情，所以我也就没多问。
　　在保罗他们的队伍里，基司就是那样的角色吧。
　　因为什么都做得到，所以什么都做，我记得以前确实听说过他是这样的人。
　　比如说，在探索迷宫的时候，进行‘测绘’和‘情报整理’的应该也是他吧。
　　“父亲。趁着基司先生读书的这段时间，请和我说说关于迷宫的事吧”
　　我决定向坐在对面的保罗提出几个问题。
　　全都是为了确认书中所写的。
　　“哦，好啊”
　　‘魔物的种类·名字’。
　　‘到最深处有多少层’。
　　‘迷宫内部的样子，魔法阵的颜色’等等。
　　保罗流利地一一回答了我的问题。
　　首先，魔物总共有5种。
　　不过保罗只攻略到第三层，因此有可能还有没见过的魔物。
　　·朱凶蜘蛛（Tarantula death lord）
　　巨大的毒蜘蛛。明明是狼蛛却能突出蛛丝。其毒素可以用初级解毒治愈。B级。
　　·钢铁爬行者（Iron crawler）
　　像重战车一样的芋虫。外壳坚硬，体型钝重。B级。
　　·疯狂头颅（Mad skull）
　　浑身沾满泥土的人形魔物。身体中心位置埋着一颗人类的头盖骨，那也是它的弱点。A级。
　　买表看来很蠢笨，但是智能很高，会使用投掷泥土的魔法。
　　·铠甲勇士（Armored warrior）
　　拥有4条手臂的生锈铠甲。每只手各自拿着锋利的长剑。A级。
　　·暴食恶魔（Eat devil）
　　拥有长长的手足和锋利的尖牙的魔物。在墙壁和天花板上爬行移动。A级。
　　到最深处总共有几层这一点还不清楚。
　　根据传言，有说是6层的也有说7的，但是没有人到过最深层见到守护者。
　　虽然很难说到哪里算是第一层，但是按照书里所记，有大量蜘蛛筑巢的是第一层。
　　芋虫和蜘蛛大量出现的是第二层。
　　这两者都由疯狂头颅率领的是第三层。
　　到了第四层已经看不到蜘蛛和芋虫了，只有疯狂头颅和铠甲勇士。
　　然后，第5层连疯狂头颅也看不到了，只剩下铠甲勇士和暴食恶魔。
　　6层就只有暴食恶魔了。
　　书里记载的就到此为止了。
　　至于内部的样子。
　　从第1层到第3层位置，都是‘蚂蚁巢’的样子。
　　弯弯曲曲的复杂通路和道路尽头的房间。
　　然后，这样的房间里好像一定会有转移魔法阵存在。
　　按照书中所记，第4层开始好像就变成石制遗迹一样的外貌了。
　　保罗他们没有进到那么深的地方。
　　但是，魔物的情报，和到3层附近的样子，通过无数冒险者的尝试和失败，好像已经有一定程度的信息流传开了。
　　还有转移魔法阵的造型。
　　是放出青白色光芒的复杂奇怪的花纹。
　　仔细询问之后，我想和之前见过几次的转移魔法阵应该是相同的。
　　从保罗那里听到的信息，和我在书上读到的内容，到现在为止基本符合。
　　“这还真是厉害啊……哈哈！不愧是前辈。带来超厉害的东西了啊！”
　　我刚听完保罗说明的时候，基司发出有点兴奋的声音合上书本。
　　好像已经读完了。
　　相当厉害的速读啊。
　　还是说只看了重要的部分吗。
　　看到基司的样子，保罗吃惊地提高音量问道。
　　“喂，基司。有那么厉害吗？”
　　“啊啊，超厉害啊保罗。有这本书在，基本上等于已经攻略到第6层了啊”
　　基司兴奋地将书递给塔尔汉特。
　　然后把开始读书的塔尔汉特抛在一旁，隐藏不住兴奋地像保罗说明书中的内容。
　　“咱们不知道的事情也全都有写。
　　哪个魔法阵可以踩，哪个不能踩啊。
　　踩了哪个魔法阵，会被传送到哪里，会遇到什么，全都有啊！”
　　看来，照基司的判断，这本书应该是‘真货’。
　　但是，保罗一脸认真的瞪着基司。
　　“是吗，那，这本书能知道洛克希和简妮丝怎么样了吗？”
　　“那还是……还是不知道啊”
　　基司露出被迎头泼了一盆冷水一样的表情。
　　“基司，先不要高兴的太早。咱们已经不能再失败了”
　　保罗低声说道。
　　慎重。
　　必须要慎重才行。
　　盲目相信书中所记，然后导致全灭就糟糕了。
　　“……你想说的我明白啊保罗。但是啊，有了这本书，再加上新加入了可靠的前后卫。先高兴一下吧，呐？”
　　基司这样说着，环视周围。
　　保罗也受他影响看向周围。
　　然后，和我对上了视线。
　　“啊啊……是啊……抱歉。你说的没错”
　　保罗的脸上，浮现出稍微带着一点余裕的微笑。
　　不管是多么走投无路的状况，一定程度的余裕也是必要的。
　　保罗他，也明白这种事情的吧。
　　“好，等全员读完之后，就从队形开始决定吧”
　　保罗像是重振了精神一样活力十足的声音，稍微缓和了紧张的空气——
　　潜入迷宫的队伍定位5人。
　　我，保罗，艾丽娜莉兹，基司和塔尔汉特。
　　因为我和艾丽娜莉兹的加入，薇拉和希拉退出了队伍。
　　迷宫中道路狭窄，就算让多人进入也只会互相妨碍而已。
　　艾丽娜莉兹替换掉薇拉，我换下希拉，形成上位互换，完全可以替代她们的工作。
　　坦克是艾丽娜莉兹。
　　辅助输出是保罗。
　　我兼任输出和治疗。
　　艾尔汉特可以做辅助坦克，也可以辅助输出。
　　战斗方面由4人担当。
　　塔尔汉特的定位很暧昧。
　　他好像可以使用中级土魔法。
　　而且好像很擅长作为魔法战士临机应变。
　　因为是万能型，所以无论是在哪个位置都可以一战。
　　明明外表看起来很钝重，却非常灵巧。
　　不，炭矿族都很灵巧吧。
　　“请多关照呐！”
　　位置上，特尔汉特的站位是在我的稍前或者稍后，他带着爽朗的感觉砰地拍了拍我的肩膀。
　　我不知道为什么背后升气一阵寒意。
　　“卢迪基本上是作为魔法担当。战斗结束时候的治疗也拜托你了，能做到吗？”
　　“没问题”
　　攻击和回复。
　　初次进入迷宫的话大多数都会负责一些简单的工作。
　　但是，作为冒险者的时候我负责的工作就是这些。
　　应该不会办不到吧。
　　除了这4人外，再加上基司。
　　虽然他不擅长战斗，但是初次之外的细节事情都可以高水准的进行。
　　确认地图，设定前进方向，管理食物，素材的鉴别o剥取，判断从迷宫中撤退的时机。
　　司令塔兼杂务。
　　应该说就是总监督一样的感觉吧。
　　迷宫探索不关是战斗而已，当然也需要这种角色的吧。
　　剩下的3人。
　　薇拉，希拉和莉莉娅在城镇和入口处待机，负责后方支援。
　　虽然换句话说就是看家，但是这种工作好像也有其重要之处。
　　听说较大的公会，在探索迷宫的时候，都会派人留守的。
　　准备工作大半都交给艾丽娜莉兹和塔尔汉特这样的专家了。
　　我在探索迷宫这件事上是新手。
　　虽然生前有各种各样的相关知识，但是那些暂且放在一旁吧。
　　首先是遵从专家的做法。
　　然后，如果我想起什么必要的事情的话再提出建议就好了。
　　提出建议。
　　不过我生前的知识，从RPG系的游戏中习得的那些能不能通用我就不知道了。
　　“首先，最初的目标是第3层”
　　决定好阵型之后，保罗宣言道。
　　“到哪里，搞清洛克希的行踪”
　　不知道洛克希是否还活着。
　　但是如果还活着的话，就保护着她先离开迷宫一次。
　　然后根据洛克希的身体状况，让她也加入到队伍中，继续深入迷宫。
　　6人一起从没有踏足过的第4层开始探索。
　　然后毫无遗漏的仔细探索至最深层，寻找不知身在何处的简妮丝。
　　不知道要花上多少天。
　　要踏踏实实地搜索——
　　那天夜里。
　　我和保罗，莉莉娅睡在了同一个房间里。
　　这个没有外人的家族空间，是基司的杰作。
　　话虽如此，我和莉莉娅反而不是家人的时间比较长。
　　从我出生到她生下孩子为止，她都还是女仆。
　　无论如何我还是把她当做女仆看待的。
　　保罗虽然是把莉莉娅当做妻子看待的，但顶多也就是第二夫人。
　　简妮丝是最重要的，莉莉娅排第二。
　　第三应该是诺伦吧。
　　爱莎是第四，我排在之后。
　　“和卢迪乌斯少爷睡在一个房间里这还是第一次呢”
　　“是啊”
　　莉莉娅她，好像一直散发着想要把我和保罗当做自己的主人看待的气氛。
　　我受到那个气氛影响，也变得稍微有点毕恭毕敬起来。
　　“如果觉得老爷的呼噜声太吵了的话，请不要顾虑尽管吩咐我”
　　但是，莉莉娅说的话却很轻松，充满了幽默感。
　　“啊，好……”
　　我没能对此回以同样幽默的回答。
　　我不清楚到底该说什么才好。
　　我以前是用什么样的感觉和莉莉娅交谈的呢。
　　在布埃纳村的时候，我记得是相当例行公事的感觉。
　　“……”
　　保罗从刚才开始就只是看着我，什么都没说。
　　不知道为什么一脸奇怪的表情。
　　虽然还没到微笑起来的程度，但是脸颊已经完全放松了。
　　“那个，卢迪乌斯少爷”
　　“是，怎么了”
　　“爱莎她，有好好努力吗”
　　莉莉娅这样问道之后，我终于知道该说什么了。
　　家族的话题。
　　对啊，我们是一家人啊。
　　既然如此，只要说说家族的话题就好了。
　　“是啊。爱莎很努力呦”
　　“没有给卢迪乌斯少爷添麻烦吗？”
　　“没有，完全没有。家务也全都做了，帮大忙了”
　　“是吗，要是她刷任性的话您跟我直说就好了”
　　“说不定稍微再任性一点我还比较轻松呢”
　　我这么说完，莉莉娅静静地笑了。
　　像是松了一口气的笑了起来。
　　“诺伦大小姐和爱莎处的怎么样。没有吵架吗？”
　　“是啊……虽然会闹一些别扭，但是到现在为止没有出现过明显对立的情况。吵架也只是让人莞尔一笑的程度”
　　“我都嘱咐过她要经常以诺伦大小姐为主了，为什么会变成那种感觉呢……”
　　莉莉娅这样说着，叹了一口气。
　　“没办法啊，爱莎也还是个孩子。
　　作为父母，平等的给予她们爱不是很重要的吗”
　　“是吗……说不定是那样吧。爱莎虽然是我的孩子，
　　但也是和老爷血缘相连的……”
　　“血缘什么的根本无所谓呦。因为咱们是家人啊”
　　“……非常感谢”
　　保罗没有加入对话。
　　只是用和刚才一样的表情感慨良深的听着我和莉莉娅的交流。
　　“怎么了，父亲。从刚才开始就一直笑眯眯的”
　　“不那啥，总觉得，真好啊”
　　保罗一边咯吱咯吱的搔着头后，像是害羞一样红起脸来。
　　“您指什么？”
　　“那个卢迪呦。好好地长大了，和莉莉娅对话着的这幅光景真好啊”
　　已经成人的儿子和自己妻子的交流。
　　莉莉娅虽然不是我的母亲，但是对保罗来说，我们两人都是家人。
　　说不定会觉得感慨良深。
　　我等到自己的孩子长大之后也会明白的吧。
　　“对了，卢迪。你结婚了啊”
　　“嗯嗯。正好半年前左右吧”
　　“是吗，那个卢迪呐，上次见到的时候，还是那么小小一只呢”
　　“身高这几年来也长了很多呢”
　　我的身高不知不觉间已经和保罗差不多了。
　　大概170cm多吧。
　　虽然现在还是保罗要高一点，但是我应该还会长的，我想很快就会追上了。
　　“等回去之后。要大家一起盛大的庆祝一下才行呢”
　　“是啊。不管怎么说，父亲，这可是第一个孙子呦。要成保罗爷爷了呦”
　　“别这样，我还没到那个岁数呐”
　　保罗虽然嘴上这么说，脸上的表情却完全不同。
　　然后，坏笑了起来。
　　“怀上孩子了，也就是说，卢迪。你也成为‘男人’了呐？”
　　“老爷，我觉得不要问那种太下流的事情比较好吧……”
　　莉莉娅教训了像中年大叔一样坏笑着的保罗。
　　“没关系吧，我啊，一直想和卢迪聊一次这种话题呦”
　　“但是”
　　“你也有兴趣的吧，对卢迪的事情”
　　“我觉得这种说法很卑鄙”
　　“那，那，第一次是和谁？果然是希露菲吗？还是艾丽丝？我记得你说是分手了，但是分手之前没有变成那种关系吗？”
　　保罗好像想做些下流的Boy's talk。
　　虽然我觉得这种时候说说这种话题也没什么不好，但是……。
　　嘛，也不是不能理解。
　　和我就别重逢，保罗也有点兴奋了吧。
　　只是在大家面前不让人看到这一面而已。
　　我和保罗久违重逢也有点喜不自禁……
　　因为我和保罗关系很好呢。
　　后天就要进入迷宫了，然后就没有这种余裕了。
　　至少今天，把现在的困境抛到一旁聊一下这种话题也没什么不好吧。
　　“爸爸我啊，关于那种事情可是有点自信的啊。有问题尽管问吧。别看现在这样，爸爸我年轻的时候玩的很欢呢”
　　没办法，就应付一下他吧。
　　而且我总觉得也想要个能一起堂堂正正地聊这种赤裸裸的话题的对手。
　　“是啊，那我有几个问题一直想问问——”
　　“真是的，卢迪乌斯少爷也……”
　　“莉莉娅虽然嘴上这么说，但是到那种时候可是很激烈的呐”
　　“老爷！”
　　“说起来，那个时候，听说也是莉莉娅小姐主动的吧。能和我详细说说那个时候的情况吗”
　　“卢迪乌斯少爷也，请别这样！……真是的”
　　莉莉娅看着我们这样，叹了一口气。
　　但是，脸上却笑了起来。
　　之后，我们一直聊到了深夜——
　　深夜。
　　灯已经熄掉了，我躺在床上。
　　保罗和莉莉娅已经睡着了吧。
　　旁边的床上，传出均匀的寝息。
　　好像没有等确认我睡着之后两个人亲亲我我的样子。
　　保罗说多见到简妮丝之前要禁欲。
　　在好好的遵守着吧。
　　我因为和保罗的对话有点兴奋，睡不着觉。
　　没想到，我也有这样实际体验和人进行ero talk的一天。
　　人生，真是不知道会发生什么啊。
　　嘛，这些先放到一边的。
　　关于这次的事情。
　　说不定，我果然连这次也被人神操纵在掌心。
　　总觉得有这样的感觉。
　　仔细想想，正是因为去了魔法大学，我才得到的那本书。
　　如果他没有对我说，去魔法大学，调查转移事件的话，
　　我就不会遇到这本书，然后就会以什么都没有的状态挑战转移迷宫，陷入窘境了吧。
　　那个故弄玄虚的人神的发言也是如此。
　　会后悔的，要对莉妮亚·普尔赛娜出手什么的。
　　感觉是故意让我反其道行之的说法。
　　如果人神什么都没有说，或者是跟我说‘去吧’的话。
　　我想我选择‘留下’的可能性应该很高。
　　我对人神有一种反抗心，而且还会和希露菲的事情放在天平上比较。
　　那种情况的话，当然也不会不负责任的放任不管吧。
　　比如说，我有可能会派瑞杰尔德，巴蒂加迪，或者是索达特来这里。
　　人神，是在看透这一切的基础上采取行动的吧。
　　为了让我到学校取得救出简妮丝必要的东西。
　　人神，到底是何方神圣。
　　实际上想要我做些什么呢。
　　难道说，真的只是看着我的行动感到愉快吗。
　　这些还是一如既往的完全不明白。
　　但是，应该是站在我这边的没错。
　　今晚也会出现吗。
　　不管怎么看都是正好的时机不是吗。
　　如果顺利的话，给他准备点贡品吧。
　　不过我完全不清楚他喜欢什么，所以不知道他会不会高兴。
　　我就这么想着，睡着了。
　　这一夜的梦里，人神没有出现。