　　120话 她那时的心情
　　我被小小的声音惊醒。
　　周围好暗，好窄。
　　这个空间非常狭窄。
　　经过几十次转移后到达的这个空间像是摇篮一样狭窄。
　　甚至都没有可以让1，2个人翻个身的空间。
　　天顶也很低。
　　只将将和我的身高一样高。
　　这样的高度，这样狭窄的空间。
　　这里的话，只要还有我在，就不会有魔物被传送过来了吧。
　　我坐在这个空间的边上，背靠墙壁看着眼前的东西。
　　在那里有一个魔法阵。
　　模模糊糊地放着青白色光芒的魔法阵。
　　转移魔法阵。
　　只要单脚踩到那里，我就会被传送到不知道什么地方。
　　恐怕会是魔物的巢穴吧。
　　挤满两位数魔物的死亡空间。
　　一个月前。
　　我不小心踩到了。
　　可以说是没办法的事情。
　　战斗中，我为了避开飞来的攻击，向后退了一步，被石头绊了一下。
　　踉跄了一步。
　　踩到了转移魔法阵里。
　　尽管在战斗前已经确认过哪里有陷阱了。
　　我还是很简单地就踩到了那个陷阱里。
　　然后，转移到的地方有大量的魔物。
　　有20，不，30匹吧。
　　我是一名魔法师。
　　自认为还算优秀。
　　虽然无法无咏唱的使用魔法，但是也缩短了咏唱时间，可以比别的魔法师更快的使出魔法。
　　也已经习惯和大量的对手战斗了。
　　也没有惊慌。
　　所以很快就决定将魔物全灭。
　　但是，魔物却源源不断的涌出来。
　　从视野边缘接连不断的出现。
　　这个迷宫里的魔物，知道每个转移魔法阵是通往哪里的。
　　这里是它们的巢穴。
　　是魔物们捕食可悲的牺牲者的陷阱。
　　我做好了死的觉悟。
　　不断的打倒魔物。
　　但是，魔力不是无限的。
　　我直觉到自己早晚会力尽倒下。
　　我很清楚自己的界限。
　　我的魔力已经用到只剩3成，不，2成的时候，敌人的数量还是没有丝毫减少。
　　只有尸体的数量增加了，魔物接连不断地涌来。
　　完全被逼到绝境了。
　　救援也没有来。
　　我被抛弃了吗。
　　如果换成我的话，也会把这种笨手笨脚的女人扔下不管的吧。
　　就算能使用魔法，那种会踩到陷阱的呆子也只会碍手碍脚。
　　不，我不认为他们会抛弃我。
　　恐怕是保罗先生他们也在转移范围之内，被转移到别的地方去了吧。
　　因为战斗力不足，所以不得不暂时撤退了吧。
　　总之，没有人来救我。
　　我强忍着泪水，拚命战斗着。
　　同时感觉到自己的魔力迅速地减少。
　　这时，我突然看到了一线光明。
　　这个宽广的房间里有6个魔法阵。
　　其中的一个，没有魔物从中出现。
　　或许，那个魔法阵通往的地方可能没有魔物。
　　我孤注一掷。
　　我驱使全部魔力突破魔物群，跳进那个魔法阵。
　　然后最终到达的，就是这个空间。
　　总算是活了下来。
　　实在是侥幸。
　　水的话用魔法不管多少都可以做出来。
　　食物的话背包里多少也还有一些。
　　在这里回复魔力，再想办法脱出吧。
　　我就这样想着，过了一天。
　　次日，我踏入转移魔法阵。
　　被转移到了没有见过的通路里。
　　看来，那好像是随机转移的魔法阵。
　　但是，周围没有人类的气息。
　　我一边绘制着地图，一边为了脱出迷宫不断前进。
　　虽然也考虑过等待救援，但是保罗先生他们有可能已经全灭了。
　　转移陷阱，就是这么恐怖的东西。
　　我在通路周围发现了3个转移魔法阵。
　　我在其中一个旁边用石头做上记号之后乘了上去。
　　结果被转移到了没见过的通路。
　　这种事情重复了好几次。
　　在转移迷宫里，不这样是无法前进的。
　　我一边注意着不要踩到陷阱上，
　　一边留意着被岩石之类的东西遮蔽住的魔法阵，一边前进。
　　我不知道自己是在前进还是倒退。
　　在转移迷宫里连自己现在所在的位置都没有把握。
　　感觉是靠不住的。
　　虽然心有不安，但是不得不前进。
　　剩余的食物也让人心里没底。
　　我一边打倒魔物，吃掉它们的肉，一边前进。
　　经过几次转移，又被转移到了魔物的巢穴。
　　我拚命的战斗，然后发现了同样没有魔物出现的魔法阵。
　　然后又回到了这个狭窄的空间。
　　这样子已经重复了多少次呢。
　　5次吗，10次吗。
　　每次踏进面前的魔法阵，都被传送到不同的地方。
　　但是，又早晚会回到这里。
　　我已经身心俱疲。
　　筋疲力尽了。
　　按照身体感觉，已经过了1个月了吧。
　　1个月内没有任何成果，只是不停的转圈而已。
　　战斗也不轻松。
　　轻松的战斗一次也没有。
　　被击中过好几次，也有过因为出血导致意识朦胧的情况。
　　那是从第几次开始呢，魔物也像是要防止我逃进魔法阵一样守在那周围了。
　　那些家伙的智能意外地高。
　　仅仅是突破就要用尽全力了。
　　我感觉已经走投无路了。
　　浑身都痛。
　　食物也已经吃光了。
　　这里的魔物很硬，味道也很差。
　　不使用解毒魔法的话基本上都没法吃，我的身体也越来越差。
　　我感觉到自己的体力下降了。
　　只有魔力还有剩余。
　　我不知道下一次会怎么样。
　　如果敌人再多一点的话。
　　如果敌人的连携再好一点的话。
　　我就会用尽魔力，被魔物们分食殆尽了。
　　然后，就算运气不错回避了这些，突破了魔物群，也只是回到这里而已。
　　只是考虑到这些，就无法踏进眼前的魔法阵了。
　　恐怕魔物已经发觉到我的存在了。
　　已经知道我正身处这个狭窄的空间了。
　　然后也知道踏进这个狭窄空间中的魔法阵的我会回到那个巢穴这件事。
　　肯定在等着我吧。
　　肯定一直等在什么地方，等待我犯下致命性的错误吧。
　　我有种预感。
　　肯定已经没有“下一次”了。
　　“……”
　　这时，我第一次意识到自己快要死了。
　　肯定尸体都不会被发现吧。
　　也不会留下遗物。
　　我就要这样什么都没有留下就死去了。
　　可怕。
　　好可怕。
　　牙齿不知不觉间开始嘎达作响。
　　我被想要大叫出来的冲动支配，紧紧地握住法杖。
　　至今为止，死亡这种东西我也见过很多次了。
　　作为冒险者活了过来，也目击过别人死在我的眼前。
　　见到过强壮的战士在我面前被枯木一样的魔物一分为二。
　　也见过聪明的魔法师在我面前被像番茄一样的魔物碾碎。
　　有多才多艺的盗贼，有敏捷的剑士。
　　都在我的眼前死掉了。
　　看到那些事情的日子里，都会模糊地想到，总有一天也会轮到我的。
　　同时，也觉得自己没问题。
　　但是，实际面对的时候，好可怕。
　　我还，什么都没有做呢。
　　还有想要做的事情。
　　还有想实现的梦想。
　　对。梦想。
　　我想当一名教师。
　　我喜欢教人东西。
　　虽然没有教人的才能，但是很喜欢。
　　所以，这件事结束之后，安全救出简妮丝之后，
　　我想要到魔法大学接受教师职称的试验。
　　我想成为学校的老师。
　　魔法大学里还有师傅在。
　　吵架之后分别的师傅。
　　说不定，我还会和师傅吵架。
　　但是，现在的话，我想那个师傅肯定已经干得很好了吧。
　　……虽然是个显示欲很强的人，但是现在的话已经差不多成为教头了吧。
　　我也想感受一下普通的幸福。
　　对了。成为教师的话，应该也可以结婚了。
　　和喜欢的男人结婚，一起生活，然后度过热情的夜晚。
　　虽然我是魔族，长得向孩子一样矮小。
　　就算如此，也应该会有机会的吧。
　　“哈”
　　不自觉地漏出了自嘲的笑声。
　　在这种状况下，还真亏我能想到这种像梦一样的事情呢。
　　我要死了。
　　哪个梦想都没法实现了。
　　只有惨死在此而已。
　　到了现在，已经没法得救了。
　　我认识的人里，没有可以来救我的人了。
　　…………我不想死。
　　但是，正因为不想死，我踏进了魔法阵——
　　预感全中了。
　　我被转移到没有见过的通路中，
　　在没有见过的魔法阵边上做上记号之后利用其移动了几次，
　　然后。像是理所当然一样的一头扎进了魔物的巢穴。
　　一眼看去的瞬间，我就明白这次不行了。
　　魔物们将死去的魔物堆积到了魔法阵上。
　　果然，魔物没法传送到那个狭小的房间里吗。
　　这样一来，只有先把那些尸体转移到别处，然后在跳进魔法阵了。
　　“一边和这群魔物战斗吗？”
　　魔物们摆起漂亮的阵型。
　　为了守护我逃进去的魔法阵，放射性地配置在尸山周围。
　　正前方的钢铁爬行者彻底贯彻着防御行动，
　　躲在其后的朱凶蜘蛛吐出蛛丝想要阻止我的行动。
　　再之后还有巨大的泥人偶，疯狂头颅向我射出岩块。
　　我一边想到这简直是军队了，一边编织魔法。
　　“庄严的大地之凯缠于吾身。
　　‘土砦（Earth fortress）’！”
　　周围的土形成碉堡的形状。
　　不久就会连我的头顶也覆盖住，成为穹顶叫我保护在内吧。
　　但是，我在土堡到达一定高度的时候停止了御制。
　　没有生成天顶。
　　只要有到达胸口左右的高度的话，就可以制止钢铁爬行者的突进了。
　　“落水四散，令世界覆于水中。
　　‘水蒸（Water splash）’！”
　　我周围浮现出无数水珠，像弹丸一样向四周飞散。
　　但是，这个魔法的攻击力极端低下。
　　魔物们只是稍微被妨碍了一下而已。
　　我很清楚这一点。
　　当即开始咏唱下一个魔法。
　　“从天而降的苍之女神，挥舞锡杖冻结世界！
　　‘冰结领域（Icicle field）’！”
　　沐浴在水滴中的魔物表面开始哔哩哔哩结起冰来。
　　‘水蒸’和‘冰结领域’的混合魔法‘冰霜新星（Frost Nova）’。
　　担当前卫的魔物完全停止行动了。
　　这时，我进一步击出魔法。
　　上级魔法。
　　“霜之王。大雪原之霸王。
　　身缠纯白，收割一切热量的零之王。
　　司掌死亡的冰封之王冻结此地吧！
　　‘冰枪吹雪（Blizzard storm）’！”
　　咏唱缩短的魔法完成了。
　　本来应该向四周放出冰枪。
　　我将其向前方放射性的投掷出去。
　　冰枪接连刺中被冻住的敌人前卫身后的魔物。
　　不用打倒敌人的前卫。
　　在冰雕像和土壁发挥作用的同时，咏唱上级魔法，击向敌人的后卫。
　　我就是用这种战法踏破了西隆附近的迷宫。
　　是必胜的战术。
　　但是……。
　　“……果然”
　　后卫的魔物死掉的同时，别的魔物从魔法阵中接连不断的涌现出来。
　　踩过死去的魔物，房间内转眼之间补充了新的魔物。
　　“不行了吗”
　　转眼之间，房间就被魔物填满了。
　　我的心中也被绝望塞满了。
　　同时焦躁了起来。
　　糟糕了。
　　不把那个尸山移开的话没法突破这里。
　　但是，我办不到。
　　“咕！”
　　疯狂头颅的岩弹从远处飞了过来。
　　土砦的一部分被破坏了，动作迟缓的钢铁爬行者从那里蠕动着爬了进来。
　　我背后浮出冷汗。
　　“手持焦热之剑切裂敌人！
　　‘火断（Flame slice）’！”
　　炎刃飞出，将钢铁爬行者的甲壳烧成赤红。
　　钢铁爬行者打着滚死掉了。
　　它们很怕火。
　　但是，在洞窟里用火绝非上策。
　　最终会自寻死路的。
　　但是现在不用不行了。
　　“庄严的大地之凯缠于吾身。
　　‘土砦（Earth fortress）’！”
　　我再一次做出土壁。
　　魔力的残量迅速地减少了。
　　我越发焦躁起来。
　　要怎么办才好。
　　怎么办才能得救。
　　我思考着。
　　一边思考，一边一个劲的打倒魔物。
　　但是想不出来。
　　已经被逼到绝路了不是吗。
　　已经结束了不是吗。
　　果然，我要死在这里了吗。
　　我一边这么想着，一边机械地打倒魔物。
　　“……啊”
　　我突然感觉脚下不稳。
　　脑袋里昏沉沉的。
　　这是魔力将要枯竭的感觉。
　　再放出数发魔法我就会晕倒了。
　　“不要……”
　　我紧握着法杖。
　　不想死。
　　我不想死。
　　明明是这样想的，
　　脑海中，却接连浮现出至今的往事。
　　被生下来，很快就懂事之后，双亲露出遗憾的表情。
　　寂静的村子里，只有自己无法听到别人的对话。
　　可怜我的双亲，教会了我说话。
　　遇到来到村里的魔法师之后深有感触，开始学习魔法。
　　以初级水魔法作为武器，离开村子。
　　离开村子之后，和3名少年相遇。
　　和他们一起作为冒险者旅行了数年。
　　同伴中的一人死去后，队伍解散了。
　　旅行到中央大陆。
　　遇到了各种各样的人，得知了魔法大学的存在。
　　到魔法大学入学。
　　第一次接受教育，深有感触。
　　在测验中得到高分，实践中留下成果，被周围人嫉妒。
　　躺在宿舍的床上和室友聊天。
　　晋升至高年级之后，遇到了师傅。
　　从师傅那里学会水圣级魔法，变得很简单就能使用之后，得意忘形了。
　　被师傅念了很多，生气起来。
　　毕业之后，没和师傅打招呼就踏上了旅途。
　　觉得优秀的自己在阿苏拉王国应该也能找到工作，就来到了王都。
　　但是没有找到工作，渐渐地向边境移动。
　　在边境也没找到工作，不知如何是好了。
　　这时，看到了募集家庭教师的告示。
　　和保罗先生他们，还有卢迪相遇。
　　看到保罗先生他们的状况兴奋了起来。
　　惊讶于卢迪的才能，并且感到嫉妒。
　　但是看到没有像自己一样得意忘形起来的卢迪，萌生出一种接近于尊敬的感情。
　　教会卢迪水圣级魔法之后，踏上了旅途。
　　开始攻略西隆附近的迷宫。
　　踏破之后被西隆的国王招聘了。
　　开始教导帕克斯王子魔法，于是更加认识到卢迪的厉害，和自己没有做教师的才能。
　　收到卢迪寄来的信，开始拚命制作魔神语的教科书。
　　因为各种各样讨厌的事情，离开了西隆王国。
　　然后，得知了转移事件。
　　遇到艾丽娜莉兹和塔尔汉特。
　　被艾丽娜莉兹和塔尔汉特的奔放吓到了。
　　一起旅行到魔大陆。
　　和两亲再会，这回好好的确认了两亲是爱着我的。
　　之后和克西莉卡相遇。
　　然后，然后……。
　　这些情景，一瞬间流过脑海。
　　钢铁爬行者已经迫近眼前。
　　之前使用火魔法的热量使房间变暖，削弱了冰霜新星的效果。
　　已经不行了。
　　不想死，不要。
　　我不要这样。
　　“不，不要啊……！”
　　我难看地挥舞着法杖。
　　蛛丝飞来，将法杖缠住。
　　一瞬间法杖就脱手了。
　　“我不想死，救，救救我，谁来……！”
　　我向后倒退，撞到了背后的墙壁。
　　钢铁爬行者迫近眼前。
　　好多好多。
　　已经无力回天了。
　　我就要这样被生吞活剥了。
　　不要，我不要那样。
　　“谁来救救我……”
　　啊。
　　……啊。
　　（已经，没法再见到妈妈她们了）
　　最后想到的，只有这种事情。
　　面对着迫近眼前的魔物，我紧紧地闭上了眼睛——
　　我等了一会，那个瞬间没有到来。
　　或者说我已经即死，现在已经死掉了吗。
　　那不可能。
　　但是，我已经听不到声音了。
　　这里说不定已经是死后的世界了。
　　我战战兢兢地睁开眼睛。
　　于是，超越想像的光景从眼前扩散开来。
　　那是一片冰的世界。
　　不管是朱凶蜘蛛，
　　钢铁爬行者，
　　还是疯狂头颅。
　　全都变成了雪白的冰雕。
　　位于深处的疯狂头颅发出啪的声音崩塌了。
　　嵌在本体上的骷髅头掉落在地，卡嚓地碎掉了。
　　由里到外完全冻上了。
　　和我用的只能冻住表面的冰霜新星威力完全不同。
　　恐怕已经没有活着的魔物了吧。
　　“……诶？”
　　我不知道发生了什么。
　　就这么混乱着捡起法杖。
　　“呀！”
　　法杖变得像冰一样冷，我不由得将它抛开了。
　　法杖落地，在寂静的世界里激起卡啷一声响。
　　是对那个声音的反应吗，一个声音传到我的耳中。
　　“啊啊，太好了……”
　　从冰雕的间隙中走过来的，是一名青年。
　　看到他的瞬间，我感到自己的心脏乱跳了起来。
　　那是我理想中的男性。
　　好像很柔软的头发和温柔的面容。
　　身高很高，穿着长袍——尽管是魔法师，看起来却很结实。
　　身着鼠色的长袍，手持很大的法杖，来到了我这边。
　　露出明显松了一口气的表情俯视着我，
　　“诶？诶？”
　　他紧紧地抱住了我。
　　用温暖的，有力的，可靠的手臂抱住了我。
　　轻轻的香味，稍微有一点汗臭，但是在什么地方闻过的怀念的味道。
　　他弯下腰，像是要把脸埋进我的脖子里一样，好像很感动地吸了一大口气。
　　“嘶—……”
　　“……！”
　　这时，我突然注意到一件事情。
　　这一个月来，我一直没有洗澡。
　　“啊”
　　发觉这件事的瞬间，我将他推开了。
　　“咦？”
　　他露出惊讶的表情。
　　不好。不小心做了对不起他的事情了。
　　明明救了我。
　　不，但是，我也不想被他认为我很臭……。
　　啊，不，现在不是在意那种事情的场合吧？
　　咦？
　　脑子转不过来了。
　　“对，对不起，稍微有点臭……”
　　“咕，臭吗，真对不起”
　　露出受到打击的表情闻着自己的袖子。
　　“不是！是说我自己。已经在这种地方一个月了”
　　“啊，是这样啊，不，我不介意呦？”
　　“我会介意的”
　　啊，不好。
　　这种事情怎么都好。
　　首先要道谢才对。
　　然后要问一下他的名字。
　　“非常感谢相救”
　　“不，这是理所当然的”
　　说是理所当然的事情。
　　明明没有义务和那样大群的魔物做对手救出我的。
　　对了，名字。要问问他的名字。
　　“咳咳……初次见面。我的名字是洛克希·米格尔蒂亚。
　　可以的话，能告诉我您的名字吗”
　　我这么说完，他像雕像一样呆住了。
　　我说了什么奇怪的话了吗。
　　“初，初次见面……？”
　　“诶？啊，我们在什么地方见过吗？
　　如果是那样的话非常抱歉，那个，我不记得了……”
　　说起来，感觉好像在什么地方见过。
　　在哪里呢。
　　虽然和保罗先生有点相似……。
　　我会忘记这样的人吗。
　　“想不，起来……”
　　他脸色发青。
　　我惹他生气了吗。
　　不，但是好像真的在什么地方见过。
　　长得很眼熟，我记得以前……。
　　“想不……哦呜……”
　　他一边微微摇着头，晃晃悠悠地向后退了几步。
　　然后，突然捂住嘴角……。
　　“喔呜呃呃呃呃”
　　吐了起来——
　　我稍事之后才知道这个青年就是卢迪——成长之后的卢迪乌斯·格瑞拉特这件事。
　　之后我被从后面追来的保罗先生他们保护，九死一生中幸存了下来。