　　124话 转移迷宫的守护者
　　鲜红的魔法阵。
　　至今为止一直呈现青白色的转移魔法阵，发出鲜红色的光芒。
　　说道红色，就是意味着危险。
　　也有red zone这样的说法。
　　意味着这里是危险的场所。
　　“就在这前面了啊”
　　保罗低声说道。
　　这也一定是，靠直觉的发言吧。
　　是指简妮丝吗，还是说守护者吗。
　　但是，我不可思议的确信了。
　　这个魔法阵的前方肯定是迷宫的最深处。
　　“怎么办保罗。虽然还有些余裕，要先回去一次吗”
　　第6层通过的很轻松。
　　托塔鲁弗洛之根的福，暴食恶魔就和杂鱼一样。
　　不用特别使用什么，可以说是完全没有消耗。
　　在之前的房间里也充分休息过了。
　　“……不，前进吧。检查下装备”
　　“了解”
　　听到保罗的判断，全员当场坐下，暂时脱下装备。
　　开始比平常更加仔细的检查。
　　“喂，卢迪也检查一下吧”
　　听到洛克希的话，我坐了下来。
　　将行李从袋子里取出，并排放在地面上确认个数。
　　我的行李很少。
　　顶多也就是带着几个精灵卷轴而已。
　　“卢迪。我的卷轴，要带上几个吗？”
　　洛克希为了以防万一，总是随身藏着几个卷轴。
　　上级魔法的卷轴。
　　她缩短的了咏唱时间，可以以相当高的效率使用一些魔法。
　　但是，上级魔法还是必须要经过稍长的咏唱。
　　这样一来，就会出现无论如何都来不及的情况。
　　作为那个时候的王牌。
　　“是啊，那可以给我几个治愈魔法的卷轴吗”
　　“好”
　　我可以无咏唱的使用，所以不需要上级魔法的卷轴。
　　但是，治愈魔法另当别论。
　　为了以防万一还是收下吧。
　　为了以防万一，比如说喉咙和肺部受损的时候。
　　我从洛克希那里接过中级治愈魔法的卷轴，折好收到长袍的口袋里。
　　如果没用到的话再还回去吧。
　　说实话想要带一个回去让七星或者克里夫复制一下呢。
　　不，擅自复制是被禁止的吗。
　　不过我觉得个人使用的话应该不会暴露的吧。
　　“虽然不知道是什么样的守护者，但是咱们这边的战斗力应该足够了。
　　我会为了让卢迪用不上那个卷轴权利援护的”
　　“拜托了。无奈我有胆小的毛病，所以危机的时候还请救我一下”
　　“好，背后就交给我吧”
　　洛克希这么说着，咚地拍着自己小小的胸膛。
　　真可靠呢。
　　“卢迪乌斯，洛克希”
　　这时，艾丽娜莉兹把什么东西扔了过来。
　　我接下来一看，是像弹珠一样的圆形石头。
　　是艾丽娜莉兹一直带在身边的魔力结晶。
　　“魔力用尽的话就用那个吧”
　　“可以吗？”
　　“借给你们而已呦。没有用上的话，之后要还给我呦”
　　“啊，好的，了解了”
　　迷宫探索中会遇到魔力用尽的情况。
　　普通情况下那种时候就该撤退了。
　　就是为此才将身后的敌人全部歼灭的。
　　暂时撤退，回复魔力后再挑战。
　　但是，和守护者的战斗好像有无法逃跑的情况。
　　被困在像斗技场一样的场所里，打倒敌人之前都无法出去。
　　好像也有这种场合。
　　眼前的红色魔法阵虽然看起来是双方向的。
　　但是实际上其实是单方向的也有可能。
　　不管怎么说应该不会是随机的吧。
　　“好，全员准备好了吗？”
　　保罗说完，我站起身来。
　　仔细一看，全员都绷紧了脸。
　　我也打起精神来吧。
　　“卢迪”
　　“怎么了”
　　“虽然这种时候说这种事可能不太好”
　　啊，是死亡flag。
　　“那就不要说了”
　　“哦，哦哦……”
　　保罗变得垂头丧气起来。
　　说不定有点影响士气了。
　　不，决战之前不能说重要的事情。
　　那种东西等回去再说就好了。
　　“好，走吧”
　　我们互相对视了一下，同时乘上了魔法阵——
　　魔法阵前方，是一片广宽得惊人的空间。
　　一言以蔽之，庄严肃穆。
　　呈现出长方形，有棒球场大小的宫殿大厅。
　　房间的角落立着几根粗壮的柱子。
　　天顶高得需要仰视。
　　地面上铺着像瓷砖一样的东西，上面刻着一个个复杂的浮雕。
　　“哦哦……！”
　　这个灰色宫殿的深处，有一匹魔物。
　　那是一匹巨大的魔物。
　　我还从来没有和如此巨大的魔物战斗过。
　　大小约赤龙的两倍。
　　就算从远处，也能看到翡翠色的鳞片灿灿生辉。
　　胖墩墩的胴体上，长着好几个脑袋。
　　“九头龙吗，第一次见到啊……”
　　（译：豆知识，这个魔物名原文ヒュドラ，即Hydra。取自被海格力斯杀死的蛇怪海德拉，
　　原神话中是百首蛇怪，砍掉一个脑袋就会再生出两个。很多作品里被当做敌人引用，
　　看上文中胖墩墩的描述，这里的海德拉很有可能是效仿DQ中的形象）
　　我听到基司的嘟哝声。
　　对，是九头龙。
　　有9个脑袋的巨大龙。
　　“有了……！”
　　但是，我。
　　还有保罗都没有看向它那里。
　　而是九头龙身后。
　　九头龙守护着的房间的最深处。
　　在那里有一块魔力结晶。
　　那是一块大得惊人的绿色魔力结晶。
　　和那种大小的比起来，艾丽娜莉兹带着的像弹珠一样的魔力结晶根本不值一提。
　　大小足有2m左右，形状像水晶一样的魔力结晶。
　　如此大小的魔力结晶前所未见。
　　但是，这也根本无所谓。
　　大小什么的怎么都好。
　　比起那种事情，更重要的是魔力结晶的里面。
　　魔力结晶之中。
　　有她在。
　　是简妮丝。
　　她被封在魔力结晶之中。
　　“简妮丝！”
　　保罗喊道。
　　同时，我心中浮现出“为什么？”的疑问。
　　为什么会变成这个样子。
　　为什么会在石头里。
　　在我问出口前，保罗就双手持剑跑了上去。
　　九头龙慢慢地抬起头来——
　　“笨蛋！太早了啊！”
　　我听到基司的叫声。
　　“……啧！”
　　艾丽娜莉兹一边咂舌，一边冲刺着向保罗追去。
　　接着，塔尔汉特也跑了出去。
　　艾丽娜莉兹没有追上已经跑出去的保罗。
　　“援护！”
　　洛克希叫道。
　　我回过神来，举杖指向九头龙。
　　首先要打倒敌人再说。
　　要一击击倒。
　　我开始积蓄其连魔王都可以一击吹飞的岩炮弹。
　　“寂静冰人之拳，‘冰霜击’！”
　　洛克希咏唱中级魔法先制攻击。
　　冷气的团块以惊人的速度超过保罗，命中九头龙。
　　叽咿咿咿咿咿！
　　眼看就要命中之前，响起像是刮玻璃一样的刺耳声音。
　　“什！”
　　洛克希瞪大眼睛发出声音。
　　九头龙毫发无伤。
　　冰耐性很强吗。
　　这个想法一瞬间掠过脑海，保罗已经要到达九头龙身边了。
　　“‘岩炮弹’！”
　　我放出蓄满力量的岩炮弹。
　　尖锐的子弹，放出锵的高亢声音飞了出去。
　　从还有数步就要到达九头龙身边的保罗头上通过。
　　命中九头龙。
　　叽咿咿咿咿！
　　又发出了刺耳的声音。
　　“弹开了！？”
　　没有回避。
　　应该命中了。
　　应该是直接命中了。
　　但是，刚刚的声音是怎么回事。
　　刚才那高亢的声音是什么。
　　九头龙还是像什么都没有发生过一样，坦然地屹立在那里。
　　毫发无伤。
　　“奥哦哦哦哦啦啊啊啊啊啊！”
　　保罗声嘶力竭的呐喊声甚至传到了这边。
　　九头龙活动像蛇一样的脖子，迎击保罗。
　　保罗用最小限度的动作回避开来。
　　下一个瞬间，九头龙的脑袋飞到空中。
　　被保罗右手的剑切断了。
　　惊人的剑速。
　　保罗的身影，瞬间摇动了一下。
　　有预知眼补足也无法捕捉到的速度，动了起来。
　　下一瞬间，九头龙的另一个脑袋溅出血花。
　　被保罗左手的剑切到了。
　　因为剑的长度不够，没有一刀两断。
　　保罗回转身体，利用离心力再次挥出左手的剑。
　　九头龙耷拉着的脑袋掉落在地。
　　“叽呀啊啊啊啊啊啊！”
　　九头龙一瞬就失去了两个脑袋。
　　但是，它的脑袋可不只有这些而已。
　　九头龙接连扭动别的脑袋，从四面八方围住保罗。
　　保罗后跳开来想要拉开距离，但是限于步幅大小，无法逃出九头龙的射程。
　　“保罗！”
　　这时，艾丽娜莉兹追了上去。
　　她架起盾牌，刺出手中的剑。
　　放出了不可见的冲击波。
　　叽咿咿咿！
　　又是那种声音。
　　九头龙像是根本没有什么冲击波一样，继续追击保罗。
　　“潺潺的浊流呦！
　　‘水流’！”
　　洛克希咏唱完的同时，
　　保罗面前生出水块。
　　保罗像是被那个水块冲走一样，逃出了九头龙的射程圈。
　　艾丽娜莉兹立刻挡在滚倒在地的保罗和九头龙之间。
　　塔尔汉特在他们两人之间停下脚步，开始咏唱魔法。
　　该怎么战斗呢。
　　保罗的攻击有效。
　　但是，我的岩炮弹会被弹开。
　　洛克希的魔法也是。
　　接下来用火吗，还是风吗？
　　哪个都无法不将保罗他们卷进来。
　　怎么办。
　　“‘土落弹（Earth pillar）’！”
　　塔尔汉特咏唱终了。
　　是土魔法。
　　九头龙的头顶上出现岩块，向它落下。
　　叽咿咿咿咿咿！
　　那个声音又响了起来。
　　岩块马上就要命中九头龙之前，就四分五裂变成砂子一样，消失了。
　　是那个声音。那个声音一响起来，魔法就会消失。
　　“魔法对这家伙无效吗！？”
　　怎么办，
　　继续战斗吗？
　　还是说应该暂时撤退？
　　我该怎么办才好！？
　　这是，旁边的洛克希发出急迫的声音。
　　“卢迪，看那个！在自愈！”
　　我看向保罗切掉脑袋的两个脖子。
　　其中一方从切口处蠕动着长出肉来，长成了脑袋。
　　另一边也是，继续像那样自愈着。
　　再生了。
　　那家伙，只是把脑袋切下来是无法造成伤害的。
　　“撤退吧！”
　　洛克希叫道。
　　但是，没有传达给保罗。
　　保罗一边发出声嘶力竭的呐喊声，一味地向九头龙挥出剑击。
　　在一旁支援他这种乱来的战斗方式的艾丽娜莉兹很危险。
　　“基司！”
　　塔尔汉特喊道。
　　基司跑了起来。
　　他穿过塔尔汉特身边，移动到保罗身后，
　　将手中握着的什么东西向九头龙掷出。
　　我听到卡磅地什么东西破裂的声音。
　　然后，以九头龙为中心，像是烟雾一样的东西滚滚上升。
　　是烟幕弹。
　　“————！”
　　基司一边喊着什么，一边从背后制住保罗双臂。
　　但是，基司无法制住保罗，转眼间就要被甩开了——。
　　下一个瞬间，艾丽娜莉兹冲上去用盾牌猛击保罗的脸颊。
　　“——！”
　　基司放开手，说了什么之后，保罗向我这边跑了过来。
　　“卢迪乌斯！”
　　听到艾丽娜莉兹的声音，我动了起来。
　　尽可能地集中魔力，在九头龙和保罗之间生出浓雾。
　　像纯白的蒸汽一样的浓雾。
　　遮蔽了视线。
　　但是，可以听到九头龙发出咚唰咚唰的声音追了上来。
　　不过，果然速度不算很快。
　　保罗他们回到了这边。
　　“卢迪，撤退。到之前的魔法阵”
　　“是！老师！”
　　我先一步跃入魔法阵——
　　全员安全从魔法阵中脱出了。
　　洛克希，塔尔汉特，基司。
　　喘着粗气的保罗。
　　然后最后是，受伤的艾丽娜莉兹。
　　艾丽娜莉兹莉兹的肩膀附近滴滴答答地留着血。
　　“没关系吗？”
　　“擦伤而已”
　　艾丽娜莉兹的肩膀被深深的削掉了一块。
　　虽然我并没有看到她收到攻击。
　　“被鳞片削掉的”
　　看来，那个九头龙的外皮好像是和蛇皮一样的。
　　不过，还是用初级治愈魔法就可以不留伤痕治好的范围。
　　如果是我生前的世界的话，应该得缝上几十针了吧。
　　真是方便的世界呢。
　　“谢谢”
　　接下来。
　　问题是怎么处置造成这个伤痕的元凶。
　　保罗坐在魔法阵前。
　　死死盯着魔法阵。
　　杀气从身体中迸发出来。
　　“父亲”
　　“……那个是简妮丝。绝对没错”
　　保罗这么说道。
　　根本没有将艾丽娜莉兹受伤的事看在眼里。
　　不，艾丽娜莉兹是盾役，可以说受伤就是她的工作。
　　但是……。
　　“请稍微冷静一点”
　　“啊啊，抱歉。现在冷静下来了”
　　保罗的声音很低沉。
　　暴风雨前的宁静，这样的话浮现在我脑海里。
　　虽然已经平静下来了，但是好像不算冷静。
　　没办法。
　　那确实是简妮丝。
　　我也是，就算从远处也能一眼看出来“啊，是简妮丝”。
　　保罗的话更不可能看错吧。
　　在那个魔力结晶之中的，是简妮丝。
　　为什么会被困在石头里呢。
　　不，理由无所谓。
　　比如说被转移传送到石头里，有各种各样的可能性。
　　虽然转移到石头中这种事好像几乎没有发生过，但是反过来也就是说虽然几乎没有但还是有发生过。
　　按照基司的说法，简妮丝不是应该和冒险者在一起吗？
　　不，也说过是被捉走了。
　　嗯？难道说，基司知道她处于这种状况吗……？
　　不，怎么可能。
　　在他说过的话里挑刺也想不出办法来。
　　等事情结束之后再追问他也不迟。
　　而且，关键的问题不在那里。
　　“……母亲她，那个样子，还活着吗”
　　“啊啊！？”
　　我这么说完，保罗啪地站起身来，揪住我的胸口。
　　“是不是活着什么的，根本无所谓吧！”
　　“是啊”
　　确实。
　　我失言了。
　　本来，简妮丝的生存机率就很低。
　　也考虑过连尸体都找不到的可能性。
　　但是至少，找回一件遗物也好。
　　就算死了，也想要找回一件来吊念她。
　　像那样，完整的保持着简妮丝的外型，
　　可以说已经比预想到的好很多了。
　　“住手吧，别吵了！”
　　基司出声制止，但是保罗像是恫吓一样把脸靠向我。
　　“卢迪。简妮丝就在那里啊。她是你的母亲啊，为什么你还这么冷静啊”
　　“慌张一点比较好吗？自乱阵脚可以解决问题吗？”
　　“话不是这么说啊！”
　　保罗想说的事情我是明白的。
　　确实，现在的我可能过于冷静了。
　　不是找到6年来一直行踪不明的母亲的时候，孩子该有的态度吧。
　　……嘛。
　　我还是孩子的时候，和简妮丝也没有什么接点。
　　对于她是我的母亲这件事的意识也很薄。
　　不如说比较倾向于把她认为是，一直生活在一起的别人。
　　不管怎么说，从我7岁的时候分开到现在已经超过十年没见了。
　　就算采取了薄情的态度，可能也是没有办法的事情。
　　“总之，先确认一下现状吧”
　　“啊啊！？”
　　我无视保罗的恫吓，淡淡地开口总结刚才的事情。
　　“魔法对那个守护者无效。
　　拥有惊人的再生能力，还有只要碰触就可以突破艾丽娜莉兹小姐防御的高攻击力。
　　然后，母亲她被封在石头里。
　　恕我直言，安全无法判断是不是还活着”
　　“那种事情我也知道啊！我说的只是你见到母亲的时候那个态度啊！”
　　保罗大声喊道，基司插了进来。
　　“住手吧！要吵架的话等回到旅馆再说！”
　　基司强行把保罗拉开。
　　保罗“可恶，开什么玩笑”啐了一口口水，噗通地坐到地上。
　　就算不用我特地说出来，保罗也明白现在的状况。
　　只是因为我的态度咽不下那口气而已。
　　我也觉得自己有点太过冷漠了。
　　但是，这也是没办法的吧。
　　到底该怎么办啊。
　　“好，干架就到此为止，来商量一下办法吧！”
　　艾丽娜莉兹啪啪地拍着手。
　　我和保罗慢吞吞地动了起来，和大家坐成一圈。
　　洛克希带着有点不知所措的表情，交替看着我和保罗。
　　看来好像让她担心了。
　　“没关系的”
　　“是吗……？”
　　和保罗这样子起冲突也不是第一次了，
　　等事情结束后，回到旅馆的话，保罗也会冷静下来的吧。
　　就算是我，如果听说可以救出简妮丝的话，肯定也会冲动起来的。
　　对，肯定是这样没错。
　　这次，只是节奏有点被打乱了而已。
　　“咳咳。那个，关于简妮丝小姐结晶化这件事。我想应该是有办法的”
　　洛克希用比平常明朗一点的声音说道。
　　“真的吗！？”
　　保罗露出一脸非常高兴的表情。
　　“是的。好像偶尔会有强力的魔力付与品像那样被封在魔力结晶里，听说只要打倒守护者结晶就会融化，其中的物品也能够取出”
　　我从来没有听说过。
　　但是，既然是洛克希说的，应该不是谎话。
　　“这个我也知道呦”
　　“我也认识一个人曾经和现在的简妮丝一样，那个人现在也活的好好的呦”
　　“……”
　　这个是说谎吧。
　　艾丽娜莉兹在这种时候，就会很平静地说谎。
　　因为是为了改善气氛才说的，所以也没法责备她。
　　不过，不管有多少先例，都没法保证结晶化融掉之后，其中的人平安无事。
　　当然，这件事没有必要说出来。
　　这是大家都知道的事情。
　　“问题是，那个守护者……。说实话，我还是第一次见到那种的”
　　率先开口的艾丽娜莉兹。
　　之后基司接着说道。
　　“是啊，虽然一眼就能看出来是九头龙，
　　但是那样有着绿色鳞片的种类闻所未闻”
　　“……而且，还可以再生”
　　塔尔汉特抱着手臂，面露难色。
　　所谓的九头龙，是龙的一种。
　　拥有几个脑袋的巨龙，在离群行动的魔物中拥有最强等级的实力。
　　我记得，听说过是生息在魔大陆耳朵某处的。
　　现在已经被确认的，就已经有3种了。
　　以鳞片的颜色进行区分，有白色，灰色，金色的种类。
　　绿色鳞片的九头龙什么的，并不存在。
　　“那个恐怕是，魔石多头龙”
　　洛克希这么说道。
　　“我在书上看到过。
　　全身被可以吸收魔力的魔石之鳞覆盖的，恶魔之龙。
　　书上说第二次人魔大战的时候被目击过，之后随着大陆的消灭一起灭绝了。
　　我一直以为一定是杜撰的故事……看来是实际存在的”
　　吸收魔力。
　　也就是说，魔法全都没有作用吗。
　　“也就是说，我们没法对那家伙造成伤害吗？”
　　“如果书上所记是真实的话，零距离射击应该能起到作用才对”
　　“零距离射击什么的……”
　　那个巨大的身体。
　　而且，只是身体被推了一下，就留下像是被削皮器刮到一样的伤痕。
　　要直接接触那个是用魔法吗。
　　手指说不定会全部不见的。
　　“而且，就算造成伤害也会再生的。该怎么办啊……”
　　“再生很棘手呢”
　　“……但是，应该也不是没法打倒的”
　　九头龙可以再生。
　　就算听到这点，不知道为什么我也丝毫不觉得惊讶。
　　九头龙可以再生对我来说就和常识一样。
　　“彻底切断也一瞬间就再生了。怎么样才能打倒啊，那种家伙……”
　　洛克希也跟着我一起低声呻吟起来。
　　但是，我并不觉得有那么棘手。
　　至今为止，明明应该没有遇到过可以再生的魔物才对。
　　要说为什么。
　　因为我有生前的知识。
　　“我有一个提案”
　　我举起手来发言，大家的视线向我聚来。
　　“我听说过，把九头龙的脑袋用火烧掉就不会再生了”
　　我提到希腊神话中的英雄海格力斯的事情。
　　海格力斯战胜了九头龙。
　　根据那个，将九头龙的切口用火把灼烧应该就能阻止它的再生。
　　说实话，说到底只是神话。
　　可信度很低。
　　但是，大家的反应良好。
　　“原来如此，灼烧伤口吗”
　　“虽然没有带火炬来，但是伤口的话没有鳞片，不用担心魔法被吸收呢”
　　“值得一试”
　　我不知道这个世界的九头龙和我生前的九头龙有多少共同点。
　　生前的九头龙，只有头部是不死的……。
　　这边的说不定意外的，把头全部烧掉也死不了。
　　虽然这么考虑可能过于乐观了，但是只要是生物，那样应该会死才对。
　　“好，那就这么试试看吧”
　　基司开口决定了方针。
　　我的提案没有根据。
　　但是，现在根本没有任何事情是可以确定的。
　　说实话，我感觉应该先回城里一次比较好。
　　虽说几乎没有消耗，但是敌人太强大了。
　　说不定做好boss战的准备比较好。
　　也可以为了boss战雇佣人手。
　　虽然我不知道可以将那个九头龙的脖子一刀两断的战士到底有多少，但是有那么多的冒险者的话仔细找找应该至少能找到一人的吧。
　　“……”
　　但是，保罗肯定不会接受的。
　　现在再说要回去的话，有可能会说就算自己一个人也要挑战九头龙的样子。
　　而且，就算回去了，我也不觉得可以正好找到对付那个九头龙的道具和佣兵。
　　有对策了。
　　也有最低限度的人员在了。
　　那样的话，这里就应该前进。
　　“喂，保罗，这样可以吧？”
　　“……啊啊”
　　“真是漫不经心的回答呐，到底明不明白啊？能切掉那家伙脑袋的只有你啊”
　　艾丽娜莉兹和塔尔汉特应该也可以伤到它的鳞片吧。
　　但是，无法一刀两断。
　　保罗切掉龙头，我使用无咏唱魔法立刻烧毁。
　　这样的分工是必要的。
　　根据场合，我可能有必要靠到相当近的距离内。
　　因为就算精确定位灼烧伤口，也有很高可能性被周围的鳞片将魔物无效化。
　　这种场合下，就需要他们3人作为诱饵，引开指向我的攻击。
　　诱饵受到伤害的话，由洛克希负责治疗。
　　按这样的分工。
　　只有这么做了。
　　当然，我也会受到攻击吧。
　　是相当危险的位置。
　　“卢迪……”
　　保罗看向我。
　　他用稍显呆滞的眼睛看着我说道。
　　“你……真的相当可靠啊”
　　“这种恭维的话，等打倒九头龙之后再说吧”
　　“不是恭维啊。我真是这样想的”
　　保罗这么说完之后，自嘲地笑了起来。
　　“我没法像你那么冷静，也想不出办法，是个只会鲁莽地横冲直撞的笨蛋”
　　保罗继续说道。
　　咬紧牙关，扭曲着嘴角说道。
　　“……实在是没用的父亲啊。没法做儿子的榜样”
　　保罗用做好觉悟的语气说道。
　　视线惊人的强大。
　　几乎可以将我射杀的，蕴含着强大力量的视线。
　　已经觉悟了。
　　保罗已经做好了觉悟。
　　“在明白这些的基础上，我还是要说。虽然我想这可能不是父母该说的话，可以吗”
　　“嗯”
　　我正面接受他的视线。
　　“就算是死也要救出你的母亲”
　　保罗这样说道。
　　向着自己的儿子。
　　说，就算是死也要。
　　但是，我没有觉得他是个冷酷的父亲。
　　这就是，信赖吧。
　　保罗认为，我和他自己是对等的。
　　因此，才会说出那种话。
　　那么，我只有回应他了。
　　“……好的！”
　　“好，走吧！”
　　保罗一声令下，全员站起身来。
　　与九头龙的再战开始了。