　　121话 不屈的魔法使
　　久别重逢的洛克希没有什么变化。
　　外表年龄，氛围，都和以前一样。
　　但是，应该是被困在迷宫中一个月的原因吧。
　　她相当的虚弱。
　　脸颊消瘦，眼睛下带着重重的黑眼圈，解开的发辫乱蓬蓬的，整体上像是肮脏的流浪儿一样。
　　尽管如此，洛克希的本色却没有任何受损。
　　但是，基司当即做出撤退的判断。
　　这应该是正确的判断吧。
　　塔尔汉特将希露菲背在背上，返回地面。
　　虽然我也建议务必让我来搬运洛克希的御体，不过如果把我的战力排除在外的话，就没法通过第二层了。
　　所以就没办法了。
　　让这样粗鲁的臭男人搬运洛克希真的好吗。
　　虽然我这么想，但是包含洛克希在内，大家都没有提出异议。
　　“对不起，塔尔汉特先生。给您添麻烦了”
　　“没事呦。洛克希，偶尔也让我帮帮你吧”
　　“不臭吗？卢迪都吐了，我想应该相当臭吧”
　　“哈哈，这种程度的臭味就有怨言的话，可是当不了冒险者的呦”
　　途中，这样的对话从我前面传来。
　　听说洛克希和塔尔汉特两个人一起旅行了很长时间。
　　从对话中能感受到他们那种信赖关系。
　　我感觉有点嫉妒。
　　“老师。我可不是因为老师很臭才吐出来的呦？”
　　我出于嫉妒从后面出声搭话。
　　洛克希偷偷地瞟了我一眼，然后马上别开脸。
　　“那，那为什么吐了呢？”
　　“与洛克希再会的喜悦，和被忘记的悲伤交织在一起，胃被绞紧了”
　　“……没有，没有忘记呦。但是，以前那个可爱的卢迪，没有和现在的卢迪联系到一起而已”
　　洛克希嘟嘟哝哝地说完之后，就沉默了起来。
　　嘛，我也成长了，这也是没办法的。
　　“……”
　　虽然只是简短的对话，但是久违的洛克希的声音令耳朵很舒服，感觉好像就要这样升上天堂一样——
　　洛克希的归还另留守的几位发出欢呼。
　　因为自从开始探索这个迷宫，这还是第一个好消息。
　　虽然这个消息也不过是自己挖的坑自己填上了而已。
　　不，不能这么说。
　　不管原因如何，喜事就是喜事。
　　洛克希马上就被莉莉娅拉着去洗澡了。
　　我在这期间，想着有没有什么能为洛克希做的事情，在房间前转来转去，但是被薇拉赶出来了。
　　说是女孩子入浴中不能接近房间。
　　我是绝对没有什么企图的。
　　只是想为她做点什么而已。
　　真的只是这样而已。
　　我的确有前科。
　　但这次真是冤枉的。
　　我虽然想这么主张，但最后还是算了。
　　……不，这样正好。
　　正和我意。
　　我突然看向一旁，待洗的衣物正叠在那里。
　　就这么手一滑把最上面的白布收到口袋里也不是不可能。
　　可悲的幽灵在我耳边低语着不能错过机会。
　　这次“到目前为止还”是冤枉的。
　　这么一想的话，这样正好。
　　为了等洛克希回复体力，需要静养几日。
　　话虽如此，她也是冒险者。
　　没有外伤，也还有能自己行走的体力。
　　她放出豪言说只要吃些好吃的，在柔软的床上睡一睡马上就能归队了。
　　好像真的没问题了。
　　话说回来，突然让洛克希看到我难看的一面了呢。
　　不会让她对我幻灭吧。
　　突然吐出来的确是很失礼。
　　但是我真的很受打击嘛。
　　我明明一直都没有忘记洛克希的说。
　　而那时我还以为那个洛克希已经把我给忘了。
　　……说起来，希露菲也说过她被我说初次见面的时候很受打击呢。
　　那个时候的希露菲，也是这样的心情吧。
　　回去的话，要好好向她道歉才行呢——
　　洛克希睡了一整天。
　　在满是魔物的迷宫中呆了一个月，这也是没办法的事情。
　　我想等她醒来之后第一个和她打招呼，就在房间前转来转去，结果被莉莉娅赶出来了。
　　那个时候，从门缝里稍微瞥见了洛克希安心的睡颜，所以就这样吧。
　　能快点好起来就好了
　　洛克希到了第二天就起来了。
　　一顿一顿地走到我们正在吃饭的桌子旁。
　　“早上好，洛克希老师……！”
　　“嗯。卢迪……卢迪乌斯先生，早上？早上好”
　　在场的，包含我在内只有4人。
　　艾丽娜莉兹，保罗，塔尔汉特……。
　　基司和另外3人现在出门买东西去了。
　　探索组在城镇里的时候就只管休息，期间待机组负责准备工作，就是这样的构图。
　　基司虽然是探索组，但不知道为什么又是待机组的指挥。
　　那家伙与其说是能干，不如说是每件事都要插一手的好事者呢。
　　不要做冒险者，改为经商应该比较好吧。
　　“大家……”
　　洛克希看着在场的全员。
　　做出毕恭毕敬的表情，和全员一一对视过之后，低下头
　　“这一次，给大家添麻烦了。我已经，没关系了”
　　大家对她的反应各种各样。
　　说着，好了好了，环住她肩膀的。
　　说着，当然的吧，点点头的。
　　豪饮一口，将酒瓶递给她的。
　　因为她的归复感动得说不出话的。
　　“嘛，要谢就谢卢迪吧。要不是这家伙突然说出‘父亲，我感觉到神的气息了’这种奇怪的话并且打破墙壁冲过去的话，应该发现不了吧”
　　按保罗的说法就好像我是什么危险人物似的，
　　不过攻略第三层的时候，我的确不知道为什么能感觉到洛克希的所在。
　　然后，还有洛克希陷入绝境的预感。
　　认定时间紧迫的我不顾崩塌的危险，向着传来声音的方向一直线前进。
　　虽然直线前进的前方是墙壁，我也毫不在意的捣毁，前进。
　　我不知道为什么会有那种预感。
　　不知道为什么非常确信。
　　肯定是因为我和希露菲之间有羁绊连在一起吧。
　　肯定是这样。嗯。
　　或许也有那么一点点可能性是人神从中做了什么，但是我可不相信。
　　我的神祇有一个。
　　等等呦，这么说来这就是所谓的神的指引吗。
　　那样的话，就没有什么不可思议的了。
　　就在我考虑这些的时候，洛克希再一次向我低下头。
　　“那个，卢迪乌斯先生，那个，非常感谢”
　　……怎么回事呢。
　　从洛克希那里总感到一种冷淡的感觉。
　　这种感觉我有印象。是在学校就学的时候。
　　对了，是称呼。
　　是因为那个称呼方式。
　　卢迪乌斯先生什么的给人一种外人的感觉。
　　“请不要在意，那是理所当然的事情。
　　比起那个，还请像以前一样叫我卢迪”
　　我这么说完，洛克希稍微低着头，嘟嘟哝哝地应道。
　　“那，那样子称呼，不会太装熟吗？”
　　“不会，当然不会。如果说老师您得称呼我卢迪乌斯先生什么的话，父亲也得称呼我卢迪乌斯先生了呦”
　　“喂，你小子说什么呢”
　　保罗的吐槽什么的无视无视。
　　“请像以前一样亲切的叫我卢迪。因为不管过了多少年，洛克希·米格尔蒂亚都是我尊敬的老师”
　　我这么一说，洛克希啪叽啪叽地眨了眨眼睛。
　　是心理作用吗，感觉她的脸好像红了起来。
　　说不定，也有可能是太热了吧。
　　这时，她啪啪地拍了拍自己的脸颊。
　　“嗯。是这样啊……卢迪”
　　“嗯，老师”
　　洛克希一边呵地浮现出自嘲的笑容，一边看着我。
　　她的脸变得有点红了。
　　“话说回来，那个，卢迪真的长大了呢”
　　“因为是人族呢。老师倒是一点没变呢”
　　“嗯嗯……还是这样的小矮子”
　　“我倒是觉得没有您说的那么小呢”
　　“是吗……？”
　　真令人怀念啊。
　　只要一闭上眼睛，和洛克希的往事历历在目。
　　相遇的时候。
　　第一次教我魔法的时候。
　　领受神器的时候。
　　学会圣级魔法的时候。
　　分别的时候。
　　用书信来往的时候。
　　全都是非常宝贵的回忆。
　　“话说回来，真是精彩的魔法呢。看来我不在的时候，也好好地修炼了呢。那个是帝级的水魔法吗？”
　　“那个是指哪个？”
　　我有用过帝级魔法什么的吗。
　　“救了我的时候用的那个魔法。那个威力，即效性，范围。实在是太精彩了。那就是传说中的帝级魔法‘绝对零度（Absolute zero）’吧？”
　　不。
　　那个只是冰霜新星而已。
　　那只是在第二层的移动中，听塔尔汉特说了洛克希使用的魔法的效果之后，模仿着用出来的。
　　但是，洛克希一脸“怎么样，没说错吧？”的表情。
　　回答她那个不是，是正确的回答吗。
　　洛克希是水魔法的专家。
　　这样搞错看到的魔法的话，不会感到羞耻吗。
　　这个时候，就算是黑的不是也应该回答说是白的吗。
　　不过，这种谎言马上就会暴露的。
　　这里先肯定，之后再偷偷告诉她那是说谎比较好吧。
　　不，但是，如果听说是帝级之后洛克希露出厌恶的表情怎么办。
　　虽然我的岩炮弹的威力相当于帝级，但是实际上还用不了那个等级的魔法。
　　唔。该早呢么办呢。
　　“不，那个只是冰霜新星啊。比洛克希用的威力高呢”
　　“啊，是，是这样吗，失礼了”
　　就在我犹豫的时候，塔尔汉特代我回答了。
　　真是多管闲事。
　　这样的话就由我来回应一下。
　　“洛克希还真是一点没变呢。但是，卢迪乌斯就算能使用帝级魔法也不奇怪这一点我赞成呦”
　　但是，艾丽娜莉兹马上就回应道。
　　“不管怎么说，卢迪乌斯可是在魔法大学里也算顶尖的魔法师呦”
　　真是多此一举。
　　这时，我发现全员都看向我。
　　好，这里就由我来。
　　“拜老师的教育所赐，才能有现在的我”
　　我自信满满的这样说完之后，洛克希用深感怀疑的目光看向我。
　　“卢迪……那个，虽然在各种地方都听过了，你真的是那么想的吗？”
　　“当然是真的”
　　洛克希交给我的是做人的基础。
　　外出，与人对话。
　　不管对谁，都不要抱有偏见，友好相处。
　　不管什么时候都要拚命努力。
　　这样的教育，已经在我心底深深扎根。
　　正因如此，我才和瑞杰尔德建立起很好的关系。
　　确实也有不遵守洛克希的教导的时候，但是那是另一码事。
　　人类是不需要随时保持最佳状态的。
　　重要的，并不是有没有遵守。
　　而是根本上有没有那种认识。
　　在这种意义上，我尊敬着洛克希。
　　尊敬到想要她的签名的程度。
　　“就算没有我的教导。你还是自己进步了呦”
　　洛克希自嘲地笑了起来。
　　“变得这么出色了。和干了蠢事被困在迷宫里的我正好相反呢”
　　然后，啪嗒地扑在桌子上。
　　发旋看着有点可爱呢。
　　“师傅很优秀，弟子也出色，这样不就好了吗”
　　保罗这样说道。
　　说得好啊。
　　对啊，我虽然没有什么优秀的，但是洛克希是一位优秀的人物。
　　就算有些细节部分输给弟子了，还是如此。
　　这种程度的事情是无法测量洛克希的。
　　“没有洛克希的话，我们是不会在这里的。更加自信一点吧”
　　听到保罗说的话，洛克希好像感觉好了一点。
　　直起身体，点了点头——
　　之后，基司回来后开始会议。
　　包含待机组的全员凑在一起。
　　“为了观察洛克希的身体状况，下一次的探索，我想定在3天后”
　　会议长基司这样宣告。
　　“不会太早了吗？”
　　保罗这样应道。
　　迷宫探索这种事情意外的消耗精力。
　　特别是转移迷宫这种布满陷阱的地方，就算战斗中也不得不一直注意着不能踩的地方。
　　作为后卫的我还好说，前卫两人的负担应该很大吧。
　　“洛克希还是早点再次进入迷宫比较好”
　　“嗯？啊啊，是吗，原来如此。确实是啊”
　　保罗点了点头，但是我有点无法接受。
　　才刚有过生命危险，马上就再次突入，洛克希也受不了吧。
　　“老师她，不需要再修养一段时间吗？”
　　“嗯？啊—……。前辈可能不知道，在迷宫里遇到临死的经验的时候，如果不马上再次进入的话，会受到再也无法进入迷宫的诅咒呦”
　　“诅咒？还有那种事情吗？”
　　“啊啊，虽然不知道为什么，好像是一进入迷宫，就会心中充满恐怖什么都做不了了”
　　啊。我生前在漫画中读到过。
　　是创伤障碍的一种吗。
　　也就是所谓的PD。 (注：就是PTSD、创伤后遗症)
　　我也听说过，作为对应疗法，从哪里失败就赶快从哪里爬起来比较好。
　　这种事情，不管在那个世界都一样吗。
　　（译：呃，PTSD这玩意因为带着一种奇妙的中二感，所以在各种作品里还挺常见的。这里可能也没有特指哪一部漫画。
　　但如果是neta的话，指的应该是《Dr. 伊良部》。虽然应该还有别的类似题材作品，但是这部影响力最大。）
　　“而且，前辈是迷宫新手。短时间内多进入几次比较能积累经验吧”
　　“原来如此，有一定道理”
　　这样的对话之后，周围的大家纷纷开口。
　　“那就先说一下兼任攻击魔法师和治愈术师的工作吧”
　　“卢迪用的那种打破墙壁前进的方法，还是别老用比较好啊。有导致崩塌的危险的”
　　“那样的话，还是我在前面吧”
　　“我想说，保罗能不能和我换一下位置？”
　　个人提出前回的感想，和对下次的意见，会议长（基司）将其统合到一起。
　　大家都很认真。
　　虽然我觉得更加随意点适当地去做就好了，但是看来好像不是那样。
　　看来就算退步了，这也是S级冒险者的队伍呢。
　　在这个会议中，我的发言很少。
　　也就是被问道第一次进入迷宫的感想，就回答一下的程度。
　　他们是专家，我是新人。
　　无论魔法用得多好，都不能忘记这个前提。
　　因为就算上次干得很顺利，也不能保证这一次也能干好。
　　“总之，接下来要继续探索第3层，逐步推进，所以下次潜入至少找到去第4层的魔法阵为止吧，可以吗？”
　　“没有异议”
　　基本上，如果找到前往下一层的魔法阵的话，须要决定是继续向深处前进，还是先暂时撤退回来。
　　暂时撤退的话，之后就一直线前往上次中断的地点，从那里再开始探索。
　　不过因为上一次就一直线下到了第3层，所以和这个也差不多了。
　　因为如果放置太长时间的话，好像有陷阱增加的可能性，所以好像要追求速度。
　　“说起来，书里说第4层好像是完全不同的感觉呢。说是像遗迹一样什么的”
　　“也就是说，说不定，最深处可能也有两个吧”
　　“嗯—……嘛，第4层的事情到时候再思考吧。下次首先是探索第3层”
　　“哦”
　　历史悠久的迷宫有时也会和别的迷宫融合，形成拥有两个魔力结晶（心脏）的状态。
　　那样的迷宫，好像会从图中改变感觉。
　　转移迷宫符合这种特征。
　　不过，好像也不是说符合这种特征的迷宫都拥有两个魔力结晶。
　　说到底，只是可能性的问题。
　　照书上所说，转移迷宫只有一个魔力结晶。
　　但是也有可能本来不是转移迷宫，只是随处可见的普通迷宫，撞上了某种遗迹融合到一起变成的唯一迷宫。
　　某种遗迹。
　　嗯，譬如说，转移遗迹。
　　“那本书，是什么呀”
　　这时，洛克希突然问道。
　　“卢迪带来的书，是攻略到转移迷宫深处的家伙记录的笔记。洛克希也读一读吧”
　　基司把那本书递给洛克希。
　　“嘿，还有这种东西吗……我知道了，明天好好读一读吧”
　　洛克希明天的预定好像是读书。
　　那么，我也呆在旅馆里吧。
　　我想和洛克希多说点话呢。
　　虽然不知道该聊什么好。
　　不过既然要读书的话，聊聊关于那本书的话题就好了吧。
　　洛克希提问，我来教她。嗯，真好啊。好，真不错。
　　“接下来，稍微说一下关于阵型问题吧。塔尔汉特，拜托你了”
　　就在我考虑这些的时候，议题进入下一阶段了。
　　塔尔汉特咳咳地清了清嗓子。
　　阵型是由他来决定的。
　　因为他在队伍最后，将现场看的最清楚。
　　“嗯，交给我吧”
　　不过，还真是一股酒臭呢。
　　这个男人总是满身酒气呢。
　　虽然基司到晚上也像是泡在酒缸里一样豪饮，不过塔尔汉特从白天开始就喝个不停呢。
　　不过，开始探索迷宫之后就滴酒不进了。
　　是个可以切换状态的男人吧。
　　“基本上和以往一样”
　　桌子上准备了画着两条横线的纸和各种颜色的小石头。
　　塔尔汉特首先放上水色的石头。
　　“首先，和以前一样，洛克希殿后”
　　“好的”
　　洛克希点了点头。
　　然后，塔尔汉特在那旁边放上了鼠色的石头。
　　“卢迪乌斯负责支援洛克希。
　　洛克希是遇到意料之外的事情就会出现失误的类型，
　　但是卢迪乌斯拥有‘预见’的魔眼。
　　又有着和年龄不符的冷静，说不定能事前防止失误发生”
　　“……好的”
　　简直就像是洛克希不够冷静一样的说法。
　　虽然我想抗议，不过洛克希的确犯过错踩到转移魔法阵。
　　还是别自找麻烦了吧。
　　但是，仔细想想的话。
　　预知眼无法预测到视野外的东西。
　　也就是，我必须要一直看着洛克希才行。
　　只要想成这样一来就获得了在探索迷宫中一直将洛克希放在视野内的大义名分的话，对我来说也不坏。
　　因为我只要看着洛克希就会感觉很幸福呢。
　　“保罗和艾丽娜莉兹交换位置。保罗在前，艾丽娜莉兹跟在后面”
　　塔尔汉特一边这么说着一边把红色的石头（保罗）和黄色的石头（艾丽娜莉兹）前后互换。
　　话虽如此，其实基本上是并排的。
　　是负责的角色交换了吧。
　　之前的盾役是艾丽娜莉兹主导，保罗辅助，这次反过来。
　　保罗作为主坦，艾丽娜莉兹辅助。
　　“基司和以前一样”
　　茶色的石头放在较远的前方。
　　然后，最后将自己的石头放在中卫的位置上。
　　“虽然我觉得没有什么必要，但是第三层敌人数量很多。我来保护后卫吧”
　　斥候：基司
　　前卫：保罗，艾丽娜莉兹
　　中卫：塔尔汉特
　　后卫：卢迪乌斯，洛克希
　　这样的阵型。
　　除了基司之外，就像是麻将的五筒一样的感觉吧。
　　可能和Whirl wind阵型很像呢。
　　（译：原文ワー○ウインド、即ワールウインド，是《浪漫沙迦2》中出现的阵型。
　　继上一章之后第3次出现浪漫沙迦的neta。不解释了，直接nico百：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/ワールウインド" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/ワールウインド</a>）
　　(注：其实在上一章之前已经出现过不少浪漫沙迦的neta了，看来作者非常喜欢这游戏。)
　　“还有什么意见吗？”
　　听到这句话，我举起手。
　　“也就是说，我的工作基本上没有什么变化是吧？”
　　“嗯。连携作业细节，和洛克希商量好久行了”
　　我听到这句话，看向洛克希。
　　她看着我，稍显紧张地吞了口口水。
　　“我知道了。老师，请多多关照了”
　　“是，我这边才是。我会努力不拖后腿的”
　　不如说，比较像是会拖后腿的是我才对。
　　希望洛克希能更加自信一点呐。
　　确实，魔力总量和可以使用的魔法的数量可能是我更胜一筹。
　　但是，status上的数值不能决定一切。
　　要加上经验，才能发挥真正的强大。
　　考虑到这一点的话，我想洛克希是在我之上的。
　　被困在迷宫中一个月，持续战斗着，
　　而且脱出数日后又像什么都没发生过一样准备再次潜入的洛克希的心理素质实在厉害。
　　如果我有过那种残酷的经验，肯定会打心底里发誓再也不进入迷宫了吧。
　　君子不近危险之地。
　　换句话说就是缩了。
　　我很胆小呢。
　　“好，这边就这样了。
　　接下来是待机组”
　　之后，基司麻利地向待机组做出了指示。
　　将探索中需要的东西的购物清单交给薇拉，向希拉打听了洛克希的状况，并且告知她以此为基准预测简妮丝的状态并准备相应的医疗品。
　　然后，将两者归纳到一起拜托给莉莉娅。
　　探索班的班长由基司担任的话，
　　待机班的班长就是莉莉娅。
　　然后，整个队伍的队长是保罗。
　　要说这个队长需要做什么，就是最终的决断和清点人员。
　　“好，那么全员，为3天后做好准备，解散”
　　我们在保罗的号令下解散了——
　　次日。
　　我在身处旅馆一楼正在读书的洛克希身边转来转去。
　　因为我希望她有什么不明白的事情的话就来问我。
　　不是问别人，而是问我。
　　“那个，卢迪……”
　　“在，怎么了老师！”
　　“你在我面前转来转去我会分心的”
　　洛克希苦笑着说道。
　　“非常抱歉”
　　我低下头离开了那里。
　　是吗。
　　会分心吗。
　　也是呢。会妨碍到读书呢。
　　不能妨碍到她。
　　这不是我的本意。
　　我只是想帮助一下老师而已。
　　但是，没办法。
　　既然会碍事的话，那就没办法了。
　　去哪好呢。
　　对了，找个没什么人气的酒吧吧。
　　偶尔自己一个人喝一杯吧。
　　就这么办吧。
　　“卢迪”
　　但是，我被身后传来的声音叫住了。
　　“有空在这转来转去的话，我有几个关于书中的问题想要请教一下”
　　“好的！”
　　我立刻坐到洛克希旁边。
　　我想应该是世界最快纪录了。
　　如果我长着狗尾巴的话，应该会卷起旋风实现在空中浮游了吧。
　　“哪里哪里，请随便问吧”
　　啊啊……话说回来，洛克希真的好小只啊。
　　可能和我的身体变大了也有关系吧。
　　把她抱到膝盖上的话，好像可以完全包在怀里一样。
　　不过真那样的话会生气的吧……。
　　“……”
　　这时，我突然发现洛克希正从斜下方仰视着我。
　　“怎么了老师？”
　　我这么一问，洛克希立刻移开视线，重新看向书本。
　　“不，没什么。关于这个部分……”
　　不知不觉间，我的身高已经超过她不少了呢。
　　她可能有些不甘心呢。
　　因为她好像很在意自己的身高。
　　就这样进行着各种交流，我那一整天都和洛克希一起读书度过了。
　　满足满足。