　　
　　[[IMG,2fa9136932fb8be247b7ebcc41356822,681,1200,77742]]
　　决战的时刻将近。
　　如同走钢索一般，跨越命运之后的结局。
　　所有计划，都是为了这一刻、这一瞬间。
　　等在前方的是极度的荒谬，无法理解的孤傲人物。
　　如果她们能克服这荒谬。
　　如果她们确实是自己渴求的存在。
　　到那时……
　　
　　
　　最终战，决斗场上最关键的评审……
　　空无一人。
　　『怎么会没有！』
　　我怎么找都找不到评审，却在桌上看到……
　　『……平板电脑？』
　　这和铃菜先前用的那台平板电脑一样，荧幕上映出某处的昏暗影像。不是这里，而是其他地方。我定睛一看，画面中央坐着一个人。
　　像日本娃娃一样秀丽的脸庞，剪齐的刘海，高贵的和服，模糊而缺乏存在感的身影。
　　『……这不是姬萩红叶吗？』
　　神秘作家。
　　她和我们之前看到的没啥两样，这欠缺变化的画面令人不禁怀疑是事先录好的。不过，既然这种东西会出现在这里，代表第五战的评审是……
　　「你们好，我是姬萩红叶。为了拜读两位的作品，因此在此等候。」
　　红叶细若蚊鸣的声音透过平板电脑的喇叭传出来。
　　「请多指教。」
　　姬萩红叶自然地微笑，像是不知道哥哥姬萩九郎做了什么事，也像在说这一切和自己无关。
　　在这个紧要关头，作家「姬萩红叶」竟然现身了。这情况虽然让人心生疑窦，但是决斗也不能就此打住，就算评审是红叶，该做的事还是得做。两位作家大概都有同样的想法，只是默默点头，各自就座。
　　最后的执笔战开始了。
　　钢笔画过稿纸的二重奏充满整个楼层。
　　既然读者不在现场，那就没办法观察。秋月真岸专注地写着稿纸，夏野也同样埋首于写作。
　　好啦，现在能自由活动的只有我。
　　我一直盯着平板电脑的荧幕观察，完全没看到姬萩红叶有任何动静，她始终维持﻿视线没有焦点的漠然表情，静静地坐着。
　　这家伙真的是活人吗？该不会是精致的电脑绘图或人偶吧？
　　从眼球偶尔的动作，可以判断红叶应该是人类，但又不太明确。若说那只是影像杂讯所导致的波动，我也没办法否认。
　　荧幕另一端是缺乏人类气息的作家，这一边则是偶像作家和蒙面作家。
　　把这三位风格独具、年龄相近的作家聚集在一起，到底有什么企图？
　　我正在思考这个问题时……
　　「写好了！」
　　「写好啰。」
　　真岸和夏野几乎同时写完短篇小说。
　　「已经完成了吗？那么，请拿到那边的摄影机前，这样我就看得到。」
　　两人依照红叶所说，把写好的原稿放在桌边的摄影机下，荧幕中的人动了起来。
　　「……」
　　沉默。
　　红叶还是一样面无表情，只是动着手指像在操作什么，视线微微地移动，大概是在读两人的原稿。看来她审查得很认真。
　　「……」
　　沉默延续一段时间。
　　「啊哈，这次绝对是我获胜。这是由我观察别人至今的心得萃取而出的作品，绝对能满足男女老少各种对象的自信之作，就算评审是那个阴沉作家，我也绝对不会输。啊啊，戴着胜利光环的我实在太美了！简直可以代替太阳照亮世界！」
　　没过多久，秋月真岸就亢奋地开始说话。才沉默一下子就按捺不住地骚动起来，这根本是小学生的心智。
　　「哼，那是我的台词才对吧？这是从我的亲身体验酝酿出来的最杰出作品，不可能会输的。你就颤抖着接受我每日持续研究而得出的结果吧。」
　　夏野也不甘示弱地反唇相讥。会这样回嘴也是小学生的心智。
　　「我看完了。」
　　当真岸和夏野还在进行小学生等级的拌嘴时，姬萩红叶已经看完原稿，她细微的声音传了过来。
　　真岸和夏野一听见立刻有所反应，两人不再瞪着彼此，而是转头注视平板电脑的荧幕。我坐在地上，从这两人之间的缝隙看着荧幕。
　　结果就要出炉。
　　秋山忍和秋月真岸，两人在新稻叶塔中进行的执笔战成绩都是两胜两败，现在即将要发表最后一战——第五战的结果。
　　持续对战一整天，两位作家的胜负终于要决定。﻿
　　两人一狗吞着口水，凝视荧幕上的姬萩红叶。
　　然后，姬萩红叶的嘴轻微地动着。
　　
　　
　　「请往楼上走。」
　　只有这么一句话。
　　
　　
　　『……啊？』
　　姬萩红叶没再开口，又恢复成静止不动的人偶，像是表示自己的工作已经结束。嗯？她说「请往楼上走」是什么意思？决战呢？这两人的胜负呢？
　　「这样就结束了，各位请保重。」
　　「等、等等等等等一下！」
　　红叶道别之后，便要像上次一样切断通讯，真岸急忙叫住她。
　　「什么事？」
　　「还『什么事』咧！你不是评审吗？既然是评审就要说出结果啊！我秋月真岸的作品，和那个黑家伙秋山忍的作品，你到底比较喜欢哪一个？你觉得谁写的比较好？」
　　「是啊，你不选的话，这场比赛没办法分出胜负，我们也不能接受这种结果。」
　　连夏野都很不满，她和真岸一起走近平板电脑，对红叶提出抗议。
　　「胜负吗？」
　　「是啊，决定胜负。一定是我这无限闪亮的秋月真岸小姐获胜！」
　　「啊？你在说什么梦话？这个暴露狂。当然是我赢啰。」
　　「我说过了，我不是暴露狂！」
　　两人争论不休，但是姬萩红叶连眉毛都没有动一下。
　　「那就平手吧。」
　　她以同样的表情、同样的态度说道。
　　『平手？』
　　姬萩红叶决定的最终战结果是平手，也就是说，这场执笔战陷入两胜两败一平手的僵局。
　　「别、别开玩笑！我是叫你分胜负耶，没有输赢要怎么分胜负！我绝不接受平手的结果。如果你还算是个评审，就给我好好分出胜负啊！」
　　真岸理所当然地紧咬着不放，她抓着平板电脑，对红叶拚命抱怨.，夏野则是凝视着真岸抓住的电脑，眼中浮现的是讶异，也像是敌意。
　　「你真的仔细看过了吗？」
　　「是的，我已看完两位写的小说，从头到尾一字不漏地看完。」
　　「结果却是平手？」
　　「是的，我选不出来。」﻿
　　「……这是为什么？」
　　「因为，对我来说都是一样的。」
　　姬萩红叶说了出人意料的发言。
　　像长枪一般，剌穿我心中的某种东西。
　　姬萩红叶的表情没有改变，她用感觉不出人类温度的语气说道：
　　「孰优孰劣，好或差，美或丑，喜欢或讨厌，有兴趣或无聊，欣赏或不欣赏，在意或漠视，愉快或厌恶，对我来说都是一样的。」
　　我确定她是打从心底这么想。
　　她这番话说得毫不犹豫，说话时也没有任何表情变化，就像是认为这样再正常不过。
　　两人至今的争执、两人互相碰撞的信念，都被视为毫无意义。
　　两位作家呕心沥血写成的作品、完全相反的两位作家写的两篇作品、拨动无数读者心弦的作品，她却说都一样。
　　「无论这两篇作品差异再大，对我来说还是没有差别，所以两篇都一样，两篇都一样喜欢、一样讨厌、一样精采、一样枯燥。」
　　『这、这家伙到底在说什么？』
　　一个是秋月真岸观察读者、为读者而写的作品。
　　一个是秋山忍藉以将自己想法传达给读者的作品。
　　两位作家各有各的风格，两篇作品各有各的文笔、作风，内容当然也不同。她们竭尽全力，为这最终战而写、孤注一掷的作品。
　　结果，竟然被评为没什么不一样。
　　「好文章坏文章都是别人的看法，以我的看法而言，都是一样的。」
　　「没有其他事了吧？那我先告辞，请保重。」
　　红叶说完这句话就切断通讯，也没给对方时间反骇，结果直到最后还是没有任何改变，她就这样擅自消失。
　　「……」
　　「……」
　　楼层中笼罩着沉默，夏野和真岸都不发一语。
　　『刚才那是怎么回事？』
　　太异常了，我无法理解。
　　我知道自己的心情比此时的平板电脑画面更黯淡。就连看过这么多书、接触这么多怪人的我都没见识过这种人。不像能沟通，也不像活在同一世界，更不像同一种生﻿物，这个人完全欠缺所谓的人类情感。
　　简直是怪物，简直是幻觉，把这场骚动变得像一场闹剧的极致异常人物。
　　人与人应该能藉由言语互相理解。
　　看了书应该会有所收获。
　　作家的灵魂应该会撼动读者。
　　姬萩红叶丢下几句彻底颠覆我这些常识的发言，就从我们面前消失。没有震撼，只在我们心中留下难以释怀的感触。
　　
　　
　　九连访塔执笔战 第五战 无赢家 平手
　　
　　
　　======================
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【平板电脑】姬萩红叶用来联络，附有摄影机和麦克风的B5尺寸电脑。听说有上挪族因为「只要有这个，想要联谊也没问题」的理由，连使用方法都不懂就买了。
　　=======================
　　
　　
　　
　　
　　新稻叶塔六楼。
　　在姬萩红叶消失的地方，秋山忍和秋月真岸再次面对面。
　　「那么，从六楼这里开始，终点是十楼的展望台，先摸到新稻叶塔迷你模型的展望台部分就算获胜，如何？」
　　「唔，垂直冲剌赛吗？我明白了。」
　　「有问题吗？」
　　「哪有什么问题，反正赢的一定是我。条件限制呢？打者可以派多少人？」
　　「这个嘛……我怕这栋建筑物会负荷不了，所以武器就限制为一种吧。我要用这把剪刀。」
　　「剪、剪刀！」
　　「怎么？你怕了吗？你希望我别用剪刀次郎吗？说的也是，偶像作家当然把脸视为性命。」
　　「什么！你看不起我吗？很好，你要用剪刀就用吧！反正我有我的武器！」
　　「我看你明明是空手，难道你也会什么执笔术？」
　　「你好好期待吧。劝你先做好心理准备，我的武器可是很强的！」
　　「哼，有什么招式尽管用，我一定会加倍奉还。我已经可以看到你倒在十楼展望台地上的凄惨模样。」
　　「那是我要说的话，我会在抵达展望台之前就把你打得落花流水！」
　　两人露出无畏的笑容，盯着彼此的视线逐渐恢复炽热，仿佛在说事情不会就这样结束似的，两人示威的话语越显激烈，斗志也逐渐上升。﻿
　　『……你们在说什么啊？』
　　什么叫垂直冲剌赛？武器限制是什么意思？打者是什么？好吃吗？糟糕，我完全听不懂这些人在讲什么。
　　更重要的是，这气氛究竟是怎么搞的？
　　只有我跳过一段时间吗？姬萩红叶才刚结束通讯没错吧？难道是我漏页？
　　「胡说什么啊？笨狗。你在那里会挡到我起跑，快让开。好，你去看刚刚写的短篇小说吧。」
　　『真的可以吗？但是我说过我不看还没印刷成书的原稿……不对啦！你们在干嘛？为什么突然又要比赛？』
　　「因为执笔战没有分出胜负。」
　　的确，第五战的结果是平手。姬萩红叶自始至终都保持那个奇怪的调调，就这么消失了。
　　「第五战是平手，所以结果是两胜两败一平手，不分胜负。如果就这样结束，我和那白家伙都无法接受。」
　　『就、就算你这么说……』
　　「喂！你在做什么？为什么还不开始？」
　　仿佛要盖过我的牢骚，已经站在楼梯口的真岸大声叫道。
　　「好好好。真是的，连一下子都不能等吗？」
　　夏野往楼梯踏出一步。
　　「我不知道你在低潮个什么，不过那只是评审的言论，只是评审论定的结果，秋月真岸一定也是这样想的，所以你根本不需要放在心上。」
　　就像看穿我的心思，就像摸透我的满腹疑虑，夏野回头说道。
　　「算了，我对此也很不满意，以后有空再来处理吧，现在我得把注意力放在眼前，我可不能输7这场决斗。」
　　『夏野……』
　　「好想看那家伙下跪啊……」
　　『竟然是因为这个理由！』
　　我正在想气氛难得这么严肃，结果立刻变成这样。真是的，害我都没办法沉浸在认真的心情里。
　　通往楼上的楼梯口，夏野一挥剪刀，在地上划出一条线，当作是最终决战的起跑点……虽然这算是毁损公物。
　　「好啦，狗，叫一声当作开始的信号。」
　　「等一下！干嘛要狗来叫啊？」
　　听到夏野的提议，真岸愕然地提出抗议。
　　「又怎么？这样不是最简单吗？」﻿
　　「哪有，不需要等狗叫，还有其他更简单的方法嘛，好比说丢铜板啦！」
　　「你很怕狗在身边吠叫吗？Q太郎偶像秋月真岸。」
　　「你、你说什么！」
　　夏野大概也发现了。
　　「我本来应该用这只狗来对你执行一些羞耻玩法，不过现在还要分胜负，晚点再说。好，快就开始位置吧。」
　　「唔唔唔唔唔~~~好、好嘛！」
　　两人站在起跑线上。
　　接下来是延长赛。
　　在结束的比赛之后，为了让双方都能接受、为了分出高下所进行的最终决战。既然心中担忧，那就实际行动。
　　既然靠作品无法解决，就展现生存理念。
　　所以，这两人都会持续跑到最后。
　　我注视着两位作家的背影，深深吸一口气。
　　『汪！』
　　抛下所有担忧，以我的叫声为信号。
　　最后一场最终决战开始。
　　「我要一口气冲到终点！」
　　开始信号传出的瞬间，夏野用力一踢地面，抢先冲出去。
　　黑大衣如披风般翻飞，她在通往展望台的漫长阶梯上猛力奔驰，大概打算靠一开始的冲剌拉开距离。
　　我被她的速度吓一跳，随后跟着爬上楼梯。
　　但我发现一件怪事。
　　『那家伙怎么不动？』
　　秋月真岸仍然站在起跑点。
　　开始信号已经发出，秋月真岸却没有离开起跑点。就像先前的执笔战，她只是专注地盯着夏野，像在执笔战中观察读者一样。
　　夏野不断往上跑，两人的距离越拉越大。
　　『……不知道你在干嘛，总之我要先走啰。』
　　我也丢下真岸，打算跑上楼梯。
　　此时，真岸迈出步伐。
　　她口中像是在对谁说话，完全看不出落后的焦躁。
　　真岸只是静静地说着：
　　「如果有人问你的名字，就这样说——﻿
　　我的名字是军队。
　　众心合而为一。
　　大家听到了吗？不，我相信你们都在听。
　　我相信，所以废话不多说。
　　我的命令只有一个。」
　　『这家伙……是在干嘛？』
　　她这些话是对谁说的？到底是什么意思？我觉得莫名其妙，但是很快就明白。即使不是狗也能发觉，楼梯的方向传来众多气息、众多视线。
　　轰隆隆的声响传来，好像有什么东西即将出现。
　　看不见的包围网一鼓作气地缩小范围。
　　最后的推动力随着叫声释放而出。
　　「军队，现身吧！无限闪亮的我的武器！为了我秋月真岸的胜利！」
　　深深吸气后，全力喊出的呼叫。
　　「黑衣队，全力阻止那个黑家伙！」
　　「「「「YES!真岸小姐说得是！」」」」
　　这一瞬间，如同呼应这声叫喊一般，四周墙壁、楼层通道、玻璃窗，楼梯周围所有地方都冒出黑衣人。
　　『这些人到底藏在哪里啊？』
　　我的惊呼被击碎、踩踏窗玻璃的声音盖过。
　　黑衣人展现出特种部队一般的攻坚手段，挡住夏野的去路。
　　数量约有一百人。
　　百人团结集成的武器，因秋月真岸的命令而出动。
　　「没想到你还准备了这种武器。」
　　夏野不得不停下脚步，这一百人随即发动攻击。三百六十度的包围网，密度饱和的人群。
　　通往展望台的楼梯很窄，夏野根本无路可逃，前后左右甚至上方都有黑衣人冲过来。
　　只是为了真岸的命令，就像把自己的肉躯当成工具，全力拖住目标的脚步。
　　这是货真价实的人海战术，所谓的群众暴力。
　　面对如此剽悍的团体，如此大量的威胁——
　　「可别小看作家！」
　　夏野挥舞剪刀斩去，一人一刀。
　　如同分开大海般的鲁莽挑战。
　　她单枪匹马地挺身抵抗百人的蛮力。﻿
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　剪刀每次掠过，都有黑衣人飞出去。
　　像是在开玩笑似的，人飞上半空中、坠落地面。
　　但是黑衣人倒下以后，又有其他黑衣人跨过他们的尸体冲向夏野。
　　剪刀咆哮不已，继续有人飞开。
　　「……这样就结束了。」
　　最后一个黑衣人刚刚趴下。
　　『我已经不想再吐槽……』
　　才短短几分钟就全军覆没，这太奇怪了吧？
　　黑衣人明明这么多，怎么会轻轻松松就被收拾？
　　打到一半，几个黑衣人像在玩团体体操般地合体，大喊「超从神．Great黑衣」杀过来的时候，真的吓到我了，可是夏野说着「脚下破绽百出唷」而专攻下半身，瞬间就击溃他们。
　　这样到底有什么意义？再怎么说也太弱了吧？亏他们有办法当秋月真岸的护卫。
　　「……她到底想干什么？」
　　在黑衣人接连不断的阻碍下，夏野不禁露出疲惫的神情，脚步和一开始相比，简直慢得像乌龟。
　　夏野显得气喘如牛。
　　「到了。」
　　即使如此，她还是爬上楼梯，到达最上层，真是了不起的意志和体力。她喘着气回头确认没有黑衣人跟来，大大地吐出一口气。
　　短暂的松懈。
　　压倒性的强者夏野终于展露安心。
　　这是因为她成功地打倒上百个黑衣人。
　　「大家辛苦了，接下来交给我吧！」
　　这一瞬间，如同看准夏野的松懈，秋月真岸追过夏野，到达最上层。
　　『什么！』
　　到了最后关头，真岸反败为胜。
　　新稻叶塔的模型就在楼层的中央，她朝着比赛终点猛冲。
　　「我在等的就是这一刻！这场决斗是我获胜！」
　　真岸叫道。
　　「我的武器是人，就是旁边的黑衣队、跟随着我的那群人。他们不只可以用来打倒敌人，还能阻止对方前进、消耗敌人的体力，光是这样已经大大地发挥武器的效果，他们帮我『阻止』了你超过十分钟！」﻿
　　『阻止……原来是这样！』
　　听到真岸这句话，我终于知道刚才为什么感觉不对劲，还有黑衣人为什么那么不堪一击。
　　无论夏野再怎么厉害，地点毕竟是行动受限的楼梯间，大批人马同时冲来，绝不是那么简单就能应付。其实是因为黑衣人没有使出全力，他们的目的——也就是真岸发出的命令，本来就不是「打倒」夏野，而是「阻止」她。
　　「呜！」
　　『夏野？』
　　夏野比真岸落后三公尺，她正想追赶，却维持着奔跑的姿势向前扑倒，脚没有跟上她的动作。
　　在楼梯这种狭窄不平的地方作战，即使应付起来不困难，不熟悉的战斗地点仍然为夏野的双脚造成极大的负担。这就是秋月真岸靠着观察想到的必胜战略。
　　不过，夏野不会就此认输。
　　「我才不会让你看扁了！」
　　夏野纵身一跃。
　　只靠两、三步助跑就起步跳跃，她冲向真岸的背后。
　　「你可别恨我唷。」
　　她顺势从大腿旁的红色皮套中抽出剪刀。
　　痛宰了无数黑衣人的斩击。
　　为了获胜而挥出的剪刀利刃。
　　全力牵制的一击。
　　就算刀刃没有张开，凶器的本质也不会改变。夏野这把每次挥动都会撂倒敌人的剪刀，面对任何敌人都从未落空的强大斩击，划向真岸的背后。
　　「太天真了！」
　　真岸随口一喝，身体一扭。
　　「呜！」
　　『躲开了？』
　　秋月真岸只是稍微倾向一旁，便轻松避开夏野的剪刀，剪刀的斩击只切过空气。『怎么可能！夏野竟然挥空……』
　　夏野长久以来制造出无数尸首的必杀一击，竟然被真岸躲开。
　　「呜！」
　　或许是太过吃惊，夏野脚步没踩好，摔倒在地。
　　「我已经观察过了，秋山忍。虽然在这么短的时间内没办法完全看透，但我至少可以准确读出剪刀的攻击路线！所以结局已经决定了！啊啊，炫耀胜利的我也是这么闪亮呢！」
　　真岸转头看着倒地的夏野，游刃有余地露出笑容。﻿
　　「我太大意。」
　　夏野趴在地上，使劲挥舞剪刀，施展出爆炸头见识过的隔空斩击。
　　「就说打不到嘛。」
　　不过，斩击还是被轻而易举地闪开，落空的攻击笔直冲出去。
　　这时真岸继续拔腿狂奔，如今她面前已无任何阻碍，只要专心跑向终点。
　　她发出胜利的宣言：
　　「你追不上我了！一切就要结束！」
　　她的手伸往终点——新稻叶塔模型。
　　「真的吗？」
　　夏野如此回应。
　　「这次的确有些棘手，我没想到那些黑衣人竟然是消耗品，因而花费太多体力，现在既不能踢也不能跑。」
　　『夏野？』
　　这是放弃的意思吗？
　　不过，我注意到了。
　　她眼中蕴含的力量显示着尚未绝望。
　　「但是，为求慎重起见，我已在刚才的混战中动了手脚——我朝楼下的一根柱子使出斩击。」
　　『呃……什么？』
　　「只是微弱的攻击，不过已经够了。」
　　倒地不动的夏野举起手臂，把剪刀插向地面。
　　我还来不及向夏野发问，突然感觉脚下浮起来。
　　仿佛连地面一起飘浮似的，感觉有些晕眩。
　　「——足以让这最高的一层楼歪斜。」
　　正如她所说，新稻叶塔最上层朝夏野所在的楼梯一侧严重倾斜。
　　『这太离谱了吧！』
　　不过有空吐槽，还不如先站稳脚步。
　　因为楼层地面塌下了。
　　这已不算是损毁公物，根本是轻度的恐怖攻击啊。
　　「呀！哇！」
　　抢先一步的真岸因脚下不稳而摔倒。
　　真岸铁定没想到夏野竟然会把楼层地面搞成这样。她再次向终点伸出手，模型的上半部却从她的身边滑过。
　　「看来是劈中了。」﻿
　　「难、难道刚才那一刀……瞄准的是模型？」
　　「是啊，为了让终点自己移过来。」
　　这也是夏野的策略。
　　刚才被真岸闪开的那一击，劈中位于两人前方、坐镇楼层中央的新稻叶塔模型，被劈断的模型又因地面倾斜而滑向夏野。
　　夏野之所以要弄垮楼层，正是为了让模型移向自己这边。
　　滑动的模型刚好停在夏野和真岸中间。
　　看到这一幕，寂静突然充满现场。
　　我明白，现在就是最后冲剌。
　　「啊啊，我知道了，先摸到那个的人就获胜，对吧？」
　　「为了避免你误会，我要先把话说清楚。虽然我现在不能踢、不能跑，但我可没说过我不能跳喔。」
　　「什么嘛！你可别小看偶像每天在舞台上跳舞的腿力。」
　　秋月真岸跳了起来。
　　「谁说家里蹲一定缺乏运动！」
　　秋山忍也跳起来。
　　两人朝向模型，全力跳跃。
　　像是在空中相撞，不分先后地冲线。
　　仿佛已经看不见对方，只是一个劲儿向前，朝着目的伸手。
　　为了早一刻抓住胜利，她们争先恐后地飞扑。
　　然后……
　　在日光灯的逆光之中，两条身影重叠合一。
　　「什么！」
　　「……啧！」
　　秋山忍和秋月真岸，两人伸出的手同时抓住落在地上的新稻叶塔模型。
　　这场漫长的执笔战。
　　如此激烈、严苛、精采的战斗，两位作家的全力比拚。
　　结果还是在势均力敌的情况下结束。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【超从神.Great黑衣】黑衣人合体而成的巨大黑衣人，巨大化的目的本来是为了保护护卫对象，但是转为攻势时，力量大到足以击碎岩石，威风凛凛的外观从几站之外就能看见，但是消耗的能量也很大，所以比下午体育课的团体体操更容易垮台。﻿
　　「啊，我的食指比你早零点五秒碰到！」
　　「是我的中指早了零点四秒碰到，你连这个都看不出来吗？暴露狂。」
　　「我、我说过我不是暴露狂啦！」
　　『你们真的玩不腻耶……』
　　这两人斗嘴斗了一整天，我已经看得很习惯。
　　秋山忍和秋月真岸在新稻叶四处奔走，又爬上新稻叶塔进行决斗，最后以平手的结局拉下终幕。
　　这两人都没办法接受，但这里毕竟是开端那件事的最后地点，两人已经来到新稻叶塔最上层，所以，接下来还是得回头处理那件事。
　　为什么要偷走秋山忍的原稿，还要她们在新稻叶跑来跑去？
　　该被质问的对象——姬萩九郎，在决斗结束之后仍旧没有出现，露面的只有他的妹妹姬萩红叶，他本人却不见踪影。
　　现在他不是应该大笑着现身，像魔王一样说些「哈哈哈哈，亏你们能走到这里」之类的台词，然后交代所有事情缘由吗？理论上都是这样演的吧？姬萩九郎到底在干嘛？真要说的话，他妹妹还比较像魔王耶，这样真的好吗？
　　由于魔王缺席，我焦躁地来回踱步。
　　「你干嘛晃来晃去？这只尘狗。」
　　另一个魔王现身了。不用我说大家也知道，那是夏野雾姬小姐。
　　夏野大概和秋月真岸吵完了，她一脸不屑地睥睨着我。
　　『干嘛？我正在思考这次事件，别吵我啦……是说姬萩九郎到底在哪里？』
　　「真受不了，你还不明白吗？」
　　『啊？不明白什么？』
　　「还有什么？当然是凶手啊，偷走秋山忍原稿的凶手。」
　　『凶手不就是姬萩九郎吗？』
　　怎么现在还在说这个？
　　「你真的不明白耶……没办法，我从头跟你解释一遍吧。这么无聊的事情我都懒得说了，从一开始就没有什么事件。」
　　夏野这么说道。
　　「喂，狗，你为什么会觉得姬萩九郎是凶手？」
　　『还会有什么理由？因为信上写着他的名字嘛。』
　　我们就是被那封信搞得整天都在找原稿。
　　「是啊，我们会认为姬萩九郎是凶手，是因为信上写了他的名字。其实姬萩九郎一次都没有在我们面前出现过，只是因为信上写他的名字，我们就以为这些事都是姬蔽九郎干的。我也不是说这件事跟姬萩九郎无关，但是，至少在姬萩九郎之外还有其他助手……不对，应该说是共犯。」
　　『共犯？』﻿
　　「要在新稻叶各处设置关卡，还要在新稻叶塔安排执笔战，这可是很大的工程。我不确定这是从什么时候开始准备的，但是，你以为姬萩九郎一个人能做这么多事吗？他一定需要共犯，一个很了解新稻叶、经常到新稻叶的人物。」
　　『你这样说也没错……』
　　我也不觉得他独自一人办得到这种事，不过，怎么会有人帮忙进行这么莫名其妙的计划？
　　「所以说，那一定是他身边的人物，或是有理由帮忙的人物。」
　　『啊?』
　　「话说回来，会发生原稿失踪这么粗心的事就已很奇怪。对编辑来说，无论要做出多大的牺牲，也得保护作家托付的原稿，那可是比性命还重要的东西，是作家和编辑共有的绝对正义。」
　　『可、可是，原稿真的被偷走啦。』
　　就是从那个变态的手中被姬萩九郎偷走的。
　　「没被偷走。」
　　『……？』
　　夏野小姐真是的，你在胡说些什么？
　　「我说原稿没被偷走，只是故意让我们以为被偷走罢了。这很简单，趁着单独行动的时候，偷偷将原稿藏到某个地方就好。虽然整叠稿纸分量不少，真的要藏还是找得到地方藏。」
　　『等一下，所以你是说，所谓的助手是……』
　　「是啊，和姬萩九郎走得很近、了解新稻叶，又最接近秋山忍的原稿，而且在我的原稿遗失之前还无故离开一阵子——这就是姬萩九郎的助手。」
　　夏野刚说完这句话，倾斜的顶楼就冒出一条人影。
　　那人摊开双手，像魔王一样大喊：
　　「哈哈哈哈，亏你们能走到这里。」
　　是柊铃菜。
　　没错，我正在全力咬她，请稍待片刻。
　　咬人时间结束。
　　『又是你啊！』
　　我踩着神情恍惚倒在地上的铃菜叫道。
　　「铃菜的行动那么可疑，你竟然完全没发现？」
　　『谁会发现！这家伙平时的行动一直都很可疑啊！』
　　的确，铃菜特地带夏野去大和书店，在大和书店里独自行动，原稿被偷时格外镇﻿定，在宠物店里突然出现，在公园里跑到远处讲电话，最后还以主持人的身分出现在新稻叶塔，每件事都很诡异。
　　也就是说，事情根本全是她搞出来的。
　　当变态真不错，偶尔做些奇怪的举止也不会惹人起疑。
　　『等一下！所以你全都知道啰？你早就知道铃菜是姬萩九郎的助手，也知道原稿不是真的被偷？』
　　「那当然。」
　　竟然回答得这么理直气壮。
　　「铃菜不可能这么粗心地弄丢我的原稿。你应该也很清楚，她是多么重视我的稿子吧？」
　　的确，铃菜为了让秋山忍冲破瓶颈，甚至制造虚构的过路魔案件，这种人绝不可能轻易让人偷走原稿。
　　什么嘛，难怪夏野在找原稿时老是一副兴趣缺缺的模样。如果她从一开始就知道原稿没被偷走，那就说得过去。
　　「而且我老早说过，铃菜讲出『为了老师』这句可疑台词时，多半是在策划什么坏事，所以我一直在想她有什么企图。本来以为是签名会的事，但是看到原稿消失，随即又出现姬萩九郎的讯息，我才发现『喔喔，原来是这样』。」
　　夏野说得一副理所当然的样子。
　　『那、那秋月真岸是来干嘛的？』
　　「这我就不知道了。她不像是会死命找寻别人原稿的个性，为什么会介入这场骚动呢？」
　　『唔……』
　　我转头看看那个偶像。
　　「啊，大门！你去哪里？决斗都结束了耶！如果你在场的话，至少可以拖住秋山忍久一点……咦？秋山忍的原稿？喔……啊啊，好像有这么一回事，我只顾着决斗都忘记了。话说回来，你干嘛露出那么黯淡的脸色？」
　　『……大概是为了和你分出胜负？』
　　「或许吧。」
　　咦？真的吗？这样子真的好吗？
　　「怎、怎样啦，干嘛用那种看不起人的眼神瞄我！这样一点都不闪亮！」
　　真岸似乎发现我们在看她，所以转过身来，一边摆姿势一边抱怨。我已经完全习惯她这种模式。
　　「对了，大门，这次的事情你都知道了吗？」
　　「是的，刚才柊已经告诉我。」
　　「这样啊，所以你不是从一开始就知道？」
　　「我早就发现九郎和柊似乎在策划什么，没想到竟然是这样……」﻿
　　 大门的声音有些颠抖，像是在忍耐什么。
　　看到这个情况，铃菜爬起来说：
　　「秋山老师，原稿就藏在新稻叶塔模型的底座！」
　　展望台的中央，也是终点所在，被夏野斩断一半的模型下半部。
　　仔细一看，那里确实有个厚厚的牛皮信封，里面放着成叠的原稿。
　　夏野从信封里抽出稿纸，翻了几张确认。
　　「嗯，这的确是我的原稿。」
　　我们为了找这个东西奔走一整天，结果竟然这么简单就拿到手。总而言之，任务结束，剩下的只有……
　　「然后呢？你为什么要做这种事？」
　　这是今天已经问过好几次的问题。
　　到了此时，这个谜题仍然没有解开。
　　「这、这是因为……」
　　「事已至此，你全说出来吧。即使是为了我，这次你实在做得太过火。还有，姬萩九郎现在在哪里？」
　　夏野揽在怀中的稿纸里掉出某样东西。
　　一张白纸翩翩落下，上面写着细小的字。
　　上面写的名字，就是我们找了一整天的名字。
　　初次见面，我是姬萩九郎。秋山忍老师、秋月真岸老师，这次把你们扯进这个计划，真是非常抱歉。
　　『这是……』
　　到这种时候，没想到还会出现姬萩九郎的讯息。
　　「铃菜，这是什么？」
　　「老师……你别问了，先看完吧，全都写在上面。」
　　听到铃菜这样说，我们又回头读起九郎的信。
　　对秋山忍老师和秋月真岸老师两人，我必须再三道歉。这个计划是要让两位和某个人物见面，所以安排了这场测试。
　　那个人物就是我的妹妹，姬萩红叶。
　　两位对我妹妹的印象如何？觉得我妹妹是怎样的人呢？
　　坦白说，那孩子太扭曲了。
　　甚至连我这个哥哥都觉得她很扭曲。
　　她对自己以外的事物没有任何感觉。﻿自己以外的东西，在她眼中都是等值的。
　　她对自己以外的东西没有半点兴趣，无论是多么美丽的影像、景色、艺术或是书，都不能引起她的任何反应。
　　她之所以会写书，也是因为我的要求，基于微薄的认知而写成的，没有其他任何理由。
　　她没有身为作家的自觉，也不在乎读者。
　　这些东西对她来说都是不存在的。
　　『姬萩红叶啊……』
　　九郎在信中描写了姬萩红叶异于常人之处，还说甚至连看在哥哥眼中也觉得异常。
　　的确，我感觉不出姬萩红叶和我们同样是人类。
　　她对别人的创作没有任何感触。
　　绝对的隔绝。
　　完全无法沟通的对象。
　　『可是，他说希望你们见面？』
　　为什么要拜托夏野呢？
　　既然一切事情都是因姬萩红叶而起……
　　秋山忍老师、秋月真岸老师，能不能请你们去见我的妹妹红叶呢？
　　希望你们能和她说说话，无论说什么都好。
　　红叶严重欠缺理解他人想法的能力，以及表达自己想法的能力，我希望你们能教教我的妹妹。
　　她对所有事情都没兴趣，但是在我的要求下，她还是答应写书，我认为这必定是拯救她的一大转机。
　　两位写的作品，还有作品之中蕴含的想法，一定会成为巨大的助力，让同为作家的红叶打开心房。
　　依据我担任编辑的生涯，我可以如此确信。
　　我相信书本具有的可能性，相信将生命投入在书上的人的想法。
　　
　　
　　所以，能不能请你们去见我的妹妹红叶呢？
　　
　　
　　夏野将视线从信上移向铃菜。
　　「原来如此，所以你协助姬萩九郎为了让姬萩红叶和我们见面而设下的计划。」
　　「是的，老师，我也拜托你答应九郎先生的恳求。如果你肯答应，我……」
　　铃菜露出快要哭泣的表情，然后慢慢低下头。就像她曾经短暂展露的表情，或许这是柊铃菜平时不会显露的真实心情。﻿
　　「……事情我都明白了。所以姬萩九郎现在在哪里？编辑部？还是躲在这座塔的哪里？」
　　「不，他不在这里。」
　　「是吗？那叫他出来吧，叫他直接来跟我讲。既然要拜托人家，应该亲自来说才对吧。」
　　「不行，九郎先生没办法来见老师。」
　　「为什么？」
　　「……九郎先生……姬萩九郎已经死了。」
　　
　　
　　你们看到这封信的时候，我大概已经不在人世。
　　我的身体被病魔侵蚀，早已不听使唤，连要写下这封信都很不容易。
　　请原谅我留下这种任性要求之后撒手而去。
　　可以的话，红叶的事情就拜托你们。
　　
　　
　　这是我一姬萩九郎的遗言。
　　
　　
　　=========================
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【姬萩九郎】姬萩红叶之前的责任编辑，出身千叶县，是书林社第三文艺部的编辑十杰集之一，拥有爽朗洁净的外表和沉着的气质，在出版社内外都有不少女性粉丝。和作家姬萩红叶是亲兄妹，姬萩九郎靠着一己之力，从红叶刚出道开始一路栽培她到如今广受欢迎的地位，由此成绩便足以看出他身为编辑的实力。姬萩九郎得知自己死期将近，为了让即将被哥哥抛下的红叶和同世代的作家秋山忍、秋月真岸见面，所以策划了这次事件。
　　=========================﻿