　　三月二十八日
　　新稻叶墓园。
　　蓝天碧海环绕的翠绿草原上，整齐排列着一块块墓碑。我和夏野、铃菜一起来到姬萩九郎坟墓所在的这个地方。
　　姬萩九郎，策划秋山忍原稿遭窃事件的幕后黑手，把编辑、作家全都操弄于掌心的人。
　　而且，是个已死的人。
　　「我接续九郎先生留下来的计划。他本来不打算让身旁的十杰集知道自己得了不治之症、已经不久于世，我也是意外发现的。」
　　铃菜在途中喃喃说出这些事。
　　「九郎先生很坚强，他满脑子想的都是自己死了以后红叶小姐会怎么样，直到最
　　后都在思索红叶小姐的事。」
　　「……这样啊。」
　　『姬萩红叶……』
　　全然的断绝，就像处于拒绝所有交流的彼岸。
　　不过，看在姬萩九郎眼中，她仍是独一无二的宝贝妹妹。
　　姬萩九郎对红叶的感情，一定和我对圆香的感情一样深。关怀重要之人的意念，比任何事物都值得尊重。
　　『姬萩红叶知道哥哥过世的事吗？』
　　「是的，当然知道，九郎先生应该会头一个告诉她，不过红叶小姐听到的时候似乎没有什么反应。」
　　姬萩红叶在审查时多半已经知道哥哥死了。
　　虽然知道，仍然不改平静的态度。
　　看她的样子实在不像因哥哥的死亡受到打击，而是和悲伤、绝望这种感情相隔遥远的疏离态度。
　　胄姬萩红叶的心中仿佛完全感觉不到死亡的沉重、离别的辛酸，对一个这么异于常终人的人物，还能有什么办法？
　　^姬萩九郎的墓前已经有人先来了。﻿一个是穿黑衣的编辑——佛坂大门，另一个则是穿着比昨天稳重、戴着变装用的帽子和墨镜的秋月真岸。
　　「哎呀，白家伙，你们也来啦。」
　　「是啊，黑家伙。」
　　毕竟是在他人的墓前，两位作家没有依照惯例斗嘴，但仍静静瞪着对方。
　　两人对作家一职的信念截然不同，所以她们的争端绝不会轻易泯灭，新稻叶塔的一战到了最后还是没有分出胜负。
　　话说回来，新稻叶塔被搞得地板都塌了，后来到底有没有修好？那可是市民的休闲场所耶。
　　没问题吧？修理费用该不会用人民缴纳的税金来支付吧？
　　夏野他们供上花束，用水浇洗墓石，合掌膜拜。
　　我又开始想着素未谋面的姬萩九郎。
　　连长相都不知道，但是很努力地活过的人。
　　为了妹妹姬萩红叶，把自己的生命燃烧到最后的人。
　　『……喂，夏野，之后要怎么办？』
　　「这个啊，难得有这机会，我们在外面吃完午餐再回家吧。这次去『三剑客』点味噌拉面好了。」
　　『我不是问你这个啦。』
　　「我知道，你想说姬萩九郎的遗言对吧？」
　　夏野停顿一下，黑发在风中摇曳。
　　「我当然会去见姬萩红叶。」
　　她回答得很顺理成章。
　　「这是一定要的，人家都那样子拜托我，如果丢着不管我一定会睡不着觉，而且我有很多话想对姬萩红叶说。」
　　『……喔喔，是啊，那就去见姬萩红叶吧。』
　　夏野也明白的，姬萩九郎的遗愿已经托付给我们。
　　「总之我会去斩了她。」
　　『根本一点都不明白嘛！』
　　不是叫你去制造惨案啦！
　　那是死神的工作吧！
　　夏野笑着说「开玩笑的啦」，转过头来。
　　「那你呢？白家伙，你要去见姬萩红叶吗？」
　　章「这还用问吗？我当然会去啊。听到那些话，我怎么可能放手不管！我不知道她终是没表情还是没人情，反正在我秋月真岸小姐的光辉照耀之下，问题一定可以全部解7决！就用我的BM粒子帮她彻彻底底地从头照到脚吧！」
　　真岸一边摆姿势一边说道。﻿
　　「此外，大门，你应该也很想去吧？因为你和姬萩九郎是朋友嘛。听到那些遗言，你不可能不牵挂，我一看就知道。」
　　「呃……是啊，不过我和九郎的事情你不需要……」
　　「啊？你在说什么？我已经说了我想去，你像平时一样默默跟来就好！默默地跟着以传说中的等级持续闪耀的秋月真岸小姐！」
　　「……嗯，我知道了。」
　　大门听到真岸的话，静静露出微笑，脸上浮现得救似的安心神情。
　　「那么，我们要去哪里见姬萩红叶？」
　　夏野转头问铃菜。
　　「这个啊，九郎先生告诉过我红叶老师的联络方法，可是不知为何全都不管用，电脑后来也没有反应。」
　　『所以呢？』
　　「目前无法和红叶老师连线，大概是她那一边不接受吧。不只如此，连她现在在什么地方我也不知道。」
　　「所以，我们得先调查她所在的位置吗？」
　　「不，我想她应该在家里……九郎先生住的地方有点特别，我们必须先想办法到那里。」
　　『特别？什么意思？难道是在无人岛？』
　　『答对了。亏你猜得到，我家就是在无人岛。』
　　『真的吗？』
　　『唔……岛上有我和红叶，严格说起来不算无人岛，不过交通的确很不方便。』『那我们该怎么去呢？』
　　『这点你不用担心，我有通勤用的游艇，可以带你们到岛上。』
　　『是吗？那就快走吧。』
　　「……你是在跟谁说话？」
　　疑惑的声音朝我投来，夏野一脸讶异地看着我。
　　『还有谁？不就是你说姬萩九郎住在无人岛吗？』
　　「我哪有说过这种话？」
　　『……？』
　　「所以姬萩红叶也住在无人岛啰？这还真是麻烦。」
　　「是、是啊，九郎先生的家的确在无人岛……没想到你竟然知道。」
　　铃菜也不敢置信地望着我。
　　看到她们两人的表情，我才发现一件很重要的事。
　　刚才的对话进行得很自然流畅，但那是不可能的事。这稀松平常的对话本身就很异常。﻿
　　我连忙转头，望着刚才我说话的对象所在的位置，也就是姬萩九郎的墓石上。
　　『不、不会吧！』
　　那里站着一只乌鸦。
　　仿佛把该处当成自己的地盘，堂而皇之张开翅膀的漆黑乌鸦。
　　我不觉得不吉利，反而有种怀念的感觉，就像看到和自己很相近的事物一般，有种舒适的心情。
　　它的外表和路上常见的乌鸦没有两样，眼中却透露出一股知性，那是野生动物所欠缺、隐含清楚意识的神情。
　　我看过这种眼神、这种意识。
　　栖息在动物体内的知性。
　　我的确知道这种案例，答案就在镜子里。
　　乌鸦张开鸟喙，发出「嘎」的叫声。
　　但是听在我耳中，那不只是普通的鸟鸣，而是有明确意思的声音。
　　那是从人类的意识发出的话语。
　　『很抱歉以这副模样来访。
　　初次见面，我是姬萩九郎。』﻿﻿
　　
　　[[IMG,54327760bee6056d6adcbcd8c9924577,1031,800,65250]]