　　
　　
　　[[IMG,854e671322f4794fc329dbf60086947e,764,1200,104621]]
　　
　　
　　从这个地方可以清楚看到她的身影。桀骜不驯的态度，不祥的黑色，被称为天才作家的她。
　　她的心底和体内藏有多少才华和力量呢？
　　非得看出来不可。
　　我渴望她的才华，渴望她的力量。
　　饥渴到快要疯狂。
　　为什么我没有那些东西呢？
　　若是拥有那些，我就能一直待在她的身边……
　　
　　
　　
　　
　　三月二十七日
　　
　　
　　
　　
　　「那我们走吧！」
　　『好啊！走吧！好期待喔，会是怎样的地方呢？』
　　「呵呵呵，你一定会喜欢，说不定想要一直住下去呢～」
　　『难、难道有很多书吗？』
　　「是啊，当然有，从新书到过去的名著，从这样的书到那样的书，几百本都随便你看！」
　　『这么好！哇喔！让我亢奋起来了！』
　　「我也是呢！我简直亢奋到想要从那边的阳台直接跳下去！」
　　『好啊好啊！快跳下去吧！藉着重力的作用一定很快就到达地面！比搭电梯还快！』
　　「了解！我要让你知道『十杰集』绝对不是浪得虚名！不需要降落伞！我要乘风而行！」
　　『太帅了！出版界的滑翔王！』
　　「那那那那、那我先走了，你随后跟上来喔！」
　　『好，我们立刻出发！』
　　「是吧，秋山老师！」
　　『是吧，夏野！』
　　「…………………………啥？」
　　夏野以这冷冷的一声回应我和铃菜的呼唤，投来极尽轻蔑的语气和视线。
　　「你们到底在那边胡扯什么？」
　　就是说嘛。看到如此莫名其妙的激动小剧场，任谁都会有这种反应，所以她的反应早在我的意料之中。应该说，她没突然拔刀斩过来已经算很幸运。
　　我们成功地吸引夏野的注意力，好啦，接下来要怎么做？
　　我侧眼瞄着这个激动小剧场的对手演员，也就是身为主谋的那位变态。
　　「是的，老师……再来！再来！继续蔑视我吧！」﻿
　　但旁边这位变态不顾我的苦恼，忠实地顺从自己的欲望，还用双手抱住身体，脸颊泛红发出娇喘，就像平时一样变态。
　　「……呼，好、好危险，M计量表差点到达红色区域！真不愧是秋山老师，我都已全力释放欢乐气氛，竟然还不上勾！但我绝对不会认输，再来一次，接下来从剧本二十三页的最前面开始……你怎么又再看书？」
　　『嗯？还来啊？』
　　我已经做完义务的工作，可以杀青了吧？
　　「这、这还用说吗？既然收下酬劳就该好好工作嘛。好，快一点，这次从二十三页开始」
　　我灵活地驱使右前脚翻开嫩绿色的剧本。真麻烦。
　　「听好，我会从烦恼的地方开始，请你亢奋地对我说话。这里的重点是要尽量亢奋一点喔。」
　　『好好好，我会认真又敷衍地努力。』
　　「那我们开始啰！好，三、二、一，cue!」
　　闹剧继续上演。
　　「唔，真头痛，到底该怎么办呢？」
　　『HEY!凯西！怎么啦，表情这么郁闷？HAHAHA，难道是早餐没把麦片吃完，被妈妈臭骂一顿吗？』
　　「OH,鲍伯！别开这种玩笑，我现在非常地BLUE耶。」
　　『怎么啦，心里有烦恼吗？如果你愿意的话，可以和我说说看啊。』
　　「其实我非常想去一个地方。」
　　『喔唷，是多么WONDERFUL的地方呢？』
　　「…………够了。」
　　夏野冰冷的声音再次打断变态和我的优雅对话，这次是超越极限的轻蔑回应。由于我们超限加速的同步装傻，夏野的耐性大概也快要达到极限。
　　也罢，毕竟我们是当着她的面由事前彩排开始演到现在，她会如此不耐烦也是没办法的。
　　「你们到底在搞什么？大脑被外星人摘除了吗？」
　　因为铃菜和我积极地重复诡异行动，夏野只好承担起吐槽的工作，这就是装傻和吐槽的反转，也就是俗称的「你是我我是你」现象。
　　这是个好机会，如果她可以藉此体会一下负责吐槽的人有多辛苦就好了，老是要吐槽剪刀女和超级被虐狂的凶行真的很不容易。
　　或许大家都因为吐槽太辛苦而不想做，所以负责吐槽的人非常少，希望她能认真面对这个欠缺吐槽的严重现状，进而改善自己的言行和品行，把这件事铭记在她那有如关东黏土层般平坦的胸中。
　　『嘿咻。』﻿
　　我稍微低头，银色的刀光随即从头上掠过。
　　『呼，差一点就遭殃了。』
　　夏野的右手持着剪刀，扫过刚才我脑袋所在的位置。头顶的毛感受到风压的同时，背脊也降下一股寒意，但我在事前已经有所警觉，所以安全地躲过。
　　早在半个世纪之前，我就知道会受到攻击。
　　我和夏野住在一起已有八个月左右。这是和夏野同居的生活，也是单方面遭受攻击的生活。
　　接连不断的攻击就像家常便饭，或许是这种异常事态发生太多次，我已经进步到预测得出夏野的攻击。
　　『闪过了！我闪过啰！只要打不到就没什么好怕的，你的攻击再也打不到我了啦啦啦！』
　　我放心地抬起头，却被她左手挥来的剪刀皮套击中。
　　「哎呀，这话说得真有趣。你以为这么简单就能看穿我的攻击吗？」
　　夏野冷冷地说。嗯，结果这就是我的命运，命运的巨轮辗过了狗。
　　「你再抱着这么天真的想法，总有一天会吃到苦头。」
　　『我已经吃到苦头了！就在刚才！』
　　「你太得意忘形了，看来我有必要好好教导你一番。」
　　『有这个必要吗？这种每天受处罚的生活比任何教导都有效，跟低勾拳一样！』
　　这才不是教导，而是调教。
　　就像这样，我每天都得面对命名为「教导」的暴力行为。我所受的待遇，凄惨到各种领域的组织都会发出严正抗议耶，这样真的没关系吗？
　　但是，即便如此我还是留在这里。
　　无论碰上什么困难，无论面临多大的难题。
　　我还是会留在这里继续看书。
　　因为我是书的奴隶，看书是我的日常生活，和书为伴是我的人生规划，没有书就活不下去，这就是我。
　　嗯，不过，其实我早就死过一次。
　　春海和人。
　　去年八月之前我还是个普通的高中生，基于某些状况而辞世之后，因为某些意外或是神的恶作剧，我又回到这个世界，然而我的身体却变成迷你腊肠狗。
　　全身黑毛、某些部位覆盖着黄毛的迷你腊肠狗，曾经是人类的狗——这就是我的现状。
　　我平时只须「看书吃饭看书看书」，过着除了看书之外没有其他大事的梦幻生活。虽然有时会被卷入麻烦事，但其他时间多半是在看书。
　　好棒喔，我完全实现「除了看书什么都不做」这个生前的梦想，还和我最爱的作﻿家秋山忍住在一起。要是我早知道，大概马上会从阳台跳下去。
　　秋山忍。
　　我生前的信仰对象，和神一样伟大的作家。
　　我正是因为想看秋山忍的《原罪系列》完结篇才回到这个世界，所以她是和神一样值得尊崇的存在。
　　在业界之中，好像还有人称她为「刮过文坛的一阵黑风」或「阅读率低下时代的救世主」。另外，秋山忍完全不公开个人资料的作风、「蒙面作家」的形象，据说也是她人气爆红的原因之一。至于秋山忍的真实身分，就是从刚才一直在欺负我的人，名叫夏野雾姬的女性。
　　夏野雾姬。
　　贫……不是，大波浪卷的乌黑长发、笔直纤长的双腿、红色的大眼睛，是个很有特色的危险美人。她不但收留我这只只会看书的废物，还宽宏大量地供我吃住，而且美貌出众、头脑清晰，可说是才貌双全，无论用多少华丽词藻来形容都不够，是本世纪……不，是史上最杰出的人物，没有任何地方可以挑剔！
　　「喔？你刚才说了一个『贫』字就没继续说了，说话怎么可以只说一半呢？」
　　『反正你听得到我的心思嘛！而且你已经准备杀过来了！』
　　死后变成狗已经是很离奇的事，复活之后却发生另一件更离奇的事：我明明是狗，却能和夏野正常沟通。
　　而且，我们不但可以沟通，最麻烦的是我就算不说话，只要用想的就会被夏野发觉，因此我如果想些不妥当的事，惩罚的攻击会立刻飞来。一失言便会发生惨案，也就是说我的生命随时受到威胁。跟夏野住在一起，好比和杀人魔共处一室。
　　这种家要我怎么待得下去？虽说我还是为书留下来了！倒不如你滚出去吧！好啦对不起你别摸剪刀！
　　「为什么你活得这么不耐烦呢？这样对你自己很不好耶。」
　　『干嘛讲得一副事不关己的样子？你早就弄脏自己的手，凶手明明是你！』
　　斩来斩去，捅来捅去，我的新生活就是这种情况。
　　虽是奇迹般的第二次人生，但是过了半年多，我早已习惯这种诡异的状况。不用说，人类身分死亡还是让我很难过、很遗憾、很后悔，因为我连人生的一半都还没过完。
　　即使如此——就算死过一次，我现在依然活着。
　　所以，我决心要继续往前走。
　　春海和人今天也要看书。
　　今天和明天都要继续看书。﻿
　　
　　
　　========================
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【嫩绿色的剧本】柊铃菜演小剧场用的手写剧本，里面有各式各样的剧情，但是每一篇结局都是柊铃菜遭受惨事。
　　【闪过剪刀的一击】由于一再遭到剪刀攻击，因而成功读出攻击路线，但是剪刀攻击也会继续进化，结果又读不出路线而受到攻击。这个拉锯战今后想必还会不断上演。
　　=========================
　　
　　
　　「话说你们刚才到底在做什么？有什么话想说吗？」
　　难得夏野能提出这么切中关键的疑问。
　　铃菜战战兢兢地开口说：
　　「那、那个，老师，我有一件事想要拜托你。」
　　「拜托？是要我把绳子绑在你的脖子上，用马拉着跑吗？」
　　「这件事我下次再拜托你。」
　　竟然排进行程里！这种画面只有在西部片的私刑场景中才看得到耶。
　　「所以是怎样？有话快说，我忙得很。」
　　「嗯，好的，其实是这样的。」
　　「我拒绝。」
　　『人家什么都还没说啊！』
　　铃菜话都还没说完，夏野就拒绝了。铃菜说到第四个字「其」的时候，夏野已经说出第一个字「我」，这又不是在玩百人一首(注1：日本人过年时玩的传统纸牌游戏，玩法是要抢先找到出题者吟唱的和歌之纸牌。﻿)。
　　「没事了吧？你拿到原稿就快滚吧。」
　　夏野摆出一副「事情都解决了」的态度伸懒腰。喂，还没完啦。
　　「干嘛，还有什么事吗？我很忙的，等一下还要去楼下的健身房练『sandbag in狗』耶。」
　　『狗？』
　　听到夏野说出的词汇，我愕然反问。喂喂，刚才那句话我可不能当作没听见喔，这种训练的名称怎么听都不像好东西，虽然我对这名词是全然陌生。
　　「废话，当然陌生，因为我是第一次说。」
　　『什、什么嘛，原来是第一次说啊，那我当然没听过。』
　　「是啊，你又不是超能力狗，要是你早就知道我才会吓到呢。真是的，别吓我啦。」
　　『呃……喔，抱歉抱歉。』
　　「算了，我今天特别开恩，不跟你计较。我们去健身房吧。」
　　『嗯，走……不对啦！』
　　我急忙缩回差点踏出去的步伐。
　　「啧，只差一点。」
　　『什么只差一点！不要引诱人爽快地踏上地狱之路！也不要故意装傻引诱人吐槽，或是逼人接受你的无理要求！』
　　「没想到你的吐槽功力已经练到这种境界，真不简单。」
　　『你以为是谁害的！』
　　我全身上下都被「见人装傻就会不自觉吐槽」的病魔侵蚀了，看到那么明显的装傻，我的身体怎么可能没有反应？混帐，夏野这家伙，竟然设下如此可怕的陷阱。「顺便一提，我真的是第一次说那个名词。」
　　『所以到底是什么意思？』
　　我猜，那大概不是可以随口提议的事。就算真的要做这种训练，也得经过长年协商和暗中交涉才能通过……不对，我不会让它通过的，一定要拚上我的一切投下反对票，无论如何都要否决。
　　「……你好像误会得很深呢。」
　　夏野站起来，用双手温柔地抱起我，直视我的眼睛。
　　『怎、怎么突然这么正经？』
　　「你一定对『Sandbagin狗』有什么可怕的想像吧？」
　　我的眼前就是那双红色大眼睛，波浪卷的乌黑长发搔着我的鼻尖，她身上的墨水和肥皂味道围绕着我。
　　『那还用说吗？光听训练的名称就知道很危险，我绝对会遭殃！』
　　「喔？果然是这样……可能是我平时的行为太恶劣了。」
　　夏野一脸难过地叹气。为什么露出这种表情？难道这种训练真的另有意义？
　　「听好，你真的误会了。所谓的『Sandbag in狗』，又称『沙狗』，意思是……」
　　近到她呼出的气息直接扑在我脸上。
　　近到我的鼻尖稍微往前就能碰到她。
　　夏野在极近的距离说出：
　　「就是把你放进沙包，乒乒乓乓地揍一顿。」
　　『那我完全猜对啦！』
　　意思和我想的完全一样！应该说，除此之外也没有其他可能！什么嘛，竟然还装得那么正经，把我的罪恶感还来！
　　「猜对了？为什么你会知道？啊，难道是超能力？」
　　『够了！』
　　别再说那句话。
　　「没事的，只有一开始会痛，之后会越来越舒服。不过我从来没做过，也不是很确定，总之试了才知道。我们走吧。」
　　『我拒绝！』
　　我死命扭动身体，挣脱夏野的手，跳到地面。﻿为何想出这么搞怪的训练？
　　还是换个话题吧。我一边想一边看看周围，发现铃菜低着头站在旁边。
　　『喂，铃菜，你不是有事要拜托夏野吗？才被拒绝一次，不用这么消沉啦，你再跟她说说看啊。』
　　于是，铃菜重新加入我们，抬起头认真地看着夏野。
　　「老师，你要不要考虑看看『sandbag in 铃菜』，又称作『沙铃』呢？」
　　『别放弃自己的话题啊！』
　　如果让铃菜自己来，话题永远不会有进展，再这样下去，只会一直扯沙包的事。混帐，没办法了。
　　『夏野，铃菜想要带你去一个地方。』
　　是啊，刚才铃菜想对夏野说的只是「希望你去一个地方」。明明是这么简单的一句话，但夏野连这么简单的一句话都不肯好好听完。
　　「喔？要叫我出去？」
　　夏野瞄了铃菜一眼，接着转头看我。
　　「你为什么会知道？」
　　『因为你刚刚在厨房泡咖啡的时候，那个变态跟我说「我想带老师去一个地方，请你一定要帮忙」。』
　　柊铃菜。
　　隶属于大型出版社书林社，夏野的责任编辑，既是超级被虐狂，又是变态，而且是听得懂我这只狗说话的第二人。我实在不明白，为什么我跟这家伙也能沟通？能跟我这只狗说话可是一件奇迹呢，为什么这家伙能享受这种奇迹？没有其他人能和我沟通吗？神啊，拜托给我夏野和变态以外的人吧，要正常一点的。
　　铃菜为了拿原稿，今天上午来到夏野的公寓。她虽然变态，但毕竟是获得夏野认可的编辑，这个变态只有在看夏野原稿时比较像正常人。
　　夏野本来一直盯着在看原稿的铃菜，不过铃菜看原稿看到一半左右，夏野说「我渴了」，便走进厨房泡咖啡。
　　「所以，她趁机怂恿你？」
　　『这哪里是什么怂恿，你说得太难听了。』
　　夏野离席之后，铃菜轻轻将原稿放在小矮桌上，然后，突然朝在一旁看书的我伏身跪拜。
　　跪拜。
　　竟然对一只狗跪拜，这家伙没有人类的自尊吗？
　　我正觉得困惑，铃菜就维持这个姿势提出恳求，请我帮忙说服夏野跟她出门。
　　说到夏野，她确实不是普通人。她很懒得出门，用伪外语(注2：一种特殊的搞笑桥段，用外语腔调说出没有意义的发音。)来形容就是所谓﻿的家里蹲。因为最近发生不少麻烦，所以夏野外出的机会增加一些，但她基本上不太喜欢走出这间公寓。
　　铃菜对此非常忧心。她说，希望老师偶尔可以出门走走，而且她今天刚好想带夏野去某个地方。
　　看铃菜说得这么认真，我实在不忍心坐视不管。
　　『就算是变态，她对秋山忍的关心也是千真万确的。』
　　我以前似乎说过她是最终魔王、是我的天敌，不过常言道.．昨天的敌人是今天的朋友，昨日的变态是今天的知己。既然我们都爱秋山忍的作品，有我能帮忙的地方就帮吧。
　　再说，看到这么优美的跪拜，我怎么可以不帮忙呢？她跪拜的姿势，端正到全关东的乌鸦都想站上去。
　　『因此我才会答应铃菜的恳求。』
　　「原来如此，所以你们才会演起刚才那出闹剧。」
　　『是啊，我也觉得很乱来，不过她连剧本都准备好了，我不能不做嘛。』
　　我真是禁不起别人的央求呢。
　　「喔，所以她用多少好处收买你？」
　　『你没听到我刚才说的话吗？你一定没在听吧？』
　　我明明说得那么温馨感人！
　　「想也知道她一定是拿书来利诱你。所以，你到底是被几本书收买的？」
　　『我就说没有……』
　　「铃菜，你来回答。」
　　「八本。」
　　『竟然遭知己背叛！』
　　「我一拿出这个月的新书，他连想都不想就爽快地答应。」
　　『你、你在胡扯什么！怎么可以说出来！』
　　这家伙不懂得何谓保密义务吗？原来昨天的变态到了今天还是变态。
　　「嘴上说得那么好听，身体倒是很老实。竟敢欺骗主人，看来我的确有必要好好教导你一番。我看就用『沙狗』这一招吧，或是……」
　　『别这样！别模拟闪击剌拳的动作！看起来简直像是死神的镰刀！』
　　我再也不会相信变态！
　　『……结果又变成这样子。』
　　我被吊起来，又是用绳子绑着脚倒吊的模式。
　　这场景怎么会如此熟悉？我也真是要不得，竟然开始习惯这种事。
　　「所以呢？这只狗说你想带我去某个地方，真的吗？」
　　「是的，就是这样。」﻿
　　在我颠倒的视野中，夏野和铃菜相对而语。铃菜被逼着跪坐在客厅的地板上，表情却异常开心。
　　「我无论如何都想带老师去那里，能不能请老师屈驾一行呢？」
　　「不要，我不去。」
　　「别这样说嘛，去看看也好啊。」
　　「真麻烦，不要。」
　　「再说一次！」
　　「真麻烦，外面又冷，不要。」
　　「再加上痛骂！」
　　「真麻烦，外面又冷，说不要就是不要，你这只母猪。」
　　「啊啊！真棒！太棒了！再来一客！」
　　『……是说你到底想带夏野去什么地方？』
　　「咦？」
　　「咦？」
　　再让这两人玩下去，恐怕会变成寿限无(注3：出自落语故事「寿限无」，讲的是父母为求吉利给孩子取了长到夸张的名字。）那种情况，所以我忍不住插嘴。
　　铃菜只叫我帮她说服夏野出门，没告诉我她要带夏野去哪里。
　　『你不是想带夏野出去吗？既然如此，你得先说要去哪里啊，不然人家要怎么考虑？夏野，你等听过再决定好不好？』
　　嗯，我这提议真不错，应该说这根本是常识。
　　「……」
　　「……」
　　可是，夏野和铃菜都用看到奇珍异兽的眼神看我。为何这么惊讶？这些家伙真没礼貌。
　　「狗竟然说得出这么中肯的话。」
　　「竟然被一只狗帮忙。」
　　『你们真的太没礼貌了！』
　　听到我那机智的绝佳提议，竟是这种反应。你们的反应为什么总是这么奇怪？我在你们心中的形象到底是怎样？
　　「明天会下雪吗？还是下冰雹？」
　　「不对，老师，说不定会下毒蛙呢。」
　　看来我真的要找个时间和这些家伙好好谈一谈。我有太多话想说了，主要是关于她们对待我的态度。
　　「算了，这只狗用它那颗乒乓球般的大脑死命想出的提案受人漠视也满可怜的，我就格外开恩，姑且听听要去的地方吧。」
　　夏野靠在椅背上，翘起二郎腿盯着铃菜，这架式和她的语气如出一辙，简直像是﻿女王陛下。
　　「说吧，像母猪一样地说。」
　　「是的，感激不尽噗～」
　　听到夏野那句话，铃菜开心地点头，把嫩绿色的剧本收进脚边的包包里，然后拿出一张传单。是说你能不能别加上那种语尾？那是什么东西？生病已久的猪吗？
　　「这个嘛，目的地在邻站，登井站。」
　　「如果是无聊的地方我就斩了你。」
　　「是无聊的地方，请斩吧。」
　　铃菜立即回答。
　　「不，我说的不是实话，一点都不无聊，真的。我是因为听到可以被斩才会反射性地那样回答，敬请安心。」
　　铃菜慌张地改口，但是她刚才回答得太快，以致信用暴跌得像「狼来了」那个少年一样。拜托不要反射性地暴露自己的性癖好。
　　仔细想想，这个变态会推荐的绝不是什么好地方，多半是国内最具代表性的被虐狂市、被虐狂会议之类的。
　　如果把夏野丢到那种地方，说不定会演变成地狱光景、无法阖家大小观赏的限制级画面。与其让她去那种地方，还不如待在家里，这样我的负担也比较轻。
　　「所以到底是什么地方？」
　　「喔，其实只是登井新开的书店啦。」
　　『一点都不无聊嘛！』
　　我大喊。
　　『怎么可能无聊！』
　　我再次大喊，以倒吊的姿势喊得声嘶力竭。
　　书店，书局，Bookstore，ㄕㄨ ㄉㄟㄢ！
　　哎呀，到底在说什么啊，你这个变态，这地方完全不无聊，应该说是最重要的景点吧。
　　这个世界是围绕著书而转，所以，贩卖书的书店等于是这个世界的开端，是囊括世界上所有一切的地方，任何人都能在那里满足看书的冲动和欲求。
　　『听好了，书店对所有生命体来说都是圣地，也就是所谓的sanctuary!』
　　「……我一直很想问你一件事，可以吗？」
　　『怎样啦，我正说到兴头上呢。』
　　「你似乎相当热爱书店，那图书馆呢？在我看来，图书馆还比书店更有圣地的感觉。你的学校也有图书室吧，那你觉得如何？」
　　『呼呼呼，你这个问题非常好，夏野同学。』
　　好好好，既然你这么想知道，我就大方地告诉你。
　　『听好，书店和图书馆是截然不同的，因为……』﻿
　　「喔，他们要在那里开店？我老家也有呢。」
　　「是啊，是个好地方喔～」
　　『给我认真听啦！』
　　哇，吓我一跳，真没想到会在这种时候遭受漠视，我都有点想哭了。这种漠视真的很伤人，拜托别这样好吗？
　　「我有在听啊，你说被神秘集团抓住的面具男人大喊一声『呜喔』，然后怎么样？」
　　『我才没有说过那种话！』
　　再说，想知道后续发展，大概得靠时空跳跃吧。
　　『既然问人家问题，就要负起责任听完啦！你这家伙！』
　　「是是是，改天吧。好啦，你看看这个。」
　　夏野在我头上扬起一张传单，上面写着主要遍布在东北地区和北海道的大型电器量贩店「相机的百足屋」登井分店的开幕资讯。
　　『喔？登井有百足屋啦？』
　　「是啊，站前有一片闲置很久的空地，大概会开在那里吧。书店在八楼。」
　　『八楼？』
　　夏野指着传单中央列出的店铺清单。
　　店名瞬间吸引了我的注意力。
　　『大和书店？』
　　大和书店，这是遍及全国各地、国内数一数二的连锁书店，书的齐全程度也是国内首屈一指。我搬来新稻叶以后都是光顾本田书店，不过来这里之前，和父母、圆香住在一起的时候，曾去过这间书店几次。
　　『而且八楼只有大和书店，其他楼层都列了一大堆店铺呢。』
　　「是啊，这整层楼只有大和书店进驻，听说他们准备在这里开一间全国最大的书店。」
　　『你说什么！这怎么行！』
　　竟然要在闹区之外开这种大型书店！没搞错吧？本田书店这些附近的独立书店，或许会因此陷入生死存亡的关头耶。看来，我有必要仔细调查一番，店面大小、书柜数量、书种齐全度、店员的服务水准等等，一定得尽快确认！真是的，我还有这么多事情要忙呢，真的非去不可吗？真是没办法。
　　『好，夏野，快走吧！』
　　「是啊，老师，我们走吧！」
　　「不，我不去。」
　　『竟然不去！』
　　「不去吗？」
　　嗯，我当然很错愕。﻿
　　因为从刚才的对话判断，怎么看都像是会去的样子，怎么看都像是一开始拒绝但谈过之后决定要去的样子，而且结果多半是我会遭到不幸的样子。
　　就算确定自己会遭到不幸，我的面前也不会出现「不去」这个选项，我的选项只有「马上去」或是「晚点再去」。
　　去本田书店以外的书店，对大叔和樱他们实在很过意不去，不过我只是去看看而已，而且我是真心认为有必要调查。你们想，本来就该仔细调查对手的能耐嘛。所以我要去！我要去书店！
　　这是牢牢刻在春海和人这个程式上的永恒命题，所以我一定要争取到底。就算对方是夏野，我也不会退缩。因为这是我生存的证据，是我生命的意义！我要让她接收到我的心情！
　　「抱歉，我一丁点都没有接收到。」
　　『给我接收啦！』
　　是怎样？你使出了挡击吗？还是全段格挡技？你拆招的反应有这么快吗？
　　「我只答应先听听看要去哪里，可不记得什么时候答应要去，是你们自己兴奋过头了。」
　　『是、是这样没错啦……』
　　不过，我怎么看都是会去的样子啊。
　　「老、老师～」
　　铃菜也哭丧着脸看着夏野。咦？所以真的不去吗？
　　「……但我并没说绝对不去。」
　　夏野看看我和铃菜，把手肘靠在椅子扶手上说道。
　　「有件事情我很在意，如果可以搞清楚，要我去也不是不行。」
　　『很在意？』
　　「是啊，很在意。喂，铃菜，为什么我得去那里？」
　　夏野睥睨着铃菜问道。
　　「听起来不是什么奇怪的地方，而且刚才交给你的稿子是这作品的最后一部分，所以去那间书店走走是无所谓。」
　　她的语气很平淡，听起来却像质问。
　　「我是作家，作家和书店一向密不可分，但我又不是刚开始当作家，为什么你现在突然叫我去书店？要我去的话，把理由交代清楚。」
　　「秋山……老师……」
　　夏野和铃菜之间弥漫着紧张的气氛。
　　「你不会只是为了让我转换心情才叫我出门吧？应该有个具体的理由吧？」
　　夏野加重语气。
　　「……嗯，有的。」
　　铃菜干脆且坚定地回答。﻿
　　「具体来说呢？」
　　「这是为了老师。」
　　铃菜挤出回答，夏野则是用看穿一切的视线盯着她。
　　「……」
　　两人之间展开漫长的沉默。
　　这无言的交流持续好一段时间。
　　「你说，要我去那里是为了我？」
　　「……是的。」
　　铃菜没有回避夏野尖锐的视线，堂堂正正、铿锵有力地回答。从我这个位置也能看出她的眼神非常认真，仿佛怀着很大的决心。
　　「嗯，好吧。」
　　夏野喃喃说道，再一次直视铃菜的眼睛点点头，然后转头看我。
　　「就是这样。」
　　夏野露出浅笑说道。
　　『呃？这个……所以你的意思是……』
　　她突然向我说话，让我一时之间搞不清楚发生什么事。到底是怎样？这跟我有什么关系？
　　「你连这个都搞不懂吗？这只低狗。我是说，我要去大和书店。」
　　「老师！」
　　「既然你都这么说，我只好答应。我们去大和书店吧，那只狗已经迫不及待了。」
　　「好的！非常谢谢老师！」
　　听到夏野说的话，铃菜猛然起身。
　　「不过若是无聊的理由，我会惩罚你喔。」
　　「好的，要切要斩都可以，但我保证绝对不无聊！」
　　「我不会斩你的，只是有一阵子会用敬语和你说话。」
　　「咦！」
　　听到夏野这句话，铃菜显然很惊慌。你不喜欢那样吗？
　　「对，我会称呼你『柊小姐』，语尾都要加上客气的助词，就像新职员对上司说话的语气。」
　　「这、这实在……会有生命危险的……老师还是斩我吧，那样也比较轻松吧？」毕竟铃菜还曾经因此昏倒。
　　「哎呀，难道你要我去的理由真的很无聊吗？」
　　「没、没问题！绝对不无聊！老师一定会喜欢！而、而且大和书店还挂了老师之前签的签名板，我们去看看挂得怎么样吧！」
　　铃菜冒着冷汗，像是在鼓励自己似地高声说道。
　　『喔？你帮人签过名啊？』﻿
　　「会啊。说是签名，其实只是用正楷写自己的名字，而且我是为了促销活动才签的，就像这次一样。」
　　『唔，秋山忍的签名啊……』
　　仔细一想，我从没看过秋山忍的签名。亏我身为秋山忍的长年忠实读者、如假包换的秋山忍迷，真是太大意了！
　　「……难道你也想要我的签名？」
　　夏野很意外地看着我。
　　『有什么好怀疑的？一般来说当然会想要。』
　　「是吗？你从没说过想要我的签名，我还以为你对这种东西没兴趣。」
　　没错，我迷恋的是书，所以我对签名这种东西没有多大的执着，但是签名能让人感觉和作家有直接的联系，让人更清楚地意识到「书」的另一端有「作者」的存在。然后，读者如果意识到书的另一端有作者的存在，会品尝到别有一番滋味的书中世界。
　　『只是没机会提啦，有的话我当然想要。你要给我吗？』
　　我们住在一起都已超过半年，哪里需要在意什么直接的联系，但我还是想要。
　　「小事一桩，不过我现在手边没东西可以签名，嗯，要狗脸的话刚好有一张。」
　　『拜托不要。』
　　直接签在脸上，对某种人来说或许是很愉快的事，不过签在脸上自己又看不到，
　　这样有什么意义？
　　『对了，你先等等，我立刻回住谷庄把我房间里的《原罪系列》全部拿来！』
　　「现在正要出门，我哪有时间等你回去拿？想要的话，我随时可以签给你啊。」
　　『喔……说的也是。』
　　好像有点遗憾，又好像没有。
　　『难得有这种机会，真想叫你把我的名字也写上去。』
　　「写名字？」
　　『是啊，写上我的名字，「给春海和人」这样。』
　　「……如果你真的很想立刻拿到签名，我倒是有一张适合的纸。」
　　夏野俐落地从抽屉拿出一张纸。
　　「如果可以用这张纸，我就帮你签吧。」
　　『真的吗？』
　　「呃，是啊，不过我有条件。」
　　『什么条件？会痛的我可不要。』
　　「不会痛啦，还会很幸福呢。你看，在这里写上你的名字，我就把我的签名写在旁边。」
　　『这就是你的条件？』
　　「是啊，很简单吧。」
　　﻿的确很简单，但是「给某某」不是应该由作家来写吗？难道这是新式作风？
　　「对、对啦，快点写，你应该会写字吧？」
　　我仔细盯着她递过来的纸。
　　那是一张对摺的A3尺寸文件，被夏野的手遮住一部分，所以看不出是什么文件。左上方有两个填写姓名的栏位，下面还有住址等栏位。
　　『为什么还有住址栏？该不会是什么可疑的申请书吧？』
　　「这、这才不是什么可疑的申请书！这是任何人都能在附近的区公所拿到，其来有自、毫无虚假、货真价实的合法申请书！」
　　越听越奇怪，而且她的脸变得好红。
　　而且，我听完说明还是搞不懂，这到底是什么的申请书？
　　「我帮你放低一点，快写吧。你、你看，就是这里，在左上方签上你的名字『春海和人』，然后我就在旁边签上『夏野雾姬』！」
　　『嗯？你干嘛签本名？』
　　「……啊？」
　　『我要的是签名，秋山忍的签名，谁要夏野雾姬的签名啊？搞清楚，你只要签上秋山忍的名字就好。好啦，我要写名字了，快拿给我。』
　　我的话才刚说完，就有一个东西疾速掠过我的头顶。
　　『咦？』
　　「呼。」
　　夏野一吁气，我头顶的毛发随之飘落。
　　她笔直伸出的右手握着一把银色凶器，刚才那一闪是剪刀以陕到令人激赏的速度挥过。
　　『咦？为什么？我说错什么话？』
　　「要签名的话，我现在就帮你签一份特大号的，那是一辈子都消不去的签名，就刻在你身上。」
　　简直像是从地狱深处冒出来似的，充满疯狂和杀气的声音。
　　夏野望着我的眼神，显然是狩猎者的眼神。
　　也就是说，我即将遭到猎杀。
　　我人生的际遇真的很不对劲。
　　
　　
　　=============================
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【沙狗】把狗装在袋子里痛殴的训练方式，若是稍有不慎就会变成虐待动物。
　　【沙铃】把人装在袋子里(以下略)的训练方式，若是稍有不慎就会变成猎奇事件。
　　【对摺的A3纸张】左上角有「丈夫姓名」栏位和「妻子姓名」栏位的申请书，只要去区公所便能拿到。这东西激起世间男女无数的心机权谋。﻿
　　==============================