　　※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。
　　大家好，或许是初次见面，我是更伊俊介的「更」。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用4》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是偶然在书店发现苦寻多年的书。
　　我要来讲一件这本书写作途中发生的事。
　　那天为了拿到本书提到的某种申请书，我去了附近的区公所。虽然可以简单从网路上查到，但机会难得，我还是决定去拿实物。
　　「不好意思，我想要结婚申请书。」
　　「一张就可以了吗？」
　　「麻烦你。」
　　「这是您的申请书，恭喜。」
　　「啊？」
　　「咦？我是说恭喜……没错吧？」
　　「呃……啊啊，对对对，没错，谢谢你！」
　　「纸上有填写方法，所以您只要……」
　　「(对了，也顺便拿那个吧。)不好意思，可以再给我离婚申请书吗？」
　　「你想要做什么啊！」
　　原来附近的区公所有这么会吐槽的职员耶。
　　接着要满怀感激之心致上谢词。
　　责任编辑A先生，插画家锅岛哲弘老师，帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，不断支持着我的家人，在小岩的Red Lobster美式餐厅大吃大喝的朋友们，为我加油的同事们，COMICTRAIN书店、第一书林和平安堂书店，贩售拙作的全国各地书店，还有此时拿着这本书的各位读者。
　　在本书发售的同时，我们也顺利地出道一周年了，能走到这一天，都是靠着各位的支持，真的非常感谢，今后也请继续关照。
　　先写到这里，祝福所有的书，以及每一位爱书人。﻿
　　你以为我是「伊」吗？很可惜，我还是「更」！
　　是的，我就是可能会为了搞这花招的事，将来十年每晚都在棉被里翻滚的「更」。如果关于这新的创伤能等价交换到什么好东西就太好了。与其想着遥远的未来，还不如看着近一点的未来。
　　《狗与剪刀必有用》确定要改编成漫画！
　　是改编漫画，是改编漫画呢，这不是在作梦吧？春海和夏野就要在漫画书里跑来跑去，剪刀次郎和爆炸头也是。喂，出场人物太少了吧？
　　拙作改编成漫画是我从出道之前就有的梦想，所以得知此事的时候，我开心得简直要飞上天，真的非常非常感谢相关人士！
　　《狗与剪刀必有用》确定要改编成漫画了！(才隔七行又说一次)
　　漫画版的《狗与剪刀必有用》从今年春天开始，将在角川书店的《少年ACE》漫画月刊上连载。
　　后续消息随时会在《少年ACE》漫画月刊以及Fami通文库官方网站「FBonline」上公布，请各位密切注意。广播剧CD也请多多支持！
　　
　　
　　
　　
　　后记2
　　所以这是「后记2」，我是更伊俊介的「伊」。
　　《狗与剪刀必有用》已经写到第四集，而且我们出道也已经一周年，令我不禁感叹不知不觉之间已经走了这么远。一年前，我只是作家预备军，简称「作备」。过去我一直在不清楚自己要做什么的情况下被截稿日追着跑，如今则是抱持著作家的自觉被截稿日追着跑。啊，好像差不了多少……
　　然后，《狗与剪刀必有用》要出版广播剧CD了！
　　广播剧CD……多么美好的词汇啊，真想多讲几次。广播剧CD!
　　因为是广播剧CD，所以和小说不同，这是有声音的。《狗与剪刀必有用》里都是很「那个」的人物，但配音员都以精采完美的演技重现他们很「那个」的行为举止。我也参观了后制的工作，明明是自己创造出来的人物，我还是觉得好棒好萌好好笑。
　　拙作改编成广播剧CD是我从出道之前就有的梦想，如今能够实现真的很开心。各位相关人士，真的非常谢谢你们。广播剧CD!
　　然后，这次在书中做了前所未有的尝试，那就是留下后话，亦即俗称的「欲知后事如何，请看下回分解」。所以，我也来挑战看看下回预告吧。我还真是鲁莽呢，完﻿在本文插画中无法出场的男士们，九郎先生和大门先生。
　　九郎和红叶是一对惹人落泪的兄妹，又是个适合穿西装的耽美系大哥。
　　相较之下，大门即使穿着西装也能看出浑身肌肉。为了护卫真岸的工作，他总是一副头痛的表情。因为体型魁梧，多半看不到全身。！
　　发现第五章开头插画中的黑衣人长相很眼熟的人和我握手吧!锅岛哲弘
　　全不听「更」的制止。
　　其实预告内容还没决定，不过下一集的失控程度铁定不会低于往常的水准。发售日订于初夏(注16：后记中提及的出版讯息，全为日本当地资讯。)，所以请大家耐心等待，并且好好期待。改编漫画也请多多支持！
　　四处喷飞的黑衣人，嘶声尖叫的女仆，热血沸腾的变态。
　　新稻叶这片大地传来野兽的鼓动。
　　她所在的地方仍然遥远，胡搞依然持续。
　　命运将带领狗走上战场。
　　下一集，《狗与剪刀必有用5》。
　　Not even justice,I want to get truth
　　能看见真相吗？
　　二〇一二年一月某日更伊俊介
　　
　　
　　[[IMG,3d306e46ca9de54480aeeaf82965f179,751,1200,83010]]
　　