　　「……不见了。」
　　我会察觉这件事情是因为乌龙面掉到沾酱里的关系。沾酱弹出来溅到我的裙子上，于是我伸手从抽屉里拿出卫生纸，结果就发现异状了。英文课的笔记本、社会课的教科书、理化课的笔记本、笔记本补充纸……我虽然把抽屉里全部的东西都拿出来确认过了，可是就是找不到。
　　找不到、找不到、找不到……到处都找不到！
　　「你怎么啦，明日美？不吃饭吗？那豆皮给我啰？」
　　悠悠哉哉地想要抢我豆皮的高柳同学，让我顿时火冒三丈了。
　　「现在不是管吃饭的时候呀！票不见了！」
　　「啥？」
　　「我是说，跟利沙一起去独角兽饭店的票不见了呀！」
　　听到我说的这句话，教室里立刻一片哗然。
　　「你骗人的吧！峰仓！」
　　「我、我才没有骗人！真的不见了呀！」
　　丽莎她们三个人也冲到我身边。
　　『等、等一下，你开玩笑的吧？』
　　「美羽！我这表情看起来像在开玩笑吗！」
　　看到我的表情，美羽立刻脸色发青起来。
　　「明日美，是什么时候不见的？」
　　被高柳同学这么一问，于是我开始搜寻我的记忆。
　　「……呃，理化课的时候还在……啊、不对……因为理化课去上实验，所以票就放在教室里了。」
　　第三节课上完之后，我就跟小鹤小龟一起往理化教室移动了。当时，我把装有票的信封夹在英文课本里，就这样离开座位了。虽然美羽大声指责我『怎么会这么粗心大意！』，可是我根本作梦也没想到会发生这种事呀。
　　『是被偷了吧……』
　　唯姬小声嘀咕了一句可怕的话，接着美羽就抓住我的肩膀大叫起来。
　　『票被偷了呀！就是在明日美去理化教室的时候被偷走了呀！』
　　「怎么可能！谁会偷呀！」
　　『班上的男生们可是很想要那些票喔？而且那些票如果靠正常管道买的话，可是要五万元呀！你居然把那种票就这样放在抽屉里，当然会有人趁你不注意的时候来偷呀！』
　　虽然我觉得不可以随便怀疑别人，可是现在这个状况下，想成是「被偷」应该是最自然的了。毕竟那些票真的不见了呀。
　　『……明日美，票真的是从抽屉里不见的吗？会不会是你移动教室的时候掉在路上了？』
　　「那不可能！我绝对是夹在英文课本里的。而且我还记得是夹在五十四页跟五十五页之间呀！」
　　然而，丽莎还是催促我『再找一次』，于是我就听她的话，不只是抽屉而已，连我衣服的口袋跟书包都找了一遍。然而，我还是找不到那些票。看来是真的被偷了。那些票是被披着「同班同学」外皮的大坏蛋偷走了呀！
　　「可恶——被偷了！」
　　「明日美！你这是在怀疑同学吗？」
　　虽然高柳同学表现得很生气，但是也只有这种可能了。
　　男生们开始用力翻找我的书桌，而心中默默想要跟佐岛同学一起去旅行的女生甚至把我的书包都翻遍了。等到这些同学们把我所有的东西都找过之后，居然接着就开始跟美羽和唯姬一样责备我管理不周了。
　　「你们等一下！错的人应该不是我，是偷东西的人吧！对！犯人应该就在这间教室里才对！可恶的小偷，给我站出来好好忏悔！」
　　我觉得我说的话应该很理所当然才对，可是同学们的理论却是「被偷的人才不应该！」，真是太过分了！
　　「高柳同学！救救我！」
　　「居然把朋友当成小偷，真是太可恶了。」
　　……连高柳同学都在生我的气啦。对同班同学抱着怀疑的眼光确实很可恶没错，可是我到底该怎么办才好呀！
　　『啊，我有个好办法！叫大家把脸趴在桌子上，然后跟他们说「偷的人请举手」这样！』丽莎提出了一个完美的建议。
　　「大家！通通趴在桌子上吧！偷票的人老实把手举起来！我不会骂你的！」
　　没有人要理我。
　　又不是小学生，怎么可能这样就自首了嘛！丽莎只要一慌张起来，就会变得帮不上忙呀。我的脑袋也开始变钝，而班上的气氛也开始变得奇怪了。刚刚还在责备我的同学们，不知不觉间就开始互相猜忌起来。大家刚开始还像是在开玩笑而已，可是渐渐地，甚至连朋友之间都在说着「你别偷跑啊」、「你是想卖钱吧」之类的话，认真怀疑着对方。在这样的气氛下，教室里弥漫着一片猜疑的空气。
　　「应该是仁岛偷走的吧？毕竟她现在不知道跑哪里去了呀！」
　　当中甚至传出怀疑仁岛同学的声音了。
　　什么！为什么仁岛同学要偷票呀！
　　可是，现在确实没看到仁岛同学的身影。慢慢地，怀疑仁岛同学的声音越来越大，不知不觉间居然让她变成嫌疑犯了。身为班长的宫里则是在失去秩序的教室中变得不知所措。
　　「……明日美，你到底是在搞什么啊？」
　　一个人坐在座位上的高柳同学，露出无奈的表情说着。
　　「我、我不知道，我可是被害人呀——！」
　　「让票被偷的你最不应该！」
　　刚刚还在怀疑仁岛同学的同学们，忽然又把矛头再度转到我身上来了。咿呀！我要被发疯的他们处刑了！
　　『明日美！这边！』
　　「丽莎？」
　　一只手从步步逼近的同学们之间伸出来，把我拉了出去。那不是丽莎的手，而是佐岛同学的手。
　　「总之，先离开教室会比较好！让骚动变得更严重就不妙了！」
　　我就这样在佐岛同学的带领下，躲到图书室的休息室里了。
　　
　　***
　　图书室的休息室。
　　这是位于图书室借书柜台的后方、用来处理事务工作或修补书籍的房间。不过，因为老师们实际上很少会来的关系，所以现在这里已经是一间拿来密谈密会、阅读漫画杂志的喝茶空间了。而我完全没有想到，这个提供悠闲的地方，居然会变成我的避难场所。
　　「事情好像变得很不妙啊，峰仓同学。」
　　「……对不起。」
　　我虽然暂时松了一口气，可是实际上只是从教室里的那片混乱中逃出来了而已。包括我的份在内，有七张独角兽饭店的住宿券遭人偷窃，为同学们埋下了互相不信任的种子。另外，也为满心期待与利沙旅行的佐岛同学带来了最多的麻烦。
　　然而，他不但没有责备我的粗心，甚至还因为我的票被偷的事情而感到痛心。
　　「我再跟你确认一下，在你手上的七张票真的不见了？」
　　「是真的，毕竟大家也都找过我的座位，也不可能是掉在其他地方呀。就在我从理化教室回来的时候，原本夹在英文课本里的票就不见了。」
　　「也就是说，很有可能是像你所讲的，被班上的某个人偷走了吧。可是，我很难想像在D班会发生偷窃事件啊。」
　　「……这下该怎么办？还是跟老师讲会比较好吧？」
　　然而，佐岛同学却对我摇摇头。
　　「这件事情最好是不要让学校的老师们知道。毕竟只有学生们参加的过夜旅行如果让校方知道的话，就算最后找到票了，他们应该也会介入才对。而且……」
　　「而且？」
　　「如果事情演变成要检查书包的话，峰仓同学搞不好会被班上的同学们怨恨啊。因为这样一来的话，大家带手机或是漫画到学校来的事情就会被发现了。」
　　像我一样会把手机带到学校来的学生不在少数，而老师们一向的方针就是只要发现禁止带来的东西，就要立刻没收。就算我们最后找到票了，我一定也会被班上的大家怨恨。这样一来的话，高柳同学应该也会弃我不顾了吧？
　　『换句话说，我们必须要靠自己的力量，瞒着学校把票找出来才行。』
　　丽莎把佐岛同学的想法转达出来了。而我也这么认为。
　　不过话说回来，事情变得还真是麻烦呀。我其实原本是打算在这个地方召开作战会议，跟佐岛同学展开共同战线的。没想到现在居然是在商量这种事情。
　　「峰仓同学，我想要先掌握一下状况。在你去理化教室之前，票真的还在吗？」
　　「不会有错。那些票就只有在第四节的理化课时离开过我的视线……也就是从我要前往理化教室的时候，一直到午餐开始的这段时间。」
　　「……那么，从你离开教室到理化课开始的这段时间是最可疑的了。」
　　「嗯。」
　　「另外，你去拿营养午餐的这段短暂时间中，也是可以从你的书桌把票拿走吧？」
　　「嗯。」
　　接二连三地整理着现况的佐岛同学，接着用中指抵着他的眼镜，开始陷入沉思。他的那副黑框眼镜在昏暗的休息室中反射着光芒。就在时钟的秒针正好绕完一圏的时候，他开口说道。
　　「就我所知，当时并没有人特别晚到理化教室，也没有人在上课途中离开过。而且关于旅行的事情，应该只有D班的学生知道才对。然后，票是在你离开座位的这段短暂时间中被偷的。也就是说，嫌疑犯就是D班的二十八名学生，大家都没有不在场证明。」
　　「二十八名？啊，因为我跟高柳同学是清白的……」
　　「不！正常来想应该是指我跟峰仓同学吧？难道你不信任我吗？」
　　抱歉……！把你跟高柳同学放到天秤上的话，就是会倾向他那边呀……可是话说回来，班上大半的人都很可疑的话，状况不是很绝望吗！
　　「佐、佐岛同学……我该怎么办？」
　　我是不是应该先去跟利沙道歉才对？可是，我不觉得光是道歉就可以了事。利沙有说过「那些票是老爸买的」，然后有交代我要回收那些票的钱。换句话说……我必须要赔给利沙五千元X七张的钱才行。
　　『……简单讲，就是明日美背了三万五千元的负债。』
　　呀哇！我在这个年纪就破产啦！
　　这金额可是远远超过我的全部财产呀。也不知道跟爸爸哭诉的话，他会不会把钱借给我。正当我坐在沙发上感到崩溃的时候，佐岛同学把手绕到我的肩膀上。
　　「难道你愿意帮我赔钱吗！」
　　可是，他的回答却是无情的。他忽然把我从沙发推到地板上，还全身趴到我的身上。等等，你做什么！
　　难道是要我用身体支付那三万五千元吗？也太廉价了吧！
　　『明日美！不要乱动！』
　　「丽莎！你在说什么呀！我可是要在休息室被施暴了喔？你快点阻止佐岛同学呀！」
　　然而，我的好朋友却非但没有制止佐岛同学，甚至还帮忙他把我的头压到沙发上了。妄想少女是没办法抑制被点燃的性欲的！甚至还会帮忙主人的暴行呀！
　　「安静点，峰仓同学！有人到图书室来了。搞不好是班上的人啊。」
　　看来赏了他一巴掌的我错了。佐岛同学似乎是因为察觉到有人准备走进图书室，所以想要让我躲起来的样子。
　　不久后，我听到图书室的门被打开的声音。休息室跟借书柜台之间并没有门板相隔，虽然从阅览座位或是书架的方向应该是看不到休息室里的样子，不过正如佐岛同学所说，要是被人发现我们现在在这里的话，确实不太妙。这不只是因为教室的那场骚动，另外也是因为现在还是午餐时间呀。
　　就在我们屏气凝神地躲在沙发后面的时候，从外面传来的是土井老师的声音，以及另外一个微弱的女生声音。
　　「……老师跟谁一起到图书室来的吗？总觉得气氛好像很紧张的样子。」
　　『我去看看。』
　　丽莎说着，就轻轻越过柜抬，跳到阅览座位的方向去了。常人看不到的妄想少女就是在这种时候可以发挥本领呢。没过多久，佐岛同学也开始偷偷从沙发探出头窥视状况了。
　　「呐……到底是谁来了？」
　　我的嘴巴立刻被他用手指捣住了。
　　于是我只好就这样坐在佐岛同学的大腿上。从柜台的方向隐隐约约传来声音。土井老师的语气与其说是在对女学生发出指示，还不如说是在关心那位学生的样子。从话语中也可以听到像「只有午休时间也没关系」或是「要是感到不舒服的话，就到教职员室来」之类的。
　　不久后，丽莎回到休息室，跟偷看图书室状况的佐岛同学异口同声地说道。
　　『是仁岛同学来了。』
　　从状况上看来，应该是土井老师为了帮忙不再跟人说话的仁岛同学能打破现况，所以想要让她在图书室进行「复健」的样子。毕竟仁岛同学本来就是图书委员，而且她就算没有排到班，午休时间也依然会到图书室来看书。所以土井老师应该是希望她能在自己熟悉的图书室环境中，创造可以让她恢复原状的契机吧？
　　等到老师离开后，图书室里就只剩下仁岛同学娇小的背影了。
　　「……该怎么办，佐岛同学？」
　　我忍不住问了佐岛同学一声，可是他却答不上话。
　　要在不提到之前那个事件的状况下跟仁岛同学说话很难，就算是身为女生的我，最后一次跟她说到话也是一个礼拜前的事情。另外，也会让人想起恢复上学之后的事情。
　　仁岛同学当时被生教组长山田老师带到全校所有的教室里道歉了。就算是对没有遭遇被害的一年级或三年级，她也被迫要到每间教室道歉说「引起校内的骚动真的是非常抱歉，我今后再也不会做这样的事情了」之类的话。
　　也因为这样，就连对那起事件的概况都不太清楚的其他学年也变得知道仁岛同学的名字了。后来的一段时间中，每到下课时间或午休时间，就会有一群看热闹的人挤到我们教室前的走廊上。虽然现在已经过了一个月，大家对事件比较没那么关心了。可是当她要移动到音乐教室或理化教室的时候，还是会遭到其他班级或其他学年的学生们毫无顾忌地注视。
　　要是换成我站到她的立场，我绝对不想到学校来的。可是仁岛同学却依然还是每天来上学，令人不禁感受到她的坚强。
　　『明日美，我觉得应该要跟她说说话才行。』
　　丽莎对不知道该怎么对应的我坚定地说着。
　　「……可是我该跟她说什么话呢？」
　　『就算只是打招呼也没关系呀。我认为，被人视而不见才是最难受的。而且现在对仁岛同学来说是很重要的时期。明日美必须要帮帮她才行。』
　　丽莎说得没错。
　　让仁岛同学自首的人就是我。即使要让她恢复像以前那样融入班上应该很花时间，不过我还是必须要帮助她才行。
　　「佐岛同学，关于票的事情，我等一下再拜托你商量。我现在先去跟仁岛同学说说话。」
　　「峰仓同学？」
　　不等佐岛同学的回应，我就准备走向仁岛同学的面前。可是就在这时，午休时间开始的钟声响起，图书室的门被打开了。
　　仁岛同学的肩膀马上颤抖了一下，而我也因为突如其来的状况变化而抖了一下身体。不知道为什么，居然有将近十名的学生成群来到图书室。我虽然一时之间搞不太清楚他们结伴前来的原因，不过就在其中一名男生发出怪叫之后，我便明白了。
　　「那就是《图书室的恶女》啊！」
　　不只是男生而已，一脸浓妆的女生也发出没品的笑声，大叫着。「是恶女！是恶女！」——那是什么？难道是在讲仁岛同学吗？
　　被男生们赞颂为《图书馆的圣女》的仁岛同学，现在居然被叫成了《恶女》，还被人用讨厌的视线看着。
　　这些家伙在搞什么！
　　确实，仁岛同学是做了坏事没错，可是新春试笔作品那种东西，就算大家领回家也都是丢到垃圾捅里呀。可是他们现在居然各个露出恶心的笑脸看着仁岛同学。
　　我从她僵直在柜台前的背影看不出她现在的表情，不过从她不断发抖的双脚还是可以知道，她对于现在的状况感到非常害怕。
　　这时，一名三年级的男生笑着把一本厚重的书放到借书柜台上。
　　「借一个礼拜。」
　　另外一名男生也从旁边丢了一本书到仁岛同学的面前。不过仁岛同学依然还是用她颤抖的声音询问了男生的名字，并且开始从盒子中翻找着借书纪录卡。可是，因为她的双手不断发抖的关系，借书纪录卡一张又一张地从盒子里掉出来。三年级的男生露出叫人讨厌的笑脸看着仁岛同学的样子，而且竟然还说出了一句让人难以置信的话。
　　「我说你，也有在偷书对吧？」
　　偷书？
　　是在说土井老师在早上班会时说过的那个偷漫画的事情吗！这家伙凭什么说这种话呀?仁岛同学怎么可能会去偷书！
　　我已经忍不下去了！
　　「你！叫什么名字！」
　　我从休息室中跳出来后，大家都把视线集中到我身上了。但是我不在意。我站到仁岛同学的身边，对那个男生又再次说道。
　　「说呀！想借这本书就把名字报上来！」
　　「……3、3-B,下北(Simokita)……」
　　我探头看了一下仁岛同学在找的卡片盒。
　　是Sa行。
　　可是怎么找也找不到这名字。我终于知道这龌龊的男生在想什么了，他是想要用假的名字困扰仁岛同学呀。
　　「下北学长？你谁呀！什么叫『恶女』啦！什么『偷书』啦！仁岛同学怎么可能会做那种事情！你还算是人吗？」
　　我真是痛恨这些家伙肮脏的心灵。我好想把这个叫「下北」的家伙丢到下水道去！
　　可是，对方是个三年级的男生。我虽然超想狠狠揍他一拳，可是被这个「下北」一瞪，我又害怕起来了。我应该带着仁岛同学逃走吗？还是明知打不赢也要奋力一搏。……就在我感到进退两难、与三年级的男生互相瞪视的时候，值得依靠的援军现身了。
　　「你是三泽学长的朋友吧？我记得你应该是隶属A班才对。请你不要再胡闹了吧？」
　　佐岛同学！
　　佐岛同学是学生会的副会长，因此全校学生都认得他的脸。那名三年级的男生和佐岛同学互瞪了一段时间后，一脸不屑地踢开图书室的门走出去了。其他围观的学生也因为觉得在佐岛同学的面前很尴尬，而逃出了图书室。有佐岛同学在，真是太好了。
　　「仁岛同学，你没事吧！」
　　我碰了一下仁岛同学还拿着借书纪录卡的手，结果她抖了一下肩膀，让卡片全撒到地上了。
　　「仁岛同学……？」
　　她面无表情的脸，感觉就像是对一切感到绝望，而甚至丧失了感情一样。
　　忽然，仁岛同学从图书室飞奔出去了。我虽然想要马上追上去，可是仁岛同学的背影仿佛是在拒绝我似地，让我只能停下了脚步。
　　「……丽莎，我是不是做了多余的事情呀？」
　　『明日美并没有错。或者应该说，没有人可以做得比刚才更好了，你也没有做错事。错的是那些来捣蛋的人呀。』
　　丽莎虽然这样说，可是我觉得仁岛同学已经不会回来了。散落在地上的借书纪录卡、大家看热闹的眼隋、仁岛同学绝望的眼神。就在我忍不住把视线从她离去的楼梯移开的时候，从我背后传来了声音。
　　「峰仓同学，我要去一下教职员室。照她那个样子，我猜她应该是跑回家了，所以我觉得通知一下土井老师会比较好。票的事情我也会帮忙找的。」
　　佐岛同学说着，又停下脚步对我说了一句跟丽莎一样的话。
　　「做错事的是那些家伙，你不用在意。」
　　「……谢谢。」
　　佐岛同学离开后，我整理着散落在借书柜台的借书纪录卡以及那个三年级生放在这里的书。今天负责站班的图书委员来的时候，因为不知情而惊讶了一下。就在我全部整理完，走出图书室的时候，居然在图书室前逗留的人群中发现了泽田的身影。看到他的脸，我心中一把火就烧起来了。
　　「泽田！你也是跑来看热闹的？太奇怪了吧！为什么就不能对人好一点！」
　　泽田默不吭声。我总觉得要是继续开口的话，我应该会气到脑袋秀逗，于是我只好把握紧的拳头压抑下来了。
　　泽田的妄想少女——幸子露出一双混浊的眼神，看起来就跟刚才的仁岛同学一个样。仁岛同学跟被偷的票。
　　明明我的国二生活就快要结束了，却不但一点都不好过，问题还越来越多。而这些事情就算我有可以看见妄想少女的隐形眼镜，也根本解决不了。
　　总觉得我走回教室的这双脚好沉重。
　　
　　***
　　『明日美同学，不管是票的事情也好，仁岛同学的事情也好，今天真是糟糕的一天呢……』
　　「就是说呀，唯姬……」
　　我回到自己的座位上后，紧张的情绪顿时松懈，让我全身趴到桌子上了。
　　原本为了票的事情一片疯狂的班上虽然恢复了平静，不过我很清楚当我回到教室的时候，气氛又开始变得尴尬了。高柳同学不在，小鹤小龟也不知道跑到哪里去了。
　　『虽然没什么根据，不过我想票一定会找到，而且仁岛同学的事情也一定会获得解决的啦。打起精神来吧！』
　　美羽毫无根据的正向思考反而让我觉得更沮丧了。
　　然后，从教室的角落开始传来「仁岛同学偷窃？」之类的窃窃私语声，让我的心又变得更加沉重。看来在图书室的事情已经变成谣言被传开来了。明明就没有证据，却把仁岛同学跟偷书联想在一起，简直教人不敢相信。
　　『明日美同学，土井老师来了呢。』
　　我抬头一看，土井老师瞄了仁岛同学的书桌一眼后就立刻离开了。教室里的谈话声虽然停了一瞬间，不过当佐岛同学跟丽莎从教职员室回来的时候，教室里又开始可以听到针对仁岛同学臆测的声音了。
　　「丽莎，老师怎么说？他有跟佐岛同学讨论吧？」
　　丽莎听到我的发问，就把眼皮垂了下来。而在她的背后，佐岛同学则是对我摇了摇头。
　　即使午休结束的钟声响起，仁岛同学依然没有回到教室。
　　「……她果然是回家了吗？」
　　『还不清楚，不过应该没错吧。老师也露出很难过的表情，懊恼他做的事情居然得到反效果了。』
　　为什么事情会变成这样呢？老师明明就是因为担心仁岛同学，才把她带到图书室的，可是那些三年级的家伙却让老师的苦心白费了。那些家伙到底在想什么？折磨别人有那么好玩吗？
　　不久后，国文老师来到教室，开始今天的第五节课。课堂上就像是什么事情都没发生过似地进行着，而这件事也让我觉得很恐怖。难道仁岛同学已经是个在不在都无所谓的存在了吗？
　　不过，把脸撑在桌上的高柳同学还是有看着仁岛同学的座位。他有发现到仁岛同学不太对劲了。虽然这对仁岛同学来说或许是一种救赎，可是却依然解决不了目前的状况。
　　『再这样下去的话，仁岛同学搞不好没办法来上学了呢。』
　　丽莎难过地脱口说道。
　　我不想要事情变成那样。这不是因为她是同班同学，或是因为我跟事件有关系，而是如果就这样再也见不到仁岛同学的话，我一定会后悔的。我必须要做出什么行动才行。
　　『土井老师说过，他会到仁岛同学的家去说明事情至今为止的来龙去脉喔。』
　　听到丽莎的话，我的脑中浮现了一个想法。
　　「丽莎，我可以跟着土井老师一起去仁岛同学的家吗？」
　　我也只能想到这种事了。不过，丽莎却对我露出了微笑。
　　『我就是最喜欢明日美那样的地方了。』
　　或许这不是最好的方法，可是我现在能做的应该也只有这样了。毕竟丽莎对我笑了呀。
　　于是我趁下课时间去找土井老师商量，而他也答应了。另外，高柳同学跟佐岛同学也都说要一起去。虽然被偷的票也很让人在意，不过我现在更担心仁岛同学的状况呀。票的事情我可以跟利沙下跪求饶，可是如果我对被人挖了伤口的仁岛同学不伸出援手，我一定会后悔终身的。
　　
　　***
　　仁岛同学的家跟成条车站有点距离，是位于一处住宅区里的透天楼房。
　　住家空间位于车库的楼上，铺有白色磁砖的楼梯连接了玄关与家门。
　　我们就读的岛村国中主要是由「泽野」与「明星」这两所小学毕业的学生构成的，我、高柳同学跟佐岛同学三个人都是泽野小学毕业，而仁岛同学则是明星小学毕业。在明星小学的学区中，包含一处叫作「成条」的高级住宅区。粗略来分的话，相对于一般平民小孩就读的泽野小学，明星小学的学生多半都是公司老板或高官家的儿女。从仁岛同学家的外观看起来，她的双亲应该也是有钱人。
　　「抱歉啦，要是开车就方便多了，可是老师我今天是坐电车去学校的。」
　　「请不用在意，反正距离也没那么远。」
　　土井老师穿着深蓝色的西装，领带也系得很端正。在老师的脚边，站着一名叫「美月妹妹」的妄想少女。虽然她与其说是「少女」，不如说是「妄想幼女」，不过她「爸爸」准备要以老师的身分善尽职责的心情也反映在她身上，让年幼的她也露出坚毅的表情，跟在爸爸的身后。然而在她脸上还是透露出些许不安的感觉，或许也代表着土井老师同样感到不安吧？这也是没办法的事，毕竟老师负责的班级发生了问题，而问题的处理过程并不顺利呀。可是土井老师的表情看起来依然一如往常，或许是归功于他人生走来的经验吧？
　　老师在来到这里的路上，对我们提过该注意的事情。
　　「照仁岛的个性，她或许不会想要跟你们见面也不一定。」
　　对她来说，跟拒绝了她的高柳同学见面应该很痛苦吧？另外，她也应该不会想跟像我还有佐岛同学这些被卷入事件中的人物见面才对。或许我们不应该突然登门拜访，而是改用写信或打电话之类的手段会比较好……就在我这么思考的时候，高柳同学对老师开口说道。
　　「老师，如果我们没办法跟仁岛说到话的话，可以麻烦老师转告她说。『希望你可以到学校来』这样吗？」
　　佐岛同学跟着点点头，于是土井老师也回应了一句「我知道了」。这些就是发生在五分钟前的对话，而现在，我们就站在仁岛家的门前。
　　「那么，我要按门铃啰？」
　　土井老师虽然把手指放到门铃上，可是他看起来似乎还是有些犹豫。毕竟仁岛同学的双亲搞不好会斥责老师，所以我想这也是没有办法的事。
　　就在土井老师准备按下门铃的时候……
　　从屋子里忽然响起什么东西破碎的声音，同时传出一个歇斯底里的女性声音大叫着「你为什么跑回来！」。紧接着，从家中又传来「居然早退也太丢脸了吧！」或是「考虑一下邻居的眼光行不行！」之类的怒吼声，让我们当场被吓得面面相觑。
　　「……是仁岛同学的母亲吗？」
　　土井老师叹了一口气后点点头。
　　「是个很注重教育的家长啊。唉，我的失败让状况变得更糟了。」
　　老师决定不管那毫不止息的怒骂声，按下了门铃。我一想像到仁岛同学被那些甚至会传到屋外的大吼声怒骂的样子，与其说是感到难受，更是感受到小孩子没办法选择双亲的一种无力感。
　　不久后，一位年轻美丽的女性说着「不好意思，劳烦您专程跑来」，并装出一脸笑容走下楼梯来。看来，这位就是仁岛同学的母亲……的样子。
　　仁岛同学的母亲虽然外表既年轻又美丽，可是她不好相处的个性全都露在脸上了。她虽然在跟老师说着话，不过我知道她不断在皱起眉头看着我们的方向。
　　『……实在不是可以说话的气氛呢。』
　　丽莎从佐岛同学的身后探出头来道么说道。仁岛同学的母亲想必是对于我们的来访感到很烦扰吧？
　　虽然老师刚刚已经_跟我们说过可能没办法跟仁岛同学说话的事情了，可是我没想到居然会是遇上这样的妨碍。同时，在我的心中又产生了另一种不安。
　　那就是高柳同举一直露出很可怕的眼神，瞪着用尖锐的声音跟老师说着话的仁岛阿姨。
　　「高柳，你怎么啦？」
　　「没事。」
　　对高柳同学说话的佐岛同学，甚至被他冰冷的视线吓得停住了呼吸。
　　我很清楚像现在这种状况会让高柳同学感到很不开心，而我总是不知道该对他说什么才好。高柳同学也唯独这一条线从来都不愿意让别人踏进去。这种对他不知该如何做才好的无力感，我好久没有尝到了。
　　「大家听我说，老师我要跟仁岛的母亲私下谈话，所以不好意思，今天你们就先回家去吧。我一定会转告仁岛说你们都在担心她的。」
　　土井老师转过身来，打从心底感到抱歉地对我们说着。
　　「……老师，仁岛她老妈，没问题吗？」
　　「高柳，称呼人家的母亲为『老妈』并不是一件好事喔。」
　　「……老妈就是老妈啊。」
　　高柳同学面对老师的指正并不道歉。
　　而那个理由只有身为他青梅竹马的我才会知道，于是我只能赶紧勉强把话题岔开了。
　　「老师！我们很在意仁岛同学的样子，所以麻烦你谈完话之后跟我们说一下吧。我们会在学校等你的。」
　　「……不，我们搞不好会谈到很晚，所以明天再跟你们说吧。老实讲，你们愿意陪我一起来，真的是帮上大忙了。谢谢你们。」
　　土井老师说完后，就走进仁岛同学的家中了。我不禁对必须要跟那样的妈妈谈话的老师感到同情。我们虽然可以只考虑仁岛同学的事情就好，可是老师却必须要同时考虑到仁岛同学的家人与家庭环境才行。今年三十岁的土井老师，不仅要养太太跟女儿，还要照顾三十名国中二年级的学生，也必须要跟学生们的家长构筑信赖关系。虽然说这就是他的工作，不过我不禁开始觉得「教师」这个职业还真是辛苦。
　　「两位，我们走吧。」
　　佐岛同学一边对沉默不语的高柳同学感到困惑，一边装出开朗的声音催促我们离开。不过就在这时，屋里又传来了「祥子！给我下来！」的怒吼声。
　　「该死……心情超差的。佐岛，我们去打击练习场。」
　　「啊、那我呢？」
　　「你给我回去念书。」
　　如果是平常的我，应该会开始闹别扭才对。不过我今天决定乖乖听话了。
　　『明日美，高柳同学还好吧？』
　　佐岛同学应该是第一次见到这样的他吧？就连身为青梅竹马的我都好久没遇到他这样了。
　　「你别担心，他只要跟佐岛同学在一起，很快就会恢复原状了。」
　　『……真的？』
　　「毕竟他是我最喜欢的高柳同学呀。」
　　丽莎一边追在那两个人的身后，一边不断转头看向我。而我则是站在安静下来的仁岛同学家前面，目送他们转进十字路口后，沿着铁路踏上了归途。
　　
　　小羽急线的高架桥下。
　　从头上经过的普通列车发出沉重的轰响，微微震撼着走在桥下的我。太阳下山的时间越来越早，每当一班列车经过，天色就变得越昏暗了。
　　到头来，我还是没能见到仁岛同学。今天明明早上从利沙那边拿到超便宜的票，让我从一天的开始就充满期待的情绪，可是状况却像是顺坡而下似地越来越糟。跟中午之前为了期末考后的活动感到兴奋的心情比起来，现在的落差真是太大了。
　　我经过图书馆前，走向濑田谷车站。车站前除了甜甜圈店跟进口食材店之外，还有居酒屋，以及向南北延伸的商店街。
　　时间快要四点了，出门买晚餐的主妇骑着脚踏车经过我身边。而我的视线跟着那辆脚踏车，看到了二手书店耀眼的招牌霓虹灯。那是一间全国连锁的二手书店，早上班会跟历史课时土井老师说过被偷的书，就是被卖到这间店来的。
　　我瞄了一下店内，就看到一些国高中生跟大学生正在店内看书。他们拿在手上的是前一个读者看腻之后卖掉的书，不过当中应该也有被某人偷来这边卖掉的书吧？二手书店只是在执行它回收再利用的目的而已，无论店员或是顾客都没有错，可是我就是不禁会觉得心情有些难受。
　　我接着往前走了一段距离看到的书店，就是土井老师说过被偷书的现场。那些书在距离不到一百公尺的书店中被偷走后，立刻就被卖掉了。我记得是三十本的漫画书被偷，也就是被盗了一万两千六百元。对于从利沙那边拿来的三万五千元住宿券被人偷走的我来说，非常能够理解书店难过的心情。
　　「就买本Love Checkit吧。」
　　我决定要为书店的业绩贡献一下，而走进店里了。
　　江原书店。
　　这里是这条商店街上最大的一间书店。穿过自动门后，书本的味道就扑鼻而来。我虽然只会看漫画跟杂志，不过我很喜欢书店的气氛。既安静又平稳，感觉光是待在这里头脑子就会变好了。
　　我不禁想起前一阵子在神奇的因缘际会之下认识了佐岛同学的姊姊，然后进到她房间里的事情。给人文学少女印象的裕香小姐的房间中，一整面墙壁的书架上都排满了书，
　　可是却不会给人拥挤的感觉，是个非常棒的房间。让我都忍不住认真在想，等到我变成高中生后，也要有一间像那样的房间。可是，毕竟我个性不爱看字，应该到最后会变成一间漫画房间吧？
　　这样就不是文学少女，而是漫画少女了。
　　我想我应该很有资质。
　　正当我犹豫着该不该让这份资质开花结果的时候，忽然发现在漫画区有三名穿着岛村国中制服的女孩子。毕竟在校外遇到不认识的女生会很尴尬，而且看她们领结的颜色，应该是三年级生。我虽然犹豫着是不是要避开漫画区走向女性杂志区，可是她们三个人的样子让我感到很在意。
　　当中一名长头发的女生提着一个开口莫名大的纸袋子，而另一名半短发的女孩子就像是要掩护长发女生一样紧贴在她身边。另外，还有一名短发的女生站在通道的尽头玩着手上的手机。总觉得这三个人的举动很不自然，毕竟她们感觉是在挑选怎么想都不会有兴趣的萌系漫画，而且好像随时都要把漫画放进纸袋一样。
　　这间书店最近偷书事件频传。如果她们就是偷窃犯的话，我就可以给那些说仁岛同学坏话的家伙一点颜色瞧瞧了。
　　于是我决定要监视一下设在书架上的防盗镜了。不过呆呆站在原地盯着镜子看也很可疑，所以我就拿起一本商业杂志，拟态成一名高知识女子国中生了。目前那三个人并没有什么可疑的行动。
　　透过镜子看到的那些三年级女生看起来意外地普通。她们看着漫画书的封面，说着像是「恶宅男应该很喜欢这个吧？」或是「膝上袜也太瞎了吧？」之类嘲笑新文化的发言。我虽然很想对那群女人进行制裁，可是她们只不过是在嘲笑那些书而已，并没有把漫画放进纸袋中。
　　就在我反省自己误会人家的时候，半短发女生的手机忽然响了。
　　紧接着，那两个人快步离开漫画区，像是事先约好似地跟短发女生会合后，就这么走出店门外了。我虽然因为她们不自然的行动而歪了一下头，不过当我发现店长大叔就站在我身后的时候，不禁吓了一大跳。看来他跟我一样也觉得那三个人很可疑，而在注意她们的样子。
　　我想她们应该是彼此分工负责执行与把风的工作。虽然她们并没有把书偷走，不过那三个人应该就是打算要偷书吧？然后，因为她们察觉到自己被怀疑，所以就离开书店了……应该是这样吧？
　　店长大叔一脸怨恨地看着那三个人离开后，这次他的视线移到我身上来了。那个眼神就跟他刚才在看那三个人的时候一样，让我不禁感到悲伤起来。
　　还是转换一下心情吧。
　　我走到陈列Love Checkit的时尚杂志区后，气氛就变得跟刚才完全不一样了。看到主妇跟女大学生们很普通地在看杂志的样子，让我松了一口气。另外还有穿着成条国中制服的大小姐。店长大叔则是开始打起收银机，看来他是放松警戒了。
　　我今天来买的Love Checkit是以国中生为主要对象的时尚流行杂志，同时也是一本情报杂志。
　　我最近的兴趣就是在小爱妹妹身上尝试这本杂志上提供的最新时尚。跟高柳同学有着相同血缘的小爱妹妹，将来必定会是个美丽的少女。而在高柳爱实拍动她可爱的翅膀离巢前，帮她换衣打扮来取乐就是隔壁家大姊姊的特权了。那如梦似幻的美丽可是会随着似箭的光阴转眼消失的呀，为什么高柳家的那两名男性都不会想要买台单眼相机或数位摄影机，拍下高柳爱实的成长纪录呢？真是太奇怪了。我上次让她穿上的那套连帽外套搭配短裤的组合真是超危险的，要是把她打扮得太可爱，搞不好会被什么变态盯上也不一定，害我最后只好忍痛帮她降了一个等级。实在太可惜了。
　　太·可·惜·了！
　　不妙不妙。
　　我回想起那条白色短裤，差一点就忘记原本来到这里的目的了。我为了寻找Love Checkit而钻入其他正在试阅中的学生之间，便看到杂志的封面上是穿着春装的模特儿。再过不久，适合模特儿身上那件樱花色服装的季节就会到来了。
　　不过在那之前，必须要想想办法解决现在的状况才行……
　　「所言甚是。」
　　一个粗野的声音肯定了我的想法。
　　可是，说话的人却是一名跟女性杂志一点关系都没有的男性。说得更正确一点，是个跟书店也没有关系的男性，甚至应该说，跟这个俗世根本就是格格不入的男性。那个人用竹编的圆筒斗笠盖住自己的脸，身上穿着全黑的衣服配上紫色的袈裟，手上还拿着一把锡杖，看起来超可疑的。
　　「高、高僧！为什么您在看国中生的时尚杂志啦？」
　　在我身边翻阅着Love Checkit的人，是一名虚无僧。
　　他拿在手上的锡杖可以让人起死回生，他给的护身符可以解救病痛。不但自称「现世最强的法力僧」，也是他赐给我可以看见妄想少女的隐形眼镜。
　　虽然我搞不太清楚，不过就是个老是缠着我的虚无僧。
　　「峰仓明日美，久未蒙面是也。汝看来依旧没变，还是如此为物质与爱情烦恼哉。」
　　「我这个年纪的国中女生就是这样啦，没办法呀。话说，一个大男人看那种时尚杂志可是很瞎的，既然是和尚，就该去读佛经之类的吧？」
　　这位高僧依然是如此神出鬼没，行动又让人摸不着头绪呀。
　　不过，相隔了一个月让我再见到他，我还是很高兴。毕竟就是这位和尚赐给了我大量的隐形眼镜，让我可以跟丽莎她们见面的呀。就算他斗笠下的脸看着模特儿小姐流口水，我也会原谅他的。之前在病房里把隐形眼镜塞到我眼球上的事情也原谅他吧。我可是很心胸宽大的。
　　「是说，汝似乎又在烦恼，在汝背后的灵又在骚动是也。」
　　哦？真不愧是虚无僧，就认定你是最强的妄想观测者吧。
　　「您果然看得出来？这次跟上次不太一样，发生了很多问题呢。硬要说的话，就是金钱问题跟交友关系上的问题了。唯一值得庆幸的是，并没有恋爱方面的问题呢。」
　　「这个愚蠢的小娃，竟察觉不到思慕之人的用心，实在没出息。」
　　咦？我跟高柳同学还是维持着平行线喔？不，等等……我没把手帕还给他的事情被发现了，而我在教室怀疑大家的那件事也很不妙。该不会，其实他对我的好感度已经下降了……
　　然而，虚无僧似乎对于我的异性问题并没有兴趣的样子，而对我提出了其他的警告。
　　「汝的星相变得极差，若是对应不妥，将会遭遇难以挽回之事态，务必谨慎注意。」
　　您说……难以挽回的事态？
　　我现在能想到的就是票被偷的事情了。要是我最后没找到的话，确实会很严重。
　　「那个……请问我具体来说应该怎么做，状况才会好转呢？既然您是信奉佛祖大人的人，应该就有义务引导迷途的羔羊吧？」
　　羔羊好像是基督教的说法吧？哎呀，不管是佛祖大人还是玛丽亚大人，应该都是要救济弱小才对，没什么差别啦。于是，虚无僧就把他拿在手上的杂志递到我面前。正是我准备要买的Love Checkit。
　　「贫僧就给汝这本书物，想必可以帮助汝之困境。」
　　喂喂喂，救人道具居然是时尚杂志呀？跟隐形眼镜或是护身符比起来，会不会世俗化得太严重了点？不，等等……这可是神奇的虚无僧赐给我的书籍，里头搞不好充满让人
　　[[IMG,941abbeb695c3592ef79975056f8466d,629,1000,183046]]
　　难以算计的智慧呢。
　　「难道说，是刊登在这本书上的衣服跟装饰品都会变成我的东西？原来如此，您是想说要我改善外表给人的印象，让我的人际关系可以变得更圆滑吧？真是太厉害了！原来佛法的神秘就是在Love Checkit的三月号上呀！」
　　虚无僧对我摇摇头。
　　「我知道了！这是妄想道具对吧！只要我妄想刊登在上面的衣服，就可以穿上那件衣服，而最后的结果就是全身赤裸的自己了。这样对吧？」
　　他又摇头了。
　　究竟这本时尚杂志隐藏着什么样的秘密呢？难道说，是上面的模特儿会变成我专用的
　　妄想少女之类的……？封面上这么可爱的女孩子吗！变成我专属的！真是谢谢您呀，虚无僧！
　　「汝的脑袋依旧是在如此无趣的事情上转得特别快。就让贫僧给汝一个建言。汝要努力从书物中获取知识，若是怠慢，灾厄将会降临于汝之头上。」
　　「……您说要我读这本时尚杂志吗？」
　　「正是。」
　　虚无僧说着，将手上的锡杖敲到地板上，发出让人的脑袋都仿佛会跟着摇荡的声音。
　　「……请问从Love Checkit上是可以知道什么事情呀？」
　　「世间一切皆有意义，汝要从万物之中解读其意义，化为白身之粮草。那么，贫僧告辞。」
　　您要走啦？
　　看到虚无僧走向自动门的背影，我顿时感到一抹不安。一个月前，我曾经为了找他而东奔西跑过。这次也不保证还可以见到他呀。
　　「高僧！隐形眼镜的事情，真是谢谢您！请问下次什么时候可以再见到您呀！」
　　虚无僧停下脚步，头也不回地说道。
　　「贫僧何处皆在。毋须寻找，自在汝之心中。」
　　说罢，虚无僧就摇了一下锡杖让自动门打开后，走了出去。不可思议的是，当他走出店门的一瞬间，就好像融入街景似地消失无踪了。
　　
　　「……在我的心中有虚无僧……」
　　
　　好讨厌的心喔。
　　那和尚依然是如此奇妙。虽然根据我的推理，妙莲寺的住持应该就是虚无僧的真面目，可是总觉得他的存在实在太脱离现实了，让我无法抱持确信。不过，他说会一直看着我，也让我感到很开心。他一定会在我遇上生命危机的时候拯救我，当我快要脱离轮回的圈子时会拉我一把，在我死了之后也会招待我到极乐净土吧？
　　「话说回来，这本书到底要怎么办呀？」
　　我忍不住脱口说出心中的疑问，可是却没有人可以回答我。刚才明明有一堆站着看书的客人，可是现在却变得一个人都没有。真不愧是虚无僧，没想到他为了显示自己的神奇，甚至不惜妨碍书店的生意呀。
　　而且他虽然说过要「给我」这本Love Checkit，但这可是江原书店的商品呀。哎呀，反正我本来就有打算要买了，也没差啦。
　　然而，当我把Love Checkit拿到柜抬并打开钱包的时候，店长大叔居然对我说。
　　「嗯？这本书小妹妹刚才不是已经买了吗？」。我完全不记得有那回事，可是从我的钱包里居然发现一张印着「Love Checkit ￥500」的发票，而我身上的钱却一毛也没少。
　　看来，应该是虚无僧使用了什么法力，把Love Checkit赐给我了。真是偷书偷到爽，虚无僧有偷书的嫌疑呀。不过话说回来，虚无僧让我少花了贵重的五百块，我对他的敬意又更高一层了。毕竟现在的峰仓明日美可是有着七十枚五百块，也就是三万五千元的负债呀。
　　虚无僧，真是谢谢您。
　　
　　***
　　当我因为免费获得想要的书，而踏着轻快的步伐回到家后，就听到妈妈对我大声骂着「放学乱跑是变坏的开始呀！」这种听了就让人想要变坏的话。
　　简直就跟仁岛同学的妈妈一样嘛。
　　我虽然有向她解释的余地，可是书包里的时尚杂志应该会让我的说服力大大降低吧？于是我只好随便让她骂一骂后，就躲到房间去了。
　　倒到床上之前，我为了确认高柳同学房间的电灯有没有打开而拉开窗帘，就看到他的房间虽然一片漆黑，不过从客厅却透出亮光。毕竟高柳同学的爸爸这时间应该还没有回家，所以想必是小爱妹妹自己一个人在顾家吧？
　　刚才，高柳同学在仁岛同学家狠狠瞪着仁岛同学的妈妈。
　　其实高柳同学并没有母亲。
　　他妈妈在很久以前就「不晓得到哪里去了」。因为那时我年纪还小，搞不清楚发生了什么事，大家也都不愿意告诉我……不过，我多少可以明白。
　　我虽然想不起来他妈妈的长相，但是唯独记得她总是面带笑容，对我也很和善。这种话虽然在高柳同学面前我绝不会说出口，不过其实他对于「母亲」是抱着某种特殊感情的。以前他看到我被妈妈骂的时候，曾经小声嘀咕过一句「真羡慕」，至今依然深深刻在我的心中。
　　正因为如此，当他想像到仁岛同学的母亲责备自己女儿的情景时，就变得不太开心了……我想应该是这样。
　　他后来说要去打击练习场，我猜他或许是想宣泄情绪，可是他右手的伤口还没有痊愈呀。就在我眺望着高柳家，后悔自己应该要阻止他的时候，忽然看到一个女孩子打开客厅的窗户，露出天真无邪的笑容对着我挥手。是小爱妹妹。
　　「欢迎回家，明日美姊姊！」
　　我忍不住吓了一跳。
　　我明明就不太记得长相，可是却把小爱妹妹错看成高柳同学的母亲了。我家的妈妈每次看到小爱妹妹就会说「越来越像妈妈」，或许是真的也不一定。
　　「小爱妹妹，你看，是Love Checkit的最新刊喔。」
　　「啊，小爱想看！」
　　「那就过来吧。」
　　「可以吗？」
　　「我的门永远为你敞开呀。」
　　高柳家的电灯立刻熄灭，接着就传来一阵跑上楼梯的声音。我一打开房门，小爱妹妹就跳进房间来了。她身上穿着之前跟我一起去买的可爱衬衫。我的心中不禁涌出一股母性本能，于是将我秘藏的罐装青森苹果汁开给她喝了。
　　「好久没来大姊姊的房间了呢。小爱可以射飞镖吗？」
　　「玩Count down的话。」
　　眼看飞镖「咻咻咻」地飞出去，就有四支射进2倍区了。教她射飞镖的人就是我。虽然她的功力还不及身为师父的我，不过这位才华洋溢的小女孩还是让我不禁为她的将来充满期待。真希望她能就这样成长为我理想中的女性呀。
　　『……明日美？你那种妄想很不妙喔？会让人以为你真正想要的是高柳同学的妹妹呀。』
　　「丽莎！」
　　在射着飞镖的小爱妹妹背后，我看到露出苦笑的丽莎。啊，既然丽莎会在这里，就代表佐岛同学到高柳同学家来了。于是我站到窗边，就看到隔壁家的玄关透出灯光。
　　「小爱妹妹呀，看来你家哥哥与你擦身而过，回到家啦。那个黑框眼镜仔似乎也在一起的样子。」
　　小爱妹妹射出的飞镖偏离标靶弹开来了。
　　弹开的飞镖就这么射中果汁罐，让罐子当场被打翻。
　　你那是什么反应！动摇得太夸张了吧？难道说，小爱妹妹是把哥哥视为异性在喜欢的吗？
　　『明日美、明日美，你看事情的角度还是这么奇怪呀。』
　　「那是什么意思？」
　　『哎呀，反正我想你迟早会发现的啦。话说回来，那本书是？』
　　哦哦，对啦，我都忘记Love Checkit了。
　　毕竟丽莎只会知道佐岛同学知道的知识，所以对这类的女性书籍完全不晓得。我在把她当成同年代的女性朋友相处的过程中，偶尔就是会遇到像这样的落差。
　　于是我在脑中对丽莎详细介绍了这本年轻族群取向的时尚杂志『Love Checkit』，并且告诉她这是虚无僧给我的东西。
　　『……原来如此，你后来遇到那位虚无僧呀……这应该是有什么事情即将发生的前兆呢………….』
　　「不要说那种不吉利的话啦，丽莎。」
　　这么说来，虚无僧好像有说过「灾厄」什么的，而且把Love Checkit递给我的时候，好像还看了一下我的背后。虽然他用斗笠遮着脸，不过我就是有那种感觉。就好像男生们会为了补全理想而有妄想少女的存在一样，在我身上依然还有一名《妄想少年》跟着我。
　　这代表我明明喜欢高柳同学，但我至今却依然还未在真正的意义上爱着他的意思。换句话说，就是我跟那些享受着色情妄想的男生们是同等级的意思呀。
　　「大姊姊，小爱想看Love Checkit。」
　　思慕之人的妹妹中断了我的思路。
　　「好，那我们等一下来决定下个月的零用钱要买什么衣服吧。就用春季衣裳紧紧抓住男人们的心！」
　　「嗯，小爱会加油！」
　　小爱妹妹专心地翻起杂志。看到她端正地跪坐在床上看杂志的样子，想必Love Checkit的编辑部也会激发干劲吧？丽莎看着小爱妹妹如此认真的样子，微笑着说了一句『好纯真好可爱呦』。我觉得她在设定上明明就是个国中生，可是个性也太成熟了。哎呀，虽然我就是崇拜丽莎这一点啦。
　　『不过话说回来，虚无僧说的「灾厄」还真叫人在意呢。』
　　我崇拜的丽莎把话题带回虚无僧身上了。虚无僧说要我读Love Checkit以阻止灾厄发生，可是那个灾厄究竟是什么意思呢？我能想到的就是……
　　『票被偷的事情，还有仁岛同学可能会不来上学的隐忧，这两边应该都会发展成「灾厄」吧？毕竟现在的状况就已经很不好了。如果虚无僧是把「Love Checkit」当成什么线索的话，明日美就必须解读出其中的秘密才行。』
　　「你说这个年轻族群取向的时尚杂志是线索？我看他只是在感叹我不够时尚而已吧？毕竟他看起来好像很喜欢年轻女孩子的样子。」
　　『那就错了。人家可是斩断烦恼、顿悟智慧、往来六道的虚无僧喔？他一定是纯粹想要帮助明日美才对。搞不好，其实Love Checkit的内容中藏着什么像暗号一样的秘密也不一定呀。』
　　看来在丽莎的心中，虚无僧的存在变得很巨大的样子……我根本没听过什么「往来六道」的说法。不过，那虚无僧确实有着可以在天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道各处旅行的氛围。那么，我应该就要好好研究这本Love Checkit最新刊才是。
　　「我说小爱妹妹呀，你有看到什么让人在意的内容吗？」
　　我决定要依靠小爱妹妹虽然才小学四年级却很成熟的感性了。于是小爱妹妹翻阅着杂志，翻到单色印刷的地方后，开口说出预言。
　　「这个月的牡羊座会在金钱上遇到困难。」
　　呜喔！彻底说中了！
　　小爱妹妹翻开的是占星的单元，也就是这一类的杂志必定会连载的十二星座占卜。这当中一定就隐藏着回避灾厄的线索吧！
　　「上面还有说什么吗！一字一句念给我听吧！」
　　「会跟朋友吵架。」
　　总觉得有种不好的预感。要是票被偷的事情让利沙知道的话，我们之间的关系绝对会恶化的！我不想要被她长长的指甲戳我的肩膀呀！
　　「小爱妹妹！恋爱运呢？拜托给我个充满光明的未来吧！」
　　「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」
　　「很微妙？别开玩笑了！」
　　「大姊姊喜欢的人是谁呢？」
　　「就是你呀，你。」
　　小爱妹妹听到我的告白而满脸通红了。我说你呀，居然不知道我喜欢的是你的哥哥吗？看来她虽然看起来很早熟，也终究还是个小孩子呢。因为她实在太可爱了，我忍不住戳了一下她的小肚子。这孩子是很怕痒的。Love Checkit从小爱妹妹的手上掉出来，在床上翻开星座占卜的那一页。
　　『我说，明日美。我呢我呢？』
　　丽莎表现得非常有兴趣。她明明刚才还一脸认真地在说着虚无僧的事情，看来丽莎终究也是个女孩子呢。
　　「丽莎的生日是哪一天呀？照你的情况，应该是要算佐岛同学喜欢上你的那一天吧？」
　　『那就是四月七日了。』
　　「瞬间回答！搞什么？难道是有过什么命运的相遇吗？」
　　于是，丽莎开始述说起她与佐岛同学的相遇了。
　　少男与少女相遇的记亿。
　　当男孩遇上女孩的开始。
　　她仿佛是在朗读什么恋爱小说似地滔滔说着，不过其实简单来说，就只是在入学典礼的时候一见钟情罢了。我还以为是有什么更吸引人的相遇方式呢。例如说……从天上掉下来啦、在夜晚的游泳池相遇啦，这样还比较有趣。
　　我脑海中这些毫不客气的吐槽，让丽莎感到不太开心了。
　　『……佐岛同学是看到了河内利沙同学站在樱花树下的样子呀……然后樱花的花瓣就落在她身上那套全新制服的肩膀上呀！而且，在她身后还有一整片飞舞的樱花，微风翻起裙摆。你不觉得很美妙吗！』
　　「是看到内裤了吗？」
　　『不要玷污命运的相遇呀！』
　　我觉得从内裤开始的相遇也很好呀。当男孩遇上内裤，真是让人涌起干劲呢。
　　「……姑且不论那是不是命运的相遇，不过我理解佐岛同学是个外貌协会了。这种相遇方式，有花粉症的我是绝对不会碰上的。」
　　根本没有什么男生对戴着口罩参加入学典礼的我一见钟情。毕竟不可能会有男生有勇无谋到喜欢上一个脸被遮了三分之一的女生呀。
　　话说回来，真希望有人可以解决一下杉木的花粉呢。虽然讲这种话很对不起杉木，不过它们最好是转职成别的树种，要不然就是跟别的种子植物换一下位置比较好。像麻栎或是七叶树就可以让山上变得更翠绿，熊也就不会下山来了吧？然而，花粉症其实是口罩制造商的阴谋呀。就算是小孩子也听过是他们为了卖口罩而种植杉木的谣言呢。
　　「言归正传，既然丽莎的生日是四月七号，那就跟我和高柳同学一样是牡羊座了。也就是说，占卜的结果是一样的。不过冷静想想，用十二个星座就决定运势也未免太随便了。」
　　我一边搔着小爱妹妹，一边批评着十二星座占卜，结果丽莎笑了。
　　『占星充其量也只是参考而已呀……话说，这个占卜对男生也准吗？』
　　「嗯？毕竟是女性杂志上的占星，我也不知道呢。」
　　我的心中顿时涌起一个疑问。
　　这个月的牡羊座是「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」……高柳同学真正喜欢的对象就是指「我」了，所以他会跟我变得疏远，然后跟男孩子快速接近……这不就是指高柳同学会跟佐岛同学变亲密的意思吗？蔷薇关系的嫌疑又浮上水面了。正常来想，两个男生在这种时间共处一间屋檐下实在太不自然啦。
　　「小爱妹妹！」
　　「呼呀？」
　　我让被搔痒过头而脑袋变得奇怪的小爱妹妹站起身子。
　　「现在立刻回家去，阻止你哥哥跟佐岛同学接近呀！」
　　「不要！」
　　居然拒绝我的命令了！
　　「小爱不想在哥哥的朋友面前穿成这样呀。」
　　唔！黑裙子配上蓝白条纹的袜子有什么好不满的！那可爱的样子不是正好可以取悦你哥哥的朋友吗！
　　「闭嘴，这个废物！衣服只不过是装饰而已呀！」
　　就在我准备脱掉她裙子的时候，却被丽莎阻止了。
　　『明日美要学学女孩子的心理才行呢，明明自己就是女孩子的说。稍微考虑一下少女的心情吧。』
　　我不懂丽莎在说什么。我不懂小爱妹妹的心情是什么。我什么都不懂呀。
　　「大、大姊姊，你从刚才开始到底在跟谁说话呀？」
　　看来我又把跟丽莎的对话说出口了。身为未来的姊姊，可不想被妹妹当成怪人呀。
　　「……是守护灵大人喔，她在帮助我呢。」
　　「小爱也有吗？」
　　「你不是有我吗？」
　　小爱妹妹立刻抱住了我的肚子。唉，就算被小妹妹喜欢也很微妙呀。如果是哥哥抱住我就好了。
　　『明日美，「守护灵大人」因为主人要回家，就先告辞啰。你差不多也该让小爱妹妹回家了吧？』
　　我从窗户看向高柳家的玄关，就看到佐岛同学正准备要回去了。我虽然打算送丽莎跟小爱妹妹到屋外，可是小爱妹妹却不愿意走出我家的玄关。
　　「你怎么啦，小爱妹妹？」
　　「哥哥他们、还在外面吗？」
　　这时，佐岛同学刚好通过我家门前。
　　我很久没见到他穿便服的样子了，就算不用客套也看起来很帅气呢。深蓝色的外套与白色的长裤搭配得恰到好处，丽莎轻飘飘地飞到他身边，看起来就是一对俊男美女了。佐岛同学发现我站在玄关，于是停下脚步，露出温和的笑容。
　　「峰仓同学，今天真是遗憾啊。」
　　遗憾的事情太多了，根本就是遗憾的一天呀。
　　「……嗯，仁岛同学的事情让我很在意，而且还必须把利沙交给我的票找回来才行，真是累死我了。」
　　「我也会帮你的忙啦，提起精神来吧。那么，明天见。」
　　「谢谢你，佐岛同学。」
　　『明日美，我也要回去啰。你记得要好好确认那本Love Checkit。虽然这样讲很啰唆，不过我认为既然是虚无僧给你的东西，就应该不是普通的时尚杂志才对。而且，那个占星一定就是虚无僧的预言呀。』
　　丽莎竟然说那是「预言」。不过听她这么一说，确实，一向都不怎么准的占星，偏偏这个月的内容就准得要命。会觉得跟虚无僧有关也是很理所当然的吧？
　　「小爱妹妹，那我明天再把Love Checkit借给你喔……呃，你怎么啦？」
　　小爱妹妹竟然躲在我的背后。我实在搞不懂这个年纪的女孩子究竟在想什么。
　　丽莎在小爱妹妹的面前蹲下来后，轻轻摸着少女的脸颊。
　　『别担心，佐岛同学也总有一天会明白你的心情的。』
　　「哦～」
　　我总算理解了。
　　这名少女是喜欢上哥哥的朋友啦。最近的小孩子真不知道该说是早熟还是什么。
　　『明日美，不要用那种恶心的眼神看小爱妹妹。只差四岁还在容许范围内呀。再说，国中生的恋爱看在大人眼中，也是会嫌太早了呀。听好啰？你要是敢嘲笑这孩子的纯洁爱情的话，我不会原谅你的。』
　　「丽莎，你那是代表佐岛同学对于小爱妹妹的纯洁爱情也不排斥的意思啰？」
　　毕竟妄想少女的想法也可以用这种角度解释呀。可是，丽莎却跟我站在完全不同的恋爱层次上。
　　『人与人的关系究竟会怎么相接，谁也不知道呀。搞不好小爱妹妹跟河内同学会认识也不一定。如果高柳同学的妹妹对佐岛同学抱有好感，那么河内同学也会对佐岛同学多加注意不是吗？不管在什么时候，都要努力让自己受人欢迎呀。』
　　超强的。
　　佐岛同学该说是慎思熟虑嘛，或者应该说是个想法奇妙的人。总觉得那样做人很累呢。
　　『那就再见啰，明日美，小爱妹妹。』
　　「嗯，再见。」
　　看到我对丽莎挥手的样子，小爱妹妹露出不可思议的表情。
　　「是守护灵大人回去了吗？」
　　「没错，你也对她挥挥手吧。如果你可以让她中意你的话，或许可以分享到一些幸福喔。」
　　小爱妹妹毫不犹豫地就挥手了。结果不知道是怎么回事，走到路灯下的佐岛同学居然也回过头来回应她，让小爱妹妹当场脚软了。
　　守护灵大人超强！
　　好，那我也要。
　　就在我用力挥手的时候，忽然从背后传来了声音。
　　「明日美，你在挥什么手啊？是笨蛋吗？」
　　高柳同学！真不愧是守护灵大人，让我也分享到幸福啦！
　　「欢迎回家，高柳同学。今天真是给你添麻烦了。」
　　「是啊，何止是麻烦，简直差劲啊。今天的你又是让河内给的票被人偷走，又是怀疑同班同学是犯人，搞得教室里的气氛糟透了。真是过分。」
　　差劲过分的女人——峰仓明日美，真想从这世上消失呀。
　　「请问我是不是该上吊赔罪呢……？」
　　「也别那么沮丧。关于你想到要去仁岛家拜访的事情，我可以多少给你些好评价。话说，你现在有时间吗？我有话要跟你说。」
　　话？跟我？
　　「请、请问是什么事呢？你果然还是因为我票被偷的事情而在生气吗？反对暴力呀。」「才不是那种事。稍微陪我过来一下。爱实！」
　　「什么事，哥哥？」
　　「我去一下公园，你吃完饭就快点去睡觉。爸爸回来的话，就转告他我很快就回来。」
　　小爱妹妹虽然嘀嘀咕咕地抱怨着「不要命令人家」，不过佐岛同学刚刚对她挥手的事情似乎还是让她心情很好的样子。然而，她哥哥就看起来心情一点都不好。我只能一边担心着他究竟要说什么话，一边战战兢兢地跟在他的后面。
　　
　　***
　　九丁目公园，是我们小时候经常会来玩耍的公园。
　　虽然上了国中之后我就没跟高柳同学一起来过了，不过还是经常会跟小鹤小龟到这边聊天，而且因为这里设有自动贩卖机的关系，偶尔我也会一个人来这里转奖心清。高泖同学从自动贩卖机买了两罐咖啡后，将其中一罐丢到我手上。
　　「……你右手的伤还没有好呀，请你不要勉强。」
　　「别多管闲事。那边坐吧。」
　　高柳同学指了一下长板凳后，自己坐到板凳的角落。于是我就坐到另一边的角落上了。摇曳的灯光照着秋千。我不禁回想起以前，我曾经跟高柳同学两个人坐在同一固秋千上玩耍的事情。
　　他会主动找我说话真是太稀奇了，而且还附赠一罐咖啡。我虽然也没笨到会去想什变「难道是告白吗！」之类的事情，可是他迟迟不愿开口，于是我只好忍不住催促他了。
　　「请问你找我是有什么话要说呢？」
　　「……关于仁岛的事情。」
　　果然……毕竟他一直盯着手上的绷带，我也早就猜到会是这件事了。
　　「确实……真叫人担心呢。不知道她明天会不会来学校？」
　　然而，高柳同学只是用双手握着咖啡的罐子，没有回应我。虽然我想他或许是在担心仁岛同学的事情，可是样子也太奇怪了。
　　叶片散落的树木间吹来一阵冷风，让秋千摇摆了一下，传来铁链「唧、唧」的摩擦声。等声音静下来后，高柳同学总算开口。
　　「你有听说过她要转学的谣言吗？」
　　转学？是在讲什么呀！
　　「那、那是、怎么回事！难道仁岛同学要搬家了吗？」
　　「不，不是仁岛她家要搬走，是只有仁岛要转学而已。自从上一次的新春试笔事件以来，仁岛就再也没有跟人说过什么话了。在国二即将结束的时候变成那样的状态，接下来怎么想都不可能马上恢复原状吧？」
　　「……嗯。」
　　「遇到这种状况，听说学校多半都会让学生转学的样子。想说这样可以让学生在一个什么都没有的地方从零开始，总比负面状况来得好。当然，这也要考虑到学生家庭方面的问题，不过仁岛她家似乎并不反对的样子。」
　　不是因为父母的关系，而是仁岛同学本身的状况而转学。这我是能理解，可是……
　　「为什么高柳同学会知道这件事呢？请问是有什么人在说那种话吗？」
　　「转学的事情我是听泽田说的。据说生教组长跟土井老师在讨论要让仁岛转学，好让她重新开始的样子。」
　　泽田？高柳同学提到泽田的名字，让我吓了一跳。轻浮的泽田跟硬派的高柳同学是完全相反的存在，总觉得这两个人之间应该没有接点才对呀。不，现在重要的是，老师他们已经在讨论要让仁岛同学转学了。
　　「请、等一下，那仁岛同学呢？她又是怎么想的！」
　　「从泽田的话听起来，还不知道仁岛的想法。不过，据说她老妈是希望她转学的样子。」
　　那个妈妈吗……我这下又知道高柳同学会在仁岛同学家表现得那么有敌意的另一个原因了。所谓的转学，就是要舍弃至今为止的学校生活。现在却不是仁岛同学本人，而是她妈妈希望这么做。不过，我也认为转学可以算是一种方法。毕竟像图书室发生的那件事，仁岛同学在没有任何证据的情况下就被人怀疑偷窃了。或许让一切重新开始，对她来说也是一件好事。可是，高柳同学却并不这么认为。
　　「我觉得转学并不是正确的做法。讲明白一点，那根本就是在逃避吧？」
　　「……逃避……吗？」
　　「没错，那家伙因为被逼到绝境，而想要逃跑了。但这原因却是在我身上。如果我当时可以多为仁岛的心情想一想的话，至少现在事情就不会变成这样了。」
　　高柳同学正感到自责。而他接着，竟小声呢喃了一句让我感到恐怖的话。
　　「如果我现在跟仁岛交往的话，她是不是就会到学校来了……？」
　　
　　……咦？
　　[[IMG,73e04de24ead22e2c30204cad4621226,627,1000,295059]]
　　他在说什么？
　　「跟仁岛同学交往是什么意思？」
　　「新春试笔事件就姑且不谈，不过如果她弄伤的对象愿意跟她交往的话，我想大家看待她的态度也会改变的。哎呀，虽然老实说，我不是很了解仁岛的事情，也不知道她究竟是怎么看待我的啦。」
　　高柳同学为了解决目前的状况，将「跟仁岛同学交往」视为一种「手段」……
　　确实，如果高柳同学跟仁岛同学变成那样的关系的话，也就不会有人会再提起她让高柳同学受伤的事情了。这点我可以理解，而且这样仁岛同学或许就可以不用转学了。可是……
　　可是，可是那样的话！那样的话，我又该怎么办才好！高柳同学难道并不是喜欢我的吗！
　　就在我感到脑袋一片混乱，想要大叫出来的时候，高柳同学这才把脸转过来看向我。
　　「明日美，你觉得怎么样？」
　　他忽然这样问我，而我也理解了，他之所以会把我带到公园来的理由就是这个。
　　我是很担心仁岛同学的事情。
　　但是，我从来没有想过高柳同学会考虑要跟她交往呀。我不知道他究竟是在期待我说出怎样的答案。我以为高柳同学是喜欢我的。可是，为了要救仁岛同学，他竟然考虑要跟仁岛同学交往。
　　高柳同学大概是没有注意到我正在感到动摇，而只是默默地等待着我的回答。
　　救救我呀，丽莎！我究竟该怎么回答才好！
　　丽莎不在身边，我就不知道该怎么做才对了。我不知道该对高柳同学怎么说才好。最后，从我口中说出来的，是一句愚蠢到不行的回答。
　　「抱、抱歉，毕竟那是高柳同学的问题，我也不知道……」
　　高柳同学凝视着我的脸一段时间后，移开视线，把罐装咖啡丢向垃圾捅。连一口都没有喝过的饮料罐漏出咖啡，在空中划出一道抛物线，掉到垃圾桶中。
　　「说得也是，这是我的问题啊。」
　　我看到他的侧脸，就顿时明白自己说出的是最糟糕的答案了。他就是因为觉得这不是他个人的问题，所以才来找我讨论的。可是我竟然回答他说「不知道」。为什么我刚才没有说「想想其他办法吧」之类的话呢？我的身体顿时变得冰冷，双脚开始发抖了。
　　可是，高柳同学并没有理会我的状况，站起身子后，将手插到外套的口袋中说道。「我明天学生会有事情，没办法跟你一起去上学。你不用等我了。」
　　他这句话听起来像是抛弃了我一样。然后，高柳同学就跟小时候一样，对我说了一句「走吧」，就自顾自地走出去了。
　　Love Checkit的占星结果闪过我的脑海。
　　——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……
　　「等等呀，尚人！」
　　我因为知道了高柳同学的心意，就变得大意了。像刚才也是，他难得来询问我的意见，可是我却什么也说不出来……他搞不好是在期待我对他说「不要那样做」的，可是我却回答他「那是高柳同学的问题」。如果现在不赶快对他说些什么的话，我一定会被他讨厌的。就在我站起身子想要追上去的瞬间，高柳同学的身边忽然浮现了一个难以置信的人影。
　　是个女性。
　　大约国中生左右，稀薄而模糊的人影，跟在他的身边走着。
　　这怎么可能！他身边不可能会有那种东西的！
　　「明日美，怎么啦？」
　　高柳同学在路灯下转回头的瞬间，那个人影就消失了。
　　我不禁全身竖起鸡皮疙瘩。刚才那一定是我看错了。因为，现在他身边没有任何人，没有任何《妄想少女》呀。
　　不管我再怎么凝神注视，都看不到高柳同学的身边有任何人影。那一定是我看错了。
　　同时，我总算明白了。
　　就算高柳同学没有妄想少女，也不代表我就可以安心。高柳同学打算要向仁岛同学告白，而我却没办法说出他期待的答案。不可能会有人一直喜欢着像我这么没有出息的女生的。就算高柳同学身边随时出现妄想少女也一点都不奇怪呀。
　　我回到房间后，就全身瘫软地倒在床上了。
　　冰冷的枕头盖在脸上，剌剌的感觉从脸颊上传来。高柳同学说着「……如果交往的话……」的表情浮现我的脑海。
　　接着，各式各样的脸就跟着涌上我的脑海了。绝望的仁岛同学、过分的三年级生、轻浮的泽田、脸色发青的幸子，以及，我在路灯下看到的那个妄想少女的身影。许多表情在我脑中打转，漩涡像是冒出泡沫似地闪烁着光芒，最后，画面变成了银色的票。我的胃不禁痛了起来。
　　我因为疼痛而缩起身体，意识就这么溶入梦中的世界了。
　　
　　***
　　二月二十五日，星期五。吹着剌骨北风的这一天，洗手台旁的窗户「喀达喀达」地摇动着。时钟上的指针早已超过了八点。
　　考虑到现在的心境，或许我应该庆幸高柳同学因为学生会的工作而提早去上学了。我刚刚在床上怎么也爬不起来，一回想起昨天晚上的事情，我就变得不知道该怎么面对他才好了。
　　「明日美，要吃早餐吗？」
　　「抱歉，没时间了，而且我肚子有点痛。帮我放到冰箱。」
　　味噌汤的味道让我的胸口一阵恶心，就算去洗了一把脸也没办法消散。昨天晚上高柳同学说的那句「要跟仁岛同学交往」，迟迟没办法离开我的脑海。
　　我想……他应该不是认真的。可是，要是在高柳同学的身边，出现了很像「仁岛祥子」的妄想少女……
　　我赶紧把隐形眼镜戴上了。
　　一个月前，我虽然对虚无僧说过一番很伟大的话，可是其实我如果看不到妄想少女，就会感到极度不安呀。没有这隐形眼镜的话，我不但没办法跟丽莎说话，更重要的是，我就没办法确认高柳同学身边有没有出现妄想少女了。
　　我披上围巾走出家门后，忽然听到有人对我打招呼。
　　「明日美，早安。」
　　北风吹过，扬起美少女的秀发。河内利沙就站在那里等我。我忘记通知她高柳同学今天会提早去上学了。看她那样子，大概是不知道高柳同学已经出门，而傻傻在干等吧？可是，利沙却一句话也没说，把手上的文库书收进书包就踏步走出去了。
　　「……你应该等了很久吧？真是对不起，高柳同学今天学生会有工作，已经提早出门了。」
　　「我一个小时前遇到他了。快走吧，要迟到了。」
　　「对不起。」
　　后来，我们一路上都没有对话。最近这一阵子，我们都是跟高柳同学一起上学，然后到斜坡下就会换成佐岛同学跟我们会合。因此，搞不好这是我第一次跟利沙两个人上学。是不是聊些电视节目的话题比较好？可是，因为昨天晚上发生的事情，让我也没什么余力跟她说话，结果两个人都保持着尴尬的沉默，来到大泽住宅区了。
　　因为今天比较晚出门的关系，路上没看到哥德萝莉的妄想少女，也没有看到坐在肩膀上的美女秘书，更没有魔法少女骑着扫帚飞在天上。走在路上的只有我们两个人而已。
　　我忽然在想，利沙为什么会等我呀？既然高柳同学已经去学校了，她应该不会等我才对。正当我对她的想法感到不解而担心的时候，利沙的脸忽然出现在我眼前。
　　「票的事情怎么样了？」
　　惊！
　　这、这时候、还是含糊带过会比较好吧？
　　「……票、票虽然还没有给人，不过事情已经在安排中了。虽、虽然还有两张票还没决定要给谁啦。」
　　我的心跳开始加速了。
　　「真期待呢。」
　　嘴上虽然这么说，可是利沙的表情却看起来不是那么一回事。我之所以会这么觉得，或许是因为自己在说谎而心虚吧？这下跟昨天早上还在为旅行的事情感到开心的状况完全相反了呀。
　　「你脸色不太好喔。」
　　「因为我从昨天开始，不知道为什么肚子不太对劲呀。」
　　听到我这么说完，利沙忽然像是踏着舞步般绕到我面前，一边后退一边看着我的脸。
　　「那你就看看这个，打起精神来吧。」
　　我看到她从书包里拿出来的杂志，顿时感到胃液逆流上来了。那正是一本国民旅游杂志——「Rarab长野」。
　　「利沙！原来你那么期待呀？」
　　「这是我这辈子最期待的一刻呢。你看，上面还有介绍独角兽饭店喔。你看看这个玻璃围起来的浴室，我现在就能想像你到时候害羞的丑态了呢。」
　　「我跟利沙住同一间吗！」
　　「要不然我就去跟高柳同学睡一张床啰。」
　　「不可以！」
　　利沙是真心在期待这次的旅游呀。她的表情不像以往的酷劲，而是右边的嘴角画出柔和的弧线，露出的笑容不是平常那种为了让男生们觉得漂亮而已的笑脸。
　　「这种感觉真不错呢。」
　　「啥？」
　　玻璃围起来的浴室很不错吗！还是说我的丑态？
　　「……高柳同学明明就有『女朋友』，可是我却莫名其妙地跟他的青梅竹马相处得这么愉快。虽然很奇妙，不过这也很有趣泥。」
　　女朋友！
　　这么说来，我以前跟利沙在争执的时候，有跟她说过「高柳同学有女朋友」之类的话。虽然当时是因为我自己也是这样深信的关系，可是实际上，「高柳同学理想的女朋友」其实就是我呀。后来，与其说是没有向利沙订正的机会，或许应该说是我被她的积极性吓到，而把这件事忘记了。
　　「你为什么要那么惊讶？难道你已经忘记他有『女朋友』了吗？」
　　「是、是没错啦……」
　　利沙把书包换到另一只手后，将嘴唇凑到我的耳边。
　　「……你到现在还是不知道高柳同学的女朋友是谁？」
　　她的气息吹在我的鼓膜上。
　　我、我答不上来呀！
　　怎么可能事到如今才跟利沙说高柳同学根本没有女朋友，而且他喜欢的人还是我呀！要是让她知道这件事，她搞不好会杀了我。利沙就是一个让人无法预测会做出什么事情的危险女人呀。
　　「是因为……不想告诉竞争对手吗？」
　　「才不是！」
　　听到我的否定，利沙樱红色的嘴唇忽然轻轻碰了一下我的耳朵。
　　「你还真是老实呢。我观察你这一个月来的行动，早就知道了。」
　　「知道什么？」
　　利沙拨了一下披在肩上的头发，用宛如闲话家常似的语气说道。
　　「高柳同学根本就没有『女朋友』，你只是在对我说谎罢了。」
　　「才、才没那回事呢。」
　　从我的脸颊边凝视着我的利沙，跟我对上视线了。忽然，利沙吊起右边的嘴角。
　　「果然没错，你说谎的时候就会有看向右下角的习惯。」
　　「是真的吗！」
　　「而且还自己肯定了，真是个小傻蛋。可爱到让人受不了呢。」
　　不行了……我实在太笨了。这家伙在跟高柳同学一起上学的同时，也在观察我的行动呀。搞不好，她也已经察觉到高柳同学喜欢我的事情了。
　　「……请、请问您要怎么处罚说谎的我呢……？」
　　「我想想……要不要叫你跪下来向我求饶呢？还是说，干脆抢走你的初吻好了？你就选一个吧。」
　　像利沙这么可怕的女人，就算我向她求饶，她也一定会杀了我的。于是我只好闭起眼睛，把嘴唇对着她。
　　「居然还当真，真是个让人头痛的孩子。你告诉我高柳同学没什么精神的理由吧，那样我就原谅你。」
　　……高柳同学没什么精神？
　　原因一定是仁岛同学吧。原不原谅的事情姑且搁到一边，我也很想听听看利沙的意见。既然利沙也喜欢高柳同学，她就能跟我站在相同的角度看事情。如果利沙跟我一样被高柳同学说了那番话的话，她会怎么回应呢？
　　「……高柳同学是在为一个叫『仁岛祥子』的女孩子烦恼呀。」
　　「仁岛祥子，就是《图书室的圣女》吧？十月五日出生，血型AB型，住在成条三丁目。十月四日下午四点向高柳同学告白过，是个不能大意的女人。现在，因为『新春试笔事件』的影响，在班上遭到孤立，甚至有谣言说，最近在学区内频传的偷书事件也跟她有关系。」
　　居然比我知道得还详细。
　　「就是那个仁岛同学无法融入班上的事情，让高柳同学感到很烦恼的。她因为破坏新春试笔作品的事情，而被人擅自认为是偷书的窃贼，被人说了很多难听的话。」
　　利沙回应了一声「然后呢？」，催促着我继续说下去。
　　「高柳同学认为，仁岛同学之所以会变成这样，是因为他拒绝了告白的关系。所以说，他在犹豫是不是应该跟仁岛同学交往……」
　　我把昨天晚上的事情全部说出来后，利沙忽然停下脚步，用双手把我的头发拨到耳后。接着微微弯下腰，把视线对着我说道。
　　「太善良了。」
　　一句话。
　　「稀有价值太高了。」
　　接着又一句话。
　　「然后，我就是喜欢那样的他，喜欢到难以自拔呀。可是，我不能容忍他因为同情就去跟《图书室的圣女》交往。所以说……」
　　「所以说？」
　　利沙美丽的嘴唇接着说出了一句让人毛骨悚然的话。
　　「我要让那个叫『仁岛』的女孩子，从他的心中消失。」
　　利沙她……在说什么呀？
　　「能跟明日美成为朋友真是太好了。毕竟像这样的情报，除了你以外的人都没办法知道呀。而且你还会傻傻把这些话都跟我说，真是让我开心得受不了呢。我的心中都要充满对你的爱了。」
　　「等等，你在说什么啦！」
　　利沙也不知道是在想什么，忽然对我露出一张笑脸。
　　「一切就交给我吧。我才不会让这种事情去扰乱高柳同学的心。为了能跟他一起去饭店，我会排除所有的障碍。然后，我要让你庆幸能跟我成为朋友。」
　　「咦？」
　　「你就自个儿去烦恼吧。你只要想着跟我一起去饭店的事情就可以了。好啦，我们快走吧，快要迟到了。」
　　也不等我回应，利沙就往前跑出去了。那么轻快的脚步，我完全追不上去。把昨晚的事情跟她说了，真的没关系吗？利沙的侧脸居然露出笑容，让我感到难以理解。
　　
　　***
　　我进到教室的同时，早上班会开始的钟声就响了。
　　坐到座位上，有点尴尬地向高柳同学打招呼后，我战战兢兢地看向他的身旁。
　　
　　没见到妄想少女的身影，让我不禁松了一口气。
　　看来他昨天晚上说的「交往」并不是认真的。可是，高柳同学的表情依然很僵硬，只有在土井老师点名点到仁岛同学的时候，他的脸才微微皱了一下。不知道该不该说是不出所料，仁岛同学果然没有到学校来。
　　昨天在那之后，究竟土井老师跟仁岛家亲子说了些什么呢？如果当中包括转学的事情的话，我也能理解老师为什么脸色那么差了。明明就是一天的开始，土井老师的脸却像是生了病一样呈现一片土黄色。
　　「峰仓，能过来一下吗？」
　　班会结束后，我被老师叫到楼梯下。接着，老师坐在阶梯上叹了一口气，对身为学生的我说了一句「抱歉」。看来他昨天的那场对话是失败了。
　　「请问仁岛同学缺席的原因，是图书室的那件事吗？」
　　「虽然也不只是那件事啦。不过仁岛她亲口对我说，希望能跟学校请假一段时间。」老实讲，毕竟我有亲眼看到图书室发生的事情，以及仁岛同学家的状况，所以也不认为仁岛同学会到学校来。但是，不能因为一次的失败就放弃呀。
　　「我今天也会去仁岛同学的家。如果她妈妈不在的话，或许我就能见到她也不一定。」
　　然而，土井老师却露出疲惫的表情对我摇摇头。
　　「仁岛说过她不想见任何人。虽然说，也不能让她就这个样子啦。所以如果现在的状况继续下去的话，就要找保健室的老师、心理谘询家、或是教育委员会商量一下对策了。」
　　对策。
　　高柳同学昨天晚上告诉我的「转学」两个字闪过了我的脑海。
　　「老师，你该不会是在想，要让仁岛同学转学吧？」
　　土井老师听到我说的话，吓了一跳。可是，老师的回答更是让我吓了一跳。
　　「如果真变成那样的话，希望峰仓你不要感到太难过。」
　　那种讲法就好像转学已经是确定的事情一样。土井老师的言下之意，就是指我没有任何可以做的事情，只能做好心理准备，迎接最糟糕的事态而已。这已经不是在担心仁岛同学，而是在帮峰仓明日美做心理建设了。
　　——现在不是担心我的时候吧！
　　……我虽然心里这么想，可是听到像「心理谘询家」或是「教育委员会」之类日常生活中不会听到的人物，也让我感受到仁岛同学的问题已经不是像我这样的国中生可以解决的了。在教师当中特别受到学生们信赖的土井老师都看起来无计可施了，连老师的妄想幼女也像是生了病一样，无力地趴在老师的背上。
　　「……话说，峰仓，关于昨天提到的偷书事件，有谣言说是仁岛做的。你怎么想？」怎么连老师都相信那种谣言了！
　　「如果老师你也认为那是仁岛同学做的，那我也要回家了！」
　　一股血液冲上脑顶，让我当场大叫出来。土井老师一瞬间露出惊讶的表情，不过他立刻用力拍一拍自己的脸颊，站起身子对我说道。
　　「说得好，峰仓。仁岛才不是会偷窃的学生。怎么能不信任自己教的孩子啊，土井半助！」
　　「就是那股意气呀！如果有什么我可以帮上忙的事情，请尽量跟我说！我会诚心诚意帮忙的！」
　　「说得也是……那如果老师要遭到解雇的时候，就拜托峰仓救救我吧。」
　　「这压力还真大呀……」
　　老师轻轻笑了一下后，对我挥挥手，走向教职员室了。然而，他的背影看起来很像是在勉强自己一样。就算他对着在奔跑的学生警告着「不要在走廊奔跑」，可是跟在老师后面的美月妹妹却在经过学生身边的时候，不断缩着身体。这是代表老师对学生们感到害怕的意思吗？
　　「也不是……不能理解啦……」
　　昨天，即使仁岛同学在午休时间消失了，也没有听到任何人在担心她的声音。就连之前跟仁岛同学感情很好的那些女生，都没有表现出任何在意的样子。
　　廉价的友情。甚至那当中搞不好根本不存在友情，只是戴着朋友的面具罢了。
　　我能理解美月妹妹会害怕那些戴着面具的学生们。而且，美月妹妹也不再像过去那样对我露出天真无邪的笑脸了。在她看来，我跟大家都是一样的。
　　不只是仁岛同学的事情而已，偷了利沙那些票的犯人，也是戴着「D班学生」的面具，跟我坐在同一间教室里。在走廊上嬉闹的学生们，看起来都像是穿了制服的面具集团。而我也要混入那些集团之中，回到教室去。
　　我的胃又开始痛了。
　　
　　***
　　「……明日美，你脸色看起来不太好呢。没事吧？」
　　小鹤与小龟，两人一组的《剑道社双璧》跑来担心坐在教室里沮丧的我了。或者应该说，她们是对我不断翻找抽屉的这种病态行为感到恐惧了吧？虽然我很担心仁岛同学的事情，不过票被偷的事情也同样是很急迫的问题。要是我没把票找到的话，不只是会被那个甚至准备了「Rarab 长野」的利沙怨恨，还会因为三万五千元的借贷而让爸妈哭泣，搞不好他们还会跟我切断亲子关系也不一定。
　　「哦哦……是小鹤跟小龟呀……我肉体上是没什么问题啦，可是在交友关系跟金钱方面的问题上找不到解决的方法呀……」
　　「是指河内同学交给你的那些票的事情吧？你要赔她吗？需要钱吗？我多少可以援助你五千块喔？」
　　「我也是，为了明日美的话，我也可以援助五千块。」
　　一万元到手啦！……不过也不能这样。虽然两个人的心意让我很高兴，可是这样算起来还是不够两万五千元呀。而且，我觉得光是赔钱，利沙是不会原谅我的。
　　「你们两个真的是心地善良的好女孩呢，我真是遗憾自己不是生为一个男生呀。我之前还很期待可以跟你们两位一起去饭店的说……」
　　「……明日美并不是在期待跟河内同学去旅行的对吧？我们很高兴呢。」
　　小鹤小龟为了莫名其妙的事情开心着。心地善良的两个人接着对我伸出手来。
　　「明日美，我们也会去找找看那些票的。虽然我们很讨厌河内同学，可是我们也不想看到明日美你困扰的表情呀。」
　　多亏她们两个，让我差一点就开始不信任人类的心情又好转起来。其实我真的很想现在就立刻跟她们一起去找票，但是还有另一个更重要的问题呀。
　　「谢谢你们。你们的善意就好像双子座般灿烂，为我照耀出光明的未来呀。就拜托你们稍微去调查一下票的下落跟同学们的动向吧。话说回来，你们知道仁岛同学被人怀疑在书店偷书的事情吗？」
　　我想知道仁岛同学的事情究竟是被大家怎么流传的。于是，小鹤与小龟露出阴暗的表情对我说道。
　　「C班的女生说有看过仁岛同学从江原书店走出来的样子。」
　　「可是光靠那样并不能当作是偷书的证据吧？如果只是从书店走出来就被怀疑，也太奇怪了吧？」
　　小鹤与小龟对我摇摇头。
　　「可是呀！听说是仁岛同学准备走出店门的时候，被店员叫住，然后被带到办公室去了。C班的女生说那绝对是因为偷书的瞬间被店家发现的关系呀。」
　　什么？居然有发生过那么可疑的事情！周围的女生们听到我们的对话，也纷纷聚集过来。就在小鹤与小龟准备继续说出更详细的内容时，忽然有个低沉的声音插嘴进来了。
　　「……如果是那家伙偷书的话，应该早就已经在接受警察的辅导了。」
　　是高柳同学。他视线看着课本，开口说着。
　　「明明被带到办公室了，书店却没有叫警察。那就是仁岛她什么事都没做的证据啊……你们听好，」
　　高柳同学对我们看也不看一眼，表情一如往常地说道。
　　「不要说那些多余的话，让事情变得更加恶化。知道了吗？」
　　他的声音中带着吓人的气势。这句话并不只是对着我们，也同时是对着周围正在聊天的同学们说的。教室里顿时像结冻般静止下来。
　　「明日美。」
　　「什、什么事？」
　　「不要不经大脑就行动。我昨天晚上也说过了，仁岛的事情我会想办法。知道了吗？」
　　我会想办法……那果然是代表他要跟仁岛同学交往的意思吗？
　　「嘿——你们是在吵架吗？大家不和睦相处的话，在学评价可是会降低的喔？」
　　泽田。
　　多亏一副若无其事地走进教室的泽田，让紧张的气氛缓和下来了。
　　『明日美，不要露出那么伤心的表情嘛。』
　　数学老师走进教室开始上课后，丽莎从佐岛同学的座位飘到我身边来了。
　　『高柳同学也是在为现在的状况感到困惑呀。而且他说得没错，明日美并没有可以帮助仁岛同学的手段。听信那些不负责任的谣言也不是一件好事，充耳不闻是对谣言最好的灭火方式喔。』
　　不过，我从来没有见过高柳同学那么生气的样子。或许那是代表他非常担心仁岛同学也不一定，可是我总觉得心情好复杂呀。
　　『所以我就说，不是明日美让他生气的啦。真正坏的是欺负仁岛同学的三年级生，还有偷书的真犯人呀。』
　　「……我知道，可是总觉得难以释怀呢……」
　　数学课开始之后，教室里的气氛依然很沉重。只有老师在黑板上用粉笔写着算式的声音「咖咖咖」地响着。那些成绩好的同学们也是，在这种考试将近的时期，照理讲应该会对偶尔提示出题方向的老师纠缠不清的，可是他们现在也只是默默地在听课而已。以仁岛同学的座位为中心，沉重的空气充满整间教室，丝毫没有要散去的感觉。
　　仿佛是在填补座位的空缺似地，坐在仁岛同学的位子上看着黑板的妄想少女——幸子。总觉得她看起来比昨天又更瘦了。
　　「幸子的事情也很让人担心呢，丽莎。」
　　『也就是担心泽田同学的意思了？』
　　也可以那么说啦。泽田虽然感觉老是在做蠢事，不过他内心应该跟幸子一样很没精神才对。
　　『……请问你是在为泽田同学感到担心吗？峰仓同学？』
　　不知不觉间，幸子居然站到我的座位前了。她的右手瘦得像细棒一样，松弛的绷带拉出一条白色的尾巴。
　　「幸子，我与其说是担心泽田，更在意你的事情呀。」
　　虽然这样讲对她不太好意思，不过我还是说出我真正的想法了。结果附身在泽田身上的妄想少女竟对着我跪下来，宛如对十字架祈祷的圣女般握起双手。
　　『既然如此，峰仓同学，我有个请求。』
　　「拜、拜托你不要跪我呀！如果是我能做的事情，你就普通一点对我说吧。」
　　她这个行为是遵循《图书室的圣女》的设定吗？还是说，她的请求麻烦到必须要对我跪下的程度呢？这明明是我第一次跟她说话，可是她却如此拜托我，这当中的理由究竟是……
　　『请峰仓同学用你的「眼睛」帮助他。』
　　我的眼睛可以看到妄想少女。
　　幸子就像是在寻求泽田的同意般看了他的背影一眼后，开始拆掉右手腕上的绷带了。她的手腕渐渐露出来。那些绷带是让高柳同学受伤的象征，所以我想在她右手上应该有着跟高柳同学一样的伤痕。可是——
　　「——你那伤是！」
　　是割伤。
　　妄想少女幸子的手腕上，有好几道被割开的伤口。就在我不禁被吓呆的时候，幸子又拿起左手的美工刀，在她右手上再划出一道伤痕。
　　「丽、丽莎！快阻止幸子呀！」
　　我回过神来大叫了一声，于是丽莎赶紧从幸子手上把美工刀抢走了。从美工刀上滴下了几滴黑色的「某种东西」，还未落到地板前就消失了。而从伤口上喷出来的并不是鲜血，而是黑色的线，宛如跟着脉搏跳动着。
　　『……我不会觉得痛的。我什么都感受不到。』
　　「咦？」
　　『丽莎小姐，请把美工刀还给我。』
　　幸子从丽莎手中把美工刀拿回去后，「喀喀喀」地将刀片伸出来压在地板上，「啪」一声折断了。她接着用新的刀尖，又在新的伤口上画出一道线。
　　「你、你到底在做什么呀！」
　　『请不用担心，这只是大家所称的「wrist cut」而已。』
　　wrist cut?……等等，那不是割腕吗！我记得之前电视上的纪录片节目有播过逃家少女的特辑，那女孩的手腕上就有好几道被刀刃割开过的伤痕。节目上说过那么做的目的并不是想要让自己丧命，而是一种会强迫自残的疾病呀！
　　『请放心，我们妄想少女是不会受伤的。刚才的割腕是根据泽田同学的心境所引起的现象而已。』
　　「心境？难道泽田觉得仁岛同学是个『被逼到绝境就会想自杀的懦弱女生』吗？不要因为擅自的误解就做出那种事情呀！」
　　我虽然拚命希望她不要再做这种危险的事情，可是对方是个妄想少女，是行动原理跟我们人类完全不同的存在。我既不能把她的手绑起来阻止她，也没办法带她去医院或是让她接受心理治疗之类的。
　　幸子将刀片收起来后，让美工刀转了半圈，收进制服的袖子里。
　　『……如果我割腕只是因为对仁岛祥子同学的误解，那还没什么关系。只有我受伤而已的话，我并不会向峰仓同学请求协助……但问题是……』
　　幸子看着手腕上的伤口，说不出话来了。于是丽莎接着说道。
　　『原因是在泽田同学身上对吧？你会割腕就是在呈现他的心理状态……你跟当时的我一样，朝着相同的方向准备消失对吧？』
　　「丽莎……？」
　　好朋友的一句话让我全身抖了一下。丽莎曾经因为完成了妄想少女的使命而消失过。那是因为佐岛同学对利沙的暗恋心情随着他的成长而获得升华，让丽莎消失的。丽莎那时候的样子就好像天使展翅飞走般美丽无瑕。可是，现在丽莎却是看着幸子的样子，说了『跟当时的我朝着相同的方向』。顿时，丽莎身上绑着恐怖炸弹的情景像跑马灯一样闪过我的脑海。
　　『泽田同学对于仁岛祥子同学被人抱着恶意称呼为《图书室的恶女》，甚至被人怀疑是偷书窃贼的状况感到非常心痛。同时，他也对无法拯救仁岛祥子同学的自己感到无力与后悔，因此才会让我割伤手腕的。』
　　她这割腕的行为就跟佐岛同学把炸弹绑到丽莎身上是相同种类的现象，而如果让炸弹爆炸的话，就会深深伤害到宿主的心。不，应该说是男生心中受到的伤会让妄想少女消失的。
　　『换句话说，泽田同学也是处在搞不好会自我伤害的状态了。』
　　丽莎说出跟我的想法相同的话。
　　『……在我还没有真的想丧命之前，一切都还没问题。但是，如果仁岛同学再发生什么事情，让泽田同学被逼到绝望的话，我应该就会把美工刀剌到自己的脖子上了。』
　　幸子把美工刀从袖子里拿出来，抵在自己的脖子上。
　　不过刀片并没有被伸出来。
　　『这样下去的话，泽田同学会很危险的。峰仓同学，身为妄想少女的我并没有办法帮助泽田同学，所以拜托你，请你就救他，还有仁岛同学吧。』
　　下课钟声响起了。
　　教室里又变得一片热闹。在一群嬉闹着走出教室的团体中，我看到了泽田的身影。
　　幸子也不等我回应，便拖着长长的绷带，追到泽田的身后。
　　妄想少女消失的危机，以及泽田心中的暗处。
　　
　　我最后也只能目送着自残的幸子离开我的眼前了。