　　到最后，情况可说是完全顺了泽田的意。
　　三月二十一日。
　　为国二生活画下句点的结业式中，取消了校长例行的冗长致词，取而代之的则是警察局局长的颁发感谢状，以及对某位救难行动请求者充满道德心的行为进行大肆称赞的致词。当然，那对象就是仁岛祥子了。
　　随后，被拯救性命的泽田和久、佐岛洋平与峰仓明日美这三名学生还被要求上台，朗读事先写好的一篇以「获救的心情」为题目的作文。
　　一般大众的心态总是很随便的。明明大家之前还把仁岛同学骂成《图书室的恶女》的，现在却又把对她的敬称恢复成《图书室的圣女》了。有些人甚至还把她叫作《图书室的救世主》呢。到这边，她两个月前犯下的罪总算获得救赎了。
　　相反地，我的状况则是因为被关在洞穴里的事情，被大家取了个《岛中的遇难者》的绰号，饱受大家的取笑。同时，因为我是跟佐岛同学两个人被关在密闭空间的关系，害我还要忙着去跟一部分的女生们解释误会。说句老实话，明明我经历的是一场恐怖得要死的经验呀，真是伤脑筋。
　　『哎呀，九死一生，没事就好。峰仓明日美的名声被打响了，不也是好事一件吗？』
　　美羽到现在还在取笑我。
　　『真是，明日美同学的朗读有够差劲的。好不容易被救回来的性命，却看来一点都没办法贡献人类呢。』
　　唯姬调侃着我。
　　而丽莎则是被这两个人开的玩笑逗笑了。
　　事件过后几天，我也总算恢复平静了。
　　因为那场土石崩塌而受困的我们，最后是在深夜两点左右才被救出来的。我根本没想到居然有经过那么长的时间，而佐岛同学也感到非常惊讶。不过根据医生的说明，那是因为待在封闭空间中而丧失了时间感觉的关系，我们也接受了这个说法。另外，在我们被关起来的这十个小时中，外头的状况可说是一片慌乱。听说在警察跟消防队赶来之前，高柳同学他们都不顾全身湿透地到处在寻找我们。
　　而在他们搜索的过程中，利沙倒下了。据说是因为她不顾大家的劝阻，在风雪之中拚命挖着土石的关系。后来是一名自称她父亲公司职员的男性开车来接她的。虽然她的状况没有严重到需要送医院的程度，而且隔天也有到学校来，可是我实在感到愧疚得没办法直视她的眼睛呀。利沙是有对我说过「那是我擅自昏倒的，你干么要在意啦？但就是因为我轻率的行动害她搞坏身体的。我必须要好好反省才行……不过……还是谢谢你，利沙。
　　另外，讲到泽田。
　　这也是我事后才听说的。泽田其实在旅行前一天就抵达箱根，在洞穴动了手脚后，再装成迟到的样子跟大家会合，并引诱我到洞穴的。然而，第二次的那场大崩塌似乎不是他预期中的事情，而他也对于自己只受了一点轻伤的事情感到很不可思议。那场土石流奇迹似地将泽田像溜滑梯一样冲下去，最后只埋住了他的下半身而已。不过他跟我们的状况不一样，是在外面饱受大雪酷寒，而且身体有一半都被土石埋住了。可是他却异常地有精神，让医生都觉得很惊讶。
　　消防队员中有人说这是「地藏菩萨带来的奇迹」，而那尊拯救了我们的地藏菩萨与锡杖则是经过僧侣的消灾仪式后，听说被移到其他场所去了。
　　不可思议的时间经过与奇迹似的幸运，要是没有这些要素，我们现在想必已经没命了。
　　「是虚无僧救了我们吗……」
　　会这样想，大概也太怪力乱神了吧？
　　哎呀，我是不清楚真相啦。
　　真要说的话，我还觉得我们不但没有责骂害人差点丧命的泽田，甚至还将「意外事故」的理由用「试胆」打发过去的行为，才真的叫怪力乱神呢。
　　不过，我觉得这次的事件确实是因为许多幸运的连锁，才能在最后以这点程度的伤害就获得解决的。虽然因为知道真相的幸子已经消失的关系，让我无从确认，但是我觉得当时的泽田应该单纯只有想要泄愤而已吧?
　　把同班同学引诱到洞穴中，然后封住出入口……这行为一点都不正常呀。是因为我被抢走的手机刚好接到仁岛同学的电话，才能让最后的结果变成「为了让仁岛同学立下功劳而实行的计划」的。
　　如果真是这样的话，就像我刚刚念的那篇「获救的心情」一样，我确实是被仁岛同学拯救的呢。
　　另外，还有让仁岛同学约好要打电话的高柳同学也是。换句话说，我这条宛如风中残烛的生命，就是被高柳同学救回来的呀。简单讲，高柳同学就是我的救命恩人，我必须要将我的一生都献给他才行。
　　『你依然还是这么乐观呢。』
　　「佐岛同学不也是吗？」
　　丽莎忍不住喷笑了出来。
　　
　　春暖花开的季节。
　　明天开始就是春假。接下来我们就要准备迎接义务教育的最后一个学年——国中三年级了。
　　照现在的状况看来，总觉得接下来应该还会再发生什么事件吧？那样的前兆已经出现了。在作文朗读结束后的体育馆中，获救的三个人之一缓缓举起了手。
　　是泽田。
　　结业式已经准备要落幕了。
　　权力足以统御全校的校长，却对隶属于二年D班的泽田和久举手的意图完全摸不着头绪。而咱们D班的土井导师则是代替校长问了泽田一句「你有什么话想说吗？，并且叫他起立了。
　　于是，那个轻浮男竟然就这样迈步走上校长还在的讲台，而且还用很自然的动作从一脸错愕的校长手上把麦克风抢过去了。
　　泽田的样子吸引了体育馆内所有人的注意，大家都等待着他的发言。在一片寂静的体育馆内，他对着全校的师生，不，是对着当中的一名女孩子这么说道。
　　「我，泽田和久愿意将剩余的人生通通奉献给仁岛祥子。」
　　我坐在小讲台上，看见全校的学生都错愕得张大了嘴巴。
　　
　　……这家伙做事依然是这么自以为帅气呀。
　　
　　就这样，《图书室的圣女》——仁岛同学获得了一位个性轻浮又爱说谎的《圣女的骑土》。虽然说，身为当事人的仁岛同学已经满面通红地把头低下来了啦。
　　[[IMG,f51d8438295d8eae0aed0b97f656b772,623,1000,251284]]不管怎么说，这样事情就全部解决了。
　　妄想少女幸子的愿望也实现了。我想，如果那位红颜薄命的妄想少女现在在这里的话，一定会很开心的。不过也就是因为她消失了，泽田才能有这么一段自以为帅气的告白呀。
　　我并不觉得幸子的消失是一件悲伤的事情。
　　妄想少女就是那样的存在。从喜欢的男生所做的妄想中诞生，而妄想实现之后就会消失的女孩子。
　　『好啦，明日美，又准备要开始忙了呢。』
　　「丽莎。」
　　『明天开始就是春假，紧接着就是国三了。河内同学已经做好充分的准备，你也要加油，不要让高柳同学被抢走了喔。』
　　「嗯！」
　　接下来就是我的活力最充足的春天了。我绝对绝对要跟高柳同学开始交往呀！
　　然而，就在我抱着全新的心情看向高柳同学的时候，却发现他的背后起了变化。
　　在高柳同学的身后，竟然有一个我从没见过的女孩子，轻飘飘地浮在半空中。