　　「丽莎、美羽、唯姬，就拜托你们啦。」
　　『没问题，交给我们吧！』
　　外表看起来只像普通人的这些妄想少女们，今天却是让我觉得如此可靠。我将我们在麦当劳想到可以推断犯人的线索转达给美羽跟唯姬知道后，她们立刻欣然同意协助我调查D班全部学生所持有的东西了。就在第三堂课结束的时候，调查也告了一个段落，最后知道班上总共有八个人在用「H」的笔芯。竟然会有这么多学生在用比较硬的笔芯，让我感到有点惊讶。但是不用担心，凡事只要能将基本想法灵活应用，最后的结果就可以很可观。那张拿来写挑衅讯息的A4报告用纸上有可以让人简单撕开的虚线，会使用这种类型报告用纸的人并不多。
　　「……美羽，报告用纸方面怎么样？」
　　『还不少人用喔，总共八个人。』
　　「那当中有使用『H』的笔芯，而且有把备用的报告用纸放在抽屉的人呢？」
　　『有两个人。』
　　唯姬立刻回答我。
　　「那就告诉我那两个人的名字吧。」
　　可是，唯姬看了丽莎一眼，丽莎又看了美羽一眼，美羽也看了唯姬一眼。三个人彼此互看着对方，沉默了下来。总觉得她们应该是知道了什么不太好的事情。
　　「怎么啦？告诉我嘛。」
　　『明日美，你仔细听我说。从铅笔芯跟报告用纸这两个条件缩小范围之后，我们得出了相当意外的人物呀。』
　　「谁？」
　　『首先，是泽田同学。』
　　那家伙可以剔除。毕竟协助者不可能会是犯人，而且他也没有动机。应该只是刚好符合条件而已吧？
　　「那另一个人呢？」
　　丽莎沉默不语了。
　　看丽莎迟迟不愿开口，于是唯姬便代替她回答。
　　『另一个人是高柳同学，他也很可疑。』
　　你说高柳同学吗！不不不不！
　　看来我被犯人摆了一道呀。高柳同学跟泽田都不可能会是犯人的。犯人想必是早已料到我会注意「笔芯」这个线索，所以为了嘲笑我而故意设下一个陷阱的。在上着数学课的教室中，我仿佛听到犯人愉快的笑声了。
　　呼哈哈哈哈！
　　我也只能笑了。这下我该怎么办才好呀……
　　另外，数学课的上课内容也同时困扰着我。国中二年级的教学内容听说是国中教育中范围最广的部分，如果老师教得越是仔细，到第三学期的后半就会变得越是赶不上进度。身材微胖的数学老师虽然一边用手帕擦着额头的汗水，一边拚命地上着课，可是因为教的速度实在太快了，让人完全听不懂。纵使老师的热忱有传达出来，但上课的内容却完全没有进到学生的脑袋，这堂数学课就这么结束了。似乎到这边为止就是期末考的考试范围了，不过我现在并没时间管这些。即使后天就要考试确实是一个大问题，但现在对我来说，把票找出来还比较重要呀。
　　「咦？高柳同学，你要去哪里呢？」
　　正当我搬移著书桌的方向，准备要用餐的时候，就看到高柳同学拿着面包跟牛奶，打算走出教室。
　　「学生会办公室。去整理一下资料。毕竟现在是考试准备周，放学后没办法留下来工作啊。」
　　「高柳，我们走吧。峰仓同学，待会见啰。」
　　「……嗯。」
　　高柳同学跟佐岛同学一起前往学生会办公室。
　　「于是，最后就只剩下伤心的峰仓明日美了。」
　　火大！死泽田，擅自给我加什么旁白啦！
　　「你给我到那边去啦！」
　　「越是冷淡我就越想缠着你。」
　　咿！这家伙该不会有跟踪狂体质吧！
　　「明日美，我们从金刚那里听到一件好事喔。」
　　是小鹤跟小龟。对了，她们也有在帮忙呀。跟这个泽田比起来，她们真是能干多了呢。于是我把泽田一脚踢开，想要回应友情而奔向她们两个人的怀抱，可是她们竟然一溜烟逃走了。
　　「……怎么……会这样？」
　　我转头看向背后，就看到泽田露出一脸笑容。
　　「泽田你这个畜生！她们那两个人可是最讨厌像你这样的色男人了呀！你这下不是害我没听到重要的事情了吗！」
　　「原来我被鹤川跟龟山讨厌啊……那对胸部跟屁股可是让我活下去的精神粮食的说。我明明就对她们喜欢到每天都在统计那两个人穿的是什么颜色的袜子耶。你知道吗？鹤龟双人组绑头发的发带如果是黄色的时候，袜子就一定会穿黑色喔。黄色配黑色，警戒标示。」
　　……我都认识她们这么久了，这还是我第一次知道……呃，那种事情不重要啦。我要赶快追上她们才行。
　　「喂，金刚！如果小鹤小龟要逃的话，会去哪里？」
　　我问了什么都知道的金刚那两个人的去处，于是他打开了一本厚厚的笔记本。上面每一页都密密麻麻地写满了字，密度可比元素铱。不用多久，他就回答了我「教职员室旁边的社团公布栏前」，真是可畏的一本笔记本。
　　「那本笔记本上还有写什么其他的东西呀？」
　　「全校学生的手机号码跟电邮信箱、成绩表与健康检查的结果。只要是可以用数值表示的东西，全部都写在上面。你的身高我也知道。」
　　「拜托你帮我写成5个苹果高吧。」(注7)
　　我可不想被人知道我从小学五年级以来就没再增加过的身高呀。我为了从那两个人身上听取情报，而拔腿奔向走廊。从D班到教职员室距离三间教室，小鹤跟小龟正如金刚所说的，在写着社团联络事项的黑板前发抖着。看来她们真的很怕泽田的样子。
　　「明日美！」
　　「两位！把你们知道的事情告诉我吧！」
　　「我们从金刚那边听到的，是说在女生当中并没有犯人呀。」
　　「那是什么意思？」
　　注7Hello Kitty的官方设定身高。
　　根据鹤龟二人组的说法，在推定的犯案时间中，教室里只有男生的样子。这么说来，我想起当时因为上的实验课是「肌肉的构造」，解剖鸡腿肉搞得手很脏，所以在回教室途中的女生厕所里挤满了我们班上的同学在洗手呀。
　　「金刚说他回到教室的时候，只有看到男生而已。这样一来，那天第四堂课之后，女生全部十五个人都有不在场证明了。另外，金刚说当时要去理化教室的时候，他是最后一个走出教室的，所以一定不会错。」
　　也就是说，金刚的那对观察眼认为D班的女生们都没有嫌疑的意思了。不过，其实我是期待能听到什么可以推定出犯人的直接情报呀。虽然这样讲很对不起两位，可是我还是忍不住感到失望了。
　　「另外呀，金刚说他觉得泽田同学很可疑。毕竟在D班教室里还有其他人的状况下，想要从明日美的抽屉里把票偷出来的话，也只有拥有专业级扒手技术的泽田可以做得到。我们是希望他就是犯人了啦。」
　　我也是觉得如果可以干脆把泽田当成嫌疑犯的话，该有多好呀。可是，那家伙是清白的。
　　「……我很感谢你们的协助，但是，要妄自断定泽田是犯人并不好喔？高柳同学不也说过吗？随便怀疑人并不是好事。」
　　「可是……」
　　「我知道你们想说什么。不过，现在光是知道女生当中没有犯人，就已经是个好消息了。这样可以让我不用对女生朋友们抱着怀疑的眼光了呀。好啦，营养午餐应该快要分完了，我们回去吧。」
　　就在我们准备离开社团公布栏前的时候……
　　从教职员室中隐隐传来生教组长——山田老师教人讨厌的声音。而听到对话的内容，让我们不禁面面相觑了。
　　「……明日美，刚才生教组长是不是说了什么很严重的话呀……？」
　　「他确实说了。」
　　我们把耳朵贴到教职员室的门板上，便听到山田老师与土井老师的对话内容了。
　　——我很困扰啊，土井老师。要是有问题的学生继续不来上学的话，事情会演变到我们必须处分你啰？
　　在生教组长低浊的声音之后，接着又传来土井老师「是……」地一声没什么力气的声音。看来咱们的班导正在被骂的样子。
　　「……呐，『处分』是指什么呀？」
　　「……太难了，我们也不知道。」
　　不过，当我们把耳朵贴在门上继续听下去后，就慢慢理解对话的内容了。
　　——土井老师，既然家长已经说想要让学生转学了，我劝你还是快点处理一下吧。据说那名学生还被怀疑在外面偷窃不是吗？
　　……转学跟偷窃，看来他们在说的是仁岛同学的事情。
　　——什么？仁岛不会做那种事？事实到底是怎么样并不是问题所在啊。要是你继续管那个学生的事情的话，可是会影响到你的经历喔？处理不好的话，甚至有可能因为指导能力不足的判断，被解除导师的职务啊。讲难听一点，搞不好还会被调到其他学校……
　　土井老师是因为对仁岛同学的对应而被骂了。从对话的内容上听起来，应该是为了要不要处理转学手续而有不同意见，然后土井老师的立场似乎不太妙的样子。他之前对我说过「要是被解雇」的那些话看来也不是开玩笑的。虽然我想公务员应该不会有解不解雇的问题，不过被调到其他学校去就确实很有可能了。
　　但是，老师并没有错呀。
　　……我一定要想办法让仁岛同学回到学校来才行。为了达成这个目标，我必须要把票找回来，如果没有找回的话，老师也会遇上大麻烦的。家里还要养一位怀有身孕的太太跟一位女儿的老师，会变得没工作的。不过……
　　「明、明日美？你要去哪里呀！」
　　「……你们两个先回教室去吧……我要去一趟保健室。总觉得有点吃不下饭的样子……」
　　我的胃不断发出惨叫。
　　这还是我有生以来第一次要背负这么大的责任。明明当初从利沙手上拿到那些票的时候还没什么大不了的，可是现在那些票却甚至影响到班上同学的转学跟老师的饭碗了。我绝对要把它们找出来才行。
　　……但是，一下下就好，稍微让我休息一下吧。
　　我脑中想到的地方，是那个楼梯的转角处。毕竟到保健室也没办法一个人独处，而且那个转角处也有软垫可以让我躺。我现在的心情总觉得很不想回去跟偷票的小偷处在同一间教室里呀。
　　我用手压着肚子，一阶一阶地走上楼梯。
　　虽然以我现在的精神与胃的状况，要爬上四楼真的很辛苦，不过我还是费了九牛二虎之力来到校舍内死角的那个楼梯转角了。当我看到那些堆叠起来的软垫，不知道是不是因为放松了警戒，胃又变得更痛了。于是我忍不住全身倒在软垫上。看来我完全是胄酸过多了呀。
　　我痛到忍不住用制服的袖子撝住自己的脸，于是转角处变成了一片只有声音的空间。从楼下传来学生们愉快吃着午餐的声音，跟我自己现在被逼到绝境的状况相比，让我不禁难过起来了。而就在那些吵杂的声音之中，我听到了一阵「喀喀喀」的金属声音。
　　『……峰仓同学，请问你还好吗？』
　　对我说话的，是妄想少女幸子。美工刀「喀喀喀」的声音让我马上就知道是她了。
　　「哟，你肚子痛吗？」
　　「……为什么、泽田会在这里？」
　　「我想说要跟你再混熟一点啊。」
　　是泽田和久。我虽然很高兴幸子在担心我，可是泽田就免了吧。拜托你不要站在那边，我会很在意我的裙摆的。
　　『……峰仓同学……对不起，已经看到了。不过，泽田同学没有问题的，请你放心。』
　　「幸子……你这是叫我怎么放心呀？」
　　看来我有必要把身体坐起来了。或许是因为刚才我只顾着胃痛的关系，没发现到裙摆被翻到大腿上来了。但是泽田似乎对我的大腿一点兴趣都没有，只是从口袋里掏出了某个东西，丢到软垫上。
　　「这是？」
　　「胃药。你不是胃痛吗？」
　　「……你从哪里拿来的？」
　　「保健室偷的。」
　　「偷窃不是一件好事呀。不过，还是感谢你。」
　　我从药瓶中拿出两颗药剂，没喝水就把它们吞进肚子了。泽田察觉到我胃痛而拿药过来给我的事情让我很高兴。毕竟现在是吃午餐的时间呀。
　　「真亏你知道我在这里呢。」
　　「峰仓的事情我全都了若指掌啊……要不要干脆让我帮你摸摸肚子？一定会很舒服的喔……」
　　我刚才居然还在感谢这个人，真是对自己太火大了。于是我无视他的存在，而是对幸子道谢。
　　「幸子呀，因为泽田实在又色又叫人火大，所以我还是向你道谢吧。话说回来，你那美工刀很危险，还是把它收起来比较好喔？」
　　我实在很在意那闪闪发光的刀片，于是提出了警告。可是幸子却摇摇头说了一句『不会危险的』。不过她还是考量到我的心情，而不再发出那些「喀喀喀」的声音了。
　　「幸子，你脸色还是很难看呢。状况还好吗？」
　　『……我的事情不重要，请你关心一下泽田同学吧。他的状态很危险的。』
　　我顺着她那对混浊的眼睛看过去，便看到泽田不知不觉间竟然大剌剌地躺到软垫上，嘴巴还哼着歌，怎么看也不像有烦恼的样子。不过既然幸子这么说的话，想必泽田的脑袋中应该充满了对仁岛同学的烦恼吧？毕竟仁岛同学会转学的事情也是听泽田说的。看他平常那个样子，其实还满深情的嘛。
　　「泽田。」
　　「啥？」
　　「对你来说，仁岛同学究竟是怎样的人呀？」
　　他对我苦笑了一下。
　　「还真是唐突啊。」
　　「反正你回答我就是了。我到现在还是没办法相信像你这样的轻浮男居然会喜欢仁岛同学呀。」
　　「峰仓才真的是让我惊讶勒。我当时说想邀仁岛去旅行，你竟然连眉头都没动一下。你是什么时候知道我喜欢仁岛的？」
　　我不禁跟幸子对上视线。我总不能说是因为我看得见妄想少女吧？
　　『……很有男子气概地回答他「因为我一直都注意着你」就可以了.』
　　我照着泽田的妄想少女给的建议回答他，结果竟然竖起不该竖的旗标了。
　　「你别这样啦……我会害羞的。」
　　我真的是不知道该怎么对应泽田跟幸子这对搭档呀。全身变得扭扭捏捏的泽田看起来一点都不像个轻浮男，甚至像个初恋的少女一样。不过他马上又咳了一声，一脸认真地开始说起仁岛同学的事情。
　　「既然峰仓发现了我深藏在内心深处的爱，那我就告诉你吧。我之所以会喜欢仁岛祥子，就是因为她是我的《圣女》啊。」
　　图书室的圣女—仁岛祥子，个性乖巧、表现文静、外貌美丽……我知道她是男生会喜欢上的类型。可是，我对她的感觉也只有这类的印象比较强烈而已，实际上我根本不太了解仁岛同学的事情。
　　「我跟仁岛同学其实没有很熟，真要说的话，我大概也只知道她是图书委员，然后很爱看书而已。你是喜欢上《圣女》的哪一点呀？」
　　泽田从软垫上坐起身子，把手放到幸子的脸颊上。他此刻的表情看起来一点都不轻浮，用手在半空中来回动着，仿佛是在抚摸着他应该看不见的幸子的脸。
　　「……她那双眼睛很棒，嘴唇的颜色也很漂亮。轻柔的秀发我也很中意。」
　　泽田一脸陶醉地摸着什么都没有的空间，就好像他真的看得见幸子似地。而幸子则是任由泽田的手触摸着自己的身体，微微眯起了眼睛。看着他们两个人的样子，我在心中确信泽田是真的喜欢仁岛同学了。
　　「……我也喜欢她那下垂的肩膀、纤细的手臂、腰部的曲线，还有小腿的形状。另外，我更喜欢她那应该可以包容我一切的个性。」
　　他虽然不断称赞着仁岛同学的外貌，可是我发现唯独最后那一点应该算是他个人的愿望。
　　「难道说，你没跟她说过话吗？」
　　泽田抚摸着幸子的手忽然停下来，插到自己的口袋中。
　　「……就是不说话才好啊。那个人对我来说是一种象征，是一种偶像崇拜。只要我不跟她说话，就能永远保持她的神圣性。毕竟女人只要一开口，就只会说些多余的话。所以我是刻意不跟她说话的。」
　　那算什么呀……我完全没办法理解呢。
　　正常来讲不是都会希望跟喜欢的对象说话，好了解对方的全部吗？再说，他明明就老是在跟其他女生说些蠢话的，现在竟然又说不想跟喜欢的人说话。
　　『……峰仓同学，刚才那只是泽田同学在虚张声势而已。』
　　幸子。
　　『他是个笨拙的人，而且又胆小。明明非常喜欢仁岛同学，却因为不想破坏自己的印象，所以不敢跟她说话。』
　　「不想破坏印象？」
　　『是的。请问你知道泽田同学其实很讨厌女性的事情吗？』
　　……啥？你说泽田讨厌女性？那个不管对方年长年幼，只要是女的就要搭讪的泽田竟然讨厌女性？那怎么可能呀！
　　『事实就是这样。不过，我并不能告诉你他为什么会「讨厌女性」。我想峰仓同学应该能够明白，隐藏在心中深处的「伤口」并不是妄想少女可以随便说出口的事情。但我至少可以这么说。在泽田同学心中的仁岛同学，就是将全世界女性的优点分离出来并浓缩而成的「圣女」。』
　　我是不明白泽田究竟对女性追求的是什么东西，不过看来他对于仁岛同学的「包容心」抱着过度期待的样子。
　　「可是，仁岛同学只是个普通的女孩子喔？甚至是个心灵脆弱而容易受伤的女孩子。我想再怎么样她都不会是可以包容泽田并且治愈他的类型呀……」
　　『……那种程度的事情，泽田同学也是有察觉到的，而且他也明白世界上不会有完全符合理想的女孩子。所以说，他才会为了不要破坏自己的印象，而刻意不跟仁岛同学交谈。到上个月为止，他还能满足于这样的状况，只是现在的情况已经不容许他这样了。』
　　新春试笔事件。仁岛同学的孤立。还有，转学的谣言。
　　『泽田同学其实也很希望总有一天能够跟仁岛同学交谈，只是，现在的事态已经没办法让他从容地等待「总有一天」了。搞不好到了明天，仁岛同学就会转学也不一定。这样一来的话，他就会失去跟仁岛同学交谈的机会了。』
　　没错，如果就这样分开的话，就没办法交流了。
　　「泽田，这样下去的话，你永远都没办法再跟仁岛同学说话了呀！」
　　「……你这家伙简直就像是在读取我的想法一样啊。那种事情我知道，所以我才会帮忙你找票不是吗？我要让你们邀仁岛去旅行，好解除她心中跟大家的芥蒂啊。」
　　「让我们去邀？不是你自己要去邀吗？」
　　我记得他昨天明明在这里说过「要带她去旅行」的。可是，泽田却在软垫上翻了一下身子，把脸背对我了。
　　「真是，女人开口就是只会说些多余的话。我的愿望就只有《圣女》的复活而已，这样不就好了吗？」
　　『一点都不好...』幸子说。
　　泽田说的话跟他心中的想法完全兜不上。不过，听着幸子说的话，让我多少理解了泽田的心情。他对仁岛同学的期待与担心混杂在一起，而变得没办法控制自己的心情了。这家伙根本是带着又色又轻浮的面具在骗人而已，实际上是个很清纯的男生呀。
　　「——哎呀，总之就是这样。你快点把你的胃治好，去把票找出来吧。毕竟你白己也很想跟高柳他们一起去旅行吧？我会为了我的目的而行动，这样不就够了吗？那我先回教室啦。一转眼午休时间就要结束了。」
　　泽田丢下这句话后，就快步奔下楼梯了。总觉得他看起来是想要从我眼前逃走一样。
　　『他现在感到很迷惘。』
　　幸子则是依然站在软垫的前面。
　　『泽田同学已经被逼到绝境了。他对于沉浸在幼稚的想法之中，又得不到仁岛祥子安慰的自己感到非常焦躁。要是他就这样没能跟仁岛祥子说到话，让她转学离开的话，泽田同学应该这辈子就再也没办法爱上任何女性了。』
　　没办法爱上任何女性？也太夸张了吧。
　　「我是能明白那家伙很喜欢仁岛同学，可是这世上有魅力的女孩子就跟星星一样多呀。转学的事情就先姑且不谈，可是就算是他失恋了，也不至于要想得那么严重吧？毕竟他还是国中生，而且长得那么帅，一定会很受女生欢迎的呀。」
　　我是为了安慰幸子而这么说的，可是没想到我得到的回应却是口气强硬的一句断定。
　　『你并没有真正在恋爱。』
　　幸子的这句话剌进了我的胸口。
　　『……虽然我刚才很犹豫要不要说出口，不过我想我还是告诉你吧。泽田同学的父亲有情妇，而且还是很多位。』
　　「咦？」
　　『那个龌龊的男人总是到处流连在女人的家中，从不回来。也因为这样，泽田同学的家庭渐渐面临崩坏，而他也对自己跟那样的父亲极度相似的外表抱着复杂的心情。这就是在他心中不断腐蚀着他的伤口。』
　　原来他是讨厌自己的脸，所以对于被他的外貌吸引而来的女生们也感到很不愉快呀……可是，那跟泽田的恋爱心情又有什么关系呀？
　　『是歌。』
　　幸子说道。
　　『一年前，仁岛祥子曾经在音乐教室对他说过他「歌声很好」。我并不清楚她为什么会说这句话，或许只是一时的心血来潮所说的话而已。然而对泽田同学来说，这是他有生以来第一次被人单纯称赞自己的声音，而不是脸蛋或外貌。也就是从那时候开始，他才决定组了一个乐团。』
　　原来他又弹吉他、又开演唱会的起因是仁岛同学的一句话呀？子或许是在回想着仁岛同学的事情，而用微微带着感情的声音继续说着。
　　『……他跟仁岛同学之间的对话就仅此一次而已。不，因为泽田同学当时惊讶得无法回应，所以这应该也算不上是对话才对。不过，仁岛同学的那一句话对他来说就像是某种救赎。从那之后，「歌声」对泽田同学来说就变成无关自己的外貌、独一无二的自我表现方式了。或许对其他人来说，这是一件微不足道的事情。但就是因为那一句话，让仁岛同学变成泽田同学愿意付出自己的生命去爱的存在，是一种可以包容自己的象征。所以若是再这样下去，让仁岛同学以「转学」的形式离开他眼前的话，一切都会变得难以挽回了。并没有任何保证可以确定他未来还会遇到另一个愿意欣赏他内在的对象。因此，泽田同学不管用上任何手段，都必须要把仁岛同学救回来才行。对泽田同学来说，所谓的「恋爱」就是如此迫切的事情。』
　　仁岛同学告诉了他连他自己都不知道的优点，所以我能理解他为什么会喜欢上仁岛同学了。要是泽田在还没有办法跟仁岛同学说到话的情况下，就这么结束的话，他或许真的会变成一个再也无法恋爱的男人也不一定……看来我无论如何都要想办法阻止仁岛同学转学，让幸子丢掉美工刀这个「炸弹」才行。
　　『不……看来峰仓同学似乎有点误会了。其实「炸弹」不只是这些割腕的伤口而已。』
　　「咦？」
　　幸子让藏在袖子里的那把凶器滑出来，插到地板上。接着，她的领带也落在那把美工刀上。我抬头一看，幸子竟然大大敞开了她胸口的衣服。衬衫的钮扣被解开来，露出底下的内衣与肌肤。我虽然因为她忽然脱起衣服而感到错愕，但是紧接着，我又因为另一件事情而感到惊讶了。
　　她的身体非常消瘦，甚至连肋骨的形状都浮现出来了。
　　我以前曾经在健康教育的课堂上看过患有拒食症的女孩子的照片，而幸子就跟那张照片上的女孩子一模一样。我虽然知道她脸色看起来总是很差，但没想到原来她全身都病了。
　　「等、等一下，你为什么会瘦成那个样子！你要好好吃饭呀！」
　　我忍不住这样大叫着，可是，妄想少女实际上是不需要摄食的。妄想少女的能量来源就是男生们的妄想，因此这状况只能叫泽田想想办法了。要让他对仁岛同学做些色色的妄想吗…….还是干脆去拜托仁岛同学，请她把内裤借给我，然后让泽田看吗……虽然我不是很清楚，不过总之这种瘦法很不妙呀。
　　『不，我这个身体如果仁岛同学不能恢复原样的话，就没办法回复了。泽田同学就是痛苦到连自己的妄想少女都没办法维持的程度。他这一个月来，面对最喜欢的仁岛同学在受苦，自己却只能在一旁静观状况而已。造成的结果就是，他陷入了极度的自我厌恶，让精神状况失去平衡而到达危险的程度了。他的身体状况跟我并没有什么差异。』
　　「泽田也是吗……」
　　现在是吃午餐的时间。仔细想想，泽田在麦当劳的时候也没有吃过一口汉堡。他虽然让幸子割腕，来表现出自己拯救不了仁岛同学的这份无力感，但实际上，幸子另外还有「消瘦的身体」这样一个可怕的「炸弹」呀。
　　『……峰仓同学，我有一个请求。』
　　「只要是我能做的事情，你尽管说吧！」
　　幸子将她刚才一直垂着眼皮的眼睛看向我，仿佛在祈祷似地说道。
　　『无论发生了任何事情，都请你相信泽田同学。』
　　原来是这种小事呀。
　　「你放心吧！他既然是会担心到甚至让幸子变成这个样子的男人，我当然会信任他的！不，既然是个对仁岛同学思念到连饭都吃不下去的男人，我没有理由不相信他呀！」
　　幸子大概是感到松了一口气吧？全身靠到楼梯的墙壁上，就这样瘫坐到地板上了。我究竟该怎么做，才能让衰弱成这个样子的幸子恢复健康呢？
　　答案很清楚。
　　就是只有实现她宿主泽田的愿望——「圣女的复活」而已。只要泽田可以跟仁岛同学说到话，成就他的思念，大家都会得救的。
　　「幸子，我会尽我所能，帮忙让仁岛同学回到学校来。所以说，你快点把衣服穿好吧。就算男生们看不到你，我也希望你身为一个女孩子可以注重自己的仪容呀。」
　　我看到幸子的嘴唇勉强做出一个笑容，就知道「时间不多」了。妄想少女并不是只有在「找到理想的女朋友」时才会消失，就像新春试笔事件时的佐岛同学一样，也是会有为妄想少女接上「炸弹」，将自己喜欢对方的事实彻底破坏掉的情况。而泽田的情况，就是他自己的无力感会成为导火线。
　　幸子用颤抖的双手穿起衬衫，可是她那过分消瘦的手指却怎么也没办法扣上钮扣。
　　真正在生病的并不是幸子，而是泽田。如果我们最后还是找不到那些票的话，我们就会失去让仁岛同学回到学校的机会了。也就是说，幸子将会就此「消失」了。如果真的变成那样，我难以想像泽田究竟会变成什么样子。
　　「来，我会努力加油的，所以你也打起精神来呀。我们回教室去吧？许回到泽田的身边，就可以让你有点精神喔？」
　　我只能忍耐着胃痛，用口头激励着幸子。我接着想要把她扶起来，而她则是再次强调着『峰仓同学，无论发生了什么事情，都请你要相信他』，然后将身体撑在扶手上，走下楼梯了。
　　我无论如何都必须要把票找出来，阻止仁岛同学转学才行。已经没办法顾虑太多了！就算会被大家讨厌，我也要检查班上全部人的东西，把票找出来呀。
　　就在我重新下定决心，回到教室的时候，异常状况又再度发生了。而发现这件事情的我，恶心得差一点就要吐出来了。
　　『你、你怎么啦，明日美！胃在痛吗？
　　「丽莎……又来了，我又被摆了一道呀。」
　　丽莎看向我的手上，当场倒吸了一口气。
　　
　　——给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。
　　
　　又有一封神秘的信件放到我抽屉了。
　　这次不是叫我「乖乖念书」，而是威胁我「会变得难以挽回」。
　　光是这样一张纸，就让我心中某种紧绷的情绪当场崩溃了。
　　如果犯人只是为了换钱而把票偷走的话，根本没有必要送这样的「威胁信」到我抽屉来。我搞不清楚犯人的用意，只是觉得非常恐怖。而如果我就这样找不回那些票的话，不管是泽田、幸子还是仁岛同学的状况，都会变得难以挽回的。
　　我该怎么办?我该怎么办？该怎么办？
　　这样下去的话，全部都会坏掉的。
　　『明日美……就从你能做的事情开始做吧。既然现在还找不到犯人，就先跟河内同学道歉吧。搞不好，她还能再拿到几张便宜的票呀。』
　　「根本没有那样的保证呀！而且我也没有钱可以赔她呀！」
　　听到我心中的呐喊，丽莎露出了悲伤的表情。我居然会找丽莎出气，真是太糟糕了。我深感自己没有出息而再也说不出话来，结果我的视野开始渐渐变得模糊起来。
　　『……明日美，你不要哭——』
　　丽莎的身体就像被雨水冲刷一样，悄悄消失了。
　　「丽莎？丽莎？」
　　在笔记本上，我看到随着我的泪水掉下来的隐形眼镜。在我的眼前，不只是丽莎，连美羽、唯姬还有其他的妄想少女们也都不见了，只剩下午休时间中的教室情景。不安的情绪涌上我的心头，让我的手掌顿时冒出冷汗。我今天没有带备用的隐形眼镜来。如果有丽莎陪我的话，我至少还可以忍耐这份恐惧心情的说。「威胁信」的内容宛如在切砍着我似地，在我脑海中不断盘旋。
　　
　　「给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。」
　　
　　不安的脚步声一步一步逼近而来。
　　我害怕得趴在书桌上，冷汗让我的皮肤都变得湿滑了。全身的表面一片炙热，体内却是寒冷难耐。
　　「为什么、就只有我这么痛苦呀……！」
　　我知道这种话很没道理，可是我还是忍不住这样想着。
　　一开始不是利沙她擅自把票塞给我的吗？是现在票被人偷了，却是我在受苦。错的不是我，是利沙跟犯人呀。干脆我明天就把全部的事情都跟利沙摊牌，叫她如果想去旅行的话，就自己去把犯人抓出来算了。我并没有错呀。
　　
　　——这样汝可以接受乎？
　　
　　不知是从何处传来的，我似曾听过的低沉声音。
　　是虚无僧！
　　「和尚？突然干什么呀！」
　　我听不到回应，也看不到戴着斗笠、身穿袈裟的身影。然而，虚无僧的沙哑声音依然从教室……不，是从走廊传了过来。
　　
　　——汝以为只有自己在烦恼乎？
　　——少年不也正为救赎思念之人而烦恼乎？
　　——不也有正感到痛苦之少女乎？
　　
　　是指泽田跟仁岛同学吗……？
　　我不清楚虚无僧为什么会知道他们的事情，更不清楚为什么我现在听得到虚无僧的声音。但是，那位超乎现实的老和尚似乎想要对我传达什么事情的样子。
　　「明日美，你要去哪里呀？休时间快结束了喔！」
　　小龟虽然在教室门前提醒着我，可是我现在必须要去找虚无僧才行呀。他的声音正朝楼梯底下移动着。就在我奔下楼梯、穿过一年级教室前的时候，声音的方向又变了。是玄关鞋柜的方向。
　　「和尚！你如果有事想跟我说的话，就好好说呀！」
　　
　　——既然如此，就跟着贫僧过来。
　　——让贫僧告诉汝汝想知晓之事情。
　　
　　我想知道的事情？要告诉我谁是偷票的犯人吗？
　　虚无僧的锡杖发出「锵锵」的声音，朝校门的方向移动着。我要赶快追上去才行。我虽然不清楚他是不是真的知道犯人，但是我现在能依赖的就只有虚无僧了。我就这样穿着室内鞋通过鞋柜前，结果这次声音换成从校门口的方向传来了。
　　
　　——太慢，太慢了。这样会来不及是也。
　　
　　「来不及？到底是在说什么呀！」
　　就在我穿过竹林，用力踏出惯用脚想要朝他的方向扑上去的时候，我的右手忽然被人抓住，又被拉回竹林里了。
　　「佐岛同学！」
　　抓住我的人，正是佐岛同学。
　　他接着顺势把我抱住，又撝住了我的嘴巴。他手臂的力道很强劲，甚至让我感到疼痛。
　　「佐岛同学，放开我！不要妨碍我！我必须要让那个人告诉我犯人是谁才行呀！」
　　因为嘴巴被捣住的关系，我几乎发不出声音来。可是，虚无僧就在转角的另一侧，我必须要趁他还没逃进异次元空间之前抓住他才行。就在我为了挣脱佐岛同学的手而不断挣扎的时候，佐岛同学对我说了一句「冷静下来，现在出去还太早了！」并且指了一下室外阶梯的方向。
　　在那里，我看到了利沙正与几名三年级女生对峙的情景。是在书店里做出可疑举动的那些女生们。
　　「不好意思，可以请你们在全校学生的面前对自己偷书的行为忏悔吗？
　　利沙冰冷的声音从校舍后方传来。
　　偷书？忏悔？沙到底在说什么呀？
　　那三名女生每个人都在装傻着。但是当利沙一脸厌烦地亮出她的手机，那三个人就马上全身僵硬起来。恐怕在利沙的手机荧幕上，是显示出什么决定性瞬间的画面吧？是，我还是搞不懂为什么利沙会在这里盘问着那些人。更重要的是，为什么利沙会跟这件事情扯上关系呀……
　　「河内同学帮仁岛同学去把真正的犯人抓出来了啊。」
　　「为了仁岛同学？」
　　昨天早上，我跟利沙说过高柳同学正在为了仁岛同学的事情烦恼。难道她那时候说「她会想办法」的「办法」就是这个吗？三个人看到利沙手机上显示的照片后，这下开始难看地大叫着「放过我们吧」之类的话了。可是，利沙却对那群偷书贼毫不留情地说道。
　　「真是受不了，居然叫本小姐『不要说出去』？会没办法升高中』？死人了。是你们做的事情在给我添麻烦呀。就算你们最后只能国中毕业而已，也不关我的事，我也没兴趣知道你们为什么要去偷东西。但是，你们做的这些事，害一个女孩子被大家冤枉了呀。而这件事情现在很困扰我。也就是说，只要你们去自首，说自己才是犯人，问题就全部解决了。听好，你们现在立刻就去教职员室，然后在今天之内为自己做下的事情赔
　　[[IMG,91c4935491f64f0d135fd51f46db0970,611,1000,217630]]罪。要不然，这些照片就会一辈子缠着你们了。」
　　佐岛同学在竹林中小声说了一句「漂亮」，然后对我笑了一下。
　　「河内同学那是为了你做的喔。」
　　哈？
　　「我从麦当劳要回家的路上，被河内同学拜托的。那照片就是我照的。」
　　咦叹？来我们在麦当劳讨论完找票的事情之后，佐岛同学就跟利沙为了捅捉到偷书的瞬间，而守在书店里吗？
　　「河内同学真的是个不善表达的女孩子。她虽然嘴上说是为了高柳才去帮助仁岛同学的，可是实际上似乎是因为峰仓同学愿意找她商量事情，让她很开心的样子啊。」
　　「那种事、有什么好开心的呀？说，她的行动也太激进了，让我都想要怀疑她脑袋有没有问题了呀。」
　　短头发的三年级生扑向利沙想要抢走手机，可是利沙却一脚把她绊倒了。超帅的～
　　「哎呀，激进的行动就是她的魅力所在啊。而且，想到她行动的理由居然还是为了你，就觉得很棒。啊，说到很棒，关于仁岛同学在书店被带到办公室的那个传闻啊，其实是她捡到钱包所以拿去交给书店的。据说那个钱包里装了二十万元哩。」
　　「那真是太棒了，只是做好事的时机太差了呀。」
　　是谁说仁岛同学去偷书的？实根本是一百八十度相反呀。
　　「好啦，峰仓同学你就继续躲在这里吧。」
　　「你要去哪里呀，佐岛同学？」
　　听到我这么一问，佐岛同学苦笑着回答。
　　「我也要去完成我负责的部分啊。好啦，这样问题就解决一件了，接下来我们就认真把票找出来吧。河内同学都已经帮忙到这种地步了，我们无论如何都要去独角兽饭店玩啊。」
　　佐岛同学装作自己只是刚好路过的样子，然后快步冲向准备抢走利沙手机的三年级女生。看来事情一切都照着那两个人的计划在走呀。
　　不过，我还是搞不懂佐岛同学刚才说过的话。因为我找她商量很开心？那个利沙吗？不懂啦～
　　三名女生最后被佐岛同学带到教职员室去了，现场只留下利沙一个人。在她情绪高昂的脸上，我看到仿佛在憋笑的表情。
　　河内利沙的心情实在叫人费解。
　　还有，那位高僧做事总是这么拐弯抹角。虚无僧应该就是为了让我看到这一幕才现身的吧？下我无论如何都一定要把票找出来才行了，不能只让利沙一个人抢尽锋头呀。
　　
　　到了隔天。
　　学校里再也没有人怀疑仁岛同学了。