　　「——没事吧！」
　　在手电筒的照射下，我被大人们的手拉出了洞穴。
　　外头的地面上覆满了白雪。
　　四周一片纯白。穿着工作服的人盖了一条毛毯在我头上，我从毛毯的缝隙间看着寺庙崩塌的遗迹，警察与消防队员在遗迹周边东奔西跑，我莫名有种看起来事不关己的感觉。
　　从我们成功把手机推出洞外后，究竟过了多久的时间呢？子消失之后，又过了多久的时间呢？害怕得不敢再继续想下去，也没办法回答急救队员对我的问话。这时，一个男生推开了大人们围成的人墙，抱住裹着毛毯的我。
　　「——这个大白痴！」
　　高柳同学……
　　看到他的表情扭曲得不知道是在生气还是感到放心，让我忍不住心头纠结了一下。在感受到他体温的同时，叫人恐惧的现实渐渐涌上我的脑海。
　　幸子消失了，代表着某件我一点都不愿去思考的事情。佐岛同学刚才虽然在洞穴中对外面的人传达泽田被活埋的事情，但我当时就知道那根本没有意义了。
　　泽田已经回天乏术了。
　　巨大的照明器材照耀着土石崩塌的现场。在我的背后，是救难队员刚刚把我救出来的小洞穴，以及彻底变了形的地形。泽田还被埋在那底下的某个地方。我想他一定是一边用我的手机跟仁岛同学说话的途中，一边被土石活埋的吧？
　　应该很痛吧？该很难受吧？
　　泽田还来不及享受天年，就在十四岁的时候离开人世了。
　　「明日美！」
　　小鹤与小龟抱住了我。她们的脸颊上都流满了泪水。
　　「小鹤，小龟……还有大家……」
　　D班的大家、高柳同学他们都在。可是，D班的成员中却少了一位。
　　都是因为我对事情处理错误的关系。
　　同学们纷纷围绕到我的身边，当中有一个人缓缓走到我的面前。
　　是泽田的心上人——仁岛同学。
　　我不知道她为什么会出现在这里。或许是因为她在跟泽田通话时感到状况不对劲，而赶过来的吧？仁岛同学苍白的脸看着我，忽然随着泪水扭曲了表情，当场瘫了下来。
　　「太好了……我还想说要是峰仓同学有了什么万一，我到底该怎么办才好……」
　　看到抱着全身泥沙的我而哭泣的仁岛同学，我不禁联想到了幸子。
　　我是获救了没错，可是，泽田他……
　　「……全都是我的错……是我害泽田死掉的……」
　　「没错，全都是你害的。」
　　沉重的一句话责备着我。那轻浮的声音掐住了我的心，泽田的声音斥责着我的不是。
　　「——等等、泽田？」
　　在大家的身后，泽田被抬在担架上，正准备要被送进救护车。他不是死了吗！
　　「你别随随便便就把人杀死行不行？」
　　「峰仓同学，是泽田同学告诉我你们遭到活埋的事情的。」
　　「咦？」
　　仁岛同学将我那支沾满泥巴的手机放到我手上。
　　「泽田同学明明自己也被埋在土里，却还是奋力告知我峰仓同学跟佐岛同学遇上危险的事情。」
　　「然后将这件事联络我们的就是仁岛。」
　　高柳同学……
　　「虽然一开始仁岛慌张得让我们听不懂她到底在说什么，不过当我们明白状况后真是吓了一大跳。仁岛可是你的救命恩人啊。」
　　「对呀，明日美。要是没有仁岛同学的话，事情真不知道会变成怎么样呢！」
　　小鹤与小龟说着，又嚎啕大哭起来。等等，我搞不懂现在是什么状况呀。泽田不是被那场土石崩塌活埋了吗？再说，在那种状况之下居然能平安无事，也太奇怪了。泽田虽然被抬在担架上，可是却四肢健全，甚至还有余力说话。
　　「啊啊—要是没有仁岛的话，我早就死啦——竟然一次救了三个人的性命，真的是像个圣女一样的人啊——」
　　……语气有够假的。
　　然而，班上的大家还是被他的这句话感动得落泪，不断称赞着仁岛同学。
　　这该不会是……
　　『明日美。』
　　「丽莎。」
　　『看来，我们被泽田同学的计划利用了呢。』
　　将我们关在洞穴里，然后把这件事告知仁岛同学。甚至连自己都装成被活埋的样子，让仁岛同学救出来。
　　难道……这些全都是为了让仁岛同学回到班上的计划吗！
　　
　　……泽田这个大白痴，没必要做到这种地步吧！
　　
　　既然如此，看来幸子的消失也是一种演出手法呢。有这样的泽田，就有这样的幸子。
　　她真不愧是泽田的妄想少女，居然彻底把我给骗了。
　　「你在吧？幸子？」
　　我忍不住想要当面对她抱怨个几句，而叫了一下那个爱说谎的妄想少女。可是，从关住我们的洞穴中却听不到任何回应。
　　「……幸子？」
　　从废庙的每个角落都听不到幸子的回应。
　　「丽莎！我到处都看不到幸子呀！」
　　『明日美，妄想少女的存在理由是什么呢？』
　　什么？莎在说什么呀？田利用了我们，帮助仁岛同学回到班上。所以幸子会消失，不也是为了让我感到紧张的一种演出吗？
　　但是，我现在却到处都找不到幸子。
　　『幸子已经完成她的使命了。泽田同学不但可以跟仁岛同学说到话，甚至还帮助她回到学校来了呀。』
　　难道说，就是因为实现了这些事情，所以他不再需要幸子了吗？
　　
　　……骗了你真是对不起。
　　
　　从一片漆黑的洞穴深处，我仿佛听到了幸子微弱的声音。