　　「这究竟是什么意思呀，丽莎？」
　　『犯人的挑衅…………吗？』
　　夹在英文课本里的报告用纸上写的一段讯息，看起来就跟丽莎说的一样，是犯人对我的挑衅。
　　然而，这也太让人搞不懂了。「不要再做蠢事了，快去念书」？我才想叫你不要犯罪，快点去念书哩。
　　『……让人搞不懂的是明日美啦。为什么你可以表现得那么冷静呀？』
　　「丽莎？」
　　我最爱的妄想少女居然气得肩膀发抖了。
　　『那个偷了票的犯人可是践踏了我们这些期待去旅行的人的心情呀。然后他现在竟然又说明日美拚命在找票的努力是「蠢事」。这可是很教人火大的事情呀……！』
　　「火大？」
　　『没错！你可是被对方说成是蠢货呀！我绝不原谅那个愚弄明日美的人！』
　　丽莎对于犯人的挑衅像是自己的事情般生气着，毫不掩饰地将感情表露出来。而丽莎那样激动的情绪也传染到我身上了。没错，我应该要生气才对呀。
　　「……假设那名犯人曾经有救过一只小狗的经历……」
　　『明日美？』
　　「或许他端了一碗暧呼呼的汤，拯救了一只小狗的性命.或许他跟那只小狗在草原上嬉戏过……但是……」
　　「那家伙还是激怒我了！还真是感谢他让我觉得满肚子一把火呀。这种感觉真是太久违了!丽莎！」
　　『什、什么事！』
　　「我要赐予那个自以为是怪盗的犯人相对应的惩罚！就拜托丽莎拷问他吧！别担心，你不需要顾虑破坏自己形象之类的事情！因为我的拷问会反过来证明丽莎有多么善良呀！」
　　丽莎全身都在发抖着。是临上战场的激动吗……没错，丽莎，战争现在才要开始呀！
　　『可、可是你等一下，要拷问犯人之前，要先把他找出来才行呀。我们现在根本没有线索喔？』
　　你说线索？那不就在我们眼前吗！
　　血冲脑顶的我可是无敌的。血红蛋白将氧气输送到脑细胞，让我脑袋的运转速度爆发性地提升了。我现在的头脑可是凌驾于过去的那些天才之上呀。
　　「丽莎，这张用作挑爨的报告用纸本身就是一个线索了呀。既然这张纸会出现在我的抽屉中，就代表一定是有人把它放进来的。也就是说，有人在休息时间对我的书桌动过手脚呀。只要询问一下教室的人，应该立刻就可以找出犯人了。」
　　『明日美！因为火大而让脑筋变好真是太厉害了！』
　　「可别小看我呢……美羽！你有没有看到把这张报告用纸放到我抽屉的人！」
　　『抱歉，我跟宫里同学到隔壁班上去，所以不知道呀。』
　　唔，这个没用的体育裤女孩。不过，应该还有其他目击证人才对。
　　「川上女仆！你有没有看到？你的主人之所以能够交到女朋友，一切都是我的功劳呀。现在就是你向我报恩的时候了！」
　　糟啦！这家伙在「设定」上是不会说话的呀。
　　「喂，那边的妄想！你呢？」
　　『我才不想告诉你呢。』
　　居然被拒绝了？这个满脑开花的伪杂志模特儿！我才不会依赖你这种只懂得用必杀内衣传达真相的软弱家伙呢。然而，其他的妄想少女们居然也都拒绝协助我了。这到底是怎么回事？
　　『……对了，是因为明日美把票弄丢的时候，怀疑了班上的男生们，所以妄想少女们
　　对你的好感度下降了呀。没想到在这时候也出现那些票造成的影响了……明日美，该怎么办？』
　　算了，反正高柳同学应该也会回答我才对。就算有仁岛同学的事情，可是毕竟他还没有出现妄想少女，所以他一定还是会把我摆在第一的。
　　「高柳同学，那个.............」
　　「上课不要讲话。」
　　像个老师一样呢，好帅喔。
　　然而，我等到下课后询问了女生的朋友，也没有得到任何答案。这封挑衅信件是从我跟泽田前往楼梯转角的午休时间，一直到第六堂课开始的这八十分钟内被放到我抽屉的。跟住宿券不见的当时不一样，应该会有目击证人才对。可是无论我怎么收集情报，都没有人可以提供线索。
　　『明日美，这下不妙呀，我们无计可施了。』
　　丽莎……你以为我会这样就放弃了吗？
　　「就算没有目击证人也没关系……从这张报告用纸上还是可以获得线索。」
　　『你知道什么了吗？明日美！』
　　我觉醒的头脑可是不同以往了呀。
　　「丽莎，你看看这封信，不觉得有什么可疑的地方吗？」
　　『可疑的地方？不是就只写了「不要再做蠢事了，快去念书」而已吗？』
　　「仔细看看笔迹吧。」
　　丽莎专心地看着报告用纸，一段时间后，她也察觉到我注意的地方了。
　　『文字看起来很方正。』
　　「没错，写在这张报告用纸上的文字方方正正得很不自然。或许乍看之下会觉得是某种写字的习惯，但是一些该弯曲的笔画却都是一直线，也没有顾虑到该钩或该竖的地方。所有的文字都是由机械性的直线构成的，因此可以推测出这应该是利用直尺之类的东西写出来的。恐怕犯人是想要避免从字迹上被人找到『线索』吧……」
　　『什么！』
　　「既然这个犯人会连笔迹都注意到，那么他也很有可能为了不要留下指纹，而在写这些字的时候戴着手套。」
　　『原来如此！』
　　「也就是说，这名犯人是个胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者呀。」
　　『所以说，犯人究竟是谁呢！』
　　
　　咦？
　　
　　血液瞬间从我的脑袋退潮了。
　　刚刚全速运转的头脑忽然紧急停止下来，不再工作了。最后剩下的只有「胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者」这样的一个犯人印象而已。
　　「我不可能战胜这种凶恶至极的怪盗呀～！对了，就投降吧！或许他会可怜可怜我，还给我两张票也不一定……！」
　　『明日美，不可以屈服恶人呀！放学后跟佐岛同学商量对策吧。』
　　「可是，考试就快到了，没关系吗？」
　　五天之后就是期末考了。虽然现在比起考试，把票找出来还比较重要。可是我的状况就姑且不说，佐岛同学在重要的期末考前会有时间吗？
　　『小傻蛋，正遇上困难的明日美，跟考试，你觉得哪边比较重要呢？』
　　佐岛同学的善解人意真是让我太开心了。既然丽莎会这么说，那就代表佐岛同学也是这样想的。全世界的幸福呀，都赐给佐岛同学吧；河内利沙呀，给佐岛同学多一份爱吧；神呀，赐予他慈悲与祝福吧。
　　『……那个……请问可以让泽田同学也加入你们的伙伴吗……』
　　幸子。对了，毕竟找到票=让仁岛同学回到学校呀。就让泽田也助我们一臂之力吧。反正那家伙平常看起来就对念书没什么兴趣，就算考试前把他叫出来应该也没差吧？
　　……高柳同学又该怎么办呢？虽然我很想向他求救，可是他总是会跟我说「自己的事情自己解决」呀。而且，如果在考试前烦扰到他，让他成绩退步的话就不好了。我绝对要避免为高柳同学带来麻烦才行。
　　于是我在上课的时候传了请求协助的纸条给佐岛同学跟泽田那两个人，结果回来的是『了解，那我们放学后在麦当劳碰头吧。四点左右见。』这样一封亲切细心的回信，以及『要不要我弹吉他给你听啊？』这种叫人搞不清楚意义的回应。
　　『……那是代表欣然答应的讯息……』幸子说。
　　也太难懂了吧～
　　『哎呀，别在意啦。就三个人一起商量吧。』
　　「嗯，我真是感谢两位呀。」
　　只要跟佐岛同学和泽田商量看看，或许就能抓到什么线索也不一定。
　　
　　***
　　麦当劳成条站前店，通称麦当当。
　　这是咱们国中生唯一可以享受奢侈的汉堡连锁店，只要一枚五百元硬币就可以吃到一份汉堡加饮料套餐，花一枚一百元硬币也可以吃到一份苹果派。就算在店里坐上几个小时也不会被店员催赶，因此不只是适合朋友聊天，也可以当作考试前念书的场所，堪称是一家全方位多功能的店家。而现在，我们在这家店的二楼占据了一个餐桌座位。
　　「用报告用纸写的挑衅文，还有泽田的协助吗……」
　　佐岛同学说。
　　「峰仓跟佐岛意外地很配嘛。」
　　泽田说……等等！你在说什么啦！
　　『……真是对不起，刚才那是开玩笑的。』
　　幸子对我道歉了。明明就是因为泽田在楼梯转角跟我说过什么「要是你跟佐岛太要好……」之类有的没的话，我才会不惜挥霍我所剩无几的零用钱把两个人叫到麦当劳来的，可是泽田从刚才开始就一直在找麻烦而已。我没想到他居然真的带了一把吉他过来，真不知道这男生脑袋在想什么。但是，就因为他唯独外表莫名高等级的关系，坐在其他座位聊天的女高中生们一直在偷看我们这边，害我都静不下来。把泽田叫来真是大错特错了。
　　『...........真是对不起、真是对不起……』
　　然后，幸子又是一直对我道歉，还拿美工刀开始割自己的手腕。这孩子太可怕了。
　　「喂，泽田，我们在讲认真的事情呀。你自己也是想跟仁岛同学去独角兽饭店吧？那你就认真一点想想看这张《挑战书》的事情呀。」
　　「我知道啦。话说，峰仓啊，你别跟佐岛说我爱着仁岛的事情行不行？这可是我深藏在内心的情愫耶。」
　　「因为我不想让人误会我是在依赖又好色又轻浮的泽田呀。你是在担心仁岛同学、佐岛同学是想跟利沙去旅行、我是想要把票找回来。我们三个人就是因为有相同的目的，才会聚集在这里的。所以这方面我希望我们不要有所隐瞒。」
　　「我是知道啦，可是你说我又好色又轻浮，还真是伤我的心耶。」
　　泽田嘴上这样说，可是却又对着那群女高中生坐的位子挥着手。「呀——！」地一阵宛如上个世代的尖叫声传了回来。可是，幸子却说着『被说是又好色又轻浮，让他心里受伤了』然后割着自己的手腕。泽田跟幸子的行动完全搭不在一起，害我都搞不匮究竟该怎么对应才好了。
　　「……峰仓同学，你可以描述一下这封挑衅讯息被放到你抽屉时的经过吗？」
　　佐岛同学并不理会泽田，而是确认着挑战书被放到我抽屉时的前后状况、是不是有其他感到奇怪的地方等等，既客观又有条理地进行着分析。然而，就算聪明如佐岛同学，也没办法光靠一张A4纸就推断出犯人，只能跟着丽莎一起环起手臂陷入沉思了。
　　「泽田有注意到什么事情吗？这封挑衅文件就是在我跟你说话的时候被放到我抽屉来的呀。要是你当时没有把我叫到楼梯转角，搞不好我就可以目击到决定性的瞬间了说。」
　　「喂喂喂，你这话也太过分了吧～应该要想说是多亏我，才让犯人一时兴起，而对你挑衅的啊。也就是说，让犯人做出大意行动的人就是我，我是最有贡献的人啊。」
　　『正是如此，别看泽田同学这副德行，他认真起来就是个可靠的男人。』
　　唔唔唔……
　　结果我们三个人就这样坐在座位上，任随时间经过了。明明周围的国高中生们都在用功准备期末考，我们却是为了偷票的窃贼头痛着，真是太滑稽了。
　　另外，这封挑战书的内容也让我感到很烦躁。
　　
　　——不要再做蠢事了，快去念书。
　　
　　有一种我现在这样抱头思考的样子真的是在做蠢事的感觉。但是，把票找出来的事情关系到「能否让仁岛同学回到学校」这样一个大问题，我不能轻易放弃呀。
　　「这问题超乎预期地难呢。」
　　「……嗯。」
　　佐岛同学摘下眼镜揉着眼角。他的红茶已经喝光了。
　　「啊，我去买个喝的来。」
　　「我要哈密瓜汁。」
　　「你自己去买啦！」
　　我从座位上站起来的时候，不小心让书包掉到地上了。因为我没把拉链拉上的关系，书包里的东西全散了出来。佐岛同学赶紧帮忙我捡起东西。
　　「原来峰仓同学有在看Love Checkit啊。这上面的占星单元很准对吧？」
　　这么说来，我把虚无僧给我的Love Checkit当成是护身符放在书包里呀。
　　「真没想到佐岛同学居然会知道Love Checkit。你该不会是因为前几页的内衣特辑而买的吧？」
　　『明日美，你真是太糟糕了。』
　　「我对内衣没有兴趣啦。」
　　「不穿内衣派的佐岛，看来你跟我的兴趣不合啊。」
　　『泽田同学是运动型内衣派的。』
　　……我被丽莎说糟糕，又知道佐岛同学是不穿内衣派，而泽田是运动型内衣派的了。
　　我觉得佐岛同学才真的很糟糕呀。
　　「我老姊是Love Checkit的忠实读者啦。那个书虫之所以变得可以跟人对话，全都是Love Checkit的功劳啊。」
　　原来那个美女大姊姊也是Love Checkit的忠实读者呀。看来Love Checkit可以让人变成像她那样的女高中生，真是叫我太开心了。佐岛同学不经意地翻开杂志，就翻到当中介绍流行小道具的固定单元。
　　「这个月是文具特辑？」
　　「是呀。」
　　杂志上介绍了可爱铅笔袋与实用铅笔盒的比较，以及推荐将学校用与补习班用的铅笔盒分开准备之类的文章。翻到下一页，就是题目为「最强笔芯」的比较报导。上面分析了各家厂牌书写感受的差异或是颜色深浅比较之类的东西。
　　「铅笔芯不是选HB就好了吗？」
　　「那是因为峰仓同学写字的力道比较适合HB啦。对有些人来说，甚至会比较喜欢用4B的笔芯啊。」
　　「啊，我是『H』，我最喜欢硬硬的。」
　　「我没在问泽田啦。而且你居然用『H』，拜托你不要跟高柳同学用一样的笔芯行不行？」
　　「哎呀，总之笔芯是人各有所好啦。」
　　佐岛同学的这句话让我不禁有点在意。
　　我平常用的是nomo的HB而高柳同学用的是Sharps的H。杂志上还有列出其他各家厂牌的铅笔芯。
　　「等等……这是……！」
　　我突然灵光一闪。
　　因为太开心的关系，我全身从椅子上跳起来，结果把咖啡打翻到我裙子上了。但是我根本不以为意，甚至还因为发现了犯人恐怕没有料想到的盲点，而忍不住笑了起来。
　　「峰仓同学，你怎么啦！弄脏裙子有那么开心吗？」
　　「才不！佐岛同学呀，我发现犯人留下来的证据了。」
　　这是线索呀！
　　是重要的证据呀！
　　『证据？那是什么意思呀，明日美？』
　　丽莎呀，我终于抓到犯人的尾巴啦！线索就是犯人用来在报告用纸上写下这些字的道具呀！
　　「犯人用的是比较硬的铅笔芯！这张纸上的文字是用『H』的笔芯写出来的。所以我们只要把教室里有用『H』笔芯的人找出来，就可以推理出犯人啦！」
　　佐岛同学把他的黑框眼镜贴近报告用纸，凝视了好一段时间后，大叫出来。
　　「原来如此！你真是天才啊！」
　　『好厉害喔，明日美！以为你是笨蛋的我真是太丢脸了！』
　　佐岛同学跟丽莎都对我忽然想到的这个点子用力称赞着。我想根据制造商的不同，写出来的颜色深浅一定也会有微妙的差异才对。这可是发现逮捅犯人机会的瞬间呀。
　　虚无僧，真是谢谢你，你赐给我的时尚杂志提供了我很棒的线索呀。佐岛同学，我也要谢谢你，就是你的一句话让我灵光一闪的。这下我们一定可以把犯人抓出来，我也不用向利沙道歉了。
　　「给我等着！偷票的窃贼！我要把你这家伙的愚蠢行径公诸于世，然后把票全都抢回来！」
　　佐岛同学跟我用咖啡杯干杯了。
　　「……呵，事情真有那么容易吗？」
　　泽田「叮～」地弹了一下吉他，泼了我们一个冷水。
　　『……真是对不起，峰仓同学。他就是喜欢讲这些话……』
　　亏我还买了一份超值全餐请泽田，可是他却一点忙都没帮上。而且，他根本没吃嘛。
　　「泽田？我都难得请客了，你不要吃剩喔？」
　　「嗯，你想吃的话就给你吧，不用钱喔？」
　　[[IMG,2e829a7600aabbe1f4b428eca614aa87,631,1000,261482]]这家伙也真是的。毕竟放着不吃也很浪费，于是我把汉堡拿过来咬了一口。
　　「话说，你有去跟你所谓的前辈打听票的事情了吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　不行了，这家伙完全派不上用场呀。
　　「不过，峰仓同学，你要怎么调查全班同学的笔芯啊？大家应该都知道我们正在找票的事情，他们真的会乖乖配合吗……」
　　佐岛同学虽然露出烦恼的表情，不过丽莎则是笑着对我点点头了。
　　「没问题！就交给我吧！我可是有密技的呀！」
　　正确来讲的话，是妄想之眼啦。
　　呵呵呵，犯人，你给我等着瞧。星期一就会是你的末日了。