　　到昨天为止的大雨像是骗人的一样，今天彻底放晴了。
　　在濑田谷车站的上空，蓝天一路延展到神奈川的方向。洒落的阳光让人感受到春天的气息。一定是晴天娃娃实现了我的愿望呀。看来我戴在头上的帽子不再是为了避寒，而是可以拿来遮挡阳光了。
　　我们一行人乘坐小羽急线的快速列车到达箱根后，活用金刚帮我们准备的箱根自由行套票搭乘了登山火车与小缆车，来到登山步道。这地方前几天似乎不是在下雨，而是在下雪的样子。渐渐融化的雪虽然让脚下很滑，不过照今天的阳光看来，应该中午过后地面就会变干了吧，可说是绝佳的登山日呢。
　　「目的地居然是湖泊，这旅游计划还真古雅啊，乡原。」
　　「别这样说，综合大家意见的结果就是只能这样啦。想要不花钱就参观到名胜风景，又要去泡温泉，再吃顿好料。一个人四千元的预算也不能要求太多吧？近大自然动动身体后，累得恰到好处时泡泡温泉，然后再去吃顿晚餐。这种预算还想要求更多的话，我也没辙啊。」金刚对高柳同学露出苦笑回应着。
　　国中生私下计划的旅游行程竟然是组队登山健行，确实很古雅。不过说归说，大家还是玩得很开心。想必是因为期末考已经结束，这学期只剩下结业式要参加的解放感所影响的吧？我来说的话，补考通过的事情也让我心情很愉悦。
　　而且对男生们来说，另外还能欣赏到美少女穿便服的样子，怎么可能不开心呀。
　　利沙今天穿得就像户外休闲杂志穿搭特辑中的模特儿一样；小鹤明明穿着像森林女孩一样宽松的连身裙，胸部的隆起却依然如此完美；小龟穿的牛仔裤也将她可爱的下围曲线勾勒得富有立体感。大家看起来都比穿制服的时候还要可爱三倍呢。
　　『呼～太开心啦！这下要好好感谢金刚才行呢！呀呼——』
　　「美羽！不要一个人玩起箱根驿传(注11)呀！」
　　穿着体育裤的美羽奔驰在登山步道上。她今天的体育裤是红色，上半身穿的不是体育外套，而是很帅气的防寒夹克。跟美羽兴奋的表现相反地，公开承认自己「很虚」的宫里班长则是早已气喘如牛了。不过从美羽的样子看来，宫里班长应该也觉得相当开心吧？只是美羽而已，唯姬也是优雅地飘在她宿主身边，看起来很愉快的样子。
　　「嘿，峰仓，你穿得像神秘探险家(注12)的样子是要去哪儿啊？」
　　注11全名「东京箱根间往复大学驿传竞走」，是一种多人组队参加的长距离接力路跑活动。
　　注12在日本节目「世界·ふしぎ発见！(世界神奇发现！)」中负责采访世界各地风土、历史与遗迹的外景记者。
　　超火大的！是泽田呀。这家伙明明因为迟到，害大家要在目的地的车站等他会合的。到了登山步道之后又把我说成什么神秘探险家，还老是缠着我。拿我来比较也未免对这些奔波世界各地的女记者们太失礼了吧。
　　「泽田啊，那副太阳眼镜还满适合你的嘛，看起来就像什么艺术家一样。」
　　「不愧是高柳，真有眼光。居然可以看上我这副太阳眼镜，我真是太高兴了。下次我招待你去演唱会吧。」
　　嗯？柳同学竟然跟泽田搭话了？来这两个人果然感情不错的样子。虽然我很不愿意承认，不过毕竟泽田的外表还不错，跟高柳同学站在一起就会让人不禁心跳加速呢。泽田在斜坡上伸手拉高柳同学一把的情境真的是……没错，Fight一发！男人间紧握的拳头真是教人兴奋呀！(注13)你们究竟是想发展到哪里去呢？者应该说，我究竟是在兴奋什么呀？哇哇。
　　「峰仓，别在那边做怪脸了，快走吧。照这步调的话，我们抵达温泉的时候太阳都下山啦。」
　　「真的假的！拜托你不要安排这么赶的行程好不好，金刚！我们四点之前没到土产店的话，就没办法跟仁岛同学说有什么东西了呀。快走吧！」
　　金刚抓住我的脖子，让我停下来了。
　　注13「Fight一发！」是日本机能饮料——力保美达的广告经典台词。此产品的系列广告经常以两名男性结伴攀岩为题材，展现肌肉美与互助合作的情境。
　　「我开玩笑的啦。照这速度的话，只要我们没遇难，绝对来得及的。我预计下午一点可以到湖泊，回程搭巴士下山，四点以前就可以到『天凤』温泉了。」
　　『你放心了吧，明日美。』
　　「嗯。」
　　丽莎「嘻嘻嘻」地笑着。可以像这样跟丽莎谈笑，真是让我感慨万千呀。住宿券被偷走的事情就好像是很久以前发生的事一样。不，那件事是高柳同学为仁岛同学着想而做的，所以也不能说是「被偷走」啦。虽然我吃了不少苦，但是也多亏他的行动，让我可以像这样享受旅行呀。
　　『不过话说回来，我还是觉得不太能释怀呢……就算是为了仁岛同学，高柳同学会从明日美手上把票偷走吗？觉得这很不自然呀……』
　　丽莎似乎还很在意的样子。其实我也不是都不在意呀。虽然最后事情照着高柳同学的计划成功了，所以倒还好。但要是当时票被其他人看到然后偷藏到口袋里的话要怎么办?唯姬这时也从金刚的肩膀飞到我的背包上，点了点头。
　　『……看来丽莎小姐你也是这么想的呢。实在很不自然呀。』
　　「哎呀，你们两个，过去的事情就把它忘了吧。反正最后的结果让一切都往好的方向动了呀。现在还是来享受旅行吧。」
　　两个人虽然都回应了一句『是这样没错啦……』，不过看起来还是不能接受的样子。
　　「明日美你看！有间寺庙呢！感觉会有幽灵出没喔！」
　　哦！幽灵？鹤与小龟开心的呼唤声吸引了我的注意。与其去思考已经结束的事情，还不如好好享受这次的旅行呀。我跑到鹤龟双人组的身边，就看到一座山门，深处还有一间古老的寺庙。那座小寺庙建在山腰的一块狭小平地上，气氛看起来确实很像会有幽灵跑出来呢。不过在庙门口绑着黄黑交错的布条，看来是禁止进入的。
　　「哦哦，那是在去年的密集豪雨时遇上土石流的寺庙啦。」
　　「金刚？」
　　「那是一间历史超过四百年的寺庙。与其说是寺庙有名，还不如说是某某法师挖的洞穴才是重点。在那洞穴中安置着一尊地藏菩萨，算是一处观光名胜。」
　　法师挖的洞穴……说到法师就让我想到虚无僧了。或许是在全国各地都有像他那样的和尚，而其中一位擅长土木工程的和尚就挖了个洞，把石佛像摆在里面的吧？觉得很好玩呢。
　　「我们去看看吧。」
　　金刚对我摇摇头。
　　「其实我本来也是想安排去参观的，可是你也看到了吧？后方的山坡已经坍方，所以现在禁止进入啊。」
　　确实有几处的山坡都露出底下的土壤了。顺着坍塌的地方看过去，就可以看到寺庙的主殿有一半都被埋在土石底下。就在我踮着脚眺望的时候，高柳同学警告了我一声：「你绝对别进去喔？」        
　　「越是说别进去，就让人越想进去看看呀……」
　　小鹤跟小龟虽然也同意我的说法，可是不只是高柳同学跟金刚，就连佐岛同学都严重警告着我们「绝对不行」。像这种时候，通常应该是女生们在阻止有勇无谋的男生们才对呀。看来我们的状况是完全相反的样子。男生就是应该追求剌激与冒险，才会看起来比较可靠的说。正当我打算告诉男生们这个道理的时候，小鹤与小龟又大叫着。
　　「明日美！看到湖了呀！超蓝的！快走呀！」
　　「那边我就可以去了吧？柳同学！」
　　「那不就是目的地吗？」
　　「好耶！」
　　我拉着丽莎的手，快步奔跑在高台上。
　　
　　***
　　蓝天映照在湖面上，让湖泊看起来蓝得不可思议。
　　观光船拨起阵阵水波，游客乘坐的人力小船随波摇曳着。
　　一如金刚原先的预定，我们在湖畔打开便当享用着。或许是因为四周被山脉包围的关系，天上出现了微微的云，不过湖边则是吹拂着春天的微风。这样的爽快感应该也只有一路走到这边来的人才享受得到吧？
　　湖面上反射的光彩照耀着丽莎，她柔软的发丝一根根随风轻轻飘荡。那画面简直美丽到连画家都会舍不得画成画作吧？管任何一个部分都堪称是一幅名画。尤其是脖子、胸部与大腿，光是看着她就可以不需要配菜了，胃口大增呀。
　　「你说对吧！佐岛同学！」
　　「你在说什么啊！峰仓同学？」
　　佐岛同学，你声音都变了喔？可是知道你的眼睛一直在盯着利沙看的。因为丽莎现在看起来这么美丽，所以一定是那样没错。
　　没关系，我原谅你。
　　你就把河内利沙的曲线美烙印在脑海中，让你的妄想少女变得更加闪耀吧。耳垂部分的描写好像不太够喔？更正确地再现出想要让人一口咬下去般的耳朵造型呀。腰围应该要再更纤细吧？要仔细观察利沙的细部，让丽莎变得更美呀。
　　不过话说回来，利沙那家伙，是个美女也就算了，你那便当是什么呀？太精致了吧！而且分量对你一个人来说也太多了吧！我看你八成是想要给高柳同学吃对吧？知道的啦。
　　「明日美，要不要来一口玉子烧呢？」
　　……咦？来是为了我吗？
　　「好棒！利沙你好棒！」
　　她纤细的手指握着筷子，夹起形状漂亮的高汤玉子烧递到我面前。我一口咬下去后，舌头瞬间就感受到一股冲击。
　　「超·好·吃·的！」
　　这可是连美食俱乐部都会甘拜下风的等级呀。她一定是使用了乌骨鸡的未受精卵不会错！这浓密而入口即化的口感早已超越了高汤玉子烧的领域，真要说的话，就是「真·高汤玉子烧」了。绝对是值得列入美食殿堂的一道高级料理呀。
　　「那真是太好了。高柳同学要不要也尝尝看呢？」
　　利沙微笑了一下后，动作自然地像刚才对我一样将玉子烧夹到高柳同学的面前。糟啦！她这是陷阱呀！是为了对高柳同学展示自己擅长料理的一种陷阱呀！我彻底被骗了。
　　「利沙！再一个，不！再给我三分之一吧！好吃的东西应该要大家分着吃才对。你为人人，人人为我！让我们来尊敬亚历山大·仲马！你说对吧，佐岛同学！」
　　「真不愧是峰仓同学！想必大仲马也会对你的贪吃表示敬意！你说对吧，高柳！」
　　「……我搞不懂你们到底在说什么啦。河内，可以麻烦你把那块玉子烧也分给这两个笨蛋吃吗？」
　　利沙不甘不愿地将玉子烧三等分了。这样一来，利沙的唾液就三等分，而且还混杂了我的口水。我成功阻止了利沙的企图，佐岛同学享受到三分之一的间接接吻，而且我的DNA还注入高柳同学体内了呢。
　　『……你开心吗？明日美？』
　　「那当然！」
　　要说现在这一刻是最令我愉悦的时候吗？那可不尽然。
　　等一下还有在温泉设施——「天凤」的愉快时间在等着我们呀。那也让我期待得不得了！吸收了大地精华的温泉会包裹着高柳同学的裸体，然后与他的身体融合过的液体将会流入河川之中、流向大海、化为雨水落在我身上呀。也就是我会被高柳同学包覆着呀。噢噢，我都等不及想要迎接梅雨啦。
　　「……你开心吗？明日美？」
　　「那当然！」
　　「那太好了，真希望能快点跟你一起去洗澡呢。」
　　「嗯！」
　　咦？在跟我讲话的是利沙呀。为什么这家伙会说这种话呢？起洗澡也太叫人害羞了吧。
　　我害臊地将视线从利沙身上移开后，就看到泽田正在小鹤与小龟的身后追逐。总觉得没什么好在意的，于是我又将视线看向湖面，便见到八艘浮在水面上的小船中，有一艘正缓缓接近着我的方向。那艘船看起来好像跟其他小船都不太一样，宛如会在时代剧中登场的渡河小舟。而坐在船上的人用竹编斗笠完全盖住了头，轻轻划着船桨。
　　是虚无僧呀。
　　那个在书店阅读年轻人取向的时尚杂志，又在唯们岛村国中用不可思议的法术耍得我团团转的虚无僧，这次居然在湖上划船。行动真是怪到极点了。        
　　「喂，明日美，你嘴巴开开的是在看什么啊？东西的时候让人看到嘴巴里的食物可不只是没礼貌而已，根本是人间失格啊。」
　　虚无僧明明就已经进到高柳同学的视野中了，他却好像没有看见的样子。其他的人也同样对那艘外型复古的小船毫不在意。
　　难道只有我看得见吗？
　　虽然我不清楚那是因为我戴着隐形眼镜的关系，还是因为虚无僧使用了什么幻术，但我觉得那位和尚绝不会只是为了来邀我去划船而已。他虽然是个神出鬼没而叫人害怕的和尚，不过他从来都不会毫无意义地就现身呀。
　　「那个……我去一下洗手间。」
　　「我不是每次都告诉你要在吃饭前就……喂，至少把话听完啊！」
　　「要骂我请等一下再说！」
　　高柳同学生气了，但我也没办法呀。我追着虚无僧的船在湖岸边奔跑，便看到他船舵一转，滑入树林中了。于是我远离了像沙滩一样的湖畔，绕到树林之中，总算再度看到那艘小船了。在船的前方有座木头制的码头，他大概是打算把船停到那里去吧？
　　「喂——高僧！您这次又有什么事呀？拜托您不要来打扰我愉快的时光行不行！」
　　虚无僧虽然将小船靠到码头边，却好像没有要下船的打算，而是就那样抬头看着我。不知道为什么，我总觉得在他的斗笠之下好像释放出至今为止从未有过的压迫感。之前在书店相遇的时候，我至少还感受得到他像个人类一样温暖的感觉，可是晃在的也却宛如变了个人似地。不只是这样，他甚至释放出某种在人界中显得异质的氛围，让人不禁觉得他的「内在」搞不好其实是什么佛菩萨。
　　「峰仓明日美，汝即将会遭遇灾厄是也。」
　　又是预言！
　　「和尚！您那是指这次的旅行中会发生什么事情吗？们接下来就只是要去泡个温泉然后吃饭而已，是会发生什么事啦！」
　　「不清楚。」
　　「那算什么呀！要是让我太困扰的话，您可是会下地狱的喔？」
　　我为了挥散虚无僧散发出的危险气息而刻意开开玩笑，但是却没有任何意义。
　　「正如贫僧之前所述，守护汝之星相如今并不太好。另外，以汝为中心而环绕之星辰中，其一将化为凶星而准备爆炸。换言之，即将有灾厄会发生是也。」
　　爆炸……？我的脑海中不禁浮现出丽莎身上被绑了炸弹的那一幕令人不愿再回想起来的画面，还有丽莎当时绝望的表情。
　　就算他说什么「星相」我也没办法想像是什么样的事情，但我绝不希望再发生像上次那样的状况了。可是，在这个愉快的旅程之中，究竟是会发生什么事情呀？们接下来就只是坐巴士下山，泡泡温泉之后就会回家了呀……
　　「吉兆、凶兆乃隔纸一枚、互为表里。而凶星将会操纵一切现象、偶然与必然，进而引起灾厄。务必当心。」
　　「回避的方法呢！我该怎么做才能回避呀？」
　　虚无僧用严肃的语气断定说道。
　　「事态将难以避免，然而依然得以靠人智防止最凶恶之事态。汝之行动将会成为通往救济之路标是也。」
　　「您说我吗？」
　　虚无僧并不回答我的问题，而是将手上的锡杖敲在船板上，发出一阵金属声响后，仿佛要掷枪似地举起锡杖，将它投掷出去。锡杖飞过我的头顶上空，被吸入山谷之中。面对一脸呆滞的我，虚无僧又再度开口了。
　　「峰仓明日美，汝要谨记于心，若是任由凶星翻弄，将会使吉星亦随之破灭。记住，务必为困难之状况做好准备。」
　　这时，我突然感到一阵激烈的晕眩。湖面宛如出现漩涡般不断旋转，我的双脚再也站不稳了。
　　我虽然有看到虚无僧将小船滑离码头的影子，然而我的视野顿时随着晕眩变得一片漆黑，让小船就像是溶入黑暗似地消失在我眼前了。
　　就在我晕得快要当场倒下的时候，我忽然听到有人在呼唤我的声音。我感到手臂被人一抓而回过神来，就看到身上穿着雨衣的佐岛同学，以及丽莎的身影。
　　「……咦？佐岛同学？么啦？」
　　「我才想问你勒！你全身湿成这样是在做什么啊？」
　　听到他这么一说，我才发现自己的身体非常寒冷。
　　我的外套沾满了水，就连穿在里面的毛衣都湿了。不知道太阳是什么时候被乌云遮盖的，天空竟下着猛烈的大雨。
　　「……明明刚才还在放晴的，怎么会这样？」
　　「从你说要去厕所到现在已经一个小时了。你究竟在做什么啊？一直在找你啊！」
　　我一直都在这里呀。在这个码头边跟坐在小船上的虚无僧说话。可是不知从什么时候开始，斗大的雨滴就打在我的身上，湖面也开始变得不平静了。
　　「峰仓同学，用跑的！大家都在观光船的乘船处躲雨啊！」
　　佐岛同学把雨衣脱下来穿到我的身上，藉着就像是要抱住我一样带着我奔跑着。我虽然搞不清楚到底是怎么回事，不过看来异变已经发生。
　　在脚边可以看到散乱的便当包装。我不禁有种预感，虚无僧所说的灾厄即将要到来了。
　　
　　***
　　「啊，明日美！你到底跑哪去了？身都湿啦！」
　　我们到达观光船的乘船处后，小鹤与小龟就慌慌张张地拿出毛巾帮我擦拭着身体。我看了一下时刻表旁的时钟，时间快要三点了。看来确实如佐岛同学跟丽莎所说，我站在雨中已经一个小时以上的样子，但是我却完全没有记亿。
　　「真是的，别让人担心啊。峰仓的背包就放在那边的板凳上。等一下你去跟泽田道个谢吧。」
　　『居然让全身淋成这样……我们很担心你呢。』
　　金刚，还有唯姬。可是我看不到高柳同学的身影呀。
　　「高柳同学呢？不会还在找我吧？」
　　听到我这么一问，金刚与宫里班长互看了一下后，环顾着昏暗的室内。在乘船处中虽然挤满了来躲雨的观光客，可是却到处看不到高柳同学的影子。
　　「佐岛发现你呆呆站在码头边的时候，高柳应该也在一起才对啊。宫里，你知道吗？」
　　「不知道。或许只是去厕所吧？说，这场雨看来是不会停了，我们提前计划坐巴士回车站前吧。」
　　「坐船到对岸应该会比较快吧？」
　　金刚跟宫里开始讨论着面对天气恶化的对策。看来高柳同学只是去厕所或是什么地方而暂时离席而已……的样子。
　　「来，明日美。我想或许尺寸并不合，不过你就去换上这条裤子吧。要是你又感冒住院的话，我可是会受不了的。你有带上衣来吗？」
　　「……没有。」
　　「那这件你也拿去，快点去把衣服换一换吧。厕所在那边。」
　　利沙从她的背包中拿出上衣跟户外用的裤子给我，于是我接过来并拿起自己的背包，走向厕所。丽莎也离开佐岛同学的身边，跟着我过来了。我虽然在男生厕所前因为在意高柳同学而看了一下，不过里面感觉并没有人的样子。
　　『明日美，快点把衣服换一换吧。你身体很冰，而且脸色不太好呀。』
　　我来到女生厕所脱掉了吸饱雨水的牛仔裤，换上利沙借给我的长裤。接着为了拿出上衣而翻找了一下背包，却让便当盒从里面掉出来了。吃到一半的火腿与花椰菜弄脏了地板。
　　为什么要挑衣服黏在身上又这么冷的时候啦……正当我准备清理的时候，发现便当盒上黏了一张纸。
　　『……明日美，那是……』
　　跟着吃剩的便当一起掉到地上的，是一张报告用纸。跟高柳同学写给我的怪信非常像。于是我打开那张摺成一半的报告用纸，就看到上面写着……
　　
　　「我在废庙等你」
　　
　　在废庙等我？
　　『……这应该是指在登山步道看到的那间废庙吧？高柳同学在那边等明日美吗？』
　　「应该是……」        
　　可是，我搞不懂他的打算。为什么在这种大雨之中，还要特地跑回原路途中的废庙等我呢？是我没发现这张留言的话，他又该怎么办？
　　『明日美！你该不会是打算要去吧？』
　　丽莎看到我从背包中拿出摺叠伞而吓了一跳。
　　「毕竟……高柳同学搞不好是打算在没有人烟的地方对我告白呀。」
　　我的脑袋顶多就只能想到这样了。姑且不论是不是要告白，但他既然叫我过去，我就必须要过去才行。更何况，我不能让他在这种大雨中等我呀。
　　『跟谁说一声之后再去吧。至少去跟佐岛同学说。』
　　「他在利沙的旁边呀。要是让那个人发现的话，也很麻烦。反正也不远，没关系啦。」
　　路途中看到的那间废庙，从这里只要走山路十分钟就可以到达了。金刚他们刚才也说过要等巴士来，只要我快去快回应该就没关系了。
　　『明日美，我有种不好的预感呢。虽然我也很想陪你一起去……』
　　「我知道，丽莎你不用担心啦，就跟佐岛同学在这边等我吧。我马上就回来了。」
　　我瞒着大家来到屋外。风雨变得比刚才更大，摺叠伞被风一吹，让我的上衣一瞬间又全湿了。
　　总觉得我还真是有够傻的。刚才明明还因为虚无僧的预言而怕得要死，现在却因为高柳同学的一封留言就奔跑到大雨之中。
　　才跑了一小段距离而已，利沙借给我的长裤就沾满泥水了。在斜坡上，泥水滚滚流动着，把枯叶都冲刷了下来。帆布鞋发出「嘁啵」的水声，穿起来超不舒服的。
　　高柳同学到底找我有什么事呢？近一阵子我老是猜不透他的心情。不管是在公园的事情，还是给仁岛同学的那封信。他明明感觉好像不在意我的样子，可是在补考前却又愿意亲自教我念书。我因为看得见其他男生的妄想少女，而知道他们喜欢的人是谁，但是对高柳同学却反而什么都不知道，让我感到非常不安。
　　如果这次他把我叫去，真的是为了「告白」的话……该有多好呀。
　　「看到了。」
　　是废庙。
　　周围的树枝在风吹之中，摩擦出叫人毛骨悚然的声音。早上看到这间寺庙的时候我还不觉得有什么好怕的，但现在这里的气氛却古怪到让我连要穿过山门都感到犹豫。我好不容易才下定决心，跨过禁止进入的布条后，便看到了崩塌毁坏的本殿。
　　正如金刚所说，寺庙后方的山崩遗迹不但看起来很可怕，在大雨冲刷之下倾斜的树根宛如什么动物一样蠢动着。感觉随时都会有土石流把整间寺庙都吞没掉呀。
　　这里实在太危险了。
　　为什么高柳同学会指定这样的场所呢？且还是挑我「失踪」的时候。
　　我为了寻找他的身影而环顾寺庙境内，发现其中只有一处发出了亮光。在山坡斜面的一个角落……看来应该是金刚说过有安置地藏菩萨的那个洞穴。从里头透出来的，应该是蜡烛之类的火光。        
　　「挑在这种地方告白……？」
　　我虽然也没真的这样想，不过他搞不好是有什么重要的事情想找我商量也不一定。我之前在公园给过他一个最差劲的回答，所以这次我一定要好好回应他才行。
　　不过，正如丽莎所说，我也有感到某些难以释怀的疑点。刚才明明就叫我不准进到这里来的高柳同学，真的会在洞穴等我吗？
　　就在这个时候……
　　「峰仓同学！」
　　『明日美！』
　　呆呆站在洞穴前的我，听到佐岛同学跟丽莎从背后呼唤我的声音。佐岛同学身上的雨衣全湿，还上气不接下气地喘息着。
　　「佐、佐岛同学！为什么你会到这里来？」
　　「我是追在你后面过来的啊！因为刚刚还全身湿透地站在码头边的你，现在又忽然跑到这种地方来啊！」
　　『佐岛同学发现明日美走掉，非常担心你呀。所以你不要责怪他。』
　　气喘吁吁的佐岛同学跟丽莎对我这么说着。看来他是看到我从观光船的乘船处走出去的样子。但是，高柳同学都刻意把我叫出来了，现在佐岛同学在这里的话就没有意义啦。
　　『明日美，总之我们先找到高柳同学吧。我总觉得待在这间寺庙很危险呀。』
　　丽莎说得很有道理。
　　「……佐岛同学，你等我一下下。」
　　我收起摺叠伞，走进洞穴中。这里虽然只是在山坡上挖出来的洞穴，但还是像个观光景点一样在入口有张贴简介。然而，我既没有心情去读它，光靠蠘烛的火光也根本看不清楚。洞穴里只有蜡烛橙黄色的亮光而已。在土壁的凹陷处可以看到较深的阴影，微微摇曳着。从入口没办法看到洞穴的深处。佐岛同学虽然陪着我走进深处，但我们才走了五公尺左右就看到一尊石头雕刻出来的地藏菩萨。换句话说，这就是洞穴的最深处了，高柳同学根本不在。
　　「……不在呢。高柳同学到哪去了？」
　　「你该不会是来找高柳的吧？」
　　我拿出刚才那张留言纸给佐岛同学看，结果他却嘀咕了一句我意想不到的话。
　　「峰仓同学，高柳他在你离开之后，就买了罐装咖啡回来啦。」
　　那是什么意思？
　　难道这封留言不是高柳同学写的吗！
　　『……真是对不起，峰仓同学。』
　　带有哭腔的声音回荡在洞穴中。
　　紧接着，从入口的方向忽然传来足以震撼全身的震动，狭小的洞穴里顿时被黑暗吞没了。
　　在我眼前，看到了微微带有光芒的幸子就站在那里。