　　河内利沙。
　　身高一六〇，体重四十六。上围八十二，腰围五十六，下围八十四。黑眼黑发，皮肤白皙。出生地是山形县北部。从她那不像个日本人的身材判断，应该有欧美混血的可能性。
　　如果要用三个字形容她的特征，就是「美少女」了。
　　虽然是个老套的形容词，不过她就是个要在「少女」前面加个「美」字的女性。再过个四年之后，应该就会去掉「少」字而成为「美女」了吧？河内利沙就是个不需要任何多余形容的美丽少女。
　　但是……
　　『明日美，你还好吗？』
　　「我也好想身为一个美少女喔……」
　　我被男生们粗暴对待了。
　　然而，我最后还是死守了利沙交给我的住宿券。不，如果没有佐岛同学这个援军相救的话，住宿券应该就被那些因欲望而抓狂的男生们抢走了吧？
　　一切的原因都是在于「河内利沙会参加滑雪旅行」这件事情曝光的关系。虽然关于这件事我也有责任，可是我没想到男生们居然会发疯到这种程度呀。
　　那些家伙带着不惜应死人的气势群起围剿我，想要抢走我藏在衣服里的住宿券。害我现在变得乱糟糟的，衬衫的钮扣还掉了两颗。如果我是个美少女的话，这画面应该看起来就像是凌辱系色情游戏的封面图画了吧？可是我现在映在窗户玻璃上的样子，只是个「实验失败的博士」罢了。
　　『幸好你没有受伤呢，明日美。』
　　「我猜，等下课之后，战争应该又会爆发了。我想要武器呀，最强的武器。如果棒球社的社办没有被破坏的话，我就可以拿金属球棒保护自己了说……」
　　没想到，棒球社的爆炸居然会关系到我的人身安全呀。一个月前，棒球社的社办遭到一名毕业生用瓦斯爆破，结果害组合屋构成的社办被炸飞，放在里面的球棒、手套及护具等等道具都全毁了。身为社团顾问的土井导师虽然已经提出社办重建与道具购买的申请，可是因为一些大人的问题，让社办的重建工程被拖到春假才会实行了。就是那些死脑筋的官员，害我现在没办法装备金属球棒的。
　　另外，让我感到心头沉重的不只是男生们对我的暴力行为，还有高柳同学并没有出手帮助我的这件事。就在他心中深爱的我在一旁的座位上遭遇险境的时候，他居然只是坐在自己的位子上不知道在想什么事情。明明只要受人爱戴的他大喝一声，粗暴的家伙们就会当场逃窜的，可是他居然没有来救我。
　　我真是看错你了，高柳同学。
　　亏我一直深信你就是钱形平次转世的说，亏我一直相信只要我陷入险境，你就会出手相救的说。你是真的喜欢我吗！高柳同学你根本不配做一名十手者呀！
　　『明日美，钱形平次是虚构的人物喔？还有，所谓的十手者也只是被创造出来的称呼而已。』
　　「我知道啦！」
　　「峰仓，回答我，初任首相是谁？」
　　土井老师对上课不专心的我点名了。
　　「是伊藤博文，接下来的第二任是黑田清隆、第三任是山县有朋。另外，伊藤博文是在哈尔滨遭到暗杀，而这起事件至今依然影响着日韩关系。」
　　「你就只有社会科这么行啊。明明上课都在东张西望的。」
　　「是的！这全都是历史漫画的功劳。我认为如果将『漫画日本历史』全二十集指定为教科书，国中生的学力想必就能获得飞跃性的提升才对！」
　　我脑袋里的知识大部分都是从漫画吸收的。多亏我小时候反覆阅读『漫画日本历史』跟『漫画日本伟人』的关系，国中历史程度的内容我早已滚瓜烂熟了。土井老师虽然对我感到无奈，不过他对待漫画是抱着善意眼光的。
　　「姑且不论指定为教科书的事情，不过因为漫画而对历史产生兴趣是一件好事。以历史为题材的漫画有很多名作，也能从中培养道德性。虽然另外也有一些扭曲史实的作品，所以必须要谨慎阅读……」
　　平常只要谈到这边，土井老师就会开始一段忍者漫画讲座的。可是，今天却不是那样的展开。
　　「……老师我奉为经典的忍者漫画，听说也在书店遭到偷窃了。而且，被偷的书居然是在二手书店被找到的。」
　　二手书店？这是怎么回事？
　　「请问那是指被偷的漫画又被转卖出去了吗？」
　　在佐岛同学的发问下，这堂历史课就完全脱线了。或者应该说是变成早上班会的延续了。
　　「根据警方调阅二手书店的买进纪录，犯人似乎是在偷了书之后，就直接把书卖到附近的二手书店了。看来应该是为了换钱而偷书的。话说，你们知不知道漫画转卖究竟可以卖到多少钱？宫里知道吗？」
　　被土井老师指名的宫里班长回答。「大概五十元左右。」
　　「没错，要把漫画卖到二手书店的话，一般的价格就是一本五十元。就算是刚出版的新刊，也顶多是八十元左右。乡原，如果将一百五十本漫画卖到二手书店，可以卖到多少钱？」
　　金刚立即回答。
　　「如果一本五十元的话，就是七千五百元了。」
　　「没错，原本在书店以总价六万三千元出售的书，最后只能换到七千五百元而已。」
　　听到老师的整理，全班就开始骚动起来了。总价六万三千元的书被偷，换到的钱是七千五百元。虽然对我们来说，七千五百元绝不是什么小数字，可是这犯罪的效率也未免太差了。
　　「偷窃被抓到的话，就是十年以下的有期徒刑，要不然就是五十万元以下的罚金。也就是说，这是一种高风险低收入的行为。而且这会造成书店经营上的压力，进而造成出版业界、甚至是日本经济陷入危机，是一种极为卑劣的行为。既然想要钱的话，努力读书就可以了。这样将来就可以有稳定的收入。虽然也有人提出国中课程对生活没有帮助之类的意见，但是学会最低限度的知识与道德观念，就不会去犯罪了。峰仓。」
　　「是？」
　　「世界上有什么犯下窃盗罪而成为伟人的人物吗？」
　　「伟人中虽然是有怪人，可是并没有窃盗犯！」
　　我的回答似乎让土井老师感到满意了。
　　「我就允许峰仓自修第三节课的科目吧。好啦，我们继续来上历史课。」
　　不知道为什么，同学们居然笑了。
　　「真是笨蛋啊，明日美。」
　　连坐在隔壁的高柳同学都在嘲笑我。看来历史并不被人类需要的样子。
　　我为了不要继续被嘲笑，而决定来写英文的作业了。可以在老师公认下上课做别的事的人，全世界大概就只有我吧？然而，因为妄想少女们实在太吵的关系，让我的双语之路受到阻挠了。美羽跟唯姬说着『住宿券可不要被男生抢走啰？』或是『要去跟利沙同学求情喔？』之类的，不断在妨碍我。而丽莎则是帮我把这些碍事鬼驱逐了。
　　『美羽，唯姬，回来，不可以妨碍明日美喔。期末考就快到了呀。』
　　这两位不甘不愿地回到宿主身边的样子，看起来真是可怜。我其实并不讨厌宫里跟乡原啦。
　　「你们等一下，我一定会邀跟乡原的，而且绝不会让利沙反对。毕竟我也很想跟美羽还有唯姬一起去旅行呀。」
　　我说完后，两位美少女的脸上就绽放出笑容了。
　　真没辙呀，这两个人因为是男生的妄想，所以都拥有超越人类的可爱外表呢。一左一右抱住我的两个人，让我快要喷出鼻血来了。
　　美羽呀，教教我怎么露出那么活泼的笑容吧。唯姬呀，指导我怎么学会你那种害羞的表情吧。你们可爱的容貌只要分个一成给我，高柳同学立刻就会对我告白了呀。
　　「明日美……你又接收到电波了？不，你看起来根本就像是在跟3D影像玩耍的五岁幼童啊。现在是上课时间，拜托你不要傻笑流口水行不行？」
　　糟啦！我又来了。这下我彻底变成一个变态异常者啦。
　　「说我五岁也太过分了。啊，请问高柳同学的好球带是几岁呢？我是十一岁喔。」
　　「你给我写你的英文作业啦。还有，你的作业彻底写错了。第四题到第八题是从上礼拜的笔记中出题的，复习之后再回答问题吧。」
　　「……嗯。」
　　「不是『嗯』，要说『是』。」
　　「……是。」
　　我辛苦写完的作业居然大半都是错的。就连丽莎都说着『哎呀，是真的呢』然后肯定着我写错的事情。最近这一阵子，我因为发生太多事情而没有好好念书，而这一切都是因为妄想少女们害我不专心的。就像现在也是，她们正为了剩下的两张票要给谁而大吵大闹着。这样要我集中精神根本是强人所难嘛。
　　不过话说回来，大家还真是拚命呢。甚至连坐在我左斜前方的宫里班长，都在用手机调查着独角兽饭店的网站。液晶荧幕上显示着客房介绍的网页，房间里的浴室居然是用整片玻璃隔间的。
　　那到底要在哪里换衣服呀？
　　甚至应该说，不管在房间的哪个角落都看得清清楚楚呀。是为了能够在床上享受心爱的异性淋浴的样子吗？是为了暴露自己有偷窥浴室的变态嗜好吗？……看来大人的世界远远超出了我们国中生常识范围的样子呢。
　　宫里因为初次理解大人的世界而饱受冲击，手不停颤抖着。穿着体育裤的美羽则是满脸通红，全身扭扭捏捏地将视线从宫里身上移开。亏她个性那么开放，一旦真的遇上色色的场面就会变成那副德性呢。明明其他妄想少女们都在亲嘴了，真不知道该说美羽是晚熟还是什么……就是那种开始交往之后才被人发现她根本没有男性经验的类型。真叫人兴奋呀。
　　「明日美，你给我专心写作业。」
　　「真是不好意思，我太专注于体育裤了。」
　　又被骂了。不过，作业的事情就别管了吧。
　　其实是因为有件事情让我非常在意，害我根本没办法专心上课或写作业呀。在妄想少女与男生们都兴奋不已的教室中，只有仁岛同学跟叫作「幸子(注4)」的妄想少女表情僵硬地低着头。
　　『……虽然现在才讲这种事感觉很晚，不过仁岛同学的事情真叫人担心呢。』
　　「嗯……幸子也让人很在意呀。」
　　只要看到这两个人的表情，原本为了旅行而浮躁的心情也萎缩下来了。跪坐在底板上的幸子，是轻浮男——泽田和久的妄想少女，外观参考的是仁岛同学。而身为本尊的仁岛祥子，则是眼神空虚地看着自己的笔记本。我其实有发现到，这两个礼拜来，她那本笔记本都是维持着一片空白的状态。
　　注4原文中的名字是以日文片假名标示为「サチコ(Sachiko)」(即「祥子」的日文发音)，在中文里为了与「仁岛祥子」作区别，故使用「サチコ」的另一种汉字表示「幸子」为其译名。
　　一个月前发生的「新春试笔事件」。
　　仁岛同学因为对高柳同学失恋的事情做为触发点，破坏了贴在走廊上的两百张二年级新春试笔作品，还让高柳同学受伤了。虽然要说她这是乱找人出气也确实无从反驳，可是对我来说，这起事件我没有办法当作事不关己。当初如果不是因为丽莎这些妄想少女帮助我的话，破坏新春试笔作品的人搞不好就不是仁岛同学，而是我了。
　　这起事件本身最后是在仁岛同学的自首之下落幕了，但是被男生们称颂为《图书馆的圣女》的文静美少女所犯下的凶恶行为，终究还是引起了大家的关注。到现在，全校的学生都知道仁岛同学的长相跟名字了。
　　在我们二年D班中，虽然多半的同学是站在同情仁岛同学的立场，可是她把美工刀放在高柳同学的抽屉里，害他右手受伤的事实依然导致大家都跟仁岛同学保持着距离。纵然没有发生像欺负她或无视她存在之类的现象，但大家都对她表现出戒慎恐惧、唯恐会剌激到她的态度。
　　忽然，我注意到高柳同学的视线正看着仁岛同学的方向。
　　『……看来高柳同学也很在意呢。』
　　「我想他应该是感到自己有责任吧？他有时候会看着自己的绷带叹气呢。」
　　这起事件是因为高柳同学拒绝了仁岛同学的告白而引起的。虽然他本身并没有错，不过我想他应该还是很在意仁岛同学的现况吧？
　　只是，我更担心高柳同学的右手。他的右手到现在还绑着绷带，因为伤口复元得实在太慢了。前一阵子，我有勉强他让我看看伤势，结果竟看到伤口上又出现缝合的痕迹。据他说，是因为「挥球棒的时候又让伤口裂开了」的样子。
　　最近这一阵子，他老是在做这些乱来的行为。因为社办被炸毁的关系，棒球社现在实际上是陷于暂停活动的状态，跟成条国中之间历年传统的练习比赛也被迫中止了。高柳同学现在的心情很浮躁。就算他的朋友们应该感受不到这件事，可是身为青梅竹马的我非常清楚。一个月前发生的那起事件其实还没有完全获得解决，而是依然影响着现在的生活。
　　我好想安慰高柳同学。
　　可是，我既没有办法重建棒球社的社办，也没有办法主导企划跟其他学校的比赛。对于没能为高柳同学做任何事情的自己，我不禁感到非常懊恼。
　　『……不过，明日美你还是不希望见到他叹气的样子，也期望他能永远笑容满面呢。刚才佐岛同学把旅行票券交给他的时候，他露出的笑容就很棒吧？你不觉得他就是需要让自己转换心情一下吗？』
　　丽莎对垂头丧气的我如此说着。
　　没错，既然我喜欢高柳同学，就应该要尽我的能力帮助他呀。如果高柳同学现在感到心情低落的话，我就必须要为他做些什么事才行。
　　「丽莎说得没错。对呀，就是要转换心情！只要去旅行，他的心情应该就能转好才对。」
　　『那么，就在独角兽饭店让高柳同学好好放松一下吧。像是出浴之后为他准备一杯冰凉的饮料，然后帮他按摩肩膀。他一定会很高兴的。明日美也会很开心吧？』
　　「嗯！我想看到高柳同学高兴的表情！」
　　『一起开心地滑雪，尽情享受长野县的雪山。然后在豪华的饭店用餐，放松生活步调，心情一定可以变好的。』
　　「就是呀。毕竟是在五星级的饭店过夜呢。第一次跟朋友一起去旅行，第一次滑雪，不管什么事情都是第一次，太让人兴奋了。」
　　『全部都是初体验，感觉有点色呢。』
　　丽莎虽然说着色色的话，可是她的微笑却看起来一点都不下流，甚至会让人抱着期待不已的心情。丽莎总是会适时告诉我我应该做的事情，我好喜欢你喔，丽莎！我最喜欢色色的丽莎了！
　　「不过呀，丽莎会这么色，其实是佐岛同学害的吧？哎呀，他的想法那么色，对我来说也是件好事啦。希望他能将那份欲望转换为对利沙告白的勇气，因为只要他成功了，我就会少了利沙这个情敌啦。」
　　丽莎虽然对我的想法笑了一下，不过还是很笃定地说了一句『我们就是那样打算』。为了让佐岛同学的恋爱可以成功，丽莎也很拚命呢。我也要为丽莎加油。
　　「加油呀，丽莎！佐岛同学也是！」
　　『包在我身上！』
　　哦哦！丽莎竖起大拇指，对我抛媚眼了！怎么会如此可爱呀！
　　另外，佐岛同学似乎也很有干劲的样子。我转头看向佐岛同学的座位，结果他就像是跟丽莎的想法共鸣了一样，对我竖起了大拇指。让丽莎复活的佐岛同学，我也好喜欢你喔！
　　那天，丽莎在病房中对我亲嘴的触感，现在依然留在我的心中。丽莎当初虽然因为完成了身为妄想少女的使命而消失在我眼前，可是后来因为佐岛同学的向上心，让她又再度复活了。
　　复活之后的丽莎，一如以往地不断帮助着我，给我建议，让我不会被高柳同学讨厌。我好希望自己能变得像丽莎一样。只要这个目标达成了，我跟高柳同学之间的关系就绝对会变得更好的。
　　或许现在要我告白很简单，可是完全比不上丽莎的我，是没有办法站在他身边的。在上课的时候还要被警告的我，是没有让他爱我的资格的。我必须要趁现在向丽莎好好学习，成为一个好女人呀。
　　好！我要在这次的旅行中自我升级才行！
　　就在我竖起大拇指回应佐岛同学的时候，心爱的高柳同学又警告我「不要东张西望」了。
　　
　　——你说得没错，高柳同学。我只会注视着你，绝不会东张西望的。
　　我要利用独角兽饭店的住宿券，让国中二年级最后的回忆充满蔷薇色呢。我没有变成男人的必要，就算是个女人也能尽情享受蔷薇色的！为了这个目的，我必须要从男生们的手中誓死保护这些闪耀着银色光辉的住宿券才行。等到下课之后，男生们应该又会化为一群暴徒了吧？我有办法好好守护这些票吗？
　　『躲到女生厕所怎么样？』
　　丽莎提出了一个好建议。她真的是太可靠了。只要我躲在厕所里，男生们应该就没办法追上来了吧。
　　「这节课就上到这边！到这里为止就是期末考的范围了，你们要好好复习啊。」
　　我等待着对土井老师的敬礼口令，准备就要逃进女生厕所了。
　　起立，立正，我冲！
　　女生们的圣域——女生厕所在等着我呀。快！占领坐式马桶吧！
　　然而，这时却出现了一名男生，张开双手挡在女生厕所的前面。
　　「我可不会让你通过这里喔，明日美。」
　　泽田？
　　阻止我前进的人，名叫泽田和久。
　　他是一个有着受女性欢迎的脸，却也因此让人感到轻浮的男生。就因为他在外貌上的条件莫名地好，所以在女生们制作的「希望成为男朋友的排行榜」中总是会名列前茅。可是，我很讨厌这个家伙。首先，他那种吊儿郎当的讲话方式很讨人厌；自以为是什么音乐人，而沉迷吉他的样子也很讨人厌；有事没事就爱跟女生搭讪的个性更是讨人厌。换句话说，我并没有任何理由要在这里为了他停下脚步呀。
　　「呃，泽田？我想要进去女生厕所，你可以让一让吗？」
　　「我拒绝。」
　　真是个恼人的男生。
　　其实我很想把他一脚踢开，冲进女生厕所的。但我之所以没办法这么做，是因为附身在泽田身上的妄想少女很特别。
　　在他背后低着头的，是妄想少女幸子。
　　而她的本尊，就是《图书馆的圣女》——仁岛祥子。
　　对于像泽田这样轻浮的男生，居然会喜欢文静的仁岛同学，我也感到很难以置信。可是以仁岛同学为参考所诞生的幸子跟在他的身边，就是最好的证据了。
　　不过，妄想少女幸子看起来比她本尊还要没有精神，甚至双颊消瘦、眼神毫无活力。制服的白衬衫皱巴巴的，衣摆还没有塞到裙子里。另外，脚上只有一边穿着袜子。氛围上一看就知道病了。
　　一个月前的幸子并不是这个样子的。当时她身上穿的制服非常整齐，外表看起来比仁岛同学还要成熟。如果《圣女》真的存在的话，相信每个人都应该会联想到她以前的那个容貌。
　　妄想少女幸子之所以会变得如此衰弱，应该就是因为仁岛同学引起的「新春试笔事
　　[[IMG,23b34140461b929bd67a5e345f998e0a,622,1000,216617]]
　　件」，以及她在高柳同学的抽屉里放美工刀的事情吧？
　　妄想少女在性质上，会将妄想她的男生心中所抱有的印象表现在外貌上。泽田是用「生病」表现出仁岛同学的样子，而且还让她在手上拿着「美工刀」这样的妄想道具。那是跟伤害高柳同学的那把美工刀相同的东西。幸子拿在左手上的美工刀「喀嚓喀嚓」地让刀身一下伸出来，一下又缩回去。轻浮的泽田，配上生病的幸子。看到这两个人，我的心中不禁涌起一股不安的感觉。
　　然而，泽田根本没有察觉到我那样的心情，只是一脸开朗地说着莫名其妙的话。
　　「在你眼前有一道瀑布，一块大岩石因为承受不住瀑布的激流而被冲下来，当场破裂了。请问，瀑布下方有什么呢？」
　　「啥？」
　　「你答不出来，我就不让你过。」
　　猜谜？我打从出娘胎以来，还是第一次遇到在厕所前要猜谜的呢。不过，如果我拒绝挑战的话，会被他瞧不起的。
　　唔……
　　既然大岩石被瀑布冲下来了，那么在瀑布下的不就是大岩石了吗？这个笨蛋。
　　「大岩石。」
　　「答案是瀑布壶(注5)。」
　　注5瀑布壶指的是瀑布下方因水流冲蚀而变得比较深的地方。
　　火大！
　　「不要跟我说歪理！」
　　「那么，从瀑布上掉下来破掉的东西是？」
　　唔……这次的答案应该也是「瀑布壶」了吧？题目的陷阱一定就在于「壶」会破掉什么的。
　　「瀑布壶。」
　　「答案是破掉的大岩石。」
　　我最讨厌猜谜了！
　　「搞什么嘛！你耍我很好玩吗？再说，为什么要猜谜啦！」
　　「这是吸引注意的技巧啊。」
　　吸引注意？那是男生在搭讪时的做作表现呀！等你老了就会觉得那些「自以为帅气的过往」很丢脸的，我劝你还是别做吧！
　　「我有事情要去洗手间呀！你让开啦！」
　　「真是个脑袋不灵光的家伙啊。既然你没答出我的问题，我就不会让你通过的啦。话说，你手上的那些住宿券，可以让给我吗？我想要两张。」
　　他果然就是为了那件事呀。
　　泽田虽然在女生之间很受欢迎，不过我记得他跟高柳同学并不算很熟。我如果把票分给小鹤、小龟、金刚跟宫里之后，就只会剩下两张了。我希望可以仔细挑选旅行的成员呀。
　　可是，泽田却对我提出了一项惊人的交换条件。
　　「一张票我可以付六万元，也就是两张总共十二万，是我全部的财产了。」
　　十二万！
　　你哪来那么多钱呀！是从女孩子身上骗来的吗！还是说，其实你是什么资产家的大少爷？啊，这么说来，我好像有听谣言说泽田的父亲是什么艺人的样子。长得好看又有钱，真叫人火大！现实充去死啦！你这家伙是现实中——现实中学生——的敌人呀！
　　……然而，住在脑海黑暗面的恶魔却对我窃窃私语着。
　　利沙交代这些票一张要卖五千元，卖给泽田两张就可以拿到十二万元，扣掉成本，我可以净赚十一万。有这么一笔大钱的话，我或许就可以买一台自动麻将桌了。不，搞不好可以买到竹做的麻将牌也不一定……我花了很长的一段时间烦恼着，但是当我看到站在他身边的妄想少女，就立即做出了决定。
　　「难道你也是想要看利沙出浴的样子吗？那真是可惜，因为利沙已经郑重交代过我，绝对不要邀请那种男生了。换句话说，泽田你才没有获得这些票的资格！」
　　搞不好泽田其实是想要把喜欢的对象从仁岛同学换成利沙。可是那样一来的话，在他身边的幸子就会失去存在意义而消失了。妄想少女就是这么虚无缥嫩的存在。我虽然对这家伙的感情路一点兴趣都没有，但是我绝不会对幸子见死不救的。
　　然而，泽田的回答却出乎我的预料。
　　「不，我对那个美少女没有兴趣。我纯粹只是想要那个票而已。」
　　「……你在打什么鬼主意？」
　　我搞不懂这家伙真正的用意。如果我没有戴上隐形眼镜的话，或许就会对泽田的发言一笑置之了。可是现在幸子依然还跟在他的身边，就代表他的目的应该并不是利沙才对。
　　「峰仓……说什么『打鬼主意』，你好像觉得我很可疑嘛。如果我说我是想看你出浴的样子，你就会相信了吗？」
　　「不可能。我有自知之明，我才没有那种魅力。」
　　「说得也是。」
　　该死！
　　「总之你放弃啦！虽然对你很不好意思，但是指名的权力是在我手上呀。」
　　「求求你啦！」
　　泽田这次又换成很刻意地向我双手合十拜托了。可是，我隔着他的肩膀，看到男生们为了抢夺住宿券，正冲向我们的方向。
　　「你让开啦，泽田！」
　　就在我推开泽田，准备冲进女生厕所的时候，我忽然发现到幸子空洞的眼神仿佛在祈求似地看着我。另外，她的右手上绑着白色的绷带——位置就跟高柳同学受伤的地方完全一样。
　　
　　***
　　真是的，我居然要躲到厕所才能安心，真是太没出息了。
　　就算是鲷鱼烧也会逃到大海里(注6)，可是峰仓明日美却是逃到厕所里。把厕所门关上之后，心情就像是被同学欺负的学生一样。
　　男生们的声音虽然喧哗了一阵子，但是看来他们并没有踏入女生厕所的勇气。话说回来，一想到我会这样被男生们追着跑的理由，竟然不是因为我有魅力，而是因为有个美少女会参加的滑雪旅行的票在我手上的关系，真是太郁闷了。不过躲进厕所之后，我的心情就稍微冷静下来了。
　　好啦，这些票该怎么办呢？
　　我希望能早点确定参加旅行的成员，好让这场骚动画下休止符呀。我可不想继续像这样被男生们追得东奔西跑。
　　另外，泽田的事情也让我很在意。他虽然说愿意以一张六万元、两张总共十二万元的价格向我买票，可是以正规方法买的话明明就比较便宜呀。而且他自己的妄想少女都病成那种状态了，我实在不能理解他为什么会有心情去旅行。
　　正当我坐在马桶上陷入沉思的时候，忽然传来了敲门的声音。
　　注6一九七五年在日本富士电视台的儿童节目上发表的原创童谣「およげ！たいやきくん(游吧！鲷鱼烧)」，歌词中的鲷鱼烧跟店长吵架之后就逃到大海里去了。
　　「……请问是哪位？」
　　「你在说什么蠢话啦。快开门。」
　　利沙？
　　我打开门后，利沙竟然马上就入侵到厕所房间里，然后把门又锁上了。在狭窄的密室中，与美少女隔着马桶面对面，这不可思议的情境让我忍不住害怕起来。
　　「那个……你想上厕所的话，可以请你到隔壁去吗？这样有点……」
　　「停止你那种变态思考行不行？现在重要的是，立刻把状况报告给我听。」
　　她还真是拚命呢。或许利沙是把这次的旅行视为一次大作战，把一切都赌上去了吧？虽然我也是一样啦。
　　「总之，票已经交给高柳同学了。」
　　「做得很好。」
　　「虽然是佐岛同学交给他的啦。」
　　「佐岛，做得好。」
　　真希望她这句话可以让佐岛同学听到。不过，佐岛同学或许会觉得有点难过吧？
　　「另外，我打算要约小龟跟小鹤，男生的话，就是金刚……乡原跟宫里吧？我是这样想的。大家都是很好相处的人呀。」
　　「还要两个人呢。」
　　利沙瞬间计算出来后，如此说道。可是，对我来说的最佳成员，不一定对利沙来说也是一样吧？或许剩下的两张票应该让利沙挑选C班的人会比较好。毕竟让利沙一个人混在D班的集团中，彼此都会感到尴尬吧？
　　「利沙也去邀朋友嘛。搞不好下一次换班的时候，会被排在同班也不一定呀。」
　　然而，利沙的反应却不怎么好。
　　「不用管我，明日美去挑你中意的人就好。」
　　「……可是，像小鹤小龟就跟利沙的感悄不太好呀。毕竟是难得的旅行，就让C班的人也……」
　　「你不用管那些。」
　　总觉得她是在拒绝我继续说服她的样子。我虽然知道利沙的朋友很少的事情，不过看来状况比我想像中的还要严重。或许是看到我沉默下来的样子让利沙觉得尴尬起来，于是她看了一下手表说道。
　　「下一节课快要开始了。回教室之前，我再提醒你一件事。」
　　「什么事？」
　　「不要忘记跟拿了票的人收钱。那些票可不是老爸免费跟人拿的，而是买来的呀。」
　　「原来利沙会叫自己的爸爸是老爸呀？」
　　「不要为了这种无聊小事插嘴。我再说一次，那些票的价格是五千元，明日美要把全部卖掉，然后给我四万五千元整。」
　　扣掉利沙的分，九张票总共四万五千元……看来我还必须要保管一笔大钱才行呢。这方面就拜托佐岛同学负责吧。毕竟由我来管钱的话，总觉得一定会出什么差错。
　　「了解，钱的事情我明白了。成员我也会选好……不过话说回来，真亏你知道我在这里呢。」
　　「是鹤川同学跟龟山同学告诉我的。」
　　「啊，太好了，你跟那两个人和好啦？」
　　我不禁松下一口气了。毕竟她们刚才互相争执过，让我很担心呀。
　　「回教室去吧。」
　　「嗯。」
　　当我打开厕所门走出房间，竟看到我的朋友泪眼婆娑地站在外面。
　　小鹤、小龟！你们怎么啦！
　　我虽然感到惊讶，可是利沙却只是穿过那两个人的身边走掉了。等到利沙走出女生厕所后，那两个人就哭着抱住了我。
　　「你们两个到底是怎么了呀！」
　　「我、我们因为太害怕，所以只好把明日美的下落告诉她了。对不起、真的很对不起……」
　　「那个人、好可怕。我们的心都被打碎了。」
　　利沙究竟是对这两个人做了什么事呀？居然可以让被人称为「剑道社之双璧」而饱受期待的她们受到如此的打击。我最后只好一边安慰着两个人，一边走回教室了。下一节课是数学，再来是理化。
　　而就在第四节课的时后，灾难降临到我头上来了。正确来说，应该第三节课结束后，到午餐时间开始前的这七分钟内，灾难发生了。