　　我不知道为什么妄想少女幸子会站在崩塌的洞穴入口，更不能理解自己现在究竟是陷入了什么状况之中。
　　我的眼睛虽然渐渐适应了黑暗，但也顶多只是勉强能看到自己脚边而已。如果没有蜡烛的火光，这里应该会是一片漆黑吧？
　　「你没受伤吧？峰仓同学！」
　　佐岛同学拿起长长的烛台照向我。幸好，我全身都没有受伤的样子。
　　「……到底发生什么事了？」
　　他将烛光照向入口的方向，就看到入口已经被土石彻底掩埋了。
　　「我想应该是因为大雨让地基松垮而崩塌了吧。看来我们被关在里面了。」
　　刚才那个像地震一样的震动与轰响似乎就是土石崩塌造成的，而我们被活埋在洞穴里了。堵塞在入口的土石看起来应该不是用铲子就可以挖开的程度。
　　「你稍微离远一点。」
　　然而，佐岛同学依然将烛台放到原本是入口的地方，尝试徒手挖开土石。他不断挖着吸收了雨水后变得像烂泥的土壤，可是就在他拔出一颗拳头大小的石头时，他头顶上的土块当场崩塌了。
　　「——佐岛同学！」
　　佐岛同学赶紧跳开原地。在他眼前，落下的土石瞬间堆积到膝盖的高度。佐岛同学虽然一边拍落他头上跟夹克上的土石，一边冷静地说着「看来从里面挖掘会很危险的样子」，可是赶到他身边的丽莎早已脸色发青了。我猜，我现在的表情应该也是一样吧。我们被关在洞穴里了。
　　原来就是指这件事呀……
　　虚无僧的预言，指的就是我会被卷入崩塌事件之中呀。洞穴出入口被堵塞的状况让人感到绝望，而妄想少女幸子则是背对着那堆土石。
　　我不懂她为什么会在这里。然而，那名穿着制服的妄想少女确实就站在我的眼前，在昏暗的洞穴中微微发出带有白色的光芒。她那样子别说是圣女了，根本就像个幽灵一样。
　　「……幸子，你为什么会在这里？不会泽田就在附近吧？
　　被蜡烛照耀出苍白肌肤的幸子对我摇摇头。
　　『……他就在那边，峰仓同学。』
　　「喂——你们两位，没事吧？」
　　「泽田！」
　　得救了。
　　听到洞外传来泽田的声音，佐岛同学开心地大叫。可是，泽田的回应却很莫名其妙。
　　「你们没事还真是太好啦。真是，我没想到用那种留言居然真的可以把你叫过来啊。这都要感谢高柳才行，那家伙的独自行动到最后都还是帮上忙啦。」
　　叫过来？什么意思？
　　「泽田，我是不知道你究竟在说什么，不过拜托你去叫人过来吧。我们出不去啊。」
　　我有一种不好的预感。泽田刚刚是不是说了「把我叫出来」？
　　『……是的，他确实说了。』
　　幸子。
　　「佐岛，很抱歉，我不能救你们。因为我好不容易才利用了『高柳的留言』，惩罚到峰仓啊。
　　『峰仓同学……你真的是一位很善良的人，可是你却没有做出符合计划的行动。明明到途中为止，你的行动都还非常完美的，真的是很遗憾。因此，泽田同学决定要给你惩罚了。』
　　「怎么连幸子都在说奇怪的话？田说的惩罚究竟是指什么呀！」
　　幸子面无表情地站在昏暗的入口前说道。
　　『请问你还没搞懂吗？的想法，我们的目的。』
　　「你、你等一下。什么『目的』呀？」
　　然而，幸子并不回答我。而代替她对我开口的，是丽莎。
　　『……明日美，你回想一下至今发生过的事情。在图书室发现独角兽饭店住宿券的人，是仁岛同学。而有可能写那些怪信给你的，只有两个人。然后，现在的状况。站在洞外的，是泽田同学……』
　　我不懂丽莎为什么事到如今还要再提住宿券的事情。可是，就连佐岛同学也开始说起奇怪的话了。
　　「泽田，该不会一切都是你设的局吧？括这场崩塌、那封留言、还有住宿券的事情。」
　　「等、等一下呀，佐岛同学，你在说什么啦？为什么泽田要做那种危险的事情？家伙虽然是个轻浮的男生，但本性不坏呀。」
　　佐岛同学说的话虽然让我感到惊讶，不过丽莎又读取了他的想法并说给我听了。
　　『不，泽田同学刚刚说过「惩罚」呀。虽然把怪信放进明日美抽屉的人确实是高柳同学，可是把票偷走的犯人其实是泽田同学呀。如果他是犯人的话，理由就可以猜得出来了。』
　　丽莎瞪着幸子说道。我不懂，我不知道有什么理由可以把住宿券的事情跟我们被关在洞里的状况连结在一起呀。
　　『泽田同学之所以会对明日美跟佐岛同学做出这种事情，是因为那些票被发现的方式不好呀。』
　　被发现的方式？些票是仁岛同学偶然发现的呀……
　　不，等一下喔。
　　如果是泽田把票偷走的话，我认为那应该就不是偶然才对。被投递到仁岛同学家的那封寄信人不明的信，如果那其实是泽田写的话，那么这就是他刻意安排让仁岛同学发现的……
　　『正是如此，峰仓同学。你的行动虽然总是叫人提心吊胆，不过你真的做得很好。尤其是你当时追在泽田同学后面跑出教室的时候，真的是帮上大忙了。泽田同学在知道仁岛同学来到学校的时候，立刻就去把票放到休息室。可是，仁岛同学却打算当作没有看到。要是你当时没有来的话，这计划就会以失败收场了。』
　　……原来那天早上泽田冲出教室是为了要把票放到图书室的休息室呀？且幸子还用割腕的方式诱导我到图书室去。不，搞不好泽田根本就是计算好我会追在他后面也不一定。
　　『正如你所想像。但是，你最后却没把事实说出来。如果你当时说票是仁岛同学找到的话，一切就会很完美了。这样一来的话，班上那些愚蠢的同学们也会改变眼光的说。』也就是说……
　　『泽田同学是想让仁岛同学找到票，好做为让她回到班上的契机……』
　　丽莎代替我把我的想法说出来了。虽然那些怪信确实是高柳同学写给我的，但是把票偷走并放到图书室的却是泽田。这样一想的话，让人费解的遗失与发现就都说得通了。
　　而答案也从洞穴外传了进来。
　　「正是如此。」
　　『可是，最后那些票却被当成是峰仓同学靠自己的力量找出来的。泽田同学非常怨恨你，他原本还相信如果是你的话，应该会为仁岛同学着想才对。』
　　「等一下呀！我不是有跟泽田说过，是『仁岛同学找到票的』吗！我有说过是因为她不想太显眼，所以拜托我不要说出去的呀！」
　　「不，你在说谎。」
　　「我才没有说谎！而且就是多亏你的计划，让我可以跟仁岛同学通电话，也变成朋友了呀。她也渐渐变得愿意回到学校来了。这次的旅行也是，我有邀请仁岛同学，而且也跟她约好要买土产给她了呀。你在麦当劳也有听到不是吗！」
　　然而，他只回应了我一句。
　　「她没有到学校来啊。」
　　我从泽田的声音中感受到某种狂气。我为了要用手机向人求救而将手伸向外套的口袋，却发现原本应该在口袋里的手机不见了。
　　「为了预防万一，你的手机由我暂时保管了。」
　　泽田之前在学校有偷拿过我的手机。那家伙在登山的时候一直缠在我身边。现在回想起来，他应该就是在那时候拿走了我的手机，然后把那张留言放到我背包里的吧？
　　「虽然连佐岛也跟过来有点出乎我的预料，不过手机在洞穴里应该收不到讯号才对。哎呀，你们两位就好好享受一下男女独处密闭空间的乐趣吧。等我心血来潮的时候就会帮你们去叫人来的啦。」
　　脚步声渐渐远去，封闭的洞穴内只听得到外面的雨声了。微弱的烛火轻轻摇曳着。
　　状况实在太糟糕了。洞穴的入口被完全堵住，就算想挖开也会有崩塌的危险，而可以拿来照明的东西就只有一根蜡烛。
　　要说唯一庆幸的，就是高柳同学他们就在观光船的乘船处。就算我没说过我要去什么地方，但这种距离要找的话也不是找不到……虽然我脑袋这么想着，但是身体却不断在发抖。这不是因为感到寒冷的关系，而是被关在密闭空间的恐惧感让我颤抖的。
　　「别担心，峰仓同学。一定会有人来救我们的。」
　　佐岛同学将他的夹克披到我身上。他虽然露出笑脸，但我知道那只是装出来的而已。因为丽莎正说着很不吉利的事情呀。
　　『明日美……搞不好下个瞬间，天花板就会坍下来了……明明还有好多想做的事情没做过……我不想在这种洞穴里被压死呀……我不要在痛苦之中死去呀……』
　　总是让人觉得冷静又坚强的丽莎竟然在啜泣着。我没想到平常那样充满自信而温柔地引导我的丽莎，竟然也会如此示弱。
　　然而，看到丽莎那个样子，就让我觉得在这种时候我更应该要振作起来了。而且丽莎明明就害怕得全身在发抖，佐岛同学却努力不让我发现。他那坚强的意志鼓起了我的勇气。
　　「……佐岛同学，因为我的缘故，害你遭遇到这么惨的状况，真的非常抱歉。」
　　「别在意，我只是擅自跟在你后面，然后擅自被关在这里的而已。好啦，别露出那么悲伤的表情了，擦一擦身体吧。湿透的帆布鞋也把它脱掉，然后用毛巾包住脚会比较好喔。我想短时间之内应该没办法从这里出去，所以最好不要让身体着凉啊。」
　　佐岛同学走进洞穴的最深处，将雨衣铺在地藏菩萨的对面。
　　「里面好像会比较温暖喔。而且地藏菩萨应该会帮我们阻止最糟的状况才对。」
　　他将杂志放在雨衣上，甚至开玩笑地说了一句：「还满舒适的嘛。」
　　
　　——好啦，丽莎，你别哭了。
　　
　　佐岛同学都那么镇定了，你也振作一点吧。
　　我照佐岛同学所说的，将袜子也脱下来后，坐到他的身边。丽莎也全身发抖地坐到佐岛同学的旁边，用双手抱住自己的大腿。
　　不知道是不是地藏菩萨的保佑，洞窟的深处感觉有点温暖，至少我们不会有冻死的危险了。当我将背靠到石佛像的座台上，便看到幸子依然站在洞穴的入口处。虽然我能理解泽田为了惩罚我而把洞穴入口堵起来，但是为什么幸子也会在这里呢？
　　『……因为他、舍弃了全部。』
　　幸子瞄了我一眼后，又马上把头低了下去。
　　『……就像我之前在学校说过的，泽田和久这个人比起外表看起来的样子，更容易受到伤害。是个必须倚赖「仁岛祥子」这个虚像才能保持心灵平衡的软弱男人。诚如你所知，他并没有听到两位在图书室的对话。因此才会抱着那种对峰仓同学来说根本是误会的怨恨心，甚至心中病到会为了泄愤而陷同班同学于危险之中。然后，他因为有这份自觉，而将我也关到这里来了。他发现就连妄想中的我都没办法原谅他，而将自己的心彻底关上了。』
　　幸子全身倾斜了一下，倒在地上的泥水之中。白色的榇衫渐渐被染成黑色，而她的身体也开始变得透明起来。
　　我虽然对泽田的行为感到非常生气，然而现在听到象征他深层心理的妄想少女所说的话，就开始对自己感到愤怒了。
　　我因为把票找回来的事情而感到非常开心。
　　然后，也因为可以跟仁岛同学讲到电话而感到安心了。但是，那只是对我个人的完结而已，仁岛同学没到学校来的状况依然没变。姑且不论泽田所想的「仁岛同学找到票而回归班上」这种原定剧情怎么样，但我根本完全没有考虑到泽田的心情呀。
　　我错了。
　　我只有看到事物的表面而已，却没有理解大家心里的感受。最后造成的结果就是现在这样。我甚至把佐岛同学也牵连进这个一步没弄好的话搞不好会死掉的事态之中了。要是我们没办法从这个洞穴出去的话，我该怎么办才好？是我害佐岛同学死掉的话，就真的会难以挽回了呀。
　　「峰仓同学。」
　　佐岛同学拍了一下我的肩膀。
　　「照你的个性，我猜你现在应该在想像什么坏结局吧？是大姊看着我的遗照在哭泣或什么的。不过那种事情是绝对不会发生的，你快把眼泪擦干吧。」
　　看来我在不知不觉间哭出来的样子，竟然连眼泪流到脸颊上都没有发现。
　　这样不行呀，我要振作才行。
　　既然这是我自己引起的结果，就要负起责任对应才行。我之前不是已经明白了，要是我不振作的话，高柳同学就会产生妄想少女吗？
　　「抱歉，老是把事情往坏处想就是我的习惯。」
　　「然后，马上就会想到高柳的事情也是你的习惯。」
　　难道我的想法被看穿了吗！我看了一下佐岛同学，而他则是对我笑了。
　　「你果然是在想高柳的事情啊。看来你真的很喜欢他。」
　　「……那是当然的呀，佐岛同学还不是在想着利沙的事情吗？
　　他一定是在想「我不要还没亲亲就死掉！」之类的事情吧？忽然，我感到有点不安了。要是因为没有人来救我们，让佐岛同学绝望抓狂然后逼我跟他亲亲怎么办？还没经验过哪能死啊！」地大叫着，然后顺从野性的本能对我……
　　我稍微跟他拉开一点距离后，他好像又看穿我的心事而笑了。
　　「别担心，我不会做让你讨厌的事啦。话说，你跟高柳怎么样了？在单相思吗？」
　　为什么要挑这时候聊恋爱话题呀！不过，我总觉得都不讲话也很恐怖，于是就回答他。
　　「一～直都没有进展呢。我依然还是觉得被拒绝很可怕，就都没有告白了。还真羡慕利沙跟仁岛同学的勇气呢。」
　　「你也没有进展啊。同病相怜，总觉得很有亲近感哩。」
　　他又发出了一点都不像是在危机状况下的开朗笑声。听到他的笑声，我不禁感到松了一口气。还好有他陪。要是现在只有我一个人孤零零的话，我一定会在这个狭小的洞穴里又哭又叫的。搞不好还会不顾后果地挖动入口，然后就被活埋在土石下了呀。或许佐岛同学会提出高柳同学的话题，就是为了要让我提起精神也不一定。
　　「佐岛同学也还没办法跟利沙告白呀？过，你们都已经可以一起上学了，算是有进展吧？
　　「但是，就是有碍事鬼阻挡在我们中间啊。」
　　『……毕竟有高柳同学在呀。』
　　丽莎把脸埋在膝盖间说着。这么说也对，利沙是为了能跟高柳同学一起上学才改变路径的呀。对佐岛同学来说，这状况应该很微妙吧？来我又在说一些神经大条的话了。
　　「那我就去跟高柳同学交往，帮你把碍事鬼排除掉吧。这样就万事解决啦。」
　　我用开朗的声音对佐岛同学开了一个玩笑，没想到他却露出严肃的表情回答。
　　「不可以。」
　　他的声音回荡在洞穴之中。明明也没那么大声，可是不只是洞穴中而已，仿佛连我的脑袋也跟着被震荡了一样。虽然我搞不太清楚，但是他这个反应让我很在意。
　　为什么呢？
　　『……因为如果你们两个交往的话，河内同学就会回去她原本的上学路了呀。』
　　原来理由很单纯。因为这样一来，佐岛同学跟利沙见面的契机就会消失了呀。
　　「可是，佐岛同学！你不可以那么消极啦。要抱着不惜踢开对手的冲劲，要不然恋爱是没办法成就的呀。难得现在对付高柳同学用的峰仓明日美就在你眼前了，你至少也要喝令我快点去告白之类的，要不然你们之间的关系就永远都不会有进展了呀！」
　　佐岛同学用一点都不开朗的沙哑声音回应了我一句「说得也是」。
　　接着，他说着「不管怎么样，先要从这里出去才行啊」并站起身子，来到洞穴入口前
　　大叫：「喂——！来人救救我们啊！」
　　时间已经过了下午四点，我们本来应该要在温泉一边打电话给仁岛同学，一边挑选土产的。可是现在我却被关在洞穴里，手机还被泽田拿走了。
　　我想高柳同学他们应该在找我们才对，可是佐岛同学的声音应该传不到他们的耳里。毕竟雨声变得比刚才更激烈了，他们应该也不会跑到这个禁止进入的废庙来找人吧？
　　就在这时，我听到从洞外传来手机的铃声。是我的手机呀，原来泽田就在那里。
　　『……是仁岛同学打来的……？』幸子小声呢喃着。
　　
　　——还不算太迟。
　　
　　虚无僧说过的话闪过我的脑海。那位和尚说过，我的行动可以回避最糟糕的事态呀。
　　「泽田！你在外面吧！那电话是仁岛同学打来的！或许你不相信，可是我真的跟仁岛同学变成朋友，也约好要在学校见面了！如果你觉得我在说谎的话，就接起电话问问看呀！」
　　我没听到回应。可是，如果想要让已经坏掉的泽田解开误会的话，只能让他直接跟仁岛同学说话了。泽田那家伙明明就爱讲话捉弄人，却对最重要的仁岛同学一句话也说不出来。搞不好这通电话可以成为什么契机……不，这搞不好是最后的机会了呀。
　　「幸子！你也来拜托他吧！那家伙还没有让你消失！他还喜欢着仁岛同学呀！你也很喜欢泽田吧？就为了不要让他变得比现在更严重，叫他把电话接起来呀！」
　　我知道宿主是听不到妄想少女的声音的。
　　可是我还是忍不住这么说着。幸子的身影已经变得淡到连轮廓都看不清楚了。她全身消瘦，虚弱到连站都站不起来。
　　手机的声音继续响着。四声、五声、六声……
　　
　　『请把电话接起来吧，泽田同学。』
　　
　　幸子回应了我的请求。然后，仿佛是听到她的愿望似地，泽田终于把手机接起来了。
　　「……是仁岛吗？」
　　仁岛同学一定会很惊讶，为什么泽田会接起我的手机吧？想她应该是因为到了四点还没接到我的电话，所以才打给我的。没想到在这样的穷途末路之中，她竟然会成为让状况动起来的关键人物呀。
　　然而，我不知道泽田究竟在洞外跟仁岛同学说着什么话。
　　『明日美，你要不要现在试着大声向仁岛同学求救看看？或许声音会传到她耳里喔。』
　　确实就像丽莎说的，如果听到了我的叫声，仁岛同学应该会做出什么行动才对。可是，我觉得我不可以那么做。虚无僧也说过了，错误的对应会导致最糟的结果呀。
　　我现在必须要相信泽田……幸子以前不是也拜托过我吗？我『相信他』。
　　所以我要相信那个家伙！
　　『……...真是谢谢你，峰仓同学。』
　　「幸子。」
　　『……刚刚，泽田同学已经从仁岛同学口中听到全部的事情了。她约好升上三年级之后就会回到学校，也有说到关于旅行跟温泉的事情。多亏你的帮忙，让泽田同学正在跟仁岛同学说话呢。』
　　表情到刚刚都没什么活力的幸子，现在说话的声音感觉比较有力了。
　　『仁岛同学说，是多亏了峰仓同学，才让她决定要回到学校的。泽田同学已经知道你
　　[[IMG,e70ea2176af3a7f5aa594a41fadf02a9,611,1000,280883]]说过的话并不是在骗他了……』
　　在豪雨声中，从洞外传来挖土的声音。泽田已经明白事实的真相了。
　　『……真是对不起，峰仓同学。让你遭遇到这么危险的状况，真的是很对不起。我们现在马上就让你出去。』
　　泽田正在挖洞救我们出去。他或许是在用铲子之类的工具吧？外不断传来「嚓、嚓」的挖土声，以及土石被堆到一旁的声音。
　　「佐岛同学，我们很快就可以出去了！」
　　「不……等一下……」
　　不知道为什么，佐岛同学拿起蜡烛靠近洞穴的入口后，照了一下天花板。接着……
　　「泽田！快离开那里！」
　　就在佐岛同学大叫的同时，忽然传来一阵地面震动的声音。
　　规模感觉比刚才还要大，甚至让我有种洞穴会整个坍塌下来的觉悟。等到声音都静下来后，佐岛同学拿起烛台照了一下，我才总算理解发生什么事情了。
　　幸子她……幸子她正发出痛苦的呻吟，这代表的就是！
　　「泽田！快回答我！」
　　但是，我听不到回应。刚才还那么接近的铲子声与泽田的气息都不见了。
　　「怎么回事！」
　　「一定是土石崩塌了！泽田被卷进去了呀！」