　　大家好，我是矢野唯。
　　非常感谢各位阅读这本「我与男生与青春期妄想的她们」第二集。能够像这样写着后记，我真的是感到非常开心。这一切都要归功于各位读者们的支持。
　　好啦，关于这次的「青春期妄想」(「我与男生与青春期妄想的她们」的略称)，我首先必须要对副标题与本文内容有点落差的事情致上歉意。
　　
　　※以下内容将会透露剧情。
　　
　　关于副标题「外宿又怎样？]……真是对不起。
　　我最后还是没有让明日美他们去饭店啦！虽然在某种意义上，明日美跟佐岛同学确实共处了一夜，所以也不算是完全在骗人啦。不过两位当事人好像并没有那种余力跟心情的样子呢。或许读者们会觉得这是喜欢旅行的作者「不想要只让明日美去旅行」的一种恶意，但那其实都是误会喔。
　　说到旅行，笔者前一阵子去圣地巡礼了。虽然说是「圣地」，但也不是什么登记为世B界遗产的名胜古迹，而是在动画或漫画中登场的「圣地」啦。就是探访其中角色们生活|的土地、边走边妄想他们日常生活的「圣地巡礼」，或者说是「舞台参访」也可以。这活动不只能享受观光的乐趣，还能就近感受自己喜爱的作品角色。对于喜欢妄想的人来说，是非常愉快的旅行方式，也是笔者最近最着迷的活动。
　　说到我究竟去了哪里嘛，就是以「风光明媚」著名的长野县呢。我虽然有在诚访湖畔寻找了一下某部麻将漫画的登场人物，只可惜各位登场人物们都去参加大会而不在那里呀。不过，就是因为我去了一趟长野，我的脑袋中才会想出「独角兽饭店」这个点子，算是一个大收获呢。
　　顺着这样的想法让我想到的一个念头，就是「自己作品的圣地巡礼」了。
　　「青春期妄想」的舞台就是以我居住的街上做为参考的，因此只要我一走出家门，就立刻可以开始巡礼，真是赚到了呢。虽然这完全是一种自我满足又轻松的舞台参访(说是「圣地」太丢脸了，所以就说是「舞台参访」)，不过像这样重新观察明日美他们的上学路，就会有各种新的发现，真的很有趣。像是野猫增加啦、盖了新房子啦。用不同的观察角度走在街上，就会觉得风景看起来完全不一样，很耐人寻味。还有，当我站在书店看书的时候，总有一种虚无僧搞不好会出现的感觉，让我有某种刺激的感受呢。
　　另外，我也凭着冲动去了一趟这次作品的舞台之一——箱根，但是那间「废庙」因为某位国中生引起土石坍塌的关系，已经消失得不留痕迹了。如果有读者想到要来场「青春期妄想」的舞台参访，我必须告诉大家，那间废庙是绝对找不到的，请各位不要费心寻找。还是请大家代替明日美，去泡泡温泉放松一下吧。
　　好啦，妄想旅行就到此为止，接下来是致谢时间了。
　　笔者在第一集的后记中有提到「募集各位的妄想少女！」之类的东西，而叫人开心的是，我收到了许多甚至有加插图与丰富设定的回信呢。因为我实在太开心，就忍不住让
　　她们在作品中登场了。本集一开始的那三位妄想少女就是这样来的。
　　首先，是读者H·K所想出来的哥德萝莉女孩。在设定上的名字叫「里美(Satomi)」，跟妹妹「真曾美(Masomi)」合起来称为「Sado Mazo姊妹」(注14)。这是矢野唯最喜欢的一个设定了。据说这对姊妹一吵起架来就会很恐怖，真是耐人寻味。另外，这位H·K读者还有提出一个问题：「一个人可以有两个妄想少女吗？，答案是「可以」。不过，笔者认为那必须要是个性上相当扭曲的男生才会发生的事情，至于理由就请自行推测了。
　　接着，是G·S读者想出来的美女秘书I玲子小姐。出身于大阪府，是跟「微胖的男朋友」一起搬家过来的。令笔者感到惊讶的是，这位读者甚至还提供了男生的设定。我光是妄想着玲子小姐用关西腔进行业务报告的情景，工作起来就很有劲呢。顺道一提，她丝袜的破洞是我的主意，而让她长了一颗爱哭痣则是雅秋乃老师的杰作。我不禁认真在妄想这位玲子小姐会不会调职到我的地方来了呢。
　　第三位是妄想魔法少女——奈加。将各式各样魔法少女融合在一起的奈加，魔法力有五十三万。微妙地参杂了其他属性作品的设定让我觉得非常可爱，总觉得她应该可以B有三段的变身，然后会被什么元气弹打败的感觉。啊，不可以打败她的对吧？「魔法|少女」的印象来思考的话，就是将梦想与希望转换为魔力，然后击倒敌人才是正确答案
　　注14「サド(Sado)」在日文中指的是「虐待狂(Sadist)」，「マゾ(Mazo)」则是指「被虐狂(Masochist）」。
　　吧？道一提，据说与她共同行动的「银兽」(吉祥物角色的名字)就是最终大魔王的样子。
　　想出里美、玲子与奈加这三位女孩的三名读者们，真的是非常感谢你们。另外，我虽然没办法将所有妄想少女的设定与插图通通写到故事里，不过我真的感到非常开心。我会将她们纳入我的妄想仓库中，创造出更好的作品来，希望可以藉此表达我的感谢。
　　后记的篇幅也快要不够了，恕我就写到这边为止。在此向参与本书制作的各位人员，以及陪我商量点子的朋友们致上深深的谢意，并期望能与各位读者再相见。
　　最后，为东日本大地震中受灾的各位民众致上慰问之意。衷心祈求各位的平安，以及早日的复兴。
　　[[IMG,f16f795a9503bbac8ed9dc2c7daabb84,636,1000,176117]]绘者后记
　　这是明日美与小爱妹妹（高柳同学的妹妹）亲密嘻笑之图。
　　能够跟心上人的妹妹感情融洽，真是太叫人羡慕了！
　　在这部作品中，不只是妄想少女而巳，每一位女孩子都非常可爱，让我非常喜欢呢。
　　希望我的插图能够让各位读者更加享受这部作品。