　　「呀哇啊啊！」
　　我的脑细胞在敌方的偷袭之下惨遭击破了。敌人用宛如暗号的数学公式扰乱我方秩序，又用异国的语言顿挫我方士气。最后让我方留下的，只有倾斜了四十五度的十字伤痕而已。然而，我方给予期末考的伤害总值实在太少。具体来说，就是数学十二分、国文二十八分、英文十五分，主要三个科目的总分居然连六十分都没有达到的这样一个悲惨结果。
　　「然后呢？有什么话要对我说呀？」
　　「对不起！对不起！对不起！利沙，对不起！」
　　「你对道歉的对象是直呼其名的吗？」
　　「利沙大人，对不起！请您惩罚我吧！」
　　到头来，我还是只能向利沙下跪了。我明明就把住宿券被偷的事情隐藏得好好的，但最后还是陷入必须对着她的膝上袜痛哭流涕的凄惨状况。而一切的原因，就是来自于我对国中生应尽的义务表现怠慢的关系。
　　『……就算是这样，三个科目的总分居然连六十分都不到……我都没有想到你居然这么不会念书呀，明日美。』
　　连我生涯的挚友——丽莎也骂我脑袋不好了！我在楼梯的转角处被这两名美少女用力责骂着。屋外下着大雨，雨滴激烈拍打着通往屋顶的门板，不像这个季节会有的巨雷也不断发出轰响。不对，不只是屋外在打雷而已，利沙&amp;丽莎的这对双人组也不断发出雷声呀。
　　期末考在昨天结束了。
　　为了自身的名誉，我话说在前头。我并没有笨到每次的考试都拿这样的成绩。平常的我总是至少能拿到徘徊于平均上下的分数。然而现在的我却得到如此悲惨的成绩，一切都是因为我的时间跟劳力被找票行动剥夺的关系呀。你能明白吧，丽莎！
　　『那是在找藉口呀！高柳同学跟佐岛同学不都有提醒过你，不乖乖念书的话会很惨的吗！这下你说怎么办？们没办法去旅行了呀！』
　　「咿！拜托你不要让我想起来呀！」
　　伴随着一道闪光，校舍忽然震动了一下。雷电落在操场的同时，我一直在逃避现实的事实也落到我脑袋中了。
　　我们学校的规定是，如果数学、英文与国文这三科没有满四十分的话，就会被强迫参加补课，并接受补考。而这个补考可是非常恐怖的，是岛村国中的一项邪恶传统。只要补考没有拿到七十分，就会被判为不及格而陷入无限回圈之中呀。不过，那其实还好，毕竟凭我的脑袋只要拚了命念书，至少就可以通过。而且现在的我已经没有遗失住宿券时的那种绝望感，因此也可以专心参加补课了。然而真正的问题是，旅行的日期跟补课时间完全重叠了呀。
　　也就是说，我要被大家丢下了。
　　「所以说，你在学校接受补课的期间，我就在长野享受滑雪、在独角兽饭店泡温泉。然后，我还会到高柳同学的房间帮他马杀鸡，按摩他全身上下，给予他无比的快感与快乐呢。」
　　「不、要、呀——！马杀鸡！不——！」
　　这个变态美少女一定是打算把高柳同学的上半身脱光光，然后用东洋的秘术还是什么的蛊惑他呀。还会戳一些奇怪的穴道，让他成为欲望的俘虏。一定还会玩弄他的下半身！这种程度的事情，这家伙一定做得出来呀……！而我却因为有补课跟补考，没办法跟着参加旅行。我明明那么拚命把票找回来了，却没办法去旅行呀。
　　窗外依然是一片乌云密布。
　　雷神呀，拜托祢轰炸教职员室，把成绩单烧个精光吧。闪电呀，把补考的事情从老师们的脑袋中烧掉吧。狂吼吧！轰响吧！雷电——
　　然而，什么事都没有发生。
　　……该怎么办呀……这下会变成一场只有利沙……不，是利沙大人获利的活动了呀。
　　我要不要干脆到独角兽饭店装炸弹呢？是去委托红色的恋母控大佐把阳石丢到日本中部，肃清人类呢……
　　可是这样一来的话，就会吃不到野泽菜的酱菜，也没办法泡到各处的知名温泉了。更重要的是，在滑雪场享受罗曼蒂克的机会都会丧失了呀。这种心情与其说是苦闷，更应该说是我自找的不幸呀。如果我手上有刀的话，还真想切腹自尽；如果有枪的话，还真想毙掉自己的头呀。不不不，这不是只有自己的错！不是只有我的错呀！
　　『……真是对不起……峰仓同学……』
　　「幸子！你这家伙！竟敢骗我！」
　　我把责任都转嫁到今天一大早开始就不断对我磕头道歉的幸子身上了。看到最近这段期间总是缠着我的幸子跪在地上对我道歉的样子，虽然感觉像是病娇女在祈求原谅的恐怖画面，但其实这背后隐藏着某种复杂的因素呀。
　　『才不，根本就没什么复杂的因素！这全都是明日美不对。幸子并没有错呀！』
　　我又被丽莎骂了。那种事我知道啦！
　　那是发生在考试当天的事情。幸子知道我平常都没念书，再加上考试前完全没有准备，于是她就把考卷的答案告诉我了。虽然当时丽莎跟美羽都警告我『绝对不可以』，但是我将迫在眉睫的旅行与补考放到天枰上衡量之后，还是决定接受幸子的『甜蜜诱惑』了。然而，我这决定就是一切错误的开始。在各种意义上都是一种错误呀。
　　『……我、我并没有骗你，只是我觉得很有自信的答案最后却错了而已……』
　　「可恶！不要跟我找藉口……」
　　我伸手掐住幸子的脖子。我知道啦，一切都是我不好。
　　从妄想中诞生的妄想少女，是不可能会知道比宿主还多的知识呀。而泽田偏偏是个无药可救的笨蛋。而且更糟糕的是，因为泽田那种毫无根据的自信也影响到幸子的关系，害我彻底被她蒙骗了。亏我在作弊途中还担心会不会拿到一百分，而故意写了几个错误的答案，但最后的结果根本就是不及格呀。
　　「……好了，你就不要再继续难看的挣扎，好好听我说吧。」
　　「是，利沙大人。」
　　看来利沙应该是打算没收我的票，然后交给其他人吧？
　　没想到我居然要跟我之前找得半死的独角兽饭店住宿券以这样的形式道别了。不过我想我还是有女子气概一点，自我了断会比较干脆吧？其被人用抢的，还不如我亲手把票献出来，会比较好过呀。
　　「那就先让小的把票还给您吧……呜呜。」
　　我忍着泪水把那张梦幻的住宿券递出来给利沙。我想，在我剩余的人生中，恐怕再也没有机会去住什么五星级的饭店了吧？我亲手把这一生一次的机会彻底搞砸的。我们就等来世再会吧……五星级。
　　然而，利沙却没有把票接过去，而是轻轻叹了一口气后，坐到软垫上。
　　「明日美，如果你真的觉得对不起我的话，就给我乖乖坐下。」
　　利沙伸手指了一下软垫。我因为实在太恐惧，而坐到软垫的角落，可是利沙却靠到我身边来，跟我贴在一起了。她的体温隔着裙子传到我身上，那鲜明的温度让我感到更恐怖了。她之所以会压住我的裙摆，应该就是为了让我无法逃跑吧？是不是应该学学蜥蜴断尾，牺牲自己的裙子逃跑呢？抖抖。
　　「……救、救、救、救救我呀，丽莎。快告诉我一条穿着内裤可以逃跑的路径……」
　　『不、不要担心，既然都是女生，我想她应该不会殴打你才对。』
　　「也就是说她会对我做出除了殴打之外的事情吗！救救我呀！」
　　用大腿压住我裙摆、用双手抓住我肩膀的利沙，脸上露出的竟是笑容。看来她已经愤怒过头，而在无意识下露出笑脸了。好可怕呀！
　　『那我先走一步了。』
　　「怎么可以这样呀～丽莎！」
　　丽莎！我知道你们妄想少女在这种时候什么事都做不到，可是当场逃走也未免太过分了吧！
　　「不要冲动呀，利沙！就算我没有去，只要佐岛同学有参加，高柳同学还是会一起去旅行的！因为那两个人是蔷薇的关系呀！」
　　「你在说什么莫名其妙的话啦？」
　　你明明就知道！
　　「明日美。」
　　利沙将她乌黑的双眼靠近我，并叫着我的名字。在她的眼眸上，映照出我因为恐曜而僵硬的脸。
　　「你英文不好对吧？知不知道『哭雷巴斯』要怎么拚？
　　哭雷巴斯！翻译成日文就是「冰河的裂缝」了……爸爸有说过这个词在不良世界中是被拿来当成猥亵的用语呀！是女孩子不可以说出口的词汇呀！
　　原来如此，利沙是想要用我害怕的英文报复我对吧！虽然我搞不太清楚，但她一定是想要把我泡在「哭雷巴斯」里，用「哭雷巴斯」让我抓狂呀！救救我，高柳同学！
　　「……真是的，你竟然连这次考试范围的单字都不知道呀……看你那副德性，一定连课本上的例句都看不懂吧？」
　　「我什么都不知道！我也不知道汤姆跟洁莉现在完成的Play究竟是什么意思呀！要是你敢教我这些东西，我就咬舌自尽给你看！」
　　利沙深深叹了一口气后，说出让我难以置信的一句话。
　　「真是的，你要死也等通过补考之后再死吧。我会陪你的，所以你要给我一次就搞定喔？」
　　「啥？」
　　她在说什么？
　　「我是说，我也会放弃这次的旅行啦。虽然我这次为了高柳同学，又是去抓偷书贼，又是忙东忙西的，不过我就把我跟你的票让给别人吧。我想应该会有人想要这些票的，所以不会有金钱上的损失才对。」
　　我搞不太懂利沙说的意思。那是代表她愿意为了陪我补考，而取消旅行吗？什么？当初不是为了要邀高柳同学去旅行，才会来找我的吗？是她现在却说要帮助我补课的意思是……
　　「利沙大人！我太喜欢您啦！」
　　「我也是啊！」
　　忽然，从楼梯传来欢喜交加的叫声。从楼梯现身的，是佐岛同学，以及高柳同学。呃、为什么这两个人会在这里？
　　佐岛同学也不理会惊讶的我，就站到利沙的面前，握住了她的手。
　　「你的友情感动到我了！你竟然因为担心受补课与补考之苦的峰仓同学，而愿意放弃自己那么期待的旅行！而且还自愿帮助峰仓同学！那份心意令我十分钦佩啊！我佐岛洋平，也愿意贡献我的微薄之力！」
　　等、等一下，这到底怎么回事？
　　利沙面对突然出现的佐岛同学这番发言，大方地点了点头。
　　「既然擅长数学的佐岛也愿意帮忙，相信对明日美的补课也能有正面的收获吧。」
　　利沙也握住了佐岛同学的手。什么？到底是什么情况呀！
　　高柳同学这时轻轻敲了一下我的肩膀。 
　　「真是，笨明日美，你要好好感谢河内跟佐岛。他们可是为了你而放弃了滑雪之旅啊。」
　　原来如此～这两个人都是愿意优先考虑友情、有着高尚心灵的好朋友呀。利沙，真是对不起，我居然误会你了。还有佐岛同学也是，谢谢你。
　　「真是感谢你们两位呀～」
　　『明日美、明日美，不是只有『两位』喔？也是喔？
　　「丽莎！你这家伙，刚才居然给我逃掉了！……呃，『他』也是？
　　感激落泪的我，彻底陷入状况外了。那三位俊男美女居然就这样坐到软垫上，开起「峰仓明日美突破补考会议」了呀。
　　「……难道说，高柳同学也要取消旅行……吗？为了我？」
　　「我可不是因为明日美不去而不去，是因为佐岛不去我才不去的。重要的是，你这次要给我好好反省啊。亏我提醒过你那么多次，你居然全都不理会我……」
　　等一下，我完全不记得他有提醒过我很多次呀。
　　「高柳同学！你最近一阵子不是都丢着我不管吗？不记得你有提醒过我呀！」
　　「我有。不管是口头上还是文字上。」
　　文字上？有给过我什么警告信吗？没拿过那种东西呀。
　　「骗人！虽然你好像确实有跟我说过『看黑板！』之类的话，可是我不记得你有给我什么书面的东西呀！」
　　高柳同学很刻意地叹了一口气后，竟说出了一句让我难以置信的话。
　　
　　「不要再做蠢事了，快去念书。」
　　
　　听到他这句话，顿时让我的胃缩了起来。
　　「为、为什么高柳同学会知道那封怪信的内容！」
　　「就是因为你都不念书，到处乱跑，还剥夺了佐岛跟泽田的念书时间啊！你甚至还麻烦到金刚、鹤川跟龟山，可是却完全不理我的警告！……呃，你怎么啦？坐下就注意一下裙摆再坐下啊。」
　　真是的……那算什么呀！
　　原来那些怪信是高柳同学写的？因为担心我的期末考？
　　「我搞不懂啦！而且你为什么还要用直尺写字呀！」
　　「因为我惯用手受伤了啊，有什么办法？」
　　……啊，这么说来，他最近都是用不习惯的左手在抄笔记呢……
　　「那你直接跟我讲不就好了！」
　　「我不好说出口啊！毕竟还有仁岛的事情，而且你找票也只会找佐岛跟泽田商量，完全不跟我说一句！」
　　这、这是在闹寂寞吗？
　　不，不对，高柳同学才不是那么怕寂寞的男人呢。
　　突然，我灰色的脑细胞开始全速运转起来了。
　　从我手上把票偷走的就是高柳同学呀。然后，把「你有东西遗忘在图书室」的那封信投到仁岛同学家信箱的也是他。
　　他把偷来的票放在图书室的休息室，等待仁岛同学去把它们找出来。然后藉由仁岛同学把票找回来的事情做契机，好让她可以回到我们班上来呀。高柳同学之前很担心仁岛同学的事情，甚至还不惜说出「跟她交往」之类的话。所以他为了拯救仁岛同学，默默策划了这一切的计谋呀！
　　太厉害了！你真是太厉害了，高柳同学！
　　「虽然是很厉害……可是为什么要这么拐弯抹角呀！太过分了！至少也跟我说一句嘛……！」
　　「我才搞不懂你在生什么气勒。再说，我只是因为你都不念书，而对你警告一下而已啊。」
　　「就算是这样，也不用偷我的票……！」
　　！
　　利沙注视着我跟高柳同学在对话的样子。我居然自己把之前票被偷走的事情讲出来啦！脸上露出微笑的利沙好可怕。真是太可怕了。
　　「你竟敢说我把票偷走？想把我当窃贼吗！」
　　「……高柳同学在幕后默默付出的善良心意真是太棒了。」
　　「既然你这样想，就给我好好念书啦。」
　　高柳同学，你最喜欢折磨我了对吧？最喜欢你那样的个性了。
　　「好啦，收起你的一脸蠢样，给我一次就通过补考啊。要是你失败了，可是会在高中升学考试上落后啦。」
　　高柳同学在学生手册上用铅笔写下一些东西后，将页纸撕下来塞到我手上。
　　「请问这是什么日程表呀？」
　　「就是计划让你更生的行程表啦。英文由河内负责，数学让全校第三名的佐岛教你，然后我会让你把国文背熟。」
　　高柳同学要一对一教我国文吗！这会不会比去饭店还要棒呀！丽莎你说是不是？
　　『明日美……不要光会兴奋，稍微冷静想一想吧。世上的一切都是经由盘算跟妥协成立的喔？』
　　丽莎交互看着高柳同学跟利沙的脸，深深叹了一口气。我虽然搞不懂丽莎在想什么，不过高柳同学的一句话却让我当场理解了利沙真正的用意。
　　「笨明日美，你可要好好感谢河内啊。要是没有河内善良的心意，我也不会打算帮助你啦。」
　　利沙在高柳同学的背后浅浅笑了一下。我总算发现利沙之所以取消旅行的理由了。
　　高柳同学！利沙那才不是什么善良心意！是她充满欲望而经过计算的行动呀！她是为了要提升高柳同学对她的好感度，才变更计划的呀！
　　「明日美，加油吧。」
　　「……我、我才不想借助你的力量呢……」
　　「明日美！你对好意帮忙的河内说那什么话！快道歉！」
　　啊啊……高柳同学对利沙的好感度节节高升啦！为什么事情会变这样！
　　『不就是你自己害的吗……？』
　　「您所言甚是。」
　　『不，是我害的。』
　　幸子把一切的责任都拦到自己身上了……但是也不能这样呀。
　　不管怎么说，总之这次的独角兽饭店之旅有四个人取消行程，然后我被迫要接受一场善意与欲望交织的捕课了。
　　『等等，可别遗忘了我们呀！』
　　美羽？
　　『我们不会忘记对笨蛋明日美同学的后续服务的。』
　　唯姬也在？
　　连乡原金刚跟宫里班长都从楼梯现身了。狭小的转角处挤满了六名男女跟四名妄想少女，简直就是沙丁鱼状态了。
　　「你们怎么会冒出来啦？」
　　面对我的疑问，正义班长与正义体育裤女孩同时回答我。
　　「在班上的同学们努力抢救一名劣等生的场面中，怎么可以少了身为班长的我呢？」
　　『没错！对劣等生伸出援手也是身为正义之士的职责呀！』
　　你们口中的「劣等生」是指我对吧？然我无言反骏，可是这种待遇让我很想干脆变成一名坏学生呀。
　　「嘿，河内，我有个提案，不知道你愿不愿意听听看？」
　　金刚跳到高柳同学跟佐岛同学中间，像个不良少年一样蹲下来。而明明跟金刚应该不认识的利沙也不感到畏缩，回应了一句：「愿闻其详。」
　　金刚，你是想提出什么点子呀？
　　「你们刚才的对话，我都听到了。既然你们四个人都取消参加旅行的话，剩下的人就是我跟班长、鹤川、龟山、还有女仆狂川上与仲居了。这对我来说是很尴尬的成员组合啊，我可不想跟班长被凑成一对。」
　　「听起来有道理。所以说呢？」
　　「我知道我讲这种话很幼稚，但是我很想跟感情较好的伙伴们去旅行。所以说……要不要干脆等峰仓考完补考之后，我们再一起去？」
　　咦？可以这样吗？佐岛同学对金刚的建议提出了疑问。
　　「等等，金刚，独角兽饭店的住宿券可是有指定日期的。而且票的后面也有写说不接受日期变更啊。」
　　「那种事我知道。所以我对河内有个提议。要不要把那些票卖掉换钱，然后用那些钱当资金，再计划一次旅行？或许到豪华饭店住兩天一夜是不太可能啦，不过如果是计划当天往返的话，应该至少可以泡个温泉，再吃顿好料才对。」
　　卖掉换钱？
　　『不用担心，这种时候就交给正义的男人吧。』
　　美羽抓着宫里的肩膀踮了一下脚后，宫里班长就清清喉咙接着说道。
　　「买方我已经找好了。只要交给我处理，那些票可以一张卖到一万元，也就是八张总共八万元了。怎么样？这么多资金的话，应该就可以规划出一趟不赖的旅行吧？」
　　照宫里的意思，是要把那些票以一张一万元的价格卖给即将毕业的学长姊的样子。他说以这样的价格应该就能全数卖出，搞不好甚至可以再把单价稍微提升也不一定。然后，利沙给出的回应非常简单明了。
　　「就让我们来一场愉快的旅行吧。」
　　于是金刚跟宫里班长留下一句「我们这就去交涉看看」后，便奔下楼梯了。这下我可以去旅行了？大家一起？本早已放弃的旅行又改变方式复活了？柳同学这时将他的手放到我的头上，对我说。
　　「明日美，听好了，你要一次就通过补考，回应大家的好意啊。」
　　「嗯！」
　　看来我无论如何都要顺利通过补考才行。
　　「明日美，加油吧。」
　　利沙又说了一次跟刚才一样的话。不过那句话当中蕴含的意义已经不一样了。她当初计划这次旅行的目的就是想要藉机跟高柳同学变得亲密，因此对她来说，场所是五星级饭店还是书桌上都无所谓。而且现在又额外冒出了一个当天往返的旅行，她当然会感到开心了。
　　「明日美，第四节课要开始啦。」
　　高柳同学虽然跟平常一样提醒着我，可是今天他又接着说了一句：「……河内，真是不好意思啦。」
　　「别这样说，身为朋友，这是应该的。」
　　利沙也一副理所当然地回应着。事情发展到这边，高柳同学跟利沙之间的关系快速接近着。虚无僧给我的Love Checkit上写的占星又再度闪过我的脑海。
　　
　　——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……
　　
　　没想到居然会以这样的形式被说中了！不过，我应该还有挽回的机会，只要有效利用这次当天往返的旅行就可以了。我要让利沙知道，她现在的优势只不过是如履薄冰而已呀。
　　「好，我要加油了！」
　　我跟在高柳同学他们后面，走下楼梯。
　　这是让补考及格的第一步呀。然而，就在我踏出那一步的同时，我发现幸子身上制服的肩膀部分莫名下垂着。
　　「别担心，这次的旅行我也会去邀泽田，然后也会问问看仁岛同学的。」
　　『……谢谢你。』
　　幸子虽然比起之前稍微有点精神了，但或许是因为仁岛同学还没有回到学校来的1系，她的身体依然还是很消瘦。邀泽田去旅行是很简单啦，可是仁岛同学究竟会怎么回应呢？便向她说话她搞不好也会觉得很困扰，真是有点难开口呢。对于不擅拿捏这方面心情的自己，我不禁感到有点焦虑。
　　
　　***
　　三月十二日，星期六。
　　关东地区下着不合时节的豪雨，气温冷到创下了今年的最低温。
　　今天是补考的最后一天，要是没通过的话，就会陷入再补考的无限回圈之中了。而明天礼拜天就是温泉旅行，我必须要加油才行。
　　「峰仓你还真拚耶，补考这种事情随便考考不就好了。」
　　「泽田，不要打扰我。我必须要振作一点才行呀，别把我跟你这种劣等生摆在一起。」
　　补考前的这段宝贵时间，泽田却在干扰着我。在A班的教室中，聚集了二十名左右考试不及格的学生，但是当中没打开课本或参考书的人，就只有泽田而已。他还真是老样子，不知道该说是不会看场合还是什么。更重要的是，我还真希望他不要坐在我旁边呀。
　　「话说，『哭雷巴斯』怎么拚啊？
　　「哭雷巴斯=crevasse。」
　　「呜喔，你还真的有念书啊？我偷看一下吧。」
　　「我拒绝。要是帮忙作弊的话，我也会变得跟你一样了呀！话说，你给我乖乖复习啦！我都难得邀你去温泉旅行了，你可要及格才行呀！」
　　「为了欣赏峰仓出浴对吧？」
　　火大！
　　不过，我还是能保持着平常心。这想必是归功于我呕心沥血修行的成果。对于那三个人的教育与激励，我真是太感激了。现在的我不仅精通了原本完全搞不懂的英文解读法，也彻底熟记了数学的公式，连国文的汉字都不再困惑于要竖、要钩还是要撇，达到书法家的等级了。因此，我就算看到补考的考卷也不会感到恐惧，甚至面对强敌当前的状况还感到很兴奋呢。
　　
　　之前的补考对策读书会因为怕我会分心的关系，决定在高柳同学的家举办，而不是我的房间。一方面是因为他家有一间没有在使用的房间，而且他父亲最近都很晚才回家也是理由之一。然后，我们将场地选在高柳同学的家，让利沙感到非常愉悦，也给了佐岛同学一个接送利沙的藉口。
　　话虽如此，这场满足他们欲望的补考对策读书会，对我而言却是一段辛苦到甚至可以称之为苦行的时间。利沙只要我背错英文单字就会捏我的小腹，高柳同学只要我写错答案就会敲我的头，而佐岛同学只要我计算上有错误就会用温柔的声音说着「这样对吗？来逼问我。其实，佐岛同学才是最可怕的。
　　这三个人对我的指导，甚至让前来探视情况的金刚跟宫里班长退避三舍，让美羽跟唯姬当场发抖，更让小鹤与小龟两个人抱在一起，怕得把视线避开了。
　　不过也多亏他们的帮忙，让我获得了力量。让我不再害怕补考，甚至像现在这样在考试的途中，还有余力去回亿这几天来的修行呢。
　　『不可以大意喔，峰仓同学……』
　　「我知道啦，幸子。你就好好帮你的主人加油吧。我不会大意的。」
　　没错，我现在的能力甚至可以弥捕我的粗心大意呢。
　　你知道吗？「大意(注8)」这个词的由来，是从前有个国王让仆人端着装满油的盘子，然后对他说「要是有任何一滴油泼出来就死刑」这种惩罚游戏喔。你看，连这种小知识都精通的我，是不是很天才呀？是个只要肯做就很能干的孩子呢。爸爸说过的话一点都没错。
　　注8日文「油断」。
　　我只花了二十分钟就把全部的答案写完，还检查了五遍。
　　就这样，补考结束了。
　　学校的补考是由监考老师当场核对答案并发表成绩的，而我最讨厌的生教组长——山田老师对我写的答案反覆确认了好几次，还透过日光灯看我的答案纸，最后用充满怀疑的眼神看着我说道。
　　「……你没作弊吧？」
　　「山田老师，请问除了我之外，还有其他人全部答对吗？」
　　「虽然难以置信，不过你满分了。」
　　我就这么完成我的任务了。
　　在丝毫不留情面而恶名远播的岛村国中补考中，以全科目一百分的成绩通过。这正是岛中有史以来的壮举被达成的瞬间呀。
　　『明日美，太好了呢！大家都在走廊等你喔！』
　　丽莎！
　　『哦——干得好！』
　　『你表现得真是太好了。』
　　美羽！还有唯姬！
　　我赶紧从这劣等生的巢穴中脱逃出来，飞奔到光辉洋溢的走廊上了。
　　「各位，我办到啦！这样我们可以去旅行了！」
　　在走廊上，聚集着这一周来陪着我念书的诸位高手们。高柳同学还称赞了我一句：「哎呀，这也是理所当然的啦。」
　　你那冷淡的态度真是太棒了。
　　其他人则是跟他完全相反，热烈地为我高兴着。就连利沙也似乎是为了要表现与我之间那充满算计的友情，而同样跟着大家一起为我开心着。
　　「好啦，各位，我们这就出发到麦当劳去，讨论明天的计划吧。」
　　对于佐岛同学爽朗中带有热情的召集声，大家都纷纷回应着。这就是友情！这就是青春呀！现在的我才不是会在旅行中企图阻止利沙跟高柳同学接触的那种心胸狭窄的女人呢。就让我们为了高柳同学，来场以血还血的战争吧！
　　我已经达到宽容原谅一切的境界了。我是打开了顿悟之书的贤者呀。我已经从游手好闲中毕业了。
　　「耶——！在麦当劳讨论旅游计划，好成熟喔！好像高中生喔！」
　　我高昂的情绪立刻就被吐槽了。
　　「你在『耶——』什么啦，这个幼稚鬼。给我去看看你的座位，你忘记拿书包了啦。」
　　「我才不是忘记呢！那书包是我蜕变之后留下来的二年级生空壳呀！」
　　高柳同学虽然为我强词夺理的狡辩抱头叹气着，不过至少今天他会原谅我吧？且泽田也已经帮我把我的空壳拿过来了呀。呃，泽田？
　　「我也要去，不介意吧？」
　　泽田把书包交给我后，也不等我回应就自个儿走出去了。
　　「你也及格了吗！」
　　「你看，全部都刚好七十分。毕竟我是只要肯做就很能干的孩子啊。」
　　全科目都刚好七十分……顽强，太顽强了。
　　『泽田同学为了能跟峰仓同学一起去旅行，虽然是个废材也努力念书了。没错，就是为了能跟峰仓同学一起去旅行。』
　　呃，我就当作是那么一回事吧。以一个废材来说，做得还算不错啦，今天我就称赞你一下吧。
　　
　　***
　　麦当劳成条站前店。
　　在之前举行住宿券搜查会议的这间店中，没想到这次是为了讨论明天的出发时间与目的地而来，我真是开心得无以自拔呀。
　　在顺水推舟之下成为干事的金刚主持着会议，由宫里负责将大家的发言写到笔记本上，然后在学生会上已经习惯开会的高柳同学与佐岛同学提出意见，而我则是吃着手上的三层起司汉堡。不知不觉间，就决定目的地是搭一班电车即可抵达的轻松度假地——箱根了。而参加者就是现在在场的九个人。
　　「……话说，川上同学跟仲居同学是真的打算要去住饭店吗？」
　　等到旅程的细节都决定下来后，我们的话题自然就转到最后拒绝卖票换钱的那两个人身上了。那两个家伙明明连亲嘴都没亲过，也跳过太多步骤了吧？然这话题确实耐人寻味，不过我还有一件迟迟没向大家提过的事情要讲。
　　「我说，要不要也邀仁岛同学去呀？」
　　听到我这么一说，餐桌上的气氛就立刻改变了。金刚含着吸管沉下眼皮，班长毫无意义地揽动着咖啡的揽拌匙，小鹤跟小龟则是咬着互相喂食的薯条动也不动了。
　　……大家反对吗？
　　就连喜欢仁岛同学的泽田都保持着沉默。为什么呀！就是在这种时候你才应该像平常那样大叫「赞成赞成」之类的话，不是吗？子你也不要只是看着我而已，说些什么话呀……！
　　「我赞成明日美的提议。」
　　高柳同学！他的一句话就让沉重的气氛烟消云散了。
　　「我也有同感，就邀仁岛同学来吧。河内同学，可以吗？」
　　听到佐岛同学这么一问，大家的视线都聚集到利沙身上了。
　　拜托你，利沙！
　　「传闻中没来学校的《图书室的圣女》……邀了她会来吗？」
　　「会！」
　　「你知道她的手机号码吗？」
　　糟了，我不知道呀……为什么我之前没有问她啦！难得是个可以邀仁岛同学来的机会的说……
　　「金刚，你应该会知道仁岛的号码吧？」
　　被高柳同学这么一说，金刚就从书包中拿出一本厚厚的笔记本翻开来了。「Na行」……仁岛祥子(Nisima Sachiko)，有了！利沙看了一下后，就命令我：「那你打电话给她吧。」
　　于是小鹤跟小龟帮忙从金刚的笔记本上念号码给我听，我按着手机上的数字键。接着，答铃声就从手机传出来了。
　　大家都注视着我的手机。我虽然有把图书室发生的事情告诉过大家了，但仁岛同学至今依然没有到学校来，因此大家即使嘴上不提，也都在为她担心着。所以拜托你，接起电话吧，仁岛同学！
　　响到第十二声后，从手机传来了文静的声音。
　　『……喂?』
　　「仁岛同学！是我！过得好吗？」
　　『……峰仓同学？』
　　好久没听到的仁岛同学的声音，感觉没有什么变的样子。
　　「虽然听起来很突然，不过你想不想去箱根玩？明天，班上的大家要一起去喔。七点在成条车站集合……怎么样呢？
　　『对不起。』
　　传来的是让人伤心的回应。不过，手机又接着传出声音来了。
　　『我很高兴你愿意来约我。其实我也很想跟你们去，只是明天我跟妈妈有事要出门。』
　　原来只是已经有预订了而已呀。
　　「既然这样的话，我们买土产回来给你吧！你想要什么？」
　　稍微沉默了一下后，仁岛同学用柔和的声音回答我。『峰仓同学喜欢的东西就好……』
　　我喜欢的东西？到箱根的话……就是寄木细工(注9)……还有古代通行证的复制品……嗯……什么东西可以让仁岛同学开心呢？当我还在犹豫的时候，我的手机就忽然被抢走了。
　　高柳同学？
　　「仁岛，抱歉忽然换人听了，我是高柳。要是让这家伙帮忙选土产的话，绝对不会买到什么好东西的。我们大家帮忙想，你告诉我们你的喜好吧。」
　　说完后，高柳同学就把手机递给佐岛同学。
　　「仁岛同学，你喜欢吃温泉蛋吗？」
　　「给我啦，佐岛。你的喜好太老气了。仁岛，你只要告诉我你是想要吃的东西还是摆饰品，我就从网路选几家土产店告诉你。」金刚说。
　　注9「寄せ木细工」，箱根特产，用颜色不同的木片拼花而成的传统工艺品。
　　「女孩子当然就是要温泉花(注10)了吧？」鹤龟双人组说。
　　我的手机就这么从一个人接棒给另一个人，大家都跟仁岛同学讲过话后，轮完一圈，手机又再度回到高柳同学手上。
　　「一下子这么多人跟你说，我想你应该也会觉得很混乱吧？想想……我们明天下午四点左右会再打给你，你在那之前考虑看看吧。」
　　高柳同学？
　　「仁岛，我猜你或许很在意让我受伤的事情，但比起那种事，我更担心仁岛你不来学校啊，而且班上同学也都是这样想的。所以说，如果你真的觉得对不起我的话，我希望你明天四点左右可以开着手机接我们的电话。知道了吗？」
　　手机忽然又被塞回我手上。从听筒里传来夹杂着哽咽的一声回答：『好的。』
　　高柳同学，你好厉害，真不愧是我喜欢的人呢。我挂断跟仁岛同学的通话后，当场宣告。
　　「好！那我们明天早上七点，从成条车站出发。D班的诸位！大家可别迟到了！」
　　我原本期待大家会有精神地回应我一声「哦——」的，可是没想到居然是唯一一个C班成员的利沙吐槽我说：「你才是最需要被担心的吧？」害我被大家取笑了。
　　该死的利沙，好不容易才把气氛炒起来的，居然让我搞笑收场了。再说，你一副理所当然地坐在高柳同学旁边的行为，我也超不爽的。还有，你从刚才就好几次把你沾过嘴
　　注10「汤の花」，温泉中因为温度下降造成过度饱和而沉淀下来的结晶粉末，一般拿来做为家庭泡汤剂。
　　巴的薯条又放回盒子里，然后紧张兴奋地看着高柳同学把它吃下去对吧！你这个变态！我可是有发现喔！
　　……不过，今天我就原谅你。毕竟是多亏了利沙，才让仁岛同学跟大家讲到话的。
　　『真是太好了呢，明日美。』
　　「丽莎，我好期待明天喔！」
　　屋外这一个礼拜来都在下着雨。
　　不过，明天天气会转好的。不，一定要让它转好才行。
　　于是我用汉堡的包装纸跟薯条的容器做了一个晴天娃娃，偷偷挂在观赏用植物上。废物利用做成的晴天娃娃有着一颗圆筒状的头，看起来就像虚无僧一样。
　　哎呀，这也是必然的吧？
　　
　　沾满肉汁的晴天娃娃呀，保佑明天好天气吧。
　　