　　「……该怎么办呀？」
　　接二连三的问题让我快要崩溃了。
　　首先是独角兽饭店的住宿券被偷的事情；再来是仁岛同学不来学校以及转学的问题；第三是幸子的求救与泽田的精神状态；然后，第四点就是高柳同学的事情。所有的问题都还看不到获得解决的曙光，时间就来到午休了。
　　关于住宿券的事情，小鹤跟小龟似乎以独自调查的名义，在跟金刚交换意见的样子。可是关于仁岛同学的问题，利沙说要让她「消失」，让我感到有些担心。我虽然搞不太清楚她究竟想做什么，可是当我来到C班教室，却看不到她的身影，连她的外套跟书包都不见了。心中的不安让我的胃感到疼痛，看来人家说压力会搞坏胃肠的说法是真的呢。
　　「峰仓，你干么一脸忧郁啊？是不是想要被人安慰？要不要我亲你一下啊？」
　　造成我压力的元凶出现了。
　　「泽田你又在干么？」
　　「你看不出来吗？我刚打扫完厕所啊。」
　　午休时间打扫厕所？虽然我搞不懂泽田为什么要做那种事情，不过在他的身后，幸子也跟着从男生厕所跑出来，跟我说了一句。『……他真的是在打扫厕所。』所以看来泽田并不是在说谎的样子。话说回来，幸子双眼无神地从男生厕所走出来的样子，看在身为女生的我眼中实在是毛骨悚然呀。
　　「……你今天负责打扫吗？」
　　「其实是我最近有点缺钱，所以想说要藉由打扫厕所来提升我的金钱运啊。你知道吗？据说让厕所干净，就可以变成有钱人喔。」
　　「在说什么呀？你是笨蛋吗？」
　　「那是你啦，笨明日美。」
　　只有高柳同学才可以称呼我「笨蛋」啦……！
　　「打扫个厕所就可以变有钱的话，大家都不用那么辛苦了啦！」
　　「不，我家老爸就是靠这个变有钱的啊。他可是艺人哩。」
　　泽田看到我立刻走向厕所，当场大笑出来了。虽然刚才在上课中，我听到幸子解释她割腕的理由让我被吓到了。可是现在看到泽田那样大笑的样子，就不禁让我开始怀疑那到底是不是真的了。
　　「然后呢？峰仓你东张西望的，是在找独角兽饭店的住宿券？」
　　「也是啦。那我就姑且问你一下，你知不知道是谁偷了那些票？或者说，该不会根本就是你偷走的吧？毕竟你似乎很想要那些票的样子呀。」
　　我抱着一半认真的态度询问泽田，结果他笑着回应我「你还真过分耶～」，而幸子则是站出来拥护他了。
　　『……泽田同学并不是犯人，而他现在被伤害到了。我又要拿美工刀割自己的……』
　　「等等！我刚才那是在开玩笑而己！拜托你不要割腕呀！」
　　「割腕？峰仓你有病吗？是病娇吗？」
　　「才不是！」
　　糟啦，我又把话说出口了。我踢了一下把我认定为病娇的泽田，结果他居然对我提出了一个莫名其妙的提议。
　　「嘿，我可以跟你商量一下吗？我很想去独角兽饭店，所以让我帮你找那些票，然后你可以给我两张当作是成功找到的报酬吗？」
　　泽田想帮我？确实，这家伙似乎很想要那些票，所以会自愿帮忙寻找也不是什么不自然的事情。可是，毕竟他是个让人难以捉摸的家伙，我总觉得没办法信任他呀。
　　就在我感到犹豫的时候，忽然有个白色的东西垂到我的眼前。
　　手机？总觉得看起来好眼熟……于是我赶紧找了一下自己的口袋，我的手机果然不见了。
　　「啊，那是我的！」
　　「不让我帮忙的话，手机就不还你啰？」
　　「你这个小偷！」
　　我扑到泽田身上想要抢回手机，可是幸子却用她瘦弱的手抓住了我的小腿。
　　『峰仓同学，求求你。泽田同学并没有恶意。拜托你让他帮忙吧，要不然就不还你手机了。』
　　这是强迫帮忙吗！
　　「话说，我其实不太知道峰仓的事情啊。为了这次的找票行动，我们先混熟一点吧。跟我来。」
　　「谁要跟你熟啦！把手机还我！」
　　「不跟我熟我就不还你啰。」
　　泽田说着，就一口气从男生厕所前冲上楼梯了。我的手机被他抓为人质，害我只能追在那家伙后面了。早知道就该听妈妈的话，不要把手机带到学校来了！就在我追得气喘吁吁的时候，我们来到了一处昏暗的楼梯转角。
　　通往屋顶的门因为要防止意外发生的关系而被上了锁，所以照理讲应该不会有学生跑到这个楼梯转角才对。但不可思议的是，这块两坪宽的空间竟然被打扫得很干净，明显就是有人经常会到这里来。另外，在深处堆叠着十块体育课会用的旧垫子，看起来就像一张床一样。看来这里是一处跟图书室的休息室不同趣向的秘密场所的样子。
　　我虽然搞不懂为什么我必须要在这种地方跟泽田「混熟」，不过毕竟这是幸子的请求呀。
　　泽田盘腿坐到软垫上后，对我开口说道。
　　「互相用身体取暖，跟讨论找票的事情，你想要哪一个？」
　　「不要跟我说蠢话！当然是要先讨论找票的事情呀！」
　　『……也就是说，身体取暖的事情是等一下再说了？』
　　幸子！怎么连你也在说这种话！
　　『……因为我希望任何事情都要做好确认。不过，刚才的发言只是开玩笑的而已，请你不要当真。要是你真的想跟泽田同学用身体取暖的话，我就割我的手腕……』
　　这孩子真的病了呀。看来我还是不要太剌激泽田会比较好。
　　就在我烦恼着该如何对应泽田跟幸子的时候，从走廊传来午休时间结束的钟响了。唉，变成怎样我都不管了啦。
　　「泽田，你说你要帮我一起找票，难道你有什么线索吗？如果你真的帮我找到了，我也是可以答应你刚才请求的报酬啦。」
　　事到如今，我就让这家伙也来帮忙吧。毕竟人手是越多越好。于是，泽田露出一脸跟平常的轻浮态度完全不同的表情。
　　「这句话我先说在前头。我认为那些票要不就是很快可以找到，要不就是永远找不到了。」
　　「等、等一下！你那是什么意思？」
　　我对泽田的断定感到困惑了。
　　「你拿到的独角兽饭店住宿券，是有指定房间的那一种。如果犯人真的用那些票去住宿的话，你觉得会怎么样？」
　　我会很困扰……不，不对。
　　「对了，那么去住的人就是犯人了呀！」
　　只要抓到就可以解决事件了！
　　「没错。如果犯人有注意到这一点的话，很有可能就会偷偷把票再还给你，当作事情没有发生过。例如说，偷偷把票放回你的抽屉里……之类的。」
　　哦哦，泽田！我还以为你脑袋空空的，没想到其实很灵光嘛。白痴犯人，你就承认自己的愚蠢，悔过自新把票放回我抽屉吧。这样我就原谅你了。
　　我还以为这下看到了一线曙光，可是泽田的推理却并没有结束。
　　「不过……如果犯人有点脑袋的话，应该就不会只是为了想跟河内去旅行就偷那些票的。毕竟只要犯人出现在饭店，就会立刻被拆穿他偷了票啊。」
　　这么说确实有道理。别说是入住饭店了，这样根本就是入住看守所了呀。
　　「那犯人为什么要偷？」
　　「土井老师不是也说过了吗？有家伙在书店偷了漫画然后拿去二手书店卖掉。如果犯人是为了换钱而偷了那些票的话，我们要找回来就很难了。」
　　我可不希望发生那种事。
　　「可是，国中生也可以到票券行卖票吗？」
　　「做坏事的人总是会有门路的。犯人大可以拜托他认识的成人拿去卖，然后付一点工钱就行了。要是真的那样被拿去换钱的话，我们就只能请店家让我们看监视录影带，锁定出把票拿去卖的人，然后调查那个人的交友关系……」
　　「那种事只有警察才做得到啦！」
　　我的脑中开始乌云密布了。如果我向警察请求协助的话，这场骚动就会让学校也被牵入其中。最后在一片混乱的状况之下，我们就根本别想去旅行了。
　　「泽、泽田！究竟该怎么做？我究竟该怎么做呀！」
　　「现在只能期待犯人良心发现啦。」
　　「也太消极了吧！」
　　「哎呀，我也会去问问跟我一起在街上混的那些前辈啦。像独角兽饭店住宿券这种稀有的票，应该会很引人注目才对。如果顺利的话，或许在票被卖掉之前就能获得情报也不一定。」
　　「你真是太能干了！」
　　「话说回来，你也要多关心一下高柳啊。」
　　「啥？」
　　为什么这时候会突然提到高柳同学的名字啦？
　　「你真正喜欢的对象是高柳吧？要是你跟佐岛太要好，可是会被误会的喔？」
　　扑通！
　　「你那是什么意思？」
　　泽田叹了一口气后，对我说道。
　　「昨天，你在图书室的休息室被佐岛扑倒了吧？」
　　「为什么你会知道！」
　　「你们做到哪里了？」
　　「不对！那个『扑倒』的意思不一样呀！」
　　我们只是一起躲起来而已。话说，原来我们被看到了？这么说来，我好像当时有在图书室前看到泽田的样子。
　　「哎呀随便啦，总之你要是跟佐岛太亲近的话，后果可是会很严重喔？」
　　「为什么？」
　　「要是高柳跟河内在一起的话，你会怎么做？」
　　「拆散他们！」
　　「简单讲，就是这么一回事了。我是不知道那个帅哥到底对谁抱有好感，可是要是他多少有在注意你的话，应该会觉得很不是滋味吧？」
　　啊啊……泽田说的话很有道理。如果我跟佐岛同学过分亲近的话，高柳同学对我的想法就#变差了。看来Love Checkit的占星又说中了。
　　
　　——跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……
　　我不要呀～！
　　「可以拜托你不要哭吗？看到在哭的女孩子我就会变得蠢蠢欲动啊。」
　　「咿！居然不是感到烦，而是蠢蠢欲动！」
　　如果我跟这个下流的男生一起跷掉第五节课，结果发生那种事情的话，总觉得没有人会同情我呀。
　　「啊——对了对了，说到蠢蠢欲动，河内利沙那家伙也真是个高竿的女人啊。虽然这样讲很对不起峰仓，不过如果可以去旅行的话，我还真期待河内她会做出什么行动。」
　　「为什么？」
　　泽田居然露出打从心底感到傻眼的表情了。
　　「虽然说这是集团旅行，但河内她可是把高柳邀到饭店了喔？我就告诉愚蠢的峰仓吧，国中男生的性欲可是会胜过理性的。你最好记住这点。」
　　我居然连不想知道的事情都被迫知道了。
　　『.....那就是真理。』
　　连幸子都在剌激我的不安了。被只有一边的脚穿着袜子的她如此笃定地说着，我都变得超级不安了呀。
　　不过话说回来，利沙的事情也让我感到很担心。就算我们最后把票找回来了，利沙也不知道会在旅行中做出什么事情呀。而且那家伙居然还说要让仁岛同学「消失」。对高柳同学爱到盲目的利沙，确实难以预测会对仁岛同学做出什么事。
　　『……让仁岛同学消失？』
　　啊，不妙，我居然让幸子听到我心中的话了。于是我赶紧敷衍了她一句「不用担心」，然后换了一个话题。泽田说过他想要两张票，究竟他是想跟谁一起去呢？
　　「泽田，你到底是想跟谁一起去独角兽饭店呀？」
　　结果泽田就说出了我透过隐形眼镜简单就能预测到的名字。
　　「仁岛……」
　　妄想少女柔顺的秀发轻轻飘了一下。虽然我知道泽田喜欢仁岛同学的事情，不过我也知道目前他们两个应该没有在交往才对。
　　可是他却想要带仁岛同学去旅行，意思就是说…….......
　　「你觉得连学校都不来的仁岛同学，会想去旅行吗？」
　　「我会要她来的。因为或许这样可以让仁岛的心情变好也不一定。虽然详细的状况我不清楚，不过我知道高柳之前有拒绝过仁岛。而那个高柳也会参加旅行不是吗？所以这是一种休克疗法啊。虽然一定会很尴尬，不过如果能够遇到什么契机的话，仁岛或许就会变得愿意到学校来了也不一定。」
　　真是惊讶，没想到那个一下又玩「猜谜」，一下又无聊在耍帅的泽田居然会想这样的事情。这么说来，把仁岛同学有可能会转学的情报告诉高柳同学的，好像就是泽田嘛。虽然看他一副又轻浮又吊儿郎当的样子，不过他对仁岛同学的心意似乎是认真的。
　　「就算把票给仁岛同学了，她会想来旅行吗？」
　　「我会带她去。」泽田斩钉截铁地说道。
　　虽然感觉这是个非常极端的点子，但是如果可以跟远离学校的仁岛同学面对面的话，或许就能改变些什么。我不禁觉得泽田所说的休克疗法应该很有效了。
　　「看来我一直都误会泽田了。我们就一起去把票找回来吧。不过，就算成功把仁岛同学带去旅行了，气氛也一定会变得很凝重。那方面你应该会想办法解决吧？」
　　「就交给我吧。」
　　看来这世上也没那么让人绝望嘛。即使是像泽田这样轻浮的男生，也会为了拯救他爱上的女性而努力呢。我真是对你刮目相看了，泽田。心中的一股热潮让我忍不住对他伸出手，于是泽田也握住了我的手。
　　「……真希望就这样不要放开你啊……」
　　「这个白痴！不要对我发情！快把手机还给我！」
　　泽田眨一眨他的长睫毛，「抱歉、抱歉」地说着，把手机还给我了。他那笑脸意外地像个小孩子，天真无邪的感觉让我不禁松懈了警戒心。
　　「啊，手帕也要顺便还你才行。」
　　「你这家伙！竟然连我重要的高柳牌手帕收藏品也偷走了！」
　　我居然完全没有注意到。这个手脚不干净的家伙。
　　第五堂课结束的钟声响起了。虽然这是我有生以来第一次跷课，不过应该也只是会被老师骂一骂而已吧。能够知道泽田真正的心意，绝对比上课要来得重要多了。
　　「泽田，就拜托你帮我的忙吧。虽然追根究柢，要是我当初可以好好管理那些票的话，事情就不会变成这样了啦……」
　　「不过也多亏如此，让我跟峰仓的关系变得更亲密了，所以我是无所谓啦。好啦，你先回教室去吧。要是你跟我一起出现的话，会引起人家的谣言，让你丧失页操啊。」
　　『……真是谢谢你，峰仓同学。我开始变得喜欢你了。』
　　就算被一个病了的妄想少女告白，我也很难高兴起来呀……于是我留下泽田，自己一个人走下楼梯了。
　　我绝对要把票找回来。
　　虽然票被偷的事情大不了跟利沙道歉赔罪就好，应该再怎么样都有办法解决才对。可是如果现在还要再加上让仁岛同学回到学校来的这项目的，就不能那么轻易放弃了。
　　然而，现在的我只有佐岛同学、小鹤小龟跟泽田的协助而已，想必要把票找出来应该会很困难吧？可是状况却在同时越来越差了。
　　
　　***
　　「明日美！你到底在干什么！」
　　我偷偷摸摸地回到D班的教室，结果老师还没骂我，高柳同学就开骂了。而且就连在准备上课的Mrs.村田都嘟起她那宛如玛丽莲梦露的嘴唇，一副准备要斥责我的样子，真是超可怕。
　　「回答我！你刚刚在干什么！」
　　「呃、就是呀、我肚子忽然痛起来……就昏倒在走廊上了。」
　　「你这家伙，每次说谎的时候就会习惯看右下角。现在你的眼睛看见的是什么！」
　　「右下角的地板磁砖……」
　　全班同学都在嘲笑我了。总觉得我最近一阵子老是被笑。不过，多亏高柳同学，让Mrs.村田似乎被戳中笑点似地撝嘴窃笑着，没有再追问我上课缺席的理由了。真不愧是高柳同学，他一定是早料到会这样，所以保护我不用被骂的。
　　我抱着幸福的心情打开英文课本，结果一个白色的信封就从里面掉了出来。
　　「这难道是！」
　　是装了住宿券的信封吗！我满心期待地将信封打开来，可是装在里面的东西却不是独角兽饭店的住宿券。
　　「这是....什么？」
　　从信封里跑出来的，是一张报告用纸。
　　
　　「不要再做蠢事了，快去念书。」
　　
　　纸上的神秘讯息嘲笑着我。