　　「呼咻～！好暖和喔！」
　　不合季节的南风吹入关东平原的二月二十四日，让人感觉春天早一步到来的温暖阳光洒向地面。我——峰仓明日美的心情好得不得了，因为漫长的严酷寒冬终于结束，春暖花开的季节就要来临啦。被寒风冻结的脑袋瓜渐渐融解，准备要开出一整片的花草地了。
　　小春万岁！干掉冬将军吧！
　　如此为缤纷春季祈愿的我，却被走在一旁的美少女斥责了。
　　「……明日美，不要忽然大叫什么『呼咻～』行不行？你的怪异行为害我们都被大家注视了啦。」
　　在温暖的阳光下，跟我一起走在上学路上的人，名叫河内利沙。
　　利沙是一位漂亮的女国中生，甚至会让人觉得「美少女」这三个字就是为了她而存在的。我是在不知不觉间跟她变成会一起上学的关系。虽然我们姑且算是朋友，不过，我跟她的关系其实并没那么单纯。因为……
　　[[IMG,d55d942815ff6fbfcfeb531aa68ae8d1,644,1000,225392]]
　　「明日美，河内说得没错。你给我乖乖走路，小心被车撞啊。」
　　走在我右边的，正是高柳同学。
　　高柳尚人，十三岁。
　　身高一七〇，体重五十八。那端正凛然的外貌，紧紧抓着我的心不愿放开。而且他成绩优秀、运动神经出类拔萃，既是棒球社的正式队员，又是学生会的成员。是个知力与体力都很杰出的高等级国中生。
　　对于那样的高柳同学，利沙「同样」也在追求。而我最近的每日工作就是要监视利沙，防止她对高柳同学出手。毕竟如果让利沙走在高柳同学的身边，两个人就会看起来像一对再适合不过的情侣啦。
　　「利沙，你再走过去一点行不行？最好是走在路旁的水沟里面。」
　　「明日美才是呢。既然是个小孩子，就走在安全一点的地方吧。最好是在路旁水沟里。」
　　「你说什么！」
　　「明日美，走路看前面啦。」
　　高柳同学大大的手掌摸着我的脸颊，用力把我的头转向正面。如果那动作可以再慢一点就好了，但实际上根本就像是在打我巴掌一样。不过，一瞬间的接触还是让我觉得好舒服喔。
　　高柳同学跟我是一对青梅竹马，同样是国中二年级生。我虽然打从出生以来就一直喜欢着他，可是就在我伺机等待告白的时候，利沙这个对手就出现了。这个叫利沙的女人，简直是个强敌。叫人难以置信的是，她明明上个月就对高柳同学告白而且被拒绝了，可是却依然没有放弃。看来她的个性是越被拒绝就越有斗志的那一型。就像她今天也是，为了吸引高柳同学的注意，似乎又在打什么鬼主意的样子。利沙的手上除了书包之外，还提着一个可疑的纸袋。据我推测，那里面装的应该是便当。
　　「……你该不会是企图在午休时间拿给高柳同学吃吧？」
　　我小声问了一下，结果利沙竟然瞬间面红耳赤了。看来她的计划就是利用亲手做的便当，提升对方好感度的样子。
　　「才、才不是呢！」
　　「什么东西不是啊？河内？」
　　高柳同学看向举止怪异的利沙，让利沙的脸又变得更红了。接着，她口齿不清地说着「这是、这是要给、要给、要给朋友的便当啦」，却因为自己的失败又让脸上蒙了一层阴影。这家伙一旦失去主动权，就会瞬间变得很弱。我是在这一个月才知道，她明明头脑很灵光，却有着这样的弱点。看来上帝虽然不算公平，不过还是会留给人希望的。利沙一脸怨恨地瞪着摆出胜利手势的我，也不知道在想什么，忽然把手伸向我的衣襟。
　　「……明日美，你的领结歪掉了喔。」
　　「咦？没有呀？」
　　利沙帮我重新绑好胸口上的蝴蝶结，接着，用力系紧。
　　「咕哇！」
　　领结掐住我的脖子了。
　　「你们两个感情还真好啊。」
　　「是呀，我跟明日美是至交呢。」
　　呃，总之我跟她的关系就是这样。另外，我还有另一名挚友。只是这个人有点特殊，就算我针对她的生平与生态进行说明，一般人应该也没办法理解吧？想必就算是到天竺累积了修行成果的僧侣，也很难完全理解才是。
　　不过，我光是想到今天又可以跟她见面，心中就忍不住会开心起来。
　　「……笨明日美，被掐着脖子居然还在笑，真的有够怪的……呃，看来我没时间陪你这个笨蛋了。两位，学校再见啦。」
　　「高柳同学～！Come baaaaaaaack！」
　　高柳同学忽然往前跑出去，跟从市道的方向走过来的棒球社前社长会合了。
　　然而，利沙似乎觉得光是可以跟高柳同学讲到话就很满足的样子。毕竟她之所以会跟我一起上学……就是为了「跟你一起上学就可以跟高柳同学走在一起了」这样的理由呀。她就是唯独这份行动力让人敬佩。
　　「话说，利沙呀……你刚才虽然说是我害你们被大家注视，但其实那是误会呀。那是因为你走在这条上学路的关系。」
　　现在的时刻是早上八点三分。
　　《C班的妖精》——河内利沙居然会出现在从车站方向的上学路上，让周围那群纯情的男生们全都慌了。
　　一年级的男生因为美丽过头的学姊而饱受文化冲击；二年级的男生开始发情，三年级的男生则是都忘记自己考上的高中校名了。那些滑稽的表情虽然让我看得很愉快，然而跟着那群男生一起上学的女生们就很不是滋味了。手挽着三年级男生的哥德萝莉少女用冰冷的视线看着利沙，坐在二年级男生肩膀上的短裙美女秘书则是嘀嘀咕咕地说着利沙的坏话。这些看起来有点奇特的少女们，实际上并不是这些男生们的「女朋友」。不，甚至连「人类」都不是。
　　人们称呼她们为——《妄想少女》。
　　不对，毕竟只有我看得到她们，所以应该要说，是我称呼她们为《妄想少女》才对。
　　附身在前面那个三年级男生身上的哥德萝莉少女，乍看之下只是个穿着黑色服装的典型哥德萝莉塔，可是，她却是飘起来的。虽然那身全黑的衣服在学生上学路上的风景中确实「很飘」(注1)，不过她的身体在空气力学上也是飘起来的。也就是说，她脚上的那双厚底靴并没有踏在地面上。虽然根据哥德萝莉的精神性与神秘性来看，这并没有什么问题，但是从常识来看的话却很不合理。
　　而附身在更前方的那名二年级男生身上的美女秘书小姐，明明黑色西装外套的胸口上别着「第一秘书课」的名牌，可是却骑在一名有点肥胖的男生肩膀上，让裙子都被掀到
　　注1日文中的「浮いてる(飘着、浮着)」另外也有「与周围格格不入」的意思。
　　接近危险边缘了。她脚上的黑丝袜之所以会有破洞，应该是那个男生的兴趣吧？虽然那个男生应该一辈子都请不到什么秘书，不过让美女秘书骑在自己肩膀上的这个构想真是太出色了。
　　普通人如果看到妄想少女的话，应该会很惊讶才对。然而对我来说，这已经是我看惯的日常风景了。
　　就算从高空中飞来一名「魔法少女」，也吓不到我啦。因为那名融合了古今特色的终极魔法少女，其实也是某个人的妄想少女呀。
　　对利沙感到忌妒的魔法少女对着她释放出超强魔法，可是却一点效果都没有。甚至，利沙根本看不到那名妄想少女。虽然讲起来很啰唆，不过我要再强调一次。那些妄想少女只有我才看得到。
　　理由很简单，这都要多亏那两片现在也戴在我眼球上的隐形眼镜。
　　大概在一个月前，一名神奇的虚无僧赐给我一盒隐形眼镜，让我可以看见附在男生身上的妄想少女们了。他当时就是在这条上学路上，对我说了一堆「汝身上有恶灵附身是也！」之类的话，然后为了帮我「除灵」，送给了我那些隐形眼镜。
　　就这样，我因为看见了这些妄想少女们，而有时被卷入不可思议的事件之中，也有时被她们拯救，过着严酷又愉快的国中生活。这就是我的特殊能力，同时也是我现在的日常生活。
　　「明日美，你那样东张西望的，举止看起来很奇怪喔。你该不会又接收到什么电波了吧？」
　　哦，不妙、不妙。
　　利沙把我当成什么可疑人物，跟我拉开距离了。我其实是因为觉得用完魔法力量的魔法少女样子很奇怪，所以才忍不住盯着她看的。也因为这样，害我最近老是被别人当成是电波女。不过纵使如此，我还是很喜欢妄想少女。因为我有个身为妄想少女的挚友呀。
　　「早安，峰仓同学！」
　　从远处跑过来的，正是佐岛同学。
　　他是高柳同学的好朋友，一名戴着黑框眼镜的模范生型男子。他是个好家伙，而附在他身上的妄想少女更是个好人，超级大好人。我在脑中对着那名妄想少女打了声招呼。
　　「丽莎，早安。」
　　『早安，明日美。今天也加油吧！』
　　走在佐岛同学身边的丽莎，今天也很积极又充满精神呢。但是，能够听见丽莎美妙声音的就只有我而已，能看见她那张漂亮脸蛋的人也只有我而已。简单讲，丽莎也是个妄想少女，而「丽莎」与「利沙」有着相同的脸蛋。这当中并没有什么特别复杂的理由。
　　「河、河内同学，早安！」
　　「早安，佐岛。」
　　面对那热情过度的招呼，利沙冷淡地回应着。佐岛同学正苦闷单恋中呢。也正因为这样，他产生出来的妄想少女——丽莎就有着跟「河内利沙」相同的脸。
　　「丽莎，你今天看起来也很有精神呢。或者应该说，从这个月开始，你好像一直都是精神百倍的耶。」
　　『那是当然的呀，因为可以跟河内同学一起上学嘛。』
　　丽莎用一双宛如恋爱少女的眼神凝视着利沙。因为佐岛同学喜欢利沙的关系，所以丽莎也是超喜欢利沙的。仔细想想，自从利沙开始改走这条上学路之后，感觉最赚的人搞不好就是佐岛同学呀。
　　我们三个人最近的习惯就是一起走到学校的玄关鞋柜。其实如果高柳同学也跟我们一起的话就是最好的了，可是他每次只要走近学校，就会看到其他朋友，然后跟我们分开。
　　然而，就在二月二十四日，这个习惯却起了变化。一切的开端就是《C班的妖精》在校门口忽然看了一下手表。
　　河内利沙接着露出温和的笑容，伸手指向校舍后方。
　　「两位，可以跟你们借一点时间吗？」
　　我并没有察觉到，其实她那亲切的笑容中隐藏着剧毒。不，就算我有察觉，对美少女没有抵抗力的我应该还是无法反抗她吧？而喜欢利沙的佐岛同学，更是像服侍公主的执事一样对她唯命是从呀。
　　就这样，我跟佐岛同学被利沙带到校舍后方，然后被她下达了一道指令。而那个结果，就是让我有种预感会被迫付出辛苦的代价，佐岛同学则是变得满脸通红了。
　　因为，利沙放到我胸前口袋中的东西，对于爱情欲望过剩、缺乏恋爱知识、又毫无理性可言的国中二年级生来说，实在是「还嫌太早的门票」呀。
　　
　　***
　　「属于两个人的纯白之夜～通往梦乡的招待券～」
　　利沙交给我的白色信封中，装有一张宣传单，上面就印着这么一句教人不禁想要吐槽的宣传台词。打开对折的纸张，便可以看到许多照片映入眼帘，上面有一对美型男女滑行在灯火装饰下的滑雪场中。另外还有饭店豪华的大厅及附有室内温泉的洁净套房，一旁则是介绍着看起来很美味的西洋料理菜单。
　　『……明日美，你怎么打算呢？』
　　在座位上看着宣传单的丽莎对我问道。她轻飘飘地坐在高柳同学的椅子上，让她那双神秘的大腿提升了裸露的程度。夹在裙摆与膝上袜之间的大腿曲线实在太完美了，如果我把头躺到上面的话，一定就再也爬不起来了吧？
　　「……真是神秘。嗯，真是太神秘了。」
　　『我是在讲住宿券的事情喔？你有在听吗？』
　　「我知道啦！」
　　丽莎用妄想围巾盖住大腿，把它藏起来了。真希望她能学学其他妄想少女，滋养一下我的眼睛呀。
　　我们D班的教室中，有三十名学生，以及十三名附身在男生身上的妄想少女。同学们现在正趁着早上班会前的时间进行情报交换或闲话家常，而在他们的周围，则是飘浮着一群既可爱又猥亵的妄想少女们。当中以不被允许穿上裙子的川上女仆为首，其他还有穿着必杀内衣的女孩子以及浴衣凌乱不堪的女孩子等等，充满各式各样的色清妄想，叫人怎么看都不会腻呢。
　　「……丽莎也学学其他女孩子，穿穿看露出程度过剩的便服嘛。如果可以的话，我希望是白色的连身裙，肩带很细的那种。要是会透光就更好了。」
　　『明日美？不要胡说八道了，仔细想想河内同学的委托吧？』
　　「明白。」
　　好啦，这些住宿券到底该怎么办勒？我将信封倒过来，让那些梦幻的票券散在书桌上。那正是宣传单上那间饭店的住宿券。
　　独角兽饭店。冠有米其林等级五颗星的超有名度假饭店。由世界级建筑师设计出来的外观巧妙地融入周围的自然环境之中，却又能给人留下强烈的印象。因为长野县引以为傲的白马滑雪场就在附近的关系，让它成为一间夏季可以避暑、冬季可以滑雪的饭店，全年不分季节都有观光客预约住宿。
　　而我从利沙手上拿到的这些票，不只是可以住宿而已，还可以自由享受滑雪的乐趣。简单讲，只要使用这些闪耀着银色光辉的票，就能得到一段如梦境般的时光呀。
　　刚刚我跟佐岛同学被带到校舍后方之后，利沙就半强迫地把这些票塞到我手上了。她虽然并没有说明得很详细，不过听说是利沙的爸爸用很便宜的价格买到了这些供情侣档使用的票。价格是两天一夜、住宿含滑雪五千元。因为我对那方面没什么常识的关系，只是「哦？」了一声而已。可是当我听到正常价格是五万元之后，便忍不住被吓翻了。正当我大叫着「好便宜！」的时候，利沙竟然一口气就拿出了九张相同的票。
　　「丽莎，佐岛同学是打算怎么用这些票呀？他刚才说什么『可以给我两张吗？』然后就多拿一张走了……丽莎，你有在听吗？」
　　我的这位挚友，居然让她那张平常又酷又美的脸上露出傻笑的表情。毕竟妄想少女会直接表现出宿主的感情，于是我立刻看向右斜后方座位上的佐岛同学，他果然跟丽莎同样顶着一张充满傻劲的脸。他明明是个只要拿下眼镜就很帅气的人，可是现在那张表情却一副好色得会让人忘记他原本的帅劲。看来他的心早已飞到独角兽饭店跟白马滑雪场去了。真是心思不纯洁。
　　『可是你想想，这可是情侣票喔！可以跟河内同学一起过夜喔！』
　　「丽莎……你在『设定』上好歹也是个国中生吧？拜托你稍微有点身为国中生的常识吧。要是让佐岛同学跟利沙睡在同一间房间，一定会出什么差错的呀！」
　　『不！为了实现佐岛同学的愿望，要我脱个一件两件衣服都没问题呀！』(注2)
　　那个黑框眼镜仔还真强呀。希望他不要对利沙做什么奇怪的事情才好……
　　注2「一肌脱ぐ(脱一件衣服)」是一句日本谚语，描述脱掉上衣挥汗工作的样子，引申为「助人一臂之力」、「鼎力相助」的意思。
　　「话说回来，利沙那家伙……竟然对我下达这么奇怪的命令……」
　　那个美少女的命令就是，「去把这些票卖掉」，而且还加了另外一个条件。「一定要邀请高柳同学」。从这些话就可以显示出那家伙之所以朋友很少的理由了。简单来说，她是因为想要跟高柳同学一起去旅行，所以就要跟高柳同学是青梅竹马的我，以及身为他好朋友的佐岛同学去邀请他。
　　不过，因为我跟她一开始的相遇实在差劲到极点的关系，反而让我现在遇到这种事也不会觉得有多不愉快。毕竟，我跟利沙的关系是从吵架开始的呀。跟那时候她劈头就说「可不可以请你跟高柳同学保持一下距离？」比起来，现在这些根本不算什么。看来从差劲的印象开始的关系，有时候也是会带来好结果的。
　　「话说，利沙还真厉害呢。那个人就是唯独积极性很让人佩服。」
　　『是呀，真不愧是佐岛同学喜欢上的女孩子，不光是外表而已，内在也不可小看。这些票总共有十张，既不是两张也不是四张，数量掌握得刚刚好……真是个策士。』
　　丽莎所说的「策士」究竟是什么意思呢？她的表情又从傻笑恢复到平常那张充满知性的脸了。
　　「那个人究竟在打什么主意？」
　　『你想知道？』
　　「想。」
　　『那你就问问看佐岛同学吧。』
　　丽莎跑回佐岛同学的身边，又开始傻笑了。不过她的傻笑跟一般的女生是不同次元的东西，应该可以用「陶醉的臉」来形容吧？看着都让人会心跳加速。
　　就在我重振精神，从座位上站起来，准备去询问佐岛同学有关利沙的企图时，高柳同学就冲进教室里了。他刚才明明到途中都跟我们在一起的，来得还真慢呢。
　　「哎呀！你都流汗了呢。请用这条handkerchief吧！」
　　「白痴，什么handkerchief啦！那条手帕本来就是我的！还有拜托你不要用『大姊语调』说话行不行？超恶心的。」
　　糟啦！半年前借来之后占为己有的手帕又被拿回去了。而且连讲话的语调都被否定了。可是我如果用「去Ra用语」或「去Si用语」讲话的话，他会更生气的，因此这里要装作没听到，「去死」都要装作没听到。(注3)
　　不过，他会说我「很恶心」其实是一种爱在心里口难开的表现。嘻嘻嘻，我可是知道你其实对我的存在感到「很舒服」喔？
　　高柳同学并没有妄想少女，而理由竟然就是因为他「喜欢峰仓明日美本人」的关系。他那皱着眉头看着我的动作也是可爱到不行，因为他如果不刻意板着脸，就会不小心露出害羞的表情呀。噢噢，我的爱人，你怎么会这么可爱呀。
　　我为了优惠一下而对高柳同学抛了个媚眼，而他竟然为我感到担心，而说了一句「是
　　注3「～拔き言叶(去～用语)」是指一种讲话用字上的习惯差异，与日文的文法有关。有兴趣的读者可以查阅日文「ら拔き言叶」的相关资料。
　　不是脏东西掉到眼睛里啦？」呢。
　　噢噢。
　　被人爱真是太美好了。他搞不好现在就会在这里向我告白也不一定。啊，他舔嘴唇了。原来如此，是想要一段从接吻开始的爱情是吧？我要涂上唇膏准备好才行。
　　「喂，明日美。」
　　「什么事呢？啾！」
　　「老师来了。快把那条猥亵的唇膏收好。小心被没收啦。」
　　你竟然说猥亵！
　　就在钟声响起的同时，土井老师进到教室里，开始班会了。
　　虽然老师好像在宣布什么事情，可是我的脑袋却完全被利沙给我的住宿券塞满了。
　　在独角兽饭店过夜呀……
　　光是想着这件事情，脸都要红起来了。这下我也能理解身为硬汉的高柳同学为什么会说猥亵了。
　　因为，如果我可以跟高柳同学一起到如此豪华的饭店会怎么样呢？一起享受滑雪的乐趣、一起用餐……在房间还有室内温泉……床铺只有一张……咦？只有一颗长长的枕头？高柳同学就躺在纯白色的羽绒被中……嗯？上半身全裸？在床边还放着健康教育教过的那个用橡胶制成的「那东西」……咦？咦？讨厌啦，我们连嘴都还没亲过呀！我还没涂好唇膏呀！
　　「喂，峰仓！」
　　「老师！我觉得国中生做那种事情不太妙呀！」
　　教室里哄堂大笑。
　　我因为忽然被老师点名的关系，结果说出答非所问的话了啦。连高柳同学都在旁边笑我了。
　　这些全都是利沙的错！
　　都是因为那家伙给了我这些不知羞耻的……不对，是充满神秘的住宿券啦！
　　然而，不知道为什么，咱们D班的土井导师居然肯定了我的发言。
　　「……呃，峰仓说得没错。虽然犯罪这种事情，就算不是国中生也不应该做啦。」
　　犯罪！
　　我虽然因为猥亵的妄想而没有注意到，不过土井老师刚才似乎是跳过了出席点名，而在说着很严肃的话题。同学们也都一脸认真地在听老师说话。
　　「听好了，陈列在商店里的东西，是要付出相对的金钱才可以占为己有的。没有透过买卖契约就擅自把东西拿出店外，可是犯罪行为啊。」
　　这班会的话题也未免太严肃了。
　　「那个……高柳同学。唯们的导师究竟是在说什么呢？」
　　我不顾丢脸地小声询问高柳同学。他虽然皱起眉头，但还是告诉我了。
　　「听说在我们学区内发生多起偷窃事件的样子。」
　　偷窃？
　　土井老师在黑板上画了一张地图，似乎是以学校为中心的学区地图。上面的星号表示学校，在北边则是画着代表铁路的线。接着，老师拿起红色的粉笔，在地图上用力打上了五个叉叉。
　　「这一个礼拜来，已经有五间书店遭遇到偷窃事件了。据说每家店都被偷了多达三十本的漫画书。乡原，你算算看这些被害的总价值。」
　　土井导师指名了擅长数学、有个一张金刚脸的乡原。
　　「如果是漫画周刊连载的作品，一本要四百二十元，三十本就一万两千六百元了。再乘以五间店的话，就是六万三千元。」
　　人称「金刚」的乡原瞬间说出答案后，全班都开始骚动起来。六万三千元，可是相当于我四十二个月份的零用钱呀。这与其说是商店偷窃，根本就是窃盗案件了。
　　「你们应该也很喜欢看漫画，但是绝对不可以偷窃。漫画可是作家献上自己的生命画出来的艺术品。身为读者应该要支付相对应的价钱，以表达对作家的感谢，并提供作家每日的食粮。而书店是连接作家与读者之间的窗口，敢在如此神圣的场所进行偷窃，是身为人类最差劲的行为。我再说一次，绝对不要做出犯罪行为。想看漫画的话，可以来跟我借。」
　　土井老师表达出自己对漫画的热忱，同时也让我们知道学校附近正在发生偷窃事件了。另外，既然偷窃的事情会在早上班会中被提出来，那就代表警方推测出来的犯人不是成人，而是未成年学生了。
　　……不过话说回来，我觉得这次的『漫画窃盗事件』是个好机会呀。
　　如果是我抓到偷窃犯的话，会怎么样呢？警察跟学校都会称赞我，书店搞不好还会送我图书礼券也不一定。而且更重要的是，高柳同学对我的评价会急速上升，会把我当成「正义的女孩」而好感度加倍呢。
　　例如说……
　　
　　——明日美啊，我偷走了你的心，请你惩罚我吧。
　　
　　然后……
　　
　　——那要终身监禁呢，高柳同学。你就一辈子都在我身边赔偿我吧……
　　
　　之类的。
　　好强！我今天的妄想也是所向无敌呀！
　　就在我老王卖瓜的时候，妄想少女们聚集到我身边来了。
　　『嘿，明日美。你在做什么变态妄想呀！』
　　呜哇，刚才的妄想被美羽听到啦！
　　容貌健康活泼的美羽，是附身于体育裤班长——宫里的妄想少女。她总是穿着象征宿主嗜好的体育裤，而今天她穿的那条绿色体育裤上，缝着两条漂亮的白线。美羽虽然之前有告诉过我，这是昭和四十年代在西日本经常可以看到的设计，不过我也不知道那是不是真的。只是，既然身为妄想主人的宫里是这样相信的话，那就是真的了吧？
　　『明日美同学，我从刚才就很在意了。请问你那些票是什么？』
　　看着我书桌说话的，是唯姬。
　　穿着荷叶边洋装的唯姬，是附身于金刚——乡原刚士的妄想少女。有着金刚脸的宿主妄想出来的唯姬，拥有一张诱人的可爱脸蛋，而且轻飘飘的金色卷发叫人羡慕。这两个人虽然都是妄想少女，不过因为个性跟我很合得来的关系，既是我的好朋友也是我的坏朋友。她们两个人现在都目不转睛地紧盯着那些梦幻住宿券。
　　「羡慕吧～这是利沙塞给我的东西呢。不过，要跟高柳同学去外宿过夜果然还是……讨厌啦……」
　　『我就叫你不要做变态妄想啦！』
　　变态的我被美羽的一记飞踢踹到头了。可是，美羽的样子看起来有点奇怪。平常的她应该要紧接着使出四下轻拳、音速爆击外加脚刀的连击技才对，可是她现在居然立刻端正姿势，对我低下头来了。
　　「……美羽？」
　　『拜托你不要多问什么，就把那住宿券让给我吧！我这条体育裤送你也没关系！』
　　什么……？
　　你是说被你视为比生命还重要的绿色体育裤吗？别想不开呀！你的本体不就是体育裤吗？脱下来的话你会死的呀！
　　可是，居然不只是美羽而已，就连自尊心很高的唯姬都说出莫名其妙的话了。
　　『明日美同学，只要你愿意把住宿券给我，我什么都听你的……你要捆绑我、要塞我嘴巴都没关系，随你高兴。』
　　很抱歉，我并没有那方面的兴趣呀。话说，你们两个人是怎么了啦？不，不对，不只是这两个人而已。
　　『那个……峰仓同学，请你把票给我。』
　　『不，给我。』
　　『拜托！给我吧！』
　　班上的妄想少女们都挤到我身旁来了。
　　为、为什么这些女孩明明就是妄想，却这么想要现实的住宿券呀！就算去了五星级饭店，妄想少女也没出场的机会呀。被必杀内衣、学校泳装以及运动内衣包覆的丰满胸部们全压到我身上来，害我快要窒息了。我可不希望我的死因是胸部呀！
　　「班会结束！值日生，喊口令。」
　　针对偷窃事件警告完的土井老师命令值日生喊口令了。
　　起立！立正！我冲剌！
　　『明日美，这边！』
　　我从那群像僵尸一样围上来的妄想少女们手中逃出来后，就看到丽莎对我招手，带我到楼梯旁的逃生门避难了。
　　「丽莎！不好了呀！大家一看到那些住宿券，就变得奇怪起来了！」
　　『那是当然的呀！还不是因为你在做那些色情妄想的关系！那些孩子们最喜欢的就是色色的妄想了，拜托你克制一点呀！』
　　「你说克制？」
　　『就是把你的感情跟欲望压抑下来啦。你的妄想对她们来说，就像是给猫咪木天蓼一样呀。』
　　原来如此！因为她们就像是男生们色情妄想的集合体，所以我跟高柳同学的床上妄想勾起了她们的肉欲，让她们抓狂啦！没想到我肮脏的心灵居然会被偷看到，真是太丢脸了！
　　『现在重要的是，明日美你必须要想个对策才行。』
　　「对策？」
　　丽莎伸手指向走廊昏暗的尽头。我仔细一看，就发现高柳同学与佐岛同学在一片昏暗之中，似乎在进行秘密谈话的样子。
　　「那两个人在说什么呀？」
　　『是跟你也有关的事情喔。靠近一点听听看吧。』
　　丽莎要我注意『不要被那两个人发现了喔』，于是我从逃生门旁边来到女生厕所前的屏风，再绕一圈来到柱子的后方。丽莎因为不会被其他人看到的关系，所以可以大剌剌地走在走廊上，可是我就必须要偷偷摸摸接近才行。等到我好不容易来到男生厕所的洗手台边，才总算听到那两个人的声音。
　　「……高柳……你什么都别问，就收下这个吧……」
　　佐岛同学好像是想要递出什么东西的样子。感觉气氛上非常神秘。
　　「我说，丽莎，佐岛同学给了高柳同学什么东西呀？」
　　『他是认真的。他是真的要豁出去了呢。』
　　丽莎看起来很兴奋。从她的样子看来，佐岛同学的脑袋中应该也很高昂吧？然后，当我知道他递出来的是什么东西时，我的眼前顿时变得一片空白了。
　　那是他从利沙那里拿到的……「雨天一夜情侣住宿券」呀。而高柳同学居然很开心地把那住宿券放到自己的口袋里。
　　我的内心瞬间崩溃了。
　　
　　——常识与日常生活就是为了被破坏而存在的呀……
　　
　　我打从一开始就知道了。
　　我只是装作没有察觉到而已。毕竟那两个人参加的是同一个社团，而在学生会里，佐岛同学是副会长，高柳同学是文书。我也知道这两个关系亲密的年轻人在礼拜六的晚上都会互相拜访对方的房间。在我隔壁家的窗帘上，那两个人的影子彼此重叠。我一直都在欺骗自己。
　　
　　……不只是这些而已。
　　——高柳同学他没有妄想少女呀。
　　
　　我一直深信那是因为高柳同学「喜欢我」的关系。
　　可是，其实我错了。
　　那是个性温柔的丽莎为了不要让我感到绝望，而对我撒谎的。也就是说，其实高柳同学不需要妄想少女的理由，是因为他「对女孩子没有兴趣」的关系。说得再具体一点的话，就是他「只对男孩子有兴趣」呀。
　　心中爱着男孩子的人，是不需要妄想少女的。证据已经俱全了。因为，他是那么开心地接受了佐岛同学那共度一晚的邀约呀。
　　『明日美……』
　　「丽莎，你现在先不要管我。这已经不是他有没有女朋友，或是利沙有没有要诱惑他的问题了。这个次元完全不一样呀。」
　　『你冷静下来，明日美。』
　　「这叫我怎么冷静下来呀！我决定了！我要到菲律宾接受变性手术，变成一个男的。我必须要站到相同的擂台上，才有办法接受他的爱呀！原来佐岛同学才是我真正的对手！」
　　「喂，为什么佐岛会是你的对手啊？」
　　「高柳同学！你到底是受？还是攻呀？」
　　在男生厕所前哭到崩溃的我面前，出现了我最爱的男人……不，是美丽的蔷薇。现在的「我」是没办法站在他面前的呀！
　　「你的举止依然是这么奇怪啊。三月的五号跟六号，你有空吧？」
　　「我想我应该会在菲律宾。」
　　「好，那就决定了。还要再找六个人……要找谁才好勒？」
　　「啥？」
　　我听不懂他在说什么。于是一脸无奈的丽莎为我说明了。
　　『……明日美？佐岛同学可是有我这个妄想少女喔？所以你喜欢的BL展开是不可能成真的。』
　　「才、才不是呢，我对男男配对才没有兴趣，我喜欢的是美少女呀！」
　　至少这一点我必须否定才行。
　　『喜欢美少女的事情你就肯定喔……唉，算了。总之你冷静下来听我说。佐岛同学的性向很正常，高柳同学也很正常。那些住宿券确实是适合情侣使用没错，可是就算不是情侣的人去过夜也没有关系的。河内同学准备的只是十张双人房限定的住宿券，也就是五间房间、十人份的住宿券呀。』
　　「所以说，佐岛同学并不是抱着不正经的想法，在诱惑高柳同学啰？」
　　『没错。而且你应该要感到高兴呢，明日美。』
　　「咦？」
　　丽莎接着对我说道。
　　『高柳同学刚才不是主动来约你一起去过夜旅行了吗？』
　　突然，我感到脑中好像有什么东西爆出光芒了。
　　这难道就是宇宙的大爆炸？
　　灿烂的星光如爆炸般纵横交错，形成世界。太阳诞生、行星开始回转后，地球上便充满了海水。从生命之母的海洋中诞生的脊椎动物祖先，在多次的大灭绝中存活下来、持续进化后，终于，能够将火焰当成道具的人类出现了。即使亚当与夏娃犯下了原罪而受苦，即使巴比伦的巨塔崩塌，人类也不屈不挠，创造了各式各样的奇迹。而最后的结果，我站在这里了。峰仓明日美站在这颗经历过四十六亿次公转的奇迹星球上了。然后，我受到高柳同学邀请去过夜旅行的这件事，正是一个历史新时代的开始呀！
　　「没有比这更叫人开心的事情了！」
　　因为这可是提早到来的蜜月旅行呀。当然也可以说是婚前旅行了。
　　靡乱的风纪？性行为的低年龄化？那都是大人们擅自为我们贴上的标签罢了。嘴上说着那些无聊话语的大人们，看我来修正你们！
　　『所以我就叫你冷静下来嘛。』
　　「这叫我怎么能冷静下来呀！出发，去饭店！走吧，上滑雪场！我们一定会发生什么雪山遇难之类的事件吧！然后在快要冻死的时候，用体温互相取暖呀！你不要妨碍我，丽莎！」
　　但是，丽莎却表现得很冷静。
　　『明日美，你忘了吗？是河内同学叫你们「去邀请高柳同学」，然后把住宿券交给你们的喔？你理解这当中的意义吗？』
　　「嗯？佐岛同学不就已经把住宿券拿给高柳同学了吗？也就是说，让我跟高柳同学可以一起去过夜的条件已经满足啦。河内利沙哪里是什么对手，她根本就是个体贴的女人呀。利沙大人万岁！我要娶她当老婆！」
　　可是，丽莎却把现实状况告诉我了。
　　『我说，明日美……你觉得可以跟高柳同学去参加集团旅行很开心吗？』
　　「那还用说吗？我开心得不得了呀。甚至觉得这是一次契机，可以让我跟他开始大人的交往呢。」
　　『那么，你想想看河内同学的心情吧。』
　　利沙的心情？
　　我想想……她是个对高柳同学爱到病态的女人，是个在行动上会把「跟高柳同学交往」摆在第一的女人。
　　「毕竟利沙也疼欢高柳同学，所以能够把他约出来一起旅行会很开心吧……应该。」
　　『没错，就跟现在的你是一样的心情。而且，河内同学已经开始在战斗了。她之所以会用便宜的价格把票交出来，也是一种排除「峰仓明日美」这个妨碍者的手段喔？』
　　「等一下，我听不太懂。再说明得简单一点。」
　　我这颗只有十六位元的脑袋瓜没办法理解丽莎所说的意思呀。
　　『河内同学成功利用明日美跟佐岛同学，邀请到高柳同学去参加旅行了。然后，在河内同学准备好的擂台上，你只能乖乖地任由她摆布而已。我想她一定是打算利用这样的状况再次告白呀。』
　　「再次告白！」
　　为什么要挑在旅行的时候？
　　难道她是看准了出浴的瞬间？不，不对！宣传单上还有介绍可以完全包下来的露天温泉。脑袋如恶魔般的利沙，搞不好会利用经过巧妙计算的意外状况，对高柳同学的裸体做什么坏事也不一定。
　　还是说，她不会用这么直接的陷阱，而是会有效利用充满肥皂香的肢体，将色香化为武器，打算让高柳同学屈服于她吗？确实，就算是身为女性的我，如果看到刚出浴的利沙，应该也没办法保持平静吧？更不要说是男生了，难以压抑的男性欲望被点燃之后，一定会变得冲动而什么都不管的。再加上，地点是双亲不在的饭店，是没有拘束的空间。那个像大人一样的利沙，告白行动绝对是考虑到亲嘴之后的展开不会错的。她的企图就是靠事后承诺、事后确认来创造出既定事实……不知羞耻又计划缜密而大胆无敌的作战。这下我终于全都懂了。懂了！懂了！
　　『……她的计划应该就是类似你所想的那样。然后呢？你要怎么办？』
　　「怎么办？」
　　那还用说吗！要是让高柳同学参加了由利沙策划的滑雪旅行，一定会出差错的。想要阻止的话，只要让高柳同学不要参加旅行就行啦。
　　「听我说！」
　　「干么？笨明日美。」
　　我必须要守护高柳同学的贞操才行，因此我对他提出警告。
　　「滑雪太危险了！搞不好会因为雪崩而遇难，冻死在雪山上呀。然后又被滑雪客撞到，变得半身瘫痪也不一定！请你不要去呀！」
　　「……怎么可能在冻死之后又半身瘫痪啦。难道你不想去吗？」
　　「我想去！」
　　我真是太愚蠢了。明明自己就很想跟高柳同学去旅行，怎么可能阻止他参加呀。可是，只要有利沙在的话，会发生什么事情都不知道。
　　
　　可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去！
　　
　　啊啊啊！
　　
　　「深呼吸啊，峰仓同学！这样下去你的脑袋会变得更奇怪的！」
　　佐岛同学让陷入无限回圈中的我冷静下来了。我深深吸一口气，再深深吐一口气。我想到啦！
　　「对了！佐岛同学，跟我来！」
　　我虽然想到了阻止利沙达成目的的妙计，可是上课钟声却在这时候响起了。
　　「唔！这件事我们就等午休时间再说吧。在图书室比较好！你午休时间到图书室的休息室来！不要忘记了，佐岛同学！你要是没来的话，我就把你流放到江户城四里四方之外去！」
　　「——嗯。」
　　在这次的作战中，佐岛同学的协助是必要不可缺的。我虽然感到高柳同学好像在吃醋的样子，可是现在我也没有余力考虑那么多了。
　　『明日美，你在想什么呢？』
　　「这件事对你来说也是有利的喔。给我看着，利沙！我绝对不会输给你的！」
　　「喂，明日美，我是不知道你到底不会输给谁，可是已经要开始上课了，快走！」我追过了跑向教室的高柳同学与佐岛同学，快速往前冲剌着。
　　
　　***
　　好啦，接下来的问题就是要邀请谁了。
　　我回到教室后，陷入沉思。
　　利沙手上总共有十张票，而现在已经确定的参加人员有我、高柳同学、佐岛同学以及身为策划人的利沙这四个人。我烦恼着剩下的六个人究竟应该找谁。因为佐岛同学已经把票交给高柳同学了，所以现在在我手上的票，包含我的份在内总共有七张。
　　我环顾了一下教室，最后视线果然还是落到小鹤与小龟身上了。绑着双马尾与龟尾巴的她们是两人一组，跟我从小学时代就是好朋友，是一对很好相处的女孩。想要炒热气氛的话，就绝对不能少了鹤龟双人组。这样就剩下四个人了。如果都邀女生的话，会让高柳同学跟佐岛同学变成后宫状态，所以绝对要避免才行。男女比例相同应该会比较好。那么就还要再找三名男生跟一名女生……吗？
　　『明日美，果然还是不能忘掉宫里同学吧？』
　　『比起宫里同学，达令的情报能力与体力一定能帮上忙的。去邀请达令吧。』
　　明明是在上课时间，美羽跟唯姬却开始展开一场拉拢作战了。在这两个人的拉扯下，我享受着左拥右抱的乐趣。这两个人的身材都意外地很丰满，如果我是男生的话，应该会当场爽死吧？我拚命挤出浑身的力气，才从假死状态中复活了。
　　「等、等一下呀。你们好像从刚才就一直很想参加滑雪旅行的样子。到底为什么会那么想去啦？」
　　『不是我想去，是宫里同学想去呀。你想想看，到了明年不就要准备升学考试了吗？所以他希望能趁现在来一场纪念旅行呀。』
　　「升学考试……」
　　我一直不愿去思考的词汇居然从妄想少女的口中被说出来了。确实，升上国三之后，应该会为了准备升学考试而变得很忙碌吧？搞不好这次的滑雪之旅，会是我们最后一次参加过夜旅行的机会也不一定。
　　『达令也是一样。而且他很喜欢这个班级呀。除了考虑到美羽说的升学考试之外，毕竟也是希望能跟处得来的朋友一起去旅行不是吗？』
　　总是用「达令」称呼金刚脸乡原的唯姬。她说的话我也有同感。这个班级的气氛很好，男生们总是在做些傻事，而女生之间又不会有什么派系斗争，只会适当地聚成小团体嘻嘻笑笑而已。只要用利沙给的票，就可以让班上大约三分之一的人一起去参加旅行。如果可以跟班上的大家一起去旅行的话，应该会很有趣吧？
　　在上着英文课的教室中，妄想少女们都在注意着我们的对话。她们刚才之所以会那么想要拿到饭店的住宿券，除了是因为我那段猥亵的妄想之外，另一方面也是反映出她们「主人」的心情呀。
　　『所以说，明日美同学，请你把票给我吧。我这段时间都会当你的仆人的。』
　　『我也拜托你！我会送你高级体育裤的！』
　　让身为高贵公主的唯姬当仆人的话，我应该会变得一刻也无法休息吧？另外就算拿到了妄想体育裤，我也不能穿呀。就先姑且不论这些交换条件，要找宫里班长跟乡原金刚吗……哎呀，毕竟这两个人跟高柳同学的感情不错，让他们加入也好啦。而且在「新春试笔事件」时，我也受到他们不少的照顾呀。
　　「体育裤跟仆人吗……哎呀，就列入候补吧。」
　　『真的？』
　　「不过，也只是候补喔，候补。毕竟策划人是利沙，所以必须要她同意才行。」
　　『那就贿赂吧！我们给你好处，你帮我们去跟利沙同学讲好话！』
　　「拜托你们不要一下子就脱洋装、脱体育裤的啦……」
　　加上宫里跟金刚，就八个人了，剩下两个名额。可是当我想到其他男生们其实也是抱着相同的心情，就变得很难挑选了。
　　
　　***
　　「峰仓明日美在吗？」
　　第一节下课时间，正当找趴倒在桌上思考着究竟该邀请谁的时候，忽然听到有人在呼叫我的名字。那个狨至#让新闻女主播都感到绝望的美声，正是利沙发出来的。
　　「那个！你找明日美有什么事！」
　　!?
　　当我从座位上站起来，就看到小鹤与小龟居然挡在教室门前，不让利沙通过。
　　这两个人都很讨厌河内利沙，每次只要看到我跟她在说话，就会毫不掩饰地想要拉开我们两个人。哎呀，确实我跟利沙曾经有过不愉快，彼此又是争夺高柳同学的对手，因此这两个人身为我的朋友，会想帮我挡住利沙也是可以理解的。不过毕竟我现在跟利沙是处于休战状态，而且她会来找我应该也只是为了住宿券的事情而已。所以对这两个人的心意我虽然很开心，但我还是必须要帮忙打圆场才行。
　　然而，我还来不及介入她们之间，战斗居然就爆发了。
　　「鹤川同学跟龟山同学，我并没有要找你们两个。去把明日美叫过来。」
　　这个人居然用命令语气呀！
　　「就算你不找我们，我们也要找你！你叫明日美有什么事？我们绝对不会让你通过这里的！」
　　鹤龟双人组的绝对护墙！
　　这么说来，这两个人好像跟我不一样，而是「反美少女」的人呢。她们很讨厌比自己还要可爱的女孩子，因此她们的敌人很多。这样一想的话，这两个人之所以会跟我感情这么好，搞不好其实是看不起我的关系呢。发觉到这个真相实在让我大受打击呀。
　　就在我想着这些事情的时候，利沙已经贯穿鹤龟双人组的绝对护墙了。
　　「受不了，真是卑鄙的两个人呢。」
　　「你说卑鄙？」
　　「我就是说你们仗恃着有两个人就挡住我的路很卑鄙呀。这不叫卑鄙的话，什么叫卑鄙？」
　　鹤龟双人组隶属于剑道社，对于信奉武士道的女剑客来说，「卑鄙」这两个字实在是羞辱到极点了。于是小鹤站到小龟的前面，看来是由小鹤担任先锋的样子。但是，战斗并没有爆发。利沙从她们空出来的缝隙轻快地滑进教室，来到我的面前。
　　「明日美，票的事情怎么样了？」
　　在她背后目瞪口呆的鹤龟双人组真是太可怜了。
　　「……我终于又知道你另一个朋友很少的理由了。」
　　「回答我的问题。你约得到人吗？」
　　教室中因为《C班的妖精》现身的关系，让气氛变得完全不一样了。男生们因为看到美丽的利沙来访而双眼发亮，当中甚至有人在寻找着对她搭话的机会。跟这样的人说话实在太引人注目了。我为了早早让对话结束而赶紧说道。
　　「你不用担心啦，既然像利沙这样的美少女会去，男生们不管是谁都会参加……唔唔！」
　　利沙用右手撝住我的嘴巴，用左手把我放在书桌上、写着「属于两个人的纯白之夜」的独角兽饭店宣传单藏起来。
　　但是，看来一切都太迟了。环顾教室中，男生们都目光炯炯地紧盯着我手上的饭店住宿券。
　　利沙不禁叹了一口气后，小声对我说。
　　「……不准找奇怪的男生喔？这是命令。」
　　我太大意了，居然让男生们知道河内利沙会参加这次的过夜旅行啦。就在利沙穿过门前的小鹤与小龟之间，走出D班教室后，男生们就把我包围起来了。
　　「「「拜托你把票卖给我吧！」」」
　　利沙交给我的这些票，让我深深明白到国中生的性欲所产生的卑劣想法，害我脑中涌起了厌世的念头。同时，更让我经历了我人生之中最大的一次危机。
　　二月二十四日。
　　冬去春未来的礼拜四，为接下来一连串的事件拉开序幕了。