　　「高柳同学！利沙做得真是太好了！虽然完全没有必要把她捧上天，但是请你称赞她一下吧！」
　　「说得也是，我真是对她刮目相看了。我还以为她只是个普通的美少女而已，没想到其实是个为朋友着想的好女孩啊。」
　　可恶呀～！高柳同学对利沙的高评价虽然让我很不甘心，不过她这次的表现确实值得嘉奖！
　　当我来到学校，校内就为了「检举偷书贼」的这个大新闻闹得沸沸扬扬。
　　尤其在男生之间的反应特别热烈。《C班的妖精》河内利沙活跃的表现，让每个人听到都很兴奋，使她的人气又变得更高了。毕竟美少女的精采事迹通常只会出现在漫画的世界里而已，所以会这样也是理所当然的。虽然我的心情很复杂，不过哎呀，这也没办法吧？
　　「大家早。河内还真是个厉害的家伙，听说她拯救了我心爱的圣女大人了啊。」
　　泽田一到学校也开始称赞着利沙。对这家伙来说，昨天的那件事想必让他非常开心才对。毕竟仁岛同学的嫌疑被洗清了呀。
　　「泽田？确实，利沙表现得很好，可是佐岛同学也有参一脚喔？至应该说，负责向老师报告之类麻烦琐事的佐岛同学还比较厉害呀。」
　　我觉得全力负责幕后工作的佐岛同学，应该要更受到关注才对。可是高柳同学却在一旁露出有点不是滋味的表情，让我很在意。现在应该要为好朋友的活跃表现感到开心吧？
　　「哦哦，说得没错！咱们学生会的佐岛副会长哪里去了？要跟那家伙好好道谢才行啊！我真想要现在立刻就用歌声向佐岛大人表达感谢的心情啊！」
　　『……愿上帝祝福佐岛大人。我一直都以为他是个黑框眼镜的闷烧色鬼，没想到其实是个优秀的人物呀。我现在的心情真想把误会他的自己钉到十字架上。』
　　「你稍微冷静点，泽田。」
　　还有幸子也是，什么『闷烧』的，也太过分了吧？
　　昨天在那之后，佐岛同学将那偷书三人组带到教职员室，并且对老师们说明了事情的原委。一开始老师们还在犹豫该怎么处置已经确定有高中可念的她们，可是因为以前书店的防盗摄影机就已经有拍到她们可疑的举动，让店家怀疑她们。而且现在又有决定性的证据被提出来，于是她们最后就在老师的陪同之下，被交给警察了。我是不清楚那三个人从今以后会怎么样，不过毕竟我并不是站在担心或同情她们的立场，因此我决定不要去想了。甚至应该说，我更同情被一部分的女生们批评为没血没泪的利沙呀。
　　「……不过，这样一来圣女大人的清白就受到证明了。峰仓，接下来就只剩下要把票找出来了啊。」
　　「我知道啦，泽田。我一定会找出来的。」
　　「明日美，你什么时候跟泽田感情变那么好了？」
　　高柳同学见到我跟泽田同伙合作的样子，而露出一脸感到意外的表情。高柳同学对我的好感度又下降啦！
　　「请你不要误会呀！我才没有跟这种轻浮男感情很好呢！我只是为了把票找回来，才勉强跟他合作的呀！」
　　「哦～？」
　　误会解开了。高柳同学还真是爱吃醋呢。不过你不用担心！我只钟情于你呀！
　　好啦，接下来的问题就是住宿券了。
　　利沙都表现得那么活跃了，我可不能输给她。
　　「大家早安。」
　　『明日美，早安。』
　　佐岛同学跟丽莎来了。他们之所以会这么晚才来学校，除了昨天的事情之外，应该也是因为我昨晚打电话给佐岛同学的关系吧？
　　「丽莎，昨天真是对不起，我隐形眼镜掉了。」 
　　『我知道。不过我一直都在旁边看喔。河内同学真是太帅气了呢。』
　　「佐岛同学也是呀。」
　　碍于在高柳同学的面前，我不能直接说佐岛同学很帅，所以我只能在心中这么想着，于是丽莎回了一句「谢谢你」然后有点害臊地笑了。
　　「话说，峰仓同学，脸色很差喔。你还好吧？」
　　佐岛同学才刚进到教室，就看到我的脸，为我担心着。我虽然回答他「我很好啦」，可是实际上一点都不好。
　　我的胃一直痛得让我快要发疯了。这也害得我三餐都吃不太下，晚上又睡不好，因此我自己也知道我的脸色一定很差。
　　我虽然不想让高柳同学见到我这么丑陋的样子，可是我必须要把教室里的犯人找出来才行。用不着泽田说我也知道，距离旅行只剩下四天了呀。
　　泽田刚才还在对佐岛同学嘻笑地说着「辛苦您逮捅偷书贼了！」之类的话，可是现在却不知道是在在意什么事情，一直眺望着窗外。
　　今天是雨天，从灰色的天空落下点点雨滴，打在玻璃窗上。天气很冷，气象预报的主播还说过有可能会从下雨转为下雪。而泽田就站在那样冰冷的窗前，露出宛如他人的认真表情看着楼下的情景。
　　「你怎么啦？」
　　我问了他一声，可是他依然只是看着窗外，不回答我。或者应该说，他好像根本没有听到我说话的样子。我不禁好奇他究竟是在看什么，而从座位上站起来，但是也只看到楼下有几个人撑着雨伞快步跑进校舍入口而已。学校的钟声已经响了。在那几把看起来很慌张的伞影中，我发现唯独一把淡紫色的雨伞移动得很缓慢。那样一定会迟到的呀。「泽田？那把伞的，是你认识的人吗？
　　泽田听到我的声音而转过头来，但是却不发一语地将我推开，又撞开站在门前的男生，冲出教室了。面对他这突如其来的举动，全班同学都愣了一下。
　　「……泽田那家伙，到底是怎么了啊？」
　　「谁知道？」
　　高柳同学跟佐岛同学也呆住了。而从他们两个人的脚边，忽然传来一声惨叫。
　　「幸子！」
　　泽田的妄想少女竟然把美工刀插到手腕上了。那完全是要取自己性命的举动呀！
　　到底发生什么事！如果是人类的话，那力道早就已经把美工刀剌穿手腕了。妄想少女们看到幸子的样子，都纷纷颤抖起来。
　　「丽莎！到底发生什么事啦！」
　　『我不知道！可是，跑出教室的泽田同学样子看起来不太对劲呀！搞不好是发生什么伤害到泽田同学心灵的事情了。』
　　「是那样吗？子！」
　　『……丽、丽莎小姐说得没错。求、求求你，救救泽田同学……这样下去的话……泽田同学会……』
　　果然是泽田发生什么事情了！可是，究竟是什么事？刚才不是还在为了仁岛同学获得清白的事情感到开心吗！
　　「幸子！告诉我泽田他到哪里去了！」
　　『……图、图书室。』
　　为什么是去图书室呀！不过，现在没时间让我惊讶了。幸子手上剌着美工刀，全身爬在地上，想要往图书室去呀。
　　「明日美！你要去哪里！」
　　「……保健室！我肚子痛，去保健室休息一下！」
　　我虽然不清楚图书室究竟发生了什么事，但是我也只能去了。于是我扶起幸子，奔上楼梯。就在我来到三楼走廊的时候，班会开始的钟声响起，三年级生们都纷纷进到教室去了。
　　在我耳边，可以听到幸子痛苦的呻吟声。泽田究竟是发生什么事了！我不断在三楼的走廊上奔跑，最后总算看到了位于尽头的白色门板。
　　当我打开图书室的门，全身就被一片寂静包围了。
　　成列的书架、整齐的阅览座位、等间隔排列的椅子，从窗户看出去的风景因为流动的雨水而显得模糊。早上的图书室中一个人都没有。
　　然后，我也看不到泽田的身影。
　　「幸子，泽田呢？在哪里？
　　『……我不能说。』
　　啥！
　　「你等一下！我就是在担心你的主人，而身为妄想少女的你竟然跟我说不告诉我他在哪里？」
　　『……现、现在，泽田同学正感到沮丧，想要一个人独处。所以，我遵从泽田同学的意思，而变得不能告诉你他的去处了……』
　　真是的！泽田这家伙，也太麻烦了吧！
　　『不过，峰仓同学愿意担心他，让他觉得有获救的感觉了。其实刚才，你跟他擦身而过了……』
　　真是！幸子也太坏心眼了！告诉我又有什么关系嘛！
　　幸子将美工刀从手腕拔了下来。看来泽田已经冷静下来的样子，让我顿时松了一口气。
　　「拜托你不要让我太困扰呀。这下害我第一堂课要缺席啦。」
　　我为了责备这个跟主人一样让人焦躁的妄想少女，而把声音说出口。但是她却乖乖地回应了我一句『真是非常抱歉』，让我发现对她生气也没有什么意义了。现在回去教室也很麻烦，毕竟我说我是要去保健室的。反正我的胃也很痛，干脆就在这边休息一下吧。于是我坐到空无一人的借书柜台旁，而幸子则是蹲到我的脚边。她的脸色依然还是很不好。        
　　「你还好吧？正现在这里也没人，你可以躺下来喔？
　　『……我才想请问峰仓同学你还好吗？看起来好像很痛苦……』
　　居然被刚刚才割过腕的妄想少女担心了。但是，我也没办法说自己没事呀。
　　「其实我的状况也不太好呢。不只是肚子痛而已，更重要的是……」
　　『……饭店的住宿券……是吗？』
　　在安静的图书室中，妄想少女那不会让空气振动的声音传到我耳里。幸子说得没错，距离旅行只剩四天了。我必须要赶紧把票找回来才行。
　　可是……
　　「我猜大家内心早就已经放弃了。不过，利沙表现得那么努力，连泽田也主动说要协助我，高柳同学甚至担心到说出要跟仁岛同学交往之类的话呀。」
　　我现在比起旅行的事情，更担心仁岛同学的状况。另外，还有泽田的状况也是。而我如果想要救这两个人，就无论如何都需要那些独角兽饭店的住宿券。要是没有那些票，大家都没办法得救的。
　　『....峰仓同学好像很在意仁岛同学的事情呢……你们两位看起来好像并没有什么交流的样子，请问你为什么会那么拚命呢？』
　　「我担心仁岛同学不好吗？岛同学明明就不是什么坏孩子，可是却被一群爱凑热闹的人骂得那么难听。我觉得这样很过分呀。我希望可以尽我所能，帮助仁岛同学呀。」
　　『可是她明明就害你喜欢的人手伤了喔？柳同学可是在忍耐着痛喔？问你为什么会想要庇护那样的仁岛同学、想要帮助她呢？』
　　「高柳同学的事情没有关系。毕竟他都原谅仁岛同学了，我再怨恨也很奇怪吧？」
　　总觉得幸子好像一直在问我问题的样子。明明她刚才手腕上还插着美工刀，表现得很痛苦的说，可是现在却只是蹲在我脚边，看着空无一人的阅览座位。或许她是在设定上只要来到「图书室」这个圣域，就会变得比较多话吧？
　　『请问你接下来怎么打算呢？旅行当天为止都要继续找票吗？』
　　「我当然会找了。如果没有票的话，一切都没辙啦。其实，我对仁岛同学开始有点兴趣了。毕竟会跟我喜欢同一个人，就代表我们应该很像吧？算我不是泽田，我也很想跟仁岛同学说说话呢。」
　　『……所以说，你才会想要跟她一起去温泉旅行……的吗？』
　　「没错，我无论如何都要跟仁岛同学一起去独角兽饭店旅行呀。」
　　『如果能找到票的话，一切都可以解决了说。』
　　「就是说呀，只要有票的话……」
　　就在我说到这边的时候……
　　「……请问这就是你说的票吗？」
　　在我的身后，居然看到仁岛祥子拿着闪耀银色光辉的票站在那里。
　　状况实在太突然，害我整个人从柜台上滑下来了。我搞不清楚为什么仁岛同学会在这里，而且手上还拿着那些票。这一切实在太唐突，仿佛在作梦一样，一点都没有现实感。然而，我一直在寻找的票，现在就在眼前，让跌坐到地板上的我心中充满了欢喜。
　　「是票……！」
　　「……我是在休息室的长桌上看到的。」
　　长桌？什么会在那种地方呀！不，现在那不重要！
　　「仁岛同学，谢谢你！多亏有你，拯救了大家啦！」
　　我激动得连同票一起抱住了仁岛同学。抱着她纤细的身体，我的眼眶不知不觉间就流出泪水来了。
　　「……峰仓同学……？」
　　我因为太开心而抱着仁岛同学。而当我松开手之后，才看到仁岛同学被吓得表情僵硬。
　　「对、对不起，因为我一直在找这些票，所以开心得就忍不住抱住你了。真的是谢谢你！」
　　我再次向仁岛同学道谢后，她竟然说了一句出乎我预料的话。
　　「……你不怀疑我吗？」
　　怀疑？疑仁岛同学吗？到我搞不清楚理由的样子，于是蹲在地上的幸子就为我解释了。
　　『……她在一个月前……撕破了新春试笔作品，还让高柳同学受了伤，因此被全校学生们贴上了「恶女」的标签，甚至还被认为是在书店偷了书的窃贼。我想就是因为这样……让她觉得只要发生了什么事件，自己就一定会被别人怀疑吧？』
　　也就是变得疑神疑鬼了吗？
　　「我怎么可能怀疑仁岛同学嘛。」
　　「为什么……呢？」
　　老实讲，我甚至不知道她为什么会这样问我。我虽然能理解幸子向我解释的事情，可是仁岛同学也有不在场证明呀。
　　「因为我完全没有怀疑你的理由呀。再说，这些票被偷走之后，我还因为收到一些怪信而被搞得人仰马翻呢。可是仁岛同学当时根本不在学校不是吗？不可能会是犯人的啦。」
　　「……可是，峰仓同学应该很怨恨伤害了高柳同学的我……」
　　我？恨仁岛同学？
　　『……峰仓同学，她应该是觉得你会怨恨伤害了心上人的她吧。既然不是这样的话，就请你确实否定。这样她就能获得救赎了。』
　　幸子这么说着，当然我也非常乐意。
　　「仁岛同学，我根本没有怨恨你呀，反而因为我们都喜欢高柳同学，让我对你有种亲近感呢。」
　　「对我有亲近感？」
　　「毕竟我虽然一～直都很喜欢他，却因为害怕而迟迟不敢告白呀。可是仁岛同学对他告白失败之后，还是依然想着他不是吗？觉得那真是件厉害的事情呢。所以说……」
　　「所以说？」
　　「我想跟你交朋友。」
　　仁岛同学娇小的身体僵硬了一下。
　　是我说得太唐突了吗？
　　可是，现在不是在意那种事情的时候了。更何况，我现在总算忽然发现，我一直在找票的目的就是想要跟她变成朋友呀。我脑中虽然想着要阻止她转学，但其实我一定是因为很想跟仁岛同学交朋友才这么想的。或许这样很笨，不过就在我说出「想交朋友」的瞬间，我才总算明白了这一点。
　　「听我说！我们一起去旅行吧。我想要对你帮忙找到票的事情道谢！而且我也想跟仁岛同学一起去玩呀！」
　　仁岛同学迟迟没有回应我。幸子则是凝视着跟她有同样一张脸的本尊。在彼此互相交错的视线中，仁岛同学说出了一句不可思议的话。
　　「我果然比不上你呢。」
　　「咦？」
　　仁岛同学的双眼直视着我。
　　她明明刚才一直都不愿跟我对上视线的，现在却直直看着我的眼睛。我不知道她究竟在想什么，不过从她的眼眸中感受到的，已经不是她之前在教室那种混浊的感情了。总觉得我以前好像也有在哪里感受过类似的感情……是在医院的病床……河内利沙……对了，她现在的眼神就跟利沙当时说我是个「奇怪的女人」时很像呀。
　　「…….在教室里会对我说话的，就只有峰仓同学而已。我明明对高柳同学做了那么过分的事情，可是你却来担心我。我想我一定一辈子都比不过你的。」
　　「怎么会……你干么这样说啦？」
　　仁岛同学对我摇摇头。
　　「不，像今天也是，你跑到图书室来，然后对我说话了。你告诉我高柳同学已经原谅我了，也跟我说你担心我……」
　　啊……原来她刚才听到我跟幸子的对话了呀。幸子的声音，其他人是听不到的。所以在仁岛同学听起来，一定是以为我在跟她说话吧。
　　「那些票，我找到的时候还在困惑到底该怎么办才好。我觉得如果是我找到，别人一定会认为是我偷走的。就跟书店那时候一样，会被断定是我偷的……不过，我觉得如果是愿意担心我的峰仓同学，或许就会相信我，因此我才会决定告诉你的。」
　　没想到我跟妄想少女的对话竟然可以引导出找到票的结果呀。」
　　「……不过，恕我不能接受你的邀约。」
　　「为什么！我们一起去嘛！」
　　「我真的很高兴你愿意邀请我。可是，我觉得要跟高柳同学见面很难。」
　　[[IMG,08812b119a75b368f15ba4c64d1a5e53,619,1000,187190]]呃，确实啦，要跟自己伤害过的对象开心地去旅行，也太勉强了。好，那就变更计划把！
　　「说得也是！有高柳同学在的话，你会很尴尬吧？我们就不要让他去……啊，可是这样利沙会生气呀！我到底该怎么办啦！」
　　看到我想出「不要让高柳同学去旅行」这个方法的样子，仁岛同学忽然笑了。没错，她笑了。
　　「果然，我真的比不上峰仓同学呢。就请你以后有机会再带我去旅行吧。现在我因为心中感到很抱歉，所以没办法站到高柳同学的面前。不过我希望总有一天，我可以当着他的面向他道歉……所以说……那个……」
　　我看到她一边笑，一边哽咽的样子，不禁松了一口气。看来仁岛同学已经没问题了，毕竟她自己都这么说了呀。
　　「那我们……一起回教室去吧。不管是高柳同学还是泽田，大家都在等你呢。」
　　「……对不起，我现在还是很害怕去教室。不过、我一定……会到峰仓同学那里去的……请再给我……一点时间。」
　　仁岛同学的这句话，正是幸子、泽田、还有大家都在期待的话。
　　「绝对喔！等你回来的时候，我们就来开一场祝贺会！毕竟仁岛同学是把票找出来的英雄呀！」
　　「……我希望你不要说是我找到票的。」        
　　「为什么？大家一定都会感谢你的喔？」
　　「我不想要太显眼。并不是每个人都像峰仓同学这么善良的。」
　　「可是……」
　　「拜托你了。」
　　既然她都这么说，那就没办法了。我现在还是来庆幸可以跟仁岛同学说到话吧。至于她帮忙找到票的事情，只要有我感谢她就够了。不，光是感谢还没办法传达我的心情呀。
　　「那就让我给你什么谢礼吧。我真的很感激仁岛同学呢。」
　　「不，应该说感谢的人是我才对。这封信是峰仓同学给我的吧？」
　　信？
　　仁岛同学从口袋拿出一张纸摊开来。上面是一排方方正正的字这样写着。
　　
　　——你有东西遗忘在图书室了，请务必来拿。
　　
　　这似曾见过的笔迹让我全身颤抖起来。是跟那些怪信上同样方正的笔迹，而且颜色的深浅和使用的报告用纸看起来都一样。难道这封信是被投递到仁岛同学的家，而她就是为了找她遗忘的东西才来到学校的吗？
　　「我遗忘的东西……我现在能理解那个意思了。」
　　「……不对，这不是我写的呀。」
　　然而，仁岛同学依然抱着误会，对我露出微笑了。
　　「我回家之后会去拜托我妈妈的。说有朋友在等我回去，所以我不要去和歌山。」
　　
　　凝视着我的幸子，左手上的美工刀已经不见了。
　　而右手上的绷带则是仿佛被图书室的白色墙壁吸收了一样渐渐消失，手腕上满满的黑色伤痕也恢复成原本漂亮的肌肤了。
　　
　　***
　　「高柳同学！这世界是蔷薇色的呀！佐岛同学！地球上充满了善良的心呀！」
　　「你在兴奋个什么劲啊？明日美。你的肚子痛怎么啦？经好了吗？」
　　「我的肚子根本就已经不痛了呀！」
　　「总算连脑袋瓜都开满花圃了啊？」
　　「才不是～！只有男生才会脑袋开满蔷薇呢。女生是百合呀！」
　　我对着一脸无奈的高柳同学亮出了独角兽饭店的住宿券。
　　「你找到票啦？」
　　「没错！就让我们去享受旅行吧！去享受滑雪吧！去享受温泉吧！野泽菜的茶泡饭正在等着我们呀！万岁，长野！」
　　我总算可以开始计划跟高柳同学的旅行了！
　　虽然我依然不知道把票偷走的犯人究竟是谁，也不能理解为什么票会出现在图书室的休息室，不过独角兽饭店的住宿券已经回来了。多亏仁岛同学帮忙找到，让一切的结果都没问题了。现在的状况又恢复到二十四日利沙把票托给我的时候了。什么都没发生过，这样就行了。一切都解决啦！
　　万岁！呀呼～！
　　「哟哟峰仓同学，恭喜你啦。那就来分配房间吧。」
　　「哟哟佐岛同学，房间的分配就交给你啦。现在就算你分配异性同房也没人会抱怨啦。国王游戏的签也顺便让你来做，就去把利沙变成你的奴隶吧。渝决的夜晚正等着我们呢。」
　　检举了偷书贼打响名声的佐岛同学呀，就是你活跃的表现洗刷了仁岛同学的污名。有功必赏，看你是要对利沙告白，还是想跟她来场大人的恋爱，都随你高兴吧！你要好好把握机会，让利沙成为你的东西呀！
　　『明日美！你找到票啦？竟是在哪里找到的？』
　　丽莎！我心灵的挚友！
　　「是仁岛同学帮忙找到的。这下我们就可以去旅行啦！温泉在等着我们呢！没错，就是温泉呀！你就只围一条浴巾去泡露天温泉吧！妄想少女是可以被允许的。」
　　『太好啦，明日美！虽然我搞不太清楚，不过你做得太好了！』
　　「美羽！这次真是给你添麻烦啦！你就穿着体育裤浸到温泉里吧！当然，要记得把袜子脱掉。湿淋淋的体育裤泡在浴池里，赞！真是太赞了！」
　　没错！要怎么玩都行啦。就算我去偷看男生洗澡也一定会被原谅的！只要我说是去帮忙刷背，就不会不自然了吧。我忍不住跟美羽抱在一起，丽莎也露出开心的表情为我高兴着。
　　「明日美！也给我们票吧！」
　　哦哦！小鹤！小龟！是你们的友情拯救了我呀！小鹤，你的上围可是凌驾于利沙之上；小龟，你的下围绝对会让利沙吃惊的。你们就代替任何部位都比不上利沙的我去跟她对抗，让她明白单点豪华主义的尊贵吧。我毕恭毕敬地将闪耀着银色光辉的票交给了她们。
　　两张票交到了她们手上，剩下四张。接下来就是金刚跟宫里班长了。
　　『我说，明日美同学？不觉得很奇怪吗？』
　　「什么事啦，唯姬！难道你想说你不愿意跟庶民同浸一个浴池吗！」
　　『并不是，我是想说，你找到票的过程会不会太奇怪了？之前到处在寻找的票，最后居然是出现在图书室的休息室……呃，明日美同学？』
　　没管那么多了啦！一定是犯人良心发现，所以就把票还到我经常会去的图书室休息室的啦。
　　再说！就是多亏犯人递给仁岛同学那封信，让我可以跟仁岛同学说到话了呀！我是不懂那个真面目不明的犯人究竟在想什么，不过多亏那家伙的行动，让事态获得解决啦。我原本还烦恼得连胃都要开洞了，现在却反而有点感谢那个犯人呢。
　　「找犯人的事情就此结束。这样不就好了吗？」
　　我丢下一脸难以释怀的唯姬，飞奔到金刚的座位前，把票亮出来给他看。金刚则是对我高涨的情绪感到傻眼的同时，跟唯姬一样皱起眉头说着「你不觉得奇怪吗？之类的话。不过我不想让他泼我冷水，就把票塞到他嘴巴上了。金刚顿时因为呼吸困难而挣扎着。就在这一片骚乱之中，泽田从门口走进教室了。
　　「哦哦，泽田！你到哪里去了呀！」
　　据幸子说，泽田刚才是沮丧得想要一个人静一静的样子。我是不知道你究竟在沮丧什么啦，但是你看这些票呀！提起精神来吧！
　　「哦，找到票啦？」
　　「没错！就给你两张……啊！」
　　我把泽田一把拉到放扫除用具的柜子后方。我必须要转告他仁岛同学婉拒去旅游的事情呀。
　　「仁岛同学刚才在图书室。这件事虽然要保密，不过就是仁岛同学找到票的。」
　　「真强啊！那家伙立下大功啦！你就跟大家说啊！说是仁岛把票找出来的！」
　　「……可是呀，仁岛同学希望我不要说出去。她说她不想太显眼呀。」
　　泽田的情绪立刻低落下来了。
　　「不过，仁岛同学有说她会再来学校喔。另外，我也有邀请她参加旅行了。」
　　「然后呢？我老婆她怎么说？」
　　泽田的眼神又再度亮了起来。要我转告他结果，实在很心痛。但是，应该不管是谁去邀请，结果应该都一样吧……我是这样想的。
　　「她说她很难站到高柳同学的面前……还是你要不要也去邀请看看？
　　「不，算了。」
　　泽田垂头丧气地说了一句「那我也取消好了」，又走出教室了。泽田虽然是个叫人火大的男生，不过这几天下来，我也明白他不是什么让人讨厌的家伙，所以原本是觉得跟他一起去旅行也好的。但是，既然仁岛同学不参加的话，这次的旅行对泽田来说就没有价值了。
　　『……真是遗憾……我已经尽我所能了……』
　　「抱歉了，幸子。」
　　我也觉得很对不起幸子。泽田原本的打算是要藉这次的旅行，让仁岛同学可以回到学校来，不过他应该同时也有在想，希望这次可以成为他们开始交流的契机呀。
　　『……峰仓同学，我也必须要向你道歉才行。关于刚才的事情，我其实是知道仁岛同学就在图书室的。因为泽田同学发现了仁岛同学来学校的事情。』
　　啥？
　　这么说来，泽田他刚才一直看着窗外……看着一把淡紫色的雨伞。现在回想起来，或许那把伞就是仁岛同学的吧？
　　『……他虽然为了要劝仁岛同学不要转学，而冲向图书室……可是那个废材……不，是泽田同学，他忽然又觉得跟仁岛同学说话有点恐怖，而变得犹豫不前了。』
　　……幸子，你刚才说了「废材」对吧？真是说对了。
　　「所以他就感到沮丧吗？是个没出息的家伙呀。你干脆别再当那种男生的妄想少女了吧？」
　　『非常抱歉。我在设定上就是一个会包容糟糕男生的糟糕女生，因此我没办法离开他。』
　　真是可怜的幸子。看来她刚才之所以会把美工刀剌在手腕上，就是因为泽田觉得自己没办法对仁岛同学开口说话的关系呢。就在我得出这个结论的时候，幸子却对我说了一句『关于那件事情……』然后露出苦笑。
　　『那个割腕行为是骗人的。』
　　什么！
　　「那是什么意思！」
　　『……我觉得要是把事情交给那个差劲的废材去做，圣女大人一定会永远都没办法复活的。所以说，我故意设计让峰仓同学去安慰仁岛同学了。』
　　还能这样玩呀！不过，之前幸子让我看到她割腕的时候，有说过妄想少女是不会感到疼痛的……然而刚才幸子却表现得非常痛苦。现在仔细回想，她好像还有诱导我到图书室去的样子。换句话说，原来幸子一直在操控我吗！
　　『……真是对不起。泽田同学非常喜欢搞阴谋，因此我的个性也是一样。』
　　面对吐着舌头向我『嘿嘿』了一下的幸子，我什么话都说不出来了。
　　有这样的泽田，就会妄想出这样的幸子。这两个人都一样让我火大。幸子虽然是参考《图书室的圣女》而被妄想出来的，却也强烈反应出宿主喜欢的个性。那家伙的理想是「愿意原谅一切、包容一切的女人」。愿意原谅废材，愿意包容他那叫人火大的个性。同时，圣女又是带给人救赎的象征。就是这样的设定，让幸子对我撒了「割腕」这样的「谎言」呀。
　　「你那笨拙的笑脸也是装出来的？」
　　『……就留待峰仓同学想像了。』
　　真是的，看来要原谅幸子说谎也是我的工作了。
　　「幸子，这次的事情我就不跟你问罪了。但是，说谎并不是好事。你不可以再骗我了喔？」
　　幸子跟我打勾勾，她那温柔的微笑也太卑鄙了。
　　『明日美～！快点啦，你不是要带我去泡体育裤温泉吗！快把票也交给宫里同学呀！』
　　美羽大声催促着我把票交出来。
　　『……真是感谢你，峰仓同学。如果不是因为有圣女的话，我或许就会爱上你了。』
　　「我才不要哩！我讨厌泽田呀！」        
　　我也只能笑了。哎呀，反正这样一来事件也落幕了。我被美羽拉着手，准备要把票交给宫里班长。然而叫人惊讶的是，宫里居然拒绝接受他原本那么想要的票，而且还对我说了一句出乎我预料的话。
　　「峰仓，那个票还剩几张？」
　　「三张呀。所以我就想说要给平常当班长很辛苦的宫里……」
　　「那三张不管是谁都可以拿吗？」
　　「只要愿意一张付五千元的话啦。」
　　哎呀，反正泽田都说他不要了，应该没差吧？
　　结果，宫里班长竟然站起身子，环顾班上的同学。我因为找到票感到太兴奋而没有察觉，其实大家都在注视着我手中的票呀。这么说来，男生们之前差一点就把票抢走，还对我施压过呢。而且对高柳同学或佐岛同学抱有好感的女生们也注视着我的动向呀。
　　在那群同学的注目之下，宫里班长对大家宣告。
　　「D班的诸位！河内交付给峰仓的票现在还有三张！而唯们的同志峰仓决定将这些独角兽饭店的住宿券提供给吾等D班了！」
　　同志？提供？这家伙自以为帅气地说着，让我不禁感到傻眼了。而面对宫里的发言，全班同学竟开始欢呼起我的名字来。
　　「峰仓！峰仓！峰仓！峰仓！」
　　原来如此！这就是「拥有者」与「未拥有者」之间的关系呀！这就是藉着施舍来提高民众支持度的瞬间呀！但是，这激动的情绪会不会有点危险呀？是又爆发住宿券争夺战的话，可是会血染教室的。
　　「担心、Nothing！Come on，baby!」
　　「谁跟你baby呀！」
　　班长把我拉到讲台上，大声宣告。
　　「D班的诸位！本人希望能将这些票让给自愿者！赞成的人就举起你的手吧！」
　　让给自愿者？样不就真的会让事态变得无法收拾了吗！然而，出乎我预料地，D班全体同学居然都高举着手表示赞成了。而且从他们的口中，说出了让我感到意外的话。
　　「欣赏河内同学出浴的机会就让给你们了！」
　　咦?
　　「五星级饭店的餐点是你们的东西啦！」
　　咦咦？
　　「我就忍痛放弃与鹤龟双人组的旅行吧！」
　　为什么那两个人会那么有行情呀！
　　班上同学们竟然就这样互相礼让着住宿券。他们之前明明就那么想要的呀。为什么会这样？
　　于是美羽就代替身为正义班长的宿主对我说明了。
　　『其实呀，大家对于之前抢夺住宿券的事情都感到很丢脸啦。他们对于自己利欲薰心而与朋友争执的行为深深反省，所以就像这样互相礼让住宿券了。我的宫里同学正是捕捉到他们的心情，才会提出「自愿」的方式，让情况变成现在这样的呀。』
　　美羽感到自豪地说着。
　　真厉害呀，宫里。光是你的一句话，就让班上的气氛彻底改善了。如果我随便处理掉剩下的三张票，事态应该就没办法达到现在这样了吧。这就是身为班长的工作，这就是被正义的体育裤附身的男人呀！
　　「你的男朋友真是太棒了！」
　　『对吧！对吧！对吧！虽然我搞不太清楚，不过他很棒吧！很帅吧！宫里同学万岁！万万岁！』
　　……如果美羽是普通的女孩子该有多好？够理解宫里优点的居然只有妄想少女而已，感觉有点可怜呢。
　　如此这般，剩下的票最后是由大家「推举」的方式，让给刚开始交往不久的变态川上跟仲居同学了。身为女仆狂的川上与身为朴素女生代表的仲居同学，这对小情侣因为受到「非现充」们的祝福，而没有任何人提出抱怨，大家甚至还一致拍手喝采呢。
　　「看呀，高柳同学！看看大家开心的样子呀！解决事件的手段并不是只有直接的行动而已呢。聚集了人们的善意才能真正带给大家幸福呀。现在仁岛同学得到了救赎，大家也欢欣鼓舞着。这样的结局当中，有二十％左右是来自于我的努力呢！」
　　听到我这段乱七八糟的自我宣传，高柳同学忍不住喷笑出来。在他身边不但看不见妄想少女的身影，他的表情也看起来非常开朗。
　　『太好了呢，明日美。现在一切都恢复原状，大家也都变得很幸福呢。』
　　「嗯！真的是太好了。这全都是大家的功劳呀。」
　　帮忙找到票的仁岛同学、帮我找票的佐岛同学、金刚还有丽莎她们这些妄想少女，以及利沙。多亏大家，让这次的旅行应该可以变得很愉快呢。太好了，真是太好了！上帝呀，佛祖呀，真是谢谢祢们！还有顺便要谢谢虚无僧呢！
　　「喂，明日美，明天开始就是期末考了。你要兴奋是没什么关系，但是也要给我好好念书啊。」
　　「嗯！对现在的我来说是小事一桩啦！」
　　现在的我一定不管什么事情都能轻松解决的。叫人期待的温泉与饭店房间，还有滑雪场的宽广斜坡正在等待着我呀！
　　
　　……等等、你说明天就是期末考……是吗？