　　■６月１８日（土）
　　古手神社内，正在为明天的祭典做准备。
　　面包车和轻卡陆陆续续地把搭棚子的材料运来，村里青年团的成员，那些已经不能被叫做青年的人们正在把材料卸下来。
　　“梨花大人，好像身体不好啊。没关系吗。”
　　“听说今天没去上学呢。希望不会拖很久啊……。”
　　“啊啊，入江医生～！梨花大人的情况怎么样了…。”
　　“是啊。虽然好像是有点厉害的感冒，不过我想没什么危险。只是，感冒快好的时候是比较关键的。我也提醒了她们，不要以为今天病就好了，还得乖乖地躺着。”
　　“啊～，是吗是吗，沙都子也一起感冒了吗。两个人一起感冒了，所以老想玩呢，哈哈哈！”
　　“居然连感冒都一起，梨花大人和沙都子可真是亲啊。”
　　“啊─，村～长！入江医生呢，他说梨花大人她们快好了呢。”
　　“嘿─，是吗是吗！那可太好啦。明天还有祭神舞，……还是太勉强了吧？”
　　“……唔～嗯，她本人坚持要跳，不听劝。如果大家都请她跳，应该会高兴起来的吧。只是，作为医生，就算今天已经退了烧，还是不想让她明天太过劳累。”
　　“唔～～～～～嗯，麻烦了呢。啊！啊！魉婆婆。据说梨花大人呢，虽然好了些，但还是要静养啊。”
　　“……那也没办法吧。…要是硬让她起来，祭典那天撑不住的话，又要说是御社神大人作祟什么的了。”
　　“不，…村里的人都很担心啊。还在说会不会有第５年的作祟呢。……是说，北条家的沙都子和梨花大人吧…？好像也有人想到什么不好的事情了。”
　　“愚蠢！梨花大人是御社神大人的转世啊。她遇上作祟的时候就是村子毁灭的时候了。说什么不吉利的话！”
　　“哎呀哎呀，真是的啊…。”
　　“入江医生。能不能去看看她们俩啊。”
　　“还是先不要吧。正是快要好了的时候，玩心很盛。要是跟外界接触就更兴奋了，会挣着从床上爬起来的。”
　　“哈哈哈哈是吗是吗，这样的话也没办法了。入江医生，她们俩就拜托你呐。不只是梨花大人，沙都子也是啊。”
　　我在心里，咦？了一声。
　　过去魉婆婆给人的感觉就是，看到梨花和沙都子在一起的时候，她好像都对沙都子视而不见。
　　她居然直接叫出沙都子的名字，还对我说拜托了。
　　“…是啊，当然！梨花，当然还有沙都子，我都一定会让她们好起来的。请放心吧。”
　　“………如果出了什么差错，又会说是什么御社神大人作祟了。……我说入江医生。都已经是昭和５０年了，这个时代人类都能上月球了，你不觉得还说什么作祟之类的有点傻吗。”
　　“是啊。”
　　“……水坝战争的时候，我们确实煽动了这种情绪，还利用了这一点。…但是啊，水坝战争早就结束了。……老是鬼迷心窍的，不管过多久水坝战争也不会完啊。”
　　“如果沙都子死了，就会被说成是水坝战争的作祟，…是吗？”
　　“………………………………………。…水坝战争已经结束啦。…村里的孩子得了感冒，老人家就应该为他们担心呢。”
　　入江已经明白魉想说什么了。
　　虽然很想让她直截了当地用语言表达，…但强人所难无异于虎口拔须，定会触怒魉。
　　……魉的话说到这里已经很充分了。
　　魉所说的水坝战争，…不单纯是指反对水坝建设计划的战争。
　　也是指水坝战争以来村民对北条家的疏远。
　　包含着这层意思，她才说水坝战争已经结束，……替沙都子对我说拜托了。
　　“……我想沙都子也一定会明白您的关心。”
　　“哈哈哈哈！那种淘气小鬼，才不会明白老人家的心呐！”
　　魉哈哈大笑着走开了。
　　目送她走远的，不仅是入江，还有正好在这里的公由和一些老人。
　　而且，他们所有人，都明白了魉想说的意思。
　　水坝战争，已经结束了。
　　“……那个活泼的沙都子都会发烧，看来是重感冒呢。入江医生。她们俩就拜托你了。既然谢绝探望那就没办法了，不过老人家都很担心她们两个，希望她们早点好起来，请替我们转告她们吧。”
　　“好的。我想她们俩一定都会很开心的。”
　　我在心中发誓。
　　鹰野小姐大概打算在明天以某种形式引发作祟。
　　……不能听之任之。
　　御社神大人的作祟，要在第５年彻底断绝。
　　绝对。
　　■大石タ─ン
　　要想实行他们提出的４８小时作战，大石一个人是没办法的。哪怕是一点也好，还需要别人出力帮忙。
　　大石把鉴识科的老爷子和熊谷叫出来，把事情都告诉了他们。
　　“我再强调一遍，这可是条独木桥。…被劝退还算好的，要是受处分的话退休金可就没了。”
　　“嘎嘎嘎嘎！怎么了大石。你不是在实施危险行动之前，总是把部下叫到隔壁的麻将馆这样威胁大家的吗。一模一样一模一样。对吧？”
　　“嗯，是啊，大石先生！要像平时那样精神十足的，对我们说，心疼退休金的家伙在数到１０之前出去啊。要不完全找不到感觉呢！”
　　“………不，这真的很危险啊小熊。你真的有这个心理准备吗…？！”
　　“那要不就试试数到１０啊！今天我来数！！心疼退休金的家伙在数到１０之前出去。１～，２～，３～！！”
　　“我我，我明白了我明白了！我明白小熊已经做好心理准备了！不过，真的没问题吗？”
　　“是的！那天我听了赤坂先生的英雄事迹后就开始热血沸腾了！
　　既然当了警察果然就想跟大坏蛋作战！而且，我也想当赤坂先生那样的人，到时候有可以拿出来说的英雄事迹！！独木桥不是正好吗！而且大石先生提出的作战我们从来没失败过。所以只要是大石先生觉得行得通才让我们去进行的作战，我绝对不会退缩的！”
　　“嘎嘎嘎嘎！年轻可真好啊！这家伙啊，那时开始就被赤坂先生感化了吧？还老在叫想参加秘密调查啦，见识秘密事件什么的。”
　　“…哈，……哈啊…。哎呀，呐哈哈哈哈…，年轻可真好啊…。
　　…然后呢，老爷子您打算怎么办？”
　　“哈！也算我一份！话说回来，要是老夫不参加这作战可没法成功啊。一直不太注意养生。我这个糟老头子看来也难长寿吧。那样的话，既然身为男子汉，最后总要掉掉烈烈地大干一场呐！”
　　“…哎呀哎呀…。老爷子和小熊，真是不知天高地厚啊…。所以手上只有３张宝牌也会大叫立直呢。”
　　“您在说什么啊大石先生！男人总有不能退让的时候。反正要出牌那就从正中间的牌开始〔正中间的牌指数字为五或接近五的牌〕！这是大石先生的口头禅啊！”
　　“唔嗯。没错没错！”
　　“我明白了。……你们两位的职位，就请先交给我保管！”
　　“…既然决定了那我们也得准备准备。不管怎么说，要是快的话明天早上就开始了！而且还得跟鉴识和验尸的人打个招呼。……大石，全部结束后，你可得请我们好好吃一顿啊！”
　　“是的是的！！您就放心吧。不过，把实情告诉别人的时候要多加注意哦…？警署里好像有间谍混进去了。”
　　“知道了。我也不会光凭外表看人的！交给我吧！”
　　“好──，热血沸腾起来了！！我的警魂终于能够一展抱负了────！！”
　　……大石自己都花了一整晚来下定决心，前辈和后辈却都是当场做出决定，不由得让他开始怀疑起是不是自己太没用了…。
　　“那么，我还有点事要出去。小熊送送老爷子吧。今天你不当班还要麻烦你，真是不好意思呢。”
　　“什么啊，没事的！我的男儿热血好久没这么兴奋过了。我这辈子到了这把年纪才碰上考验男人的大舞台啊。不用说害怕了，反而觉得很满足呢！”
　　“……谢谢你们，老爷子。小熊。”
　　大石目送两人坐的车远去，明知他们不可能听到，仍然在口中喃喃道谢。
　　然后大石到附近的花店去了。
　　他买了桔梗的花束。
　　桔梗最有名的是蓝紫色的花朵。
　　大石也一直很喜欢这种清凉的颜色。
　　但是，惟有这一天，大石决不会选蓝紫色的。他很少见地要了白色的桔梗。
　　拿着纯白的花束，大石走进花店对面的佛寺墓地。
　　今天是，６月１８日。
　　虽然真正的忌日其实是明天，但每年为了绵流祭的警备一整天都走不开，所以就提前一天来祭拜。
　　…这是对大石来说亦兄亦友，同时又是父亲的老爹，提前一天的忌日…。
　　“……一年又一年。我总是发誓说今年一定要把老爹的右手找到，……但总是一无所获。”
　　大石对着墓碑低语。
　　他把刚才的白色桔梗放了上去。
　　“但是，…………终于有机会接近老爹死亡的真相了。……只是啊？这还真是好笑呢。…据说园崎家跟这件事没关系。……我每年都发誓说要把魉婆婆带到这儿来让她给你跪下，…结果彻头彻尾的错了，别人这样告诉我啊。…………呀哈哈哈哈，我还真是一败涂地呢。……又得吃老爹的拳头了。
　　…一厢情愿地搞错了听的牌，一味拆牌免得放炮，结果被狠狠地打击了一下。…如果不这么自大，而是脚踏实地的话，说不定还可以来手漂亮的呢。…………我完全没有进步。麻将也跟以前一样啊。…像我这样只要相信了就完全不会怀疑的顽固家伙，大概就是白痴吧。呀哈哈哈…。”
　　大石隐约有种预感。
　　………入江那种有些顾虑的说法，让他大概想象得到。
　　老爹的分尸杀人事件，……根本没有什么内幕。
　　那之后连续发生的事件又是那之后的事了。
　　……那个事件本身，作为一个独立的事件，……和其他的事没有关系。
　　只有主犯还没被抓到，对于想要找到一个憎恨物件的大石，形迹可疑的园崎家是非常合适的…。
　　……大石深信不疑的复仇剧，大概从一开始就不存在。
　　“……………我现在正打算走上一条独木桥。并没有跟风险相应的回报。…只是能够，…告诉我什么是真实，解开我这个白痴的心结。……但是，………让我觉得，这次终于能让我原谅自己了。”
　　大石对着墓碑深深低下头，默默致意…。
　　这时，…传来了正在接近的脚步声。
　　……是认识老爹的人吧。
　　似乎这个人也是每年绵流祭那天抽不出空，总是跟大石一样提前一天来扫墓。
　　这个人一定会在墓前放上蓝色的紫阳花。
　　……蓝色跟桔梗的蓝紫色配起来不太好看。
　　所以，大石特意选了白色的桔梗。
　　一般都是紫阳花先放在那里的，…不过今年因为一大早就秘密约熊谷他们出来商量，然后就这么直接来了，看来比这个人先来了一步。
　　扫墓不是竞争。是看心意的。
　　……比起这个，大石更加在意的是，从那天开始，每个忌日都必定会来献花的人究竟是谁，因此他抬起了头。
　　“………………喔唷，……喔唷。…两位也是来给谁扫墓的吗？”
　　大石不由自主地说着客套话。
　　但是，…………他全部都明白了。
　　看到她手上紫阳花的花束，就全部都明白了。
　　“哎呀哎呀。你不是还在执勤吗？不是好人啊，真是的。”
　　园崎茜像在骂大石似的笑着，把紫阳花的花束交给女儿诗音。
　　诗音像是在估量母亲和大石之间的距离，看起来有些犹豫，似乎不知道该怎么办。
　　“…我说，不要老呆站在墓前啦。请让开。”
　　大石从墓前让开，说道。
　　“………该不会，每年就是你，给老爹送来紫阳花的？”
　　“很漂亮吧？是我们院子里的。果然６月就得赏紫阳花呢。你的桔梗也很少见啊。这种花还有白色的吗。看起来很凉快，挺好的嘛。”
　　“啊─，大石伯伯，不好意思。我要插花了，打扰了。”
　　诗音在墓前蹲下来，娴熟地把花束散开，把紫阳花插进已经装饰有桔梗花的花瓶里。
　　白色的桔梗和蓝色的紫阳花非常相配，清凉的色调让人感觉到初夏的到来。
　　“要说是偶然，也未免太巧了吧。白色和蓝色，配得很好看呢。”
　　“……因为每年我来的时候都有紫阳花在这里呢。如果是蓝花就不好配了。”
　　“什么啊，那我们不是配合得天衣无缝吗。”
　　“………是啊。…呐哈哈哈。”
　　“怎么了，伯伯。透视检查的时候照出什么奇怪的东西了？今天好像有点太乖了，让人感觉不舒服呢。”
　　“哎呀，是真的吗？我们也受过你不少照顾呢。到时候也会在你的墓前供上紫阳花的你就放心吧！还有在我们园崎组的店里还记着帐吧。会把催款通知书给你供上的。”
　　“呐哈哈哈哈…。哎呀哎呀，母女两个都这么嘴上不饶人。不巧，好像现在那边还不会来接我。虽然已经开始向退休发起最后冲刺了，不过还撑得下去哦？”
　　“那就行了！作为兴宫的一名市民听到人民公仆这么可靠的一句话就安心啦。哈哈哈哈！”
　　这本应是被社交礼仪粉饰的对话，…不知为什么，感觉似乎有点不一样。
　　“………但是，能不能请你告诉我一件事呢。死守同盟和身为监督的老爹应该是死对头的吧。为什么你们两位，会来给老爹献花…？”
　　“那当然是死对头了！我们是敌人！对吧诗音？！”
　　“是啊没错！这家伙可是个让人讨厌的死老头呢！破口大骂啦，推推撞撞啦，还用十円硬币刮车漆啦！”
　　“……诗音，时效还没到哦─。”
　　诗音吐了下舌头，不好意思地躲到母亲身后。
　　“…连跟他关系这么恶劣的诗音小姐都会来扫墓，到底其中有什么缘故呢。”
　　“话说回来，水坝战争已经结束了。…唉，虽说是敌人，也发生过不少事呢─…。”
　　“……………………。”
　　“怎么，接受不了吗？战争已经结束了。橄榄球比赛也是，结束了就没有敌我之分了吧。就是这回事。”
　　茜说得理所当然，但大石还是难以接受。
　　毕竟，曾经那样针锋相对过。
　　……互相憎恨，互相唾弃的关系，…没理由会让人想到要在对方墓前献花的。
　　但是茜说这是理所当然的。…………茜和大石的价值观不合。
　　“我才是搞不懂你呢。我觉得水坝战争已经结束了，但是你脑子里还在继续吗？”
　　“嗯哼哼！怎么会。已经结束了哦。…那么吵的喇叭声还在脑子里叫个不停，那可不是开玩笑的。”
　　“那么，园崎家来扫墓也没什么好奇怪的吧？好了，让开让开。我也带来了供品。”
　　茜一边这样说一边从荷包里取出一个小包，把它供在墓前。
　　“……这个包每年都看得到，里面装的是什么？”
　　“鬼婆特制的萩饼。说是喝酒的时候吃甜东西不太适口，所以没加糖。”
　　“…你是说魉婆婆为了水坝监督的忌日，做了萩饼吗。”
　　“每年都会做了来上供哦。你刚才不是说，每年都看到了的吗。”
　　大石某种程度上也只能发呆了。
　　……魉是鬼渊死守同盟的强硬派中的强硬派。
　　…而且，自己一直相信她就是杀死老爹的真正的幕后黑手。
　　她竟然会在每年忌日的时候给老爹做萩饼当供品，…难以置信。
　　“别摆出那种脸嘛。……那种事，不是已经结束了吗。”
　　“……那种事，是说什么事啊？”
　　“园崎家不能给水坝的监督墓前献花，就是这件事啊。”
　　“……………………………。”
　　“都快到昭和６０年了。搞不好过不了几年年号都会变了。……到了这种时代，你还想把已经结束的战争抱着不放吗？”
　　“…开玩笑。那种战争我才不想要呢。和平是最好的啊。”
　　“国家也有不好的地方。需要反省呢。不过我们也有不好的地方。所以我们会反省啊。而且，过去的事情就是过去了，再怎么唠唠叨叨的也没办法。结束旧时代，创造新时代是年轻人的任务呢。………虽然发生了不幸的事件，这个人死掉了。…但是如果还活着，我会跟他一起喝酒，以前的事都忘掉。…但是他死了。所以，没办法跟这个人和好了。…………真是悲哀啊。”
　　“……………………………那就是，所谓的永别呢…。”
　　“……但是，你不是还活着吗。”
　　“是啊。我还活着。你们也活着。”
　　“……那也许总有一天能跟你友好相处呢。”
　　“呐哈哈哈…。哎，谁知道呢…。”
　　“诗音，把这个交给住持。然后到外面的车上去等我。”
　　“…嗯。”
　　茜从怀里取出一个信封交给诗音。
　　诗音接了过来，向大石点了下头就跑掉了。
　　“…………水坝战争的时候，还觉得是位任性的小姐。…不知不觉间已经长大了。”
　　“你以为水坝战争之后过了多少年了。这期间也煮过红豆饭了，也一起去买过胸罩了哦。不会一直都是小姑娘的啊。都过了这么久了。”
　　〔红豆饭：日本传统习俗，女孩月经初潮时家中会煮红豆饭庆祝其长大成人〕
　　“……都过了这么久了呢。…越是年轻时间就过得越快，…上了年纪时间就变慢了。”
　　“只有上了年纪的人才不会变啊。……但是，时代和年轻人都在不断成长。而且，一不小心就会跑到我们前面去把我们抛下了。所以，我们应该退居二线看年轻人的本事了。不是很好吗？”
　　“是很好啊。……不知不觉间，居然被那位鹿骨的鬼姬园崎蒐教训了。”
　　“讨厌啦，那个诨名你还记得啊？现在可是一般叫我做鹿骨的淑女的哦？要是你能保密就太好了。”
　　“嗯哼哼哼呵！因为水坝战争也结束了呢。”
　　“是啊。已经结束了。”
　　两人注视着正在寺院正殿前谈话的住持和诗音。
　　这段时间虽然沉默，却令人感觉惬意。
　　虽然没有风，…翩翩飞舞的菜粉蝶却带来了凉意。
　　“………虽然你可能还在执勤。不过去喝一杯怎么样啊。一起喝杯冷酒吧？”
　　“今天就算了吧。我开着车，你不是也有车吗？”
　　“呼呼呼呼。那还真是遗憾哪。下次有机会再说吧。”
　　“是啊。下次有机会再说吧。”
　　大石心中，…有什么长年不去的东西缓缓融解了。那凝固的东西，缓缓融解了。
　　“我差不多该回去了。你也是，小姐还在等你吧。”
　　“是啊。那我们就解散吧。…………跟你之间也发生过许多事呢。想找机会来个一笔勾销啊。”
　　“关于这个的清算会，改天再来办吧。会有机会的。”
　　茜带着不输晴朗天空的灿烂笑容点头回应。
　　但是她突然换上了一脸讨好的表情。
　　“还有啊，大石老哥！…我们刚好冰释前嫌了啊。咦嘿嘿嘿～！昨天收了张罚单，但是一气之下一下子撕掉了─！…这能不能也当做没发生过啊？”
　　“……关于这件事请到最近的警察署去吧。既然告诉了我，那还是可以优待一下，让你排队等的。嗯哼哼哼…！”
　　“切─。真是没有服务精神。呼呼呼呼。”
　　“呐哈哈哈哈哈…！”
　　蔚蓝天空下，回响着两人愉快的笑声……。
　　■アイキャッチ
　　■鹰野タ─ン
　　“让你久等了，野村小姐。………………不不，失礼了。”
　　跟鹰野通话的对象似乎是女性。
　　“那之后的情况如何了？”
　　“是的，一切顺利。明天就是祭典了。”
　　“是吗。那就太好了。呵呵呵呵呵。”
　　“明天晚上，富竹二尉将会遭遇悲惨的事故。被注射了本该已全部销毁的，不管怎么说都是悲惨的结局呢。嘻嘻嘻。”
　　“似乎是非常有趣的序幕。我们这边已经完成了议事录的伪造工作。入江二佐为了继续研究，开始独断专行，企图将研究出卖给外国，就是这样的迹象。”
　　“……富竹被杀，就与此有关。”
　　“是的。最初的战略就是让理事会对入江机关产生怀疑。相关工作都会由我们负责，请您放心。”
　　“……………还有，……那个。……关于上次提到的事，发生例外情况时要怎么办。”
　　“例外情况是指？”
　　“啊，……那个，……。……富竹二尉接受收买的情况。”
　　“收买富竹二尉不是没有包含在作战之内吗？”
　　“不，…因为，他是理事会派出的监视员。我想如果他成为我们的人，能够派上不少用场。”
　　“根据我们的分析，这次作战中就算成功策反富竹二尉，也是得不偿失。没有必要特意在作战中增加不安要素吧？”
　　“您说得没错。失礼了。我只是觉得也许能派上用场才这样提议的。……我会按照原先的计划进行。”
　　“那就好。那么下次再联络。再见。”
　　……我握着已经挂断的电话发了一会儿呆。
　　然后，把听筒放回去一下，……拨了一个早已烂熟于心的电话号码。
　　“………………………………。”
　　“……您好！兴宫经济酒店。”
　　“那个，………我找４０６号室的富竹。请转告他我是鹰野。”
　　“好的，马上转接过去，请您稍等。”
　　转接内线时，响起令人烦躁的电子音乐的童谣。
　　大概等了１分钟之后，…刚才的酒店工作人员接了电话。
　　“非常抱歉。４０６号室的客人现在外出了。需要我转告对方您打过电话吗。”
　　“…已经拜托过你们很多次所以不用了。………那个，…你知道富竹先生是什么时候外出的吗？大概什么时候会回来？”
　　“啊，…非常抱歉。这个我没办法回答您。”
　　“……我明白了。我下次再打来。”
　　这样说过之后，没有听完对方的告别就放下了电话听筒。
　　………这已经是打过的第三个电话了。
　　…虽然拜托酒店转告对方和自己联系，…但音讯全无。为什么呢…。
　　…该不会是自己一个人去摄影写生了吧。
　　………还是说，…是在我们约好的地方，神社里那个风景很好的地方等着我呢…。
　　谁会想到，在这种小小期待的驱使下，我居然会真的到了神社…。……就连我自己也很吃惊。
　　神社在为明天的祭典做准备，正进行的如火如荼。
　　正在忙着张罗模拟商店的棚子什么的。
　　忙活着的人们的声音，还有模拟商店的电动车的马达声音，对于现在的我来说非常令人不愉快。
　　回过神来才发现已经到了神社里。……大概，是这村子里风景最美的地方。
　　…我和次郎先生常常约好在那里见面。
　　会不会……在那里等着我呢………。
　　当然，那只是一厢情愿的幻想。
　　……尽管明白，……但神并不会回应我的期待。…它们只会借试探人们来取乐。
　　头发被大风吹乱，我呆呆地俯瞰着村子。
　　平时，…他在雏见泽的时候，老是缠着我。
　　…几乎让人觉得有点厌烦，常常来邀我一起去吃饭，一起去散步，一起去摄影什么的。
　　…然而，…不知为什么这次他来的时候，完全不是这样了。
　　我感觉到他对我的态度变了…。
　　不，也许让他改变的，……是因为他听说了那件我要求向新理事们进行说明而留下了极差印象的事情。
　　……果然，在他眼里，那件事发生之后，我看起来就是那种所谓的科学狂人吧。
　　…他的注意力如同退潮一样从我身上离开，我痛切地感觉到这一点。
　　我也想跟他抱怨。
　　……平时无关痛痒的时候那么缠人，…………但是想要找个人谈心的时候，…却联系不上了。
　　但是，……就算打给他的电话接通了，……我又想跟他说些什么呢。
　　刚才还在跟别人商量暗杀他的计划，……我又想跟他说些什么呢。
　　……他有什么义务要接这个女人打给他的电话呢。
　　结果，………我只是被一时的狂热冲昏了头脑，……走上了一条不能回头的路，………………却还是想寻求别人的原谅。……我是，……在向他寻求这个。…这个人十分方便，只要是我说的话他都会听，召之即来挥之即去。
　　……………这种只能下地狱的女人，有谁会原谅。
　　他会同情我，……谅解我走到这一步的苦衷吗…？
　　……不可能的。
　　…他会大吃一惊，………忠于自己真正的职务，把我逮捕的吧。
　　我毕竟也算是自卫队的一员，…虽然不太清楚具体的，不过应该是叛国罪之类的吧。
　　“……………哈啊……。”
　　………这几天，…光在想他的事。
　　…有些事情也想明白了。
　　他完全没有什么男性的魅力。
　　没有幽默感，也不英俊潇洒。
　　没有没有没有，什么都没有。
　　肚子上的肉倒是不少。一无是处。
　　不会为我着想，纠缠不休，心情好的时候偶尔对他好一点就得意忘形。………完全不行。
　　年纪也不小了，还说自己最后一次跟异性牵手是在学校野营跳土风舞的时候，那就更糟糕了。
　　…况且还把这当做笑话来讲，简直是无可救药。
　　但是不管我怎么说他没用，他也不会管我是怎么想的，继续我行我素吧。
　　我有时候也会想一个人待着，有时候也会提不起劲，但他完全看不出，总是硬把我拉出来。
　　所以，不管有多么疲惫，多么意兴阑珊，…最后我还是陪着他笑。
　　……一直觉得这是让人很累的事情。
　　然而，………在我想让他带我出去转悠的这个时候，这个也许再也不会有的时候，………他却，不在。
　　我是不是真的觉得被他拉出去是件痛苦的事情呢。
　　………该不会，…我是一直在挥霍，…他对我强烈的好感吧。
　　…提不起劲的时候被他带出去，……最开始我虽然不太高兴，…但不知不觉间就受到他的感染，…最后还有了精神，开始嘲笑起他来了，难道不是这样吗。
　　…………如果他现在在这里。
　　…他会不会像往常一样带我去拍摄野鸟，…也不管别人有没有在听，自得其乐地讲个不停呢。
　　那肯定又无聊又麻烦，………但是我现在真的很希望这样。
　　……结果我只是把他的好意当做爷爷的代替品。
　　我依赖着祖父。祖父给了我生存的目的。我依赖着他。
　　我依赖着小泉爷爷。他帮助我实现我的梦想。我依赖着他。
　　两位爷爷都去世了之后，………难道我不是仅仅想在他身上找到他们的影子吗。
　　……我是在渴求保护者吗…。
　　童年时期父母突然去世造成的心理创伤到现在还未愈合，…如果身边没有相当于保护者的存在心情就无法保持安定，………我还一直没有长大吗。
　　……………这个没有长大的我，…由于玩具没办法做完而发脾气，觉得反正都是要弄坏的干脆我自己来，就这样怒气冲天。
　　…到最后这不仅仅是我自己的问题。……还会有非常非常可怕的，无法挽回的惨事发生吧。
　　………否则就无法证明祖父论文的正确性。
　　我是这样坚信着才做了这么多准备。
　　用不了几天，政府首脑们就会拼命地读祖父的论文，对于祖父所警告的最坏事态而感到恐惧，后悔当初的怠慢，没有充分制定对策，后悔自己多么愚蠢居然中止了研究，…然后同意最终的解决方案。
　　到那时，祖父的论文将会化为真实，他的丰功伟绩将得到升华，祖父的名字将永留青史。
　　然后，成神。那是永恒的存在。
　　我将揭发被当做所谓的御社神大人得到崇拜的雏见泽症候群的真相，将它的存在贬到地下。
　　并且以次郎先生和我的死亡，完成第５年的御社神大人的作祟，从被作祟的变为作祟别人的，…从接受试炼的变为试探别人的。
　　我将升格为神。
　　凭自己的意思施行作祟，将这里的神踢下神座，自己坐上去。
　　然后，我就跟祖父一样是神了，永远在一起…。
　　神不会被考验。不会被命运考验。
　　什么样的不幸都不能再把我们分开。
　　我和爷爷会永远在一起。
　　并且，…在那间充满了熟悉的福尔马林气味的书房里，两个人一起，……一直进行研究。
　　那是那些令人怀念的日子留在我心中的情景。
　　爷爷坐在书桌前背对着我，一直在写东西。
　　我望着爷爷宽阔的后背，趴在绒毯上，来回摆着两只脚，哼着歌，非常开心。
　　说是要帮忙研究，实际上是把整理书籍当做游戏，把书当做积木垒起来…。
　　……回到那里，是我唯一的愿望。
　　当然，如果能回溯到那个时候，……我也想让死去的父母复活。
　　望着爷爷的背影，拿厚重的书籍来玩，……要是还能听到母亲的菜刀落在案板上的声音，和父亲翻报纸的声音，………那该是多么幸福的世界啊。
　　那是，…理想的童年时代。
　　但是，这个理想的世界是在室内的，…没有通往外面的门。
　　……所以不能到朋友家里去玩。
　　…要问为什么，……因为我如果到朋友家去玩了，………回来的时候就谁都不在了，…大家，………都会在铁道事故中死掉。
　　所以，不需要外面。……只想一直在家里，有父母和祖父在身边……。
　　…我基本上也算个医生。还是会自我分析的。
　　………我明白这种没出息的表现说明我的心还一直没有长大。
　　……尽管理解至此，……却仍然要在次郎先生身上寻求保护者的姿态吗。
　　一边进行将他的死计算在内的计划，…一边还要自私地依赖他吗。
　　…要做想要当神的反叛者，那就直到最后都像个坏人的样子，一直惹人厌。
　　…要做怕寂寞的少女，那就直到最后都像个少女的样子，一直柔弱可怜。
　　不管我选择哪条路，如果我说这就是我的生存方式，应该没有谁能够责备我吧。
　　因为，只要坚信自己是正确的，就只要沿着这条路走到最后就好，不用听任何人的评论。
　　但是，我到现在，…都还没有选择其中的任何一条。……所以，想要别人来责备我。
　　没有谁批评过我所走的路。
　　所以，想听到有人来批评。希望有谁训斥我说我走错了路。
　　…我希望次郎先生，能够训斥我说“看你做了什么蠢事”，…狠狠打我一耳光。
　　这种自虐的愿望，……表明了我否定现在的自己。
　　……归根到底就连这也是对保护者的依赖吗。
　　我已经不是能把自己当做小孩子的年龄了。
　　……就算我说自己还小，也没有谁会认同吧。
　　不管我的内心是多么幼小，……人们都会把我当做一个成年人来对待。
　　会认为我具有与成年人的身份相应的责任感和判断力，而走到现在这一步的吧。
　　……总有一天我会在阎王面前受到裁决。…到了那个时候，我还要说，不要把年纪还小的我当做大人来判断吗。
　　…………我是不是就算到了阎王面前，…也还是这副模样呢。
　　尽管已经注定要下地狱却无法彻底成为恶魔，不想去地狱却毫无悔改之意。
　　………我的心只是在血池中浮浮沉沉，彷徨不已…。
　　如果有次郎先生在………。
　　在他像平时一样自顾自地讲个不停的时候，我的心情也许就会好起来……。
　　……然而为什么在我有这种心情的时候，…而且这还是最后我能和他一起度过的机会，……他却不在呢。
　　他不在就让我心情难以平静，自己的这种幼稚，…只是让我感到痛恨…。
　　我不知不觉间来到了赛钱箱前。
　　在入江诊所刚刚建好，入江机关的研究正要踏上正轨的时候，我曾经来过这里。
　　那个时候，……对这里的神，我曾经发出非常无畏的挑战宣言。
　　那时我充满了希望和野心。
　　我曾经发誓，要经历无数困难在这里筑起基业，……到达神的境界。在这里的神之祭坛。
　　……似乎祖父从前跟我讲过什么类似的事情。
　　对了，……是巴别塔的神话。
　　在世界上只有１种人类的语言的时候。
　　所有人都住在一个地方，基于同一个意志而生活。
　　他们为了传扬自己的威名，开始建造通天巨塔，巴别塔。
　　忘却了对神明的敬意而企图抵达天顶的人类如此傲慢，令上天震怒。
　　因为他们有同样的言语，有同样的意志，所以所有的人才会聚集在一起，以至于这样任意妄为，…所以神使他们的言语破碎，变乱（巴别即变乱之意）他们的口音，让他们彼此言语不通，有了无数种语言。
　　人们无法互相沟通，于是陆陆续续地离开这个地方，任那座高塔朽坏…。
　　就是这样的故事。……虽然是个常说的老故事，但让人有些不明白它到底想教训人们什么。
　　祖父告诉我他是这样理解这个故事的。
　　通天塔既是人类最大的挑战，同时也是对神的挑战。
　　尽管是罪孽深重的行为，但作为人类，是不得不去挑战的处女峰。
　　况且，要让巨塔通天并不容易。
　　建塔之时，人类的和谐必定会被扰乱，难以贯彻原先的意志，……最初统一的意志，开始分崩离析。
　　这不仅是针对众人所要说的，对单独一个人也可以这样说。
　　不管意志多么坚定，越接近天空，神就会给人定下一个极限。
　　……也就是说，不管意志多么坚定，总有一天也会浮躁起来。
　　…这是以为可以把最开始的意志贯彻到最后的人的傲慢，…祖父是这样说的。
　　那就是祖父的内心写照吧。
　　没有人认同的研究让他遭遇过无数挫折。
　　但是，他相信总有一天会得到认同，而发誓要坚持到那一天的到来。
　　…………怀着想要得到认同的愿望，…也许并不能令人通天。
　　祖父也许是明白自己无法完成研究，…而选择了妥协，只要自己得到正当的评价就满足了。
　　以人类之身，是无法建造通天塔的。
　　…但是，巴别塔的故事却作为神话留了下来。
　　虽然塔未能通天，…却作为挑战过上天的塔，留在了神话中。
　　神话中，最终塔被放弃，无人过问。
　　所以，那座未建成的塔长年留在那里，虽然无法通天，……但如果有人看到，一定会受到感动，明白原先有过那样的勇者进行过如此伟大的尝试，一定会赞叹不已。
　　我从祖父那里继承了这座塔，……虽然踌躇满志地想要通天，却面临相同的结局。
　　而且，认为塔反正会坍塌那么不如由自己亲手毁掉。
　　………我，………到底，算什么…？
　　如果我没有继承祖父的研究，…那么记述了雏见泽症候群的论文就会永远留下。
　　也许这塔的废墟会很久无人问津，……但如果有人前来瞻仰，…一定会赞叹这伟大的挑战。…赞叹祖父。
　　然而，…我继承了之后，……太过接近天，而再次招致上天的震怒，…招来了让塔坍塌的命运。
　　塔将会化作堆成山的瓦砾。
　　…入江机关关闭后一切记录都会被抹去，它会从世上消失。
　　祖父曾经希望得到的别人的评判，将会永远不可能再有了。
　　……我为了让祖父和这一研究成为永恒的存在，……却封闭了这条道路，永远断绝了这种希望。
　　高野三四算什么啊。根本不是接在祖父的一二三之后的三四，……甚至还把一切都变成了零。
　　……如果没有我的话，…祖父的论文将会成为塔的废墟留下来。
　　其痕迹将会永远留在此地。
　　…是我毁掉了这一切。……是我……。
　　我感到全身开始莫名地渗出汗水。
　　……这是因为，…我头一次知道，自己做了无法挽回的事情。
　　我从哪一步开始走错了呢。从什么时候开始错了呢。
　　不是到这里来的时候。更早。…更早更早的时候，我就已经走错了。
　　……啊啊，只要站在祖父的立场上来考虑不就明白了吗。
　　祖父做出了伟大的挑战。建造了伟大的高塔。在祖父死后这座塔也仍然矗然锸立，等待后人评判，本该是这样的。
　　祖父不是清清楚楚地说了吗，在自己死后能够得到认同也没关系。
　　我在某个地方，…领会错误了。我在某个地方，走错了路。
　　我错误领会了祖父的理念，………毁掉了一切，让一切工夫白费了。
　　想让祖父成为永恒，……却只是把他葬送在黑暗中。
　　祖父建造了永远留存的塔，我却将它葬送在黑暗中。
　　从哪里开始出的错？什么地方错了？
　　这还用说吗！！祖父数到了１、２、３，……这不是已经完成了吗！我做了多余的事情，还想继续往上累积，…结果都垮掉了，一切都白费了…！！
　　如果我没有想数到４就好了。没有做多余的事情就好了。
　　而且，祖父不是从来没有跟我说过，要我继续研究吗……！！
　　……小姑娘就不要一个人在这么暗的书房里玩了，到外面去跟小伙伴们玩吧。
　　………祖父似乎这样说过。
　　但是我，…坚持说自己更想帮爷爷的忙，一直待在书房里。
　　没有血缘关系的孙女对无人过问的研究表示理解，祖父对此感到欣慰，…渐渐地他就不再叫我到外面去玩了…。
　　但是，……刚刚相遇的时候他说过。确实那样说过…。
　　那又，…怎么样？
　　也许一开始，从我到爷爷那儿去起就已经错了。
　　那又怎么样？我从收容所里逃出来的时候，……没有在那儿给爷爷打电话就好了！没有找到十円铜板就好了！爷爷没来救我就好了！！
　　啊啊啊，我知道我知道我想起来了。我想起来我应该待在什么地方了…！！
　　…当，
　　当，
　　当，
　　当！！！
　　金属声接近了。接近了…。我不能睡觉的啊。啊啊啊啊啊啊我没有睡觉，只是闭着眼睛，对不起对不起对不起！！！
　　“＊＊＊＊＊＊，＊＊＊只是个＊＊＊＊还想＊＊＊＊＊！！！”
　　“对不起对不起对不起，下次我会注意的，对不起对不起！！！”
　　“＊＊＊＊＊！！！更＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊的吧！！＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！”
　　当！！
　　当，
　　当！！！
　　当！！！
　　不要踢，不要踢…！！那个金属的声音很可怕。求你了请不要踢我。也许我不是直接被踢了。但是那个声音在踢我。所以请你不要再踢了，求你了不要再踢铁丝网了…。
　　身体要裂开了。我觉得全身都好像裂开了。我全身的裂缝，有很多很脏很痒很痛的东西渗进去了，很脏很痒很痛很难受。慢慢渗进心里面，越积越多，……为了不让我的心沾上那东西，我拼命地伸直身体把它抬高。但是，慢慢的，慢慢的，很脏很痒很痛的东西越积越多。已经淹到胸了，……过不了多久，就会淹过我的脸吧。……就算快要被这种很脏很痒很痛的东西淹没了，…我也还是为了不让我的心被淹到，拼命地拼命地屏住呼吸伸直身体………。
　　“＊＊＊＊＊！！！＊＊＊＊＊＊＊了！！！＊＊＊＊！＊＊＊＊＊＊！！！”当！！
　　当！！
　　“＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊！＊＊＊！！！”当！！！
　　当！！
　　当！！！
　　……………呼吸，……已经接不上来了。
　　我…缓缓沉入污物的海洋。………而且，………就算被污物吞没，也还是挣扎着把自己的心举高，不想让它染上一滴污物，就连我的这颗心，……也一起沉入污物的海洋…。
　　……在溺水中痛苦的，只有想要回到岸上的苟延残喘的陆地生物。…如果是海里的生物，根本就不会为溺水而痛苦。
　　…………………爷爷，…没有来救我。
　　………那本该是，………我和爷爷，…………最好的关系……。
　　我被＊＊＊＊，……＊＊＊＊＊＊的＊＊＊让我…＊＊＊＊＊了……。已经＊＊＊＊＊＊，＊不＊＊＊＊＊＊…。
　　……对吧，………只要我听话，………声音，…就没有了哦。…那种踢金属网的可怕声音，………就没有了哦…。
　　…是呐喊，…还是咆哮。
　　我必须借助嘶叫的力量才能够回到现实。
　　全身大汗淋漓。
　　…让人感觉很脏很痒很痛…。让我想起那个时候的事情。
　　污物般的汗爬满全身，有种爬过的地方都像起荨麻达一样红肿发痒的错觉。
　　……不，那是幻觉。不可能会痒的。因为，那不是已经结束了吗！每天都会洗澡，用力刷身体几乎要把皮肤擦破。所以那些脏东西应该已经一点都没有了…！！
　　但是，还是会想起来。想起那种污秽的感觉…！
　　我搔着手腕，几乎要留下指甲印那样的用力，我只能像这样用现实的痛楚来赶走幻觉的瘙痒。
　　……全身的瘙痒，难以消除。
　　……全身的污秽，难以拔除。
　　难以拔除是理所当然的。因为我就是污秽的存在。
　　爷爷没来救我这种人就好了…。
　　和我的相遇，让爷爷遭到了不幸。
　　如果我不存在就好了。没生下来就好了。
　　在金属网里面，一辈子都污秽地生存下去就好了…！！
　　我得回到金属网里面去。不能从那里出来。那里面，只有那里面。…才是这么肮脏的我唯一该待的地方，是我应该回去的地方…！
　　讨厌的金属声紧追着我不放。
　　那种很脏很痒很痛的东西会把我毁掉。把我杀掉。
　　…多希望我和爷爷没有相遇。
　　………那就是你的愿望？
　　对啊，……被留在将要崩塌的巴别塔顶上，不能飞上天而只能堕落，这就是像伊卡洛斯一样的我，最后的愿望啊。
　　让我回到金属网里面去。然后，把这个肮脏的我送回到我应该有的结局中去。
　　〔伊卡洛斯：希腊神话中巧匠代达罗斯之子，与其父一同使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生。〕
　　………虚假的愿望是不会实现的。
　　我，…没有………………………。
　　你曾经说过一次自己真正的愿望，但似乎还没有发觉那就是你最强烈的愿望。…我还不会为你实现它。
　　………这是对于企图挑战神明的罪孽深重的人类的惩罚…？
　　你应该也知道的。强烈的愿望能够创造未来。
　　你的愿望还不够强烈。
　　……………呵……。………你是说，……我把自己弄脏得还不够吗………？
　　你是说，像我这样半途而废的人，…就连地狱的门都不会向我敞开吗……。
　　■入江タ─ン
　　“……梨花、沙都子。情况如何了～？是我，入江。”
　　被赤坂提醒过之后，入江也更加小心了。
　　赤坂沉默地打开门锁。
　　“辛苦了。外面很热闹呢。”
　　“是啊。为了准备明天的祭典正忙得热火朝天。这是模拟商店的负责人叫我当做慰问品带来的刨冰。难得的好意我们就不要浪费了。”
　　“那可真是感谢。那就吃吧。”
　　赤坂穿着T恤，汗流浃背。
　　因为窗帘一直拉着而且窗子也不能随便打开倒是也难怪，不过汗也未免流得太多了。
　　“流了好多汗。这么热也难怪啊。”
　　“不，只是稍微锻炼了一下。因为不能弄出很大动静，所以还是有所注意。……为发生什么紧急事态的时候着想，还是经常让身体保持备战状态比较好，所以就稍微热了一下身。”
　　“…呼唔。适当的运动也有利于转换心情呢。在这种地方一直保持高度紧张，精神上也会撑不住的。”
　　“没有，我已经习惯了。不过，医生你的慰问品可是很有用的。”
　　赤坂露出孩子气的笑容，吃着草莓刨冰。
　　“有什么动静吗？富竹先生有没有消息？”
　　“不，还没有任何动向。
　　……啊，…鹰野小姐说过，没办法跟富竹先生取得联系。”
　　“应该是为了自己的安全而改变了住处呢。…对方是不是有所察觉了呢。”
　　“不，似乎没有起疑。我也帮着说了句可能是在到处乱转忙着写生摄影。”
　　“引起怀疑也只是时间的问题呢。……不管风向如何，看来最近是要刮起大风了。入江医生，各方面都请多加小心。”
　　“是啊，那是当然。……啊对了。刚才我跟大石先生碰了头。我们谈了谈，他拜托我告诉你一些事情。”
　　入江向赤坂说明了４８小时作战。
　　赤坂为这个绝妙的主意而叹服，在听说这是年轻女孩们想出来的时候，就更加赞叹不已了。
　　“…真是一招妙棋。应该会让他们大吃一惊吧。在他们犹豫不定的时候，富竹先生就有充分的可能性抓住他们的狐狸尾巴。那么，这作战什么时候开始？”
　　“虽然今晚大石才会和大家碰头商量，但是时间不能拖得太久，早的话大概明天早上就会开始行动了。”
　　“……是啊。长时间保持临战状态消耗很大。如果有办法可想的话还是趁早行动比较好。”
　　“赤坂先生能留在雏见泽的休假时间也是有期限的呢。到什么时候。”
　　“我对家里人说的是大概星期天深夜回来，但要是情况有变就没办法了。…雪绘也是警察的妻子。我想她会理解的。”
　　“……在这里也不能给夫人打电话呢。…这还真是摊上了个辛苦位置呢。”
　　“没关系。又不是刚结婚的时候。每天晚上不打电话也不是就等于写休书了。”
　　话虽如此，但是如果能打电话还是想打的，从赤坂身上感觉得到这样的些许遗憾，入江想到他毕竟还年轻，不由得微笑起来。
　　“赤坂先生这边情况有没有什么变化？如果需要什么我可以带来。”
　　“没什么特别需要的东西。变化呢，……很难说。不管怎么说为了准备祭典人员出入相当频繁呢。就算有什么可疑的人混在里面，我也不知道。反过来说，敌人混在人群当中，正在监视这里，这样想可以提高警惕，或许还正好吧。”
　　“……是啊。……对了对了，关于山狗，似乎跟赤坂先生说的一样，已经开始行动了。我问了小此木先生近段时间的安排，他说考虑到有可能会有人想引起骚乱，利用第５年作祟的名义袭击梨花，所以在祭典前后会提高警备体制的等级。”
　　“………呼唔。跟现在的情况一致呢。…就好像，为了配合明天的祭典，不管是在明还是在暗，所有的准备都在同时进行。”
　　“明天从各种意义上来说都是祭典，您是想这样说吧。”
　　…如果明天早上开始执行４８小时作战，……那一定会是匆忙又动荡不安的一天吧。
　　是的，……一切，…都会在明天开始运转。
　　昭和５８年６月１９日。
　　在大多数世界里将和平生活跟惨剧划分开来，如同分水岭一般的动荡日子。
　　在这一天，……这个世界的命运，开始运转。
　　入江告别赤坂后，为了不引起怀疑，对着２楼的视窗喊了声：要好好躺着哦～～，之后才离开。
　　正在准备祭典的村民看到他都纷纷询问梨花她们的情况。
　　他们并不是只过问梨花１个人，这让入江感到小小的喜悦。
　　昨天魉的话，不知什么时候已经在村里的老人中传遍了。
　　那也许是意味着，……御社神大人的作祟，不用等到明天就已经得以解除了。
　　这样一来，…只要明天不发生什么可怕的事情，………这个村子就能从作祟和水坝战争的亡灵之中得到解放了。
　　……将要发起这场战争的自己一行人，…责任重大。
　　入江绷紧腹部，无言地表示了自己的决心。
　　跟祭典管理处的人打过招呼准备回诊所去的时候，…碰到了鹰野小姐。
　　她一个人会到这种地方来可不多见。
　　要是和富竹先生两个人来摄影还好说，她不会一个人到这种地方来的。
　　…一瞬间入江感到背后一凉，心想该不会是自己和赤坂的接触被发现了，但是从鹰野的神情来看没有那种感觉，他又稍微安下心来。
　　“真少见啊。在这里做什么呢？”
　　“不，没什么。只是随便散散步。”
　　“是吗。今天的风吹得很舒服呢。我想散步应该也很惬意的。”
　　“……次郎先生是不是也因为这样的风一个人去散步了呢。”
　　不可思议的语气。
　　鹰野应该是对富竹毫无兴趣，只是为了顾全体面，出于礼貌才做出正在跟他交往的样子。
　　……入江没想到她竟然会这样说，稍稍有些惊讶。
　　“也许吧。他是东京人呢。他知道雏见泽的自然景色和空气都是很难得的吧。”
　　“……所长。次郎先生到哪里去了，您知道吗？”
　　“不知道。…怎么了。”
　　“……他昨晚集会的时候也缺席呢。倒是有别的工作人员主持了，…不过本来那应该是次郎先生的任务吧？…嘻，这可是怠忽职守哦？”
　　……入江担心话题的发展方向不妙。必须想办法把话题从富竹身上引开…。
　　“算，算了，也许他也有想放松一下的时候。想一个人待着的时候。他也是会有的啊。跟你一样呢。”
　　“…………………是啊…。我真是，……。”
　　入江算是成功地打了圆场。
　　她没有再问起富竹的去向。
　　从这里俯瞰神社，似乎明天盛大祭典的情景就浮现在眼前。
　　一年一度村里最大的祭典，绵流祭。
　　每年规模都在扩大的祭典，自水坝战争之后又回到正轨，今年终于迎来了最高潮。
　　村里的男女老少一定都对明天的祭典期待不已吧。
　　入江和鹰野俯瞰着这令人喜悦的情景。
　　“……明天的祭典应该会很有趣吧。”
　　“……………………是啊。会很有趣呢。”
　　非常讽刺的对话。两个人所说的意思各不相同…。
　　“祭典的开头，真期待呢。”
　　“是啊。………会是很有趣的开头。”
　　入江捕捉到了鹰野表情中难以形容的扭曲、苦笑和感情。
　　“……真希望明天是个大晴天呢。好不容易下了这么大工夫准备，因为下雨而中止就太可惜了。”
　　“嘻嘻。因为为了这场盛大的祭典可是大大准备了一番呢。……不可能因为下雨之类的理由就中止啊。”
　　“……对呢。不管明天是什么天气，肯定都要举行祭典。”
　　“是啊。…会是场盛大的祭典哦。肯定…！”
　　■４８时间作戦発令
　　大石先生他们的回答非常清楚。也就是说发出ＧＯ的信号了！
　　“不错嘛。把事情的来龙去脉搞清楚不容易吧。”
　　“不，话说回来呢？大家都这么干脆地上了贼船，可真让我不知说什么好啊。哎呀，年轻真好啊。我不能一个人老拖拖拉拉的，真是不象样。
　　……已经不能回头了。我大石藏人，要出牌那就从正中间的牌开始，会一直坚持到最后的！”
　　大石先生原本就是很有气势的人。
　　看到他拿出气势来，对我们这些年轻人来说实在是感觉非常可靠的。
　　能行的。这次作战会顺利进行的！
　　尽管敌人强大得惊人，是我们先发制人发起突袭的。相扑不也是这样吗？
　　不管对手是怎样的彪形大汉，在跟对方接触的一瞬间扭转局势反败为胜的事情也是有过的呢！
　　“我说，梨花。同伴一多，原来是会让人觉得这么放心的说！”
　　“……我不想再反驳你了。…没想到几天之前我还几乎要屈服于命运之下，短短数日，居然发生了这么大的变化。……真的，…也许能够扭转命运。”
　　“梨花，示弱可不行的说！”
　　“……是啊。不是也许能够扭转命运。会扭转命运的。会赢的。我们会打破命运的！”
　　“这样一来，接下来重要的就是陷阱的时机了！”
　　“管它什么时机啊，立刻发动就行了！今晚就到梨花失踪以来的４８小时了。等得越久对对方就越有利，所以我觉得应该马上设置！！”
　　“……是啊。我也觉得这次小心谨慎反而会对对手有利。防守应该慎重，但是攻击应该大胆。”
　　“既然圭一和Ｒｅｎａ开了口，那就让人放心了的说！大家觉得怎么样！”
　　“我没意见。已经做好准备了。随时ＯＫ哦。”
　　“……呼唔…。时机已经成熟了？沙都子你怎么看。”
　　“当然需要赶快进行，不过马上也未免太性急了。
　　要攻击对方的空档，应该更冷静地扣下扳机才对！”
　　“奇袭就要趁晚上嘛！除了现在还有什么更好的时机吗！！”
　　“总之先冷静下来。……沙都子和小圭说的都有道理。奇袭的基本套路是夜袭。
　　…但是呢，看看现在的我们？看，在这种深更半夜的时候还热血沸腾的对吧？夜袭有效果是在没有电的时代哦。近代战争当中深夜是不能称其为奇袭的。还有更加合适的时间段！”
　　“有很适合奇袭的时间段吗？啊呜啊呜啊呜？”
　　“………我知道了。……拂晓奇袭呢。”
　　“呵？竟然知道这么难的词呢！确实要说起来人们最不愿意在什么时候接到电话，比起深夜，还是黎明时分。因为睡得迷迷糊糊的很难做出正确判断呢。”
　　“黎明之前的奇袭…。嗯，我觉得这时机很好！”
　　“……嗯。我也觉得这是最有效果的。……根据鹰野小姐的性格来考虑，她很有可能把行动伪装成第５年的作祟。…那么，今晚就恰好是行动的前夜。”
　　“人一般都会觉得正因为是前夜所以才要平定心情，补充睡眠的说。”
　　“哦呵呵呵！！已经在眼前了呢，最好的陷阱发动时机！！”
　　“黎明奇袭吗，……呼──，什么啊这是！！身为男人就想经历一次的情况！！燃烧起来了！！！”
　　“前原先生也跟我们那儿的人一样呢…。…哎呀，这不就是说，没有热血沸腾的男人只剩我一个了吗。……哎呀哎呀…。
　　……………好──！！
　　那么听好了？！明天清晨发动４８小时作战！！观察敌方将如何行动！扰乱敌方，根据对方的动向进行攻击！这是游击战！！”
　　“好的！！以部长园崎魅音的名义，下令发动４８小时作战！明早４点开始行动！！很有可能情况会急转直下。不管发生什么事情所有人都需要立刻做出回应，所以注意让自己的身心状况都保持最佳！
　　而且不要忘了！！雏见泽的兴亡在此一战！！如果让敌人阴谋得逞村子也许就会灭亡了！！”
　　“切！只要我们社团还没翘辫子就不会让他们如愿以偿！”
　　“对方会怎么行动呢。出来的会是鬼，还是大蛇呢…！”
　　“……咪～。说不定是小猫咪的说。”
　　“呵呵呵呵！那就可爱了呢！”
　　“不会的。动静绝对会很大。…打比方来说这就是微震。就像是大海啸来临之前的征兆。”
　　“是啊。我也感觉到这种微震了。
　　……来吧，让我们掀起这场海啸！！被淹没的会是村子，还是那些家伙！！”
　　“让我们好好享受一下冲浪的乐趣吧！！！”
　　４８小时作战将会大大出乎敌人意料。
　　慌张之下乱了步调一定就会出现什么破绽！
　　虽然不知道会是怎样的形式，…但对于已经预见到这一切做好布局的我们来说都是有利的！
　　在雏见泽这一巨大的棋盘上，我们形成了重重包围圈。
　　这场游戏，这场祭典，将从我们张开包围网开始。
　　好了，…来吧！！！
　　昭和５８年６月１９日！！！
　　我说梨花…？
　　这么多思绪，是在这一天之内聚集起来的吗…？
　　不是啊，这个世界里一直都有这么多的思绪。
　　我们总是自暴自弃消磨过去的６月１９日，一直都聚集了无数的思绪。
　　因为我们经常以个人的主观角度观察这个世界，所以不知不觉就忘了这一点。
　　这个世界上的人们数量多得让人难以想象，他们每一个人都有非常重要的想法。
　　他们纷纷聚集起来，才形成了这个世界，形成了碎片。
　　啊，既然聚集了这么多的思绪，我们会看到什么样的世界呢。能有什么样的碎片呢。
　　胜利的会是鹰野，还是我们。
　　现在这一时刻已经来临。
　　让我们去推开吧。昭和５８年６月１９日的门…！！
　　■幕间