　　■救出作戦
　　地下，社团成员们正在互相炫耀自己在盛大的反击战中取得的战果。
　　虽然梨花没有参加让他们非常得意的大反击让她有点遗憾，…但是因为从赤坂那里听到了更让她开心的话，所以也就没计较了。
　　梨花将赤坂的大活跃告诉大家，赤坂才反应过来似的开始害羞了。
　　葛西先生几乎没什么问题，诗音似乎受了些伤。
　　当然没有危及到性命，只是因为在很近的距离发生了爆炸，左耳听不太清了。
　　魅音试着绕到她左边，试着说她是笨蛋之类的坏话，似乎还是听得很清楚。
　　…也有可能是用右耳听到的就是了。
　　诗音躺在拷问室的榻榻米上，现在监督正在给她诊视。
　　魅音似乎一直很担心，诗音却说不用担心她赶快想想以后的计划，把她赶了出来，所以又回来了。
　　嘴里还咕哝着说亏人家替你担心什么的。
　　我们必须商量一下要怎么把诊所里的富竹先生救出来。
　　在这里的，有赤坂先生和葛西先生这两个非常习惯全武行的大人在。
　　而且还有监督，对于谁都不清楚的诊所的地下区域，他能够替我们详细说明。
　　虽然不会马上行动，但有必要制定最低限度的作战方针。
　　看看钟，时间就快到上午１０点半了。
　　…闹了这么大一场，都已经精疲力尽了，感觉像是已经到了黄昏，……上学的话也才是第二堂课第三堂课的样子。
　　这样可不行！得打起精神来！！
　　入江用笔形电筒照着，观察诗音的左耳。
　　“虽然耳鼻科的医生比较清楚，但我觉得搞不好有可能鼓膜破损了…。有头痛或是眩晕的情况吗？”
　　“没有。完全没事。”
　　入江在拷问室边上的水池里拧干了手帕，温柔地替诗音擦拭弄脏了的脸。
　　“……很吃惊吗？雏见泽fighters的经理居然跟能别人玩枪战。”
　　“……………是啊，很吃惊。……你抱着必死的决心。…我听前原先生说了。”
　　“……呜哇。当时那么说倒是很有型，保住了小命之后一想又觉得真是丢死人了～，啊哈哈，讨厌！”
　　“要是我把这里交给小圭自己活下来的话。老姐会恨我一辈子的。……我喜欢的人已经不在了，但是老姐还有啊。”
　　“……请认真地回答我。…你喜欢的人，…是悟史君吧？”
　　“……………哎呀，是不是呢～。……现在他在哪儿呢。…是生是死都搞不清楚。”
　　“他还活着。”
　　“………咦。”
　　入江毫不犹豫的回答让诗音的思考一时间停止了。
　　“北条悟史君还活着。………他在去年的那一天，…积忧成疾，不幸地出现了末期发病。”
　　诗音已经从魅音她们那里听说了现在的状况，…所以并不是不明白这是什么意思。
　　“……我以为能够用跟沙都子一样的药治疗他。……但是，看来沙都子的治疗能够奏效是极为幸运的病例，…悟史君的治疗却非常困难。…而且治疗，……现在也还在继续。”
　　“…………悟史君。……………悟史君……。…他还，……活着……。”
　　“……很抱歉一直没能跟你说。…悟史君在地下区域。”
　　诗音和监督从拷问室回来了。
　　诗音表情严峻。…不，那是蕴藏了奋起抗争的坚定决心的表情…。
　　这个时候，我们正在讨论为什么敌人会知道这里。
　　诗音迅速答道。
　　“………会不会是入江医生的衣服里有发信机之类的东西呢。不是医生自己的衣服，而是从诊所带来的东西或是穿来的衣服。”
　　“这样说来，……那就只有这件白大褂了…。”
　　“监督，请让我稍微检查一下。”
　　诗音像在做机场的金属检测那样迅速地在监督身上找着。
　　……她在后襟的内侧找到了一枚钮扣模样的东西。
　　那是跟学生服的钮扣一样有些鼓的钮扣。……这种东西没理由会钉在后襟里面。
　　“这东西就是发信机吧。他们靠着这玩意儿，就算没有直接跟踪，也能找到这里。”
　　“……中招了啊。这样一来，只要有这扣子，也就有可能实行佯攻作战了呢。”
　　“拿着扣子的佯攻部队引开敌人，就趁这个空档袭击防守空虚的诊所救出富竹先生。…这大概是最佳方案吧。”
　　“哦呵呵呵！！这样的话，佯攻部队行动的地点就数我的后山最合适了！”
　　“是啊，在那里就可以把敌人完全绊住了！而且那山还有那么大呢。敌人应该也会集结相当多的兵力吧。就这样，诊所变成一座空城了！”
　　“难以预料的是，留在诊所的敌人会有多少。……诊所里有对敌人来说非常重要的富竹。应该会留下相应的守备吧。”
　　“……这样的话，只要比富竹更诱人的诱饵跟佯攻部队在一起就行了的说。”
　　“可以吗，梨花。”
　　“……好。跟大家一起藏在沙都子的后山是绝对不会被抓到的说。”
　　“这里的人当中，熟悉后山的就只有社团成员了。…社团成员负责当诱饵应该就行了。”
　　“是啊。大人部队就趁此机会突袭诊所。…胜算可以保证吗？！”
　　“赤坂先生能睁一只眼闭一只眼就行。…我听说您是警察。”
　　葛西先生一边这样说，一边动作娴熟地给霰弹枪装弹。
　　“……现在我在休假中。”
　　赤坂先生也一边说一边确认自动手枪的操作。
　　…就算摆弄这支枪是第一次，但每天都有进行用枪的训练。也做好了有可能中枪的心理准备。
　　监督也在旁边看着想记住怎么开关保险，动作却很笨拙。
　　“赤坂先生有用机关枪的经验吗？”
　　“没有。只用过手枪。”
　　“那么用顺手的东西比较好吧。弹仓很充足。以防有卡弹的情况再准备一把一样的枪。”
　　“葛西先生，…真厉害呢。这是霰弹枪对吧。”
　　“奇数的子弹装的是重弹。既可以进行面火力压制也可以用来破门。”
　　“哦～，听说你的外号是霰弹枪阿辰，没想到真的会用呢─！”
　　“……霰弹枪是很可怕的武器。…所以，就算不打中对方也能降服他们。还有各位，有防弹衣，请大家穿上。”
　　…葛西先生他们的值得依靠，从反面也说明了这次的任务有多危险。
　　……跟动拳脚打架不一样。
　　…在枪战中，哪怕是偶然的一发子弹，不管是多么专业的士兵也难逃一死。
　　……所以跟熟练程度没关系，行动中时刻伴随着死亡的危险。
　　实际上可靠的也只有葛西先生和赤坂先生。
　　监督看起来太危险，所以葛西先生说他还是不要拿枪的好。
　　……要是被自己人从背后开枪打中了也太让人受不了了。
　　尽管魅音提议说再分一些人手给他们，但是他们说不会用枪的人跟着一起去反而会拖后腿，况且还很危险，因而拒绝了。
　　“那就只能是我去了吧？再怎么说火力也太不够了。为了方便进行火力支援把耳麦也带去吧。”
　　“但是诗音，你耳朵没事吧？！”
　　“是啊。已经好了。完全好了。对不起，让你们担心了。”
　　“………诗音。听到我刚才说什么了吗？”
　　“咦…？
　　………啊，…啊哈哈哈哈，讨厌啦，听到了哦，啊哈哈哈哈！”
　　…这是魅音在虚张声势。魅音什么都没说。
　　…诗音的左耳仍然状况不佳。
　　“…………诗音，很危险啊！说实话，我觉得当诱饵也很危险。你还是找个地方藏起来吧！”
　　“………老姐，听我说。……我有事一定得去诊所。……但是，…如果我现在就说出来的话沙都子也会要去的。…那可不行。这边是室内战，对方也会开枪的。”
　　“…………………你是说，………………。”
　　魅音明白了。………诗音无论如何都要去诊所意味着什么。
　　所以，…她没有再多说。
　　因为如果自己是诗音的话。就算两耳都听不到了也会这样说的。
　　“很，很危险的啊诗音！请你再考虑一下！！”
　　“沙都子！诗音加入救援队。沙都子可是佯攻部队的王牌啊。专心做好自己的工作！”
　　“……小诗。”
　　“………Ｒｅｎａ应该能明白的吧？我并不是去送死！”
　　“嗯。我明白。…女孩子遇上这种时候，是绝对不会死的。”
　　“是啊！杀也杀不死的！”
　　诗音和Ｒｅｎａ互相碰了碰拳头。
　　“似乎已经决定了呢。那么，我们开始行动的说。”
　　“……诗。扣子就交给我们了的说。”
　　“给你。……加油啊，梨花。”
　　“诗也要加油。………诗一直坚信不疑的奇迹，会在这个瞬间实现的说。…所以，这对诗来说，一定是看到命运之神微笑的机会。”
　　“……………我好像也有过不相信的时候。…而且似乎也有人告诫过我。……………一直相信可不容易。”
　　“……但是你确实一直坚信了。为自己没有相信而后悔，然后相信了。所以请你珍惜好不容易到来的今天。在你迎来了今天的强烈意志面前，…眼前的苦难已经不再是苦难了。”
　　“…………你是老姐的新朋友吗？虽然不知道你叫什么，不过还是要说声谢谢。…嗯，我觉得事情应该会很顺利的。”
　　“……会很顺利的说。这是御社神大人保证了的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　■鹰野タ─ン
　　暂时撤退的山狗重整阵势，重新整编部队。已经做好了再次出击的准备。
　　尽管已经一度控制住了Ｒ，却又让她溜了，这种重大失态让鹰野勃然大怒。
　　她下令集结山狗的总兵力前去实行抓捕行动。
　　…因而，现在山狗所有的车辆都集中在诊所，急不可耐地蓄势待发。
　　勃然大怒的不仅是鹰野。…小此木也是。
　　５年前自己还看不上眼的小警察，居然成长了这么多，…还用气势压倒了自己……！！
　　小此木发誓要跟他没完，复仇的火焰熊熊燃烧起来。
　　暂时没有下达出击命令，是因为装在入江身上的发信机的反应暂时消失了。
　　山狗断定这不是出了故障，而是对方进入了更深的地下。
　　……他们应该是打算再次回到地下，借助秘密通道之类的途径逃到什么地方去吧。
　　然而，那通道不可能会有多长。他们肯定会在地上出现。…就在那时截住他们。
　　村民都忙着准备祭典完全没注意到这场骚动。
　　…实际上这个时候，山狗已经切断了全村的通信网。
　　为了防止有人报警之类的。
　　…通往町上的唯一道路，也暗地里配备了封锁部队，严密监视他们是否逃脱。
　　……Ｒ一伙人一定会在地上出现。…他们理应不可能会那么不切实际地打算一直待在地下的。
　　他们的生命线富竹已经被抓住了。
　　然而他们应该不可能会打算为了救他而对这里发起袭击的。
　　……那么，徒步逃出村子到町上去是最妥当的。
　　大概是计划到了那里再向警察求援吧。
　　侦察小队有几辆车在村里四处巡视，虎视眈眈地寻找着发信机的电波，或是逃跑中的他们一行人…。
　　现在需要等待…。战斗会回归原点，势均力敌……。
　　“云雀２进行定时联络。无异常。”
　　“……他们总不能一直藏起来。耐心点等着，绝对会出来的…！……话说回来公主殿下怎么样了。”
　　“正在审讯富竹二尉。估计是在说服他跟我们合作。”
　　“………事情到了这一步，要想平稳解决也只能拉拢监视员了啊。
　　………活捉他还真是费了不少功夫。嘿嘿嘿嘿嘿。公主殿下也不在，也没有东京来的电话。终于可以静下来享受享受空调了啊。”
　　“队长，从东京来的无线联络。野村小姐不是要找三佐，是找队长的。”
　　“…哎呀哎呀，电话不行就用无线啊。好了，东京的女王陛下到了这种时候，还要跟我说什么呢。…………我是山狗的小此木。请讲。”
　　关着富竹的房间原先是个小会议室，进了４个人就可以挤得水泄不通。
　　富竹被塞在桌子下面。
　　他还被紧紧绑着，想自己翻一下身都不行。
　　鹰野坐在旁边的椅子上，呆呆地望着还留有上次会议写的东西的白板。
　　上面分项列出随着预算减少将要中止的研究计划。
　　…然而，鹰野只是呆呆地望着，并没有在读。
　　两人都没有说话，…会议室里只有一片沉默。
　　“………………就快到１１点了呢。…今天可真是漫长的一天。……那么早就被吵醒，所以一天还没过半呢。”
　　“……………………………。”
　　富竹没有回应。
　　“……………次郎先生。……现在你还是不肯帮我吗…？”
　　“………………………。”
　　“…………我不需要什么山狗。……只要有你就够了。…山狗没有办法让我的心得到慰藉。…………只有你那种乍看起来不识趣的关心才能让我有所安慰，…这几天里我总算明白了。………次郎先生，…是特意用这种迟钝的态度对待我的吧。…………因为同情也派不上任何用场，…所以想让我能够转换心情感觉轻松一些。…你是出于这种想法，……所以才不惜装得那么迟钝，…让我高兴的吧………？”
　　“…………………………。”
　　“……我不是作为鹰野三等陆佐在跟你说话。……而是作为鹰野三四在跟次郎先生说。……就算是这样，你还是不肯回答我吗…？”
　　“………俘虏除了自己的名字、军衔和编号之外什么都不能说呢。”
　　鹰野无力地垂下头…。
　　“……………手铐的钥匙，我手上没有。对不起。”
　　“……没事。我并没有向你要这个。”
　　“…咖啡，………要喝吗…？”
　　“不用了。……这种情况下不想让人家照顾我上厕所呢。”
　　尽管只是这么寥寥几句话，…但富竹能够回答鹰野的话让她很高兴。
　　但是，…尽管如此，也不能解决任何问题…。
　　“……要是非杀我不可的话，那也没关系的。被抓的时候我就已经做好心理准备了。”
　　“……………………是啊。…我也打算在今晚杀死次郎先生。…你有这个心理准备就好。”
　　“……那可太好了。这种心理准备总算派得上用场。”
　　“…………………我说，…你难道不会不想死吗？…只要你发誓说你会站在我这边，我就不会让你死了。……虽然上面说让你活下来没有价值，……但是我会想办法的。”
　　“…………上面，是谁。”
　　“我不知道。……和我联系的代理人自称野村，但是反正也不是本名。我也不知道她是什么来历。”
　　“………但是，应该好好谈过了，足以让你觉得对方是可以合作的人吧？”
　　“只聊过几次而已。…………现在想起来，想要利用我的居心简直昭然若揭。…但是，……为什么那个时候，我会觉得，…只有她理解我呢。”
　　“…………我明白。……我知道，…你曾需要别人的帮助。”
　　“……………………………………。”
　　“……那个时候，……真希望在你身边的是我。”
　　“………………是啊。……是次郎先生的话，…该多好啊。”
　　“…………………………现在，…还没有人死。”
　　“………马上就会开始杀了。”
　　“东京有你的后台，也有和你的后台作对的黑幕，…但大多数高层应该都不想让这次的事件闹大，来个圆满收场的。………鹰野小姐你可能觉得一切都已经太迟了，…但是还有办法的。还可以挽回。可以当做什么都没发生过。”
　　“……这样一来，……祖父建立起来的雏见泽症候群的研究，也就会被当做没有过了呢…。”
　　“……………………鹰野小姐。……你到底要怎样才满意…？”
　　面对富竹的这个问题，…鹰野闭上眼睛想了一会儿。
　　祖父的论文被践踏，被玷污。
　　………自己想让这论文能够被送到比他们更加权威的人手里，被认真地阅读。
　　……野村能够替自己实现这个愿望。
　　…一旦开始终末作战，祖父的论文就会在这个国家的首脑眼前凸显出来，首脑们会相信论文的内容，以此为基础对紧急预案作出裁决。
　　……这样做的话会引发无法挽回的惨剧。
　　…然而与此同时，这场惨剧作为难以消失的印记，…将会铭刻下这个国家认同了祖父论文的事实。
　　“………这样你就满意了吧…？”
　　“…………是啊。满意了。………因为这就是，……鹰野三四诞生的理由。”
　　“…以前听说过呢。………那么，这次作战结束后，你就会消失吧。……鹰野三四达到了自己的目的，会从世上消失，……你会变回真正的自己。………田无美代子。……这应该是你真正的名字吧。”
　　鹰野没想到，…这么令人怀念的名字却偏偏在这种时候冒出来，…微微合上眼。
　　“…………是啊。……我很快。…就会变回田无美代子呢。”
　　“田无美代子这名少女，……失去了父母之后被送进了收容所。…………而且，在那里受到虐待死掉了，……你这样说过。”
　　“……是啊，是我说的。…………我必须回到那个时候的金属网里面。………次郎先生有过那种体验吗？”
　　…………听鹰野小姐说的，……那是非常阴险残酷，……作为人类来说几乎不可想象的，……可耻的虐待。
　　“………重新回到那里，…………这次爷爷不会来救我，我会死掉。……这样的话，……我就不会在这里。……没有我也就没有入江机关，………也就不会被困在这种命运的死胡同里。”
　　“……………你，………打算死吗…？”
　　“……虽然作战结束后会有很多奖赏。………但是我不是非常相信。………会不会有一天，我会在车站突然被别人推下去呢。”
　　“…………你就没有，……可以信赖的同伴吗。”
　　“客户归根到底就是客户。…不是同伴。…………但是，山狗是同伴啊。因为我给他们的钱足够让他们舔我的鞋子呢。”
　　“……但是，不是可以信赖的人吧…？”
　　“…………………………………。”
　　“………同伴就是同伴。…抓住了你之后，现在正计划要去抓Ｒ他们。…他们会帮上我的忙。”
　　“…那对现在的你来说，…不是你需要的同伴。”
　　“…是啊。…不是现在的我所需要的同伴。”
　　鹰野说到这里的时候沉默了。
　　……………鹰野感到难以捉摸同时也难以用言语形容的想法，富竹几乎都说出来了。
　　…………自从富竹消失之后，自己的心一直难以平静。
　　………我，…不得不承认。……他对我来说，……是不可缺少的。
　　“…………次郎先生。……我用了几亿円让山狗成为我的同伴。……我手上还剩１亿多。…你要多少钱才能回心转意…？”
　　“……你想想自己最想要的东西要用多少钱才能买到吧。”
　　“…………………这种时候还拐弯抹角。……你是想让我说用钱是买不到的吧。”
　　“……………死心吧。就算山狗能被你买通，我也是不会的。”
　　“你是在叫我努力让你改变你的想法吗。……如果你这样想，……不光是钱。…你要什么我都给你。我从头到脚都是你的。如果你叫我舔你的鞋子，我也可以现在就舔。………这样还不够吗？”
　　富竹什么都没有回答。…这沉默并非意味着肯定，…而是因为想要告知鹰野的已经全部说出来了，…对现在的鹰野来说实在是最为落寞的沉默。
　　“……我会每天早上比你早起做早餐。……约好了见面的时候也一定会比你先到。……绝对不会为了试探你而故意让你等。…………就算这样，………也还是不行吗……？…………次郎先生…。”
　　富竹已经，…无话可说了…。
　　……桌子下面的富竹看不到鹰野的表情。……但是，…他明白了。
　　正因如此，……他知道现在不需要说什么多余的话。
　　…这是富竹现在唯一能为鹰野做的…。
　　就在这时响起了内线电话的铃声。
　　鹰野吸了吸鼻子，啊啊了几声像是在做发声练习，然后才拿起了听筒。
　　“…我是鹰野。…………………是吗。我知道了。马上就去。”
　　鹰野放下听筒站了起来。
　　“发现了Ｒ的行踪。还有入江的发信机的反应。似乎是知道街道被封锁了，打算徒步从山里逃走。虽然搜山很费工夫，但避人耳目对我们来说倒是正好。………………再见，次郎先生。……我觉得这似乎就是跟你最后一次谈话了。………最后没有听到你的话真是遗憾啊。”
　　然而，………富竹仍然没有开口。
　　鹰野冲出了房间。……好像跟急着回去的感觉有点不一样。
　　“他们似乎已经离开村子，出现在附近的山里了。估计他们有可能试图与村民取得联系寻求帮助，一台侦察车辆发现一部分逃亡者和Ｒ，进行追踪。Ｒ与发信机暂时分开行动，但最终在地图上的山里会合了。”
　　“……分散之后还能会合？”
　　“是的，他们关于逃跑路线应该已经经过充分商讨。……肯定是因为在山里对他们有地理优势…。………深入树林的话会严重影响武器的效果。像是那个会空手道的混蛋想得出的办法呢…。”
　　小此木后悔不迭，已经说过无数次这次不会再来迟了，刚才只是一时大意。
　　“这次可别再让他们逃了。在雏见泽还好说，要是到了兴宫，那就没办法了。”
　　“是的，明白！！对方在山里，已经占据了地利，如果我们这边再犹豫就要出局了，应该全力出击了。我们所有小队会进行包围逼死他们。
　　听得到吧，所有小队！！这是场足球比赛。敌人已经进入射门区域了。球门是兴宫！！绝对别让他们得逞！！特别是那个会空手道的混蛋，不要放过那家伙，他是我的猎物。一定要干掉他们！！！”
　　“凤明白。”“莺明白。”“云雀明白。”“白鹭明白。”
　　“开始了，山狗的全力一战！！！这场仗打输了的话，我们就玩完了！！”
　　“没错！已经没有后路了。我也会出战担任现场指挥！……把富竹放在这儿没问题吧？”
　　“没问题。全副武装的保安队员有８个人呢。就算有多一倍的全副武装的士兵也不怕。问题更大的倒是那个会空手道的混蛋。可不能小看那家伙啊。”
　　小此木对武装保安队寄予了极大的信赖。由于他们负责守备的是作为入江机关的心脏部分的研究区，所以在山狗中他们能够配备最高程度的重型武装。
　　对他们的信赖，……以及小此木对赤坂的过度敌视，让佯攻作战完全取得了成功。
　　然而这也意味着，过多的兵力集中在了作为诱饵的社团成员们一方。
　　山狗的白色面包车接连在村里穿梭。
　　在室外所以不能开枪，所有人都携带了被称为射出式的泰瑟枪。
　　尽管射程极短，但在近战中能够瞬间制服目标，是非常强力的武器。
　　只需改变一下电压，活捉或是射杀目标都行，又不会发出声音，对于他们来说没有比这更适合他们的武器了。
　　面包车以小队为单位，沿着通往社团成员藏身的后山的道路前进。
　　……打算进行战略包围把对方逼出来。
　　“队长，所有小队到达作战开始位置！”
　　“进展得还真快。三佐，请您对所有小队作训示。”
　　“……我是鹰野。只用活捉Ｒ。其他人杀了也无所谓！！不能让他们逃出这座山！今天的战斗要在这座山里决出胜负！！”
　　“莺、云雀、白鹭，开始搜山。凤是预备兵力，当守门员。做好准备以便可以随时展开紧急行动！”
　　“凤７明白。”
　　“好，开始吧！！！”
　　山沟的队员们互相之间各隔数米排成横队开始进军。
　　后山还没有开发，平时村民也少有出入。
　　就算有兽径也没有铺设供人行走的道路。
　　滴水不漏的搜山，需要相当的慎重和仔细，以及耐心。
　　队员们的表情也显得很紧张。
　　尽管听说敌人几乎都是小孩子，但其中有几名大人，而且都经过相当的训练。
　　况且，对方很有可能装备有重型枪械，还占据了地利，必定会是一场苦战…。
　　“……小此木。搜山一般需要多少人？”
　　“虽然不能一概而论，但是人应该是越多越好吧。…就山狗的人数来说就算集合起所有人也远远不够。”
　　“…但是，对方人数也不多，条件应该还不算太不利吧？你看，不是经常有这种说法吗。破坏防御系统需要３倍于对方的兵力。我们这边的兵力已经比这个倍数还多了。”
　　“哎，有几万兵力的时候就会这样算吧。…但是小规模的游击战事情可不是这样呢…。美军在越南吃的苦头足以证明了。”
　　“……那么，这次的搜山。小此木你觉得需要多少兵力？”
　　“嘿嘿嘿嘿。很难想象吧？”
　　“我不知道很难想象是什么意思，准确的兵力大概是多少。”
　　“把今天早上巧妙的突袭也考虑进来的话，看来对方的指挥官非常优秀。而且，对方至少有２名使用枪械的专家。至少１名近战格斗的专家。”
　　“…这些我都承认，但是剩下的归根到底都是小孩子吧？”
　　“…虽然剩下的是小孩子，但是他们会选择逃到这里，是因为这里是他们的地盘吧。有充分地理优势的话一个小孩子足以匹敌一支精良的武装侦察部队。……他们比三佐想得还要棘手。”
　　“……你，…你的意思是说，要想镇压他们，需要多少兵力。”
　　“一个山地师团。啊啊，一个师团的话，三四个山狗加起来相当于一个大队。三四个大队再加起来相当于一个连队。三四个连队再加起来就相当于师团了。”
　　“………需，需要３０倍的兵力吗？！”
　　“当然光这些还不够。还需要向炮兵阵地提出申请在行动前炮击整座山呐。要是有条件得到空中支援的话，还想让幻影战斗机投燃烧弹呢。”
　　“别开玩笑了，这里可没有那么多兵力！……那要是远远不够这个程度的山狗来搜山的话，…会怎么样！！”
　　“哎，大概不轻松吧。嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈…！”
　　小此木显得无所畏惧地哈哈大笑。
　　…尽管他嘴里说不轻松，但是也让人感觉到某种程度的自负，像是在说就算这样自己也能搞定。
　　“虽然这里可能是他们的地盘，但他们也才刚刚逃到这里。他们既没有阵地，应该也没有时间设置陷阱。要想活用地形的话时间不够。”
　　“……………………………。”
　　听着小此木的这种评价，鹰野心中述过一丝不安。
　　……原来，…自己表面上对沙都子很亲切，……那个时候似乎听她炫耀了很多事情…。
　　整座后山都设置了她引以为傲的陷阱，…她有这样说过。……那是在说哪座山来着……。
　　“云雀呼叫总部，发现一部分目标。无法确定其中是否有Ｒ。现在正在追击！”
　　“……只要能做人质就行了！！就算没有Ｒ也要抓住他们！！”
　　“莺，听到了吗！！附近的小队负责增援，截断退路！！”
　　“莺明白，进行增援。”
　　“呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！当然没错呢。想截断退路呢…！”
　　一棵树正倒在巨大的杉木上，形成了天然的角楼。树上用薄板建造了一所小屋。
　　……这是沙都子在后山的无数秘密基地的其中之一。从这里俯瞰山下的视野非常好，对想要掌握战况的魅音来说实在非常方便。
　　“好厉害…。跟小魅想的一样呢…！！”
　　“好，你们究竟能不能跟我们社团对抗，就让我们领教一下吧！！”
　　“Ｒｅ，Ｒｅｎａ和大家，能赢吗，吗！”
　　“呼呼呼呼！在说什么呢。对方的指挥官很无能啊。要想攻击我们可是需要经过山地训练的精锐步兵１个师呢！居然妄想靠区区中队的规模就赢过我们。太天真了！！看看，跟我们作对的到底有几个人可以平安无事地下山？！”
　　“他妈的！！……云雀４，受到攻击！可恶，别让他们跑了！！山上到处都有圆木往下滚！！云雀６受伤无法进行追击。剩下的继续追击！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，别把他们放跑咯。一直追下去，别让他们歇气！！”
　　“云雀１１，受到陷阱攻击！云雀１２、１３可能脑震荡了！要是打中要害了搞不好会死啊！！”
　　“云，云雀１６，遭遇陷阱。被钢丝缠住了脚无法脱身。用小刀无法切断。帮我拿钢丝钳来…！！”
　　混乱的无线联络交错成一片。
　　……看来小此木不得不改正刚才自己说情势对山狗有利的话了。
　　“莺１０呼叫总部！！他妈的，是伪装成井口的陷坑！！２名队员被困无法救出！！请求增援！！什么？！
　　呜哇啊，不要！！！”
　　“怎么了莺１０！！请回答莺１０！！”
　　“………我，…我是莺１０，…中招了…。我被从后面推下来了…。莺９～１１在井里。都平安无事但是无法脱身，…妈的！！”
　　“总部呼叫莺，后援受到突袭。行动被看穿了！！小心点！！”
　　“我是莺１。我想问为什么行动被看穿了！！上空没有无人机的影子啊！！”
　　“云雀１呼叫总部，追踪失败…！跟丢了！
　　不，不行了，这山上到处都是陷阱！！追踪了这样一段距离就有好几个人负伤了！！”
　　“白鹭１呼叫总部，发现包括Ｒ在内的数名目标。正在进行追击。立刻派增援来！！”
　　“……嘿，嘿嘿嘿嘿嘿！！这些混蛋家伙，利用人数少的优点分散开来了。…用了扰乱战术让我们中陷阱…。白鹭１，小心点！！对方想把你们引到陷阱地带去！！敌人采取分散行动，打算用牵制和突袭的游击战术进行战斗！水准很高！！其他小队已经出现了很多中了陷阱和埋伏的伤患。小心点！！提高警惕白鹭１！！
　　…………白鹭１？！”
　　“…白，白鹭２呼叫总部！白鹭１中了陷阱！！谁来把吊着小队长的绳子切断！！剩下的人继续追击，别让Ｒ跑了！！”
　　“莺１呼叫总部。莺７等人没有回应。不能否定遭到袭击的可能性。请求允许予以增援！”
　　“白鹭５，３名队员受到吊在上空荡过来的油桶攻击昏倒了！这里是怎么回事啊！！这种东西还有吗！！”
　　“……这，…这里是云雀１３。…似乎是受到攻击倒下了。…………啊！！刚才，发现了１名目标！！现在追击！！！混蛋，都是你们做的好事────！！！”
　　“别，…………别去…，停下云雀１３！！！你一个人不是对手的！！！”
　　“哦呵呵呵呵！！小鬼～小鬼～～往这边哦！！！”
　　“这臭小鬼──！！
　　给我站住────！！！”
　　沙都子轻巧地逃走，云雀１３凶神恶煞地追在后面。
　　他魁梧的身体被无数小树枝戳得生痛。
　　他龇牙咧嘴地忍耐着拼命追着沙都子。
　　…然而沙都子逃走的样子却轻松自如。
　　因为她只是在自家的院子里跑。在自家的院子里不可能会受伤的！
　　在奔跑的途中。遇上了很多中了陷阱动弹不得的队员。
　　……越往前追，碰上的这种队员就越多！！不由让人觉得，自己追着的不是个小孩子，…而是有着小孩子外表的什么别的东西！！
　　森林被辟开一块空地，堆满了圆木，像是正在砍伐的途中。
　　……那是一副异样的景象。
　　有的队员被倒吊起来，……有的队员掉进陷坑动弹不得，从洞口可以看见他们的鞋子。
　　有的队员被手铐一样的东西铐在树根上，试图脱身而拼命挣扎。
　　………从这些队员当中走过，就到了那块空地。
　　全身都涌出了冷汗…。
　　自己现在，…被引到陷阱里了，这是陷阱，我上当了…！！
　　而且，……那个少女悠然地在空地上站住，立在树墩上，用从容的眼神望着自己。
　　………混蛋，她在挑衅！！！
　　“我是云雀１３…！把１名目标逼到了空地！我要抓住她，我要抓住她！！！”
　　“这里是莺７…，就是你后面被吊起来的那个人…。那家伙不是小女孩，…是披着小女孩外皮的恶魔…。追在她后面会被引进地狱的…！！”
　　“总部呼叫云雀１３！已经够了！等待增援！！离那里最近的队员正在赶来！！”
　　“哦呵呵呵呵。怎么了？要想抓住我，还得走个１０米左右哦？”
　　１０米。…只有１０米，就可以掐住这个狂妄小子的脖子…！！
　　我走完１０米需要几步？
　　估计大概是１０步，…也就是说，我必须冒着１０次踩到陷阱的危险，才能走到那个树墩…。但是，…只有１０步。…只要１０步就能抓到她了！！
　　“要是这样想的话，那就试着先踏出最开始的一步吧。来吧来吧。”
　　“……………可，…………可恶～─…！！！”
　　要怎么踏出，……最开始的一步？
　　那草丛里面肯定有什么古怪。
　　…不，光秃秃的土地也很可疑。
　　……那要不要逃到树墩上去？
　　不行不行！！这才是对方的目的！！
　　全身不停渗出冷汗…。
　　他妈的，只有１０步而已。
　　最开始的１步我为什么会这么紧张！！
　　“……云雀１３，从这里看来树墩上面应该是安全的。到树墩上去。”
　　“…别去云雀１３。我是刚才脚被铐在树根上的莺８。树墩肯定是陷阱。附近都是树墩也太可疑了！”
　　“……听得到吗云雀１３！树丛很危险！别踩草丛！土地也不行！！”
　　“他，他妈的──…。那要踩哪里才行啊，叫我飞到天上去吗…！！！”
　　“还不过来吗？我觉得很无聊所以差不多该告辞了哦？哦呵呵呵呵！”
　　“……这，这里是莺９，我被缠起来动不了了…。现在，目标之一，……呃，在摸我的头。
　　…对方说那里是陷阱区…。………咦？………………那个等在那里的小姑娘，…把她的最高杰作设置在那里。……不，…不要大意……。”
　　开，……开什么玩笑…，还说是最高杰作？
　　杰作是什么意思啊！
　　刚才的那么多陷阱还不算杰作吗！！
　　我们可是专业的，是拿工资的职业战斗团体啊！！
　　居然被这种小姑娘捉弄，居然还赢不了，还赢不了吗！！！
　　别开玩笑了这只是吹牛的！！事情到了这个节骨眼上，还会有什么不得了的陷阱啊！！吹牛，肯定是在吹牛！！开玩笑，看老子戳穿你的牛皮！！！
　　先，……先是右，………不对，左脚……！！！
　　就在这时，等待着的少女摊开一只手伸了出来。………这是，…等等的意思吗…？
　　“……５步。”
　　“什么……？”
　　“……要是你什么事都没有，平平安安地走完５步，那就是你的胜利了。”
　　“呵，……呵呵，你还真有自信啊…。…如果，…我平安地走完５步你打算怎么办…？”
　　“是啊。认输投降也可以哦？我啊，……今天的陷阱脑细胞状态相当好呢。……一定会让你在５步内就被绊住！！！”
　　“臭，…臭小鬼────…！！！！”
　　“冷静点云雀１３，别被挑衅了！！”
　　“……那家伙是恶魔，别被她的外表骗了。她知道别人心里在想什么，我们敌不过她的…！”
　　“总部呼叫云雀１３！不要再追了！够了！！莺马上就会来支援你了。原地呆着！！”
　　“……那，………那不就是我输了吗──……。５步？５步？！妈的，走就走，５步是吧？！就５步吧？！”
　　“一个大男人还要说这么多遍真是啰嗦。除了表白爱意之外，男人话说一遍就够了哦？”
　　“唔，……这个小鬼──────！！！”
　　“云雀１３！！！想法会被看穿的，情绪太激动会让你的想法被看穿的！！！”
　　“………冷静下来，要ＣＯＯＬ一点云雀１３。…对了，我是云雀的１３。像骷髅１３那样ＣＯＯＬ才是我的长处。……所以不能激动，好好想想。……是的，我的思考已经被对方牵着走了。……想到必须向着对方走５步的那个时候，思考已经被对方牵着走了…！！”
　　〔骷髅１３：斋藤隆夫自年开始连载的漫画，主角是名冷酷的杀手，代号为〕
　　“……呵呵？这是什么意思？”
　　呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈！！就是这回事！！！
　　“不是往前──，是往后，往后走５步啊──！！！
　　决定了，我决定了！！
　　这是灵机一动。只要走５步就是我赢了！！不一定非要是往前，往后退也照样是５步！！怎么样啊你这个恶魔！！！！
　　“……所以，你走５步就完了啊！！”
　　“云，云雀１３，无回应！！”
　　“那个白痴…，完全上当了…！！”
　　锋芒毕露的活跃并不是沙都子一个人的功劳。
　　还因为魅音在完全了解地形和敌人的布阵后给沙都子出了主意。
　　沙都子把自己设下的陷阱原原本本地标在了地图上。
　　这张地图再加上魅音的指挥能力，就发挥出了近乎恐怖的战斗力！！
　　对后山的熟悉程度仅次于沙都子的梨花和羽入，在把魅音的指示逐一传达给圭一和Ｒｅｎａ之后，开始进行埋伏攻击。
　　陷阱不光是踩上就发动的那种。
　　圭一他们暗中操纵陷阱在最合适的时机发动也能取得很好的效果。
　　圭一和Ｒｅｎａ按照魅音的指示灵活作战，有时藏起来，有时自己发动攻击，确实削弱追兵的战斗力。
　　沙都子的陷阱是伤敌最多的，圭一的球棒发起的突袭排在第二。
　　利用陷阱袭击空档的攻击，对经过训练的山狗队员来说几乎无法应对。
　　人类有所谓的反应时间。
　　根据美军的研究，士兵平均的反应时间是１５秒。
　　…也就是说，受到突然袭击之后的１５秒内不管什么样的士兵都是束手无策的。
　　他们所经受的训练就是致力于把这１５秒钟的空白尽量缩短。然而，不管如何训练这段空白也无法变成零！！
　　他们用来相互通信的无线联络，实际上是助长了混乱的原因之一。
　　其他小队的受损情况接连传到耳朵里，让他们感到不安，动作越发迟钝，思考越发单纯。
　　在他们陷入这种心理状态的时候，对魅音来说山狗就跟被案板上剥了壳的虾没什么区别了。
　　“魅！圭一大成功的说。大家很亲热地绑在一起呢叭～☆的说。”
　　“……啊呜啊呜！！沙都子那边也很顺利！大家都被干掉了的说！！”
　　“明白。这次攻击的确实战果是５呢？呼呼呼！
　　打算怎么办呢敌人。这样一来南部方面军就损失３成战力了哦？照应伤患通常需要１到２人。也就是说手上得空的士兵几乎没几个了。是个象样的指挥官就会向总部申请撤退了！”
　　“这里是云雀１…，队员大部分负伤。由于要照应伤患无力进行追击！只能放弃继续追击了…！！”
　　“云雀１，损害很大是因为我方正在确实缩小敌人的行动范围。不允许撤退。以现有兵力维持战线！”
　　“…可，可恶…！！云雀１呼叫全体队员！总部下了命令叫我们去死。再次检查装备，重新开始进军！！！”
　　“……呼呼呼！只可惜鹰野小姐他们血冲上脑门了不肯干。指挥官驳回撤退的请求，在士气低下的情况下重新开始追击。
　　…这可是打击他们的大好机会啊！！梨花！跟Ｒｅｎａ会合，把他们引到Ｚ地区去！！那边的陷阱可是很带劲的！！羽入跟小圭联络，让他转移到Ｘ地区！！呼呼呼呼，这么有趣的游戏还是第一次碰上呢，呼呼呼呼呼呼！！！”
　　“啊呜啊呜啊呜！魅音好棒的说。”
　　“……要是现在的魅音生在别的时代，说不定会在历史上留名的说。”
　　“呼呼呼呼！！要让我来说的话，纳尔逊和东乡也不过就这回事呢！！整座后山我都瞭若指掌啊，呼呼呼呼！！！”
　　魅音是那种越使劲就越来劲的类型。
　　…消沉的时候就会一直消沉下去，…但是进展顺利的时候事情就不得了了…！
　　〔霍拉肖．纳尔逊：英国海军上将，被誉为“英国皇家海军之魂”，杰出军事家。东乡平八郎：日本海军元帅、海军大将、侯笳，与乃木希典并称“军神”，有“东方纳尔逊之称”〕
　　她体内的血液正来自雏见泽御三家之首的血脉！！
　　如果现在的魅音是在某场历史性战役当中，说不定能够完全扭转历史。
　　…要是和拿破仑联手的话现在西伯利亚就是法兰西的领土了。
　　要是和希特勒联手的话现在欧洲就是千秋帝国了！！
　　而且对于魅音来说，这场后山之战，不过是场佯攻作战而已。
　　■诊所突入
　　后山之战不出魅音所料引起了大混乱。
　　如果山狗更冷静一点的话，就会发现大人们还没有出现而起疑。
　　…然而，接连而至的受到攻击的消息让他们陷于混乱，没有注意到这重要的一点。
　　当然，这也在魅音的计算之内。
　　大规模的佯攻作战在结果上起到了隐藏这支援救富竹的别动队的效果，成了他们的火力援护。
　　也是出于这个原因，魅音才选择了张扬到底的战斗方式。同时这也是魅音最擅长的战术。
　　现在魅音并不打算单单佯攻了。她打算在这座山上消灭山狗的主力部队。
　　然而，…地理优势实在可怕。
　　防守方比攻击方有利三倍，这种说法大部分是出于占据地利的原因，这样说也毫不过分。
　　那么，援救富竹的小队又怎么样呢。………会不会由于是攻击方而情势不利呢。
　　以入江为首的４人救援队，潜伏在诊所旁的树林中。
　　“我们走吧。监视这边的摄像机出了故障，在下次的预算中才会修理，没问题的。”
　　“……从这里大摇大摆地进去？呜哇，真吓人…。”
　　“敌人的监视似乎完全依赖于保安系统。应该没问题。”
　　“走吧。首先是沿着墙壁走，进入所长室吗？”
　　“是的。我出来的时候没有关窗，应该一直开着。从那里进去之后，旁边就是后门，那里有监视摄像机和１楼保安室，今天应该有２个人常驻在那里。地下区域前设了很多监视摄像机，肯定会暴露行踪的。”
　　“…到地下去之前必须控制住１楼的那２个人呢。确保退路畅通是基本。”
　　“先从所长室进去，再到１楼保安室…。”
　　按照入江说的，他们从监视摄像机的死角贴着建筑物走过去，小心地藏在窗户下面，到了所长室的窗前。
　　…如果被村里的孩子看到了，大概会以为是在玩什么游戏而跑过来搭话的吧。
　　……幸好今天是星期天，诊所休息。
　　入江小心地看了看室内的情况，……跟入江走的时候一样。窗子和纱窗都没动过。
　　带着枪的４个人从那里小心翼翼地进入室内。
　　赤坂立刻把耳朵贴在通往走廊的门上。然后做了个手势表示没动静。
　　因为今天休诊，所以在这间诊所里的只有山狗。…今天是星期天真是太好了。
　　诊所里鸦雀无声。…只有蝉的叫声透进来。
　　所长的位置上有台钟，……马上就要指向１１点半了。
　　……没想到这种时候还是会感觉肚子饿，诗音不禁佩服起人类的伟大。
　　葛西和赤坂各自检查自己的武器。
　　入江从上锁的柜子里拿出设计图册，上面写着入江诊所建设计划。
　　“……这里是所长室。这里是１楼保安室。就在一出去的这个地方。监视摄像机用红铅笔标出来了。”
　　“控制１楼保安室似乎不算什么难事。…问题是地下呢。”
　　“……这是地下的研究区。这里是入口。虽然图上说是工作人员使用的通往２楼的楼梯间，但实际上这里隐藏着通往地下区域的入口。然后，通过楼梯到地下去…。”
　　“地下竟然还别有洞天。…比地上的部分还要宽阔得多呢。”
　　“……这证明了地下才是这间诊所真正的样子。”
　　“所以，这扇门没有监督的密码卡就进不去。……会不会密码卡被冻结不能用了？万一密码卡不能用的时候有可能强行突破吗？”
　　“非常重要的门，按惯例是销毁证据的时候将门封住然后向内部注水进行封锁的。”
　　“……是气密门吗。能够承受这么大容积的水的压力，也就是说相当结实。”
　　“所以，只能用密码卡开门，是吧。”
　　“一般的密码卡应该是可以个别登出的，但是听说我跟鹰野小姐的是军官使用的特殊密码卡。登出需要各自设定的８位元数密码，所以事实上他们是无法登出的。”
　　“…也就是说，没有预想到军官自己会非法使用密码卡吧。”
　　“这样也不行的时候，就让１楼保安室的人来开门吧。保安人员的密码卡的效力应该仅次于军官。”
　　“不过我想他们不会乖乖帮我们忙呢？”
　　“呼呼呼，不帮忙的话，那就找他们借密码卡还有用来认证指纹的一根手指好了。”
　　“……我，我不太想这样办呢。希望我的卡能把门打开吧。”
　　“地下的保安室是哪个房间？”
　　“用密码卡进门后旁边的房间就是。这间房里有空调和电视机，基本上所有的保安都在里面。干掉上面的２个人之后，剩下的应该是６个人。”
　　“６个人啊…。如果不一口气搞定就麻烦了呢。…要不然就会让他们拉响警报了。有办法预先切断警报吗？”
　　“……我不是特别清楚，不过应该是有预备电源和预备线路的。”
　　“很实际嘛。控制保安室比较实际呢。保安的武装情况呢？”
　　“１楼的保安没有武装，但是听说１楼保安室还是放了枪的。地下的保安都随身带了手枪。还有保安室里应该也放了好几把更厉害的连发式枪。”
　　“……从室内的用途来考虑，大概是小口径的机关手枪之类的东西吧。长距离下命中率会大幅降低，但是很灵活，近距离的话火力也够，是很危险的东西。”
　　“地下那些拿枪的人用的也是ＭＰ５。……要是这玩意儿有好几把的话就有点不好办了。…但是，只要能控制住这里，…整个地下就落到我们手里了。………监督，悟史君在哪儿？！”
　　“……其实不想移动他的，…但是总不能把他放在敌营里不管。我们把悟史君也转移到安全的地方去吧。他也需要有我在旁照顾。”
　　“悟史君，………在哪个房间里…？”
　　“………在这里面的监禁病房。…这里从去年开始就是他的专用病房了。”
　　“……………………悟史………君…………。”
　　使命感让诗音的眼神越发凛然…。
　　１楼保安室里，刚才追过入江的保安队员们又回来了，继续玩刚才没有分出输赢的扑克牌。
　　他们也知道山狗总出动进行搜山的事，也完全明白这可说是关乎机关存亡的危机。
　　然而，现在他们的任务是待在这里。
　　…作为任务之余的乐趣他们又玩起了扑克。
　　本来，实际上他们玩扑克也玩得心不在焉。
　　刚才的大追捕引起的兴奋还未退去，他们东扯西拉非常起劲地聊着自己的英雄事迹。
　　虽然上级指示说是瞄准轮胎，不过要是瞄准所长的话肯定会更有意思的。
　　那样的话根本就不会让猎物溜掉了，他们笑着说。
　　……人的紧张感陡然消失的时候，就会相应地出现破绽。这是一个很好的例子。
　　所以，在２秒钟内他们就被制服了。
　　“……双手放头上。”
　　他们是专业人员。…所以，立刻就明白过来葛西、赤坂和诗音他们手上拿的枪不是模型。
　　…而且，他们也听说了园崎家地下发生了枪战。
　　……不是把枪当做玩具的外行人。
　　对方是开枪时毫不犹豫的老手。…所以，他们很快就投降了。
　　他们各自都带着手铐，所以很轻松就能够让他们不能自由行动。
　　他们肯定也没想到手铐会用在自己身上。
　　而且自己居然会被关在厕所里。
　　让他们坐在职员厕所的马桶上，用手铐绕过水管把双手反铐在一起。
　　嘴里塞进毛巾然后用胶带绑了好几圈。
　　……诗音觉得很有趣似的笑着说一直很想这样玩一次，让葛西忍不住笑了。
　　“到这里都还很顺利。……问题是地下。肯定会被监视摄像机发现的。”
　　“监控是黑白的？四画面？”
　　“我想应该没错。很常见的防止犯罪的监控画面。”
　　“哼～嗯，也就是说解析度不太高呢。那么，……呼呼呼呼呼，我想到一个好～主意。”
　　“……诗音小姐，虐待俘虏不太好吧…。”
　　“唔嘎呼嘎……？！”
　　……被铐着的两个队员，不光是被关在厕所里，还有更悲惨的遭遇在等着他们…。
　　保安室的喇叭里不停播放着山狗的无线联络，他们正在后山展开战斗。
　　保安队员们抱着胳膊静静听着。
　　听到每时每刻不断传送来的战况就会明白，很显然自己这方处于劣势。
　　…在陷阱地带接连受到埋伏和突袭的攻击，受到了意料之外的损伤…。
　　这不禁让人觉得肯定是中了陷阱，而且搞不好还不是战术规模，甚至算得上是战略规模。
　　……山狗判断错了。
　　他们以为对手是为了逃出雏见泽而进山的。
　　…实际上不是。是为了把他们引进准备周全的敌阵。
　　无限联络的另一头，队员们激动的对话，鹰野不停怒吼的声音，还有明知会损失惨重却还催促队员们继续追击的小此木的声音互相交织，…确实是如同字面所示的战场。
　　“……沙沙！凤１呼叫凤小队。休息时间结束，我们也要出击！白鹭已经不行了，我们要填补他们的空位。虽然我方的损害已经达到致命的程度，但是敌人确实在不断后退，已经被包围了。再加把劲！靠我们保存了战力的凤一口气压制他们！现场指挥由三佐直接担任。我也出击的，要一决胜负了！！”
　　“……喂，队长也要出击！凤也要上了，是全面战争！！”
　　“真夸张…。这样说受损程度已经达到小队规模了？！”
　　“…我们到底在跟谁打啊！！对方是哪里的特殊部队吗？！”
　　从无限联络里听到的战况变化让保安室里时喜时忧。
　　就在这时，响起了叮咚的妈皮门铃声。
　　这是一旦有人进入地下区域就会自动响起的警告音。
　　听到这个声音的时候，按惯例就会确认一下画面看是谁来了。
　　看着画面的队员，一瞬间停止了思考，大吃一惊。
　　“喂，喂！是入江所长啊！”
　　“什么？！”
　　地下区域入口的监视器上可以看到，似乎是１楼的２名队员带着被绑起来的所长和两名少女。
　　“……这，…是所长吧？怎么回事？！”
　　“是吗，我明白了。……那边是佯攻作战，这边为了救出富竹而打算潜入…。”
　　“联，联络三佐告诉她所长被带来了…！嗯…？”
　　随着哔的一声，使用在终端上的密码信息显示出来了。
　　军官用通行证：登录号０００１（特殊种类）
　　二等陆佐：入江京介（所长）
　　密码：＊＊＊＊＊＊＊＊：一致
　　指纹确认：＊＊＊＊＊＊＊＊：一致
　　“…………………？！”
　　…有点奇怪。
　　保安把入江带来了。这没什么问题。
　　但是，为什么要用所长的密码卡…？？
　　连指纹认证都是让入江来的。
　　为什么要这么麻烦？自己来的话不是更快吗？？
　　“啊！！！”
　　队员回过神的时候已经迟了。
　　地下区域的入口打开，４个人一齐冲了进来！！
　　穿过画面的４个人疾奔的脚步声瞬间就来到了保安室前。……上当了！！
　　门打开的瞬间，保安队员们一齐拔枪射击！！！
　　如果退回去再晚那么一点就被打成蜂窝了，赤坂不由得背后发冷。
　　１名队员乘机把桌子扳倒！
　　桌上的纸杯子之类的东西纷纷落下，咖啡泼在地板上。然后把桌子当成掩体！
　　在此期间２名队员虽然知道没有人探出头来却还是开枪胡乱射击。
　　在进行牵制射击的时候他们无法反击。
　　１名队员乘机按下紧急警报的开关，其他队员则取下了挂在墙上的保安队专用的短机关枪。
　　还有１人拿了防毒面具。
　　不过短短数秒竟然就能形成这样的防御格局…果然名不虚传。
　　这种情况下大概会有一场激烈的枪战，制服他们也得花些时间。
　　（残响）
　　地下区域里响起警报声，宣告了突袭的失败。
　　“………切！没能一口气制服他们…！”
　　“但是敌人都在里面，是瓮中之鳖了。趁着他们困守这间房的时候，我们去救悟史君和富竹先生吧！”
　　大概在外面的山狗也收到警报了吧。
　　这样的话，要是磨磨蹭蹭的敌人就会回来截断退路了。到时这边才变成了瓮中之鳖。
　　“……对，……对了…。保安系统应对入侵者的对策是，好像是，……呃，”
　　入江好像现在才想起来似的慌了手脚。
　　…诗音抱怨说这种事情麻烦您在闯进来之前想好吗。
　　在入江想起来之前警告的声音告诉了他们。
　　“入口区域发生紧急情况。入口区域发生紧急情况。问题得到解决之前研究设施内所有区域将进行紧急封锁。入口区域的职员请集中在保安室内，戴上防毒面具。请听从保安队员的指示。１２０秒后将在研究区的入口区域自动释放镇压用瓦斯。…重复一遍。”
　　“……看来如果不在２分钟之内控制保安室解除警报的话事情就麻烦了呢…。”
　　“镇压用瓦斯是什么。毒气？！”
　　“应，应该是苯氯乙酮。吸入高浓度气体的话很危险，但是并不会直接威胁生命。吸入后数分钟内就会发生作用。有多种症状，但是最大的特征是大约３０分钟内会不停打喷嚏。”
　　“……就是所谓的红剂吧。过去军队用于镇压阵地的强力武器。”
　　不管是立刻逃离这里还是控制保安室，由于这个区域已经封锁，反正是逃不出去了吧。
　　话虽这样说，里面有好几个队员都有短机关枪的重型武装，稍微探出头去的话，肯定就会受到数量可观的子弹的招待…！
　　（残响）
　　“…可恶，不行！这样根本没办法瞄准了开枪！”
　　“室内战的基本是……手榴弹吗…。可恶，没那种东西啊…！！”
　　“贸然冲进去就会变成蜂窝了…。……该怎么办…！！”
　　“…………悟史君……明明就在眼前了……。……我不甘心……！！”
　　诗音把自己的枪抵在额头上，咬着牙心有不甘。
　　…看到她的模样，葛西站起来说道。
　　“各位，…………请交给我吧。”
　　保安室里的保安队员也明白决不能放松警惕。
　　一旦瓦斯释放出来一切就尘埃落定了，但是对方不可能坐以待毙。
　　应该会不惜代价发起突击的。
　　虽然能够把对方打成蜂窝，但是会变成极近距离的战斗。
　　他们事先想到了自己这边也会损失惨重。
　　……正因如此，随着瓦斯释放的倒计时越来越近，紧张感也越发增加…。
　　………所以，…他们没想到开着的门，…竟然会重新被关上。
　　几把短机关枪对着门喷出火舌，门上开了好几个小洞。
　　但是，……之后是一片安静。
　　………那些家伙，……在想什么…？
　　没有地方躲的。
　　马上瓦斯就要释放了，…为什么要关上门…？有什么意义？？
　　就在这时，随着一声巨响，门上开了个拳头大小的洞。……它贯穿了房间，甚至在保安室里面的墙上开了个一样的洞…！！
　　“……麦，麦格农？！不，不是，是重弹！！”
　　对于这个问题，门后有一个低沉而镇静的声音给出了回答。
　　“……………回答正确。这不是用来打人的子弹。它的威力各位应该很清楚吧。”
　　“…………………………唔………！”
　　重弹的威力虽说只在极近距离内起效但却是相当惊人的。
　　……不管怎么说，这不是用霰弹枪发射的散弹。
　　…本来应该发射武弹的枪，只能够发射一发具有绝大威力的巨大子弹。…那就是重弹。
　　这本来是用作狩猎的。不是用来打人的。
　　……如果用在人身上，…手腕或是脚会被打得粉碎，头部的话会粉碎得连一点痕迹都不留。这已经不能叫做枪弹了。叫做炮弹更加合适…！
　　而且那莫大的贯穿力，能够穿透门，再穿透他们用作掩体的桌子，再把藏在后面的队员也射穿，一直打到墙上。
　　……他们很明白那种大得异常的威力。
　　他们的枪是用于对人战斗的类型，能够发射多发小型子弹，隔着门的话并不太可靠。
　　……但是，对方就算隔着门也完全没关系！！什么都能打穿！
　　就算像这样藏在桌子后面也毫无意义…！！
　　“……各位似乎明白了你们会被打得粉碎。……不想死的话就请切断警报。”
　　“…………………冷，冷静点。…瓦斯马上要释放了。坚持到那个时候就行…。”
　　“……难道各位想不到，在那之前你们就已经肚破肠流了吗。”
　　葛西的声音，…不知不觉间越发增加了压迫感。
　　…那是，…只有真正理解了霰弹枪的可怕之处的人才能有的压迫感。
　　“没时间了。请在５秒内作出决定。……数到５还不切断警报的话，………就请各位做好准备。”
　　“……怎，怎么办…。瓦斯还有差不多６０秒啊，妈的…！”
　　“别急，他们应该也很害怕。不能接受他们的条件…。”
　　……就在这时，仿佛在腹中震动的低沉声音掉响起来。
　　“喂。………别人这么亲切的说话你们都不听吗……？”
　　…这毫无疑问是一个人的声音。
　　但是，变化之大让他们不得不感到吃惊。
　　“我葛西辰由放你们这些混蛋一条生路。…都不知道感激吗混小子们。……你们看不起老子吗。……啊啊？…………………………。屁都不放一个吗混账东西────！！！”
　　掉响、爆炸声和破裂的声音瞬间咆哮起来，将门的上半部分掉得四分五裂。
　　无数铅珠在室内反弹，打烂墙壁，击碎天花板上的灯，碎片和玻璃渣如雨落下！！！
　　这是咆哮的霰弹枪展现出的人间地狱。
　　铅的暴风呼啸，碎裂，散落，飞溅，将室内的一切都击成粉碎！！
　　他们只能护着脑袋趴在地上祈祷。
　　只能祈祷着铅弹不要挨到自己，忍受着雨点般降下的碎片！！
　　破门而入的葛西一脚踢飞了他们发着抖用来藏身的桌子，踩着趴在地上的队员的头大声怒吼…！！！
　　“混账东西────，谁想第一个变成肉酱！！
　　是你吗混蛋！！刚才自作聪明的是你吗混蛋！！”
　　“不不，不是不是！！我我，我投降！！别开枪别开枪！！！”
　　“你们拽什么拽啊！！
　　不想活了吗小子！！老子脚底下的死人堆得跟山一样高，那是你们能比的吗白痴！！”
　　“唔啊！！对对，对不起，饶了我吧！！”
　　他们接连放下枪，自觉地伏在地板上双手抱住头。
　　………面对这迅雷不及掩耳的压制，就连诗音也目瞪口呆。
　　他们有好几个人，而且所有人都有充分的武装。
　　葛西确实拿着威力巨大的枪，………但是他是靠气势取胜的。
　　说起来是很险恶的事，就算是山狗，…他们所经历过的以命相搏的战场，也完全跟葛西不能比！
　　“怎么了你们都开始睡午觉了吗！！
　　想老子给你们剥了面具去吸瓦斯吗！！赶快给老子把警报停了臭小子！！”
　　“马马，马上停马上停，别开枪别开枪…！！！”
　　一名队员慌张地站起来，摆弄了一下控制台上的几个按钮，解除了警报。
　　……尽管葛西看来神情悠然，但实际上离瓦斯喷射只有短短数秒了。
　　发呆的诗音和赤坂这才回过神来，赶紧冲进室内，帮忙压制住山狗队员们。
　　“…………葛西，………你啊，…………嘿………。”
　　“……虽然是打算不再干这种事的，……不过事出紧急。请忘掉吧。”
　　站在那里的葛西，已经又是诗音很熟悉的那个平常的葛西了。
　　…但是，从结果上来说葛西没有杀人。
　　不由让人想起在他在园崎家地下一边装填霰弹枪一边解释说霰弹枪是很可怕的武器时的情景。
　　曾经在鹿骨被人谈之色变的，“霰弹枪阿辰”。……当年的雄风可在此窥见一斑…。
　　“我们快点吧。不管怎么说，警报已经响了。此地不宜久留。”
　　“是啊。快点吧。”
　　赤坂和葛西取下队员们腰上的手铐，把他们拷起来。
　　“…………悟，………悟史君，………在哪儿……？！”
　　控制住了保安室后，诗音明白已经没有什么挡在通往悟史所在之地的道路上了，…她开始坐立不安。
　　刚才入江在图上指出来了所以她知道。确实，是在这里面………。
　　诗音已经跑出去了。
　　“我也去…。必须救悟史君和富竹先生…。”
　　“不好意思，拜托您了。”
　　“……？！１，２，３，４，５。”
　　赤坂的全身流过一股寒意…。
　　入江确实说了地下是有６个保安队员的…！！！
　　诗音……心思已经不在这里了。……她一心只想着做梦都想重新见到的悟史。
　　……而且，左耳还听不到。
　　更糟糕的是，……那个保安队员，就埋伏在诗音的左边…！
　　诗音不得不为自己的疏忽大意而后悔。
　　从阴影中跳出来的队员，从后面制住了诗音，粗壮的手腕扼住了她的脖子！！
　　这已经完全成了定局，诗音一个人根本无法挣脱。
　　来迟了的入江看到了这一幕。
　　幸运的是，他们背朝着入江。所以，入江有一瞬间的机会对敌人发起出其不意的袭击。
　　……但是，………今天这一天里，…入江丧失了不少自信。
　　今天发生了很多事情，自己却没能派上一点用场。
　　……自己的专业不是武打，所以派不上用场也是理所当然的，…但是，他对帮不上忙的自己感到深深的失望。
　　……居然只有这样的自己，能够挽回现在的这一瞬间…。
　　如果时间允许的话，当然很想叫葛西或者赤坂来。
　　他们都是很可靠的同伴。肯定能轻轻松松地干掉这种家伙。
　　但是情况不容乐观。敌人露出背后只有这一瞬间。
　　如果放过这个机会，这家伙大概就会把诗音当做人质，让场面陷入僵持吧。
　　…在敌人的援军随时有可能杀到的情况下，陷入僵持跟等死没什么区别。
　　所以，……不能依靠别人…。必须靠自己。
　　而且大概也只能发起一次攻击。
　　如果不能将对方击倒的话他就会发现自己，马上陷入僵持。
　　………但是，自己有办法一击就让这个男人倒下吗……？！
　　不，…必须得动手……。我也是个男人。
　　…而且，…肯定有什么只有我能用的办法击倒他！！
　　…入江从白大褂的内袋里拿出自动铅笔，紧紧握在手上。
　　……这大概就是他手上最大的武器了。
　　“嘿，…嘿──────！！！”
　　“呜哇？！痛痛痛痛痛痛……，可恶，干得好啊所长…，痛痛痛痛痛！”
　　入江使出全力把自动铅笔扎向男人的后脖子，然而却只让他受了点小伤，流了点血。……不可能一击打倒他的…！
　　然后男人拔出枪抵着诗音的头，双方不出所料地陷入了僵持。
　　“对，…………对不起…………。我，………满脑子都想着，……悟史君的事…………。”
　　诗音眼中含泪，后悔不迭。
　　“好了所长，虽然有点老套，不过还是请您让其他入侵者解除武装吧。从刚才那么大的声音看来肯定拿着大家伙呢。我可不想被打到啊。”
　　……入江，回想一下，刚才葛西先生的样子…。做得到，我也做得到的……！！
　　“呵，……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　…可笑。在入江机关，而且还是研究区！居然想和我入江京介谈条件吗。”
　　“……什，……什么？！”
　　“这是鹰野小姐开发的自动铅笔型伪装针筒。……关于药物呢，呵呵呵呵呵，还需要解释吗？”
　　“你，……你说什么………！！”
　　如果一般人这样说的话肯定马上会被戳穿了吧。
　　………但是，医生穿着白大褂，而且是在自己的地盘里这么宣布的话，…那就具有不容置疑的可信性…！！
　　说谎，唬人的！……尽管这样想，却已经受到了暗示，男人不由觉得脖子后面开始发痒。
　　“H178是鹰野小姐开发的１７０系列中的最高杰作。任何治疗手段都不会起效，短短数分钟内就会精神错乱，引起幻觉，头痛，流涕，鼻塞，便秘等各种剧烈症状，最后会用自己的指甲抓破喉咙死亡。只有一个方法可以治疗。就是在１分钟之内注射解毒剂！！”
　　“说，说谎，不可能有那种东西的！！！”
　　“……唔嗯。已经经过３０秒了呢。差不多开始经由心脏在全身回旋了。全身的淋巴腺没有发痒吗？睡觉时不会打鼾放屁吗？呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”
　　…尽管诗音为他蹩脚的演技而目瞪口呆，……但作为这间古怪研究所的职员，对方却对所长所说的这番怪话深信不疑…！
　　“妈的，……好，……好吧，我投降。快点给我打治疗的药…。”
　　“……哎呀，说话口气不对呢。”
　　“唔，………我明白了，我认输。请赶快给我注射…。”
　　“不行啊。这不是对主人说话的口气。我只教导你一次，听好了？！注射必须打在臀部。首先四肢着地，脱下裤子露出臀部。这个时候，为了翘起臀部两肩要紧贴地面。咬着右手大拇指的指甲回过头，对了对了！！还要摆动臀部，嘴里说‘主人，请您给这个淫乱的女仆注射’。
　　说不出来吗！！！
　　可悲啊，过去女仆宣誓对主人的绝对忠诚，曾经本着大公无私的精神建立起了光辉的美德和文化！！
　　创造了如此美好的社会的日本近年来是怎么了！！
　　忘记了女仆的心的年轻人，把皮肤晒黑，穿泡泡袜，还有夸张得不行的夏威夷装！！
　　啊啊啊啊大和抚子堕落了！！
　　为了保持皮肤光滑必须重点防止过多的日晒！！
　　袜子当然是及膝长袜，吊袜带也很棒！！
　　不过偶尔穿穿膝下袜也很不错！！还有精心培育的女仆心！！
　　回想起来日本已经忘记了侘寂之美和女仆。
　　结果就是现在的低出生率，超高龄化社会！！
　　如今壮年人口还在不断增加，萌系媒体文化把这一阶层作为目标是时间的问题！！
　　至今的Ｈ录影节目中很流行的欧巴桑系列将会变成重磅节目！！
　　欧巴桑和女仆的组合正如同厕所清洗剂，混合使用是很危险的！！
　　混合起来的话就不再是女仆而成了女管家，那就变成看女管家的系列节目了！！
　　这就等于女仆的灭绝！！
　　这时，月亮会碎裂，地球将会被小行星带所覆盖！！
　　这正是先知书中所记载的最后的审判日！！
　　伟大的喀秋莎头饰将全世界覆盖之时，真正的女仆王将会复活！！
　　呼哈哈哈请肃静，各位正在女仆王的御前！！跪下吧！！
　　从小鬼那里把石头抢回来〔天空之城中慕斯卡的名台词〕！！！
　　遇到困难时的咒语，里特．拉多巴里达．
　　妹抖〔仍然是出自天空之城，寻求帮助时念的咒语为里特．拉多巴里达．乌鲁苏．亚里亚洛斯．巴鲁．奈多利路，意为请帮助我吧，光啊，苏醒吧〕！！
　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“没事吧，诗音。”
　　“是的，谢谢。
　　……监督～？赤坂先生他们已经搞定了哦～？”
　　“你，你说什么──？！
　　女仆教育还没有结束啊！！”
　　“……医生，这个待会儿再说吧。”
　　“悟，……悟史君！！”
　　这次真的没有人挡路了。
　　诗音跌跌撞撞地全力奔跑，穿过走廊…。
　　就在，…正前方…。
　　诗音面前有一扇大玻璃窗，…能够看到病房里的情况。
　　诗音几乎是一头往玻璃窗上撞似的扑了过去。
　　……那里有一张床，……上面躺着胳膊上吊着点滴沉睡着的悟史。
　　额头和胸部都贴着用于测定脑波的贴片，它们延伸出的线所连接的机械上，显示着光的波纹，让人知道至少他还活着。
　　然而，也许他的睡眠很深。
　　……如果不被告知他还活着的话，就算看错了也没什么好奇怪的，…他的脸色就是这么苍白。
　　“……还，……还活着吧……？悟史君，还活着吧…？！”
　　“请冷静一点…。入江医生，赶快把他带走…！”
　　入江拿来了运走悟史的担架。…葛西迅速把折叠起来的担架打开。
　　“快，快点把悟史君，……把悟史君……！”
　　“诗音……。在把他带出来之前，有件事我希望你无论如何都要答应。”
　　入江到了这种时候，…却向诗音提出了条件。
　　……诗音对于他的郑重其事感到不耐烦，眼中现出怒意。
　　“……现在我们就把他移到担架上，……但是绝对不能把他叫醒。听到了吗，请你一定要答应。”
　　“为，为什么！！为什么不能把他叫醒！！”
　　那是诗音想做的第一件事。
　　…本来还想第一个告诉他他已经得救了，重获自由了…！！
　　但却被告知不能这样做，诗音感到愤怒。
　　“虽然令人难过，但我长话短说地讲一下情况吧。………那一天悟史君由于末期发病，大脑和精神都受到了严重的损害。……所幸生命没有什么异常，……但是悟史君无法分辨眼前的是敌是友，是真实还是幻象。……他被过度的被害妄想和恐惧所支配，…为了摆脱这些，就像困兽犹斗一样，不管眼前的是谁他都会袭击。……去年有个不小心的职员受了重伤，必须要接受整形手术。………对他来说，就算是你也不会例外。”
　　诗音终于发现了。
　　…尽管躺在床上的悟史身上盖着毛毯，…但是床上系着２根安全带一样的带子，让他不能从床上起来。
　　……而且手腕上也绕着皮质的带子。他被牢牢固定在床上。
　　……皮质的带子上，…留着粗暴地撕扯过的痕迹，已经破损了。
　　“…………………………………怎么会……。这样，……治得好吗…。”
　　“………………………。”
　　这是，……十分残酷的沉默。
　　……入江也很想，………坚定地告诉她可以治好。
　　……但是，…他是医生。
　　他知道不负责任的话到头来只会伤害别人。……所以，他什么都说不出口…。
　　“这，………这什么啊。……………这是，……什么啊……。……那就是说，………什么？悟史君，……不会，…再对我说……，‘姆’了？……不会再，………摸我的头了………？为什么？……为什么……！！”
　　诗音含着泪用力敲着玻璃。
　　“不可以…。……你要是真的为了他好！……就不要把他叫醒…。他一定也是这样希望的。……要是叫醒他，……………悟史君的样子，……一定会让你受伤的。………而且，…悟史君也，…不会想让你看到他那个样子。……所以，………请你理解……。”
　　“………怎，………………怎么会，………………啊。………呜，…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……嗯…。”
　　诗音嚎啕大哭地沿着玻璃窗滑下来，……伏在地上。
　　然后她胡乱抓着地板，………为了这悲哀的重逢，和无处发泄的愤怒而抓着地板。
　　……如果地板下面有悟史的笑容，那么诗音一定会不停抓着直到指甲剥落。
　　但是，…………悟史不在地下，……他就在这里。
　　………在床上，一直沉睡…。他的睡眠，决不能被人打断…。
　　“……但是，并不是只有坏消息。这１年，……虽然很微弱，…但是他的脑波有恢复的迹象。……人类的身体并不脆弱，而是非常顽强的。大脑也是一样。……世界上有很多大脑受到了致命损伤的人奇迹般恢复了的例子。
　　…………悟史君想回来。……他正在拼命战斗。………而且，我也不会输的。…悟史君为了回来而战斗，而我为了把他带回来，……今后也会继续研究。
　　…………而且，一定会，……把悟史君带回雏见泽来的……！”
　　……大脑就是人本身。
　　…但是，大脑也不过是身体的一部分。
　　如果这里出了什么悲哀的意外，…人就会违心地变得判若两人。
　　…………那副模样，不仅仅会伤害本人，也会伤害他亲近的人。
　　……然后这事实又会更深地伤害他本人。
　　入江的脑海中，浮现出曾经亲密的父母，……父亲异常的性格突变，以及没有理解这是脑部疾病而在疏远父亲的情况下死去的母亲的面容。
　　………这种，……悲哀的事情已经太多了。
　　那不就是，……我决定成为脑科医生的原点吗……！！
　　现在我面前有一个少年。…还有一个少女。
　　在这里的，是那个时候的悲伤的碎片。……那个时候的后悔的，碎片。
　　在父亲死后我才知道那是由于脑部疾病引起的可悲误解。
　　…但是，一切都太迟了。
　　尽管我后悔自己怎么没有早５年踏入脑科医学的世界，但已经无可挽回了。
　　……然而，……现在，自己通过无数学习和努力的积累，树立了不可动摇的实绩和自信。
　　……而且，……那个时候的后悔就在眼前。
　　入江握紧双拳，…难掩泪水地说道。
　　“……绝对…！！不惜拼上性命。我也绝对要把悟史君带回雏见泽…！！我入江京介说了绝对。而且悟史君也想要回来！！两边都伸出手的话不可能够不到！！………所以诗音小姐。请你相信我，等待那一天的到来。绝对！！我入江京介，绝对会把他带回来！！”
　　这是出自灵魂的誓言。入江现在才明白。
　　过去的一切都是为了今天的誓言。
　　眼前的两个人不是自己的父母。
　　……但是，……我终于告别了多年的后悔，找到了能够投入自己全部灵魂的东西。
　　“真，………真的吗………？真的对吧………？悟史君，……会回来的吧……？
　　真的………，…呜呜呜，……哇啊啊啊呜呜呜…。”
　　“绝对。就算要牺牲我的一切，我也会把他带回雏见泽。…所以诗音小姐。请你相信那一天会到来，和我一起等待吧。到时候，…我们一起迎接他吧。
　　………你能等到那一天吗？这个令人悲伤的事实，…能对沙都子保密吗？”
　　“………………是。……只要悟史君能回来，……我什么都会做…。什么都会忍耐……。”
　　“请看看，……那个。”
　　“……………啊………。”
　　病房里，……昏暗的角落，……有一样跟这间无机质的病房很不相称的东西。
　　………那是，……那一天，是悟史君买的吧，……那个，…很大很大的布偶…。
　　“这是他为了沙都子的生日，……用拼命打工攒下的钱买的。……………你觉得悟史君会还没把它交给沙都子就离开人世吗？……不会的吧。………悟史君一定，会和那个布偶一起，回到你和沙都子那儿去的。………请你，……在那一天到来之前，坚持下去……。”
　　“……呜，……呜呜…。……到时候，…我可以，来看他吗…？”
　　“当然。”
　　“……可以坐在他旁边，……给他读书吗？还有还有，……呜呜呜呜呜呜…。”
　　“可以啊。………他一定也会很开心的吧。”
　　“…………………………呜呜呜呜呜呜呜…。”
　　诗音再次啜泣起来。
　　赤坂带着富竹过来了，但是他们也找不到可以说的话…。
　　“没事就好。只要您叫番犬来就一切解决了。”
　　“……实际上是行不通了。刚才在保安室的枪战中无线装置似乎坏了。…山狗为了应对紧急事态而切断了全村的通讯手段，再加上这里的无线装置也坏了，要想联络东京除了逃出村子之外别无他法。”
　　“…这样的话，只能靠车强行突破了。……魅音小姐她们替我们争取了不少时间。但是毕竟是防守战，总是会被逼到绝境的。我们必须尽快让富竹先生离开村子，把番犬叫来。”
　　“……还有一个麻烦的问题。他们了应对紧急事态而切断了电话线，出于同样的原因也封锁了通往町上的街道。为了防止车辆突破封锁，他们应该有１门步兵携带的对战车榴弹炮。”
　　“……７吗。虽然他们没有准备攻击战车，所以弹头应该是榴弹，……但是就算没有受到直接攻击车也有可能被掀翻。…相当不好对付。”
　　“但是，如果不靠车突破街道封锁的话就会浪费很多时间…。如果采取迂回战术的话可能会拖到黄昏。虽然我觉得大家都表现很出色，…但是要撑到黄昏还是不太可能。……不赶快的话会很危险。”
　　“…………没有时间磨蹭了。不管怎么说我们要尽快把富竹叔叔送去兴宫。监督和悟史君到安全的地方去。总而言之必须尽快行动。敌人赶到这里也只是时间的问题。”
　　诗音哭肿的眼睛还没消，但她已经恢复了平静。
　　…要想保证悟史君的平安无事，自己必须取胜。
　　因而，现在必须克服眼前的危机。
　　况且，虽说情况令人悲伤，……但悟史还活着，肯定有一天会回来。
　　……理解这一点的时候，诗音的泪水中掺进了一丝热度。
　　老姐，大家，…谢谢。这边成功了……！
　　■部活メンバ─奋鬥
　　鹰野的体力不足以支撑她走在这种山地上，尽管已经气喘吁吁，她还是在无线里不断对着山狗怒吼。
　　她没有其他山狗用的那种耳麦，而是通过队员背着的通信机怒吼，背着通信机的队员不得不听着背后传来的源源不断的鹰野的怒吼声，实在难受。
　　“…………唔！每个人都这么靠不住…！这也算特殊部队？！天下无敌的山狗怎么了…！！”
　　鹰野烦躁地咬住下唇，紧紧握着左手腕，指甲用力掐着皮肤…。
　　仔细一看，她的手腕上到处都是指甲印。
　　……她左手上，…拿着一册祖父的研究剪贴簿。
　　她不知道是什么时候把它夹在盔下的。
　　……也许是因为想感受到祖父的帮助和温暖，无意识之间拿在手里的。
　　山狗已经受到了毁灭性的打击。
　　在毫无方向感的山里被耍得团团转，在重重陷阱地带中不断加大消耗，就连强韧的山狗也快到极限了。
　　“…………可恶，……我们的三佐，……除了突击就不会说别的话吗……。……哈，…………哈…！！”
　　“莺１呼叫莺１３…，小心点，你的左翼没有回应了。这次轮到你了…！”
　　“别，…别开玩笑啊，…怎么回事……是我吗，妈的！！”
　　他感到焦躁也是理所当然的。……因为从刚才开始就一直在不断重演。
　　他们的人从左边开始一个挨一个地减少…！！然后这次…轮到自己了吗！！
　　那么敌人会从９点钟方向来吗…？！
　　不，这个在那些恶魔那里行不通…！！
　　本来在这座山里，就算保持前后３６０度的警戒也还不够！
　　从脚下到头顶全部警戒也还是不够啊！！
　　会，会从哪里来？！去你妈的，来吧来吧来吧！！！
　　男人端着泰瑟枪注意着前后的动静不断回头。
　　……泰瑟枪本来应该是强大的武器。
　　但是，它是在室内使用的。在这种草木茂盛的深山里发挥不出效果。
　　男人背后的树丛里发出窸窸窣窣的声音。
　　男人似乎看到人影，发射了泰瑟枪！！
　　射出去的电极针飞进了空无一人的树丛里。……错，错觉吗？！
　　这时，泰瑟枪有种奇怪的感觉。
　　………没错，把泰瑟枪和电极针连接在一起的电线缠在树丛里卷不回来了！！
　　所以他们的武器才会完全派不上用场，跟赤手空拳没什么两样。
　　就在这时，他身后再次响起窸窸窣窣的声音，这次才跳出了一条人影！！但是，作为唯一支柱的武器现在派不上用场！那条人影咆哮道！！！
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！混，…混蛋──！！！”
　　这就够了！
　　在他被恐惧所驱使打算跳开的那一瞬间，他的思考模式完全单纯化了，……正如沙都子所料！！
　　他头顶树枝上的沙都子把马口铁桶丢了下去。
　　…铁桶恰好套在了男人的头上，其准确性连战略导弹都要自愧不如！！
　　“呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊，这什么啊，这什么啊！！！”
　　这个马口铁桶上，画着些奇怪的涂鸦。
　　……是什么呢。神秘生物的奇怪涂鸦。
　　…对了，是那个，教育节目里的大姐姐常常唱着绘画歌画出来的神秘吉祥物！！
　　“好可爱啊────～～，带回家────！！！”
　　从另一处树丛里跳出来的Ｒｅｎａ，一记萌萌拳连同铁桶一并打中男人！！！
　　不，那种锐利用打来形容还不贴切。…应该说是刺！！
　　被向后打飞的男人飞往的方向，………站着圭一。他的身形就如同，……呃，该怎么说，对了，是那个！！就如同站在打击区内的击球员！！他单脚站立的姿势，…难道是世界本垒打之王创造的，传说中的单脚站立式打击法？！？！
　　〔世界本垒打之王：王贞治，日本六七十年代著名职业棒球选手〕
　　破坏力不是仅由一方决定的。而是取决于双方的相对冲突速度！！
　　圭一的一击，再加上被Ｒｅｎａ打飞的速度，产生了惊人的破坏力！！！
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦，巴斯塔本垒打〔《飞跃巅峰》中机器人原作设定中的招数〕！！！”
　　劈砰────……，随着非常悲壮且爽快的响声，男人旋转飞起在空中，方向跟被Ｒｅｎａ打飞的方向正好呈１８０相反。
　　然后在地上打着滚，最后趴在地上不动了，蹲着的梨花正等在那里。
　　……似乎是从一开始就算好了他会飞到那里。
　　“好可怜好可怜的说。摸摸，咪～咪～☆”
　　梨花很享受地摸着他脑袋上隔着铁桶都感觉得到的大包。
　　…队员迎来的治愈瞬间确实在一瞬间就结束了。
　　他屁股上被魅音打了一针泰瑟枪，电击让他全身一震，没有了反抗的气力。
　　“呼呼呼呼！搞定！！把这家伙也绑起来！！”
　　早已等候多时的圭一和Ｒｅｎａ立刻扑上来用金属线把队员的双手绑在身后。
　　“啊呜～啊呜～！！完全定型了的说，社团组合的说！！”
　　“哦呵呵呵呵！！真是太完美了！！下次用第７套组合吧！！”
　　“啊呜啊呜！！我还想再来一次刚才的第５套！”
　　“哎呀哎呀，体会到了那种爽快感的羽入，你也很有成为陷阱专家的天分哦─！！”
　　羽入和沙都子嘴里喊着“耶”互相击掌。
　　在圭一和Ｒｅｎａ绑住队员的时候。
　　梨花运用敏锐的五感感受着周围的动静。
　　“……咪～，咪～，咪～。
　　叮──。……对面的方位有别的气息正在接近的说。……咪～，咪～，咪～，反应２，非常害怕的说，呢叭～☆”
　　然后告诉魅音周围的状况。简直就像雷达员。
　　魅音已经完全没有注意被打倒的男人了。她把梨花感知到的敌人气息考虑进来，看着沙都子的后山地图，思考着接下来该转战至何处。
　　大家都急着想知道接下来攻打哪里，兴奋难耐地等待着魅音的指示。
　　“呼呼呼呼！！大家的这种眼神是怎么了。还没有满足吗？确实啊。对于我们社团来说这只是热热身的程度呢！！上吧？在这座山上，大家一起上吧──！！！”
　　“““唔哦哦哦哦哦哦哦！！！”””
　　魅音作为部长的才能中，且不提她的指挥能力和作战能力，最值得称道的应该还是她鼓舞士气的能力吧。
　　强将之下无弱兵。而勇敢的士兵在魅音的指挥下，个个都好比以一敌百的英雄那样表现活跃！！
　　现在的魅音，不，社团成员们，…还有谁能挡得住他们呢？！
　　当初魅音和小此木的估计到了现在都显得太保守了。
　　小此木这个时候想起来了。
　　……在开始这场包围战之前，自己曾把对方的１个人比作１支训练精良的小队，……但现在这也不再合适了。
　　…他们能够匹敌１个最精锐的装甲师。
　　……装甲师不可能赢得过步兵。
　　况且这边可是差不多有中队规模啊！！
　　重型掉炸机的空中支援，再不然就是舰炮射击，炮兵阵地在哪儿啊？！
　　用野战炮把这座山打得几乎需要重画地图的千疮百孔啊！！
　　要是不行的话就让潜水艇用战术核导弹来掉！！要是这也不行的话就让我们撤退啊────！！！
　　小此木已经毫不怀疑了。……虽然不知道敌方的指挥官是谁，但绝对是天才级的。
　　名将手下所有士兵都是万夫莫敌的豪杰！！
　　至少让我见见对方的尊容吧，不管是什么样的恶魔至少告诉我名字吧！！
　　啊，雏见泽是恶鬼栖息的村落对吧…。
　　………现在我明白了，……这就是，…所谓的恶鬼吗！！！
　　“莺１３，无回应！”
　　“凤４，无回应！！”
　　“这，这里是云雀１０…！我，我听到小孩子的笑声了…，被被，被包围了！！救，救救我啊！！！”
　　“云雀１０，撤退撤退！！”
　　“要往哪边撤退啊？！
　　呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“这，这里是凤９…！发现Ｒ，正在追踪，请求应援！！”
　　“凤９，你在哪里，我们不知道你的所在地！说明附近状况！！”
　　“……起，起雾了，……好冷好冷…，……这，这里是河岸？！”
　　“凤９，地图上没有，冷静点确认状况！！”
　　“怎，怎么会……河岸对面……，是，是死了的姐姐……！！姐─姐！！”
　　“凤９，凤９！！请回答！！凤，凤９，无回应！！”
　　“不行了，那些家伙是这座山里的鬼！！我知道，这是鬼隐！！我们所有人都会在这座山上消失的！！”
　　“别，别说蠢话！！各班长重新点名，把握情况和鼓舞士气！！敌人不是什么恶魔！！只是臭小鬼而已！！别害怕，让他们看看水准的差距！！”
　　“……啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……。”
　　“听，听到了，是谁的耳麦里响起来的？！不是我，不是我！！”
　　“熊，熊啊！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“这里是凤３。这里有野生的熊吗？！没听说过！！凤１，请求暂时撤退调整枪械武装！！”
　　“说，说什么傻话，就算是谷河内的山系也不可能有熊的吧！！是他们在虚张声势，别上当！！！”
　　“……不知自己已僭越人身的愚蠢人类啊。汝涉足不可玷污之圣地，须知自身罪孽……。向吾致谢，吾准汝偿还玷污圣地之罪孽，汝须向吾致谢，……嘻嘻嘻，呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。”
　　“混，混蛋，他们抢了谁的耳麦啊！！不要中了敌人降低士气的战术！！”
　　“……不知何为畏惧的可悲人类啊。也罢，汝等如亲身体会方能知晓，吾便授予汝等…。”
　　“…这，这里是莺１…！！后面的人没有跟上来…！！怎么可能，到哪儿去了，快回答！！！”
　　“……嘻嘻嘻。一只可怜的莺，误入了禁地。…汝如此想知晓么？汝想知晓鬼界是何等模样么…？那便告别人世吧。如今汝须知晓不听吾之忠告是何等愚蠢…。”
　　“……咕，…呃──……咕咯！！！”
　　“刚，刚刚，刚才是谁在叫啊！！莺，清点人数！！”
　　“……………咕嘎，……，…啊啊，……啊啊啊………！”
　　“又受到攻击了！！谁没有回应了？！还有总部，我左边还有人吧？！我没有被孤立吧？！”
　　“……嘻嘻嘻，………汝还想听痛苦的声音么。”
　　“啪嚓！！
　　………沙沙…沙…。”
　　“什，什么啊刚才的声音！！什么东西被轧断的时候才会发出那种声音吧…！！”
　　“我以前看过别人跳电车轨道自杀…！跟那个时候一样！！是全身被轧碎的声音！！”
　　“不要，我不想这样死！！！我不想死，我不想死！！！停手啊山神大人！！我也不是喜欢才做的，只是拿人钱财帮人办事！！”
　　“黄，莺１呼叫总部！！不行了，鼓舞士气很困难。队员掉队和士气低落的情况很严重！很难再继续维持战线！！只会加大损失…！！”
　　“所以叫你冷静点莺１…！其他队员不都是野战的外行人吗！！你可是从那个地狱里毕业了的！！要是你都乱了套该怎么办！！冷静点儿，你要给他们做榜样！！”
　　“……总，总部，莺１没有回应…！！怎么会，居然连他都被干掉了，……不行了，果然是恶魔！！”
　　“不，不行了……，妈的！！敌人连心理战都很擅长吗！！明明只是帮臭小鬼，居然会用减退士气的战术对付专业的非正规战部队吗！！！”
　　无线联络本来是为了方便联络，加强配合的默契程度的武器。
　　……但是，被显著的士气减退所带动，却产生了反作用。
　　对方从被打倒的队员那里拿到耳麦，发起了加剧混乱的心理攻击。
　　仔细想想，这个简单的方法，对于在辨不清前后左右的敌阵里，受到孤立、被彻底打击、不断消耗兵力的他们来说，实在很有效。
　　虽然最有效的手段是让所有人停止使用耳麦，但这样的话会让敌人更容易各个击破！！
　　对于还不知全貌的社团成员，小此木不禁产生了畏惧之情…。
　　与此相比，只是一味怒吼着叫他们不要退缩的鹰野，根本对现状缺乏认识，简直近乎滑稽。
　　………只会说突击突击，把部下往死地里送的指挥官，就是指的这种象牙塔里的军官啊…。
　　然而，很讽刺的是，鹰野下达的盲目的突击命令，却多少起到了一些效果。
　　敌人虽然取得了莫大战果，但同时也确实在后退，行动范围逐渐缩小。
　　敌人的战略是将己方引进陷阱地带，然后从那里撤退，再把己方引到下一处陷阱地带。
　　…也就是说，对方以牺牲阵地为代价，换取己方的损伤。
　　…………虽然山狗已经处于崩溃的状态，……但他们的行动范围也相当狭小了。
　　对方开始心理战，正是急着决出胜负的表现。
　　……如果在这里撤退，反而会让之前的损失白费。
　　……虽然很不甘心，但只能照着公主殿下说的做。
　　…马上就能扼住他们的喉咙了…！！
　　羽入和圭一交替对着从敌人那里抢来的耳麦进行各种各样的表演。
　　“哈呜～，羽入好厉害啊，就像真正的神一样！！”
　　“话说回来，真厉害啊羽入。那种威胁一般人可说不出来啊…！”
　　“……因为羽入就是神的说。呢叭～☆”
　　“啊呜啊呜啊呜！这样说的话圭一也很厉害的说。可以发出那种好像鸡脖子被扭断时候的尖叫呢。”
　　“哦呵呵呵！这种程度对于圭一来说只是小菜一碟哦？不管怎么说他在我们社团里的外号可是口才魔术师！！”
　　“嘿嘿嘿！！只要对手是人，而且有耳朵！！不管是什么人都会被本大爷的圭一魔法牵着鼻子走啊！！！”
　　“将来圭一可以去做声优的说。肯定可以在机动战士□达之类的动画里演个重量级角色的说。呢叭～☆”
　　“听得到吗？！我是鹰野啊，三等陆佐！！是你们的顶头上司啊！！给我听着，没有鬼也没有神。如果真有的话也给我打。要把神从他的宝座上拖下来！！云雀跟莺会合重整战力。凤跟白鹭留下来的人会合。敌人的基地在山顶附近，营林署的建筑材料小屋一带！被他们抢占了制高点，我们的行动他们应该都看在眼里！！有突袭也是理所当然的，就算拼得两败俱伤也要打倒他们！！”
　　“三佐，请允许我们回去整理武装！！要想镇压他们靠泰瑟枪是不行的！！”
　　“不可能允许吧！！我们现在完全把他们包围了，他们已经被逼到绝境了啊！！在这里撤退的话就会让他们溜掉了！！我们的两只手已经放在他们脖子上了。接下来只要勒紧就行了！！！”
　　暂且撇开在无线里不停对部下怒吼的鹰野，有人通过另一条线路联络了小此木。
　　特意通过平时不用的线路联络，也就是说想在不被鹰野听到的情况下同队长交谈。
　　小此木明白了这层意思，稍微离鹰野远一些，小声应答了无线联络。
　　“指挥车呼叫凤１。…紧急情况。诊所研究区似乎受到了袭击。入口区域收到了入侵者警报，但立刻解除了。没有按照出现误报时的程式解除。试图确认状况时无线联络无人回应。现在，包括研究区的武装保安队在内，所有人都没有回应。”
　　“……………………………。…………嘿，………嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈…。”
　　小此木已经全部明白了。……他们完全被摆了一道。
　　当然他也多少考虑过佯攻作战的可能性。但是，在山狗中武装程度最高的研究区武装保安队，居然会被小规模别动队的奇袭击溃，他实在连做梦都没想到过。
　　如果对手是穿着一群迷彩服的士兵肯定就不会上当了。
　　是自己到最后也没能摆脱在内心深处因为对方是一群小孩子而产生的轻视心理。
　　现在他才全明白了。
　　完全明白在这座山里的战斗大人们为什么一次都没有露面了。
　　“…………我知道了。这件事告知了东京的色公吗。”
　　“还没有。需要联系吗？”
　　〔色公：布谷鸟的别称〕
　　“………联系他们。…富竹被救出去逃脱了。………虽然在村外设了封锁线，…大概不行吧。……那可是秒杀了武装保安队的家伙。靠１台ＲＰＧ应该很困难吧。”
　　“需要增援封锁线吗。”
　　“白痴，要是还有剩下的人的话早被公主殿下命令去突击了！现在还得空的差不多就是你们了。联络封锁线。告诉他们防备有车辆强行突破。”
　　“明，明白。”
　　■封锁线突破
　　“…明白。我们会加强警备！都听好了！刚才的联络说诊所受到袭击，俘虏被救走了。敌人可能会试图靠车辆强行突破封锁。准备好ＲＰＧ。其他人一起射击把他们打成蜂窝。已经允许击毙了。”
　　１名队员点点头，打开了停在路边的面包车后备箱里的一个细长箱子。
　　……那里躺着的是，是只会在战争中使用的，威力巨大的对战车榴弹炮，RPG-7。
　　…可以说这样武器改变了近代战争的历史。
　　不管怎么说，据说这样可怕的武器射程达到数百米，能够一击毁灭陆上的几乎所有战车。
　　…也就是说，随着这样武器的登场，１名步兵能够拥有击破１台战车的火力，这样的时代来临了。
　　…连战争的历史都有可能为之改写的兵器。…这就是，RPG-7。
　　另外４名队员也拿着瞬间击碎入江的车轮胎的ＭＰ５。
　　……毫无疑问这条封锁线火力很猛。
　　他们在面包车里等待着，一旦有可疑车辆来就将车开到路中间封锁道路。
　　他们的策略是用所有人一齐射击的火力消灭对方。
　　他们慎重地监视着，看着后方的雏见泽方向有没有可疑车辆过来。
　　……连接雏见泽和町上的路只有这一条。
　　走其他路到别的村镇的话，差不多要花半天时间。
　　而且，…石子路和沥青路的分界线所在的此处，通常被当做村子边界，正说明这就是最后能够阻止试图离村的人的地方。
　　雏见泽那边地势比较高，所以敌人会从坡上下来。
　　……对方应该已经料到这边会用车做路障，而且也应该知道自己这方有充足的火力用来阻止他们。
　　………要想突破封锁的话，只可能是强行突破。
　　要不然，就必须展开枪战让这条封锁线完全瘫痪，但是那需要花不少时间。
　　惜时如金的他们不会采取这种战术。
　　………咕噜噜噜噜…。
　　……不知是谁的肚子叫了起来，但是谁都没有笑话他。
　　这是生理现象，没办法控制，现在是临战状态，所以完全笑不出来。
　　…看看表。……马上就到正午了。肚子饿也是很自然的。
　　就在这时，…从雏见泽方向传来了车辆的噪音。
　　从引擎掉鸣的声音来判断，毫无疑问速度相当快。
　　“来了！！”
　　司机开着面包车，在路上横着停下来。
　　队员们有的藏在车辆的阴影里，有的藏在路两边的草丛里，枪口朝向一边掀起沙尘一边逼近的可疑车辆。
　　速度应该相当快。
　　…但是，这条路是一条很长的直线，视野很好。不管速度有多快，也完全被看得一清二楚…！
　　这辆车是葛西的。
　　高级进口车的黑色车身闪烁着光，从运转的声音也可听出引擎的高级。
　　“尽量让它靠近…！只能打一发！一击搞定！！”
　　７发射的是非诱导火箭弹。
　　所以本来想要打中高速移动的目标是非常困难的。
　　……但是，对手不管速度有多快，都在正前方。从车辆的机动性上来考虑，假如要以剧烈动作回避，那么难免会翻车。
　　……要是能诱使对方如此行动，那么根本就没有必要击中。
　　而且，如果火箭炮的威力真像葛西说的那样，以它的威力就算没有被击中车也会被掀翻了。
　　就算开炮的机会只有一次，但是先下手为强的山狗要有利得多。
　　“……富竹先生。可疑的面包车封锁了道路。快趴下！”
　　“小心点！一直要挨到对面的面包车才行！”
　　“我知道！经历过一次所以我知道诀窍！”
　　从正面对准狂奔的车辆，所有人的武器都对准了焦点…。
　　“还要让它靠近…！！靠近到距离不满１００！！”
　　“明白！！测量距离！！”
　　伏在草丛里的男人，以最稳定的匍匐射击姿势做好开炮的准备。
　　尖端扭曲的火箭弹闪着慑人的光，看起来仿佛在舔着舌头，要将一生中唯一的猎物吞噬殆尽……！
　　“距离２００，………１５０………，……准备攻击！！！”
　　手指勾上了７的扳机……！！
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“赤坂先生，准备好接受冲击！！！”
　　“距离１００，…………开火！！！”
　　……………………。
　　………？
　　没有发射。哑火了？！
　　就在这时，旁边用双筒望远镜测量距离的男人突然一惊！！
　　因为架着ＲＰＧ的男人，被击中了肩膀满地打滚…！！
　　“狙，狙击手！！没有枪声，距离４００以上！！”
　　“怎么样都行啦，开火开火开火开火！！！”
　　接下来只能用枪的火力截住对方了！！其他队员一起用枪火的咆哮将对方淹没！！！
　　（残响）
　　但是，他们立刻感到了异样！！！
　　这个距离下受到这么多人的同时射击，普通的车应该早就被打得千疮百孔变成一团火了！！
　　但是，没有！！不，不是一般的车？！？！
　　“……那是当然。这可是园崎家专用的防弹大轿车。
　　……葛西！ＲＰＧ被观测手捡起来了！！别让他开炮！！！”
　　“……呵。…这个距离下还会打偏吗？”
　　在这条直线道路的很远很远的前方，对敌人来说是个山丘的死角上，诗音和葛西在一辆被丢弃的废车顶上。
　　诗音跪起身用军用的高性能双筒望远镜观察着敌人的动向。
　　而葛西伏在车顶上，手上的是枪身和瞄准镜的长度很有特点的……，狙击枪！
　　诗音靠着对地形的熟悉断定这个地方适合埋伏，并且判断必须用狙击战来压制敌人。
　　两人从水坝战争时代开始到美国去之前一直都在接受狙击训练，是真正的正统派！
　　葛西的瞄准镜里，被击中的男人捡起了ＲＰＧ，慌慌张张地打算把它架起来的男人完全被捕捉到了。
　　“快点开火，把他们轰飞！！！…什么？！”
　　ＲＰＧ又没发射成功，而在草丛里，…试图开炮的２个人躺倒在地按着伤口呻吟。
　　……被击中的地方都是肩膀。
　　虽然还不至于丧命，但确实都失去了战斗能力！
　　车已经近在眼前了！！队员们一边大叫一边跳开！！
　　赤坂的开车技术也是很适应武力行动的。他撞飞了封锁道路的面包车，成功突破了！
　　被撞飞的面包车画圈一般打着转。
　　“追击！！快走！！！”
　　打算乘上面包车的他们受到了狙击弹毫不留情的洗礼…！！
　　“枪声比子弹慢了不少，是超长距离狙击！！是狙击教练的课程都修完了的专业狙击手啊！！”
　　“还有，搭档是跟他同等级别的专业观测手！！这边的动静好像被看得一清二楚啊！！目标太准确了！！”
　　狙击枪的瞄准镜是专门强化了狙击功能的，放大率很高，因而视野非常狭窄，有无法及时判断状况的弱点。
　　为了弥补这个弱点，就由观测手与狙击手搭档。
　　观测手用视野广阔的高性能双筒望远镜观察战况，然后向狙击手传达。
　　……狙撃手单凭１人是无法行动的。
　　只有跟同等级别的观测手组合才能发挥出真正的价值！！
　　站起来想进到车里，但是超高速的来福弹为了妨碍这一行动而射了过来！！子弹割裂空气，几乎超过了音速…！
　　…子弹发出的咆哮，跟细小的枪弹发出的声音不在一个水准。正如同死神挥动镰刀的声音，确实地将空气割裂的恐怖声音，那就是“超越声音的声音”！！
　　而且，对方对这边的行动瞭若指掌，这边却完全对那边摸不着头脑！
　　这种恐惧，只有受到狙击的人才能明白…！！
　　“不，不行了，没办法靠近车！！别管我们了，你们去追！！”
　　“明白，我们单独去追！！”
　　面包车里只坐着司机和另一个人。
　　但是，如果不马上追上去的话就晚了！！司机立刻做出判断出发了。
　　“怎么样，追来了吗。”
　　“…………嗯。来了！驾驶技术不错呢，那种面包车居然还追上来了。”
　　“哈哈哈，那可惨了。…拜托您应战了！”
　　“嗯，交给我吧！”
　　富竹打开后排座位的窗子探出身去。…中午的热气伴随着风刷地一下涌了进来。
　　尽管路况不佳而非常颠痘，他却若无其事地检查着枪。
　　他的动作非常熟练，…而且看着他跟平时没什么两样的神情，就像是在摆弄他心爱的照相机一样自然。
　　枪是在地下区域从保安队员那里拿来的。
　　追上来的车里的队员也拿着一样的枪。双方的火力势均力敌！
　　道路走完了支线，开始像蜷曲的蛇一样蜿蜒。
　　不时遇上很大的落差和急转弯，车身甩来甩去。
　　…在这种情况下枪战肯定非常困难。
　　如果浪费子弹的话马上就会用完了，富竹明白这一点，因而没有胡乱开枪，慎重地计算着距离。
　　…这样就会让对方误以为还没有进入射程，继续缩短距离。
　　相反，山狗这边已经紧张得不行了。
　　在这种路况糟糕车身不受控制的道路上，他们发了很多枪根本没打中的子弹。
　　那些子弹有的时候打在车身上，令人不快的金属声在车内回响。
　　“富竹先生，探出身体很危险！！”
　　“没事的。那种烂技术打不到我的。如果是我的学生的话就要从头教了啊。…这种情况下要预料敌人的行动。要预测他们的举动，用弹幕进行预测射击。不能想着要打中对方。要让他们一头撞进弹幕。…就像这样！！”
　　富竹考虑到充分的距离和路面的情况，计算过射击时机之后，终于开枪了。
　　他的射击风格让懂行的人来看肯定会着迷的。
　　姿势稳如泰山，在剧烈的连射中也没有失去控制。而且又不会用力过猛，还留有余地。
　　尽管是从车里探出身来，姿势一点都不规范，但是富竹实际上却巧妙地利用了这种情况，从这种不利的姿势中获得了超群的命中率…！！
　　那跟刚才对方只有几发子弹打中的差劲枪法简直有天壤之别！
　　指哪打哪，弹无虚发！！简直让人想不到这都是同样的枪！！
　　准确地打进面包车车身的不快声音，让他们被迫体会到了富竹的实力。
　　“……可，……可恶，那家伙射击技术好得不得了啊！！他不就是个东京的事务员吗！！”
　　“…………………我听说过。听说富竹二尉是出了事故才转成事务员的，当教官的时候是非正规战部队的射击教官…。”
　　“这，……这算什么啊…！！也就是说那家伙…，呜哇！！”
　　富竹仿佛是在逼他们投降一样，打中的地方渐渐向驾驶席附近集中。
　　……他们已经理解了这种压倒性的不利情况…。
　　凭富竹的本事，足以在这种路况不佳的情况下轻轻松松地击中目标。
　　而且，对方是防弹大轿车。自己是普通的车。
　　…并且驾驶席还暴露在正面，情况太过不利。
　　这之前的射击说到底只是威吓而已。假如还不识好歹追下去的话，…下次富竹就会进行效力射了。…完全没有胜算！
　　“………凤１呼叫追踪车辆。既然已经突破封锁线那就算了。别再追了。富竹可是射击的能手！别去送死！”
　　“……………怎，…………怎么办，…放他们走吗……。”
　　“………唔，……明白，这里是追踪车辆。放弃追踪，现在返回！”
　　“哈哈哈哈。好像放弃了。他们速度降下来了。”
　　“……咻。打过那种枪战之后，还完全心不跳气不喘的呢。…您让我长了不少见识。”
　　“啊哈哈哈哈！拜训练所赐啊！”
　　富竹回到车内，对着后视镜扬起拳头作出胜利的手势。
　　他平时身上那种轻松的感觉，经历了激烈枪战后也丝毫没有变化。
　　赤坂这才第一次认识了富竹这个男人…。
　　■番犬出动
　　“……富竹二尉！！您没事吗，一直无法取得联络，我们非常担心！！！”
　　富竹在兴宫外面的电话亭里。
　　这里的电话线不属于山狗切断的通信系统。可以通话。
　　富竹立刻与东京取得联络。
　　东京调查部似乎混进了山狗的间谍，自己的藏身之处被发现了。
　　直到刚才都还被关押着，之后想办法逃了出来。
　　敌人中了调虎离山之计，现在在某座山里。
　　被关押的时候，主谋鹰野三佐向自己暗示了黑幕的存在等等，他把现在所知道的所有事情都说明了，然后说道。
　　“尽快镇压入江机关。他们已经在地面上多次开火，这样下去被村民发觉只是时间的问题。我强烈要求番犬紧急出动！”
　　“……喂，我是调查部的冈！你没事就好！番犬已经在雏见泽地区南方３０ｋｍ处的空中待命了！我们这边也在请求上级发出镇压命令，但是那些老顽固胆小怕事，死活不松口！不过你没事的话事情就好办了！我把你说的解释给上级听。许可应该会很快下来的。２０分钟以内番犬就会到了！嗯，…就在刚才，逮捕鹰野三佐和小此木二尉的命令下来了！立刻控制入江机关和要求山狗解除武装的命令也下来了！！都是你的功劳啊，干得好！！”
　　富竹从电话亭里出来了。
　　“说完了吗。”
　　“是啊。番犬部队会紧急出动前来镇压。他们已经在附近的空中待命了，２０分钟左右以后就会进行突袭。”
　　“他们到底有多强呢？这个番犬。”
　　“如果说山狗是为了保持机密的多元化部队，那么番犬就是专精于战斗的精锐部队。装备和人员都是山狗不能比的。大概一瞬间就结束了吧。”
　　赤坂看看表。………正午过去了差不多３０分钟。
　　还有２０分钟左右番犬就会来了。
　　感觉到了饥饿感。…已经是中午了。
　　如果有这个胆子的话。
　　…现在就找家荞麦面店走进去，干掉一碗冰凉的素面的当儿一切就都结束了。
　　阵势摆得这么大，…一直战斗到了最后的最后的山狗，作为他们的末日，这点时间未免太短了。
　　这里的田地和住宅混杂在一起，正是兴宫和村子的交界处。
　　直到刚才还那么强烈的太阳光，不知什么时候已经被银色的云薄薄地盖上了一层，吹起了凉爽的风。
　　…………天看起来像是突然有了那么一点下雨的意思。
　　今天两个人都已经不知道穿越了多少次生死线了。
　　在这里发着呆，想淋一场可能会下的骤雨，这对他们而言是一种诱惑。
　　短暂地享受了一番这种诱惑之后，………赤坂喃喃说道。
　　“怎么办富竹先生。”
　　“……嗯？怎么办，是说什么？”
　　“我，…想回雏见泽去。……大家还在战斗。”
　　“…………是啊。但是，没问题吗？我们可是已经脱离了生死线了啊。”
　　“梨花，…还在等着我。我还没有履行完我的承诺。”
　　“………………那就回去吧。我也还有事。正想着要回去呢。…赤坂先生坐过直升机吗？可以让他们载我们一程。”
　　两个男人注视了一会儿田里随风起伏的绿色海浪之后，又坐进了还留有弹痕的车里。
　　车子很快地出发了，向着来时的路驶去。
　　还是中午。……离绵流祭开始，还有不少时间…。
　　■フィナ─レ
　　天空不知不觉间阴沉了下来，气温开始急剧下降。
　　……要下起来了吧。小此木这样觉得。
　　小此木已经知道封锁线被突破了，但是还没有告诉鹰野。
　　……事到如今就算告诉她也不能怎么样了，…反正关于要到山顶去的这个目的，他跟鹰野的意见一致。
　　如今小此木的想法只有一个。
　　………制造了今天这个他一生中最糟糕的日子的元凶。
　　…在看到敌方指挥官的尊容之前，他无论如何都不愿认输。
　　已经吃了败仗。…只有公主殿下以为还没输。
　　之后队员们也受到各种各样的陷阱或奇袭的攻击而掉了队，除了自己这群人之外，小此木让其余所有人都脱离战线回到车上了。
　　剩下的只有气都喘不过来了却还是精神十足的公主殿下，自己，还有精疲力尽的几名队员，他们连走路都已经很吃力，就算跟敌人遭遇也无法迎战了，体力消耗得差不多，侥幸留住了性命而已。
　　终于，斜坡变得越来越平缓，……山狗的幸存者们到达了山顶附近营林署用来放建材的小屋。
　　……对方似乎很清楚自己这边已经陷于崩溃了。
　　…人数，战力，…全部都是对方占优势。
　　…所以看到所有人都出来迎接的时候，小此木也没有怎么吃惊。
　　在今天一天内让山狗陷入崩溃的所有孩子都在这里。
　　他们今天也全力战斗过了。
　　虽说一直占了上风，但他们也耗尽了体力，光是站着应该也很勉强了。
　　但是，……他们靠精神的力量支撑着。
　　这种力量来自神只会赐予取得胜利的人的，胜利者的荣誉。
　　“在，……在这儿啊！！是Ｒ，小此木，快抓住她！！”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿。三佐，我们都已经这副模样了，你还想把我们榨干啊。”
　　“什么？你想反抗我？！”
　　“……怎么会。我们从一开始就没有反抗的意思啊。嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　小此木把通信机和泰瑟枪之类的沉重装备都卸了下来。
　　然后解开几颗钮扣露出胸膛，……示意其他队员不用上前，向前走出几步。
　　…走到山狗和他们的正中间。
　　“…………我是山狗的凤１小此木。……向你们的指挥官表示敬意。…告诉我名字吧。”
　　孩子们面面相觑。他们视线投向的方向，……站着一名高个子少女。
　　年龄不重要。
　　…但是，那鹰一般的锐利视线，气势不输给身经百战的老兵。
　　…虽然不知其中有什么缘由，但那种眼光是多次穿越生死线的人才会有的。
　　“…………我是部长，园崎魅音。”
　　少女走上前说道。
　　“……………你多大。……不，……年龄都无所谓了。…………从早上兴宫警署的骚乱到这座山里的战斗，……都是你指挥的吗。”
　　“…………………………。”
　　自称魅音的少女并没有应声，…也许那就是身为把自己这伙人打得体无完肤的敌军将领，她所作出的气势十足的回答。
　　“…………这场仗是你们赢了。…嘿嘿，只有我们的公主殿下还以为没输。……事到如今干什么都没用了。富竹突破了封锁线。应该已经到了兴宫跟东京取得联络了。……虽然不知道镇压部队什么时候会来不过那也只是时间的问题。……想笑就笑吧，已经成定局了。”
　　“小此木，你在干什么！！那女的是敌人的当家，快打倒她！！”
　　“………公主殿下好像在说什么。”
　　“……你想怎么做？”
　　“…………你是主将。…我也是主将。…………明白吧。”
　　“…………………………。”
　　“那家伙，……不是想投降吗…？”
　　“…Ｒｅｎａ明白的。……今天他是敌人的指挥官。而且部下都被打败了。……所以他不可能乖乖认输的。”
　　“……只有牺牲自我，才能承担起败军之将的责任吗…。”
　　“…………………好吧。就按你想的办。”
　　“…谢谢…。”
　　魅音双脚大步跨开，拉开架势。
　　小此木也相应地摆好姿势。
　　…一般想来，小此木虽说不及赤坂，却也是近身格斗的专家。
　　所以不管他有多疲惫，魅音也没有道理会赢的。
　　鹰野也是这样想的。她觉得魅音还是太小看小此木了。
　　但是，……魅音明白。
　　而且，能够满足他的愿望的，只有得到了他的认同的自己。
　　“……开始了。……嘿呀！！！”
　　“…………哼…！”
　　小此木自腰间挥出有力的一拳，魅音却从侧面拍开他的胳膊肘，把他的胳膊向下推，一直扭到身后，两手别住他的胳膊。
　　就这样一扭…，
　　小此木觉得胳膊会被折断。
　　身法很灵巧。漂亮地避开了出拳的力量而且过么到了制腕技法。
　　魅音的防身术显然不是临阵磨枪练就的。
　　但是魅音并没有折断小此木的胳膊，而是把他摔在地上。
　　我不会痛下杀手的。快点起来再出招啊，她悠然地俯视着小此木仿佛在这样说。
　　“…嘿，……嘿嘿嘿嘿嘿嘿！有本事。”
　　“小此木，你在干什么！！快制服她！！”
　　“真，真啰嗦！！！闭上嘴看着！！这是主将战！！”
　　小此木迅速站起身，这次他高高摆出上段姿势挥下手刀。
　　但是，魅音却轻轻松松地躲过了这一记手刀，手攀上他的胳膊，…跟刚才完全一样。
　　把没有击中目标的手向后绕去，用跟刚才一样的姿势制住了小此木。
　　…然后跟刚才一样。
　　胜负已定却还是没有折断小此木的胳膊，把他摔到地上，俯视着他叫他站起来再来。
　　“……回转摔吗。从不用当身技的这一点看来，不是养神馆的，而是高贵的皇武馆的嘛。…顺便一提，用出这招的时候，可以用膝盖攻击落了下风的对手的面门呢。”
　　“…………原来如此。下次试试吧。”
　　〔当身技：柔道和合气道用语，以拳、指尖、手刀、膝盖、脚跟等部位攻击对方要害以制服对方的一种技术；皇武馆：养神馆与皇武馆均为合气道道场名称，养神馆创立于二战前，为合气会道场，合气会是以合气道开祖高璜盛平为中心的流派。养神馆则为养神会道场，该派别技法硬朗，注重战斗力和自卫法，以实战效能显著和步法坚实为特点〕
　　“魅，…魅音好厉害…。可以跟那边的队长打平手呢…。”
　　“小此木，用武器啊！！你在干什么！！！”
　　“我来了！！哈！！”
　　这次的气势更强了。从半步有余的距离外用了中段踢一口气攻过来！！
　　但是，这次魅音已经先做好了准备踏出一步。简直就像主动迎向踢过来的脚一样！！
　　魅音压住那只踢过来的脚封杀其攻势，在离小此木极近的距离下压低身体。
　　…这样的话通常就会将目标转向头顶。
　　在小此木为了用肘部击打魅音头顶而抬起右手的时候，这次魅音猛地站了起来，双手抵住他的胳膊不让他挥下来。
　　跟刚才躲过对方力量的那种轻巧比起来，现在只是单纯的拼力气。
　　…在体格上被压倒的魅音不可能赢得过小此木。
　　但是，魅音却自己破坏了抵住小此木肘部的力量平衡，乘小此木一时疏忽放松了力气，让他的肘部向下压去！
　　然后把他的胳膊弯向侧面，……啊啊，跟刚才完全一样！！手臂被压向下方然后被推到身后！
　　但是，这之后有点不一样。
　　在手臂被别到后面的最高点时，小此木像是在敬礼一样脸跟着低了下去，……魅音的膝蹴狠狠击中了他的面门！
　　那是刚才小此木教她的招数。然后她又把小此木摔了出去。
　　“……对了。学得挺快嘛…。
　　你啊，……战略，战术，…还有战斗，…三项全能了。……像你这样的家伙才应该坐我的位置啊…。当山狗这种狗屁部队的队长…！”
　　“哈哈。像你们那种阴沉沉的秘密部队，我才懒得当队长呢！”
　　魅音笑着拒绝了。
　　小此木也笑着接受了她的回答。
　　他认为这不是谦虚，而是很纯粹的反应。
　　“……嘿嘿嘿，是啊。以你的本事当日本非正规战部队的队长太浪费了…。不管是在ＳＡＳ，三角洲，还是，…在哪里都是最优秀的人才啊。不管怎么说，”
　　“哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！！！ＳＡＳ？三角洲部队？没意思！那么无聊的地方我可待不住！！”
　　〔ＳＡＳ：英国皇家空降特勤队；三角洲：三角洲特种部队，美国陆军特种部队第１作战分遣队；：前苏联特殊任命部队〕
　　“……嘿嘿嘿哈哈哈哈哈！也是嘛。也对啊。……那就告诉我吧。你这样的家伙，想当什么队长！”
　　“我对队长没兴趣呢。部长比较好。”
　　“……部长…。英国情报部吗，…呵，很合适啊。”
　　“不行不行不行，我才不会去呢！我说啊，我想当的部长只有一个！！
　　就是雏见泽分校我们社团的部长啊！！没有惩罚游戏的战斗我才不想打呢！口才魔术师，前原圭一！可爱模式的龙宫Ｒｅｎａ！陷阱专家沙都子和萌杀四方的梨花！！还有值得期待的新人，古手羽入！！这些人都集齐的话，相比之下不管是世界上的什么地方都太无聊了！！”
　　“…………赢不了…。……赢不了啊……。…这种家伙是队长的话，…不可能赢的…。嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“小，小此木！！打起精神来！！”
　　尽管鹰野大声告诫他，她的声音却完全没有进到小此木耳朵里。
　　“……热身已经够了吧。接下来一击要动真格了。…要是你被打中的话就玩完了。准备好吧。”
　　“………来吧。我会给你个适合你的结局。………你想要的决定性的最后结局…！！”
　　“说得好…。………嘿嘿嘿，说得真好啊────！！！”
　　小此木重新拉开５步左右的距离，深深吸了口气，……扭转身体，把所有的力气聚集到右拳上…！
　　这就是他本人所宣告的一击，被打中的话那可不是开玩笑的…！！
　　魅音给起眼睛，打算用左半身接住这一击。
　　天空开始骚动…。小小的雨点啪啦啪啦地打在额头上。
　　“………我出手了。……会杀掉你的。……所以你也来杀我啊…？”
　　“…………你要是祷告完了随时都可以开始。”
　　……………………紧迫起来的瞬间，…被打破了！！
　　“呜～哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　就好像是田径选手在跑一样，……压低身体的全力冲刺。
　　…而且，再加上扭转身体的幅度……，集中了所有力量的右拳，发出了咆哮……！！！
　　落雷在一瞬间让我们的时间静止了，将那一瞬间烙在了我们的视网膜上。
　　那个时候，……魅音的姿势似乎没有任何变化。不，还是说在落雷的瞬间闪动了一下呢。……只有留在视野中的那一幕可以解释。
　　小此木，…将那可以将魅音打得粉碎的可怕一击，寄予在右拳上发了出去。……也就是说，…假如他的力量１００％转换为反击的力道的话……。
　　落雷的一瞬间，……小此木的身体确实飞起在了空中……。
　　日本武道中，柔道和合气道各自流传下来的传说中的招数，……空气投。
　　因为看起来仿佛在没有碰对方一根手指的情况下就把对方丢了出去，因此而得名的电光石火之间的神奇招数！！
　　在魅音所会的武术之中，……在对败军之将小此木用出的招数之中，这是最高贵和高尚的一击。
　　这威力绝伦的破地一击，…在让对方飞起在空中的时候，会让他在一瞬间感到脱离了俗世，给人留下深刻的印象……。
　　小此木被重重摔到魅音背后的地上时，大雨忽然降下，暴风雨也突然来袭了。
　　这是因为前后有２枚螺旋桨的大型直升机突然从山焐里出现了，低低压了下来。
　　螺旋桨搅乱气流，狂风吹着雨点。螺旋桨的噪音也像暴风雨的声音一样。
　　直升机的后方垂下绳梯，队员们接连从上面下来了。
　　……稍微愣了一下才明白过来。……是番犬。是富竹先生叫来的番犬部队！！
　　小此木回过神来，立刻跑回山狗所在的地方。
　　情况陡然一变。
　　他们毫不迟延地沿着斜坡踉踉跄跄地冲下去，消失在森林中了。
　　还拖着不明状况迷惑不解的鹰野。
　　还有１架直升机绕着山盘旋，用很不清晰的喇叭说着什么。
　　“……告知入江机关的全体职员！今天１２３０入江机关的所有权限被冻结，由上级司令部直接管辖。同时，上级司令部命令入江机关全体职员解除武装。山狗中队全体队员立刻解除武装，在入江诊所内的停车场，或是山顶的建材堆放处集合！如不遵循命令，则将根据国内法和自卫队法进行严厉处置，特在此通告！！”
　　队员们从直升机上沿着绳梯下来。
　　很显然他们跟山狗不一样。
　　……武装程度更高，他们拿着的枪械大而且长，光看这个就知道他们跟山狗完全不是一个水准。
　　“…这样，……我们就，胜利，…了吗…？”
　　“……不知道的说…。……我也是，……第一次，…所以不知道，……到底是不是赢了的说……。”
　　沙都子和梨花发着呆，…互相抱着蹲在地上。
　　尽管被雨淋得透湿，也不管脚下都是泥，她们蹲在地上…。
　　魅音伫立在雨中，她的表情中并没有身为胜利者而鄙视失败者的成分。
　　……山狗已经不存在了。
　　大家都已作鸟兽状散了。
　　我跟Ｒｅｎａ跑向魅音…。
　　“…………魅音……。”
　　“……小魅…。”
　　“…………结束了，……呢。”
　　“…啊啊，………这样社团活动就………结束了。”
　　“梨花也平安无事。……大家都平安无事。……小魅。我们取得了所能取得的最大胜利啊……。”
　　“………是魅音带领大家取得胜利的。…多亏了魅音啊…。”
　　但是，魅音似乎没听到我跟Ｒｅｎａ的声音。……魅音自言自语一般地喃喃说道。
　　“………………我啊。……很喜欢，………社团活动的惩罚游戏啊。”
　　“……咦？”
　　“…………社团活动呢，…是很残酷的啊。跟同伴战斗，决出输家。……也就是说，大家都会瞧不起那个输了的人呢。”
　　“……没有瞧不起吧。………开开心心地玩过惩罚游戏之后就完了啊。”
　　“是啊。………开开心心地玩过惩罚游戏，这就完了。……………吃了败仗的主将的责任，………大家开心地笑着就一笔勾销了，我很喜欢这样啊……。包括输了的本人在内，…大家一起开心地笑。”
　　“……没有人会受伤。大家开开心心地笑着，就可以结束了。”
　　“…………那个，名叫小此木的家伙，…………………是觉得，如果不被我丢出去，……不被摔到地上，自己的罪，…就没办法赎清吧………。那当然，今天遇到过很多次危险呢。也好几次差点被杀掉啊…！…………但是啊，……………已经结束了吧？胜负分晓了啊。…………但是，他们却没有惩罚游戏可以把一切都一笔勾销呢………。”
　　魅音在落雷的那个瞬间把小此木摔了出去，……是不是悟到了什么呢。
　　………对于我来说想理解这个还是太难了…。
　　“…搞不清楚魅音在说什么……。忘了吧…。他们已经完了…。”
　　“…………是啊。……这样就都结束了呢……。”
　　“………大家都活着。…没有人受伤…。现在，……就让我们为了这个最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ而高兴吧。”
　　“……是，…是啊…！没有谁死。这不是最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ吗！！”
　　这个时候尽管还没有确认诗音他们是否平安无事，这句话说得太早，……但是结果上确实如此。
　　……这就是我们所盼望的最好的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　…然而，…不知为什么魅音的心情仍然没有放晴。
　　………魅音在落雷的瞬间悟到了其中的理由。
　　…………但是，…在闪电消失的时候答案也随之消失了，…………只剩下一种悲伤的失落感，…仿佛知道了什么重要的东西，…却只记得自己忘掉了这样东西……。
　　番犬的队员也陆续到了我们周围。
　　最开始都神色严峻，像是把我们当敌人看待，但是富竹先生出现之后向他们说明了我们的立场，误会似乎立刻就解开了。
　　他们的指挥官过来了，向我们解释说这次的事件牵扯到政治纠纷什么的，最后还频频低头拜托我们一定要保密。
　　全副武装的他很谦逊地低下头，那种反差让人感觉很奇妙。
　　…当然，本来我们也没打算说出去。
　　…现在一切都结束了，……但回想起来，觉得这一天仿佛都像梦中似的，轻飘飘的毫无现实感。
　　到了明天早上，如果被大家问起昨天发生了什么事情的时候，…我可能会很干脆地认为原来这只是一场梦。
　　……就是这样毫无现实感的一天。
　　………就算叫我们说也说不出来吧。
　　“梨花！你没事就好！”
　　“赤坂────！！你没事就太好了的说，咪～咪～咪～！！”
　　“这边也是大成功哦。那边大家也都没事吧？他们好像已经控制住入江诊所了。山狗的队员陆续投降了。藏起来的入江医生和另一名少年也受到保护了。”
　　“监督也没事呢！！太好了！！
　　……少年？？哎呀，不知道是哪位呢？该不会是富田或者冈村正好在附近，受到了牵连所以受伤了吧。”
　　“………沙都子……。……真的太好了的说……。”
　　梨花的这个微笑，……是经历了无数苦难，已经精疲力尽的人，在最后的最后才能显露出的表情。
　　但是，现在的沙都子还不明白其中的深意。
　　………要花多长时间才能让她明白这种深意呢。
　　……但是，………入江一定会替我们想办法的。
　　……一定，…………会把沙都子的兄兄带回村子里来的…。
　　“……对了，沙都子。今天是不是还没有打针。不打针可不行的说。”
　　“啊，……是啊…。这种时候还不能不打针，真是麻烦…！”
　　………到了这个时候，沙都子看起来还像是不觉得自己打的针跟雏见泽症候群有任何关系。
　　…………或者是，已经略微有所察觉，却还装作浑然不知吗。
　　……梨花发誓，…不管她的好友彻底告别艰辛的过去需要多长的时间，她都一定会等待下去…。
　　“…打针一天２次好多了。以前一天３次的时候真是不好办呢！”
　　………注射治疗药物的进步，……跟悟史有关，这一点沙都子大概没注意到吧。
　　听入江说过，悟史提供的样本，为研究沙都子的治疗药物做出了莫大贡献。
　　………即使沉睡不醒，……也还是想减轻沙都子的负担，悟史的这份心情，……一定包含在了沙都子的药里面…。
　　沙都子的注射是打在腹部的。
　　所以，为了不让别人看见，她跑到旁边的树丛里去了。
　　没事了，这一带已经安全了。番犬陆续从直升机上下来了。
　　１架直升机是不是坐了２０～３０人左右呢。
　　番犬似乎是从山顶上的１架和另外山坡上的２架直升机上下来的，看来这座山的一带都在番犬的控制下了。
　　没有听到一声枪响。……已经连战斗的力气都没有的山狗，除了乖乖投降之外，也没有其他的选择了吧…。
　　雨已经小了很多。……大概再过不到３０分钟就会放晴了。
　　真是六月天，孩子脸，说变就变。
　　沙都子回来了。然后说道。
　　“……梨花，没看见羽入呢…。刚才还在一起的…。”
　　“………？………羽入？………………羽入？在哪儿…………？！”
　　■鹰野タ─ン
　　就算只有一瞬间这样想，但以为是东京派来了增援的我实在太傻了。
　　从他们的样子来看，他们好像很久之前就知道自己已经输了。
　　……只有我被蒙在鼓里…。
　　“怎么回事！！我完全搞不清楚状况啊小此木！！”
　　“已经无路可走了。富竹叫来的番犬到了。”
　　“番犬？！名，名字我倒是听过，…但是是跟山狗差不多的吧？！为什么不应战！！”
　　“开玩笑…。说到底山狗只是反谍部队。相比之下，番犬可是货真价实的战斗部队。……从一开始就毫无胜算可言呐。”
　　留下来的寥寥３名队员也仿佛是承认这一点，将疲惫的眼神转向我。
　　“话，话说回来，为什么番犬会来啊！富竹不是被抓住了吗，为什么！！难道还有其他奸细吗？！那是谁啊！！”
　　“………三佐，您还不知道诊所遭到袭击，富竹二尉被救出去的事情吗…。”
　　一名队员怯生生地开口，小此木对他做了个手势，像是在告诉他别多嘴。
　　“我，我可没听说！！那是什么时候的事情！！怎么回事啊小此木！！而且不是还有封锁部队防止他们逃出村子的吗？！”
　　“……………………………………。”
　　他们已经不打算回答我的问题了。
　　…好像只有我被丢下了。
　　只有我什么都不知道。
　　只有我被排除在外…。
　　队员们看着小此木，只是等待着他的指示。
　　从他们的态度可以看出，没有人在等待我的指示，他们甚至都懒得听我的话。
　　“队长，指挥车来的无线联络。”
　　１名队员把耳麦交给小此木。
　　“………我是凤１。”
　　“队长，色公来的最终联络。“实行色公行动”。”
　　“……色公，明白。”
　　“番犬已经将指挥车包围。正在劝说投降。…该怎么办。”
　　“……………指挥车，……不，太田，安达，辛苦你们了。允许投降。解除武装后遵从番犬的指示。”
　　“……指挥车，明白。”
　　“所有人原地听着。指挥车被控制住了。诊所应该也已经处于控制之下。我们失去所有的后援和装备了。全队崩溃。各队员应该也会按照要求解除武装。山狗完全失败了。”
　　“………唔，……还没完啊…！想办法跟东京的野村小姐取得联络啊！！番犬算什么啊！她会叫能与番犬抗衡的部队过来的！！Ｒ还活着呢？！还是有可能实行终末作战的！！要马上跟野村小姐联系告诉她这个！所以最重要的是首先恢复跟东京的联络手段！这样的话切断村里的联络网就起到反作用了呢。只能把指挥车抢回来了！用指挥车上的无线联络跟东京联系请求增援啊！！还好指挥车刚才一下子就投降了，他们应该警惕性不高。只要有小此木和３个队员就完全有可能！！现在还是６月１９日！！作战开始是…呃，２１日？还是２２日…？还来得及…还完全来得及！！我们要扭转颓势，小此木！马上去夺回指挥车！！”
　　“………………………………。”
　　“………………………。”
　　“…唔，…………为，…为什么没有人听我的话…！！我可是三佐啊？！比小此木地位更高啊！！为什么你们听小此木的却不听我的！！”
　　“…………三佐。就跟刚才在天上盘旋的直升机说的一样。这场游戏是我们输了。再不识趣的话双方都讨不到好。”
　　“你，你说什么，小此木！！还没有结束啊，你已经屈服了吗？！你也看到Ｒ还活着吧？！今天会乱了套是因为传出了Ｒ死亡的谣言啊？！但是Ｒ还活着！！今天的事情就一笔勾销了！！紧急预案还有效力。既然女王感染者还活着，那就再杀死她，之后就有４８小时的时间执行紧急预案了…！！”
　　“三佐，现在已经不是说紧急预案怎么样的时候了。对于东京来说，女王感染者什么的，她死后的４８小时什么的，都已经无所谓了。终末作战完全失败了。………我们的客户大概已经开始着手毁灭证据了。我们的任务也结束了。我当了差不多１０年山狗这种有趣部队的指挥官。这是非常宝贵的经验。到今天这也结束了。……还有三佐，你的任务也已经结束了。”
　　“那，………那是什么啊…！！我的任务？！是指什么…！！”
　　“三佐。你的任务，……是让你手上拿着的那本剪贴簿越来越厚。”
　　“……你，…你在说什么啊……？！”
　　鹰野没想到这里会提到她当做护身符带来的祖父的研究剪贴簿。
　　“我不怀疑存在雏见泽症候群这种病。但是，女王一死，过了４８小时村里就会出大事什么的，嘿嘿嘿嘿，没有人看见过。搞不好其实是假的呢。”
　　“别说蠢话…！！你，…你看，上面写着啊？！
　　是是，是在哪一页啊…。从，从其他类似的脑内寄生虫病的病例类推，统统，统计上表明，……在，在哪儿啊…偏偏在这种时候……呜呜呜呜呜…！！”
　　鹰野狼狈地翻着剪贴簿。
　　…手指发抖，头脑混乱，想不起来是哪一页…。
　　小此木猛地一敲剪贴簿，它啪的一声，……不，下面是积满泥水的水洼，…哗啦一声，碰在地面上。
　　剪贴簿摊开着盖在水洼上，……吸收了泥土的颜色变了色…。
　　“你，你干什么啊…！！这，这是很重要的……！！”
　　鹰野蹲下来想把它捡起来，小此木却在她眼前一脚踩上了剪贴簿。
　　……随着他用力一踩，四处飞溅的泥点子沾上了鹰野的脸…。
　　看着比自己的性命还重要的剪贴簿，…被残忍地踩在泥里，鹰野只能目瞪口呆了…。
　　“三佐。………这本剪贴簿里写着的东西是真的还是编出来的，都无所谓啊。其实根本没人在意它到底是真是假。”
　　“…这……这是……什么…意思啊………。”
　　她一边这样说，一边试图从小此木脚下把剪贴簿抽出来，但是小此木用力踩着不放…。
　　“东京的客户所期待的是，这个剪贴簿的内容，到底会有多少人信。是真是假都无所谓，只要有可信性就行。”
　　“……是真是假，……都……无所谓…………。”
　　“是的。都无所谓。在很大的研究所里面，很厉害的老师们经过研究得出了结果，写出全是专业名词的难懂资料，让这个剪贴簿具有可信性，能够骗过对内容一窍不通的那些蠢人，那就是你的任务。”
　　“才不是假的…！！这是我跟祖父花了很多年研究的……！…把，把脚，…移开啊……。”
　　就在这期间…剪贴簿也在渐渐被泥水浸透……。
　　鹰野想着至少不要让剪贴簿沾上泥而把周围的泥都扒开，…但是毫无意义。
　　“女王一死就杀光全村人。这种夸张的事情能让那些大人物接受可真好啊。……雏见泽症候群寄生在脑子里面什么的，那种事情谁都不关心。他们只关心能不能在政治活动里派上用场。……你应该也很清楚的吧。…到了现在，这种假货剪贴簿没有人相信了。……很多人把赌注下在这本剪贴簿上。然后输了。……山狗也在这本剪贴簿上下了重本，输了。就是这回事呐。”
　　“才才，才才才，才不是什么假货剪贴簿…！！这是真的啊，全部都是真的……！！爷爷调查过，我调查过，…然后写出来的，真正的研究结果啊…！！因为大家都相信了…！所以才帮我造了那么大的研究所啊？！就是因为相信了大家才…，对了，野村小姐也是，所以才来找我了啊…！！肯定还有其他的客户明白这项研究的真正价值的…！因为，这项研究代表着人类未来的可能性，呀！！”
　　小此木像是觉得不想再陪着鹰野胡闹了，踢了她一脚。
　　她的身体，…是如此的纤细和轻巧，…虽然小此木没想做得这么过分，但她还是向后摔倒，衣服也沾上了泥…。
　　鹰野很难看地一屁股坐在地上，小此木带着仿佛是瞧不起她的淡漠表情往前走了几步。
　　“…………幸好，东京的客户，…还有我们，都还有一项任务希望三佐能够完成。
　　……喂。”
　　小此木说完，１名队员将手枪交给了小此木。
　　小此木确认了弹仓后，把枪丢在了鹰野面前。
　　“…什，…………什么啊，………这是……。”
　　“三佐。能麻烦您，用这玩意儿打穿自己的脑袋吗。”
　　“……………咦……。”
　　鹰野看着被扔下的那团冷酷无情的金属…。
　　…在入江机关曾经无数次见过枪。
　　从来没有觉得它可怕。……但是，……第一次感到了恐惧…。
　　“常有的事情。…这就是所谓的弃子。三佐。作为败军之将的责任，请您用这玩意儿，打穿自己的脑袋吧。”
　　“……………怎，……………怎么会……………。”
　　从来没有人在真正意义上叫自己去死。
　　…有人叫自己去死，…一次都没有过…。
　　“客户们也好，我们也好，只要三佐一死，你做过的那些有的没的，就都能一笔勾销了。……东京已经在做准备了。”
　　“别别，……别别别，……别开玩笑了……，这种事……怎怎，…怎么可能……嗯唔，………呜呜呜呜呜……。”
　　颤抖着的鹰野口中，…漏出既非言语也非呜咽的声音…。
　　“算了，不行的话也无所谓。对于现在的你这么要求是有点过分吧。”
　　小此木拔枪对准鹰野。
　　……虽然其他队员并没有用枪指着她，…但他们没有表情的眼睛都在说着，只要鹰野一死一切都能圆满收场了…。
　　“……尽管劝说其投降，却顽固地拒绝并坚持反抗。双方发生枪战，迫不得已将其击毙。…这才是真正的剧本。…………用来自杀的枪，…是因为受你照顾的时间也不算短了，算是我替你着想了。”
　　“这这，这种剧本我才不要……，不要啊不要……。这是谁想出来的啊，…不要啊…，”
　　“是你刚才说要向她求援的，东京的野村小姐。”
　　“…………咦……。”
　　“为了防止终末作战的失败，同时也制订了将损失控制在最低程度的作战计划。………野村小姐的代号是色公。而三佐的代号是雏鸟吧。…您知道色公鸟把蛋产在哪里吗？”
　　“………………怎，…………怎么会…………。”
　　“色公鸟的蛋会被产在其他鸟的巢里，在那里被孵出来的色公鸟呢，就会把巢里原来的雏鸟都推出去，强占整个巢。……而从巢里落下来的还不会飞的雏鸟，只能在地面上挣扎，……不过一般都会被流浪狗或是山狗吃掉啦。”
　　鹰野本以为，…靠着从小泉爷爷那里得到的巨款，…收买了山狗，……得到了可靠的同伴。
　　………自己一厢情愿地认为，小此木虽然感觉很粗鲁，但是个可靠的人…。
　　但是，……不知不觉间，…………巢已经，……被别人占据了…。
　　“三佐。你从一开始没有什么同伴。你按照东京的客户们所计划的那样，为紧急预案推波助澜，这样就够了。但是，这个舞台已经落下帷幕，………你需要从舞台上面退下来了，就是这么一回事。……………来吧。这是你最爱的剪贴簿。……左手把它抱着，……用右手把枪捡起来吧。”
　　沾满泥水的剪贴簿终于回到了鹰野手上。
　　然后，她双手紧抱着它，…………只是一味地，…哭泣…。
　　“……呜呜呜呜呜呜呜呜呜…。……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……。”
　　鹰野三四的人生，…原来是个彻头彻尾的笑话。
　　……现在就是，…………现在就是，该回到过去，……回到收容所的金属网里面去的时候了……。
　　鹰野颤抖的手，………握住了冰冷的手枪…。
　　“子弹只有一发所以请慎重一些。……听说子弹打在头盖骨上会打滑呢。…常见的方法是张开嘴往里面开枪。………来吧，拿着枪，举起来。………然后，请你去死吧。”
　　“……呜呜……呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜…！！”
　　…………山中回响起，…一声枪响…。
　　听到枪声的番犬队员赶了过来。小此木一群人举起双手投降。
　　“嘿，嘿嘿嘿嘿嘿…。鹰野三佐本来也跟我们在一起，…不过她死活都不听劝，不肯投降呢。……刚才那一枪，是三佐为了威吓我们而对着我们开的。”
　　“猎犬７呼叫队长！逮捕小此木二尉和３名山狗队员！鹰野三佐似乎正在附近逃亡中！足迹向西南方向消失，但树丛太密，无法继续追踪！请求尽快派来应援！！鹰野三佐持有武器，重复一遍，鹰野三佐持有武器！”
　　“猎犬队长呼叫所有队员。重要通缉犯鹰野三佐正在逃亡中。鹰野三佐似乎持有武器，多加注意。以逃走地点为中心，以班为单位进行封锁。”
　　鹰野独自一人，…满身是泥，……抱着同样沾满泥的剪贴簿，……独自在山中奔跑。
　　因为下雨而变得泥泞的路很不好走，让她摔了很多跤，……被树梢和树根折磨得痛苦不堪…。
　　………途中摔了一跤，丢了一只鞋子，…因为走起来一脚高一脚低，所以把另一只鞋子也脱掉了…。
　　………在雨中孤立无援地逃跑并不是第一次…。
　　光着脚逃跑也不是第一次……。
　　脚底这么痛，也不是第一次……。哭成这样，……也不是第一次…。……呜呜呜呜呜呜…。
　　“…复一遍〔没打错，真的漏掉重字〕。鹰野三佐，解除武装立刻投降。你无处可逃。山狗已经全部投降。你没有同伴了。”
　　不时从头上述过的直升机叫着自己的名字…。
　　鹰野进到一棵巨大枯木的树洞里，蜷着腿缩着身体藏起来…。
　　……以前也曾经光着脚逃跑过。…但是，…那是以前的事情…。
　　鹰野的脚磨破了皮，流了很多血，肿起来了，已经没办法再走了…。
　　…她只能藏在树洞里，咬着剪贴簿的一角，……流着悔恨的泪水…。
　　悲伤和懊悔交替来袭，……悲伤的时候泪水止不住地落下，懊悔的时候用指甲掐着自己的身体，沉浸在愤怒之中…。
　　还有，……右手上，……只有１发子弹的手枪……。
　　…………自己，………只能去死……。
　　只能用死来清算一切。
　　只能自己扣动扳机，……才能回到那个时候…。
　　但是，一看到左手上的剪贴簿悲伤和恐惧就会袭来……。
　　“……我不想死……。……呜呜呜，……我不想死啊，……呜呜呜呜呜，…呜呜，………呜呜呜啊啊……………。”
　　去死吧。以死谢罪。
　　小此木他们的那种眼神又复苏了…。
　　……我明白。
　　……我有罪。
　　肯定有。有很多。几乎难以赎清…。
　　但是，…………这必须，……要我死才能赎罪吗……？
　　“不要……，……我不想死啊……，……呜呜………哇呜………呜呜。”
　　她是什么时候，…………出现在啜泣不已的鹰野面前的呢。
　　………有个，………少女站在那里。
　　……那是入江机关刚刚设立，自己来到雏见泽的时候，……自己在神社发出宣战声明的对手。…………是管理这片土地的，……神。
　　神淡漠的眼神，与其说是悲悯，倒不如说是对我的愚蠢感到难以置信，……她在嘲笑着我…。
　　“……事到如今，汝仍要舍弃人身追寻神位么，人之子啊。”
　　“…………………真是，…好久不见了………。…………输了啊…。………这场游戏，………是我输了啊………。明明只是个凡人，……却向神挑战，……这种可悲女人的结局，………就是这样……。”
　　“……人之子啊。汝仍在追寻神位么。汝通过无数试炼，仍然追寻神位么。”
　　“………别开玩笑了……。神位，………已经……不可能了吧……。”
　　“人之子啊，听好。……现吾将示汝通神之道。”
　　“……………………咦………。”
　　“以汝右手所持火器。了断汝命。………神位无需躯壳。不可妄以为如今之姿便可受人认同。……神本就孤独。人之子啊，汝希求成神，实在愚昧。………即使如此，汝仍然追寻神位么。”
　　“……你是说，……用这个打穿我的脑袋吗……。呼呼呼，哈哈哈哈哈哈……。这么，……这么简单……我就能当神了…？原来是这么简单的事情吗…？那我算什么？到现在为止做过的努力都算什么？”
　　“汝已背负众人之罪。如今汝便牺牲己身，赎此众人之罪。………吾将称颂汝之勇气，许汝神之末席。”
　　“………什么啊这是……。你是要我被当成弃子，……背上所有的责任去死吗？！开，……开什么玩笑！！我才不要那样！！绝对不要！！”
　　“为何不愿。寻求人世之和，为除一秽，须得一人牺牲。…此乃人世之理，赎罪之法。………汝莫不是解得此理，方以一少女为祭，换取汝所望之未来么。”
　　“……………………………别，……别说些我听不懂的话…。我，…完全不明白你在说什么……！”
　　“……汝既不明，终为人身。汝须为自身寻求神位之狂妄而忏悔。”
　　“我很后悔啊。……背上别人的责任去死，这种成神的道路我才不要…，我不想当这种神…。…我，……做人类就好了……。我只是，想有个人宽恕我，告诉我可以作为人类活下去…！只是想有人允许我作为人类活下去！！但是，…但是，…为什么，…事情会变成这样！！”
　　“既然如此，此次人世之污秽，该如何拔除。…如何偿还代价。”
　　“…………为什么啊……，为什么一定要有人负责任啊…！！每个人都在利用别人，把鬼牌推来推去！！想方设法地不弄脏自己的手……。……这就是人世吗…？……不对，…这不是人世啊…。
　　……因为，……我和爸爸和妈妈，……还有爷爷一起生活的时候，……还没有那种事啊……！大家都很幸福…。没有人拿到鬼牌…！为什么，我从那个世界里被排除了？为什么我会……在这种下着雨的山里，满身是泥地独自徘徊……？我，……为什么，…………呜呜呜呜呜呜呜呜！！！这就是，…对我犯的罪的，……报应吧…。我明白的，…我隐约察觉到了…。有什么重要的事情弄错了，……但是不想承认，……到了无法挽回的时候才开始后悔，…这就是，……对我的罪的！………惩罚吧………。呜呜呜呜……啊呜呜呜呜呜……。”
　　“……人世望汝洗清罪过。此次所生之污秽，便以汝为牺牲，得以拔除。……此乃人世拔罪之法。………然吾非人觎。吾乃高于人之存在，…和之所欠，由吾填之。吾乃恕人罪过之存在。人之罪，人所不能恕。唯吾方能恕人子之罪。”
　　吾将恕汝。
　　以牺牲为殉而除秽，非人世之理，乃鬼之理也。
　　此世非人世。此为潜身人间之鬼所构建，乃鬼之世也。
　　以人之身，无力废除此理。
　　吾正为废除此理，…方才获得神位。
　　所受苦楚长过千年。……吾唯愿离开此位。
　　吾所望之世界，乃无需神竭力保和，…众人亦能融洽相处之世界。
　　随后，……在千年之中，吾终寻得此碎片。
　　来，…人之子啊。……以吾之名，恕汝之罪。
　　汝可跪下忏悔。亦可祈求宽恕。如此吾便予汝所求。神将宽恕人类。将宽恕，人类之罪………。
　　以少女姿态现身的神明向我走近，然后，伸出了手。
　　………碰到了，……抱着膝盖的我垂下的头……。
　　“…羽入～～～～，羽入～～～！！在～～哪～～！！”
　　“羽入！听到的话就回答一声─…！”
　　远远传来的声音，让我回过了神来。
　　我的，……面前，有１名少女。
　　…那是我恨之入骨的，…魅音她们那群社团成员的其中之一。
　　……可恶，……她找到，……藏起来的我了吗…。
　　不知什么时候雨已经停了。
　　…我从树洞里出来，站起身。
　　……雨停了才感觉到湿度高得让人不舒服，全身湿淋淋的汗水让人一阵阵发冷。
　　全身满是汗水污泥和雨水，实在脏得不行…。
　　而且还被花脚蚊子叮，很痒很痒，……啊，所以我才讨厌山啊。
　　“别出声。”
　　我把枪对着她。少女似乎完全不把枪放在眼里，只是静静地注视着我。
　　…但是，至少她听了我的话，没有出声。
　　怎么办…，把这个少女当做人质，…能想点什么办法…？
　　…只有１发子弹。能靠这个坚持多久…。
　　“羽入──！！在哪儿呢─！！糟糕了啊，那家伙真的迷路了。”
　　“啊，找到了！羽入！！”
　　“……羽入，刚才到底……，……啊…！”
　　“…………真是的，………到了最后的最后还这么不走运……。不，或者应该说是走运吧。…最后的最后，好像可以报一箭之仇了呢。……大家都知道这是什么吧？是枪哦。都别动。…………嘻嘻嘻，这下情况逆转了呢。”
　　“………可恶，……怎么会……这样……。”
　　“魅音，…如果你不想让其他人被打中的话就向前走一步。”
　　“……不，不行啊小魅…！”
　　魅音很沉着地站出来。……表现出跟领导人的身份相称的坚强意志。
　　“托你的福，…我已经一团糟了。山里面到处都是可怕的兵哥哥，他们打算杀掉我。………反正他们是不会放过我的。…但是就这样完了的话也太不甘心了。…所以啊，至少让我稍微回敬一下。……嘻嘻嘻。”
　　“…哼。虽然说得很威风，但是我知道你那把枪只有１发子弹啊…！”
　　“没错啊？但是，难道你想不到，就这１发子弹可能就会让魅音死掉哦？”
　　“……鹰，鹰野！你想开枪打魅吗…！！”
　　“谁都不要乱动哦？要是把我惹急了我可不知道会打到谁呢。…嘻嘻。”
　　“大家，…都不要乱动哦…。躲在我后面。”
　　“…真勇敢呢。如果要有人被打中的话，那么就打自己吧，是这种自我牺牲的精神吗？”
　　“……差不多吧。用手枪打１下人不会那么容易死的。…不过要取决于打中什么地方呢。”
　　“………真让人惊讶。…真是勇敢呢…？你愿意代替大家，…挨这一枪？我把话说在前头，枪声一响，就会有可怕的兵哥哥跑来了，但是现在的我，可不会因为害怕这个而不开枪哦？嘻嘻。”
　　“那就开枪啊。……但是，开了这１枪之后，我的同伴一定会把你五马分尸的。”
　　“……嘻嘻。那正好啊。俗话说害人总会那什么的。…跟能让小此木屈服的名将做对手，那也不坏呢。”
　　“开枪啊。……但是，绝对要打中我。
　　……你要是打中我之外的人看看，……我一定让你求生不得求死不能！！！”
　　“………真可怕。嘻嘻嘻。”
　　“不行啊小魅…。鹰野小姐是认真的…。这个人，真的会开枪的啊…。”
　　“…得，…得想办法争取时间…。这样的话肯定会有番犬的哪个人来的…。”
　　“是啊，当然我也知道。所以，趁着这个报一箭之仇的机会还没溜掉，赶紧让我开一枪吧。……会打中哪里呢。我技术很差，所以不管打中哪里都别怪我啊。嘻嘻嘻！”
　　“……魅，……你，…你是认真的吗…。”
　　“大家，都不许动哦…。我可是部长。
　　…能够保护大家的背后，没有比这更让人高兴的事了！……如果…打中了要害，…哈哈，到时候就在社团活动的柜子里搭个神龛，把我当做军神来拜吧！……下任部长是小圭呢。…各位，到时候以后的事情就拜托了。”
　　魅音已经做好了被击中的准备。
　　……鹰野被逼得走投无路了。
　　不管是什么话或是什么交涉对她都行不通了。
　　魅音正是因为完全明白这一点，…正是因为不希望自己以外的人被打中，才选择了由自己来当盾牌。
　　……对魅音来说这是非常轻松的。
　　因为，没有哪个同伴会受伤。
　　…而且要是自己只是受伤的话就太幸运了。
　　……就算救不过来，…也比眼睁睁看着同伴死好一百倍。
　　正因为如此，鹰野会开枪。
　　…魅音如此高尚的心灵，…让她感到切肤之痛，几乎让她难以承受这种痛楚，…所以她会开枪。
　　鹰野绝对会扣下扳机…！
　　将代表着人世荒谬的那枚鬼牌，寄托在１颗子弹上，发射出去…！
　　“………你们经常玩游戏吧。………玩不玩抽鬼牌？”
　　“………………不玩啊。我们只玩抽王八。”
　　“呵，…规矩是差不多的。………人世的罪孽跟抽鬼牌是一样的。每个人都把那张鬼牌推来推去。这不是决定谁是赢家的游戏，而是决定谁是成为牺牲品的输家的游戏。……我抽到了那张鬼牌。已经找不到人把这张牌交出去了。……所以，作为报复，…我会开枪打你。…很符合这个荒谬的世界呢。”
　　鹰野举起了枪…！！
　　她眼睛里没有丝毫踌躇。…真的会开枪，不开玩笑！！魅音紧紧闭上眼睛，张开双臂，尽量保护着身后的同伴…。
　　……这时，羽入走到了魅音前面。
　　“羽，羽入！！很危险快走开！！”
　　“……勇敢的魅音。这已经足够证明你的勇气了。如果人世上的抽鬼牌一定要归到人身上的话。…接受它就是我的任务。”
　　“……羽入……你打算干什么………。”
　　“……梨花。这个世界非常开心的说。……我也能加入社团成员真是太好了。…不光只是看着，…亲身参与的社团活动真的很快乐。……谢谢。我已经非常高兴了。………我得到的幸福几乎已经超过神所能得到的了。”
　　然后羽入神情毅然地注视着鹰野小姐。
　　“来，开枪。人之子啊。………将人世中须得互相推卸之罪，尽管放出。吾将受之。”
　　“好吧，好吧好吧好吧。
　　那就去死吧！！！”
　　……肯定是开玩笑的，吓唬人的，……不可能会，……开枪的……！！
　　枪声听来如同什么东西破裂的声音。
　　………在如同糖浆一般粘稠的世界里，…我们确实看到了。
　　……在羽入的面前，银色的铅弹射进了，……看不见的墙壁…。
　　看起来就好像是羽入面前有面透明的墙壁，为她挡着子弹。
　　子弹想要穿过羽入的胸膛，…但是却无法如愿。
　　……羽入额头上泛出了一丝汗水。
　　我们这才发现，…羽入是用某种看不见的力量压制着子弹。
　　“…………………………………唔……。”
　　“……羽，羽入…！”
　　“……………没事的。就算是人类，这种程度的事还是做得到的说。”
　　银色的子弹，……剧烈地抖着，慢慢地被推回去…，
　　鹰野惊愕于并非属于这个世界的法则，…口中吐出了那个词…！
　　“……你这，……这个，
　　……怪物！！！”
　　颤抖的银色子弹，……击碎了透明的墙壁。
　　墙壁已经没有了。抵挡着子弹保护羽入的透明墙壁不存在了。
　　……子弹，逼近了…羽入的胸膛…。唔…唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！
　　谁都无法阻止，谁都无法阻止了…！！！
　　在凝固的时间中，……紧挨着羽入的胸膛静止在空中的子弹，谁都无法阻止…！！！
　　…我们知道这副情景…。
　　这是无可挽回的将死的情景。
　　不管用多么悲切的声音呐喊，……也无法回避下一个瞬间的悲剧，…不可能有的记忆这样告诉我们！！！
　　“嘻嘻，呼呼呼呼，哈哈哈哈！！你会死的，绝对会死的！尽情地回顾自己的一生吧。回顾完了的时候你的胸膛就会被打穿，鲜血四溅，淹在自己的血里在痛苦中死去吧！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“……………要是没有做好这种准备，……我就不会站在魅音前面了…！”
　　这样一切都圆满了。
　　从一开始就不存在的我再次离开舞台，…所有留在舞台上的原来的演员，都平安无事。
　　………这就是，……最好的了………。
　　就在这时，………就连羽入也难免吃惊…。
　　本该是谁都无法动弹的凝固的世界里，………梨花，轻轻伸出手，……，轻轻碰到了静止在空中的子弹……。…不可能会动的。……就连羽入也无法动弹，……为什么，……身在人世的…梨花却可以……。
　　“这有什么好奇怪的。……我不是跟你一起学到的吗。创造奇迹的方法。……今天虽然发生了不少大事，…但是还没有一个真正的奇迹啊。
　　……只要彼此信任，一切都有可能发生。……所以，……在这个最后的瞬间，我用了真正的奇迹。……我可是御社神大人的转世呢，最后就让我用一用这种程度的奇迹吧。”
　　梨花她，…很温柔，很温柔地，……抚摸着羽入面前静止的子弹，………轻轻握住，………怜爱地抱在怀中。在这个连羽入都无法动弹的世界里。
　　“……我也知道，…鹰野和羽入都是不听别人说话的家伙。……听到魅音说的了吗？我们不玩抽鬼牌。只玩抽王八。……虽然鹰野说这是一样的游戏，………但其实是完全不一样的哦。”
　　抽鬼牌，是在获得了和谐的５２张扑克牌的世界里，…把鬼牌这张不和谐的牌加进去，然后把它推来推去。
　　但是抽王八，是从取得了和谐的世界里拿出１张，…把剩余的不和谐的碎片推来推去。
　　这跟鬼牌不一样。因为只要有那张缺少的牌，就正好是和谐的了。
　　虽然是一样推来推去的游戏，……互相推来推去的东西，意义却大不相同。
　　“抽王八也是一样。输家手上剩１张牌的时候游戏结束。……我明白鹰野是从这个意义上说它们是一样的。…………但是啊，……不一样。…………因为抽王八，”
　　是只要补上缺少的那张牌，……就不会有输家的游戏。
　　在不把罪名推给某个人就没有尽头的世界里，羽入这张缺少的牌也参加了进来。所以，这是场没有输家的游戏。
　　竟然还特意要拿出１张牌，……真是愚蠢至极，没有比这更浪费奇迹的了。
　　“………这个世界，……不需要什么输家…。………这就是，…………古手梨花经过了追寻奇迹的千年之旅，……最后得到的答案啊…。”
　　答案，……早已藏在，……魅音的社团活动中，…最开始的游戏里了。
　　用少了牌的扑克玩游戏，肯定会有输家。
　　互相信任，互相帮助，补上了缺少的牌，………那就是一副５２张牌的完整扑克。
　　没有输家的，……完整的世界。
　　没有人被拉下的，完整的世界。
　　谁都不用被排除在外眼睁睁地看着了。
　　谁都不用背负着罪名而哭泣了。
　　所有人手牵着手，罪孽得到宽恕的世界。
　　只要人活着，污垢就会增多，就像罪孽也会逐渐累积。
　　重要的不是让罪过累积。而是宽恕罪过。
　　因为对于罪孽怀有洁癖，所以世界才会更加丑恶更加扭曲。
　　接受罪孽吧。
　　然后一起原谅吧。
　　这就是古手梨花所找到的，完整的世界…。
　　这就脱离了，……必须让某一个人成为输家的，人世的罪孽。
　　梨花尽管身为人类，却抵达了。……终于抵达了，…无比漫长的时间的尽头……！
　　…凝固的时间，不知不觉又开始流动…。
　　鹰野的枪口冒着烟，…所以她确实开了枪…。但是，…没有人被打中…。
　　圭一战战兢兢地来回打量着同伴们，看有没有人被打中。
　　……大家都安然无恙。没有，…被打中。
　　“嘿，…嘿嘿嘿，……没，…没打中……？”
　　“…真，……真丢脸啊……，……呼呼呼呼…。”
　　竭力虚张声势的魅音也一下子失去了紧张感，到了现在汗水才一下子涌了出来。
　　“我，…我居然，……在这种距离下，………没打中…………！”
　　社团活动的每个成员都这样想。
　　…这种距离下居然谁都没打中，……这简直是，……奇迹…。
　　实际上每个人都是这样想的。
　　……如果要打中一个人，…那么希望子弹射中自己。
　　但是不对。古手梨花所想要的是更好的奇迹。
　　比社团活动成员高尚的自我牺牲更好的奇迹。
　　没有谁中弹，没有谁受伤的奇迹。
　　没有谁被打中，鹰野也不会受伤的奇迹。
　　匆忙的脚步声立刻赶到了。
　　尽管鹰野打算逃脱，…却被树根绊倒，把剪贴簿弄散了，……在她忙着收拾起来的时候，已经被番犬队员包围了。
　　尽管被队员们用枪指着，枪口已经挨到她身上了，……她还在不断捡拾着散落四处的剪贴簿散页和资料。
　　她一边把被队员踩到的资料从他们脚底下抽出来，郑重地抚平拉直…。
　　……不要踩，……不要踩，……一边啜泣着小声说…。
　　“鹰野三佐。您被逮捕了。”
　　“…………………全部，…都变成，…我的错了吧……。呵呵呵，……呜呜呜呜呜，…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…。”
　　社团成员们，…被那悲痛的哭声刺痛了心灵，都低下头来…。
　　“站起来！两手背到身后。喂，不要反抗…！”
　　“不要，不要啊不要…，我要把，…爷爷的剪贴簿带走，…不要，……不要…！！”
　　……鹰野只是想把脚下散落的剪贴簿散页捡起来而已…。
　　但是，……对于番犬们来说，只觉得鹰野是企图反抗而已，揪着想蹲下去的鹰野的头发，强迫她站起来…。
　　…虽说这就是鹰野的结局，但实在令人不忍心再看下去…。……就在这时，响起了一个凛然的声音。
　　“等等！！”
　　那个男人，……伴随着神圣的光辉出现了。
　　那是……我们很熟悉的人。
　　但是，他的表情却是我们从未见过的，…充满了坚定的意志。
　　“…我是调查部的富竹二尉！她由调查部进行保护！”
　　“但，…但是富竹二尉…。司令部命令我们立刻将她带至东京。”
　　“你们看到她还没注意到吗！看看她全身！！到处都是抓过的痕迹啊！！很有可能是雏见泽症候群的高等级发病！！”
　　她的手腕、胳膊、脖子上，留下了无数惨不忍睹的抓伤。
　　…这是今天发生各种各样事态的时候她抓出来的伤痕。
　　……不知道这是症候群所引起的，还是她焦急时候的自残习惯。
　　…但是，听到富竹这样说之后再看看她，…实在很难断言…。
　　“但，但是，三佐应该在入江机关注射过预防药物。不可能会发病的。”
　　“你们有没有好好看过资料啊！！上面写着预防药的效果不能１００％保证！！要是好好看过，你们就会知道她现在的状态是末期症状了！！调查部会负责审讯她，最优先要考虑的是雏见泽症候群的治疗！本来这次的事件究竟是出于她的意志，还是由于末期发病而产生妄想，精神错乱，从而被别人利用，不经过慎重的判断是不可能解释事件全貌的！！到底是她的罪，还是她所患的疾病的罪！在这里是不可能当场断言的！就算是为了判断这一点，她既有权利也有义务接受治疗！！”
　　“………………次郎……先生…………。”
　　“立刻将她送往入江机关总部，检查发病级别！跟入江二佐联系，准备好鹰野三佐的治疗体制！！但是，今后要严密监视三佐，限制其一切行动。详细情况调查部长冈上校应该通过上级司令部下达了命令的！！”
　　队员们通过无线传达了这一消息。
　　似乎大致上没有异议。
　　自己的任务就只到逮捕为止。
　　之后的审讯和事件调查是调查部的工作。
　　既然调查部都这样说了，那就行了吧。
　　富竹走近满身是泥蹲在地上的鹰野…。
　　“……………次郎先生………次郎先生………呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜，哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！啊呜呜呜呜呜呜呜，哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　鹰野把脸埋在富竹胸前，……哭泣。
　　……这眼泪的意义，…只有她和富竹才明白吧。
　　“………来晚了呢…。…我来接你了。”
　　“呜哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜…。次郎先生，…次郎先生，…哇呜呜呜呜呜呜呜…！”
　　“你并没有你想得那么坏。……重新开始吧。…这次才要重新开始，你真正的人生，……田无美代子的人生…。”
　　“…不行的，…不行的不行的…。…我，…犯的罪过太多了…。没办法重新开始，必须得死…。……要不然，…我会被自己的罪过压垮……，”
　　“……是啊。你的罪过，也许确实不轻。但是，没事的。…有我跟你一起。…所以一起赎罪吧。赎清鹰野三四的罪过。…然后，跟我一起，把田无美代子找回来。在那天到来之前，我绝不会离开你…！”
　　“我，………我可以活下去吗…？我可以……活下去吗…？大家都对我说，只要你死了就可以圆满收场了啊……？就算这样，………就算这样，我也可以活下去吗……？就算这样，次郎先生也觉得我可以活下去吗？就算这样，也可以原谅我吗…？”
　　“……也许世界不会原谅你。但是，那又怎么样！我会原谅你的。所以活下去吧。死并不能赎罪。要活着赎罪，乞求世界的原谅。然后重新开始。这样的话就一定可以想起来。真正的你是什么样的，……还有你曾经是怎样微笑的！”
　　……终于，…鹰野戴上手铐，被带往入江机关。
　　……但是，手铐没有把她的手铐在身后，而是铐在前面。
　　…她手上抱着富竹拭去了泥土的剪贴簿……。
　　午后突然下起来的倾盆大雨已经不留一丝痕迹。
　　先前一直不知去了哪里的蝉儿们又若无其事地开始了大合唱，重新歌唱起雏见泽一如往常的６月。
　　现在是炎热的６月，就像夏天一样天气也会很多变的。
　　……天空，…已经这么晴朗了。
　　有人在问现在的时间。
　　看了看手表。
　　是下午，３点。
　　绵流祭是从５点开始的。
　　…那么，……不是快了吗。
　　……从这里可以隐约望见古手神社内的情景。
　　红色的祭典灯笼不知什么时候已经挂起来了。
　　…近黄昏的时候它们就会燃起明亮的红光，装点祭典的夜晚。
　　………马上就是，绵流祭了。
　　而且，…一切都将结束。
　　寒蝉鸣泣之时。
　　在无数世界里反复进行的游戏迎来了结局，………在终于得到的胜利之中，赢家所希望的，……那是，…………没有输家的，…游戏的结局。
　　羽入，…已经做好了心理准备，……在游戏结束的时候退出舞台。
　　然而，………她还在这里。…她被允许留在这里。
　　也就是说，………她不是被抽出来的那１张牌。
　　也就是说为了玩抽鬼牌而被抽出来的那张牌，已经没有了。
　　她呆呆地伫立着，…因为汗水和尘土而变得乱糟糟的头发被风吹起。
　　……梨花走过来跟她并肩而立。
　　然后，……不需要语言。
　　…她只是对着羽入，…露出了微笑。
　　……一直自认是旁观者的少女，下定决心走上舞台，……然后觉得已经足够了，打算退下去。
　　…………把舞台上的光辉瞬间留在记忆里，…正打算退出舞台的时候，…衣袖却被人拉住了。
　　你可以留在舞台上哦。
　　回过神来，才发现自己还站在舞台上，………而且以后也不用走下舞台了。
　　谢幕的时候也有我的位置，……这意味着我已不再是旁观者了…。
　　这是，…不可能发生的奇迹。
　　……明明是没有剧本的角色，…没有我也没关系的，…奇迹却发生了，我的存在得到了认同。
　　“……旅行中吃了那么多苦头的说。…这种程度的奇迹，我还觉得有点不够的说。呢叭～☆”
　　“啊，……啊呜啊呜啊呜…。……已经够了…。这样的奇迹，对我来说…已经太好了…。”
　　梨花再次微笑，把握在右手中的东西…轻轻交给羽入。
　　羽入手中，有什么东西滚动的感觉。…是什么呢。
　　羽入轻轻摊开手，…看着它。
　　那是，………鹰野射出的子弹。
　　那是发生了奇迹的证明。
　　那是羽入可以留在这里的证明。
　　而且，……是可以永永远远在一起的，…证明…。
　　“马上就天黑了，就要到祭典的时间了的说。”
　　“……啊呜。”
　　“大家要一起在祭典上开开心心地玩社团活动的说。不能再在旁边看着的说。作为欺负新人的洗礼，要让你见识一下惩罚游戏的精髓，你会很可怜很可怜的说。”
　　“………绵流祭，已经不是只要看着就好了呢。”
　　“是啊。因为祭典不是用来看的，而是要参加的哦。”
　　大概是在测试喇叭。
　　天还亮着，却已经传来了祭典音乐的ＢＧＭ。
　　把很多录音合在一起听起来有点俗气的祭典音乐ＢＧＭ集，从远远可以看见的古手神社传来。
　　…那是应该非常非常开心的，……一直一直很想参加的祭典。
　　梨花轻轻握住了那只手。
　　大家一起去吧。
　　绵流祭。
　　大家，
　　一起。
　　嗯。
　　■绵流し
　　……回想起来，他们可真是精力旺盛。
　　经过了这么长的一天之后，……还想去参加祭典。
　　但是，…今天的祭典是独一无二的。
　　御社神大人的作祟被解开了，……惨剧再也不会发生。
　　这是自从水坝战争结束以来，雏见泽第一次迎来的，…没有惨剧的，绵流祭之夜。
　　村民们尽管知道白天有一段时间电话打不通，但发现的时候就已经好了，所以也没怎么在意。
　　自卫队的直升机在后山那边倒是闹了一阵子，不过据说是认错了训练的山头所以迷失方向了。
　　献身国防的年轻人还得加油啊，老人们笑着说。
　　听说自卫队好像也去了入江诊所。
　　心情愉快的村民们也没对此起疑，笑着说肯定是入江诊所也开始接受自卫队的健康检查了。
　　而且村子边界的路边，还散落着很多玻璃碎片，像是车上的，让人觉得是不是发生了交通事故。
　　在视野这么好的道路上，似乎也还是有傻瓜会发生交通事故。
　　老人们互相劝诫说，就算在熟悉的路上开车也要小心。
　　交通事故留下的痕迹也是常见的情景。并不是多么稀奇的事。
　　还有就是来得过早的夏天的怪谈。
　　今天宣告祭典举行的焰火，听起来多了一声。不是回音。
　　虽然放焰火的工人们觉得很不可思议，但是梨花说焰火很有趣所以御社神大人也想放，村民们就都相信了。
　　今晚是一年一度，同时也是最大的祭典，绵流祭的夜晚。
　　不去管那些严肃的事情，村民们今晚会尽情欢乐。
　　社团成员们，…今年也仍然过得很好。
　　要说过得有多好，……总之所有人都被带到管理处，被村长好好训了一顿，这样说就明白了吧。
　　前日まで风邪で寝込んでいた梨花ちゃまは、病み上がりにも关わらず、祭神舞を热演。
　　幼くして贯禄あるその舞いに、村人たちは老若男女を问わずに絶赞の拍手を送るのだった。
　　对村民们来说，这大概是个平平无奇的绵流祭的夜晚吧。
　　没有人知道那个决定性的不同之处，………而且为了赢得这个不同之处，少女们曾经在无比漫长的时间中，在无数个世界里战斗至今。
　　……是啊，有很大的变化。
　　古手梨花说了，到夏天的时候要去游泳。
　　总是很被动的她居然会自己说要到哪里去，真是非常稀奇。
　　还有，想去观测天体啦，想去宿营啦，今年一定要做完向日叨的观察啦，暑假时要在学校开试胆大会啦。
　　关于暑假时想做的事情有无穷无尽的梦想。
　　…是的。古手梨花头一次，…开始计划昭和５８年６月以后的事情了。
　　因为这是经过百年才终于有的暑假。
　　心情雀跃也是理所当然的。
　　现在最让古手梨花高兴的事情，就是早上比沙都子早起，撕掉昭和５８年６月以后的每一页日历。
　　无限的未来在古手梨花面前展开。
　　…这是有无限可能性的世界，…但是必须在其中做出选择。
　　不，正因为如此这个世界才非常美好。
　　再说说曾经跟古手梨花一起战斗过的其他人吧。
　　园崎魅音似乎是决定暑假过后就要开始为了升学专心学习的。
　　…让圭一来说，就是这个时候才开始学习来不来得及还是个问题。
　　当然，绝代名将园崎魅音不可能升学失败。
　　……大概会用什么不得了的办法成功地达到志愿学校的合格标准。
　　…希望那不是犯罪就好。
　　所以，为了尽情享受最后的暑假，现在她似乎在考虑着排得满满当当的计划，打算玩到趴下为止。
　　这个暑假，社团成员们也别想逃脱魅音的魔爪。
　　跟她扯上关系就倒霉了。
　　不管再怎么留恋，过去一个人度过的无聊暑假也是不会再回来了。
　　前原圭一被魅音和知惠老师问到要不要继任班长。
　　以后还有社团活动的部长…听到这话的时候他赶紧坚定地谢绝了。
　　因为，前原圭一所喜欢的是魅音的社团活动。
　　他说就此告一段落就好，连着说了好几遍魅音的“社团活动”“社团活动”，结果惹魅音生气了。
　　…圭一不明白其中缘由，好像还是老样子。
　　反正圭一就是因为迟钝所以才是圭一。
　　所以，现在也仍然以他为中心十分热闹。
　　如今他已经驰名兴宫，口才魔术师正是如鱼得水。
　　龙宫Ｒｅｎａ也过得越来越精神。
　　带回家的牺牲者又增加了羽入，沙都子，梨花、羽入三个人总是在担心搞不好什么时候自己就被绑架了，每天都过得战战兢兢。
　　…还有，似乎也越来越能干了。
　　非常会照顾学弟学妹们，就像班上的妈妈似的。
　　同时作为很容易失控的社团成员们的妈妈，Ｒｅｎａ也更加努力了。
　　…圭一说，那我就当班上的爸爸好了！
　　听到他这样说，Ｒｅｎａ像以前一样想太多，结果脸涨得通红。
　　北条沙都子也是劲头十足，挡都挡不住。
　　据说因为在跟山狗的后山作战中大部分陷阱都已经用了，所以为了以防再有什么突发事件正在把后山建设成要塞。
　　…听说进行现场勘查的番犬队员因为她陷阱技术的高超而惊讶不已，想请她去指导指导之类的。
　　富士山附近的树海里似乎有自卫队的演习场地，他们想请她把那里布置得到处都是陷阱。……这不过怎么说都太糟糕了。这下树海真要成有去无回的森林了…。
　　宣称下次要跟番犬作战的她已经天下无敌了。
　　还有，她最近做菜的本事大有长进。
　　因为羽入正在教她做菜。
　　…要让她来说的话羽入比起嫌麻烦的梨花要好得多。
　　为了有一天会回来的哥哥，她一直在练习做哥哥最喜欢的炸鸡，她的梦想似乎就是用这个迎接哥哥的归来。
　　…只有我知道。
　　她的这个梦想，在不远的将来就一定会实现。
　　……而她的哥哥，北条悟史，还没有回来。没有任何变化。
　　要说有变化的，应该是园崎诗音。
　　…她休息的时候总会到诊所去。
　　虽然不知道她是去干什么的，…但是她看起来很幸福，所以谁都没有特别在意。
　　尽管魅音嘲笑她说是在参加什么地下丰胸手术，但是诗音只是报以愉快的微笑，绝对不跟她吵架。
　　还有，不知为什么她经常出入亲戚开的服装店，淘了各种各样的男装。
　　…最近她也开始买男装以外的衣服，……不过为什么她会拿着不合自己尺寸的女仆装得意洋洋地到诊所去呢。…真相还是个谜。
　　……还有，最大的变化大概是，她比以前更宠沙都子了。
　　最近还经常逼着沙都子叫她姐姐。
　　入江京介仍然保持着理智的医生和女仆传教士的两重身份。
　　…实际上他曾经一度想要关闭入江诊所。
　　但是，出于敬爱他的村民们的请求，他放弃了这个打算。
　　也许本来他并不是村里的人。但是现在，他是大家公认的最积极为村子做贡献的年轻人之一。
　　对于雏见泽症候群，他不再像原来那样消极了，而开始非常积极地进行研究。
　　他表现出的热情非同一般。肯定在不远的将来，这种可悲疾病的牺牲者们一定可以摆脱这种悲伤的吧。
　　后来他还发表了论述症候群对脑部影响的观念先进的论文，震惊了整个学会。
　　这里就不再多说，只是作为一件很有深意的事情提起，让人思考该恨的究竟是人还是罪。
　　而且，这篇论文所引用的出处，其中包括有已故的高野一二三，还有鹰野三四的名字。
　　富竹次郎仍然每个季节都会到雏见泽来。
　　战斗的旅行摄影家的外号还在，常常精力十足地在村里到处逛，寻找摄影点。
　　但是，和以前相比在村里看见他的机会少了。
　　诊所里面有他的自行车，所以看来是住在诊所里面吧。
　　村子里面有人猜测他是不是得了病在进行疗养，但是看到他明朗的笑容，似乎又不是这回事。
　　…而且，常常跟他一起出现的鹰野三四，那一天以来没有再出现过。
　　…虽然没有人知道她去了哪里，……但看到富竹的表情，就让人感觉到没有必要为此担心。
　　………肯定有一天又会突然回来看，也不管别人听不听自顾自地讲些让人不舒服的诡异故事，吓唬小孩子的吧。
　　赤坂卫，…他的段子很好笑。
　　夫人和女儿居然偷偷追着赤坂来了。
　　然后在绵流祭的会场装成是偶然遇见的跟他重逢了。
　　…因为梨花叫他“爸爸～☆”所以那里立刻变成了人间地狱。
　　夫人一边灿烂地微笑，一边用发辫勒住赤坂的脖子。
　　明明还抱着胳膊的，辫子简直就像尾巴似的可以活动自如，真是厉害。勒得好紧。
　　…不过夫人居然可以把赤手空拳打垮特殊部队的男人勒昏过去。
　　梨花的嘲笑让地狱变得更加惨烈。
　　但是，赤坂的家人似乎也喜欢上了雏见泽，说了还会再来。
　　梨花和赤坂的女儿成了好朋友，简直像是两姐妹了…。
　　大石藏人一度戒掉的麻将瘾又卷土重来了。
　　而且，不知为什么麻将桌上还多了园崎茜，一时间人们竞相猜测麻将馆前会不会出动防暴警察什么的。
　　还有，警署里的评价是他的表情变得很平静了。
　　……大概是因为长年的心结终于解开了吧。
　　但是他的同事们并不知道那到底是什么。
　　虽然他计划好退休之后就搬到北海道去住，但也在考虑每到夏天的时候就再回来。
　　现在在他眼前，第二人生正宏大地展开。
　　葛西辰由跟其他人相比是变化最少的。
　　…这次重大事件对有些人来说可能甚至改变了他们对今后人生的态度，…但对葛西而言却不过是他的英雄事迹当中又多了新的一笔而已。
　　按葛西的话来说，就是“哎，这次的事件也就算个中上级吧”，所以才很可怕。
　　最上级会是什么样的事件啊…。
　　诗音虽然缠着他要他说出来，但是葛西却讳莫如深。
　　还有，他似乎为自己泄露了一些过去的蛛丝马迹而后悔起来，不管诗音再怎么威胁他都一问三不知。…这也很有他的风格。
　　最后来说说我吧。
　　古手羽入，今天也过得很好。
　　她慢慢地不再是惩罚游戏的常客了，原先前原圭一得到过的黑马称号如今冠在了羽入头上。
　　对于别人说她坦率的话也不会多加考虑，渐渐摆脱了这种天生的单纯，又被魅音她们灌输了些奇怪的东西，最近越发的近朱者赤近墨者黑。
　　说得好听点就是顽强。说的不好听就是狡猾。
　　因为如果不这样的话是无法在社团活动中生存下来的。
　　她在社团活动中贯彻着作为人类生存在世上的顽强，今天也在不断学习。
　　昭和５８年６月１９日，星期天。
　　这千年里，最漫长最漫长的一天的夜晚，渐渐过去。
　　社团成员们吵嚷的声音。
　　人群的喧闹。
　　模拟商店的老板的吆喝。
　　喇叭里放着沙沙作响的祭典音乐，但是听起来很开心。
　　虽然都是非常熟悉的景象，但所见所闻感觉十分鲜明。
　　我以为我是知道的。
　　一直跟在大家后面，在阴影中看着，所以我以为我是知道的。
　　但是，那样完全不能算是知道。
　　虽然早已知道，却都是第一次亲身参与的事情。
　　赶着吃了章鱼烧。
　　虽然里面没有章鱼但还是很好吃。
　　赶着吃了刨冰。
　　要是再慢点吃应该会更好吃的。
　　第一次买了苹果糖。
　　被大家咬得到处都是洞。
　　但是，很好吃。很开心。
　　玩了射靶游戏射的。
　　以前都不知道这个是这么难打中的。但是很开心。
　　还有，玩了有点怪的抽签游戏。
　　就是一拉系起来的绳结奖品就会被吊起来的那个。
　　完全没抽到什么好的。
　　大家一起对摆摊的大哥摆脸色。非常开心。
　　在此期间，祭神舞的时间到了。
　　当然社团成员们已经准备周全。占到了看得最清楚的地方。
　　我悄悄离开那里，站到了惟有这个时候我需要站在的地方。
　　……那是比社团成员们占到的正面的位置，看得更清楚更清楚的地方。
　　那里是他们所敬奉的对象所在的地方。
　　曾经是作为献上祭神舞的对象的我所应该在的地方。
　　不，…是我一心以为自己所应该在的地方。
　　但是，过去我在这里看到的祭神舞并不有趣。
　　所以马上回来了。回到跟大家在一起的地方。
　　那里还有一个我的小小位置。
　　大家说着“你到哪儿去了，跟你说了那么多遍别走散的”，都过来揉我的脑袋。
　　我啊呜啊呜地叫着道了歉。很开心。
　　混在很多人中间，挨挨挤挤地看着祭神舞。
　　在千年来献给我的舞蹈中，………这是最好看，最让我高兴的了，让我的眼睛湿润了…。
　　结束之后，割开的被子里的棉花被分给村民。
　　我们把这一年的罪孽和污秽托付给棉花，让它顺河流走。
　　棉花就是棉花。不是人。让它代替人流走，不会让任何人悲伤。
　　这就是，不会把悲伤强加给任何人的，洗清罪孽的方法。
　　“给你，这是羽入的棉花哦。知道怎么做吗？”
　　“知道的说。像这样砰砰地敲过之后再让它顺水流走的说，啊呜啊呜。”
　　把棉花给我的少女，在去年绵流祭的时候，让自己名字当中的“イ”顺水流走，从苦恼中得到解脱，开始了新的生活。
　　我们让罪孽顺河流走。
　　这并不是意味着把罪孽推给棉花让它流走，而是自己洗清自己的罪孽，自己宽恕自己，自己对自己赎罪的方法。
　　然后互相宽恕，互相帮助，创造人世的历史。
　　我把棉花轻轻放在河面上…。
　　棉花乘着清澈的水流，………向着罪孽被洗清的世界，漂去。
　　我把赤脚浸在清澈流水中，…一直一直，…在漂满了人们放下的棉花的梦幻般的水胳中，……目送着向着黑暗夜晚的彼方缓缓离去的棉花…。
　　一切碎片都联缀起来的，完整的世界。
　　无上的理想世界。
　　除了这些，
　　你还期盼什么？
　　古手羽入，
　　仍然期盼着。
　　因为，
　　我们还会更加更加地幸福。
　　我们希望的幸福有多少，得到的幸福就会有多少。
　　那并不是在遥远的未来才会实现。
　　就在不久的将来。
　　……那么那到底是什么时候？
　　所以不是说了，就是马上吗。
　　我们会得到幸福的。……看，
　　寒蝉鸣泣之时。　＜＜＜＜ここでエンド画面表示
　　
　　不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是享受它。
　　不管是谁都有活在幸福中的权利。
　　困难的是履行它。
　　即使是我都有活在幸福中的权利。
　　困难的是妥协它。
　　
　　因为，从今天开始，
　　要变得更加幸福嘛。
　　现在开始，不会妥协的。
　　我们，要全部取回至今为止的幸福哦。
　　我的百年份，
　　你的千年份，对吧。
　　Frederica Bernkastel
　　
　　
　　祭囃し编、クリア后に追加される。
　　悪魔の脚本なんかと同じ感じね。追加されたことはいつもどおり、表示して教えてあげてね。
　　■禁宝“鬼狩格桜”
　　禁宝“鬼狩格樱”。
　　收藏于古手神社祭具殿中代代相传的至宝。
　　在过去的神话时代。
　　传闻这把宝刀在这片土地还处于人与鬼共同存在的“混衣之世”时，曾经打倒过身为混衣根源的鬼神。
　　千年来无人亲眼见过它的存在。
　　根据传说的记述，它被封印在供奉于祭具殿内的御社神神体中，是禁忌的祭具，从构造上来说，只要信仰还存在，封印就永远无法解开。
　　并且，只有经过严密封印的古手神社的禁书中提及其存在，知晓其存在的人，除历代古手家当主之外，千年来寥寥无几。
　　根据数本禁书中的描述，其形状如同枝叶披垂的格树。
　　好几位古手家当主都留下了墨迹，画出自己想象中的形状，然而形状均不一致，告知后人这终究只是想象之物。
　　传说中有位叫做樱花的纯洁少女曾受到天启，天启告诉她应前去讨伐混衣之世的根源。
　　身为根源的鬼神，人之剑或是鬼之剑都无法将其杀死。
　　既非人之剑，亦非鬼之剑的剑。
　　只有融合了两者的存在方能使用的剑，才能够打倒鬼神。
　　（※关于雏见泽的开祖继承了半人半鬼血脉的记载不胜枚举，但是继承了两者血脉的最古老最早的人物正是这位古手樱花（？？？年～？？？年），而这些记述都是其后的延续）
　　上天赐予樱花一柄宝刀。
　　这柄宝刀形似树枝。
　　枝叶分为三脉，表示天，地、人三者的平衡，象征着天，鬼、人三者的融合。
　　樱花前往启示中指出的鬼神所藏身的池沼，以宝刀打倒了鬼神。
　　（※关于打倒鬼神之后的记述所有禁书都语焉不详。有分出胜负、驱走鬼神、降服鬼神的多种说法，但关于鬼神之后的去向不明之处颇多。最古老的书籍中有以宝刀发力击打鬼神之角的记载，其他书中却没有）
　　打倒鬼神的宝刀被供奉起来，后被冠以“鬼狩格樱（おにがりのりゅうおう）”之名。
　　然而，樱花却将这柄宝刀封印于神社深处，其存在成为永远的禁忌。
　　（※有一说法认为既为鬼神，则将人之身与神之身结合起来的刀，已非此世之物，不应存在于世上，因而令其远离人世。然而，另一说认为樱花乃鬼神之女，故将设亲之剑列为禁物，这一记载也是其根据之一）
　　有一说法认为，在原始的御社神崇拜中，御社神就是指鬼神。
　　既是混衣之根源，也为诸恶及不睦之根源。
　　对其崇拜和安抚，以防其重现人间，这种思想被认为是原始崇拜的基础。
　　（※或为某种邪神崇拜。并非为祈求保佑，而是为平息诅咒因而予以祭祀，这种思想与今天的御社神崇拜颇有关联，与近代所崇拜的御社神，即司掌恩惠、良缘或结缘的保护神形象出入较大）
　　人类的不睦都是御社神所为，人世无鬼，这是性善论的思考方式。
　　从这里开始，神话逐渐变迁，成为今天最为人所知的人与鬼相融合的形式…。
　　然而，如今的时代，记载了御社神信仰的原点和古手家开祖的典籍大多都成为了禁书，受到封印。
　　后世作为慈爱的存在而被神格化的御社神形象，和身为诸恶根源的原始御社神形象之间出现矛盾，从教义上很难进行解释。
　　并且，如果相信禁书的记载，那么古手家便是亲手打倒自己生母的设亲一族，其血脉受到深深的诅咒。
　　假如这一切都是真的，那么今天的信仰，跟古手家先祖所开创的是完全不同的。
　　数百年前的一位古手家当主，在禁书的空白处写下了这样的话。
　　传说中的宝刀鬼狩格樱是古手家和人世之罪的象征。
　　混衣的时代，除了将他人当做诸恶之根源之外，不知还有其他办法可净化罪孽。
　　古手家开祖（注１），作为混衣的元凶背负起一切，被亲女打倒，将此地从混衣中解放。
　　（注１：古手家开祖一般是指古手樱花，但偶尔也有指樱花所打倒的生母的情况。古手家开祖＝鬼神，这一想法应是古手家最大的禁忌，然而即使如此仍有当主如此认为，此事颇有深意）
　　古手家和人之世，再次重蹈覆辙将罪孽推给别人，让世间再度变为鬼之世的时候。
　　信仰便会消失，神体将会粉碎，封印其中的鬼狩格樱将会再次出现在我们面前。
　　它重现人间，是为了让古手家已经遗忘的罪恶的记忆再次苏醒…。
　　鬼神是传说中虚构的呢。还是实际存在的人物呢。
　　举个很少见的例子，有没有可能是生下来就长有角的人类，被称为鬼神之子而遭到欺凌呢。
　　古手家的后裔啊，你总有一天会读到这些吧。
　　尽管不少禁书都将神话记述下来，但其记述大相径庭。
　　然而，不能因此任其混衣未明。
　　不管记载有多不同，它们所要传达的事情只有一件。
　　请你去探寻永远封禁了鬼狩格樱的古手樱花的内心。
　　这才是古手家当主必须领悟的境界。
　　■ スタッフルーム（真面目ルーム）
　　
　　
　　■我觉得，这里应该出！
　　限定为完成１遍结局后出现。
　　在第２部的碎片模式下，在零失误的情况下完成全部５０个碎片。
　　“碎片残渣”完成时，以下作为至今从未出现的第５１号碎片突然追加。
　　◆儿童餐的旗子（译者注：日本家庭餐厅提供的儿童餐会插上各国国旗）（触发条件：１次失误都没有的情况下完成碎片残渣）
　　“我出去玩啦───！！！”
　　少女充满活力的声音响遍家中。
　　因为是简陋的民房，墙壁很薄。
　　虽然她充满活力的话音响彻邻里，不过，听到可爱的孩子那充满活力的话音，不会有人不解风情地大发牢骚的。
　　“美代子。爸爸妈妈要去商场了…，”
　　少女满脑子想着在空地上造一个新的秘密基地，赶快和大家一起到那里去玩，根本没把他的话听进去。
　　父亲知道，少女期待着和家人一起去商场，要是父母撇下她的话会闹别扭的，所以这才知会她一声。
　　…而且，少女喜欢收集儿童餐万国旗，好像还剩一面就能凑齐２０面了。
　　少女对万国旗，许下幸福的愿望。
　　集齐２０面，一定会发生奇迹，一定会变得幸福，…她如此坚信着。
　　没办法。
　　把万国旗带回来给她当纪念品吧。
　　也不是什么值钱的东西。要是恳求餐厅的人，他们应该可以理解的。
　　那天，……因信号事故，铁路的时刻表有些被打乱了。
　　为了挽回在分秒必争的时刻表上损失的时间，司机刹车的时机比平时迟了点，加速的时机比平时早了点，…他就这样开着车。
　　田无家当然不可能有自备车。去商场都是坐电车的。
　　蹦蹦跳跳前往朋友家的少女，…………被一名陌生女子叫住了。
　　少女看了她一眼，心想这不是住在附近的人啊。
　　这附近的左邻右舍都是来往甚密的穷人。左邻右舍长什么样大家都知道。
　　所以，既然是不认识的人，…会是新来的邮递员吗，…要不然就是以为可以获近道而误入歧途的陌生人。
　　女子对少女说道。
　　“……想活？………还是想死？”
　　听到这种话，一般人都会感到诧异，觉得这是个怪人吧。
　　不过，少女天真无邪，认真地看待她的问题。
　　所以少女立刻答道。
　　“想活！”
　　“是吗。那你就去吧。反正你去了朋友也不在家，不过你还是去吧。”
　　“……………不在家？”
　　少女很好奇，这名不可思议的女子为何连这种事都知道。
　　女子正要离开，被她叫住了。
　　如果回答“想活”得到这样一个答案的话，…虽说有点毛骨悚然，要是作出另一种回答的话，她会给出怎样的答案呢。她还保持着孩子的那份天真烂漫，想要打破沙锅问到底。
　　“那么，想死的话又怎么样？”
　　“会再得到一面万国旗哦。”
　　“……咦！！啊，太狡猾了，竟打算瞒着我去商场！！太狡猾了，太狡猾了！”
　　少女一溜烟地跑开了。打算沿着刚才来的那条路往回跑。
　　“这样好吗……？………你不会，……后悔吧……？”
　　不可思议的女子，仿佛在叮嘱她。
　　“为什么要后悔？”
　　“…………不告诉你。…因为我爱刁难人。”
　　“……哼─…。”
　　少女心想，她是在用什么谜题试探我吗，于是左思右想，…不过没有头绪。
　　然后，……她拍着手说，什么嘛，根本无所谓。
　　“没关系的，大姐姐。”
　　“为什么没关系？”
　　“不管发生什么事，我都和爸爸妈妈在一起嘛。”
　　“……………………………。”
　　听到这里，女子让开了路。
　　少女行了个礼，跑回了家。
　　家门口，父母站着，正在锁门，一副马上要出门的样子。
　　少女扑了过去，死缠着要跟去。
　　……少女，和家人一起去商场。
　　然后，一家３口来到了车站，……等电车，……乘上电车。
　　司机面对无可挽回的时刻表延误焦急万分，……电车的行驶状况暗暗地向乘客们传达着他的心情。
　　今天晃得真厉害呢。少女半跪在座位上看着外面一边说道。
　　母亲劝她说，“危险，快坐好”。不过，少女吐了吐舌头。
　　………………接着，……电车，……突然，……拐了个，……很大很急的弯。
　　电车车厢朝着那个方向猛烈倾斜，一大堆人被挤来挤去。
　　在这种空间的压迫感下，传出了呻吟声…。
　　接着，……电车继续倾斜着，掉………………。
　　………………………。
　　■（等待相当长的时间。我想让读者以为她死了！）
　　少女和父母双手抱满了购物纸袋，头顶着满天繁星，回到家中。
　　打开门锁，开灯照亮一片漆黑的家中，……少女刚将东西放在玄关，就跑进自己的房间里。
　　接着，……她拉开书桌抽屉，…把放在口袋里的那个东西收好。
　　……少女再次拉开阖上的抽屉，在榻榻米上，…将那些东西铺开。
　　那是，仿造各国国旗制成的，…儿童餐万国旗。
　　日之丸、美国、英国、这面是，嗯，是哪国的呢…。三色旗好难认…。
　　接着，为了数一遍她开始重新排。一边数着一边摆下。
　　接着，少女高兴地手舞足蹈。
　　因为满心期待的２０面旗子凑齐了。
　　为了凑齐这些，花了多长时间呢。
　　对少女而言，做这件事真的煞费苦心，因此跨越它达成伟业所带来的喜悦一时之间让她欢欣雀跃。
　　花了这么大的力气收集，所以一定会发生什么好事。
　　她许过愿，凑齐２０面的话，一定能获得幸福。
　　所以，从现在开始一定会发生什么很好的事…。
　　少女激动地等待着，…不过这又不是神灯，也不可能会有魔神突然出现实现她的心愿。
　　也许不是今晚，也许明天会有好事发生。少女耐心地等待。
　　不管怎样，收集２０面旗子的伟业已经达成。
　　一定一定，会有美丽的幸福造访。
　　一定一定，会有美丽的奇迹造访。
　　亦或是，变成驱散悲伤与不幸的护身符也说不定。
　　少女又将２０面旗子放回抽屉里。
　　然后，她听到了母亲叫声“快刷牙睡觉”，于是跑进了盥洗室…。
　　不是很好吗？这个结局。
　　预支了，奇迹。
　　好啦，接下来该玩什么呢。
　　不管怎样，可以玩的碎片还有很多。
　　什么？你也要玩玩看？
　　呵呵，有意思。你也想成为神呢。
　　和悟史在一起的世界，园崎姐妹没有被掉包的世界。
　　沙都子的父母、梨花的父母还健在的世界是怎么样的呢。
　　啊啊，这个怎么样？
　　赤坂受到鹰野的笼络，成为敌人。啊哈哈，好像很有意思。
　　就个人而言，我对鹰野无可救药地迷上富竹的那个世界比较感兴趣。
　　把圭一和各种各样的女孩子撮合到一起，这种玩法好像也很有意思。我啊，最喜欢修罗场了。呵！
　　好了，接下来玩什么好呢。碎片还有很多哦。
　　喂～，你需要多少？你想玩什么？
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　大家好，我是龙骑士。
　　这次大家能够把“祭囃篇”，不，
　　‘寒蝉鸣泣之时’看到最后，实在非常感谢。
　　“祭囃篇”在某种程度上，是相对于“皆杀篇”的后半部分所描写的与鹰野的对决的解答篇。
　　要如何粉碎鹰野的阴谋。
　　要如何迎来理想的结局。
　　关于这些问题想到了答案的各位读者，这次就是身为作者的我与各位的一对一决战，我是抱着这样的想法而写的。
　　因而，感觉到自己所描绘的解答（世界），比起这次我在“祭囃篇”中所写的故事更加美好的读者们，各位可以认为是自己在跟龙骑士的对决中获胜了。
　　龙骑士所设定的解答，大致上可分为２个部分。
　　第１个解答，是如何与鹰野战斗。
　　首先，“皆杀篇”的提示。
　　知晓了她的阴谋，并且了解到其基础依赖于紧急预案第３４号。
　　然后是，“绵流篇”和“目明篇”中的提示。
　　梨花死亡之后，尽管经过了４８小时，村子仍然平静如常。
　　将这些重叠起来，很明显，作为紧急预案依据的高野一二三的结论，即４８小时之内所有人都会出现末期发病，这不是真的。
　　透过这些来看就可以明白，只要梨花的死亡经过４８小时以上并且得到证实，那么就有可能阻止最终作战的实行。
　　为了让围绕这一点展开的攻防战更有可读性，“祭囃篇”中对此做了浓墨重彩的描写，但是如果单纯说出解答的话，那就是大石宣布梨花死后已经经过了４８小时，并且这一消息被“东京”知晓的时候，就意味着他们成功地击败了鹰野的阴谋。
　　这是好像猜谜语一样非常简单的答案，所以我想答对了的人也一定不在少数。
　　另１个解答，是这个世界理想的结局。
　　要想回答这个，就必须先说明这个世界的世界观。
　　这个提示相当琐碎和散乱，但是最明显的部分在“祟杀篇”和“皆杀篇”中已经提出了。
　　沙都子的叔父回到家里，沙都子落得十分悲惨。
　　要想救出她该怎么办呢。
　　如果本作是那种肯定杀人行为的作品，即那种所谓的以杀人为消遣的作品的话，那么“祟杀篇”就是正确答案。
　　圭一顺利地杀害了铁平，藏起尸体，就是Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　但是，我并没有把这当做美好世界而就此收场，而是将其当做明显的Ｂａｄ　Ｅｎｄ进行了否定。
　　能够表现‘寒蝉’的世界观的解答，是在“皆杀篇”中，大家共同菏持非暴力主义诉诸法律。
　　出题篇的“鬼隐篇”“绵流篇”和“祟杀篇”中多次描写过，在这个世界里，疑心生暗鬼，开始１个人深深苦恼，那就必定会令事态恶化，导致惨剧的发生。
　　可以说到了“目明篇”这达到了极致。
　　反过来，向同伴坦白并且和他们商量的时候，无数惨剧的火种原来都几乎令人难以置信的不值一提，在“罪灭篇”和“皆杀篇”中也表明了这一点。
　　也就是说，大家就能明白这样的世界观，在‘寒蝉’的世界里，向别人坦白，跟别人相互支持，就能够战胜所有的困难。
　　…尽管非常残酷，但现实世界可不会这么美好。
　　联合反而会引起不和，１人行事才不会让情况更加混乱，这种事例也不在少数。
　　……然而，我们每天都在期望着，能够跟别人互相支持，互相理解，共同面对困难…。
　　光看这一点的话，大概可以说这个世界是幻想吧。
　　没错。‘寒蝉’的世界里，只有１条魔法的法则。
　　那就是只要跟大家商量，获得大家的力量，就能够战胜一切困难。
　　就能够创造一切奇迹。
　　它被当做绝对法则的时候，就已经是魔法了，…是的，大概可以被称作“被系统化的奇迹”吧。
　　如同羽入她们在剧中说的那样。
　　这就是‘寒蝉鸣泣之时’的世界观。
　　根据这个考虑理想结局的话，最开始想到的，就是一个爽快的结局，所有登场人物都联合起来跟鹰野作战，打破她的阴谋。
　　实际上，在“祭囃篇”中，也对这一场面做了酣畅淋漓的描写，对此作出了肯定。
　　但是，同时对于鹰野这一人物作出异常孤独的描述，以这种与爽快感背道而驰的表现，也对这一解答提出了疑问。
　　除去鹰野之外的所有人联合起来，把鹰野当做牺牲羔羊，除去鹰野之外的所有人都得到了Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　把这种以某人为牺牲而其他所有人联合起来的故事当做美谈而描写的风潮，是非常顽固的。
　　宇宙人攻打地球，世界各国停止争斗团结一致，将宇宙人击退。人类万岁，人类应该和平共处。这种构想古今中外到处都是。
　　把宇宙人、恶魔和怪物这样显而易见的反面角色作为牺牲，以人类的爱为主题的作品，实在不胜枚举。
　　在故事发展中曾经争执不休的不同阵营，面对第３方敌人，停止争斗而联手击退这一共同敌人的故事，确实有些激动人心的地方…。
　　但是，我认为以提供牺牲品为前提的联手进行的净化仪式，为了创造友好的关系，必须一直需要第３方敌人（牺牲品）的存在，而这过程所带来的就是徒劳（鬼）。
　　不，创造了无数故事的人们也察觉到了这一点。
　　所以才会把跟我们绝对无法相容的存在描写为第３方的敌人。
　　为了巩固双方之间的关系，就需要共同的外敌。
　　……是不是只有我觉得这句话好像也可以用于形容今天的世界局势呢。
　　现实世界只有人类。
　　没有宇宙人没有恶魔也没有怪物。
　　要在现实世界寻求敌人，那就意味着人与人之间永远的纷争。
　　而且为了和好，就又需要新的敌人，形成这种纷争的永恒回旋。
　　这次的‘寒蝉’里断言，这就是人世上的鬼。
　　像这样说明过世界观之后再看“祭囃篇”，……就让人开始有些质疑打倒鹰野究竟是否为理想的解答。
　　…是的。这样的话就跟再犯一次“祟杀篇”里的错误没什么区别了。
　　（按照这种说法，关于如何救出沙都子的问题，就连“皆杀篇”也不是最好的解答，各位能够理解这样的结论吗……？）
　　他们要怎么跟鹰野和睦相处呢。
　　该不会是把“东京”当做新的敌人，和鹰野形成共同战线…应该不会这样吧？
　　这个话题再延续下去，最后大概就会成为宗教层面上的问题了，所以我们就此打住吧。
　　按照‘寒蝉鸣泣之时’的世界观，最好的结局究竟是什么样的呢。
　　……也许那会是比“祭囃篇”更加美好的故事…。
　　我想这个问题一定就是‘寒蝉鸣泣之时’留给大家的疑问。
　　我很希望这个最后的问题，对于陪伴了‘寒蝉鸣泣之时’这个故事４年半的各位读者，能够成为一份最后的礼物。
　　真的很感谢各位，直到今天能够一直支持这种很难明白想说什么的晦涩故事。
　　结果这个故事到底是什么呢。
　　概括起来说的话，我觉得最后果然还是将其评价为“娱乐作品”是最恰当的。
　　重要的不是究竟有没有回答出云山雾罩的谜语。
　　因为归根到底曾经从中得到过乐趣的人才是最大的赢家。
　　龙骑士的挑战欲还非常旺盛。
　　‘寒蝉鸣泣之时’的故事，到此就落下了帷幕，但是我仍然希望能够在别的世界与各位再会。
　　下次要写什么样的作品呢…。
　　在无限的可能性当中，一边听着蝉鸣一边任自己的思绪驰骋，我想现在这就是最享受的事。
　　深深感谢至今为止为这部作品做出了贡献和帮助的所有人。
　　真的非常感谢各位。
　　我发自内心地希望能够与各位再会。
　　龙骑士
　　右クリック一时使用不可
　　シネマ表示上定义
　　シネマ表示下定义
　　スイッチ
　　＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞
　　里スタッフルーム
　　给闯过修罗场的战友们。
　　‘寒蝉’的完成，受到大家很多人的帮助，在这里特别对这次的祭囃篇提供帮助的大家表示衷心的感谢…。
　　前几天因患感冒卧病在床的龙骑士也不顾病情加重的危险，卖力写出剧本。
　　由于过分要求导致的写作进度缓慢，让男女老少工作人员全部都感到绝望。
　　在工作人员看来，那是发生在和往常一样的ＣＯＭＩＫＥ前的事…。
　　但是有一个决定性的不同，………没有人知道为了获得胜率，要花大量时间，要在多个地点战斗。
　　八咫樱先生的带薪假期已经用完了，要是冬ＣＯＭＩＫＥ还是以同样的日程表进行的话，是肯定赶不上的，我想说的是这些，可能说的有点重…。
　　……啊～，有个很大的变化呢。
　　龙骑士说，要是到了夏天想去游泳。
　　那样的话会浮起来的吧。
　　游泳还没练好就先下泳池啊？
　　工作人员说要是在东京湾的话不管什么时候都会浮上来的哦。突然感觉好冷啊。
　　然后，就想玩游戏了，
　　趁信长之野望还没有着落，
　　觉得反击的麻将也挺不错的，
　　那在暑假的时候开个通宵的麻将大会吧，
　　奈■你这家伙〔奈须？〕，下次一定会提升的实力打到最后，
　　即使打出清一色的牌我也不会哭的！
　　呜哇啊～～，太强了我，在暑假想实现的梦想不计其数。
　　…对了。我已经制定过了从龙骑士，…开始到平成１８年７月以后的计划了。
　　因为这是经历过４年半之后的第一个暑假。我是不会拒绝那些激动人心的事啊。
　　…不过，现在距离成为大师还有７２多小时。比起做白日梦还是找找错字漏字的好。比起那个，不开玩笑的说，在成为大师之后真的会放暑假吗？…因为修罗场的延期而导致的大量工作不会一下子涌过来吗？…应该不会的应该不会的。一定是个完美的暑假…。这个话题说着说着就变得哀伤起来了，我们换个话题吧。
　　也接触一下和龙骑士一起战斗的其他人。
　　八咫樱，为了借助展销会把鲳积的游戏都清仓，好像正在发誓对游戏专一。
　　…照龙骑士所说，因为购入速度已经超过了处理速度，房间里未开封的软件正在增多，可是到底能不能真正的处理掉是个问题啊。
　　本来，绝代名将（是什么啊ｗ），八咫樱正在努力处理堆积如山的游戏，是不会死的。
　　……感觉是用一种了不起的方法完成了ＣＧ，一次次干净唇落的解决了问题。
　　…希望这不是犯罪吧。话说回来，犯罪软件指的是什么。
　　是的话也给我使用吧─！！
　　因此，要是在最后的假期大喝特喝的话，那么现在就要考虑会不会玩乐致死了。在这之前真是太谢谢你了─。玩的这么尽兴，让我养足了锐气～！不管怎么说下次的修罗场马上就能
　　（略
　　ＢＴ，今后也请继续担任我们社团的网站管理员。
　　不管怎么说…这个将要称为我们社团的总务部长的人都慌忙的拒绝了。
　　总务部长这个说法确实很奇怪。反正是个有麻烦事就全往他身上推的职务。要是那样就停止不干也就好了，可是龙骑士叫道“社长！”
　　“大统领！”
　　“反正是没救了的说，啊呜啊呜啊呜ｗｗｗ呜嗯ｗｗｗ呜嗯～”
　　连叫了几声，他就撅起来嘴。
　　…龙骑士不知道为什么这样，仍然是个读不懂人心跟气氛的家伙。
　　但是，也正因此他管理下的ＨＰ才会那么热闹，被说ＨＰ要是１天达到８０ＨＩＴ的话就有红豆饭吃，然后ＨＰ就达到了１天２万ＨＩＴ。在百忙之中抽出时间，真是太感谢大家了…。ＬＡＮ的构筑，大家可真是帮了大忙了啊…。要是没有大家的帮忙的话，可以断言说一定就来不及了…。不好意思，啊呜啊呜…。还有就是八咫樱邸不知道已经装上了冷气机，还买来了电风扇，被爱开玩笑的人调侃了ｗ
　　ｄａｉ也是，越来越精神了。
　　本来只是让他帮忙做音乐，
　　这次的修罗场可真是不得了啊，
　　请求支援～，
　　连猫的手都要借来用了〔忙的厉害〕，
　　因为龙骑士用悲伤的语调说“只要跟我说了就好”，所以没办法就只好接受了，可这其实是个大陷阱。
　　监禁生活持续了很长一段时间，自己就这样被诱拐了，家乡的父母还贴出寻人启事来，我这样战战兢兢的生活着。
　　不，确实是帮了大忙了，太谢谢你了…。川口也意外的得神明相助，发现了很多的ＢＵＧ。
　　啊，我听某个公司的社长说了，在外边吃饭就不叫监禁了？所以那不叫监禁就是软禁了。是合法的！！
　　还有，这次的神曲，也非常感谢大家…。
　　成瀬恢〔的彩色、杂务〕的工作热情也停不下来了吧。
　　会用数码相机，会用，还是职业厨师，特别擅长的是中国菜，虾肉火锅很好吃，油炸豆腐也不赖！
　　连洗碗，垃圾分类，整理房间这些干活都帮我们做了。
　　既能做小店员，也能申请到我们团队工作，从搬运行李到安排喝酒场所简直无所不能！要他改变性别的话我会向他求婚的…。还有，他酒量很大，打麻将也不错，魔法飞球的成功率也提高了不少。
　　值得同情的是他过于忙碌的工作变动…。
　　从你嘴里说出的是劳动基准法吗？
　　那可以吃吗？这样说太过高深了吧…。
　　曾经和八咫樱两人一起度过的修罗场，也不知何时人数加倍了。
　　真的太感谢大家了。
　　我说过很多次，这样不算监禁喔？
　　呜嘻嘻嘻嘻？
　　明白这一点的时候能力还没得到提高，不过完成以后我们一起去吃烤肉吧～！
　　嘻嘻嘻，今天要彻底大吃一顿，酒池肉林一番！！
　　“啊─不好意思～！请点菜～！！
　　嘿嘿嘿，听好了，小姐。我现在开始要点的全部菜，你都要在菜名前面加上“特别”二字。因为腰肉和特别腰肉可是天壤之别的哦～。
　　嘿嘿嘿，要是吃特别腰肉的话，那么普通的腰肉就是喂狗的饲料了，嘿嘿嘿！
　　那我就点菜了啊！！
　　……首先凉拌青菜、朝鲜盖浇饭、生拌牛肉，每人一份，
　　米饭当然要大碗的，
　　大根的朝鲜辣白菜〔韩国泡菜〕、
　　肉卷菜叶那样的给我们盛得满满的啊。
　　……然后，可乐行吗？”
　　“““要肉啊肉～呜呜呜呜～！”””
　　“跟她说什么都不要特别的啊──！！”
　　我要向和我一起闯修罗场的战友们敬礼…！！
　　还有，在修罗场对我进行支援的战友们敬礼！
　　因此不能放弃修罗场不做。
　　朝着下次的修罗场，向着夕阳我们冲啊──！！
　　那么，下次我们要出什么样的作品呢。
　　大家还是聚在饮茶店，边喝饮料边想主意吧。
　　在浅问可乐的时候，他一定是想出了什么好主意！
　　那么我们再见吧，战友们！！
　　现在能得到片刻的休息就很不错了。
　　可是下次的修罗场可是真的修罗场哦…！！
　　咦？修罗场就是全部了吗？因为我们迟了吗…？
　　我下次会为了早点写出来而努力的～～。
　　就这样，谢谢你从里工作室闲谈中发现这满是私信的文章─！
　　那么大家，我们下次再会吧～～！！