　　■碎片编织
　　欢迎光临。
　　来到‘寒蝉鸣泣之时～祭囃篇～’的世界。
　　在这个世界中，你将能够以羽入的视角重新构筑故事中的世界。
　　最大的目的，是完成对你而言最理想的“昭和５８年６月”。
　　为了实践那个理想，必须收集各式各样的记忆碎片。
　　只不过，鹰野的理想还是很坚固。
　　为了颠覆她的理想必须付出相当的辛劳以及收集相当多的记忆碎片吧。
　　事先警告一下，这个作业非常缓慢以及痛苦。
　　因为羽入即使进行了百年以上也没完成，这个一度让她感受挫折的命运将要托付给你。
　　要战胜鹰野的理想并不容易。
　　在这个世界的试炼，会给予你跟羽入一样的痛苦吧。
　　你的精神力会被无数记忆碎片不断反覆的世界给削减，就像羽入曾经屈服了一样，你也有屈服的可能。
　　在你认输的情况下。你可以在任何时候结束这场游戏。
　　这样一来，你和你的同伴们的命运会被关进“鬼隠篇”至“皆杀篇”的世界。
　　你会忘记这个世界的事情，将本作品给移除安装，让这个世界迎向“死亡”。…就像不久前的梨花一样。
　　你理想中的“昭和５８年６月”是由散落在这个世界的５０个记忆碎片所连结组合的。
　　要将记忆碎片给连结，必须将这种记忆碎片给组合起来。
　　……由于这些碎片有５０个这么多，你会对这庞大的数量感到头昏眼花吧。
　　不过，这个世界也没有无情到这种程度。
　　为了稍微舒缓你的痛苦，会给你个小小的帮手。
　　当你选择了还无法拼合起来的记忆碎片时。
　　这时唯一能协助你的她，将在上面做上印记，表示这块记忆碎片尚无法使用。
　　只要有这个印记在，表示这块记忆碎片尚无法使用。
　　这时去寻找其他的记忆碎片会比较好吧。
　　不过，在你将其他记忆碎片拼合起来时，刚刚还无法拼合的记忆碎片，有时候会在不知不觉之间可以使用。
　　这个时候，她也会在那碎片上做相应的印记，好让你知道。
　　到时候赶快把那个记忆碎片拼起来看看吧。……这个的话，说不定接下来还能拼合其他记忆碎片。
　　然后，将有５０个个这么多数的记忆碎片全部结合在一起，成为一个记忆碎片的时候，…这正是理想的“昭和５８年６月”诞生之时吧。
　　到了那个时候，我们所最需要的“祭囃篇”就要开始了的说。
　　在观看一个一个记忆碎片之前，首先把５０个记忆碎片给排列起来看看会比较好吧。
　　几乎每个记忆碎片，要将其结合起来需要其他记忆碎片的力量，能满足条件让你观看的记忆碎片，恐怕只有少数的几个而已。
　　首先找出那一枚记忆碎片吧。
　　为了拼合那枚记忆碎片的条件，会在滑鼠滑过该碎片时显现出来。
　　所以先从不需要条件就可以观看的记忆碎片开始找起会比较好吧。
　　……这是条非常漫长且险峻的试炼。
　　我再重新说一遍，羽入花了百年以上的时光挑战它，而且还一度尝到挫折。
　　和相信同伴们能创造奇迹的相同，说不定你也可以带给她。
　　即使你和羽入所居住的世界不同，要是能够相信她的话…。
　　
　　欢迎光临。
　　来到‘寒蝉鸣泣之时～祭囃篇～’的世界。
　　在这个世界，将会测试梨花他们所相信的世界你是否也能相信。
　　奇迹，只有在全体的力量集中起来时会发生。
　　鹰野所建构而成的昭和５８年６月太过稳固了。
　　她进入国家权力的中枢在那得到了后盾，得到超越一般人常识中的各种力量。
　　要打赢她的胜算就像是一百个骰子全部都丢出了点数１一样的不可能。
　　也就是说，除了让奇迹发生以外想不到其他胜算了。
　　只有在全体的力量集中起来时，奇迹才会发生。
　　然后，在这里所指的全体，也包括你在内的说。
　　
　　■古手梨花的招呼
　　……你已经做好觉悟了吗？
　　当然，我已经做好了。已经做好要离开这永远旅程的准备。放轻松，悠闲的进行下去吧。就让我跟平常一样喝着葡萄酒一边进行吧。
　　那么，要开始了哟？
　　因为在这里的时间可是无限的。
　　＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞
　　
　　欠片タイトル设定ブロック开始
　　C103投入实验
　　H170
　　红色胶囊药
　　研究进展顺利
　　第一号活祭品
　　第二号活祭品
　　第三号活祭品
　　第四号活祭品
　　水坝计划撤回作战
　　河谷内的采石场
　　女王之母的不信任
　　来自女王的协助
　　分尸杀人事件
　　白川公园坠崖意外
　　古手夫妻怪死事件
　　北条叔母扑杀事件
　　入江的经历
　　入江京介
　　定期监查
　　失意
　　既视感
　　一二三四
　　富竹次郎
　　老爹
　　骰子的１点
　　本地说明会
　　神主的忧郁
　　哥哥的苦恼
　　北条兄妹
　　北条悟史
　　退部申请
　　第四年的脚步声
　　勘查预售地
　　崭新的风
　　社团活动结成
　　前原圭一
　　龙宫Ｒｅｎａ
　　园崎魅音
　　北条沙都子
　　古手梨花
　　昭和５８年６月
　　终末的邀请
　　暇溃篇的碎片
　　鬼隐篇的碎片
　　罪灭篇的碎片
　　绵流篇的碎片
　　目明篇的碎片
　　祟杀篇的碎片
　　皆杀篇的碎片
　　祭囃篇的碎片
　　碎片屑
　　儿童餐旗子
　　欠片Ｓｕｂ
　　欠片を実行时に文头および文末に来るもの
　　＜＞＜＞
　　※解除条件を満たしていないと、そのカケラ（）は、阅覧しても“このカケラはまだ完成していません”みたいなことを言われて、そのままを追い出されてしまいます。
　　※解除条件を満たしていないと、そのカケラ（）は、阅覧しても“このカケラはまだ完成していません”みたいなことを言われて、そのままを追い出されてしまいます。
　　
　　
　　◆ 入江京介（解除条件：无）
　　※ 首先必须拥有这个碎片
　　市民的健康检查，对我们的研究进行非常地有意义。
　　说是只以一定年纪以上的居民作对象，却可以同时检查大量的雏见泽居民。
　　……研究所的表面以诊所来经营是最大的优点。
　　以及，在各种的交涉之下，村民的遗体可以进行独占性的验尸解剖。
　　……对于追求医学学问的人而言，这里得天独厚的环境是其他地方没有的。
　　对于已故高野氏所留下研究资料的追加试验正顺利的进行。
　　……这个研究内容有着完全无法想象是个人研究的远见，随着全貌渐渐地明朗，令人再度感受到先人研究的伟大。
　　“所长，打扰一下。”
　　“……啊～，鹰野小姐。辛苦了。”
　　“刚才从东京寄来，剩下的检查结果已经到了。我放在这里。”
　　“非常谢谢你。……事情变得越来越有趣了呢。”
　　“呵呵。能和你共享这有趣过程令人感到非常的高兴呢。”
　　…鹰野小姐，她是为了辅佐我而从陆上自卫队派来的人。
　　但是，她给人的感觉，和我所知道的自卫官的印象有很大的出入。
　　……就像我们的研究，对外界以各种事务来隐藏起来一样，…她的真面目说不定也隐藏了起来。
　　…鹰野这个名字，恐怕也是假名吧。
　　我不过是个医师，一位研究人员。
　　要是没有鹰野小姐的支援，入江机关之首的事务将忙不过来。
　　她是“东京”的雇主之间的沟通桥梁，我的辅佐，…以及，非常精通雏见泽症候群的研究者。
　　……她的存在，是不可缺少的。
　　…越是那样的想，感觉入江机关应该是鹰野机关，应该由她来坐所长的位置才对。
　　不过，打从一开始，当我问到的时候她都是这样说明。
　　…因为我的雇主想要在所长的位置安插一个普通人。
　　因此，她把符合条件的我给找出来，将我抬上所长的位置。
　　……我多少有不过是她的娃娃装饰台上饰品的自觉。
　　但是，对我而言自己可不能只是装饰品而已。
　　极为少见的疾病研究交给了我。
　　我可是位研究员。求知的好奇心正雀跃着。
　　因为暂且不说雇主的企图，我想解开雏见泽症候群之谜，成为最先到达人类初次了解的神秘境地的人之一。
　　“…即使说造成雏见泽症候群的寄生虫感染症几乎毫无疑问确定存在，构成雏型的情报也收集了那么多，…还不能发现构成原因的病原体真是令人非常的不甘心。”
　　“说的没错。要是使用电子显微镜就能轻轻松松发现，希望期待这个能快点达成。”
　　若不是使用光学显微镜就无法看见的极小存在，那就是病毒。
　　能发现病毒存在的电子显微镜的发明，对医学界而言是非常重要的大事。
　　不过，由于那是非常高价的东西，并不是个人能够拥有的。
　　在已故的高野氏的手记中，预言要是有电子显微镜的话就能发现到病原体的存在，但事实超乎他的预期。
　　鹰野小姐也乐观的认为有电子显微镜的话就能轻轻松松发现抓出病原体的真面目，即使是从数件尸体中验尸也令人失望地没有任何的发现…。
　　其实到现在，我们的研究似乎碰到最初的难题，几个礼拜以来研究触了礁。
　　……因此，今后前进的方像有必要稍微考虑一下。
　　“……这样的话，说不定是极细微的部分出问题。换句话说，说不定检体本身就出了问题。”
　　“所长您所说的是？”
　　“举例来说，我想你应该知道野生的老鼠身上有多种跳蚤寄生着。但调查老鼠的尸体却找不到跳蚤。因为宿主死亡的同时寄生虫的跳蚤的生活基础也随之崩坏。”
　　“宿主死亡的话，对寄生虫而言就跟地球毁灭是一样的，您说的是这个意思吧。”
　　“没错。即使调查毁灭后的地球，也找不到人类是同理的。”
　　“……也就是说，要调查就要从毁灭前的地球开始，您想说的就是这个吧。呵呵。”
　　“是啊…。不过，毁灭前的地球有所谓的人权。要活生生地调查恐怕很困难吧…。”
　　调查活生生的人脑。
　　…即使是用隐语来说，也带有很严重的意味。
　　以医学来说的话，就是调查的话就能找出答案。
　　……但是，对于活在规则中的我们而言，有必须遵守的人世规则，以及伦理。
　　在那夹缝之间，我们必须作出对医学有贡献的事…。
　　我想起了以前，我为了人类的幸福而朝着精神外科的道路奔跑。
　　……我不认为我所做的是错误的。
　　…但是，名为伦理的概念最后会原谅我吗？
　　那当然是不可能的。
　　总有一天我会在地狱受到阎罗王的制裁吧。即使所做的是无罪也好有罪也罢。…最后我都会甘之如饴地接受。
　　我一边露出看着远方的眼神，回想起过去的同时，……忽然听到那样的声音。
　　那是鹰野小姐的声音。
　　…非常的明快，…并且容易辨认，…却响亮得吓了我一跳。
　　“我知道了。我会准备好毁灭前的地球。”
　　“………咦？”
　　我感到惊讶。
　　……名为医学发展的言语，渐渐的和就算是祭品也会找来的恶魔的耳边细语相通了。
　　我所听到的，正是恶魔的声音。
　　“呵。那并不是多么困难的事。在雏见泽的居民中，也有已经处于重症状态躺在市内医院的人，我会找来不管什么时候断气也不奇怪的患者的。”
　　“……可是，…即使只剩下几天的寿命，会有人有将自己的肉体，在还活着的时候奉献出来的勇气吗…？”
　　“没有那种必要。只是对不知道什么时候断气的人，尽快让他早点安眠而已。以书面报告来说。呵呵。”
　　对于还活着的病患提出死亡宣告，…然后对其“验尸”。在还活着的时候进行。
　　“这，这没办法的吧…！第一，像是切开头盖骨这样大型的手术绝对会留下痕迹。遗体要是被家属看到的话一定会怀疑…，”
　　“关于那点能够做些什么的我们来说不算什么。我会叫山狗马上到市内医院调查是否有满足条件的病患。医生你只要拿着刀叉在餐盘前面等待就好了。料理马上就会端上来了。……呵呵呵呵。”
　　“哈，……哈哈哈哈哈哈…。”
　　我没有怀疑鹰野三四小姐是否是我实质的搭档。
　　不过，…我无论如何也不能原谅她。
　　……因为她身为研究员的一面，和我有很大的差异…。
　　……啊～，但是我和她有什么不同呢？
　　我最终，还是像她说的那样，只是在餐桌前坐着拿着刀叉等而已。
　　…只是说着因为鱼被剖开很残忍所以不想看到的漂亮话而已
　　她接下来打算准备的晚餐，……不正是我最想要得到的东西吗？
　　伪善的人。……不是她。而是我。
　　我曾经问到自己和她到底哪里不同。
　　没有得到患者同意，…作过好几次说不定会左右对方人生手术的我，和现在的她到底有哪里不同呢？
　　……我至今，从来没有对自己的成果抱持过疑问。
　　那么，……为什么看到她会感到不安。
　　鹰野小姐现在，正使用所长位置上的内线电话和小此木联络。
　　…是为了说明现在所立下的计划而打给他的吧。
　　我，…没有阻止她而默默地看着一切…。
　　我…，开始回想自己为什么要立志走向这条道路，…回想起那个志向的原点，回忆起过去……。
　　
　　◆入江的经历（解除条件：入江京介）
　　※必须拥有“入江京介过去的回忆”。
　　想要成为医生的动机，是孩提时代偶然动的歪脑筋。
　　要是成为医生的话就能赚很多钱。受到尊敬。…一切的原点不过就那种程度而已。
　　所以，即使和附近的小孩们游玩的时候，自己也常常装出医生的样子。
　　以现学现卖的知识，帮跌倒的小孩清洗伤口，扭伤的部位帮忙冰敷。
　　自己甚至身旁的人，也相信京介君将来一定可以成为医生的。
　　家里因为很穷，对于我有那样的志向感到非常高兴的样子。
　　家人告诉我要成为医生就要读很多的书，所以常常到租书店借来医学的书来让我读。
　　借一本书的借金并不便宜。
　　所以，借来的书一天就要读完，隔天父母把书拿到书店说“这跟以前借过的书重复了，所以想要换一本”免费的借回来第二本书。
　　打从一开始，书本上的知识，实际上并没办法派上多大的用场，但对将来一定能成为医生的动机上给予刺激，我想是非常有意义的。
　　附近的小孩都称我为京介君医生，在班上也一定会被推举成保健委员。
　　我也常常和老师商量为了成为医生，要怎样升学才好。
　　当然，现实并没有只要有梦想就能成为医生那么的简单。
　　书读起来也很辛苦，绝对不是条轻松的道路。
　　为了朝医生的大门叩关进入大学是不可欠缺的。
　　但是，因为家里并不富裕，昂贵的私立大学可不行的。这样的话，只能考上国立大学了。
　　我的成绩并没有差到哪去，但国立大学是极为狭窄的门。
　　在那窄门之上，想要考上医学系的话，那条窄门又变得更加地窄小。
　　…我拼命地用功。
　　原动力是小时候的梦想。
　　自己要是成为医生，就会受到大家的尊敬，只有这样毫不其起眼的梦想在背后推动着我。
　　……最后考试及格了。
　　排名并不是很高，但即使这样我还是达成了。为了实践小时候的梦想，我终于来到起点线了。
　　双亲非常的高兴。
　　…因为父亲也好母亲也好学历都并不高，在自己的儿子成功考上医学系的欢喜下，找来了亲戚们一起来庆祝。
　　即使对于国立也不便宜的学费有所觉悟，还是为我举办了盛大的宴会。
　　父亲他，平常是不会把情感表露于脸上的类型。
　　不管怎样总是一张扑克脸。不会透漏自己的意见，也不会采取行动。
　　被母亲催促帮忙上菜时，都是一言不发的去帮忙然后沉默地回来，是属于那个时代常见的沉默老爹的类型。
　　一想到那样的父亲，脸上一边浮现出高兴的表情一边欢欣鼓舞的样子，自己的眼眶也泛出泪光。
　　他对着不断拍着我背后的亲戚们，不断反覆的说着有这样的儿子自己是多么的幸福，然后当着我的面赞赏所至今所付出的努力。
　　然后，父亲在送我到东京的送行会中也陪在我的身旁。
　　父亲在车站里，不顾旁人的眼光连呼着万岁送别了我。
　　看到那一幕时，虽然感到不好意思又有点讨厌，…但第一次看到父亲不为人知的一面，感动的泪水不禁夺眶而出…。
　　然后在东京的学习之路是条永不见天日的险峻道路。
　　沉溺在多采多姿的都市生活中，偶尔有几天会不小心堕落起来。
　　但是，在这时收到来自乡下双亲信件的激励，令我不管受到怎样的挫折也能努力下去。
　　在这个的梦想，是自己将来成为一家诊所的主人，回到乡下去，开间内科或是小儿科来贡献地方。
　　所以，作梦也没想到，自己会走上跟大脑有关的道路…。
　　某一天，从乡下寄来总是激励我的信件，气氛稍微有点转变。
　　文字上总是不变地写着乡下的近况，以及在东京的生活要注意的地方，…但是补充的部分出现和平常不同的气氛。
　　“最近，父亲变得非常的暴力。严重的时候会在家里大闹一番令人非常困扰。”
　　…沉默寡言的父亲和暴力相向的姿态怎样都无法联想在一起，这让我隐藏不住内心的惊讶。
　　是不是发生了什么误会了呢？
　　…不过，在心里没有底而感到困扰的时候，母亲在信中的补充部分的内容说她对此毫无头绪。
　　母亲是父亲的伴侣。在比我出生更早之前，就一直和父亲在一起了。
　　…也因此她对父亲的了解，不是作为儿子的我能相比的。
　　…那样的母亲也无法了解父亲动粗的原因。…………到底，发生了什么事呢？
　　父母真的是一对感情很好的鸳鸯。
　　小时后要是让母亲烦恼的话，就会受到父亲的铁拳制裁。…那样的父亲为什么会让母亲难过呢？
　　父母之间是不是发生了什么误会呢？
　　……等元旦回去的时候。到时候再向父亲问个清楚。
　　……不过，事情比我所想的还要严重。
　　某一个寒冷的冬天。…我宿舍的门锁被打开。
　　正想说遭到小偷惊讶的进去查看时，……在那边看到的是抱着行李的母亲。
　　…没错。母亲受不了父亲的暴力相向，逃到我这里来了。
　　就在那个女性嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的时代。
　　母亲没有厚着脸皮回到和父亲同乡的娘家，而是来到前往东京的我的住处。
　　然后，我从母亲的口中得知父亲暴力相向的每一天。
　　不知道为何明明是那么稳重的父亲，会变成这样而哭泣的母亲。
　　然后，不想再回到那么凶暴的父亲身边而向他诀别。
　　身为儿子的我，只能不知所措而已。
　　…想要问难道不能再跟父亲好好谈谈吗的我，…但在残留在母亲身上的创伤前是多么的无力…。
　　在那之后的事，……光是用想的也令人感到痛苦。
　　母亲离开家里之后，父亲认为这是红杏出墙，拿着木刀到邻居家大吵大闹，……然后被警察逮捕。
　　虽然马上被释放，但是怀疑邻居的某人藏匿逃跑的母亲，同样的事情又反覆上演。
　　不论是谁都上前找碴，…最后被路上的暴走族给围殴致死。
　　…葬礼是死者的亲人来处理的，但母亲并没有参加。
　　没有人会指责死者的。
　　所以没有人对父亲至今的横行提出批评，…但不管是谁，都对那么沉默寡言的人会有那样的变化而感到不可思议…。
　　从葬礼现场的亲戚们那里听到，父亲晚年的样子，比从母亲那边得知的叙述更加的匪夷所思。
　　从母亲那边听到的，尽是突发性的暴力和激昂。
　　…不过，那不过是极端表现的一部分罢了。其他还有，忽然大笑，忽然沮丧。
　　…各种感情会忽然爆发和切换的样子，听说特别是晚年的时候特别显著。
　　然后，我想起父亲因为某个意外之后有着强烈头痛的烦恼。
　　…父亲原本是个建筑工人。
　　工作时因为意外而被建筑用的木材给狠狠地打到头的样子。
　　……父亲似乎马上就恢复意识，因为本人也无大碍，所以当时就不了了之，…但从那次意外之后，父亲开始出现异常和头痛的症状。
　　我感觉这个意外和父亲的性格突变有关，回到老家后，就向教授表明了一切。
　　“…呼呣。我不能断言，但从过程看来，不能否定入江君的父亲发生了某种精神障碍的可能性。说不定那次脑部重击意外引起了大脑的障碍，使得脑部神经发生了障碍。我觉得令尊晚年的状况，和很多患者的意识突变以及谵妄（せんもう）类似。”
　　人的行动是由大脑指挥。……那样的大脑产生疾病就会发生行为的异常。
　　也就是说，父亲不是行为异常的人，…而是个令人同情的患者罢了。
　　“要是能检查令尊的遗体，大脑的部分就能检查个仔细。…说不定可以发现到肿伤般的东西。”
　　不过，父亲的遗体不久前已经火化了。要确认已经是永远也没办法。
　　但是，我从父亲的情况来判断可以毫无疑问的断言就是如此。
　　只有那样，才能说明那个沉默寡言又为家人着想，…能让母亲以安静有同情心的印象的父亲性格大变的原因。
　　………我为了挽回父亲的名誉，可以和亲戚们说明这一点，但是没办法让大多数的人接受。
　　要是发生让脑部受伤的意外就会死亡才对。
　　但是父亲却没有大碍。
　　所以那个意外并没有伤到大脑。
　　而且，会让父亲有那样人性变化的起因，不是大脑而是内心的问题，我的说法只是在心中找个适当搪塞的词来强行归纳这一切。
　　…那个就是一般大众对脑相关知识的极限。
　　……对他们而言，心脏和大脑不过是个器官罢了。
　　亲戚们几乎没有人相信我的说法，………但即使这样，我也只希望有一个人可以相信。
　　………那个人就是母亲。
　　母亲随着年纪的衰老，心胸也变得越狭窄，……对于受到父亲暴力相向更是加油添醋。
　　…开口尽是对于父亲的批评。
　　然后说到最后，一定会哭着后悔自己为什么会嫁给向他那样的人。
　　……曾经是感情那么要好的夫妇。
　　…家人之间的相处是最棒的家族…。
　　所以只有母亲对于父亲的误解说什么也要把它给解开…。
　　父亲会有那样的行为，不过是脑部障碍所造成的症状。
　　…对于母亲作出很多让她感到痛苦的举动，但那并不是父亲自己所期望的，……我不断地说明父亲并没有罪。
　　…但是，……母亲对于那样的说明并没有接受。
　　在母亲还有喘气的最后瞬间，…我最后希望母亲可以原谅父亲的行为。
　　但母亲最后的遗言，……是希望自己的遗骨绝对不要和父亲葬在一起…。
　　………父亲并没有罪。
　　只是只是，…父亲只不过是名为脑部障碍疾病的牺牲者而已。
　　没有人会对染上感冒，咳嗽停不住的人要他安静点。
　　因为是疾病的症状所以没办法，反而会给予同情才对。
　　父亲的情况，并不是咳嗽那种容易理解的形式，……而是性格异变这种难以理解的形式罢了。
　　如果，我能对大脑的领域更加更加地学习的话，就能对母亲作更详细的说明，…她对父亲的误解就能解开，……至少在那个世界里还能回复成以前那对相爱的夫妇。
　　…这当那样想的时候，……对于自己的无力我流下了眼泪。
　　然后，……我领悟到在这世上有很多和我父亲相同，…明明是该受到同情的患者，却因为误解而受到轻视。
　　然后，我知道了。
　　对于难以根治的精神病和脑部疾病进行周期性治疗法而受到世人注目，并开始进行研究的“精神外科”。
　　从那天开始，…我赌上生涯进行“大脑”的学习，发誓要帮助受到误解的人们。
　　虽然父亲已经不在这个世上了。……如果，再出现像父亲一样的病患时，我就可以亲手来治疗。
　　…然后，就像让母亲和父亲合好一般。
　　那个就是我。……对于这条道路投入热情的原点。
　　
　　◆ 富竹次郎（解除条件：无）
　　※ 首先必须拥有这个碎片
　　天气预报确实说过，今天下午可能会有暴风雨…，但没想到会下这么大。
　　于是我们只得在废弃的巴士站小屋里，等待大雨过去。
　　“…真抱歉啊，鹰野小姐。”
　　“哎呀，次郎先生不必在意啦。毕竟出来的时候，我都已经做好会下雨的心理准备了。呵呵呵。”
　　鹰野轻笑说道。
　　明明她都说了天气可能会突然变坏的，我却硬是说什么都没问题没问题的，把她给约了出来。
　　…她这么宝贵的假日被我硬是拉出来，这样的丑态对作为男人的我来说太恶心了，看也不想看…。
　　因为今晚就要回东京，多半又有一阵来不了雏见泽。
　　这样想着，就觉得不能在兴宫的旅馆里把一天浪费悠闲的度过，而是找她出来走走。
　　“不………哈哈哈…。真的很对不起。”
　　“呵呵呵呵。”
　　她偶尔会这样小小地挖苦一番。
　　不过一定不会穷追不舍戏弄我而以此寻开心。
　　我觉得她那独有的交流方式很有魅力。
　　…我大概，…是有些迷上了她吧。
　　但是，对她而言，我只是从东京派来的监视员。
　　…想到这层的话，她之所以善待我，肯定不是由于对我抱有什么个人的好感，而只是碍于我的身份吧。
　　……这样看来好像我利用职位而强迫她一起出来似的，这样的想法多少令我感到有些难受。
　　对于自己这种连恋情都称不上，只不过像感冒发烧这样程度的着迷，我觉得还是不予理会为好。
　　但是，她是那种觉得讨厌的时候会清楚的说讨厌的人。
　　……当然不会用“讨厌”这个词，而是用一切基于“讨厌”之意的词语间接但清楚的说出来。
　　…所以，我宁愿相信，她对我抱有着好感，才愿意陪我一起出来的。
　　“………唉。”
　　对于自己这样自说自话的想法，不禁微微摇了摇头。
　　她看到我的那个动作，仿佛看穿了我的内心抑郁偷偷地笑了。
　　因为她的那个动作，我不由的脸红了。
　　“像次郎先生这样不可思议的人。在东京一定很受女性欢迎吧？为什么特地跟像我这样怪怪的女生交往呢…？”
　　“哪，哪有怪怪的啊…。鹰野小姐是很有，魅力的啊…！说起来，为了像我这样的男人而浪费了宝贵的假日，才真是叫人过意不去呢。”
　　“确实，我是把全部精力投入到研究中去了。但是只有研究的话人生就没有情趣可言了。偶尔，换换脑子消遣一下也很重要啊。……何况啊，和异性的交谈对促进脑的活性非常有好处的。呵呵。”
　　“啊哈哈哈哈哈…。要是像我这样的人，对鹰野小姐心情转换有帮助的话就好了…。”
　　“对你而言，和我一起的时候就不能转换心情吗…？”
　　鹰野小姐那小恶魔似的笑容微笑着。
　　我可能已经连耳根都红了。为了不让她发现，我拼命地掩饰着。
　　“没这回事呢…！我和鹰野小姐一起出来，像是，…那个，多少感到心情有转换的！对了，要是我能教会鹰野小姐拍摄野鸟的话，我也就找到了一个摄影的共同爱好者了…！如，如果方便的话，下次来的时候我会带来我的那架旧相机。因为再买新的太贵了，哈哈哈哈…。”
　　“谢谢。将你俘虏的野鸟摄影会有多好玩呢？呵，一定要教我啊，我会很开心的。一定，下次有机会就可以一起去拍摄野鸟了。那么，说来相机我不用再自己去买了吗？”
　　“啊，啊，嗯！先拿我的旧照相机练习看看，等熟悉了再去买新的吧！等，等回到东京我就送过来！”
　　“谢谢。下次来的时候，一定要评论一下我的照片哦。”
　　“嗯，嗯…！哈哈哈，会是什么样的照片呢？真令人期待啊！”
　　“呵呵。一定不会像次郎先生一样的专业。真的是我的处女作哦。”
　　她那沉静如故的微笑，和我这红着一张脸搔着头的狼狈相，还真是形成鲜明的对照啊。
　　可是，…真的只是我的一厢情愿吗…。
　　我觉得鹰野小姐并不讨厌和我在一起。
　　……如果只是社交用词的话，应该不会和我交往到这种地步的。
　　………啊～啊～不行不行。
　　岂能轻易把女性的社交用词当真，自我的行动伤害到对方不正是我的缺点吗…。
　　误解成她或许对我抱持着好感可是不行的不行的…。
　　“……说起来，和次郎先生两个人这样单独谈话，好像还是第一次呢。”
　　“是，是啊。因为老是有所长啊或者别的研究员在场呢。”
　　“我，对你的事可是完全不知道呢。比如你在东京做些什么，以前干过什么工作之类的。以前在自卫队里是做什么的呢…？”
　　“啊哈，啊哈哈哈哈…。以前稍微作过类似教官的工作。但之后眼睛受了伤。虽然对一般的生活不会产生障碍，但为了要让我好好调养，从那天起就尽做些办公性质的工作了。啊哈哈哈…。”
　　鹰野小姐，一定是经历了失败所受的伤吧，那样不象话的窃笑。
　　“后来啊，帮忙制作队内的宣传杂志的时候，因为拍摄特大事件的照片而第一次领略到了相机的魅力！摄影是有着令人信服的力量哦。啊哈哈哈哈，你一定是在想我这是在说什么呢吧，但这是真的。自从我和相机接触以来，每天都感到很幸福喔。”
　　“………用相机，怎样才能变得幸福呢…？”
　　“嗯。所谓的相机，就是撷取每天的生活以相片保留下来的工具。既然要保存下来的话，会想要拍摄幸福的点滴是理所当然的吧？那么，幸福在哪里呢？试着透过取景器观察一下自己周围的世界。…在那里，你会发现很多迄今为止认为理所当然的东西，其实是很幸福的东西。
　　…比如说啊，即使是从路边沥青的缝隙中钻出并且正坚强地生长着的一朵蒲公英，在匆忙路过的时候你可能觉得它只是一竺杂草而已，但是透过取景器一看，你就会发现它正告诉你春天来了，它是季节赠予你的一份美好的礼物。把它拍下来，放进相簿里。…然后当你再次翻看相簿的时候，你都会再一次忆起拍摄照片的，当时的那份幸福心情。”
　　“次郎先生在拍风景或者野鸟的时候，也是沉浸在那种心情里的吗…？”
　　“嗯。那张照片是否具有艺术性啊，是否会有像是得奖那样戏剧性的瞬间之类的野心，对我来说不是那么重要的。小小的幸福没有被我们发现，而是被相机发现，这正是相机的魅力所在啊。所以，能以那种心情用取景器观察雏见泽真的很开心很幸福啊。”
　　“…………………………唔…。”
　　我呢，虽然可能说着说着就不由得夸夸其谈起来，这是我的一向的毛病。但每当出现这样的情形，鹰野小姐往往就半开玩笑地把我的话头给打住了。
　　…所以，她能这样直率的听我说话实在是非常难得的。
　　鹰野小姐坐在我身边，…开始摆弄起我的相机来。
　　…不知道我的演说产生了何种程度的音响，但看起来她对摄影多少有些感兴趣了。
　　本以为她会像往常一样地取笑我，因此她现在的反应，可谓令我喜出望外。
　　“要不要试试看？”
　　“………我也可以拍出来吗？”
　　“很简单的！一开始只要记住对好焦距，和按快门的方式就够了。你拿着看看？啊～，镜头一定不可以碰哦…！”
　　“嗯。也不算简单啊。
　　……呵呵。”
　　趁她现在对摄影有了些兴趣，要是能两人一起在这雏见泽的美妙大自然中寻找摄影素材就好了。
　　……可惜，仿佛有心作对似的，雨一点没有要停的样子。
　　不过她还是饶有趣味地，把在这雨中小屋里目之所及的事物，一件一件地拍了下来。
　　所以，她拍摄的最初的照片，全是在这微暗的小屋中的那些奇怪的东西。
　　从那以后。…每次我和她再见面的时候，都会一起在村中摄影和散步。
　　
　　◆ 本地说明会（解除条件：无）
　　※首先必须拥有这个碎片
　　
　　“那么，关于水坝的建设工程所伴随着地方振兴和地方产业的发展…，”
　　“关于这点才没有人要问咧！！”
　　“我们要问的是不管是谁都拒绝了，为什么还要建水坝！”
　　“喂，从我们身上尽可能的榨出税金后所作出的回应是这样的吗？！你的薪水不是某人的税金来付的吗！！”
　　“所以我说！就如刚刚所提出的一样…！！”
　　“我们不想听那种解释～，我们想知道的是关于这个计划什么时候终止！！”“跟你没啥好谈的，把东京的建设大臣给我叫来！！在这里白纸黑字说清楚！！”“派来谈的只是最低层的政府走狗啊～啊～！！”
　　“而且话说回来，领人民的税金来工作，为什么态度比我们高傲。把你的头给我低下来！！”
　　在体育馆中充满了村民的怒吼。
　　这里是雏见泽水坝基本计划的本地说明会。…外面所立起看板是这样写的。
　　在台上，公务人员的男子在想说些什么的时候，满场的村民们齐声地怒吼，将说明会的程序给打乱。
　　因为这样下去说明会没办法进行，所以台上的人装作没有听到一样，越是将关于水坝优点的图表给展示出来说明，这场说明会就越像是不倾听民众心声的政府蛮横式做法，村民的怒火更是节节攀升。
　　台前和村民的座位前之间被设定为空白的区域，警察队在那双手架起成一条缓冲线。
　　…要是，没有那条缓冲线的话，村民们一定马上冲到台上，发展成互殴的结果不会错的…。
　　……面对这样的景象，我在大家的后面守护着。
　　村民他们被愤怒的感情所吞噬，我很清楚可以看到一种颜色。
　　…鲜血般的鲜红渐渐的将他们吞噬，……为了某种目的而萌生的愤怒感情，原本的目的被取代，开始孕育出为了愤怒而愤怒的恶性循环…。
　　…愤怒并不是不被需要的感情。
　　人类为了生存下来必须克服各种阻碍。
　　而战胜各种战障碍的原动力就愤怒。
　　…在那种意味下，愤怒可以说是人类生存的力量。
　　因此，我并不想否认愤怒这种力量。
　　但是，过度的愤怒有的时候会让人忘记自己的目的。
　　…那个时候，愤怒已经不是为了生存而生的力量了。
　　热血冲上脑门，让自己想要做什么都已经忘记，已经是种暴走的状态。
　　…………像这样的感情，对我们而言是种令人痛苦，悲伤，难以承受的感情。
　　……和村民共同存在的我们，在村民们渐渐被愤怒的感情所吞噬，被“鬼”所渲染之下，我可以很清楚看到那种失控的颜色…。
　　我明白人类世界的规则。
　　和国家的政策对抗下，个人的力量是过度的微小。
　　……为了和其对抗，必须拥有超越个人领域的力量和同伴。
　　不过，要将那股力量导向正确的方向是相当的困难。
　　…愤怒的连锁下会产生为了愤怒而愤怒的感情。
　　那并不是会了生存所产生的愤怒，而是为了愤怒而愤怒。……那样的话，只不过狂暴的鬼罢了。
　　然后，……这股感情，说不定会将长久以来静静沉睡睡的我们粗鲁地唤醒…。
　　大家，…会因为愤怒而将一切给摧毁。
　　我们原本是一边和平地和村民们共生，一边平稳地沉睡着来度过生活。
　　……要是大家被愤怒给吵醒，……这个村子将会回到传说恶鬼们从鬼渊沼泽涌出的那个时代…。
　　我对着大家大喊要冷静下来。
　　但是，在愤怒和愤怒之间增幅的恶性循环下，我虚无的声音没办法传达给任何人……。
　　即使这样我还是相信至少会有人可以听进去，我不断对着大家大喊要冷静下来。
　　在这样下去，………恶鬼们说不定就要醒来了。
　　不断地沉睡，说不定不会再度睁开眼睛的恶鬼们，……说不定会因为这场骚动而觉醒…。
　　那个时候，骚动的气氛忽然转变。
　　仔细一看，原本是台上和村民之间的对决，不知何时转变成村民和村民之间的对决。……到底发生了什么事呢？
　　“吵死了～！！
　　这一切不过是顺着你们的意而已，别擅自当作全体的意思你这个死老太婆～！！”
　　“岂有此理，哪个浑蛋！！
　　是哪个不捍卫自己故乡的胆小鬼说出这种话的啊啊啊～～！！！”
　　“喔喔～！！你这个家伙明明知道魉女士是怎样的身分还感用这种口气，胆量不小啊，喔啊啊啊～？！还不快报上名来～！！”
　　“吵死了啊！！园崎家又怎样，我是北条，像你这种一直把上位的人挂在嘴边是想怎样啊～！！”
　　“喔～北条啊！像你这软弱的决定是要让村子沉到水里吗～！！你这浑蛋要把村子给卖了吗～？！”
　　“闭上你的嘴又不会死～！！给我听好，雏见泽里面有很多穷人，不是每个人都像你们一样是有田有地的大地主～！！
　　我只要能拿到国家的补偿金就能充分满足了，而且还能得到町上的国营住宅，这样还有什么好不满的！！而你们这样的举动会把一切给毁了，会糟蹋这一切啊猪头～！！！像你们这些地主所作的决定不要把其他人给卷进来！那样想要跟国家吵架的话一个人去做就好了！！而且付钱的是谁，又不是你们！！我家不但穷又有两个嗷嗷待哺的孩子。我可以从国家拿到钱又可以求得一职，人生可以重新再规划。而你们又算什么，什么时候你们可以作为我的代表了啊～！！你们有那么的伟大吗？喔啊啊啊～？！”
　　“喔喔喔，北条你好大的胆子啊！！你这个叛徒～！！这样的话赶快滚出村子～！！”
　　“喔，我当然会出去！当然，相对的你们应该要付出等量的钱来吧？！我能从国家得到的赔偿金，你们应该一毛不差的付出来才对吧～？！要是我从村子出去不就拿不到赔偿金了～。你们要是付出来我马上就打包走人！！”
　　“……北条说的没错！也有其他人认为离开也没关系！御三家的人别把我们给卷进去！”
　　“喂喂搞啥啊？刚刚那个胆小鬼是谁？！还不报上名来吗猪头～？！”
　　“想要留下来的人自己留下来就好了！！我们也有离开的权利，不要擅自干涉人权～！！”
　　“没错～没错～！！园崎家的死老太婆自己留下来吧～！！”
　　“…啊──，当然政府已经准备好对同意水坝计划的人的保障。绝对不是单方面夺取人民的土地～…，”
　　“政府的走狗闭上嘴！！
　　你们这些家伙，要把村子给撕裂成两半吗～！！”
　　“去死吧北条！！你没有呼吸村子空气的资格～，现在就窒息而死吧～！！”
　　“别小看我你这个猪头！！给我站到前面来死老太婆！！！喔喔喔喔，我要宰了妳！！”
　　“好──大的胆子。…好─大的胆子啊北条。……你点燃了我园崎魉睽违已久的愤怒。我会让你好好地付出代价的。你就给我好好地期待吧～…！！！”
　　“北条，快上快上～！！国家会给我们工作，住处还有钱的─！！”
　　“喂喂！！快停止暴力！！双方都快住手～！！”
　　“很有胆量嘛～～！！还不赶快放马过来～！！”
　　大家渐渐被火红的愤怒给渲染着…。
　　而我只能默默地在一旁看着………。
　　我像在能做的，……只能对于说不定即将发生的惨剧，…开始道歉而已…。
　　…对不起，对不起。对不起，对不起，对不起…。
　　之后………，那一天变成了导火线。
　　……那一天北条家和园崎家产生决定性的对立，北条家在村中的孤立加深着。
　　那可以说是将沙都子和悟史推入痛苦命运洞穴的开端……。
　　
　　◆ 水坝计划撤回作战（解除条件：无）
　　※首先必须拥有这个碎片
　　
　　“…哎呀，晚到了真是非常抱歉。今天不知为何看诊的病患多了很多。”
　　“辛苦了，入江二佐！”
　　不拘礼节的富竹，看到入江进来的同时站起来伸了懒腰。
　　“啊～啊～，能不能请不要用二佐那种称呼…！我是一位医生，对于军队阶级的称呼无法习惯。至少请用所长来称呼…。”
　　“我了解了，入江所长。啊哈哈哈哈…！”
　　那个情况看起来，富竹是早就知道入江不太喜欢二佐这个称呼，所以像是开玩笑一样来亏他。
　　熟悉彼此的富竹他们笑了起来。
　　从刚刚开始，鹰野就看起来一付已经厌烦的样子。
　　同样的梗不断的被拿来使用怎样也没办法让人喜欢，要是有机会的话她也打算叫富竹别再用二佐那个称呼了。
　　……要是说出来，弄个不好可能会伤到他，所以她一直没有说出口。
　　还有，因为富竹发音的关系，二佐听起来总是像是“理沙”的感觉。
　　只要听过一次之后，就会感觉他是在叫“入江理沙”“入江理沙”。
　　鹰野将她的感想偷偷地跟入江说过，当事人对此好像很满意…。
　　〔二佐＝ニサ＝ＮＩＳＡ；理沙＝リサ＝ＲＩＳＡ〕
　　〔本来是打算用莉莎及丽莎这种很女性化的名，但这样一来姓名就不是日式化了〕
　　今天只是简单的招呼，明天是开会的日子。
　　今天只有富竹一个人先到，明天从东京来的几位监视人员会合他会合，来听取关于机关研究进度的说明。
　　“话说回来，水坝的事情好像让村子变得很热闹。”
　　“哎～，岂止强烈…！村子一片骚动呢。我身为町会人员去参加了本地说明会的说，…说明会变成了充满怒骂的火爆的会议呢。”
　　雏见泽水坝基本计划发表之后，理所当然地在雏见泽造成大骚动。
　　政府将早期的让步草案取消。
　　让人明白政府进入了攻击性的姿态。
　　外人看起来事情还有交涉的余地，但不过是陪陪对方过招罢了。
　　但是，这种一般世人所看到的表面下还有台面下的变化。
　　在地缘和历史强烈结合在一起的雏见泽地区，对于政府的态度反而导致民众团结一至的结果，政府也好村子也好，已经陷入彼此互不相让的泥沼之中。
　　“呵呵呵。雏见泽的人个性还真激烈呢～。果然是因为有鬼的血统吗。”
　　“这个不是件好笑的事喔…。你也为直到深夜一直待在那个说明会的人设想一下。”
　　“那还真是令人同情啊。哈哈哈哈…！”
　　“不，…这真的不是件好笑的事情喔，富竹先生。水坝计划会变得怎么样呢？这个村子真的要被沉入水坝之中吗？”
　　“关于那一点，东京方面也正在施加压力中。表面看起来大家吵成一团，但实际上台面下应该已经作出对策了。”
　　“……那股压力能早点发挥就好了。村子从早到晚都很吵闹，我想村民的心在这个时候会相当浮动。有时候我会被看诊的老人家给抓住，然后对我说着满满一篇的反水坝的争论。”
　　“呵呵。明明不要理会他们就好了。因为入江所长就是做人太好啦。”
　　“那样就走掉可不行。在我研究所所长身分之前也是个诊所所长。听他们的意见也是沟通桥梁的一环。”
　　“那是件非常好的事。真令人佩服。”
　　“我知道东京的各位会好好地对政府施加压力，所以知道水坝计划取消是迟早的事情。但对村民而言，说不定会被赶出这个历代祖先们居住的土地，所以他们真的很慌张。”
　　“即使是叫村民们撤退，补偿金的金额用来搬迁也不够。说不定政府会着重于提高补偿金这一点，…但区公所之前转变的态度造成的全面冲突。……演变至此之后，想要平稳地解决说不定已经没办法了呢。”
　　“不久以前，同意补偿条件打算离开的人还不在少数。但御三家之一的园崎家以强硬的意见来领导众人。煽动大家演变成和国家对决的态势。有像是宣传车的车辆在路上吵吵闹闹，宣传单和广告还有机关报跟着回览板一起传阅着呢。”
　　“这对住在这里的人是件严重的问题。所以他们的心情不难理解。”
　　“……你的想法之中，意义上多少跟村民们有点出入，但就当作是为了村民们，希望可以早点进行取消水坝计划的交涉的说。要是计划被取消的话，这个村子马上就能冷静下来恢复以前的样貌了。”
　　“这点我当然知道。关于那点已经由东京方面的人进行交涉，所以再给点时间让我负责吧。”
　　“…我有听到东京那边传来的消息，对于建设省方面没有管道可以施加压力所以很辛苦之类的？”
　　“这个～…，哈哈哈…。详细的情况我也不是很清楚，不过确是有听说台面下的交涉进行得并不顺利。”
　　鹰野所持有的后盾是非常强大的势力，但即使这样也不是整个日本都被网罗起来。
　　他们有擅长的方面，也有不擅长的方面。
　　……关于对建设省施加压力的管道，毫无疑问的是属于不擅长的方面。
　　“别开玩笑了。因为要建水坝所以要从这里搬走，那样的话不会成真的吧…？”
　　“当，当然了。只有那点是绝对没有问题的。因为要花上一点时间，所以各位请尽情地继续研究。要是实在不能稳妥解决的话，不惜使用强硬手段也要阻止，我们是这样决定的。”
　　“强硬手段，…是什么意思？富竹先生。”
　　“那点是我们负责的领域。入江所长请不要在意。一切交给我们吧。”
　　“………这样啊。…我知道了。一切就拜托你们了。”
　　“没问题的，入江所长。水坝计划绝对会撤回的。……因为，那是已经决定好的事了。…呵呵。”
　　鹰野呵呵地笑的同时，富竹也暧昧地笑了笑。
　　…只有入江无法捉摸那个笑容，感觉到丝毫的疏离感…。
　　…………入江在那之后，帮一位在村中没有见过的少年看诊时，才终于明白了这所谓强硬手段的含义。
　　
　　◆古手梨花（解除条件：本地说明会）
　　※必须拥有“北条家和园崎家的对立”。
　　被母亲拜托去买东西，在前往超市的路上碰到了沙都子。
　　问她在做什么，沙都子回答她和我一样要去帮忙买东西。
　　既然如此我们就一起前往。
　　交换购买物的明细，像想着对方的家中今晚晚餐的菜单非常有趣。
　　沙都子家看来今晚是吃鱼和炖煮物。
　　顺便一提今晚我家是吃汉堡。
　　“哎呀，晚餐吃汉堡真令人羡慕啊…！
　　我家的话先不提鱼了，炖煮物还真是有点恐怖喔？之前买的南瓜还剩下不少的样子。”
　　“……今天晚上一定是炖煮南瓜大餐的说。好可怜好可怜的说☆”
　　“事先知道南瓜会跑出来反而更令人忧郁啊。哈啊。”
　　“……咪～☆明明是南瓜忽然出现也会生气的沙都子这样说还真少见的说。”
　　“就，就算是梨花多少也有讨厌吃的东西吧？！例如梨花不是讨厌像是大福麻薯和奶油泡芙之类的甜食吗？！”
　　“……我并不是特别讨厌的说。只是故意不去吃而已的说喔。要是想吃的话再多也吃的下的说。就算是南瓜派也能很高兴的吃下说喔，呢叭～☆”
　　“呜呜～～，就连梨花也没有讨厌吃的东西真是太狡猾了─！！”
　　像这样的对话非常的有趣。
　　沙都子对我来说是最要好的朋友。
　　即使是令人感到麻烦的跑腿工作，只要和沙都子在一起就能变成愉快的晚间散步了。
　　靠近超市的附近还有其他小菜店并排着，在雏见泽成为像是商店街的地方。
　　购买晚餐的时间是最热闹的时候。
　　雏见泽的主妇们在这里聚集，热闹地购物着。
　　我和沙都子要买的东西不同，所以各次分散去买自己要买的东西。
　　“嘿，欢迎光临！！喔，这不是梨花大人吗，欢迎光临！是帮忙跑腿吗？真了不起啊～！”
　　“……呢叭～☆我是能帮忙跑腿的了不起孩子的说。”
　　“没错没错，梨花大人真了不起啊！这是给好孩子的奖赏。”
　　吊在店门前放着零钱的竹篓中，放着几个有时候老板为了喘口气的糖果。
　　他在里面拿起１个糖，放到我的面前。
　　那个是草莓牛奶口味，我最喜欢的糖果。
　　为了等一下在沙都子面前炫耀只有自己拿到这个糖果，所以没有现在吃掉，而是特地收进口袋理面。
　　对我而言，戏弄沙都子，让她露出羡慕的样子令人很快乐。
　　沙都子对于我的恶作剧，总是会作出过度的反应。
　　有她陪伴着就不会感到无聊，沙都子是最棒的朋友。
　　“哎呀，梨花大人家今天要煮什么么呢。需要猪绞肉啊，嗯，”
　　“……今晚要做汉堡的说喔。汉堡上面放上花朵的煎蛋，然后再用番茄酱画画的说。”
　　“喔呵呵呵！那还真不错耶～！”
　　一边进行如此愉快的对话，我的购物袋也渐渐的填满中。
　　…那个时候，主妇们之间的悄悄话传入了耳中。
　　主妇间的对话，…是令人感到寒冷的内容。
　　………是关于来买东西的沙都子。
　　明明是把村子卖给国家的背叛者到底还想待在村子到什么时候。
　　赶快滚出去就好了。
　　还有，没有光明正大来买东西的胆量，所以叫女儿来跑腿之类的。…吱吱喳喳，吱吱喳喳…。
　　……自从在水坝计划的本地说明会，北条家和园崎本家彻底对立的争吵之后。北条家在村中的孤立加深着。
　　正因为当初和北条家同调的撤退派人数开始减少。
　　园崎本家的主导寻求让村内的意见彻底地整理，全体主义的论调开始稳固起来的同时，渐渐地撤退派的人开始不敢吭声。
　　以及，像是园崎和公由，从对村子有很大影响力的御三家不掩饰地表达不满也产生很大的作用。
　　园崎本家提出只要对于北条家打压下去，同调的撤退派就不会出现的战略。
　　那对从祖先开始好几代就一直住在这，然后自己大概也会长眠于此的村民而言，是股莫大的压力。
　　不久前还在本地说明会里，和北条家一鼻孔出气，趁着那股气势要推举北条家成为撤退派领袖的人如今何在…。
　　那些人现在早就消声匿迹，成为排挤北条家的一员…。
　　对于北条家的苛责，现在已经变成村子全体施加的压力了。
　　由于北条家并不是特别富裕的家庭，町会的会费已经积欠很长的时间。
　　大家和平相处的时候，正是互助精神充分发挥的时后，所有对他们总是有着哪一天方便再缴的宽容，但到了现在整个气氛一转变，北条家马上被追讨所有积欠的会费。
　　虽然只是要缴不缴都没关系的金额，但像这样的找碴，北条家也接受了。
　　受到挑衅之后北条家从町会中脱离了。
　　……但是，这样只是中了町会充满恶意的策略罢了。
　　和町会杠上，代表着可以对北条家进行阴险的欺负。
　　例如北条家丢垃圾的地方，是环保局和町会联合设立的集中丢弃所。
　　根据町会的规定，只有町会会员的家庭才能使用。
　　…从北条家脱离町会的隔天开始。
　　原本应该丢在集中丢弃所的垃圾袋，不知何时开始全部累积在家门口。
　　而且，全部都是袋子破掉散乱的状态。
　　以及，在北条家附近的道路上立着一个看板。
　　“私有道路禁止通行。除了町会会员以外禁止通行”。
　　在那边有个顽固的中年人，从早到晚都在监督不让北条家的人通过。
　　…这条私有道路，是将私有土地当作道路来开放给人通过，外表看起来和一般的道路没啥两样。
　　但却毫无疑问的是私有土地，禁止土地所有者以外的人通过没有什么好奇怪的。
　　其他还有很多。……全村阴险的责难不断累积在他们的身上。
　　这份恐惧蔓延在全村八成左右，…大家害怕要是和北条家同调的话就会遭到同样的对待，…渐渐地北条家被孤立着。
　　……像大人们这种台面上的暗斗小孩子们并不了解，所以沙都子在学校并没有遭到任何的苛责。…但很难想在这种几乎窒息的紧张感每天要怎么坚强下去…。
　　现在吱吱喳喳说着闲话的主妇们，也不会直接去对沙都子说些什么。
　　……但是，即使是这样，偶尔会听见的谈话内容以及冷淡的视线沙都子是不可能完全没注意到。
　　……什么时候这个村子就连沙都子也被冷落了呢？…身为沙都子好友的我非常非常难过。
　　仔细一看的话，沙都子买东西时老板和对我和蔼可亲的态度完全不一样。
　　只要我买东西顺便打招呼的话，就能拿到各种赠品或是好处，…沙都子却什么也没有。
　　不，在沙都子要买东西的时候，………老板会故意转过身去，假装什么也没听到，……我很清楚他充满了不想理会沙都子的意思。
　　…穿过人来人往的主妇之间，明明一直对着鱼店老板说着想要买的东西，沙都子直到最后的最后才被理会。
　　……沙都子露出坚强的笑容，我知道，……她只是装作毫不在意而已。
　　自己一个人忍受那强烈的痛苦…。
　　在这个时候，沙都子的零钱掉在地面散落一地。
　　大概是要将找回的零钱放回钱包的时候，手指稍微偏离钱包口才会这样。
　　我因为距离沙都子不远的地方，所以开始穿过主妇之间，打算去帮忙一起捡起零钱。
　　………但是，在那边是让我惊讶的场景。
　　……沙都子明明掉了很多零钱在地上，正忙着左右来回检拾着，………却没有任何人来帮忙。
　　不，与其说是不来帮忙，…这简直就像是沙都子不存在于那里一样。
　　…因为是自己的失误才掉在地上的零钱，沙都子或是任何人应该不会其他有人来帮忙才对。
　　…………但是，……即使是那样…。…明明有那么多过往的路人，………就连一个人也没来帮忙…。
　　“……沙都子，我也来帮你的。”
　　“啊，………啊，没，没关系的梨花…。”
　　因为路人们那种特意的举动，我能了解沙都子她被伤害的心有多痛。
　　而且，…在我帮忙沙都子捡起零钱的时候，其他主妇们也一起帮忙捡起零钱。
　　她们的表情就像是在说帮忙这点小事也是应该的。
　　……因为身为古手家巫女的我出手帮忙所以跟着帮忙也没关系。
　　明明我要是没有来帮忙的话，到最后都要假装没看见的样子…。
　　然后，……“我”帮忙捡了之后大家才帮忙的这个举动，不知对沙都子的心又带来多大的伤害…。
　　我将主妇捡起的零钱毫无道谢地抢了过来。……心情糟到想对她们吐个口水当作谢礼。
　　“谢，……谢谢帮忙。梨花。还有各位。”
　　…要是不表达感谢的话，不知道从哪里又会开始传出北条家的女儿连礼貌都不懂得闲言碎语吧。
　　沙都子痛苦地将感谢的话语脱口而出。
　　看到低头看着沙都子的主妇们，露出那种感谢有没有都没差的冷淡表情，……我已经忍受不了。
　　…沙都子现在已经忍不住内心所背负的痛苦…。
　　“……沙都子，东西买完我们就走吧。”
　　“嗯，……嗯嗯…。”
　　我抓着沙都子的手臂从现场离开。
　　…懊悔，悲伤，痛苦。
　　沙都子到底有什么罪呢…。
　　这种寒冷的现实令人懊悔又难过。
　　我像是吉祥物一般受到大家的疼爱。
　　但是，同样的对待却没办法分给沙都子…。
　　……现在的沙都子，…一定在对于为什么和自己同年的梨花刚刚所受到的对待不一样而感到茫然…。
　　………要是让沙都子有这样的想法的话，以后就没办法一起去买东西…，不，不对。到时候我连沙都子的份都一起帮买的话就好了…。
　　“……沙都子。”
　　“…有，……有什么事呢，梨花。”
　　“……零钱掉满地真的好可怜好可怜的说。…所以，这个是给沙都子的安慰奖的说喔。”
　　我为了能让沙都子内心的伤痕能得到些许的慰藉，…于是将刚刚拿到的草莓牛奶糖给拿出来。
　　但是，…沙都子并没有收下来。
　　“……那个糖果，不是给梨花的吗。”
　　我伸出的手受到惊吓而冻结…。
　　…沙都子看到了。
　　我拿到这个糖果时的景象……。
　　“…给你糖果的人，是希望梨花能吃它才给你的。………所以，要是我吃掉的话就太没礼貌了……。”
　　…沙都子背对着我，直到分别的道路为止都一直保持那样的距离…。
　　没有离别的招呼，……沙都子就那样拿着购物袋离去。
　　……我，…明明打算想治疗沙都子的内心，……在最后的最后却作出在伤口洒盐的举动………。
　　这样的我为什么还敢说自己是沙都子的好朋友呢？
　　要是我握力足够的话，…就会将这个糖果在我手中给捏碎………。
　　
　　◆来自女王的协助（解除条件：入江京介＋水坝计划撤回作戦）
　　※必须拥有“研究触礁”。
　　※必须拥有“诱拐大臣孙子作战的指示”。
　　那天晚上。古手家当家的神主为了召开家族会议把妻子和梨花集合在和室之中。
　　聚集御三家，对于村子的事务进行和议是雏见泽的传统。
　　在那样的会议之中，像是园崎家和公由家这种大家族，为了整合意见举办亲族会议和家庭会议也是有可能的吧。
　　……不过，古手家一脉已经断绝了，现在只剩下本家的３人家庭而已。
　　所以至今一次也没有召开过家族会议。
　　“这么慎重，是发生了什么事。……莫非是关于水坝的事情吗？”
　　现在村中最重要的问题只有关于水坝的问题。
　　妻子认为神主会把大家招集所说的话题，一定是和这件事有关。
　　…因为这是把家人全部集合所谈的事，一定伴随着重大的决心。
　　……举例来说，是类似是否要回应撤退派之类的事情吧。
　　“……不是，我要说的不是关于水坝的事。…………但这件事和村子有关，不，是关系到村中祖先们的重要问题。”
　　古手家代代担任神职，祭祀着村中守护神的御社神大人。
　　…古手家之主会如此谨慎，要说的一定是和这有关的事。
　　和最近的大事无关，不是关于水坝的事，那究竟是什么事呢…？
　　“…我是入赘进入古手家的。所以，我希望真正继承古手家血统的你还有梨花能好好听我说。……………你们并不是普通的人类。”
　　“……我可是御社神大人的转世的说喔？”
　　“梨花，那种事情不能说出口！…亲爱的，这种事情在梨花不在的地方说吧。要不然集会所的老年人们又要对梨花鼓吹奇怪的知识了，”
　　“那个，关于御社神大人的转世，……实际上是真有其事的。”
　　“哈啊…？！”
　　“……事情的原由有点冗长。你们两个就静静地听我说。”
　　妻子对于神主将要说的内容浮现出讶异的表情，梨花露出常有的惊讶表情但其实很平静。
　　神主等待妻子冷静下来后，开始说道…。
　　“在这个村子，有着古早以前就存在的疾病。……那是只有这片土地特有的疾病，就像是大家常说的风土病那一类。…现在住在这个村子的人全部都已经染上了。不只现在住在村子中的人。从古早以前就住在这里的先祖们，也一直感染着这个疾病。”
　　“这怎么可能…。因为，我们可是很平凡的生活着。只有这个村子存在的疾病，听都没听过…！”
　　“先冷静下来。……染上那个疾病，只要还在村里就不会有任何问题。不过，要是离开村子到了远方就会发病。…你知道吗？”
　　“我，…我当然不知道，这是怎么回事我完全不清楚！”
　　“……这和御社神大人的作祟是一样的说。”
　　和慌乱的妻子完全相反，梨花用沉稳的口气如此说道。
　　“没错。这和离开村庄就会遭到作祟一样。……也就是说，先祖们代代所畏惧的御社神大人的作祟，其实是只有这个村子才存在的风土病所造成的。”
　　“那怎么可能。因为，我们有时候不是也会离开村子去办事吗？就连其他的村民，也有因为工作而到外地的人，就连出过国的人也有！”
　　“呜呣。经过了漫长的岁月，这个疾病似乎也跟着减弱。所以，只要继续经过更长的时间，就会直接消失不见吧。……但因为水坝战争的关系那个疾病跟着异常起来。……现在全村一头栽进水坝战争的狂热状态，是大家都很清楚的状况吧。…在那种兴奋和情绪不稳的状态之下，这个疾病会跟着恶化。”
　　“虽然…我听不太懂你所说的。…但也就是说，从古早以前就被称为作祟的一切，…都是那个疾病所引起的是吧？”
　　“没错。御社神大人所订下的一切决定，都是为了保护感染这种疾病的村民所作的决定。”
　　“……那怎么可能…！那样的话御社神大人不是神，…而是疾病的真面目吗！那种事！！我要怎么和古手家历代的祖先们说明呢！！”
　　“冷静下来。御社神大人的信仰依然不变。御社神大人保护村子的事实依然不变。……改变的就只有宛如御社神大人降世的作祟，只是这个村子古早以前就有的疾病而已。”
　　“那种事情我才不承认！！那种事情能向过世的祖先们说明吗？！能对古手家数百年的传统交代吗，不！这是对御社神大人的亵渎～！！是谁鼓吹那种奇怪的思想呢？真是有够没礼貌的！！第一，有证据能证明这种奇怪疾病的存在吗！！”
　　“…………有！”
　　“你说什么？是谁！”
　　“这是我从厚生省和国立传染病预防研究所的人那边听来的。已经找到特定的病原体，现在正在进行治疗方法的研究。…上星期，他们让我实际看到相关的资料和标本。厚生省方面把这个疾病称作雏见泽症候群的样子。”
　　“………居然有这种事……！！”
　　“感染到雏见泽症候群，只要过着普通的生活就不会有所影响。但据说只要离开雏见泽，或是精神和情绪不安的时候就会发病。发病的同时，思考会被妄想所取代，最糟的情况，人会因此而发狂的样子。……这个疾病，似乎是在战争的时候被发现。一个伟大的学者察觉到在战地只有雏见泽的部队发生异常的疾病，因此一直在研究这个疾病。……，详细的情况大概是这样，…但对不起。因为内容太过难懂没办法经由我做出更好的说明。要是我的说明你还是没办法接受的话，你也直接去问他们看看。……就连我一开始也认为这是对御社神大人的亵渎而感到愤慨。”
　　“…………………………。”
　　“为了研究那个疾病，于是建立了入江诊所。虽然表面是诊所，但其实是为了研究这个疾病秘密建造的研究所。”
　　“秘密进行研究，这种说法不觉得是骗人的吗！既然是厚生省所进行的工作，光明正大的进行不就好了吗！”
　　“不，不能那样做。举例来说，麻疯病的病人们长期受到误解而被隔离，你想想他们现在恐怕还没解开误会而受到差别待遇。…雏见泽的人大家感染到奇怪的疾病，说不定会忽然发狂的事情传遍整个日本的话，会发生不得了的事情吧。厚生省也为此进行反省，以压制关于这种疾病的严重性并进行治疗为目标。不要误会了，这可不是指我们是什么稀有动物。这一切是为了将这个疾病斩草除根，将这个村子从这种疾病解放。……现在和可以自给自足的古早时代不一样。在现代没办法不离开村子生活，光是离开村子说不定就会发病的疾病，这对村民来说是多么的危险呢，这你应该知道吧。……话回到前头，如今，全村笼罩在反水坝斗争的兴奋状态下，这对雏见泽症候群的病患而言，是非常不良的状态。”
　　“……要是村民们变得异常发生不得了的事情，一堆看热闹的媒体一定会蜂拥而至的说。”
　　“梨花说的没错。那样的话一切就太迟了。”
　　“……………那种事情。…忽然告诉我也没办法让我马上相信…。对方真的是国家的人员吗？不是什么奇怪的诈欺手段吗？”
　　“一时间无法相信也不能怪你。……刚刚说的研究所告诉我可以随时过去。我也去见识过了，那已经超越诈欺的等级了。……就连谷仓的大医院也没有那些讲究的设备。………你要是没办法接受我所说的，只要到研究所就能听取到。比我还要更详细的说明。他们说过，要无法接受研究说明，要到东京的国立研究说听取说明也可以，要到厚生省的本部听取说明也没关系。”
　　“…………………………。…但是，相不相信是另外一回事，…那又跟我们有什么关系呢？”
　　“传说古手家代代继承着御社神大人的血缘。然后，若连续八代都生女儿的话，第八代就是御社神大人的转世。”
　　“……咪～。”
　　“没有错。我是第七代。梨花是第八代。但是，那又何那个疾病有什么关系呢？”
　　“呜呣。………名为雏见泽症候群的疾病，是由某种寄生虫所引起的。这是种比一般的虫还要小。人类的眼睛是绝对看不到的。……据说那种虫之间有排行最高位的存在。”
　　“那，…那怎么可能，那指的是古手家在村中的地位吗！！”
　　“最高位的寄生虫，似乎只流传在代代古手家直系亲属之中。也就是说，…上一代是你。现在是梨花。”
　　“……咪～。”
　　“太，太愚蠢了！！那件事果然还是很奇怪？！整件事怎么会是寄生虫这种恶心的东西所引起的！！”
　　“所以你先冷静下来！！我所做的说明不是很好。等你接受专业人士的说明再下定论。然后，根据他们的说法，为了研究这个疾病，对最高位寄生虫的研究是不可或缺的。”
　　“我不要！！！这种奇怪的研究我才不奉陪，我也不想让梨花跟这种奇怪研究扯上关系！！”
　　“所以都说先冷静下来了！！根据他们的研究，雏见泽症候群不是因为离开村子而发病，而是离开最高位寄生虫才发病的。……你从小也有被村民们说过拥有神力吧？那个是你可以让出远门染上偏头痛的老人们恢复的神通力。…那就是最高位寄生虫宿体的证据。古手家的血可以拯救发病者。那对为了研究出治疗药物而言是非常重要的。”
　　“……只要对我研究，就能帮助村中的各位的说吗？”
　　“就如我刚刚所说的。”
　　“……村子的所有人都染上那个疾病吗？我也是吗？大家也是吗？沙都子也是吗？”
　　“…呜呣。不只有住在村子的所有人，也包含助在兴宫的所有亲属们，大概有好几千人吧。因为是如此棘手的疾病，所以厚生省才会特别投入预算建立专门的研究所。”
　　“我，我反对！那种将梨花作为奇怪研究祭品的举动我做不到！！”
　　“……我完全没关系的说喔。要是把我当作活祭品就能帮助沙都子的话，这点小事完全没关系的说。”
　　“梨花你给我闭嘴～！！总之我是反对到底！我会直接去找对鼓吹你这种奇怪思想的人当面拒绝。你要让梨花葬送在奇怪的实验之中吗！！总之，梨花可是古手家唯一的继承人啊？！要是有个万一的话古手家一脉说不定就因此中断了！！你不好好地为古手家着想可不行！！你就是因为这样才会被村民们称作和平主义者之类的…！！而且这不是很奇怪吗！！建设省的人要把村子沉入水坝。厚生省的人要治疗村子的疾病。这在演什么我完全搞不懂！！”
　　“厚生省作出这个疾病容易因为环境变化而大规模发病的警告，正努力要建设省停止水坝计划。…所以我说你也去研究所看看。那样规模的设备，是不会建在说不定会沉没的土地上的。”
　　“……呼啊啊啊啊～～…。”
　　梨花伸了一个大大的懒腰。
　　对梨花这样的少女而言，现在已经是忍不住想睡觉的时间吧。
　　“……我差不多要去睡了。……爸爸，请跟那些人转达我随时都可以帮忙他们的说。”
　　“梨，梨花！！不准你擅自决定我拒绝的事情！！！梨花～！给我等一下梨花！！！”
　　
　　◆谷河内的采石场（解除条件：来自女王的协助）
　　※必须拥有“来自女王的协助”。
　　雏见泽症候群在研究上，其实有着必须一开始就要进行协议不可的重要问题。
　　那是关于在女王感染者有个万一的情况下会发生，村子的大崩毁。
　　这点即使在祖父的论文中，也不断警告那是最为危险的事态。
　　根据祖父的说法，若是女王感染者出现像是死亡的状况，以急性症状的平均发病时间来看，推算４８小时以内所有的一般感染者将会爆发急性症状。
　　乍听之下好像听到一件不得了的事情，但只要仔细研究世界上流传的奇怪宗教的崩毁和集体自杀事件的话，就能察觉到那浮出台面上的真实。
　　世界的奇怪事件中，可以察觉到好几个和雏见泽症候群类似是因为一块地区受到寄生虫的支配。
　　…祖父从那些案例中，抽出了和雏见泽症候群相似的案例，然后更加仔细地调查。
　　调查的结果，确认出好几个因为教组或是领队的死亡为导火线，一块区域在众人暴走后灭亡的案例。
　　而发生的平均时间都在４８小时以内。
　　实际上，一般感染者毫无疑问的会受到女王感染者的某种影响，女王感染者的健康状态，会造成波及全村的影响也是经过统计上的事实。
　　经过统计得知，梨花身体不适前来看病的那一周，该周和平常一比有着更多的看病患者。
　　光是感冒的程度就会有如此显著的效果的话，……要是梨花有个万一，即使认为４８小时会发生不得了的事情，也绝对不是超脱现实的想法。
　　因此，和入江机关研究雏见泽症候群的使命能够匹敌的最大任务，就是保护女王感染者，古手梨花的人身安全。
　　现在已经取得女王感染者协助研究的承诺，当然毫无疑问的要防止危害她生命的事情，…若是听到有谁对她有恶意，进而想杀害她的事情也要防止不可。她一个人的生命和村中两千人的生命是等价的。
　　即使那样。……要是有什么连续的错误，导致致命性的发展允许女王感染者死亡的情况。
　　……入江机关对此也要拟定对应的对策。
　　因此，在入江机关建立的初期我就拟定了紧急说明书的草案。
　　这是如果有个万一。女王感染者死亡，或是因为其他的理由所引起，一般感染者爆发了急性症状的情况。
　　在全体同时爆发急性症状的４８小时已内必须执行不可的紧急措施。
　　…………这也是为了不让灾情往邻近地区扩大的最终手段。
　　那个手段就是将瓦斯伪装成自然灾害的抹杀作战…。
　　关于实际的作战内容，我已经交给同时身为雇主的计划里的人作全面的负责。
　　因为他们有研究核子和细菌兵器的计划经验，已经是熟悉的工作所以帮了我很大的忙。
　　…因为像我这样的外行人，没办法作出有效率地完全抹杀掉村中两千人的提案。
　　陆上自卫队在雏见泽上游的河谷地区经由空头公司取得已经被封锁的采石场。
　　在那建立了储备抹杀作战计划机具的秘密基地。
　　把人类像睡着一样地杀害，危险的杀人瓦斯装备被储存在那，在紧急说明书发动的时候，那些装备应该会被陆上自卫队的特殊部队使用在村子的抹杀计划中。
　　不过，光是准备将村民抹杀的装备，这样的事实也伴随着政治性的危险。
　　即使这样为了让支援方准备这些，必须要让他们了解雏见泽症候群有着多么危险的另一面，以及抹杀作战的必要性。
　　我必须准备让他们认同抹杀作战有其必要的资料才行。
　　为了那一点，我要让祖父长时间酝酿的那些资料成为最棒的主角并站上舞台…。
　　让雇主们阅读祖父论文的影印本，感受关于雏见泽症候群在最惨的情况下，发生的大惨剧所带来的冲击。
　　“……也就是说，身为女王的一位少女要是有个万一，两千位以上的村民将会发生错乱是吧…？”
　　“是的。根据和雏见泽症候群极为类似的数件案例，显示出集体自杀的案例不在少数，雏见泽症候群的情况，有着强烈的猜忌所带来过剩的危机意识，进而出现过度防卫的行为，推定被害程度不只限于两千位的感染者。那些人从无政府状态的暴动开始开始，会产生血腥，或是类似于宗教性质上的世界末日观点所带来的异常状况吧。在没有对此作出是前镇压对策的情况，将无法避免受到世界的瞩目。以及，能够犹豫的时间，只有事发后的４８小时而已。”
　　“…也就是说，只要忽然发生不管是谁也没办法阻止啊。”
　　“感染者全体在４８小时以内进行全体的治疗是不可能的吗？”
　　“应该没办法吧。对此的治疗方法不但还没建立，以研究所的规模要对全村人员进行治疗是不可能的…！”
　　“…可是，像这种可怕又罕见的疾病…。世人是没办法理解的。”
　　“平常就要以最坏的状况来准备，这不但以国防的角度说的通，也是我们计划的理念。而且，准备的目的不是在于使用，有备无患这点才是最重要的。”
　　“的确。就如您所说的。关于使用的规定还有加强仲裁区分的部分还有检讨的地方，但对于最糟的情况做好应对的必要这点可以理解。”
　　“让都市沉默战的研究组去作雏见泽地区沉默战的模拟练习吧。我想这是有尽快执行的必要。…因为在这段期间里，女王感染者的少女也有被车撞死的可能性的说。鹰野三佐，多谢你。等下还会有问题，请你先就座。”
　　多亏我的后盾之一在背后推了一把，几乎没有问题就解决这件事了。
　　这场说明几乎花掉了一整天，但异议只有少数几件。
　　不管是谁都没有对祖父的论文作出异想天开的批评，也没有人做出否定。
　　……今天，在他们所阅读的资料中，包含着那一天跩兮兮的权威们，连同祖父的心一同践踏并留下屈辱脚印的论文。
　　不论过去的一切，现在在场的人没有一个人瞧不起，…并将那些曾经被踢开的论文牢牢地拿在手上阅读着。
　　乍看之下是件微不足道的事，……但也是祖父的研究首次受到认同的瞬间…。
　　我看着将祖父留下来的资料一边拿在手上，有时指着纸面上的资料，一边翻开一边进行讨论的他们，心种被那样的感觉所填满。
　　……啊～，我为了这天的到来而努力着…。
　　天国的爷爷，……现在这幕，您看到了吗…？
　　
　　◆神主的忧郁（解除条件：古手梨花＋来自女王的协助）
　　※必须拥有“梨花和沙都子的购物”。
　　※必须拥有“神主和入江机关的接触”。
　　古手神境内的集会所，正是鬼渊死守同盟总部的事务所。
　　原本应该宁静的神社境内中，到处都竖立着写上“反对水坝！”的看板，像是述说这里就是反水坝势力的大本营。
　　事务所里，超过３０位以上的死守同盟的干部们坐镇其中，对于今后的行动方方针进行热烈的意见交换。
　　集会所是古手家的私人土地，也是村民共有的设施，所以定下使用时间只到晚上９时为止的规定。
　　当然，当讨论过于热烈的话，也有超过时间的时候，但基本上会议会进行到晚上９时。
　　如果讨论的议题提早结束的话，大家就一起闲聊到晚上９时。那是他们的基本流程。
　　闲聊这个东西，在水坝战争进行最激烈的现在，所谈的内容大多和水坝有关。
　　……到哪里去陈情结果被赶出来啊，谁被警察强行逮捕啊，水坝工程事务所的态度很粗鲁啊，尽是像这样的内容。
　　因为是闲聊，稍微带点情感的话题也很多，因此对于北条家的闲话也不少。
　　“…在那之后啊，居然说要把回览板给丢掉呢！一般来说会有人这样做吗？！”
　　“说到那家的太太，脑袋是不是没上紧发条啊。之前，也在垃圾场和牧野先生跟那边的阿婆吵得可凶的呢！”
　　“该怎么说呢。那家的男主人，真的是很粗鲁呢。一点理性也没有！”
　　“啊～，你在本地说明会的时候没看到吗？那还真是厉害啊，是吧？！这个村子不需要说那种话的人。赶快滚出去就好了！居然还说没钱的话怎样那样的！真是有够肤浅的！”
　　“不不不不！说到没有理性的话他的太太也是一样呢！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“话说回来那果然是遗传吧！那一家的女儿，买东西的时候虽然常常和她打招呼，她却决对不会给予回应。是不是在看不起我们，所以，以后即使看到她也假装没看到。”
　　“照你这样说，那家的儿子也总是一付阴沉的表情呢─！呜哈哈哈哈哈！”
　　不知从何时开始，北条家成为了村子的敌人，背叛者，只要是说北条家的闲话，不管是谁都可以轻易地搭上话并大肆渲染。
　　…这是村中的御三家，特别是现在的园崎家所拥有无法估计的影响力吗？
　　而且要是知道魉女士是怎样的个性的话，就绝对不会和她杠上。
　　北条夫妇是村子的居民。
　　就算对于町会的活动不是很热心，也应该知道魉女士是怎样的人才对。
　　……在公众面前做出谩骂的举动，应该可想而知会受到好几倍的报复。
　　…不管这一切，只因一时的感情让恶言脱口而出。
　　那也意味着北条家的孤立，与其令人同情不如说是自作自受。
　　…要是想以撤退来和国家交涉的话，在台面下偷偷以个人名义进行就好了。
　　在那样的场合公开表明的情况可以说是愚蠢到不行。
　　在那样的意味下，对北条家感到同情的人并不多。
　　因为在那场说明会争执的缘故，园崎家仇视北条家，开始进行彻底的攻击。
　　…因为如此，除了北条家以外的撤退派不敢大张旗鼓，害怕自己也成为攻击目标，只好不得不放弃撤退。
　　…对那样的人之中，也传来北条夫妇要是当初没在说明会中轻率地找碴的话，就可以拿到撤退补偿金的批评。
　　受到反水坝派也好，撤退派也好的嫌弃，如字面所示孤立加深的北条家…。
　　而且北条家夫妇的性格刚烈，明明只要低着头等着风波过去，却因为尽是和找碴的人杠上，已经没有人对他们有些许的同情，…现在对于北条家的批判有意见者一个也没有。
　　那一点从集会所中到处都能听到对于他们的闲言闲语就能一目了然了…。
　　梨花在帮忙收拾喝水的茶碗，但她一定也听到那些闲言闲语吧。
　　……他们闲言闲语中的其中一人，也包含梨花的好朋友沙都子酱。
　　…光是想象梨花是用怎样的想法将那些话听入耳里，就让人心痛…。
　　…身为古手神社的神主，我这样放任下去好吗？
　　御社神大人原本是，为敌对双方带来和解的结缘之神。
　　祂是在水火不容的人类和恶鬼大战时，从天上降临，为双方排解。
　　……在神社祭祀祂的自己放任这样的情况下去是不被允许的…。
　　我坐到了口沫横飞地批评北条家的魉女士旁边。
　　“畜生，都不用脑的，那个蠢蛋～！！比狗生的还不如，一点也不知道知恩图报！！那样的叛徒一定逃不过御社神大人的作祟，不可原谅！！！”
　　其他老人们一边奉承着她一边对啊对啊点头赞同。
　　………我在这种话者和听者气氛良好的情况下插话进去。也许会被说的很不中听…。
　　但是我已经下定决心了。
　　…身为古手神社的神主。
　　以及，这也是为了梨花的好朋友沙都子酱。
　　“……魉女士。…对于北条家的恶言能不能到此为止呢…？”
　　“哈啊啊～啊？！什么呢，你在说些什么…！！”
　　“…不。我想北条先生不是特意说那些话的。这样一直追究下去他们太可怜了…，”
　　“这样有啥不对！！！
　　你都听过他们那样表态了，怎么还会那样想？！什～么太奇怪了！！啊～，太奇怪了太奇怪了！！”
　　……魉女士是园崎家的当家。
　　鬼之血统的继承者。绝对不会原谅自己的敌人。
　　也难怪她的耳朵听不进饶了他们的话语…。
　　魉女士他们，已经群齐激昂起来，看来已经听不进去了。
　　除了要求原谅以外，我还跟他们说水坝计划不久就会撤销了，要他们冷静下来。
　　……这是因为入江诊所那边的人告诉我，他们会在政府的内部施加压力，水坝计划在近期必定会撤销。
　　那让我在他们的眼中看起来是个和平主义者。
　　…不知何时，也开始出现对我的批评。
　　…这天之后，我在不知不觉中，察觉到我已经被印下和平主义的烙印了…。
　　………对鬼而言，要让他们有听取解释的余地才能和平相处。
　　…但是，要怎么样才能让连话都不听的人和平相处呢？
　　已经完全惹他们不开心，我也只能闭上嘴放弃了…。
　　那时有双小手放在我的背上。
　　“梨花吗？………已经很晚了所以赶快回家。”
　　“………不管我们怎么努力，…心意也无法传达出去。”
　　梨花一边露出看着远方的表情，一边如此说道。
　　“……对于这个沉淀于村中的恶习，住在其中的我们是束手无策的……。但是，……我们怎么可以失去希望呢？……现在一定，…能将陈腐的他们给推翻的人正前往着这里。现在，…一定…。”
　　梨花的双眼，……就像是看着只有古手神社的巫女才能看见的未来一般…。
　　
　　
　　
　　◆分尸杀人事件（解除条件：本地说明会）
　　※必须拥有“不断的道歉”。
　　昭和５４年初夏
　　＜＜＜＜ここで书き文字を使いましょう。作りましょう。
　　＜ここで昭和５４年初夏を消す＞
　　＜みんなで工具で监督を扑杀する音演出を
　　“…哈啊…哈啊，……哈啊，……哈啊…！”
　　“………混蛋，……糟糕了，糟糕了…。…监督…？监督，……监督快回答啊。……监督～………。”
　　“别，……别傻了～…。他，他当然已经死掉了…！”
　　咔啦。……一个巨大的声响，让大家都回过神来。
　　那是不知道谁手上的圆锹掉到地上所发出的声音。…那个铲子的前端沾着黑色浓稠的血液…。
　　不，不只有那个铲子而已。…在场像是工作人员的６名男子身上的衣服都沾着血液。
　　一个呼喊着监督的人，将全身沾满血液一动也不动的惨忍死状的尸体给翻了过来…。
　　“…监督～……，……监督～……，呜呜呜～…！”
　　“吵死了…！他都已经死掉了！…这有什么办法呢！这是正当防卫啊，正当防卫…！！”
　　我们争吵的原因，是我们自己在办公室里面开啤酒来喝被监督责备开始。
　　办公室内到处贴着禁止喝酒以及禁止吸烟的标语。
　　违反规定的人会被毫不留情地臭骂一顿。
　　违反规定的６个人的确有错。
　　但是，每天曝晒在居民运动的敌意之中，压力已经累积到了极限了。
　　…所以最后忍不住对监督说出挑衅般的话。要他到门外谈一下。其他的人也跟着鼓噪起来。
　　尽是辛苦一面的工程没有任何有趣的事。
　　所以，就这样忍不住说出些挑衅的话。
　　我们所认为的是会被好好地臭骂一顿的结果。
　　…但是，整个场面渐渐失控了起来。
　　不，…严格说起来的话是监督某种异常的情绪爆发了出来。
　　……就算是监督，平常对于居民们吵杂的抗议活动也要出面。
　　就像我们会累积压力一样，…监督自己会累积压力也是理所当然的。
　　但是，…即使那样情况还是脱离了常理。
　　监督一开始看起来应该没有喝醉酒才对。
　　……但接着渐渐开始变成令人感到异常的错乱状态，…就好像是变了一个人，…不对，…就好像是被什么“不干净的东西”给附身了一样…。
　　之后和他一起鼓噪的其他人，也被那异常的样子给吓到酒都醒了…。
　　然后……。监督忽然拿放在旁边的铲子，毫无犹豫地往吵架对象的头顶砍了过去。
　　…惊慌之中，被攻击的人像是翻滚的动作避开袭往头顶的一击，但如果没有闪开的话，脑袋瓜绝对会被切开来。
　　然后，对于一边翻滚一边闪避的男子，监督毫不犹豫地拿起铲子追打着。
　　被攻击的男子也一边拼了命地翻滚一边闪避。
　　……这个时候大家察觉到这已经是超越吵架的等级了，男子们跑去劝阻。
　　但对于前来劝阻的男子们，监督拿起了铲子往他们身上招呼。
　　被铲子锁定的男子，将手腕打成Ｘ字型打算档下攻击。
　　……这样怎么可能挡的住垂直挥下的铲子呢。
　　鲜血从手上溢出，男子发出痛苦的呻吟。
　　这个时候不管是谁都直觉感觉到事情不单纯。…现在的监督并不正常。现在的监督出手已经不留情，…要是自己闪不过他的攻击的话，脑袋瓜将毫不留情地被切开…！
　　要对抗手拿铲子的敌人，…不对，为了挡下铲子的攻击手上必须拿些什么才行。
　　其中一人趁着空档拿了一个大铁锤。
　　…看到这个情况，其他人也察觉到手上应该拿些什么来抵抗。
　　想要压制现在的监督，会想在手上拿些什么也很自然…！
　　“……我明明没打算这样做的…。…呜哇啊啊啊啊啊…。”
　　疯狂的监督感染其他６人只是时间的问题。
　　…然而，想要压制对方最后变成私刑也只是时间的问题。
　　等众人恢复理智时监督已经成了染血的肉块。
　　…面孔浮肿，皮肉被削掉一大块，头盖骨也清晰可见。…不管是谁来看，也能领悟到对方已经断气了…。
　　“这，这可不是开玩笑的…！！我们可是差点被杀掉的喔！那家伙向我们攻击过来，我们也只能对他反击了！！是吧？！”
　　６人之中像是领队的人，那位一开始和监督杠上的男子如此说道要让同伴们同意，但不管是谁都已经吓得脸色苍白，没有回答他…。
　　那是，…对领队的男子而言并不是件有趣的事情。
　　…是自己和监督杠上。其他的同伴们不过是后来才加入罢了。
　　……自己是事件的主谋。
　　正因为如此，自己像是被当作謇豉断尾求生的尾巴看待让他无法忍受…。
　　“像，像这样大家面面相觑也没用～…！！没办法！都已经把人给杀了没办法！！我们已经是杀人犯了！！大家要下定决心！莫非你们想自首去吃牢饭吧？！别开玩笑了！！这样会被关多久啊！！要藏起来！只能把那家伙的尸体给藏起来～！！”
　　……大家都知道那名男子，事实上因为过去几件暴力事件而在缓刑中。
　　所以，…要是惊动警察的话，所被清算的罪可不只这一件。
　　正因为如此，…他喊的脸红脖子粗，想要从这个现况中逃离开来。
　　…如果，现场只有监督和这名男子的话，他就不用像这样气的气喘吁吁。
　　…只要冷静下来把监督的尸体给藏起来就好了。
　　不过，在场包含他总共有６个人。
　　是名为共犯的目击者。
　　在这只有有任何一个人受不了良心的谴责跑去自首的话，包括自己也会受到波及…。
　　“可，……可是，…即使把尸体给藏起来，…总有一天也会曝光的…。”
　　“而且…，只要主张是正当防卫的话…，顶多只会被当作防卫过当而已……。”
　　“别说那种天真的话了～！！我们可是把他砍成如此惨况！！还只是防卫过当而已吗？！专家来看就知道他是被他杀掉的你这个笨蛋～！！！”
　　“可，…可是啊～…，不管怎么隐藏，监督要是不见的话明天早上就会被发现了。已经没有办法了……！”
　　“什么叫做没有办法，你这个蠢蛋～～！！！”
　　没有骨气的男子脸贴在地面倒了下来。……不知何时像是领队的男子，面孔已经变得和鬼一样…。
　　“听好了你们这些蠢蛋？！我们已经是杀人犯了，杀人犯！！再说那些有的没的就要被抓去吃５年６年的牢饭了～！！我们之中要是有一个背叛者！！大家都会被抓走的～！！你们是不是太小看刑期了？既然有会被抓走的觉悟，那就要逃到被抓走为止！！等服刑完之后就能随心所欲了！！”
　　渐渐地……，男人的脸看起来越来越像鬼。
　　那时候，男子的表情就在刚刚的时候监督也有同样的表情。
　　……和被什么东西附身造成性格大变的监督一样，他是不是也被什么东西给附身了呢……？其他人是认真的这样想着。
　　回想起来，…他的样子和抗议活动时咆哮的村民是一样的。
　　这个村子的真正名字听说是鬼渊村。
　　然后，在这里居住过的凶残恶鬼们已经附身在人的身上。
　　……抗议队伍像是开玩笑所说的话，现在他们很认真地回想了起来…。
　　当这鬼一般的姿态到了更进一步的时候，…拿着铲子挥舞的监督整个杀气都跑出来了。
　　………没办法保证眼前的男子是否会作出相同的事。
　　实际上，男子将所拿到的铁锤紧紧地握着，并充满威严的盯着其他人看。
　　……要是，有谁提出要去自首的话。…大概，那个人的头会被打破吧…。
　　“…对了。…………我想到好方法了。不让背叛者跑出来的好方法。…嘿嘿嘿。而且也是可以轻易把尸体给藏起来的一石二鸟之计…。”
　　“什，…………什么方法呢…。”
　　“嘿嘿嘿…。将这个家伙的尸体。………大家携手合作照人数分尸。”
　　“那，……那样的话……，”
　　在场的人想提出这样不太妙的异论。光是杀人就已经是重罪了。…而且还加上遗体损坏，这样也做的太过分了…。
　　…但是，在现场只要提出异论就会当场被杀掉的气氛下…。
　　所以，大家没办法把心中的话给说出来…。
　　“大家一起来分尸。就像这家伙平常说的一样。这是分工合作喔。大家，都是共犯。然后分尸后的尸块大家各自负责藏起来。………知道了吧？这样大家都是主谋了喔？嘿嘿嘿，为了让自己的刑责减轻而跑去自首的行为可是不被允许的。…嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“……呜………………。”
　　其他５人已经被他如恶鬼般的样貌给完全吞噬了，……他们渐渐感觉到支配鬼渊村的恶鬼的恐怖感已经从背脊开始慢慢地爬了上来………。
　　
　　◆第一号活祭品（解除条件：入江京介＋分尸杀人事件）
　　※必须拥有“为了研究的活检体”。
　　※必须拥有“水坝建设现场的惨剧”。
　　因为还在半梦半醒之间，所以对放在旁边正在铃铃作响的电话声才没有想去接它的意思。
　　我稍微在床里眯了一下之后，终于察觉到那是电话的声音，并且理解会在这个时间和我连络一定是很紧急的事情。
　　看到时钟指着凌晨２时。在这个时间打来到底是什么事呢？
　　“………喂喂，我是入江。”
　　“在休息的时间打扰你真是抱歉，入江所长。”
　　是鹰野小姐打来的。
　　…我从来没有接过她私下打过来的电话。
　　…以及，她在名为入江机关的组织时是接着我之后的代理人，但实际上机关的营运完全都是由她负责。
　　……因为是那样的人在这样的时间打电话过来，事情一定很不寻常，而且更增加事情的紧急性。
　　“……不好意思来晚了。出现了末期患者是真的吗？”
　　“嗯～。在我们想要活检体的时候出现，运气真的是太好了。呵呵呵呵。”
　　我之前还在想第一位的可悲牺牲者，会不会是她以强硬的手段诱拐而来的。
　　在诊所地下的研究区域里，那名男子早已被移往里面。
　　以他被绑在拘束台上粗暴的样子看来，与其说是在抵抗不如说是已经进入错乱的状态。
　　在口不成句的样子下，时而像是发怒时而像是懊悔，有时候听起来又像是小孩子喃喃自语的样子。
　　……一看就知道他的状态并不正常。
　　“…总之，先把他麻醉让他睡一会儿。再这样下去说不定会咬舌自尽。”
　　“虽然我还想多观察一阵子，不过这也是没办法。”
　　穿着白衣的工作人员早已做好麻醉的准备。
　　即使是正常人，被带到种怪异的场所然后被绑在拘束台上的话，多少也会粗暴地反抗才对。
　　不过，即使这样，这名男子的反应还是属于异常的等级。
　　……他是被小此木他们给抓到的吧，亏他们能在这样的状态下抓住他真令人佩服…。
　　根据鹰野小姐她的说明，是在从诊所回去的路上偶然遭遇到末期患者。
　　把他带回诊所做点简单检查之后，认为有很大的可能出现阳性的反应，于是通知了我。
　　……当然，我并不打算全盘相信这种太过巧合的说明。
　　…不过，我并不怀疑这名男子是否为末期患者，对于雏见泽症候群研究的进步的渴望已经停不下来，而且可以得到活生生的检体……。
　　“这名男子到底是谁…？”
　　“呵呵。那个男子拿的报纸。…里面所附的东西你想会是什么呢？”
　　“………呜…，…这是什么……？”
　　不锈钢的盘子上所放置的报纸包裹。
　　从外表渗出来的血液，在打开前就能想象被包附在里面的是令人看了会感到不快的物品。
　　与其无关，鹰野小姐浮现出了看到有趣的物品受到惊喜时的表情…。
　　“呜………，这个，…太惨了……。”
　　那里是，沾满血的……，右手…。
　　被绑在拘束台上的男子右手还牢牢地挂在手臂上。…也就是说，这只右手是别人的。……这到底是…？
　　身为医生多少已经习惯这种血淋淋的场面。
　　……但即使是这样，照映在眼中的是极端暴力所造成的切面。
　　…怎么看也不认为是医学的方法所造成的粗鲁切断法。
　　…这只右手是怎么切下来的呢，光是想象整个过程就让人觉得凄惨…。
　　“从整个状况来思考，这个应该是他所砍下来的东西吧～。呵呵呵。”
　　“……也就是说，他是附近发生某个尸体遗弃事件的凶手，你是这个意思吧。”
　　在这个时间点，没办法理解这个右手到底是谁的。
　　所以到了隔天早上，水坝工程的监督被分尸杀害的事件被发现，当那右手还没被发现的情报传入耳中，我才知道这个右手的主人是谁…。
　　“这名男子似乎是犯罪累犯者，而且还在假释期间。…不论前面的经历，又犯下这样的罪。他是害怕被发现所以想把尸体藏起来吧。”
　　“…状况大慨是那样吧，刑期可不是几年就能结束的呢。”
　　“呵呵。入江所长，如果解剖对象是这种社会的残渣，你会有所犹豫吗？”
　　“………他是不断犯罪的社会残渣，然后又因为雏见泽症候群导致凶暴化呢。还是已经痛改前非的善良小市民因为雏见泽症候群凶暴化而导致犯罪呢，不管是哪一方我都不清楚。…先不论前者，…后者的话他什么罪也没有啊。”
　　那就是雏见泽症候群恐怖的地方。
　　……是自己人性的问题导致犯罪呢，还是雏见泽症候群驱使下所造成的不幸事件呢，…要区别两者并不容易。
　　………不对，打从一开始，原因不是人性的某种缺陷吗？
　　正因为如此，入江才有追逐的目标。
　　憎恨犯罪，不憎恨人。
　　……犯罪者只能用刑罚的惩戒来矫正吗？
　　…如果，是因为脑部的疾病造成无意识犯罪的话，…只要对此治疗人就能被矫正。
　　也就是说，…这个世上没有罪恶，有的只是无法被理解等待治疗的可怜患者而已。
　　在中世纪的时候，脑部障碍的患者们没办法被当作病患理解，被大家认为是被恶魔给付身，于是被关了起来。
　　…那样过了几个世纪之后，现在他们被当作必须接受治疗的患者来认知。
　　………认知会因为时代而改变。
　　我想现在被称为罪人监视然后被逮捕的人们，到了数个世纪后的未来，把他们当作患者重新治疗的人权时代说不定会到来。
　　罪不再被当作恶意而是以疾病来说明。
　　…这个正是入江的毕生事业。
　　雏见泽症候群可以用非常直接的说明来解释的怪病。
　　…将它给解密对入江而言，有着非常重要的意义存在…。
　　为了将它给解密，………必须有医学性的祭品。
　　那是件罪孽非常深重的事，………但要是没有那个觉悟，就没办法将雏见泽症候群解密。
　　…入江机关一开始就以这个前提来设立。
　　我再被要求担任就任所长的时候，应该好几次确认过是否有这种觉悟才对。
　　然后，……现在终于得到机会了。
　　…这是研究这个怪病，非常重要的第一步…。
　　但是，………面临到的这时候我却有所犹豫。
　　的确，我有用各种手术将人给切开来过。
　　…要施展在这个男人身上的，是极为相似的行为。…………但却是完全的不一样。
　　我至今所作的是医疗行为。
　　是为了活下来而做的事。
　　为了让患者有更好的未来，所想的都是为了患者好。
　　所以像这样根本不是医疗行为。…他到了最后会被杀害。
　　而且，他的死亡会背离人道的见解。
　　………因为他的生命，会在大脑活生生地，…被切开的情况下强行维持着。
　　“入江所长？您有在听吗？”
　　“…咦，……啊～，不好意思。请再说一遍。”
　　“我想提出解剖计划书，向东京提出支援的要求会比较好。不管怎么说，这不只是活着，而且还是进入末期症状的珍贵检体。我想要进行慎重的解剖。”
　　“…说的也是。你说的有理。就那样进行吧。”
　　“那么我想距离解剖还有几天。因此，我想在解开麻醉下做几个反应实验。”
　　“……这样不会有危险吗？即使没有解开束缚，也不知道会发生什么事情喔？”
　　“这可是好不容易到手的活检体。只是打开脑袋观察就太无聊了。呵呵呵呵…。”
　　鹰野小姐浮现出怪异的表情，令人感到非常的恶心…。
　　……不过，仔细想想鹰野小姐的反应是正确的，…干劲有明显差别的自己说不定反而比较奇怪。
　　在这里的目的除了研究没有别的。
　　…这样的话，对于第一次解剖机会的到来，心脏会兴奋地噗咚噗咚的跳也是正常的。
　　……与其无关，我无法从犹豫中脱离。
　　自己研究者的灵魂只有这种程度而已吗？
　　扩展出医学道路的先人们，明明能展现出超越当时伦理价值的勇气，来完成各种伟业。
　　…看了好几个人的大脑并对及动手术。
　　…有的时候就这样直接导致对方的死亡。
　　但是，正因为自己所做的是对的，所以并没有在意。
　　……之后，就算自己所做的一切被否定也不在意。
　　要是能不在意的话，他们的死就不会白费，医学的道路也能更加地扩展开来。
　　…那正是扩展医学道路的人应有的姿态。
　　而我，……却只因为把治疗换成解剖这个词，就如此地受不了良心的苛责吗？
　　…这一切，是因为我只能在过去的伟人们所开辟的道路纸上谈兵，…没办法自己开辟出一条道路吗？
　　“…哎呀。所长您是怎么了呢？是因为在休息的时候勉强把你叫过来，现在感觉不舒服吗…？”
　　一边以贴心的问候询问着我，………她很清楚。
　　…她已经看穿我心中的迷惑。
　　…然后嘲笑身为研究未知怪病第一人的我这样不感到羞耻吗…？
　　…………………我轻轻地摇头，稍微赶走了剩下来的睡意。
　　我回想起自己是抱着多么大的决心等待着这一天。
　　……我的手已经沾满了鲜血。
　　但是，要是在这里停下来的话，这些血就会变得白流了。
　　…为了伟大研究所要先建立的基础，不就是要想起这些为了我们流血的人吗…？
　　……再摇一次头，我身为研究者的灵魂觉醒了。
　　“不。我只是在想些事情而已。…对于东京的协调就交给鹰野小姐了。日子决定之后请再告诉我。”
　　“嗯，我了解了。……呵呵呵！这下瞌睡虫都跑光了。”
　　我所能做到的，就是至少不要让这名男子的牺牲白费，尽我所能完成工作而已。
　　…既然要流血的话，…就是一滴也不要白费。
　　我斥责了对于解剖兴奋讨论而对牺牲者不敬的工作人员们后，回到了所长室…。
　　
　　◆老爹（解除条件：分尸杀人事件）
　　※必须拥有“水坝现场监督的死”
　　“………………………………。”
　　什么话都说不出来。
　　…想要说些什么，但却想不到该说什么，…我只能从口中吐出叹息般的气息…。
　　“啊，……大石先生！我正在找你！！课长在说通缉照片的，”
　　“安静下来！这里不是可以大声吵闹的房间。”
　　对于慌张跑进来的熊谷，鉴识课的老爷子毫不考虑地斥责。
　　“…不，…不好意思。这个呢，课长提到关于嫌疑犯的通缉照片，”
　　“……啊─，…那个，你能去跟小宫山君谈一下吗。我刚好有话要跟老爷子谈一下。请你跟楼上的人说我马上就过去了。”
　　“哎，……啊，我知道了！”
　　熊谷跟来的时候一样，又慌张的从验尸房跑了出去。
　　“真是喧闹的人啊。”
　　“要是老爹的话，会说太吵了然后会给他一记铁拳。”
　　“…你也赶快回到楼上会比较好。这里的气氛不适合待不惯的人。”
　　“说的也是～。摸鱼摸太大的话，我也有可能会被赏一拳。”
　　“……喀喀喀喀。在整个鹿骨市，对连小流氓们也退避三舍的你，如果毁牌就敢让你饱尝老拳的也只有这家伙了…。”
　　“真是严厉的人呢……。他给我吃的拳头，只怕比我亲生父亲给的还来得多哩。”
　　“不管是真是假。…你要是认为他是你真正父亲的话，那这家伙也是你的父亲。”
　　“………………………。”
　　我真正的父亲，是死在名古屋。
　　…他的运气很不好。
　　要不是因为有事被叫到名古屋的工厂，就不会被卷入空袭的事件里了。
　　……如果能再多撑个半年，战争就结束了。
　　当时的我已经是个可靠的成年人了，…当然也会感到悲伤，但不像母亲一样趴在床上哭泣般的消沉。
　　但是，……悲伤的程度是因人而异的。
　　有的人悲伤一下子就涌上来，就会有不论多久都会慢慢受到痛苦的人。…多半，我属于后者吧。
　　父亲在世时，我觉得他很烦人，还恶毒地想，为什么他就没被征去当兵呢。
　　我也因此想过自己的斤两是否就这样而已。
　　后来战争结束了。
　　看着从战场归来的人们在车站与家人欢聚的情景，…那时，我才第一次意识到。
　　啊～，我对于失去了父亲，是多么的悲伤，多么的懊悔。
　　日本整个都沉浸在悲伤和痛苦之中。
　　我并没有想说只有自己痛苦这种天真想法。
　　……然而，那仍然是挥之不去的悲伤。
　　战争结束的时期，国家发生剧烈的变化，身为警察的我也被卷入那急剧变化的环境。
　　我所能做的，就只有整天埋头于工作之中，用忙碌来忘却悲伤而已。
　　“……当时，我刚被任命进行严打黑市大米的流通。在铁路主要车站里，对旅客进行突击检查。结果违禁者一个一个接连落网。因为粮仓的周边这一片有个很大的黑市。有很多人从大阪附近远道而来这里买米。”
　　战后，日本的粮食发生了致命性的恶化。
　　因此，国家制定了公平分配粮食的“食粮管理法”。
　　不过，国家分配的粮食完全不够吃，人们每天都在找粮食，因此除了在非法的黑市购买高价的黑市大米以外别无他法。
　　明明国家分配的粮食完全不够，…有些地方却是要多少有多少。
　　把米以天价卖掉，一些幕后黑手不劳而获的敛横财的时代也是有的。
　　…成就园崎家财产的就是仰赖黑市，但他们将大米贩卖的部分忍痛舍弃。
　　国家并没有打算逮捕这些幕后黑手们。
　　因为那些幕后黑手们用巨款贿赂了警察高层。
　　……相对的，那些甚至不惜以婚嫁为代价得到黑市大米的平民百姓一旦被抓到，倾家荡产买来的米就会被没收。
　　“也有过那样的时代啊…。好像有过哪边的法官〔山口良忠〕因此饿死的事情吧？”
　　“是有过那种事～…。扬言绝不吃黑米的那个法官结果饿死了，…但这是在昭和２２年吧？………真是讽刺啊。作为法律代言人的法官，却现身说法告诉人们守法就活不下去这点～…。”
　　对于为了活下去而拼命的平民一个一个被检举的国家感到不满，某个法官宣示自己今后绝不吃一粒黑米。
　　……在昭和２２年，还是３０多岁的壮年时期就饿死了。
　　在黑市买米是被法律所禁止的。
　　但是，如果不得到黑米的话就没办法活下去。
　　这样的话，这个食粮管理法是否是个恶法呢？
　　这就是，他赌上生命想要传达的讯息。
　　“……抱着米袋的人们，一个一个地被带到车站旁的临时检查所排好。感觉就好像是战时的法庭一样。一包包的被没收以及将要被逮捕的感觉。……妇女们大家都哭泣着呢。并述说着为了买那些米，他们已经把家产都卖掉了。要是被没收的话就什么也不剩。请留下给饿着肚子的孩子们吃的量之类的。”
　　“真没天理啊。那样，因为没办法对卖黑米的地方下手，就让平民成为替罪羊啊。”
　　“大家都很敏感呢。察觉到说不定在车站会受到检查，就在中途从火车上跳下来逃走呢。…为了不让那些人逃走，我们在车站附近，有名的跳车场所配置了警察。……常常追赶抱着几十公斤米袋的妇人。”
　　……和老爹见面也是在那样的过程中。
　　“哎呀～…真吓了一大跳啊。…我的父亲就站在那？因为实在长的太像了！我呢，还认真的思考父亲是不是在名古屋的空袭下奇迹的生还，然后又回来了呢。”
　　我追向从检查所逃跑的人。
　　扛着沉重的稻米是不可能逃走的。
　　所以他们只能选择是要抱着米被逮捕呢，还是要丢下贩卖家当才好不容易得到手的重要稻米逃走。
　　……这也意味着不管选择哪条路，只要被警察追到就没办法让家人吃到白米。
　　当然我也知道自己做的不是什么光彩的差事。
　　我知道他们买黑市的稻米是为了活下去而不得不做的事。
　　…所以至少，我对于丢下米逃跑的人，也不会穷追不舍。
　　因此，…一边追赶时我一边是这样想。快点把米给丢了。
　　我不想逮捕他们。
　　…因为我不想再听到他们一边哭着一边诉说自己穷苦状况的声音。
　　在那时，老爹出现在我面前。
　　…他和死去的父亲就像是双胞胎。我仓皇失措。
　　然后，出现在眼前的父亲，忽然朝我的头轻轻地捶了一下。
　　父亲要教训自己，老实地把头低下来是小孩的义务。
　　但无论如何，因为以为死去的父亲还活着，涌上心头的喜悦是无法压抑的。
　　老爹说了。放那个人走。
　　我听到声音后，马上发觉他不是我的父亲，打算以对警察动粗的现行犯逮捕。
　　但是，对习惯打架的老爹来说，刚长毛的小毛孩的我一定不是他的对手。
　　“…真是的，真是被狠狠教训了一顿呢。被揍得趴在大街上听他训斥。呐哈哈，一般来说，应该不会专心听那些的吧～？但是那时的我不知怎的。为什么会把老爹看成自己的父亲呢。然后只能乖乖地听他说教呢。”
　　“嘛～，在那儿不光是被扁了，还目睹了他的器量，这正是他的惊人之处。现在来说已经是稀有动物了，你活在一个不错的古早时代。”
　　即使已经成年了，对我来说偶尔还是需要父亲。
　　互相斟酒畅谈，传授我男人器量的前辈，我偶尔还是需要的…。
　　所以我可以这样说。
　　………我有两位父亲。
　　老爹，毫无疑问地是我的父亲，兄长，…也是挚友。
　　……现在那位老爹的头，身体，双手，双脚被切断，…右手至今还没找到。
　　教导我男人的道义，喝酒的方法和打架的方法，行为偏差时用头捶教导我的右手，…到现在还没找到。
　　“…犯人的目标有了吗？”
　　“嗯～，当然有眉目了。…………老爹的右手一定要拿回来，…这笔债也要一笔不差的讨回来。”
　　雏见泽幕后的支配者，并擅自称为水坝战争的犯罪集团，…园崎家。
　　我在心中向他们宣战。
　　…我的敌人已经很明确了。
　　
　　◆研究进展顺利（解除条件：第一号活祭品＋来自女王的协助）
　　※必须拥有“初次解剖Ｌ５病发者”。
　　※必须拥有“来自女王的协助”。
　　“古手先生，让您久等了。现在已经进行到最后的检查。我想她马上就会出来了。”
　　“要是我的女儿能为村子派上用场就好了…。”
　　“别这样说！有梨花小姐的协助村子就能得救。多亏你们的帮忙治疗方法已经有了眉目了。方法现在还在调查的阶段，但我们终于了解梨花小姐的存在对村子来说是非常重要的。感染级数上升的一般感染者，靠自己的力量将感染级数压抑下来使病情稳定是非常困难的。不过，当女王感染者接近一般病患时我们发现到患者的脑部会产生某种物质。那种物质有着镇静的效果，以及有着将感染级数压低的力量的说。要是能够得到这种物质的处方，将会成为治疗的关键吧。”
　　“这样啊。……梨花有这样的力量啊。”
　　“呵呵。这可一点也不值得惊讶哟？村子不是流传着古手家的巫女有着镇压狂暴恶鬼的神通力之类的传说来的吗？我们并没有解开那神奇力量的来源，因为这个村子数百年的历史早就知道这件事了。”
　　“说的没错。……古人的知识，有时候从现代医学的角度来看也令人佩服。”
　　“……咪～。检查已经结束了的说。”
　　“梨花，真是辛苦妳了。妳累了吧。这个拿去自动贩卖机买果汁喝。”
　　“……咪～！被抽了好多血正需要补给的说。”
　　梨花接过神主给她的百円铜板，朝着走廊飞奔而去。
　　“………这一切真的多亏梨花小姐的帮忙。要是没有她如此程度的奉献，研究就没有如此程度的进展。”
　　“梨花常常说自己的朋友也染上这种疾病，为了朋友她也想帮点忙。……请医生这方面，好好感受梨花的心意。”
　　“这是当然的。她每个星期日都拨出宝贵的时间来协助。我一定会展现出成果的。……我想以后梨花小姐还要接受其他痛苦的实验，这点希望可以得到谅解。”
　　“我们绝对不会让她遭遇到危险的。她可是非常重要的人的说。……呵，不管怎么说她可是御社神大人的转世呢。”
　　“………远古时候的村民，对于这的疾病有怎样的了解，要是知道古手家正是留着女王之血的一脉…。……对于祖先们我需要悲痛的低下头来道歉。”
　　“……话说回来，其实还有一个难以启齿的协助想要拜托。……希望可以得到采集她的脑脊髓液的许可的说。以及，…根据情况是否能让我们对她的头盖骨穿孔，直接对她的脑部作检查呢。”
　　“在，在头盖骨上，穿孔吗……？”
　　“当然安全性会做到最高规格。梨花小姐可是硕果仅存的女王感染者的说。为了出错也不会造成她的伤害，我们会摸索出最安全的方法来提案进行。”
　　“当然，我们也注意到梨花酱是女孩子。头部穿孔的四周会避开头发，不会让她变成大光头的。只是，为了慎重起见，会让她暂时住院个几天。”
　　“当然，那段期间不会谢绝访客。检查的时候也请您务必在旁陪同。有父亲在身旁梨花小姐也会觉得安心吧。”
　　“…………要是那个检查是绝对必要的话，…过程是绝对安全的说吗？”
　　“脑脊髓液的采集也好或是头盖骨穿孔也好，任何一方都没办法保证１００％的安全。过程会伴随着１％的风险。以及，对梨花小姐的身体而言，会给予另外一种精神上的痛苦吧。……即使是重要的检查，没有家人的同意是不会进行的。”
　　“……………………。”
　　“其实我们已经和梨花酱谈过相同的内容了。”
　　“……已经和梨花说过了吗？”
　　“她说自己没有关系，可以随时进行。呵呵。”
　　“…我们已经向梨花小姐针对检查的过程所伴随的危险和痛苦作出充分的说明。但是没有征求监护人方面的同意还是不能进行。”
　　“………梨花有时候会相信自己是御社神大人的转世。……所以，为了村民而把自己奉献出去，说不定她把这个当作自己的义务。”
　　“……真是个了不起的孩子。”
　　“请先让我和家人谈看看。我想应该会被接受的说，…但这种事还是不能不先商量就进行的。”
　　“嗯～，我也认为家人的同意是不可缺少的。请好好地和家人谈谈。”
　　“那个检查，有着为了根除这个疾病的重要意义存在是吧…？”
　　“是的。这是将雏见泽症候群的表面伪装给剥下来的决定性关键吧。”
　　“这是决定性的第一步，是吧。”
　　“……就如已经说明过的内容，…女王感染者要是有个万一的话，我们预测感染共同体间会发生致命性的崩毁。…简单来说，村民全体有同时发生末期症状的可能。”
　　“嗯～。以急性发作的平均时间来看，女王感染者死后的４８小时以内所有感染者会引发末期症状。光是那点我们绝对会作出事前的防范。”
　　“………梨花要是有个三长两短，…村民就会发狂，真是件可怕的事情…。”
　　“是的。防止那种事情发生是我们的责任。为了那点非要冒险不可说来有点讽刺，……但为了斩草除根这是条不能避开的道路。”
　　“……入江医生。……能够，让那个检查成功吗…？”
　　“这个，医学里没有１００％和绝对，”“嗯～。”
　　为了制止鹰野暧昧的说法，入江用认真的表情一边点头一边说道。
　　“我，入江京介一定会赌上性命。拯救梨花小姐。也会拯救村民们。这是绝对的。”
　　“……我明白了。请让我先和家人谈谈。…过几天我会再来给予答覆的。”
　　“好的。一切就拜托您了。”
　　“呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。”
　　梨花他们回去以后，鹰野发出了奇怪的笑声。
　　“发生了什么事呢？应该没有什么令人高兴的是吧…？”
　　“呵呵…。没有没有。………礼貌地和患者还有家属取得事前的共识，总觉得令人感到可笑。”
　　“……对梨花酱而言，她本来不用强忍这样的痛苦。我想至少也要表达最低限度的礼貌。…………就算是去年的男子，只要他还在正常的状态下，我也会去取得他事前的共识。”
　　“入江所长从开始进行这个研究以来，是不是一直受到良心的苛责呢？”
　　“…………你那话是什么意思呢？”
　　鹰野从平常都是这种嘲笑人的口气，…但感觉到这次有点太过分了，入江一边表示不满一边停下了脚步。
　　“雏见泽症候群的研究，必须要有活生生的检体才能进行下去。知道那一点，你对于研究的进行同时感到了罪恶感。”
　　“……罪恶感是必须存在的。杀人还是活体解剖，让对方致死的地方依然不变。我们同时受着这样的罪恶，为了不让对方的死白费而不断的尽最大的努力和研究。”
　　“真是了不起的高论。呵。……那么入江所长？你至今为止，在切除人脑的时候有几次取得事前的共识呢？”
　　“………………………呜。”
　　…那个是我不想让鹰野知道的过去。
　　“你在人的罪恶是脑部所引起的自言自语中，究竟在未取得事前的共识的情况下切除了多少的大脑呢？呵呵。”
　　“……………那个，”
　　“常识会随着时代改变。当时的医生在治疗前不会详细的说明，也认为事前的共识不是什么大不了的。所以，当时的事情是不是因此就毫不在意了呢？即使是现在伦理上的争议，在当时并不是问题。那么这样不就好了吗。呵呵呵。……但是，你因此感觉到罪恶，所以才要想要取得梨花酱和那个男子的事前的共识呢？”
　　“那个是误会…。打从一开始治疗和解剖及患者，”
　　“我说入江小少爷啊。你想要的是名为事前的共识的免罪符。我说的没错吧？你想要的是为过去的事赎罪，让内心得到满足的欺瞒，为了这点而需要免罪符。要是对过去感到后悔的话不要再扯上和大脑相关的工作就好。而你却一边露出令人看不下去的后悔一边和还有所迷恋的和大脑的世界扯上关系。如果你内心的罪恶是真实存在的话，你在那个时候拒绝就任所长一职就好了。我说的没错吧，小少爷？”
　　“………真是令人不愉快。容许我先失陪了。”
　　“你给我听好。医学是和当时的伦理及价值观对抗而获胜的一方。不久以前高野老师预测了雏见泽症候群存在的当时，受到当时学界权威们自己的无知使得其研究的远见受到嘲笑。但直到病倒为止他都没舍弃研究。相信着自己得到世人评价的一天会到来。而且相信那天即使是在自己死后也一定会到来！那种无法动摇的钢铁意志才能创造成就。要不然无法受到时代所理解的高野老师早就屈服了。
　　研究必须由意念的力量来达成的。光是绝对稳固的意志就能创造成果！可是你没有那样的意志。你只是个将自己的成就交给自己评分的胆小鬼啊。那种半调子的决心，亏你还能接受研究所所长的职务…！这是个就算双手涂满鲜血还不够，需要整个浸在鲜血里才能明朗的研究，这点你一开始明明就知道！！”
　　“……………………我不否认你所说的。我说不定就是个半调子。”
　　“那么要不要辞掉所长一职呢？你剩下的工作只剩下保密的义务吧，这样就不会再受到罪恶的苛责了吧。对我而言在你成为我的搭档之前，你不过是答应雇主的条件上属于人事方面的棋子。研究机关已经成立的现在，你的存在已经不是那么的重要。…而且对于研究的觉悟不够，在研究的搭档上也没办法派上用场的话，无能的你也没有什么用处了。即使只有我一个人也不会放弃研究。不管怎么的罪恶我也不会后悔和害怕。光是坚强的意志就成创造未来。…就像之前高野老师所达到的清高精神一样，就算我一个人也会完成研究给你看…！”
　　“………………我认为那是个了不起的决心。…但是，即使我远不及你，靠着些微的意志我也来到了这里。…而且，就如你所说的，我的双手已经沾满了鲜血。然后我来到了雏见泽，全身更是浸满了鲜血。……所以，在负起全部的责任之前，我不能就这样逃走。……我依然会受到那些无法清算的罪恶所苛责吧。但是，我不会逃。…一定会把雏见泽症候群的研究做个了结。只有那一点，是对那个研究奉献生命的人，以及接下来说不定也会把生命奉献出来的人所作的最后诚意。”
　　不知何时入江的表情浮现出某种的决心。
　　这跟稍早之前，被鹰野指责过去种种时的狼狈不一样。
　　在一段时间里，用了眼神表示自己意念的强度之后，入江转身离开。
　　“……我想应该能得到对梨花酱检查的事前共识。请先做好准备。”
　　“是的，我知道了。………所长。”
　　过了一个星期后，他们得到了事前的共识。
　　
　　◆定期监查（解除条件：研究进展顺利）
　　※必须拥有“脑脊髓液采取的事前承诺”。
　　以幻灯片进行的说明结束了，会议室的电灯被打开的同时，监视的工作人员不论是谁都开始拍起手来，赞誉着入江机关惊人的突破。
　　“太棒了，真的太棒了！如果要说真心话，其实我对于雏见泽症候群的研究并没有太大的期待。还以为即使有进展也要以１０年来作单位，是个前进三步就会退两步的研究。”
　　“不不！说到能在这么短的时间内有这样的成果！一切都是入江所长的努力和指导的结果！”
　　“没有这回事。这一切都多亏了支持我的优秀工作人员和站在那里的鹰野小姐。”
　　“真是谦虚。呵呵呵。入江所长果然是大脑领域界的天才。不管怎么说，因为他可是有任何人都无法相提并论的成绩的说。”
　　“是啊！和你同岁数的医生中，没有人和你一样看过那么多的大脑！”
　　“恭喜您，入江二佐。这样我也可以抬头挺胸回东京报告了。”
　　“能让富竹先生拿着这么好的伴手礼回去我也感到光荣。还有，二佐那种称呼就饶了我吧，因为我总是没办法习惯…。话说回来，听起来又好像是在叫理沙小姐。”
　　“啊哈哈哈！听起来就好像是女性的名字呢～！”
　　“呵呵。但是，这也归功于次郎先生这位幕后的人员呢。多亏次郎先生拼命帮忙才能维持一直拿不出研究成果的预算。”
　　“别这样说，…哈哈哈哈…！但是，这次的成果真是惊人的突破。不但找出了雏见泽症候群的病原体，还能对于今后的研究提出具体的方向。今后进度的监视真是令人非常的期待。有如此成果的话，东京就不会死缠烂打地要削减预算了。”
　　“呵呵。但不管怎么说，听说就连端给各位的罐装咖啡的预算都要被削掉了是吧～？”
　　“““哇哈哈哈哈哈！”””
　　“富竹君，你可要向东京仔细地报告让他们编出可以让我们举杯庆祝的预算。”
　　“不能这样贪得无餍，小心连奖励都没有！”
　　“哈哈哈哈哈，如果能拿到将预算恢复如同一开始的奖赏是最令人高兴的说。”
　　“““呜哇哈哈哈哈哈！！！”””
　　在这样和谐的气氛之中，定期的监视结束了。
　　混合在监视工作人员的国立研究所人马，把入江包围着持续对他进行询问的攻势。
　　“鹰野小姐，恭喜你。
　　虽然不能在大家的面前说，但今天的成就是鹰野小姐你不断累积努力的成果吧。”
　　“呵。谢谢你，次郎先生。”
　　在场的人士之中，只有富竹知道鹰野周旋设立入江机关的黑幕之间活跃着的事。
　　……所以，只有富竹对于鹰野的辛苦表示恭贺。
　　“但是，如此一来我终于站上了研究的舞台。只不过适合我所挑战的对手站在同一个竞技场上。接下来才是重头戏。以及，接下来我能够更快乐的享受这一切。”
　　“啊哈哈哈哈。话说回来，关于这次的事，中村本部长要我传话给你，希望务必在东京进行报告会。的理事会也说务必要和你进行会面。大家都想听你亲口报告的样子～。”
　　“哎呀哎呀，经由次郎先生的报告还不能满足他们吗？”
　　“不，啊哈哈哈！我，我想他们应该不是那个意思…！他，他们一定是想和传说中的美女研究员直接会面之类的，这样的，啊哈哈哈…！”
　　“真是的，次郎先生。呵呵呵。”
　　“不好意思。鹰野三佐，有东京打来的电话。”
　　“让您久等了。我是鹰野。”
　　“喔～～～，你过得还好吗～？！”
　　“小，小泉老师！！您特地打电话过来，真是令人惶恐万分…！”
　　“哇哈哈哈！真是的，我是听说三四酱你的研究有重大的突破～。为了想道贺一下所以才打个电话。”
　　“真是非常感谢您…！！是的，多亏您的帮忙研究的第一阶段，也是最大目标的找寻雏见泽症候群的病原体已经成功了。”
　　“嗯～～嗯～～，是这样吗是这样吗～！！这一天终于到了，三四酱。在天国的高野君野一定很高兴吧！”
　　“还没有呢。现在只是超越祖父想找出雏见泽症候群的特定病原体的阶段。人的思想和意识，实际上是受到人类以外的寄生物所支配的可能性。…将那点给揭发出来祖父的研究和伟业才能受到初步的赞誉。呵呵。世界上的思想和宗教，若都能用寄生虫来说明的话，呵呵，这可是颠覆世界的大骚动吧。”
　　“哇哈哈哈。那还真是令人感到愉快～！！那些嚣张的宗教家们，要是能证明不过是寄生虫老大的话，这还真是令人感到愉快啊～！务必要让我见识那愉快的一面。在三四酱你让我见识到之前，我可要继续拒绝来自上天的召唤啊。”
　　“这样说太不吉利了。不过敬请期待。我一定会让您见识到令世界震惊的学术发表。那个时候，全世界的人会首次感到祖父的伟业，开始抢着祖父留下来的资料阅读着吧。……等到了那一步，我对于祖父的报恩也结束了。”
　　“……我真是羡幕高野君啊～。我啊，才不需要那么多的钱。要我舍弃掉一半也可以。如果能有像你一样，可以继承自己意志的孙子就好了。”
　　“非常感谢。您过奖了。”
　　“还有啊，小泉爷爷我还准备了礼物。我寄了礼物到三四酱你那，是用来庆祝的一瓶酒。我不知道三四酱你家的地址，所以寄到了诊所那去。到那去似乎要花点时间的样子所以说不定要等一阵子，但收到之后，就把协助三四酱你研究的人给聚集起来，一起把它给打开吧。”
　　“庆祝用的酒。哎呀哎呀，小泉老师寄了什么高级的酒呢！”
　　“那并不是什么高级的酒。三四酱你应该不记得了。高野君不是一直很珍藏着一瓶葡萄酒吗。”
　　……鹰野惊讶了一下…。
　　没错。祖父总是很珍藏着一瓶古老的葡萄酒。
　　虽然不知道那是买来的，还是别人送的，但祖父非常小心地保存着，记得他说过当自己的研究受到认同的时候就是将它给打开的时候。
　　当时的自己还很年幼，所以不知道是作什么用的酒，…但听过那件事的小泉应该还记得…。
　　…那瓶和祖父有相当渊源的酒，在这值得纪念的日子送过来正是小泉的用心。
　　……已经很久没再感受到，与祖父在一起时内心阳光般的温暖，鹰野此时再度感受到了。
　　“真的非常谢谢您…。……小泉爷爷…。”
　　“呜呣呜呣。三四酱对我这样的称呼果然还是最有感觉的～！平常用老师来称呼时总觉得不是在叫自己呢！哇哈哈哈！”
　　连我自己也一起苦笑了起来。
　　因为想起了就在刚刚的时候，富竹和入江也是如此地交流。
　　“如果您喜欢这样的称呼，在人群之外的时候我那样称呼也没问题。呵呵。”
　　“呜～～呣，要是可以的话在人群之前那样称呼我也很高兴呢～！哇哈哈哈。”
　　已经到了这样的岁数。还能够如此谈笑风生的话，蒙主召唤的那一天应该还早吧。
　　…看来要长命百岁就是要像这样才行。
　　“不论是我还是高野君，都认为三四酱你就是我们的家人。这是真的啊…。”
　　……对祖父而言，他也有家人。
　　不过，因为太过专注于研究，变成分居的状态，最后成为只有留下户籍的半离婚。
　　祖父的家人在我少女时代一次也没有见过。…第一次见面的时候，是祖父自杀之后。
　　晚年的祖父心脏不好，对于自己的人生总是非常的悲观。
　　加上急速的老人痴呆所带来的冲击，开始害怕自己的意识就这样渐渐地消失。
　　然后……，从医院的屋顶一跃而下死了。
　　遗书中只有我的名字。
　　在那里面没有提到真正家人的名字。
　　到了那个时候首次出现了自称家人和亲戚的集团，将祖父所留下来的一切全部带走。
　　那些人非常地厌恶能分到遗产的我。
　　因为我讨厌和在律师以及其他人之间纷争的气氛，于是退出遗产的争夺。
　　退出的条件，是祖父书房中遗留物的一切继承权。
　　那群庸俗的家伙并不知道祖父的研究与其价值。
　　只知道为了有人会收拾那些书堆以恶心的标本瓶并放弃遗产继承而拍手叫好。
　　那些在这么长的一段时间里，从来都没有在祖父眼前出现，直到祖父死后才出现的豺狼们，……宛如祖父灵魂的研究，就连一张笔记我也不允许他们碰触。
　　所以祖父的灵魂，没有沾染上那些家伙些许的污秽而得以留下……。
　　“呜呣。打扰你那么久也该挂电话了。若是有任何困难的话，不论何时都来找爷爷我吧。为了孙女，上刀山下油锅我也义不容辞～！”
　　“谢谢你，小泉爷爷。三四我以后会更加努力的。”
　　
　　◆ 北条悟史（解除条件：无）
　　※首先必须拥有这个碎片
　　问了梨花酱之后，听说她人搞不好还在后山里面。
　　沙都子最喜欢那里了。
　　树木茂密地生长，藤蔓蜿蜒交错，枯木在地面纵横，还有可以吃的野果，那是沙都子最喜欢的后山。
　　任何小孩都有憧憬着秘密基地。……对沙都子而言后山就是她的秘密基地。
　　但是，由于后山是属于未开发的山地，是个一不注意就会迷路的危险场所。
　　…把那样的地方当作游乐场，身为兄长虽然多少有点不安，……但说到该被担心的是哪一方，比起平常就在后山玩的沙都子，平常很少来的我迷路的可能性还比较高。
　　黄昏的时候森林比其他地方还要快暗下来。
　　再这样找不到人的话，先移动到其他地方反而比较好。
　　“沙都子～～～～！！！沙都子～～～！！”
　　我虽然尽可能的放大嗓门大喊，但在森林里声音没有想象中的容易传出去。
　　根据梨花酱的说法，最近沙都子在这附近建造秘密基地的样子，所以才会一个人跑来进行各种扩张基地的游戏。
　　扩张基地究竟是什么呢…？
　　既然是秘密基地的话，就是不想让其他人知道的场所吧。
　　所以，附近会架设不让人靠近的陷阱吧……？
　　…既然已经如此的清楚，沙都子会在这个后山架设怎样的陷阱，我要注意才是。
　　“呜，呜哇～？！”
　　忽然脚在地面被拌了一下，隐藏在枯叶底下贴着地面像是跳绳一般的东西被拉起。
　　听到头上的树木传来沙拉沙拉，啪咂啪咂声响的同时，从我旁边的枯树枝上掉下硕大像是球的东西。
　　……这毫无疑问是沙都子最喜欢的陷阱游戏。
　　要是一切如计算一样的动作，我的头会被完美的命中吧。
　　“…哎呀哎呀哎呀。我还以为是谁来了！这不是兄兄吗？”
　　“沙都子…！！不能玩这样的游戏，这样不是很危险吗…！”
　　“入口的营林署看板上面应该写着接下来的路有危险所以不能进入吧？
　　要是无视警告的人将会有很棒的陷阱迎接他的哟？喔呵呵呵！”
　　…身为兄长应该注意沙都子不要玩那么危险的游戏。…但真的很久没看到她开朗的笑容，要她注意的话语在口中停了下来。
　　“话说回来沙都子。今天全家要到外面吃饭，所以不是说过黄昏以前要回到家吗？”
　　“……我并没有想要去外面吃饭。父亲跟妈妈２个人去就好了。兄兄想去的话就你们３个人去就好了。”
　　“………你还在生爸爸的气吗？”
　　“………………他对我丢烟灰缸。”
　　“……不对…。那是以前的爸爸才会那样喔。现在的爸爸不会做那样的事喔。”
　　“…把我赶到院子外后把门给锁起来。晚饭也不让我吃。买回来的香烟因为买错了而骂我，一边打我巴掌要我不能挑食！还有，还有…！！”
　　……沙都子所说的一切，并不是指现在的继父。
　　在那所说的，是将另一位继父的事情给混在一起的内容。
　　我们两兄妹因为母亲再婚，所以称非亲生父亲的人为爸爸。
　　…爸爸这个词，并不是可以轻易说出口的辞汇。
　　……是要内心承认是自己的父亲才能说出口，不会因为开玩笑而脱口而出，…那就是如此沉重的一句话。
　　即使那样我为了让生硬的家族关系尽可能地能顺畅，尽我可能的将那个词给说出口。
　　………不过对沙都子这个岁数的孩子作出同样的要求，是相当残酷的。
　　沙都子从幼年开始，就和好几位继父发生冲突，……即使和现在的继父面对还是处在初次见面的心态。
　　对沙都子而言，……“爸爸”这个存在已经是自己内心无法敞开接受的东西。
　　的确，…现在的继父并没有养育自己孩子的经验。
　　所以，对于沙都子，多少缺乏感性接触的一面。
　　但是，自从沙都子谎报虐待儿童专线的事件以来，继父已经为此反省了，对于和沙都子内心的交流，真的已经在进行虽然微小不过却不断累积的努力。
　　……母亲也是，在听到保护人员的人提到沙都子内心的伤痕后，也开始摸索将沙都子带回来的家族交流方式。
　　…即使如此，沙都子还是没有接受。………那也是没办法勉强的。沙都子幼年的时代，充满着太多的悲伤…。
　　沙都子，…大概，只对我会敞开心胸而已。
　　所以要是我不以是她唯一血亲的身分来迎接她的话，……沙都子的家族将不存在于这个世上…。
　　不过，那样也只是兄妹的关系，并不能称作家族。
　　即使是再生硬的伪装家族……，只要一点一滴地累积交流的话，…马上就能缔结真正家族的羁绊…。
　　“沙都子…。现在的爸爸已经渐渐地更加温柔了。……他总是说要跟沙都子重修旧好。”
　　“……那种事我从来都没听说过。”
　　“要是爸爸那样说了之后，沙都子你又会逃走…。爸爸也很想多跟沙都子妳聊聊。………他有说过不会再勉强你吃南瓜了。”
　　“…………骗人。他说在我吃下南瓜之前不会让我从餐桌前逃走，要用尼龙绳把我给绑起来。”
　　…那个当然也不是在说现在的继父…。
　　“沙都子。总之，先跟兄兄一起回家吧？妈妈难得抽奖抽到餐厅的折价卷就要白费了。因为是采取预约制，今天不去的话可就无效了。”
　　“………………………兄兄一个人去就好了。我喜欢一个人看家。”
　　沙都子平常并不会在这个时间出门玩。
　　……今天，因为事先知道全家要出门的日子，…所以才会特别挑这个时间跑来后山玩。
　　对于总是顽固的沙都子，我拼命压抑想要大喊要她别再闹的冲动的自己。
　　……只有我是沙都子的避风港。…不能吓到沙都子…。
　　“总之我们回家吧，沙都子？要不要一起去吃饭，等回到家再决定也没关系。……………而且，………要是没有沙都子带路的话，…我也回不了家。”
　　“………兄兄…。明明已经带你来过那么多次，到现在还记不起路啊？
　　真是的，真是令人没办法的兄兄～。”
　　沙都子伸出了她的手。
　　明明在其他人面前说和兄兄牵手很不好意思，自己还把手给伸出来。
　　我将她的手给牵起来。
　　牵起沙都子那朴实高雅的手。…………她还需要身为兄长的我来保护才行。
　　“回家吧，沙都子。”
　　“…………嗯～。”
　　
　　◆ 北条沙都子（解除条件：无）
　　※首先必须拥有这个碎片
　　我叫做北条沙都子。
　　但是，北条是现在父亲的姓氏。
　　所以，当父亲是不同人时，有时候会叫畠沙都子，吉泽沙都子，松浦沙都子等等。
　　所以，即使被叫做北条同学，我总是会感到不习惯。
　　要是叫我沙都子的话，就会没有什么不协调的感觉。
　　因为，只有名为沙都子的这个名字，是我从出生起就一直拥有的唯一的名字。
　　母亲不断离婚和再婚的理由，我不太清楚。
　　如果要离婚，就不要结婚比较好。
　　如果要结婚，就不要离婚比较好。
　　这个问题我问过了好多次，问的时候对应当时的情况母亲的反应也有所改变。
　　在结婚的时候问她，她会生气。
　　在离婚的时候问她，她会哭泣。
　　对我来说结婚是怎样的事情我并不了解。
　　所以对于同年纪的孩子常常拿蜡笔所描绘的新娘子和结婚礼服我完全没有兴趣。
　　我想大概是因为自己不想要结婚。
　　因为生下的孩子姓氏会不断的转变造成困扰，所以才不想结婚。
　　我被老师问到喜不喜欢母亲这个问题。记得是在兴宫的幼稚园。
　　那是个非常困难的问题。
　　因为，我有很喜欢跟很讨厌母亲的时候，我无法决定自己的感受是哪一边。
　　不温柔的母亲，总是很烦躁。我们家族之间总是很快乐。
　　会对我说谢谢你诞生在这个世上。
　　不温柔的母亲，总是很烦躁。会给我们兄妹带来很痛苦很痛苦的对待。
　　会对我说要是没有把我给生出来就好了。
　　老师也问到是否喜欢父亲。
　　这是个非常简单的问题。
　　因为，对父亲只有很讨厌的时候和很讨厌的时候，不管哪个方面都很讨厌。
　　母亲刚再婚时候的父亲，总是微笑着。把我当作亲生女儿一般的疼爱。
　　对我说可以把他当作自己真正的父亲。
　　但是，我自己也不知真正的父亲是什么。第一，因为我对于真正父亲的长相并不清楚的说。那个人要我叫他爸爸，我不会说。说了只会觉得恶心而已。
　　快要离婚的父亲，总是很烦躁。把我当作蟑螂一样讨厌。
　　对我大喊，身上没有钱给你饭吃，对着我丢东西，把我赶到院子外然后把门给锁上。
　　不过，有人对我说这都是以前的事情忘掉就好了。我想大概，是别的学校的老师。
　　那个说不定是正确的。
　　因为，有了北条父亲之后，母亲一直都是笑嘻嘻的。
　　离婚前必定会发生好几次的夫妇争吵也没有发生。……偶尔会有些争执，但总是没有离婚，马上就恢复成一开始的好感情。
　　但是，这大概是因为还没触及到离婚的话题吧。
　　家庭法院、离婚协调、外遇、赡养费之类的，只要触及到毫无疑问会离婚。
　　所以，叫北条的这个父亲，不知道能成为我的父亲到什么时候，所以我完全没有想叫他父亲的意思。
　　一开始的父亲，也是很疼爱我的。
　　但是，父亲不管怎么拜托我要叫他爸爸，因为我总是没有那样称呼，渐渐的父亲就开始烦躁起来。
　　大概，马上就要离婚了。父亲要是有这样的想法的话就会离婚的。
　　离婚的话，接下来换成母亲也烦躁起来。
　　然后，会对着我说要是没有生下我就好，就因为有你在所以我没办法幸福之类的话。
　　为什么，我被生下来对母亲来说是给她添麻烦的吗？
　　问了哥哥之后他这样告诉了我。
　　有小孩在的话，要再婚是很困难的样子的说。
　　对母亲而言再婚事很重要的，所以有小孩在身边会很麻烦的理由我能理解。
　　对于有我在会碍事的理由稍微能了解了。
　　所以我又再问了哥哥。
　　为什么小孩子会被新的父亲给讨厌的这个问题？
　　那个问题的答案也很简单。因为家人的职务各不相同的说。
　　母亲的工作是疼爱小孩。
　　父亲的工作是疼爱母亲。
　　这样的话也就是说，对于母亲也好父亲也好我都是非常碍事的孩子的说。
　　哥哥是比我还要可靠的人，所以不像我一样会碍到他们。
　　至于，我绝对，应该是大概，不对，一定是个妨碍者。
　　所以我知道了。
　　我想对父母而言一定是想着我去死就好了的说。
　　但是，要是把我杀了话就会被警察逮捕所以没那么简单得手。
　　所以以这样来说，我绝对没有不会被杀害的可能。
　　如果有我正站在悬崖往下望的情况。然后旁边没有任何人看到的话。父母一定会把我给推下去的。
　　继父最近温柔到令人感到恶心的地步。
　　从谎报电话之后，忽然变得令人感到恶心。
　　这一定是为了杀我而让我放下戒心的作战。
　　所以我，绝对不能被欺骗。
　　…对不起，对不起，对不起，对不起…。
　　最近竖起耳朵的话，可以听到不知道谁一直在道歉的声音。
　　那个孩子一定和我一样，是被自己的母亲说没有把自己给生下来就好了。
　　…对不起，对不起，对不起，对不起…。
　　但是，我不会像那个孩子一样一直道歉。
　　我绝对要活下去。相反的还要对他们反击。在被杀害之前杀了他们。
　　…对不起，对不起，对不起，对不起…。
　　
　　◆北条兄妹（解除条件：本地说明会＋北条沙都子）
　　※必须拥有“北条家和园崎家的对立”。
　　※必须拥有“北条沙都子的自我介绍”。
　　一提到北条家，就知道是在水坝战争时和全村对立的有名家族。
　　夫妇俩都是属于性格激烈的类型，特别是和园崎家完全敌对的争吵。
　　在一致反对水坝计划的村中遭到大家的白眼，但夫妇两在成为箭靶的感觉下，实际上能明白他们是毫不客气的在反击。
　　某种意思来说，实在是很顽强的一对夫妇。
　　不过，陪伴他们的孩子一定是很辛苦的。
　　因为不管沙都子酱也好悟史君也好，因为父母的关系而在村中受到了冷落。
　　而且加上没有血缘关系的父亲和沙都子酱不愉快的冲突，２个人精神的压力毫无疑问地达到了最高点。
　　我是诊所的所长，更进一步说的话由于村中名人的立场，我向各式各样的人请教过。
　　……所以，他们２个人遭受到多少程度的冷落，在实际见到他们之前就已经知道了。
　　和北条兄妹见面，比起沙都子酱，悟史君是最先见到的。
　　每天忍耐的压力造成身体的不适，所以悟史君来到了诊所。
　　他自己一开始认为自己的症状是感冒之类所引起的。
　　所以本人也对我申告这大概是感冒之类的。
　　……那个时候，看到他不断叹气的样子，以及疲累的眼神。
　　我马上察觉到悟史君的身体不适并不是感冒之类单纯的理由所造成的。
　　给他一些药的话，现在当场就能把症状给治疗好吧。
　　但这不过只能做到一时的误解罢了。
　　要做到真正的治疗，除了改善他的生活环境别无他法。
　　但实际要做并没有所说的那么容易。
　　…他被卷入复杂地交错在一起的村子和家庭环境，现在的情况并不是给他吃药再休息个三天就能完全治好。
　　村子冷落北条家的风气，恐怕只能够由时间来解开，而且毫无疑问地需要非常漫长的岁月。
　　………正因为如此，为了拯救在村中受到冷落的他，我想我不只是要成为他在这个村子第一个伙伴。
　　不断给予他压力的环境没办法改善的话，只能想办法缓和他所受到的压力。
　　对此，我想了一个最好的方法来教他纾解身上的压力。
　　想要纾解压力的话，没有比适当的运动更好的方法了。
　　我邀请他进入我担任监督的少年棒球队。
　　当然，我还有刚起步的研究要负责，只要有时间的话我就会将它奉献在雏见泽症候群的研究上，但只有这样会让人提不起劲。
　　年轻的时候有打过棒球的经验，所以我以指导者的身分参加了当地的少年棒球队。
　　……就这样不知做了多久，雏见泽的孩子们分离独立成棒球队，而我被推举为球队的监督。
　　医师并不是光靠药物就能维持健康。
　　健全的灵魂是寄宿在健全的肉体上。
　　透过运动应该能保持健康才对。
　　但是，新生的球队球员人数不够。
　　…因此，我才想到邀请悟史君来打棒球。
　　悟史君是大家公认的文学系少年，对于运动并没有多大的好奇心，在现在他快要窒息般的状态下，加入棒球队要怎么消除压力还是个疑问。
　　为什么运动有纾解压力的效果呢，我并没有透过运动医学向他解说的必要。
　　让他亲身下场运动挥洒汗水，实际的体验胜过一切的说明。
　　他也因为实际下场体验有了感觉。
　　…直到最后的最后虽然有过没有干劲的情况，但球队的活动和比赛他都有热心的参与。
　　我看着渐渐取回活力的悟史君，自己沉浸在这样的指导并没有错的喜悦里。
　　不过，既然悟史君背负着这样的压力的话，对于生长在同一个家庭的沙都子酱而言，两个人是完全相同的情况。
　　自己的想法或许太浅了，这个时候我并没有考虑到沙都子酱的情况。
　　………所以，当沙都子酱身为病患被抬到我的面前时，对于失算沙都子酱的处境感到了强烈的后悔。
　　悟史君在接受我的指导恢复精神的同时，沙都子酱一个人单独地被丢在充满压力的环境之中。
　　还有，在这个时期，发生了让沙都子酱倒下的事件。
　　那就是，双亲的意外。
　　在有着强烈纪念水坝战争胜利的祭典的当时，对北条家而言只是普通绵流祭的当天，是令人心情非常恶劣的时期。
　　那个时期打算进行家庭旅行暂时离开村子是非常能够能让人理解的。
　　在那旅行目的地的公园中，沙都子酱的双亲坠落悬崖。
　　真的是运气很差的一场意外。
　　……在绵流祭刚开始的日子发生，这件事马上变成御社神大人的作祟而流传着。
　　然后，北条家被贴上受到御社神大人作祟的家族的标签…。
　　在村中被指指点点的是她的双亲。
　　所以双亲死后，所遭受到的冷落应该结束才对。……真的是运气很差，偏偏在绵流祭的日子发生意外…。对于北条家所遭受到的冷落，并没有因此受到清算而一直流传着……。
　　坠崖意外的现场只有沙都子酱一个人而已。
　　（那天由于参加了我棒球队的活动，悟史君并没有跟着去旅行）
　　因此，警察对于事件的搜证全集中在沙都子酱一个人的身上。
　　……听说大石警官怀疑这是村中的组织犯罪还是什么的，对于唯一在现场的沙都子酱展开连番的询问。
　　有着比悟史君更大的压力，加上被这样逼迫发会发生什么问题也不奇怪。
　　沙都子酱在警察搜证的时候，因为高涨的情绪导致呼吸的困难于是被送来。
　　看到被送来时的沙都子酱，脸上充满痛苦的表情让我非常非常的难过。
　　这副朴实高雅的身躯，究竟承受了多少痛苦呢，光是猜测就让我心痛。
　　“……监督，沙都子酱要不要紧…！”
　　“嗯～，请放心。她只是暂时的精神混乱而已。”
　　“可以去看看她吗？”
　　“她好不容易吃完药睡着了。可以的话不要去打扰她。暂时先让她好好地休息吧。看她的样子，也许要住院个几天。…没关系。请把一切交给我。”
　　“…谢，谢谢监督。”
　　我知道悟史君是个非常为妹妹着想直得尊敬的兄长。
　　因此，也能接受并且共同分摊妹妹内心痛苦。
　　……这也就是说，悟史君所拥有的烦恼和痛苦，全部都是反映沙都子酱的照镜。
　　因为感觉很不尊重死者所以我没有说出口，…悟史君在对双亲的意外感到悲痛的同时，说不定也感到些许的安心。
　　为什么会这样想呢，我想是因为再也没有任何事能将妹妹的心逼到绝境了。
　　沙都子酱没办法向悟史君一样，对于没有血缘关系的父亲能够好好地相处。
　　所以，撇开母亲不说，最大压力来源的父亲不在的话，对于沙都子酱居住的环境毫无疑问是个大变化。
　　…………但没有到居然有这种事。
　　…在那之后他们２个人，被带到环境更加恶劣的叔父夫妇的身边……。
　　在现在这个时间点里，新的生活环境对两兄妹而言，还有着如果能够过的更舒适就好的乐观印象…。
　　
　　◆园崎魅音（解除条件：古手梨花）
　　※必须拥有“草莓牛奶糖”。
　　“魅音小姐～～～～。有朋友来拜访了喔─。”
　　我听到家里佣人的声音。
　　我的家和庭院都很辽阔，所以没办法像普通的家庭一样，门铃的声音，以及魅音酱，啊～来～玩～吧─！的朋友呼唤声是没办法传到耳边的。
　　“啊─，来了来了，谢谢你的通知。是哪一位呢？”
　　“是古手家的梨花大人喔。”
　　“啊─终于来了啊。是婆婆通知梨花大人来的吧？她大概还在那边的走道。我去把西瓜给拿过来。”
　　婆婆收到好几个很不错的西瓜，所以打算将这些给分送出去。
　　然后刚刚打了电话到古手家，所以梨花酱是来拿西瓜的。
　　…她是骑脚踏车来的吧。梨花酱脚踏车的前置物篮有放得进西瓜的大小吗？
　　在一边说着一边思考下，我将吊进后院水井的西瓜给拉了起来。
　　放进冰凉井水中冰镇的西瓜外表滴着冰凉的水滴，看起来非常的好吃。
　　古手家是３人的家庭，一定可以连续两晚好好地享受。
　　“……咪～？这是要我带回去的说吗？我还以为…。”
　　“啊咧～？大叔没有说吗─？！”
　　出来接电话的神主，我们是跟他说来我们这里拿西瓜回去的…。
　　是表达不好还是传话失误呢，最后变成了不是分西瓜给他们，而是要他们来这里品尝西瓜的样子
　　。
　　梨花酱的脚踏车前面小小的置物篮不但没办法把西瓜给放进去，单手拿着骑车回去又很危险。
　　“魅音，你帮忙把西瓜拿到梨花大人家去吧。单手拿着西瓜可没办法骑脚踏车。”
　　“……咪～。就算是我也可以自己把西瓜给拿回去的说喔？”
　　“太危险了太危险了太危险了！梨花大人要是有个万一可对不起御社神大人。交给我们家的魅音搬过去吧～。”
　　“是啊是啊，交给我吧～。那么我顺便去和神主打个招呼～。”
　　像是在骑车又像是在推车，梨花酱的双手握着把手没有空。
　　所以，我帮她拿着西瓜。
　　黄昏的天空染上了绯红。…在凉爽的微风吹拂下，露出凉鞋外的脚辗子很舒服。
　　我所拿的超市塑胶袋中，除了刚刚的西瓜以外，由于梨花酱特别跑来园崎本家，所以里面还有作为给小朋友奖赏的一包金平糖。
　　因为梨花酱说要是被母亲看到的话就会被没收，所以在她先打开来吃的提议下，我们马上把包装给拆开，享受着金平糖朴实的甘甜…。
　　并不是只有梨花酱来的场合才会给糖，附近的小孩跑来跑腿的时候，要拿点心之类的当奖赏这是婆婆定下的规则。
　　不，在名为雏见泽的乡下中，这种规则是常见的做法。
　　所以，传回览版给邻居的时候，偶尔会有大人不在，家中的兄弟抢着把回览版交给下一家的笑话。
　　…这包金平糖也是给小孩们的奖赏之一。
　　不过平常的话，并不会把金平糖当作奖赏给小朋友。
　　市价大概只不过是一颗糖果而已。
　　…所以这正是，婆婆对于梨花大人特别疼爱的象征吧。
　　“……只有我能拿到各式各样的奖赏，对其他人真不好意思。”
　　“这没有什么好在意的吧？奖赏是他人对自己好意的东西。与其拒绝，我想象个小孩子一下，微笑着向对方道谢是最好的─。”
　　“……魅也常常拿到奖赏的糖果吗？”
　　“嗯──，以前常拿到！不过现在这个年纪已经拿不到了～。现在要是有人拿给我，总觉得好像是被当作小孩子一样，说不定整个火气都会上来呢！”
　　“……咪～。我被当作小孩子了的说。”
　　“啊哈哈哈哈哈，这样不是很好吗！在还能拿到的时候收下就好。我就算想要也拿不到。”
　　原本只是打算闲聊一下而已，所以我发现到梨花酱的表情越来越沉重了。
　　“怎么了呢？”
　　“……………我即使是去买东西，…也常常拿到奖励的糖果。……但就算沙都子和我一起去她也拿不到。”
　　“……………………。”
　　梨花酱是以怎样的意思来跟我说这句话呢，…不仔细思考的话无法掌握。
　　不只限于沙都子，北条家遭到村子的冷落在雏见泽里是无人不知。
　　……如此煽动的人正是园崎本家。
　　而且，赞成水坝派的２个人在坠崖意外中已经死亡了。
　　针对北条家的风声却没有因此而停止，……还是小孩的悟史和沙都子，…以及，收留沙都子他们的叔父夫妻都被冷落。
　　的确一开始是因为北条家和园崎家在水坝计划的本地说明会上大吵一架开始。
　　………但当事人是北条夫妇，应该和小孩以及叔父夫妇没有任何关系。
　　…一切和这都无关，“村子的背叛者＝北条家”的话语不知何时在村内传开，…拥有北条这姓氏的人，依然要在被冷落的风气中活着…。
　　叔父夫妻并不是水坝赞成派的人。
　　所以，只要时间一过，对于叔父夫妻的攻击应该会停止下来。
　　……话说回来，叔父夫妻没有和那些人发生冲突，…而尽是和邻居发生纠纷。
　　没有遵守丢垃圾的规定，忘记轮值的工作，不在乎邻居还在晒衣服就进行院子的消毒。
　　…常常和町会以及邻居发生言语的冲突，是对和水坝战争无关也令人讨厌的夫妇。
　　…因为还有这样的状况，北条家所受到的冷落还会持续下去。
　　但是，即使是这样，也和沙都子跟悟史毫无关系…。
　　我在学校也常常看到沙都子和悟史痛苦的表情。
　　……我至少在学校也想脱离北条家和园崎家的关系轻切的和他们接触，……但不知道沙都子他们的感觉是怎样。
　　沙都子他们眼中的我，不过是苛责他们的园崎家一员罢了…。
　　“…至少在学校，不要把村子那种冷落的风气给带进来。所以我，一直已那样的态度来对待他们。”
　　“……那么不只是在学校，要在外面也让其他人那样对待他们该怎么办才好呢…？”
　　………那个是非常困难的问题。
　　和御三家为敌的北条家。
　　被烙下叛徒的烙印，现在恐怕无法抹灭掉。
　　………水坝战争已经结束了所以大家好好地相处吧，某人像这样子来劝大家恐怕和在烧红的石头上浇水一样白费工夫。…在那之后又会被大家在背后指指点点。
　　…沙都子他们很令人同情，……但除了忍耐大家的欺负直到退烧下来别无他法。
　　我想我能做到着，只有提供他们心灵的栖身之所直到那天到来为止。
　　“……那么，沙都子他们要忍耐到什么时候才行呢…？”
　　“……………不知道。水坝战争维持了好几年。因为是当时所被烙下的烙印，……所以我想要花上同等的时光也说不定。”
　　“……这也就是说。沙都子他们直到长大成人为止，将不会得到任何人的原谅吗？沙都子只要还是孩子，就要一直一直受到村中冰冷的视线所注视着吗？”
　　“那个，………对他们来说太残酷了…。”
　　“……魅。我们是沙都子和悟史的同伴的说吧？”
　　“没错。对我而言，他们两个人是我的朋友。以及同伴。”
　　“……那么，我们为了拯救同伴，究竟能做些什么呢…？”
　　“…………我们，……应该能做些什么吧。”
　　假设园崎本家，作出水坝战争已经结束，所以跟北条家重修旧好的宣言，即使这样问题还是没办法解决。
　　…打从一开始，婆婆对北条家还是有嫌隙，提到北条家的人口气跟在形容小猪一样。
　　这不是哪一个人来原谅就能原谅一切的问题。
　　…这是人和人之间复杂的交错，名为村子的共同生活圈的问题。
　　………要是与其作对将事件可怕的事情。
　　正因为那是谁都知道的事情，所以大家并不会和邻居交恶。
　　…因为要是故意树立敌人的话，自己将会有相同的报应。…那是日本的共同生活圈之中不成文的定律。
　　没错，…那种不成文的定律就连园崎家也带进来了。
　　北条家被敌视的风潮一但根深蒂固之后，就算是园崎家，也不会特意想把这个恶习给斩断。
　　“……雏见泽所发生的事情，…雏见泽的人是束手无策的吗？”
　　“……………很令人遗憾，…说不定就是这样。…要是，能拯救沙都子的人会现身。…他将是个不会被村子的习俗所困住的人吧。…但是，村里并没有那样的人。”
　　“……你是说，…要是没人从村子外来帮忙的话，沙都子他们就没办法得救吗…？”
　　“………………………。”
　　如梨花酱所言，会有白马王子从村外的世界进来，……将被封闭了数百年，已经陈腐的村子送进一股新鲜的空气吗？
　　怎么可能会有那种事。结果总是一样的。……时间总有一天会解决一切的。
　　在那之前，至少自己以同伴的身分陪在他们身边。
　　比那更好的做法，现在的我是想不到的。
　　我和梨花酱，只能一边将金平糖在嘴里咔滋咔滋地咬着，……一边在祈祷着沙都子他们能够尽早得到原谅以外别无他法……。
　　这种痛苦的沉默，梨花酱率先将它给打破。
　　“……一定会的。”
　　“咦…？”
　　“……一定会的，…从村外进来，不会被村子的习俗所困住的人会来的。”
　　“说的没错。水坝战争已经结束了，所以要是有空地可以让外地的人搬进来就好了。要是来个岁数相近的转学生一定会很快乐吧。”
　　“……一定。会来的。然后，和他一起齐力，将我们村子内的恶习给打破的说。……那样的话，就可以得到解开关起我们未来的３把钥匙，最初的一把。”
　　“…………咦？那是什么。那是哪本小说的剧情吗？？”
　　梨花酱有时候会说些充满谜题的话。
　　这时候的她给人一种非常成熟的感觉，……令我怀疑自己的年纪是否比她还小。
　　八成的村民对北条家毫无道理的对待…。
　　……会有不被村子的习俗所困住的某人出现，将这个现况给打破吗……？
　　
　　
　　◆第二号活祭品（解除条件：北条沙都子＋北条兄妹）
　　※须拥有“北条沙都子的杀意”。
　　※必须拥有“北条沙都子的入院”。
　　悟史君真的是为妹妹着想的好哥哥。
　　放学之后一定会直接到诊所来看沙都子酱，为了让她能够早点恢复精神，不断地在她身旁给予温柔的安慰。
　　即使不用向悟史君询问，…就能知道沙都子酱至今，并没有家人建筑过家族该有的关系。
　　……特别是和继父激烈的对立，听说沙都子酱还引发谎报虐待ＳＯＳ专线的骚动过。
　　在那样的情况下，双亲又因为坠崖意外双双身亡，……所以内心一定又遭后无法承受的伤害。
　　对于还没成人的沙都子酱而言，这些对来她说是非常痛苦的事情，…………但她有悟史君这样出色的哥哥在，真是不幸中的大幸。
　　受到伤害的内心并不容易治疗。
　　但是，这个世上亲人的爱是胜过各种药物的特效药。
　　……我确信着沙都子酱总有一天可以取回她的笑容的。
　　她现在虽然还没办法在上天的玩笑之中站起来，但是和悟史君对谈下，渐渐地开始取回她的笑容。
　　…大石警察还是不断的要求和她的会面，但我必须再暂时成为保护她的防波提。
　　……那个男人或许有着身为警官的热情，但并没有体贴地感受他人的想法。
　　那个男人要是神经大条地让她想起双亲的意外的话，无疑对她的内心又是再一次的伤害。
　　………光是那一点，就让我对沙都子酱感到担心。
　　大门传来叩叩的敲门声。
　　…进来的人是鹰野小姐。
　　…不过，她这一身护士的装扮，…不知为何感觉就是不适合她。
　　因为她持有医师的证照，所以只要穿上白衣装做医师的样子就好了。
　　……会装扮成护士说不定是因为她的童心未良，但感觉对正式的护士们有点失礼。…那些当然不会特地和她说明。
　　“入江医生，可以稍微过来一下吗？”
　　“啊～，好的。那么悟史君，我先失陪了。”
　　“啊，好的。”
　　“你好啊，悟史君。今天也是来看沙都子酱的吧。因为她一直是一个人，我想她一定很寂寞。…没错吧？”
　　“才，才没有这回事呢…。”
　　“姆。”
　　“那么悟史君，接下来的就麻烦你了。”
　　我离开了病房，将沙都子酱交给悟史君照顾。
　　“话说回来，有什么事呢…？”
　　“在所长室里，会有什么事呢。……呵呵。”
　　鹰野小姐有时候会充满含义地笑。
　　对大多数的人而言笑容是让对方共享幸福的好事。
　　…在这个时候，我察觉到笑容对鹰野小姐而言，并不是那样的意思…。
　　“…那件事是真的吗？”
　　“嗯～。简易检查的结果被修正为有Ｌ３以上的高度发病等级。有必要让她住院进行更精密的检查。
　　……结果还需要等待，但以我的看法，有Ｌ４的可能性。”
　　我知道鹰野小姐的眼神正令人感到低级地笑着。
　　她会那样笑着的理由是。
　　…………能得到末期病发者的活体，对我们研究的进展上有很重要的价值。
　　事实上，去年，……对分尸杀人犯的检体作出非人道解剖的结果，让我们研究达到了飞跃性的进步。
　　也就是说，我们终于成功掌握到特定的病原体。
　　发现到宿主死亡的同时，病源体在死后的数小时内会溶解的特征。
　　由于溶解后会成为人体内也普遍存在的成分，要发现到它们的踪迹几乎是不可能的事。
　　……这一点，可以说明至今不管怎么验尸也没办法发现到病原体的理由。
　　从那里开始，研究进行至今完全不同的次元。
　　说这１年的研究已经凌驾于已故高野氏的数十年研究也不夸张吧。
　　现在病原体的性质和造成的影响，症状，治疗药物和预防药等各种研究正在展开。
　　也就是说，…若没有活生生的末期发病者的检体我们的研究就没办法进步。
　　不过，要让简称Ｌ５的末期患者自然发生是很困难的。
　　太古时代的雏见泽症候群能让Ｌ５的病患大量出现，但现在病源体并没有当时的威猛。
　　这样的话，得到Ｌ５，或是尽可能接近Ｌ５的重症病患是当务之急。
　　………沙都子酱符合这样的条件，有可能成为这一年的活祭品。
　　为了维持这个奇病的机密，没办法放任有Ｌ５可能的病患在外面闲晃。
　　…首先只能进行精密的检查，…根据结果再想出应对的方法了。
　　不管怎么说，现在的沙都子酱是那么的冷静。…看不出来有像是去年那个杀人犯般的错乱。
　　……简单的检查有时候会出现重大的误差。
　　只能等待判断沙都子酱是否为重度患者的精密检查的结果出来了。
　　“……我知道了。就和她说为了观察要继续住院吧。也麻烦工作人员们准备一下。”
　　我只能作出这种形式的回答，……意味着如果检查的结果不幸的话，就要开始解剖的工作。
　　我对沙都子酱并没有很熟悉，…但是对于她哥哥悟史君，有着透过少年棒球队不短的交流。
　　她是悟史君相当疼爱的妹妹，………我能够解剖她吗……？
　　直到现在我第一次有着脚步正往着脑中恐怖想象前进的感觉…。
　　“呵呵。请放心。我会准备完善的。”
　　鹰野小姐以邪恶的笑容说连解剖手术的预备她都会一起准备好的。
　　不过，这种笑容只有她才会做出来吗？
　　…我是否已经忍不住作出丑陋扭曲的笑容呢………？
　　去年解剖的时候。…在解剖前我的确感觉到了罪恶。
　　但是在下定决心面临解剖的同时，……在眼前的是满足求知欲望的乐园。
　　所看到的是以故高野氏充满前瞻性的碎片所看不到的东西，甚至是违背他研究的真实，总而言之所带来的是持续不断的兴奋。
　　这是自己成为第一个踏入没人解开的秘密时所感受到的兴奋…。
　　这种遭到麻药掳惑的兴奋感要怎么向没尝过的人说明呢，这是没办法用言语说明的。
　　若用一句话来说明，……只能说那种知事的兴奋感即使是过了一年的现在依然还是忘不了。
　　所以，如果检查的结果出来，……我知道解剖的对象是悟史君最重要的妹妹的话，…………我也会毫不犹豫地下手吧。
　　但是，…那也意味着我丧失了身为人类的资格。
　　北条家是如何在村中受到冷落，沙都子酱又是多么的痛苦，这些我都很清楚。
　　…而且，就连悟史君是如何珍惜这唯一血亲的妹妹也知道。
　　对于这样的沙都子酱，我还能为了自己求知的欲望将她给活生生地解剖吗………？
　　明明对于去年的男子并没有感到多大的罪恶，……现在对于沙都子酱却感受到沉重的罪恶。
　　……因为如此，我对于去年已经遗忘的罪恶又重新回想了起来。
　　不认识的男子就算死了也没差。
　　如果是沙都子酱的话就不想让她死，这样是没道理的。
　　生命的可贵不论是谁都是平等的。
　　而且，把那个男子当作凶恶的杀人犯，……也只是让我将良心谴责降低的理由，说不定他的行为只是因为末期病症所导致的。
　　……我对于那名男子错乱之前的事毫不知情。
　　说不定他是位令人尊敬的人。
　　……这样的他只因为不幸病发，导致一连串反社会的行为，说不定只是位可悲的牺牲者…。没错，就像我的父亲一样…。
　　我比任何人还了解雏见泽症候群。
　　这个疾病，会让人违背自己的意识作出奇怪的举动。就算是本人也无法察觉到异样。
　　…所以，这个疾病的末期病患，不管作出什么凶恶的举动，也应该给予同情才对。
　　那种事情，明明在走上这条路的时候我就已经了解了…！
　　那种对我来说应该是理所当然的事，我现在才回想起来，…真的是直到现在，我才了解自己是背负多深的罪孽投身于研究之中。
　　不久，北条沙都子酱的精密检查的结果出来了。
　　结果是，Ｌ５。…末期中的末期。
　　在某种意义上，这是令人更加吃惊的结果。
　　去年的案例，末期发病者是处于状度错乱的状态。
　　根据鹰野小姐的观察，患者全身的淋巴腺会强烈的发痒，根据已故高野氏的纪录，患者会有抓喉咙的举动。
　　但是，从沙都子酱的身上看不出这些症状。
　　即使是已故高野氏的纪录，也没有写到抓喉咙的动作是末期症状明显的特征，也没有写到患者一定会发作。
　　这一点，是因个人情感的表达所出现的差异。
　　即使是同样的感情，有强烈表露出来的人，就也会有隐藏在心里的人存在。
　　乍看之下这并没办法当作测量的标准。
　　但是，沙都子酱的精密检查结果出现的是末期中的末期，Ｌ５。
　　也就是说，…只有和去年的男子错乱的举动不同，……她在心中应该也有同样类似发狂感情的漩涡存在才对。
　　雏见泽症候群会在人类的额叶产生作用，…对于人类最原始的感情之一“疑问”会有强烈的反应。
　　……那样的结果下，末期患者会被相当重度的疑心病给困住，最后会导致犯下恐怖的罪行…。
　　在前来探望的悟史君温柔地和她的对话下，沙都子酱乍看之下出现了恢复的征兆。
　　………正因为如此，在她的内心里，随时让她错乱也不奇怪的疑心病，早已持续卷起漩涡……。
　　……我没办法让沙都子酱就这样出院。
　　但是，…这样下去，照着对应说明书所记载的发展下去的话，我必须裁决对北条沙都子酱的解剖吧。
　　……那样的话，我只能照形式作出裁决。
　　我没办法作出拒绝。
　　鹰野小姐似乎已经开始着手解剖的行程。
　　那个案子在我这边周旋着。
　　………活生生解剖沙都子酱的话。…我能够再度尝到知识所带来的兴奋吧。
　　能够再度把我带到那种恍惚的境界吧。
　　…不，…我能战胜这股诱惑吗。
　　我一边作出自问自答的同时，把鹰野小姐擅自进行的进度搁置在旁，我所能做的只有消极地同意沙都子酱的解剖。
　　…可以的话我想拯救沙都子酱，不想让她成为研究的活祭品，我绝对不会对她做出解剖之类的举动。
　　但是这样的话去年的男子又是怎么回事？
　　我是把认识的人性命看的特别重的差别主义者吗？
　　不解剖她的话，她能够活着出院吗？
　　我只能对她因为错乱导致的可怕事件袖手旁观吗？
　　…最后，她和去年的男子一样在错乱的情况下被抬回来，…最后的结果我还是要活生生地对她解剖吗？
　　去年的男子，……一边活着一边被解剖，……就这样活了几个月。
　　头盖骨被切开的状态下活了几个月没办法死亡，只为了残酷的实验而让他苟延残喘。
　　沙都子酱她并没有那么坚强……！
　　我该怎么办呢…？
　　被烦恼的藤蔓缠绕，一边消极地同意对她的解剖…。
　　
　　◆哥哥的苦恼（解除条件：园崎魅音＋第二号活祭品）
　　※必须拥有“奖赏的金平糖”。
　　※必须拥有“北条沙都子精密检查的结果”。
　　在令人感受到盛夏艳阳威力的阳光下，棒球少年们毫不在意地追逐着球。
　　此时令人更加感受炎热的蝉鸣，也不过是替孩子们加油的欢呼罢了。
　　当然，这是为了做好基础练习，同时也是为了增加体力的运动。
　　但是，孩子们不擅长这种像是体育课一样的运动，反而比较期待练习最后让大家进行的自由比赛。
　　雏见泽的学校，原本是营林署的土地，校地不过是借来的罢了。
　　因此校内都是砂砾地，不太适合太过于剧烈的运动。
　　与其相比，在这个兴宫的学校里运动场是确实整顿成运动用的运动场，所以孩子们能够更加活泼地嬉闹。
　　但打从一开始，雏见泽孩子们凭自身的活力，就算校园是砂砾地也毫不在乎。
　　孩子们的比赛方面，由于有其他的指导者在看顾，于是入将趁机去买给孩子们的果汁。
　　“监督，你要去哪呢？”
　　“我要去买给大家喝的果汁。如果方便，悟史君你也来的话可是帮了个大忙。”
　　“啊，好的。请让我来帮忙。”
　　得到悟史君老实的回答，于是我让他陪我一起去购物。
　　由于以大人的感觉来挑选的果汁受到嫌弃过，他能陪我一起来真是帮了大忙。
　　我开车和悟史君一起到附近的超市去。
　　“……监督。沙都子的情况如何呢…？”
　　“嗯～。她的复原情况良好。虽然速度真的很缓慢，但沙都子酱内心的创伤也开始愈合了。再让她静养一阵子会比较好吧。”
　　悟史君会担心也是理所当然的。
　　沙都子酱入院早已经过２个星期了。
　　当然他还不知道自己的妹妹染上了雏见泽症候群，而且处在何时错乱也不奇怪，波涛汹涌的Ｌ５。
　　所以，他认为只是因为双亲的意外所带来的打击让她昏睡了几天。
　　如此在意妹妹的精神，已经来探病了好几次，……但沙都子酱的情绪最近楚于不稳定的状况，由于看到了相当危险的征兆，所以也谢绝了他的探病。
　　老实说，……沙都子酱的状态并不乐观。
　　沙都子酱所显示出来的Ｌ５状态，早就已经不是寻常的等级了。
　　去年有着同样等级的男子，出现过末期麻药的患者也会有的逃跑举动。
　　…我没办法保证沙都子酱在些许的状况下不会变成那样。
　　的确，去年被解剖的男子让我们了解了雏见泽症候群的真面目，以及它的发病过程。
　　………也发现了治疗药开发的珍贵关键。
　　不过，治疗的方法目前依然无法确立，…如果沙都子酱陷入无法回复的状态，…将会和去年的男子一样被解剖…。
　　我没办法，…告诉悟史君他妹妹正处在生死存亡之际，只能像这样暧昧地，撒个她正处于顺利康复中的谎。
　　如果，她要是有个万一的话。
　　……我对悟史君所说的将会变成无法原谅的谎吧。
　　…我内心仅存的良心，正在隐隐刺痛着。
　　“………如果没有对监督的诊所添麻烦的话…。…我想暂时让她住院下去会比较好也说不定。”
　　“……那是什么意思呢？”
　　因为我一直认为他希望妹妹可以早点出院，所以稍微感到惊讶。
　　“不。……其实，沙都子。……她无法适应和叔母一家人相处。”
　　“我有听说过沙都子酱和双亲的感情不是很好，……但和叔母夫妇也是一样的说吗…？”
　　“………………。因为沙都子她……不太会向大人展开心房。”
　　我有从悟史君那边听说过沙都子酱的成长过程并不顺利。
　　……母亲不断的再婚，深深地伤了小孩子的心。
　　悟史君已经克服了那个过程，也被如此期待的沙都子酱当时还太过年幼。
　　这段过去成为她内心的创伤，让她出现过度讨厌没有血缘的监护者的倾向。
　　……不，和自己没有血缘关系的人成为自己的监护者，不管是谁都讨厌才是。这不只限于沙都子酱而已。
　　只是，一般人即使心中感到不满，也会将那股情绪压抑下来。
　　……但是，沙都子酱却怎样也做不到吧…。
　　“叔父不太常回到家，…即使回来也是睡觉或是看电视所以没有太大的问题…。……但叔母相当长找沙都子酱的碴。”
　　“……为什么，她会那么讨厌沙都子酱呢…？”
　　我大概想象出来。
　　……由于沙都子酱的双亲都是赞成水坝派的，只因为叔父母也是北条家的人，大家的矛头也会指向他们。
　　而且加上因为意外的关系北条夫妇已经过世，２个小孩被塞了过来，使得她只感到仇恨吧。
　　即使如此，像悟史君这样外表成熟的人并不会带来太大的风波。
　　……但是，沙都子酱却没办法和他一样。
　　她将内心的感情直接表现，于是演变成大争吵。
　　“……我也向叔母说明了沙都子的情况…。但却迟迟没办法让她理解……。”
　　“因此，沙都子酱会向悟史君你寻求庇护，是因为你有身为哥哥的风范。……现在对沙都子酱而言，说不定悟史君你是她唯一的亲人呢。”
　　“…是啊。……我也是这样觉得。”
　　稍微参杂着叹息，悟史君如此说道。
　　…虽然没有说出口，…但悟史君也因为沙都子酱和叔母争吵时，为了包庇她而被卷进去感到疲倦了吧。
　　他是一个好哥哥。
　　所以才会为了包庇妹妹而战斗吧。…但这是件非常非常辛苦的事。
　　悟史君在双亲还在世就一直度过那样的生活。
　　然后，在内心的平衡无法承受而生病时，拜访了我的诊所。
　　我认为一切状况的根源也就是双亲过世之后，一切都可以获得改善…。
　　但现在的状况看来，比当时还要严重的样子…。
　　“我知道了。……现在这个情况让沙都子酱出院，恐怕他内心的症状还会再度复发。…请不要担心住院费用。在沙都子酱得到真正意义上的复原前，我会负起所有的责任。”
　　……装作听进他的请求，并配合研究的情况滔滔不绝地说着，像这样狡猾的自己，我感到些许的唾弃。
　　我能负起怎样的责任呢？
　　……鹰野小姐明明一步一步地进行她的解剖计划…。
　　“………能帮我这个忙，……也让我轻松了不少。”
　　“什么…？”
　　“…不，……………能够在多住院几天的话，…我也能同时，感到，放松。……我只是这样想而已。”
　　“那个，…是什么意思呢？”
　　“………沙都子回来的话，…我想反正她也会和叔母吵架。…那样的话又会过着争吵和怒骂的日子，……而我也会被卷进去。…………对于有着沙都子一直住院下去，是对我最轻松的一件事，……有这样想法的自己…。…………还真令人讨厌…。”
　　“………悟史君…。”
　　悟史君是经常会庇护妹妹的好哥哥。…但是，这样不可能不会感受到负担…。
　　“……会有这样的想法，…我想我一定是个坏哥哥吧。……越是这样想，…我越是讨厌自己。…………………………。”
　　如此说道的悟史君，鼻子啜泣了一下。
　　能看到她的表情充满了苦闷，…像是意识到自己的罪恶…。
　　模范哥哥的感觉，将他给逼到死角。
　　………对于沙都子酱的同情，…在另一种意义下，也是对悟史君的同情。
　　相当了解他们两人的我，……为了谁都没办法照顾的两个人，深刻地感觉自己必须成为他们的伙伴才行…。
　　
　　◆C103投入实验（解除条件：第二号活祭品＋研究进展顺利）
　　※必须拥有“北条沙都子精密检查的结果”
　　※必须拥有“江京介的决心”。
　　沙都子酱的解剖日程很顺畅的进行着。
　　…我不想让悟史君感到悲伤的心情。
　　以及对于沙都子酱痛苦遭遇的同情。
　　……以及，为了这个研究不得不无情地扛起的责任，我不断地在这些感情的漩涡中震荡。
　　“……入江。”
　　“咦？啊～，不好意思，我发呆了一下。梨花酱你有什么事呢。”
　　“……我的好朋友住在医院好一段日子了，那个孩子是不是因为雏见泽症候群才如此呢？”
　　“那是从谁那里听来的呢？”
　　“……这只是我的猜测而已。究竟如何的说呢，入江。沙都子酱是不是因为雏见泽症候群才住院的说呢？”
　　梨花酱已经是我们这里的人了。
　　没有什么好隐藏的。
　　要是有什么事必须瞒着她的话，就反而像是我没有把诚意给表示出来。
　　“…………是的。和双亲相处不融洽，以及双亲忽然的死亡。…所发生的事情对她的心灵来说，要一次接受的话太过庞大了。……那说不定就是导致她发病的关键。”
　　“……检查的结果是？”
　　“是Ｌ５。表面看起来好像非常的稳定，但情绪上是非常不安定的状况。前几天就连悟史君的探病也谢绝了。”
　　“……我从悟史君那听说了。他察觉到沙都子内心的创伤相当难治愈。……入江。沙都子接下来会如何的说呢？”
　　“………………………………。”
　　对梨花酱而言，沙都子酱是她的好朋友。
　　我没办法当面告诉她为了解剖沙都子酱，日程早就已经开始在进行中…。
　　所以最后，我只能以沉默来回答，让她误以为这是种对沙都子酱情况不乐观的肯定。
　　“……入江，调查我的身体后，不是已经了解了很多事了吗？”
　　“嗯～，这是当然的。………期望有抑制症状效果的新药，现在已经在进行许多测试的阶段。”
　　“……那个新药没办法给沙都子酱使用的说吗？”
　　“我曾经考虑过。…不过，相当危险。现在还在对体力和精神都还有余力的检体进行测试，一步步收集资料的阶段。……还不是给像沙都子酱那样，已经没有退路的人使用的完成品。”
　　“……那么入江。不使用那个新药的话，沙都子酱会怎样的说呢？”
　　梨花酱的口气，就像是已经知道沙都子酱只剩下被解剖的末路一般。
　　……不，说不定她已经知道了。
　　我几乎已经和她表明研究的内容。
　　……她的洞察力更成熟的话，稍微思考也知道解剖的事吧。
　　“……我认为沙都子酱即使只有１％被拯救的可能性，也应该要赌上一把。”
　　“这是非常危险的赌注。…最糟的情况，她会马上因末期症状导致错乱，要不然的话就是失去人类的心，一辈子只能用失焦的双眼看着墙壁也说不定。……不管是哪一种结果，都是相当残酷的命运。”
　　“……你是说用全身麻醉让她感觉不到痛苦，在睡梦中把她杀掉会比较好吗？”
　　“…………………………。”
　　“……入江。就如鹰野常说的，医学里没有１００％。但是，再这样放着不管的话，等待沙都子的只有１００％绝对的死亡。那么，该把赌注押在哪一边你应该明白才对。”
　　“……说的没错。就如你所说的一样。”
　　不过，身为所长的我比任何人还要了解。
　　开发中的新药还在不知道能否派上用场的阶段。
　　成功率化作百分比的话毫无疑问的连１％都不到。
　　而且，新药是否会因身体排斥导致最悲惨的后果呢，这是我连想都不敢想的事情。
　　所以，………求知的诱惑驱使我认为尽可能的给她最喜欢的东西，…让她进入温柔的梦乡后，在进入梦境中进行解剖，说不定还稍微的慈悲一点…。
　　……真令人不甘心，就如鹰野小姐所说的一样。
　　我是个没有下定决心的半调子。
　　…那种人所做出的东西会有多少程度的效果呢？
　　……正因为是那样的自己所做出的药，…所以就连成功的信心连１％都不到…。
　　“……是入江做出来的药的话，我就有成功的信心。”
　　这句话宛如是看穿我的内心后所说的。
　　感到惊讶，抬起头看到她的同时，……发现到她的脸上浮出从年纪上无法想象，令人感到可靠的表情。
　　“……入江你忍耐着左右人命的痛苦工作。原本人的生死，是人类不管怎么做都是白费工夫的挣扎。那份工作的重担，只有一肩扛起的人才知道。”
　　明明是同样的声音，…为什么我会陷入眼前的梨花酱和我所认识的是不同人的错觉…。
　　而且，眼前的梨花酱，口气像是已经充分了解背负人命是多么沉重。
　　“……那份重量，是由罪恶的意识和后悔的程度来决定的。…所以入江你才不会让沙都子尝试这个碰巧诞生的新药。我说的没错吧？”
　　“………………………。”
　　我感觉不久以前，鹰野小姐也因同样的事情责备过我。…我再次因同样的事情受到责备…。
　　“但是。……正因为如此，我才认为可以把沙都子托付给你。”
　　“……哎…？”
　　“人的性命是非常的沉重。能承受那种重量，是因为你有颗珍惜人命的心才能做到。………要是没有那种心，是要如何拯救疾病缠身的人们呢？
　　你会想尝试像鹰野那种只把人当作白老鼠的家伙所作的治疗药吗？呵呵呵。”
　　“……哈，…哈哈哈哈哈…。”
　　明明是不能开玩笑的话题，但为什么我会笑出来呢。
　　……在那时候的我觉得就算笑出来也没关系。
　　“当鹰野和你，各自拿出药物的话。我认为入江你的药才有治疗的效果。因为，药物是人心所孕育出来的东西。……从自身滴落的心血之中，有着想救人的心才能治疗疾病。”
　　“……你说的没错。……医生就好比是药物…。”
　　“我为了世上独一无二的沙都子将自己奉献出来。针筒从我身体里所抽出来的，都是我奉献给沙都子成为药物的点滴。那些点滴，全部都是由真正知道生命的可贵，每天不忘后悔和自责的你所抽出来的。……那不可能对沙都子没效果。”
　　……神社巫女的存在是为了倾听人的烦恼和忏悔而存在的吧？
　　这样说的话，她在这个岁数时，就已经是位了不起的古手神社巫女。
　　“…………这场，…赌局我奉陪了。……沙都子酱是否接受又是另外一回事…。”
　　“没有告知沙都子的必要。对沙都子而言，知道雏见泽症候群的事实，只会再度伤害她受伤的心灵而已。”
　　她所说的内容中的意义。
　　……我在之后才察觉到，令我再度对她的深思熟虑以及洞察力感到惊讶。
　　“……………解剖计划就这样中止吧。改为对北条沙都子进行的投药实验。……即使只有１％的成功机率我也会努力让结果顺利下去。”
　　“……没问题的入江。绝对会很顺利的进行下去的。”
　　“哈哈哈哈哈…。那么乐观可是不行的。”
　　“……没问题的说。因为这是已经决定好的事情的说。”
　　“这，…真是古手神社的女巫大人所带来令人振奋的预言。”
　　“……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～，的说喔☆”
　　
　　◆白川公园坠崖意外（解除条件：C103投入实验＋北条悟史）
　　※必须拥有“谢绝北条悟史的探病”。
　　※必须拥有“北条悟史作为哥哥的使命感”。
　　对于沙都子酱的解剖计划被终止，接着转向毫无安全保障的新药，的投药实验计划。
　　这个新药，能够抑制某种荷尔蒙的分泌，目的是防止染上雏见泽症候群的沙都子酱导向错乱。
　　现在已经了解了雏见泽症候群的病发原理，是支配大脑额叶的病原体，诱导宿体产生对猜忌特别过敏的状态，那个结果会使患者“自发性的”出现过度的防御行为（问题行为）。
　　只要断绝那病原体的诱导，就能将末期并发者从错乱中拯救出来。
　　只是，光断绝诱导还称不上是根治的治疗。
　　…讽刺的是，大脑是学习的器官。
　　由于雏见泽症候群，大脑学习到过度的猜忌，举例来说即使完全将病原体给驱除，大脑也早已结束对猜忌抵抗的学习。
　　也就是说，大脑将不是因为病原体导致错乱，而是患者自己的意志诱导出令人错乱的感情。
　　……换句话说，患者没办法从错乱瞬间也就是Ｌ５的状况中完全逃出吧。
　　（被热食烫伤前先吹凉〔一朝被蛇咬终身怕草縄？〕，这句谚语就说的很清楚。舌头的烫伤即使治好了，说不定会再被热的食物给烫伤的“恐惧”却无法治好。好听一点这叫做“学习”，难听一点这叫做“心灵创伤”）
　　那个疗程恐怕要同时进行精神药之类的投药治疗，同时进行心灵咨询师般专业的咨询，可以想象要花费相当长的时间。
　　渐渐压抑住雏见泽症候所诱导的错乱，然后将凝结在错乱瞬间的猜忌渐渐解开…。
　　……对于像沙都子酱那样末期患者的治疗计划就像是这样。
　　话虽如此，沙都子她的大脑中，掌管感情的部分有病原体和我们的治疗下所产生的交互作用。
　　无法预期的副作用也要考虑进来。……成功的关键，就长在她的体力和精神力。
　　从投药实验开始我们就在谨慎地计算她心灵的安定和体力的恢复…。
　　在治疗的过程中，有个打乱她心灵安定的人，几乎每天不请自来的跑来我这边。
　　…那就是兴宫警署的老练刑警，大石。
　　他就连去年因为水坝战争现场监督被分尸杀害的事件，也当作是村中御三家幕后操纵的组织犯罪，坚信今天被称为作祟的沙都子酱双亲坠崖意外有着什么关联性，对着卷入事件的沙都子酱死缠烂打…。
　　“…不管你来拜访几次，我都没办法让你去见沙都子酱。她可是受到了双亲亡故的打击喔？这样你还没办法理解吗？”
　　“不不，真的只是稍微问她一下就好了。并没有要花上太多的时间～。……如果要命令书的话我是还没有去申请，不过这样一来就会进行正式的调查喔？不正是因为我也在乎北条小姐的情况，才会避开去取得命令书的鲁莽行为吗？”
　　“要做到申请命令书的地步，你到底要问沙都子酱什么事呢，我完全摸不着头绪。”
　　“………嗯～～，老实说呢～。这次的坠崖意外有着事件的可能性。”
　　“北条夫妇自水坝战争以来，受到村民们的厌恶我也有所闻。不过，大老远追到他们旅游的地点将他们推下山崖，不觉得有点太过唐突吗？”
　　“嗯～～～。嘛，说是意外也无妨？那么，为什么要撒让人摸不着头绪的谎呢。为什么有撒谎的必要呢，这样思考着。就会认为这不是一件单纯的意外。”
　　“…说谎，是指什么呢？”
　　“那我说了。根据北条沙都子小姐的说法，意外当时她正在车里睡觉。…让人感觉好像有一点奇怪。”
　　沙都子酱从一开始，就主张自己在坠崖意外的当时人在车子的后座上睡着。
　　因此，她也没有下车到意外现场的观景台。
　　醒来的时候，双亲早就不知去向，时间已经是黄昏，…在那之后，她才知道双亲已经坠落崖下。
　　“那个证词到底哪里在说谎呢？莫非沙都子酱其实没有睡着，而是和双亲一起走到观景台的，意思吗？”
　　“没错。北条沙都子小姐并没有睡着。她和双亲一起下车到了观景台。”
　　…………这个时候，我受到了一种最糟糕的想象所袭击。
　　如果大石所说的是真的，不论沙都子酱有没有跟双亲一起到观景台，她会撒自己没去的谎。…是为了实行一个恐怖的想象。
　　“我，我不知道你是有什么证据这样说。而且沙都子酱她有说谎的必要吗？”
　　“就是这么回事喔。为什么北条沙都子小姐非说谎不可呢？要是她不把真相说出来，…这坠崖意外事件就没办法以意外来了结。”
　　“为什么你会认为沙都子酱在说谎呢？”
　　“……这次的意外因为辖区不同，所以我去白川警署打听了关系人的事喔？看了笔录之后，有个疑点一直解不开。”
　　“疑点，…是什么呢？”
　　“根据北条沙都子小姐的主张，双亲要带她一起到观景台，不过因为累了所以拒绝并留在车上。然后她就在车上熟睡，并且经过相当长的时间后醒来。然后因为双亲一直没回来而感到不安，于是哭了出来。巡逻中的公园工作人员前来查看并发现了意外。
　　就在这个时间点。根据公园工作人员的证词，她先说的是双亲摔下山崖的事。不过在这个时候，从北条夫妇停车的位置应该没办法看清楚意外的现场。不，也许从那个方向仔细看可以发现到栏杆已经破损了。
　　可是啊？醒来之后发现双亲不在，先说的第一句话就是他们已经摔下山崖了这并不寻常。一般的情况，应该会说双亲把自己丢下去散步还没没来才对。明明没有直接到坠崖的现场看过，却忽然对第三者说双亲坠崖了，我怎么看都觉得很奇怪啊！…在这个部分，为什么她确信双亲坠落山崖了呢，我想要请教她关于这段令人想不通的经过。在她入院前我也问了好几次，但总是得到记不起来，当时太过混乱的答案，就好像是某个政治家在作的答辩一样。我认为要跟她好好当面的问清楚才有参考的价值。”
　　在那个时间点里，…我内心的可怕影像变成了鲜明的形体。
　　我一味地认为她的末期症状发作会发作，是因为双亲的意外所造成的打击成为导火线。
　　…但是，我错了。
　　………沙都子酱在那之前早已呈现末期状态，在意外发生前的瞬间内心已经被极尽疯狂的猜忌给占据了。
　　据说她和没有血缘关系的继父相处不融洽，已经累积相当大的压力。
　　以及，一直无法和义父冰释前嫌也受到母亲的责备。
　　……在那时被猜忌所附体，以为双亲认为自己是妨碍者，误解他们对自己存有杀意的话…。
　　然后，她被带到观景台的时候，认为一定是要假装意外把自己给推下去。
　　于是，……发生了对她而言是正当防卫的悲剧，将双亲推下了山崖…。
　　正因为是最为了解雏见泽症候群的自己，…所以能如此确信。
　　这起坠崖意外并不是“意外”。
　　…而且，也不是大石所盯上的“事件”。
　　只不过是个令人感伤的一场，……“悲剧”罢了。
　　之后从悟史君那听到家人的事情，我更加如此地确信。
　　我会如此确信，是因为听到沙都子酱不愿敞开心房，而义父方面为了和沙都子酱取得沟通，即使笨拙也试着努力。
　　在一开始两个人的关系的确进展的不是很顺利。
　　事情发展到沙都子酱和义父发生数次冲突，沙都子酱还谎报了虐待ＳＯＳ专线。
　　在这个时候义父接受了儿童咨商中心的辅导，接受了自己和女儿交流不够才发生问题的指责。
　　于是义父接受保护人员的辅导上了教育孩子讲习的课程，即使交流的方式笨拙也持续地努力。
　　那点悟史君也很清楚，对于怎样也无法敞开心房的沙都子酱也试着开导要她理解…。
　　然而，沙都子酱没能意识到他所做出的那些努力。
　　在极度的压力下，导致并发末期症状，………义父的反省和努力她都没办法理解。
　　…不，在这个情况下，义父反应的变化，毫无疑问的招来她的不信任感……。
　　然后那样的结果下，……在白川自然公园的观景台所带来的美丽景色，希望得到家人共有的快乐和喜悦，……就连这种对于一家人理所当然的愿望，……也没办法传达给沙都子酱…。
　　………为何会和这份悲恸不期而遇呢……。
　　耍赖留在车上的女儿，偷偷摸摸的跑了出来，正蹑手蹑脚地走了过来。
　　恐怕当时义父也已经发现了。
　　…她应该是想在自己的背后哇！的大叫一声来吓人吧，…总觉得是这样，所以特意假装没有发现。
　　………那时候所发生的事和义父内心想象相比，实在太过令人悲伤了。
　　……认为父女两好不容易心意相通，……结果却是对方抱持着杀意袭击而来。
　　而且这并不是沙都子酱的本意。
　　沙都子酱会如此冒险是因为生病的关系。
　　不只是沙都子酱令人同情，…被推下山崖的双亲也太可怜了……。
　　再加上她现在被大石怀疑是不是推人下去的现行犯。
　　……只有恶意的罪才有被裁判和处刑的必要吧。
　　…不过，…她所需要的只有同情和理解而已。
　　……然后，那份理解，除了了解雏见泽症候群的我以外没人能办到…。
　　我是入江机关的首脑，但平常只是装作样子，从来没有实行过首脑的权限。
　　不过，长时间就任到现在，我第一次实行了那份权力。
　　那个命令不是身为秘密研究机关，入江机关的首脑所需要的。
　　……而是为了保护沙都子酱，身为医师的自己所需要的。
　　“关于白川公园，沙都子酱双亲坠崖意外。……为了把那件意外做个了断，可以拜托山狗的小此木先生去处理这件事吗？”
　　“嗯～，这件事就请你放心吧。山狗就是在这种时候进行隐藏和伪造的特殊化部队。…的确，不赶快把那件坠崖意外解决，警察一直接近我们的实验体也很碍事呢～。”
　　“……就是这样。特别是要让大石先生赶快放弃这件事，那就拜托你了。……现在是投药实验的不安定时期。并不适合把非必要的劳力分散在别的事。”
　　“警察方面真是受不了。我会向山狗转达的。警察方面也早在控制之中，就下令对他们施加压力吧。我想这几天内白石坠崖事件就会却认为意外了。”
　　最后事情被确认为意外。
　　……啊～，若真的是意外的话，沙都子酱的内心还有几分可以得到救赎吧…。
　　即使驱除掉病原体，受伤的心还无法治疗。
　　…然后，已经发生的悲剧也会再度发生。
　　为了，……让她能够早日能取回笑容，…我也只有努力了…。
　　
　　◆H170
　　（解除条件：C103投入实验＋入江的经历）
　　※必须拥有“北条沙都子解剖计划的中止”。
　　※必须拥有“入江京介成为医生的动机”。
　　对北条沙都子的投药试验进行得很顺利。
　　虽说这样的实验，哪怕很快就失败了我也不会在乎的。
　　但是，入江却在这上面异常地专注，终于把北条沙都子从发狂或者成为废人的边缘挽救了回来，……甚至，有望从Ｌ５状态重新回归到正常生活中去。
　　关于还有许多方面有待探讨，然而通过对于试验体状况进行细致观察，从而调整用药，最终使得连Ｌ５的患者也能够存活下来。
　　…光这一点，不能不说是了不起的成就，虽说是有些瞧他不起，这一次却不得不认同他的努力。
　　不，这是因为入江的努力吗？
　　他应该是受到自己天真的人性所苛责，正因为还没把双手弄脏还有办法抵抗，和想把北条沙都子从死亡的命运中拯救出来的使命感连结。
　　我会讨厌入江，是他无法彻底无情的天真，并不是他的成绩以及能力。
　　……在那样的意义下，我这还是第一次称赞他呢。
　　“我拜读了入江所长的报告。…令人想脱帽致敬也不夸张。”
　　“不。我只是尽身为研究员的义务而已。…那样的结果，要是连同医生的义务也能履行的话，对我来说才是场胜仗。”
　　“现在的沙都子酱，是我们非常非常重要的检体也不为过吧。不管怎么说，因为她可是第一位到达Ｌ５还能生还的人。”
　　“…就如你所说的。现在已经进行到让她恢复正常生活，一边对她做长期观察的阶段。我正要和她提到每周日来这里检查的事。”
　　“可是，每天接受３次注射的义务和每周日来接受检查的义务，你要如何跟她说明呢？她明明没有任何染病的自觉。”
　　“…现在我也正在想让她可以接受的理由。……现在所想到的是请她帮忙我研究的论文之类的说。每天接受营养剂的注射，然后每个星期日接受效果的检查。然后会支付她协助研究的薪水，你觉得如何。”
　　……看来入江坚持要将北条沙都子给完全根治的样子。
　　…他的坚持中看来并没有打算把她推上解剖的餐桌上。
　　他和我所站的立场不同，不管他有什么天真的想法，只要能将那种想法和研究的热挥互相连接的话我就没有什么好抱怨的。
　　他私下所进行的研究，出现了和解剖完全不同的成果，对于解开雏见泽症候群的全貌也有所帮助吧。
　　我并没有特别憎恨北条沙都子。
　　只是为了研究，只要能利用的我都会拿来使用而已。
　　北条沙都子在解剖以外的方法上能够充分地派上用场的话，我对此就没什么意见。
　　“一天要注射３次的话，这点除了本人以外监护人的同意也是不可缺少的。确实，记得双亲过世之后，她的监护权移转到叔父夫妻身上。我想要和他们商量一下。要是他们能同意侄女进行这种奇怪研究就好了的说…。”
　　“呵，这点不用担心。为了这个研究协力费。只要一个月汇个１０到２０万他们就会很高兴了。”
　　“我们有这么多的预算吗？”
　　“这是当然的。只要做出可以让次郎先生满意的资料就行了。”
　　“我知道了。那件事我会去做的。还有，以不增添沙都子酱心中压力的前提下进行指导。不然要是Ｌ５复发可就不得了了。……根据谣言，叔父夫妻是属于见钱开眼的那种人。给钱的话应该还是能让他们配合的。我打算由我方进行确实的指导。”
　　沙都子酱和新的亲人也就是叔父夫妇的关系，根据传闻似乎相处的并不是很好。
　　不过，我认为那点和我们一点关系也没有。而入江却如此热心的和他们扯上关系。
　　说不定是因为某种缘故，让他觉醒了想要成为她的保护者的使命感。
　　那一点我也没有什么意见。使命感被点燃的话研究也跟着有所进展。所以那对我而言也相当有帮助。
　　“……对了。…H170的报告我也拜读了。”
　　“嗯～。那个虽然远不及入江所长所做出的成果，但也称的上是研究的成果。”
　　“…这还真是讽刺啊。因为在制作治疗让沙都子从错乱中得救的药时，还在一旁做出会让她导致错乱的危险药物。”
　　H170是和入江无关的研究。
　　那是我所主导的研究。…不，即使要入江加入，他也不想跟这份研究扯上关系吧。
　　这个危险的新药，是在查明支配北条沙都子大脑的病原体，如何导致宿主猜忌和错乱的过程中做出来的。
　　简单来说，把H170给雏见泽症候群的感染者使用，将会强制性的引发末期症状。
　　给予大脑类似兴奋的状态，特意让病原体产生不安定的状态。
　　要是这种危险的新药能够进一步的突破，我们就可以随心所欲让一般感染者产生末期症状吧。
　　为了让末期症状过程的解谜和雏见泽症候群的解谜能够联系在一起，这个对于今后的研究毫无疑问有着渐进突破的帮助。
　　以及，这个药，说不定有着雇主所期待的军事效果。
　　以现在的时间点来说还没办法派上用场吧，但研究继续下去的话，以无害状态的病原体作为对象先蔓延在一定的区域，在特意的时机散布就能达到某种的冲击吧。
　　这和杀人病毒比起来是比较花时间的病原体，但没办法从尸体中检验出来，而且外表看起来是自发性错乱的这一点，毫无疑问的可以用在某种用途上。
　　不久前让雏见泽症候群被封印的元凶，卢沟桥事变。
　　……像这个造成历史产生分歧的重要事件，像杀人病毒那种笨拙的东西是没办法造成的。
　　…但是，雏见泽症候群有着那样的可能…。
　　……这一点由支援方的alphabet计划里的老人们去思考就好。
　　使用的方法，对我来说怎样都没差。
　　我的目的是要解开雏见泽症候群的神秘面纱，我只知道这个研究是多么地重要。
　　以及，让祖父的成果受到大家的认同。
　　…那个新药只不过是运用在军事方面的副产品罢了，对我来说无所谓。
　　“对雇主而言，鹰野小姐的成果他们会比较高兴吧。或许下一期的预算可以更容易取得。”
　　“呵呵。光只有热情是没办法持续研究的。要先拿出令人感到兴趣的东西来。”
　　“……虽然这样说对提供如此丰厚资金的支援方有点失礼。……能以公费提供如此庞大的资金…。日本这个国家看来比我想象中的还要富裕也说不定。”
　　“虽然说是公费，但也有没办法摊在阳光下的幕后资金吧。呵呵…。”
　　为了得到那些钱，我可是费尽多少的心血，…这点入江不可能知道的。
　　……总而言之，研究相当顺畅。
　　雏见泽症候群将会为人类带来什么意义呢？
　　和被教导未知神秘事件时的兴奋不同，有股求知的快感在内心跃动。
　　人类不过是个空壳罢了，我们自己所相信的意志，说不定只是住在额叶的特殊寄生虫所造成的，这就是雏见泽症候群所带来的意义。
　　那个谜题能够解开的话，………人类将会受到至今任何谜题被解开时还要大的冲击吧。
　　受到任何人所看不起的，真实。
　　祖父那时已知晓结果的，伟业。
　　啊～，我现在才真正能够了解了。
　　这项研究，为什么会令祖父如此深深地沉迷其中。
　　
　　◆女王之母的不信任（解除条件：H170
　　＋白川公园坠崖意外）
　　※必须拥有“C103和H170
　　的研究成果”。
　　※必须拥有“白川公园坠崖意外的真相”。
　　梨花发高烧了。而且是惊人的热度。
　　现在并不是像流行性感冒那种传染病流行的季节。
　　…我马上想起，就在最近，梨花所接受的奇怪实验。说不定就是因为那个的影响。
　　梨花和同年纪的孩子们相比，发育稍微迟缓了点。
　　这一定是每周每周接受可疑的注射和实验，把身体给搞坏所造成的。
　　我告诉过她别再这样下去了，但梨花本人就像是不知道害怕为何物一样，不管是怎样的实验都点头答应。
　　应该阻止的丈夫也完全相信这是关系村中两千人以上性命的事，每个星期亲自把女儿带到诊所去。
　　…只有我一的人对梨花的身体感到担忧。
　　所以，这让我想去和入江医生说希望他能多注意一点梨花的身体。
　　总之，我要去看他们怎么负责和给我一个交代。
　　打电话过去诊所的人马上开车过来，马上把梨花带进诊所住院。
　　然后，身为监护人的我也一起被带去。
　　“请冷静下来，夫人。我们一定会治好她的，所以请您先等待一下。”
　　“这样你还能叫我冷静的下来吗！忽然就发高烧这不是很奇怪吗…！！这不正是上星期那些什么莫名其妙的实验所造成的影响吗？！梨花可是和她年纪一样的小女孩喔？！说什么她为了生病的朋友才这样做之类的，”
　　“您说的我都了解…。我们的研究就算有个万一也不会对梨花造成不良的影响，而且我们时常注意不要让任何意外发生。”
　　“那么梨花的高烧又是怎么一回事啊！！”
　　“恐怕是因为季节的转变所以，”
　　“你想说这是感冒所造成的吧？！这一定是你们所注射的奇怪药剂所造成的！！”
　　入江医生一味地要我冷静，却不打算承认梨花的高烧是自己的失误所造成的。
　　…因为丈夫一直说这是和村子有关的大事，我才压抑着心中的不信任到今天，老实说我已经快到极限了。
　　大致来说，他们的存在从一开始就太可疑了。
　　为了保密还是什么观点下所进行的秘密研究。
　　…光是这点就十分可疑。怎么可能有这种事。
　　实际上我打电话到厚生省去，对方很明确的告诉我没有这回事。即使我报上古手梨花母亲的名字答案也是一样。
　　他们说自己是特别的机关，所以一般的职员并不知道他们的存在…。
　　这一定有问题。而且很可疑。
　　而且研究所中有很明显和研究员不一样风格的人存在。
　　……乍看之下像是警卫，但和一般医院里的警卫比较起来有着强烈的不协调感。
　　我以前曾经看过。他们有着手枪的武装。
　　“……这个嘛是这样的……。”
　　“那些人是警察吗？我怎么看都不像！而且，你们到底是什么人呢！说是厚生省的人，这种话我现在可不信喔！”
　　入江医生已经完全被我的气势给压倒，好像没办法做出令我满意的回答。
　　他们还有很多东西瞒着我们。
　　这样说来，他们果然是在梨花身上做着什么见不得人的研究。
　　“总之，我是梨花的监护人！梨花她还只是个孩子。不管那个孩子做出怎样的回答，今后将不会协助你们任何的研究！”
　　“…哎呀哎呀。这不是梨花酱的母亲吗。您好午安啊。……………哎呀，发生什么事了呢？”
　　“不，…那个。…梨花酱的母亲说今后不让梨花酱和研究扯上任何的关系…。”
　　“……那是怎么回事呢？”
　　“我家的孩子可不是你们实验用的动物！！”
　　“…………我们可没有那样想哟？那可是个大误解呢。”
　　我稍微感到了惊讶。
　　…入江医生是属于只要稍微对他强势点就会畏缩起来的人。
　　不过，在这里的鹰野小姐，……明明在旁边接受我的怒骂，却宛如一点都不害怕的样子。
　　不对，在这个时候，她的眼睛看起来炯炯有神，好像要把我给吃下般地注视着…。
　　“梨花酱只是热伤风而已。不是因为我们的失误所造成的。我们的安全和卫生可是遵照国立研究所的等级。不好意思，我们可是比起你用那双没用酒精消毒过的手牵梨花酱走路还要来的卫生呢？”
　　“………我，我才不想听你说这些！！总之，梨花不是你们的玩具！！我不会再把梨花带来这里的！”
　　“你独断的决定可会造成我们的困扰。关于协助方面的承诺，贵家长不是已经在誓约书上签名了吗？对于协助研究的回报，每个月汇入帐户的金额应该没少过半毛呢。”
　　“那，…那笔钱，我可不知道喔？！听都没听过！！”
　　梨花帮助研究可以拿到钱这件事我是第一次听到。
　　…以丈夫的个性思考，这不可能是瞒着我的零用钱。
　　恐怕他是想着为了村民们的无偿奉献什么的，而把钱的事给抛到脑后了吧。
　　……因为普通存款没有看过可疑的资金入账，…那一定是定期存款吧…？
　　…总而言之总而言之，那种事我不知道！
　　“违反契约的情况下，就必须全额退还至今为止已支付的酬金这你晓得吧？还有单方面的过失而导致违约的情况下，”
　　“鹰野小姐…！请冷静下来。夫人也请你了解…。就如以前对于雏见泽症候群的说明，为了让村人可以放心地生活，这是非治疗不可的疾病的说。因此我们相当需要梨花小姐的协助的说…！”
　　“你说为了治疗，那么治疗药什么时候可以完成呢？！而且这不是很奇怪吗！！梨花虽说是为了朋友沙都子酱而帮忙，但那位沙都子酱不是已经出院并且很有精神地生活着吗？的确，上星期我家的人询问的时候，你们不是也说过已经达到了治疗的目的了吗？！”
　　“是，是的。已经达到了目的，那样的话我说过…。可是，为了要完全解开雏见泽症候群的全貌…，”
　　“解开全貌什么的那件事打从一开始就没听说过！梨花会帮忙应该只是为了治疗村民的疾病。这样的话不是已经够了吗！！各位对梨花所作的奇怪研究和检查，只是出自你们的好奇，这跟治疗应该没有什么关系吧？！”
　　“没有这回事，没有这回事…！总之关于梨花小姐感冒的事是件误会。如果，还有什么感到可疑的地方，”
　　“总之，已经够了！刚刚好像说到钱的事，我会回去跟丈夫好好谈过！我先失陪了！！”
　　…这些人，从一开始就很可疑。
　　说些大道理，家里虽然已经有两个人完全被洗脑了，不过对我可无效。
　　总之，再不和他们撇清关系的话可不行。梨花可不是他们的玩具。
　　…其中令我最感冒的，是那个叫做鹰野的人。
　　……入江医生还有身为医生的感觉，但那个人并没有那样的感觉。
　　……该怎么说才好呢？
　　……对了，是因为她的眼神中那股令人厌恶的光辉吗…？
　　感觉她只把梨花当作实验用的动物而已。我确实地感受到她那份残酷。
　　而对于那点，我丈夫还有梨花完全都没察觉到。
　　我要保护她才行。身为母亲我要保护梨花…！
　　“…这一点都不像鹰野小姐的作风。要是在那儿挑起吵架的话，不是会惹出其他的乱子吗？……这一点也不像平常的你。”
　　“………的确如此呢。对不起，刚才有些失态了。”
　　是发生了什么令她不高兴的事情吧？
　　刚才鹰野小姐那激动的样子，实在不像平常的她。
　　
　　◆第三号活祭品（解除条件：神主的忧郁＋女王之母的不信任）
　　※必须拥有“梨花父亲日和见主义者的烙印”。
　　※必须拥有“梨花母亲对入江机关的不信任感”。
　　情况有所改变了。
　　对于研究采取协助态度的梨花父亲转换了方针。
　　前几天梨花发高烧的事件之后，一直无法接受研究的梨花母亲的不信任感终于爆发的样子。
　　……对此原本期待能够理解研究的梨花父亲能够好好的与她沟通…。
　　反而得到了连梨花父亲方面都被感化的结果。
　　我们不但要对于梨花父亲和母亲感情面的不同做出应对，还要对梨花的父母公开今后研究计划的说明，却给出了最长在３个月内就要结束这个研究这些超乎常理的条件。
　　…先不提研究会受到期限的限制。
　　我们的工作是用知识和技术和时间榨出成果并加以酿造。
　　…在这之中把时间给去掉的话，就像是对着主张有水跟盐就能活着的人面前将水给夺走强迫他接受只要有盐也能活着。
　　不过是个大外行还想长篇大论，可恶可恶可恶可恶……。
　　…正因为古手夫妻对研究是个大外行所以所说的都很乱来，…加上女王感染者的监护人地位，让我们不知道要怎么应对他们，想都想烦了…。
　　对于女王感染者的各种实验和检查，是现在雏见泽症候群的研究不可缺少的。
　　她的存在就像是这研究的指南针。失去她的话就和迷失在大海中是一样的。
　　梨花本人已经提出帮忙研究的意愿，但失去监护人的同意让研究受到挫败。
　　……事态可以说是相当的严重。
　　古手夫妻坚持只要有治疗药物就可以的这一点上，……但对我而言治疗药物只不过是探讨这神秘疾病中微不足道的一小点罢了。
　　我怎么可以在这个地步就收手了呢。…到了这一步，双方的想法开始出现了落差。
　　………而且令人不甘心的是，从我和入江之间就是个很好的例子。
　　对那个男人而言，因为古手夫妻不愿帮忙的理由造成研究受挫也不会停手。
　　………那是当然的。入江打从一开始，就没有解开雏见泽症候群的决心。
　　没有进行积极的研究还和古手夫妻同调消极地进行研究。
　　……这是在干嘛，这是挑战未知领域的研究者该有的态度吗…？
　　这样的男人，会成为在祖父论文上留下足迹的先例之一…！
　　反正，那个男的，只抱持着半调子的兴趣，实际上一看到点血，就对过去的行为感到罪恶的胆小鬼罢了。
　　根本没有触碰雏见泽症候群这个神秘领域的资格。
　　……不过是配合雇主的要求所混进来的局外人罢了。
　　……只要我不是女人的话就没有用他的必要，他只不过是方便的挂名负责人而已。
　　他在开发治疗药物上的成果的确不错，…但在入江的心中认为有这样的成果就算把研究给结束掉也没关系。
　　只有自己做出如此微小的成果，因此感到满足就打算把所有一切给舍弃掉吗？
　　……你这家伙根本没有放弃祖父研究的资格…。怒火在我心中翻腾着…。
　　不不不，入江还不是最坏的人。
　　最坏的是那个女人，梨花的母亲。
　　那家伙不要那么任性的话就不会演变成现在的结果……！
　　…某种意义来说，这说不定是我自己的过错。
　　我有今天的成就是以各种人缘和道义及累积各种的信用所达到的。
　　…但跟梨花的母亲怎么样也和不来，所以我没有积极地和她展开交流。
　　……我认为和梨花本人及父亲有所交流就不成问题。
　　但拥有影响力的母亲就连父亲也改变了自己的方针。
　　…我怎么会那么大意！情况怎么会被逆转！怎么会犯下如此错误～！！
　　入江希望以东京对于现况的判断作为今后的做法，派我去和东京协调。
　　……但直接向东京商量的话，一定会以安全第一的理由结束研究的。
　　这个研究是我在各方面的努力下强行成立的。
　　…以安全考量作为借口的话，一定马上就会让研究给结束。
　　为了完成祖父的研究好不容易上了轨道，……怎么可以因为那种无聊的理由而被绊住呢……！
　　面对这次的事件，……在迷惘之中还有些许的时间可以解决。
　　…冷静下来好好地思考吧。
　　一边喝着喜欢的红茶，一边像这样咬着指甲的话应该可以想到不错的方法…。
　　我轻轻地抬起头来往天上看，然后闭上眼睛。尽可能地放松下来。
　　………即使这对我来说是个大问题，…和有着其他立场的人商量的话，虽然不多但能快速帮上忙的人也不少。
　　然后我总是以这个方法来解决各种题。
　　就算是在孤儿院中如地狱般的日子，我也忍耐住活了下来。
　　…怎么可以让这种程度的问题，那种程度的女人的任性将一切给翻盘呢…！
　　…………把心情冷静下来。
　　冷静地思考吧。
　　快冷静下来，鹰野三四。
　　…如果找个和我立场不同的人，不就可以找出我所思考不到的地方吗？
　　但是，…那个人是谁？
　　当然不会是我自己也不会是入江。
　　…当然，也不会是村子里面的人吧。
　　…要找东京的谁来谈谈吗？不行不行这行不通的。
　　要是讨论烦恼的事情就会被看出弱点还会欠人情。
　　…就算是小泉老师这种程度的问题也不能去找上他。
　　……………………………啊，对了。
　　…有个就在身边而且可以找他讨论的人。
　　…我的部下中就有这样的人，就算听听他的意见也无妨。
　　于是我将入江机关直属的防谍部队，山狗的队长，小此木给叫了过来。
　　山狗部队在组织上是我直属的部下，但他原本所属于自卫队，而我是研究员。
　　因为立场的不同，至今没有进行过积极的交流。
　　他管他的事。我则专注于研究，大家几乎专职于自己的工作上，所以没想过有什么可以讨论的问题。
　　但山狗原本，就是为了保护我们的研究而存在，进行的是和研究工作不同型式的支援。…那点可以拿来利用。
　　“这还真是个难题呢。嘿嘿嘿。”
　　曾经说着一口标准日文腔的小此木现在完全是一口雏见泽口音了。
　　…融入地方似乎是防谍工作的基本。
　　“照这样下去，就无法得到女王感染者的协助，那母亲闹起来的话，甚至会让研究所被暴露出来的危险性。………山狗部队有什么办法吗？”
　　…对于一向直率地做出回答的小此木我以半询问的方式来问他。
　　…老实说我并没有期待他能回答我。……不过。
　　“了解了。山狗会进行处理，只要给点时间就能干的很漂亮。”
　　“……处理？”
　　“为了不劳驾警察方面介入，必须花点时间准备。但这并不是太困难的工作的。”
　　我感到很惊讶。
　　………对我而言梨花的母亲的确是敌人，但我只想着要怎样才能说服她…。
　　………负责维持这个研究所机密的防谍部队，山狗的队长，提出了很有山狗风格的提案。
　　“……你的意思是，……杀了她吗？”
　　“跟入江机关的机密有关的话，最糟的情况下，这是无法避免的吧？当然，如果有命令的话一开始就会直接下手。”
　　没错。…对他们来说这个问题的答案再简单没有了。
　　梨花的母亲造成的纠纷，不只有妨碍到我们的研究，还会造成研究所的事情泄漏出去的话，………就只有处理掉了。
　　“…………那，……那听起来是个不错的办法……。能够不留痕迹吗？”
　　“我们的存在就是为了那个。自从绑架大臣孙子的工作之后，这是个久违的大工作呢。”
　　对了。
　　……绑架建设省大臣的孙子并进行胁迫的不正是山狗吗？
　　虽然已经过了好几年，已经让人遗忘了，但他们在当时，不就干得很漂亮吗？
　　没错没错没错…。我身边还有山狗在啊…！
　　“…随时都可以执行吗？”
　　“只要杀掉的话今晚就可以执行了。只是，这样会造成大骚动的，严密的监视就能做到完美的人间蒸发。只要给予时间的话。”
　　就像是猫在眩光下会张开瞳孔一样。………我感觉到我的瞳孔深处有什么东西啪地一声张开…。
　　我至今为了想办法让妨碍者变成同伴，或者让对方屈服还是要采用怀柔策略而感到头痛。
　　对此，…我只要命令眼前的男人，一切都能如此简单的解决掉…！
　　宛如至今不知道自己可以在空中飞翔，第一次张开双翼飞翔时感到惊讶一般…。
　　…啊～，那个歇斯底里令人生气的梨花的母亲，…只要我下个口头命令无论何时都可以抹杀掉……！
　　将这样的部下安排在我的身边，就好像是小泉老师事先计算好的。
　　……啊～，原来小泉老师给予我如此惊人的力量啊…！
　　人间生而平等，这是出生后就一直被教导的。
　　但我被赋予决定他人生死的力量，…这就是我被认同是比人类还要高阶的存在。
　　……那让我感受到自己位于比人类更高阶级时的快感。
　　“要消失的，只有古手梨花的母亲而已吗？”
　　“咦？啊，………不，……先等一下……。”
　　“只有”古手梨花的母亲而已吗？
　　…我感受到了全身所发出的战栗。
　　说到其他要消失的目标，……这个时候的父亲也很麻烦，要不要顺便也一起消失呢…？
　　梨花原本就是研究的协助方。
　　而且古手家没有其他的亲属存在。
　　双亲同时遇害的话，她必须找人来依靠才行。
　　…那一点，入江机关可以给予支援。
　　身分、生活费、保护，所有的一切都可以给她。
　　这样的话，与其说梨花是协助者，倒不如说还有可能完全地成为我方的人…。
　　随着我的烦恼渐渐的瓦解…。所有的一切都显的无聊…。
　　从一开始都只是我在那己人忧天。
　　……我明明有如此强而有力的部下，只是一直没有察觉到…。
　　就这样，一直无法切割掉的烦躁感慢慢瓦解，……渐渐地让人放松起来，感觉我已经取回平常时候的冷静了。
　　…………一起消失吧。梨花的双亲。
　　…女王感染者只要成为我的白老鼠就行了。
　　白老鼠是不需要监护人的。
　　对了。…………不是马上就要举办绵流祭了吗…？
　　如果，…死在那天的话，一定，会被称作御社神大人的作祟。
　　……前年有分尸杀人去年有坠崖意外，…明明是个别的事件，因为都在绵流祭当天发生所以被称为作祟。
　　…那么，古手双亲的死也和那天重叠的话，那样就很完美的成为第三年的作祟了。
　　御社神大人的指示，奇迹。作祟。………那些，都是我所做的。
　　这是我介入以命运的骰子来测试人类的神之领域的最好机会…。
　　虽然连续两年发生被称为作祟的事件，但还是有一部分的人拿来开玩笑。
　　不过，如果第三年也发生的话，无论是谁都无法怀疑作祟的存在。
　　…也就是说这将成为刻画于人心的真正作祟，……而且还是我所下的指示。
　　这是我以御社神大人和神的身分所下达的作祟。
　　我对神的复仇心……渐渐占据了我的思考…。
　　“……不过，只是人间蒸发的话不觉得好像不够有趣吗？”
　　我呵呵地笑出来后，小此木好像领悟到什么也笑着表示同意。
　　“我们，将会制造出御社神大人的作祟。……呵呵呵呵。”
　　只是杀掉的话就太浪费了。
　　以鬼隐的手法，将那个歇斯底里的女人活生生地尽情解剖到满意为止…。
　　当然，这不是为了享乐而已。
　　那样她也能为研究派上用场。不管怎么说她也是上一代的女王感染者…！
　　
　　◆古手夫妻怪死事件（解除条件：第三号活祭品＋大石蔵人）
　　※必须拥有“第三年作祟的实行命令”。
　　※必须拥有“大石藏人的宣战布告”。
　　在我的心中，…已经做好了说不定就在今晚会发生什么事件的觉悟。
　　第１年在工作员们互相的教唆下，老爹他被分尸杀害，第２年在不知道怎样的方法下，北条夫妻在伪装成意外的手法下被杀害。
　　…水坝战争的时期，尽是被村子当作仇人而被嫌弃的人物，在雏见泽最具代表的绵流祭当天死去。
　　村中的一部份人把这称作“御社神大人的作祟”，当然，我也有所耳闻。
　　水坝战争结束后，把当时的战犯在祭典的夜晚中以杀害进行清算，其中是否有什么意义存在呢？…我是这样想的。
　　如果是这样的话，水坝战争时期的战犯应该还有几个人存在才对。
　　……因此说不定在第三年祭典的夜晚会发生什么事也说不定。……而那个预感成真了。
　　只不过，在一开始因为太过于自然，导致看不出来其实是个事件。
　　祭典接近结束时，总部的帐棚挤满了町会的干部们。
　　一瓶瓶被干杯的啤酒，以及从小卖部中拿来卖剩的炖煮物和烤玉米当作的配菜炒热了气氛。
　　就连我在当时，也被町会的人带到了本部的帐棚里面。
　　……所以，第三年的事件从一开始，我就目睹了一切。
　　…但和我是否在场无关，我并没有发现这是事件的开端…。
　　“哎呀，古手先生，你怎么了呢。感觉不舒服吗？”
　　村中的老人们各各都是酒国中的豪杰，但其中也有不堪酒力的人存在。古手神主也是其中之一。
　　在绵流祭的祭典之中，古手神主既是典礼的代表也是接待的人员。
　　来宾前来的时候要进行招呼，在此同时还要接受敬酒，所以不难想象他在进入凌晨的时候会开始有想吐的感觉。
　　因此，古手神主离开喧闹的宴会坐在铁椅子上像是趴着一般的休息着，也不会让人感到异常。
　　拍着不胜酒力的古手神主的背，询问有没有事的人是公由村长。
　　“…还好吧？啊哈哈哈哈哈，你一定是饮太多了！什么，胸口在闷呢？”
　　“……呜呣呣…。不好意思，我只是感到有点累。”
　　“哎呀～，你压的部位不是心脏吗？忽然痛起来可是不太好的征兆喔！入江医生！医生～～！”
　　“发生什么事情了吗？……胸口吗？那下不太妙啊…。”
　　“…呣呣呣呣……，……呜呜呜。”
　　往古手神主的身影一看的话，会发现他开始流出了冷汗，这个样子怎么看也不像是坐在椅子上迎着晚风放轻松的模样。
　　……气色看起来也很差，看起来要让他赶快躺下来会比较好。
　　“……把人带到诊所检查的话或许会比较好。还好吧？抓的住我的肩膀吗？”
　　“喂喂，谁来帮忙一下─！”
　　“神主先生好像不太舒服…。”
　　“我先生发生什么事了？老公，你怎么了…？！”
　　“鹰野小─姐！！你来的刚好。神主先生好像不太舒服所以要带他到诊所。不好意思，可以请你到神社外把车开过来吗？”
　　“嗯～。这是件小事呢。…呵呵。”
　　就这样，古手神主和太太以及入江医生一起到了诊所。
　　……年轻人可能无法理解，老人家对自己的身体可是很清楚的。
　　他们几乎不会让身体勉强到使自己感到不适。
　　像是神主这样的人，很难想象会让自己喝太多而感到身体不适。
　　我长年下来所锻炼，身为警察的嗅觉好像告诉了我什么。……我为了谨慎处理，而去了一趟入江诊所。
　　我开车打算从后面追去，但祭典已经到了结束的时候，在摊贩撤收的车潮中，我一直无法从临时的停车场中出去。
　　因此，在古手神主被抬走后过了二十分钟以上我才到了诊所。
　　这个二十分钟。
　　如果没有这个二十分钟的话，对于今年的事件我所追查的方向将会不一样了吧。
　　…在明白车子没办法开出去的时间点里，我后悔自己应该徒步前往。
　　………然后，我只能记住所发生的事实。
　　因为在神主他们从祭典会场中消失，到我到达诊所的二十分钟之间，今年的作祟已经全部发生了。
　　神主，载运往诊所后情况急转直下。死了。
　　……后来的验尸报告，所出来的结果虽然是心律不整，但我无法全盘接受。
　　因为听到神主身体不适的消息，对谁来说都是过于唐突的一件事。
　　而且接着下来，原本应该陪在神主身旁的太太消失了。
　　根据诊所人员的说法，在神主过世的前后人的确陪在身旁，但一不留神就没看到身影了。
　　当然，人最后也没回到家。
　　我在这个时间点里，开始怀疑古手神主是不是喝下被人下毒的饮料。
　　……神主在水坝战争的当时，劝大家停下纠纷水坝工程也会停下来的和平主义者发言造成村民不悦。
　　…容易怀恨的老人们没有忘记这点，背后说着这样的神主不配祭拜御社神大人的闲语，或多或少我也有所耳闻。
　　在随即进行的动员下，大家开始寻找失踪的太太。
　　……如同去年夫妻坠崖意外的例子，不难让人有夫妻同时牺牲的想法。
　　村中的青年团也开始集合，从村子到山上所找寻的结果。
　　……在鬼渊沼泽的附近，发现了一双草鞋以及遗书。
　　遗书中写道，丈夫的死是因为御社神大人的愤怒，而为了平息御社神大人的愤怒而把自己给献出…以遗书的内容来说，人可能已经跳入沼泽中投水自杀了。
　　鬼渊沼泽从以前就流传沉下去就不会再浮上来，沼泽底是通往鬼的国度。
　　警察的潜水员慎重地调查，但无法发现到遗体…。
　　过去２件离奇死亡事件，警察高层无视于我所说的，打算以个别的事件来处理。
　　……不过，只有第三年的离奇死亡事件看起来有点奇怪。
　　总之，表示自己身体不适的神主被带到诊所。而妻子陪在他的身旁。
　　然后，不到二十分钟的期间内，神主病死，妻子投水自杀，也可以说是失踪了。
　　关于神主病逝可以从急性发病导致死亡的结果来解释。
　　不过，太太认为那是作祟，为了向神致歉于是作出投水自杀的决心，这些事在二十分内就发生让人感到十分不自然。
　　古手家没有其他的亲戚。
　　以仅存的只有女儿一个人来思考的话，即使是狂热的御社神大人的信徒，应该也不会留下女儿一个人跑去自杀。
　　……入江一定也隐瞒着什么。
　　但入江不过是个村子内的医生罢了，不管怎么说也不过是个被利用的棋子。
　　…这整件事是桩阴谋，神主是被暗杀的话，幕后应该有个穿针引线的黑幕。
　　对于把过去两年的事件强行和村子连结在一起，感觉似乎有点牵强的我来说，…这事件发生后，确定雏见泽连续离奇死亡事件毫无疑问的是基于一个意志下所犯下的连续事件的证据已经足够了…。
　　……这个事件中有数不清的疑点堆积如山，但在村子的某人对高层施加压力的情况下，和过去的是件一样，这次的事件也被当作个别的事件处理，要强行让大家忘记这一切……。
　　连续三年发生，现在村中不论是谁都流传这是御社神大人的作祟。
　　…我认为这就是犯人的目的。
　　战争后一度被废止的御社神大人的信仰。
　　……是否有人为了再度取得祂的威信，于是做出杀人的仪式呢？
　　而幕后的黑幕，…………一定就是园崎本家。
　　过了几个月之后。
　　关于这起事件，园崎魉作出古手神主会被作祟是理所当然的发言，并将古手神主的事件并入雏见泽连续离奇死亡事件，通称御社神大人的作祟之中。
　　一开始，我只是为了帮老爹报仇而已。
　　…不过，现在这整起事件，已经发展成村子的信仰所带动的谜之事件，而整个事件的轮廓让人越看越诡异。
　　…该死的家伙。老爹的仇人可是人类啊。
　　……怎么可以让莫名其妙的作祟来成为你的替死鬼呢…！
　　
　　◆一二三四（解除条件：女王之母的不信任＋富竹次郎）
　　※必须拥有“古手梨花的发烧”。
　　※必须拥有“富竹次郎的陶醉”。
　　当我拜访雏见泽时，鹰野小姐都会陪我一边到处走走一边摄影。
　　她能发现到相机的乐趣，对我来说也等于增加一个同好令人非常的高兴。
　　但其实她还有另外一个比摄影更加埋头研究的兴趣。…那就是，调查雏见泽的古历史。
　　她为此跑到了图书馆和乡土资料馆，阅读了各种文献，特别是关于雏见泽的历史，她可说是一位博学的乡土历史学家。
　　在她心情好的时候，会把我抓住并告诉我雏见泽曾经被称作鬼渊村，并以御社神大人的信仰作为基础进行各种残酷的仪式之类的故事。
　　看来她特别喜欢这种血淋淋的故事，从这些故事中可以让她感受到未知神秘的魅力。
　　…很不凑巧，我并不擅长像那类猎奇的话题，光是要作出反应就让我费尽心力。
　　能让她心跳不已的残酷仪式，老实说我不太能产生共鸣。
　　即使如此，我喜欢她在说这些故事给我听时那闪亮的眼神，让我听讲时候并不会感到特别厌恶。
　　“鹰野小姐你还真是喜欢调查这些历史呢～…！”
　　“哎呀，因为这很有趣呀？解开被封印的过去之中那黑暗的历史，不觉得是件令人非常兴奋的事吗？”
　　看到一边如此说道一边微笑的鹰野小姐，会让人以为过去的黑暗历史是非常有趣的东西吧。
　　…但事实当然不是这么一回事。
　　她所调查的雏见泽的黑暗历史，全都是令人联想到宛如中世纪的猎杀魔女一样残酷又残忍的东西。
　　“而且这些调查，对于研究雏见泽症候群可是有非常非常大的帮助哟？不是任何的东西都局限于放在显微镜下观察。导致疾病的寄生虫，以及村中长时间流传下来的传承，说不定能传达我们什么重要的讯息。”
　　“那样说也有理。…嗯，鹰野小姐对研究真的很热心呢～。”
　　“呵呵。因为，研究正是我毕生的工作。踏进未知的神秘领域，解开没有任何人知道的秘密，不觉得是件非常有趣的事情吗？求知的好奇心正在我体内蠢蠢欲动。那大概是因为思考可以感受到愉悦，我想这是只有人类才被允许的最棒的娱乐。这个研究的先驱者高野老师，也找到了将生命奉献给雏见泽症候群的某个契机，然后才会被其魅力所吸引住吧。……我想，大概只有我，能理解高野老师的想法。……这对不是研究者的次郎先生有点难懂吧。呵呵呵。”
　　她谈到第一个发现雏见泽症候群的个人研究家，已故的高野老师时总是滔滔不绝。
　　我想那大概不是只有对于研究者的尊敬。
　　…那样说的话我忽然察觉到。
　　高野老师的全名，确实是高野一二三。
　　…然后鹰野小姐是，鹰野三四。
　　双方的发音都是タカノ，然后１２３和３４。…总觉得有某种不可思议的关联性。
　　鹰野小姐的一切我不可能全部知道，但大概，鹰野这个姓是假名的可能性相当高。
　　……这样的话，也有可能是她把自己所尊敬的研究者的名字拿来使用。
　　〔鹰野和高野的假名拼法都是タカノ〕
　　“原来如此。……莫非鹰野小姐，是因为这个缘故才使用三四这个名字吗？”
　　“……咦？”
　　“不，鹰野小姐所尊敬的那位老师的名字，记得是高野一二三。然后，鹰野小姐的名字是三四。…跟在１２３后面的３４。我在想是不是因为继承他没完成的研究，所以才会取这个名字。”
　　“……………………那个是从谁那里听来的？”
　　“…咦？不，啊哈哈哈哈，这只是我现在随便想的而已…。并不是其他人告诉我，”
　　“呵。……正确答案哟。迟钝的次郎先生还真清楚呢。”
　　“不，我知道鹰野小姐你非常尊敬高野老师，就好像他的女儿还是孙子，给人宛如是他正统的继承者一样的。只是不知道为什么会有那种感觉。……就像作家的笔名，江户川乱步一样，受尊敬的作家名字前会加上‘致敬’表示敬意。如此一来，我也觉得鹰野三四这个名字感觉就好像笔名一样。”
　　“没这回事。鹰野三四是我的本名哟。……原本，鹰野里面的タカ指的不是鸟类的老鹰，而是高低的高才对。”
　　“咦？那么，不就和高野老师是同样的姓氏吗？那更加令人感到惊讶呢…！而且你说高野是本名的话…。高野一二三的研究由高野三四来继承…。感觉有种命运的偶然之类的呢…！”
　　“呵呵。次郎先生真是的，说是命运太夸张了。这并不是命运还是什么的哟。因为，他就是我的祖父。”
　　“…………咦？！”
　　那还是我第一次听到。
　　鹰野小姐在高野老师死后，从留下的文献中发现到关于雏见泽症候群的内容，进而才开始接手后来的研究。
　　从头到尾高野老师就好像是外人，关于血缘的事情我一次也没有听说过。
　　“为了继续祖父研究的预算，在协商时看起来好像是为了自家人争取的，因为有人谏言说这样给人的印象不太好，所以才把タカ的部分换一个字。因此在别人面前提到高野老师是我的祖父，……除了小泉爷爷以外，次郎先生还是第一个人呢。”
　　“…………是，……是那样啊。………原来如此。你在雏见泽症候群的研究中，展现出连入江所长也感到惊讶的热情的理由我多少能了解了。”
　　现在我终于清楚地理解。
　　……她，所背负的是祖父没有完成的研究。
　　“祖父他不只是从医学的看法，也同时从古文书之类的文献中找到了雏见泽症候群。……调查和雏见泽症候群一起经过数百年的村中文献，比放在数百倍的显微镜下窥探还来的有价值，祖父是这样告诉我的。”
　　“……原来如此。这样一来，你的祖父对于自己无法完成的研究有位优秀的继承者接手，一定会感到很高兴吧。有如此热心的孙女接手，他一定很高兴才是。”
　　“呵呵呵呵。如果是那样就好了。”
　　平常的鹰野小姐接着都会说些开玩笑的话，但现在她并没有接着开玩笑，而是很普通地点头微笑。
　　……毫无疑问的。她真的就是高野老师的孙女。
　　“祖父是一二三的１２３。我是三四的３４。……我继承了祖父的遗志，现在的成果不过是到了和他一起数到３的阶段罢了。然后，我要数到祖父之后的４，………还要到达我们两个都没看过的５。那是我的使命，也是我生存的理由。”
　　“所以才会取三四这个名字啊。这是个很棒的名字。”
　　“谢谢你的夸奖。我是高野老师的孙子希望你能帮我保密。因为我没有和雇主的人说过这件事，若是传到他们的耳朵中恐怕是相当刺耳的。”
　　“啊哈哈哈哈，嗯。我知道了。我会把这个当作我和鹰野小姐之间的秘密。”
　　即使是如此微不足道的小秘密，也不经感受到只有我所知道的事情所带来的小小优越感。
　　“…………我现在不过好不容易才数到３而已。还没达到４。研究的道路接下来会更加的险峻漫长，…不过我最后会穿过这条道路。一定会揭露出雏见泽症候群的秘密。”
　　“我也会为你加油的。………啊哈哈，虽然原本这就是我的工作。”
　　“真是的。没有后面那句多余的话就够帅了。只要说一句，我会为你加油的这样就好了。”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈…！我会的，为你加油。”
　　“再重新说一次也不行哟。不能一次说好的话就不帅了。呵呵呵。”
　　我们彼此开朗地笑了开来。
　　然后在笑声结束的同时，像是在最后要让我牢牢记住一般，鹰野小姐她表情稍微认真地说道。
　　“所以说次郎先生。……我再次强调，不要把我是高野老师孙女的是说出去喔？”
　　“我不会说的。我答应你。”
　　“虽然身为他的孙女不是件坏事。……但雇主要是知情后感到不愉快的话，说不定预算会跟着被砍掉。”
　　“我想不会发生那种事的。第一，我不会泄漏出去的…！”
　　“绝对哦？真的真的绝对哦…？我为了这个研究连生命都能奉献出去。将祖父的研究完成是我的使命。证明这个受到践踏的研究，是让全世界惊讶的发现，让在地面下腐朽的祖父受到赞誉，…并让他升华成为神。那些是我活着的理由也是目的。…………次郎先生。…如果，将这些内容泄漏出去妨碍到研究，造成研究的阻碍的话…！！”
　　“………别～，别担心，这些事我听过就忘了。”
　　“…………………………………。”
　　“…我是说真的。…不，我绝对不会说出去的。”
　　“………………………。”
　　“我会信守承诺的。……绝对不会说出去。”
　　“…绝对哦，次郎先生……？”
　　只有极短的一瞬间，我感受到她所带给人鬼一般的压力。
　　我对她所带来的压力感到害怕，所以先发誓会保守住秘密。
　　我了解身为研究者对于知识的好奇心，以及想要完成祖父研究的心情，这２种心情是她对于研究雏见泽症候群的动力。
　　……不过，还有另外１个驱使她的动力，……但那个理由太过深入，…像我这种人还是不要触碰到比较好，因为我感觉那个理由位于她内心伤口的深处。
　　话说回来刚刚的时候。
　　…她所说的。“造成研究的阻碍的话…！！”然后打算接着说些什么呢？
　　………我想她在之后会接着说些令人害怕，而且毫不留情的内容。
　　我遵守着与她的约定，…从那天之后，再也没有触及这个话题了…。
　　
　　
　　◆骰子的１点（解除条件：定期监查＋一二三四＋谷河内的采石场）
　　※必须拥有“举杯庆祝的酒”。
　　※必须拥有“富竹次郎的约定”富竹ジロウの约束が必要です。
　　※必须拥有“”。
　　…………那一切，太突然了。
　　小泉爷爷，过世了。
　　身体的状况不佳，还是生病之类的消息，我从来也没听说过。
　　…因为胸口忽然疼痛难以入眠。
　　无法忍受到早上再去医院，于是坐上了这辈子第一次的救护车。
　　虽然马上送进医院接受紧急的治疗，但还是没有撑到早上。
　　听说是急性的心肌梗塞。
　　………但是，换一个角度来说，这或许是个最幸福的结束方式。
　　和躺在病床上，过了数年渐渐削瘦衰老到死亡的人相比，因为小泉爷爷到死前的瞬间还是很有精神的度过，因此，可以说他已经充分地享受了人生吧。
　　不过，…即使如此也是个令人难以接受的结束方式。
　　如果能再多叫他几声爷爷就好了…。
　　现在即使后悔，也已经太迟了。
　　……现在不管我再怎么呼唤小泉爷爷，他也不会露出害羞的微笑作为回应了。
　　……至今为止他以我的监护者陪在身旁。
　　为了让我的努力受到正面的评价，他一直都在身旁看着我的一切。
　　这都是为了在祖父活着时，没办法协助他的研究作赎罪，对我来说他是位无可取代的人，…………也是位重要的人。…并不只有进行研究的后盾这样的意义。
　　可是，这些事在他还活着的时候我并没有察觉到。
　　要如何好好运用他强大的权利来达到自己的目的，如此不敬的想法也毫不犹豫地思考过。
　　但是，……在他过世之后我首次体会到了。
　　小泉爷爷他，……他也是我的爷爷。
　　…他给予我想从祖父身上所追求的温暖守护。
　　我直奔参加葬礼的仪式，为他烧香时，…………自从祖父过世之后，已经忘记怎么流的眼泪，…又再次夺眶而出………。
　　“…爷爷……。感谢您至今的帮忙……。要是，………要是，我能多呼唤您几声爷爷就好了……。………………呜～呜～～～………。”
　　…不论我如何声声地呼唤，小泉爷爷也没有作出回应。
　　我所能作的回报，就是顺利的将研究给完成。
　　………也就是，确实地将我的目地给完成的这条路而已。
　　祖父的研究被认同的时候，唯一理解他的小泉爷爷的名字也能共同苏醒。
　　……那个大概是我回报至今得到的恩情唯一的报恩方法。
　　…我对小泉爷爷的遗像发誓，我会将所有的精力投注在每天的研究之中…。
　　但是，………正如同不幸的人会遭受更多痛苦说法一样。…悲伤和痛苦不断的排山倒海而来。
　　那就像是，…至今一切顺利的顺风停了下来，…忽然变成逆风一样的情况。
　　……相当突然地，风向开始变化。…又强烈，又冰冷，又令人悲伤。
　　“………咦？这是怎么一回事呢，次郎先生。”
　　“…嗯。小泉老师是入江机关的创立者，这件事鹰野小姐也知道吧。……相关机关中难以取得的各种认可，都是由小泉老师施压强迫对方勉强通过的。……不管怎么说，医药品界要是能创造出伟大的功绩就能成为战后日本复兴的重镇。还能在财经界中获得相当大的影响力。”
　　“…所以你是指小泉老师的过世，他所施压强迫对方勉强通过的事物也跟着消失…？”
　　“至今也只是传闻是不是真的我也不太清楚…。……但我听说一部分的预算分配和整个研究计划要重新受到评表的风声。”
　　“……你的意思是指入江机关要被废掉吗？！”
　　“不，我只听到关于要重新评表入江机关的传闻而已…。只不过，传闻在小泉老师死后，长老们的派阀以及其势力都专注于取得继承者之位的纷争之中。这似乎已经对佣主在人事的介入中造成不小的影响了。然后，对于小泉派所主导的计划和旁人无法介入的预算是否要缩编的传闻已经沸沸扬扬了…。当然，那些传闻对我而言，全部都只是猜测而已。只不过是听到的传闻罢了…。”
　　次郎先生不断强调这不过是传闻罢了，……但那却也告诉我现在的风向已经转为逆风的事实…。
　　不对，…或许次郎先生已经知道一切了，…然后以转为逆风的事实来作为对我的警告…。
　　然后，…到了下次定期监视的时候。
　　那些事情很明确的从次郎先生的口中对我告知。
　　在那次的定期监视之中，不只有次郎先生一个人而已，从来都没有来拜访过的高官们也参杂在其中。
　　…光是和他们四目相对，我就知道转机已经开始来拜访了。
　　“就如各位所知的，计划是战后的日本为了提高国际地位而从压抑性兵器中探索可能性。不过，现在时光早已到了昭和５０年代，西元也接近了２１世纪。现在的时代，已经要迎接脱离战后的２１世纪了。”
　　他的意思就如他所表达的。
　　日本早已摆脱了战后的阴影了。
　　以及，要取得战前日本军事的地位还能摆脱过去亡灵的意思。
　　“战后的４０年间，我国摸索对于世界和平的贡献，有着美国这个最大的同盟国就足够确保在国际的地位。日本在国际中已经成熟地成为放弃核武和军队的和平国家，到了下个世纪我国的存在感将会越来越强烈吧。”
　　支援入江机关的团体也就是计划的宗旨，是在这个想要核武却不能拥有的日本中取得和核武差不多的抑制性兵器而设立。
　　…如今亲自对其下组织的入江机关说出现在日本要放弃核武的话，……对于入江机关今后的发展无疑是股逆风，而且令人清楚明白这是既强劲又寒冷的逆风。
　　从当初下雷雨的日子之后就应该已经结束的骰子１点，为了让我察觉它的存在，而频繁地出现…。
　　………我怎么能因为不顺遂的骰子点数而感到挫折呢…？
　　就如众神能操弄骰子，我的意志力怎么可以输给它呢…？
　　“因此，为了符合现在这个时代，计划要进行重新讨论。新的计划并不是从国际和社会无法理解的军事理论下手，而是从国际交流和经济发展２条水平轴架构的和平外交理论来探索将日本的国际地位向上提升的方法。”
　　…在日本财政界中拥有强大影响力的黑幕们，大家都诞生于战前的日本。所以都希望日本能回到战前的地位。
　　被投下新式炸弹而投降，所以只要研究更新式的武器就能赢的这种想法，是因为被战争的亡灵所束缚。
　　……大家对此都有过不满的声音。
　　但是，在对自己有过大恩的长老们威吓的言语之下，大家都不敢提出意见而已。
　　总有一天过去的时代会雕零，新时代的人会抬头…。
　　小泉爷爷就是那旧时代之中最后的一座堡垒吧。
　　以他的过世为契机，黑幕们也进行了世代交替。
　　过去无法提出批评，如今终于可以一个个清算个够了。
　　计划就首当其冲成了众矢之的，被指控为为了满足一小部分人的欲求而在不正当的用途上耗费了省厅预算。
　　然后，旧时代手中的权利，……最终一点一点的为新时代所掌控了。
　　“因此，计划相关的所有计划，今后的预算将会大幅度地重新检讨。这个部分，入江机关也没有例外。请你们了解这一点，之后务必和我们配合。”
　　“…………我了解了。我们是需要资金援助的研究。这点请多多帮忙。”
　　入江很有礼貌地作出回答，但还是难掩心中的疑惑。
　　入江机关中聚集了最棒的器材和最棒的人才。
　　直接了当的说，这是个从事着吃钱的虫研究。
　　………对雏见泽症候群没有兴趣的人来说，无法理解研究令人感到恶心的寄生虫，为什么要投入如此庞大的预算吧。
　　但就算预算被缩紧还是有其他的办法。
　　…现在的预算是有点奢侈过度。
　　现在只不过是回到刚好的金额而已。
　　………这确实是很大的打击，但还是可以忍受下来。
　　…我是那样想的。………但是，要是可以忍受的程度的话，这就谈不上是骰子１点了。
　　……但在那个意思中，…这一切毫无疑问地是骰子１点。
　　“…因此，在４月中采用新体制的理事会将成立，对于所有计划会下达新的方针。关于这一点请参阅发下去的资料。”
　　资料像时针的方向发了下来。
　　…解说员悠闲地开始讲解关于资料的内容，但我比他的速度更快地往下看，即使是一秒也想早点知道这份资料将会说些什么伤人的话…。
　　“入江机关至今，以先进的研究提出数件令人惊艳的成果，解开未知疾病雏见泽症候群的全貌，并且成功地开发出治疗药物。理事会对此成果也作出相当高的评价。我想这是包含入江所长，所有入江机关的职员们丝毫没有松懈的努力。”
　　“不，…您过奖了。”
　　明明是夸奖的言语，但我和入江的紧张感都挥之不去。
　　…传达事物的方法中，先提起和正题相反的议题是常用的手法。
　　要说好话的话，先说坏话再引出好话。…要说坏话前也是相同的道理。
　　“入江机关的研究目的有２项。怪异疾病的研究和建立治疗方法。以及探索军事用途上的可能性。新建立的理事会将后者，关于军事性用途决定即日起停止继续探索。我们不能让在日本国内进行生物兵器的研究留下证据和痕迹，对于今后的日本将会成为被攻击的致命弱点。请入江机关马上停止相关的研究，并将一切给销毁。”
　　“我了解了。一切遵照指示执行。”
　　入江毫不犹豫地马上回答。
　　对于治疗疾病以外的研究采取消极态度的入江而言，原本他就对军事用途的研究没有兴趣。
　　于是顺水推舟地接受了指示。
　　当然，这对我而言非常令人咬牙切齿。
　　这是因为，入江机关的研究目标，将只局限于雏见泽症候群的治疗而已。
　　…对我而言治疗的研究，只不过是揭开疾病全貌过程中的副产品罢了。
　　“以及，关于入江机关，最长在３年以内就要将研究给结束。预算配合这项计划，将采用阶段性减少的方针。”
　　“请，请等一下…！这近年才好不容易了解了雏见泽症候群的全貌，如今才要进行到研究治疗方法的部分。研究进度确实每天有在进步，但我无法保证３年内的短时间内可以确实地完成治疗方法…！”
　　“理事会认为入江机关早已完成关于治疗药物的研究了。不是已经完成治疗药物以及多数的临床资料，”
　　“不，这还谈不上已经完成了…！就算是脱离试药的领域还言之过早，离治疗全村的人目标还有一段距离！在现在的阶段中，说研究已经完成了太有勇无谋了…！”
　　这样的条件下，就算是入江也会反对。
　　多亏有他，我才不用亲自出马。
　　……如果入江没有反对的话，我一定会高分贝地和对方杠上的。
　　“那么你是说，入江机关在现在这个时间点中，要治疗所有的感染者并且扑灭雏见泽症候群是不可能的吗？”
　　“是的。当然全村民的治疗和扑灭雏见泽症候群在将来不是不可能的，这是我们最大的目标。不过，我们必须要有充分的时间，因此当然也要有足够的预算。我们所进行的是调查，实践，建立的工作。这和按照设计图创作，给段期限就一定可以作出成果的工作不一样。希望对此无不要有任何的误解。”
　　很意外地，入江也会把该说的话给说出来。
　　而且所说的内容相当的实际。
　　研究，不是投入资金和时间，就一定可以拿出成果来。
　　…只是，对于入江所说的我并不是全盘接受。
　　……入江只是对于预算和期限作出反驳，对于研究方针只限于雏见泽症候群的治疗几乎已经接受了。
　　………那样下去不行。无法解开神秘了。雏见泽症候群的发现，就无法成就祖父的伟业…！
　　“原来如此，我认为入江所长所说的非常正确。我们最大的目的是完全销毁有关军事方面上的研究。因此，认为雏见泽症候群这个怪病的研究痕迹，以及存在的事时也要隐藏起来。以最后结果来说，不让雏见泽症候群让世人所得知，在这样的情况下要进行扑灭的话，为此目的的期限和预算是不可或缺的吧。…关于那点，在今后的会议，我们会进行协商这样如何呢？”
　　“是的。如此一来我就没有异议了。”
　　“那么入江机关，请尽早完成秘密扑灭雏见泽症候群的计划和预算案，并且提出。我们会尽可能的，完成这个目标。”
　　“我知道了。我会尽快地提出。”
　　“请不要误会，我们完全没有要马上中断研究的想法，而是想要圆满地完成这份研究。希望可以理解其中的差异。”
　　“嗯～，这点我们能够理解。”
　　……在那样的一来一往之间，…我对他们说出的一句话感到茫然。
　　将雏见泽症候群，秘密扑灭。
　　那跟雏见泽症候群打从一开始就不在的意思是一样的。
　　…那样一来，祖父的伟业不就没办法受到赞赏了吗…………？
　　在只能听到书籍翻阅的声音和会议进行声的会议室中，…只有时钟的秒针转动声进入耳朵的同时，我紧紧握住从掌心渗出汗水的双手……。
　　
　　◆失意（解除条件：骰子的１点）
　　※必须拥有“小泉老师的死”。
　　“……今天不如就到此为止吧。因为觉得没什么兴致呢。”
　　“咦？……啊啦，并不是这样呢。你要是这样想的话那就抱歉了呢。”
　　鹰野小姐从刚才起，就在探察着取景器，但却完全没有想按快门的样子。
　　只不过是陪着我一起走走罢了，本来就没有什么摄影野鸟的兴致…。
　　鹰野小姐，在前些天新理事会的方针转换之后，就变得垂头丧气的样子了。
　　…也是。说起来入江机关是她创立的呢。
　　为了用一生来研究雏见泽症候群而创立的机关。
　　这个被否定的话，在数年以内研究就会被搁置了，情绪低落也是当然的…。
　　然而，剩下的时间里也不一定就能竭尽全力的研究。
　　预算被逐步的削减，别说最后的研究了，就连剩下的工作的整理都未必能完成。
　　……她，是已故的高野先生的孙女。
　　…然后，将祖父未完成的研究由自己来完成作为生存的意志一直到今天。
　　然而，至今为止都一切顺利的，…突然间的风云变换毫无疑问是来不及躲避的…。
　　黑幕们的政变是有相当的级别的。
　　新生理事会全盘换人，听说尽是些曾经对小泉派耿耿于怀的人和对这个企划不削一顾的人。
　　形势，一下子变成这样，已经暂时稳定下来了。
　　……小泉派再次掌权的希望很渺茫，入江机关想向上申诉，也不可能期待曾经的援助者了。
　　“……已经，什么办法都没有了。”
　　鹰野小姐一个人喃喃自语到。
　　……虽然这样子很悲哀，…但是就如她所说。已经什么办法都没有了…。
　　“…………最初，理事会就做出终止现场研究的决定了。…在此基础上，总算通融了一下做出了在接下来的几年里逐步的做阶段性的结束的决定。……还是托了入江机关成立时照顾过我们的人的福呢。”
　　“……呵。…原来如此。初看，已经认为是最恶劣的状况了，但这也是有人暗中帮忙做出最大限度的让步的结果了…。”
　　“而且这个通融的时间，…也只不过是３年罢了。我姑且也会努力一下的。鹰野小姐可以把至今为止的资料慢慢向理事会说明，发出呼吁让大家重视这项重要的研究…。”
　　“……就算如此，过了３年一切也都结束了呢。”
　　鹰野小姐知道，无论找随便哪个新的理事去辛苦的解释，也应该没有人会理解的。
　　…用今天的话讲，多年的努力付之一炬的结果已经无法改变了。
　　…我明白已经无法回应她的期待，只能让她失望了，…作为一个男人心中隐隐作痛。
　　“我所能做的，…至少在研究结束前的几年里，为了尽量不让研究留下遗憾在预算允许的范围内进行运作…。…………对不起。我能做到的只有这些了。”
　　“已经很好了。次郎先生还能如此努力的话，…我已经很高兴了。”
　　……她的话语间少许，夹带着伤痛。
　　…稍微的安抚一下，伤心的她就如此的期待了，作为一个男人真是可耻。
　　…正因为这样，不明白她的痛楚是不行的。
　　并且，我知道她一直亲切地称呼，已经去世的小泉老师为爷爷。
　　对她来说，小泉老师的死带来的影响，并不单单只是爆发的政变以及突然改变的局势。
　　……应该是失去一直如亲人般守护着自己的保护者的伤痛。
　　她，满怀着憎恨一个劲的向上爬但是，…本来，她应该并不属于这个世界的人。……应该是一个，普普通通的女性。
　　然而，被雏见泽症候群的魅力所吸引，为了得到超越自身的力量而持续着研究。
　　……虽然向这个世界伸出了手，…但本来，这里只是一个和她毫无关联的，里世界罢了。
　　这样的世界，现在一个个人都离他而去，她却假装着刚强…。
　　鹰野小姐一定认为，我是个靠不住的男人吧。
　　…实际上，我没有能回应她期待的才能，……也没有那样的力量。
　　所以我表示出的诚意，……也就是在最后还站在她这边这样了。
　　以她的性格，…在被逼得走投无路的时候，不知道会做出什么事情来。
　　……想知道她现在，在想些什么，……对于不知道最后的最后她会干出些什么来感到不安。
　　在最后的最后之时，在她踏出这一步之前，我还能支撑住她的心灵吗……。
　　……连这点都没有信心，不禁开始咒骂起自己没有志气…。
　　做为男人，成为女人所依赖的对象，…那是当然的。
　　但是，要是不这样的话。……对只有一个人，如同被流放在这个世界一般的她，没有一个人站在她这边是不行的。
　　然后，理解这一点的我知道了，…这个角色我非做不可。
　　以她的性格是绝对不会祈求别人帮助的，这点是我至今为止最了解的。
　　…比如，虽然讨厌身边的人多管闲事，但是要是没有人在她身边的话是不行的，这个我明白。
　　这种角色不是很适合我吗。
　　…我想一定有其他人，有比我更合适的做这个角色。
　　但是，尽管如此，在那个人出现之前，不能放下她一个人不管…。
　　“……鹰野小姐。也许我是个非常不可靠，完全不中用的男人…。”
　　“咦？什么，突然。怎么了次郎先生。”
　　“就算这样，只要有需要帮忙的地方，我也一定会全力去做的。所以，”
　　“谢谢了。没想到，通过这样的对话也能让我心情轻松很多呢，真是让人不敢相信。对不起呢。能如此的关心我，我真的很高兴。”
　　“……是，是吗。那就这样吧。…我会一直站在你这边的，只希望你能相信这一点。”
　　“当然相信了。……请务必教我，能很好的说服，理事会的方法。”
　　“嗯…。我会加倍努力的。”
　　为什么呢。
　　……我明明知道她一直很坚强，完全没有能帮的上忙的地方。
　　……我觉得现在的她应该需要帮助和支援。
　　…初看上去她还是和平常一样的刚强，什么都没有变，…为什么我能明白那个一直在拍照的她呢。
　　一定因为，取景器是能够窥视心灵的吧。
　　…这种想法，一定会被认为是莫名奇妙的吧，还是不说了。
　　姑且。…就现在来说，她已经不需要支援了吧…。
　　
　　◆既视感（解除条件：骰子的１点）
　　※必须拥有“治疗薬C117的完成”。
　　“哦呀，中川君！真是好久不见了呢。最近筋骨可好？哦咧。哇～哈哈哈哈哈。”
　　“不行了不行了，已经完全不行了。真是岁月不饶人那。”
　　“迷恋于陶艺而久不运动可不行哦。太过清闲而变得迟钝了的话就没有意义了！”
　　“先生，给您介绍一下。这位是鹰野三佐。”
　　“初次见面。在繁忙的一天里，能抽出时间来，真是非常感谢。”
　　“啊啊，我可不是特别为了你而腾时间出来的呢。听说有好吃的生海胆我才来的！海胆可是非常好哦兄弟，含有丰富的维他命Ａ，对肌肤特别好呢。特别受女性欢迎哟，海胆！哇～哈哈哈哈哈！”
　　我承认海胆有丰富的维他命Ａ，但要是和妍菜比起来就没有什么好值得炫耀的。
　　……算了，这种事情无所谓了。
　　…尽是些令人不爽的男人，在挑字眼罢了。
　　今天的男人们，都是掌握着入江机关的预算，计划的理事。
　　或者与理事的意见与立场相同的人们。
　　…虽说有点早，但都是入江机关的新主人们。
　　……但是，在者之上，是连小泉爷爷也要礼让三分的，各个业界的巨头和黑幕们。
　　要避免疏忽必须处处小心…。
　　正因为是这样的对手，像我这样的人应该是叫不动他们的。
　　使用了曾经的小泉派的关系，想尽办法制造了这样的机会。
　　曾经，一切都为我着想，尽力照顾着我的小泉爷爷已经不在了。
　　……从真正的意义上来说，现在开始才是我一个人开拓未来的时候。
　　但是，今日不是我一个人的舞台。
　　我要陪着他们，一直服务到他们满意为止，今天设的这个局不把这些人灌得服服贴贴誓不甘休。
　　今日我最大的目的，要把雏见泽症候群是多么优秀的研究对象告诉大家，将研究能无限期的延长。
　　他们是一群眼里只有酒瓶的人们，雏见泽症候群到底有多少潜在的秘密与可能性他们才不会懂。
　　他们不会明白为什么为了这个要花费那么高额的研究费。
　　这个研究不仅仅只是发现些未知的寄生虫，这是个颠覆人类常识的研究。
　　这个研究成果完全是能够拿诺贝尔奖的。
　　……虽然和无知的他们说明这些很麻烦，但是不得不做。
　　为了这些，让门外汉也能看懂的大概，至今为止都花了大量的时间在准备这些容易理解的资料。
　　……我们因为讨厌和无知者接触，有时会特意的准备一些资料，但是今天却不得不这样做。
　　必须能让他们，理解这些东西真正的意义。
　　为了这个目的，准备了相当多的极其容易理解的资料。
　　…本来，在这里悠闲的品尝怀石料理的时间真是浪费。
　　想早点进入本题，想用能让他们理解的恳切的话语来说明。
　　……但是，古话说欲速则不达〔慌乱的乞讨得到的只会更少，日本谚语〕。…现在必须等待时机。
　　“嗯。坦率的说，我认为至今为止的实在是不好呢。结果这家伙，还在脑中记着大东亚战争那么古老的事情呢，就像在玩扮家家酒〔沙地游戏〕一样。都一把年纪了还在妄想，整天做着大日本帝国复兴的白日梦。为了那种上了年纪的幻想，真不知道要花掉多少公款呢！”
　　“对了听说，奥野先生周围的人正在突击检查，追查着旧理事会贪污的那些赃款。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈。那帮上了捞到好处的老年人同伴的末路吗。这样，公开出来的话，又会牵连到别人，辞职或者降职查办吧。…哎呀，这样战前的亡灵也都能解放了这真是日本的旧账呢！咿呀，这个烤海胆的汁真是不错呢！哦哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这真厉害呢…。在这个时候打扰先生您真是非常的～那个什么呢。就一个问题，想占用一下您的时间…。”
　　“哦，是入江机关的事情吗？确实，是在研究长野市那里岐阜县的那里的一个风土病吧。嗯，想说什么事情？”
　　“理事会的决定是，中止军事方面的研究。然后，现在的研究要在三年以内做一个阶段性的结束。…啊，不，这个还在继续的商议中。嘛那个，不管怎么样说，数年以内的关闭已经是事实了。”
　　“啊啊啊啊！想起来了想起来了。入江机关在旧理事会也是评判相当的恶劣呢。总之将庞大的预算完全不经过审查的挪用。由于某大先生的力量这个工程可以先斩后奏呢。如此胡搅蛮缠的事情，结果，还是谁都不敢发话而被搁置了呢。……嘛也是呢！某大先生的女癖口味很重呢，也许会有那种事情也说不定呢，哇哈哈哈哈哈哈！”
　　想说我用身体在笼络小泉爷爷吗。
　　…这简直就是对我们二人的侮辱。
　　……但是，在这里一定要忍耐。这种程度的动摇不应该露出任何表情。
　　“……其实今天，是想对您说明一下当前机关的研究内容，然后关于理事会对当前机关所做出的决定，希望能够再考虑一下，能够再给一些时间。您今天能在百忙之中抽空过来，真是感激不尽…。”
　　“嘛，今天不是只叫我们出来吃海胆的吗！哇哈哈哈哈哈哈！”
　　我，急切的想让大家注意到，雏见泽症候群的存在是有着多么重要的意义。
　　雏见泽症候群潜在的可能性，不应该只停留在军事用途这种细枝末节上，还应该有更重要的意义。
　　…应该能说明称一种意识形态或者宗教信仰。
　　还有可能从根本上动摇人类的定义。需要花点时间来慢慢的说明。
　　我没有自信，将这一切全部传达给这些没有品味的男人们，但无论能到什么程度只要能理解一点就行。
　　…雏见泽症候群是多么伟大的发现这点能够理解就行…。
　　“谢谢了三佐。…………呼呜，原来如此。……呼呜。”
　　“我们想要研究一下，三佐能先离开一下吗？”
　　“…是。那我就先失礼了。”
　　在当事者面前议论当然行不通。
　　…资料全部呈上去了。之后就希望他们能好好的看一下了。
　　我离开房间并关上隔扇。……向着相邻的等待室走去。
　　突然，…脚步停下了。……虽然这样做很不礼貌，我偷偷的隔着隔扇将耳朵贴了上去…。
　　“这个…，哇哈哈哈哈，该怎么说呢。倒不是想说那些会对前理事的各位失礼的言辞呢。”
　　“…不，哈哈哈哈。小泉老师呢，非常强烈的推崇这个呢…。”
　　“小泉老师呢，在就任ｘｘ制药的初代顾问的时候曾经见过他一面，当时给我留下了相当聪明的强烈印象呢，……唉～。”
　　“人嘛，总是斗不过岁数的呢！人呢，只有在需要别人帮助的时候才觉得对方很重要呢。”
　　“不过说回来，雏见泽症候群是个非常稀有的病例这确实是事实呢。倒也不全都是妄想…。”
　　“入江机关已经完成了病原分析和治疗药的成功开发不是吗。这已经足够了。”
　　“对现代日本来说，会引起周边诸诸国过敏的事件要慎之又慎。在其中军事领域又是极其敏感的话题。至少，这种经历数年间含有军事目的研究的事实是不得不被立即抹消的。”
　　“那么军事研究的中止是有别的原因？”
　　“是的。雏见泽症候群为生物兵器开发而持续研究的事实，在研究中止之时就立刻被隐藏起来了。研究雏见泽症候群的那些不可告人的目的必须要严格的隐蔽起来。…可能的话，雏见泽症候群这种东西还是一开始就不存在比较好啊。”
　　“就是呢。这种病要是继续留着，感兴趣的人一定还会出现，好不容易被深埋起来的东西说不定就会被这些人再次掘开。就按理事会决定，入江机关完全根除这种疾病之后，还应该将其研究的痕迹全部消除人员全部解散比较好。”
　　“嗯。果然结论早就已经放在那里了。并不是能不能拿诺贝尔奖的问题了，这个研究对战后的日本来说是毫无意义的。”
　　“说起来，很早开始就存在至今，也没有什么异常，不都活的好好的吗。当初开始就在想怎么突然的就搞起研究来了呢。”
　　“同感呢。雏见泽症候群这种疾病存在的自身都是值得怀疑的，……这个，叫高野的第一发现者，少许让人感觉这个疾病的脚本编得有些假呢！”
　　“我也是一边读着资料，一边在想这个人一定是个有着非凡想象力的人呢。第一，寄生虫能感染人的思想什么的，真是闻所未闻。要真是那样的话，真是太酷了。”
　　“如果宗教也可以说明这个的话，那么释迦牟尼啊耶稣什么的大家都，那个叫什么来着，成了女王感染者了呢。这样的东西向世界发表的话，世界上还以为又爆出了什么八卦新闻了呢。”
　　“如今的宗教真是恐怖啊。哇哈哈哈哈。”
　　“动物的脑里有寄生虫的话，偶尔也会想在人类大脑里有没有寄生虫呢。但是，这个寄生虫能支配思想甚至人格这种事情，哇哈哈哈哈哈哈！这实在是个独一无二的创意呢。”
　　……隔扇外偷听着的我，……就像被奇怪的视线囚禁起来一般。
　　明明应该是初次体验，…却似乎感觉已经不是第一次了。
　　虽然不是很明白但是，这个回忆十分的悲伤，痛苦，……啊咧，…………啊咧啊咧…？为什么，……眼泪……。
　　注意到的时候，…隔扇那边不知道什么时候已经不是那间榻榻米房间了，……是非常非常让人怀念的铺着地毯的房间。
　　到处都是灰尘，混杂着不知道是什么药品挥发着的味道，虽然很奇怪，但却是让人感觉十分舒服的房间。
　　在那里，…………有着非常怀念的祖父的身姿。
　　即使用心梃写的论文被贬的一文不值，…也不允许留一点眼泪的，祖父的身姿。
　　这不是幻影。
　　……因为，今天，交给他们看的资料中，引用了大量的祖父书写的论文。
　　…所以，在那里有祖父，在和他们说明之类的夜没什么不可思议的。
　　…然后我，伴随着祖父那令人怀念的身姿与眼泪，……看着那些轻视着这个伟业，那些笨蛋们用可恶的话语辱骂着…。
　　确实是曾经遇到过一次的光景。
　　那应该是一个曾经完结了的光景…。
　　为什么，为什么同样的光景会再次来到我的眼前呢…。
　　我的现实与幻觉已经重合了，从隔扇外看着这个奇妙的世界，我只能呆呆的在一边望着。
　　“那个三佐有点可疑，相信这样扯淡的事情的小泉老师也很可疑，…但果然第一发现者的论文才是最可疑的。”
　　“混杂了期待与妄想，与其说论文还不如说这是一篇已经达到一定次元的创作呢。我想还不如，就这样寄到某个出版社写到某本书里去比较好呢。”
　　“确实呢确实呢！我的朋友是某出版社的社长呢。一定想读读这么有趣的文章呢。哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这才不是什么可笑的是呢，大家啊。就是通过这个毫无意义的研究，在这数年间不知道投入了多少巨额的预算啊。…特别残酷的是，还准备了万一遇到不可预测的情况可以将全村用瓦斯杀害的装备呢，就这点。这是绝对不能让国民知道的事情。”
　　“仅仅这个计划的存在就让人感到恐怖，还配备着这种可以实际实行的装备不用说被外国所不齿了，国内的舆论就足可以把你淹没了！而且，这种瓦斯杀害装备的维持费用还相当的惊人…！”
　　“这个，维持费到底有没有还很成问题呢。以此作为架空的通道也是个不错的计划呢，这样的。大体上，是什么来着？少女１人死亡则全村人一起发狂的疾病，实在是什么漫画里的剧情呢。”
　　“真是的真是的！靠着这种骗小孩的故事来得到巨额的预算，这种事情稍微想想就觉得不行！把这样的资料都信以为真的家伙们，真是让人笑掉大牙了内！”
　　一边说着话，一边以极其夸张的姿态胡乱的将资料放在了一边。
　　……与其说放，还不如说是扔到一边更正确。
　　因为，整齐的资料被如此一丢，纸片如飞舞般在周围四散开来。
　　“说的也是呢，哇哈哈哈哈！啊，稍微失礼了。上个厕所先！”
　　说着话这个男人站了起来，……咔嚓一脚，踏在了这个上面。
　　这，不是榻榻米上的资料，………而是毛毯上的，祖父的论文啊。
　　在那里……，站着满怀愤怒和悲伤的祖父。为什么，祖父在那里会面无表情呢。
　　祖父的表情，很奇怪的看不到。
　　……但是，…我歪这头一看。祖父背负着的书房的墙壁，已经因悲伤而变得歪曲了。
　　“……………………切！！！”
　　我一下子飞奔进去。
　　…然后一把揪住这个老家伙〔老绅士〕的脚。我倒并不是憎恨他。
　　不，要问我恨不恨的话那肯定是恨的…，但是现在不是说这个的时候，现在指的不是这个。
　　踩踏祖父的论文的脚是不可原谅的。
　　“不要踩啊…！！不要踩啊…！！这是爷爷努力写出来的东西，…所以请别用脚踩啊…！！！”
　　“……哦，……哇，……失礼了………。”
　　我守护着那些还未被踩到的纸张，这个脚，也从散落的纸面上退了回去。
　　…但是，那个就好像生根了一般的顽固，仅仅是我拉几下也没有退出来。
　　因此我对着那个还踩在那张纸上的脚，恳求着。
　　我只是想把脚底下踩着的那张论文撤出来。但是，脚却不挪开，论文也拿不出来…。
　　“不要踩～……，不要踩～～～……。爷爷的论文，呜，…不要踩～～～～～…～………。”
　　罪恶与鸦雀无声的房间，只有我抽泣的哭声回响着。…和那个时候一样…。
　　
　　◆红色胶囊药（解除条件：古手夫妻怪死事件）
　　※必须拥有“第三年御社神大人的作祟”。
　　有种让人的记忆想记也记不起来的药，……我发现是那个胶囊药造成的。
　　不对，或许其实是椭圆形状有点稍大的药丸呢。
　　在令人联想到是毒物的红色特征下，……对了，这样的话一定是胶囊药不会错的。
　　那种令人感到冷酷无情的红色不会是药丸。
　　一定是胶囊药不会错的。
　　…而且，我发现跟普通的胶囊药比起来那个足足大了一整圈。……令人印象深刻。令人印象深刻。…想不起来。
　　即使是如此模糊的记忆，只要再让我看到那个药的话，一定会让我再想起昨天的事情…。
　　那个药会夺走人性。
　　…夺走人心，夺走记忆，夺走感情，身体会像铅一样的迟钝。
　　什么也无法思考，对事物无法产生兴趣，即使一直醒着也不会想睡觉。
　　就连时间感也变得暧昧，有时感觉已经过了令人失神的时间其实时钟的秒针只跑了１秒，有时候时间快的就像肉眼捕捉到时针转了一圈一样。
　　…但就算时间是哪种的快慢也不会感到特别的情绪。药的作用下不会让你感受到。
　　……这是种让你只想待在被窝里面看着天花板的药。
　　那是种多么恐怖的药，只有吃过的人才会知道。
　　而且这种药最恐怖的地方，是在于服用的效果中不管是任何恐怖的事情也无法察觉到。
　　……每天都在朦胧的状态下，无法查觉这种药的可怕，每天被喂下这种药，使我永远失去了自我意识。
　　所以，…在很突然的偶然下，在那个药失效的时候。
　　我察觉到我不能再吃下这种药了。
　　……没错。这并不是治疗的药物。而是缓慢地将我杀掉的毒药。
　　要是我一直服用这个药的话，总有一天我会陷入不知是生还是死的状态，永远无法取回属于自己的自我意识。
　　……只会永远不断地毫无感情的看着天花板，一直盯着时钟的指针旋转而已。
　　再吃下那个药的话，我就会失去好不容易取回的思考能力。
　　…说不定再也无法取回属于自己的自我意识。
　　…从觉醒的那天开始，我开始假装吃下然后偷偷的把药给丢了。
　　“这个是医生开的药，即使症状恢复也要吃完。”
　　那是母亲的声音。
　　从我小时候去医院拿到药后，都会这样说的母亲的声音。
　　对于常常在药吃完之前就康复的我，母亲总是这样叮嘱的声音。
　　但是，这个药和一般的不同。
　　时常如此提醒我的母亲声音如今已经想不起来了，但脑中依然盘旋着要我把这种像是毒药的胶囊药吃到最后的声音。
　　我用双肘紧紧地抱住头，用令人感到疼痛的力量塞住耳朵，…不能再服用这个药物的想法和母亲的声音不断的盘旋着…。
　　没错。…遵照着脑中迷蒙的意识，让我想起温柔的母亲她丑陋的真面目。
　　母亲背叛了家人。
　　……我和父亲还准备了３人份的餐点等着她回来，她却背叛了我们。
　　她背叛我们家人对她的信赖，还偷偷的一直和别的男人密会，假借工作繁忙将家人弃之不顾。
　　明明是如此严重的背叛，之后母亲还犯下和尽心尽力照顾家人的父亲断绝关系的大罪。
　　但是，其他还有更不能让人原谅的事。
　　…那就是把我拉拢到我无法接受的家庭去。没有邀请父亲，只邀请了我。
　　父亲和我是一家人。
　　家人是生活在一起的团体。
　　将家人和自己分割的母亲，嫌自己红杏出墙还不够，还打算分裂我和父亲的关系。
　　没有错，光是回想起来就无法令人原谅，这是令人生气的一件事，光是憎恨还是不够……。
　　眼球的深处感觉到阵阵作痛，我知道现在的表情因为强烈的憎恨让面容跟着扭曲。
　　无法平息下来的憎恨，光是恨母亲还不够，对象同时对准了她红杏出墙的对象。
　　……母亲红杏出墙的对象。
　　秋人叔叔。
　　他常常开我玩笑所以对他有点棘手，但他常常会给我零用钱，为了讨我高兴而乐在其中。
　　他是我很喜欢的一位叔叔。
　　但是，这一切的温柔对待都是算计。
　　为了将我和父亲和母亲共筑的家庭给击碎的算计。
　　……所以我不能说秋人叔叔是我最喜欢的叔叔…！
　　对了没有错。我开始渐渐明了，很多想法开始跟着出现。我知道真正的敌人是谁了。
　　会让母亲红杏出墙的是秋人叔叔的缘故。
　　因为母亲原本真的是一位温柔的好妈妈。
　　都是因为秋人叔叔，母亲才变坏。
　　所以最坏的人是秋人叔叔。
　　那个秋人叔叔第一次出现在我面前，是什么时候的事呢？
　　我和母亲一起出门，……到了某家百货公司吃中餐时，他以公司朋友的身分和我们同席的那次是所有的开端吗？
　　那个时候。…回想起来当时是一切的开始。
　　当时对于母亲和秋人叔叔的交流方式，我不是因为某种的违和感而感到不舒服吗？
　　对了没有错，当时我的确感觉到了。觉得很奇怪。感觉很不舒服。……要是当时没有怀疑那份直觉就好了。
　　…光是秋人叔叔把蛋糕上的草莓给我，就觉得他是个好人的我实在太嫩了…！
　　父亲没有任何的责任。
　　因为父亲一次也没有和秋人叔叔见过面吧。
　　但是我有责任。
　　…我见过好几次秋人叔叔这名敌人，应该有好几次看清这名敌人真面目的机会。
　　换句话说，若是我有守护现在所拥有幸福的强烈意志，就不会被小手段给迷惑，说不定就能认清那个男人就是敌人…！
　　那天的父亲我无法忘怀。
　　平常稳重的父亲，……在那天用指甲抓着膝盖，泪水一滴滴掉下来哭泣的身影我怎样也忘不了。
　　你认识秋人叔叔吗？
　　被父亲这样一问，我点头回答认识。
　　然后，我被父亲打了一巴掌。
　　……被打了之后，我终于察觉到了。
　　察觉到被那个男人的言语所欺骗的自己是多么的愚蠢。
　　对了没有错…，这都是我害的。
　　…我期待能永远维持的小小幸福，被自己的双手给打碎。
　　要是我没那么愚蠢的话，那天父亲就不会流泪，母亲也会一直都是个好妈妈。
　　要是我没那么愚蠢的话……！都是我的错，都是我…！！
　　母亲不能原谅，秋人叔叔不能原谅。
　　啊～，即使如此的诅咒着，还是加上“叔叔”这个昵称的自己更是不能原谅…！！
　　这是我的错，一切都是我的错！
　　因为我自己的愚昧导致了这样的结果！！
　　无法从憎恨和悲伤以及后悔和愤怒中醒来！
　　要是母亲再回来这个家的话，我大概会用这双手把她给撕裂！！
　　但是母亲再也没有回来过。
　　我无法发泄的愤怒，母亲所留在家中的痕迹成为我的目标。
　　母亲留在家中的东西全部都被我打坏。
　　全部拿起来又丢又摔。
　　但是，我的愤怒光是这样还是无法平息。
　　宛如要把家整个翻过来的大闹，也无法将找不到发泄对象的愤怒给平息下来。
　　心中的愤怒都集中在哪呢？愤怒在心中的深处沸腾着，通过了手腕集中在手指于指甲奔腾。这样下去，我发泄愤怒的对象会在哪？……当那样想的时候，我的指甲很自然地伸向我的身上。
　　没错，现在的我是最被受到诅咒最污秽的存在。一切元凶的自己是最不被原谅。不对不对不对，我不是最坏的，母亲才是最坏的，母亲是最污秽的！我的身心也受到她的污秽！！被彻底弄脏的龙宫礼奈，只想要把母亲所留下来的一切像切肉末般毁灭掉！！
　　在像今天一样的某一天，我开始渐渐地了解。
　　我知道在布满全身的血液里和血管里，有一堆蛆虫正在蠢蠢欲动。
　　没错，被污秽的我正在开始腐烂。从身体里开始腐烂。会腐烂也是理所当然，给我就这样腐烂下去…！！但是，同时传来无法举例的痒意，好痒好痒好痒好痒！
　　我在浴室里，拿着剃刀往大腿上看起来很粗的血管上划下去。
　　鲜血从伤口中渗出。
　　令人感到恶心的暗红色蛆虫跟着涌出。
　　我一边忍耐着生理反应所产生的冰冷感，一边用双手的大拇指把伤口撑开，把血管撑开。
　　跟着涌出来的蛆虫，哗啦哗啦，哗啦哗啦，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦，哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦…！！
　　光是左腿的血管就跑出了那么多蛆虫。那么右腿的血管一定也塞着同样数量的蛆虫。不对，就算是脚腕上的血管，就算是手腕的血管，腹部和盔下，胸部，不对不对不对不对，颈部上的血管一定不知道有多少蛆虫塞在里面了…！！！
　　说起来也不可思议，在如此疯狂的情绪沸腾的同时，我的心中同时残留着冷静的心情。
　　啊～，我还会冷静思考像这样把全身的血管给割开的话，最后一定会死掉吧。
　　不过，全部都是我的责任，我是这一切的元凶啊。
　　就算想要把过错都推到母亲头上，也没有办法洗掉我自己身上的污秽。
　　……啊～，原来如此。
　　为了让我的愤怒结束，这是最妥善的做法。…我发现自己在很冷静的情况下如此思考。
　　我要原谅我自己，……必须要有我以外的“原因”存在。我以外的原因。现在已经不存在了。就算怎么想，怎么曲解，我这受到污秽的身体成为愤怒的唯一宣泄。所以，只要我以外的“原因”不存在，我像这样把全身的血管给割开的举动就不会停止。
　　就像发痒的部位不管怎么抓都不够，即使把我的身体给撕裂了也不够。浴室被我污秽粘稠的鲜血弄脏，一般人客观地看到这一幕一定会认为是个令人恐惧的场景吧。
　　即使我装作冷静，传遍全身被割伤的刺痛是不可能感受不到的。也许是失血过多的关系呢，还是我一直裸体站在没有水蒸气的浴室中呢，全身从深处传来结冰般的寒冷。但是，全身同时传来刺痛和激烈鼓动的心跳声。还有又冷又热的感觉，以及又痛又悲伤又生气的情绪。
　　……我的心底一直寻求着能原谅自己的理由。
　　就在这个时候，……祂来到我的面前了。
　　这股神圣的光辉宛如祂的降临。
　　有某种非常神秘又完全感受不到实感的不可思议物体出现在面前。
　　然后祂开始道歉。
　　对不起，对不起的说着。
　　为什么祂要向我道歉呢………？
　　谢罪是承认罪行时所说的话。
　　…第一次见到我的祂，开始向承认对我所犯下的罪过。
　　这也就是说，………其实我一点也没有不对。……真正不对的人是祂。
　　啊哈，……啊哈哈哈哈哈哈哈哈………？
　　失去握力支撑的剃刀掉了下来。
　　掉在粘稠的血海之中。
　　全身的痛楚开始排山倒海而来。
　　自残所造成的痛楚开始排山倒海而来。
　　……这个痛楚直到刚刚都是我对自己的惩罚。
　　但是，我其实没有不对，真正错的人是祂，所以我不就接受这个惩罚也没关系。
　　……所以，我不必再把自己的身体给弄脏也没关系。
　　祂一直对着着满身鲜血的我道歉没有停下来。
　　祂以让我会感到自责程度的次数一直道歉着，一直告诉我有错的人其实不是我。
　　御社神大人是存在的。
　　祂一直跟在我身边。啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。
　　然后在我无法忍受自己罪过的时候，祂告诉礼奈其实自己没有错，同时向我道歉。
　　所有的一切都是御社神大人的作祟。
　　…因为我们打破了不能离开雏见泽的禁忌，所以一切跟着异常起来。
　　…我终于想起来了。从雏见泽搬家的时候，隔壁的伯母不是给了我一个护身符吗？因为离开雏见泽会受到御社神大人的作祟，所以要我带着这个避凶的护身符。没错，隔壁的伯母的确给了我一个护身符。确实给我一个用奉书体写了笔划很复杂的东西。但搬家之后就没有看过它的印象。一定是搬家的时候弄丢的。
　　这样的话就没办法了。雏见泽的人从雏见泽搬出去，会受到作祟也是理所当然的。
　　我还是母亲，甚至是秋人叔叔会变得这么奇怪，全部都是因为御社神大人的作祟。
　　不论是谁打从一开始就没有错。
　　因为是御社神大人的作祟才会如此。
　　谁都没有错，谁都没有谁都没有谁都没有谁都没有！所以我终于原谅了一切。将一切给打坏，将一切给弄脏，即使将自己身心都弄脏也无发平息的愤怒，这些终于都平息了下来。
　　父亲。……我终于明白了。
　　母亲会离家出走，而我和父亲会如此悲伤的原因，全部都是御社神大人的作祟。父亲你还记得吧，御社神大人。雏见泽的守护神的御社神大人。……嗯，没有错。雏见泽的人不能前往污秽的俗世就是这个原因。所以母亲被俗世所污秽。御社神大人的作祟才会降临。
　　我们一家人要是没有离开雏见泽的话，即使是现在一定还是很幸福。
　　那些是来到身边的御社神大人所告诉我的。
　　只要回想一切的话，其实御社神大人一直在告诉我们这一点。从不知道什么原因让母亲离家出走，到我无法找到愤怒发泄目标开始，祂为了告诉我而一直一直跟在我的身边。
　　一直跟在我的身边。踢踏踢踏，啪嗒啪嗒。但是我一直假装没有听到。…啊哈哈哈哈，我真是迟钝呢。直到发生如此刻骨铭心的遭遇前，我一直都没听到御社神大人的声音。
　　要是一开始我就倾听御社神大人的声音。
　　……打从秋人叔叔出现的那一刻开始，我就能明白这是御社神大人对我的警告。
　　因为只要全家回到雏见泽的话，母亲就不会红杏出墙了。
　　一家三口应该在雏见泽快乐地生活下去才对。
　　御社神大人一直一直地在这样做的，对了对了，御社神大人一定是，打从我们离开雏见泽时起，就想要告诉我们吧。
　　不论何时一直跟我在一起。不论何时一直跟在我后面。把那个感觉当作是自己会错意，假装没感觉到的自己实在太愚昧了。……没错，就是因为我的愚昧才会导致这样的结果。…只要我察觉到御社神大人的声音全家人就不会因作祟而不幸了…！一切都是愚蠢又迟钝的我所造成的！！啊～啊啊～御社神大人的道歉还持续着，一直对导致这样结果的我道歉着…！！
　　对了没有错，这一切不是我造成的吧？这一切都是御社神大人作祟所造成的吧？祂在道歉在道歉着，对不起对不起对不起反覆地说着！御社神大人可是一直在道歉喔！！所以我也要对不起对不起反覆的道歉！！都是我没听到你的声音所以对不起对不起对不起对不起！！明明我们雏见泽出生的人，应该要随时听到共的声音我却没听到！！啊～，存在的存在的存在的御社神大人是存在的！
　　父亲你听不见吗？看不见吗？即使现在祂还在道歉着，对不起对不起地说着！！我也要向祂道歉，父亲你也向祂道歉吧，母亲不用道歉也没关系，让祂死在御社神大人的作祟下就好了！！我恨母亲恨她恨她恨她！！一半流着母亲血液的我也令人憎恨！！我体内的小虫都是母亲害的，血中的小虫骚动起来让人好痒！！
　　对不起对不起！！对不起对不起！讨厌讨厌，我不要再吃那个药了！！那个是母亲为了毒死我而准备的胶囊药，所以我讨厌它，我绝对不要吃！！我不是说我不要吃吗，快住手快住手！！这一切是因为作祟所以那个药没有效！没有药可以治好我体内的蛆虫，因为这是作祟的缘故！！我也讨厌打针，快住手快住手！！好痛，好痛好痛好痛好痛～…！！！
　　………全世界被一层灰色所掩盖着。
　　父亲和医生的吵杂声开始从耳边远去。
　　不，就连刚刚所听到的声音也宛如是很久以前所听到的。
　　…之后我又被给予那种胶囊药，即使现在有强烈的记忆，也会被葬送在遗忘的尽头之中…。
　　＜余韵をたっぷりにする场所＞
　　………我再度回到被窝中看着天花板。
　　进入眼中的移动物体，会让我对它产生兴趣的只有时钟的指针。
　　……滴答滴答，滴答滴答。
　　眼睛所注视只有一圈圈绕着的分针以及慢慢转动的时针而已。
　　还有其他我正在注视的东西。
　　而祂也跟时钟的指针一样，一直一直重复着同样的动作。
　　对不起，对不起。一切都是我的错。……御社神大人一直在那里道歉着。
　　滴答滴答，滴答滴答，对不起，对不起。
　　滴答滴答，滴答滴答，对不起，对不起。
　　…只有这样的动作一～直一直地重复着………。
　　从窗外悄悄地传进来，黄昏时才会听到的寒蝉鸣叫声，不知为何听起来比平常更大声…。
　　
　　◆龙宫Ｒｅｎａ（解除条件：红色胶囊药）
　　※必须拥有“红色胶囊药”。
　　“不好意思打扰了。”
　　“来了来了来了，哎呀哎呀午安啊。…哎呀，请问你是哪位呢？”
　　“啊，你好。我是搬到隔壁的龙宫。今天是来跟各位打招呼的。以后还请多多指教。”
　　“哎呀哎呀哎呀！这个乡下的村子居然会有那么年轻的孩子搬来啊？是吗是吗，欢迎你们啊～！老妈！搬来隔壁的邻居来打招呼了─！！”
　　“别喊那么大声我也听得到啦！特地跑来真是不好意思啊。”
　　“这位是龙宫小姐。是搬到隔壁空房的新邻居。”
　　“…………啊啊～啊啊～！！你不是礼奈酱吗！已经长这么大了啊！”
　　“啊，啊哈哈哈哈。是的，我是礼奈。没想到伯母还记得我啊，哈呜。”
　　“我说老妈啊，你认识她吗？！”
　　“我当然认识啊！啊─，你以前住在兴宫所以不认识啊。她们家是很久以前住在隔壁的邻居。…是吗是吗，你们已经回来了啊！比起城市还是村子比较舒适呢。”
　　“住在村子的时候我还很小，虽然已经记得不太清楚，……但是，这里是我的归所。所以令人非常怀念。”
　　“那么应该可以很快熟悉这的生活吧～！需要帮忙的时候随时说一声！别太客气是这里的规矩。”
　　“啊，是的！非常感谢伯母。”
　　我想稍微在村中走一下就能想出以前的事，但却完全想不出来。
　　但是，我对如都市一样令人随时保持清醒的新鲜空气和风，以及令人眩目的绿意还有所印象。
　　村子的事情虽然已经记不起来，…但我还记得这里是我应该回来的故乡。
　　……身上的一些部位上还留着红线。
　　但是，只留下浅浅的伤痕，即使仔细盯着或是抚摸伤口也已经愈合到让人不会发现的程度了。
　　大概在不知不觉的时候这个痕迹就会消失了吧。
　　像这样回到雏见泽的同时，我有时候会思考住在茨城的自己到底是谁呢。
　　…不，大概我离开雏见泽的时候开始，我就已经不是我了吧。
　　然后，再度回到雏见泽的时候，我终于取回真正的自己了……。
　　住在茨城时候的自己，我只记得起些许朦胧的记忆而已。
　　……这一定是那个红色奇怪的药所造成的。
　　那个药让我痛苦的记忆给抹灭掉。
　　不过，………或许这样应该不错也说不定。
　　因为那个时候在我的心中希望可以得到原谅吧。
　　母亲无法原谅，秋人叔叔无法原谅，…而我自己是最无法原谅的人。
　　所以我想要得到其他人的原谅。希望能够被原谅。
　　……在那之后，御社神大人向我道歉了。
　　祂告诉我一切都是因为御社神大人的作祟，所以错的人不是我。
　　所以，我才能够原谅我自己。
　　……因此，我才没有因为把血管割开失血过多而死。
　　…人会对自己感到污秽进而寻死。
　　所以，当我认为身体不再污秽的时候，不就应该要好好珍惜自己活下去吗。？
　　但是，这副曾经有过污秽的身体，还是像现在这样活了下去。被允许继续活下去。
　　…我的身体里面还有没清除的污点吧。
　　还是一切都已经干干净净的呢？…这我也不清楚。
　　但有一件事我很清楚，…住在茨城的我和住在这里的我是不同的两个人。
　　而且，现在的我，曾经为了解放自身的污秽而不得不切割身体，自己所拥有的使命感也跟着消失…。
　　晚上，在布置家俱和将捆绑的包裹解开的工作好不容易告一段落后，开始吃起有点晚的晚餐。
　　即使我对雏见泽只剩下朦胧的记忆，但对父亲而言似乎只不过是最近经历的记忆而已。
　　“虽然在爸爸住在雏见泽的时候也有举行过，但现在绵流祭好像已经成为一个大祭典了。是在６月结束时举办的样子。”
　　“……绵流祭？”
　　“虽然就连爸爸也没有看过，但似乎是将附着在身上的脏东西用棉花吸起来，然后让流水冲走的仪式。”
　　将污秽，…给冲走。
　　“……是把身上的污秽给冲走的仪式是吧。”
　　“啊哈哈哈哈，这样说也对。因为人类可是罪孽深重的生物呢。只要活着，每一天都会有污秽不断累积在身上。那个仪式就像一年一次的大扫除，用棉花把污秽吸起来把身体打扫一下。”
　　人类会因为作坏事而背负着污秽和罪孽。
　　犯罪的时候，会以惩戒进行法律上的清算，……但即使这样，罪孽的十字架和污秽在这辈子是洗不掉的。
　　也就是说，…在人世间以人类的手法是无法清除身上的污秽。
　　…因为人类无法清除身上的污秽，所以只有等到离开人世，让另一个世界的神明来清除。…我是如此联想的。
　　但是，……绵流祭这个仪式让我感到惊奇。
　　人还活在世上就能以人类的手法将污秽给清除掉。
　　让棉花吸收污秽，然后让它沿水流走。……这也就意味着，人可以继续活在这个世上。
　　我认为自己无法得到原谅而打算寻死。
　　而御社神大人对这样的我道歉，原谅了我，还建议我回到雏见泽来。
　　而在雏见泽有清除污秽的仪式，绵流祭。
　　…这些一致性不只是单纯的偶然。
　　雏见泽是，…能够清除污秽的村子。
　　任何罪孽都会得到原谅（ゆるす）。
　　这里是赦罪的村子。
　　“那么说来，这可以说是一种契（みそぎ）〔祛除〕。”
　　“…啊，…我只有听过这个名词而已。”
　　“以日本的文化来说，对于有污秽的人可是非常的严格。要是留下污秽就没办法活在阳光下了。像是政治人物还是公司的社长一但贪污就会递上请辞。有污秽的人必须马上出表演舞台才行。……讲难听一点，身上的污秽必须要有人负责才行。”
　　罪孽和污秽，必须要从身上消除才行。
　　所以人类会将罪孽和污秽推给别人负责，以和对方切断关系的手法来消除自身的污秽。
　　但是，即使是这样，只要出现污秽彼此就会开始互相推责任。
　　…因为人心是如此的丑陋，所以人世就宛如阿修罗一般。
　　因为如此，这个祭典不是用人，…而是把污秽推给棉花。
　　这样做就不用由谁来负责或是将罪孽及污秽推给对方也能继续生活下去。
　　……找人顶替大家的罪最后把人杀掉来灭罪就一定需要祭品。
　　不论是谁也不会想当祭品。
　　所以才会拼命地以丑陋的手段将罪恶推给别人。
　　这个祭品的角色，以不是人的东西来代替，那就是楔。
　　让日本文化中必须找人当祭品的风俗产生戏剧性变化的，就是楔。
　　那也就是说，…即使污秽降临在自己身上，不用找人推卸大家也可以继续生活下去。
　　身上的污秽可以用死以外的方法得到原谅。
　　能够原谅人类的，只有比人类更高等的存在而已。
　　我被御社神大人所原谅，然后回来的村子。在这村子中有名为绵流祭的楔。
　　我身上的污秽可以用棉花吸附，然后丢到河中冲走。
　　我没有将自己作为祭品的必要。所以我可以继续活下去。
　　污秽的我将随着河流消失，……但这样做的话，在这里的我就不再是龙宫礼奈。
　　不是礼奈的话，…那我是龙宫，…谁来者的？
　　污秽和讨厌的事物全部被洗净的我，到底叫做什么名字呢？
　　………脑中模糊地浮现了一个名字。
　　光是将我的名字，礼奈中的一个平假名去掉，……就变了一个挺可爱的名字了。
　　我将“不好的”事物全部舍弃而得到了原谅。
　　所以我已经再也不是礼奈了。
　　我的名字是。
　　
　　◆社团活动结成（解除条件：哥哥的苦恼＋古手夫妻怪死事件）
　　※必须拥有“察觉罪的北条悟史”。
　　※必须拥有“古手夫妻的怪死事件”。
　　学校是小孩子的世界。
　　就算是大人世界所存在的价值观也无法进入这里。
　　孩子们在这个决定属于自己的价值观，建筑起属于自己的世界。
　　所以，……在村子的那种大人世界所扩散开来毫无道理的规则，跟这里毫无相关。
　　即使知道北条家在村中受到排挤，大人们在暗中不断中伤他们，这些行为也不会被带进这里。
　　在孩子的世界中，属于这个世界的价值观是由孩子来决定。
　　……大人们毫无道理下所决定的规则不会波及到这里。
　　所以。身为孩子世界的代表及班长的我，发誓不会让外面世界的规则有任何趁虚而入的机会。
　　我不会原谅在学校中有任何苛责北条兄妹的行为。
　　其实在最初的时候，男生有对沙都子做出欺负的行为，但在我毫不留情的制裁下类似的行为就没再发生过了。
　　那是我对村子毫无道理的规则所能做出的小小反抗…。
　　所以，至少在学校里能够提供悟史和沙都子能够安心的空间。
　　悟史似乎是察觉到了我的用心，在学校的时候总是能露出柔和的笑容。
　　但是，沙都子从来没有露出同样的笑容过。
　　……想要让沙都子打起精神同年纪的同学们，在不断的尝试后不久后认为这是最好的方式，于是开始不再接近沙都子。
　　我一开始也是积极地想找她谈话，……但在中除我察觉到一件事，于是就放弃了。
　　自己是园崎家的人。
　　对沙都子而言，说不定光是靠近她就会引起内心的不愉快…。
　　我所能做到的，就像影子般默默地守护着她。
　　因此，沙都子在教室的时候总是一个人。
　　梨花酱虽然被她嫌很烦人，但总是陪在她的身旁，而悟史也一定在她旁边。
　　……沙都子只愿意和这两个人站在一起。
　　不只是沙都子，……北条家和村子的分裂还看不出来何时会停止。
　　歇斯底里的叔母露骨地显示出敌对的感情和邻居僵持着，因此没有任何人同情他们。
　　……如果能够收起那种找碴的态度就好了。
　　若是叔母内心那仅存的自制力可以把脾气忍下的话，北条家和村子的分裂就不会继续下去了。
　　……原本，一开始要无关的叔父母一起承受毫无道理规则的是村子这一方…。
　　但是，…只要把头低下来的话，就不会让事情越变越奇怪。
　　叔母不会跟任何人吵架，…一起生活的家族也不会被拖下水。
　　叔父和叔母的关系原本就不太好，所以一直都在外面很少回家。
　　悟史和沙都子，两个人弱小的肩膀却要扛起各种痛苦的回忆。
　　叔母为了宣泄压力而找上沙都子，因此沙都子不断地承受来自叔母的苛责。
　　……这个种状态不会改变。
　　…对于同时身为监护人的叔母，沙都子表明了就是很讨厌她，就算是做个表面也不肯老实听话。
　　如果学学悟史，谨慎地过日子的话就不会被叔母给仇视了。
　　…因此，如今沙都子眼神失去光辉低着头过日子，可以说是自作自受。
　　………并不是这样的。
　　但是，就算同情她想要帮助她，……也已经没有人想得出办法了。
　　现在的状况已经不是谁向谁道歉，…就可以改变的了。
　　就算做了，也不会改变。
　　北条家在村中不断被苛责的因果，整个村子的气氛，都无法改变。
　　那种可怕的状态，就潜伏在我们的日常生活之中。
　　……邻居，町里，团体。
　　只要和那些这些集团成为敌人的话，…世界就会变得如此残酷。
　　……自古以来日本人就知道了这点，所以被养育成对邻居都要尽情尽义来接待对方吧。
　　因此，因为某个人的缘故，沙都子失去了笑容。
　　…我所能做到的，至少在学校的时候，守护着她让她能够放心地度过在学校的时间。
　　“………谢谢你。魅音。”
　　“…嗯？啊哈哈哈，抱歉，你说什么？”
　　“没什么。…谢谢你总是照顾着沙都子。”
　　悟史如此轻描淡写，…就好像是会读心术一样如此说道。
　　对于自己的内心被看穿一边慌张了起来一边否定着，但为了不让对方识破，于是给他个笑脸。
　　“虽然沙都子已经忘记怎么笑了。……但在学校的时候，…虽然真的只有片刻，但还是给她放松的时间。那个我想对沙都子来说是段非常美好的时间。”
　　“啊哈哈哈哈哈…。……对大叔我说客套话，可是没有什么好处喔。”
　　“………不只有沙都子而已。我也很感谢你。”
　　“好了好了。……我没有资格让你们像我道谢。给你们添麻烦的反而是我家呢。”
　　“………我一点也没有这样想过喔。从来没有。”
　　…我不擅长判读对方内心的情绪，但我知道悟史所说的只有这句是假的。
　　悟史也，…不禁意识到分裂自己家族和村子之间关系的是园崎家，……而我又是园崎本家的女儿。
　　悟史是个很成熟的人，所以对我没有表现出任何的迁怒。
　　………若是，悟史和叔母一样容易冲动的话，即使对我显现出明显的厌恶也没有什么好奇怪的。
　　至少让我能够察觉到这一点，让我不要再接近他们反而是比较正确的相处方式。
　　………但是，因为我忍不住为他们操烦的关系，…所以无法对于消沉的沙都子和用开朗笑容伪装自己的悟史视而不见。
　　…因为如此，才会造成对于悟史和沙都子有着超过一般的关心。
　　“…………………我，……一点也无法了解沙都子的心情啊。”
　　“……为什么这样说呢？”
　　“会让沙都子那么痛苦的最大原因应该是我家。……而身为那家女儿的我，却一直在沙都子的身边绕来绕去，那个，……我这样是不是很不懂得察言观色呢。”
　　“才不会呢。我认为这样的魅音刚刚好。”
　　“什么意思啊。是说看起来迟钝的样子跟我搭配起来刚刚好吗？”
　　“姆，我不是这个意思。…………如果是所谓的气氛将沙都子的笑容给夺走的话。…我想完全不在意那股气氛的人应该可以让沙都子的笑容在度回到脸上来。”
　　“……话虽然说的很漂亮，但是把大叔我当作感觉迟钝的笨蛋吗─？真过分啊，啊哈哈哈！”
　　“我才没有把你当做笨蛋呢。………只是希望你能帮帮我。”
　　“…嗯？”
　　“………凭我一个人的力量，是无法让沙都子的笑容回到脸上。……我希望像魅音这样强而有力的人可以帮忙。”
　　“但，但是…。我，……可是园崎家的魅音喔…？像我这样迟钝的处理方式，说不定会再度伤害到沙都子…。”
　　“因为会让沙都子孤单一个人的是外面的气氛…？所以魅音也要丢下沙都子吗…？”
　　“………………………。”
　　悟史会像现在这样积极地向我帮忙，…还是第一次。
　　对他而言，沙都子是重要的存在。
　　……为了取回沙都子的笑容，他清楚地向我要求帮忙。
　　但是，……。……不…。……情况说不定是这样子。
　　园崎家和北条家就算有什么芥蒂，那都是大人的事情，…对我们小孩子而言根本不重要。
　　在我们小孩子的世界里，大人所订下不管怎样无理的规则都跟我们无关。
　　…我在自己世界中的作法，不正是对于大人世界毫无道理的规则所做的抗议吗？
　　“……沙都子真的没有认为我在她的旁边是种负担吗？”
　　“开始说不定会这样想。但是，我也会在一起。只要和魅音在一起。一定可以马上互相了解的。”
　　“对，对了…！………………今天放学之后要不要去找沙都子来玩呢？”
　　“…回到家里叔母她就会开始说一堆没完，而且说不定没办法再出门了。”
　　“啊哈，那么很简单。不要回到家直接来玩就好了。”
　　“但要，是太晚回家的话，又会被骂说跑到哪里去混了这样……。”
　　“这个，那样的话，对了对了！就说是参加社团活动如何？”
　　“社团活动？”
　　“嗯。就说是社团活动，在学校玩一玩之后再回家就好了。而且，不是有很多男生在学校玩完之后才会回家吗。完全没问题的！”
　　“啊，但是，要是把衣服弄脏的话叔母会…，”
　　“哼哼～，那么就这样好了，以室内游戏为主就好了！那样就不会弄脏衣服了。”
　　“在教室玩室内游戏？可是要是太激烈的话知惠老师…。”
　　“哼哼哼！就算静悄悄地室内游戏也是可以战得昏天暗地。别看大叔我这样可是很喜欢玩游戏的！我可是收集了很多国外买回来的游戏呢。虽然大部分因为说明全英文的太难懂而找不到人来玩就是了。”
　　“那些游戏不知道沙都子玩不玩得起来。”
　　“当然没问题！啊哈哈，就算不知道规则只要当场作出来就行了！只要大家遵照相同的规则，不管怎样的规则都是公平的！”
　　我充满气势地如此说道，邀情沙都子来玩从我家拿来的游戏可以取回她的笑容吗？
　　……这样想不行。…明天，先试着拿像是双六游戏的东西来试试看吧。
　　“啊，…下次吧，魅音。我还有事情想要跟你商量。”
　　“说来听听吧？大叔我不管任何事情都可以商量的。”
　　“我，……现在正在找打工的机会。为了让沙都子提起精神，…我想在生日那天送她一个不错的礼物让她高兴。”
　　
　　◆第四年的脚步声（解除条件：哥哥的苦恼＋龙宫Ｒｅｎａ）
　　※必须拥有“察觉罪的北条悟史”。
　　※必须拥有“原谅了龙宫Ｒｅｎａ罪的什么”。
　　对我而言，……痛苦，令人几乎喘不过气的日子，依然持续着。
　　叔母和沙都子和往常一样。
　　每天晚上叔母都针对沙都子的某些小细节开始怒骂。
　　而沙都子则是只能用哭泣来作为对叔母的回应。
　　因此，不论过了多久叔母的怒骂依然没有停歇。
　　而不论过了多久沙都子的哭泣声也依然没有停下来。
　　…沙都子看到我的身影，就紧紧抓着不放。
　　躲在我的背后，让她能够度过叔母的怒骂。是我唯一可以为她做的。
　　……沙都子没办法对我以外的人敞开心胸。
　　…所以，要是我不能保护她的话，这会是件令人相当难过的事情。
　　我们的父母所无法给予沙都子的，只剩下唯一血亲的我才能给她。
　　即使那样，每一天，每一天。
　　沙都子每次哭泣的时候，每一天，每一天。
　　……昨天，沙都子一边哭泣一边紧紧抓住我的时候。
　　……我一边觉得她很可怜一边抚摸着她的头的同时，……另一种情绪开始袭击而来。
　　那是种想揪着她的头，……朝着油漆剥落的墙壁撞下去，令人难以相信的恶魔般的情绪。
　　不行不行不行…，我不能那样想～…！！
　　不对，不是不可以想，而是不能察觉到自己的那种情绪…！
　　在那天起，…我的内心产生了另一个自己。
　　然后在我的内心里蚕食鲸吞着，打算替换掉原本的自己。
　　在沙都子一边哭泣着一边向我诉说着什么的时候，…将要永远伤害着沙都子的可怕言语冲上喉头企图要我把它给说出来。
　　别依靠着我。别缠着我。吵死了给我滚到一边去～…！！不行不行不行，不可以不可以不可以！！！
　　为了不让那家伙夺取我的身体，…那个，咕噜的一声，…把话语吞进肚子里。…把那家伙给赶了出去。
　　但就算把他给赶了出去一切也还没结束。
　　……那位另外一个的自己，…不断的在我后面追赶着，打算再度回到我的心中。
　　……但是，我不会让那位令人恐惧的自己有趁虚而入的机会。
　　那家伙也了解，只要我紧紧看守着内心，他就没有趁虚而入的机会。
　　………所以，他没有采取强行突破的手段，…只是紧紧跟在我的背后，……等待着我松懈下来所漏出的破绽…。
　　那个家伙，只要我踏出一步，……他的脚步声也会一步步地跟着。紧紧地跟在我后面。
　　无论何时何地他都跟着，要是我睡觉时他就会站在枕头旁边低头看着我。
　　……然后，站在那窥视着再度潜入我的内心，进而伤害沙都子的机会……。
　　……最近天气忽然炎热了起来。
　　因为那个缘故，身心俱疲的我才会有这样的想法吧…。
　　我是沙都子在这世上唯一的血亲。
　　……所以，必须一辈子从叔母那边保护着沙都子才行……。这是我的这一生的义务…。
　　一生？一辈子，永远？我必须永远这样子才行…？
　　甚至沙都子也是这样的状态…。
　　但是我是她唯一的血亲…。
　　但是怎样说呢…。
　　一切的原因都是叔母。
　　但是就算说出去村子的人也都撒手不管…！
　　绵流祭马上就快到了。
　　村子里一些口无遮拦的人，都在说今年肯定会发生作祟。
　　还说如果真的有作祟的话，那一定会发生在我跟沙都子身上。
　　……说不定我想太多了，但对作祟有所“期待”的村民们的的视线，最近感到格外的刺痛…。
　　总觉得我在绵流祭的当日就会被杀害。
　　虽然这不过只是毫无根据的妄想罢了。啊～，啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。不要想进入我的内心…。
　　沙都子是我唯一的妹妹也是唯一的血亲，所以不要在我内心产生那种可怕的想法……。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒，别过来别过来别过来别过来…！！！那脚步声从我不远的背后传来，而且有双手朝着我的背……！！！
　　“呜哇～！…………啊，……Ｒｅｎａ……？”
　　“你，…………你没事吧？……吧？”
　　看来我已经变成普通人看起来都会觉得怪怪的状态了。…看到这样的我Ｒｅｎａ显得很担心。
　　…她的名字是龙宫Ｒｅｎａ。是最近搬来村子的转学生。
　　虽然没有认识她的人，但很久以前她好像也是住在雏见泽的样子。
　　就算是她本人对于雏见泽也只剩下模糊的记忆而已。
　　对于年纪相近的同学只有魅音的我而言，是位非常珍贵的朋友。
　　平时和魅音一起快乐地打打闹闹，不过偶尔也会表现出女孩子应有的关爱。
　　“身体不舒服吗…？是不是到保健室休息一下比较好呢。…呢。”
　　“谢谢。不要紧的。……我的状态看起来有那么不好吗？”
　　“嗯。”
　　毫无迟疑的回答，让我知道自己的身体状况似乎真的不太好了。
　　“…………是因为沙都子酱的事情，…让内心很焦急吗？”
　　“不，…并不是那么一回事。”
　　我的身体状况不好并不是肉体上，问题核心的心理因素马上就被察觉到…。
　　……这是我的直觉，Ｒｅｎａ虽然看起来乖巧，但说不定是很敏锐的类型…。
　　“……Ｒｅｎａ我虽然才转来没多久，不是很可靠…。但我可以听听你的心事。……只要说出来我想应该可以轻松很多的。”
　　即使她才刚转学来没多久，…但她也察觉到围绕在我们北条兄妹和家族与村子的事。
　　但是，……就算是说出来，也没办法解决任何问题。
　　…不对，不如说…。要是说出来的话，反而是承认内心的脆弱，……这样说不定会给另外一个自己有趁虚而入的机会…。
　　“刚刚我叫你的时候你吓了一大跳吧？思考到没有察觉到身边的人，…我想一定是很痛苦的烦恼吧…。哈呜…。”
　　“那个嘛，………啊哈哈哈。总觉得最近，…有种谁一直跟在我后面的错觉呢。……踢踏踢踏，啪嗒啪嗒。…所以我在想这是怎么一回事……。…唔，啊哈哈哈哈哈，抱歉。我到底在说些什么啊。”
　　“……………脚步声？……跟在后面…？”
　　“……咦？”
　　“…………我，……很清楚喔，那个脚步声。”
　　
　　◆退部申请（解除条件：部活结成＋第四年的脚步声）
　　※必须拥有“北条悟史的打工斡旋”。
　　※必须拥有“北条悟史背后的脚步声”。
　　“……这样啊。…不需要特别跑来说要退出。悟史君你是我的雏见泽最可靠的选手。位子我一直给你留着。无论何时都欢迎你再度回来。”
　　“我不太确定……。但我想应该不会再回来了，所以还是先说一声会比较好…。”
　　悟史君说他想退出雏见泽fighters。
　　……因为我很清楚围绕在悟史君和沙都子酱周围的状况，…所以我知道总有一天他会这样跟我说…。
　　沙都子酱和叔母的关系已经可以说到了会出人命的状况，这已经不是苛责而是虐待的情况了。
　　最近，儿童咨商中心的人常常跑去关切，只有那个时候叔母会老实一点，……但马上又会回到平常苛责沙都子酱的模式。
　　根据邻居的说法，没有一天的晚上是听不到叔母的怒吼和沙都子酱的哭声，就算持续到深夜也不是什么稀奇的事。
　　沙都子酱每个星期接受检查的数值，开始一点一滴渐渐恶化，对此跟着增加的药剂量总算把状况控制住，………但只要和叔母的关系没有改善，总有一天她会再度回到Ｌ５的症状并精神错乱下去。
　　…不对，她并不是因为末期症状而会精神错乱的类型。
　　……而是即使内心中寄宿着疯狂的情绪，也不会表露出来的类型。
　　……就像是前年她的双亲被推落山谷一样，…叔母说不定会被沙都子酱给杀了。
　　多亏山狗的处理，那个坠崖事件最后以意外处理，大石也因此停手，但他还是持续怀疑着。
　　……沙都子酱的身边要是再发生类似的事件，……这次他一定毫不留情地对沙都子酱进行调查吧。
　　……沙都子酱周遭的环境再恶化，很快就会到达我们都束手无策的等级了。
　　一切看在眼里又为妹妹着想的悟史君想要陪在她的身边向我辞退棒球队，这一点也不奇怪…。
　　“其实我，要开始打工了。所以没什么时间可以来打棒球…。”
　　“…你说打工吗？有什么想要买的东西吗…？”
　　“……是的。…沙都子的生日马上就要到了。我想要买沙都子一直很想要的布偶当作生日礼物。”
　　听他这样一说的确是这样。
　　我想起来写在健康保险证上的日期。
　　应该是６月２４日没错。好像是在绵流祭的前后几天。
　　“是吗？……悟史君真的是位替妹妹着想的好哥哥呢。这样沙都子酱一定会很高兴吧。”
　　“……如果她能喜欢我送给她的礼物，那我也会很高兴的。”
　　从悟史君的说话口气来看，我感觉到他累积了不少心理负荷。
　　……因为对他而言，看到沙都子酱受到苛责就跟自己受到苛责是一样的…。
　　心理负荷透过适度的运动来减少内心的压力，加上充足的睡眠是最基本的治疗方式。
　　沙都子酱每天晚上都受到叔母的责骂，…因此保护她的悟史君很难有充足的睡眠。
　　……虽然，不知道他是做什么类型的工作，但那和运动不一样。想要消除压力是很困难的吧。
　　…说明白一点，让身心俱疲的悟史君再继续打工我并不是很赞成。
　　我多少也可以帮忙付出买礼物的钱，但以悟史君的个性他不可能会接受。
　　因为他想自己来送礼物所以自己当然会把钱准备好，然后很有礼貌的拒绝我的提案。
　　打工的目的只是要买送给沙都子酱的礼物，所以应该只是短期的吧。
　　…如果是短期的话应该不会把他逼到绝境去…。
　　本来在这种心理已经疲惫的时期，应该要避免增加负担才对，但他都说沙都子酱的生日就快到了，要我阻止为妹妹着想的悟史君实在很困难。
　　………悟史君的心意已决。
　　要是阻止他去打工，恐怕会破坏我和他之间的信赖关系。
　　深怕那一点的我，只好接受他的退出申请并在一旁守护了。
　　“……对了，监督。…可以让我带一枝球棒走吗？”
　　我大大地误解了，那番话的含义。
　　…在那之后，听说悟史君将球棒当作护身武器走着，……让我知道现在这个时期的悟史君已经出现了某种危机的征兆。
　　他相信连续离奇死亡事件在第四年的今年也会发生，…而自己就是那个牺牲者而要把球棒带走。
　　……他确信着某个人打算要自己的性命。
　　这点毫无疑问，就是相当接近雏见泽症候群末期的症状。
　　…但在这个时期，同时也是雏见泽症候群研究人员的我，却在这个时候一不注意…。
　　“是球棒吗？要拿来做什么呢？”
　　悟史君私人物品的球棒。
　　所以，与其说是借走不如说是要拿回去还比较正确，但这时候听到的却是向我询问可不可以把它借走。
　　…这是因为，得到我的允许把球棒带走，这是减轻意识自己罪恶的行为，但在这个时间点我是没办法察觉到悟史君的意图…。
　　“……没有，那个。……虽然没有时间可以来打棒球，……但是我想，应该也有时间可以练习挥棒。”
　　“那是个好点子～！这样的话务必把球棒带去。挥棒的时候要先注意四周的安全。要是不会打扰到邻居的话，可以挂个轮胎来练习打击也不错。”
　　即使只是挥挥棒，也一定可以消除压力。
　　所以，让他带走球棒一定可以让他疲劳的内心得到片刻的缓冲。…我是这样想的。
　　……………只不过，…这是个很大的误算。
　　后来等我知道的时候，事情已经演变到我无法挽回的阶段了…。
　　
　　◆北条叔母扑杀事件（解除条件：退部申请）
　　※必须拥有“扑杀用的球棒”。
　　今年已经对可能发生的事件事先做好万全的对策了。
　　因此，马上就可以对于案发的现场进行调查。
　　被害者是，北条夫妻弟弟的老婆。
　　以第四年御社神大人的作祟目标来说，是相当合理的对象。
　　在邻居间的评价是最糟糕的。
　　事件之后，不论是谁都会认为被作祟也是理所当然的。
　　……至于谁是犯人，已经有了眉目。
　　可能就是，…北条悟史。那位性格单纯的少年。
　　他有犯案的动机。
　　死者对他的妹妹进行长期的苛责。
　　这个行动是他对此的报复行为。
　　以及，即使把他带到案发现场时的举动，不是因为他的举动令人感到可疑，而是他就像是在看着陌生人般的冷静令人感到可疑。…我不长的刑警生活所培育出来的直觉告诉我，犯人十之八九就是这个家伙没错。
　　我手上没有决定性的证据可以证明我的想法，…但我想要是把他带走，只要让他内心产生动摇，就可以让他自己认罪了。
　　“从死者身上有那么多被打击的痕迹看来，我想多少会有一些血液溅在身上。要是找到的话就能成为铁证了。”
　　“嘛～，不过我想犯人身上的衣物马上就处理掉了吧～。只要让犯人认罪之后，再找出丢弃衣物的地方，这样检察官方面也可以认同吧。”
　　以单一事件来看的话这是非常容易侦破的案件。
　　……只要让北条悟史坦承的话就能解决。
　　我以外的人都是这样想的吧。
　　……不过，已连续离奇死亡事件的角度来看的话，事情不会这样就落幕的。
　　这个事件背后的主谋是村子的内部，御三家，…换句话说跟园崎家有直接的关系。
　　那些人是主谋的话，一定有教唆北条悟史进行完美犯罪的黑幕存在。
　　………但是，对那些人而言，北条悟史已经知道太多内幕了。
　　园崎家是在后面指挥一切的黑幕。
　　他们有可能放着掌握配案关键的北条悟史不管吗…？
　　利用北条悟史为妹妹着想的这一点教唆他杀害叔母，执行了第四年的作祟…。
　　接着，……要是和黑幕有所关联的北条悟史君也跟着消失的话…。
　　…………北条悟史不单纯只是犯人而已。…说不定是完成这天衣无缝计划的魔术师。
　　接着在这之后，…我料想的结果命中了。……他忽然，失踪了。
　　而且也是很棘手的消失方式。
　　他并不是因为东窗事发而逃走。
　　……有另外一位犯人现身了。
　　而且是因为别的案件被捕，已经死在监狱中的浑球。
　　他供出了只有犯人才会知道的实情。
　　他肯定就是事件的犯人。
　　而且因为已经死在狱中了，所以全案终结。
　　在那之后北条悟史，在绵流祭后的几天人间蒸发。
　　………这样就很清楚有着不想让北条悟史和事件扯上关系的某个人在幕后活跃着。
　　而我受到了上层要我把事件侦查给结束掉的压力，北条悟史的失踪事件，被当作普通的事件。就连负责的部属也受到了改变。
　　这种马上结速侦查的鄂变，就和前年北条夫妇坠崖意外的时候，将意外当作是过楚里快速结案的手法相似到令人起疑。
　　………令人怀疑这是能向警界上层施加压力的“某个人”所搞的鬼。
　　而且讽刺的是，……在雏见泽有办法向警界上层施加压力的除了园崎家以外没有别人了。
　　…虽然说狐狸的尾巴藏的很好，但反而因为这样把身体给露了出来。
　　根据情报屋的打听，园崎魉在以第四年作祟相关主题的家族会议中，些许的提起自己就是幕后的黑幕。
　　……就算有些许的提起也不能当作证据，总之凌驾于黑幕中最顶端的肯定就是园崎魉…。
　　已经知道老爹的仇人了。可是，却没办法揪住他的尾巴…！
　　一直在逃的主谋，反正一定就是藏在园崎家的某个角落只是还找不到而已。
　　……抓住他就可以把至今还没发现到老爹的右手给找出来。
　　这样就可以把右手还给老爹，…让主谋们在老爹的墓前跪下认错…。
　　……话说回来，就和北条悟史消失了一样，主谋也跟着一起消失了吧。
　　一定是被带到哪边杀害后埋在永远都找不到的地方吧。即使，这样也没关系。………我一定要让在幕后指示杀害老爹的老太婆在墓前向他磕头。我绝对要……绝对要……！
　　御社神大人的作祟已经到了第四年，…现在说来也快，明年第五年的时候也一定会发生什么事件的揣测，也已经传开了。
　　即使我已经做好充分的准备，第四年的事件也没无法派上太大的用场。
　　果然，让事件发生的话就已经太迟了。
　　…要在事件发生之前，就要紧盯着村子内部才行…。
　　而且，……不管愿不愿意，以我现在的情况必须在明年了结这个事件。
　　因为，…我已经快要退休了。
　　故乡的母亲强烈地希望我回到北海道，很久以前就说过要我退休的时候就搬回北海道去。
　　我也认为这是我最后能尽的孝道，也答应退休的同时就搬回去。
　　……所以，明年是帮老爹报仇的最后机会了。
　　已经连续四年都进行很顺利的事件。…恐怕，再明年第五年也会发生。
　　因为连续离奇死亡事件，让村子继水坝战争之后更加团结一致。
　　…很明显这是将叛徒以作祟之名进行的制裁。
　　……对幕后的黑手们而言，有充分的理由让连续离奇死亡事件发生。
　　有传言今年的死者会遭到作祟，是因为没有参加绵流祭的关系。
　　因此村民传着如果明年没参加祭典的话，自己就会成为被作祟的目标。………明年的祭典肯定会盛况空前。
　　明年，也一定会发生。
　　雏见泽连续离奇死亡事件。俗称御社神大人的作祟。
　　……只要我还在这的一天。就一定要帮老爹报仇……。
　　
　　◆第四号活祭品（解除条件：北条叔母扑杀事件）
　　※必须拥有“北条沙都子叔母的死”。
　　村子里一阵骚动。
　　每个人心里都已经有了底，发生了第四次的连续离奇死亡事件了。
　　被杀的，……是沙都子酱的叔母。
　　村子们都对因为歇斯底里个性而常常跟邻居发生冲突的叔母遭到作祟，从她的死亡得到了某种的满足感。
　　但是，只有我马上察觉到了事情的真相。
　　事件发生的那个夜晚，我马上就被警察叫到事件的现场，看到打击伤痕异常集中于头部的叔母尸体时，…我马上就确定这是悟史君下的手…。
　　经常狠狠苛责沙都子酱的叔母。
　　以及烦恼着要如何救出她的悟史君。
　　还有，被带回去的球棒…。
　　所有的线索都吻合。就算不用经过悟史君亲口说也知道。
　　……我不能不自责。
　　没有任何同伴令人同情的北条兄妹，明明已经决定就算只有我一个人也要成回他们的同伴。
　　…结果最后，我还是没有成为任何的的同伴…。
　　在这时候，我接到悟史君打给我的电话。
　　我从来没有接过他打过来的电话。
　　发生了什么事呢…？
　　…莫非关于这次的事件，有什么事要求助于我的吗？
　　那么，……至少在这时候也要帮上他的忙。我是这样想的。
　　“啊，是监督吗？不好意思打扰你工作了。”
　　“不会不会，请不用在意。有什么事吗？”
　　“那个，……这个，我认识的人之中有车子的，除了监督以外我想不到其他人了…。”
　　“车子吗？是啊，我有一台。”
　　“其实，我现在人在兴宫的玩具店前。那个，不是魅音叔父经营的那一家，是靠近牙科的另外一家。”
　　“啊～，我知道是哪一家。”
　　“那个，我买了生日时要送给沙都子酱的布偶，……那个，……姆。…可是太大了脚踏车载不下。”
　　“太大了装不下脚踏车？啊哈哈哈，悟史君，你，到底买了多大只的布偶啊？”
　　“……姆。”
　　没有发现布偶超乎想象的大就骑车去玩具店购买，然后发现载不回来于是打了电话来。
　　……该怎么说呢，这就像是悟史君偶尔会有点小迷糊的个性，让人忍不处露出浅浅的微笑。
　　也就是说，因为脚踏车和布偶没办法同时回来的关系，所以问我可不可以开车去载他们回来吧。
　　我马上答应去接他，于是前往了兴宫的玩具店，……虽然说是送礼用的布偶，但到了现场才发现是远远超乎想象的庞然大物。
　　“…这个…！哈哈哈哈，的确很大一只呢～。确实，这个啊，难怪脚踏车会载不下。”
　　该怎么说，这个布偶的大小要用两只手抱起来才抬的动。
　　要是放在膝盖上座在前座的话，就连眼前的视线也会被挡住。
　　悟史君的脚踏车就放在车子的后座，而布偶则是塞进了后车厢中。
　　“不过，这么大的布偶应该要花不少钱吧。”
　　“……嗯～，………嘛～，还好。”
　　一开始注意到的时候，还以为是因为夏天所以才会满身大汗。
　　…但是，悟史君的样子相当异常。
　　看起来就好像是因为高温的关系导致视线开始朦胧起来。
　　“怎么了？…是身体哪里不舒服吗…？”
　　“……大概，…………不，……是感冒了…。”
　　“这样可不好啊。要不要顺道去一下诊所？我帮你诊断看看。”
　　“……非常感谢……。……哈啊……，…哈啊………。”
　　刚刚接到电话的时候，听起来不像是身体不舒服的样子。
　　……那么，应该是身体的状况急速恶化了吧？
　　“请把座位放倒，放松一点吧。冷气会不会开的太强？还好吧？”
　　“…………哈啊，…………哈啊…………哈啊………。”
　　脸色看起来很苍白。虽然没有量体温，但看起来已有蛮高了。
　　……悟史君为了买下布偶一直勉强自己到今天。
　　该怎么说，这么大的一个布偶一定不可能便宜到哪。
　　要在那么短的时间赚到这笔钱，他一定打了不少的工吧。
　　最后买到了布偶，整个人都放松下来了吧。
　　…勉强自己达到目标的人，在达成目标的时候，不断累积的疲劳一口气爆发把身体搞坏的案例并不少见…。
　　“……不过，…你真的很努力呢。这么大的一个布偶。我想沙都子酱一定会很高兴的。”
　　“……………………希望，……她会喜欢。”
　　“她一定会很喜欢的。我向你保证。”
　　“……………叔母，………已经不在了。……叔父也不会再回来了。……这样已经，……没有人会欺负沙都子了吧………？”
　　“是啊。已经没有人会再欺负沙都子酱了。所以，以后就能安安稳稳地生活了…。”
　　“…………………叔母，……已经不在了吧…？………已经死了吧……？”
　　“是的。…确定已经死了。验尸的时候我也在场。毫无疑问的。她已经不会再欺负沙都子酱了。”
　　“…………真的吗…？已经确定，……叔母已经死了吗……？”
　　“是的。毫无疑问。”
　　“………那么啊，……即使从旁边经过的人，长的跟叔母很像，……也不是叔母吧…？……叔母应该不会还活着，……然后已经出院了吧……？”
　　“是的。不会有那种事发生的。她再也不会出现在我们面前了。”
　　“那么，……那么啊，…那个，那个人…，虽然长的也很像，…但她不是叔母吧…？不是吧……？！”
　　悟史君像是害怕着什么似的，指着对向的来车。
　　驾驶的样子还没看清楚前车子就开过去了，所以根本看不出来对方的模样，…但不管长的再怎么像，叔母也不可能还活着。
　　“你，你看！！那个人也是！！长的那么像也不是叔母吗…？！因为，她一直盯着我看啊？！”
　　“冷，冷静下来，悟史君。叔母已经完全死了。就算长的再怎么像也不是啊。”
　　“太像了，…太像了…。不，……不对，她真的是叔母……，叔母还没有死……，还没有……。……我明明已经杀了她，……明明打了那么多下………，为什么，……为什么…………！”
　　我现在能做的只有冷静下来开着车…。
　　悟史君已经完全失去冷静的判断能力了。
　　…在他的眼中。…已经杀掉的叔母还活着，而且不断出现在他的眼前…。
　　到了这个阶段我终于了解……。
　　悟史君他，…………已经发生末期症状了…！
　　…到了诊所之后，先检查他的状况吧。
　　现在和沙都子酱当时已经不一样了。
　　在不断反覆的实验下治疗药物已经被制作出来了。悟史君是有办法治疗的。
　　而且，关于叔母被杀害的事，只要再拜托山狗的人，应该就可以不留痕迹的处理掉。
　　所以只要把他从末期症状中救出来，一定就可以取回他和沙都子酱的安稳生活…。
　　刚刚的情况明明是那么的混乱，如今却又马上静了下来。
　　…看来并不是因为他睡着的关系。
　　…不管如何，必须在悟史君静下来的时候趁机把他带入诊所内才行。
　　……要是在混乱的意识下，不保证他会攻击正在开车的我。
　　…像是看穿了眼前不断出现的恐怖景象，悟史君用冷静下来的口吻说道。
　　“………监督。……………这恐怕就是，…御社神大人的作祟吧？”
　　“才没有什么作祟。总之你自己要先撑住。”
　　“…………沙都子，……对不起。……在买下这个布偶之前，……我还想说用那钱逃到远方去呢……。…所以，…御社神大人才不会原谅我……。…我没有，当你哥哥的资格……。……我………，……我……………。”
　　“不要勉强自己开口说话。快把眼睛闭起来休息一下。诊所马上就要到了。那边有可以让身体很快好起来的药…。”
　　“……我的血液之中……也会有蛆虫跑出来吗………？……好痒…。”
　　“不可以抓！千万不可以抓喉咙！”
　　车子已经开到诊所的门口了。
　　我急忙的踩下煞车让车子停下。
　　悟史君已经开始抓着喉咙了。我一个人是无法压制住的。于是我按下电铃请工作人员前来帮忙。
　　马上就有几名工作人员跑了过来。
　　……但是，瞬间出现那么多人吓到了悟史君，于是开始了反抗。
　　………既使不用进行检查，已明白悟史君已经Ｌ５。
　　在完全的末期症状下，心中已经充满了猜忌和被害妄想。
　　忽然出现的工作人员们，说不定在他眼中看起来是要来杀他的。
　　拼命反抗的他，被工作人员抓住了四肢并被注射了安眠药。
　　“……监，……监督……，救，……救我…………！！”
　　“不要紧的。马上就会对你进行治疗，先暂时放轻松吧。”
　　“……………监督，…………。……沙都子，…………拜托了…。”
　　沙都子就拜托你了。
　　将那句话说出口的同时，悟史君因药效已经失去知觉了。
　　“唉呀哎呀。想说外面怎么那么吵。是怎么一回事呢？”
　　“………悟史君他出现了急性症状。……从他平常所累积的压力来看，就算忽然病发也不奇怪吧。…不对，………在买下布偶之前，都是靠自己的毅力把它给压制下来的吧…。”
　　“总觉得每年到了绵流祭都可以得到活生生的检体呢。这也是托御社神大人的福吗？呵呵。”
　　我现在可没有空听鹰野小姐的玩笑话。
　　
　　◆崭新的风（解除条件：龙宫Ｒｅｎａ＋西瓜）
　　※必须拥有“龙宫家的搬入”。
　　※必须拥有“园崎家的西瓜”。
　　“那么，我差不多也该回去了。多谢招待。”
　　“不会不会。欢迎下次再来啊。”
　　“我回来了─！咦，啊咧，这不是弘叔父吗。好久不见了─！”
　　“喔，魅音酱。现在回来了吗。叔父我现在要去迎接他们。”
　　“迎接？啊～，是关于不动产的工作吗？”
　　园崎家是雏见泽里屈指可数的大地主。
　　在这种乡下的多余土地任由它荒废称不上是有效利用土地。
　　在村中园崎家的所属地，最近有预售地将要卖出了。
　　把从祖先们传授下来的土地卖给跟外地人，在家族的会议中传来不少的批评，但在婆婆的吵死了啊！大喝一声令下整件事就这样决定了。
　　几个休作地重新整地之后，终于能从荒地的命运中被解放成为预售地售出。
　　…关于这点，我也有几个疑问。
　　因为园崎家相当的有钱。
　　除了有多余的土地就算是钱也有多余的。
　　所以并没有特地把土地拿出来卖的理由。
　　不，可是，没想到婆婆会想出把祖先的土地卖给外地人。
　　听到卖土地的想法时她应该会头冒青筋大声吓阻才对。
　　“那么，经过车站前的时候记得顺道来玩一下。我会拿麦茶来请你的。”
　　“好的，先谢谢您了。不动产的工作进展的如何了呢？”
　　“没想到都市的人意外的有兴趣真是吓到我了！都是住在生活机能充实的都市，有了点储蓄就想在乡下买间别墅的人。”
　　“哎呀哎呀，对乡下有兴趣的人真多！”
　　“还有一栋不是别墅，而是为了搬家过来的住宅。他说想要盖间工作室，会不会是画家呢～？”
　　“嘿─！有画家还还真是稀奇！”
　　“哎呀，已经没时间了！那么，叔父我先回巴士上了！”
　　叔父他似乎担任预售地巡回之旅企划中的迎接买家们的巴士司机。
　　预售地的巡回和说明已经快要结束了。
　　叔父他撑着松木制的拐杖，一下子就跑走了。
　　“…那，我可以问一下吗？讨厌外地人的婆婆，为什么会特地规划出预售地来卖呢？”
　　“除了外地人我也讨厌都市的人。……不过，这是村子所必要的。就像是让空气流通一样。”
　　“您是说让外地人来到村子里，…对村子会有好的影响吗？”
　　“这里是个不错的村子呢。……正因为外面是个忙碌的社会，只要一天就有许多的变化。从以前就是这样，这是住个十年二十年都不会有变化的村子啊。”
　　“嘛～，乡下就是这么回事～。这个村子昨天跟今天跟明天都没有任何改变。……我也觉得好无聊啊～！”
　　“但是，你已经交到朋友了吧。已经跟从外面搬过来的龙宫家的Ｒｅｎａ成了好朋友。交到和自己年纪相近的朋友很高兴，你是这样跟我说的。”
　　“嗯。没预料到就忽然交到一位朋友还蛮高兴的呢。”
　　“Ｒｅｎａ酱来之前，我还记得魅音你一直说学校好无聊好无聊呢。嗯，我记住了。哼哼哼哼！”
　　“那就是您所说的外面的人搬来村里的效果吗？”
　　“…冬天的时候，偶尔也要让房间换换气，不然围炉所产生的不好空气会让人窒息。就算知道会很冷也把窗户打开个缝是有它的道理。”
　　“……迎接从外地搬来的人，可以让村子换气吗？”
　　“啊～，可以的。应该要让干净的空气流进来，把我们这些污浊的空气给赶出去才对。”
　　只要说一句北条家的事情，婆婆就会像烈火一样的发怒所以不能提。
　　……我想婆婆大概是对北条家无法原谅的风气中的总指挥。
　　回想起和北条家争吵时的说明会，至今仍让人无法忘怀，……但即使如此，也该是收敛的时候了吧。
　　婆婆现在的身分没办法轻易说出要原谅他们。
　　对外也没办法要其他人原谅他们。
　　…………明明就不是真的很讨厌他们，却又像小学生一样欺负他们。
　　…人只要上了年纪，就像绕了一圈一样又变成了小孩。
　　不只是婆婆。村里的老人们都一样。
　　……不，这应该说是已经深植村里的病态吧。
　　以婆婆刚刚所说的例子，这就像是已经沉淀的污浊空气。
　　门窗紧闭的房间里面，就算有好几个窗户也是没有意义的。
　　必须把窗户打开让新鲜的空气充分流通，室内的空气才会清晰。
　　“虽然不知道会不会真的有人搬过来。但抱着这么大的期望对他们来说太可怜了吧？哼哼哼！”
　　“光是Ｒｅｎａ酱１个人搬过来魅音你就改变了。不管是谁搬过来，一定可以改变这个村子。……但愿，那是个有朝气的年轻人，是能让我们这帮老骨头安心地把村子托付的那种，而且能够大胆闯荡的话，我会很高兴的。这样的话，老骨头们才可以说‘终于实现了呢，可以从那个世界退场了’啊。”
　　“哼哼哼…，什么。这是已经过世的爷爷以前的故事吗？”
　　“真是的，谁在跟你说爷爷的故事…！！先来帮忙把缘廊上面的茶具收好。”
　　“好好。知道了知道了。”
　　“……………魅音。”
　　“嗯？”
　　“…………北条悟史消失的那天。…你跑来追问过我吧。”
　　“…啊～，我的确做过这件事呢。…啊哈哈。”
　　“我呢。…我从那天开始就清醒了。……北条家的问题不能等长者都死光后让时间来解决。……必须早一步解决才行。”
　　“但是，因为自己做不到。…所以才要托付给外地人吗？”
　　“………那是我所能做到的最大努力了。”
　　“不管怎样糟糕的手牌，只要等到下次抽牌时能够拿到好牌的时机就能风水轮流转。………期待逆转的同时必须从堆积如山的排里不断的抽。”
　　“崭新的风就是魅音你们这个世代。……就交给你迎入外面的风并将它在村里流通。…然后，世代交替下将沉积在村里污浊的空气给赶跑吧。”
　　“这还真是靠别人帮忙的极至呢。明明是自己搞的烂摊子，却要孙子来收场。”
　　“……别这样说。崭新的风，…必须由新任的园崎家当家引入。”
　　“…既然是下任当家的工作我就接下了。”
　　“………拜托你了。魅音。我已经老了。已经派不上用场了。”
　　风铃发出了微弱的铃声。
　　那阵凉风肯定是未来所传来的讯息…。
　　
　　◆勘查预售地（解除条件：龙宫Ｒｅｎａ＋北条叔母扑杀事件）
　　※必须拥有“龙宫家的搬入”。
　　※必须拥有“第四年的作祟”。
　　……老实说，很烦恼。
　　我，前原伊知郎现在，正因眼前的美景，…正在烦恼着。
　　今天为了参加别墅预售地的巡回之旅而来到了雏见泽。
　　活动中销售不动产的人在说明会结束之后，说了让各位在规定的时间之前请愉快的散步吧。
　　………超乎想象绿意盎然的景色和新鲜的空气，然后就好像不断涌现的灵感刺激着我的创作欲，让我脚步无法停下来，……那个。…这里是哪里呢。
　　离集合还有一段时间，……但现在已经完全迷路了。
　　虽说是乡下的村落。
　　只要稍微走一下遇到人之后再问个路就好了。
　　不要慌不要慌，哈哈哈。………顶多就是赶不上坐新干线的时间罢了。
　　不过，碰到人后就能问道路的这个想法，说不定有点乐观过头了。
　　…因为，从刚刚到现在都没有碰到半个人。
　　…我因为都市人特有的粗心，导致现在已经远离了闹区，现在的状态已经跟遇难没两样了…。
　　所以，现在听到有人在活动的声音，瞬间令人放心不少。
　　那个听起来像是小女孩在嬉闹的声音。
　　……既然有小孩子在这里玩的话，那这里一定是个安全的场所。我很自然的朝传来声音的方向走去。
　　被没有人工破坏姿意生长的中国芒群所围绕，这里是个非常美丽的原野。
　　在那片原野之中，有２个少女嬉闹着。
　　在纯洁野花们所给予的祝福中，像是跳舞般转着圈的２个人，…比我所见到的任何画像还要来的美丽，…这样说也许有点太超过了，但眼前的景象看起来比任何的宗教画象还要来的神圣。
　　纯洁的少女光是这样舞动着，就让我们世人感受到了受神圣气息。
　　…会有这样的感觉，可能是因为我们都带着罪恶活着。
　　人生中并非都是美好的光景。…只要活着，人就必然会背负起罪孽。
　　所以我们看着还没被罪恶污染的幼儿时，自然会从他们身上感到非现实般的神圣气息。
　　为了生存而无法避免成长的过程，……但经过成长却还没丧失清澈的心灵，对那样的少女们我抱持的憧憬跟尊敬的想法…。
　　“……咪～。虽然很难说出口，不过有个可疑的人一直盯着我们看的说。”
　　“啊呜啊呜啊呜。…梨花，那位不是可疑的人的说。”
　　“…咦？喔哇！！哇哇哇，对对，对不起！我绝对不是可疑人物喔。哇哈哈哈哈…！”
　　“……虽然嘴里是这样说的，但视线一直没有从我的胸部跟大腿上离开的说。呢叭～☆”
　　“没没，没有看没有看！我没有盯着看所以不要叫站务员过来─！！这镜子是用来整理发型的…！！”
　　“……啊哈哈哈哈哈哈。虽然不知道你在说什么，不过感觉好像很有趣的说。”
　　“……该怎么说呢，感觉父子两是同一个样子。”
　　少女们对着忽然出现的我开了不少的玩笑，不久开始感到腻了之后，像是回到了我出现之前，两个人再度玩起像是跳舞般的游戏。
　　我想不管在说什么感觉都打扰到对方了，为了让少女们能够安静地回到游戏中，我坐在被砍下来的树干上，静静地守护着她们。
　　……她们究竟几岁了呢。
　　看起来虽然很年幼，…但应该跟圭一差没几岁才对。
　　如果，可以搬到这里的话，说不定可以再学校碰到她们。
　　能够在学校碰到的话，…她们一定是住在那里的孩子。
　　…要是，圭一来这里的学校就读的话，就能碰到很多像她们一样的孩子，…………就算，在乡下生活有多么的困难，…也有将整个家族搬来的价值。
　　……我们是不及格的父母。
　　对于圭一我们不但不了解，对于他心中的烦恼也是采取消极的态度，直到最后的最后依然置之不理。
　　根据教育书籍上所得到的知识，…孩子在变坏出现不良行为之前，一开始总是会对家人透露出某种ＳＯＳ的讯息。
　　不管事做出怎样的行为，都是为了能够得到何父母的沟通，这是小孩子提出自己意见最原始的方法。
　　……人们是不会把想说的话全部说出来的，…必须从残破的讯息中读取真正的含义。
　　因为只用耳朵去接受讯息，所以我没办法听到儿子内心中真正的想法。
　　圭一，……认为所有的一切都是自己的错吧。
　　…当然，圭一他自己有错。
　　人并不是小狗或是小猫。
　　必须自己区别所做的事情是对的还是错的。
　　…但是，…为人父母的我们也有错。
　　没有阻止让事情演变到那种地步，身为父母的自己真的很没用，真的是很丢脸。
　　如果我们真正了解圭一的话，而不是一个劲给他施加压力，圭一一定不至于在潜意识的驱使下诉诸于这样一种方式。
　　所以，那起事件错的并不是只有圭一一个人。…我们前原家所有人都有错。
　　……我想向圭一说明，但是因为圭一年幼又率真而无法理解。
　　…要是现在被罪恶感打败的话，也会失去活下去的动力吧。
　　他的母亲也是。…认为因为自己偏重成绩的教育方针，导致那样的事件而自责着。
　　……那点我也是一样。因为自己对孩子的教育毫无关系而导致那样的事件，这样的结果也让我自责着。
　　那个罪恶的十字架，即使受伤的孩子原谅了我们，而且已经出院的现在，依然也没有从我们的肩上拿下来。
　　而且在这冷酷的人世间，我们也会不得不背着这十字架一直到死吧。
　　……但是，我们现在依然还活着。
　　一边反省着自身的罪恶，一边背负着十字架活着。
　　如果是这个村子的话，应该可以给我们重新出发的机会吧。
　　…看着那个嘻闹的少女们，我是这样想的。
　　圭一所需要的朋友，就像那样的孩子一样。
　　…话题总是围绕在补习班和模拟考结果的孩子所无法给予圭一的某样东西，一定可以在她们身上学习到的吧。
　　刚刚的少女们，正玩弄着和这片景色不相衬的看板。
　　那是张预售地的看板，上面写着今天带领我们参观的不动产业着的名字。
　　…也就是说，…只要我们一家人有意愿的话，…就可以住在这片美丽原野之中了吗？
　　像是看穿我内心想法般，少女如此说道。
　　“……这个村子是个好地方的说喔。一定，可以学习到都市所没有的东西的说。”
　　“是啊。我也是这样想的。”
　　“……但是，这个村子所没有的东西，我想住在都市的你一定可以帮我们带来的说。”
　　“那样的东西，…我们有吗？”
　　“一定会有的说。啊呜啊呜。”
　　“……我们已经待在这个村子中好几百年了。在这之中没有其他人拜访，也没有发生什么事。…因此，没有发生事情也没有任何改变。”
　　“你说什么都没有改变，对这个村子来说不是件好事吗？”
　　“……你不是为了想要有某种的改变，所以才会来这个村子的说吗…？”
　　“的确，…………是这样没错。”
　　“……我们也很欢迎有新的人来到。那就好比是把死水的堤岸掘开了一个口。水只有流动起来才能够保持清澈。不然就只是一潭泥沼了。”
　　“的确这个村子直到明治时代，都是以沼来命名的说。……但是，现在已更名为雏见泽的说。……泥沼的水无法流动而沉淀着。但是泽〔清流〕水是不会沉淀下来的。”
　　“……呵。那是你们教给我们的。泥沼是不会自己崩坏的，必须要自己把它给破坏。”
　　…那少女们开始玩起了猜字谜的游戏吧。
　　我开始渐渐无法了解她们所要说的意思。
　　但是，有件事情可以确定，……她们诚心期待村子以外的新居民，能够透过彼此的交流来共同建筑这个村子的新历史。
　　我再度看着少女们身后的看板。…为了牢记这个场所。
　　…我的内心已经做好决定了。
　　“……我们会一直等着你搬过来的喔。…前原。”
　　“啊──！！找到了找到了！客人～！不可以跑来那么远的地方啊─！”
　　忽然间，从远方传来沙哑的叫喊声，结束了这段神圣无赦的时间。
　　…那是不动产的介绍人。
　　因为我还没有回去所以在找我吧。
　　“不好意思不好意思…！一不小心就迷路了…。”
　　我一边不好意思地抓着头一边道歉。
　　…当我再一次回头望去，搜寻少女们的身影时，…她们却已经消失了…。
　　
　　◆前原圭一（解除条件：崭新的风＋勘查预售地）
　　※必须拥有“收拾缘廊上的茶具”。
　　※必须拥有“前原伊知郎的勘察”。
　　“……这，…这个是学校吗？真想不到啊，不愧是乡下。”
　　“圭一，话可不能那样说。对当地人而言这可是名副其实的学校。”
　　那是我第一次看到雏见泽的学校时，所说的第一句话。
　　首先，外表怎么看都不像是间学校。而且外面的看板写着雏见泽营林署。
　　“哇哈哈哈哈！嘛～的确是这样没错！因为我们的校地是跟营林署借来的空地啊！”
　　名为校长的人物忽然现身然后豪迈地笑了。
　　“即使看起来不像校舍，但却有着学校的机能。虽然我想和前原同学之前所上的学校各方面有所不同，但不用担心。”
　　“啊，…是的！”
　　像是大乱斗般不分学年，所有的学生都在相同的教室上课，…虽然已经有所耳闻但似乎是真的有这一回事。
　　以学生的年纪来说，都是比我小的同学们，感觉就像是上幼稚园吧，那也是一种乐趣吧。
　　…比起那么多同样无聊的学校，这个更有趣些！
　　“前原同学转来之后，我想应该是男生里面最年长的。因为，不光要自己学习，还必须要做低年级学生的模范啊。低年级的孩子马上就会模仿高年级的一些坏习惯。老师我平常也会注意，所以前原同学也要注意不到给低年级同学不好的影响，要常常警醒自己才行喔。”
　　“我，我知道了。我会努力的。”
　　“圭一。老师她的意思是读书不只是只有看着教科书。身为班上的一员，以及身为高年级必须以自己作为榜样让低年级来学习。”
　　“不，不用解释我也知道啦…！”
　　在那之后，知惠老师带领我到目前是空荡荡的教室，然后告诉我以后上课的座位。
　　……因为正值发育期的关系，低年级和高年级的体格有段差距吧。
　　从我连膝盖都放不进去的课桌椅，到对我来说刚刚好的课桌椅，教室里摆置的各种大小的课桌椅。
　　座位看起来应该不到３０个吧。
　　不过，教室里的学生有着和对方不同的年级和性别，上起课来一定会很热闹的。
　　贴在墙壁上的书法和报告以及绘画等，上面也标示着各种不同的年级。
　　那样看起来蛮有意思的，这和我至今所上的学校完全不同。
　　……这让我想起纯粹因为上学而令人感到快乐的过往。
　　“爸爸。我喜欢上这了。比起町的学校感觉，这边反而比较好。”
　　“看来我儿子也喜欢这里的样子。唉，就连我也想上这里的学校。”
　　“这样啊。…不过兴宫的学校设备比较齐全，师资也比较完善的说。”
　　虽然嘴里这样说着，但知惠老师也因为来了位转学生看起来很高兴。
　　老爸他们回到了职员办公室，可能是要办些书类上的手续吧。
　　我在那个时候，看着贴在教室墙上的东西。
　　……原本，对于搬家我一点兴趣也没有。
　　对于自己所犯的重罪，已经失去对自己人生的关心了。
　　就连活下去的动力也没有，无法中被窝里面走出来。
　　因此，在双亲跟我说打算搬家的时候，我不认为这样做就可以把活到至今个人生给抹除掉…。
　　但是，开始搬家后这样的想法就改变了。
　　再一次，让自己的人生从零开始吧。……为了我自己，在一次从零开始重来看看吧。
　　如果是雏见泽和这间学校的话，一定可以办到的。
　　我已经不想再度回到过去幼稚的自己。
　　不会再有只要成绩好自己就是世界上最伟大这种愚蠢的错觉。
　　我明明不该学习到这样愚蠢的认知，却因为这样而污蔑我真正应该要学习的事物。…我觉得在这间学校能学到我该学习的事物。
　　将这个说出口来是件让人丢脸到不行的事。
　　…不过，对我来说非常重要的事情，……大概，没有学习到就没办法成为有用的大人了。
　　对这间学校的学生而言，就像是理所当然般，在很久以前他们就已经学会了吧。………我已经到了这样的岁数，不管要再花多少时间也要把它给学起来。
　　交朋友方法。
　　和朋友一起玩的方法。
　　玩游戏。学习只有在游戏中才能学到的东西。
　　以及各式各样。各式各样。丰富心灵的事物。
　　看起来好像很简单。…但我要将它学起来一定会花上不少时间吧。
　　因为轻视那些的话，就会变成缺乏内在的书呆子，脱离了现实。
　　……不能说读书不重要，但是不能过度偏重在读书上。
　　只要会读书就够的想法，仔细想想后发现这是错误的。
　　…如果是这间学校的话，有办法让我重新来过。
　　这次我要做我自己，成为真正的前原圭一。
　　“……………………？”
　　从看得到操场的窗户往外看，有２个女生正看着教室内。
　　平常操场就是小朋友们的游戏场所，刚刚就有几个小朋友在那边玩的很愉快，……但在其中有两个人注意到我而感到好奇于是上下打量着我吧。
　　…那是当然的。现在的我只是个可疑人士。
　　从下星期一开始应该要开始跟其他人好好打声招呼吧。
　　“……终于搬过来了的说。我等的好累的说呢。”
　　“啊呜啊呜啊呜。不过，这样的话又会有所改变了的说。……因为，圭一他可是骰子点数６的说。”
　　“……虽然丢的出６点，但圭一掷出的骰子常常出现点数１。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜…，圭一他不是故意的说。”
　　“……一切，都是羽入的错的说。都是因为你的关系的说。快跟圭一道歉的说。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…。”
　　“咦？…喔，你们知道我的名字吗？”
　　刚刚的确是叫到了我的名字。…不，应该是听错了吧？因为我们才第一次见面。
　　“……呢叭～☆是转学生的说吗？”
　　“咦？啊，…啊～！请多指教！我叫做前原圭一。下个星期一开始我就会来上课。届时请多多指教！”
　　“啊呜啊呜啊呜☆也请多多指教的说。”
　　“……古手神社的巫女对圭一有常人难以听到的告诫要说的说。转校当天教室的门是扇鬼门所以近来时要小心的说。还有，椅子的背后有图钉，抽屉里面有青蛙的玩具。”
　　“……可是，不管怎么警告，圭一还是会上钩的说。星期一的时候好可怜好可怜的说…。”
　　“呵呵。所以这样才有趣。偶尔也打破这个命运如何？呵呵呵。那个不是你教我们的吗？在多数的世界中的其中一个，呢。”
　　“哈？………？？？？？？”
　　她们充满迷团的预言，在星期一的时候，因为一个对人用的敬语很明显用错的虎牙小女孩，让我想起了这个非常重要的忠告。
　　……那个时候已经太迟了。
　　不知道怎么回事，我却喜欢上了。
　　我是前原圭一。
　　为了从零再出发，这次要充满活力地向前冲！
　　虽然很多重要的事情没有学习到，但在这里能够学到。我要努力把它学起来。
　　然后，让自己成为真正想做的前原圭一。
　　…学习所花的时间，说不定长到难以想象。
　　但是，这次我一定要学会！
　　
　　
　　◆终末的邀请（解除条件：骰子的１点＋第四号活祭品）
　　※必须拥有“活海胆的维生素A”。
　　※必须拥有“大布偶”。
　　※必须拥有“对她来说的心灵支柱”。
　　……祖父的论文被玷污了。
　　雏见泽症候群的病原体，明明有如此明白的证据放在面前，…为什么还是无法相信这个事实呢。
　　…从来没听说过？
　　无法想象？
　　因为太过于荒谬，无法相信…？
　　根本不想听这种理由…。
　　凡人的理解限界怎么样都无所谓…。
　　入江机关，至今为止已经将祖父的论文的真实性完完全全的证明了，为什么还是没有人相信呢。
　　还有，为什么总是认为人类是一种特别的存在呢。
　　人类什么的，也只不过是动物里的一种罢了。
　　然后，已被确认的操纵宿主的寄生虫有好多种了，为什么就敢断言，没有将人类作为宿主的寄生虫存在呢。
　　……不，不对不对。不应该是这样的。
　　因为，至今为止，不是都一直相信着祖父的论文的吗…。
　　大家，都被祖父的论文所感动，厚生省和防卫厅不是都协力伸出了援手了吗。
　　……这种突然间翻脸不认人的行为实在是冷淡。
　　也就是说，…全部，都是靠着小泉爷爷做后盾才有的结果吧。
　　…也就是说，…谁都没有认真的读过祖父的论文呢。
　　是由于小泉爷爷的鼎力相助，论文的评价才会变得很好了呢。
　　我至今为止究竟成就了些什么…。
　　我至今为止，一直认为已经实现了些什么了，究竟实现了什么呢。
　　…已经，什么都不明白了，我只能每天与悲伤度日。
　　越思考，我就越不明白，我的人生究竟为何。
　　鹰野，…不，…高野三四，为了完成爷爷的事业而生存至今，却又不知道为何而生…。
　　……因为，我什么都没做到。
　　数着和爷爷同样的３，又接着数着延续下去的４的行为真是不知自量啊…。
　　……讨厌讨厌…。
　　仅剩的思考余地，就只有批判自己的人生了…。
　　我，为了释放自己心中的压力而增加了酒精的含量，勉强的填补着心里的空隙。
　　…人类的思想和支配思考的余地的存在与预知真的是那么奇怪吗。
　　确实并不是因为雏见泽症候群自身的原因而产生了这样的意识形态。
　　充其量不过是患者的精神错乱。并不会因此产生什么社会主义呀资本主义呀什么的。
　　祖父生活的时代是拔除意识形态的毫无言论自由的时代。
　　正因为是那种时代产生的论文，多少，有些夸大以及偏激的部分，退一百歩来说就算万般不是，也不应该连其论文的先进性也一并否定啊。
　　……不应该就因为一句话就把这么重要的的东西当成一文不值的笨蛋啊。
　　然后，…明明有着更重要的事实，却无视去存在的，名叫古手梨花的女王感染者掌握着全村人的命运的事实。
　　祖父，在雏见泽症候群研究的初期，就察觉到女王感染者存在的重要性，并随后就预见到了其危险性。
　　但是，女王感染者的死会带来整合集居的部落的大崩坏的假说，就如同无法立证的潘朵拉的魔盒一般。
　　就算在古手梨花死后确认，也已经为时已晚了。
　　…但是，古手梨花作为女王感染者这一特殊的存在这个客观的事实是不会错的，她对其他的一般感染者，有着什么特殊的影响已经通过多次的实验证明了。
　　她的死是触发村全体崩坏的引线。
　　……这点绝对不会错的…！！
　　因为爷爷已经预见了这点，并这样写着的！
　　就算这是，如同漫画一般的剧情，也是太过于残酷了…！
　　为了避免这一最危险的结局必须开始对她的保护，这是为了万一发生事态扩大而做的准备，说什么为了偷运预算而架空的工程什么的…，实在是太过分了……。
　　我所做的一切，都继承了祖父所要做的事情。
　　所以侮辱了我的研究就和如同侮辱了我祖父一样。
　　在祖父研究的时候，在论文里就这样写到，第一件要事就是保护女王感染者的安全。
　　所以这明明是为了正确的操作的最重要的一步，却被那帮混蛋认为…！！
　　越去思考，那些辱骂的话语就越是在大脑里回响。
　　……这个声音，就好像还能听到一般，让我有想塞住两耳的冲动…。
　　………一定，理事们认为我的行动太过奇怪吧。
　　我打算让入江机关继续存在而诉说着，……反而成了反效果。
　　理事们越来越把雏见泽症候群看成一场笑话，迫切的希望研究能早点结束。
　　这样的话，我又只能回到个人研究的状态了。
　　也就是说，和祖父那时候一样。
　　…个人的热情，对研究来说终是有界限的。
　　……不，不要说这样了，能不能回到个人研究的状态还不好说。
　　解散入江机关之时，相关的全部研究必须全部停止切一生之内不能透露半句。
　　我在记载着这种条约的承诺书上签了字。
　　…这已经不是口头约定的等级了，…如果打破这个条约，像山狗之类的秘密保护部队，就会将我抹杀。
　　……就算不考虑我的个人问题。
　　入江机关今后数年以内对雏见泽症候群的研究也将被消灭，一切的痕迹以及研究结果全部都将埋葬起来。
　　这不是什么研究和治疗。…必须把一切隐蔽起来做的和最初看起来完全没两样那般。
　　…我，想接替祖父的研究并加以完成的劲头，……到后来完全反过来了。
　　…要是可以的话，对祖父那重要的研究，在这个世上要被抹杀之际能伸手帮一把多好。
　　治疗药已经基本得以完成。
　　入江也一定是自私的，消极地对待其他的研究，而为了不输给我全部热情扑在完成治疗药的研究上吧。
　　…但是，…就算在生气他的实绩和才能使确确实实的。
　　…他一定，会遵从新生理事会的要求，按照三年的雏见泽症候群消灭计划来执行的。
　　……理事会也是，一定会对安葬雏见泽症候群这件事分配足够的预算。
　　然后入江就会高兴了，雏见泽症候群的存在连同真实一起都会被埋葬。
　　……会接受理事会的命令，赶紧的将H170号试剂以及研究资料全部丢弃的…！
　　我，对入江他们消灭雏见泽症候群的事情，……他一定会在我面前，装装样子应付一下就这样过了。
　　然后，永远无法发表，全部结束之时，将论文完全的封印起来…。
　　………我满怀热情全身心投入，最后至少连祖父论文的发表，这样的愿望都不能满足吗…？
　　…这样的事情祖父是不会高兴的。
　　……不仅如此，费尽半生潜心投入的研究即将付之一炬的结果深深的打击了我。
　　…就算会有所差错，和我原本的计划也不应该有如此天壤之别……。
　　在社会上发表雏见泽症候群。
　　伟业终于被承认。
　　…祖父的伟名载入历史时刻，………升华为神一般的人物。
　　祖父一直期待着这一时刻，他一直坚信着，…就算沉眠了也一直坚信着这一天一定会到来的……。
　　……但是，………却被我弄垮了…………。
　　祖父打算成为神。
　　我也打算成为神。
　　…要是能这样的话，我就能永远和爷爷在一起，再也不会孤单一人了。
　　要是成为神的话，就不会有这样的烦恼了。
　　自以为史料周全，结果却如此的措手不及。
　　祖父已经离开了我，现在连小泉爷爷也已经不在了。
　　……我不想再回到一个人的世界啊…。
　　…我的世界只有一个人了。
　　我什么朋友也没有。
　　我只是在一个谁都看不见的舞台上一个人像小丑般跳舞罢了。
　　察觉到的时候对面不仅没有拍手，有的仅仅只是嘲讽罢了。
　　………不，说起来要是有我以外的谁看见了那才觉得奇怪呢…。
　　双亲的死，祖父的死，然后是小泉爷爷的死…。我已经三次，被神所深深地玩弄了。
　　本以为这次是凭我自己实力跨越了一切，其实完全不是。
　　……这次，也仅仅是有个保护着守护着我罢了。
　　然后，接下来已经没有任何人会保护我了…。
　　曾经，敢于挑战神，那种好像就要把神从宝座上踢落下来的势头究竟去哪里了呢…。
　　现在的我，还有脸挑战神吗，仅仅是一只被愚弄的丧家之犬罢了…。
　　已经什么都无所谓了。
　　……既然一切都已经无所谓了，悲伤也都深深的吞进肚子了，为了让自己更加麻木，我把心一直浸在了酒精里…。
　　在我的附近，一辆漆黑的豪华车急速的停了下来。
　　…这个场景，好像从以前那个设施里逃走的时候来抓我的车子一样，一瞬间将我的酒醉唤醒了。
　　助手席和驾驶席上下来的，是穿着黑西装带着黑墨镜的，看上去很奇怪的男人们。
　　……真快啊。…他们一定是，被事件相关的黑幕中的谁派来的吧。
　　生物兵器开发，这种不得不将其存在完全抹消的项目，并且我是与此相关的主要人物，再说，按正常情况来讲，也不可能就这样对我放任不管的。
　　…绑架吗，具体的说就是来将我的存在抹消的吧。…………我这样想到。
　　那么一定，…他们打算将我的两手反捆起来，乱暴的塞入车内吧。
　　…这样想这，已经做好觉悟了，但当他们来到我面前郑重的行礼之时，还是稍微意外了下。
　　“您是入江机关所长，鹰野三四三等陆佐吧？”
　　“……平常是的。…现在仅仅是一个在喝闷酒的败家犬罢了。”
　　“有人想见您。敢问一下能否与我们同行呢。”
　　“………就算拒绝，也一定打算强行把我带走吧？”
　　反正是个死，……就算活着，祖父的愿望也完成不了了…。我如同自语般的低声自语道。
　　接着，车后座席上的一个人说道。
　　“请原谅我的无理。…但是，我想是三佐的话还是有能力能做到的。”
　　和我年纪相近。但是，这位年轻女性却从未谋面。
　　知道入江机关的事情，一定是和来访者有关的人吧。
　　…或者说，这个人就是来访者自己也不一定。
　　……恐怕，受某位不便现身的来访者的差遣而来的吗。
　　……就算，还能活下去，祖父也成不了神。我也成不了神。
　　那么，作为败犬不如给我来个痛快的，…就可以一了百了了。
　　我做好了觉悟，跟着他们坐在了车后面的座席。
　　…看见我坐进去了之后，车做了一个高级车辆独特的甩尾迅速发动了引擎。
　　一段时间内，车内鸦雀无声。
　　……邀请的人是他们。我并不想多说什么。
　　“…久违了，就算说了，恐怕你也不知道我们吧。…鹰野小姐，在小泉老师入葬之时，我们曾有一面之缘。”
　　“……哦呀，是这样吗。…真是抱歉我完全不记得。”
　　在那种大型的葬礼会场上。什么人都记不得。
　　…但是，想用简单的问候来传达什么的意思吗。
　　……也就是说，…她是小泉派吗……？
　　“小泉老师虽是作为战后日本复兴的政党理论家的１人长期的活跃在舞台上。要说今日的和平日本，是小泉老师功劳的一部分恐怕已经没人会理解了吧。”
　　“……………………。”
　　“从战后的一片焦土到复兴之时，我国的有志之士都是有着心如盘石般的信念的，但是很可惜现在已经不是这样了。……在进入平和时代之后，不知道战后的凄惨情形的年轻一代人慢慢的成为了国家的骨干，拥有崇高的志向的人们逐渐的减少了。………小泉老师，就是作为这样革命的老前辈，引导我国进入２１世纪的顶梁柱。”
　　“……小泉老师死后，小泉派迅速的没落。与此相对的，其他派系的势力开始延伸，形势变得错综复杂了，是这样吧？”
　　我从次郎先生那里了解到了一些事情。
　　这点，从战国时代至今没有改变。君主或名将之死必将引起继承者之争的举国混乱。
　　…我们这个国家数百年来，其实什么都没有改变呢。
　　“正是如此。……很可惜，建设一个平和日本的目标已经确定并开始实施了，同时，当时的崇高理想也都忘的一乾二净了。现在，东京各派系都在为了争夺小泉老师空缺的位子的权利而剑拔命张的状态。要是让以小泉老师为首的，其他各界的复兴的同志们知道的话，一定会倍感叹息的。”
　　“………………这和我，有什么关系…？”
　　“你，不就是这个事件最大的受害者吗。直至今日，风云突变的感觉应该已经充分的体验到了吧…？”
　　“……………………。”
　　确实，这是靠着小泉老师的周旋才持续着的研究。
　　…正所谓树大招风对于反对派来说首先瞄准的物件。
　　…对他们来说，研究内容怎么样他们才不管，只知道小泉老师剩余的计划全部是他们的障碍。
　　…那也就是说，…并不是纯粹的否定研究的内容咯…？
　　……这样说来，……祖父当时也是这样。
　　当时小泉老师，带各界权威来的时候。
　　…也是当着祖父的面对这个的研究不削一顾。
　　……在其中，当时的黑幕的压力，不是之后从小泉老师那里听说了吗…？
　　“雏见泽症候群的研究，在alphabet计划的最大的项目，预算，体制以及其他，都成为工程最重要的部分了。因此，在想要独占alphabet权益的那群人那里，您的研究就只能成为替罪羊了。”
　　“…………替罪羊。”
　　“也就是说，并不是否定雏见泽症候群的这个研究，这个意思。对他们来说最重要的，这个项目并没有他们派系所需的内容。……今天，想要向鹰野小姐您特别传达的内容就是为了这个。”
　　“……结局，…我只是一只任人宰割的羔羊罢了。……我的研究究竟怎么样都无所谓。…他们感兴趣的是这个研究只是小泉派的东西罢了…。”
　　“正是如此。派系的形势是瞬息万变的。一会儿顺风一会儿又逆风。想预知形势变化的话，很可惜这绝非易事。”
　　“也就是说我和他们敌对的形势想要变回来是件很困难的事情…？”
　　“就是这样。alphabet计划已经完全落入他们手里了。理事已经全部变了，决策已经仅仅是取决于他们的私人欲望了。……为了向您说明这一切，也已经尽可能的躲避他们的耳目了。”
　　…我，紧紧的抱着双膝，回想着那屈辱的日子…。
　　“…………在这里，先换个话题把。鹰野小姐作这个研究的目的为何？”
　　“咦？………那是，作为研究者的求知欲和好奇心…。”
　　“那是你和被你称之为祖父的那位敬爱的已故的故高野先生之间的约定，难道不是吗…？”
　　…浑身一惊。
　　这种话我除了和小泉老师说过之外，就应该再也没有和其他人说过。
　　……她究竟从何而知。
　　不，他们要说知道这个的话，……他们所掌握的信息很有可能在我想象以上。
　　“你从哪里听来的。”
　　“小泉老师告诉我的。”
　　“咦？！”
　　“我们不是你的敌人。请您放心。我们，是真的想要助您一臂之力而来的。”
　　“…………………………………。”
　　虽然不明白她是什么人，…但她今天来有求于我这点是不用怀疑了。
　　…究竟，通过和我交涉想求得什么。
　　知道我和祖父的关系的话，万万不可大意。
　　“我们，只是想成为您的力量罢了，难道您还是不能信任我吗。还是说，需要我在这里切腹吗。”
　　“………您说的意思我不明白。”
　　“鹰野小姐作雏见泽症候群的研究，真正的目的究竟是什么？”
　　…让世界认可祖父研究的伟业，…让祖父成为神。
　　“…………………………。”
　　“让世界认可已故的高野先生的研究。……对您的祖父全心写出的论文污蔑并用脚踩的家伙们进行复仇，难道不是吗？”
　　我，只能目瞪口呆。
　　这个女人，……究竟知道我多少。
　　…不，这个女人究竟是谁…？
　　为什么完全能够知道我在想些什么。
　　“…………………………………。”
　　但是，叫我出口承认的话还是做不到。……这个，就叫做面子吗…。
　　但是，这个微微含笑的女人，一边浮现着天使般的微笑，…一边如先于我好几步的恶魔般的低声细语，嗤笑。
　　笑（ワラウ）与嗤（ワラウ）的意义是不同的。
　　笑是表示善意的，…但嗤的意义是完全反过来的。
　　这个女人，可以完全读透我心底的想法，…并且在测试着我到到底有几分坦率。
　　我说不说真实已经不是什么问题了。
　　…那已经是，在测试我是否对她有信用并说出实话。
　　“要说，我说的话有哪点不对的话，那请允许我的无理。我会送您到方便的车站。附近的话，谷仓站可以吗？”
　　“…………那个，……………………。”
　　“但是。……………要说，我说的话，和你本身的想法有些许接近的话。……我想还是可以助您一臂之力的。您看如何？高野三四小姐？”
　　“……………………。”
　　我没有回答她，但是这个无言已经等于回答她了。
　　……因为我已经听到了，她提出的意见。
　　我至今为止，对于要让祖父成为神的那种天真的想法使自己的目的变得模糊了。
　　但是，…她告诉了我，我真正的目的。
　　我的目的，……是对鄙视祖父的人的复仇。
　　想要让人们争相抢读，那曾经被他们嘲笑践踏的论文。
　　然后一字一句的相信祖父那留下的话语，想被人崇拜。
　　这才是，我真正的目的…。
　　然后，…这个女人，将我心底里呐喊的声音，从口中复述出来，并询问我是否正确。
　　………这个女人，是天使，……还是恶魔。
　　……如果我是一个普通人类的话，…那么她就是在此之上的什么啊………。
　　“你的不幸，是你不能充分的理解自己的具体的目的。…所以，至今造成的惰性使研究无法最终完成。探寻雏见泽症候群的神秘，将这一抽象的世界作为目的，不知道什么时候可以达成，于是开始对自己的人生抱有疑问。……是这样吧？哼哼哼？是，这并不对。您的真正的目的，不，并不是那种如梦想般抽象的东西。你应该可以想象得到吧？这样的一种情景。……站在这个国家顶点的中枢骨干们，读了你祖父的论文，惊讶里面的内容并毫无疑虑的相信了。…他们，对着那里侧还留有足印的论文毕恭毕敬的读着，并对研究的先见性表示敬意，诚惶诚恐。……喏？可以想象吧…？”
　　…………这是，我初次想象的东西。
　　…但是，…这说不定就是我的梦想…。
　　“雏见泽症候群这个命名，是你祖父做的吧？…这个命名，会逐渐的从这个国家响彻四方，……从您祖父嘴里说出的话，会刻在时间里永远的留下来。”
　　“刻在时间上，…永远的留下来。”
　　“是。这样您的祖父，这个伟业，…就升华成了永远的存在。………哼哼哼哼哼哼？这就是，您作为高野三四一生追求的梦想，……难道不是吗…？哼哼哼哼哼哼哼哼…？”
　　祖父的伟业，永远的存在，…留下来。留下来。…永远的…。
　　“但是！！对这个伟业完全不能理解的那些肥猪们，将你的梦想单单的当作他们派系权益争斗的供品，无情的践踏着！…………将您祖父的论文…咔嚓，…狠狠的踩在了脚下，…呐？哼哼哼哼哼哼…。”
　　“………………………………唔…。”
　　“你在悔恨，非常的悔恨。您拼命做的资料，是的，就和您的爷爷拼命做的资料一样。践踏和嘲笑的他们是不可原谅的。爷爷的伟业，决不允许被那群猪玷污，是吧？难道不是吗？…嗯，是这样呢。如此心地善良的您，还不知道如何骂人，所以无法想到罢了。…………呐？”
　　“………………………………。”
　　一种莫名的感情涌上心头，…呼吸有点急促。
　　警戒心与安逸感，信赖感与不信任在心中混杂着。
　　……心脏无时无刻不在碰碰作响，指尖也按蒎不住一直在颤动着。
　　为什么……，会觉得安逸？
　　在我这个岁数，自己那无法言语的真正的梦想，她却告诉了我。
　　还有，我想发泄那无处发泄的怒气，她却教会了我。
　　为什么……，还要怀疑？
　　至今为止，应该没有任何人对我说过这种话，不，连我自己也没想到过这种话，而她却告诉了我。
　　“呐，…三四小姐？……………要说，我说的没错的话，…………确实如我所说的话。…………我就一定可以帮您，梦想啊，…复仇啊什么都能帮您。”
　　“……………哈………，………哈………。”
　　“哼哼，觉得如何…？还是觉得不妥吗。那么，再说下去也没什么意义了。送你到最近的车站吧。”
　　“……不，…………不要……………。”
　　我从嘴里，挤出小小的一点声音。
　　……这就好像，小时候做错事情的时候，不敢有所隐瞒的低声道歉，这种感觉。
　　“……您，有什么吩咐吗？哼哼哼？”
　　…明明已经说完了，………却再一次开口发出那种声音，她笑了。
　　“………不是…。觉，觉得，…没什么不好的…。”
　　“哼哼哼哼哼哼。那就好。让我们继续话题吧。”
　　“……要说我的梦想是那样的话，………你能做到些什么。”
　　“帮助您完成２个复仇。其１是为了您祖父的复仇。您祖父的那些曾被愚者们嘲笑的论文，要让他们再次毕恭毕敬的捧在手中。捧着那个曾被他们那只烂脚踩过的论文呢。……还有１点，您要向对您和祖父的约定与羁绊的症候群研究，只因派系斗争就被随意践踏，研究也只因权益就随意终止的理事会那群人复仇。要向在您眼前践踏资料的，践踏您的人生的那群猪复仇。”
　　“…………取回祖父论文的地位，………以及向论文践踏的理事会复仇…。”
　　“我这边可是诚心实意的哦，当然，帮助你是因为我们的利害关系是一致的。这是小泉老师为了日本的未来而开始的工程，不能在先生过世后就将此牺牲品放任不管。……我们要是能够更有能力的话，也不会允许那帮家伙介入其中。形势变化了，按现在的这个走向小泉老师的理想就再也回不来了。都是因为那群肥猪贪图私欲中饱私囊的结果。…这个工程再继续任他发展下去的话，起计划这个名字的九泉之下的小泉老师会死不瞑目的。这个工程，当偏离小泉老师的理想的时候，就应该关闭。”
　　“……………派系斗争下的羔羊，这次打算变成狼了吗。”
　　“您现在的话，要打算选择一生无法再公开祖父的论文就此隐居的话，我也无话可说。”
　　………就是这点，……我极其厌恶。
　　我一个人坠入地狱就好。
　　但是至少，……只要爷爷的…。只要把爷爷的论文给……。
　　“论文是您和爷爷的结晶，不是想成为永远的东西吗……？哼哼，因为，…这不就是你真正的想法吗……？”
　　“…………是呢…。这是，……我的，生存的目的…。”
　　“你真正的梦想还有实现的机会，我们会帮助你的。”
　　…在承认了人生败家犬之时，……在准备放弃一切沉迷与酒精的夜晚，我得到了不知是天使还是恶魔之人的帮助…。
　　这是算苍天有眼，还是算恶魔的眷顾呢…。
　　我，曾为了寻求继续研究的方法而选择与新理事会周旋。
　　但是，…这样做完全偏离了中心。…我真正的目的完全不是这样。
　　我的目的，并不是为了继续深入研究雏见泽症候群。
　　…我是为了让祖父的研究得到认可。
　　……为了这个而需要的手段，不知何时与目的混淆了，连我也变得分辨不清…。
　　我的一生，并不是为了继承祖父的研究。
　　……而是为了让祖父的遗憾变成现实，……为此进行的复仇。
　　她说了。
　　约定了会将祖父的研究成为永远。
　　然后，约定了要对嘲笑过这个的家伙们进行复仇。
　　小泉爷爷去世之时，我认为我，再次的被神所愚弄了。
　　但是，…我有强烈的意志，可以得到超越命运的力量。
　　…所以，这个相会也是一个必然也说不定。
　　……可恶，神啊，还想再玩弄我的命运吗…。
　　我要超越小泉爷爷的死这道坎。
　　然后一定一定，要让祖父成为永远的存在，……我要向愚弄我的神复仇…。一定，…必定…！
　　我，要复仇。
　　＜ここに黒のフェードアウトを。多少の余韵を＞
　　
　　◆昭和５８年６月（解除条件：终末的邀请＋前原圭一）
　　※必须拥有“鹰野三四的复仇”。
　　※必须拥有“前原圭一的转学”。
　　……………就这样子，所有的棋子就都排列在昭和５８年了。
　　为了搜集昭和５８年６月的棋子，…我们漫长的旅途，已经非常的疲惫了。
　　但是，终于又到了这条起跑线了。这里一切又将从零开始。
　　……但是，…看过了那种各式各样的碎片。
　　在昭和５８年６月，搜集到了大量的想法与信息之后明白了。
　　曾经的我，认为和自己没有关系的人就毫无用处。…这是非常错误的想法。
　　古手梨花，……为了跨越昭和５８年６月的命运之线，自己尽全力的努力着。
　　她的努力可以分成２点。
　　１点，为了能有守护我防止灾难在一开始就降临在我头上的入江机关接触。
　　…真讽刺，虽然这个入江机关的鹰野会要了我的命，…但是对在那个时刻以前的梨花来说，这是最好的行动方法。
　　然后还有１点，…前原圭一的一家，前原家要转校到雏见泽来。
　　事实上，前原家转校到雏见泽这个事件并不是绝对的。
　　……那个，在他来调查这边的预售地时，我们的初次见面，使他感慨万千之后才会有想搬家过来的决定。
　　所以，在那个原野我们游玩的事件必然，是前原家搬家的重要条件。
　　为了发现这点经过了多少波折啊。
　　经历过各种各样的条件与有和无的重复，终于发现了，在原野和圭一的父亲初次见面这把关键的钥匙。
　　前原圭一，…是可以将我束缚住的规则之一，规则Ｚ打破的钥匙。
　　就算村里发生了什么事，只有他有力量能将一切曲解的古老的恶习之力打破，吹来一股清新的强风。
　　这样的他带来了各种各样的契机，……勇敢的面对那顽固的命运，那强烈的意志，与坚定的信念都是重要的东西，他带给了我这把重要的钥匙。
　　…但是，需要他帮助的并不是只有我。
　　希望清除村里的陋习的园崎家的人们也期望着。
　　园崎魅音，对北条家和沙都子，以及悟史那无理的村八分感到十分的痛心，于是发誓至少自己能够尽到守护他们的职责。
　　然后，北条悟史消失的那晚，对园崎魉终于爆发了怒气，传达了那强烈的思想。
　　〔村八分：全体村民对违背村约的人和人家实行断绝往来以示制裁〕
　　这个思想，…传达给了园崎魉。
　　魉也浅浅的意识到村里的陋习，也希望着能够做些什么。
　　但是，她懊悔自己没有这种力量，……于是托付给了外面吹来的新风。
　　所以，前原家搬家过来的土地，很爽气的卖出了。
　　只有我在野原跳舞，而魉没有割让地皮的话，圭一也是不会来的。
　　然后，一直得到前原圭一关怀的龙宫Ｒｅｎａ，深深受到过两亲离婚的伤害，曾一度迎来过末期病发，因及时回了雏见泽而得救。
　　希望搬家前的这块地，再一次的重头开始祈求前原圭一的到来，一年前，龙宫Ｒｅｎａ就许了这样的愿望。
　　这样的Ｒｅｎａ，…不正是理解了圭一的事情吗。
　　这是，在某些碎片里，…会产生出想起别的碎片的奇迹。
　　………能够活用别的碎片里学来的知识的话，人就不会犯错误了。
　　展现着最合适的动作的棋子，赢得昭和５８年６月这个游戏的可能性就会大幅度提高吧。
　　也就是说龙宫Ｒｅｎａ的觉醒，在这个游戏棋盘的棋子中做了最重要的工作。
　　围绕着北条兄妹的那强固的规则Ｚ，在他们那样的活跃下，终于痛快地被打破了。
　　当然，内侧沙都子的克己的力量也很强大。
　　只有双方互相伸出手来，才会握住对方的手。
　　教会我这个的是圭一和Ｒｅｎａ。
　　…以及希望他们能搬家过来，希望村里人关系能更亲密的魅音。
　　并不仅仅是这些。
　　入江也是一个举足轻重的至关重要的棋子。
　　同情沙都子的他，在雏见泽症候群这个游戏棋盘里有着更大的影响力，是可以打破规则Ｘ最大的存在。
　　圭一和Ｒｅｎａ的决意以及觉醒，仅仅只能教会对抗规则Ｘ的方法，并不能打破。
　　要真正意义上打破的话，对雏见泽症候群的治疗抱有强烈决意的入江的存在是不可缺少的。
　　入江也是，搜集了那么多的碎片，却摸不清底细。
　　虽然还模模糊糊的不清楚是从哪里来的人，……但确实是拥有着如此重要的力量的棋子。
　　集齐了那么多力量了，……能够胜过鹰野的信念吗。
　　……鹰野的内心也见识过了。
　　那是多么悲惨而牢固的信念，…并不是那么容易就能打破的。
　　所以无论再怎么战斗，昭和５８年６月的命运是不会那么容易就被打破的。
　　还存在着众多的，还未曾触及到的思想，等待着我去发掘。
　　……放弃战斗，养成惰性的我，和常常堵上人生挑起战斗的她相比，棋子的分量是不一样的。
　　……赌气，把自己沉醉在葡萄酒逃避现实的我对棋子的分量看待的太轻了吗。
　　…………只是这样的话，…还战胜不了鹰野。
　　为了胜利，必须再去搜集更多的棋子。
　　警察的大石，将其拉拢成为自己人的可能性也已经展示出来了。
　　…但是，大石尊敬的友人之死，与园崎家有着莫大的误解，不把这个解开的话，他是不会帮我们的吧。
　　…虽然我还不知道如何解开这个误解，………要相信必定能够解开，必须充满信心继续下去。
　　然后，……像改变圭一与Ｒｅｎａ他们命运的契机那样的，…能给予赤坂那样的契机的力量吗。
　　昭和５８年的诅咒，和雏见泽的诅咒道理是一样的。
　　……这个诅咒，只靠内部的力量是无法解开的。还需要外部的力量。
　　双方都不伸手的话就无法抓住对方的手，这和沙都子的时候是一样的。
　　但是，赤坂并没有想到我们的事情而赶来伸出援手。
　　……就算赶来了，也是在事情过去很久以后了。…太迟了。一切都太迟了。
　　但是如过一直相信着的话，……有朝一日赤坂这个棋子，会作为己方出现在这个棋盘上吗。
　　最后的规则Ｙ，则是作为棋子的鹰野他们最恶劣的黑幕。
　　…要打破这个需要更强力更强力的棋子。…持有如此强的力量的棋子，…大概，也只有在东京警视厅工作的赤坂了。
　　……应该还有可以借到力量的棋子。
　　将这些全部搜集齐的话，……鹰野什么的，就不足为惧了。
　　游戏棋盘已经准备好了。但是棋子还没有备齐。
　　…还不够呢，一切从现在才开始。
　　
　　◆鬼隠编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）
　　※必须拥有“游戏盘的准备”。
　　前原圭一，为了成长为带领大家的棋子，…首先不得不学习，痛苦、辛酸、悲伤的碎片。
　　学习做朋友，学习不怀疑。
　　他对于相信朋友这句话的分量有多重，还是，不知道。
　　仅仅由不信任开始孕育起的疑心暗鬼，使前原圭一被囚禁在规则Ｘ里。
　　圭一留下了悲伤的遗书，来到了规则Ｘ的结果，死亡。
　　虽然这很辛酸很悲伤，………但是，通过了这个过程学习到了这个重要的知识。
　　…呐，羽入。
　　果然你还是不道歉比较好呢。
　　在他因亲戚的葬礼离开雏见泽数日里。
　　…在这段时间里他发症了确实是个悲剧。
　　但是，这为他学习这重要的知识打下了坚实的第一步。
　　慢慢浮现出了规则Ｘ，并为最终战胜这点打下了坚实的基础。
　　在没有这个碎片的时候，这样的情况，根本就没有这样考虑过……。
　　
　　◆绵流编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）
　　※必须拥有“游戏盘的准备”。
　　在这个游戏盘上，是一个所发生的一切都会被当成作祟啦，园崎家的暗中捣鬼啦之类的碎片。
　　不，少许用我的的话来说，那这就是一个感觉到规则Ｚ存在的碎片。
　　只不过在这个碎片里难以察觉到罢了。…被囚于规则Ｘ里的园崎诗音，一边对规则Ｙ错误的理解而被玩弄着，要察觉到规则Ｚ的存在于这个碎片是很麻烦的一件事情。
　　但是，这是个将游戏盘上法则全部教会我的重要的碎片。
　　…说起来，园崎诗音这个棋子，从游戏盘的立场来看，也是一个外来的棋子也说不定。
　　从一开始讨厌北条沙都子的她，…在经历了这个碎片和另一个碎片之后学习到了什么重要的东西，抵抗着规则Ｘ，为了成为与规则Ｚ战斗的强力棋子而成长着。
　　这个碎片姑且是滑稽的，……但却有什么狡猾的被隐藏了起来，仅仅一眼看过去，就好像什么都没看见一般。
　　学习在学校，改过自新吧。
　　然后请，成为强力的棋子带给我们战胜敌人的强大力量吧…。
　　
　　◆祟杀编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）
　　※必须拥有“游戏盘的准备”。
　　这个碎片，将沙都子紧紧困住的无理的规则Ｚ的存在，和在游戏盘上最强劲的规则Ｙ的姿态显现了出来。
　　然后，规则，Ｘ，Ｙ，Ｚ的姿态就全部浮上水面了吧。
　　我们应该战斗的对手。应该学习的东西。一切全部聚集起来的，清楚的碎片。
　　这个时候还到达不了规则Ｙ的存在。
　　…充其量，和困住沙都子的规则Ｚ战斗就已经到极限了。
　　但是，这个碎片的战斗方法错了。
　　用错误的方法进行下去的结果，只能是错误。
　　……这点，前原圭一通过自己的经验，学习到了。
　　能战胜惨剧的力量，并不是惨剧。
　　能战胜暴力的力量，并不是暴力。
　　学到这个的话，……棋子们，在这个棋盘上，才能领悟到真正的战斗方法。
　　但是，……鹰野他们实在太强大了。
　　在这个碎片的最后等待着的强烈的末日，…不允许这么容易就将此学到手…。
　　
　　◆暇溃编的碎片（解除条件：昭和５８年６月）
　　※必须拥有“游戏盘的准备”。
　　只有这个碎片是非常歪曲的。
　　因为，这是个比昭和５８年６月，还要之前的东西。
　　所以这个碎片的有无，无法影响到我们战斗的那个游戏盘。
　　…但是，这真是个无法起到任何作用的碎片吗。
　　现在规则Ｙ的正体已经完全暴露了。
　　那是一个，有着强大的力量的组织，拥有能够将个人力量完全吞噬的强大的实力。
　　那种蛮不讲理般的强大，使我一次又一次放弃了这个游戏。
　　因此，…我思索着。……在这个碎片之中，有没有敢于对抗这种强敌的，有没有潜伏着这样的棋子呢。
　　赤坂卫，在东京警视厅工作，…有着敢于对抗那强大阴谋的力量。
　　这种力量一定，能在和规则Ｙ抗衡的时候，起到至关重要的作用。
　　像前原圭一，爽快的打破了规则Ｚ那样，他是否也能爽快的打破规则Ｙ呢。
　　……全力战斗吧。赤坂的力量，是必需的…。
　　
　　◆目明编的碎片（解除条件：绵流し编）
　　※必须拥有“绵流编的碎片”。
　　因规则Ｘ而发狂的园崎诗音的碎片。
　　没有同情的余地，这个碎片只有那悲哀的受伤的心灵。
　　…毫无疑问规则Ｚ的锁的锁孔被完全的暴露了出来。
　　这个锁孔，不久就让前原圭一已自身成为钥匙给坚定的撬开了。
　　然后，就如园崎魅音所期望的那样，…村里混浊的腐朽不堪的空气被一扫而空。
　　这个碎片，也是值得学习的重要的课程。
　　园崎诗音在这个碎片学习了，以后，北条沙都子就成了我们坚强的同伴。
　　……这样说起来，北条沙都子，就是呈现出规则Ｚ的锁的棋子也说不定呢。
　　不救助她的话，规则Ｚ就不会被打破。
　　救助了她，才会呈现出打破规则Ｚ的可能性。
　　这个碎片所呈现的，就是这点。
　　园崎诗音堵上性命学到的，就是这点。
　　但是，这是非常重要的一点，我至今仍旧这样认为。
　　每回看到，沙都子和诗音被戏耍得丑陋不堪的时候，都是这样认为的。
　　
　　◆罪灭编的碎片（解除条件：鬼隠し编）
　　※必须拥有“鬼隠编的碎片
　　这个碎片对我们来说，有着重要的意义。
　　这是，在无法抗拒的命运与只能放弃的昭和５８年６月，初次看到了能否打开缺口的可能性。
　　从结论上来说，只要在打破最后的规则Ｙ，一切就可以落幕了。
　　但是，要从正面挑战这支配着整个游戏盘面的规则Ｘ，…必须要活用至今为止我们从各种碎片中所学到的知识，才能战胜它。
　　学习，会使我们成长。
　　无法取得胜利的游戏，也终于看到了胜利的希望。
　　这是，教会我这一点的重要的碎片…。
　　在这个碎片，规则Ｘ大致上也已经被打破了。
　　前原圭一他们，因雏见泽症候群这种不足轻重的东西而困惑，造成的惨剧，不会再发生第二次了…。
　　于是我们学到了，规则并不是无敌的是可以打破的。
　　也就是说，这给予了游戏盘外的我们胜利的希望。
　　…全部的契机，已经即将成为的转们点，重要的碎片…。
　　
　　◆皆杀编的碎片（解除条件：祟杀编）
　　※必须拥有“祟杀编的碎片”。
　　持续支配着整个游戏棋盘的黑幕，被抓住老鼠尾巴的规则Ｙ，这是一个全部都暴露出来的碎片。
　　……在您那方的强烈印象下，忘记了什么重要的东西。
　　…但是我不会忘记，在这个碎片规则Ｚ被完美的打破了这件事。
　　曾经的古手梨花，一直在感叹自己悲惨的命运以及规则Ｚ，在学习了一切的前原圭一他们的面前，已经算不上什么可怕的敌人了。
　　他们知道了正确的战斗方法，与游戏盘的规则战斗着。
　　结果，这个来之不易的胜利，……对我们来说比什么都来的重要。
　　然后，前原圭一向我展示了。无论面对何种命运都不能屈服。只有坚定的信念才可以打破，的道理。
　　…使我屈服的命运，也是鹰野三四那坚定的信念所做的。……所以说，这就是真理。
　　要战胜坚定的信念的话，就要有永不服输的信念。
　　强韧的信念，只有用更强韧的信念，才能贯穿。
　　战胜了规则Ｘ与规则Ｚ之后，向最后的规则Ｙ发起挑战，……但是我方的棋子还不足。
　　虽然每一个棋子都在很努力的奋斗，…但被鹰野三四领头的敌方的棋子给轻易的压倒了。
　　对方那迅雷不及掩耳之势，以压倒的优势击溃了我方的棋子，使得我只有再一次去启动游戏盘…。
　　但是，……我们虽然输了，但是心底里并未屈服。
　　为什么呢，……因为经过努力奋战，见到了最后的对手，也知道了战斗的方法。
　　现在的棋子数，还无法取得胜利。
　　坚定的力量，和意志的强度，还不足啊。
　　但是，我和羽入无论花多少次都会再回来的。
　　无论重复多少次命运，都要投出好的点数，搜集棋子，一直来挑战。……直到拥有不输给鹰野的信念的那强大的意志。
　　你也是，至今为止受过了多少次挫折了呢…？
　　但是正因为饱经挫折，才能和我一同到达这里。
　　还差一点，…所以加油吧。
　　来做出，最后的碎片吧。
　　那将是非常幸福的最漂亮的碎片，因此没有下一个碎片的必要了。…所以，那将是最后的碎片。
　　来，集齐棋子吧。来搜集奇迹吧。
　　你的愿望，思念，和梦想，也请托付给我吧…。
　　
　　◆祭囃篇碎片（触发条件：完成前述７个剧本的碎片）
　　※需要７块碎片。
　　（！）在这里检查旗标。如果没有看过再后面的那块叫做碎片残渣的碎片，就会看到以下剧情。
　　（！）顺带一提，碎片残渣的触发条件就是这个剧本。…就是说，要先看完这个剧本，再看碎片残渣，回过头来再看这个。
　　依靠种种奇迹将七块碎片拼凑起来，……这样我才好不容易得到了这块碎片。
　　…这块碎片中，凝结了我们最后的命运。
　　不过，……在一探究竟之前，我想稍作等待。
　　一旦我们看到了里面的命运，一切就成为了定数。
　　……装着猫的箱子，我应该谈过这样一个话题吧？
　　箱子的猫是活的，还是死的。
　　…打开就能知道，不过在打开之前还不知道。
　　也许它活着，也许它死了。
　　就是说，在打开这个内容不明的箱子之前，……活猫，和死猫是同时存在的。
　　然后，打开后，在知道真相的那一瞬间，不可能存在的一方消失了。
　　…这块碎片所蕴藏的东西也是一样的。
　　这其中，我们所期冀的未来，以及鹰野所期冀的未来是同时存在的。
　　这两种未来是对立的，彼此否定的。
　　只要看一眼，其中的一种未来就会彻底消失。
　　假如，……我们的棋子已经完美无缺了，…我们就下定决心，探一探这块碎片吧。
　　…可是。
　　我们在棋盘上摆放的棋子，和至今用到的棋子一模一样。
　　接着，以这种条件进行开局，还是鹰野等人获得压倒性胜利。
　　这一点已在皆杀篇的碎片中验证过了。
　　还需要，…棋子。
　　需要拥有强大力量，强到可以打破规则Ｙ的棋子相助。
　　……在得到这只棋子之前，……恐怕，我还不能窥视这块碎片…。
　　不过，该如何得到那种棋子呢？迄今为止可是一次都没拿到过呢？
　　……为了得到它，还需要，发挥一次。
　　还需要，发挥奇迹的力量。
　　
　　◆碎片残渣（触发条件：、祭囃篇的碎片）
　　※最后的奇迹是必要的吗？
　　（！）这个碎片，尽可能在祭囃篇碎片完成时出现并追加到碎片集合中去。应该可以吧？出现的地方嘛，大概就是不知不觉地插在所有碎片的最后面不显眼的位置。
　　………嗯？
　　这是，……什么东西？
　　这么小的碎片残渣，我至今都没有注意到。
　　有时候碎片也会有裂痕，碎裂并出现缺口。
　　……我们所坚信不疑的命运有时也会有裂痕，这是同样的道理呢。
　　有缺口的命运，已经是另一种命运了。……那么，这个命运原本就缺少某些因素吗。
　　我捡起这块碎片残渣，……我做着各种尝试，看能不能和我拥有的若干碎片相吻合。
　　……随后，最后拿在手里的一块碎片是，…暇溃篇的碎片。
　　这块碎片本来就是变形的。
　　…与这变形的部分………，你看…。完美契合。
　　……………与这块碎片残渣契合在一起之后，……世界到底会发生怎样的变化呢。
　　会发生，怎样的奇迹呢…。
　　世界软绵绵地扭曲着。
　　…由于将曾经裂开掉落的部分契合上去，于是在断面上发生了折射。
　　…可是，还是能够看到些东西的…。
　　在那里，昭和时代已经过去６０年了。
　　………那是，古手梨花等人的故事如往常一样，在昭和５８年６月的死胡同里结束之后的事情。
　　哔─，唦唦！伴随着杂音，从耳机里传出了话音。
　　“致全组。室长有重要讲话，注意听了。”
　　“辛苦了！管辖警署给了我们１５分钟。控制好了，要精确到秒！！一个都不要放过！目标中有１个人是外交官。不要让他认出你们是警察，不由分说地抓住他！不过千万不要伤他性命！会演变成外交问题哦！”
　　“是凭外交官特权与当地暴力团伙勾结的恶棍。靠贩毒大发横财，并以抵债为名实施诱拐并贩卖人口。根据当地大使馆所言，被害者中甚至还包括未满１０岁的少女。”
　　“……一堆人渣。”
　　本来只不过是一件涉及暴力团伙的案子。
　　……不过，一旦搞清楚和某国大使馆人员有关，事态就变得极其棘手了。
　　外交官有特权，没法逮捕他。
　　…不过，这家伙是幕后黑手之一，一定是替某国犯罪组织与日本暴力团伙组织牵线搭桥的重要人物。无论如何都不能坐视不理。
　　将其驱逐出境倒很简单，不过这样做治标不治本。
　　曾向大使馆请求协助，不过大使馆方面拒绝配合。于是事态陷入胶着。
　　这时有情报称，他们在进行与自卫队雷达技术、导弹技术有关的机密买卖活动。
　　由于涉及对外国泄漏机密，公安部决定采取强硬措施。
　　…而且决定今天就是这场行动的实施日…。
　　“正面楼梯前２个人。地下入口２个人。后门４个人。全体持枪的可能性很大！”
　　“比平时多２个人啊。”
　　“对那个人来说，不过多花２秒而已啊。…那个人，可不懂什么叫手下留情啊。”
　　“听到了吗，赤坂！你是冲锋队长。小心点！好了，开始！”
　　“……赤坂明白。开始行动。”
　　在闹市中，突然有个人从拐角出现，…是赤坂。
　　不过，他已不像当初遇到梨花的时候那样涉世未深了。
　　…赤坂刚来到地下俱乐部的入口，就被操着外国人口音的守卫拦住了。
　　“会会，会员制。小哥，有会员证吗？”
　　“…………………。”
　　赤坂一声不吭地从内侧胸袋掏出了会员证。
　　…这种类型的证件难以伪造，只做了１张。所以就交给了打头阵的赤坂。
　　在确认他有会员证之后，守卫用下巴的动作示意他可以进去了。
　　“……赤坂先生，突破地面守卫。正走下地下楼梯…！”
　　“拜托了…，赤坂…。”
　　地下楼梯的深处，有一扇高级俱乐部那样装饰华丽的门。
　　在刺眼的鲜艳灯光照射下，无言地诉说着，那里就是贼窝的入口。
　　“…欢迎光临。请出示会员证。”
　　“…………………。”
　　入口前的守卫接过会员证，在墙壁上挂着的读卡机上刷了一下。
　　……嘟─。
　　报错音。…赤坂的额头渗出了汗水。
　　…不过守卫以为是自己刷卡的方式不对，两遍三遍地刷着卡。
　　……嘟─。……嘟─。
　　“………赤坂先生，遇到麻烦了…。”
　　“难道，卡的认证方式改了…？！”
　　“……如果赤坂碰到麻烦，就改变行动吧。为了确保赤坂的安全，事不宜迟…。”
　　另１名守卫的脸色越来越难看。
　　右手伸进了外套内侧，…恐怕，他的手里已经握着枪了。
　　……叮咚。
　　与紧张的沉默不相符的轻快声音响了起来，读卡机的绿灯亮了。
　　与之相呼应地，咔嚓一声门锁解除了。
　　“久等了。请进。”
　　守卫的手从胸口缩了回来，打开了厚重的门。
　　里面扑面而来的是，胪杂的音乐和五光十色的闪烁灯光…。
　　门里出现了一名着正装的守卫，毕恭毕敬地行了个礼，迎接他的到来。
　　…此时此刻，赤坂的最初目的达成了。
　　这正是全组突击的信号，…同时也表示，赤坂单枪匹马踏足敌人的领地，身处极度危险之中。
　　这扇门是突击的最大障碍。
　　由于是自动锁，一旦关上就会自动上锁。
　　要从外面打开这扇坚固的大门极度困难。
　　……必须有人打开这扇门，到突击组突击为止的十几秒内保证这扇门敞开。
　　于是，室长下了判断，这个重大任务如今只有赤坂能胜任。
　　“……赤坂。拿下入口。”
　　‘开始行动！！！’
　　赤坂所进入的那忽大楼对面停着２辆货车，不知是不是有旧租户搬走，有新租户搬入。
　　然而这是伪装而已。
　　…１辆车的货斗门打开了，从里面跳出几十名便衣警官！！
　　当然，在后门也发生了同样的事。
　　地面上的守卫立即意识到情况不对，拔出了手枪，不过近在咫尺的一名伪装成普通人的警官从背后袭击了他，一眨眼就把他打倒了。
　　接着，几十个人默不作声地一口气涌下地下楼梯。
　　…这狭窄的地下楼梯也对行动构成了障碍。
　　而且通过监视摄像头，这场面已被保安尽收眼底。过不了几秒，突击行动就会露马脚。
　　只要保安按１下按钮，锁就变成从外面无法解除的状态。
　　正因如此，有必要在突击前拿下大门。
　　一大帮人跑下楼梯时发出了异常的脚步声，赤坂两侧的守卫注意到了！
　　出来迎接的着正装的守卫也发现情况不对…！
　　３名守卫的注意力，…从赤坂身上转移到了后方的楼梯。赤坂机敏地觉察到了这一点……。……………赤坂略微深吸一口气，然后停止了呼吸。
　　在空气停止的世界里，两侧的守卫以奇怪的姿势飞到了半空中…！！
　　赤坂很清楚自己和他们站立的位置。所以，完全没必要用目光确认他们的位置。…因此，尽管他没有看着他们！
　　拳头却分毫不差地砸到了左右两边守卫的延髓，对坏人毫不留情，仿佛具有和穿甲弹同等的破坏力…！！
　　他的双臂以与出击相同的速度收了回来…！！
　　伴随着忽明忽暗的灯光，这场面，…简而言之，诡异…！
　　从正前方看到这一场面的那个男人，肯定还没明白过来发生了什么事。
　　两名守卫以扭曲的姿势飞到空中，眼前那个本应站着的男人瞬间压低了身形……，击碎了停止的时间！！
　　着正装的男人撞到了天花板上，并以惊人的速度摔到了地板上！
　　之后他吃流食的时候大概会拼命回想。自己的下巴，是被拳头还是被膝盖砸碎的？他连这点都搞不清楚！！
　　那个男人在地板上滚着，正好卡在门缝间，所以赤坂都不需要推着门让它保持敞开状态。
　　“……我是赤坂，将实施突击。”
　　“等，等下！！先与后援部队会合！！赤坂！！！”
　　即使店里沉浸在一片胪杂的音乐海洋中，还是能立刻察觉到入口的异样气氛。
　　“所有人，趴在地板上啊啊啊啊啊啊！！！”
　　伴随着赤坂的怒吼，店里立刻传来惨叫声。
　　那群对自己犯下的罪没有自知之明的自称小市民，为了表示自己的清白全都趴在了地板上。
　　不过，店里的守卫同时与赤坂对峙起来！
　　其中，有一堆人为了得到几名守卫保护逃到店后面去了。
　　赤坂这才呼吸了一口气，然后再次憋住气……像狼一样飞奔起来！！
　　他跳到桌子上，一脚踢飞一只玻璃杯，里面盛着的高级酒要是一整瓶就比他月收入的还贵，还有由深冰圪成的冰块！！
　　如没落拳击手一般的外国保镖们，鲁莽地挡在赤坂面前。然后，他们用听不懂的讹语挑衅着，摆出放马过来的姿势。不过，赤坂没理会他们，根本没把他们放在眼里。
　　面对赤坂猛烈的刺拳，那个男人竟能来得及防御，实在精彩。不过，他根本没防住！！因为赤坂千锤百炼的重拳，把那只防御的手臂连同骨头都一起打烂了！！
　　他的手臂怪异地扭曲着，露出一副痛昏过去的表情，下一刻赤坂的左臂砸到了他脸上！！
　　赤坂的惯用手是右手。所以那个男人应该感谢他。只受了点眼底骨折的小伤！！
　　那个想从背后扭住他的男人，多半认为这是个机会。
　　不论臂力多么厉害的男人，背后遇袭的话就完蛋了…！！
　　毕竟，他的注意力集中在正前方，所以自己从背后袭击他，这点应该在他的意料之外……！！！
　　可是，这也是赤坂的注意力集中在正面的那个男人的情况下才算数。…只要赤坂没把正面的那个男人放在眼里，他的推测并不正确！！！
　　所以，赤坂完全明白他们之间的距离和空档。……迄今为止无数的血战告诉他。他的身体牢牢记住了，难以饶恕的恶人们不厌其烦攻过来的时候，他们从背后袭击的时机和节奏…！！
　　他用左拳放倒正前方的没落拳击手之后，紧接着，顺着那个姿势做出了一连串动作。
　　他的左脚收了回来，然后划出一道优美的弧线，如张牙舞爪的龙一般向背后男人袭来！
　　随着难以形容的沉闷声响，好像鼻骨骨折了。……可是，赤坂早已知道这一点！
　　就这样，他的姿势平滑地扭转着，右拳发出响声，砸进了他的侧头部！！！
　　那个笨拙的男人撞到了墙壁上，反射般地弹了回来，滚到地板上。
　　这时赤坂又呼吸了一次。
　　这时，看着忽明忽暗的灯光中出现的这张凶神恶煞般的脸，所有守卫都认为！
　　啊啊，绝不能挡住这家伙的去路！！
　　我们领薪水是来和人打的。和非人类打在我们的职责范围之外！！！
　　终于，后援部队，赤坂的同伴们一窝蜂地涌到店里。
　　“终于”这种表达方式，即使他们而言也不合适。
　　…首先，谈不上终于，这只是一瞬间发生的事。
　　赤坂放倒５个人的时间，对他而言只不过是呼吸２次的时间！！
　　“所有人，趴在地板上，把手叠在脑后！！如有抵抗，性命不保！！”
　　凭借赤坂的雷霆万钧般的行动，事情已经彻底办妥了。
　　在他压倒性的迫力下，主谋者们全都知道自己逃不掉了，放弃抵抗趴在地板上，不过其中有个人突然态度大变，笑了起来。
　　“你们碰我，这可不好！会变成外交问题的哦！”
　　不过，赤坂揪起他的领子，粗暴地摔到墙壁上。
　　“你，你是警察吗。我有免逮捕特权！！我是外交官！！”
　　“还真不错啊。薪水多少。”
　　“这，会变成外交问题的！请让我联络大使馆“哦啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　随着龙一般的咆哮声，赤坂的右拳打进了男人头部右侧的墙壁里！！
　　左拳立刻打进了他头部左侧的墙壁里，在不到眨２下眼的短短一瞬间里，擦着他头左右连续打出了７拳，甚至打出了裂缝！！
　　这破坏力，只需一击就能把这个男人的头打得粉碎！
　　男人呆若木鸡，一副快要失禁的样子，无力地瘫倒在地。
　　“…哈，………哈咿咿咿咿咿…………。”
　　“……赤坂。抓获目标。”
　　在随后的现场调查中，发现了从公安部未曾判明的秘密通道通出去的逃走路线。
　　那里还有苏联制的军用机关枪，要是赤坂没有控制店内局势，很有可能会让他们逃掉，或者演变成双方都出现伤亡的大规模枪战。
　　没有让任何人开枪而瞬间控制局面，这一定是他的功劳。
　　“……全抓起来。快点！当地警察要来了。把所有人塞进货斗！！”
　　警察不能搞突袭。因为牵涉到外交官。
　　表面上装作卷入了和地痞的对抗之中。
　　那帮没有价值的人就随便找个地方扔出去，只要顺利将目标人物交给一般警察就可以了。
　　话虽如此，在此之前还想让他们把情报全吐出来。
　　这只自称外交官的猪猡，会由专人与他进行秘密谈判。
　　这充分证明这只猪与犯罪组织有密切联系。
　　由于事关面子问题，大使馆那边并不想接纳这个不受欢迎的人物，他们会抛弃他，不过之后都是专人的工作了。因为我们的工作是清扫连一般警察所不能涉足的，名为社会的家俱后面的缝隙。
　　“赤坂你没事吧？！回答我，赤坂！！”
　　“……我是赤坂。撤退中。”
　　“你又胡来了…！之后又要遭到室长的一顿臭骂！”
　　“赤坂先生，果然可怕啊。…瞬间放倒了５个人啊？！”
　　“…他的战斗力，绝对已经超越了空手道的领域啊！赤坂先生的铁拳已然成为凶器了…。”
　　“不过，还真是走运啊，那帮家伙没拔枪出来。…多亏赤坂先生的果敢啊。否则搞不好就被打成马蜂窝了…。”
　　“……我可听到啦。别把我说得像杀手一样啊。我只对恶棍从不手软。”
　　这群被牢牢逮住的猪猡，不是单纯触犯法律的罪犯，…他们充分明白，这群猪屡屡犯下的滔天罪行。
　　…赤坂铁拳的力道是和对方罪孽轻重成正比的。
　　越是罪大恶极，他越是毫不胆怯地打垮对手！
　　“把这群猪塞进货斗！赤坂，动作快！正在通知管辖警署！”
　　“……赤坂明白。听到没，快撤退。”
　　“明，明白！啊─，主任，请。有５个人需要治疗！请着手安排！”
　　如今赤坂身上丝毫感受不到当初的那份涉世未深。
　　造访雏见泽之初根本猜不到，他会正成长为如此强大的王牌…。
　　沾上汗味和霉味的昏暗道场里，赤坂穿着一身空手道服。
　　这家道场坐落在胪杂闹市中一忽破旧大楼的房间里，不够宽敞，也不可能有充足的训练道具。
　　乍看之下，绝不像是值得赤坂这种人拜师学艺的厉害的道场。
　　门徒也很少，包括赤坂在内，只有３～４个人在苦练。
　　……不过，赤坂还是选择了这家道场。
　　对赤坂而言，空手道正是打倒敌人的武器，…不过如今赤坂追求的是另一种境界。
　　为了追求这种境界，那种有一大堆血气方刚的年轻弟子的实战型道场不合他的胃口。
　　他走了好几家道场，最后来到了这家破破烂烂的道场…。
　　时而传来的沉重声音和铿锵的锁链声，是赤坂殴打的沙袋在嘎吱作响。
　　…他不是在乱打一气。是在深思熟虑，反复推敲之后，
　　打！
　　那是比声音更低沉的振动。
　　汗珠四散，尘埃飞扬的空气啪地跳了一下，诉说着这一击的分量。这是体现一击必杀的漂亮直拳。
　　不过，赤坂还不太满意。
　　他轻轻闭上眼，……调整了用力的方式和呼吸的力度，仿佛时而倾听蝉鸣之声，再一次，打。
　　外行人看来，仿佛他时不时地停下来休息一下。
　　…不过一边斜视着他，一边刻苦训练的众门徒，对这凝结力量的一拳的感受，超越了畏惧，甚至产生了尊敬之心…。
　　“……赤坂先生，据说是警察啊…？”
　　“真的假的…。要是那种人是警官，我绝对不敢做坏事啊…。”
　　“不过，……赤坂先生还真是全神贯注啊。这人可是不知疲倦的哦？”
　　在不上班的日子，赤坂会早上第一个来到道场。然后，默不作声地埋头训练。
　　与其说是锻炼肉体，不如说已经达到了锻炼精神的层次。
　　他们看穿了这打不断的注意力正是赤坂强大背后的秘密。
　　不过，要做到这一点并不简单。
　　…人只要活着，就会受制于无尽的干扰和杂念。
　　将自己的精神从中彻底解放出来，这也许超越了武道，而达到了悟道的境界。
　　人为了达到那种境界，在各种道路上一路摸索着。
　　…于是人们明白到，到达那种境界的路不止一条。
　　……不管走怎样的路，只要做到极致就能达到，就是这么回事。
　　而赤坂所选择的道路，就是空手道…。
　　“我也是听来的…。他的夫人，好像去世了哦。为了忘记这件事，他才开始练空手道的。”
　　“啊咧？我听到的可不一样哦。…说什么在任务中没能救出一个女孩子，因而深切感受到自己的无能…。”
　　“………喂，我可在听哦。别说人闲话，快训练。”
　　“““遵，遵命！！”””
　　这时，传来了轻微的电子音。某个人的手表宣告着，目前已是晌午时分。
　　“啊，赤坂先生。我们，去买便当了，要替赤坂先生你也买一份吗？”
　　“………再好不过了。随便买些吧。拜托了。”
　　对赤坂而言，比起有人代他去买便当，更让他高兴的是等他们一出门道场里就安静了。
　　等他们换上鞋子，啪嗒啪嗒一出门，道场就迅速恢复了平静…。
　　“…可恶。随便说人闲话，打断了我的注意力。”
　　不过听到些闲话注意力就被打断了，这说明练习还不够。
　　……如果不加倍练习，是达不到无我境界的。
　　稍作调整，他的拳头打进了沙袋里，不过声音比刚才轻得多，很明显这一拳没什么力量。
　　赤坂意识到自己该稍事休息了，他从运动包里拿出毛巾，一屁股坐在地板上。
　　蝉鸣声渐渐浸透了他的身体。
　　窗户虽然开着，但这家道场的构造似乎不通风，风不是很大。
　　即使如此，如今的赤坂还能够感受到些许凉风。
　　………赤坂学习空手道的最重要的理由，…如他们所言，是由于雪绘的死。
　　当然，在那起绑架案中，与犯人搏斗的时候败北也构成了充分的动机，不过比这更大的动机是雪绘的死所带来的痛苦…。
　　在他到鹿骨市出差期间，雪绘，…从医院的楼梯上跌下来，死了。
　　这份悲痛挥之不去，于是他打开了空手道这道大门。
　　然而，……昭和５８年６月。
　　雏见泽大灾害发生的时候。……我意识到自己忘记了一件非常重要的事。
　　那就是，有一名少女预言了，雪绘的死亡。
　　而且，……少女拿预言做为交换，希望我能帮助她。
　　…雪绘死于意外。
　　也许可以单纯地认为这件事无可奈何。
　　不过，那名少女，古手梨花的死不一样。
　　她早在５年前就知道自己会遇害。
　　我回想起雏见泽大灾害当时照顾过我的大石先生，为了确认她没事我给他打了通电话，………然后知道了一切。
　　刚知道这些事的时候，…我就被深深的悔意折磨着。
　　叫古手梨花的少女，不正是我人生的岔口吗。
　　要是我相信她的预言，采取行动的话，雪绘就不会从楼梯上跌下来了吧。
　　而且，我身为一名贯彻正义信念的警官，却没有把拯救一名少女这件事放在心上，在长达５年的时间里拖拖拉拉，对围绕少女的阴谋坐视不理，使她最终遇害。
　　在那个雏见泽，在因部长孙子绑架案而造访的雏见泽中，………确实有个命运的分岔口。
　　要是在那个岔口，……我能稍微认真地听一听这名少女的倾诉…。
　　雪绘就不会死。
　　而且，我能第一时间拯救古手梨花。
　　…这两件事，……化作挥之不去的悔意，折磨着我…。
　　从大石先生那里听到的雏见泽连续怪死事件，虽说与雏见泽大灾害相比模糊不清，…但是从这些诡异的案件中明显能感到有某种巨大的阴谋。
　　为了侦破这些案件，需要处理众多疑难案件的经验，以及只身面对任何罪恶的那种千锤百炼的力量。
　　……为了得到这些，如今我正埋头于工作和练拳…，不过一切都已经晚了。
　　因为已经都结束了…。
　　当我对这些事感到烦恼的时候，这家道场的师傅就开导我。
　　过去的事就让它过去吧。…那么，至少。当下次再有同样的事发生的时候，一定要救到人，为此我只有好好锻炼自己。
　　全都晚了。已经结束了。
　　雪绘死于意外，雏见泽因气体灾害全毁。…而且，梨花酱被活着拉出肠子而死……。
　　可恶……！！！
　　面对雪绘的死失魂落魄，对那名也许可以获救的少女的求助置若罔闻…！
　　不，如果听了她的话，也许就能避免让雪绘遭遇事故了…！
　　…我不想放弃…，无法释怀…！！可恶啊啊啊啊…！！！
　　赤坂后悔地用力挠着头，他抬起头来，看到了，……守护道场的神龛。
　　赤坂对神佛当然有敬畏之心，不过他烦恼的时候从没向神祈愿过。
　　……赤坂这样的人第一次想要向神许愿。
　　如果是自己可以办得到的事，他就不会许愿。…因为自己办不到，才要许愿。
　　这是个，…非常非常方便的愿望。
　　假如这个愿望真能实现，世界上一定会有许多人许下这个愿望。
　　“……让我再次…。再次，回到那个时候…。那样的话，……这次我就能，救两个人…！！”
　　…此时，赤坂忽然感到全身轻飘飘的…。
　　不，感到失去了平衡感…。就好像贫血的时候昏倒过去的那种感觉。
　　不会是在高强度练习之后，突然大声喊叫而大脑缺氧了吧。
　　然而，不知为何视线无法从神龛上移开…。
　　“……谢谢你，赤坂。…你的愿望对我们而言是不可或缺的。”
　　…………那是，缺氧的时候所看到的幻影吗。
　　赤坂感到有个没见过，没遇到过的什么人对他说话。
　　“我们乞求奇迹，……如果你不和我们一起乞求奇迹的话，奇迹是不会发生的。……毕竟，不是所有人都乞求的话，奇迹是不会发生。双方不把手同时伸出来的话，是够不到的。”
　　………不知道她在说些什么，…可是，我觉得没有我没有听漏。…我感到她说了一件非常重要的事。
　　“……赤坂。如果，你也盼望的话，…我就给你奇迹。给我们奇迹。……把缺损的碎片连接起来，就会变成一个契机，化作一块更大更大的碎片。……你的一个小小的决心，都会对所有人的想法，命运产生巨大的影响。”
　　“你是说，……可以让时间再次倒转，回到当时吗…？”
　　“唔嗯。这种事，我是办不到的。……我能做到的，只是让你意识到。……在１块碎片里学不到的东西，让你在其他碎片里学到，仅此而已。…所以，我只是让这块缺损的碎片回到它该去的地方。……然而这一定会唤醒巨大的奇迹。…不过，你肯定意识不到，这个奇迹的发生。”
　　……赤坂，谢谢你。
　　谢谢你能记住我。
　　我不知道花了多少时间，向你求助。
　　而且我乞求这一切最终会传达给你。
　　所以，我再说一次。
　　……救救我，…不。
　　救救，我们。
　　
　　◆祭囃篇的碎片
　　（！）祭囃篇的碎片中，看完上面的碎片残渣后，再一次进入就开始这个剧情！
　　（！）就是这样。完成碎片残渣后。希望隐去祭囃篇的碎片中的“终了”标记，恢复成未读状态哦。否则，读者也许会认为，又要再看一次已经看完一遍的◆祭囃篇碎片了吧。
　　……好久。…真的好久。
　　没事吧…？你的精神，还活着吗…？
　　这样一来，我们所需要的棋子全都摆在棋盘上了吧。
　　在围绕着昭和５８年６月的，命运的棋局中，战胜鹰野等人的棋子已经摆齐了吧。
　　……我，觉得，大概已经齐了。
　　只剩下，羽入。…只剩你了呢。
　　虽然你作为棋子的出场时间有很大的局限性。
　　可是，你还是能在棋局中出场的。
　　………好了，开始吧？
　　毕竟，为了这一天，赌上了好几百年的时间。
　　
　　＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞