　　■６月１７日朝
　　“古手同学和北条同学今天早上打电话来说，因为感冒所以请假了。现在是换季的时候，非常容易感冒的！注意不要因为觉得很热就露出肚子睡觉。知道了吗。”
　　“““知──────道！！”””
　　“哈呜。她们两个住在一起，所以也一起感冒了呢…。梨花大后天的绵流祭还要当巫女，没关系吗，吗。”
　　“明明说了祭典时大家要一起玩的，两个人居然都感冒了啊。真希望她们明天就好起来啊。我说啊，回去的时候大家一起去看看她们吧？给她们带点冷饮什么的！”
　　“没那个必要啊。先不说这个，大叔我想要你们俩今天回家的时候，顺便到我家去一趟，行不行？”
　　平时的魅音，应该是会回应这种提议的。
　　……不知为什么今天的魅音有点心不在焉。
　　…说起来，从今天早上开始魅音看起来就有点奇怪。跟她说话的时候也老是走神。
　　这样的她却邀请我和Ｒｅｎａ回去的时候到她家去。
　　“小魅家？有什么事吗？”
　　“嗯。…有些很重要的话啊。在这里不能说。”
　　魅音的眼神比平时沉着多了，这告诉我们她要说的不是什么轻松的话题…。
　　上午的诊疗时间快结束的时候总会有很多患者来，所以中午的时候是最忙的。
　　因此，诊所的中午，比其他地方的中午，来得晚一步。
　　本来这也只是小淙。下午的诊疗时间马上就要开始了。
　　职员们去取订的午餐，享受着这段短暂的休息时间。
　　只要不是必须注意卫生的地方，或是让到医院来的人看到影响不好的地方，随便在哪里吃午餐都行。
　　正是天气很热的时候，工作人员当中似乎很流行到开着空调的会议室里去凉快凉快，大家好像都把午餐拿到那里去吃了。
　　因为我是这里的所长，要是跟大家一起吃饭，大家都会在意我，那就没办法休息了。
　　所以，为了照顾他们，我一直都是一个人在所长室里吃午饭的。
　　今天是在荞麦面店订的餐。
　　我点的是大碗。……所谓的大碗，是指大碗的冷荞麦面。…不知为什么却不叫大碗冷荞麦，就叫做大碗。
　　所以点餐的时候会比较麻烦，要是点了大碗和油炸豆腐乌冬面，来了大碗的油炸豆腐乌冬面可就不好了。
　　……但是，大碗就是这样的吗？看起来就是普通的分量。
　　那里的老板娘腰不好也不容易呐，这样自己安慰自己的时候，鹰野小姐过来了。
　　她手里拿着的，是真正的大碗。
　　看来是我搞错了，把她点的普通分量的冷荞麦面给拿来了。…………啊啊，真麻烦。
　　“嘻嘻，真的很难判断呢。要是有什么记号就好了。”
　　“我有同感。比如说，插一根儿童午餐上有的那种旗子，上面写着大碗之类的。”
　　“噗，……啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　儿童午餐的旗子似乎戳中了她的笑点。她开心地笑了好一会儿。
　　“不介意的话一起吃如何？”
　　我邀请她坐在接待客人的沙发上。
　　“那么我就恭敬不如从命了。不好意思，能把空调调低一点吗。”
　　“好的，抱歉了。嘿咻，我按。”
　　回想起来，鹰野小姐和我像这样交流的机会并不太多。
　　我们一直关系冷淡，该怎么说，就像是入江机关这种有内幕的机构该有的感觉。或者说大家形成了默契，互相不深入探寻对方的立场和真意。
　　对于研究的态度不一样，所以感觉相当疏远。
　　………所以，中午能够说些无关痛痒的话，就觉得很难得了。
　　但是，鹰野小姐吃饭时喜欢讨论什么样的话题呢。
　　……要是我不先说些正常的话题，要是对方谈起绦虫之类的来，搞不好会吃不下去棋子面的。那就不好了，明明是很喜欢吃的东西。
　　在我暗自焦急的时候，她先说起来了。
　　〔棋子面：指形状薄扁的乌冬面〕
　　“刚才说到的，儿童午餐的小旗子。……真令人怀念呢。现在的儿童午餐还插着小旗子吗。”
　　“哎，谁知道呢。那也只是一种样式呢。搞不好，未来就算能到宇宙旅行的时候，在宇宙船里供应的儿童午餐也会插着棋子。”
　　“嘻嘻嘻。那还真是有趣呢。要是未来会变成那样，孩子们会非常热衷于收集那种旗子的吧。”
　　“收集旗子？哎呀哎呀，还做过那种事吗。”
　　“哎呀，所长小时候没做过？收集儿童午餐的小旗子。”
　　“怎么会怎么会。我们小时候的儿童午餐，如果家境不好是很难吃到的呢。我家里很少有机会吃的。”
　　“没那种事的哦。我家也很穷，不过有时候一家人去百货商店的时候，就一定会到商店最上层的餐馆去吃饭。嘻，对于那个时候的我来说，父母带我去百货商店，就等于说可以吃儿童午餐。所以，要是父母不带我一起去百货商店，就会闹别扭呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…。鹰野小姐的童年时代也相当美好呢。”
　　“……但是。他们两个抛下我去百货商店的时候，遇上电车事故死了啊。……在接到消息之前我还一直在恨他们。想着，现在他们肯定自己在百货商店的餐馆里吃好吃的，非常生气呢。……嘻嘻，还有１面旗子，就可以凑齐２０面了。２０面的目标不算大，要达成的机会又没了，一直耿耿于怀。……真是过分呢。”
　　对儿童午餐的旗子感兴趣的年纪就失去了父母，并没有她说得那么轻松。
　　……显然，那一定留下了直到现在也难以愈合的伤痕。
　　“……是吗。我现在才知道呢。……该不会，…这就是想成为医生的动机，对吗？”
　　“啊？嘻嘻，为什么？”
　　“啊，…没有。因为我之所以想成为医生，是因为跟自己家人有关的原因，…我还一直觉得鹰野小姐是不是也一样。”
　　“我之所以拿到医师执照，是因为要想更接近雏见泽症候群就需要这个。说的失礼一点，是为了研究而顺便拿到执照的呢。”
　　一直让人觉得很好奇。…那就是说她是在上医科大学的时候就知道了雏见泽症候群，并将一生心血都投入了这项研究。
　　“……说起来，这最基本的事情我也不知道，……鹰野小姐是在哪里接触到雏见泽症候群的？虽然听说是从已故的高野老师的研究中发现的，不过在上医科大学的时候，就同时学习当医生，还已经着手进行症候群的研究，可真让人吃惊。像我这种庸才，光是学习当医生就竭尽全力了，真是佩服您啊。”
　　“嘻嘻。跟雏见泽症候群扯上关系，还是更前面的事情呢。”
　　这也许已经超出她年龄的限制了。
　　…她到底是多大的时候就知道雏见泽症候群了呢。…不，为什么会知道呢。
　　“我原来的家里，跟沙都子和梨花她们一样，没有亲戚。所以被收容所带走，……嘻，那真是非常糟糕的收容所呢。那个时候，不是还有战争孤儿吗？好像收容他们就是为了骗取国家补贴，真是过分。我从那里逃出来的时候救了我的，…就是祖父，…高野老师。”
　　“………那之后，你就跟高野老师一起生活吗…。…原来如此，我明白您为什么年纪轻轻就能接触到研究资料了。但是，为什么要隐瞒呢？”
　　“……哎，就是那回事啦。为了研究疑难杂症而申请预算，跟为了死去的爷爷的研究而申请预算，事情还是有些不一样呢。”
　　“原来如此…。这么久以来的疑问终于解开了。您在谈到高野老师时尊敬的眼神，不仅仅是对一位研究者的尊敬呢。……但是，会让鹰野小姐那么尊敬的老师，一定是非常有人望的人吧。”
　　“…人望倒很难说。没有得到任何人的理解，一直孤独地进行研究，就这样病死了。祖父的坏习惯就是喜欢孤独呢，所以没有谁帮助他。”
　　“但是，不是还有鹰野小姐这样优秀的助手吗。……说起来，鹰野小姐和老师的姓都是读作タカノ的吧？”
　　“……是啊。那不是真正的姓。而是为了表示对祖父的敬意而用了一样的名字。其实本来是想把汉字也写成一样的，但为了在向客户说明时不招致误会，所以只有读法一样，汉字变了。”
　　…………鹰野和高野这两个姓终于重合在一起了。
　　而且，三四和一二三这两个名字也终于重合在一起了。
　　剩下的就算她不说我也明白。
　　……不难想象，幼失双亲的少女，对于给了自己不逊于父母的爱、将自己抚养长大的高野老师，是怎样满怀深情和尊敬地唤作祖父的。
　　…………………所以，我现在才明白。
　　她为何会近乎疯狂地沉浸于雏见泽症候群研究的理由。
　　并且，继承了祖父未能完成的研究，而这研究却要被迫中断，她的心情会是怎样。
　　…………梨花说过的，她对于研究中止已成定局的事实感到伤心欲绝的模样，现在终于清晰地出现在我眼前了…。
　　……虽说我原来不知道，但我的话也曾经多次刺伤过她吧。
　　我至今为止，一直主张研究只需要治疗和扑灭措施就足够，其他的完全可以尽快放弃。
　　……这毫无疑问是对她祖父的侮辱。
　　…现在我很明白，为什么每当这种时候她都会对我态度激烈了。
　　…在新理事会宣布研究将会告一段落之后，她一个人彻夜准备说明的资料，没有借助别人的力量一个人到东京去请求继续研究，………然后被驳回了。
　　她用作说明的资料，在地下将要销毁的重要文件储存箱里找到了。
　　那些资料写得非常深入浅出，很多地方都可以看出下了很大功夫，力求让对这项研究一无所知的人都能看明白。
　　这些资料中，有的甚至连卷过的痕迹都没有，……有的则留下了一些痕迹，看得出受到了过分的对待，难以想象居然会有人对资料做出那种事。
　　…虽然我没找到，但可能还会有吸饱了泪水的资料吧。
　　从我收到的来自东京的联络来看，……理事会表示对鹰野小姐的印象非常糟糕。
　　…一般人的主观印象是很难扭转的。
　　……也就是说，已经没有第二次机会，提出继续研究的请求了。
　　那个瞬间她明白继续研究已经没有希望了。
　　而且那个瞬间，尽管她曾在尊敬的祖父墓前发誓会完成他的研究，……研究无法再继续下去，已成定局。
　　“…………鹰野小姐，…入江机关关闭之后您个人还打算继续研究吗？”
　　“入江机关关闭的时候症候群也会被扑灭了啊。难道要把病原体留在培养皿里，绑一个感染者来继续研究？个人？没有器材没有预算也没有设施？像没有人记得的祖父那样，关在满是福尔马林味道的书房里继续研究，只为了让别人嘲笑？已经不再年轻，疲惫不堪，…这样的我不过是条丧家之犬，还能继续做些什么呢…？”
　　“……………………………………。”
　　曾经听富竹先生说过，入江机关本来应该是鹰野机关的。
　　但是，客户对于年轻女性成为最高领导人面露难色，要求任命一名男性为最高领导人，因此我才被召来，这也是听他说的。
　　…我很明白，从第一次见面时开始她为什么就对我如此冷淡。
　　………像我这种人提起雏见泽症候群，按照自己的价值观和道德观确定研究方针，…对她而言全部都是亵渎吧。
　　雏见泽症候群，就是鹰野小姐的祖父。
　　她在埋头于症候群的研究时，一定可以感到祖父就在她身边吧。
　　……她总是一个人留在研究室里直到深夜，还赶走负责安保的山狗职员，就是因为这样…。
　　“……荞麦面汤，要喝吗？”
　　“啊，…对呢。那我就不客气了。”
　　倒着荞麦面汤的她，肩膀头一次看起来非常纤细。
　　……并且，我也开始确信梨花的话。
　　鹰野小姐对于研究的中止，怀着难以用语言形容的悲痛心情…。
　　这个时候，要是什么人装作很理解她而跟她接触，虽然她很坚强，但也很难说不会被笼络…。
　　对她而言我的立场，……大概，不管怎么安慰她，都只是在揭她的伤疤而已。
　　……因为有时候，不管什么样的言语都意味着伤害。
　　明知如此却脱口而出，是因为我还太缺乏人生经验。
　　“……至少，今后的预算分配，可以对鹰野小姐进行的研究有所优待。至少三年内研究还是可以继续的。这三年内竭尽全力，”
　　……全部都是失言。我一边说一边后悔着应该赶快住口…。
　　“您有这份心就足够了。……整整三年，看着对方患上绝症日渐衰弱，那也是很难受的哦。”
　　确实，高野老师罹患急性痴呆，对于自己无法再继续研究的事实感到悲观，想要趁自己还头脑清晰的时候死去而尝试过自杀。
　　…我的不慎失言，又唤起了她的痛苦回忆…。
　　“最后沉睡不醒，…总有一天不得不选择切断生命维持装置的电源。……………我说，入江所长。如果所长是那个患者的主治医生，那会让谁来切断电源呢？所长总不会自己来动手吧…？”
　　鹰野小姐仿佛那是理所当然似的问我。
　　她的眼睛，向我寻求的答案只有一个。
　　“…………………如果情况发展到那一步，…………最后的开关，…会交给家人吧…。”
　　“也是呢。嘻嘻嘻。今生最后诀别的时候，不在场可不行。………我会，亲眼见证雏见泽症候群的末日。绝对会。”
　　响起咚咚的敲门声，传来职员的声音。
　　“所长，下午的诊疗要开始了。麻烦您准备一下。”
　　“……啊，不好意思。我马上就去。”
　　“让我来收拾吧。所长您就赶快去诊疗室。那些常来的老人家，急着想谈天说地，都等着您啊。嘻嘻。”
　　尽管鹰野小姐笑着这样说道，……但就现在的我看来，那只是她为了隐藏自己深切的悲伤而强颜欢笑而已…。
　　我虽然和她算不上亲密，但工作上也是搭档。
　　………一直觉得没有必要比工作上的关系更亲密而避免和她交流，……这是不是个错误呢。
　　如果我和她之间的关系能更好一点，至少多听听她倾诉，……那么是不是就能让她心中的伤痛有所缓和呢。
　　……一切都，迟了。
　　与此同时，富竹先生为了证明她的清白，正在秘密地进行调查。
　　…她究竟是有罪，还是清白。
　　……不管怎样，她深深的悲痛，都不会改变。
　　入江出去之后，鹰野又在沙发上坐下，好一会儿，眼睛都仿佛遥望着远处的什么东西。
　　似乎终于想起了什么，她起身拿起桌上的内线电话。
　　“……………我是鹰野。小此木在吗？…………………是我啊。本来是打算２０日开始的，不过从今天开始就进行Ｒ的周边监视吧。……咦？没什么关系吧。还是说你觉得今天太热所以不愿意？………是的，拜托了。离实行那天还有５天。慎重再慎重也不会有什么坏处。………是的，麻烦了。”
　　“好的。那么失礼了……。”
　　小此木放下听筒后叹了口气。
　　虽说被鹰野任意指使是他的工作，但在这种令人不快的炎热天气里收到这种命令，还是很想说说挖苦的话。
　　……当然，要是跟鹰野说一句挖苦的话，她肯定会加倍返还的。
　　这里是，位于兴宫的一家叫做小此木园艺的皮包公司的事务所。
　　他们在雏见泽内实际进行园艺业的工作，穿着工作服出入雏见泽，都是为了打消村民对他们的怀疑。
　　“…哎呀哎呀，真没办法。取消莺和云雀的休假叫他们回来。我们的公主殿下命令说对Ｒ的监视提前３天开始。监视的安排全部提前３天进行。第一天是白鹭吧。共安排４人，１人监听通话、１人支援、１人监视Ｒ宅、１人支援。白鹭的队长立刻开始指挥。还有，电话整备工作也要提前做。预先安排是莺来做的不过召集需要一天吧。凤来做。凤７人，编成工作队今晚完成任务。搞得定吗？”
　　“当然。电力技工是非常训练有素的。”
　　山狗跟一般的战斗部队不一样。
　　而是齐集了各领域专家的技术部队。
　　刚才，小此木发出指示的电话整备，窃听监视、情报收集、情报操作，或者为警察等公共机关构筑情报网的谍报人员，都是专精于各个不同领域的队员们。
　　虽然以自卫队为基础，但队员们有的来自消防队，有的来自警察队伍，或者是民间的技师，各不相同。
　　…当然，其中也包括经过专业战斗训练的战斗专家。
　　只是，因为小此木是战斗人员出身，所以对那些没经过严格训练而显得有些软弱的技术型队员，并未抱有过多期待。
　　…虽然他们也义务性地接受过最低程度的训练，就战斗人员来看那不过是过家家。
　　一百个俯卧撑都做不下来的队员占了大多数，自己就是这样一支队伍的队长。…小此木唯独对这点有些不满。
　　反正同样都是非正规作战部队，比起山狗自己更想当番犬的队长，……似乎是因为自己慎重且大胆的一面受到了赏识，结果成了这种奇怪部队的队长。
　　对于战斗人员出身的小此木来说，……他唯恐天下不乱，那样才有自己这群人出场的机会。
　　５年前发生绑架事件的时候，警察闯进来，犯人抵抗之后留下人质逃离现场，这样在心里描绘的时候，想起了跟便衣警察们打斗时非常不爽的感觉。
　　胖大叔倒是很起劲，不过要是动真格的话早就把他给秒杀了。
　　那个时候不要收回手，就这样折断他的脖子。……这样一绕，……这样。喀嚓！这样就解决一个了。
　　虽然也打中了比较年轻的警官的肩膀，不过本来是打算要打掉他的耳垂的。
　　因为被命令收手，所以乱了方寸。
　　第二枪是打算打掉他耳朵的，但情势不妙就没开第二枪，结果我在实战中开的最后一枪就是那让人不满意的一枪。
　　那种烂戏码居然是战斗人员最后的工作，实在让人难以忍受。
　　小此木在心中期待着不知何时会来的战斗命令，直至今日为了不让身体变迟钝，一直坚持进行严厉的训练以维持身体的良好状态。
　　……但是，有了终末作战这种火药味十足的行动，看来自己真的可能会有出场的机会。
　　就算结果自己一次都没能扣动扳机也行。就算一次都没能出拳也行。
　　只要能给我真正有火药味儿的任务，让我作为战斗人员的自尊得到满足，那样就行了……。
　　“好的，请稍等。………队长，有您的外线电话。不知道是找队长，还是找社长。”
　　小此木对外是小此木园艺的社长。
　　所以队员们平时都叫他社长。
　　“等下，我变下口音。………啊───啊～～～～！啊呀，不好意思呐，刚才有点事啊，真的！这样行不。话说，是哪位啊？”
　　“是女性。自称野村。指名要找小此木社长。”
　　“……………是找队长的。我在社长室接。给我接过去。”
　　■赤坂タ─ン
　　咚，丿当。
　　远远传来吵闹的声音，像是有几个盆子掉下来了。
　　那应该是沙都子设置的陷阱之一。
　　她昨晚给我看的陷阱地图上说，如果有人接近用于窃听的小屋就会触动陷阱，发出相当大的声音。…应该没错。
　　昨晚，在她们从这里逃脱之前我先侦察过周边情况。
　　…那间小屋位于死角，除非他们打算使用，否则实在想不出什么会让人无意中接近的理由。
　　……所以我明白这种声音，有着重要的意义。
　　从现在开始，这间小屋已经处于监视之下。
　　绝对不能让他们发觉梨花她们不在屋里。
　　他们大概会为了确认是否有人在家，装模作样地打电话或来访的吧。
　　…因为发高烧卧床不起所以没有听到，这种托辞还说得过去。
　　窗帘拉上了，所以从外面看不到室内的情况，但保险起见，还是做了些手脚，制造出梨花她们在被子里躺着的假象。
　　但是，今后必须更加提高警惕。
　　…不能让他们发现有自己这个不应该出现的人在这里。
　　也是为了在真的出现非常情况时，能够尽自己的全力。
　　这时电话突然响了。
　　不出所料。是他们在确认是否有人在家吧。
　　他们应该知道两个人在学校请了假，相信她们正乖乖地在家里睡觉。
　　…所以，想要证明她们确实在这里睡觉吧。
　　电话响了很久。…这种执拗，更加让我确信这是在进行确认。
　　电话不行的话，恐怕接下来就是来访了吧。
　　肯定会装成邮差或是邻居来敲门。
　　但是，没有必要接电话。
　　因为卧床不起连电话都接不了。也不可能注意到敲门声。
　　麻烦事越多暴露的危险性也越高，…但是反过来，也能够证明敌人正在接近。
　　用来估量事态的紧迫程度反倒更方便。
　　而且，入江机关的入江是我们这边的，知道梨花她们已经到别处避难去了的作战计划。
　　…听说梨花她们没去上学，觉得放不下心来而去她们家看了看。
　　两个人都乖乖地躺在床上，请让她们静养一段时间吧。
　　就是这样安排的。……他们还没有对入江起疑心。应该会相信梨花她们在家。
　　…这是高度的尔虞我诈。
　　他们相信自己取得了入江的信任，实际上却被入江骗了。
　　然而，他们那边是这方面的专家，而我们这边除了我之外都是外行人。
　　……不，也许还不能把自己除开。
　　因为在和对手对峙之前都不可能知道对方的实力。
　　条件并不公平。
　　……我们这边欺骗对方抢先行动，只有这微弱的优势让我们有胜利的机会。
　　如果失去了这优势，那么胜算就会一下子都没有了。
　　我向梨花承诺，会无条件相信她。
　　所以，就算没有证据，我也有战斗的决心。
　　然而，单凭我一个人的力量是无法战胜这个阴谋的。
　　要想得到其他人的帮助，就需要富竹找到证据。
　　…富竹才是我们先发制人深入敌阵的领头人。
　　……同时，也是最先遭遇危险的。很好理解为什么梨花会三番五次地提醒富竹要多加注意。
　　而且，富竹最早在昨天晚上，最晚在今天早上，应该已经开始行动了。
　　…对此监视体制已开始运作了的话………。
　　只有祈祷富竹平安无事并且调查能取得成功了…。
　　这时，传来了人声。……是入江的声音。
　　“…沙都子和梨花～～，主人来给你们看病了哦～～～。”
　　然后踏上阶梯，敲了敲门。
　　“……没关系，只有我一个人。”
　　“再小声点。这间屋子已经处在敌人的监视下了。”
　　我让入江进来，然后立刻关上门。
　　“辛苦了。…不能开窗子的话简直就是桑拿房呢…。这是慰问品。”
　　超市的袋子里装着冰淇淋和果汁，可以保存很久的即食食品的包装袋，…还有啤酒。
　　…一看就知道不是给梨花她们的。
　　虽然觉得不够谨慎，但毕竟是他对我的关心。我就感谢他并且收下了。
　　“…这边的情况怎么样。”
　　“刚才，有迹象表明有人接近了用于窃听的小屋，那里可以窃听这里的电话。然后，有个响了很久的电话。恐怕是知道梨花她们请了假，打电话来确认她们是否在家吧。您那边也是，有没有谁叫您去看看她们的情况？”
　　“…是的，确实有。鹰野小姐说，因为梨花她们学校请了假却没到医院来，放不下心，叫我过来看看。”
　　“………唔嗯，…果然。”
　　“……是不是梨花和沙都子请假引起他们的怀疑了。”
　　“不。我觉得，大概跟富竹先生开始秘密调查有关吧。…就算不是这样，这次的行动对他而言也许也是揪住狐狸尾巴的大好机会。”
　　“……不管怎么说，有什么事情已经开始了吧。”
　　“看起来应该没错吧。……我们的敌人是鹰野和山狗。还是什么其他人呢。无论如何，敌人肯定开始行动了。”
　　“雏见泽连续神秘死亡事件。………最开始的２年只是偶然的巧合。…但是，第３年开始鹰野小姐对此很感兴趣，……期待着绵流祭当夜会继续发生什么事件。”
　　“…绵流祭就在后天。……对于敌人来说也许是个开始行动的好机会。………而且，第５年的目标是梨花。…鹰野吗，真是可怕的女人。”
　　“……………梨花说过的关于鹰野小姐的事情。…我觉得那都是真的。………我今天才头一次知道，原来她是雏见泽症候群的第一发现者，已故高野老师的养女。”
　　“都是タカノ呢。…原来如此。”
　　“……对她而言，继承雏见泽的研究，就是跟她所尊敬的祖父之间的联系。……而这项研究却被确定要中止。…那对她而言，是对祖父的亵渎。”
　　“都跟梨花说的一样，没错吧。”
　　“…是的。…………而且，…鹰野小姐也说过这种话。她把已经决定３年内中止的研究，比作生命所剩无几沉睡不醒的病人。…而且，如果要切断病人的生命维持装置，那应该是家人的权利，她也这样说过。”
　　“……………………………………………。…反正研究都会被迫中断，…能为之划上句号的，只有已故高野老师的家属，……鹰野三四。”
　　“……………是的。我想她就是这个意思。”
　　间接证据差不多齐全了。
　　毫无疑问敌人就是鹰野。
　　昨天还有些半信半疑的入江，现在似乎也已经完全相信梨花的话了…。
　　“还有就等富竹先生找到证据，证明鹰野小姐究竟在图谋什么了。………这样的话，就能够召集镇压部队，将牵涉其中的人一并制服了。”
　　“…鹰野的手下有山狗这样的特殊部队。有可能镇压吗？”
　　“有的。虽然我也只知道名字，但是似乎有支叫做番犬的部队，是一支战斗部队，在真正发生非常情况的时候，会动用武力进行激烈战斗。不管怎么说，山狗更倾向于负责保密之类的情报部队，大概番犬是远远超出他们的强力部队吧。”
　　“……进行着秘而不宣的研究的机构，为防止其造反而作为对应措施的镇压部队，…大概，相当强吧。……也就是说，召集那支番犬部队到雏见泽来，就是我们的胜利条件。”
　　“应该是吧…。只是，我有一点担心的是，紧急预案中，允许为了保密而封杀整个村子。就算番犬部队来了，他们要做的事情也都一样，结果整个村子都会被抹杀以便销毁证据…。”
　　“不，应该不会这样。敌人的目标是让紧急预案得以执行，那样没有任何意义。如果这个阴谋是派系斗争的产物，那么入江机关的客户们所属的派系肯定会力求息事宁人的。要对敌人发动突袭，在村民还不知道发生了什么事的时候就决出胜负吧。”
　　因为自己经历过这种危险的任务所以才知道。
　　作战应当其疾如风，迅速达成目的。
　　而且，如果能与山狗抗衡，那一定是非常强大的部队。
　　“总而言之，只能等富竹先生的联络了呢…。”
　　“是啊。这是一场持久战。但是，一旦情势有变，那就变成闪击战了。……节奏的差别很悬殊，会是场艰苦的战斗。入江医生在敌人内部固然很令人振奋，但同时也是在最危险的地方。请时刻提高警觉。…我们在决定站在梨花一边的那个瞬间，就已经是他们的敌人了。”
　　“……………是的。”
　　这间房子的电话已经被监听，所以只能由入江直接来向我传达消息。
　　但是，这样的话紧急时候就无法行动。果然电话还是最好的联络方法。
　　所以我已经准备好了一张便条。
　　那是在怀疑自己受到监视的时候用电话实现的联络方法。
　　是我在工作中经历非常状况时想出的方法。
　　“这是？”
　　“紧急时用来与我取得联系的电话联络方法。请绝对不要让敌人抢走。危险的时候一定要悄悄处理掉。”
　　“明明已经被窃听了，为什么还要用电话联络？只要你拿起听筒，就算不说话也会被怀疑的…。”
　　“不拿起听筒也能联络。虽然这方法有点讲究，不太方便，但是能够完成最重要的联络。而且，您能够最先发觉敌人的动向，只有您可以完成这种联络。”
　　“……我，我明白了。然后呢，要怎么做？”
　　“便条上都写着。简单解释的话，就是用电话铃声的长度来联系。给别人打电话的时候，几乎没有人会让铃声持续响１分钟以上。这个联络方法就是利用了这点，通过铃声来实现的。响１分钟挂断，就是此处危险，迅速逃离。１分半钟，就是紧急情况，立刻前往园崎家。…就像这样以３０秒为间隔表示不同的紧急信息。其他的信息请您看看便条吧。但是，这１分和１分半的两个信号请您务必记在心里。因为这关系到我的性命。”
　　要通知接受信号的人情况危险，信号本应当设定得短一些。
　　但是，太短的话就会跟一般的电话弄混。
　　因此，作为将要进行这种联络的信号，首先先打进一个电话，铃声只响３秒钟，表示开始紧急联络。
　　以３０秒这么长的时间为单位划分不同的意义，是为了防止信息传达错误。
　　打电话那方的等待音和接电话那方的铃声是有少许误差的。
　　为了不让这种误差改变传达的信息，才设定了这么长的区分单位。
　　“首先很短地响１声，１分钟就是快逃。１分半钟就是到梨花她们那儿去…。好，我记住了。”
　　“虽然有点麻烦，不过毕竟是紧急情况下用的，请您多费心了。”
　　“好的，我知道了。危险时候的联络就请交给我吧。”
　　“最后，还请您再记住１个信号。………虽然是个让人讨厌的暗号，但还请您不要忘记。只有这个联络不需要先响１声。联络方法是，让铃声持续响３分钟以上。……在保持通话的情况下把听筒放到一边，不用管它就行了。”
　　“这个暗号的意思是…？”
　　“联络员发生紧急状况。以后无法进行联络。”
　　“…………………这是，……在我遇到危险的时候使用，…有这个意思吧。”
　　“是的。紧急时就打电话过来，把听筒放到一边，然后找个安全的地方藏起来。……只是，要判断自己是否陷入危机是非常困难的。也许在想着应该还没关系的时候，就已经连联络的机会都没有了。…只要您有一点不妙的预感就认定是紧急情况比较好吧。…从这个阴谋的规模来看，敌人不会留活口的。请您多加注意。”
　　“我，…我知道了…。这种情况下，您会怎么办？”
　　“这种时候要视情况而定，不过我也会从这里离开。因为在您遇上危险的情况下，很有可能梨花她们也面临危险。我会到园崎家去，跟梨花她们会合。………这毕竟是最坏的情况。并不是说事情就一定会变成这样，不用紧张。请放轻松一些。”
　　“…但是不要大意，对吧。”
　　“是的。”
　　入江深深点头。
　　………终于。终于，有什么要开始了…！
　　■アイキャッチ
　　■部活メンバ─集合（园崎家にて）
　　“……就是这样。有谁要提问吗？”
　　要是可以提问的话，确实有很多问题要问。
　　不管怎么说，这实在太让人难以置信，就算一本正经地相信了，下一秒钟突然来一句：“其实是逗你玩儿的～！”
　　也完全不会觉得意外，…就是这么天方夜谭的事情。
　　…但是，现在这种情况下不着边际的提问只是浪费时间。
　　因为魅音已经就梨花的一切情况都做了充分说明。
　　“哎，我作为园崎家代理当主也是有很多想问的啦。…似乎跟连续神秘死亡事件有很大关系呢。但是，现在不提这个。
　　但是，到我家来避难是个明智的选择呢。我家地下连核战争都可以躲过。有通电也有电话。当然食物也有呢！要是那些叫山狗的家伙那么难对付的话，村子里能让梨花你们藏起来的地方就更加只有我家了。”
　　“………把大家卷进来，我觉得非常抱歉的说。”
　　梨花似乎发自心底地感到抱歉，这样说道。
　　…梨花一直以来，都独自一人面对雏见泽症候群这种怪病，还有跟“东京”的可疑家伙之间的关系。
　　不想把我们卷进来，只是一个人承受。
　　因为能够想象她的心情，所以我们谁都想不出该对梨花说什么…。
　　开始觉得沉默刺得耳膜隐隐作痛的时候，羽入用力在梨花背上拍了一下。
　　“梨花从昨天开始就老在说对不起的说。要是再说一次，就让梨花接受惩罚游戏，每天请我吃泡芙的说！啊呜啊呜啊呜！
　　而且，大家也没有觉得梨花需要道歉吧？对吧，圭一。”
　　羽入突然转向我。
　　…从她的眼睛里可以看出正在向我期待着什么。
　　对了，我的角色不是社团成员中的打火石吗。
　　旺盛地燃起鲜红火焰，把气氛炒起来的人啊！我还在发什么呆！
　　“嘿嘿嘿！是啊梨花。虽然知道事情这么大让我们吓了一跳，…我说大家？其实每个人心里都在想，这下可好玩了吧？沙都子，看起来这次能让我们使出全力了啊。你一直留了一手的吧？还留着很多珍藏的陷阱打算让别人吃不了兜着走吧？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！这不是让那些家伙尝尝鲜的大好机会吗！”
　　“哦呵呵呵呵！！你们要感谢我是社团的一员呢！虽然不知对手是什么样的，不过要是可以使出全力的话，我奇迹般的众多大陷阱都会毫无保留地拿出手哦，对着社团成员我都没舍得用呢！！”
　　“啊哈哈，是啊！沙都子的陷阱得到过小魅的认证呢！就算面对真正的军队，沙都子的陷阱也会把他们打得落花流水！！”
　　“这下沙都子倒是起劲了，不过Ｒｅｎａ当然也不会手下留情的啊。Ｒｅｎａ虽然平时很乖，不过我知道这家伙认真的时候是什么样。Ｒｅｎａ在真正需要战斗的时候可不会输给这里的任何人。这可不是吹的。……我想八成连我都赢不了她呢？！”
　　“……没那种事。圭一君在重要关头的爆发力和爆炸力都是很厉害的哦。我想你可以打破我没有办法打破的命运呢。”
　　“……要是圭一是熊熊燃烧的红色火焰，那Ｒｅｎａ的感觉就像是静静燃烧的蓝色火焰的说。”
　　“哦，这个比方好啊！
　　嘿嘿，红色火焰般的男人，前原圭一！！
　　蓝色火焰般的女人，龙宫Ｒｅｎａ！要想昭告天下我们部有这等人物，这可是大好机会啊！！而且，统领这些最强的成员的是最强的领袖。嘿嘿，对吧，魅音！单体最强，
　　聚齐了就是无敌！！
　　这就是我们的社团啊！！”
　　“……呼呼呼呼。哎呀哎呀，……因为觉得太不低调所以没作声，但是大叔我呢，也确实是这样想的。…这还真是太过瘾了！！现在应该感谢你啊梨花。
　　感谢你让我们知道了有这么大的猎物！！呼呼呼，竟然在这个雏见泽没跟我们社团打招呼就想当老大呢！一定要跟他们分出个高下！！”
　　梨花向我们道歉，大家冷场之后还没过５分钟，现在我们的士气已经涨到最高点了。
　　…尽管面对这么巨大的阴谋，只要和大家在一起就感觉自己绝对不会输。
　　……这还真是太过瘾了呐！！
　　制造了这个转们点的是羽入。
　　……这家伙，是个挺有前途的新人嘛。
　　在这些什么怪人都有的社团中，一眼就看穿了最先应该给谁煽风点火。
　　…不，不只是这样，就连身为前辈的成员们，在内心深处，面对这么可怕的对手也多少有些迟疑，只有这家伙毫无惧色气势高涨。
　　简直不敢想象这家伙今后会怎么样！！
　　“谢，……谢谢你们。谢谢你们能相信我……。”
　　“我一直都说他们是会相信的，这是理所当然的！不相信的家伙就不是同伴的说！所以不用道谢的说梨花！”
　　“啊啊，没错！跟羽入说的一样！你不错嘛，我欣赏你！”
　　“啊呜啊呜啊呜！”
　　我揉着羽入的脑袋。她好像觉得很痒似的笑了起来。
　　“好了，这样的话就来开作战会议吧！再把情况整理一遍。
　　首先，梨花和沙都子装作生病请假，暂时藏在这里。这是为了以防万一呢。谁都不会知道她们居然藏在这里。要感谢那个留在家里叫赤坂的人呢！”
　　“不过太好了。５年前的承诺都还记得，专程来帮忙了，真是很不错的人呢。
　　……哈呜，有点羡慕…。”
　　“……虽然不合我的喜好，不过还是有点嫉妒梨花呢…。”
　　“恶，咪～，赤坂才不是那样的说…。”
　　“而且，还是东京警视厅公安部的人，况且是属于秘密部门的吧？非常可靠的人呐！秘密部门可真是迷死人啊！！”
　　“我觉得赤坂肯定很强的说。非常可靠的说！”
　　“只是，不管怎么说赤坂先生的任务是紧急情况下的防守。反倒重要的是富竹先生，他肩负大任，要抓住对方的狐狸尾巴。他才是真正负责攻击的角色。…况且，能够召集番犬部队镇压敌人的只有富竹先生。也就是说，富竹先生才是能让这场战斗取得胜利的关键人物哦。
　　……唔─嗯！水准很差的摄影师富竹大叔居然是掌握着我们命运的超重量级人物，真是不可思议─！”
　　这样说太对不起富竹先生了，我要告诉他你说他水准很差─！大家七嘴八舌地说笑着。
　　“…并不是不指望富竹的努力，不过以防万一，还是先想想其他的对策比较好的说。”
　　“……但是羽入，除了靠富竹之外我们还有什么办法？”
　　“不，…羽入说的也在理啊。不管怎么说，就敌人看来富竹先生也是关键人物。要是发现了富竹先生正在秘密调查他们，搞不好连暗杀都做得出来。这里对他来说也是敌人的地盘呢！不能单纯依靠富竹先生，想想我们有什么能做的也很重要啊。”
　　“是啊！陷阱也是一样，单凭１个很难一下子定胜负呢。要针对所有的可能性设置好几个陷阱才能达到完美嘛！”
　　“没错。攻击的手段不用限定为１种。我们试着想想有没有什么跟富竹先生不一样的攻击手段也不错啊。”
　　“但是，对于“东京”一无所知的我们要怎么…？”
　　“富竹先生的重要性之一来自可以召集番犬部队，…那就请他告诉我们联络他们的办法啊。这样的话，万一富竹先生有个三长两短，我们也不会失去胜利条件了！”
　　“是啊。富竹先生最大的价值就在这里呢。同时这也是我们的阿喀琉斯之踵。………我们去跟富竹先生讲清楚情况，请他告诉我们怎么跟番犬部队取得联络吧。…不过问题是，富竹先生自己都藏起来了，我们没办法联络到他呢。”
　　“不过我觉得这是个好办法的说。要是下次联络到富竹的话就问问他怎么跟番犬联络的说。这是一个主意。还有什么其他的吗？”
　　羽入不知什么时候就成了我们会议的主持人了啊。
　　Ｒｅｎａ似乎也注意到了这一点，微笑着注视羽入为了成为我们当中的第６位同伴而努力的样子。
　　“刚才那个办法，是为了防止富竹先生有什么万一的保险啊。……还得想想从不同角度发起的攻击手段呐。就没有什么能为富竹先生的调查做贡献的攻击手段吗？”
　　“真有趣呢。设个陷阱抓住他们的把柄，然后拿着黑幕不能狡辩的证据跟他们对质！真是使用陷阱的绝佳情况呢─！！”
　　“………如果他们的目标是我…。那把我当做诱饵怎么样？虽然危险，但鹰野他们的目标是我，不可能不上钩的说。”
　　“相当危险的一步棋呢。……不过用这个办法确实可以找到证据证明鹰野小姐在追杀梨花呢。”
　　“故意在他们面前现身，搞出很大动静再逃跑，………呼嗯。似乎会产生有意思的效果呢！呼呼呼，这个时候沙都子的后山就派上用场了！”
　　“啊呜啊呜啊呜！要是逃到后山，追兵就倒霉了的说～！”
　　“是啊！！嘿嘿嘿！这可精彩了！！越来越有趣了啊！！”
　　“但是，我觉得这还是应该作为最后的手段呢。如果据守后山进行防守战，情况就相当不一样了。我觉得真的要到最后的最后，才能用这一招。”
　　“是啊。就算后山的陷阱防御效果非常好，但毕竟只是防御。跟对敌人的攻击是不一样的。”
　　“嗯。据守后山是被逼到绝境的最后一张王牌呢。这确实是最后的手段。只有在这里遭到敌人袭击，不得不放弃这里的时候才用得上。
　　顺便说一句，我家地下有条秘密隧道，可以通到山里的枯井哦。”
　　“嘿─！！魅音的家真厉害啊！！不得了，这下越来越有趣了！！！
　　敌人是神秘组织，
　　秘密作战和秘密基地，
　　还有秘密的地下通道，
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　还不热血沸腾就不是男人了！！”
　　“啊呜啊呜！就算不是男人也会热血沸腾的说！好了，这样就有两个主意了。
　　我们还要继续想的说！能不能再想个法子出来啊！啊呜啊呜啊呜啊呜！”
　　“是啊。最好再想个办法呢。刚才的法子不管哪个都是防御性的啊。更加具有攻击性的，跟我们社团相配的法子，不能想一个出来吗。……该怎么说啊！！要是那种很厉害的，给对手当头一棒，让他们的阴谋瞬间破产的！”
　　“……我们有那种办法吗…。”
　　“嗯。肯定有的。我们不像梨花想得那么弱，而且也有张王牌在手上。…对于我们来说非常重要的关键人物，梨花就跟我们在一起。这是非常要紧的王牌。当然这不是说要把梨花拿来做诱饵呢。”
　　“确实。女王感染者在我们这边，是我们跟他们相比的重大优势呢。……他们的目的是什么？杀死梨花，发动什么紧急预案，把整个村子抹杀掉，然后利用这个挑起组织内部的派系斗争！没错吧？”
　　“没错的说。梨花对他们来说就像是把所有东西都炸飞的炸弹的说。”
　　“……让炸弹爆炸引起混乱，然后趁火打劫，就是他们的目的。”
　　“不让炸弹爆炸就是我们的胜利，这样的话，…情况不太有利呢。”
　　“确实。我们这边必须一直保护梨花，但是对方可以不择手段，只要杀死梨花他们就赢了。……就像只有一边有球门的足球赛一样啊。”
　　“举报这场只有一个球门的不公平球赛，把番犬部队找来，可以说就是富竹作战计划的中心呢。………要想粉碎那些家伙的阴谋，我们就没有什么目标吗？…应该有的。这种时候只要站在对方的立场上想想就知道了。
　　…………………哦？咦，咦？！呼呼呼呼，还有这一手吗！”
　　魅音发出奇怪的声音咧嘴笑起来。
　　……果然不愧是魅音啊。赶上了顺风，就一发不可收拾了！！
　　魅音头脑很好。分析状况的能力出类拔萃。
　　……所以最开始，在梨花坦白一切的时候，她立刻就判断我们赢不了，情绪消沉。
　　但是，魅音容易受挫的反面，也有能在顺境中发挥惊人力量的一面。
　　只要我们制造出顺风，魅音就会张满帆情绪高涨了！
　　“梨花，我再确认一次。…那个紧急预案，是说只要梨花死了所有村民就会在４８小时内发疯，所以要在此之前镇压整个村子对吧？”
　　“……是的。就是这样的说。”
　　“啊呜？梨花又没死过，为什么他们知道过了４８小时会发生这种事呢？”
　　“确，确实如此呢…。嗯，这很奇怪啊。为什么可以断言过了４８小时所有村民就会发疯呢。”
　　“我不是很清楚，……不过听鹰野说，其他国家有很相似的例子，似乎以那个为根据知道了４８小时什么的，对我来说就好像是听天书的说。入江说他也像是听天书的说。”
　　“……啊！！！该不会，原来如此…！哦呵呵呵呵！！敌人的弱点，我明白了！！”
　　“…………！！啊，我也明白了！！是啊是啊，是这样吗？！这确实是盲点呐！！”
　　“……咦？…咦？你，你们两个明白了什么的说？我没明白的说。”
　　“不明白不明白！Ｒｅｎａ也不明白啊！！”
　　“呼呼呼呼！怎么怎么，Ｒｅｎａ和梨花不明白吗？到最后还不明白的人要接受羞死人的惩罚游戏哦？呼呼呼！羽入怎么样？你应该早就醒过神来了吧？！”
　　“是的，我明白了的说！正因为这样，梨花对鹰野来说才是非常重要的人物。啊呜啊呜，这是提示梨花和Ｒｅｎａ的说。”
　　“哦呵呵！我也来说个提示哦。敌人的目标是为了挑起派系斗争而在雏见泽引起动乱。而且打算将紧急预案作为达到目的的手段。也就是说，这个紧急预案，才是敌人阴谋的致命弱点啊！”
　　“那个那个，唔─嗯，唔─嗯！！”
　　“……咪，咪～──，不知道的说…。”
　　“啊呜啊呜啊呜～☆梨花，你要是为至今为止欺负我的事情向我道歉的话，我就告诉你答案的说～。”
　　“我，我才不要呢。会让我分心的所以不要再啊呜啊呜了─！”
　　“怎么怎么，连这么机灵的Ｒｅｎａ都没注意到啊。听好了？我们的攻击全部交给富竹先生１个人负责，那就变成了致命的弱点，敌人跟我们一样，也把攻击全部放到了紧急预案这一项上面啊。也就是说，把紧急预案的基础破坏掉就行了。明白吗？让紧急预案失去意义就好了！”
　　“啊呜啊呜！紧急预案的意义是什么呢？是为了将雏见泽症候群的骚乱伪装成自然灾害的说。所以，才会在村民发疯的４８小时之内把整个村子抹杀掉。这就是敌人的目的的说。”
　　“唔──嗯唔──嗯，这也就是说，呃，只要在４８小时以内让紧急预案不能执行就好了？那个那个，唔─嗯！！”
　　“……只要我没被杀这个４８小时也就不会开始，……唔～嗯，只要把这４８小时坚持下来就行了？咪～，咪～─…。”
　　“什么啊，你们两个不是已经把答案说出来了吗。呼呼呼！行了吗？那就公布答案吧。大家准备好了吗？一──二！！！”
　　“““梨花在４８小时之前死掉就行了！！”””
　　我们就像约好了一样异口同声地说道。…哎呀，我们还真是如有神助呐。这种时候绝对不会出错！
　　“………我，我明白了，明白了！”“我也明白了的说…！！”
　　Ｒｅｎａ和梨花同时拍了下手。
　　似乎终于发现了。为什么我们一直没想到这么有意思的作战呢！！
　　“啊呜啊呜。大家终于都想到了的说。这个办法，我可是希望第一个被提出来的说？刚才开始就老是一些消极的主意，我还以为大家都想不到了，正着急的说。啊呜啊呜啊呜！”
　　“呵～～～～～？！挺能说的嘛！！羽入，我越来越欣赏你了啊！我认同你的功绩，待会儿授予你我们社团谨制的特制十字勋章！！哎不过这个待会儿再说，现在先来说明作战的计划。他们的目标的最大基础就是紧急预案。这里藏着个很大的弱点。
　　雏见泽症候群的特点是，在女王感染者死后４８小时，所有村民都会发疯，所以要在此之前将整个村子抹杀掉，就在这一点最基础的部分。也就是说！！梨花在４８小时以前已经死了，但是村子里却什么都没发生，和平得很，那样的话紧急预案就根本站不住脚了啊！！”
　　就是这么一回事。
　　谁都不想执行这种可怕的预案。
　　但是，如果不执行，村民们发疯的话会导致更加可怕的情况发生。
　　所以，作为相对损害较少的善后方法，才很不情愿地通过了紧急预案。
　　然而，要是在这种情况下，死后超过４８小时的梨花的尸体突然冒出来的话。
　　女王感染者死后４８小时所有村民都会发疯，所以在此之前将所有人抹杀，这样的紧急预案从大前提上就站不住脚了！！
　　“幸好，梨花藏在这里，这就有可能骗别人说梨花已经死了的说。”
　　“梨花最后被外界目击到是在昨天上学的时候。所以，在那之后的４８小时，大概就是在后天的早上尸体被发现，就非常好啦！”
　　“……是吗，如果有当警察的大石先生帮忙，也就可以假造梨花的死亡了！！”
　　“就是这样！让大石先生帮忙发布假消息，说发现了梨花的尸体，而且死后已经经过４８小时了！！”
　　“哎，如果正式发布消息会影响到很多方面，只要让假消息传到入江机关就够了吧。况且监督是站在我们这边的，应该可以彻底骗到他们的！”
　　“…………这是，………嘻嘻。真会想呢…！”
　　“如果失去了紧急预案的保证，那这么过分的作战不可能会得到认可的。也就是说，对他们来说最大的弱点是紧急预案，还有梨花本人啊！”
　　“大石虽然还没有说会帮我们，……但是我相信他一定会助我们一臂之力的说。啊呜。”
　　“哦呵呵呵呵！！这会是很让人愉快的陷阱呢？！我好像已经看到鹰野小姐手足无措的样子了！”
　　“……鹰野非常相信我跟沙都子得了感冒一直躺在家里。但是，她并没有看到我们，只能这样想象。…如果事实上人在别处，而且到了后天，我的尸体突然被发现，还是４８小时以前就已经死了，这样的话…，”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！好像会很痛快呢！！”
　　“这样一来，黑幕就会做出判断，认为紧急预案作战已经失败，而选择撤退。这时我们的攻守形势就逆转了！！到了这一步，富竹先生就会趁敌人军心动摇的机会有所收获。”
　　“然后，为了平息这个阴谋，富竹就会把番犬的狗狗叫来干掉敌人的说！这就是，我们的目标的说！！”
　　“好了──！！我们要怎么取得胜利，不是已经一清二楚了吗！！！而且还是超级适合我们的骗术啊！！我喜欢我喜欢喜欢得不得了！！！”
　　我们喊着口号，气势高涨。
　　啊啊，越来越有趣了，真是越来越有趣了！！
　　…但是，在这次作战中，为了骗过敌人，“梨花死后已经过４８小时”的可靠性变得尤为重要。
　　为此大石先生的帮助是必不可少的。
　　正想着要跟大石先生谈谈这个作战计划的时候，恰巧，他自己到园崎家来了。
　　大石先生知道梨花藏在这里。
　　而且也知道警察当中混进了山狗的势力。
　　…而且，对方可是连窃听梨花家的镌俩都干得出来。
　　因为觉得用电话联络不够谨慎，所以直接来了。
　　“刚才，我见到入江先生了。他让我告诉各位，赤坂先生现在平安无事，一切顺利。
　　……那个人５年前可是跟现在不能比。他一定能守好那座城的。”
　　大石一边喝着递给他的麦茶，一边松开领带，这样说道。
　　…从来没想过，自己居然有一天会在宿敌园崎家喝麦茶啊。
　　“我说大石！这个４８小时作战，你怎么想的说。”
　　“是啊，我觉得这计划很有意思。应该会对敌人造成沉重打击吧。对方会产生动摇和急躁心理，出现失误。那对富竹先生来说是不可错过的好机会。不，真是很厉害的作战计划啊！常说三个臭皮匠赛过诸葛亮什么的，虽然你们都这么年轻，但是聚在一起也想得出好主意来啊！”
　　大石先生似乎很佩服地笑起来，对于作战的效果给我们吃了颗定心丸。
　　不过，似乎出于某些原因有点顾虑。
　　“…这会是场大决战。不管是输是赢，我都得负起这次作战的责任来吧。要是能顺利蒙混过关那是最好，但是搞不好会很惨的吧。……需要做好心理准备…。”
　　这个４８小时作战中，负起最大责任的是大石。
　　……警察是严密的组织。难以保证大石先生不会受到严厉的追究责任。
　　问了才知道，大石先生今年就退休了。
　　…据说计划要用退休金还清房子贷款的。
　　可以说正处在人生非常关键的时刻。
　　……虽说这对梨花是件大事，但要逼着他做出抛弃一切的觉悟，感觉很对不起他。
　　“妈的…。我也知道这个４８小时作战，是相当厉害的一招！但是，………我这混蛋……。”
　　“………大石。如果觉得不容易，就不用勉强点头的说。我们没有想过要牺牲大石取得胜利的说。”
　　羽入温柔地打破了无人开口的沉默。
　　……羽入虽然在社团活动的时候老是啊呜啊呜的吵吵闹闹，…不过好像有种，该怎么说，能消除别人心中的迷惑和动摇的力量。
　　…打个比方的话，就像一种不可思议的包容力。
　　如果外表和年龄也跟着变一下，看起来也许就很有母亲的感觉了。
　　“而且！我们是最强的社团的说！如果４８小时作战行不通，也能马上想到效果更好更有趣的作战的说！！对吧魅音！！”
　　“啊，…啊，是啊！大石先生，如果不行的话就算你拒绝也完全ＯＫ的！我们也不顾大石先生的情况自己说个没完，倒还应该道歉的呢！”
　　“…是啊。让你困扰了真是抱歉，大石先生。”
　　看到这一幕，Ｒｅｎａ悄悄对我说道。
　　“……羽入呢，相当厉害啊。要是听到年纪小的孩子这样说，还不出手就说不过去啦！”
　　“咦？…咦？话说，羽入的安慰，是有这层意思的吗？！”
　　“……咪～。因为羽入其实比我还狡猾的说。”
　　大石先生一直念念有词地说着想帮忙，他旁边的羽入则笑嘻嘻的（坏笑？）。
　　收回前言…。……这，这家伙，…简直就是只老狐狸！！
　　不得了，羽入太赞了！！
　　下次社团活动可得重点注意这匹黑马了！！！
　　“嗯嗯嗯嗯…，给我一个晚上的时间就够了。…我会找警署里值得信赖的人说清楚，看看能不能请他们帮忙的。
　　没事，他们绝对可以信赖。我也接受了的话到时候就不是承认失败就能了事的。所以，在着手去做之前我得先估计一下胜算有多少。”
　　大石先生不是那种会轻易许下难以实现的诺言的人。
　　所以尽管他的说法很保守，但从他的立场来考虑，这已经是非常勇敢的决定了。
　　“没关系的哦大石。就算退休金没有了，魅音也肯定会帮你想办法的说。
　　对吧？啊呜啊呜啊呜！”
　　“……咪～。如果不是这样的话，大石还出手帮助我们社团成员，就真是太可怜了的说。…咪～。”
　　“哎？！啊，啊哈哈哈哈哈哈！！算，算是吧！看不出来吧，大叔我家其实是很有钱的呢！啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈…！！”
　　老狐狸有２只吗…。
　　我们社团今后大概会有好一番混战的…。
　　就这样这天的会议结束了。
　　大石先生会去确认究竟有没有可能实施这个４８小时作战。
　　虽然富竹先生没有联络我们，但应该已经着手进行对鹰野小姐的个人调查了。
　　监督和赤坂先生现在正在敌人内部专心等待时机到来。
　　…同时处境也很危险。只有祈祷他们能平安无事了。
　　…而且，鹰野小姐。
　　那个人竟然跟这么可怕的阴谋有关系，…直到现在，我仍然难以挥去心中的动摇，如果有人告诉我那其实是假的，我都会相信。
　　所以，为了这个原因，也希望富竹先生能替我们调查…。
　　……她给人的感觉很神秘而且有点冷漠，但是偶尔也会有爱开玩笑的一面。
　　………而且，我觉得她果然还是村里的其中一员。
　　怀疑这村里的一员，是我们的敌人，…说实话，让我心里不太好受。
　　我也多少明白富竹先生的心情。
　　……不是为了找到她有罪的证据而调查。
　　……而是想尽早证明她的清白。
　　因为一个人对另一个人怀有疑心，是如此令人痛苦的事情。
　　■富竹タ─ン
　　“喂喂。啊啊。让您打了这么多道电话真是不好意思，富竹二尉！”
　　“没什么，话说了解到什么情况了吗。”
　　进行个人调查至少需要数月。
　　并不是简单到一两天就会有所收获。
　　但是，富竹听了梨花她们的话之后，……感觉到了有什么大阴谋正在暗中酝酿。
　　那种气息确实正在逼近。
　　……而且，等它近在眼前的时候一切就太迟了。
　　所以才会像这样一步一个脚印地确认进度。
　　“……现在正在继续对鹰野三佐进行调查。她成为的客座研究员时，已有别的机构对其进行过个人调查，我们已经提出调用资料的要求。关于进入之后的情况，现已纳入全员管理体制。请再给我们一些时间。”
　　“我明白。…不过我感觉事态很紧急，还请你们加快进度。”
　　“好的，那是当然。另外，除富竹二尉的委托外，我们还收到了今日发出的命令，要求对入江机关进行紧急秘密调查。具有最高优先顺序。命令书是由幕僚长署名的。”
　　“……幕僚长？！和我的调查委托不是一回事？”
　　“是的。虽然会被当做不同专案处理，但就我的个人意见，这也许是高层对富竹二尉的调查的强力后援。”
　　“……幕僚长在帮忙…。”
　　就算被问到这意味着什么也很难回答。
　　然而可以说的是，陆上自卫队的高层已经认识到围绕着入江机关所展开的阴谋具有充分的危险性。
　　就像梨花所想的一样，这个巨大的阴谋，假如就潜伏在紧急预案的执行过程中，…那么和他们相对立的阵营应该会想办法阻止紧急预案的实行才对。
　　我的调查委托，是阻止他们的第一步。
　　……所以，如果幕僚长跟这个阴谋的黑幕有关系，就应该会对这次调查施加压力。
　　……他表示支持，………也就是说至少幕僚长不是敌人。
　　…不，不仅如此，也许可以说他所属的阵营是跟策划阴谋的那方完全相反的吧。
　　…不，那也很难说。
　　也许只是被属于对立阵营的黑幕这样命令了而已。
　　…这样的话，就会被策划阴谋的那方有所察觉，反过来被施加压力的危险性也提高了。
　　……在此之前，究竟能查到什么程度呢。
　　……自己对于那些高不可攀的事情不了解。但是，竟然连幕僚长都牵扯进来了……。
　　………且不提鹰野小姐究竟有没有嫌疑，…果然围绕着入江机关有什么不得了的事情已经开始发展了。
　　“对于入江机关的调查也正在迅速进行中。虽然分析还未结束，但入江机关内预算的使用情况似乎有可疑之处。现在正在调查究竟是单纯的文件出了错，还是有什么蹊跷。”
　　“是帐户有什么可疑的地方吗？”
　　“是的。相信您也知道入江机关的运营资金分配有几个帐户。数字有细微的差异。有可能是流向储备金，或者是有不明资金流入。而且收据的时间也有可疑之处，可能是伪造的。”
　　所谓预算，一般只会划拨运营一年所需要的资金。
　　比如说，如果一年用１００万円的预算书通过了，那么４月就会把１００万円划到账上，用这笔资金来筹措一年的开销。
　　所以，如果筹措得当，说不定就可以用９０万円过完一年，剩下１０万円的节余。
　　然后，第二年的预算书里，就会说明今年只用了９０万円，所以只需要９０万円预算应该就足够了。
　　然后再进一步，因为已经有多出的１０万円，再划８０万円就够了，下个４月就会划拨８０万円，比前年减少２０万円。
　　这样一来，……敏锐的诸君也许就已经注意到了，节余的钱越多，预算就会越少，简直是自己把自己往死路上逼。
　　……所以，事情就会变成，要把预算刚好一点不剩地花完才是最大的诀窍。
　　因此，为了到年底也不会捉襟见肘而精打细算，由此省下了１０万円，然后大着胆子制造出用了这１０万円的假象，偷偷建个小金库。
　　然后向上级报告说一年正好用了１００万円，第二年再领取１００万円的预算。
　　……金库里就留下了这本该不存在的１０万円。
　　这１０万円，就被叫做储备金，俗称活动经费。
　　如果每年都以９０万円运营，那么金库里的活动经费就会以每年１０万円的速度增加。
　　并且，只有一小部分人知道这笔钱的存在。
　　这就是私吞公款，或者说是公款私有化的手段。
　　已经介绍过很多次的计划也通过这种手段，把大量的公款聚敛到某个幕后黑手那里。
　　为了防止这种情况发生，每年都会进行会计事务监视，发挥监督作用，防止有人制造小金库中饱私囊。
　　顺带一提，也有为了把这１０万円花光，而在年底大兴土木的办法，不过在这里就不再多谈了。
　　就留下来给他们当做预算来之不易的论据吧。
　　……好了，到这里都是讲的预算有节余的幸运例子，…反过来也有可能发生预算不足的情况。
　　不管怎么说，因为只会划拨一年用的资金，所以要是像我们的工作那样取消定期帐户……，可以这么假设的余钱根本就不存在。
　　所以，预算报告中决不会出现支出超过收入的内容。
　　如果有这种情况出现，……那就会存在不应该存在的现金，跟划拨的预算不符。…也就是说小金库会被发现。
　　虽说还在调查当中，但是入江机关预算的动向有可疑之处，也就是说这两种可能性都有。
　　前者的话倒还算好了。常有的私吞公款而已。
　　……但是，如果是后者，根据情况不同就有可能拔出萝卜带出泥。
　　也就是说，入江机关，有可能除了正规的股东外还有别的资本流入。
　　……再说清楚点吧。
　　也就是说，有很大可能性有人为入江机关提供资金，并介入其中。
　　富竹调查了鹰野和山狗造反的可能性。
　　鹰野有可能出于有关研究的个人理由参与到阴谋当中，但是难以想象山狗会感同身受跟着她搅和。
　　山狗叛变，……就说明应该动用了与之相应的大笔资金。
　　难以否定这痕迹就是用来达到这个目的。
　　“啊，喂喂？不好意思，刚才收到了一个报告。富竹二尉知道小泉老师吧？他是旧小泉派的高层。近年去世之后这派系就瓦解了。……您知道这位高层跟鹰野小姐有私交吧？”
　　“是啊。大概知道。”
　　“那么您知道小泉老师跟已故的高野老师有私交吗？”
　　“…咦？不，……。……原来如此……。终于明白小泉老师为什么这么疼鹰野三佐了。”
　　“……嗯，…这还真是意味深长。其实，在小泉老师去世后，似乎对他的隐藏帐户进行了清算，那个时候，似乎发现了，小泉先生曾经没有经过管理金库的律师，而亲自下拨过一笔资金。时间是同意设立入江机关的半年前。”
　　“小泉老师是为了入江机关的设立而把这笔钱用来与他们交涉？”
　　“不，当时交涉用的资金交由律师管理。所以，应该不是用作这笔支出。…既然是完全通过心腹的资金管理人进行支付，那就是相当私人的支出。”
　　……小泉和鹰野小姐的私交，和这个有关系…？
　　“那么，就是说，小泉老师个人向鹰野三佐提供资金？”
　　“是的。我们也是如此分析的，现在正在寻找证据。按照我们的考虑，那并不是小泉老师为了交涉机关设立事宜而使用的资金，而是为了设立工作的需要，个人向鹰野三佐提供现金。”
　　“……这也就是说，鹰野三佐有可能持有大量现金，能够用来造反，是吗。”
　　“鹰野三佐进行机关设立工作以及多方面攒旋时，全都是通过公开途径的，没有私下解决。所以，她要是并没有使用机关设立时由小泉老师那里得到的资金，那么那笔资金就有可能还原封不动地留着。”
　　“…虽然有点突坤，不过我想问问这笔提供的资金有多少呢。”
　　“１０亿。”
　　“这，…这么多…！”
　　…虽然和鹰野小姐相交甚深，…但感觉不出她有多有钱，别说奢侈了，几乎是相当精打细算的那种人。
　　实在难以想象她会有１０亿円这么大数目的钱…。
　　…………不，那对她来说并不是钱。
　　那是从和祖父有深交的人那里得到的声援，…对她来说，也一定是为了紧急关头留着的王牌。
　　如果她有心想以现金收买新的理事会，那么就一定把钱用在这里了，不过新理事们却嘲笑了她的研究。
　　……所以鹰野小姐放弃了收买他们的念头。
　　然后，……在雏见泽症候群的研究结束的这最后关头，用了这笔钱…。
　　如果有１０亿円，也许就能收买山狗。
　　…如果鹰野小姐背后还有什么后盾，那就更容易了…。
　　……祖父未能实现的意志。
　　她想要导演一场与之相配的壮大谢幕…。
　　………………可恶，……这不是她的本意。
　　是有人打算利用她的脆弱而欺骗了她！
　　……鹰野小姐……，抱歉…。
　　尽管我就在你身边，………却没能让你觉得可靠，足以包容你的悲哀…。
　　■幕间