　　■高野书斎へ戻る
　　“真是不知道该说些什么。今天，我们来拜访，是因为手边没资料可以研究而客观的期待能够得到什么开示。今天所看到的内容连拜访的价值都没有，只是履行和小泉老师的约定而已。”
　　“虽然徒劳无功，但来还是正确的。因为给了你正确的建议。……你剩下的余生不要花费在这上面的话，就开始种些盆栽什么的吧。盆栽挺不错的。”
　　“我也有同感。在这样的书房里，堆了这么多福尔马林标本瓶只会让身体不健康而已。”
　　“不过，这些内容其实还挺独特的。要是你觉得可以的话，我向你介绍出版社的社长吧。一般大众应该能接受这样刺激的内容吧。”
　　他们已经毫无掩饰心中的恶意了。
　　一边嘿嘿地讪笑，一边贬低祖父，开始不只是研究而且连同祖父的人格一起否定的废话。
　　若这是挑拨的话。祖父要是这样就上钩的话就承认自己的人格比他们还低下。
　　……祖父即使在这个瞬间，也是个孤傲的研究者，…持续以这样的存在骄傲着。
　　所以，……他的拳头已经不再颤抖了。
　　…在这个时候，他们不想把宝贵的时间花在这上面，以及不想继续拘束在这里于是如此说出了口。
　　“这个论文拿回去吧。要是这个能称做论文的话，不知道在学会能够多轻松啊。”
　　老绅士的其中一人把一捆论文粗鲁地塞给祖父。
　　因为祖父并没有伸出手领取…。……所以祖父至今努力编写完成的论文，随着啪喳一声掉落，在绒毯上飞散开来。
　　但他毫无介意地离开了书房。
　　跟在他后面的其他人，打算跟着离开。
　　………所以，他们发出啪喳啪喳的践踏声，踩在地板上布满祖父如同心血的纸张。
　　祖父的表情，看起来并没有改变。
　　……但是，…我看到祖父的表情扭曲着。
　　我的确看到祖父靠在书房的墙壁，悲伤扭曲的表情。
　　“……………………！！！”
　　我飞奔了过去。
　　…然后抱住老绅士的脚。
　　我内心并没有憎恨。
　　不，要说到底有没有憎恨其实当然还是有憎恨…，但不只有这样，不只有这样。那只践踏祖父论文的脚不能原谅。
　　“不要踩…！！不要踩…！！爷爷那么努力的写着，…不要用脚踩下去…！！”
　　我抓住那只一直踩着论文，想要把它从四散的纸面上移开。
　　…但是，那双脚就像生了根一样顽强，光是受到我的推挤也不会退开。
　　抓住对方的我的背后，被人抓了起来。……抓住我的人是祖父。
　　“我的孙女太没有礼貌了…。好了，请就这样放着，没关系的…。等下我们会把它收拾干净的……。”
　　“不要踩！！不要踩！！不要踩着爷爷的心血～！！”
　　我不管怎么叫也没有任何意义。
　　……最后他们，毫不理会我的喊叫，…接着留下更多的足迹，从书房离开了…。
　　在那之后留在现场的只有我和祖父。
　　我一直维持被祖父抓住后领的样子。
　　已经无法说出任何的话，只能嚎啕大哭而已。
　　祖父他，就算是固执也不会把感情表露在表情之上。就连嘴型也没任何的扭曲。
　　所以，我认为这个时候我应该代替祖父哭泣才对。
　　但祖父却啪的一声打在我的脸颊上。
　　我明明是为了祖父着想才哭泣的，为什么会被打了一巴掌，一瞬间感到了困惑。
　　但是，…总觉得可以理解。
　　真正想哭的人是祖父。
　　…但是那样的祖父却忍了下来。
　　…所以，我这时候哭了是不行的…。
　　所以啜泣的我将眼泪和鼻水擦干，……祖父维持着低头俯瞰的姿势，朝着绒毯上散落的论文看着。
　　“………对不起，Ｍｉｙｏ。”
　　我无法理解为什么祖父要向我道歉。
　　我还以为祖父会对他们过分的行为提出抱怨，然后对于抱怨的内容寻求我的同意。
　　“……要是我能够好好地研究的话，就不会发生今天这样的事。……至今为止，Ｍｉｙｏ你是那样的帮我的忙…。将一切努力都付诸流水真是对不起…。”
　　…为什么祖父还能这么勇敢呢。
　　明明受到那么多粗鲁言语的攻击，…却还这么在意我。
　　我一边轻轻地摇着头，…一边将双手靠近地板…。
　　然后，打算将散落在地面的论文给收集起来，………啪搭的一声，我看到止住的泪水又再度的掉落，渗进钢笔所写的文字中。
　　这全部全部，…都是祖父亲手所写的文字。
　　表示能够理解自己研究的人终于要现身了，于是很高兴很高兴地…，不惜废寝忘食的写着。
　　而这些论文，现在上面沾着大量的脚印，皱成一团…。
　　那跟践踏着祖父的心，然后再上面留下脚印是一样的意思…。
　　“……我所作的研究还不够…。要是不断一直重复地研究的话，就不会发生今天这样的事了。……抱歉。真的很抱歉。…爷爷要是不断一直重复地研究的话就好了。这样一点的小挫折，…我是不会被打倒的。”
　　这些话，是祖父说给我听的呢，还是为了说给自己听的呢，我并不知道。
　　“…没关系的。这一切神都看在眼里。然后，…自己不能怀疑受到真正评价的日子是否到来…。总有一天，一定可以受到真正个评价的。在那天到来之前要努力不懈…。”
　　祖父将平常经常说的话再次脱口而出。
　　……但是，我很清楚。
　　…神随心情玩弄人类的命运之后，绝对不会再好意地出手相救。
　　至今那么用心地累积努力的祖父被给予这样的命运，……比什么罪也没犯下，年幼的我所受到的无情命运还来的强烈。
　　…祖父反覆说着常说出口的话。……但是，我很清楚。
　　神确实存在。
　　祖父所相信的存在是实际存在的。
　　但是，那家伙一点慈悲心也没有。
　　随心情给人们毫无道理的命运，然后将此称为试练不断的单方面给予。
　　这种残酷的现实，当然和祖父所说的意思不一样。
　　…………我自从那场雷雨之后，再一次的对神说。
　　……为什么。
　　…为什么，祖父都那么的努力了为什么还不给他适当的评价呢……！
　　祖父表示要自己整理散落的论文，要我去把红茶杯给收拾好。
　　…我不发一语地点头，将一口也没被喝的冷掉红茶给收拾好放在配餐车上。
　　然后推着配餐车走出书房。
　　然后祖父朝着我的背后呼唤了我。
　　说了“希望把门给关上”的一句话。
　　平常的时候我都会把门给关上再离开。
　　…所以并不用特别跟我说一声。
　　但是，既然是祖父的要求，我没有回答就把门给关上了。
　　然后，……一边推着配餐车一边往走廊走去的我似乎听到了。
　　听到从书房传出，祖父哽咽的声音…。
　　听到的同时，我感觉眼眶再度泛出泪光。
　　除了悲伤和后悔，…对于明明这么靠近祖父身边，却什么力量也没有的没用的自己感到愤怒。
　　……那个时候，有股非常凉爽的风吹拂着脸颊。
　　那是为了换气而稍微打开的窗户所吹进的风。窗帘非常轻巧地拍打着…。
　　可以听到从外面传来寒蝉的叫声。
　　…听到这个声音的同时，我稍微冷静了下来。
　　…要是，以我的哭泣，可以让其他人知道祖父内心的悲伤的话，为了祖父要我怎么哭都行。
　　但是，实际上并不是这样。
　　…事实反而相反，正因为我掉下眼泪，说不定祖父的眼泪也会忍不住落下。
　　我没办法帮上祖父任何的忙。
　　…………回想起那一天。
　　…回想起我能活到今天的原因。
　　要是祖父没有来救我，…说不定我就在厕所的角落以人形肉块之姿结束生涯。
　　……现在这一切，都是因为祖父把我救出来。
　　我取回了失去的权利。
　　…行走的权利。站起来的权利。穿衣服的权利，吃东西的权利，说话的权利，思考的权利。
　　…那些也就是，生为一个人，活着所能得到的权利…。
　　祖父接到我的求救电话后马上就采取行动了。
　　到我的住家寻找线索，我之后究竟被送到哪个收容中心呢，在区公所的杂乱的公文中一边烦恼一边找线索，…最后，终于把我救出去了。
　　当然，即使在那个时候，祖父为了研究奉献了一切。
　　消耗掉祖父那样宝贵的时间，只为了把没见过也不清楚是谁的我给救出去。
　　…要是祖父罹患心脏的疾病，我发是会把自己的胸口给撕开，将心脏给献出去。
　　不过祖父并没有罹患心脏之类的疾病。
　　……所以祖父并不需要心脏，但是，现在的祖父需要一个重要的东西。
　　…而那个东西，并不是由世界中任何一个人，而是只有我才能给予的东西……。
　　很自然地，我将双手握拳。
　　然后，…几乎要留下抓痕地…，紧紧地握紧。
　　我，…接受了高野三四的新人生后，终于知道我应该做的事了。
　　……啊～，我终于知道了。“我”所被生下来的理由。
　　高野三四所应完成的目的…！
　　
　　＜この三行诗はグラフィックでやります
　　それは小さな胸に宿る、大きな决意。 （这小小的身体中，有很大的决心。）
　　人の命が、もしも地球より重いなら。（人类的生命，如果说比地球还要重。）
　　私の小さな决意は、地球よりも重い。（我这小小的决心，也比地球还要重。）
　　
　　我以为自己知道祖父的伟大，但实际上，还是有点不太了解。
　　为了达到对祖父来说真正意义的帮忙，我不爬上那座高岭的话可不行。
　　各种的学科，能将我连结到祖父的身边。我再也不会轻视哪些学科即使不学也罢。
　　对现在的我来说，即使比勤学更加努力也不代表可以成为祖父的助力。
　　
　　■狂ったように勉学に励み、猛烈に成绩を上げだす三四の描写演出を～！
　　“…在我漫长的教职生涯中，从来没看过向你这样如此好学不倦的学生。但即使如此，视野也没有狭窄到只有读书这条路，人际关系方面也交了很多朋友。”
　　“努力读书，是因为我的目标只有用功这条路才能到达。没有疏于人际关系，是因为我知道孤独的天才是多么的无力。”
　　但是，这还不够。
　　“我还完全没有到达自己所期望的程度。进入大学，对我来说不过是个过程。重点是在那边能学到什么。”
　　完全不够。
　　我要达到能帮忙祖父的存在这样还完全不够。
　　“…………呜呣。…老师有你这样的学生感到很骄傲。东大也好御茶水也好自己选间喜欢的吧。对现在的你而言入学门槛已经没有意义了。对你而言，选间有学习价值的学校才是最重要的！”
　　〔御茶水：东京都神代田区有个神田川，那边有个通往西边的御茶水桥，在御茶水车站周边明治大学，日本大学，顺天堂大学，东京医科牙科大学等，还有称为“日本巴黎塞纳河左岸”的学生街，东大是知识重镇的话，御茶水就是医科的重镇了〕
　　
　　＜この三行诗も多分、グラフィックで。
　　愿いを成就し、望む未来を纺ぐ力。（成就愿望的，是期待未来的编织力。）
　　纺がれる纟の强さは、意志の强さ。（被编织成线的强韧，取决于意志的强韧。）
　　気高く强き愿いは必ず现実となる。（有强大自信的愿望必定会实现。）
　　
　　要真正离解雏见泽症候群，来要能够成为祖父研究名副其实的助力，这样的努力还不够吗？
　　我不需要妥协也不需要借口。
　　我所追求的目标是比现在的成果还要更险峻。
　　这样还不够，不管怎样就是不够。
　　同期毕业的同学，以为进入一流的大学就能够做出人生胜利者的欢呼实际上跟个笨蛋一样。
　　大学这个东西，不过是为了学习我所需要知识的场所罢了。
　　如果，在这间自称最高学府的场所我还学的不够的话，我就不会对它感到兴趣了。
　　“我从来没想过像你这样的才女会来到寄生虫研究所来。像你这样的人才的话，马上就会被人给抢走…。我还以为你会对于看起来更加有光彩的研究感到兴趣而靠过去。”
　　“因为我想学习的，想要研究的，就是和寄生虫有关。我为了得到在这里学习的资格而努力不懈。……这样的我没有在这里学习的资格吗？”
　　“才没有这回事！我们不可能拒绝入学考试以第一名突围的你。欢迎来到寄生虫研究所。这可是被人嫌弃的学问呢。研究人员还不够多。所以跟其他学问比较起来未知的领域也比较多。”
　　没错。寄生虫的世界是未知的世界。不对，是无知的世界。
　　是个有着寄生虫不可人支配人类的主观横行的世界。
　　像那种无知的家伙嘲笑祖父，践踏祖父新血结晶的论文…！
　　“寄生虫的世界，是还没被完全解开的未知世界。我为了解开这个世界。……为了成为想要解开这个世界的人的助力，所以才会来到这里。”
　　
　　＜四行诗もグラフィックでｗ
　　実现の约束された愿いは、もはや愿いとは呼ばない。
　　（为了实现诺言而许的愿望，已经不能称作愿望了。）
　　それはつまり、もはや运命。
　　（这一切的力量，也就是命运。）
　　私が纺ぐのは、运命。
　　（我所编织的，就是命运）
　　运命は个人だけじゃなく、人を世界を支配する絶対の力。
　　（命运不只是支配人，而是支配人与世界的绝对力量。）
　　
　　以我所学的知识还不够。
　　我跟祖父一样只把自己关在住所做研究就没有意义了。
　　祖父所没有得到，名为“助力”的力量我没有忽视。
　　祖父的研究，只有在桌上研究是不可能完成的。
　　要将它发会到能发表后受到评价，让祖父的伟业受到真正的赞誉必须要藉由很多人的力量才行。
　　“嗯～，没错。这是只有帝国大学的毕业生才有入会资格的同学会组织。由于每年只认可７位入会者，所以和一般的同学会相比规模比较小，但其力量是无可比拟的。”
　　“能被邀请进入如此的组织，我感到非常的光荣。要是不嫌弃我这样的人，只要留下最后的位置给我就行了。”
　　“别这样说，以你如此的成绩和经历，可不是座最后位置的人。学长们也很欢迎你的加入。组织的名簿里面，现役的大臣，高级官僚，大公司的社长和顾问都指名需要你的加入。你应该可以提供组织必要的协助吧。”
　　“……小泉老师也待在这个组织里面吧。那是我祖父的好朋友。没想到和他的缘分到如此的程度…。”
　　“是这样吗。小泉老师一定也很欢迎你的加入吧。”
　　孤傲的天才没有任何的意义。
　　……人类是生活在社会之中。
　　社会连结了人与人。
　　要是忽视这点可不行。
　　我已经尽了个人最大的努力了。
　　然后，为了得到个人所无法得到的更大力量，我没有否定和社会的连结。
　　一切都是为了我的目的。
　　为了实现高野三四生下来为一一个愿望。
　　没错。尽我全身能达到的努力也不足惜…！
　　我以绝对的思想，来编织绝对的未来。
　　谁也不能妨碍我。
　　谁也不能颠覆我的未来。
　　我不承认骰子１点的命运。
　　我不承认在固执的努力下，只能和火车的意外相抵消。
　　我要让所有的骰子都掷出６点。
　　我不会把骰子委托给神。
　　我不会把好运或不好运委托给神。
　　只祈求神而不尽自己最大努力的只是个愚蠢的人。
　　我不会把命运委托给神。
　　所有的结果都由我亲自编织！
　　以我坚强的意志，创造出就连神也无法干涉的绝对未来！
　　这个和祖父所教我成为神的方法不同。
　　这是活着成为神的方法。
　　当察觉到这点的时候，我终于得到解放了。
　　所解放的是失去双亲时悲伤的记忆，和那之后痛苦的生活。
　　以及，论文被践踏的时候所看到，祖父的眼泪。
　　没错。我要超越神的领域。我会成为不输给神一时兴起所给予痛苦命运的存在！
　　我会让祖父的研究得到认同。
　　这就是我所期望的未来。和祖父约定好的未来。
　　人们会争先恐后地抢着祖父的论文阅读。
　　不久前受到轻视，践踏的论文，会被恭敬的拿在手上阅读。
　　即使，祖父还没等到那天到来就迎接了死亡。
　　那种程度的命运并没有让我哭泣。
　　因为，祖父早就已经教过我了。
　　即使死后埋在土中，也是可以复活的。
　　我会完成祖父的伟业，让他的伟业在世界中受到赞扬。
　　到那个时候，祖父就能复活，成为和神一样永远的存在。
　　这是我和祖父永远的羁绊。
　　不管是怎样的火车意外也无法切断。
　　即使神丢出几个骰子１点也是一样！
　　从火车意外发生的那天开始，我的人生全部都是骰子１点。
　　但是，我并没有这样认输，终于走到今天这一步。
　　我会超越骰子所掷出的点数。
　　骰子的点数将由我来决定。
　　就算是命运，也是由我来决定。
　　以不会挫败的绝对意思来…！
　　
　　■雏见泽
　　“诊所不知道什么时候开张～。不晓得里面有没有冷气机。”
　　“外面的公告写着下个月开始诊疗。听说是个年轻的医生呢～，呵呵呵！”
　　这是走在通往神社境内途中的石阶时与我擦肩而过的老婆婆们所进行的谈话。
　　入江诊所的工程早已完工了，近期间就要开张了。
　　研究区域里面搬进了最新的器材，等着进行正式的研究。
　　当然，入江也已经准备好最棒的状态来等待，说我接着要开始燃烧对雏见泽症候群的热情也不过分。
　　然后，在幕后支援这个研究的防谍部队山狗，早已以穿上空头公司的隐身衣潜伏于兴宫周边。
　　现在已共事的关系在公家机关进行工作的样子。
　　一切都很顺利。
　　如果要举一个令我挂念的例子的话，大概就是雏见泽水坝计划的传闻。
　　在建设省中，传来正在进行要把雏见泽一带淹没在水中的水坝计划，现在从各方面正在施加压力中。
　　对我的后盾来说，对于建设省似乎难以发挥影响力，听说谈判有点触礁了。
　　万一，即使施加的压力不顺，还有其他方法可以使用，所以不管走哪条路，都不会遭到挫败吧。
　　这并不是以乐观的角度来看。而是一切就是这样决定的。
　　“我，要在这个雏见泽里，进行研究”
　　那个绝对的意思最后一定会达成。
　　…所以，即使神丢出骰子１点的雏见泽水坝计划，也没有什么好害怕的。
　　我不会让神来丢骰子。
　　因为是由我来抓住骰子，并把它掷出６点。
　　我会拜访这个神社，并不是想要向这个地方的守护神宣战。
　　只是单纯的听说这个神社的境内有视野非常好的地方。
　　快速地穿过神社的大门，来到以前拜访时候所没有到达的场所。
　　那里是……，就像只是为了鸟瞰村子全景所被特别设置的场所。
　　穿过身体的强风，就像是在告诉我现在所站的位置不过是个起点，在我到达目的之前还有很多逆境正在等待着。
　　不过我并不理会这种程度的风，悠然地俯瞰全村的景色。
　　祖父发现到雏见泽症候群，是从医学的角度来切入，但同时也从民俗学的角度来切入。
　　这个村庄所流传的奇怪信想，是证明了这片土地在太古时代就知道了雏见泽症候群存在的证据，这点对于研究有无可计量的意义。
　　第一，对祖父来说他不可能进行百年以上的研究。
　　但是，这片土地经过了数百年，都和雏见泽症候群共生着。
　　这片土地所孕育而生的信仰和传承本身，就是最棒的研究者。
　　要是把以前的故事当作玩笑而割舍的话可以说是多么的愚蠢至极。
　　虽然只是渐渐地开始调查，……原来如此，光是这样就能虏惑祖父的心。
　　雏见泽症候群，有着好几个非常有趣的另一面。
　　这点就恰如只要稍微变换角度，就能无线辉煌的万花筒一样。
　　描绘着祖父的研究事件非常愉快的事。
　　……明明是自己想要进行的研究，之后从祖父的手记中发现相同内容的同时，更强烈地感觉自己和祖父走在同一条道路上而感到高兴。
　　……这里是祀奉村子的守护神，御社神大人的神社。
　　但是，村民们当作神崇拜的对象，实际上不过是因为寄生虫症而产生的幻觉罢了。
　　讲这个秘密由我解开并发表于世界的时候。…这个地方的神，将由神的宝座上被赶落坠地。
　　……说不定这是对持续给我不幸的命运，将这当作测试命运的家伙们报一箭之仇的时候。
　　是吗，………这个不是为了实现祖父的梦想。…而是对我不幸的人生，所展开的报复吗？
　　我又回到神社的前面。
　　……摆在这里的赛钱箱驱使了我丢零钱下去的冲动。
　　但是，赛钱是为了期待神为自己带来利益而丢的。
　　但是，我的命运并不是交给神来决定，所以没有丢赛钱下去的必要。
　　总有一天我会扒了这怪物的皮。
　　…不过，在现在这个瞬间这位御社神大人还是并列仙班之中。
　　这样的话，只有现在对祂尊敬一下。呵呵呵。
　　我带着一半宣告开战的心情把钱包里有点多的十円铜板拿出一个来。
　　……在那电话亭里面所检到的十円铜板，是我人生的转机。
　　如果在那里没有那枚掉落的十円铜板的话，……我的人生就会在那里封闭起来吧。
　　“…我只有对于那１枚十円铜板的事，对你表示感谢。”
　　即使你这样说，你所应该感谢的并不是祭祀于这里的神。
　　“不过呢。…只有那样的程度，我还是不打算原谅你。…然后我不曾期待你所带来的利益，只靠自己的努力来到今天这样的地位。……今后即使你再给予怎样无理的命运，即使不断丢出骰子１点。…在绝对坚固的意志力下，那样的命运我也不会退缩。…我会用我的理想来取得胜利。”
　　然后在这个地方进行研究，…让祖父的伟业受到称赞，成为神。
　　我将把在这里受到崇拜的神给踢下来，成为超越神的存在。
　　“…从什么时候开始我那么拘泥于神这个用词呢。……是因为祖父总是引用神所说的话吗？……呵呵呵呵。”
　　那么，现在还给你当时所借的十円铜板。…这样就互不相欠了。
　　这样就互不相欠了。
　　我为了把这样的你给踹下来，要去接受挑战了。
　　我将那一天和神界的十円铜板放进了赛钱箱中…。
　　“…………………………咦。”
　　…一瞬间，我无法理解究竟发生了什么事情。
　　我向赛钱箱丢进的十円铜板，应该成拋物线丢进赛钱箱之中才对。
　　……可是现在，……却没有出现那样的结果，这该怎么说明才好…？
　　十円铜板不可能从赛钱箱跑出来。
　　应该没有人丢不进零钱进赛钱箱的吧？
　　不是这么回事不是这么回事…。
　　因为，那枚十円铜板，…就像是枯叶挂在蜘蛛网上一般…，……停留在空中。
　　然后，反而朝着我的方向弹开，…滚落在我的脚边。
　　就叫好像是，…赛钱箱拒绝我的捐献而把零钱弹开的错觉。
　　……这是当然的。赛钱是要对神保持尊敬的态度投入。
　　但是，我投入的时候并没有尊敬的心。不如说是带着挑战的态度。
　　这也就是说，……这个是，
　　我打了一个冷颤。为什么会这样，那是因为我以为这个地方只有我一个人。
　　明明什么气息也感觉不到，确知到其实身旁还有另一个人，这不管是谁都会感到惊讶。
　　…那位少女是什么时候开始就站在那里的呢。
　　宛如是从神社中出来的一样。
　　……一段时间之中，这位带着不可思议感觉的少女，和夹在赛钱箱与她之间的我对峙着。
　　从巫女服的装扮看来，毫无疑问的是和这间神社有关的人。
　　当然，我也是这样想的。……不过，心里的某处却是这样想的。
　　她不是神社相关的人，并不是只有那样的关系。
　　到底是为什么，…那位少女的瞳孔一直看着我，……不对，是在瞪着我。
　　我毫不犹豫的露出大胆的笑容回敬她。
　　…在我内心所述说着的，是对神挑战的话语。………所露出的表情是因为听到相关的内容。
　　所以，……那些话语很自然的脱口而出。
　　“你，……是这里的神吧。”
　　少女没有点头。但是，我就当作那是无言的肯定。
　　这是什么矛盾的感情呢。
　　…我否定了这片土地的神，还对于其存在作出挑战，…却对这位少女是神的存在毫不怀疑。
　　少女，接着开口说了。
　　“……坚强的意志，会令命运更加稳固。”
　　“………………。没有错。”
　　这是我在心中常常说的话。
　　这句话没有向别人说过，也不是从哪边所引用的名言。
　　…所以，在一般的思考下，光是这位少女能将这句话脱口而出就让人藏不住内心的惊讶。
　　但是，……这位少女并不是人类的少女，所以这也没有什么好奇怪的。
　　这次由我开始说道。
　　“神转动命运的骰子，以出来的结果玩弄人类。但是，人类有所谓意念的力量。那个力量要是越强力量就越大，骰子的点数就无法束缚人类。…这点你懂吗？在人类接近极限的反覆累积努力之下，在几乎没有人能让他挫败的坚固意念下，就能得到骰子点数也无法左右的力量。”
　　“……是的。这点我很清楚的说。无法撼动的信念，不管怎样的命运和骰子点数也无法将它打破的说。”
　　“没错。这也就是被神用骰子玩用的人类所作的复仇。………这是排除众神的干涉并开创自己命运的人类所作的赞歌。不管怎么不走运也忍耐着，我要让众神知道我努力至今所获得的结果。”
　　呵呵呵呵…！
　　我很自然的从口中传出充满恶意的笑声。
　　但是，少女脸上让人感受到强烈意志的表明却没有半点的扭曲。
　　“…………现在我终于了解了的说。……不管怎么重来，那股绝对无法颠覆的命运，……就是你坚强的意志力。”
　　“没错。“强大的意志，可使命运更加的稳固”。这个锻炼的如钢铁般的命运，无论怎样的骰子点数也无法动摇，这就是绝对的未来。”
　　“………那个道理，不是由活了几百年的我们，而是身为人类的你所了解的。……我承认你的力量。……你毫无疑问的，是身处在“接近神的场所”。”
　　“那还真是光荣呢。呵呵………。”
　　然后，少女一边用细长的眼神瞪着我，……不对，是一边对我展现他自我的强烈意志，一边对我“宣战”。
　　“……………………我，…是不会输给你的。在不久前的我们，认为不管怎样战斗也无法胜过你。……所以我，…向妳屈服了。坠落了地面，在轮回之中一边挣扎一边苟延残喘。………但是有人这样教导过我的说。…信念能切开命运创造奇迹。”
　　“对于我用强烈意志所作出的命运，你要用强烈的意念来打破并创造奇迹……？呵呵，有道理。”
　　因为，人类世界的法则就是如此。
　　以意念的强度来实现未来的愿望…！
　　“我们，……是不会输给你意念的强度的说。”
　　“对于古代神位置的执着还真是了不起。你的意念是否能战胜我的意念，那就来试试看吧？没有神可以测试人类，人类就不能测试神的歪理。……所以我就让你来测试看看？究竟你的意念是否能战胜我的意念，试试看就知道…！！”
　　那很明显是我对神所作的宣战。
　　为了向以各种不幸拨弄我的众神展开报复。
　　然后，身为神的少女也正面接受了我的挑战。
　　“…即使我和你相比虽然显的过度无力。和你相比能做的事也少的可怜。……就算我意念的强度远不及你，即使这样你所拥有的是几乎无法颠覆的绝对力量。”
　　“没错。我现在已经得到压倒性的力量。为了得到这样的力量，至今为止我是以多么强的意志来贯彻一开始的决心。像你这样的小女孩就连我都碰不到吧。呵呵…！”
　　“……我知道。我很了解你是多么的强大。我和我同伴的力量相形之下说不定想当微小。但是，我们可以选择永不放弃。…………就像是在三途川河岸永远地堆着石堆一样，在你出现骰子１点，而我们出现骰子６点的那天到来之前绝对不承认失败。这并不是无法盼望到的漫长，我们会让你见识到永不放弃的意念是多么的强大……！然后，当河岸的石头堆好之时，…我们将越过三途川，成为和你对等的存在然后在你面前现身～…！那个时候，就是向这永远的命运决战之时！”
　　“呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈！没关系，尽管放马过来！！究竟是哪一方的意念强大呢！到时候就由强的一方来决定未来。强的一方所期望的未来就会到来。我的未来是一步也不会退让的！在那个未来之中祖父的伟业会受到称赞成为神，然后我就能对之前不断对我作出不幸测试的神展开复仇。”
　　呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这个愚蠢的小鬼头神！不自量力也要有个程度！
　　“我会把你这家伙从神的宝座上给拉下来的！！”
　　
　　■幕间
　　