　　■両亲の死
　　父亲和母亲都已经死了。
　　就连他们是享年几岁，我也不太清楚。
　　因为我当时的年纪是年幼地不清楚状况。
　　一定是因为双亲把我一个人留在家里看家，两个人就这样出门了所以遭到天谴。
　　据说是火车意外。
　　据说相当的严重。
　　据说有很多人牺牲了。
　　但是，父亲说不定还算是幸运的。
　　……因为他能活着被送到医院，对着我说几句话。
　　而母亲就连完整的形体也没办法留下。
　　“……爸，…爸爸，爸爸爸爸爸爸…！！”
　　眼前所看到样子变得令人同情的父亲，令我无法承认这一切。
　　虽然称呼他父亲，心中却期望他是别人。
　　但是，…现实毫不留情，…眼前的就是父亲。
　　其实现在不应该把父亲给叫起来吧。
　　…父亲因为我而从迷蒙的睡梦中醒来，好不容易暂时忘却的伤痛又再度回想了起来。
　　“………呜～呜～………。呜～～………。”
　　“爸爸，爸爸爸爸爸爸！！”
　　父亲现在一定是想用手抚摸正在泣哭着我的头吧。…因为，他右手的手腕正打算移动。
　　可是，右手的手腕正被绷带一圈一圈地包裹着，……而且手肘的前端已经不见了。
　　原本应该放在我头上的手掌，在父亲所躺的病床上已经看不到了。
　　对于父亲的右手，我只有害怕的回忆而已。
　　因为当我恶作剧或说谎的时候，右手手掌的主要工作是惩罚我。
　　但是，即使是如此，希望那只手消失的念头却从来也没有过。
　　而且被父亲用右手教训的机会几乎是微乎其微…，……那只手偶尔会摸摸我的头。
　　父亲会用那只宽厚的手掌，就像是赞美一般，…温柔的抚摸我的头。
　　现在不管我如何准时地起床，不管帮忙完成多少跑腿的任务，父亲再也没办法摸摸我的头了。
　　不，……现在所面临的不是这种微不足道的问题。
　　紧急手术的时间逼近了。
　　手术的成功机率并不高，医生已经事先作出这样的预告。
　　原本父亲现在的状况是谢绝会客，不过会让我见他就是这个原因。
　　父亲已经到了没办法再摸摸头的地步吗，……现在已经到了说不定会在我面前永远地消失的关键…。
　　“…爸爸，要是手术成功了就能康复了？！爸爸一定可以恢复的？！可以吧？！”
　　“………仔，仔细听好。…爸爸我说不定已经不行了。即使爸爸死掉后，你也要好好地活下去。”
　　“我不要我不要！爸爸一定可以恢复的！医生说过要帮你动手术的！！所以绝对不会死的！！”
　　父亲就像是古时候的人一样顽固。
　　有着忍耐困境的美德，是绝对不会从口中说出泄气话的人。
　　所以，听到他会从口中说出自己说不定会死掉的丧气话真是无法相信……，我以为父亲会拼命否认这一切。
　　……但是，不管我如何地祈求，父亲所剩下来的时间并没有得到延续。
　　父亲也知道自己能说话的时间已经不多了，于是开始传达对我来说真的很重要的事情。
　　对于父亲拼命地努力，我像是否定般地泣哭着。
　　…这个时候，真的很希望父亲可以用他的手掌来教训我。
　　就像是那对于哭泣说着任性话的我，父亲总是会作出的动作。
　　……可是，父亲已经没办法再用他的手掌来教训我了…。
　　“仔……，仔细听好。……爸爸跟妈妈，因为战争的关系失去了所有亲人。所以…，当爸爸死掉之后，再也没有人可以照顾你了…。”
　　这个情况没有再重新说明的必要。
　　父亲也好母亲也好平常就常常对着我这样说所以我也很清楚。
　　……也就是说，对我而言父亲是这个世上唯一的亲人。
　　“如果有个万一，爸爸我死掉的话，你就去拜托高野老师。名字是高野一二三。你说一次看看。”
　　“高野，一二三…。”
　　“没错。是高野一二三先生。…高野老师是父亲的恩师。这个，他一定可以帮助你，咳，咳！！咳咳～！！”
　　“爸爸，爸爸爸爸爸爸！！！”
　　医生们慌慌张张地冲了进来。
　　父亲虽然好像还要传达些什么，但因为医生们为了制止他再说话所以我并没有听到。
　　我被从病房里面给赶了出来。
　　然后只能在医院的走廊上慌慌张张地。
　　……父亲现在的状况如何了呢，手术什么时候会开始，没有任何人告诉我。
　　之后，就连再也没办法和父亲交谈的事情，…也没有任何人告诉我…。
　　■私设拥护施设
　　……父亲所留下来的“高野老师”这个人的名字，我问过区公所里面各式各样的人。
　　接下来一定会被问到。他的联络方式呢？
　　而我只能作出不知道的回答。
　　和对方的谈话一定就在这里结束了，有时候会得到“我调查看看”的回答，但即使这样结果还是没有太大的改变。
　　因为没有监护人现身，为了让我享受到社会性的权利，于是被带到孤儿院。
　　在当时，战火下的孤儿还是很多，即使有很多公立的设施也处于额满的状态。
　　不过也有很多基于善心所建立的民间设施。
　　我所被送到的地方，就是那样的民间设施。
　　打从一开始，收养孤儿就得不到什么好处。
　　所以，会挺身而出将自己的钱财拿出来照顾孤儿的人，不但有博爱的精神也值得尊敬。
　　…然后，期待着接触，他们爱的小朋友们可以健健康康地长大，留下对他们感谢的话语后就回到社会开始建立自己的家庭吧。
　　不过，这个社会并没有那么简单。
　　对于养育自己的恩情，在还小的时候就知道要回报的小孩，这个世上有几个呢…？
　　小孩需要双亲用爱来养育才能长大。
　　所以，那些环境受到激烈变化的小孩子们，大家内心皆受到很深的伤害。
　　孤儿院里面增加的只有小孩子的扭曲个性和人数而已。
　　……即使大家受到平等的慈爱，也不是每个人都能像天使一样被抚养长大。不是每个人内心的伤痕都能痊愈。
　　所以，在这些孩子之中，或多或少都有些问题儿童的存在。
　　……不，问题儿童这种称呼法不知道适不适当。
　　因为失去双亲所受到的悲痛，为了隐藏内心的悲痛于是会有易怒的举动。
　　……如果每个人都可以当面对谈的话，彼此一定可以互相了解的。
　　但是，…至少在我所待的设施里，职员们因为时间的分配下，并没有努力地去试着了解。
　　人数不多的职员，光是为了防止违反纪律的行为，在配置上已经很吃紧了。
　　所以，孩子们因为内心的伤痛而痛苦的呻吟时，也被当作是有问题的行为。
　　不求回报的爱，在这个世界上并不存在。
　　建立这些设施的人，最后也只是为了追求回报而已。
　　…为了得到孩子们名为感谢的回报。
　　所以，内心中小小的美梦轻易地就被现实所撕裂。
　　孩子们将孤儿院称为监狱，对于职员们舍身的努力并无谢意，内心只充满了不满。
　　………所以，接下来职员们也中梦中醒来，了解不能只有给予孩子们慈爱而已。
　　就像是孩子们把这里称作为监狱一样。…职员们也将孤儿院这里变成了监狱。这是彼此不信任所造成的连锁悲剧。
　　然后，孩子们被规定给束缚，为了压制有问题的行为而开始走向体制管理…。
　　这个设施里面挂着建立者的肖像，可是从来没有亲自看过这个人的脸。
　　他是只对这个设施投入自己的钱财后开始沉溺在社会奉承的喜悦之中吗？…还是终于从被像天使般扶养长大的孩子所包围的、没有现实感的梦境中醒来了呢？…究竟真相如何没人知道。
　　总之可以用一句话来形容这里。
　　我所在的设施，让我从以前那种梦境般的想象中醒来了。
　　要遵守的纪律有很多，而且还有许多吹毛求疵的规定，但比起这些需要遵守的规定，最重要的就是要保持沉默。
　　孩子们的谈话，就好像附近有一只麦克风一样，音量会互相的增幅。然后纠纷引发争吵，造成秩序大乱。
　　因为如此，孩子们之间的对谈被禁止。他们认为只要不要让孩子们对谈的话，一切都能好好地控制住吧。
　　和这个规定无关，在这个设施里面总是可以听到人的声音。
　　所能听到的声音大概可以分成两类。
　　职员们怒骂的声音，或是小孩子哭泣的声音…。
　　在这个设施之中因为不允许大家自由走动，就连是谁在哪边哭泣也没办法知道。
　　哭泣的声音和怒骂的声音混在一起，还能听到铛铛的金属声。
　　…这一定是受到某种惩罚的声音不会错，但是怎样的情况实在无法想象，我们只能发抖着低着头，一边假装没听到一边进行手上的汉字练习。
　　同寝室的某个人告诉我那个是“棺材之刑”，但除此之外并没有更进一步告诉我，我也不想再进行更进一步的了解…。
　　即使今天表现的和昨天完全一样，如果职员的心情不好的话不知道会受到何种的处分。
　　…因为即使我不想知道，但让我亲身经历“棺材之刑”的日子说不定有一天会忽然造访…。
　　走廊上传来职员接近的脚步声。
　　我察觉到那个声音后，马上把腰杆给挺直，假装比刚刚更加集中于学习的样子。
　　实际上让职员看到自己正在学习的样子是很重要的。
　　我发现隔壁的孩子快进入沉睡的样子，于是用手肘推他一下。
　　…光是这样的暗号就让隔壁的孩子察觉到现在的状况，他马上和周围的孩子一样把腰杆给挺直。
　　现在是接近下午。……这个时间是最想睡觉最痛苦的时候，…也是最危险的时间。
　　咔恰一声我们所在的教室门被打开来，心情看起来不是很好的职员露出了头。
　　然后，开始巡视看看我们有没有人打瞌睡。
　　即使真的是在认真学习，如果让职员看起来是在打瞌睡还是不行。
　　…所以我们必须作出比要求更高的认真样子才行。
　　职员来回穿梭在我们的座位之间。
　　…大家心中都希望这个脚步声可以快点通过自己的身旁……。
　　我们一边祈求着这小小的愿望，一边不断重复地写着同样的汉字。
　　就这样越是装作正在读书的样子，不知道是在哪边的谁正受到令人同情的惩罚时所发出的金属声在耳边越是清楚。
　　铛铛的金属和金属互相敲击的讨厌声响，和听过好几次的悲鸣…。
　　那个人到底受到怎样的对待呢，还有究竟是多么可怕的惩罚呢？
　　…以及是否有比“棺材之刑”更可怕的惩罚存在呢？
　　我们为了稍微减少内心恐怖的想象，不断地不断地写着比刚刚笔划更多的汉字。
　　铛铛，铛铛铛铛…………。
　　…金属声和悲鸣，不管在何时都可以听见。
　　（夜の虫の声）
　　能和室友互相交谈的珍贵时间，只有在关灯准备睡觉的时候。
　　这间孤儿院因为是在乡下的深山中，所以和都市不一样，夜晚的时候真的很宁静。
　　在仔细确认职员们已经走到距离房间很遥远的地方后，我们开始享受这珍贵的时刻。……那也是我们仅有的娱乐。
　　原本私下交谈称不上是能令人期待的事情。
　　这是因为谈话的内容，多半是说人坏话居多。
　　某个职员只对谁特别严格，对谁不公平，阴险狡诈之类。像这样的话题，大家都不断地聊下去直到撑不住睡魔诱惑为止。
　　然后，话题变成怎样才能对阴险的职员进行复仇，…大家都只能在妄想中对阴险的职员进行复仇。……有人边说着边带感情的哭出声来。
　　即使是像这样悲观的话题，对我们来说也是非常的重要，一边对着和今天一样毫无改变的明天绝望，才能让肢体由睡魔支配。
　　……不过，有时候偶尔也会和这些不同的话题。
　　是关于，………位在河的另外一边的町，“百合丘慈爱之家”的话题。
　　“……嗯。那个慈爱之家啊，除了有午睡时间以外，还有吃点心的时间。而且那边的院长是个非常温柔的人呢…。”
　　慈爱之家，和这里一样也属于民间所设立的样子。
　　不过，和这里是天差地远，是个相当温暖的孤儿院，…和现在所受到的遭遇相比可以说是梦一般的场所。
　　听说在几年以前，这间孤儿院比现在更加更加残酷的时期，有几个孩子组成的集团企图逃走。
　　（真是惊人的往事。原来还有比现在更残酷的时期啊…）
　　逃走的人数是３个人还是４个人。
　　不知道哪个才是正确的。
　　而他们的目标，就是那个慈爱之家。
　　逃走计划成功了。
　　除了１个不幸被抓回来的人以外，剩下的人大家都平安逃进了慈爱之家的土地中。
　　既然是属于其他孤儿院的土地，追赶的职员没办法直接去抓人吧。
　　也就是，对这里的职员来说，其他孤儿院的土地属于管理的范围之外。
　　职员们对于让他们顺利的逃走感到非常的不甘心，……但即使这样也只抓回了１个人。
　　职员们一定很想把逃走的他们给抓回来吧。
　　正因为固执于不让任何一个人逃走的想法。…这份固执，在之后对于孤儿院开始进行偏执性的上锁行为可以窥之一二。
　　不过，顺利逃走的他们最后还是没有被带回来。
　　职员们就算再怎么不甘心，也了解已经没办法把他们抓回来并给予惩罚。
　　也就是说，只要逃到慈爱之家的话，就可以从这个地狱般的孤儿院中的魔掌逃走…。
　　和此相比，…被抓到的那１个人之后的下场就相当悲惨了。
　　……不过，究竟受到怎样的处置呢，并没有人可以具体地表达出来。
　　对于当时情过所留下的，只有知情者所留下的奇怪单字而已。
　　“无法喝水的鸭子之刑”，“被压烂的青虫之刑”，“手脚捆绑的小猪之刑”。
　　这些是怎样的惩罚实在无法想象。
　　只能用一句话来形容，这是比我知道的还要残酷的“棺材之刑”，还要更加更加残酷的样子。
　　……我只能从那些恶心的惩罚名中来推测有多恐怖而已。
　　……那之后，在那个孩子实现了愿望，，从这个孤儿院中出去了。
　　你问他可以从这间孤儿院中平安走出去，在自由的天空下，应该可以尽情的呼吸外面的空气吧？
　　根据传闻，…他并没有实现。
　　“在锅炉室里面玩捉迷藏，因为滑倒，造成脑干受伤而死亡”
　　所以大家禁止到锅炉室里面，在事情发生之后给了孤儿院里所有孩子这样的警示，
　　……大家都知道锅炉室在平常都有上锁着。
　　没错，大家都理解到了。
　　那个孩子是被杀害的。
　　而且不是单纯的被杀害。
　　在受到各种痛苦折磨的最后才被杀害的。
　　若是逃走的话就会看到这个人世间的地狱，他是为了杀鸡儆猴才被杀害的。
　　但是，背负这样风险逃走的孩子们，在如“慈爱之家”这个名字一样充满慈爱的地方，过着普普通通，但和这里比起来待遇更好的生活。
　　…不知道慈爱之家是不是所谓的天堂。
　　其他地方的孤儿院，说不定也有与其相似的地方。
　　……但即使这样，和这里的地狱生活相比较，那边的生活一定比较好。
　　要是单纯的从这里逃走，马上就会被警察以流浪儿童抓起来。
　　这样的话，马上就会被遣返回之前所待的孤儿院。
　　这和被杀害是同样的意思。
　　但要是能到达慈爱之家的话，就可以待在那边。不会被送回来这里。
　　我们不知从何时开始讨论着从这里逃走到达那边的梦想，总觉得把痛苦的现实给暂忘了……。
　　在我们这个团体中有领导者之相的惠理子，压低了声音对我们说道。
　　“………各位，如果有机会的话，…想逃走吗…？”
　　应该没有不想逃走的人存在。
　　就如这句话的意思这个问题白问了。
　　……实际上并不是这么回事。
　　…如果有逃走的机会的话，自己还有战胜被抓到后会遭受到不人道对待的恐惧和跨出逃走决心的勇气吗？她是这样问的。
　　所以不管是谁，都没办法作出即时的回答。
　　如果以前的逃跑集团，所有的人都可以逃走的话，那将可以成为多么稳定人心的战绩啊…。
　　而且，自从那次的事件之后，听说孤儿院内为了防止逃脱行动而进行了各种严密地警备。
　　的确，联外的门或是窗户都被上了锁，不是那么容易就能逃走的。
　　…同样的逃跑集团即使企图想要再行动，失败的机率也已经提高了许多。
　　之前是３的人逃走１个人被抓到的话，……这次３个人里面有２个人会被抓到吗？
　　不，…不能否定有全部都被抓到的可能性。
　　“……如果能逃走的话当然想逃走了。”
　　“可是，慈爱之家距离这里并不近。要过河的桥又很长。一定会被抓到的…。”
　　“而且话说回来，根本没办法到外面去。不管哪边都上了锁…。”
　　孤儿院内所上的锁可以说是病态的程度。
　　外面也好里面也好都需要钥匙，到了关灯的时间的话，就连走廊上分划各区域的部分都会上锁。
　　……毫无疑问地，这里是监狱。
　　根据传说，孤儿院依照所收容的小孩人数比例可以向政府领取补助金。
　　所以，要是我们逃走的话，这笔辅助金将会减少。
　　而且，我们在这里所受到的待遇要是泄漏出去的话，这间孤儿院将会受到调查，会有很多麻烦的样子。
　　所以才会像这样愈来愈病态地将我们监禁。
　　“要是有机会的话，当然也想从这里逃走…。可是，实际上，根本没有办法逃走。不管哪边任何地方都上了锁。”
　　“………这个嘛。大家知道吗？中庭鸡舍的钥匙…。………和楼梯口那边上锁的门是同一把钥匙喔…。”
　　“…耶？这是真的吗…？！”
　　“嘘！！”
　　惠理子制止了我们因为惊讶所发出的声音。
　　大量贩售的锁头，常常有同一把钥匙就能打开的情况。
　　当然在一般的情况，为了不让同样的钥匙可以打开不同的锁，所以会使用不同型号的锁头，…恐怕上锁的职员们并没有谨慎到这种地步。
　　在这个孤儿院里面，存在着同样的钥匙可以打开２种锁头的情况。
　　一般来说，钥匙并不是可以让孩子们随便触碰的东西。
　　……不过，在这些钥匙之中，有极少数的例外。那就是鸡舍的钥匙。
　　以团体为单位每周都有负责值日的人。
　　轮到打扫鸡舍的话，就要到职员办公室借钥匙，然后到鸡舍去清扫才行。
　　然后，在规定的时间内必须确实完成工作，然后将钥匙归还才行。
　　只有在值日的时候，钥匙才会交到孩子们的手上。
　　职员偶尔会来巡视一下，但不可能一直监视着…。
　　“…恵理子酱，………莫非，…那个钥匙…？！”
　　“住，住手吧…！这样太危险了……！”
　　“…当然，一个人的话会很危险的。……可是，大家一起来的话就另当别论了。”
　　“为什么呢…？”
　　“以前发生集团逃走的时候，你们知道为什么只有１个人被抓到吗…？”
　　被抓到的那个人，也是很拼命地逃跑。
　　……使用集团逃走的方式，为了增加些微地成功机率，…而会采取某种行动。
　　…所以，才能将牺牲人数压到最小。
　　“他们做了什么呢？”
　　“…他们全部的人分散地逃走。朝四面八方，分开跑。为了让追捕的孤儿院职员减少，３个人朝着不同的方向跑走。”
　　这样做的话，…靠着自己的运气，逃亡成功的机率多少可以提高。
　　只有１个人是逃不掉的吧，…但如果职员去追赶其他的同伴，自己逃走成功的机率就能提高。
　　也就是说，……惠理子邀请我们加入集团逃走的行列就是这个意思。
　　这个计划加入的人越多对情况越有利。
　　………不过，在孤儿院的孩子们之中，有喜欢对职员打小报告的人存在。
　　所以，不能随便找其他人询问是否要参加。
　　惠理子会找我们加入逃走的计划，是信赖我们的最好证明。
　　惠理子，我。还有智美和菊子。…总共４个人。
　　“………我们这边，有人想要多待在这里一天的吗？”
　　被问到的３个人摇摇头。……但即使是这样，也没办法马上回答是否参加计划。
　　“的确…，我们就连多待在这里一小时也不愿意。”
　　“明明表现的和昨天一样，明天表现的一样好说不定职员会有生气的可能…。我已经忍耐不下去了…。不知道该做什么才不会被骂的生活，就连一秒钟也忍耐不住了…！”
　　那个是所有人共同的想法。
　　如果是严格的规定说不定还有办法忍耐。……不过，要忍耐充满暧昧的规定是多么的辛苦呢。
　　这间孤儿院的规则，说是依照职员们的心情来决定的并不过分。
　　这件事做了没关系，这件事不去做就没关系。
　　划分的界线，就像是打上岸的潮水所留下来的痕迹，每天都暧昧地变化。
　　…而且，要是从口中表达不满的话，就会遭到更恐怖的处置…。
　　“即使没有赞同我行动的人我也打算逃走。……如我刚刚所作的说明，一起逃走的人若是越多的话，我们得救的机率就越高。而且好好想一想。要是发生使用鸡舍钥匙逃走的事件，后门的锁头一定会换掉的。也就是说，这个方法只能尝试一次而已。……到时候即使认为还是赞成逃走的行动也已经太迟了喔…？！”
　　“……可是，……呜呜～……。好可怕喔……。”
　　“我也很害怕…。要是被抓到的话一定会被杀了…！”
　　智美和菊子并不是特别胆小的人。
　　但是，我很了解她们害怕的心情。
　　…实际要付诸于逃跑的行动时，被抓到可能会受到很恐怖地对待的故事，一口气宛如在眼前实现。
　　惠理子也是一样的想法。
　　…不过，她将这份恐惧以勇气压制下去。
　　然后，对着我们公开表示她的计划。
　　“……那么，你们打算一直待在这里吗？！”
　　“我不要我不要我不要我不要…！！”
　　“我知道这是很可怕的行动。可是，机会只有一次。只要拿出一次勇气就好了！美代子妳打算如何？要跟我一起行动吗？”
　　我跟智美和菊子不一样，并没有害怕到发抖。
　　…当然，我也是会害怕的，但是和那慌张的２个人比较起来，看的出来多了几分地冷静。
　　“…………一定，可以逃走吗……？”
　　这点惠理子应该没办法作出保证。不过，却不能询问一下。
　　“…我没办法保证。但是，如果你也一起来的话，会比我１个人逃走的成功机率还高。当然，这点对你也是一样的。”
　　惠理子用充满盘算的口气说出这样的话，…实际上她需要同行的同伴。
　　…为了增加逃走成功的机率，这点是很重要的吧。
　　“智美和菊子，要是你们害怕的话就不勉强了。即使只有我跟美代子。２个人逃走也足够了。”
　　“……这个，这个……！！”
　　惠理子用已经到达期限般的口吻压迫着２个人作出决定。
　　这样看起来好像很冷酷，其实她是为了将她们２个人的勇气给挤出来才这样做的。
　　而且我们两个人的逃走计划不论成功或是失败，同一团体的其他两个人说不定会负出连带责任也说不定…。
　　“而且不可能明天就马上开始实行计划。鸡舍扫除要连续１个星期。在这段期间等待机会的到来就好了，要是觉得危险的话只要再等到下次值日的时候就好了。……只要慎重点就没问题。”
　　职员巡逻的路线和时机也是很重要的，但我们必须还要各自知道前往慈爱之家的路才行。
　　因为是各自逃窜的作战方式，必须理解这附近的地理位置才行…。
　　我已经下定决心了。
　　“………嗯。……我也一起行动。可是，逃走的时机要谨慎地计算喔…？”
　　“这是当然的。要是被抓到的话可是会被杀掉的！…我可不想贸然采取行动…！”
　　“我，我也一起去…。”
　　“我也是我也是…！！”
　　不想要被丢下的智美和菊子也同意了，我们开始策划这个突然讨论起的逃走计划……。
　　我们慎重地等待时机到来。
　　目标是职员比较少的日子。
　　…然后我们的命运就交给了上天。
　　“………啊，………打开了……！”
　　说不定是力道刚好的关系。
　　…惠理子尝试好几次都无法打开的锁头，在稍微转个角度之后，意外地一下就打开了。
　　后门缓慢打开的同时，……呼呼吹着的冷风穿过了门缝，吹佛着我们的脸颊。
　　在门的另外一边，还不是自由的世界。
　　……搞不好相反。在那边的说不定是会被抓回来受到恐怖对待的危险世界。
　　但是，…如果不穿越那样的危险世界，就无法到达位在那之后的世界了…。
　　“………好，…大家走吧……。”
　　惠理子正打算这样说。
　　我们也正等待这个信号后一起冲出去。
　　…但是，比惠理子抢先所听到的声音，并不是她所发出来的。
　　远雷
　　“你们这些人～，在那里干什么～！！！”
　　我们像子弹击发般跑了出去…！
　　外面正下着雨。
　　不知何时雨滴将全身沾湿，衣服因此粘在身上。
　　要是平常的话，应该会感到非常不舒服吧，但是现在完全没有感受到那样的感觉。
　　啪搭啪搭，在下着雨的天气和鲜明的空气中，我只管往前直奔。
　　明明是跑在砂砾上，为什么有着走在田吓之间脚像是被泥土吸住的感觉。
　　…像是立足于泥泞的泥地一般，脚比想象中的还要难抬起来。
　　不管怎么跑怎么跑，速度总是很难提升…！这是内心比肉体还要着急的证明。
　　听得到后面传来职员喊着有人逃走的声音。现在只能把一切抛到脑后跑着…！！
　　“就～，就如之前计划好的……大家分散逃走～！！散开！！！”
　　依照惠理子所发出的信号，我们各自朝着自己所想的方向散开。祈求着职员不要往自己的方向追来…！
　　啊～，我们４个人可以全体平安无事地在慈爱之家再度会合吗…？
　　４个人能够平安无事吗，……还是，承受痛苦的时候会一个人也不缺吗？
　　不，说不定有可能会这样…，……大家都平安无事地到达，……而缺少的那个就是自己……。
　　我所祈求的愿望，被后面传来的职员追赶声给打断了。
　　“停下来，停下来停下来～！！！”
　　追过来的职员应该比我们的人数还要少才对。
　　所以，运气好的话应该没有人追向自己才对。
　　听到远方传来的职员追赶声希望不要是针对自己，然后只有一瞬的时间把头往后瞧。
　　啊～，如果有回头的时间为什么不往前多踏出一步呢？为什么不多往前逃一步呢～？！
　　往回头的我脸被足以一手抓住的手掌给掩盖。感觉到为了喘气而张开的嘴巴，被这只手的小拇指给塞了进去。
　　为了不让我挣扎而把我抓住的同时，身体被制服在混着砂砾的积水上。
　　当然我不可能就这样乖乖就范。我于是拼命的挣扎。在那个瞬间里，职员的表情映入眼帘。
　　那个是，…多么憎恨的表情～！！我瞬间感到。为了抓回去杀鸡儆猴而想要把我活捉回去。而且，想到抓回去后的事情，即使现在当场把我杀掉也没有什么问题。…没错，我看到了打算把我当场宰掉的憎恨表情…！
　　我的舌头感受到塞入嘴中的小拇指以及降下的雨滴。
　　……这是无法形容的厌恶味道和触感，强烈的寒意传遍了全身上下！啊～，我想起来了！！这个味道，这个要把我杀害的味道～！！这个无情的手指将要直接掐入我的气管，打算让我当场窒息而死的手指～！所以，为了生存我要战斗！！
　　“呜呜呜呜呜呜呜～～！！！”
　　“呀喔喔喔～喔喔喔喔呜～～！！！”
　　落雷ドーン（＝ｗ＝）ノ
　　雨
　　暖呼呼的恶心感觉传遍了整个口腔。
　　就像是当流出大量鼻血，将它吞下肚时的感觉。
　　我将口中的东西“噗啊！”吐往压着小拇指打滚的职员，这次我再也没往回头背对着他往前跑。
　　“该死的家伙喔喔喔～，我要宰了你呜呜～～！！！！”
　　我听到从背后传来激昂的怒骂声。后面追来的已经不是孤儿院的职员。一定是头野兽。不是只想抓到我而已。而是想当场把我生吞入肚的野兽…！！
　　不知何时已经把鞋子脱掉了。
　　只是普通的胶鞋并不是什么高级货。
　　因为后面有头野兽正在追赶着，所以那种东西很干脆地就脱掉了。
　　脱掉鞋子露出来的双脚，柔软的脚掌正接触着粗糙的砂砾。
　　当然这样是很痛的，不过现在完全不在意这种小事了。
　　……因为现在没有停下脚步享受这种痛楚的时间了～！！
　　树木擦伤着我的脸庞，大腿上留有被铁丝网勾到的直线伤痕。一直接触砂砾的脚掌留着血污，不断踢到石头的指甲裂开留着鲜血。咬断职员手指时流满口腔的鲜血，跟着我的口水一起吐了出来，在我的嘴边和胸口留下鲜红的脏污。
　　幼小的少女，全身留下了伤口和擦伤，身上布满了血液所留下来的脏污，只为了追求自由而跑着。要是被抓到就会被杀害。追兵要是还有理性的话，就会被恐怖的刑罚给虐杀到死吧。要是对方没理性的话，就会当场被杀死吧。我不想被杀掉，我不想被杀掉…！！
　　肺和心脏快要炸裂开来。恐怖和缺氧让脑袋一片空白。意识随时都会中断。没错，不知道意识在何时已经中断了。……从后面一直追赶来的职员喊叫声已经听不到了！！
　　膝盖已经僵住了。
　　双脚已经完全不能动了。
　　就像是操纵线断掉的人偶般要倒下去了。即使情况已经这样，我也不能倒下去。不能倒下去不能倒下去…！！
　　啊……，正当这样想的时后，整个脸部传来接触砂砾时的触感。
　　鼻子传来了跌倒时特有的感觉！然后毫无任何喘息，咆哮的野兽将我给压制住…！！
　　“你这个浑蛋喔喔喔喔～，居然把我的手指，把我的手指喔喔喔喔～～！！！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊～！！！”
　　■鹰野は车中で仮眠中だった。
　　夜の虫の声
　　“啊啊啊～啊～…，……啊…。………哈啊…，哈啊！哈啊！！”
　　身体跳起来的时候，脚好像撞到方向盘的样子。
　　刺痛和撞击的疼痛稍微晚了一点才开始传了过来…。
　　汗水沾湿了全身。
　　我擦拭掉额头上的汗水，将手放在胸口上，知道心脏的鼓动有多么的大。
　　搓揉着疼痛的地方。手所抚摸的地方一直是直线的伤疤。
　　刚刚撞到方向盘的地方，并不是现在感到疼痛的部位。
　　不过，现在我也开始感觉到那边传来的痛楚了。
　　细微的月光所照映的车中，威胁生命的可怕野兽已经不在。
　　脚上正穿着鞋子，而且也没有血污。当然指甲也没有裂开…。
　　忽然，敲击窗户的声音，让我吓了一跳。
　　“三佐。时间已经到了。”
　　“啊，……哈，…谢谢你。”
　　为了小睡片刻，所以交代其他人１个小时之后要把我叫醒。
　　１个小时的时间说不定并不是很长。但如果睡太久的话会让身体感到迟钝…。
　　将座位拉起来后，我下了车。
　　外面的空气虽然很冷，但是种让我全身感到舒服的凉爽感。
　　这里是除了明月之外，什么也没有的山路。
　　在路边停着我的车以及货柜车伪装的指挥车。
　　口中充满着令人恶心的感觉。……于是我走到路肩开始吐了起来。
　　即使这样，扩散于口中的恶心感觉还是无法消除。
　　血液和唾液，以及雨水的味道。
　　从额头留下的汗水和雨滴悄悄地流进口中，即使吞进嘴里也没办法让它停止，啪搭啪搭地不断流下。想起了当时嘴巴周围的触感，于是鹰野开始作出擦拭嘴巴的动作。
　　“……………………哈啊，…………呼…。”
　　现在的自己说不定已经失去平常的冷静正在紧张着。所以作梦是件不好的事吧…。
　　指挥车里面应该有咖啡研磨机才对。
　　…为了让受到恶梦侵袭的身体清醒，先来杯咖啡准没错。
　　“现在状况如何？有什么动静吗？”
　　“不。没什么。刚刚传来了岐阜的定期联络。并没有任何问题。”
　　“是吗。……喂，有谁可以帮我去泡杯咖啡呢？”
　　“是的。要加牛奶还是砂糖？”
　　“只要牛奶。…啊，我看还是也加一下砂糖好了。”
　　总觉得口中有种恶心的感觉。
　　……咬断小拇指的时候，肮脏的血液充满口腔中的那个感觉。
　　不来杯香甜的咖啡来清洗口腔的话，我将没办法从那场恶梦中完全醒来吧…。
　　■幕间
　　■鹰野と东京
　　“…是，大厅的后方～！致词还有１人要结束后马上举杯。已经准备好了吧─？！”
　　“后方已经ＯＫ了─。里面的人因为完全听不到所以麻烦致词结束后打个信号─！”
　　“听好，每个餐桌各放上１０瓶啤酒！要赶快送到自己负责的范围喔！”
　　打上蝴蝶领带的饭店服务人员们，从啤酒架里面一瓶接着一瓶把啤酒拿出来，进行着干杯的准备。
　　有时候从会场内部所传来的现在进行的情况，正是他们等待将啤酒搬到宴会场里面的时机。
　　如果是一般的宴会，啤酒会事先排好，但宴会中有演讲的情况就不能这样做。
　　在客人们漫长的演讲下，即使能忍耐摆在转盘上的寿司渐渐变得干巴巴地，要是啤酒瓶上面的水气把桌子弄得湿漉漉地就很令人讨厌，而且还要喝下变得温热的啤酒更是让人受不了。
　　所以，才会在要进行干杯之前才进行啤酒的配置。
　　但是，干杯之前要进行致词。
　　过程一定是相当冗长。
　　而且，像这样大规模的宴会之中致词的来宾也相当的多，干杯的时机非常难掌握。
　　因为如此，最后，他们还是必须喝下变得温热的啤酒…。
　　非常辽阔的会场之中，排列好几十张披着纯白桌巾的白色餐桌。
　　在每张餐桌前面有将近８个人坐着，所以在这个空间里面少说有将近百人。空气中弥漫着惊人的热气。
　　餐桌上的转盘中摆放着各种形貌相异的餐盘。
　　寿司和船型生鱼片，摆设美丽的水果盘。
　　而站在调理台前面的厨师们，正在准备新鲜的生鱼片。
　　聚集在餐桌前面的客人们，不管哪一位都是很有气质的老绅士，从他们身上所散发的气息猜的出来是来自各界的知名人士。
　　而且，垂吊在天花板上的巨大而美丽的水晶灯所展现出来的魄力，能准备这间符合这些贵宾格调的饭店让人没有什么好抱怨的。
　　站在演讲台上，进行着对于干杯前的致词有点过于长篇演说的，是一位具有威严的老绅士。
　　一般来说，这种长篇大论的演说会被人嫌弃。
　　而且还是在干杯之前所进行的。
　　但客人们有时候“没错，没错”地喊着，有的时候用力地鼓掌，空气中的热气又更加的沸腾了。
　　空气中的热气，这说不定还算是好心的说法。
　　如果用异常的兴奋来形容说不定比较贴切吧。
　　“世界上大部分的国家之中，有教育自己的人民不要向自己国家的国旗表示敬意的国家存在吗！！没有，这样的国家到哪都找不到！只有日本才进行着这种奇怪的教育！！”
　　“““没错没错～！！”””
　　“强制对国旗和国歌表达敬意是对内心朝向自由的束缚？别说这种蠢话了！听好，对于国旗和国歌的敬重啊，是自然发自内心的举动。了解自己，了解自己的土地，进而学习国家的历史。这样就能从中自然地感受到自己是日本人，了解身为日本社会的一员所身负的国民责任。到了最后，爱国之心就会自然地从内心中浮现出来！！
　　那些反日教师们，认为这是被军国主义所洗脑的思想。说那是什么蠢话！！这样说的家伙们都在做些什么呢？！他们对着将来要背负日本的孩子们灌输反日的妄想，并用自虐的教育进行洗脑！日本是知道羞耻的国家，那些家伙生在这个的国家就应该知道羞耻～！侮轻国家就是否认自己所诞生的国家！！那简直是一派胡言！那些天真无邪的孩子就这样些受他们的思想，什么也不怀疑地相信下去。因为是在学校学习的知识！所以是理所当然地？只要老师这样教导他们，孩子们就会毫无怀疑地相信。不觉得这是多们卑劣的手段吗～？！现在正是我们亲身来保护日本教育的时后了～！！”
　　会场中传来如雷般的掌声。
　　会场中的老绅士们口中连呼着肯定，互相强调自己有相同的思想。
　　接着１位男子朝着台上的榉木装饰走了上去。
　　会场中再度响起如雷的掌身，欢迎他的登台。
　　流行偶像剧的英勇ＢＧＭ在他登台的时候同时拨放出来，但在压倒性的掌声之前显得可有可无。
　　登台的男子在榉木装饰上挂上毛笔所写的名字，旁边清楚地看到ｘｘ县知事选举候选人的字样。
　　“担忧国家的各位同志，我在此向大家介绍○○○○君！！○○君他长年担任前任知事手下的办公室负责人的职务，身为知事心腹的他长久以来参与ｘｘ县的县政。这次因为前任知事因为高龄而决定卸下职务，而他所指名的继承人选正是这位○○君！！”
　　“我所服务的县里，很遗憾的也有几位反日的教师存在！他们一边宣称实行自由的教育，内心自由发展的教学，却强迫着孩子们接受反日的教育！！没有教导学生正确的历史，他们所擅长的是捏造和扭曲历史，只在日本邪恶的部分加以着墨！没有告诉学生们大东亚繁荣圈的真正意义，以及为了将亚洲从白人的统治中解放而洒热血的勇士们的故事！
　　战前，亚洲有多少国家成为白人的殖民地，然后日本为了解放亚洲而挺身而出，战后，是花了多少努力才让国家恢复自治，这其中的意义都没有传达给学生们！！真是丢脸！！这些人混进了认真考虑教育问题的老师之中，持续着污辱神圣的校园，我已经无法容忍下去了～！！我○○○○要是就任ｘｘ县的知事，就会将那些败类给全部赶出去～！彻底矫正ｘｘ县的教育～！为了取回培育能背负日本将来的健全年轻人的环境，我已经有建筑日本再生百年计划基础的觉悟了～！”
　　“○○○○君他明年将会成为ｘｘ县知事选举的候选人！请各为给予温暖的支持和力量，让他，○○○○君可以顺利的当选～！！”
　　“我○○○○～，为了矫正日本的教育不惜挺身而出！！请各为帮忙成全！！”
　　会场之中传来带三次如雷的掌声。
　　不论是谁都起立鼓掌，为同志的决心送上声援。
　　为了不让人产生误解，事先必须先说明这次会议的目的。
　　会决定这个会议，并不是政党结社的会议，也不是选举候选人的演讲会。
　　令人难以相信的是，这不过是个大学的“同学会组织”所举办的会议。
　　学校的同学会组织，不论是谁都应该很熟悉才是。
　　小学到国中，高中，大学。
　　从这些阶段之中毕业的话，几乎大部分都会自动组成同学会组织。
　　然后经过数十年收到同学会的招待信，然后和老朋友怀念当年的时光，一般人多半都会感受到这样的经验。
　　但是，同学会组织也是有各式各样的型态。
　　上述的，只是同学会的干部完成自己的职务而已，在其中有更为团结可以称作为“势力”的各种存在。
　　特别团结的同学会组织所举办的活动并不称作为同学会。
　　这是称作为“学阀”的优秀势力。
　　在日本的社会之中，同门派出来的人有着比所属的组织更为团结的习惯。
　　当所出身的学校越是优秀，这样的倾向越是来的强烈。
　　其中以大学的最顶端“旧帝国大学”旧帝国大学的出身者其特别强烈的团结在战前就很出名。
　　为什么越是优秀的人越是团结呢？
　　自己在众人中脱颖而出所产生的自尊心可以说是原因之一，但最大的理由应该是在彼此的联系上吧。
　　旧帝国大学出身的精英毕业后分散在社会各界之中。
　　而后这些人有很高的机率，在将来会成长成各界重要的人物吧。
　　这个时候，同学会的团结有着无法计算的含义在里面。
　　实际上，即使是平成年的现在，旧帝国大学的出身者们也存在着有力的学阀和同学会，在社会各界有着举足轻重的影响力。帝国大学之前的交流非常盛行，这些毕业生们的团结到了今日也非常的稳固…。
　　接下来，说到旧帝国大学的话，一般是指东京大学，但是提到帝国大学的话，这就不是单指特定的大学而已，是指名冠帝国大学的７所大学。
　　其中所指的是东京，京都，东北，九州，北海道，大阪，名古屋等七所大学。……不论是哪间都是无法分出高下的最顶尖学府。
　　将这七所帝国大学的出身者们聚集起来，所组成超越学校的同学会组织，实际上是存在的。
　　……这个会场中所聚集的老绅士们，就是七所帝国大学的同学会组织其中之一的团体。
　　不过，这个会议的团体并不是一般的帝国大学毕业生就能自动加入的。
　　能够入会的，需要有会员的推荐和对社会的贡献度，以及符合品格等各式各样的条件才能允许加入这个“选拔出来的老绅士同学会”。
　　换句话说，会员们是聚集社会各界重要的人物，有着超越普通同学会组织所具有的政治力…。
　　但是，这个同学会还有一个很重要的入会资格。
　　那就是对于国家的贡献和期望日本再生，担心国家未来发展的强烈爱国心。
　　这种条件下，使得这个团体变成非常右派的国粹主义。
　　在台上依然进行着为了ｘｘ县知事选举的男子，如何担忧战后日本洋洋洒洒地演说。
　　在对于他的演讲热心反应的老绅士们的人群中，出现了鹰野的身影…。
　　鹰野因为已经习惯这样的会议，即使是今天这种比平常还要特别的会议也没有赶到特别意外。但脸上所浮现的，只有对于这种过于热衷的气氛感到厌烦的表情。
　　鹰野可以出席这个会议，代表她也是这个“同学会”的会员之一。
　　这也就是说，她具有非常优秀的学历，对于社会的贡献不输给同席的老绅士们，以及偏执的爱国心。
　　但是，鹰野所符合的入会资格只有学历而已，其他的各种资格并没有符合。
　　她是受到各方的推荐，而被特别允许入会的。
　　…也就是说她并没有这个会场里面的人所有的偏执思想。
　　和一切无关地，为什么鹰野会特地跑到这里，出席这样的会议场合呢。
　　这个理由，恐怕和演讲台上正在激烈演说的知事选举候选人是相同的。
　　演讲台上的男子和鹰野一样，本来并没有其他人那种偏执的思想。
　　只是配合今天的会议，刚好准备了符合他们来此目的的演说而已。
　　政治家最想要的是投给自己的票。
　　投票是个人的意愿，但是要１个人１个人寻求对自己的支持再多时间也不够用。
　　……这样的话，对着有着统一的意见和思想的集团寻求对自己的支持是最有效率的。
　　也就是说，演讲台上的男子，发表赞同这个集会宗旨的演说，让自己以同志的身分受到大家的认同，进而得到他们强而有力的支持。
　　会场的老绅士们，会对和自己有相同意志的同伴进行最大限度的支援吧。
　　对方各种的声援，以及援助。
　　那是无法估计的规模。
　　今天的会议照这样继续下去的话，对于他的声援将会被正式承认，透过给予政治献金的团体可以拿到大笔的资金援助吧。
　　除了资金以外一定还会有其他形式的某种协助。
　　当然，获利的不只是站在演讲台上的男子而已。
　　演讲台上的男子得到如此压倒性的声援，恐怕将来一定可以在ｘｘ知事选主中坐稳不败的地位吧。
　　同学会中有现任的知事，对于政治的发言力会变渐渐地强劲。
　　然后，会持续成长成无法忽视的强大势力…。
　　现在，在这里听着演讲的听众们，恐怕已经感觉到这已经不是“同学会组织”了吧。
　　一点也没错。
　　到达现在这种阶段的话，已经是个优秀的“结社”了。
　　不，这个团体和活动并没有公开，所以可以称作为“秘密结社”。
　　有一部分的人恐怕认为这种奇怪的集团在现在的日本应该是不可能存在的。
　　但是，关于这一切的说明都不只是一种幻想而已。
　　我们必须了解在现在的社会中，存在着好几种势力和组织，它们发挥强大的政治力，对于国家的政策会产生影响。
　　这些势力和组织有像上述的学阀，还有社会各界的读书会，企业团体，咨询机关，宗教团体，公益团体等各式各样。
　　它们的处事态度又分为左右派，鹰派鸽派等各式各样。
　　……这些机关的具体团体名称，在这里无法举例出来。
　　但是，如果平常很仔细阅读报纸的话，有时候应该会不经意看到才对…。
　　在日本，像这样表示各种势力的单字并不普遍。
　　像是秘密结社这种单字听进耳朵的话，恐怕在场的各位之中，会有着披着白色三角头巾的奇怪组织的联想，让人笑破喉咙的人存在吧。
　　但是，很遗憾的事实完全不是这么一回事。
　　在距离日本相当遥远有着巨大国土和众多国民的美国，像这样的团体当然也不少，以及存在着拥有无法忽视的力量的势力。
　　因为如此，就连表示这种势力的单字，也不会用结社这样的规模来表示。
　　有的时候他们的力量超越了白宫，被称作影子政府的机会也不在少数…。
　　在我们日本，战前也有称为“财阀”的影子政府存在。
　　因为战败，财阀被ＧＨＱ给瓦解了，但战后也已经过了４０年了。
　　擅长勾结和协商以及暗渡陈仓的我国，很难保证影子政府不会再度觉醒…。
　　而在影子政府其中之一的会议之中，出现了鹰野三四的身影…。
　　〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕
　　■小泉翁との面会
　　会对这片景色感到漠然的话，说不定是因为映入眼帘的辽阔高尔夫球场和宾馆。
　　虽然没有看到追着球打的高尔夫球手，但是看到这片景色一定会如此联想。
　　但是，这样的猜测是错误的。
　　为什么呢，这是因为这里并不是高尔夫球场，而是广大的草皮庭园。
　　而且看起来像宾馆的建筑物，其实是栋非常豪华的豪宅。
　　……当发现这里是私人土地和住家的时候，一般的市民应该难掩惊讶的表情吧。
　　当然，建筑物的内装不比外观逊色。
　　奢侈的绒毛地毯。墙壁上有各种动物毛皮的装饰，柜子上摆放着即使不用问价钱也知道的高级酒。…在这样的客房之中出现了鹰野的身影。
　　敲门的声音之后，坐着轮椅的老人和推着轮椅的年轻女子进入了客房。
　　鹰野打算站起来致意的同时，老人表示不用站起来也没关系用了右手制止她的行动。
　　“没关系，没关系，不用站起来了。真是好久不见了～～。明明吩咐过随时都可以来玩的说。”
　　“听到您这句话真让我感到光荣，小泉老师。”
　　被称做小泉的老人，在拐杖和女子的搀扶下坐上了沙发。
　　岁月的痕迹深深地刻画在外表上，身体已经衰老到单靠自己的力量已经无法坐上沙发的程度。
　　……但是，即使已经衰老到这种程度，他还是长有着无法衡量的影响力。
　　“您还是跟以前一样英姿焕发呢。脖子上有着口红印喔。呵呵…。”
　　“喔？这是真的吗，哈哈哈哈。哎呀哎呀，真令人感到不好意思呢～～。”
　　老人的脖子上并没有口红的痕迹。
　　帮忙推着轮椅的女子，说是助手的话太过漂亮，而表现出的一举一动又太过妖艳。
　　这样看来，就如鹰野所想象的一样。
　　明明已经衰老到说不定死亡明天就会来临了，在下半身进入棺材之前还不打算退役的样子。
　　就连死神也不禁摇头，所以暂时不会来拜访他的样子。
　　“三四酱也不知道什么时候已经长大变成小美人了～。就在我一直以为都是那么小的时候～～。”
　　“您别开我的玩笑了。要是您真的那样想的话，就不会摸我的屁股了。”
　　“哈哈哈哈哈！即使年轻人被老年人碰一下也不会少一块肉～。”
　　“明明平常就已经摸惯比我还要柔软的屁股的说。呵呵呵呵。”
　　鹰野和老人之间，暂时在没有品味的话题上聊开了。
　　从双方的互动看来，两个人的关系是很亲密，感情已经好到无话不说的样子…。
　　不久之后，刚刚的女子已经准备好茶回来了。
　　准备好之后离开客房的同时，听到脚步声已经走远之后，老人如此说道。
　　“………不过。三四酱你真的是个了不起的孩子～。…高野君也能把你养育得如此了不起，他在那个世界里也一定感到骄傲吧。”
　　“如果是这样我就感到安慰了。…不过祖父所创造的伟业，我是望尘莫及的。”
　　“高野君不止在各方面的运气不是很好。也没有受到时代所带来的恩惠…。如果，不是在那个什么也没有的年代进行研究的话，就不需要你继续接棒下去就可以完成研究吧～…。”
　　“不过，就因为是那样的时代，很讽刺地让祖父发现到雏见泽症候群的存在。”
　　“…………这个世界已经进入核子的时代了。美国和苏联进行着核子的竞赛，其他列强也以核武得到发言权。……可是日本必须遵照反核三原则永远放弃核武。这是个没有核武就没有国家的时代。…真令人悲哀。”
　　昭和中期。东西方的紧张关系节节攀升，核武的冲突下给了名为冷战的假设和平。
　　联合国的常任理事国被拥有核武的大国给独占。
　　他们为了保持核武所带来的地位，用防止核武扩散的条约来束缚这个世界，包含日本的反核国家永远丧失出头的机会…。
　　日本为了再度成为能和世界对等谈判的国家，需要核武，甚至是能与其匹敌的王牌…。有一些如此考虑的人存在。
　　“现实面的思考下，我国要拥有核武是永远不可能的事吧。”
　　“说的没错～。而且要让民众了解也不是容易的事情。即使无视国际的约束发展核武，也无法成为外交上的王牌。”
　　日本放弃核武的代价，是得到美国核子保护伞的保护。
　　对于想得到和美国对等关系的人来说，希望取得关键的核武的人不在少数。
　　但是，现实的问题下日本要取得核武是不可能的。
　　而且要是日本取得核武跃升世界列强之列中的话，其中又有些微妙的问题存在。
　　鹰野和老人在一段时间之中，彼此表达着核子和世界平衡之间的论点。
　　老鹰时钟的声音，让他们发现话题忽然扯远了，于是彼此笑着回到正题上。
　　老人指着位在进来这个房间之前，桌上的一个小型手提皮箱。
　　鹰野点点头之后，将皮箱打开把里面的东西拿了出来。
　　……里面是扎实绑着的一万円新钞。
　　要将这个大小的手提皮箱给装满的话，到底需要多少的金额呢。
　　新钞的一百万円一叠约厚１ｃｍ左右…，……随便估算的话，金额说不定已经超过了８位数。
　　而且仔细一看，和鹰野现在所打开的皮箱还有２个摆在旁边。
　　不过，鹰野也好老人也好，并没有对里面惊人的数量感到特别的惊讶。
　　鹰野将皮箱关起来的同时，低下头说道。
　　“多谢您的帮忙，老师。这个恩情我不会忘记的。”
　　“哈哈哈哈。钱是人生还很长的年轻人该持有的。年纪大的人是没办法一起带到那个世界去的。财产是如此，现金更是如此。好好地利用吧。”
　　“这是当然的。我只会用在实现祖父愿望的用途上。”
　　“我真是羡幕高野君。有一位那么好的孙子。他一定在那个世界中，炫耀自己有这样一位孙子吧～。”
　　“这还没有什么值得炫耀的。等到完成祖父的研究时，我才有得到祖父夸奖的资格。”
　　“………真的很令人羡慕。我们家的那几个完全不行。脑袋只想着如何赚钱。…赚钱是很重要的。但那些存下来的钱，为了国家拿来作出某些贡献才是最重要的。这才是为了养育自己的祖国报恩的办法…。”
　　“哎呀，在您很多位爱人的挥霍下不是已经对国家的经济作出回报了吗？”
　　“这是当然的。那些家伙去买东西的话，钱就会回到国家。钱是不断来回的东西。”
　　不过，那些挥霍的爱人们，恐怕是去买了一堆国外的名牌货吧。
　　…老人的想法有时候很奇怪。鹰野带着如此的想法呵呵地笑了
　　“不过，拿钱给那些女人挥霍，跟把钱交给三四酱你的意义完全不一样。”
　　“嗯～。就如您所想的一样。”
　　“三四酱你有今天都是因为自己的努力。知书达礼，还取得很多人的信用以及支持。这是现在才跟你说的，当初晴山君跟望月君因为你太年轻了所以有些批评。哈哈哈哈。所以我也是因为认同三四酱你的努力，所以才把钱交给你。”
　　“是的。”
　　“…而且呢。这些钱还代表我一个意念。就是我认同三四酱你是高野君的研究的正式继承人。”
　　“非常感谢。您能相信我这样一位晚辈，我深深地表示感谢。”
　　“别这样别这样！这可是你和高野君的研究。他也不希望由三四酱以外的人来继承吧～。所以加上三四酱你至今的努力，要说服其他人也来的容易许多。”
　　“……祖父无法完成的研究我会将它给完成，这是我唯一可以向祖父报恩的方式。为了追求这个目的我会努力不懈。”
　　鹰野像是想起至今所累积的辛苦，稍微露出有点自虐的笑容。
　　即使不用说明，鹰野在眼前的老人眼中是属于孙子的世代，不，甚至可能是在那之下的世代。
　　为了得到年纪差距如此遥远的人们的信赖，鹰野要付出多少的努力呢？
　　要由无法想象这份辛苦的人来说明有点困难吧…。
　　然后，鹰野战胜了。
　　同伴增加了，敌人往后退了，支持率增加了，自己的存在被认同。
　　在长时间不断建筑对于自己的信赖，终于升格可以和长老们畅谈的等级了。
　　正因为如此，今天这个场面是鹰野不断的辛苦岁月的精华。
　　她今天正式得到强大的势力作为后盾，为了完成祖父无法实现的研究将要展翅高飞了……。
　　“接下来。………三四酱正式继承高野君的研究话。…我这边有必须要跟三四酱你说的话。”
　　“是什么呢。我洗耳恭听。”
　　在此时老人暂停了谈话，拿起放在桌上香烟盒里面的一根高级香烟。
　　鹰野像是已经习惯了，拿起打火机帮老人点烟。
　　鹰野并没有抽烟的习惯。
　　……因为她知道老人有抽烟的习惯，所以怀里放着打火机。
　　这些日常中的小事不断累积之下，成就今天对于她的信赖…。
　　“……高野君发现雏见泽症候群的存在，不是在日本，而是在满洲国。”
　　“是的。根据祖父的手札，得知昭和１５年左右开始，当时大多送往关东君的雏见泽出身的士兵发生了末期的症状，于是祖父预知雏见泽存在未知的寄生虫病症的假设。”
　　在称为战争的严酷环境下，有时候人会精神崩溃。
　　在这样的环境之中，远离雏见泽故乡被送到遥远的战场，每天处在紧张环境下的雏见泽出身者们，有时候会病发末期症状，发生错乱所导致的事件。
　　不过，那是在广大又混乱的严酷战场所发生的事。
　　每一个事件都被个别的处理，并没有人察觉到潜藏在幕后的真相…。
　　“当时，身为军医少佐的高野君前往关东军服役，在当地的防疫研究所中研究各种传染病的预防对策。在偶然的情况下发现到有几起错乱事件是由相同出身地的士兵所造成的。高野君于是假设这是不是雏见泽出身者特有的症状，开始了个人的研究。……然后，开始聚集雏见泽出身的士兵到研究所执勤，和作了许多地调查。然后知道雏见泽地区特有的御社神大人崇拜的信仰，最后确定有特殊习性的寄生虫存在。”
　　如果只因为这样就断言是寄生虫所造成的病症，对于今天的各位应该会认为是否太冲动行事了一点吧。
　　不过在２０世纪初期。当时拥有最尖端医学技术的德国，也还在各种不明的病症是因为细菌和寄生虫作怪的方向来解谜。
　　不明病症的幕后一定有不明的病原体存在一定不会错的，这种想法绝对不是冲动行事。
　　举例来说，今天已经知道缺乏维他命Ｂ１会造成脚气病，在２０世纪初期会把这称作是不明病毒作怪也是事实…。
　　“是的。祖父预设着这个研究对军方有没有研究价值，去请求预算也被一笑置之。”
　　祖父有着身为研究人员的热衷和优秀能力，但能得到大家理解理念的政治力在他的一生中却没有得到过。
　　雏见泽症候群。
　　…寄生在人脑可以控制感情的可能存在。
　　…即使发现到没有任何人解开的谜题并且展开行动，祖父并没有成功将行动阐述给他人，在没有得到任何支援者的情况下，在没有得到对于行动相对的评价下，在孤单中走完人生…。
　　个人的力量展开的研究是有极限的。
　　人材、资金、后续支援。
　　凑齐这些力量才能开始实现理想。
　　我想祖父的失败就是没有得到这些力量，为了不要重蹈覆辙，至今为止我不断地累积力量着…。
　　“………当时的军方期待低预算而且具有即时性的武器。高野君的研究即使很受到其他人的好奇，但当时的军方并不期待…。”
　　“不过，我听说老师是唯一理解祖父研究的人。祖父还记下老师是他独一无二的好友。”
　　“我和高野君是同乡。能在遥远的战场碰到知道同一家荞麦面店的人简直是奇迹啊～。虽然和他的年纪有点疏远，不过我们彼此却缔结了稳固的友情。所以，我常常和高野君聊天。像是可以进行到计划性的研究没问题，为了进入正式的研究关于预算希望帮忙周旋之类的话题。”
　　“在祖父的手札上也记载着老师各方面的帮忙。……最后，祖父的研究还是没有得到认同，老师这位仅有的理解者在祖父的有生之年中，一定是他很大的心灵支柱。”
　　“不过，最后我还是没有帮到什么忙。……所以，对于高野君没有帮到的忙，我会加以协助三四酱的。帮三四酱你的忙对我来说是对高野君的谢罪…。”
　　“…谢谢您的帮忙。祖父有位很好的朋友。……军方高层之中，如果能够多几位像老师一样可以理解的人就好了。我想祖父的人生说不定会有所改变，一想到这里真的很令人懊悔…。”
　　这个时候，老人闭上眼睛作出了思考的动作。……然后，露出像是看着远方的眼神一边说道。
　　“………………其实呢。事实并不是那样的。高层对于高野君的发现或多或少有所关切。”
　　“……咦？这还是我第一次听到的。但如果这样的话为什么不承认祖父的研究呢…？”
　　“因为一些事情，有不想让高野君的雏见泽症候群进行的情况其中的理由只有我和一部分的高级将领知情。除了我以外的人现在都在其他的世界了，…我想把事情的原委告诉高野君的继承人三四酱你。”
　　“…………不想让研究继续下去的情况，…是什么呢？”
　　我在至今的漫长时光中，都认为祖父研究在大家的眼里是愚蠢的才遭到视而不见。
　　战争中想要揭开雏见泽症候群的祖父，向自己所属的组织也就是军方寻求研究预算。
　　不过，如刚刚老人所说的，军方因为期待具有即时性的兵器，对于祖父的研究漠不关心，…这点我可以相信。
　　而事实上，军方其实表达过对于研究的关切，这真的是第一次听到。
　　“这个要从当时在满洲国的关东军的故事开始说起。当时关东军在满洲国时，因为为了北进还是南进的问题意见分歧，然后对立。”
　　当时日本部署军队于满洲国，是要北进牵制苏联呢，还是南进扩张领土确保资源呢产生了这两个意见。
　　苏联和其前身的俄国因为国土处于严寒气候的关系，于是希望可以得到冬天不会结冻的海港，而采取领土往南扩张的南下政策。这个南下政策可以说是未来引发日俄战争的导火线
　　。
　　日俄战争在历史的评价中，胜利虽说是属于日本的，实际因为朴茨茅斯条约而议和的互相平手的战争，说是因为双方因为疲劳而放下武器握手言和也不为过。
　　俄国虽投降，但并不可能就这样全面投降。因此，俄国的威胁论持续蔓延开来。
　　在这之后，俄国因为革命而垮台，但日本对于新生的苏联的南下所造成的威胁处于不可忽视的情况。
　　“历史性来看我们是采取南进。日苏因缔结了不可侵犯条约所以放弃了北进。那个结果，在苏联独立战争开始后，苏联军将极东的战力开始往对抗独立的战线集中。对于一度逼近莫斯科的德军展开猛烈的反攻，扭转了战局。”
　　即使日苏签订了互不侵犯条约，但不知道哪一天日本还是会攻打过去。
　　正因为有如此的想法，苏联并没有把战力全部放在极东战场，抗独立的战线没办法充分地将战力集中。
　　打从一开始，德国和苏联也互相签订不可侵犯的条约。
　　德国违背了誓约攻进了苏联。而且日本和德国签署了军事同盟。
　　这样想的话，苏联即使和日本签订不可侵犯条约也无法安心是理所当然的。
　　（讽刺的是，虽然苏联方面打破了日苏不可侵犯条约，但我现在要忍痛割爱说出历史的评价）
　　“正是如此。希特勒和三国缔结同盟，期待日本方面在反对方可以牵制苏联。但是最后日本放弃了北进。因为德国具有攻击的优势，我国的行动被在一旁观看结果的意见所支配。即使采取北进，也会以德国将莫斯科给攻陷的前提作为思考。…然后德国的间谍理查．佐尔格的身分被揭穿，苏联将极东国境的重战车全部往独立战争的战线送去。最后德国在莫斯科的战争确定败北，库尔斯克的战争之后，德国迎向吃了大败仗的结局。”
　　〔库尔斯克：前苏联的领地〕
　　“…这可说是历史的分水岭呢。”
　　说到冷战时期的话正是苏联强盛到将世界划分为二的时期，但是接近昭和１５年所存在的关东军却不怎么熟悉。
　　日俄战争曾经一度取得胜利，俄国因为革命垮台而诞生的新生苏联政府在盘石还没稳固的时候也遭受到侵袭。
　　最后，关东军这个小有名气的评价在昭和１６年的诺门罕事件重新被改写。
　　和高度机械化的苏联军在短时间内不断展开激烈的战斗，受到极大损伤的关东军了解苏联并不是应该与其战斗的对象，于是日本倾向和苏联缔结互不侵犯的条约…。
　　〔诺门罕事件：满洲国和蒙古独立展开的战争〕
　　“不过，或多或少因为诺门罕事件的影响，关东军发现到苏联的强悍，于是出现了北进和南进的意见分歧。因此，有了应该避免在思考增强对苏联的军备时和中国发生全面性冲突的谨慎意见。”
　　“可是，卢沟桥事变确实发生展开了中日之间战争。”
　　昭和１２年７月。
　　日本军和中国军在北京的卢沟桥互相对峙。
　　７月７日的深夜。
　　训练中的日本军所发出的枪击，使得两军进入了战斗的态势。
　　因为这个事件，展开了漫长的中日战争…。
　　“呜呣。以历史来看，那个事件可以说揭开了中日战争的序幕。……不过，在当时出现北进还是南进分歧意见的军方，是否要和中国全面对抗还是避免也出现了意见。不，为了将事件不要进一步的扩大，参谋本部指示事件必须安稳地解决。”
　　北进派根据对苏联战略的观察主张中日的冲突并没有意义，期望卢沟桥事变可以安稳地解决。
　　不过，内地的南进派决定以这个事件作为契机向中国派遣部队。
　　中国对此事件打出强硬的政策，之后日本和中国因为卢沟桥事变进入了全面性的战争。
　　在这之后，因为诺默写事件尝到苦头的日本对苏联的战略有很大的转变。
　　日苏签订了互不侵犯条约，确保了往南出兵的路线。
　　渐渐地中日战争开始陷入了胶着之中……。
　　“……如果，没有卢沟桥事变的话。之后的历史在今天说不定会有很大的改变。……最后也说不定会发生其他的战争，最后历史再度重演。不过要是没有给南进派机会的话，军方会持续慎重的做法持续牵制苏联，苏联没办法兼顾东西双方的军备，…………说不定这样的话，德国可以攻陷莫斯科。这样的话日本也不会陷入西伯利亚的雪崩之中。……说不定现在世界地图所看到是完全不同的风貌…。”
　　假如德国光是占领莫斯科就可以成为大战中的霸主也很奇怪。
　　隔着多佛海峡的英国依然存在着，美国也虎视眈眈地等着开战的机会。
　　而且那位有名的拿破仑也曾经占领莫斯科。但是最后因为不敌暴风雪而撤退了。
　　“…在那个ＩＦ的世界里，说不定会以轴心国得到胜利而结束。”
　　“呜呣。在卢沟桥事件所击发出去的子弹，可以说是有改变历史的可能性。”
　　“……的确，那发子弹到底是哪一方击发的，历史上的解释中日方各有差异呢。”
　　“根据日本方面主张，是说中国军看到太过靠近自己阵营的日本军，因为感到害怕而开枪。但是中国方面主张开枪是日本军的阴谋。”
　　“但是，还是有人开了枪。不管是哪方开的枪，这也成为中日战争的导火线。”
　　“呜呣。真实的历史只有这个部分而已。”
　　“…………不过，老师。那个故事和祖父有什么关系呢？”
　　“卢沟桥事变的当时。深夜，训练中的中队并没有开枪，只是全员集合点个名而已。再那个时候，有一位士兵不知去向。这个士兵虽然后来回来了，但有传闻指出是否因为他出去的时候太靠近了中国军的阵营。…………话说回来。…你知道这位士兵是雏见泽出身的士兵吗…？”
　　“……咦…。是这样吗…？！”
　　“根据从高野君那边听到有关雏见泽症候群的说法，雏见泽的出身者有突如其来的错乱的可能。…我们从派遣到关东军的雏见泽士兵名单中，发现到卢沟桥事变中的士兵的名字。”
　　“那么，……卢沟桥事变开枪的是…，”
　　“真相还没明朗！不过，无法排除因为雏见泽症候群末期导致士兵错乱而开枪的可能性。那位士兵在当时的事件中战死了。当时的资料并没有记载他是以怎样的状态致死的。”
　　“……………………。”
　　在那之后日本军的主张和交涉，都是以中国军方先开枪为前提来进行。
　　事件经过不到几天，为了要求中国方面的道歉，于是决定以派遣三个师团的增援作为示威行动。
　　中国方面当然对此作出反应。情势瞬间一口气恶化下去。
　　“在这其中出现若是让雏见泽症候群的研究下去的话会对日本方面的主张造成不良影响的疑虑。并且对踏进政治性的暧昧领域的危险性有所顾忌，高野君的研究就这样被搁置了…。”
　　“………………因为如此，…即使战争结束之后，祖父的研究也没有再被提起吗…？”
　　“没错。……即使战争已经结束了，历史认知的鸿沟所造成的对立依然持续着。即使高野君自己没发现，要是公然研究雏见泽症候群的话，在结束的战争中的争议会再度浮上台面吧。……有这样危机意识的大老们，为了在战后也悄悄抹杀高野君的研究，进行了不少的沟通，这是现在才跟你说的故事。…就连为了不让我协助高野君的研究，也被其他人给盯上…。”
　　“…………………………。”
　　鹰野努力地要装作冷静，…但嘴唇所露出痛苦扭曲的样子却隐藏不住。
　　祖父的研究没有任何人表示关心，其中的原因是因为认为继续下去不好的幕后黑手们的暗中行动所导致的。
　　……幕后黑手们会有如此的危机意识，…同时很讽刺的是，这代表他们也认同祖父研究的重要性。
　　………祖父在孤独的生涯中充满了后悔和悲伤。
　　“但是，那些家伙已经到另外的世界去了。知道当时情况的只剩下我。如果现在高野君还活着的话，我会打算作出全面的支持来向他道歉。但是就连他也已经不在了。所以，我想把对高野君的协助，转而用在你的身上，这是我对三四酱你的道歉。”
　　“………这样可以吗？要是我研究雏见泽症候群，会不会造成当时的争议会再度浮上台面呢…？”
　　“现在已经跟当时不同了。而且，……雏见泽症候群的研究，不只是个普通的风土病研究。根据研究的结果，说不定可以成为让战后的日本再度返回列强之位的王牌。”
　　“意思就是说现在的立场和当时已经不一样了是吧。”
　　“没错。不过不幸的是，高野君没办法活到立场转变的这个时候。……不过幸好还有像三四酱你这样一位可以托付研究的继承者。所以在我有生之年，我会对三四酱你的实验作最大的支援。我明明对高野君作过会帮他忙的约定，却因为这种原因没办法帮到他的忙，让他失望。这个补偿我想在有生之年完成。这个是被称作高野君独一无二好友的我，留在这个世上最后的工作…！”
　　“老师……。真的很谢谢您的帮忙…。”
　　“不不，别这样说。能让我在死前说出一切真是轻松多了。总之，在我的视线范围内三四酱你的研究一切不会感到任何不自由！有什么问题尽管说出来。我会不惜一切地帮忙～！”
　　对不久以前跟祖父还是上司跟好友的这个老人来说，他们之间有怎样的羁绊呢，对鹰野来说她无法想象。
　　……但是，多亏这个羁绊，鹰野毫无疑问地得到强而有力的后盾。
　　眼眸浮出泪水，露出感伤表情的鹰野，她的内心正因为得到老人全力帮助的约定而感到雀跃。
　　老人和鹰野一段时间中，互相对于对方的感谢表示只是点小事而低下头来。
　　在这样彼此低下头告一段落的时候，老人露出稍微认真的表情，在过长的前置话题之后，开始说出真正想说的话。
　　“就是这么一回事。我想说的就是。……雏见泽症候群有着就连历史也无法创造的魔力存在。它有办法扭转国家的命运。……这一点要好好铭记在心，并慎重地研究。”
　　■高级料亭
　　高雅的料理摆设完毕的同时，老板娘感谢来宾们的光临后，静静地从客房离开。
　　像是高雅茶室般的屋内，令人心情感到非常沉静，屋内没有多余的装饰，里面有的只有极尽奢华，非常高级的摆设而已。
　　这家高级料理店常常被用来进行财经要角和政府高官为了掩人耳目的秘密协商，这是一家因为此门路而有名的料理店。
　　在这里面除了５位有点福态的五位壮年绅士以外。在这其中还掺杂鹰野的身影。
　　鹰野在距离他们一步的位置正坐着。
　　从这个样子判断，鹰野是在跟比她更加高层的人会面。
　　全身靠在双人座高级沙发的男子，出声叫鹰野不用那么拘束。
　　“请尽情享受，鹰野小姐。这次的事情，我们非常感兴趣而仔细看过一次了。像这样的实验，经过数十年的沉睡将要继续下去…。”
　　“呜─呣，我也很惊讶。旧日本军在战争时期所进行的ＢＣ武器研究几乎没有实现，研究研究基础全部被美军给接收了，我以还已经什么都已经不剩了。”
　　“……这个研究，军方上层也几乎没有人可以询问了。”
　　〔ＢＣ＝生物和化学〕
　　“原来如此。因此这件事没有人知道，然后相关人员也没有追求ＧＨＱ的好处。光是中间所存在的意义就令人感到幸运。”
　　“呼～呣。高野老师的研究由鹰野小姐来继承，这还真有趣。这也是某种缘分吗。就好像是借用你的身体来完成已故之人的研究。”
　　“呵呵。说不定真的是这么一回事。就连我也感受到某种奇妙的缘分。”
　　〔ＧＨＱ＝联军最高司令官总司令部〕
　　鹰野称高野一二三为祖父，并且仰慕着他，但是对外并没有作任何的说明。
　　鹰野认为自己继承高野的研究，要是被认为其中有参杂私情的话并没有加分的作用。
　　所以表面看起来，是鹰野不久前有和高野一二三进行交流，在高野死后从他的遗物中的资料发现这个研究并且继承下去…，外界的看法就像这样。
　　“那么，老师那方面。…进行的如何呢？”
　　“呜呣。防卫厅那方面，表示出非常强烈地关切喔。哈哈哈！据中川君的说法防卫厅技术研究本部表现强烈地关切。他还可以帮忙研究的支援。”
　　“喔喔，这正是则好消息啊。恭喜你了，鹰野小姐！”
　　“谢，谢谢各位的帮忙…！”
　　“还有根据对方的说法。几个省厅里的共识者之间，要进行次世代压抑兵器的研究会。其中有个计划。鹰野小姐你知道吗？”
　　身边只有自己一个人的鹰野不可能会知道。
　　……不过，让日本社会的核心陷入纷争，主张国粹主义的超党派势力，在进行全国人民都不知道的恐怖研究，这种情况也不是没有可能的。
　　社会的架构，是人和人之间互相编织的网。
　　人会和跟自己同步调的人牵起手，制作拥有相同思想的“网”。
　　那个世上有大家都知道的事情的话，也有大家都不知道其存在的秘密。
　　就连今天参加会议的众人，一般人完全无法想象他们所身负的社会地位之间有什么关系……。
　　次世代压抑兵器的研究会。
　　其中所研究的alphabet计划。
　　光是将单字抓出来，也能想象出个大概。
　　首先是压抑兵器这个单字。压抑不用的武器一般是指核武。
　　名为兵器的东西一般是对着敌对的目标使用，进行消灭的目的。
　　但是，压抑兵器的概念跟一般的兵器完全不一样。前提不是对敌人使用。
　　要是使用的话会一发不可收拾，是根据对方造成的威胁，来防止对方的侵略。
　　美苏互相持有大量的核武，进而互相地牵制。
　　但是双方都没将它给拿出来使用。
　　使用的话将会爆发全灭的核战，让双方都毁灭。
　　因此这是不能打出去的传家的宝刀。
　　当然，这个传家的宝刀要互相都持有才有意义。
　　若只有当方面持有的话，就完全没有军事上的交涉余地。
　　意思就是，没有核武的国家在拥有核武的国家面前是多么地无力…。
　　事情应该不是这样，即使日本放弃了核武今天也不是成为一个国家了吗，说不定会有如此想法的人存在，但这是错误的。
　　日本放弃了核武，由于和美国建立同盟，于是进入它们核子的保护伞下。
　　也就是说，我们是靠美国的核武才成立今天的国家…。
　　但这也意味着我们将永远属于美国的管辖才行。
　　……要从美国的管辖脱离，为了要蜕变成为和美国对等关系的强大国家，要从它们核子的保护伞走出来，日本必须独自拥有压抑兵器。……这是拥有这样共识的人所开的会议不会错的。
　　说到这里，alphabet计划是怎样的意思多少可以察觉到。
　　核武器被称为大规模毁灭性武器。
　　但是，说到大规模毁灭性武器，不只有单指核武而已。
　　其中的意思，除了顶头老大的核武器还有生化武器以及化学兵器。
　　将核子（atomic）．生物（biological）．化学（chemical）的３个开头文字的ＡＢＣ取下。大规模毁灭性武器也称作ＡＢＣ武器。（也有其他无法放进这３类的大规模毁灭武器存在但在此舍去说明）
　　那ＡＢＣ字母，就是顺序排列的。
　　也就是说，alphabe计划是暗藏着大规模毁灭性武器研究的含意不会错的…。
　　鹰野这样的想象看来是正确的。
　　“本来，日本拥有核武器是正确的举动。战后，我国建立成一个和平的国家，最后进入联合国的常任理事国，但要拥有核武器才能被认同成为一个正式的国家。这正是战后百年日本的悲哀的说。”
　　“正是如此。但是，现实社会受到核武器不扩散的条约，只有大国独占了核武器。以前国内舆论受到了核过敏的感染，要从内外实现这个愿望皆不可能。”
　　“生化武器又称为贫穷者的核武器。没有拥有核武器的小国家早已热衷进行着研究。”
　　“哈哈哈，鹰野小姐，希望你不要误解喔？这次的研究不是为了保有细菌兵器。而是因为他国有将同种细菌兵器带来我国的危险性，为了事前能作出充分的处理而进行的研究。这是为了自卫而进行的研究希望不要产生误解真的麻烦你了。”
　　“是的。我知道了。”
　　鹰野很讨厌日本人像这样为了达到某种目的所用的手段，但她并没有露出这样的表情。
　　根据他们所说的内容，这个研究有研发成生化兵器的价值，就是这么一回事吧。
　　但事实上这样也符合自己的目的。
　　作为生化兵器来研究的话，与其将雏见泽症候群当作不明的怪病来研究，当作武器研究的进度会比天花和炭疽杆菌的疾病研究还要来的快。
　　但实际上，防卫厅对于这个研究抱持着生化武器般的兴趣的说法是不正确的。
　　也就是说……。……鹰野为了进行研究，对于预算和人材，以及设施之类的支援是不可缺少的，她需要强力的支援。
　　关于这方面鹰野必须拜托财经界幕后的大老，由他们进行交涉，以生化武器作为借口强迫防卫厅扩张预算，这一点才是正确的。
　　所以这一段的内容并不是防卫厅正式承认的。
　　…正确来说，是由防卫厅幕后的大老们所承认的…。
　　幕后的黑手们将预算用在防卫厅的alphabe计划。
　　幕后的黑手们再将鹰野给引荐进去。
　　鹰野能得到预算，幕后的黑手们为了得到报酬而吸取公费。
　　……这样思考的话，这个计划是否真的是为了次世代压抑兵器的研究还真令人怀疑。
　　说不定只是幕后的黑手们为了吸取公费而创造的钱坑计划。
　　像这样复杂的内情，对鹰野来说怎样都无所谓。
　　黑幕们和大老们的思想不是她所能了解的。只要为了自己的研究拿出预算这样就够了。
　　不管怎么说。鹰野已经得到她最想要的支援。
　　而且进入了自己所能想到的组织中最大的机关里。这也正是祖父最大的愿望。
　　她外表努力装做很冷静的样子，但内心已经是雀跃不已了。
　　“中村君对于这次的事件，表示为了让研究顺利进行，需要买些什么尽管开口。虽然是还没有完成的研究，不过他已经充分了解关于这个研究的未来性。”
　　“就如您所说的。这个研究才进行到一半，充分的资金和设施以及人才是不可缺少的。”
　　“说的没错。接下来还要进行交涉……，向但对方对于这个研究抱持着很大的希望。…认为交给你一个人负担太过沉重了。”
　　心喜若狂的鹰野，在这时候稍微有点清醒了。
　　“我，我不是为了钱才进行研究的。而是身为一个研究者有颗探索的心。我所需要的是支援。对方所要求的是研究成果。我们是像这样互相期待的关系。”
　　马上发现自己有点兴奋过头，鹰野摸着自己的胸口让心脏的跳动平稳下来。
　　……假设对方愿意帮忙促成研究。
　　对于期待和预算有对等成果的他们而言，鹰野还有点太过年轻了点。
　　“我知道我知道。鹰野小姐的研究是至今不断累积的成果，不是从旁边直接夺取的。这一点我们非～常地清楚。当然，我们也传达给对方过。在这里有一个折衷的方案。”
　　“首先，计划的新兴事业是根据鹰野小姐的研究所构成。只要经过理事会的承认就可以发下预算。鹰野小姐将以会员的形式加入计划，并且参与相关的研究。”
　　想要得到资金，进入对方的势力范围中是理所当然的。到这点并没有意见。
　　“不过，要研究会拨下预算到这次的研究，对方提出了几个条件。其中一点就如老师刚刚所说的，关于这次研究的领域需要交给具有优秀才能的人物来领导。”
　　“我对于您所说的有意见，说到比我对于这个研究还熟悉的人物，除了已故的高野先生以外还有其他人存在吗？”
　　“好说好说！鹰野小姐冷静下来冷静下来！你的心情我们了解。”
　　“而且这样不就等于将我的实验卖给那号人物吗？这跟刚刚所谈的内容不一样。”
　　“哇哈哈哈。冷静下来，鹰野小姐。”
　　鹰野的表情露出些许的愤怒，老奸巨猾的他们并没有漏看。
　　而且会露出如此程度的表情，正是证明了她还太年轻了，于是在场的人不经意笑了出来。
　　打从一开始，这个笑声并不是小看鹰野的意思。
　　要说有什么含意的话，感觉就像是要鹰野先把话听到最后再说。
　　“当然，我们会朝向让你好办事的方向进行。你可是小泉老师千叮咛万交代的。大恩人小泉老师将你托付给我们，这份心意怎么可以怠慢呢…？没问题的。关于这一点就交给我。你也要准备接下来让那些人满意的交涉。”
　　“您，您所说的是…？”
　　“那号人物的人选已经由我所掌握住了。哇哈哈哈哈哈哈！”
　　除了鹰野以外的人呵呵大笑。鹰野的笑声迟疑了一下也混在其中。
　　也就是说，这些伟大人物所要表达的意思，已经相当露骨了。
　　防卫厅方面，对于只有鹰野一个人有点担心，于是提案派遣一名专家当作领队。
　　但是，这个领队的人选，已经被鹰野的后盾给掌握住了。
　　鹰野充实地感觉到。……啊～，这就是拥有后盾的可靠感。
　　“一切就交给我来负责。我会找到让你好做事的候选人员。鹰野小姐只要从中选择好合作的对象就好了。”
　　这样的话就没有什么不安了。
　　表面虽然我不是代表，但实质的研究都在我的手上。
　　……当然对我来说对方已经没有任何权威。
　　立场只不过是协助研究的助手而已。
　　“关于这件事情，暂时由我们来调整。当然会以满足鹰野小姐的行式来解决，所以请静待佳音。”
　　“是的。多谢您的帮忙，以后请多多指教…！”
　　“对了对了，不只有防卫厅。厚生省的永田君也有出一份力。他介绍了国立传染病研究所的伊藤君给我们。关于器材和技术的后援由他背书。”
　　“这，这是真的吗…！谢，谢谢各位的帮忙…！”
　　“哇哈哈哈！这已经是个有模有样的国家计划了呢。恭喜你了，鹰野小姐！今天有这样的评价多亏你以及已故的高野老师不懈的研究才有的结果。”
　　“不，不！这全部都是高野老师的努力成果。我根本不算什么…！”
　　“哈哈哈哈。还真是谦虚。小泉老师也不断提起，鹰野小姐真是不错啊。难怪会受到他的疼爱。”
　　“话说回来，对方要我们将鹰野小姐的身分提报给防卫厅。所幸鹰野小姐有取得医师的执照。保证可以在研究本部取得医官的身分。”
　　“那个，这个……，是指公务员的身分吗？这还真是意外的话题呢…。”
　　“计划所连带的研究机关几乎都是公家的机关。这次的研究就连陆上自卫队也表示强烈的关切，希望职员可以从陆上自卫队方面派遣。因此根据场合的不同说不定那些人会强调自己军官的身分。”
　　“嘛～，请把这个部分当作公务人员在争夺势力范围。要是在那些人身边工作的话，就必须持有公务人员的身分。当然，即时采取这样的型式，也不会让鹰野小姐感到不愉快，请放心。”
　　“我知道了。关于这方面就拜托了。…不过，一想到高野老师在旧日本军寻求援助的时候遭受到拒绝，听到自卫队也表示兴趣的部分，让人心情感到些许的复杂。”
　　“那个……也是没有办法的。在战况恶化的情况下日本军所要的是具有即时性，并且可以顺便颠覆战局的方法。绝对不是对于高野老师的研究视而不见。”
　　那一点并不是事实。关于那方面鹰野已经从老人的自白中听到真相了。
　　鹰野感受到意识忽然噗的一声切断般感觉的同时，感受到比眼前会议还要遥远的世界所发生的事情。
　　期望着今天的结果，为了这样的目标不断努力至今。
　　终于让祖父的研究受到认同，完成了第一步。这是只有作梦才会看到的日子。
　　所以，实际上光是想象这一切已经不是梦就让人感到惊恐。
　　原本应该是流露出高兴的喜悦，现在并没有办法当场理解，要经过一些时间才能理解的例子也不在少数。
　　……现在的鹰野大概就是这样的心情吧…。
　　“…我在想。大概可以拿到佐官等级的阶级吧。以现在鹰野副队长的身分来看的话，说不定是三佐。”
　　“这真是太棒了…！鹰野三佐吗？哎呀哎呀，真令人羡慕啊！如果是身为男儿生的话，会希望有机会能让人以阶级来称呼自己。哎呀哎呀哎呀哎呀，鹰野三佐吗，呼呣呼呣！”
　　“三佐？那是什么呢？”
　　“啊～，在自卫队的阶级里，是三等陆军佐的意思。在企业的话大概是属于副部长吧。我们在想说不定这个阶级会在计划开始的时候颁发给鹰野小姐。”
　　“旧日本军的话是少佐。……话说回来这还真是奇遇啊。高野老师在旧日本军的阶级不也是少佐吗？”
　　惊讶了一下。
　　没有错。…祖父在日本军的时后，也是持有少佐的阶级…。
　　自己为了继承祖父无法完成的研究，至今不断地努力。
　　一切都已经准备齐全了。……然后最后我被赋予的阶级，以当时来说的少佐，和祖父是一样的。
　　继承祖父的研究，对没有血缘关系的我而言，相信这是超越血缘的关系而努力。
　　然后被赋予的阶级和爷爷是一样的。简直像是命运之类的。
　　………这一切是爷爷要传给我的讯息吗…？
　　这一定是天国的祖父给予的支援。
　　表示不只是研究，连想法都一并继承的证明。
　　鹰野对于三佐这个阶级，感觉到某种命运的牵引。
　　“……爷爷。………我，……我终于走到这一步了。”
　　这段独自的对白，在男子们的笑声之中没有传达到任何人的耳里。
　　但是，一定传达到祖父长眠的天国之中。鹰野是如此相信而开口。
　　一切还没结束，现在连一半都还没完成。要将这个研究成为伟大的事迹，接下来还有很多漫长的险路要通过才行。
　　要是无法通过的话，祖父将没办法成为神。我也无法成为神。
　　……………。
　　根据祖父所留下的遗书，写道你也成为神的一文。
　　然后在这一文的前面，写道我并没有成为神。
　　这正是祖父所留下来唯一的遗志。
　　祖父将这个愿望托付给我。以及自己所有的研究。
　　神的复活，并不是肉体的苏醒。
　　…是在存活下来的人类心中苏醒。
　　祖父首先是在我的心中苏醒的吧。
　　当他的伟业被了解，学界的人会争相阅读祖父的资料吧。然后互相竞争。
　　然后开始质疑这样的研究为什么不在战争时期研究，将一生奉献在没有人理解的孤单研究的高野一二三的一生会开始流传，他的伟业终于能得到赞赏…。
　　■幕间