　　■羽入とみんな
　　羽入已经完全跟我们打成一片了。
　　大概是因为跟梨花还有沙都子年龄相近，她们之间关系特别好。
　　当然，Ｒｅｎａ也不会对她不闻不问，魅音也不会放着这个新朋友不管。
　　…想起以前Ｒｅｎａ曾跟我说过。
　　她说，羽入其实一直就在离我们很近的地方一直看着我们，很想加入进来。
　　……我虽然还是确定以前没见过羽入…。
　　……但是，对于她一直很想加入我们的这件事，我非常不可思议地能够理解。
　　最开始让我措手不及的那些事情，羽入似乎从一开始就知道，很自然地接受了。
　　无论是多么严厉的社团活动的规矩，还有几乎让人忘记时间流逝的快乐的时间，全部都非常了解，…而且终于能够融于其中，咀嚼着这份喜悦，她看起来似乎就是这样。
　　“……羽入已经完全成为我们当中的一员的说。”
　　“对啊。不知为什么，我感觉像是很久以前就是这样了啊。本来应该不可能的呐。”
　　“……没那回事的说。她一直就在我们身边的说。”
　　“哎呀，梨花也这样说啊。…Ｒｅｎａ也说过啊。难道只有我没发现吗。”
　　“……因为圭一很迟钝，肯定一直都没发现。咪～☆”
　　“切。反正我就是很迟钝啦。”
　　“啊呜啊呜啊呜。梨花和圭一老是坐着不动的说。累了吗？”
　　“……只是因为羽入不知疲倦的说。我们玩过头了已经精疲力尽的说。”
　　“因为，我一直一直很想跟大家一起玩，这种程度根本玩不够的说。还要玩得更多更多的说。啊呜啊呜啊呜☆”
　　“哈哈哈，真有精神啊。……说起来羽入，你头上的那个。玩的时候不会掉下来吗？”
　　“…………啊呜啊呜？”
　　羽入按着头上的角。
　　我是想那大概是她的头饰之类的东西，要是玩得太过火不小心掉了可就不好了，本来是打算帮她保管的。
　　但是，羽入按着角，似乎有些惭愧的样子，表情阴沉下来。
　　“……圭一。羽入的那个是拿不下来的。”
　　“咦？啊，是这样吗…？啊哈哈，不好意思说了奇怪的事。”
　　“……啊呜……果然，…有角，…还是很奇怪吧。”
　　“啊哈哈哈哈，一点都不奇怪啊，很小巧很可爱哦。”
　　“对啊对啊！而且小圭的两腿之间还长着角呢？结实有弹性，
　　咕哎？！”
　　“哈，哈呜！！两腿之间的角是什么啊，什么啊…！”
　　“……还是一样只有Ｒｅｎａ的拳头躲不过呢。没事吧魅音。脸瘪下去了哦。”
　　虽然大家都开心地大笑，但惟独羽入表情暧昧，笑不出来。
　　…大概是我失言了。
　　她似乎并不太喜欢别人提到她的角。
　　但是，如果唐突地道歉反而会让气氛更尴尬…。
　　在我不知道该说什么才好的时候，Ｒｅｎａ叫她接着一起去玩，又回到鸟居那边去了。
　　“……不用太在意的说圭一。…羽入看起来还是耿耿于怀，其实只是道行还不够的说。咪～。”
　　“果然还是在意呐。抱歉，以后我会注意的。”
　　“……羽入在很久以前，就到雏见泽这里来了。”
　　“啊，果然是这样啊？也对啊，虽然是个转学生，但对村里的事都很熟呐。”
　　“…………我不太清楚，羽入到雏见泽来以前是住在哪儿的。”
　　虽然她曾经告诉过我，…但只能说，那是我无法理解的地方。
　　在那里，羽入，……不，是羽入的一族，没办法再住下去了。
　　然后，为了寻找自己的居所，花了很长很长的时间旅行，……来到了这块土地。
　　这里有美丽清澈的池铵，对羽入他们来说是求之不得的目的地。
　　…但是，这里已经有了村庄，……居住着原住民。
　　对于羽入他们这流浪的一族，唯一必须做的是尊重原住民。
　　羽入他们一族，选择了与村民们和平共存。
　　然而，……共存进行的并不顺利。
　　村民们还太不成熟，太幼稚，难以接受新的共存者。
　　……由于他们激烈顽固的拒绝，…………而导致了悲惨的事情发生…。
　　羽入为了平息这一切，化作他们的姿态降临在这片土地上。
　　然而，不知为何唯有角无法隐去。
　　古代的禁书中说，羽入正是以如今的姿态降临古手神社的。
　　诉说了羽入他们流浪的一族在这个村子以外的地方无法生存的故事。
　　还有他们只能选择与村民共存的故事。
　　古手神社的神主，认为跟流浪民族血脉的融合，将会导致村民被鬼逐出家园，那样是无法共存的，因而一度拒绝了羽入的请求。
　　然而，…古手神社年轻的继承人对羽入一见倾心，并珠胎暗结的时候，神主不得不重新考虑。
　　头有角之流民，倘汝等所望乃留于此地传承血脉，吾可允之。
　　然为鬼血所侵之村人，自外无从分辨是人抑或为鬼，则村人互疑，为疑心暗鬼所惑。
　　如不先除此灾，则难辟共存之道。
　　……为令吾等共存，则须立规也。
　　公等长年若此平静度日，其规之严也，实乃强公等之难，吾在此谢之。
　　然公等守其规，则此村将免于鬼之灾厄。
　　也罢，吾等自当遢守此规。
　　…然村中已流血无数。
　　人之怒、之罪、之秽，难拔除之。
　　人之世，唯一定则乃以命偿罪。
　　原来如此。若于公等之世，惯以一人负全责，并将此人连罪责一并葬之，则吾等必当从之。
　　然若此，人皆惜命，则人皆拒认己罪，长此，则将互推罪也，可是如此…？
　　……正是如此。此正是人世之恶鬼。
　　…无人肯认自身罪过，只一味互相推卸罪责。
　　罪责唯以自身性命偿之，故无人偿之，唯罪责积淀。
　　无从偿还，逐沉淀之，一味互相推卸，人人彼此怀疑，彼此推托…。
　　原来如此，若此乃此世之定则，且令公等烦恼，则吾将作为共存之代价，赠与公等全新之世，人将不复互推罪也。
　　……竟有此等世界。
　　唯人之世存焉，则孽罪秽恶难除也。
　　除之并无人负罪，可否。
　　人之所出孽罪秽恶，吾将负之。
　　随即拔除吾之存在。
　　诸罪不在人。负于吾身，则人不复互推罪也。
　　此言当真。…如此便将以汝为牺牲也。
　　此世之定则言之必使一人负其罪，吾守其规耳。
　　……另外的古书上是这样说的。
　　…当然，这也是禁书。
　　且不说御三家，古手家家主之外的人就连碰都不许碰。
　　人心大乱，村人不善之心积于池沼，中有恶鬼涌出。
　　古手神社之神主，言之自沼现身之鬼神乃蛊惑人心之诸恶根源，引村中少年往池沼。
　　沼中有鬼神，语人心之大乱，少年勇斗之，虽伤终将其降伏，捕之携至古手神社。
　　神主乃财鬼神，裂其腹，出其肠，碎之流于川泽，沉沼葬其遗骸。
　　人心立收其乱，互疑互轻之人乃相牵其手，共庆盛世。
　　………也就是说，假如古老的禁书所述是真实的话。
　　作为我们村民信仰物件的御社神大人，……正是由我们村民之手，背上了一切罪责，然后被分尸杀害的。
　　而且，书上清清楚楚地写着，鬼出现是在人心大乱之后。
　　也就是说，……鬼所背上的罪名，是导致了在他们出现之前就有的人类之间的不和。
　　御社神大人，是代替人背上罪名，宽恕人与人之间争斗的神明。
　　这样的作为渐渐获得人们的崇敬，而这种崇敬发展成为对御社神大人的信仰。
　　……我虽然不明白这些到底意味着什么。…但只有一件事我很清楚。
　　那就是，所谓御社神大人，就是帮我们人类，抽走了那根谁都不愿抽的下下签的存在。
　　证据就是，…就像今天的绵流祭一样，我们将身体染上的污秽，推给棉花，让它顺水流走，以此作为净化的仪式。
　　那过程只能以丑陋和推卸罪责来形容。
　　在这种系统诞生之前，在人类当中，担起污秽和责任的就是鬼。
　　只有怪罪于某个人，将某个人当做活祭，将某个人的肚子剖开，才能够清偿所产生的罪孽。
　　然而，背负这一切的不是人，而是羽入。
　　不用人命来举行净化仪式。
　　能够宽恕人的罪的系统。
　　不将人的罪归于人，而归于作祟，这就是御社神大人信仰的原点。
　　这些书籍被严密地封印了。
　　如果不这样，…人们就会明白，我们所祭祀的物件，其实是自己推卸所有的罪并且埋葬了的物件。
　　……羽入在道歉。
　　总是自己承担人的罪孽，一直在道歉。
　　在人难以忍受自身的罪孽时，承担了这种罪孽。
　　羽入承受了罪孽，所以人的罪孽得以拔除，人的生存得到了宽恕。
　　…………鬼化作棉花，吸取了所有的罪孽，……被杀死，顺河流走，然后村庄得到了宽恕。免于人自身制造的罪孽。
　　如果这是真的，…那羽入，不，是御社神大人，该是多么悲哀的存在啊。
　　我曾经对羽入这样说过。
　　那个时候，羽入就告诉了我这个似乎在哪里听过的故事。
　　………４个人被困在雪山上的小屋里，各自坐在小屋的四个角落玩传话游戏，就是这个非常有名的故事。
　　那是非常寒冷的山中小屋。他们都困得不行了。
　　只要睡着就会死。
　　所以，有一个人提出了这样的提议。
　　他们各自坐在四个角落，首先由第１个人开始，顺时针走到下一个角落，把那个角落的人叫醒。
　　把别人叫醒的人就坐在那里，被叫醒的人就站起来，顺时针走到下一个角落，把坐在那里的人叫起来，就这样交替进行。
　　…不停这样回旋进行，大家就不会睡着，理应能够坚持到早上了。
　　对于知道这故事结尾的人也许没必要解释了，……不过这个办法４个人是做不到的。
　　最开始站起来走过去的那个人所在的角落空无一人。
　　所以，绕了一圈过来，第４个人走到下一个角落的时候，那里空无一人。
　　…然后那个人就会一直坐在那儿睡着，传话游戏就在这里中断，所有人都会冻死。
　　也就是说，４个人不够。如果没有另１个人，他们是无法得救的。
　　这个故事常常被当做鬼故事来讲。
　　…实际上他们一共有５个人，其中１人早已冻死，而他的灵魂参加了这个游戏，所以让他们得以将这个传话游戏进行到早上。故事常常是这样的结尾。
　　………羽入曾经对我说过，她自己就像是这第５个人。
　　自己这个人加入到人类的行列中，就能让一切顺利进行。
　　就跟这个山中小屋里的传言游戏回旋进行的例子一样非常相似。
　　仅靠人类无法成立的回旋中，有羽入这样的存在填补空隙，才能让人类的回旋得以成立。
　　……像这样，所有人就能够融洽相处。
　　使之成立的，…补完了中断的回旋的存在。
　　……她之所以会在意自己的角，是否因为那时她被当做鬼而背负了所有的罪孽，被处刑的记忆苏醒了呢，。
　　生有角的存在就会遭到迫害，这种无意识的想法，是否仍然令她痛苦呢。
　　“……这角是生下来就有的。我也曾经因为这个而被嫌弃被欺负的说。”
　　“是，…是这样吗？！…看来还真是说了不好的事情啊…。”
　　“而且，……羽入正因有这样的角，才承担了所有的罪孽，承担了清算这一项非常非常重大的任务，…完成了这项任务，………作为神受到了崇敬的说。”
　　“嘿？神？？”
　　“……是我在自言自语的说。忘了也没关系的说。”
　　“？？？”
　　羽入到底是什么人，…就连我也不知道。
　　她是从更高的次元降临至人间的神圣存在吗。
　　还是说，…因为生下来就长着角而被当做活祭的不幸少女呢。
　　我不知道。但是，古手家的血脉中承继了这名少女的血脉，代代传承到我这里。
　　……传说古手家第八代假如第一胎有幸生下女子，那就是御社神大人的转世。
　　我也不太清楚这究竟意味着什么。
　　我刚好就是这第八代，……而且，只有我看得到羽入的这一事实究竟能说明什么。
　　经过八代以上的年月，让人感觉没有真实感。
　　……那会不会是，羽入所承担的罪孽和污秽得到净化所需要的时间呢。
　　八为发展壮大。非常吉祥的数字。
　　有种诅咒别人的说法是咒你祖宗七代，而八代则超出其上。
　　……也就是说，这个吉祥的数字，足以让波及七代的深重罪孽和诅咒得到消解。
　　〔因汉字“八”上窄下宽，有逐渐发展的意味〕
　　那是有魔力的数字。
　　…是拔除羽入代替人类所背上的罪需要的时间。
　　……羽入一族的愿望是共存。
　　然而，唯有羽入为此成为牺牲品，伴随污秽被剖腹，顺水流走，沉于沼中，镇于水底。
　　所以，………古手家一直在等待着。
　　在遥远的岁月中，代代传承，一直等待着羽入所承担的罪孽得到拔除，……再次归来。
　　因为，…古手家的名号若是代代传承而来的话，那么不正是由占蒈手的“占”一字，加上鬼之角变作“古”这个字的吗。
　　古手家是从有了羽入的血统开始兴盛起来的。
　　羽入正是古手家的祖先，………我们一切的母亲。
　　小时候，羽入教会我的事情，比母亲更多。
　　…这应该也是出于这个原因。
　　因为，我是，…羽入的子孙。
　　避忌，埋葬了自己的生身母亲的一族之诅咒，…经过八代才得以赎清，解开了久远的诅咒。
　　然后，……到了古手家的血脉即将断绝的最后一代，她和身为其后裔的我见面了。
　　一想到这个，……我有时也会觉得，降临在我身上的这种悲惨命运，一定有着什么重要的意义。
　　将我命运的枷锁打破的试炼，……对于羽入和古手家所承担的也许足有千年历史的诅咒来说，……有什么样的意义呢。
　　…当然，要想将这种愿望和思想正确无误地保留下来，千年时光未免过于漫长。
　　羽入成了名为御社神大人的作祟神，…不知何时，宽恕一切的存在，竟变成了束缚一切的存在。
　　为了共存所定下的规则，被曲解成束缚村民的规则，直到明治年间一直束缚着村民们。
　　而且，以水坝战争为契机而再次向着闭锁和误解发展的趋向之中，……羽入和我相遇，以及被困在这悲惨命运之中，这些究竟有什么样的意义呢。
　　…………我的人生还太过短暂，难以理解这一切……。
　　可以说的是，……开始有了羽入血脉的古手家，在最后一代，再次与祖先相遇了。
　　古手的血脉，是让母亲背负上一切罪孽并将其埋葬的历史。
　　它的开始，和结尾，相遇了…。
　　羽入一直很希望加入大家的行列。
　　但是，角却无论如何也不能去掉。
　　即使如此，她仍然希望成为填补回旋缺损的存在。
　　葬亲乃子之任。
　　然而母亲。从未听闻子须杀亲葬之。
　　无须听闻，吾儿。
　　吾非人。此角证吾身为鬼。鬼之使命，乃负人世之灾厄也。
　　既如此，吾领受乱世之灾厄，以此身拔除人心之乱，是乃吾之使命。
　　何以人世之罪，须由母亲一人背负。
　　人之罪，是为人之罪。非是母亲之罪。
　　且听我言，吾儿。
　　人乃沉溺罪孽之生灵。如不将其加之他人之身，则难存续焉。
　　因皆不愿为此一人，方互推罪责。
　　此乃鬼也，为乱人世之真鬼。
　　吾将负此罪，为人所财，脱人互疑之命运。
　　罪并污秽，业障与诅咒皆付与吾身。
　　弑我拔我，流于川泽，沉于池沼。
　　此须非人之身。此乃非人之命数也。
　　若存负于人身之罪，则使人难脱疑心暗鬼。
　　着实难解。着实难解，母亲。
　　母亲确有不可隐去之角。
　　然谁人言之，有角便非人。
　　本为人，有角便言非人，不知其可也。
　　母亲有否此角，都为我母，无旁人可代之。
　　吾儿，唯汝言此…。
　　人皆斥我为＊＊，＊＊，然唯汝告之我为人也…。
　　……古手家的大量禁书，这些供奉在祭具殿的祭坛上，不让其他御三家的头领知晓其存在的禁书当中，到底说了些什么。
　　要想理解这些，…大概需要几乎像我反复经历的时间那么漫长的岁月吧。
　　………而且，如果理解了这些，…也许就能够更加理解，天真无邪地跟大家一起玩耍的羽入，她脸上的笑罢了…。
　　“啊啊啊啊！！！没，没事吧？！”
　　传来魅音的惊叫声。从她的口气当中可以听出似乎发生了意外。
　　“什，什么什么，怎么回事！”
　　“羽入在那边玩的时候摔倒了，沿着斜坡滚下去了…！！”
　　“羽──入！！没事吧～～？！”
　　“摔得这么干脆…，应该没有扭伤吧！快走快走！！”
　　羽入似乎是在斜坡上玩的时候，不小心摔倒滚下去了。
　　斜坡下面就是道路。魅音她们沿着楼梯跑下去。
　　总之过去看看吧。
　　希望她没受伤…！
　　跑下去一看，富竹先生和鹰野小姐在那里照看着羽入。
　　“到底是怎么回事？！她突然摔下来了！”
　　“这可摔得干脆呢，嘻嘻。不过头好像撞到了，待会儿可能会肿起来呢。最好冷敷一下哦。”
　　“……羽入，羽入！”
　　“听得见我们的声音吗？！看，这是几个指头─？！”
　　“………啊呜……啊呜…。”
　　虽然声音听起来还有点意识不清的样子，但是好像倒没有扭伤或是骨折什么的。
　　我们松了一口气。
　　大概是因为刚刚滚下来，还是头昏眼花吧。
　　“哈呜，不过太好了。幸好没有受伤。”
　　“哎呀真是的！不过，滚下来的地方就有护士小姐等着，可真是太巧了呢。”
　　“哎呀，我不当班的时候可是野鸟摄影家哦？对吧次郎先生。”
　　“对，对啊，就是这样嘛！哇哈哈哈哈！”
　　“哎，这种程度雏见泽的人可不会受伤啊！
　　因为羽入也已经是雏见泽的同伴了啊。”
　　“是叫做，羽入吗？没见过的孩子呢。新朋友？”
　　“是啊。星期一才刚刚转来呢。”
　　“这个，…是什么？真奇怪呢。玩具？”
　　鹰野小姐用力按着羽入的角。
　　……确实，作为头饰来说是会让人觉得奇怪吧。
　　“啊哈哈哈哈，那可是羽入的萌点，取下来可不行啊。”
　　“哎呀是这样吗？我倒觉得不怎么可爱啊。…因为啊，不是像怪物一样吗？”
　　“……………………！”
　　羽入突然好像呼吸堵塞了似的呻吟。
　　“……鹰野。羽入不是怪物的说。再这样说的话我不饶你的说。”
　　“对啊鹰野小姐，对人家的爱好这样说，…不好啊。”
　　“嘻。对不起呢，我绝对不是那个意思的。”
　　…梨花的说法有些严厉。
　　对于羽入来说，这大概是相当伤人的字眼。
　　鹰野小姐有时候说话虽然没有恶意，却喜欢用听起来像是在贬低别人的说法。
　　不过，话总有可以说的和不能说的，就是这么一回事吧。
　　羽入不知为什么表情复杂地看着鹰野小姐。
　　看到她的表情，鹰野小姐察觉到自己的话可能让她有点受伤，轻描淡写地向她道了歉，跟富竹先生一起离开了。
　　“……没事吧？羽入？因为是很干脆地滚下来的，好像没受什么重伤。”
　　“…………………梨花，………刚才那个人，……啊呜………啊呜。”
　　“……刚才的人？是鹰野哦。”
　　“………鹰野。…………鹰野…。”
　　羽入像在说胡话似的反复念着鹰野小姐的名字。
　　…该不会撞到了脑袋的什么要紧地方吧，突然有点不安起来。
　　羽入突然一下子跳起来，抓住梨花的衣襟摇着。
　　“梨，……梨花…！！啊呜啊呜啊呜！！！是鹰野，鹰野！鹰野！！！”
　　“……是啊？是鹰野啊？”
　　“不，……不对，梨花！！！是鹰野，鹰野！！！你不记得了吗？！”
　　“……我知道啊。鹰野三四对吧？入江诊所的。”
　　“…你，……想不起来了吗…………。”
　　“……抱歉，羽入。你想说什么…？”
　　“…………梨，……………梨花…………。…………怎么会………………。”
　　……明明是，……明明已经是最后了……。
　　明明是忍受着活活被剖开肚子的痛苦才好不容易记住的，真正的敌人的名字……！！
　　……居然会……不记得了……………。
　　古手梨花，…没能继承，碎片的记忆。
　　■アイキャッチ
　　■赤坂再び
　　“呜哦──────，赤坂先──生！！好久不见了啊～～！！！”
　　“大石先生！真是一点儿都没变！”
　　“嗯哼哼哼！说是一点儿都没变可真是过分呐！我最近开始尝试苹果减肥法了呢？还以为已经减了点体重下来了！话说回来赤坂先生，你倒是又变壮实了，几乎要让人认不出了！”
　　“要是不像这样锻炼的话，身体受不了啊。”
　　“哎呀，小藏。这个人，是那个人吧？好几年前到我们这儿来过的东京公安！”
　　“本田屋先生，好久不见。那个时候多蒙您照料了。”
　　“你啊，可真是成长了不少。哎呀，年轻真好啊！！”
　　“来来来来，你好不容易来了。咱们下馆子去！那家我很熟的，就算还没开张应该也会让我们进去的。来来，咱们走吧！”
　　“大石先生，没，没关系吗？不是还在执勤时间内吗？！”
　　“你在说什么啊！这可是从东京本厅大驾光临的特任警官一同进行的特别研修哦！快快，走吧！！啊啊，让我先去打个电话叫几个人。当然跟赤坂先生比起来就是些陪衬啦？凑齐一桌嘛！啊─，来得正好！小熊啊！！今晚要不要去搓一把啊！”
　　“大，大石先生，…真的一点儿都没变呢…，哈哈哈哈哈。”
　　当时赤坂曾经将大石的这种爽朗当做漫不经心而非常讨厌，…但是随着社会经验的积累，他已经完全抛掉这种先入为主的观念了。
　　正是因为经过了种种历练，才有了今天的他。
　　警官并不是只会横冲直撞的。
　　倒不如说，爽朗的行事风格在不少时候也很管用。
　　…赤坂经常被教训说要放松一些。
　　但是，大石倒更应该端正姿态一点。
　　“快快！赤坂先生，走吧！！”
　　“好的，我们走吧！”
　　“嗯，回答得好。总算有了老手的从容感觉了。这样才好嘛！”
　　如果是以前的赤坂，大概会把这当做是讽刺，但是现在的赤坂，却能够把这当做是来自经验丰富的老前辈的坦率评价了。
　　“赤坂先生也变厉害了不少呢。好像拼酒已经赢不了你了。哎呀，真是人一上了年纪酒量就不行了啊…！”
　　“您太谦虚了。而且我之所以能喝酒，都是因为收集情报的工作喝不得酒的人是无法胜任的。曾经专门拿出钱来跟后辈进行特训。日本酒洋酒绍兴酒！既在居酒屋喝过，也在酒吧喝过哦。”
　　“呐哈哈哈哈！！那好那好！下次也一定要让我帮忙训练哦！”
　　“好的，还请您多多指点。现在的年轻人啊，总是说自己不能喝酒，在一边看好戏。我最开始也是完全不行的呢。酒是越喝越有滋味的！”
　　“没错没错！！！听到了吗小熊？”
　　“真，真惭愧…。别看我现在这样，也是比以前好过不少的啊─。”
　　“哇哈哈哈！！对啊。刚刚跟大石搭档的时候，你可是干杯都用的乌龙茶啊！”
　　“那可不行！干杯是有重要意义的。如果这个时候不喝酒的话，那就是等于在说自己对这桌酒席不满。所以我一直有好好指导这么干的年轻人哦！不是说了要一口气干完的吗！反正最开始的一杯得喝中杯！！”
　　赤坂以前在兴宫的时候总是紧张得不行。
　　但是，现在的赤坂身上没有那种感觉了。
　　……这种从容感，正是经过多番历练才培养出的。大石这样觉得。
　　“呐哈哈哈哈！！喔，赤坂先生真帅！！！哎呀真是的，变得很可靠了呢！我还有几年就要退休的时候，赤坂先生已经成长得这么能干了。哎呀哎呀，真是觉得该退则退了。”
　　“没那回事！我也吃了不少苦头才明白经验就是世上的真理。力气活和现场的工作什么的就交给我们这些年轻人，像大石先生这样的前辈，就在酒桌上放心大胆地使唤我们好了！”
　　“他这样说的哦────，听到了吗小熊────！！！”
　　“痛，痛痛痛痛痛，对不起对不起！！！我会努力的─！！”
　　“哇哈哈哈哈哈！大石，熊谷君也会努力的。会代替你这个怕麻烦的家伙好好干的！”
　　“大石先生是个乱来的人对吧。我跟大石先生搭档虽然才几天，但是非常理解你的感受啊。但是呢，大石先生一定会让你得到锻炼的。所以你就相信他一直跟随他到最后吧。”
　　“明，明白！我会努力的！！但是，酒量练得出来麻将可不行啊啊啊！！把工资交给老婆之前就都到大石先生那儿去了─！！”
　　“不，麻将也是靠经验的！打得越多就越厉害，要自信点儿哦！待会儿也一起打几圈吧，我会先教你怎么打才不会输！”
　　“…大石，这年轻人不错啊。跟你原来冒冒失失的时候有点儿像啊！”
　　“怎么会怎么会！我那时可不是这样的帅小伙啊。嗯哼哼哼！”
　　对于跟大石很熟的人来说，看到他这么开心地迎接客人还是第一次。
　　对于大石来说，赤坂只是原来搭档过几天的关系。
　　那之后，多少也有过互寄贺年卡之类的来往，但理应只是这种程度的关系。
　　但是，大石在此之前从不知道，原先还是个青涩新人的年轻人，成材了之后再回来，竟然会是这么让人高兴的事情。
　　大石本是打算永不退休的。但是看到后辈成长得这么可靠，他也开始觉得，把位置让给后来的人，自己引退在旁边看着他们的活跃表现，或许也不错…。
　　大石和赤坂两人，在这场重逢的酒席上都超出预想的非常开心……。
　　老板把放在外面的电子招牌收进店内。
　　老板娘把其他座位的椅子搬到桌上，用拖把清洁地板。
　　回过神来时才发现已经没有其他的客人了。
　　时钟的指标就要指向凌晨３点了。
　　“小藏你们是久违的重逢吧。慢慢来好了。回去的时候叫醒我吧，我得把门锁上。”
　　“不好意思呐，让你费心了。”
　　这种时候也没有别的店可换场子了。
　　还想继续聊的大石一行人接受了老板的好意。
　　熊谷大概是难以抗拒睡意，像在划船一样迷迷糊糊地晃着脑袋。
　　话题转移到了赤坂现在的工作上。
　　赤坂所在的部门在公安部门中也算得上比较特殊。
　　每天都像在打仗似的生活和充满冒险的英雄事迹，引起了大石他们的浓厚兴趣。
　　“……于是，实际上到这里来，是想见见一个叫古手梨花的女孩子。”
　　“古手梨花，是古手家的遗孤梨花大人吗。”
　　“遗孤…？………也就是说，她的父母？”
　　古手梨花曾经向赤坂预言过雏见泽连续５年发生的奇异事件。
　　在这些预言中，关于第３年的预言里，似乎就包含了她的父母会被杀的内容。
　　“是啊，那是御社神大人作祟的第３年，嗯嗯嗯，是昭和５６年吧。古手夫妇有点蹊跷地去世了。正好是赤坂先生到雏见泽去的３年后。”
　　“……３年后…？！我，我到雏见泽去的３年后，是那年的６月吗？！”
　　“是啊，没错。…怎么了？有什么在意的事情吗？”
　　赤坂紧闭双眼试图将脑中的酒意驱散，回想着少女所有的预言。
　　…对了，我不就是为了确定这个才到这里来的吗…。
　　“我到那里去是昭和５３年的事。据说下一年，水坝建设的监督去世了？…对了，他好像和我打过麻将。之后他怎么样了？”
　　“……还以为会是报纸上的重磅消息呢，看来只有我们这里才是啊。…是啊，那下一年，跟工作员们起了争执而被杀害，”
　　……在被以残忍的手法杀害之后，尸体被大卸八块。
　　“也就是说，他的遗体，被肢解了？”
　　“什么啊，这不是知道吗。…正是如此。现在右手还没找到呢。真是可怜…。”
　　…第二年的昭和５５年６月的今天。
　　………沙都子的父母将被从高处推下摔死。
　　……或者说，是意外。……不幸的意外。
　　“接，接着确认后面的内容。再后面一年。监督被杀事件的第二年。………好像，……呃，……对了。那位沙都子，大概，是女性吧。她父母摔落身亡的情况是？”
　　“哦呀，知道得挺详细嘛。没错。水坝赞成派的北条夫妇，旅行的时候从瞭望台上摔下来了呢。虽然还没有查清究竟是不是意外。”
　　然后，再隔一年，昭和５６年６月的今天。
　　…我的父母将被杀死。
　　“……然后，…下一年。”
　　“是的。古手梨花的父母去世了。…但是，这也是起让人觉得很奇怪的事件呢。”
　　“你啊，对御社神大人的作祟知道得可真多啊。这起事件由于地方上的压力并没有怎么对外张扬，亏你身在东京，还了解得这么清楚啊。”
　　“………………怎么，会这样……。”
　　“但是，就算是你也不可能知道接下来一年的事情。不管怎么说，从第４年开始就转入秘密调查了。”
　　“…不，………我大概，知道。”
　　然后再过一年，昭和５７年６月的今天。
　　沙都子的坏叔母将被打碎头骨而死。
　　“那接下来的一年，也就是去年了。…刚才说到的，沙都子的叔母，是头部受重击被杀害的吧。”
　　“是，…是的，全中。赤坂先生，你为什么连这种事都知道啊。”
　　“………大概，…我连接下来一年会被杀的人都知道。”
　　“你，你，说什么啊…。再怎么说，去年的接下来一年，那就是今年了啊…。”
　　……我将被杀死。
　　“昭和５８年６月。也就是，这个月。……古手梨花，会被杀。”
　　大石他们哑口无言。
　　赤坂说出了４起连续神秘死亡事件。
　　虽说赤坂长时间身在远方，但他毕竟隶属公安机构，并且还在其中很特殊的部门。
　　就算转入了秘密调查，也是可能听到风声的。
　　…所以，离开了雏见泽好几年的赤坂陆续说出连续神秘死亡事件的情况，也没让人觉得有多么不可思议。
　　然而，赤坂微妙的表情，看起来就像是没想到从自己口中说出的内容竟会全中，一副目瞪口呆的样子，再加上赤坂竟然说出了今年御社神大人作祟的牺牲者，那是按理说不可能会知道的，大家的醉意都完全清醒了…。
　　“赤坂先生，………夜已经深了。我们都很累了，就直奔主题吧。…刚才你说的话，到底是什么意思。”
　　“好的。刚才说的，是我在昭和５３年６月来到雏见泽时，从她那里听到的。”
　　“……………你说什么……。”
　　大石接下来本来想说的是，那怎么可能，…但因为太过惊讶，张大了嘴什么都说不出来。
　　“我明白你肯定会觉得难以置信。当时我听到这些的时候，也以为只是小女孩随便玩的预言游戏。……但是，她告诉我，第５年的时候被杀的将会是自己。就是说，…那是很明白的求助，希望我去救她。……这次，我到雏见泽最大的目的，就是找到她，确定现在她是否还需要我的帮助。”
　　“……赤坂先生，我呢，今年就退休了。在今年之内，我无论如何也要为在连续神秘死亡事件的第１年被杀的老爹报仇。所以，不管是多么小的消息，或者多么奇怪的消息，我都不会放过。……所以我得总的确认一下。刚才说的不是开玩笑吧？如果是开玩笑，那就趁现在承认哦…？”
　　“我说的都是真的。古手梨花，在昭和５３年６月跟我说了刚才的那些话。……只是，当时我并没有觉得那些很重要，所以没有告诉大石先生。对此我感到很抱歉。”
　　“不…不，这也难怪。突然听到那种话，也不可能完全接受的。经过了连续４年的事件，现在才听得下去啊。”
　　对于大石来说，从赤坂那里听到这番话，大概也使他不得不直面老爹的死而感到痛苦吧。
　　…但是，鉴识科的老爷子说得没错。
　　就算当时听到，大石大概也不会相信。
　　结果老爹还是会死，他只会为自己的无所作为而后悔不迭。
　　“………是啊。不，该道歉的是我。………但是，……古手梨花。……古手梨花为什么会。…………唔唔唔唔…。”
　　“我也不太清楚现在雏见泽的状况怎样。只是从当时的报纸上大致了解到，水坝计划决定无限期冻结了。所以，我相信现在水坝战争应该已经结束，大家又回到了平静的生活。”
　　“唔嗯。水坝战争确实结束了。……但是啊，从第二年开始呢，通常被称为御社神大人作祟的连续神秘死亡事件每年都会发生啊。…关于详细的情况，就跟你刚才说的一样啊。”
　　“………我开始觉得她似乎将什么重要的任务托付给了我。…大石先生，我就直接问了。……您觉得按照这个趋势，今年古手梨花被杀是有可能的吗？”
　　“……有传言说古手夫妇在水坝战争的时候，因为态度消极而招致一些村民的不满。一般公认他们是遭到了第３年的作祟。…从这个趋势来说，………杀死古手梨花…………。”
　　“……是有可能的吧？”
　　大石无言地缓缓点头。
　　“………明天，我打算尝试与古手梨花取得联系。看来只能直接向她询问了呢。”
　　“赤坂先生，能允许我同行吗。…古手梨花的事情，看来对我来说也会很重要。”
　　“……这还真是，……你好像给我们带来了什么不得了的礼物呢…。老夫也开始有点兴趣了。还以为这起怪异事件会就这么不明不白结束，没想到还能碰上真相大白的机会啊。”
　　“不过，还是有疑问呢。为什么这么重要的事情只告诉了我呢。如果要寻求帮助的话，不应该找上从东京出差而来的我，而是当地警察才对。”
　　“…………嗯嗯嗯。…大概，是因为觉得当地警察难以信赖吧。
　　我也是个粗人。也许没有得到梨花的信任。…而且，兴宫警署里也藏着不少跟Ｓ号有关系的家伙。”
　　“也就是说，从东京来的我，是最可信赖的…？”
　　“虽然很不甘心，但大概就是如此呐。”
　　“…这样的话，大石先生。这件事，请向其他人保密。”
　　“那是当然。…总之明天，我们到雏见泽去，直接问梨花吧。到时再说。”
　　■羽入が伝える记忆
　　“………难以置信啊。…………不过，……这就是，真相呢。”
　　静静的深夜，只能听到虫鸣和沙都子的鼾声。
　　梨花的身影就在她最喜欢的窗边。
　　“……就是这样的说。杀死梨花的，……是鹰野的说。我跟梨花都清清楚楚看见了的说。梨花那么努力想把鹰野的脸印在眼底…。就算活生生地被剖开肚子，还拼命咬着牙看着她的脸的说…。”
　　“…………………真是讨厌的死法呢。…真该感谢不是每次的记忆都留了下来。………但是，总觉得可以理解。那是鹰野喜欢的杀人办法呢。”
　　“……啊呜啊呜啊呜啊呜……。”
　　“但是，我不明白。………为什么鹰野要杀我？因为，我是女王感染者，我要是死了会发生惨剧的吧？所以入江机关和山狗才会保护我才对啊？身为他们头领的鹰野，为什么非杀我不可？”
　　“……啊呜…，啊呜……。”
　　“抱歉，没意义的问题呢。……杀我的是鹰野。这就是真相，她的动机并不算什么大问题呢。…但是，…就算是这样。…………为什么，偏偏是鹰野…。”
　　尽管说动机不算什么大问题，却立刻又脱口而出的疑问。
　　鹰野之所以要保护女王感染者，不仅仅是因为要保护雏见泽的所有人免于集体发病酿成惨剧。
　　……因为女王感染者是身为变态研究狂人的她非常宝贵的研究物件。
　　对于她来说，对于她的研究来说，比什么都重要的女王感染者，为什么她会亲手杀害呢。
　　“敌人只有鹰野一个人？”
　　“……啊呜啊呜…。山狗也是敌人。虽然不知道入江是不是敌人，……不过我觉得应该不是的说。”
　　“鹰野和山狗是敌人…？…………开什么玩笑，我们这样的小姑娘要怎么跟他们对抗。不可能的啊。…除非发生奇迹，否则我们不可能赢得过那些家伙的。况且绵流祭就在下个星期天。我被杀的时间是２２日。还有１个星期的这种时候？这么点儿时间要怎么战斗？用金属球棒暗杀鹰野？毫无意义，鹰野终究也只是他们其中的１个。就算把鹰野一个人干掉了，一旦被山狗包围就玩完了！怎么办才好啊，怎么办！！”
　　“这，……这种事我也不知道的说…！但是，但是，……但是…。………至今为止虽然重复了无数次，但不是连敌人的名字都不知道吗。…这次终于，…找到了。应该有什么，…可以做的事……！”
　　羽入第一次给出这么有力的回答。
　　我一瞬间大吃一惊，…然后发觉自己失去了冷静，做了个深呼吸，把焦躁的情绪压回去。
　　……我陷入混乱的最大理由，来自犯人是鹰野的事实。
　　且不提鹰野个人的性格，我一直相信她是值得依靠的同盟军。
　　鹰野把我看得很重要的理由可以想出很多。
　　……但是，她要杀我的理由却完全想不到。
　　但是，她是个总想着让人不舒服的事情的家伙。
　　………不能保证她的动机不是什么常人无法理解的疯狂思想。
　　“……也就是说，…富竹被杀。…所以，富竹是，…我们这边的？”
　　“我，…我觉得应该是我们这边的说。…对啊梨花。可以跟富竹商量的说！”
　　………山狗听从鹰野命令的背景，是“东京”这一组织的存在。
　　也就是说，只有能够跟“东京”取得联系的人才能成为助力吗。
　　…这样的话，毫无疑问富竹是关于这件事唯一可以商量的人。
　　这样说的话，跟入江商量肯定也是有价值的。
　　但是，………正因如此才需要。
　　为什么鹰野一定要杀我的动机…！
　　只要无法说明这一点，他们大概不会听我说的吧。
　　况且富竹还单方面地迷恋着鹰野。
　　一般来看他是不会怀疑鹰野的…。
　　入江看起来跟鹰野保持着一定距离。
　　也许比起富竹更有可能相信我的话。
　　………但是，入江只是个医生，不太了解“东京”的情况。很难说能不能帮上忙。
　　报警？
　　不可能，绝对不行。他们绝对不会相信我。
　　有个叫“东京”的可疑组织正威胁着我的性命，要是打电话这样说，一定会被怀疑我是不是疯了…！
　　那要怎么办才好，怎么才能自救？
　　在这个雏见泽最不应该与之为敌的家伙，会来杀我。
　　怎么才能逃脱？怎么才能对抗？怎么办，怎么办…！！
　　……如果羽入所说的，鹰野杀死我的事我也还记得的话，大概不会像这么六神无主吧。
　　因为百闻不如一见。
　　……但是，我不记得了。
　　因为单听羽入说她看到了，我还会觉得那个鹰野怎么可能会是我的敌人，把必须接受的真相，认定是羽入在胡说八道，而几乎陷入逃避现实的状态………。
　　“…冷，……冷静下来的说，梨花。在以前的世界我们应该学到了的说…！以前的世界发生的事，你不记得了吗。”
　　“……以前的世界，……是那个吧？Ｒｅｎａ在学校里洒汽油，守在里面不出来，”
　　“不是的说…！接下来还有一个世界的说…！你真的不记得了吗…？！那个世界里，那家伙回来了的说。北条铁平回来了！”
　　“……糟糕透顶的世界呢。不管做什么儿童咨商中心都袖手旁观，沙都子几天就跟废人没什么两样了。反正，是哪个同伴发病突然袭击了铁平吧？”
　　“不对不对！！是大家齐心协力去咨商中心请愿，真正救出了沙都子的说！那个世界里圭一不是告诉了梨花那么多的吗。不相信的话奇迹是不会发生的。而且，只要大家相信奇迹就一定会发生！！”
　　“……圭一好像确实这样说过呢。…不过真厉害呢。至今为止一次都没能圆满解决的铁平回到家的世界，竟然成功打破了…。”
　　“你知道那个世界里圭一他们是怎么创造奇迹的吗？！是大家一起啊，好好商量了的说！没有放弃希望，没有独自烦恼，跟大家商量了的说…！！所以，才创造了奇迹的说…！！”
　　“你说，跟大家。…是叫我跟圭一他们商量鹰野的事？有个叫“东京”的奇怪组织威胁到我的安全，请你们帮帮我，这么跟他们商量，你觉得他们会相信吗…？”
　　“会相信的说！！以前的世界里就相信了的说！！！为什么梨花不肯相信我说的话…！！”
　　“……抱歉。并不是不相信。…因为羽入看见了，那就是真实呢。………………自己没有任何印象，…竟然会让人感到这么悬殊的温度差，…令人不快啊…。”
　　“总而言之，梨花和我２个人怎么烦恼也是解决不了的说。我们２个实在太无力了的说…！但是我们有武器。那就是真相！虽然不太清楚动机，……但是我们知道犯人是鹰野…！！所以，这应该是至今为止的世界中，情况最有利的起点…！！……为什么，……为什么最后的最后…只有梨花的记忆没有延续下来呢……！！”
　　羽入似乎真的非常不甘心地咬着牙。
　　……对于知道了“正确答案”的她来说，没有记忆的我，刚才对于真正的正确答案感到茫然的反应，就是难以置信的表现。
　　如果是自己看到的事，就算没有动机也很容易就能相信。
　　但是，自己没有看到的事，竟然会这么难以接受…。
　　为什么羽入的记忆是连续的，我的记忆却断开了呢……！
　　这意味着我们的漫长旅途已经接近终点了吗？
　　还是说，…对我而言无限重复的旅行已经终结，…这就是最后的旅行了…？
　　“………………………呼─────……。………大家都能看到羽入，而且羽入还转学来了，我还在想这世界好像有点怪，………看来这里，还真是非常奇怪的世界呢。”
　　“……没什么好奇怪的。……只是，这是最后的世界了的说。”
　　“…………………………………。”
　　“……我是为了在这个最后的世界里，让大家能够齐心协力而来的。……在这里我不是旁观者。是站在梨花、大家这边的，是同伴。”
　　“…………………说起来真的呢。…你，不做旁观者了呢。”
　　“…………我已经不想再因为害怕受伤害而拒绝走上舞台了。我会勇敢地跟大家一起相信。所以，奇迹是会发生的…！这是赌上了昭和５８年６月的游戏世界。对战的是，梨花和鹰野。如果在时间限制以前梨花没能打倒敌人那就算认输。鹰野那边有好几个山狗这样的强力棋子。只有少数几个棋子是无法跟他们对抗的。所以梨花如果不向所有人求助，不收集到对等数量的棋子，游戏是不会开始的…！！
　　我们在无数次重复中学到了，这个游戏盘的规则。那就像没有说明书的游戏一样。但是我们学了无数次，然后终于知道了该怎么战斗，…而且，还破例获得了优势地位，从一开始就知道了敌方棋子的真面目…！梨花，现在不是发呆的时候的说！！离绵流祭还有１个星期！以前的世界还有２个星期的缓冲，这次只有１个星期！也就是说这就是最后的世界了的说！！！”
　　“………我明白了。…比起为我不记得的不幸而叹息，倒不如庆幸你能够记得的幸运呢。……要是连你也忘记了的话，就连这个最后的世界，也会在茫然无措的时候就结束了。……而且，跟圭一他们商量的话，如果好好考虑一下说法，也许能找到什么好对策。……不管怎么说，在那个学校大爆炸几乎是板上钉钉的世界里，还跟Ｒｅｎａ大战一场让她恢复正常，他就是这种成就了奇迹的男人啊。”
　　“没错！总而言之，我们要跟能谈一谈的人商量。只有我们实在太弱小了。要召集同伴，一起考虑该怎么办…！奇迹之路也是始于足下的说！！”
　　“而且，…要在仅仅１周的时间内呢。”
　　从前羽入有像这样鼓励过我吗。
　　她总是扮演着旁观者。
　　……因为讨厌怀着期待而遭到失败的痛苦，总是保持什么都不期待的态度。
　　这样的羽入，竟然会这么热心和积极地想要介入这个世界。
　　………按照羽入的说法，Ｒｅｎａ占据学校的世界之后，似乎还有另一个世界。
　　………在那个世界里，…似乎被圭一灌输了不少热血的东西。
　　…反正就算失败了也没什么损失。…试着跟可以信赖的人商量吧。
　　不管努不努力，反正离最后的日子也不远了。
　　那么，索性拼尽力气挣扎吧。
　　扮演着魔女，喝着葡萄酒迎接结局的到来，哪里很有型了…！！
　　■终末への秒読み
　　“喂。很久没联系了。我是野村。…………是的，感谢您前些日子的详细资料。厚生省的上级也由于您的详尽资料而了解了雏见泽症候群的可怕之处。…………呵呵呵呵，这不全部都是您和已故的高野老师的研究成果吗。我不过是让正当的研究得到正当的评价而已。……………那是当然。…您的资料，最后也会送到总理手上的。总理是一国之长。您和您祖父的论文，会让我国的首席人物阅读，让人知道那是多么优秀的研究，雏见泽症候群是多么特别的东西，还有，轻视这一研究，残酷地践踏您和您祖父的论文的现理事会有多么愚蠢。
　　……………是的。呵呵呵，有个好消息要告诉您。终末作战结束后，当地将会被封锁隔离，由陆上自卫队的其他部门接管研究。我们将会把您安排进去，您就可以不用为派系和预算之类的事情而烦恼，尽情进行您的研究。……………呵呵呵呵，我只是将客户的好意告诉您而已，他们表示想要回报您具有牺牲精神的努力。您将会在那里担任所长，这次就可以随心所欲的专心进行研究了。
　　呵呵呵，这不是很好的事吗。然后您就可以以雏见泽症候群的研究为其中一步，向着已故的高野老师所追求的真正目标进发，继续研究支配人类思想的寄生物，成就彻底颠覆人类常识的丰功伟绩。…………不，这可不是客套话啊。只是我们的客户对您的正当评价。……………是吗。抱歉电话打了这么久。那么失礼了。下次再联络。”
　　女子放下车载电话的听筒，又马上拿起来，打另一个电话。
　　“请接内线１００１。……是的，请说是渡边。………………………我是渡边。是的，前些日子的事情顺利结束了。……………是的。鹰野三佐的资料非常好。因为还有国立研究所的职员同行，所以那些官僚也无话可说了。………………呵呵呵呵，是的，没错。那边也没有问题。２０天以后敌对派系的大部分阁僚都会因为出游或是静养离开东京。
　　…………是的。虽然还存在一些不确定要素，但６月２３日官邸应该就能全部保证了。………………是的。因此，我想时间安排应该是现场作战在６月２２日深夜进行，２３日向总理提出要求进行紧急裁决。………………是的，当日能够辅佐总理的智囊团都是我们这边的人。总理应该不会有任何疑问吧。
　　……………是的。那是没错。………………总理一定会在紧急预案第３４号上签字的。…………那之后，会对追究责任，奥野、千叶派和旧小泉派发言的分量应该会大幅下降。……………是的。没错。成功召开亚洲友好关系重建计划的会议只是时间问题。
　　………………也是呢。如果有资金进行国产核武器的开发，或者维持必须借出太平洋的日美同盟，倒不如进行对中国的ＯＤＡ还对国家更有利。２１世纪是一国就占了世界人口几分之一的中国的时代啊。日本就算跟在美国后面亦步亦趋也尝不到甜头了。
　　………………是啊，就是这样。都快要进入２１世纪了，还视共产主义为洪水猛兽，真是美国那些用心不良有政治意图的战争电影看太多了。呵呵呵呵呵呵呵呵。…………………是的，我明白了。………那么，下周，在靖门就要拜托您多关照了。……………呵呵呵，是的，因为我非常喜欢赌博。…是的，那么失礼了。下次再联络。”
　　〔中国的ＯＤＡ：即对华ＯＤＡ，政府开发援助〕
　　女子放下车载电话的听筒，吐了口气，……因为她的工作进展顺利而窃笑，之后再次拿起听筒。
　　“请接官房长官席。……是的，请说是舞泽。…………………………………。……………是的，是我。奥野长官。”
　　〔官房长官席：内阁官房长官，日本内阁中首相以下最重要的阁僚位置〕
　　■幕间