　　■第三部スタート！
　　■羽入ターン
　　他曾经打比方说，信任，就像是用希望这枚筹码去赌博。
　　也就是说，…信任是有一定风险的。
　　亦即，胜利便有所得，失败便有所失。
　　正因大多数赌局都是如此，我们试图寻找能够绝对获胜的赌局来投下筹码。
　　然而，正因大多数赌局都是如此，绝对能够获胜的赌局是不存在的。
　　有时会赢，有时会输。
　　在这个过程中，希望的筹码越来越多。
　　然而，也会有输得很惨而开始不愿下赌注的时候。
　　……随后终于发现了。只要什么都不赌，就什么都不会失去。
　　什么都不赌，就是什么都不信任。
　　什么都不信任，就是跟什么都没有关系。
　　跟什么都没有关系，就意味着不存在。
　　所以她，“不存在了”。
　　心中剩下的筹码还有最后一枚。
　　失去的话自己就会消失了。
　　……正因不想变成这样，才一直害怕去赌博。
　　无意识间，为了不赌上这枚筹码，为了不跟一切对决扯上关系，一直在逃避。
　　但是，就像扑克这种游戏一样。…就算弃权也会失去筹码。
　　她试图保住这最后的一枚筹码，……却同时也是在缓慢地失去它。
　　而且，…还有一件事她不知道。……不，就连我也不知道。
　　赌上的筹码越多，……我们所进行的游戏，胜率也会随之提高。
　　也就是说，我们越是畏首畏尾，眼前的游戏就越是会一直输下去。
　　抬神轿不也是这样吗。
　　那么沉重的东西，一个人不可能抬得起来。
　　然而，众人合力的时候，就能不可思议地轻松将它抬起。
　　重得抬不起来，和轻松就能抬起，这两者，一定是泾砼分明的。
　　毫无疑问，就像是些微重量就会破坏天牒的平衡一样。
　　眼前巨大沉重的神轿，怎么也抬不起来。
　　尽管大家使出浑身解数，但还是无法如愿将它抬起。
　　我在旁观看，认为反正抬不起来，而不愿伸出援手。
　　因为这是场无法取胜的游戏，所以无意参加。不愿赌上自己的筹码。
　　……是的。这是不对的。
　　也许我也一起去抬，神轿就能够轻轻松松地被抬起来了。
　　我长久以来都扮演着旁观者。无论眼前发生的事情是成是败，是否值得去赌，我都只是冷眼旁观的存在，我一直这样误以为。不对！我不是旁观者，也不应该成为旁观者。我自己也应该参加进去！
　　眼前的游戏，乍看之下是一场无法取胜的对决。
　　乍看之下不值得去赌。
　　然而，去赌，去参加，去相信，也许就能改变胜负的结果！
　　把赌注押在什么上面，就是信任什么。
　　信任什么，就是和什么有了关联。
　　和什么有了关联，也就是存在。
　　所以正是现在这个时刻，她“存在了”。
　　“好了各位，早会开始咯！！聊天时间结束了！班长，口令！”
　　“起立──────────！敬礼！”
　　“““早上好──！””
　　“坐下～！”
　　咔哒咔哒咔哒咔哒。
　　一如既往的清晨。
　　稍微有点不同的，就是早会开始的时间略微迟了一些。
　　知惠老师一向非常守时，总是在固定的时间分秒不差地到教室来，今天却很稀奇的迟了一点。
　　早会来晚了的原因。老师还没来的时候教室里关于这个话题的议论就满天飞了。
　　老师对着走廊说了句请进，一位少女怯生生地露出脸来。
　　“…………啊呜啊呜啊呜…。”
　　“这是新转学来的古手羽入同学。从今天开始就要跟大家一起学习了。”
　　“““哦哦哦───！！！”””
　　混合了欢迎、喜悦和惊讶之情的声音在教室里响起。
　　“古手？哎呀，是梨花的亲戚吗？！”
　　“……是的说。是我的远房亲戚的说。”
　　“真是的，连我也吓了一跳哦？！原先不知道梨花还有亲戚呢。”
　　“哎呀哎呀，大叔我也不知道哦─！
　　唉，御三家的家系本来就相当复杂呢。就算有个我不知道的亲戚，也没什么好奇怪的。”
　　“但是果然是梨花的亲戚吧！
　　哈呜～，好可爱啊～！！”
　　“………啊呜啊呜啊呜…。”
　　同学们异常地兴奋。
　　这种兴奋，似乎让新来的转学生感到有些压迫。
　　梨花某种程度上相当我行我素，但这个叫做羽入的女孩子却让人觉得跟梨花正好相反。
　　应该说是内向，还是小动物系呢。
　　……简单来说就是会让Ｒｅｎａ食指大动的类型。
　　…看吧。Ｒｅｎａ这家伙，已经完全是一副蠢蠢欲动想把她拐回家的架势了…。
　　“那么羽入同学，请做一下自我介绍。大家安静点听好了！好了，那么羽入同学，请说吧。”
　　老师从讲台上让开，让羽入走到正中间。
　　教室里突然安静下来似乎让她觉得很紧张，一时间显得局促不安。
　　…唉，她的心情我也明白。这样的确会让人很紧张的呐。
　　“…呃…啊呜啊呜……，……那个，我叫做古手羽入的说。…这个，啊呜啊呜……是梨花的亲戚的说…。”
　　“……咪～！是我的亲戚的说。希望大家跟她好好相处。”
　　她因为太紧张而说不好自我介绍，梨花似乎是最清楚的。
　　对嘛。用沉默给她施加压力也太可怜了。
　　所以，我们赶快吵闹起来。
　　“跟梨花酱一样是古手同学呢～。哈呜，这样就有两个古手同学了。”
　　“那么叫她羽入同学不就行了吗。要是叫古手同学的话，梨花也会回过头来的哦？”
　　我们的规矩就是大大咧咧地直呼对方的名字。
　　她从今天开始也是我们一伙儿的了，所以这规矩她也不能例外。
　　“那就这样决定了！
　　今天开始就叫你羽入了！我是班长园崎魅音！叫我魅音就行了─！”
　　“哦呵呵呵！！我是北条沙都子哦？请多关照了羽入同学！”
　　“那，那个！我是富田大树！我家开豆腐店的，高兴的话请来玩吧！”
　　“我，我，我是冈村杰！要是有什么不明白的就问我吧…！”
　　“你好～！我们以后好好相处吧！你是几年级的？”
　　大家争先恐后地举起手介绍自己。
　　教室里充满了和睦的空气，每个人都想让她早点记住自己的名字，跟她成为新朋友。
　　虽然我也刚转来不久，但我那个时候也是这样的感觉，真是非常亲切。
　　对于紧张得不行的我来说，那真是很令人放宽心的回忆。
　　转学生的紧张心情，我这个刚刚转来的学生应该是最了解的。
　　我也得帮帮她呐！
　　“对啊。应该让她早点跟班上的同学混熟呢。”
　　“是啊，Ｒｅｎａ去年也是转学生嘛。Ｒｅｎａ刚刚转来的时候也很紧张吧？”
　　“嗯。但是，小魅她们对我非常亲切，所以很快就混熟了。”
　　“差不多啦！迎接新人也是御三家的重要任务嘛。”
　　“别光拣方便的时候才说自己是御三家的啊。不过，确实是受了魅音的照顾才习惯过来的。”
　　“那这次就轮到小圭照顾人家了，是这样没错吧？”
　　“对啊！Ｒｅｎａ也曾经是转学生，对于之后转来的我也照顾了不少呐。那这次就轮到我好好对待新的转学生啦！”
　　不过一个转学生，就能让教室里的气氛改变这么多啊。好像连我的心态都不一样了。
　　午休时间一到我们就马上把羽入团团围住。
　　“好─的！！那么每人对羽入提一个问题！！
　　提问要深入本质一针见血哦～！来吧来吧第一个是谁～？！好─的，冈村！”
　　“那，那，那，那～个！呃…，喜欢吃的东西是什么？！”
　　“…啊呜，甜点我都非常喜欢的说。最喜欢的是泡芙的说。”
　　“哎呀，那可太好了！！我也很喜欢哦─！兴宫有家点心店很好吃的。下次我带你去哦。”
　　“好的好的，男生都听到了吧～？！要获得羽入的好感得靠泡芙哦～！高级商店又贵又好吃的那种比便宜货更有效果！
　　来吧下一个提问的是谁？！没有的话大叔我就问一问今天内衣的颜色哦～？！”
　　“……啊呜啊呜啊呜！”
　　羽入在大家各种提问的轮番攻击下显得很狼狈。
　　哎，这就像是转学生必经的洗礼一样。
　　想起我转来那天也是这样。
　　魅音和沙都子也跟那时一样很开心地说说笑笑。
　　看看Ｒｅｎａ，她正是一副陷入沉思的表情。想必那个时候Ｒｅｎａ也是一样。
　　“Ｒｅｎａ也想起刚转来的时候了？”
　　“……咦？……啊，嗯。
　　啊哈哈哈。”
　　“是在想别的事情吧？在想要怎么把羽入拐回家吧。”
　　“哈，哈呜？！我才没有想这种事呢～！！羽入很喜欢泡芙什么的，Ｒｅｎａ家里有很好吃的泡芙哦，来我家吃吧之类的我完全没这样想哦～？！
　　哈呜～！！带回家～！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，要是以后突然不来上学了，肯定就是Ｒｅｎａ干的好事呐─！”
　　“哈呜，这样说太过分了～。啊哈哈哈哈哈。”
　　看着羽入跟班上同学们融洽的交流，我跟Ｒｅｎａ相视而笑。
　　“……我说圭一君。…不知为什么，很开心呢。”
　　“很开心吧。迎接新同学嘛。”
　　“那个，………不是的，……那个……。我觉得好像碰见过她几次。”
　　“羽入吗？大概是搬家之前先来熟悉环境的时候遇上的吧？因为Ｒｅｎａ记忆力一向很好呐。”
　　“……不对…，不是这样的…。………我觉得羽入好像在更久之前就在这里，…就在我们身边，在我们玩的时候就一直看着。……一直。
　　……哎呀？只有我？圭一君也注意到了吧？”
　　“……不，我从来没看到过。就是说Ｒｅｎａ认识她吗？”
　　就魅音和沙都子的样子来看，似乎跟羽入完全是第一次见面。
　　我想如果真的像Ｒｅｎａ说的那样，在我们玩的时候就近在身边的话，应该不会谁都没印象的。
　　“是错觉吧─？再怎么说羽入可是转学生啊？不可能从以前开始就在村子里的吧。”
　　“……唔──嗯，…………是吗…。我还是觉得见过她几次啊……。”
　　“错觉啦错觉。羽入不是刚才还说过，转学过来之前住得很远吗。”
　　“……唔──嗯…。……但是Ｒｅｎａ看到了啊……。……哈呜。”
　　Ｒｅｎａ似乎还是不愿放弃，搜刮着朦胧的记忆。
　　大概是所谓的既视感吧。
　　明明是第一次见到的事物，却感觉像是以前已经见过的，说的就是这种事。
　　“没什么关系吧。她现在就在这里啊。”
　　“也是呢。嗯。……她一直很想加入我们的样子，………我只是觉得她能成为我们当中的一员，真是太好了。…啊哈哈哈哈哈。”
　　不知为什么Ｒｅｎａ似乎有些伤感地微笑起来。
　　我无意间发现，…梨花的表情也跟Ｒｅｎａ一样。
　　…我不知道为什么她们两个要露出那样的表情。
　　这小小的疑问，在沙都子掀起的一阵喧闹中，很快便消散了…。
　　“““再──见──！！”””
　　在学校里一天所要说的话里面，大概没有比这句话更让人喜欢的了。
　　一从课业中解放出来，同学们就立刻一股脑儿地涌出了教室。
　　这一天羽入在班上一直人气很高。
　　也因为年龄跟梨花她们差不多的缘故，她总是被低年级的孩子们围着，我和魅音这样的高年级学生几乎没办法接近她。
　　“唉～，对于班上的人来说，比起一本正经的高年级学生，跟自己差不多大的转学生还是更可爱些，那样比较讨人喜欢呢～。”
　　“啊哈哈哈。圭一君，最开始的时候不知道是不是因为太紧张，老摆出一副很可怕的脸呢。”
　　“喂喂，这样说就过分了吧？！我也是希望早点跟班上的人混熟，态度很友善的啊─！”
　　“哪里友善了！我啊，在圭一刚刚转校来的时候，就出其不意地被打了个爆栗哦─？！”
　　“那是因为在转学过来的第一天，正准备进教室亮个相的时候就遇上了陷阱，出师不利啊！！再说椅背上还有图钉桌子里面还有青蛙呢！”
　　“……那是因为我们听说有转学生在教师办公室，过去看的时候，圭一看起来非常紧张的说。所以一定是沙都子为了让你心情放松一点才这样做的说。”
　　“哦呵呵呵！作为雏见泽的前辈，我那是在为你着想哦？”
　　“切─！绝对没那种可能啊─！”
　　…话是这样说。事实上那个黑板擦对我来说，确实发挥了化解紧张的功效。
　　但是如果我承认了沙都子一定会得寸进尺。所以坚决不承认。
　　“羽入跟大家一起回去了呢。现在搞不好正在被争来抢去，都要跟她玩呢。”
　　“啊哈哈哈。不过第一天果然还是很累呢。肯定一回去就呼呼大睡了。”
　　“没错啊。哦呵呵呵！”
　　“那么那么诸位～！！现在是最近因为我总是在打工所以久违了的！
　　社团成员大集合！！”
　　“都等得不耐烦了─！！隔太久的话技术会生疏的哦！”
　　“……咪～！要是不玩惩罚游戏把谁整得很惨很惨的话，我也会觉得无聊的说。”
　　“哈呜～！Ｒｅｎａ不会输的哦。隔了这么久，我可不会手下留情哦～！”
　　“呼呼呼呼！看来大家都相当欲求不满嘛，精力过剩了呢…！这样才好啊，要不对大叔我来说就没有把你们打趴下的价值了！！”
　　“嘿嘿！干劲十足嘛。但是啊，很不巧，我今天可是状态绝佳！！失策啊魅音，你会后悔今天没去打工的！！”
　　魅音的叔父店里好像人手不足，最近一段时间，魅音一直都忙着打工。所以很久没有进行社团活动了。
　　不管怎么说，对于我们社团的成员来说，来上学最大的目的就是社团活动了啊！
　　也就是说，某种意义上，放学后才是节目正式开始的时候。所以，要是没有社团活动，学校也就没啥意义了。
　　因而，全体成员都因为久违了的社团活动而兴奋难耐。
　　“这样看来，敷衍了事的游戏没办法满足各位的饥渴了…。呼呼呼！用什么游戏来搞定呢…！！”
　　魅音在社团的柜子里翻找。
　　…我一直在想，柜子里面究竟塞了多少东西呢。一定已经超过柜子里所能容纳的量了。
　　正在这时，教室的门哗啦一声打开了。
　　“……哎呀？羽入？”
　　“………啊呜，……大，大家好的说。”
　　“哎呀，怎么了？忘了什么东西吗？”
　　我们还以为羽入早就已经回去了。
　　该不会是忘了便当盒吧。
　　忘了课本还好说，是便当盒的话就麻烦了呐。
　　“…啊呜啊呜啊呜啊呜……。”
　　“嗯？羽入，怎么了？在找什么吗？”
　　她似乎很不好意思地看着我们这边。
　　……怎么回事。
　　我们待在这里妨碍到她了吗。
　　本来要是有事的话赶快办就好了，但是不知为什么她只是忐忑不安、犹犹豫豫地望着我们这边。
　　咦？该不会我们坐着的地方，是羽入的座位？不对，也不是啊。
　　“怎么了，羽入…？有什么为难的事吗，吗？”
　　“……啊呜啊呜啊呜……。”
　　尽管Ｒｅｎａ向她搭话，对话却无法成立。
　　简直就像是在跟流浪猫说话的感觉。……到底怎么了？
　　羽入静静地凝视着。
　　……有点奇怪她的目光落在哪里，却发现是梨花身上。
　　…羽入似乎很不好意思地久久注视着梨花。
　　“……咪～。”
　　“…啊呜啊呜啊呜…。”
　　“……我不会开口的说。要是羽入想这样办的话，就要自己开口的说。”
　　“………啊呜啊呜啊呜…。”
　　终于明白这是个什么情况了。
　　羽入虽然想说点什么，但是却不知该怎么表达，想让梨花帮她说。
　　但是梨花却不肯帮她，要她自己说。
　　这样的话，就必须好好听着羽入到底想说什么了。
　　大家静静等着羽入开口。
　　……但是，仔细想想，从早上的自我介绍就可以知道，羽入不太擅长对付这种沉默的局面。
　　Ｒｅｎａ也察觉到这一点，温和地对她说道。
　　“怎么了羽入。悄悄告诉Ｒｅｎａ吧？我会陪你商量的哦…？”
　　“……啊呜啊呜…。”
　　“嗯？什么？再说一遍好吗？”
　　“……啊呜啊呜啊呜啊呜。”
　　“嗯嗯。
　　………什么，……咦咦咦？！”
　　Ｒｅｎａ惊叫出声。
　　“什么啊，也告诉大叔我嘛。到底什么事啊。”
　　“那个，我说，……真的可以吗？！”
　　“怎么了。说悄悄话让人感觉不太好哦。”
　　“呃，那个…！”
　　“……我，………我也想加入社团………！”
　　“““咦────？！”””
　　羽入克制住自己的羞涩，大声抛出这句话。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈！！这还真是让人吃惊…！在哪里从谁那儿听说了大叔我们的事情啊。”
　　“啊呜啊呜啊呜…！也请让我加入的说…。我也想参加社团活动的说…。”
　　“……终于自己说出来了。鼓掌鼓掌鼓掌☆”
　　梨花似乎从一开始就知道羽入想加入社团活动。
　　魅音冷笑着抱起胳膊，盯着羽入像在估计她有几斤几两，毫无必要地让她越发畏缩起来。
　　“…哼～～嗯，居然想自投罗网，还真有这种不怕死的家伙啊。……但是呢，我们的社团活动可不是过家家。这是无比光荣的社团活动，是被选中的人通过试炼才能加入的啊。你说请让我加入吧，我说好的那就这样，可是不会～像这样的呢…？！”
　　“我，我说呐羽入…。虽然小魅的社团活动看起来可能很有趣…。那个，…哈呜，很不轻松的哦？”
　　“……啊呜，我有心理准备的说…。”
　　“赢了是理所当然。输了的话可就惨了哦？你有这个心理准备吗？！”
　　“……啊呜，我也不会输的说…。…而，而且……，”
　　在这里羽入屏住呼吸，说出毫无疑问是她最想说的话。
　　那内容对她来说相当长，…并且让人感觉暗含什么深意。
　　“原先的我，因为不喜欢失败，所以逃避所有的对决…。但是，…逃避是比失败还要差劲的…。不被失败带来的痛苦所压倒，坚持战斗下去，才能够获得胜利，……有人这样告诉我了。”
　　“……羽入。”
　　虽然看起来很内向，…但是羽入也有足够的勇气，明白了这一点的魅音很高兴地笑了。肯定是很合她心意的。
　　“嘿─。不是相当有骨气的吗！怎样啊魅音，难得有机会，试一试也不错吧。社团考试！”
　　“唔～嗯，…呼呼呼！社团考试本来要经过至少几个星期的观察，确定是否跟我们社团相称才能举行的，居然在转学第一天就来了呢…。那么到底怎么样呢，呼呼呼！”
　　魅音虽然摆出老古板的样子，其实只是在试探和捉弄羽入而已。
　　要是真的没有让她加入的意思那早就把她拒之门外了。
　　实际上，要是这种程度就吓得目瞪口呆，我们社团大概也早就办不下去了呐。
　　“我想Ｒｅｎａ和沙都子刚才已经说过了。我们的社团可是很严酷的！赢了是理所当然。目标只有第一。要是哪一天不小心落到最后一名，可是会倒霉透顶的，会让你后悔出生在这个世上的哦？！”
　　“………啊呜啊呜啊呜！就算这样我也会努力的…。”
　　“啊哈哈哈哈。不过，惩罚游戏也是很有趣的哦。”
　　羽入也是一直看着的呢。
　　…一直看着，一直很想加入大家的呢。
　　…Ｒｅｎａ似乎在这样小声说。
　　“魅音，别光摆架子了，赶快来试试吧。我也是通过了这个才被允许加入的啊？”
　　“没错啊。不如让我们先看看羽入的手段吧！”
　　“啊哈哈，羽入，加油！Ｒｅｎａ不会手下留情的！”
　　“…我我，我也不会手下留情的说…！”
　　“……我只对羽入不手下留情的说。”
　　“…啊呜啊呜啊呜！”
　　“好了表现不错！！古手羽入，允许你参加我们的社团考试！！
　　这样的话事情就不一样了！得来场羽入也会玩的游戏呢……。嗯～～，哪个好呢？
　　……哦，……呼呼呼！这个怎么样？”
　　魅音动作夸张地摔在桌子正中的是扑克牌的盒子。也就是说……是那个吧？！
　　“来玩每个人都会的游戏！！抽王八如何啊？！”
　　“……啊呜，正，正合我意的说…！”
　　果然出现了呐，让我在社团考试的洗礼中吃了苦头的，那个…，
　　记号扑克牌！！
　　“哦呵呵呵！真是气势十足的回答呢！但是……，我们社团的抽王八可稍微有点不一样哦～？”
　　似乎大多数牌的背面都有用旧了的痕迹，留下了刮伤或是折叠的印痕，只要能记住这些痕迹就能够看出是什么牌。
　　也就是说，这场游戏中，玩这套扑克牌的经验能够确实反映到玩牌的本事上，用来欺负新人实在是再好不过了…！
　　“羽，羽入，加油哦…。这是试炼啊…，哈呜…。”
　　“……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ～的说。”
　　真怀念呐。我也是经历过这种社团考试的。
　　虽然还只是不久之前的事情，但很奇怪地突然很有感慨啊。
　　“但是！这和手下留情完全不是一个水准的概念。就像那个时候大家毫不留情地全力打击我一样！！我也会使出全力的！可以吧各位！！”
　　“准备好─，羽入！！！”
　　“来吧来吧！！要是想成为最后一位社团成员，就自己来表现一下，看你到底有没有这个资格吧！！！”
　　“……好，好的说…！！”
　　“呼呼呼！我从右边开始说你手上的牌哦─？！　Ａ、
　　３、
　　４、
　　７、
　　Ｊ、
　　Ｑ！！”
　　“到了现在，用手挡住也看得一清二楚了─！！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“抱歉呢羽入，这张是黑桃Ａ吧…？
　　我抽这张！”
　　“呜哇哈哈哈哈，体会到了吗羽入！！
　　好好体会一下社团考试洗礼的滋味吧──！！”
　　“……咪～。圭一把自己社团考试时候的怨恨都加进去了的说。”
　　“我说我说小圭，说这种话没问题吗～？
　　羽入，小圭右边的那张牌可以抽哦～。”
　　“……啊呜！我抽完了的说！”
　　“哦哇啊啊啊，真卑鄙啊啊啊啊啊！！这下我得动真格的了！竟敢招惹本大爷──！
　　羽入，你想第一天放学就穿着带尾巴的紧身运动裤带着项圈手脚并用爬回去吗──！！”
　　“哎呀哎呀！
　　这倒是更适合圭一呢─！！”
　　“哈呜～，好啊好啊！！
　　Ｒｅｎａ要带回家──！！”
　　“我，我也想在圭一身上玩让人害羞的惩罚游戏的说…！”
　　“呼呼呼！好提议呢，大叔我决定采用了！！”
　　“为为，为什么形成了对我的包围网啊！！正好─！！
　　我要让你们所有人，都手脚并用爬回家去────…！！”
　　
　　■ズギャ─ン、ドカ─ン、ドコ─ン。激しい热戦の爆音が掉く…。そして暗転。
　　■アイキャッチ
　　“…喂，宴会现场呼叫后方～！还有１个人致辞结束就要祝酒了。准备好了吧─？！”
　　“后方准备ＯＫ。因为完全听不到里面的声音所以麻烦致辞结束的时候提醒一声─！”
　　“听好了，每桌瓶啤酒哦！记得把自己负责的区域都管好！”
　　整齐地系着领结的年轻接待员们，一个接一个从啤酒箱里抽出啤酒瓶，为祝酒做着准备。
　　非常宽敞的会场内，排列着数十张铺着纯白桌布的白色餐桌。
　　每张餐桌旁都坐着差不多８个人，因而聚集在这个空间内的人数多达几百人。是非常闷热的。
　　餐桌上摆放着各色盖着的餐盘。
　　寿司船和刺身船，还有漂亮的水果盘。
　　厨师们在靠墙的地方摆开案板，为制作新鲜的刺身而做准备。
　　坐在餐桌旁的客人们，每个都是衣冠楚楚的老绅士，从他们身上透露出的气质，可以想见他们大概都是各界名流。
　　悬在天花板上巨大而美丽的吊灯，具有一种压迫感，也在无言地述说着这间酒店的高规格，足以接待这些身份不一般的宾客。
　　讲台上，一位威严的老绅士，正在口若悬河地进行长篇大论的演讲，作为祝酒辞来说也未免太长了一些。
　　一般像这样长篇大论的演讲总是不讨人喜欢的。
　　况且还是祝酒之前，厌烦之情理应更甚。
　　然而，客人们却时而大声表示赞同，时而热烈鼓掌，气氛十分热烈。
　　热烈这种说法，也许只是一种美化。
　　说是狂热都不为过。
　　“大体上啊，在日本接受了无条件投降的那一天，太平洋战争就结束了。也就是说，虽说还有战后处理和撤兵等等，但是就国际法来说，这一天战争已经结束，战争时期终结，又回到平常了！所以，在这种平常的时候进军侵占日本的国土，各位，这是侵略啊，是战争啊？！不管苏联如何狡辩，北方四岛是日本的领土，苏联的行径毫无疑问是不法占领！！”
　　“““没错没错！！””
　　“返还二岛就行？说什么蠢话！听好了，齿舞、色丹、国后、择捉都是日本的领土。这些岛的总面积几乎抵得上１个县。苏联军队攻来我国，占领了１个县，各位会怎么想？！返还县的一半就行？肯定不是吧，当然要全部返还了！！然而苏联却不为所动，厚颜无耻地主张既得权！别开玩笑了！！我们要抗战到底！！一并将北方四岛全部返还！！我国必须坚持这一点不动摇！！”
　　雷鸣般的掌声充斥着整个会场。
　　会场内的老绅士们异口同声地连声表示肯定，告诉别人自己也有同样的想法。
　　在这种热烈气氛中，唯有靠墙而立的２个人保持着冷静，与会场保持着距离。
　　穿着干练的西装的２个人，虽说看来已经称不上是青年了，但跟会场内的老绅士们相比，毫无疑问都还只是毛头小子。
　　“……为什么所谓的政治家，总是像这样，该叫做右翼化，还是爱国主义，…这么，偏激呢…？”
　　“很简单啊。政治家最想要的就是选票。选票来自有选举权的人。但是，并不是所有二十岁以上的人都会投票。投票率的绝大部分都来自那些高龄阶层，他们退了休，时间很充裕，所以非常关心政治。”
　　“……这样的话，如何收买高龄阶层的人心，就变成选举的重点了呢。”
　　“爆发战争都已经是４０年前的事了。也就是说，热衷于投票的高龄阶层，全部都是战前那一代的。”
　　“我家老妈常讲起空袭的事情。说是以前住在水道桥〔位于东京都〕一带，在空袭中全家人都死了，独自一人在一片焦土上徘徊…总是说这个。”
　　“是啊。我们父母那一代，全部都经历过那场战争。他们相信一切都是为了国家，不惜流血牺牲，紧咬牙关坚持过来。虽说战争失败了，但他们相信正是因为那场战争改变了一些什么，才会有今天的和平。”
　　“啊─，经常有这种说法呢。如果日本没有发动战争，亚洲现在还是白人的殖民地什么的。…虽然是无法胜利的战争，却是必要的，这之类的说法现在也还有呢。”
　　“这样一来，不管再怎么想在战后宣导和平主义，如果贬斥战前的日本就无法获得高龄阶层的选票。战争是不好的，不能再来一次。但是，那场战争是必不可少的。不这样说的话，他们的人生就都被否定了。”
　　“…原来如此。政治家想拉选票也很不容易呢。”
　　“这种主义主张，如果是发自内心，作为一家之言也是很了不起的。但是，因为想得到他们的选票，只是表面上附和他们，这种卑鄙的政治家也是有的。只要这种，讨得战前的亡灵们的欢心，打算借他们谋取利益的人还没有绝种，这个国家的战后时期就永远不会结束。”
　　“就像这样，战后的亡灵的遗志由下一代继承，不管过了多久，２０世纪初的战争，究竟是正义，还是遗憾，关于这个话题的争论也会一直持续下去吧。我们国家什么时候才能从这个回旋中解放呢？”
　　“很简单啊。年轻人好好地参加选举。并且投票给那些不会把战争的话题糊弄过去，认真考虑政策的家伙。当然是有可能实现的政策啊？”
　　“啊啊，是有的呢。是有那种向公众许诺绝不可能实现的事情的候选人，哈哈哈哈。啊，…………赤坂前辈，Ｆ桌不就是那边吗？”
　　“是那位女士呐。…走吧。”
　　讲台上的客套话已经结束，老绅士们都站起来拍着手。
　　从当中穿过的２人走近一位穿着和服的老妇人。
　　“是的？确实是我，请问您是哪位？”
　　“…我是昨天跟您打电话约好的人。我叫赤坂。”
　　
　　■控え室である小さな部屋に移动
　　“………呜呜…！！呜呜呜！呜呜！！我家外子啊，一直为了日本鞠躬尽瘁啊…！！但是……，但是……！”
　　“我深深理解夫人的感受。”
　　…常有的事情。
　　政治献金什么时候有的，什么时候没的，没有人记得。
　　追查下去传讯证人，有些政治家就被逼进绝境了。
　　结果是，擅长阴谋诡计的家伙合谋串供，把责任全部推到了某个已经退出政界的病弱老人身上。似乎正好也来日无多。真是太方便了。
　　成了丢卒保车的牺牲品的老人本已缠绵病榻，再加上遭到过往情同手足的同僚们背叛的沉重打击，已经失去了生存的动力。
　　在旁边看着的老妇人，一定是怎么也咽不下这口气。
　　她不断重复丈夫过往的功绩，说“竟然就得到这样的报答吗”，不断哭泣。
　　“如果您先生确实是冤枉的，那么法官一定会做出正义的判决。没关系的。纸是包不住火的。”
　　“………这一点我明白…！因为他是无辜的…！！但是啊，外子等不到判决下达了…！他为了国家劳心劳力…，抱着这种心情死去也太过分了不是吗…。那样的话，简直死不瞑目…！！”
　　赤坂微微点头，斟酌着表示同情的言辞。
　　…这之后，赤坂的后辈在厚厚的一叠文件中翻找着。
　　文件上满是密密麻麻的小字，乍看之下不知道到底写了些什么。
　　但是，由他兴奋的眼神看来，可以想见这必定是非同一般的重要内容。
　　“……赤坂前辈，这资料可不得了。完全网罗了资金的动向…。”
　　在现在这种场合翻找文件未免太不谨慎，赤坂示意他小心一点。
　　“夫人…。除了这些之外再没有别的文件之类的东西了吧？”
　　“……是的。放在外子金库里的文件就这些了。…请务必用这个，……让那些忘恩负义的小人吃不了兜着走……！！过去他们还受过外子那么多的照顾……！呜呜呜！！”
　　“………夫人。这文件里面，也包含一些对您先生不利的内容，您应该也知道吧…？”
　　“是的…，我很清楚。政治啊，本来就不是那么干净的…！再怎么说我也是政治家的妻子啊…。”
　　“感谢您的帮助。我们一定会将这些文件用来揭露那些极为不公的现象。”
　　“………有一件事…。有一件事可以拜托你们吗…。可以等到外子去世，再公开这些文件吗…。”
　　本来，赤坂他们拿到的文件，是她的丈夫无法带去那个世界的东西。
　　而且，也是不应该以文件的形式留存在这个世界上的东西…。
　　将文件内容向外界公开，就会在某种程度上，损害她丈夫的名誉。
　　赤坂明白这一点，微微点头答道。
　　“我明白了。我发誓遵守这个承诺。”
　　霞关下拨的巨额公款。这是为了实施国家政策，而交付给下级机关的。
　　〔霞关：位于日本东京都千代田区，为日本中央政府机关集中地，现为日本中央的代名词〕
　　然而，这其中总是会有怀着各种各样意图的家伙，打算从中捞一笔，像蚊子一样一点一点吸取着资金。
　　对有利于自己的组织进行利益诱导和保护，过剩分配。
　　…金融界的人为了得到这些而与政治家和官员沆瀣一气。
　　并且官僚们不管什么时候都会顺杆子爬。这是日本腐败的政府结构使然。
　　在利益的驱使下，无数不法管道寄生在霞关之中，公款不断流失。
　　找出并掐断这些管道，是关乎国家利益的大事。
　　…然而，阻断非因公支出就万事大吉…绝不会这样就宣告了结。
　　一定会接着追查和这些管道有关的人，而导致巨大的政变发生。
　　政治暗中不追查这样的非因公支出，不少情况下不仅仅是为了保护既得权益，也是意识到了会产生广泛的政治打击。
　　简单来说，政府难以忍受剜疮去腐的疼痛。
　　被揭露出的病灶越接近中枢，政府所面临的疼痛就越剧烈，进而影响到内阁支持率。
　　…病灶越接近中枢，心脏所受到的损伤就越大。
　　这次赤坂他们正在进行秘密调查的病灶，无比接近心脏，甚至可理解为会导致政权的休克死。
　　以某个由七所帝国大学的毕业生所构成、包括了多数各界要人的同窗会为后台，出现莫大的公款流失现象，以这个情报为主体，赤坂他们长期进行秘密的调查。
　　〔七帝大：包括东京大学、东北大学、京都大学、大阪大学、九州大学、名古屋大学、北海道大学〕
　　虽然敌人的组织严密，但有情报说组织里的１位元老成为丢卒保车的棋子，而其妻对此怀有强烈的不满。在成功地与其进行接触之后。
　　成功地得到了重要的情报…。
　　“大家辛苦了！似乎下了不少功夫呢。特别是赤坂君得到的资料相当令人惊讶呢。费了不少心吧，辛苦了！”
　　“您客气了。”
　　狭窄的会议室里堆满了文件箱，肮脏的白板上密密麻麻地写满了小字。
　　在这当中，充斥着烟雾的狭窄会议室里，几位调查官打量着大量的资料。
　　从这些人身上可以感觉到一种只有专家才会有的压迫感，显然在这里的几个人都是战斗在最前线的，经验丰富的骨干调查官。
　　赤坂坐在他们当中，非常自然地融入其中。
　　赤坂卫被调到现在的职位上已经过不少年月了。
　　原先他在“犬饲大臣之孙绑架事件”时还是有几分青涩的新人，也尝过了岁月沧桑，经历过无数凶险，成长为一名精干的调查官，战斗在一线。
　　敲门声响起，一个让人感觉像是上司的年长男人走了进来。
　　原本都坐得很随便的他们一起摆正了姿势。
　　“室长！您辛苦了！”
　　“辛苦了！不用站起来，你们随意。各位今天都带来了很棒的礼物啊。嘉纳，放你去参加儿子的教学参观了。”
　　会议室里一片混杂了惊讶和沮丧之情的叹息声。
　　…当然并不是不想被逼着去参加儿子的教学参观。
　　“果然啊……。我就觉得差不多是时候了。…妈的！”
　　赤坂的后辈抱怨起来。
　　刚刚得到了有力的资料，本来正好能够一口气切入核心的…。
　　然而，赤坂并没有像他那么激动。
　　过去也有过几次这样的事情，而且从非同一般的资料内容来看，大概也可以想象。
　　这个案子的调查突然由别的部门接管了。
　　也就是说，调查到此为止。
　　接手的部门将会接着揭露不法行为，…但不会再有任何被揭露出来的事情了。
　　所谓接管只是表面的说法。也就是说出于上面的压力，调查被迫中止了。
　　“王八蛋！我们至今为止做的调查到底是为了什么啊。”
　　“……为了测试剜疮到底有多痛吧。结果是，明白了这种规模让人疼得受不了，所以放弃了下猛药，就是这样吧。”
　　从这层意思上来说，他们的工作绝不是白费心机。
　　正因为他们的工作，才有了这样的中止。
　　虽然赤坂能够理解，但对于他的后辈来说，要想明白这一点，阅历似乎还不够。
　　当然，赤坂的正义心不可能因为这种中止而高兴。
　　对于不敢进一步揭发不法行为的上级部门，他不可能没有任何不满。
　　…然而，他已经不是热血方刚的年轻人，不会骂骂咧咧发泄情绪了。
　　“关于资料的整理和移交，以后再和那边进行协调。总而言之，大家都很久没休息过了吧。不用等到５点了，回去休息吧。明天再清理一下剩下的工作，之后就去休带薪假吧。好好休息陪陪家人啊！首席调查跟我来。就这些！”
　　““遵命！！””
　　就像这样，漫长的秘密调查以一种着实令人不快的形式宣告结束，在下一次充满危险的工作来临之前，赤坂可以休假了。
　　“…那我们就听室长的话吧。各位，今天都早点回去休息啊。”
　　“这种时候，要是早早回家可是会捉奸在床的哦～！”
　　“真笨啊，你不知道吧。赤坂前辈家两口子可是恩爱夫妻哦？你不知道他每天晚上都要借别处的公共电话谈情说爱吗。”
　　“赤坂可真好啊。我家那口子完全是冷冰冰的呢。哇哈哈哈。”
　　赤坂敷衍着报以苦笑，收拾起手边的资料。
　　…正在这时，有一张文件飘然落在地上。那是关于大量非因公支出的其中一页资料。
　　它揭露了设置在防卫厅内的次时代战略研究会，通常被称为alphabet计划，这一机构的非因公支出。
　　这个计划本身很有可能就是以制造非因公支出的管道为目的…。
　　赤坂将这张文件捡起来，众多的文字吸引了他的视线。
　　他捡起来仔细看，…在记忆中搜寻着。
　　这份资料的内容是公款流向的一览。
　　那是虽则年老但仍然欲壑难填的退休官员们下凡〔指日本一些政府高官退休后在相关机构或民间企业出任高级职位〕后苦心经营之地的一览。
　　………这些人不可能跟赤坂有什么关系。尽管如此，却有一个名字，跟赤坂的记忆挂上了钩。
　　“………………………入江，诊所。”
　　……………………。
　　说出口的一瞬间，记忆一下子复苏了…。
　　对了。入江诊所。
　　过去自己由于“犬饲大臣之孙绑架事件”而去雏见泽的时候，跟绑架犯们打斗，结果负了伤被送到一家诊所。
　　那家诊所的名字，确实应该是入江诊所……。
　　那个时候的记忆紧接着涌了出来。
　　自己头一次所经历的凶险。
　　那记忆是如此鲜明，让当时的事情又清晰地浮现在眼前。
　　出差却刚刚碰上女儿出生的日子，去雏见泽的时候很不情愿。
　　遇上了大石，从他那里学到了很宝贵的经验。
　　……对了。我还在那个村子里，遇到了一位少女。
　　名字是，……对了。古手梨花。对了对了，我想起来了。那之后过了多少年呢。现在她是多少岁了呢。
　　然而，想起她那可爱的笑容的同时，我也想起了她对我说过的不祥预言。
　　她向我预言，如果不回东京，就会发生不祥的事情。
　　…当时，我不知为什么，并没有把那当做少女的胡话，却从中感到了什么神异的东西。
　　而且，在考虑究竟会是什么不祥的事情时，脑海中浮现出的是临近生产的雪绘。
　　……雪绘身上会不会发生什么不祥的事情。
　　但是，我不能丢下工作回东京去。
　　所以我马上给雪绘打了电话。跟她说小心有什么事情要发生。
　　所以，在我回东京之前要提高警惕。
　　虽然雪绘笑着说我太爱操心，……………但是那个电话确实救了雪绘，让她免于遭受某种灾厄。
　　后来，我回到东京，去探望生产后身体尚还虚弱的雪绘时，才知道了这一点。
　　……那是因为在我打过电话之后的某天。在通往楼顶的楼梯上，因为地砖松脱而发生了跌倒事故，有个清洁工受了重伤。
　　而且问起来的时候，雪绘说她本来习惯每天到楼顶上散步，在我打来电话之后，才没有去了。
　　…如果我没打电话，那么不慎踩上那块酿成事故的地砖的人，搞不好就是雪绘了………。
　　也就是说，……古手梨花的预言说中了。
　　没有任何根据。但是，我一直坚信，是她的预言救了我。
　　……回想起来，那个时候我就应该立刻联系她，为雪绘得救的事向她表示感谢。
　　但是，接踵而至的忙碌日子，让我很长一段时间都将这件事遗忘在了脑后…。
　　…梨花吗。
　　……她现在是否仍然健康活泼，保有那样可爱的笑容呢。
　　同那个笑容一道，……我也想起了最后那个晚上见到她的时候，她背对着月亮说出的悲哀预言。
　　对了。…她这样说了。
　　每年祭典的晚上都会有人被杀，……然后第５年就轮到她自己被杀，她是这样说的吧…？
　　对了，确实这样说过。
　　那之后的第５年，……对了，不就是今年吗…？
　　祭典的日子…，对了，应该是每年的６月。
　　如果我的记忆没错……，应该是在月底的某个星期日举行祭典。
　　看看日历。昭和５８年６月。
　　……虽说还有几天，但已经离她所预言的自己的死期没多久了。
　　………她不但预言了雪绘的事故，也预言了那之后连续５年发生的怪异事件。
　　如果那些都不幸言中，…那么今年她的预言也一定会应验。
　　大石现在还在兴宫警署吗。
　　如果她所预言的事件每年都在发生，那他一定有所耳闻。
　　……也就是说，只要给大石打个电话，就能够确认古手梨花是否会被杀了。
　　过去，那个预言了自己会被杀的少女，最后曾对我低声说，她不想死。
　　……低声说…？
　　不对。那显然是在求救。
　　那个被森严的古怪风俗所囚禁的村庄，无法从那里逃脱的少女，向来自外界的我，发出了求救的信号。
　　……代价已经预先付出了。形式是预言雪绘的事故。
　　我必须赶去救她。到她所在的地方去。
　　…………不知为什么，我一时间百感交集。
　　…那种感觉，就像是终于想起了什么不应该忘记的事情。
　　对了。……我必须，……到雏见泽去。
　　我必须马上赶到，那个曾向我求救的少女身边去。
　　“您好，这里是兴宫警署。”
　　“请问，贵调查科现在是否还有一位大石藏人呢？如果还在贵处供职，能否请他来听电话。”
　　“不好意思，请问您是哪位？”
　　“请告诉他我是警视厅的赤坂。”
　　虽说是个很有精神的人，但毕竟比外表看起来年纪大一些。
　　搞不好调走了，也可能已经退休了。
　　…但是，如果还在那里的话，一定会听到他那非常精神的声音。
　　…说起来，好像是个笑声很有特点的人呢。
　　“大石先生～！外线的电话。从东京警视厅打来的哦。”
　　“东京？从那么远的地方特地打电话来会是哪位呢。你好你好，我是大石。………咦？
　　这可真是久违了！怎么样，还好吗！！呐哈哈哈！！”
　　■幕间