　　■高野三四“嗯～嗯～…！！嗯～嗯～…！！呜～呜～…！！”…我是何时开始像这样哭泣着的呢。
　　……然后，又是在什么时候像这样被抱起来呢，我完全不清楚。
　　祖父用他的手轻轻地抚摸着我的脸颊。
　　…我一边撒娇地抱着那双手，一边把被泪水沾湿的脸颊靠了过去。
　　“……平静下来了吗？”
　　“爷，……爷…爷爷……。呜……！呜哇啊～啊～～～……～～…。”
　　祖父将另外一只手轻轻地放在我的头上…。
　　祖父温暖的双手，让我稍微平静了下来……。
　　仔细一看，…我正身处在整理中的资料堆中。
　　想要在柔软地毯上躺着整理资料看来是失败了。
　　…简单的作业让我不知不觉地睡着，…然后就这样趴在这里吧。
　　接着，……梦到令人不想回想起的痛苦恶梦。
　　“趴着睡觉时，因为胸口压迫着容易做恶梦。…已经这个时间了。美代子先回房睡觉吧。”
　　“我完全没问题。啊哈哈，因为刚刚小睡片刻，现在已经不想睡了。马上就要结束了。所以就让我做到最后吧。”
　　“明天还要上学。不赶快睡的话，上课一直打哈欠老师会生气的。”
　　这个时期，我就寝的时间都很晚。
　　所以，最近在学校，一直都在打哈欠。…那些都被老师写在连络簿上。
　　“没问题的。整理好后我就会去睡了。所以让我继续整理下去好吗…？而且爷爷也不用太在意我。赶快回到书房继续写论文吧。”
　　发表研究的日子似乎已经不远了。
　　祖父所进行的研究，是非常花费精力的，个人能做到的努力是有极限的。
　　为了进行更进一步的研究，协助人员是不可缺的。
　　这个研究，可以成为解开人类重大谜题的关键，要是不能理解这有多么伟大可不行。
　　只是，这个研究的相关内容非常地困难。……所以，也不是随便任何人都可以看。
　　但是，总有一天看的出研究价值的协助人员会出现的。
　　如此坚信的祖父，至今只有自己一人持续进行研究。
　　那个研究我当然也很想帮忙。
　　不过，我所能做到的只有整理资料和准备文具。
　　剩下的就是努力做些家事，让祖父可以专心于研究的进行。
　　虽然祖父对我说我所作的一切对他很有帮助，但是我想帮的并不是这点小忙而已。
　　…将来一定要更加地努力地用功，进入一流的大学，进行高阶的学习，我想要帮忙进行真正有研究意义的工作。
　　现在的成绩表现平平，学校的课程也并不是那么的喜欢，…但总有一天我会认真的学习的。为了能够成为祖父真正的助力。
　　如果。祖父因为心脏的疾病，而无法继续研究下去的话。
　　我会毫不犹豫的撕开胸口，将我的心脏献给祖父吧。
　　要是肺部的疾病，就把肺给献出去。
　　要是内脏的疾病，就把内脏给献出去。
　　…这样的举动一点也称不上是疯狂。
　　是相当地理所当然。
　　因为，……要是祖父找到我的日子再晚个１天的话。
　　……说不定我已经没办法活着了。
　　…甚至是即使活着，也变得跟人偶一般，…即使活着也失去了人类的心。
　　也就是说，因为祖父来迎接我才能让我活到现在。
　　………要是没有祖父为了我的生命而东奔西跑的话，…我现在也没办法活着了。
　　所以，我会还毫无抵抗的为了祖父奉献生命。
　　换句话说，…将我的生命奉献出去，成为祖父生命的一部分正是我所期望的。
　　即使可以永远在一起，……人的存在也不是永恒的。
　　这就像我的双亲忽然遭到意外过世一样，…太过虚幻，而且是在某天，毫无预警下忽然发生。
　　失去双亲的伤痛这辈子无法抚平。
　　…但是，现在有祖父陪在身边。所以，我并不悲伤。
　　但是，……那祖父并不是永远的存在。
　　说不定在毫无预期的理由下会从我的面前永远消失。
　　…我的双亲就是如此。
　　所以，……我打从心底希望可以成为祖父生命的一部份。
　　要是能达到的话，…不管是不幸的事件还是铁路意外也好，我和祖父将永远地不会被拆散开来。
　　我这辈子再也不想要孤孤单单地一个人了。
　　不论何时，我都要和爷爷在一起。
　　不论何时，…我都要在爷爷的身边帮忙。
　　“…我知道了。那这些资料整理结束之后，要乖乖的去睡觉喔。答应我。”
　　“嗯。我答应你。”
　　两个人互相作出勾勾手指的动作。
　　然后互相露出笑容后，祖父又回到了书房。
　　我因为脸上干掉的泪痕稍微有点痒。
　　于是到洗手台洗脸，然后刷牙。
　　然后，我看着镜子所照映出自己的脸庞。
　　……不管看几次，…这张脸都没有祖父的影子。
　　这是当然的。因为彼此并没有血缘的联系。
　　祖父毫无疑问地也有和他血缘联系的家族，但今经都没谈论过相关的话题。
　　…由于祖父并不太喜欢相关的话题，我也没有勉强追问下去。
　　……祖父就算真的有孙子还是没有，这都不是问题。
　　即使没有血缘的联系。…我也是高野一二三的孙女。
　　并不只是孙女而已。
　　…我希望能成为比那更高层的关系。
　　并不是类似亲子关系或是恋爱关系。
　　…是更高更高层，绝对性的灵魂连结，…是不管怎样的不幸都无法切割的因缘。
　　我是高野美代子。高野一二三的孙女。
　　……与其称作高野美代子，称作高野美代反而更为贴切。
　　…因为祖父在叫我的时候，常常称呼我“Ｍｉｙｏ”。
　　〔みよ＝Ｍｉｙｏ，音同美代，也同三四〕
　　我想成为一二三灵魂的继承者。
　　祖父的名字，是从一数到三的话，…我就和祖父一起数着三，然后成为继续数到四的人。
　　我从那天开始，就将我的名字给换掉了。
　　湿漉的指尖，在镜子上写着。
　　高野，三四。
　　这是符合崭新的我的新名字。
　　
　　■小泉大佐
　　“大佐阁下！真是好久不见了！！”
　　“高野君～～！！都跟你说别称呼我大佐了，好好！早上听到你身体不好还很担心呢～！但看起来挺有精神真是太好了！！”
　　““哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！””
　　祖父平常就跟我说自己连一个朋友都没有了，大家都在战争中战死了。
　　但是，实际上这个说法并不正确。
　　因为他还有一位而且是最亲密的朋友存在。
　　那个人就是这位称作小泉的大佐阁下，从祖父年轻到老年一直照顾他的绅士。
　　虽然我不太清楚这位绅士和祖父有怎样的因缘，由于两个人见面总是聊到军队或是战争的话题，我想一定是军队中待在一起的朋友吧。
　　“Ｍｉｙｏ酱也长大了呢～～！现在身高大概长高了多少ｃｍ呢？”
　　“嗯……，最近有过健康检查，…嗯，长高了２ｃｍ。”
　　“是吗是吗！发育的真好呢～！要多吃饭多运动才能快快长大哟！真好呢，真羡慕高野君有这样可爱的孙女。”
　　小泉氏明明知道我和祖父并没有血缘关系，称呼我的时候总是用孙女的字眼。
　　…那点令人非常高兴，我倒给他的红茶稍微多注入了些。
　　服务结束之后，我鞠个躬然后离开现场。
　　本来我是想留在现场听着他们的谈话，…但祖父并不太喜欢让我听到有关战场的事情，即使留在现场也总是会被赶出去。
　　所以，在被赶出去之前自己就先离开。
　　……但是，这并不是从祖父的身边离开的意思。
　　我只是走到这宽敞客厅的另一边而已。
　　虽然从祖父他们所在的现场离开，但只是走到可以听的见谈话的沙发上坐下，然后很有礼貌地倾听谈话内容。
　　然后，在他们有所需求的时候，我也可以马上现身帮忙。
　　……在这种小地方博取好感，稍微能强调自己也能帮上点忙。
　　我坐在旁边的沙发上，一边抱着软垫一边看着百科全书。
　　然后，一边倾耳听着祖父他们的谈话…。
　　“这真是太好了。教授他们要是行程方便的话下下星期日也说会过来。”
　　“这是真的吗…！真的非常感谢你，小泉老师…！”
　　“别这样说别这样说！这代表高野君你所写的报告如此地令他们感到兴趣！他们可是很关心的呢。他们说这份报告说不定可以拿到诺贝尔奖，接受度相当地高。”
　　“能拿到诺贝尔奖…！哈哈哈哈，光是这样说就令人感到惶恐…！”
　　祖父隐藏着不好意思的表情笑了。
　　…即使这样还是开心的笑着。说不定是这样没错。
　　…应该是小泉老师看到了祖父打算发表的论文，学界的权威们所作出的反应。
　　那种反应，表现出强烈的关心。
　　也就是说，祖父的研究受到了认同。
　　祖父现在就好像是我受到夸奖一样的高兴。
　　“但是，我总是担心你是否染上了雏见泽症候群～。…你要好好地注意自己有没有作出抓着喉咙的举动哟？”
　　“说不定我也有可能已经染上了雏见泽症候群的说。但是，雏见泽症候群是种染上也能过着普通生活，并不是那么危险的疾病。村民创造出御社神大人的信仰，制定严厉戒律来束缚自己的当时，说不定是个相当危险的疾病。…但是，随着时间流逝症状也越来越薄弱，现在要发作已经是微乎其微。”
　　“……已经有那么多的案例还能这样说吗？”
　　“雏见泽症候群的发作，精神状态特别地重要的说。对于平常心平静气的人来说并不是什么可怕的疾病的说。”
　　“你是说在例如战争，在异常的情况下压迫着精神的时候才会发作吗…。”
　　“没有错。……什～么嘛。没有必要那么的害怕的说喔。初期的症状是类似忧郁症的疑神疑鬼。要是自我察觉到后，利用高野流的呼吸法来让身心放松下来，也就是，一个星期以上一天保持９个小时以上的睡眠！这样就可以防范发病于未然的说。实际上，在我这样指导下的雏见泽士兵可没有任何一个人离奇死亡的喔。”
　　伴随着得意的语气，祖父开始表演高野流呼吸法和奇怪的体操。
　　……祖父所做的，是让身体活动来让血液和淋巴流动顺畅，以结果来说不知是否真的能让心灵也跟着放松下来。
　　但是，这个体操的动作，因为稍微看起来有点逊，我为了不要看到祖父开始的动作而把眼神移开。
　　………只有在这一点，感觉到自己对于祖父有点输了…。啊呜。
　　这个体操，有时候也会强迫我跟着做。
　　…要是说讨厌的话祖父就太可怜了，所以要求的时候都会老实地跟着做。
　　“呼呣。这样的话就好了。野口英世也是因为研究的对象而致命。你也要注意一下。”
　　“不过，野口医生的伟业死后也无法动摇。对于研究者而言这是求之不得的。”
　　祖父常常对我说野口英世的故事。
　　虽然他诞生于贫穷的农家，但努力用功下朝着医学之路迈进。
　　但因为学历为理由受到差别对待，于是离开日本。
　　他到了美国找寻表演的舞台。
　　然后，在各种研究中展现他的功绩，最后完成了发现黄热病疫苗的伟业。
　　祖父的一生中有不少地方和野口英世重叠的样子，他不断地从嘴里说着这号非常令人尊敬的人物。
　　最后，野口英世死于北美。
　　是自己辉煌战绩的黄热病疫苗。
　　听到它无法对于北美的黄热病产生作用，他为了研究而飞奔到北美，…然后染上研究对象的黄热病而死去。
　　研究者被研究的对象夺去性命。
　　…那点是研究着们不断地提起勇气去尝试的一件事。
　　先将这点给放下，自身前往雏见泽，然后收集各种资料的祖父，我可以说他是个非常勇敢的人吧。
　　就连祖父都自称自己已经感染到雏见泽症后群。
　　一开始，祖父会对名为雏见泽症候群这个疾病的威猛感到振奋，是由古文书上数百年前的故事推论，并推断现在已经成为和人类共生的普通细菌。
　　……战争中会出现不幸的发病者，是由于身处在名为战争的极端异常状况下，在和平的现在应该不会有发病的可能才对。
　　即使是如此的乐观，但由于祖父从来没有把我带往雏见泽过，实际上说不定并没有口中所说的那么乐观。
　　打从一开始，和祖父像这样如此生活着，就算我已经感染上也不会感到不可思议。
　　但是，即使是这样，我的心中也没有不安。
　　因为我从祖父那边学到只要仔细做好自我管理就绝对不会发病。
　　所以我对于雏见泽症候群，即使已经知道那可怕的末期症状，也不会抱持着过度的恐惧。
　　和小泉氏的谈话结束之后，祖父始终看起来心情不错。
　　这是当然的。
　　因为所谈的内容，是关于祖父所写的内容抱持着好奇的人们。
　　而且，那些人下下星期日会直接拜访，和祖父亲自交谈。
　　由于近代科学的快速进步，未知的领域也跟着开始狭窄起来。
　　……祖父所发现的雏见泽症后群，最后是否能成为新大陆呢？
　　一切的结果都会在下下星期明朗。
　　下下星期拜访的客人看来并不只有一个人的样子。
　　而且，都是在学界之中有名的重要人物。
　　…已经有了充分的财富和名声，即使这样还无法满足，为了参与能够得到世界性大奖的研究，看来尽是些求知欲并未衰退的人。
　　…这是一口气获得协力者和支援者的大好机会。
　　“那么，下下星期见了。我也会来看看的。请好好地加油。”
　　“这一切都亏小泉老师的福。真的很感谢…。”
　　“哈哈哈哈。那样就能顺利地聚集到认同者吧。到时候务必，把珍藏的酒拿来干杯。”
　　那句成为了离别的话语。
　　祖父一直把头低到看不到小泉氏身影的程度。
　　看来，能准备这种大好机会的人除了他没别人了。
　　所以，我也和祖父一样低下头送别…。
　　“听到了吗？看来大好的机会终于来了。对于我的报告抱持好奇心的人要现身了。”
　　“嗯，我听到了。这样帮忙爷爷研究的人和出钱的人要出现了吧。”
　　“目前还没有到那种地步。哈哈哈。”
　　即使祖父那样说。看来也已经感到将会发展非常顺利。
　　祖父至今孤独地研究终于受到其他人的认同。
　　“是下下星期的星期日吗？”
　　“呜呣！到时候会很忙喔。宣传全靠第一印象！资料要重新编成比较好阅读，不不，说不定要先练习如何在大家面前好好说明会比较好。总之总之，要毫无懈怠地作下去才行！”
　　“资料重新编辑可是很重要的。爷爷的字很不好读，我想稍微写大一点会比较好。”
　　“呣呣呣…。总，总之会很忙碌的喔！下下星期吗，时间一眨眼就到了。”
　　“对了！我也来帮忙。装着福尔马林的容器上的灰尘要擦一下才行。还有，卷起来的资料不折回来可不行。放在地毯下一整晚会恢复原状吗？”
　　“呜呣呣呣…！非作不可的事情堆的跟山一样高！Ｍｉｙｏ，可以来帮我的忙吗？”
　　“当然了！就算向学校请假我也要帮忙！”
　　“那样可不行！”
　　我们互相笑开之后，将手握拳举高，为了完成下下星期准备的事情而打气。
　　从那天开始，祖父关在书房的时间渐渐地增加。
　　说到要供人阅读的资料，并不是那么容易完成的。
　　这是个没有影印机的时代。所有的资料只能用手写。
　　其他还有像是资料是否有错误呢，或是挖掘出忘记放在哪的资料，等等工作要完成。
　　我负责的工作，…对了，客人用的无长把的杯子是否足够，首先要去清点一下才行。
　　对了对了，红茶的茶叶好像剩不多了对吧？
　　茶点方面多少也要机伶一点或许会比较好。
　　因为祖父是个有风吹草动就静不下心的人。
　　只要慌起来就没完没了。
　　把窗户擦干净，要稍为让室内的照明能明亮一点才行，这些也要做那些也要做！
　　在忙的昏天暗地的情况下，光阴似箭地咻的一声就过了，一晃眼就过去２个星期。
　　对我来说，这是个得到充分帮忙祖父研究充实感的２个星期。
　　希望当天对祖父而言可以成为值得纪念的日子。
　　所以，我期望当天能够晴空万里…。
　　
　　■発表会
　　当天，如我所愿，是个非常清爽的好天气。
　　下午。
　　在凉风吹拂的舒服气氛中，祖父穿着平常不曾见过的正式服装，露出紧张的表情，在书房内走来走去。
　　我也跟祖父一样，穿着只有钢琴发表会才会穿的漂亮衣服打扮了一下。
　　但是，和祖父不一样的是，我并没有感到紧张。
　　…由于眼前祖父紧张的样子太过滑稽，反而达到让人放松的效果。
　　客人们差不多就快要到了。祖父站在窗前往外看。
　　然后，黑色的轿车往我们的方向开来，然后看到它停在门前。
　　在这个时代，轿车的存在本身就是种奢侈品。
　　这是拥有自家专用车的家庭，一个班上只有１个人的时代。
　　所以，从车上下来的数名绅士们，有非常了不起的地位，也是可想而知的。
　　我和祖父匆匆忙忙地上前迎接他们。
　　“欢迎光临寒舍。我是高野。今天非常高兴各位大驾光临…。”
　　“请把随身的物品交给我…。”
　　我身具各种角色来应对各种状况。
　　但是，由于刚刚祖父紧张滑稽的样子让人放松下来，说话变得有点结巴。
　　…祖父也好我也好，面对大场面的紧张关卡，应对起来都变得僵硬。
　　“老师您好初次见面。还有初次见面的小姐。不，这位是孙女吗？”
　　“是我的孙女没错。Ｍｉｙｏ，快打招呼。”
　　“初次见面。我是高野三四。”
　　“真是聪明的孩子呢。……我是今天小泉老师的代理人。小泉老师因为有急事导致今天无法出席。那真是令人感到非常遗憾。”
　　“…是这样啊。这还真是遗憾。”
　　凑合今天这个场面的主办人缺席。
　　…上上星期所约定的，对于准备珍藏好酒的祖父来说稍微有点遗憾。
　　“我向各位介绍。这位是高野一二三老师。高野老师在战争时，在满州的防疫研究所待过，以预防传染病的领域以第一把交椅的姿态活跃着。以及对于战地的营养失调，对抗粮食短缺的对策，合成食品和合成酒的研究上留下特别显著的功绩。”
　　“…请多指教。”
　　“初次见面。”
　　“打扰了。”
　　他们是看起来比祖父还要高龄的老绅士们，但却一个接一个脱下帽子打起招呼。
　　从他们所留起的胡子，以及凝聚工匠技术的拐杖和眼镜，就连无知的我也清楚明白他们是学会里面的重镇。
　　祖父对他们使用最尊敬的辞汇来郑重地迎接他们。
　　“那么各位，请到书房来。布满尘埃的小地方请见谅。请往这里来…！Ｍｉｙｏ，帮客人们准备茶水。”
　　“是。”
　　明明认为自己并不是最紧张的那个人。
　　仔细察觉下，现在最紧张的人就是我。
　　我明明没有要发表什么，也没有要接受其他人的评价，但却是最紧张的人这还真是滑稽。
　　接下来的举动该怎么解释才好我已经不知道了。
　　…太过紧张的我把特地装满热水的水壶给打翻，为了这个日子特别挑选的红茶也跟着无法端出去。
　　我向祖父道歉，慌张急忙地打开瓦斯。
　　总之，先准备好客人的红茶就好了…。
　　完成工作之后，我将红茶和饼干放上配餐车上进入书房的时候，正好是祖父的发表会进入佳境的时候…。
　　“我认为病源体会钻破血管甚至淋巴管侵入脊髓，由髓液到达脑内。以及根据病人死后的结剖结果，发现大脑内部有多起脑炎的症状。所以能理解好酸球性髓膜炎是由住血线虫所引起，并能推断其生态和所推断的结果八九不离十。”
　　祖父一边如此地说着一边拿着浸泡福尔马林的标本走着，朝着好几个地方一边指着一边说明。
　　装有泡在福尔马林中被分解的支离破碎大脑的瓶子，大概超过百个吧。
　　每一个都被尘埃凄惨的覆盖着，所以我花了好几天把每个瓶子的表面擦的干干净净。
　　…所以，这些光亮的标本瓶可够像这样排列着，我心中稍微有点高兴。
　　“不过，住血线虫的症状有非常多的分歧。头痛、昏睡、错乱。这些住血线虫特有的症状在这都没出现过。雏见泽症候群和传统的症状不同，是极为特殊的症状。”
　　“……所说的特殊症状，您是指抓破喉咙的自残行为吗？”
　　“没错。关于这点从目击到死者接近死亡前行动的士兵们的情报可以得知。会有这种自残行为的举动从这前所能得知的疾病中找不到相同案例。这是雏见泽症候群所独有的行为。以及，从只有末期患者才有这种行为研判，这和一部分的寄生虫症状是一样的，可以团体脱离的方向来想。在患者体内成虫充分繁殖以后，寄生虫往寄主的体外脱离找群其他的感染者。”
　　“……那么，所以寄主的血液里面会充满虫卵甚至是幼虫，没有防疫知识的在地士兵要是接触之后，他们也有感染的可能。……但与其无关，雏见泽出身已外的士兵并没有感染的案例这要怎么解释呢？”
　　“关于这点怀疑是潜伏期还是其他的问题，但我想这个疾病是限定于名为雏见泽这个区域，原因是当地特殊的气候或是其他的原因。以及，请详细阅读接下来的章节，从雏见泽古老的当地信仰来思考，”
　　“……这是不可能的高野老师。我从来没听说过寄生虫会有社会性的举动。”
　　“不，因为如此，这正是雏见泽症候群划时代的发现其中之一…，”
　　老绅士们，一边指着资料一边窃窃私语地交谈着。
　　直到这个时候即使是迟钝的我也察觉到，这个场面绝对不会平和地收场。
　　“我一边听取着高野老师的意见，以及阅读刚刚所提供的资料。失礼了，我认为寄生虫会控制人类的思想是完全不可能的事情。……人类的思考是极为高度可以称为神之艺术的大脑所作出来的。以及，思想这个行为，是在人类的思考中处于非常高层的行为，是现在这个地球上只有人类才被允许使用的高度能力。在思考之间居然有寄生虫的存在，哈！这真让人难以想象喔。”
　　“…我也有同感。所谓的思想，是比起个体会先以全体作为优先考虑的方向。也就是，维持社会性的优先前提条件。那是就连遗传因子上连欲望都没有的寄生虫所不可能拥有的。就连在生物学上，发现到寄生生物有团体性，甚至社会性的案例一次也不曾有过。”
　　“但，但是，寄生虫干涉宿主的案例有过非常多的报告在…，”
　　“看来高野老师误解了一件事。寄生虫支配宿主的行为的原理是基于为了生殖．繁殖的原始理念。之前所引用被弓浆虫原虫寄生的老鼠会失去对猫的回避性，这不过是为了让宿主被上级的猎食者给补食，不过是单纯的宿主转换行为罢了。”
　　“这就跟被线虫形金线虫寄生的宿主会扑通跳下水是一样的。线虫形金线虫成长之后会变成水栖类。那个时候会诱导宿主到河边使其溺死，然后从体内逃到水中。”
　　“…没，没错。在我所研究的雏见泽症候群，做出自杀性的抓破喉咙的动作也是从这个方向所思考的…。例如，就像麦地那龙线虫〔又称和内亚线虫〕一样，会让感染的部位发痒并趁机从体外脱离一样的案例…，”
　　“没错。全部的举动都是寄生虫为了繁殖的目的所做的。像寄生虫这种低等的存在，会寄生在称为神的艺术的大脑之中，…不不，寄生这个行为本身并没有什么好奇怪的。
　　…寄生之后，还会影响到人类的思考，说明白点这不过是个妄想。不，说是危险的思想也可以。”
　　“名为雏见泽的村落从封锁的文化中产生独自的信仰，并不是什么不可思议的事。这在日本各地是很常见的案例。如果是这样的话，日本各地有这类文化的地区不就都有寄生虫了吗？然而从文化性来看，这是雏见泽地区才有的寄生虫。雏见泽和其他地区的区别又要如何证明呢？”
　　“不，不是的，所以说，从在战地中死亡的雏见泽士兵的解剖结果来看，已经有足以证明的各种样本，”
　　“不好意思高野老师。说到足以让人信服的临床档案的话，老师所收集的案例似乎太过稀少。而且，就如您刚刚所说的一样，这是在名为战场的异常环境下所发生的事。”
　　“不，所以所以说，…如接下来的章节所做的说明，雏见泽症候群在疑神疑鬼和紧张，压力等微妙的平衡崩坏的时候…，”
　　“抓破喉咙为特征的异常自残行为要是有多起的案例，就能怀疑其中有什么共通性也可以进行批判。所以在得不到那么多资料的情况下。在名为战场的异常环境下，只是刚好碰巧不断重复出现那些稀奇的案例。高野老师又偶然发现到，我想老师是不是产生了心理学中的构成主义里面法则性的错觉呢。”
　　“要做出并非如此的证明，必须有对于雏见泽症候群的感染者的大量临床资料。不过，从伦理的方向来看这是不可能的吧…！”
　　“当地人对于作祟的了解所做出的行为，不管从哪边来看都是属于文化依存症候群的范围。然而对于这样的症状，把它和寄生虫妄想症重叠在一起，…失礼了，我想高野老师是不是因为对雏见泽独特的信仰沉迷，最后导致自身也陷入了文化依存症候群之中。不不，这对研究神秘领域的人是常有的事情。我们也要注意一下才行。”
　　““哈哈哈哈哈哈……。””
　　……祖父的脸色变得越来越铁青了。
　　就连我也只能茫然着。
　　从来没有听过这样的寄生虫，这是不可能的。
　　单纯认为一切只是偶然，客观来看的话资料又太稀少了。
　　…这样的话题一直延续下去，祖父有时候想反驳意见，但就像是一个人对上十个人的无力。
　　…不知何时祖父对于他们的批评只能沉默下去…。
　　“只是，不管怎样的发现刚开始都无法受到世人的理解。我想高野老师的研究也是这其中之一。当时，不管谁都认为愚蠢的研究，到最后，等到谜题被解开就会得到新的评价，这是常有的事。”
　　“……我，……我和各位相比较不过是个外行人。不过是个私人的研究家而已，既不是一流大学出身的，也没有所属的学阀。当然和权威研究者或是研究所没有任何因缘。换句话说，这不过只是调查到个人研究的程度而已。…究竟这是雏见泽症候群的真实面目呢，…还是如各位所说的是我的妄想呢，…为了确定这一点是否能请各位助我一臂之力呢…？”
　　“…这是当然的，这要是成为世纪大发现的话，应该会吹起一阵风潮吧。该怎么说，人类的文化和思想全部受到寄生虫所左右，额叶不过是他们所居住的地方而已，哈哈哈，这还真是大胆的说法。”
　　“雏见泽症候群的存在，以及患者因为感染而加入了名为御社神大人信仰能得到证明的话。地球上所存在的所有宗教，不，文化，甚至国境都能用寄生虫来解说也说不定…！”
　　“这个话题不仅壮大而且独特。高野老师，与其让我们这样的人来静静地阅读这些论文，不如将它编辑成书向一般大众发表会比较恰当吧。”
　　低着头的祖父握紧的拳头正颤抖着…。
　　因为，…他们的发言太过于粗鲁无理了。
　　我对于学问的领域不太了解，只是个普通小女孩罢了。
　　虽然对于太艰涩的话题不太理解…。
　　……但祖父至今独自一个人研究着，并不断累积各种的资料。
　　然后为了踏入证明理论的领域，协助者是不可缺少的。
　　然而这些协助者们，把祖父的研究当作是个人的妄想。
　　如此的乱来。
　　就像是争辩是先有鸡还是先有蛋一样。
　　第一，要向这些高傲的家伙寻求帮忙来让研究进行的话，祖父一定不会向他们提出请求的。
　　但是，现在又有着若是没有他们的帮忙就无法达到个人等级以上结果的矛盾。
　　而且，不管是怎样的学问，一开始都是从有疑问才开始研究的不是吗？
　　研究之前，要是能充分证明其存在的话，那么一开始就没有研究的必要。
　　…要是因为只是妄想就认为没有研究的余地，那今日的学问要如何扩展下去呢…？
　　……比起这些…。
　　上上星期，根据从小泉老师来时的感触，他们不是对祖父的研究非常感兴趣并赞叹不已的吗…？
　　结果跟所说的不一样，完全不一样…！
　　
　　■どこぞの料亭
　　“是的。那是个非常令人感到兴趣的研究。大脑在目前的研究还是个未知的领域。”
　　“这位高野先生的论文非常的独特。特别是从优生学的角度来看令人感觉无法忽视。”
　　“人类并不是神的子孙。人类不过也是受到进化所洗礼的动物罢了。如此依照达尔文的理论，动物会依照各地的环境进行演化。…这也就是说，人类早就已经分出了优劣的说。国家必须思考如何保护优秀的血统，将更好的遗传因子留到未来。…要是这能成为国家政策的研究，在下一个世纪的人类，将会给予致命性的优劣排序吧。”
　　“高野氏的研究，可说有着超过寄生虫病症领域隐藏着未来的潜力。”
　　“无法留在下个世纪的劣等人类，若不是从遗传因子的方向来看，而是从传染病来分析的话，利用外科的手段可以达到更生的可能。最后，我国在未来可以留下更优质的人种吧。从优生学的角度来看，高野氏的研究必须尽早展开研究才是。”
　　“这有可能是继莫尼斯的前脑叶白质切除术之后的重大发现。要是，能够证明感染患者和个人资质的因果关系，说不定可以拿到诺贝尔奖吧…！”
　　“小泉老师，这是能够给予如此贵重的机会我打从心里深深地感谢。”
　　“高野君从以前开始就是个为目标而努力不懈的男人～。但是，他并不擅长与人交际，总是自己一个人独自地研究。所以，当面临独自一人的极限时，终于会想要寻求其他人的协助了…。所以请各位老师们，能够好好地倾听高野君的话。”
　　“实在太客气了，老师…！反而，是我们要感谢能够给予这次的机缘。”
　　“对我们来说，已经是要前去帮忙作为前提了。在学会里面调整势力范围已经是以后的事情了～。”
　　“像这种独特的研究，是可以成为世界先驱的研究…。活了这把年纪，能得到如此贵重幸运的恩惠实在是令人感谢啊。”
　　那个时候，听到拉门传来敲门的声音，女服务生轻轻地拉开门，将头探了出来。
　　“…不好意思。有客人要前来拜访不知是否准许进入呢？”
　　“客人？是哪一位呢？”
　　听到女服务声在耳边所说的话后，小泉的表情马上失去了血色。
　　“请，请让他进来。不不不，我也前去迎接…！”
　　小泉站起来的同时，从走廊上传来的咚咚脚步声已经朝这里开始逼近了…。
　　“老，老师…！您会来这种地方拜访究竟是…。”
　　“小泉君，好久不见了。今天有些事情无论如何都要来和你谈一下。”
　　“是的。大恩师所说的话我绝对不能充耳不闻…！有什么事情请您说吧！”
　　小泉和报上名的老绅士，所站的立场绝对不能小觑。
　　即使已经从表面的舞台退下，其强力的影响力让他持续成为幕后的调停者。
　　而这样的小泉，如此低姿态的接待，可以想象对方是个怎样的男人。
　　一边伏着强壮保镖的肩膀，另外一只手拿着拐杖的老人。
　　明明已经衰老到无法靠自己的力量来行走，…但其威严和魄力却丝毫未减。
　　“我单刀直入的说了。你朋友的研究，那个，请终止吧。”
　　“哈…？您所指的是…，”
　　“小泉君。雏见则症候群的研究要带到坟墓中埋葬才行。不能对那个研究出手。……要是研究下去。说不定会有蛇从竹篓里面跑出来。而且还是相当粗的蛇。……由于你至今默默的协助已经隐藏不住。所以刚好今天为你带点风声过来。……我带来的老师们已经在旁边等候了，……来吧，要不要到那边的房间去喝一杯呢？”
　　“是，是的…！请让我跟着前往…。”
　　小泉马上就领悟到研究所带来的压力。
　　……不知道是否是从那方面来的力量，但因为雏见泽症候群感到不愉快的大老，想让这个研究后援的自己无法动弹…。
　　“……小泉君，你应该还记得吧。………关于卢沟桥事变。”