　　■６月１９日
　　深夜到清晨之间的时间段。
　　没有人熬夜，也没有人早起，……真正意义上的静寂夜晚。
　　…小此木园艺的事务所里也是一样。
　　只有值班的２个人醒着，在接待台上玩着花牌。
　　因为并不是战场上的岗哨，所以没必要一直保持高度紧张，但是打盹也是不行的。
　　到了深夜电视也没有的时候，不少队员都会玩花牌或扑克。
　　就在这时电话突然响了。
　　他们为了能够马上拿到听筒，把电话就放在接待台旁边。
　　“…欢迎惠顾，这里是小此木园艺。………………是的。…………咦？！”
　　男人神色大变挺直身体。
　　他撞到了膝盖桌子跟着跳了一下，但他却毫不在意…。
　　鹰野不顾头发凌乱，跑进地下的保安室。
　　“抱歉在休息时打扰您，三佐！！”
　　“咖啡待会儿再说。报告情况！是真的吗？！”
　　“是的。有情报表明，凌晨４时１５分在兴宫警署内发现的不明身份尸体，已被确认为Ｒ。”
　　“这怎么可能！Ｒ不是得了感冒卧病在床吗？！是你们在监视的吧？！”
　　“那个，三佐。…我的话还没说完，…根据兴宫警署的谍报人员报告，……似乎死后已超过４８小时……。”
　　鹰野感到冻结的血液自脚下一直蔓延至全身。
　　…不可能的不可能的。４８小时前就死了？！
　　女王死后已经超过了４８小时？！因为那样的话！！
　　“不可能的！！因为，那样的话为什么村民还什么事都没有？！早的话在死后３６小时，也就是昨晚，就有可能发生大规模的末期发病了啊！！”
　　“但，但是，……根据谍报人员报告，该情报可信性很高，……因为顾虑到对村子信仰上的影响，现在署内已经发布了严格的封口令。”
　　“可，可，可信性很高的话，你们监视的那间房子里的古手梨花又是谁啊！！”
　　“三佐，监视体制是无懈可击的。现在古手梨花确实在那所房子里。启动监视体制以来，她一次都没有外出过。入江所长也确认过她确实在屋里。绝对不可能的！”
　　“那是怎么回事啊！！警察说尸体是梨花，而且已经死了４８小时了啊！！这是假情报吗？！………假情报，……假情报？……对了，也许是出了错。……因为，按照我的作战计划，今天晚上，我会利用岐阜县警察内部的工作人员，以同样手法假死啊…。……这，这是伪装。不，是假情报啊！肯定出了错！！”
　　鹰野的心急如焚，并非仅仅是由于刚刚醒来的混乱。
　　……鹰野比什么都害怕。
　　女王感染者死后４８小时，所有村民都会出现末期发病。祖父的论文中是这样说的。
　　……这就会变成谎言了！
　　这样一来，相信这篇论文的…那些人就会……，
　　“打扰一下三佐！东京的野村小姐打来的电话。”
　　“…………唔…。………从哪里听到风声了啊，那个女人………！在我打电话的时候，立刻调查兴宫警署的尸体！！”
　　“现在非常困难…！只要协力人员明早一上班，就能够潜入兴宫警署确认状况了！”
　　“早上是什么时候？！早上５点？！６点？！非常紧急啊！！给我催他一下！！！
　　…………嘻嘻，早安。我是鹰野。”
　　小此木园艺是兴宫的山狗驻地，队员们在这里被紧急召集了起来。
　　“啊，知道了。兴宫警署那边搞清楚了就联系我跟三佐！
　　还有！对Ｒ宅的监视体制，为什么疏忽了对Ｒ的确认！！”
　　“因为考虑到患了感冒，所以料想接不了电话。之后，由于入江所长上门确认了对方在家，以此下了定论。”
　　“…疏忽了…。………至少Ｒ宅有人在是没错的吧？！”
　　“是的！这一点毫无疑问！”
　　“……队长。冲进Ｒ宅如何。现在这个时间段还勉强赶得及。”
　　“没有三佐的许可不能轻举妄动！三佐也是，在兴宫警署那边搞清楚之前不会下达许可。为冲进去做准备，增加监视Ｒ宅的人数。增加到８个人！”
　　“队长，今天神社内举行祭典。进行监视应该没问题，但冲进去的话，恐怕在今天深夜之前都不行。”
　　“……切，时机真好！！太好了。……是不是好过头了？”
　　小此木长时间以来没有用武之地的野性直觉敲起了警钟。
　　…这是某种形式的攻击。敌人的攻击开始了。
　　……本来打算自己这边先下手为强的，结果反而被对手占了先机。
　　人在开始攻击的前一个瞬间都会做个深呼吸。
　　这正因为是开始行动的前一个瞬间因此才是最危险的。
　　……既然连这一点都预料到了，……看来不管敌人有多少，算是相当棘手的。
　　“………说起来，富竹二尉。听说前几天在诊所开会时他没来吧。”
　　“似乎没错…，需要确认一下。”
　　“……三佐问过我知不知道他上哪儿去了呐。…………………。”
　　“该不会，富竹二尉？”
　　“莺去确认一下富竹的住处！！这下可是着了道了…！！”
　　■兴宫警署
　　“…好了，已经没有回头路了。”
　　“嘿嘿嘿嘿，雷声倒是很大，雨点不知道有多大呢…。”
　　熊谷兴奋得发抖。
　　“小熊。我去看看通信中心的情况。这里请你一定要死守住。”
　　“是的！！我死也不会放任何人通过！！”
　　“……之后老夫的任务，就是想办法糊弄打来的电话。老夫也到自己负责的地方去了。熊谷，这里就拜托你了！”
　　“请交给我吧！！！”
　　熊谷轻轻关上门，矗然立在门前。这是熊谷胜也一辈子一次显示男子汉气概的机会。
　　这时，大石去了通信中心。
　　无线通讯和电话首先都是接到这里的。
　　中午的时候代表处视窗也会接电话，但是视窗关闭的时候就是通信中心接电话了。
　　“这边怎么样了。”
　　“是的。刚才有一个电话经由外线直接拨通了鉴识科。”
　　“对方是。”
　　“是县警察总部的大高警官。”
　　“………………啊，大高君吗。…嘿～。”
　　大石咧嘴一笑。
　　看来敌人开始行动了。
　　据说敌人买通了警察内部人员，有间谍潜伏其中。…似乎已经开始行动了。
　　但是，没想到居然会是那个大高君呢。
　　大高是那种头脑型的讨厌家伙，跟最注重现场经验的大石可说是正好相反的类型。
　　原先大石在县警察队伍里的时候两人也是势同水火。
　　“通话似乎结束了。”
　　“……问下爷爷吧。哔，哔，哔！…喂喂？哎呀，没关系，是我啊。怎么样了？”
　　“嘎嘎嘎嘎！毛头小子在那儿虚张声势。老夫嘲笑了他一番。那家伙怒发冲冠了。一等到署长上班就要马上跑来了。”
　　“还是老样子，想把事情闹大呐。对着你一个人也吵不起来呢。嗯哼哼！”
　　“老夫也觉得越来越有趣了。刚才的电话把瞌睡都赶跑啦！果然有啊！老夫感觉到你说的那些可疑分子都像虫子一样在往外爬了！”
　　好了，变得越来越有趣了。接下来会有什么呢？小鬼小鬼往这边。尽管放马过来吧！
　　■富竹タ─ン
　　“……喂喂，我是富竹。”
　　“早安，富竹二尉。抱歉一大清早就打扰您。因为山狗有所行动所以才联络您的。就在刚才，山狗紧急召集了所有队员。目的不明。”
　　“咦，……是吗。有动静了吗！”
　　富竹打开床边的灯，一边戴上眼镜一边回答。
　　“另外，那边的警察内部流传着奇怪的消息。虽然还没有证实，不过据说发现了女王感染者古手梨花的尸体。”
　　“……咦！！！说，说详细些！！”
　　“收容的不明身份尸体被发现是古手梨花，据说是这样。而且死后已经过了４８小时。事态已经超过了紧急预案第３４号的执行标准，但是目前还是以保持雏见泽地区的稳定为重。您那边有收到什么消息吗？”
　　“不，我在兴宫所以不太清楚，…但是这应该不可能吧。我想女王感染者死亡的消息应该是误报。”
　　“我们也怀疑是误报，但根据分析，情报的准确性相当高，几乎没有谬误。虽然还未进行确认，但有好几名鉴识科工作人员的证言予以证明。”
　　“但，但是，…………………嗯。”
　　富竹察觉到了。
　　对了，兴宫警署不是大石先生的地盘吗。
　　这是………，对了，全部都是梨花他们的作战计划。
　　…原来如此，冷静下来想想就很清楚了。
　　就算不清楚敌人的真面目，但紧急预案是导火线这一点是可以确定的。
　　所以，他们想到了要让这条导火线派不上用场。
　　紧急预案的根据，来自于研究的成果，即女王感染者死亡后，如不在４８小时之内作出处理，所有村民都会进入末期发病状态。
　　然而，尽管过了４８小时，村子却还平安无事，就会让紧急预案失去存在价值。
　　而且，明白这一点的山狗紧急召集队员，也就是说，……………。
　　“……喂喂？富竹二尉？”
　　“啊，是的，失礼了。…看来就现状来考虑，很难断言入江机关内部没有什么不安定的动向呢。我会向一佐提议，对入江机关进行紧急调查。还有，为了应对最坏事态，也会提议对番犬部队发出准备行动的命令。”
　　“明白。到９点的时候我想应该会有更确切的消息。如果山狗造反了，您那边也会很危险。请您多加注意。”
　　“我会的。”
　　“那么下次将会在９点进行定时联系。”
　　表上的时间是早上６点。是３小时之后。
　　■山狗タ─ン
　　“………莺１呼叫全员。富竹在４０６号室。屋外监视有没有异常。”
　　“莺４，屋外监视无异常。”
　　“莺５，楼层无异常。”
　　“莺３，室内没声音。……大概就寝了。”
　　富竹房间的门把手上，挂着给客房服务人员看的纸牌子，上面写着“请勿打扰”。
　　………是不是熬了夜所以打算睡到早上呢。
　　对他们来说这可是大好机会。
　　“……听好了，给我活捉！这是三佐的命令。行动开始！”
　　用所能发出的最小声音，……打开富竹住的４０６号室的门锁。旅馆房间的门锁完全是小菜一碟。
　　２名队员互相打了个手势示意冲进去。
　　既然知道对方已经睡熟，那么大张旗鼓地闯进去就是下下之策了。要屏息静气地，小心地打开门…。
　　室内的陈设整洁而单调，确实是家便宜旅馆。
　　除了睡觉的床，勉强能够写东西的桌子，还有微型电视机之外什么都没有。
　　…这房间除了睡觉派不上别的用场。
　　熟睡的富竹……。
　　…………不在床上。
　　“怎么了莺３，请回答！”
　　“…可恶，金寒蝉脱壳！”
　　这么早的时间，平时的话还睡着也不奇怪。但是床是空的。
　　“……怎么回事。…富竹喜欢野鸟摄影和散步。…该不会一大清早就出门去了…。”
　　“不，……不对！…这大概是，被摆了一道…！！”
　　门把手上挂着的“请勿打扰”的牌子。
　　有那个的话，客房服务人员就不会进入室内，就算房间里没有人也不会知道。
　　大概那个纸牌子昨天开始就一直挂着了。
　　因为没退房所以旅馆也没太在意。
　　也就是说，……有可能从昨天开始房里就已经没有人了。
　　“……大概是那家伙预料到有突然袭击所以换了住处。
　　…是啊，就因为这样所以暂时玩失踪吗！！紧急联系三佐！可恶，漏了这边啊！！”
　　小此木已经完全明白自己吃了亏。
　　…作为紧急预案的基础的４８小时站不住脚了，终末作战的最大前提出现了动摇。
　　……三佐也乱了方寸，太过急于确认事态发展了。
　　既然富竹已经起了疑心而藏了起来，那他一定会瞄准空档狠狠抓住自己这边的小辫子…！
　　“都太凑巧了啊…。妈的，看来完全上了对方战略的当…。”
　　冷静下来好好想想。那家伙是负责秘密调查我们这边的，应该还在附近。
　　恐怕正在进行调查的是东京的调查部吧。
　　他应该正在某个地方等着调查部的报告。
　　应该是在别的住处吧。应该是在兴宫的某个地方…。
　　“……跟东京小队的乌鸦联系。应该有跟调查部定期联络的地方。给我把那个地方的电话号码查出来。如果那是鹿骨市内的号码就猜对了…！”
　　对于这一料想小此木相当有信心。
　　……但是，如果这个想法没错，也就表明自己这边的真实身份已经暴露，作战开始之前计划就已经出现破绽了。
　　…但是，还没有将死。
　　只要能确认兴宫警署的尸体不是Ｒ，一切都还可以挽回。
　　……抓住富竹，确认兴宫警署的尸体。…只有这些就行！
　　“队长，与乌鸦取得联系了。说是虽然无法确认通话内容，但只是电话号码的话还能想办法。但是需要一些时间。”
　　“多长时间！”
　　“只要几个小时。”
　　“切！还说什么只要。……告诉他们不用着急，但是要尽可能地加快速度。”
　　早上６点已经过了一点。
　　……天完全亮了，但是寒蝉开始叫却还太早了些。
　　……这样珍珠港的第一波攻击就挺过去了。
　　就看我们这边究竟要花多长时间重整体制了。
　　……希望我们的三佐大小姐不要乱发脾气就好。
　　“…队长！乌鸦来的联络。正在调查电话号码。还有，调查部似乎将９点作为定时联络的时间。”
　　“还有３个小时吗！”
　　抬头看看钟。
　　…小此木无暇去注意现在时间已经不满３个小时的细节，…只是感觉到焦急万分，就连这么思考的时候秒针都在不停往前走，每一秒钟那个期限都在不断逼近。
　　“另外，调查部长冈一佐对番犬发出了预备命令。还没有指示是什么任务。”
　　“……也就是说，是留了后路的召集呐。要是没发生大事的话用训练之类的借口就可以混过去。…没关系的，也就是说还有时间…！”
　　“后续报告！调查部长打电话到幕僚长家中。内容不明！”
　　“……没关系，…没关系的。……还勉强，…没关系。”
　　向番犬发出准备命令，也就是说，入江机关造反的可能性已经得到了充分重视。
　　……实际上就是几乎已经断定确有此事了。
　　然而，就算事情到了紧急预案的程度，他们也不会轻易向番犬下出动的命令。
　　既然下了准备命令，那就说明他们也在某种程度上承认出了麻烦，是自己的失策。
　　认为这次的事件能够圆满收场，或是希望如此的那些人，应该还没有意识到这次一连串动向的正确意义，打算把事情压下去。
　　……在这之间勉强维持平衡的妥协做法，就是向番犬发出准备命令，却不说明要执行什么任务。
　　然而，调查部长打电话给幕僚长却是相当危险的情况。
　　……也就是说，为了让番犬的出动成为可能，他们跟陆上自卫队的高层，甚至地位更高的人物进行了攒旋。
　　军人虽然热血沸腾，文官却是息事宁人主义者。
　　也就意味着，还在这之间摇摆不定。
　　……我们的失败还未成定局。
　　因为胜利和平局，所面临的状况都是一样的。
　　……这样一来９点跟调查部的定时联络就不妙了。虽然没什么根据，但感觉不妙。…这是我身为山狗这种特别队伍的队长的直觉。
　　东京那帮家伙，应该会通过那个电话向富竹进一步了解这里的情况，获得最终的确认。
　　…看情况的话，那个电话可能会是调查部长，…搞不好会是幕僚长亲自来接。
　　……这样的话，９点的那个电话打完的同时，番犬就会接到出动的命令，那我们就输定了。
　　……东京也还在摇摆不定。
　　还有些人误以为是错觉，或者情愿这样认为。
　　…………如果富竹没打那个电话，就算那边需要尽快确认情况而派别的人来，也不至于要出动番犬。
　　这就足以打个平手了。
　　……而且，要是了解到兴宫警署里的尸体不是Ｒ，虽然会被逼得很紧，倒也不是说完全就没胜算了。
　　但是，那样就失去了大获全胜的可能。
　　………公主殿下的客户们似乎只下了大获全胜的命令。
　　…虽然很不甘心，但不得不承认敌人先发制人的奇袭确实是成功了…！
　　“队长…。”
　　“…烦死了，给我冷静点儿白痴…。……他们还没有完全确信。虽然有了疑心，但是还没露馅。还勉强没事。………总而言之，先得情报者胜。看是他们先找到我们的弱点，还是我们先找到证据…！虽然初次交锋被突然袭击搞了个措手不及，……但是没有全军覆没。所以不能举白旗投降…！………总之再等等。…乌鸦会找到富竹藏身的地方。…警察的协力人员会确认Ｒ死亡的真假。……总之现在先等着…，忍耐……！”
　　“打扰了，鹰野三佐的电话！…似乎相当生气。”
　　“……妈的，等机会的时候，还得当公主殿下的守卫啊…！
　　………啊，…喂，我是小此木。…………………是的是的，总之不要急嘛。又不是说已成定局了。咦嘿嘿。先冷静白痴来喝杯咖啡吧。是的。”
　　小此木笑着搪塞，从他拿着的听筒里漏出鹰野的声音，不知道在说些什么，只是可以听出她那种歇斯底里的口气。
　　时钟的秒针，咔嚓咔嚓地走着。
　　……这时间，究竟会对谁微笑呢…。
　　今天也许会是场持久战。…这是小此木的直觉。
　　■大石タ─ン
　　“辛苦了。刚才的电话是谁打来的？”
　　“这次是我们的小鬼头署长！越来越厉害了！但是，都不是老夫的对手！搞事务的怎么可能赢得过搞技术的！但是，署长今天开署长会去打高尔夫可太好了！要是直接来了就有点麻烦啰。”
　　“嗯哼哼哼！从高尔夫球场打电话来，不知道是在工作还是在偷懒。大高君这家伙，还想跟署长一起来的，现在肯定很不甘心吧！”
　　“间接攻击不行的话，下次就是直接攻击了呢。…大高那家伙会过来吗。”
　　“没揪着署长他也只能自己来了吧。马上就８点半了吗。下面的窗口要开了。”
　　夜晚已经过去，完全是早上了。
　　寒蝉的大合唱已经开始。
　　…光听这声音的话，大概会让人错觉今天就跟平时没什么两样吧。
　　然而，…今天并不是普通的一天。并不是普通的星期天。
　　因为大石他们发现自己已经触及到了某个巨大阴谋的边缘…。
　　“……按照大高君的性格，大概会正大光明地发起正面攻击吧。”
　　“嘿，觉得自己代表正义的家伙可真不少。”
　　“老夫在这里接电话。那家伙就交给你们了！！”
　　“……好，让我们出去迎接他吧。这里就拜托小熊了。”
　　兴宫警署的服务大厅，并不是跟一般的警署大厅一样，给人以开阔敞亮印象的地方。
　　地砖不是裂了就是缺了，因为会有人被绊倒，所以有些地方盖上了厚纸板，上面用马克笔写着小心摔倒。观赏高物也完全枯萎了，看上去很是可怜。…总之这个大厅跟服务业实在沾不上边。
　　警察的服务视窗跟医院和银行不一样，不会一大早就开始排队，不过已经有几个人坐在沙发上等着视窗打开了。
　　窗口马上要开了。
　　事务人员似乎在柜台里面等着上班的铃声响起。
　　这一大清早的，就得跟那个讨厌鬼干一架吗。
　　要是他是个有料的大姑娘该多好啊。
　　………大石他们的任务非常重大。
　　…如果在这里古手梨花的死亡假象轻而易举地就被揭穿，那么这次作战就到此为止了。
　　只有对于古手梨花的死亡疑念难消的现在，才能动摇敌人的军心。
　　…即使是１分钟甚至１秒钟也好，要尽可能地延长这种时间，让富竹能揪住留下的蛛丝马迹。
　　所以，在他有所收获前，古手梨花死亡的真相就被揭穿的话，敌人就会立刻重整阵势。
　　紧急预案会再次具有可靠性，尽管这个时候敌人错过了执行作战的时机，但下次会想方设法把计划制定得无懈可击，卷土重来的。
　　……这次古手梨花虽然奇迹般地凭直觉看穿了敌人的阴谋，……但这是奇迹，是神风。
　　尽管这一奇迹防止了元帝国的两次侵略，…然而在太平洋战争中尽管对此怀有期待，神风却一点都没有吹起来。
　　〔十三世纪元帝国曾两次远征日本均以失败告终，由于两次都遭遇风暴袭击，时有“神风”保护日本免遭侵略的说法〕
　　奇迹的女神不会永远露出微笑。
　　她只会向抓住了这一次机会的人微笑。
　　所以……，没有下次。如果这次没有把敌人打倒，下次就肯定赢不了了。
　　…尽管可以在敌人内部形成破坏，……但是平局最终会导向敌人的胜利。
　　………我们无论如何都必须揭穿敌人的真面目，让富竹召集镇压部队打倒敌人。
　　所以，我必须在这里挡住敌人的前锋。
　　……我身后的东西分量很重。
　　……要问为什么的话，那是因为假如敌人阴谋得逞，……雏见泽就会毁灭，两千多人将以毒气泄漏灾害的名义被残忍杀害。
　　不管怎么说这件事都不会声张出去吧。
　　然而，……如果我不在这里挺身而出，有些人就不会得救……！！
　　表面上来看一切都是违背职务的。
　　……然而，…现在正是真正意义上我需要让自己的警魂热烈燃烧的时候。
　　对了，年轻的时候，不就是老爹为了告诉我这件事而把我揍翻的吗…！！
　　自动玻璃门向左右滑开，……有个男人进来了，尽管早上很热，他的西服却穿得整整齐齐。
　　…还带着两个跟班。
　　还是老样子，摆出一副唯我独尊的样子。
　　“哎呀，早上好，大高君！”
　　“……！喔。早上好，大石先生。还有请不要叫我“君”。我现在已经不是可以被您叫做什么什么“君”的了。”
　　“哎呀哎呀，别这样说啊大高君。我们以前不是还在一张桌子上搓过麻将的吗。”
　　大高有些变了脸色。
　　…因为过去他对于自己打麻将的本事相当自傲，却在众目睽睽之下屡次被大石打得落花流水，自尊心受到了伤害。
　　“虽然很想跟您慢慢叙旧，但是今天有急事，所以请允许我先走一步。”
　　“嗯哼哼哼！哎呀哎呀，别这样说～！你在剑道交流大会的时候忘了找人把奖状写好，跑来向我哭诉，我偷偷在后台帮你写了颁奖典礼才能顺利进行的啊。”
　　“………唔。关，关于那件事虽然很感谢您，但跟现在没什么关系。”
　　“哎呀，很感谢我吗？呐哈哈，那还真是不好意思。我可从来没听说过呢。在县警察当中，都说是因为我坚持要写，所以才没有另外找人，特意让我写了啊？因为奖状上的字不怎么好看，所以总部长问到你的时候，你不是就这样找理由的吗？”
　　“………是，是吗。谁知道呢。是不是有人误会了呢…？……我没这样说过啊？…哈哈哈哈哈哈。”
　　“就算县警察总部是你的地盘好了，不巧的是这里是兴宫警署呢。在这里你可不能想怎么干就怎么干。”
　　“呵…。这是什么意思大石先生。”
　　“虽然不知道你到这里来想干嘛，谷仓才是你的地盘。不是兴宫。请你乖乖地打道回府吧。”
　　“您，……您有什么许可权这样说！”
　　“你才是有什么许可权呐？”
　　“县，县警察总部现在正在进行某项秘密调查。听说这里有一具身份不明的尸体，可能跟调查中的案件有关联呢。”
　　“那么我就打电话核实一下。兴宫是个穷町。这里可不是穿着订做西服的大少爷该来的地方。”
　　“……原来如此，看来跟鉴识科的那些人是一伙的呢。署长应该有下过命令，叫你们把验尸报告等相关资料全部交给县警察总部的。”
　　“关于这件事，鉴识科应该正在向署长解释。验尸正在进行呢。不过我们稍微有点疏忽，内部走漏了消息说是身份已经确定了。所以，还得多给我们一点时间报告书才能出来。”
　　“那么，让我们也参加验尸吧。”
　　“我不干。”
　　“…哈，…哈啊？！我可是负责这次县警察总部的秘密调查，”
　　“如果是真的！！我不会怀疑你的警魂。警魂是很高尚的。那当然，要是没工资的话，这工作也没人会做。…但是呢，…如果灵魂用这个就可以衡量的话，那也是做不来警察的。……如果你有这种灵魂的话，我就从这里让开。”
　　大石的眼睛里仿佛燃烧着愤怒的火焰，压迫感十足。
　　……大高看到他这种样子，…开始感觉到自己已经忘记的可怕回忆又复苏了。
　　尽管他不想让大石发觉他的胆怯，却下意识地吞了口唾沫。
　　“那，……那样的话，麻烦您让开。我也是出于警魂的驱使到这里来的。请您让开。”
　　“那么，你就试着用你的警魂把我推开吧。来。”
　　“……您，……您说什么……？”
　　“如果你的警魂，跟我的警魂一样有分量的话，那应该很容易就能把我推开啊。来。试试吧。”
　　“……………………唔…。”
　　这是在很明白地表示此路不通。
　　…这么乱来怎么能行！大高这样想着，感到无所适从。
　　自己是县警察总部的精英。
　　可靠的只有学历和考核成绩。
　　自己就是这样相信着才走到今天的。
　　这个大石却都不承认这些，对自己一点都不尊敬，真是人渣中的人渣。
　　这种低等人在野蛮人当中是最多的，为了维护自己的自尊，对地位高于自己的人全都不承认，企图用这种粗暴的方式确立自己存在的意义。
　　一到县警察总部就觉得很不可思议。
　　为什么大家都相信这种人说的话呢。
　　为什么大家都尊敬这种人呢。
　　…为什么这种人得到的评价比我还高！
　　“……给，……给我让开。如果你不马上让开，我就告你妨碍调查…！！”
　　“呵？是什么样的调查呢。要是告诉我的话我也会帮忙的。”
　　“………呃，…所，所以说你这人不明白事理。既然是秘密调查，又怎么会告诉你这样的乡下小警察呢…！”
　　“原来如此，既然不能全部说的话那告诉我一部分也行。……这任务让你背负着什么呢。”
　　“……背负…？你，你在说什么啊。”
　　“我啊，可是背负着呢。……我身后，可是有两千个村民的命运。如果让你从这里通过，那么两千人，不，如果把他们的亲友算进去，还有更多的人会痛苦的。……………你，……明白的吧…？”
　　“…………不知，…所云…！”
　　“……打开天窗说亮话吧。你的主子正在策划什么可怕的阴谋。虽然你大概想不到那一层，但是好几千人都会因为那个可怕的阴谋遭遇不幸。……因为计划受挫，情况紧急，所以才把你从梦中叫醒，叫你马上来调查。……我不知道他们许诺给你多少钱，…可是那如果比你的警魂还要重的话…。”
　　尽管大石的话在这里中断，…但是他的眼睛却还在接着往下说。
　　“我我，我完全不知道你在说什么…！总之让我过，”
　　大高的狼狈相远比言语有力，已经说明和承认了一切。
　　事实上就是他被某些可疑家伙收买了。
　　……不，他大概并不知道自己被收买了。
　　通过自己一手建造的情报网（他如此坚信），作为等价交换，有人叫他来确认古手梨花的尸体，应该是这样的。
　　当然，秘密调查之类的说辞是彻头彻尾的谎话。
　　…但是，自己身为县警察总部的精英，只要说是进行秘密调查，所有人都会恭恭敬敬地迎接。
　　…但是，但是！为什么只有这个人一点都不恭敬…！！
　　“跟，跟你没什么好说的…！过几天关于这件事，我一定会向署长提意见的。……呜哇…？！”
　　“……喔，等一下。话还没说完呢。”
　　大高打算从大石旁边过去，肩膀却被大石有力的手一把抓住。
　　尽管大高努力想把他的手挥开，……但是他的手像钳子一样牢牢扳住大高的肩膀，怎么也甩不脱…！
　　“…好，……好痛，……请你松手，大石先生…！”
　　“哎呀，我可没使多大力气呢？你要是有真正的警魂，这种程度是不会让你屈服的。你那种不可动摇的正义，应该能干净利索地把我打倒然后从我身上踏过去的啊。但是，你连这只手都摆脱不了。…………知道为什么吗。”
　　“………放，…放开我──…！”
　　“因为你没有警魂啊！！！”
　　大石抓着大高的肩膀用力丢出去，大高在地上滚出了２ｍ多远。
　　“你，……，…这，这是妨碍调查！妨碍执行公务，不，人身伤害的现行犯！给我紧急逮捕他！！”
　　大高虽然这么命令两个跟班，但他们却不知所措。
　　眼前的这个人也是警官，而且两人似乎起了争执，怎么看也不是自己该出场的时候。
　　……况且，………正因为是跟班所以才感觉得出来。
　　…眼前的这个男人更厉害。就算大高下了命令，自己也不是他的对手…！
　　“怎，怎么回事大石先生…！”
　　大厅里的警官们不知发生了什么事，都聚集过来了，一脸不明真相的样子。
　　“没事没事。县警察的毛头小子说了些没道理的话，所以身为前辈稍微教育了他一下。”
　　警官们疑惑地来回打量着大石和大高。
　　…虽然知道事情没这么简单，但由于不了解详细情况，所以也不知道该劝阻哪一边。
　　对于兴宫警署的警官们来说大石是非常可靠的大哥级人物。
　　没有谁不尊敬他。
　　既然大石说这人没道理，那么这个一脸不甘心地瞪着大石的人，肯定就有什么不对的地方。
　　而且以大石的年龄也算得上德高望重了。
　　大石在这个大厅里，在也有一般人看着的情况下这样做，……那肯定就是有这么大的事。
　　受到这么多的视线注目，对大高来说简直是难以忍受的屈辱。
　　尽管他尽量掩藏自己的屈辱和愤怒，……但还是忘了装出冷静的样子，从地下站了起来。
　　“……原来如此。我明白您的意思。我也不是来玩的。”
　　“决心很好。我来陪你练两手吧？
　　放马过来，小子！！！”
　　“呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“太弱了！！就这点本事吗！！”
　　“可，可恶～───！！！”
　　“你的警魂就是这种东西吗──！！！
　　我背负着雏见泽两千人的性命！！管区内两千人的性命都在我手上！！所以你得拿出把两千人逼退的气势来！！！”
　　“呜哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　就像专业的选手跟小孩子相扑似的。
　　大高一次又一次地发起进攻，一次又一次地摔倒在地。
　　大石的脚就像是生了根似的，稳如泰山，他的气势确实无愧于他所说的背负两千性命的分量。
　　第三次摔到地上之后，大高终于也明白过来自己受到了挑衅。
　　………他一边理着头发，一边调整呼吸。
　　“呵，呵呵呵…。我明白了。那我就告诉您吧。我负责的事件，跟您也知道的Ｓ号有关。………通过这一途径，有人请我调查尸体的真伪。”
　　“说得这么拐弯抹角我不明白啊。麻烦你说清楚点。”
　　“…不管怎么说，有可能已经死亡的少女，在雏见泽地区可说是精神偶像。她的死亡究竟是不是事实，需要立刻查明。”
　　“所──以说，不是在电话里面解释了的吗？现在正在调查。还得花点时间。”
　　“呵，……哎呀，我本来不想说的。…请我调查的人，……我就说明白吧。是您非常不擅长对付的园崎议员。…呵呵呵。”
　　“啊，那个穿正装和服的可怕的人呢。唔，……确实不太好对付呢…。要是那个人态度强硬的话，我也跟他讲不成道理只有让他横行霸道了…。”
　　“…呵呵呵呵，没错吧，没错吧？就是园崎议员紧急委托我调查古手梨花的尸体是不是真的。这是居民的请求呢。警察是为了居民而存在的。接受请求是理所应当的啊。不管怎么说，古手梨花在雏见泽可不是个普通小女孩。她的存在有非同一般的意义。发现了她的尸体，如果这种传言四处流传，就算是不确切的消息，想要知道是真是假的也是非常自然的。没错吧。”
　　“……你啊，这种话还是在一般人听不到的地方讲比较合适吧…。这里可是大厅。”
　　“……………嗯，…不好意思。”
　　大高也觉得自己做了件不太好的事。
　　实际上从他身后已经传来了一般客人的窃窃私语声。
　　…有个一般客人怯生生地对着大高的脊背开口问道。
　　“古，古手家的梨花大人去世了是真的吗…？！”
　　“请放心，夫人。还没有定论。正是为了确认这一点我才从县警察那边过来的。”
　　“是的。还没有定论。现在正在进行确认所以再等一会儿就行了。”
　　“我说了让我们参与确认。呵呵呵，您听明白了吗？！我是出于园崎议员的委托到这里来的。我会一五一十地告诉议员，您百般阻挠我的工作。麻烦的是您啊，大石先生。……呵呵呵，是不是举手投降比较好呢？”
　　在这一带，园崎议员是以手段强硬而出名的。
　　深知这一情况的一般客人们开始交头接耳。
　　……大高听着他们的小声议论，咧嘴笑了。
　　因为他没想到自己撂出的狠话在兴宫居然这么有效果。
　　“…哎呀真讨厌。三郎，你请他做这种事了？”
　　“………县警先生，不好意思啊。真的是园崎议员拜托你的吗…。”
　　“呵呵呵，是啊，没错。是议员直接委托我的。呵呵呵，怎么样？大石先生。这下你总算得投降了吧？呵呵呵呵！”
　　身后的小声议论还在继续。
　　……呵呵呵，果然园崎议员的名字还是很压得住人的。
　　只要在兴宫一带亮出这个名字，就算是黑社会都得乖乖让道…。呵呵呵呵呵…。
　　“怎么样，要是害怕议员的话就让开路吧，大石先生。”
　　“…………………………啊─。
　　补开罚单，请到８号窗口。”
　　“…………哈？我什么时候…！”
　　大石突然说了句牛头不对马嘴的话。
　　大石的眼睛看着自己身后。…什么？这种忙不过来的时候在跟谁说话？
　　我后面的是个打扮古朴的老人和穿着和服的女子。
　　视线对上的时候，她露出了带些戏谑的微笑。………算，算是我喜欢的类型。
　　“喂，我说你。真的是园崎议员直接委托你的？不是通过秘书什么的吧。”
　　“那，那当然。哈哈哈哈，看不出来吧，我跟园崎议员关系很密切呢。还跟他直接通过电话。”
　　听到他这样说，老人一脸茫然地问道。
　　“………你谁啊。”
　　“…哈？哈哈哈哈，我的名字不值一提。我只是隶属于县警察总部的一名警官而已。”
　　“…………………实在是，……太巧了，这个…。呐哈哈哈哈…，不笑不行了啊…。”
　　“啊哈哈哈。怎么，这种时候可以笑吗？我也没注意呢。啊哈哈哈哈哈。”
　　…只有大高不明白大石和女子在笑什么。
　　“怎么了，今天居然一起大驾光临。”
　　“哎呀，是因为那个嘛？刚才说的罚单啊。因为禁止左转的牌子被树叶遮住所以看不到啦。结果路口就有交警在等着，我就跟三郎说了这种做法有点耍诈。然后三郎就说这应该抗议一下，就这样跟着我来啦。”
　　“……啊────…。公用道路上的树木是归市政厅管的呢…。虽然你们到这里来了，……但是我们也不好解决啊。”
　　“唔嗯。我觉得你们不应该明知如此还在路口那儿守株待兔。所以就这样来抗议了。”
　　“我明白了。我会跟市政厅和交通科反映的，……今天能不能就算了呢…。”
　　“……呼─唔。既然你都这样说了，我也不好翻脸。今天就这样算了吧。”
　　大高明白了这是大石的客人，生出捣乱的念头，整了整领带说道。
　　“但是罚单是一定要付清的。这是规矩。”
　　“真，真是煞风景的人呢…。”
　　“…很煞风景吧？…偶～尔倒是也有可爱的时候呢。”
　　“我，我现在正跟大石警官谈很重要的事。两位如果没别的事了就请回吧。…祝您今天愉快，夫人。”
　　使了个眼色。
　　“啊哈哈哈哈。也祝你今天愉快呢，县警老兄。”
　　啪。
　　正打算回去的两个人，从后面抓住了大高的肩膀。
　　女子抓住了大高的右肩，老人抓住了大高的左肩。
　　“……县警老兄。我从小就讨厌两样东西。知道是什么吗。”
　　“哈，………哈啊………？”
　　“一样是香菇！
　　我从小就讨厌这玩意儿呢。完全吃不下去就连熬汤都不行！另外一样是说谎！！
　　我听不得一句谎就算有好处可捞也不喜欢！！既然被人欺负到自己头上来了那我也不能退让！！鹿骨的鬼姬，园崎茜！！
　　最自豪的就是有人找茬的时候绝不忍气吞声！！！”
　　“园园，园崎家的人别说这种话───！！还有，鬼姬换成一名市民就完美了。”
　　〔日语中“熬汤”和“好处”同音〕
　　“…………哈？…………咦？………？！？！”
　　警官们和大厅里的人们，连同大高的跟班都跟不上事态发展的速度，大眼瞪小眼。
　　“……啊─，我来解释一下。这位是园崎茜夫人。是鹿骨市女子剑友会的副会长。这位是园崎三郎先生。县剑道联盟的名誉理事长。
　　…还有应该放在前面的头衔呢，不好意思。鹿骨２区当选的县议员，园崎先生。”
　　“………………咦…。”
　　“哎呀！两位是为了跟身为县警察剑道部指导老师的大高君切磋才来的吧？！呐哈哈，一大清早的真是不好意思…！！来，请到道场去吧…！”
　　“……那，………个，………议员先生？”
　　“怎么了。你不是说了，跟我关系很密切的吗。……今天就好好陪我练练吧…！”
　　“呼呼呼呼…。我也很久没这么热血沸腾过了────！！！”
　　两人的手像鹰爪一样牢牢钳住大高的肩膀，眼睛怪异地闪着光笑起来。大高也跟着笑起来。
　　“……呵呵呵呵呵…？……呵呵呵呵呵呵呵呵呵…？”
　　“呵呵，呜哇啊啊啊啊啊────！！！”
　　■アイキャッチ
　　■入江诊所
　　“……确实没错吧？！昨天入江所长确实证实了女王感染者在家的吧…？！”
　　“证实的说法不太好听呢…。我是因为梨花得了热伤风，所以去看看她的情况。…………因此，发现了梨花的尸体，哈哈哈哈，不可能的呢。”
　　“是啊，不可能的…。但，…但是，如果不确认的话，就会有人相信这是真的，那个，…产生误解的…。”
　　“什么人会有什么样的误解啊…？”
　　“……那，那个，……要是村里的人知道古手梨花死了，肯定会引起骚乱的…。”
　　入江头一次感觉到鹰野的谎言是如此蹩脚和窘迫。
　　……就算不用等到富竹先生的调查结果出来也可以确信了。
　　鹰野小姐的目的就是紧急预案。
　　…她由于这一前提被破坏而感到狼狈万分。
　　…这对于她来说，以她的立场而言，……是有力的依靠，对于没有人表示理解的研究，表示了理解。
　　……这如同海面上漂浮的稻草一般虚幻的依靠，她不想失去……，所以才会像这样惊慌失措。
　　这是无比令人怜悯的神情。
　　…如果可能的话，有办法的话，…我也想向着快要沉下去的她伸出援手。
　　……然而，我的手够不到她。
　　只要她不伸出手来。
　　…只要她不承认自己遇溺，需要别人的帮助，我的手就够不到她。
　　只要她还没有注意到这一点，不管我如何向她伸出手都会被甩开的吧。
　　……然而，我这种事不关己的想象立刻被打断了。
　　梨花究竟在不在家。
　　既然问到这个，那就是说坚持说人在家里的自己已经开始受到怀疑了。………这也意味着危险性淮时提高。
　　刚才一直把听筒抵在耳朵上的队员，露出沮丧的表情放下听筒。
　　“……三佐。电话没人接。似乎不在。”
　　“监视小队怎么说。”
　　“自从启动监视体制开始，１７天以来，没有外出的迹象，也没有打过一个电话。”
　　“我说，入江医生。…………是说，梨花她们还在家里，没错吧…？”
　　“……是，…是啊。我觉得应该没错，哈哈，实际上不太清楚呢。因为病已经快好了，很有精神了呢。搞不好是偷偷溜出去玩了。……你想，今天不是绵流祭吗。模拟商店的饮水站应该就在梨花家附近。人员出入也比较频繁，也许是监视的人看漏了…。”
　　“…怎么样？有这种可能性吗？”
　　“入江所长出来之后都是严密封锁了的。只要不是从窗子出来应该是不可能的吧。”
　　“山狗是说，总之Ｒ没有从家里出来，对吧…？”
　　“是的。毫无疑问。Ｒ就在Ｒ宅之内。而且１７天以来，一次都没有外出过。绝对在家。”
　　“……虽然只有入江所长确认过，山狗中没有谁亲眼见过，但是还是可以这样说…，……对吧？”
　　“……那个，…………………唔。”
　　山狗的队员用求援的眼神看着入江。
　　…入江用力地吞了口唾沫，向他点头作为回答。
　　“那么，为什么兴宫警署里会出现Ｒ的尸体？！”
　　“所以这有可能是误报…。之后的消息说是不明身份的尸体还未检查完毕，很有可能只是有人猜测那是古手梨花…。”
　　“这种话我已经听厌了！！！这种可疑消息四处流传，甚至传到东京，你以为这之后已经过了多久了！！这样下去东京，………嗯……。”
　　鹰野想起入江在场，说到这里就缄口不言。
　　然而，入江可以想到她接下来想说什么。
　　“三佐，东京的野村小姐打来的电话。”
　　“……………唔…。所以不是说了叫她再等等的吗……！”
　　总是看起来那么从容的鹰野，不顾别人的眼光用力抓着头。
　　她焦躁的情绪，不只是内心，也在外表现了出来。
　　…搔抓自己的身体好像是她的坏习惯。
　　她抱着胳膊时手指挨着的地方，留下了深深的指甲印，如实地述说着她内心的焦躁不安。
　　“鹰野小姐似乎很忙呢。我来接吧。是野村小姐对吧？第一次打电话来呢。”
　　“不，不，这是打给三佐的…。”
　　队员犹豫地瞟着鹰野。
　　“……入江所长。现在事情比较多。虽然很不好意思，不过能不能请您回所长室去呢。”
　　“……………是吗。……是啊。入江机关的运营是你在负责的。我不应该插手呢。”
　　“来个人把所长送回所长室去。……快点！”
　　露骨的言辞几乎跟驱赶没什么区别。…入江没有反抗，跟在保安人员后面出去了。
　　“喂，我是鹰野。抱歉让您久等。”
　　“……不好意思，打了这么多道电话。怎么样了，兴宫警署的消息确认了吗？”
　　“非常抱歉。现在正命令他们加快进度。已经让内部协力人员前往兴宫警署了，只是在等待联络而已…。”
　　“是吗，那应该很快了。那么，什么时候能够联络我们呢？”
　　“那个！当然只要一弄清楚就会马上跟您联系的。只是不好跟您约定是什么时候，……会尽快的，是的，我会让他们快点的…，是的！”
　　“……呵呵呵呵。三佐。您坐过飞机吗？”
　　“咦？啊，啊啊，当然坐过…。”
　　“飞机为了起飞而加速的时候。听说这时为了提高功率，引擎有时候会出问题。这种时候，如果速度还没有提起来，就会拉制动放弃起飞，但是如果速度已经足够的情况下，拉制动反而会造成危险，所以会就这样起飞。如果是四引擎的客机，就算其中有一台坏了也是可以飞行的。当然这次的作战也是一样。因为引擎不只一台，所以一旦得到了足够的速度，就会起飞的吧。之后总会有办法的。………但是，把这次的作战当做飞机的话，且不提有没有足够的速度，现在才正要起飞。您明白吗？”
　　终末作战的第一阶段，是以暗杀身为监视员的富竹为标志开始的。
　　…既然连这都没有开始，那这种说法确实在理。
　　“如果您在起飞前，知道自己乘的客机引擎出了故障的话怎么办？会下飞机对吧？道理是一样的。因为知道起飞前引擎出了故障，所以作为乘客的客户们才会想下飞机。”
　　…如果到了不能回头的时候，他们就不会对每个错误都指手画脚。
　　……然而，正是因为现在还可以回头，所以他们才会这么敏感，对小小的失态反应都很大。
　　“现，现在正在检查，是不是真的出了故障。”
　　“是啊，我知道。您是指挥塔的指挥官。我是稳定他们情绪的陪同人员。客户们想从不能起飞的飞机上下去，我就正在努力稳住他们。…如果不及时改善情况，这次航班就会被取消了。………鹰野三佐？这也就是说，您祖父的论文，会被盖上疯言疯语的印章咯？”
　　“……………唔……。”
　　“１名少女的死亡会导致全体村民精神错乱？…呵呵呵哈哈哈，太荒谬了。毫无根据的胡言乱语。花了这么大工夫的研究结果就是这种异想天开的论文，他们会这样说呢，呵呵呵呵呵啊哈哈哈哈，真好笑──。高野一二三和鹰野三四算什么玩意儿。真好笑真好笑，太好笑了，呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……。”
　　鹰野把牙齿咬得咯吱作响。
　　她的手用力抓着听筒像是要把它捏碎似的…。
　　“…………就像这样。他们会这样说。您明白吗…？这也是为了保护您和您无比敬爱的祖父的名誉哦…？”
　　“…是，………是的…。感谢您的关心…。”
　　“请放心吧。我是您唯一的同伴。为了您能够有所回报，得到幸福的结局，我会一直帮您到最后的。……所以，也请看在我的面子上，确认兴宫警署的消息到底是真是假。虽然我也尽力了，但是心情不好的各位客户们可不好对付。”
　　“……给您添麻烦了…。请再给我一点时间…。是的……。……好的，再见。”
　　鹰野确定对方已经放下听筒之后，啪嚓一声把听筒狠狠搁下。
　　“小此木还没有消息吗！！给他打电话！！”
　　“三佐，１０分钟之前刚刚打过…。一旦有了消息会立刻联络的。您不如再稍微休息一下…。刚才的咖啡也，”
　　队员半是讨好地递过来盛着咖啡的纸杯，却被鹰野一把挥开，纸杯摔到地上，在地砖上形成一滩黑色的水洼。
　　保安室里连吸气的声音都听不到，一片寂静。
　　“………怎么了……。要是有时间发呆的话，就来个人拿拖把去！１０分钟之前打过电话也无所谓，再打一道电话催他！！找到那尸体不是古手梨花的证据，………还有失踪的富竹的去向！！”
　　鹰野已经隐约察觉到了。
　　…富竹的失踪，有着什么不妙的意味。
　　…只要能抓住富竹，就一定也可以搞清楚兴宫警署是怎么回事…！
　　那个乍看起来有点傻的男人，似乎看穿了我们的计划，想方设法扰乱我们。
　　…是的，全部都是富竹做的手脚…！！
　　如果他老老实实地过完这一天，我本来还打算替他安排一下，让他至少在死前还能够享受祭典的乐趣……！！
　　……最快的办法就是让我亲眼看到待在那屋子里的古手梨花。
　　但是我不能离开这里，又不能信任入江，……由于祭典的缘故人员出入频繁，山狗光是进行监视就要费很大力气，不能轻易接近那里…。
　　要是能打电话也就算了，不知为什么电话也不接…！！
　　这样一来，那间屋子就变成了空壳，……古手梨花的死就会变成事实。
　　哪里出了错？是谁说了谎？！
　　……这还用说吗。
　　…最可疑的不就是唯一确认了梨花在家的人，……入江吗。
　　也许就像富竹离开原先的住处潜伏在某处一样，……梨花也已经溜出了那间屋子潜伏在别的什么地方。
　　这样的话，………入江就是叛徒，…是富竹的内应………？
　　“…………要，要对入江所长进行监视。”
　　“该不会，所长的证明，……是假的…？！为什么所长要这样做！”
　　“……富竹已经对我们的计划有所察觉了，虽然不知道他了解到什么程度。而且，他离开了原先的住处，让Ｒ秘密前往安全的地方避难。…我们被骗得团团转，一直都在监视一间空屋子啊……！！”
　　“不，不可能会是空屋子的。确实看到了人影…！”
　　“你可以保证那是Ｒ吗？！那不是Ｒ。只是为了蒙骗进行监视的山狗，让某人代替了她留在那里，是啊，肯定没错…！！命令小此木强行闯入Ｒ宅！虽然不知道里面是谁，但那家伙跟富竹和梨花他们是一伙的。要把他给抓住！！”
　　“……但，但是，今天是无法闯入Ｒ宅的…！Ｒ宅前就是饮水站，有很多参加祭典的人在那里。在今天祭典结束的深夜时分之前都是不行的…！！”
　　“山狗的任务不就是想办法去做吗！！给我想点办法，想点办法啊！！！…怎么？！为什么我说的你们就不听？！你们不会听我说的话吗？！
　　……如果…不是我的保护者说的话，你们就不会听吗…。…呜呜呜呜呜呜……！”
　　队员们只能保持沉默。…因为不管他们说什么都无法安慰现在的鹰野。
　　……突然响起的电话铃声打破了沉默。鹰野吓了一跳。
　　“…是的。……………咦？！三，三佐，好消息！乌鸦已经找到了跟东京调查部进行定期联络的，那个电，电话号码！！号码是鹿骨市内的！山狗已经开始确定方位了！！”
　　■兴宫の小此木造园
　　“是富竹，肯定是！！！云雀，把有本事的都叫来。那家伙警惕性很高，别大意！！白鹭负责掩护！”
　　“明白！！云雀１小队全体成员集合。一确定具体方位就立刻出动！所有人都上车！！”
　　“妈的…，电电公社的协助人员还没好吗！！！”
　　“正在调查！！还有５分钟！”
　　现在的时间，……离上午９点已经不到１５分钟了。
　　虽然不知道他潜伏在市内的什么地方，…但光凭距离远近就会决定是不是出局了。只能靠运气了……！！
　　“混蛋，不是５分钟是５０秒！！在搞什么鬼，不就是在终端上敲个号码吗！！”
　　“来了！！所在地是市内平阪一丁目ＸＸ号，莫德拉托旅馆！经过交换机所以房间号不明！！”
　　“听到了吧云雀！！”
　　“明白，出动！！！”
　　平阪一丁目的话很近，真是太幸运了！！
　　果然猜对了。那家伙就潜伏在附近！
　　小此木园艺的业务用车卷门陆续打开，白色的面包车一辆接一辆地冲了出去…！
　　“混蛋…。这次轮到我们了。没想到调查部里也有我们的人吧…。……这次轮到我们突袭了…！！”
　　莫德拉托旅馆。…名字倒是很好听，肮脏的招牌却没什么品味。
　　这种偏僻又潦倒的商业旅馆，确实很适合用来藏身。
　　如果跟随时代风潮改造成爱情旅馆或许也能吸引客人，但是却拿不出足够的资金来进行改造，随时倒闭也不稀奇。…就是这样的旅馆。
　　富竹就藏在２楼的某间房里。
　　室内跟富竹最开始的住处相比更加寒酸，除了床和内线电话什么都没有。
　　……然而，这电话现在对于富竹来说，却是唯一需要的东西。
　　如果除了定时联络之外不需要再打别的电话，富竹不住在固定的地方，不停转移会更加安全。
　　…然而，每时每刻都等待着调查部取得进展要，随时根据情况改变对应策略，现在这种状况下，多余的转移反而会给紧急联络造成困难。
　　…………富竹也没有想到，竟然连东京调查部的内部，都混进了间谍。
　　室内只有时针走动的声音在回响。
　　马上就到９点了。
　　……然而，并不是一定要在恰好９点的时候打电话。……富竹在电话前不慌不忙地等待着。
　　不管是谁接电话，不管听到什么，都要保持冷静，把现在的情况解释清楚，所以在脑子里归纳出要点，让呼吸平静下来。
　　…同时也不能排除敌人用某种手段找到这里发起袭击的可能性。
　　正在这时，突然远远传来了女人的尖叫声。
　　……正在想发生了什么事，又从更远的地方传来另一个女人尖叫的声音。
　　惊惶的气息覆盖了整间旅馆。
　　……有这种感觉。有谁，而且还是很多人，正拿着总钥匙检查所有房间…！
　　富竹把窗帘拉开一条缝看看外面。
　　…走廊上站着好几个山狗队员，拦住了从旅馆出去的退路，把自己包围了。……什么时候的事！！
　　…糟糕了。他们找到了自己的住处…！！
　　隔壁的房间传来咚咚的脚步声。还有讨厌的说话声。
　　“空的，下一间！！”
　　这种廉价旅馆没有链条锁。没有什么拦得住总钥匙。
　　从阻断退路的分配人数和迹象来判断，敌人大概有将近２０人。
　　不，有可能更多。
　　反抗是不可能的。只能藏起来！！
　　床底下？浴室？屋顶又不会像电影里那样可以轻易打开。
　　从窗子出去？……这里是２楼。这高度没办法往下跳。
　　然而对方也防着这一手。不过这里是市区当中。
　　只要对自己的脚力有自信要逃脱也不是不可能的…！！
　　沉重的脚步声终于杀到富竹房间前了。……没时间了！！
　　富竹一鼓作气从窗口跳出来，落在了楼下…！
　　当然，山狗们正严阵以待。
　　有个人说了句找到了指着他，大约６人一起向他猛地扑来！
　　富竹保持着降落时的姿势压低身体冲了出去！！
　　追在后面队员们的非常吃惊。
　　刚刚落下来竟然就能瞬间提高到那样的速度疾奔…！
　　然而对于富竹来说这并不是多么不可思议的事情。因为他为了以防万一每天都在锻炼身体。
　　“云雀１０呼叫云雀１！！发现目标！正在追踪！！请求支援！！”
　　“云雀１呼叫白鹭！目标穿过小巷向西逃窜！！制服他！！”
　　“白鹭明白！！白鹭２、３、４！！到那边去！！！”
　　“……来了…！！是他！！！”
　　富竹面前，从电线杆的影子中冲出３个队员拦住了去路！
　　看到富竹像沉重的铁路机车一样推进，他们等待着行动的时机。
　　对方并不是为了打倒自己而冲过来的。而是为了穿过自己的防线逃跑。
　　摆出格斗架势也无济于事。
　　他们压低身体，试图用猛冲的惯性压制住富竹的行动。
　　“就是现在！！呜哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊…！！！”
　　面对压低身体扑过来的敌人，反倒从他们头上飞过去！富竹就像跨栏选手一样飞翔起来。
　　然而，他既不是田径选手，敌人也不是栏架。…所以富竹踢出的脚，狠狠击中正面一人的脸！！
　　左右的两个人想同时夹击富竹。
　　然而，富竹却以难以想象的轻捷一闪身，抓住两个人的脑袋用力撞在一起，两个人的脸猛地互相碰撞。
　　这种程度的攻击虽然不至于让３个人无法行动，但已经创造了足够的空隙把他们甩掉！
　　“目标突破西侧防线！正在追踪！！”
　　“混蛋，搞什么鬼！！白鹭１０！！用车绕过去，在隔２个街区的地方左转，９点钟方向抓住他！！”
　　“没事吧？！妈的──！！别让他跑了！！！”
　　“那个混蛋，力气真大…。妈的，鼻血止不住…！！”
　　前面的十字路口停着一辆滑动门大开的面包车，富竹向着它冲了过去！
　　这辆车就像是没来得及拉刹车仓促地停了下来，侧面几乎要擦着街区的围墙，从车里争先恐后地跳出４～５个队员…！！
　　“无论如何都要拦住他！！后面没人了！！！”
　　“放马过来吧混蛋，这边有５个人！！！”
　　富竹前方是严阵以待的５个人！
　　然而，富竹想都没想过这区区５人能够拦得住自己。
　　……火车前面有人的时候为什么要鸣警锱？不是因为火车会撞坏。而是因为对方会被撞飞！！
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦让开────！！！”
　　他的咆哮声活生生就是铁道机车的警锱！那并不是在告诉对方你们挡路了所以快让开。
　　而是在警告对方，如果不想受伤的话就快让开！！
　　“这，这边有这么多人！！光看体重也有那家伙的５倍！！就算全压到他身上也制不住他吗？！不可能的！！不可能的，绝对要在这里拦住他！！！来吧──────！！！！”
　　对方轻轻地，…不，没有笑。铁道机车是不会笑的！！！
　　“呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　“成功捕获富竹。”
　　“真的？！嘻嘻，轻而易举呢。我有很多事情想问他呢。不要杀他，把他带到这儿来！总是要杀的，我已经给他准备了最合适的死法呢。…嘻嘻嘻嘻。”
　　这时，……旅馆内富竹的房间里，失去了房间主人的电话仿佛在呼唤不会再回来的主人，一直响个不停…。
　　■入江タ─ン
　　３０分钟后，手脚都被铐住，甚至连嘴都被堵上的富竹被送到了入江诊所的后门。
　　富竹大概是被灌了药，全身瘫软，一动不动。
　　队员们半拖半抱地把他从面包车上搬下来。
　　…入江从所长室的窗户看到了这一幕，赶紧跑了出来。
　　鹰野已经在那里了。
　　“……这，…这是怎么回事鹰野小姐。”
　　队员们沉默地将目光转向入江，神情严峻。
　　……那种刺痛皮肤的视线让人几乎可以感觉到，自己来到了不该来的地方。
　　“一直不见次郎先生的影子。没想到竟然出现末期发病了。因为觉得有些可疑而让山狗去找，结果猜对了。”
　　“末，末期发作…？富竹先生吗…？！”
　　当然，昏迷的富竹不可能回答他。
　　然而，入江没有再说下去。
　　“是吗……。那真是不幸。请马上给他服用治疗药物。”
　　ここで何と富竹がｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
　　“那是当然。希望现在服药还来得及。…嘻嘻。”
　　入江明白了。
　　山狗找到了正在进行秘密调查的富竹并抓住了他。
　　富竹跟东京谈过了吗。
　　有没有请求对方让番犬部队来稳定局势呢。
　　……不，大概还没有。
　　如果事情发展到派遣番犬前来的地步，大概他们也会听到风声。
　　那样的话就不会还在这儿虚与委蛇了。而会放弃这里立刻逃走了。
　　把富竹抓住送到地下，……也就是说，事情还没有到那一步，大事化小还是有可能的。
　　这也意味着，…富竹没能完成我们期待的事情…。
　　他们会拿富竹怎么办呢。
　　既然把他活捉回来，是不是想通过拷问撬开他的嘴呢。
　　很危险…。这样下去他八成会被杀害。
　　这次轮到自己代替他做些什么了…！
　　入江之所以必须救出富竹的最大理由，就是他不知道如何联络“东京”。
　　鹰野为了把入江架空，掌控整个机关，把跟东京联络的方法当做机密，一直不让入江知道。
　　因此，入江就算能接到东京来的电话，也不知道该如何在不经由鹰野的情况下与他们取得联络。
　　也就是说，…富竹中心人物的位置是无可替代的，…除了救出富竹以外没有更好的办法了…。
　　然而，自己并不是山狗那样的特殊部队成员。
　　只是个医生和研究员。
　　紧急召集令已经下达，研究区的保安程度提升至最高，要想把富竹从那里救出来，实在很难办到……。
　　在这里，有８名山狗的保安人员担任诊所的警卫。
　　……平常最多只有２人，但因为鹰野小姐下了紧急召集令，所以人数空前的多。
　　当然地下的研究区也是守卫森严，没有密码卡的话是无法自由出入的。
　　……也就是说，手上有密码卡，而且不是他们的人，…只有入江能够救富竹了。
　　保安系统是最新式的，除了密码卡认证之外，还有辨认指纹的个人身份认证。
　　所以就算把密码卡交给别人也毫无意义。
　　只能由入江拿着这张卡到地下区域去救富竹。
　　所以，……就算再怎么困难，…入江也不得不去做…。
　　入江为了鼓起勇气而握紧双拳，却只是更真切地感觉到自己的战栗。
　　……………入江。你忘了吗…？
　　＜羽入
　　这时，入江回忆起了赤坂的忠告。
　　要判断自己是否陷入危机是非常困难的。也许在想着应该还没关系的时候，就已经连联络的机会都没有了。…只要您有一点不妙的预感就认定是紧急情况比较好吧。…从这个阴谋的规模来看，敌人不会留活口的。请您多加注意。
　　入江背上流过一滴冷汗…。
　　赤坂说过的紧急状况，…不就是现在这样吗。
　　还天真地想着应该没事的时候，就连自己脱身的机会也失去了…。
　　……没错。这种情况下我铤而走险，只是蛮干。
　　自己手上有密码卡。
　　……但是那并不是说，自己必须一个人去救富竹。
　　…大家要齐心协力，所以自己也应该借助大家的力量。
　　而且，富竹被抓，……也就意味着山狗意识到自己受到了攻击，并且发起反击。
　　不，到了现在就算自己受到怀疑也是很自然的。
　　只要山狗踏进梨花家一看，自己说的谎就会立刻穿帮。
　　……是的。现在就是赤坂说的紧急情况了。
　　入江如此判断。…危险已经逼近自己。……现在立刻逃走比较好。
　　遇上紧急情况时集合的地方是园崎家。同伴都在园崎家。
　　应该跟他们说明状况，一起制定计划救出富竹。
　　鹰野小姐应该不会马上杀他。
　　……为了制造出第５年的作祟，应该是打算今晚杀他的。所以还有一点时间。
　　这里还有其他同伴，再加上手上拿着密码卡的自己，还有机会能够救出富竹的。
　　那么，就必须将自己逃走的事告知赤坂…。
　　如果自己受到怀疑，他们就会想到那间屋子里的人是谁，赤坂也会遇到危险。
　　……很有可能会出现连锁的危险状况…！
　　“…………………………………。”
　　就这样入江没有错过这逃走的最后机会。
　　…逃跑之前还有最后一项任务。
　　入江拿起所长桌子上的电话听筒，按了梨花家电话号码的快捷键，然后把听筒放到一边，让它一直保持通话的状态。
　　……就这样一直响个不停就是紧急情况的联络方式了。
　　入江想起自己曾经感慨过还要在这间所长室里工作多久。
　　没想到离开这房间的日子这么突然地就来了…。
　　一直放在桌上的父母的照片映入他的眼帘。
　　………自己是为了打消父母的误解，……让家庭恢复和睦而踏入这个世界的。
　　…但是，………不知什么时候起，就被卷进了这种事情当中，踏上了这样的道路呢。
　　不，……一定还会回来的。
　　而且我会继续在这里工作，…为了消灭雏见泽症候群这种不幸的疾病，而一直战斗下去。
　　…我绝对不会放弃这责任…！
　　“……我一定会回来的。……爸爸，妈妈。”
　　入江留下最后的道别，离开了所长室。
　　“……三佐。所长室的内线电话正在与外线进行通话。…电话号码是，……Ｒ宅！”
　　“咦？………这是怎么回事？可以窃听吗？”
　　“当然。在这里也可以进行监控…！”
　　队员摆弄了一下控制台，室内的扬声器中传出电话接通的声音。
　　“……这种时候入江所长为什么会打电话到那里去…？”
　　“…果然是Ｒ在家，所长打算告知她富竹被捕的事情吧。”
　　“……………这也不是不可能。……嘻嘻，现在怎么猜也是不知道的。”
　　入江，你打算说什么呢。
　　…说来听听吧，我会好好听着的。
　　…然而，接通的声音却一直持续着。
　　大概已经响了将近３０秒吧。…没有人接。……果然不在家吗。
　　“………所长也真有耐心呢。……这么确定对方一定在家吗。”
　　“三，三佐！！后门的监控摄像机里看到了所长！！”
　　分成四个萤幕的黑白监视屏里出现了入江，他从后门飞奔出去。
　　“……怎么回事？！那是谁在所长室打电话啊？！”
　　就在鹰野迷惑不已的时候，电话接通的声音还在响着…。
　　………该不会…………！鹰野感觉到自己的瞳孔正在放大…。
　　“是陷阱！！！他知道我们在监视他，故意假装打电话麻痹我们！！入江跟那个叛徒是一伙的！！抓住他！！！”
　　“１，１楼保安室！！拦住入江所长！！目标正从后门往职员停车场方向离去！！”
　　１楼保安室里正在玩扑克的两个人，立刻丢下扑克牌冲出保安室！！
　　因为他们所在的保安室就在后门旁边，所以他们应该还来得及抓住入江。
　　……而入江犯了一个致命的错误。
　　在鹰野他们窃听电话的最开始３０秒内，他本该是已经从诊所逃出来了。
　　然而，本来已经到了停车场，入江却又想起自己把车钥匙忘在了所长室，所以又回来了。
　　就算忘了钥匙，到了现在这个地步也是不该回去的。
　　应该就这样徒步逃脱。
　　……然而，入江并不像赤坂那样习惯于经历这种紧急情况。
　　对于从生下来到现在一次都没有经历过危机的人来说，这种错误是很自然的。
　　虽然连犯了两个错误，但是仍然没有忘记联络赤坂，这一点值得赞扬。
　　遇上这种时候却偏偏笨手笨脚的，容易紧张的人类可真是悲哀。
　　平时明明只要轻轻转一下钥匙就可以了，现在却连这都做不到，实在令人焦急万分…！
　　铮铮铮铮铮铮！！
　　引擎终于点着火了…！
　　没事的，自己逃跑的事情还没有败露。
　　就算被发现了，只要说是要去买东西就可以蒙混过关了…。
　　一边这样想着，一边用沾满了汗水的左手拉下手闸的时候，入江从后视镜里看到，２名山狗队员猛地推开后门冲了出来。
　　他们四下张望，……入江觉得其中一人似乎在后视镜里跟自己的视线相交了。
　　后视镜里的那个人指了指这边，然后两个人一起跑了过来。
　　他们的表情是从未有过的严峻，怎么看也不像是来把自己忘掉的圆珠笔送来的样子。
　　“……呼，……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…！！”
　　入江全身忽地一下涌出冷汗，几乎让人觉得汗水都流干了！
　　在他们跳上车之前，入江的车轮开始原地打转，接着猛地冲了出去。
　　当然敌人不可能就这样放弃。
　　他们也立刻上车开始追踪。
　　“………保安呼叫总部！所长乘车逃走。是否强迫其停车，请回答！”
　　“三佐…！”
　　“……我是鹰野。他要去的地方恐怕是古手神社呢。要是让他到了神社，今天那里人很多，就很难抓得到他了。就算受点伤也无所谓。绝对不能让他去那里！！给我强行让他停车…！”
　　“保安明白。接下来将强迫其停车。以防万一请求掩护。”
　　“总部明白。莺将会前来掩护！但是不要等着掩护到达！立刻开始行动！！”
　　入江的车在疾驰中轮胎不断发出悲鸣，追在后面的山狗则完全预料到了他前往的方向。
　　剩下来的只是考虑该在什么地方和什么时候将他截住。
　　车这种东西令人无奈。
　　虽然只要用力踩油门就会加速。
　　…但是，拼命打方向盘，却不见得就能逃得更快。
　　后视镜里映出的追兵已经完全让入江乱了分寸，只是一味打着方向盘。
　　……方向盘一个劲乱转，再这样被对方步步紧逼的话，就算他们不用拦截搞不好也会自己出事故了。
　　恐惧让头脑中一片空白，…尽管这条路是无数次走过的，却总是惊慌失措地在跟平时不一样的地方转弯。
　　…区区一个错误却引来了更多的混乱，让入江越发焦急…！
　　“嘿嘿，所长，这么开车可是很危险的啊。立刻没收驾照呢。”
　　尽管他们收到命令说要不惜代价截住对方，但也开始觉得这样追下去搞不好对方会先出事故了。
　　…可以的话还是不想玩什么汽车追逐。
　　“沙沙，沙，……呼叫正在追踪的保安车辆。这里是凤１，听得到吗。”
　　“是队长！…这里是保安车辆。正在追踪。现在位置是５丁目附近的林道，详细位置不明。”
　　“…根据总部请求正前来掩护。估计１５分钟后到达。别指望我们这边。我也不见得赶得上。”
　　小此木很是不满。用他的话来说，他就是在“三佐大小姐”的命令下从兴宫赶过来的。
　　然而，从距离上看是不可能赶得到的。
　　虽然如此他还是接受了出动的命令。
　　……就算向公主殿下解释也是讲不通的，就是这回事吧。进行追踪的队员们明白这一点而苦笑起来。
　　“追踪的方位如何。”
　　“最坏情况下，考虑从町上走。”
　　“那不行。在山里动手，破坏交通工具。有没有人盯着？武装情况怎样？”
　　“两边都是很深的树林。附近没有人。武装是保安车辆常备的１把短机关枪。”
　　副驾驶座上的队员把座位放倒，到后排座位上把坐垫掀起来，那里出现了一把看起来很纤细的黑色枪支。
　　枪的一角漆剥落的部分闪着银色的光。与机关枪这名字有些不相称，它看来缺乏那种应有的压迫感，或许是这样没错。
　　…然而，随着队员把枪托拉开架起，它给人的感觉急转直下，变得无比凶神恶煞。
　　“保安常备的是ＭＰ５吧。还是Ａ５？或者ＳＤ３？”
　　后排座位上的队员把枪端到后视镜旁，照着那格外粗且长的枪身。
　　“是ＳＤ３。附有消音器。”
　　“允许开枪。集中火力破坏轮胎。”
　　“保安车辆明白。现在开始攻击。”
　　后排座位上的人打开司机后面的窗子把身体探出去。
　　如同紧盯猎物的鹫一般的眼睛，将准星和入江的车轮对准…。
　　道路是一条直线。入江的车虽然多少有些迂回，但这种程度还不足以回避。追踪者们已经完全把入江的车掌握在手心里了。
　　虽然为了提高中弹率，缩短两车之间的距离可能比较好，但是如果靠得太近，一旦入江的车翻倒可能会被殃及。
　　不能逼得太紧了，否则很危险。
　　“数到３就开枪。３，２，１。”
　　咻咻咻咻咻────！！！
　　跟大家期待的那种枪声不同，回响起来的是几乎有些滑稽的轻轻的连射声。
　　然而，轻的只是开枪的声音，跟枪弹的威力和连射的力量不可相提并论。
　　入江被瞄准的后轮胎破了，眼看着喷出白烟塌了下去…！
　　一瞬间一边后轮胎就失去了支撑，入江的方向盘打滑得厉害。
　　…因为焦急大力旋转方向盘却招来了致命的危险…！
　　入江的车打着转偏离了道路，沿着陡峭的山林斜坡滚了下去…！
　　“哇啊啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　灌木劈里啪啦折断的声音，车身被压瘪和玻璃碎裂的声音，消失在斜坡下面。
　　追踪者停下车向斜坡下面望去，但是草木生长得很茂密，从这里是不可能确认下面的状况的…。
　　“攻击成功。目标车辆从斜坡滚落。不排除死亡的可能性。接下来将徒步进行追踪，捕捉目标。”
　　“凤１明白。莺正在探察周围的情况。运气好的话应该能会合吧。我这边还是赶不到。就靠你们了。拜托了！”
　　“明白，通话结束。…走吧！！”
　　队员们下了车，毫不犹豫地跳进了茂密的树丛之中。
　　■赤坂タ─ン
　　赤坂收到了入江打电话所要传达的消息。
　　持续响铃３分钟的消息。
　　这是为了告知他，入江遇到危险，而且危机有可能也逼近了这里。
　　…鹰野犯了个错误。
　　她没有想到光凭电话接通的声音就能传达讯息。
　　她想到，电话响了这么久，那个藏在屋子里假装不在家的人可能会以为发生了什么紧急情况而拿起听筒。
　　……她的错误思考从结果上而言，让赤坂成功地收到了这条重要信息…！
　　电话铃声响了差不多刚好３分钟的时候，赤坂迅速打开门跑下楼梯。
　　在听着电话铃响的时候他已经把鞋穿好了。
　　赤坂早已看着电话桌上的町内地图把村子大致的地理方位都记住了。
　　从这里到园崎家的最短路线，还有万一此路不通之时的预备路线，他都已经刻在脑海里了。
　　一个不住在这家的男人突然出现在这里，看到的人可能会很吃惊，但是现在不是顾忌这个的时候了。
　　现在是要立刻到园崎家跟大家会合的时候…！
　　比起这个，更成问题的是要让自己暴露在一直监视这里的敌人面前。
　　他们肯定会追来。如果知道了这屋子里没有人，那么他们会理所当然地认为这个逃跑的男人一定知道屋里的人去了哪里。
　　只要一从这里出去，立刻就要进入战斗状态。……赤坂活动了一下肩膀，手搭上了通往外面的的门…。
　　“……三佐，Ｒ宅监视小队报告！！有个可疑男人从Ｒ宅冲出来了。”
　　“男人？什么人？！……不，不管了，追上去抓住他！！”
　　“监视小队明白，开始追踪。压制目标…！”
　　时间还没到上午１０点。
　　…因为今天就是祭典，开店和组织祭典的人陆陆续续地提前来这里做准备，一大清早就很是热闹。
　　赤坂逆着人流，沿着神社的阶梯往下跑。
　　山狗紧随其后，跟他一样逆着人流往下跑…！
　　因为即将到来的快乐祭典而情绪高涨的村民们，跟一脸紧张的赤坂形成了鲜明对照。
　　赤坂听到，追踪者们一边拨开人们的肩膀一边追来。就算不用回头都可以把握到他们的行动。
　　赤坂屏住呼吸，让五感达到最为敏锐的程度，使出超出全力的力气拼命地跑着。
　　逃跑的成功率与对方相隔的距离之间存在二次笺数的关系。哪怕拉开一点距离都是有利的！！
　　以疾风一般的速度跑完石质阶梯，赤坂向着与园崎家相反的方向跑去。
　　……当然，这不是犯了错。而是为了迷惑追兵的策略。
　　“……混，……混蛋，……跑得真快…！！”
　　“他是……飞毛腿吗……！！哈啊，哈啊！！”
　　负责监视的山狗毫无心理准备。
　　他们完全没想到以如此惊人的速度从屋子里逃出来的竟会是一个成年男人。
　　屋子里的是年幼的少女。……这种想法让他们完全疏忽大意了。
　　况且赤坂的身体能力非常人可比。对于被杀了个措手不及的山狗来说是没理由追得上他的。
　　完全慢了一拍的山狗上了赤坂的当，他们一边向总部报告说目标向园崎家相反的方向逃走一边追在后面。
　　只要多给赤坂一些时间，他有充分的自信把他们耍得团团转再甩掉他们。
　　不，他甚至有自信把他们各个击破，让对方的人数减少。
　　追来的有３个人？不，应该是４个。
　　………精神、技能和身体都达到最佳状态的自己是可以做到的。
　　过于高表自己是很危险的，但是赤坂早已脱离了那么幼稚的时代了。
　　在远离目的地的地方故意激烈抵抗，让对方送来增援以浪费他们的人力，自己应该是做得到的。
　　然而，现在还不知道入江的电话传递的讯息究竟意味着什么。
　　紧急程度肯定不低。不能再玩捉迷藏了，应该快点到园崎家去。
　　赤坂一边疾奔一边冷静地默默思考着。
　　……要击退他们，再赶到园崎家去吗？
　　背后的追兵似乎喘着气纵向拉开距离散开了。
　　虽然和４个人同时战斗不是件容易事，但是跟１个人各战斗４回就是另外一回事了。
　　……赤坂估算出自己有充分的胜算之后，深深地重新吸了口气，抓住电线杆，转了个圈，向着自己刚才跑过来的方向一口气跑了回去！！
　　“………………什么？！”
　　逃跑的对手突然调转方向跑回来，这让山狗大吃一惊，虽然摆出了应战的姿势，……但对于这种没摆好的架势，应该怎样攻击对方，要攻击多少下才能击倒对方。…赤坂将这一切在脑海中完全模拟过一遍的时候，他与对方之间还有６步的距离。
　　然而他的模拟却出了偏差。…那几乎可称为穿甲弹的可怕铁拳，第一发已经结结实实地击中了对方的面部，还有必要补上第二击吗？！
　　在打头的男人飞起在空中的时候，下一发穿甲弹已经喷溅着火花飞向了接下来的第二个人…！！
　　只听见蝉的大合唱……。
　　入江猛地回过了神来！
　　………入江需要花一点时间才能从跌落的冲击中清醒过来。
　　毫无疑问，是系好安全带的习惯让他没受什么重伤。
　　然而，安全带的搭扣还没有变形以至于解不开，车门也没有变形以至于打不开，事情没有到那一步，大概也可以说是十分幸运吧。
　　这里是斜坡下面另一条林道的旁边。
　　入江咬牙忍耐着全身的疼痛解开安全带下了车。
　　刚才自己落下来的斜坡上，传来了有人穿过茂盛树木走下来的沙沙声。
　　……是追兵…！自己可不能在这里被抓住…。
　　如果自己被抓住了，那么就不可能从外部救出富竹了。
　　…不，更有甚者，连富竹被关在诊所地下的事情，都没有人会知道了…！
　　虽然自己很弱，…但也不能乖乖让他们抓。
　　尽管不甘心，……但还是不得不承认，像这样反抗他们，一直逃跑哪怕多拖延１秒钟…就是现在的我唯一能做出的反抗…。
　　然而，像这样试着跑起来就明白了。
　　……刚才的跌落让自己全身无力，膝盖发抖，甚至有种眼前的一切都在扭曲变形的错觉。
　　只是踩了一下油门而已，肺就好像快爆炸了，大脑缺氧。
　　这毫无疑问是脱离了紧张状态之后紧随而至的脱力。
　　……虽然道路上明白，但却无法让身体恢复紧张…！
　　然而，仍然为了哪怕多逃出一步而歪歪扭扭地跑着。
　　背后传来有人冲下生满树木的斜坡发出的声音。
　　…是该举手投降的时候了。…虽然这样想着，但自己的反抗方式就是在他们抓住自己之前继续奔跑…。
　　“保安呼叫总部。发现目标。似乎负伤了。现在进行捕捉。”
　　听到了通过无线通讯这样报信的声音。…………唔，要怎么办要怎么办…！快逃…，快逃…！！
　　“我～有一颗～激流勇退的心～ξ”
　　“诗音小姐，您一直在唱的是什么歌？”
　　“哎呀，你不知道吗？！我还以为很流行呢！”
　　“抱歉。我不太跟得上潮流。…………嗯？”
　　前方出现了一辆遭遇了事故样子惨不忍睹的车。
　　…况且还在冒着淡淡的白烟，看来是刚刚发生事故不久。
　　葛西谨慎起见放慢了速度。
　　“怎么了？呜哇，……咿呀，出事了呢─！话说，哎呀，那不是监督吗？！”
　　车停了下来。刹车的声音让入江有点夸张地吓了一大跳，似乎是想要躲开，结果一屁股坐在了地上。
　　从他精疲力尽的样子可以看出，入江无疑就是事故的当事人。
　　“哈啰，监督！那该不会是监督的车吧？！”
　　“……诗，………诗音小姐…。”
　　“您没事吧，入江医生。………赶快去看医生比较好。”
　　“把监督带到诊所去，让他自己给自己检查呢。啊哈哈哈哈哈哈。”
　　“来，站得起来吗？我们带您到诊所去吧。”
　　“…诊，……诊所…不，不，……不行…。…要去园崎家，……………呜………。”
　　“监督？！监督！！这可怎么办？！情况不妙吧？！”
　　葛西看了看入江的车之后，又左右张望了一番，似乎在探察周围的情况。
　　然后他以只有诗音听得到的声音小声说。
　　“诗音小姐，其中似乎有些蹊跷。”
　　“……怎么了？”
　　“入江医生的车上有弹痕。而且看起来不像是手枪。”
　　“真的？………把他搬着。总之先带到本家去吧。”
　　两人把入江塞进了后排座位，立刻上了车赶紧出发。
　　“不听监督说明白就搞不清楚状况呢。……诊所不行？怎么回事啊。”
　　“诊所有人在追他，现在这样想可能比较妥当，不过没听他说清楚之前还是不知道真实情况。只是，可以确定的是他碰上了相当不妙的情况。”
　　“…喂？！往哪儿去？！”
　　葛西在跟预想不一样的地方转了弯，让诗音搞不清楚他打算到哪里去了。
　　“……敌人击中了医生的车轮。是打算活捉他的。搞不好追兵就在我们附近。”
　　“也就是说他们追来了？！…后面没有车的影子，天上也见不到飞机。这种地形的话只能紧盯跟踪吧。”
　　“这是以防万一。再左转一次就直接去本家。不好意思，诗音小姐，请您负责监视后方。”
　　“明白！”
　　“………保安呼叫总部。目标被一般车辆带走。我们会把车牌号和车辆类型传送过来。”
　　“总部明白。正在进行搜索的莺将目标变更为一般车辆。立刻展开搜索。极力确保入江所长生存。与其接触的一般人也要制服。但是不论生死。”
　　“没事吧，可以马上找到吗？！”
　　“请放心吧。所长的白大褂上装了发信机。莺的支援车辆上有很多定位器，能够用三角定位法测定位置。”
　　入江瘫倒在后排座位上。
　　……他白大褂的后襟内侧装上了小型发信机。那是保安部为了以防万一而上的保险…。
　　所以，不管诗音再怎么努力地看后面有没有人跟踪，他们的去向已经完全被掌握了。
　　“莺３，发现目标车辆。……驶入了水车小屋前的小道。”
　　雏见泽的地图在保安室的桌上摊开。
　　…进入水车小屋前的小道的话，……就是私有土地了。那是园崎本家的土地，前方就只有园崎本家了…！
　　“三佐…！”
　　“嘻嘻嘻嘻…。哎呀哎呀，瓮中之鳖呢。”
　　“这里是凤１。莺，不要马上行动。凤马上就会跟你们会合。会合之后再一起冲进去！”
　　“莺１明白。”
　　“小此木！如果不让莺马上冲进去的话会给对方留出多余的时间的！！”
　　“……沙沙，沙，信号不好，…………沙沙…。”
　　“…唔………，不听我的话到时候就别后悔…！”
　　园崎家的地下有保安功能，从这里也可以看到分布在园崎家土地内各处的监视摄像机的画面。
　　当然，并不是像入江机关的保安室那样高科技的东西。
　　很有传统味道的小房间就像斜顶茅屋的夹层一样，如果站起来就会撞到头，在这个房间的夹层里，有不少弯弯曲曲的电线和监控电视，简直就像密室一样的感觉。
　　这里有电话，而且也通了电，虽然在地下，这个空间却浓缩了园崎家的基地功能。
　　最开始的时候社团成员都在这间屋子里兴致勃勃地看着监视屏，不过所有人都挤在这么小的屋子里实在太热了，让人喘不过气。
　　现在只有魅音和Ｒｅｎａ留在这里，认真地进行监视。
　　“小魅，怎么回事啊，有车进来了哦？”
　　“这是……，葛西先生的车呢。大概是诗音吧。应该是赶着今天的祭典来玩的。真是，干嘛挑这天啊─！不识趣的家伙～！”
　　婆婆一大早就到神社的管理处去了。所以上面的主屋是没有人的。
　　自己要是不从这里出去的话，诗音应该会以为我也不在家吧。
　　…嗯─，是不是也跟诗音说清楚比较好呢。
　　……她遇上紧急情况的时候还是挺可靠的…。……嗯─。
　　在魅音考虑的时候葛西的车停在了门前，有人影从车上下来了。
　　“……咦？！小魅，那是监督啊？！”
　　“咦！”
　　监视器里，穿着白大褂的监督，由葛西和诗音搀住两边肩膀，站不大稳的样子。
　　不管怎么看，很明白的是发生了什么大事！
　　“去，去看看吧！！Ｒｅｎａ和小圭也一起来！！
　　沙都子你们在这里看着监视器！！梨花不能出来哦！羽入看着梨花别让她出来！！”
　　“交给我们了！！”“放心的说！”“…咪～，真过分的说。”
　　……也许是小此木的判断胜利了…。
　　因为如果像鹰野催促的那样，莺的追踪队伍立刻追上去的话，那他们应该也出现在监视屏上了。
　　然而，小此木的指示是等着后续队伍前来会合，所以他们才没有马上追上去。
　　…那样的话，他们的行踪就会暴露，让魅音他们发觉追兵马上就会冲进来…！
　　实际上这个时候，水车小屋前已经停了好几辆山狗的车，凤１和小此木也会合了，正是即将行动的时刻。
　　然而，仍然将沙都子留在监视屏前是很冷静的判断。
　　况且，要是不到地上去也就意味着对入江见死不救。
　　此时魅音还不知道，要救出富竹是少不了入江的。
　　…不过就结果而言这是最佳的选择…。
　　“老姐～～，老姐──！！…已经到神社去了吗？”
　　“诗音────！！”
　　“老姐，你从哪儿来的啊。刚才是在地下对吧？我要向鬼婆告状说你跑到那儿去玩了哦～？”
　　“那种事无所谓啦！！监督呢？！监督！！”
　　“该不会，中招了？！”
　　“……这也就是说，老姐你们也有什么缘由呢。发生了什么事？”
　　“我，我会告诉小诗的，听我说！呃，其实呢…！！”
　　“监督…！！出了什么事…！！”
　　“……呜呜，…对不起…。富竹先生被山狗抓住了。似乎被关在诊所的地下。……我在逃跑的时候被他们追，结果发生了事故…。”
　　入江表情痛苦地说明事情经过。
　　大家都因为他没事而松了口气，只有魅音表情突然绷紧了。她问诗音道。
　　“…有追兵吗？！”
　　“没有人跟踪！”
　　“……总之先进去吧。情况不妙。”
　　传来了车辆驶近的声音。
　　而且还不只一辆…！
　　这种时候而且这么大阵仗会是谁呢。这种不合时宜的想象到了现在已经毫无用处！
　　“不是被跟踪了吗，诗音你这个笨蛋───！！”
　　“才没有被跟踪呢，老姐你这个笨蛋───！！”
　　葛西挟着到了这种时候还在斗气的姐妹俩轻快地跑进门里。
　　“赶快到地下去。那里比较安全…！”
　　“魅，魅音～～！！可疑的车，可疑的车来了好多─！！！”
　　“我知道！！回地下去！！要关门了！！梨花呢？！”
　　“跟羽入一起躲到密室里去了！！”
　　“莺６，发现目标。Ｒ的几名朋友也在。”
　　“………嘻嘻嘻！没错，Ｒ就躲在那里！！没错吧？次郎先生？”
　　“……………………………唔。”
　　富竹卧在保安室的地上。
　　手脚上的手铐还被手铐锁在一起绑在背后，以这种难受的姿势伏在地上。
　　这副模样别提起身了，就连翻个身都不行。
　　鹰野得意地笑着，用指尖戳着富竹的侧腹，像在搔痒似的。
　　山狗很轻松地越过了围墙。…到了这个地步不需要再做任何解释了。
　　很明显他们就是敌人，是梨花说过很多次的山狗。
　　穿过树林，跑向位于低地的地下祭具殿的入口…！！
　　打头阵的５个山狗队员，本以为能够把他们一个不漏地抓住，
　　…但是１个人，
　　又１个人，接连摔倒掉队。
　　其中１名队员正在奇怪他们为什么会这么没用的时候，自己的脚也被什么东西拉住，摔了个仰八叉。
　　“可恶啊──…！！！”
　　想站起来的时候脚又被扯住了。
　　…不知什么时候，脚已经被绳圈套住了…！
　　而且缠得这么紧以至于让人摔了一大跤，可见不会那么轻易解开…！
　　“…小，小心点！树丛里都是抓人用的陷阱！！”
　　藏身在树丛中的沙都子已经在各处都设下了陷阱。
　　…身为沙都子，既然给了这么大块地方，怎么可能整整一天什么事都不做！！
　　社团成员接连冲进地下祭具殿的门里。
　　中了陷阱的山狗只能咬牙切齿地眼睁睁看着，却束手无策！
　　“关门了！！大家帮我一把！！”
　　“一──二──！！！”
　　沉重的门扉在这么多人齐心协力之下也显得轻了。
　　魅音赶快锁上门，还上了门闩。
　　“……这个，没关系吧，不会被打破吗，吗！”
　　“显示器有５台、６台，不，可能还有更多都看得到！全部都是，面包车里有好多奇怪的人！！”
　　“虽然应该没那么容易打破。但是那些家伙可是很习惯暴力的。还是不要抱太大希望的好。”
　　葛西话音未落，就传来了咚咚的叩门声。
　　后来的山狗已经杀到门前了。
　　……尽管还隔着这么一扇大门，但想到敌人就在跟前还是让人放不下心来。
　　“…是我的失策……。抱歉…。”
　　“监督没做错什么哦。总之再往里面去吧！”
　　“是啊，用监视器看看敌人有多少！”
　　“啊─是的是的，只有我被排除在外，还搞不清楚状况的时候事情突然就热闹起来了啊。”
　　“啊─好啦～！！给个５分钟就全部跟你说了啦！！”
　　“莺１呼叫凤１。目标逃入类似防空洞的地点。大门是钢铁制造的，无法突破！”
　　“凤１明白。…园崎家可真是有钱呐。土地这么大不可能实行包围了。放弃包围，我们也加入突破的队伍。莺到附近去找棵倒掉的树。用它来把门撞破。”
　　“凤７呼叫凤１。现有室内用的塑胶炸弹。是否准备？”
　　塑胶炸弹是工兵等兵种使用的军用炸药。
　　虽然用途广泛，但他们说的，应该是专门用来破坏打不开的门的那种。
　　小此木这才想起还有这么好用的东西，拍了下手，立刻开始朝这个方向思考。
　　在这种山谷里面的小村子，要是响起爆炸的声音，不管是谁都会知道出了事。
　　白天，而且在地上，本来对山狗来说就是不便于活动的时间和地点。
　　“……果然爆破还是不行啊…。………嗯？不，等等！现在几点？！”
　　“马上就到１０点。”
　　“……………可以用啊…。凤７，开工了，准备导火索！！”
　　“哈？！队长，为什么说是１０点钟就可以爆破呢？！”
　　…从小此木平常吊儿郎当的样子几乎想象不出来，他的头脑非常清醒。
　　是的，没错。…行得通！！
　　大家都挤进了狭窄的密室里。
　　“大家都没事吗…！！”
　　“……啊呜啊呜，我看了监视摄像机的说。敌人大概有３０人左右的说…！”
　　“这么多啊…，嘿嘿，挺来劲嘛…！”
　　“我动一下开关哦？哈哈哈，他们动弹不得了！”
　　魅音动了一下显示器下面的开关，画面转而显示出到地下来的入口处的情况。
　　好几个山狗队员摆弄着门。
　　看起来不像是打算把门强行打破，而是不知该如何打开而一筹莫展。
　　“……他们会怎么做呢。”
　　“肯定觉得我们是瓮中之鳖了。就算大家一起硬撞也要把门打开吧！”
　　“怎么了这些家伙，把木头拿来了？！”
　　“…看来，是打算用这个把门打破呢。”
　　“……刚才沙都子说了我们是瓮中之鳖。…那么，在他们为了打开门而奋斗的时候我们就应该从这里逃出去。”
　　“我有同感。而且，…还得把富竹先生也救出来…。”
　　“是啊。不管这扇门有多厚，一旦被敌人发现就没有价值了。…我也觉得现在是逃走的时候了。”
　　“老姐，这种情况的话，不是早就应该给警察打电话了吗？”
　　“是啊。我都忘了市民的第一项权利呢！就算电话给警察里面的奸细听到了，到了这种时候就已经没什么好遮遮掩掩的了！大石先生应该会马上赶过来的！”
　　魅音从容地拿起电话。…这种时候都不能依靠的话那还要警察干什么！
　　“……………嗯？……………哎呀呀？”
　　“…怎么了？！”
　　魅音的表情开始显得焦急，连着按了很多次听筒搁架再把听筒凑到耳朵旁，…焦急的神情却丝毫不见减少。
　　“…电话，……怎么回事？！完全没声音！”
　　“……也许是电话线被切断了。”
　　“呜哇？！？！”
　　突然变得一片漆黑。
　　“…………怎，…怎么了，停电？！”
　　葛西点燃了打火机。魅音也把紧急手电筒打开了。
　　“这下可被打到待在地下的痛处了呢…。”
　　“……但是，这么暗的话敌人也应该…。”
　　“虽然不太清楚，但会不会带着什么工具让人在黑暗中也看得见呢？……很有可能有呢，那些家伙…。”
　　“魅音，敌人为什么要切断电源？只是想吓吓我们？！”
　　“…………如果不只是想吓我们，………是不是让这里的保安系统瘫痪？”
　　“那些家伙刚才在摸门！！他们不是放弃了。他们有办法在一瞬间把门破坏掉，为了不让我们发觉才让监视器失灵，所以才切断电源的…！”
　　“该不会，………打算爆破？！”
　　“那样的话门一瞬间就被打破了，………这里不是就没有据守的价值了吗？！”
　　“小魅！！！我们马上从这里离开吧！告诉我刚才说的井底密道在哪里！！”
　　“……各位，往这边走！！”
　　魅音的头脑开始有些混乱，仿佛响起了杂音。
　　……魅音绝没有低估山狗的能耐。
　　她事先想到对方可能有炸弹。
　　……但是，她认为对方不可能会在大白天的雏见泽进行爆破。
　　绝对会有人听到声音的！
　　哪里有没有声音的炸弹？！
　　“真是野蛮的家伙…！搞不好都已经不怎么顾忌可能有的少许风险了。”
　　“…情况确实如此，……但山狗是非常慎重的。大白天的用炸弹，……且不提鹰野小姐，那位小此木先生不可能会答应的…！”
　　“不惜做到这份上也还是要闯进来吗…！！胆子真大！！”
　　“虽然Ｒｅｎａ不知道，但是既然有没有声音的枪，是不是也有没有声音的炸弹呢？”
　　“没有！不管什么炸弹都会发出差不多的声音！”
　　“……是啊，我明白他们在想什么了！！监督是绵流祭的事务委员吧？！！！今天的祭典，是什么时候决定要不要因为雨天延后？！”
　　“今天，应该是１０点决定，…………啊，”
　　“……啊呜啊呜啊呜啊呜！！该不会，…跟运动会一样…！！”
　　“俗话说的藏木于林呢…！！”
　　梨花比入江更了解小此木。
　　他是个吊儿郎当的男人，总是抱怨说自己得当公主殿下的保镖。
　　………没想到这个小此木竟然会这么敏锐！所以所有人当中梨花是最后悔的。
　　通往地下的入口处的门上，已经粘上了半圆形的粘土块一样的东西。
　　…上面连着引线，足有数十米长，引线的另一端山狗就藏在那里等待。
　　队员的手上是引爆开关。集中了所有的引线。
　　“……马上就到１０点了。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈。……今天早上被他们先下手为强的时候，我还在想怎么偏偏是今天呢。不过，现在我觉得选在今天真是帮大忙了。”
　　…会有效利用今天的不只是你们啊。
　　这就是打扰了我好梦的下场。
　　地区性的大型庆典，为了告知人们是否实行，……会放焰火。
　　比如说早上开始的运动会，多半都会在清晨放焰火。
　　…绵流祭在黄昏时开始，所以１０点放焰火就足够了。
　　……就在这时，传来了砰砰的放焰火的声音。
　　山谷里的整个雏见泽都回响着这声音，简直难以分辨是从哪里传来的。
　　…这越发对山狗有利了。
　　“动手！！！”
　　回荡的巨大声响和振动，几乎会让人以为是地震了。
　　崎岖的地下各处的横梁似乎都变了形，到处响起咯吱咯吱让人不安的声音，沙尘从顶上不断落下。
　　力量如此惊人。
　　这爆炸大概把门炸飞了吧。而且村里的人谁都没有起疑！！
　　“进来！！在这里面！”
　　魅音让大家进入其中一个石牢。
　　…里面巧妙地隐藏着一条竖井，不进去是看不到的。所谓井底密道，是个名不符实的阴暗洞穴。
　　这条阴暗的垂直洞窟，还抵不上人数的寥寥几个手电筒实在难以照出它的全貌…。
　　“……要沿着这个洞爬下去吗。…通到哪里？”
　　“下了很长一段之后中途有个横洞。通过那里就从山里的古井出去了。”
　　“也就是说，肯定是对于这里最熟悉的老姐打头阵啦。先请吧。”
　　“等等，我第一个？！”
　　“除了你还有谁！我跟葛西殿后！快点！！！”
　　“…………好吧。”
　　魅音本来是打算自己殿后的。
　　………但是，大概只有魅音和诗音感觉到了。
　　这么多人要沿着这个竖井往下爬，殿后的人很有可能来不及全身而退。
　　跟外面的铁门不同，进来之后虽然还有好几道门，但是都可以靠人力打破。
　　路线几乎也是一条直线。到这里是不会费多大功夫的。
　　所以，诗音抢先把殿后的任务揽了过来。
　　因为其实自己才是姐姐。
　　对于这个努力当姐姐的妹妹，诗音一直想要在遇上真正的危机之时保护她。
　　…对于诗音的这种想法，…魅音靠着她们一生下来互相就有的感应明白了。
　　……魅音也明白。
　　两姐妹之间的关系当中，不光是夺走了姐姐身份的自己有负罪感。
　　将身为当家的命运推给她的诗音也有负罪感。
　　而且，诗音终于得到了赎罪的机会。
　　“魅音小姐。请把武器库的钥匙给我。现在到了打开的时候了。”
　　魅音默默地交出了当主的钥匙。
　　葛西和诗音拿到钥匙，立刻向石牢深处跑去。
　　“大家听好！到那个横洞，差不多有３０米。如果掉下去了可是无底洞的哦！！而且还是一片漆黑，大家都要小心！等着的人帮忙照着梯子！…一次只能下一两个人哦。我打头！帮我照着！！”
　　“…魅音小姐，小心…！照着的人也要小心别掉下去了！”
　　如果电源没有被切断的话，那就只要一个接一个地下去就行了。
　　虽然在这片黑暗中很难知道，实际上井下设了很多灯，能够用隐藏开关打开照明。
　　……当然魅音已经试过了但是没用。牵到地下的电线确实被切断了。
　　所以，在只能靠手电筒照明的现在，且不说向上攀爬，下去是非常危险的。
　　有人下去的时候，需要上面和下面的人替他照明。
　　……魅音的预想是正确的。
　　打头阵的话，要是连一点光都没有是很难下去的，现在她切实体会到了！
　　越往下去光线就越难照到…。
　　脚下开始不稳，试探稍微向下一点的地方都让人紧张不已，汗水简直都要从脸上涌出来了。
　　离横洞有３０米。这也相当深了。
　　……但是井底密道比这还要深得多。一不小心掉下去的话可不会受点伤就没事了…！
　　…是，……是不是，…差不多快到３０米了呢…？
　　３０米大概相当于几张榻榻米来着……。我该不会已经过了那个横洞吧…？
　　正在感到不安的时候，一股凉风吹遍了全身。
　　风的流向让人感觉到了横向大洞的存在，魅音从口袋里拿出手电筒照了照附近。
　　……她看到了张着漆黑大口的横洞！
　　“…………哈，…………哈！…………………嘿！！哈，哈，哈！ＯＫ！！好了─！！！从梨花开始一个一个下来─！！”
　　魅音用手电筒从下面照着。
　　“好！接下来是梨花！！再接下来是监督，然后是羽入、沙都子！慢慢下哦！！”
　　入江正打算开口说让自己在最后，但Ｒｅｎａ却态度坚决地这样说道。
　　没有入江的话就无法进入地下区域。那就不可能救出富竹了。
　　…虽然人命不分贵贱，但是现在的情况下入江的重要性仅次于梨花！
　　“请小心，我们帮你照着！”
　　“……好的！大家也快点…，啊！！”
　　“梨花！！！”
　　跟魅音不一样，梨花个子并不高。
　　她没办法像魅音那样动作轻捷地下去。因为腿不够长，她左脚滑了一下。
　　“没，没事的…！可恶，不管过多久都不会长大，我不想再过这种人生了…！我要越过昭和５８年６月…！然后呢，要长得更高…！！胸也会变得更大…！我不想，一直都是这种小孩子的身体…！！”
　　即使是超越百年的魔女，也无法摆脱高处的恐惧。
　　梨花一面与黑暗和脚下不稳带来的恐惧作斗争，一面咬牙忍耐着，想要尽快下到横洞。
　　上面的光线已经照不到了，下面魅音的灯光照到了她。
　　接下来有魅音的灯光就够了。下一个人已经可以下来了。
　　“我已经没事了！！下一个也下来！！”
　　“来！接下来是监督的说！！”
　　“请赶快乖乖地下去吧！！”
　　“…明白了。我先走了！”
　　把门炸飞了之后，装备上夜视装置打扮奇特的山狗慎重地向前行进。
　　打头的人注意到了沙都子设置的陷阱，让跟在后面的人停下。
　　“莺７呼叫莺１。发现有绊线感应的陷阱。行动需要慎重。”
　　“莺１明白！凤１，陷阱的痕迹不在少数。是否需要检查通电情况。”
　　“……混蛋～，那不是方便那些家伙逃跑吗。他们在这么暗的情况下逃跑也不会很容易。要最大限度地利用对我们有利的条件。就在黑暗中追捕他们。……防空洞这么大。一定有别的出口。他们不会藏起来的，肯定是打算从这里逃出去。
　　…突入小队配备枪弹、防弹盾和手榴弹。园崎家可是黑道的大腕。走私手枪这种程度的反击还是会有的。……也就是说，对于这个绊线陷阱也要像对克雷莫地雷那样小心。如果不想全身被一千颗铅珠打中的话。身体会被扯碎的啊！！”
　　〔克雷莫地雷：或译阔刀地雷，美军于１９６０年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷，内藏上千枚钢珠，地雷引爆时钢珠四散喷射，杀伤范围较广〕
　　“明白。”
　　也许正因为他们是专业人员陷阱才能发挥更大的效果。
　　…沙都子认为如果是专业人员的话，肯定会把这些绊线误作危险性更大的陷阱，因而到处都布置了。
　　沙都子预料得没错，尽管山狗已经打破了铁门这一最大的障碍，却连拷问室都还没到。
　　本来这条密道的大空洞与拷问室也只相隔一扇门而已。
　　敌人来袭只是时间的问题。
　　“好，接下来是Ｒｅｎａ！！”
　　“嗯！圭一君也快点啊！”
　　“小圭！怎么样了！！”
　　“啊啊，现在Ｒｅｎａ下去了！！好像下去的速度还出乎意料地挺快嘛！！”
　　“好的好的，注意不要一时心急掉下去咯。这竖井，据说是用来丢那些反抗过历代园崎家的人的尸体的，因为好像是个无底洞呢☆”
　　“呃，…诗，诗音，你手上拿着的那玩意儿是什么啊…？！”
　　刚才一直不知去向的诗音，…她手上不知什么时候已经多了一把巨大的机关枪。
　　什，什么啊…，那是在战争电影里敌兵经常拿着的机关枪！！
　　弹仓呈弧形向前弯曲的特征是，那个那个！
　　葛西先生手上也拿着同样的机关枪。
　　他摆弄着枪械测试调整的动作非常娴熟，让人在一瞬间有种远离现实的感觉。
　　……但是，在这个只靠手电筒的灯光照明的异样世界里，这看起来又是那么自然…。
　　反而是不知道怎么用枪的自己，在这里显得更像是异类。
　　诗音和葛西先生进到了藏有这条竖井的石牢里，在裂口的两边一左一右藏起来，寻找着能够瞄准拷问室入口从而压制敌人的位置。
　　…不光是葛西先生，诗音看起来动作也很熟练。
　　“诗，诗音，这事交给我。所以诗音下去吧！”
　　“小圭男人的自尊，我很感谢。但是，与其跟小圭讲解卡拉什尼科夫怎么用，倒不如让小圭赶快下去，那样浪费的时间还更少些。
　　…别担心。好女人是死不了的☆”
　　诗音眨了眨眼的时候，传来了远处的门被打破的声音。
　　诗音和葛西先生立刻眼神一凛，藏身在岩石的阴影中将枪口朝向黑暗之中。敌人很有可能现在已经在拷问室里了。
　　〔卡拉什尼科夫：，前苏联著名枪械设计师卡拉什尼科夫，以设计突击步枪而闻名，此处指的是他所设计的自动步枪〕
　　拷问室的门边孤零零地放着个手电筒。
　　…那是刚才葛西先生为了方便瞄准而放下的。
　　……敌人会想办法让自己在黑暗中也能看到，我们这边却不行。一瞬间的工夫而已。
　　从拷问室那边，传来许多人屏息静气窸窸窣窣靠近的声音。
　　……这样一来，…敌人和我们之间，只隔着那扇门了。
　　“圭一君──～！！快点──！！！”
　　“诗音，你先下去！！”
　　“………诗音小姐。”
　　“要是我把这里交给小圭自己活下来的话。老姐会恨我一辈子的。
　　……我喜欢的人已经不在了，但是老姐还有啊。”
　　“……………哈？！到了这种时候你还在，”
　　“虽然没打算送死，但还是帮我告诉“诗音”。……希望我们下辈子还是双胞胎！！快走──！！！”
　　诗音的叫声是从未有过的严肃，催促我赶紧下去，其中含有不容反驳的意味。
　　我不知道为什么诗音会叫我给“诗音”传话。
　　……但是，既然被托付了，那我就得做到…。
　　要不然，…真的发生最坏的情况的时候，…诗音的愿望就无法传达给魅音了。
　　就在这时，空间陡然爆炸了。
　　有什么东西从拷问室的门外丢了进来，那东西爆炸的声音和葛西先生的机关枪喷火的声音同时响起。
　　它们在这个洞窟内回响，交织成刺耳的响声…。
　　我将这一连串光芒不停闪烁的壮丽景象看在眼底…，……因为自己派不上用场的无力而几乎要流下泪来，……唯有沿着梯子往下爬。
　　下面的魅音尖声催促我快点。我也一边往下爬一边向着上面大喊快点。
　　“莺１！！受到攻击！！敌人在拷问室深处的大空洞内展开防线。枪口焰２处，应该是ＡＫ。”
　　“集弹不错，是专业的。凤１，请求指示。”
　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈！！就得这样嘛。对方是专业的。除了从杀人屋毕业的人以外都别往里冲。莺１、２、凤７、８，准备突入。火力有多少？”
　　〔杀人屋，，特种部队训练场地，多用来进行实弹战术演习〕
　　“ＭＰ５有４把，各种手榴弹少数。防弹盾对冲锋枪无用，决定放弃。”
　　“入口旁边有个开着的手电筒。推测对方没有夜视装置。”
　　“莺１。突入由我们负责。给信号的同时丢闪光弹冲进去散开。”
　　乘着对方沉默的间隙葛西换了弹仓。
　　“诗音小姐，已经可以了。快走。”
　　“我走了的话葛西换弹仓的时候谁来进行火力掩护啊。两人小队是基本单位的吧！”
　　诗音的发言是有矛盾的。按照她的说法，最后留下的两个人不管过多久都逃不出去了。
　　魅音从横洞里探出身体一直大声喊叫着。
　　“诗音你这个笨蛋！！！快点给我下来────！！！”
　　谁都明白继续留在这里是很危险的。
　　…但是，谁都无法制止不停叫喊的魅音。
　　“……我和魅音在这里等诗音。Ｒｅｎａ带着大家逃到后山去。”
　　“好，……好的。”
　　“……不要。少了谁都不行。”
　　“梨花……。”
　　“……这是最后的世界了啊！！如果在这里还留下后悔的话就再也没有挽回的机会了！！我不要，我不想要诗音跟葛西死了的未来！！就是因为知道不能再重来，所以我才不要，不要不要绝对不要！！所以诗音，快点下来────────！！！”
　　我们仰头望着的竖井上面，再次被巨大的掉鸣声包围，激烈地闪烁着。
　　（残响）
　　（残响）
　　（残响）
　　（残响）
　　然后，响起震耳欲聋的爆炸声。
　　不是诗音他们的枪声。叮叮当当的声音是不是四处飞散的弹壳发出的呢。
　　这些我们都看不到。我们只看到闪烁的光，听到声音而已。
　　一切结束的时候…。
　　在短暂的寂静之后，跟诗音他们不同的脚步声越来越响，而且那个声音在诗音他们所在的地方响起。
　　可以听出来那是硬质的鞋子在叮叮当当地踢开弹壳向前走…。
　　“……安全。莺１呼叫凤１，火力眼已压制。”
　　那声音在竖井中回荡，也传到了魅音她们的耳中……。
　　我们当中，……有的人发呆，有的人流泪，…有的人无声地嘶喊，……久久地仰望着井道，…等着诗音他们出现在那里然后下来，……然而这已经，………不可能了……。
　　探照灯的强光从竖井上照了下来。
　　入江揪着魅音和圭一的领子把他们拉进去了。
　　但是，对方在黑暗中也能看得见。
　　他们一看就知道这边的人都藏在横洞里。
　　“…………明白。我试一下。………………听得到吗！不用回答也行，给我听好！”
　　竖井上的男人对藏起来的人说道。
　　“把女王感染者古手梨花和诊所所长入江京介交出来！！你们误会了。我们是为了消灭特殊的地方病而来的。这次的事件有可能是因为所长参与了某项阴谋。跟你们没有任何关系。听从指示把他们两人交出来！！”
　　为了不让对方发现而熄了灯，所以不知道大家都是什么样的表情，……但是可以感觉到魅音的表情扭曲了。
　　所以，魅音大叫起来的时候没有人阻止她。
　　“杀人犯！！！竟然，……竟然把诗音！！！”
　　“是说这名少女吗。如果问题在这里的话那就放心吧。她还活着。只是晕过去了。”
　　“……还活着，他说还活着啊小魅！”
　　魅音知道这种情况下活着不能解决任何问题，所以这话并不能给她安慰。
　　“这边的男人也是。还活着。但是，要是你们顽固地拒绝交出那两个人，我们就不得不用他们来进行交涉了。”
　　“你，你想干嘛？！”
　　魅音仰头望向理应什么都看不到的黑暗，……竖井上面却一下子亮了起来，让人难以置信的景象映入她的眼帘。
　　那是，……身体瘫软的诗音，被人揪着后领，……吊在竖井边上。
　　如果抓住她衣服的人松了手，那诗音就会马上落下竖井吧。
　　……不知道这口竖井究竟有多深。不可能会没事的！
　　“诗，………诗音！！！”
　　诗音虽然没有回答，但确实动了一下。
　　还活着。……现在还活着。
　　“……吓，……吓唬人。他不会放手的…。”
　　“哈啊？！你有什么根据这样说？！人质啊，只要超过２个人的时候，他是怎么样都敢杀的！！上面有诗音和葛西先生两个人。那家伙把诗音扔下来之后，我们这边还得做一次同样的选择啊！！怎么会是吓唬人啊！！！”
　　魅音猛然对圭一大发脾气。
　　圭一只能后悔自己的言辞太过轻率了。
　　“需要时间考虑的话没有问题。但是过６０秒之后我们会把最开始的人质扔下去。好好想想，然后快点决定！！”
　　“………怎怎怎怎怎，怎么办，怎么办！！！”
　　魅音半是狂乱地大叫。
　　“……敌人的目标是我。就让他们以为梨花已经成功逃脱了，我一个人去吧。这样他们应该会接受的。”
　　这个提议乍听起来像是把损失减少到最低的最佳方案，……但是Ｒｅｎａ静静地开口说道。
　　“…………不行。小诗她们，是为了争取时间让我们逃出去。……如果监督去了的话，那小诗她们的努力，就不知道是为了什么了。”
　　“那怎么办？！你叫诗音去死吗？！Ｒｅｎａ，你的意思是说诗音死了也无所谓吗？！你这家伙────，诗音她────！！！”
　　“不要说了魅音…！！！我也，……我也觉得很难受啊……。因，……诗音是，……我的，姐姐啊………！！”
　　“……呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊，诗音，…诗音──…！！”
　　魅音走投无路地抱着沙都子不停啜泣。
　　山狗探照灯的灯光稍微透进了横洞。
　　……眼睛习惯了黑暗，借着这微弱的光线也能看清大家的样子了。
　　……但是，看清了，…又能怎么样呢。
　　魅音和沙都子绝望地啜泣。
　　Ｒｅｎａ咬着下唇似乎在忍耐什么。
　　监督低着头。
　　………而且，……梨花和羽入也坐立不安。
　　“…………………怎么办才好，羽入…。我不知道该怎么办…。”
　　“……我也不知道该怎么办的说。”
　　“你不是神吗？想点办法…，想点办法啊…！！用超能力什么的干掉敌人救诗音啊！！不创造奇迹的话就救不了她！！那就创造奇迹啊，由你这个神去创造啊！！！”
　　啪。
　　奇妙的声音。……每个人都很吃惊。因为羽入一巴掌打在了梨花脸上。
　　“梨花。听好。”
　　“…………………羽入………？”
　　“我们一起走过了这么多的世界，知道了很多以人类之身很难知晓的事情。有时你学到了东西，有时我学到了东西。我们学到了很多重要的东西，最后终于学到了这个世界上最重要的东西。我们一直不懈追求，最后终于得到的东西。…你知道那是什么吗。”
　　“………………………。”
　　……那是如何创造奇迹的方法。
　　奇迹是人世中掷出的骰子的其中一面。
　　对于因结果或喜或忧的人类来说，这反映的只是天意弄人。
　　奇迹是神手中之物。人类没有资格操控它。
　　但是，就算没有资格，人类也会领悟。
　　该如何让骰子的点数更好，该如何让奇迹发生。
　　“……………创造奇迹的，方法。”
　　“梨花。你应该也知道的。知道得比我更早。………在你非常珍惜的，这个最后的世界里，………你明明知道那个方法，却不想去试一试吗…？”
　　“………………啊………。”
　　梨花呆呆地张开了嘴…。
　　…是啊。………创造奇迹的方法，………又一次忘记了…。
　　“……大家都逃吧。”
　　梨花站起来对大家这样说道。所有人都大为惊讶。
　　“入江。大家就拜托你了的说。我一个人出去就行了。……虽然鹰野应该会把入江和我都杀掉，………但是要怎么杀我，鹰野应该是有讲究的。所以，她应该不会马上杀我。”
　　“别，别开玩笑了…，这不就是说肯定会被杀吗！！”
　　“如果我不出去，诗他们马上就会被杀。但是，就算我被抓住了，到我被杀之前，一定还会有反击的机会的。”
　　“……梨，…………梨…花…。”
　　“只要考虑一下，就发现事情其实非常简单的说。”
　　梨花一边这样说一边出了横洞，手扶着梯子。……好几道探照灯的光照在她身上。
　　她的身影，………在这个黑暗的世界里，…………让人感到受到了天启一般的无比神圣。
　　“因为。……大家都相信，我们绝对能赢。我和大家，还有神都相信，…所以这种危机算不了什么的说。呢叭～☆”
　　梨花的那个微笑，………是对我们的，…１００％的信赖。
　　在自己被杀之前肯定会有人来救她。
　　那么，现在自己出去并不算什么大问题。
　　这样要是能救诗音他们的命的话就是相当划算的交易了。……她仿佛这样说。
　　“………………我现在就上去。把诗放回去。”
　　上面的山狗回应了她的要求，把诗音的身体从竖井边上移开。
　　“你们要是敢碰我的同伴一根指头。我就咬舌自尽。……鹰野想亲手杀我，所以你们也会很难办的哦。”
　　“………………好吧。上来。”
　　“你们要放走我的同伴。反正按照你们的计划所有人都会死的。”
　　“…………这个条件我们不能接受。可以保证他们的性命但是要抓起来。”
　　“那不好意思，永别了。比起咬舌自尽松开手还更快呢。这下面很深的哦。………如果找不到我的尸体，那也会对你们的计划不利吧？”
　　“………………………………………。”
　　这时，上面的山狗本来是打算除了保证梨花的性命之外其余人都无论生死的。
　　只要抓住了梨花，其他人如果反抗的话就立刻击毙。
　　所以不能接受梨花的条件。
　　……但是，为了欺骗梨花而临时撒谎是否可行。………正在这样考虑的时候。
　　………羽入开口说道。…她清澈的声音极具穿透力，非常不可思议。
　　仿佛是从地底传来，又仿佛是从天上穿过岩石的天顶传来的。
　　羽入说道。
　　“…吾应承此交易。休要延误，顺其言而行，竖子。”
　　“…………………………………！”
　　“古手梨花会上至汝等之处。汝等须践行其约。人不自与者，天不与也。无需思虑僭越己身之事。汝等须知诳语乃僭越之罪。”
　　“……………………………。”
　　劝服众人投降的队员莺１从刚才开始一直被一种奇妙的感觉所笼罩。
　　…明明自己是站在有利的立场上劝对方投降，………但为什么不知不觉间情势就逆转了呢…？！
　　但是，少女的声音，………是怎么回事呢。
　　…那是人类之身难以营造的气势，有种神圣的感觉，……他以本能感觉到。
　　……………人只能和人进行交涉。……不能和高出人的存在进行交涉……。
　　“等，…………………等等……。我跟队长商量一下。就这样等着。………黄，莺１呼叫凤１……。”
　　刚才还咄咄逼人的男人完全失了锐气。
　　……我们只能对梨花，…还有羽入那种不可思议的存在感目瞪口呆了。
　　“一定……，………马上，………会来救你的……………。”
　　Ｒｅｎａ强忍着泪水小声说。
　　“…………接受你们的条件。这里就放过你们了。古手梨花上来。鹰野三佐说要找你。”
　　“那我就出发了的说。呢叭～☆”
　　“我们一直在找你呢，梨花小姐。你的身份很重要，要是突然不见了就麻烦了。……这可是犯规的啊。”
　　“……咪～。”
　　“那么请梨花小姐到诊所来。你们走吧。”
　　把梨花带过来的突入小队回身陆续往地下那边走。
　　……要说犯规的话这边也一样。
　　“……你，你打算，…食言呢…。”
　　“食言？是在说什么呢。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“…………………唔，”
　　“哎呀！！抱歉，要是真让你咬了舌头可就糟糕啦。…喂！！”
　　梨花正准备跑，她细细的手腕被小此木抓住了。
　　虽然她奋力反抗，但是在这么大的握力面前毫无意义。
　　一名队员从箱子里取出针筒。
　　……虽然应该不会威胁到生命，但肯定是让梨花昏睡的什么东西。
　　对鹰野来说重要的是活着的女王感染者，而不是喋喋不休的古手梨花。
　　……如果在这里被注射了，…………那就是，……这个世界的，结束了。
　　“嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”
　　在梨花尖叫之前，另一个队员从后面捂住了梨花的嘴。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”
　　“快点注射。”
　　小此木做了个手势，男人手上的针筒逼近梨花的手腕。
　　从后面被抓住，连嘴都被堵住，梨花已经失去了一切用身体抵抗的手段。
　　……我相信。……………就算我被迫陷入昏睡，……我也相信…。
　　肯定会有人来叫醒我。
　　……而且，我一睁开眼睛看到的肯定就是我最亲爱的同伴们………！！！
　　“………………………咦？”
　　…其他的队员看到了这不可思议的一幕。
　　拿着针筒的男人在空中转了两三个圈之后，落到了地上。
　　包括小此木在内，……对于这个无视重力法则的突发现象都感到难以理解。……梨花也是一样。
　　从后面抓住梨花的男人开口说道…。
　　“…………赶上了………。”
　　那声音沉甸甸的，是只有深知后悔和苦恼滋味的人才会有的声音。
　　“……在无数的世界里都后悔过。…总是在发觉的时候就已经来不及了…。”
　　“你，………你是，……谁…。”
　　队员们从梨花，…还有从后面抓住梨花的男人身旁退开…！
　　山狗有好几支小队，所以不会连每支小队的人都很熟。
　　……因为好几支小队混在一起，…所以没有注意到。
　　山狗的队员就算不是战斗专员也都是体格相当好的。
　　…然而这个人的体格还是让队员们觉得相当魁梧。
　　小此木也在想：我们的队员当中有这号人物吗？
　　他还想着，要不要把这个人提拔到凤来呢……。……但是，……但是但是，
　　“………我要说一句，…一直很想跟你说的话。”
　　“……啊，……………啊，”
　　“梨花酱，我来救你了……！！”
　　“赤坂────！！！”
　　““混，混蛋──────！！！””
　　抱着梨花的手温柔地离开了她的肩膀。
　　………那只手从肩膀上离开的时候很温柔。
　　……然后，这种温柔的残影还未消失就被愤怒所取代，透过一记勾拳击溃了从后面扑过来的两个人的脸…！！！
　　被打中的两个人飞起在空中…！！
　　而且对方甚至没有回头看一眼从背后扑过来的两个人？！
　　“……………！！！”
　　在场的５名山狗队员将赤坂团团围住。然而，赤坂眼中却看不到这５个人。……只有对终于来到眼前的后悔的时刻的感慨而已。
　　……然而５个人都感觉到了。
　　…眼中看不到，……该不会，…并不是像字面意思一样……。
　　“你，……你们在发什么呆！！
　　抓住他！！！”
　　以小此木的声音为信号５名山狗队员一起扑了过来！！
　　“梨花赶快趴下。”“好的…！”
　　梨花抱着头伏在地面上，……………留在那里的，…只有１个男人，他是为了遵守和一名少女５年前的约定而回来的。
　　……然而，这个男人的约定，却有着短短５年的岁月难以累积的重量。
　　…梨花是明白的。…而且这个男人，也通过难以言传的某种东西明白了。
　　这是，……约定了持续百年的胜利的誓言。
　　足足百年间。
　　如果那一天自己在这里的话就能够把少女从阴谋中救出来，一直这样后悔着，坚信着会有奇迹发生让自己能够回到那一天，而一直磨练着自己。
　　而且，这个男人的强韧意志，和等待着奇迹的少女的愿望，终于引来了奇迹！！
　　…只会出现一次的奇迹，让这个男人赶到了昭和５８年６月的雏见泽！！！
　　最开始的一个人在小此木眨第一下眼睛的时候就被击溃了。打算把对方扳倒而压低身体成了他的致命弱点。这个男人可不会那么手软，放过这个显而易见的空隙！！
　　击中男人后脑的手刀威力十足，能够在武术表演的时候敲碎冰柱，把好几张叠起来的瓦片打得粉碎。……但是，平时赤坂为了不受伤而一直没有使出全力。
　　赤坂从一开始就没有打算手下留情！！！
　　所以一击毙命！！！
　　不留一点情面！！！
　　经过千锤百炼的无敌的拳头，随着小此木一眨眼，再一眨眼，接连击中山狗队员。……都是一击必杀。这才是空手道精髓的体现！！
　　对于这种威力这个男人的同事曾经这样称呼，赞叹，和恐惧！！
　　其威力简直就是，装甲弹！！！
　　一切装甲都没有意义。
　　不管用多少邪恶武装自己，在赤坂面前都不成其为装甲。
　　…然而，赤坂强大得让他们难以理解这一点！！！
　　人为了仰望自己的视野无法容纳的巨人而必须抬起头。但是赤坂甚至连这样的时间都不给这些坏家伙！！
　　山狗中有人用耳麦呼叫了增援。１０多名山狗队员就要回来了！
　　“……没事的。梨花。只要有我在，就不会让他们碰你一根指头！！”
　　“……咪～☆我一边画画一边等你的说。”
　　伏在地面上的梨花用木棒在地面上涂涂画画，看来十分轻松。
　　…这种挑衅让小此木险些被怒气冲昏了头脑，不过他马上恢复了冷静。
　　而且，……小此木通过沉睡在自己血液中的战斗人员的直觉明白了。
　　…这不是人数的问题。对付这种怪物，像山狗这样其中还有技术人员的队伍就算一拥而上也不是他的对手。
　　……唯一有可能跟他匹敌的所有战斗人员，不是都在地下吗。不行啊不行不行，不是他的对手…。
　　“………嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈哈哈。也就是说，……只有身为战斗人员的我能跟你一决胜负了啊。
　　………而且，…我想起你了。…这还真是张熟面孔呢。变得挺厉害了嘛。”
　　“…………………………你，………难道是……………。”
　　“嘿嘿嘿嘿。我说标准日语你就想不起来了？那我用方言说给你听吧。…这还真是好久不见啊！那个时候的细伢子现在也像模象样了嘛！”
　　这是相隔５年的重逢。
　　……大臣孙子绑架事件的时候，两人曾经对决过。…但是那个时候的赤坂还太不成熟了…！
　　“那时上头发话说别往死里打，所以给你了点儿优惠。……但是啊，今天就不行了。……嘿嘿嘿，那个胖子可不会来帮你！”
　　“………………………………。”
　　“不过，…这５年里锻炼得不错嘛…。我很高兴啊。……我一直期待着这一天，…这５年里都朝思暮想！你们都别出手，这是我的猎物！！！”
　　小此木把耳麦、杂七杂八的装备之类会碍事的东西都卸下来，解开胸前的一颗钮扣，侧身摆好架势。
　　赤坂警惕地给起眼睛，像是觉得对方还多少有点本事…。
　　这让小此木感到屈辱。
　　…赤坂是这样觉得的。“多少”有点本事，自己看起来就是这种程度。
　　他的这种态度，也就等于说把自己跟其他的小喽啰看成一样！！
　　赤坂这才有了动静，摆出架势，很小心地不波及梨花。
　　……回想起来，从刚才开始，他就一直把梨花护在身后，脚下几乎没有挪动一步…！
　　小此木对赤坂空手道的实力评价很高。
　　但同时也觉得他是很容易对付的那种。
　　现代的空手道虽说是种武术但终究只是运动。
　　那跟自己学到的军队格斗术完全不能同日而语！
　　虽然确实是经过了刻苦钻研，但说到底只是玩玩。动作也都不过是花拳绣腿。
　　…而且空手道是直线运动。自己非常清楚该用什么方法击败空手道专家！！
　　小此木开始用脚尖着地小步移动的步法。
　　赤坂侧身的姿势却没有改变。
　　…简直就像是觉得小此木的步法终究只是小把戏。……这越发激怒了小此木！！
　　轻捷的动作十分迅猛，同时又像漂浮于水面上那样轻捷，跟刚才赤坂愚钝的直线动作完全不同！！
　　赤坂悠然地摆出迎战的姿势。但是在小此木看来事情是这样的！
　　因为跟不上自己的动作，所以决定豁出去来个玉石俱焚了！！
　　“呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　冲着赤坂面门而来的快拳赤坂只能硬接下来。
　　当然这拳只是快而已，力道并不大，但出拳的目的只是袭击赤坂的眼睛，用来制造一瞬间的空隙。
　　对方会出于本能而防御上路！真正的目的是趁下路防御出现空隙的时候，用脚攻击对方小腹！！！
　　当然赤坂不可能来得及防御！这样的攻击不是动态视力能够捕捉到的。那是只有每日勤加锻炼的小此木才能有的速度和技巧…！！
　　一般人的话挨了这一脚就会吐出来，滚到地上了。没练过的家伙就内脏破裂了！！结结实实挨了这一下的赤坂只是膝盖一软，看来他似乎经过了相当的锻炼…。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！怎么了空手道专家！对手不是一个流派的就不会打了吗，啊？！”
　　“………………………………。”
　　“………什么？”
　　赤坂咕哝了一句，但是小此木没听清。
　　…不，他其实听到了。
　　……但是，在这种情况下他竟然会回敬这样一句，对于小此木来说实在难以想象，…所以他没听清。没听明白。
　　“…………………………好轻。”
　　“你…………说什么……？”
　　“…………你的这一击，只想着要打倒对手。…所以，毫无重量。”
　　“哈啊……？！你，你在说什么蠢话…？！”
　　“………空手道是养心之道。也就是说，打人即是被打。自己的一击会对对方有什么样的影响，会让对方怎样痛苦和悲伤，在知道这些的时候。……也就知道了打人，和被打的意义。………所以，你没有达到这个境界，你的一击就没有重量。”
　　“你是想说……我还太嫩了吗──────！！！”
　　小此木再次发起攻击，但是这次赤坂的情况却完全不同了！！
　　小此木的拳脚一一被赤坂化解和挡住！！当然并不是小此木的单方面攻击。赤坂的抵御也开始渐渐变得不留情面。那已经不是抵御了，小此木发起攻击的手脚几乎是被打回去的！！
　　小此木直觉到对手相当不好对付。
　　……这家伙原先不过只是个巡警吧？这种动作相当不妙。这种不留情的地方也相当不妙！训练的量，还有实战的次数都跟自己不是一个水准！！！
　　而且，………等等，这么夸张的下劈不是空手道的招式吧！！！虽然躲开了瞄准头部的直击，但有种头发被削断了好几根的感觉。
　　“你，………你这混蛋，除了空手道还练了别的吧？！”
　　“没有啊。我只练了空手道。”
　　“别，别蒙我了…！刚才那招很明显的不是空手道里面的吧！！”
　　小此木的焦躁感越发强烈…。
　　他之所以会轻视运动和武道，是因为那些人都食古不化，只用那些固定的招数。
　　空手道的突技是这样的。拳击的话是这样出拳的。柔道的投技是这样的。
　　所以能够轻易预料和应对他们的动作，也能够轻易胜过他们！
　　然而眼前的这个男人，虽然只练空手道，…这个为了把空手道练到极致而不断练习的死脑筋，……却不拘泥于形式，非常灵活！！！
　　这是精神上的领悟。
　　武道的心并非形式。
　　只是为了得其神而借助于形式而已。
　　………因而功成无形。有的是达观的精神！！
　　“……………你的幼稚真让我失望。”
　　“………可，…可恶～───…！！”
　　赤坂终于，……踏出了脚步。向前走。出于自己的意志缩短自己与小此木之间的距离！！
　　随着赤坂的脚步向前，以赤坂为半径的攻击圈，…令人毛骨悚然地缓缓逼近小此木。
　　……一旦进入这个范围，那就意味着“死”！！
　　小此木跟着向后退…。
　　这是非常冷静地估量距离的结果…。绝不是因为胆怯而退却…！
　　“…………既然你不明白打人的意义，那就由我来告诉你什么是真正的重量！！”
　　“唔──……！！………唔？”
　　不断后退的小此木的腿，撞上了他们开来的面包车。……是的，他已经完全被逼得走投无路了…！！
　　虽然背对墙壁也并非形势不利，但要是紧靠的话就反而不妙了…。
　　那样的话，再让对方前进一步，自己就无法采取有效的迎击姿势了…！！
　　小此木立刻做出了决定。……在赤坂踏出接下来一步的那个瞬间就是最后的机会！！
　　赤坂的脚，……扬起沙尘，……还有一步………！！！就是现在！！
　　“去死吧────────！！”
　　这是不耍花招压低身体发出的全力一击！！
　　这充满恶意的全力一击，打算将正面而来的赤坂胸骨击碎，甚至要让他心脏破裂！！！
　　我是专业的，是专家！！！怎么可能会输给这种业余的家伙！！
　　“我是山狗的小此木啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“那真是不错啊。工资是多少。”
　　一瞬间赤坂的眼睛蓦地睁大！！！
　　“呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　在场的山狗都听到了。
　　……那不是人和人战斗时发出的声音。……是的，那是，呃，……对了，交通事故的时候发出的声音…！！
　　小此木的全力一击，………，堪堪打偏了，赤坂的正拳，打穿了离小此木的脸一个拳头远的地方。
　　那里是面包车滑动门的边缘。…两边的玻璃碎裂掉落，门的边框变了形，简直像是嵌进了车里，…………就连对面的窗玻璃也碎了，……简，简直不敢这样想！！！
　　凝固的时间跟玻璃一同被击得粉碎，小此木尽管并没有被打中却膝盖一软倒了下去！
　　并不是赤坂打偏了。
　　这是因为全力一击的可怕力量就连赤坂也还难以完全控制住。
　　……小此木应该感谢赤坂。
　　…如果赤坂的训练，还更加深入的话，……现在这个时候，小此木的脸可能已经被打烂了！！！
　　然而，尽管没有打中脸，那无坚不摧的一击，已经将小此木的心击溃了。
　　“……赤坂～，鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌！”
　　梨花啪啪地拍起手来。
　　然而在这种紧迫的情况下那听起来根本不是鼓掌。…那听起来就像，赤坂火药一般的斗志爆炸的声音…！
　　赤坂将炮弹一般打出去的拳头收回来，…悠然地回头说道。
　　“……下一个。太麻烦了所以你们一起上吧。”
　　“““……………！！！！！”””
　　啊，谁都不会再搞错了。
　　就算不是小此木所有人也都明白了。赤手空拳向这个男人挑战是不可能获胜的！！
　　要想打倒这家伙是需要枪的，需要武器！！需要增援，需要应该正在地下的战斗人员的增援！！
　　就在这时突然一阵慌乱。
　　是到地下去了的山狗纷纷回来了。
　　“地上没有允许开枪，重复，地上不能开枪！！”
　　“凤１，请允许我们回收Ｒ之后撤退！！”
　　然而，亲眼见识了赤坂的战斗的山狗，一旦发觉自己该逃了之后，就已经无暇顾及梨花了。
　　已经见识过了那种恐惧之后，还哪里会有勇者会胆敢和这个男人对抗企图带走梨花？！
　　小此木也回过神来之后，混在逃回面包车的山狗中间跳进了车里。
　　因为和赤坂战斗的时候把耳麦拿掉了，所以完全没有听到地下的状况。
　　这之后，本该是无视和梨花做的约定，把社团成员赶尽杀绝的。
　　然而，赤坂的出现将地下和地上的兵力分散了，状况也随之发生了变化。
　　一直静待机会到来的葛西奋起反击，虽然不知道社团成员们是怎样从竖井下面爬上来的，但他们也乘隙发起了反击。
　　由于山狗没有得到在地上开枪的许可，所以他们判断让拿着枪到了地上的葛西一行人开枪会导致事态恶化。
　　…莺１代替无法取得联络的小此木发出了撤退的指示。
　　………要问这是谁的责任的话，毫无疑问是逞威风要跟赤坂单挑而拿掉了耳麦的小此木，他暂时丢下了指挥官的工作。
　　然而让他这样做的全是因为赤坂的出现，与其说是小此木的失态，倒不如说这是赤坂立的功或许更恰当吧。时机实在奇迹般的合适…。
　　然而，山狗并不会就这样夹着尾巴落荒而逃了。
　　只是由于形势不妙而暂时撤退了。
　　……不，下次大概会带着足够的武装和人数，杀气腾腾地攻过来了吧。
　　而且，应该会以迅雷不及掩耳之势发起攻击。不会给这边一点喘息的机会。
　　“……梨花。太好了，你没事的说。”
　　“……………差不多吧。托奇迹的福呢。”
　　“不是奇迹的说。大家齐心协力，赤坂是其中一个，他来帮我们了而已的说。啊呜啊呜。”
　　“…………是啊。这种程度就算是奇迹，…也太说不过去了呢。”
　　“来吧，这次轮到我们出击了的说！”