　　■入江所长就任
　　“我向你介绍。这位是鹰野三佐。……三佐，这位是入江京介医生。”
　　“妳，妳好，我是入江。”
　　初次和我见面的入江，他的样子看起来非常的紧张。
　　恐怕认为我是这奇怪组织的幕后黑手吧。
　　“呵呵。不用那么畏惧没关系。请叫我鹰野就好了。”
　　“深感荣幸。这次有这个机会将我给引荐进来，我非常地感谢。”
　　“以后就请你多多帮忙了。”
　　名为入江京介的男子从他所散发的气息来形容的话，可以说是典型的一般小市民。
　　说不定他是那种老奸巨猾的老人们为了自己的利益而使用完就丢弃的类型。
　　这里说到的老奸巨猾就连我也比不上。
　　…话说回来，他也不可能没有某种野心存在。
　　像他这样一位有为的年轻人，一定有着留下某种功绩让自己的名字流传于后世的梦想。
　　甚至，在一般人的面前是这样的谦虚，所写出来的论文不管哪个部分都充满创新和攻击性，会做出像是这种非常激烈的赌博行为。
　　“……关于雏见泽症候群的资料我已经拜见过了。”
　　“你觉得如何呢？”
　　“那个，………令人感到非常的惊讶。…里面的内容是连现在医学也还没踏进的领域，光是没有任何人解开的未知世界这一点上，对于求知所感到的兴奋无法压抑。”
　　鹰野露出了微笑。
　　只要有这些心得就能表现出入江对雏见泽症候群所表现出莫大的兴趣。
　　鹰野她有至今的地位是在众多的对手中脱颖而出。所以，从她的直觉就能感觉到了。
　　……这个男人可以好好地利用。
　　即使无法成为救人的良药，也绝对不会变成害人的毒药。
　　…和我互相配合，无疑是可以满足双方需求的最棒人才。
　　“我才感到惊讶呢。像入江医生这样充满学识和丰富经验的人，没有得到相符的地位和工作，就被埋没在医院角落里的人才。这说是医学界重大损失也不为过。”
　　“……哈哈哈。”
　　对此入江暧昧地笑着。
　　在本人不知道的情况下，我得到关于他的详细资料，所以对于他有怎样罕见的才能和经历，以及被从表现舞台上遭到放逐都知道。
　　据说他在脑部外科的权威下发挥了罕见的才能，将来的发展被期待着。
　　……但是，他在医学的争论中打破了传统伦理，遭到中央的放逐。
　　入江的理论，是主张人类的多种反社会行为，可以由因为脑部的疾病来说明。
　　这个世上没有一生下来就是坏人的人，他们全部都是应该接受治疗的可怜患者。
　　这些人在出生的时候是正常的，但因为成长的过程或是心理甚至外因等某种理由，造成脑部发生疾病，因此一般人才会变成坏人。
　　也就是说，坏人所需要接受的不是惩罚，而是治疗，只要针对让他们变成坏人的疾病给予治疗的话，他们就会恢复成好人。
　　这是儒教的其中一种说法，也就是人性本善的说法吧。
　　根据这样的想法，人在刚出生的时候持有和同种族对等互助的精神，然后因为后天的因素，学习到了恶意的行为。
　　……入江认为这后天的因素就是疾病。
　　人的思考是从大脑所想出来的。
　　因此，俗称的心病就是人的大脑生病了，所以只要对大脑给予治疗的话，人就可以恢复回善人的状态了。
　　这就是所谓的精神外科。
　　在平成年的今天已经荒废了，但在昭和中期还是很有市场的外科手法。
　　听说对于一切的治疗方法都没有效果的重度精神病患有惊人的效果，提案者因此获得了诺贝尔医学奖。那是如此划时代的技术。
　　人类是会思考的生物，会思考所以会“生病”。
　　故过度思考的人容易得心理的疾病，这是谁都知道的事情。
　　那样思考的话，大脑管理烦恼的部分生病的同时，就会产生脱离社会行为的举动。那个部分称为“额叶”。
　　简单来说的话，精神外科手术可以将这个额叶给切除。
　　手术也并不是需要把头盖骨整个打开的大手术。
　　只是个在头盖骨上开个小洞，再从那边以特殊的手术刀深入，将额叶重要的部分给切断的手术，绝对称不上是个大手术。
　　这种简单就能完成的技术，也是划时代的吧。
　　以这种技术治疗几乎束手无策的精神病患所展现出的奇迹成果，战前所发现的这个手法在瞬间传遍全世界。
　　即使是重度的精神病。
　　以及被囚禁在极度的悲伤无法解放的心灵病患。
　　那些人因为这种治疗的手法而可以得到救赎。
　　人类为了治愈心灵的伤痕，孕育出各式各样的宗教。
　　与其比较起来，以外科手术的手段来解决比较有成效。…这是多么划时代的一种技术，到这里应该可以了解了吧。
　　入江因此对于精神外科感到心醉，于是迈进了人心需要外科手术来治疗的道路。
　　但是，以今日所发展出来的人权来说的话，因为内心生病了所以要将大脑一部分切除感觉好像有说不清的部分。
　　渐渐随着社会意识的改变，精神外科开始被认为是种不人道的行为…。
　　由于额叶是掌管烦恼的部分，也是掌管人表现得像“人类”的部分。
　　…将它给切除之后，有不少的患者会产生无法挽回的巨大变化。
　　毫无烦恼故会产生毫无根据的幸福感。
　　性格的变化。
　　对于事物丧失了兴趣。
　　失去对于感情的抑制，周围人无法理解的感情变化会更加剧烈。
　　有时候会丧失一部分的记忆。
　　…当然，手术致死的案例也不少。
　　在昭和４０年代的时期，精神外科开始走下坡，以及，因为精神病相关药物的开发，渐渐地不采取这种手术。
　　但是，一部分肯定这种技术的肯定派在这之后也持续的进行手术，持续的收集临床资料。
　　然后，持续着为了让手术的有效性再度让世人所了解的活动。
　　以及，在患者没有同意的情况下进行手术。
　　由于受到全身的麻痹，等发现的时候大脑的一部分已经遭到切除，相关的例子，据说（光是日本）受害人数高达数万人。
　　以现在的认知，在患者没有同意的情况下进行大脑切除手术是不人道的，但在当时的人并没有如此想法。
　　而且打从一开始，事前取得患者同意的想法也是近代的平成年才有的事情。
　　因此，当时这种举动并没有受到不人道的评价。
　　对此当舆论的压力增大的时候，就掀起了是否人道的争论。
　　然后为了将这一切给了断，医界拉下了否定精神外科的布幕。
　　在这之后，日本精神神经学会同意了“否定精神外科会议”所做的提案。
　　日后，在日本精神外科被禁止，日本医学会也将这个禁忌加以封印了起来…。
　　入江在精神外科界是年轻的急先锋。
　　他不断强调那项技术的有效性和实际成果。
　　……故被当成作出不人道行为的战犯，从表演舞台上遭到流放。
　　但是，即使说他遭到了流放，所持的论点并没有跟着改变。
　　对入江而言，人类恶行的根源是来自大脑，正因为是触动那敏感部分所以应该进行隐密的治疗的想法并没有改变。
　　对这样的入江而言，寄生人脑并且操纵感情的雏见泽症候群，是肯定他所持有的论点…。
　　“如果我能胜任的话，……这次所谈的内容，请务必由我来负责。”
　　这是当然的。以入江的履历来看的话，是不可能拒绝的。
　　和他温和的表面不同，内心里有着与年轻人相符的野心。
　　不可能没有做出个大研究作为流放自己的学会的回礼的欲望。
　　然后，这个在眼前的机会还会给予自己超出规格的待遇…。
　　“谢谢你的帮忙。我相信如果是入江医生的话，一定会给我一个很好的答覆。我方也很欢迎像你这样一位专家的加入，对我们的帮助很大。”
　　“不，不过，有说过要我来担任所长吧…？那方面交给鹰野小姐来担任应该比较恰当吧。我只不过是一个普通的医生。要我站在人群的前面有点…。”
　　“请你放心。关于这方面我也会给予全力的支援。领队不是穿上制服而是希望穿上西装也是上层的希望。你还中意吗？入江所长这种称呼法。呵呵。”
　　“不，不不…！不过这个…，啊哈哈哈哈…。”
　　入江其实没有露出否定的意思，不好意思地笑了。
　　“现在位于雏见泽的研究设施还在建设中。表面是诊所般的建筑，因为入江医生已经爽快的答应了，名字就取为入江诊所吧。”
　　“能，能成为拥有一座城的君主……，这，这已经没有什么好挑剔的。”
　　“还有，陆上自卫队那边将给予官阶，医生你将会成为医官。因为是我的上司，所以会给予二佐的阶级。可以称呼你入江二佐吧？”
　　“啊，啊哈哈哈哈！我并不是军人。二佐这种称呼还是避免好了…。称呼所长就已经足够了。哎呀哎呀……啊哈哈哈…。”
　　得到研究不明的大脑寄生虫的研究，而且为了伪装，附有新的诊所的所长身分。而且还附有部下和预算。有防卫厅和厚生省的支援，附有最新器材和研究设施。
　　…也难怪入江会有这种难以掩饰兴奋的笑声。
　　当然，除此之外还有其他规定。
　　进行这个秘密研究，入江有义务必须守护的数条秘密。
　　要进入进有不明怪病的土地上。无法保证自已不会罹患疾病。
　　但是，对此还不犹豫证明了入江还太年轻了。
　　对这些条件充分接受后，入江再度表示要将自己的人生开花结果的意念后，在誓约书上面签了名。
　　目睹整个过程的鹰野，好不容易把紧张的感觉松懈下来。
　　入江有几乎随着话题答应的可能，但她也考虑到有１％的机率会拒绝的可能性。
　　所长的人选比想象中的还困难，对鹰野而言容易办事的候选者只有入江一个人。
　　…因此，如果入江拒绝就任所长的话，老实说现在的状况会恶化下去。
　　入江已经接了所长的职务，雏见泽症候群的研究终于要开始了。
　　兼具研究所的诊所明年春天就会完成。
　　厚生省和防卫厅准备了最棒的器材和人才，也给予了充分的预算。
　　然后，研究终于要正式开始了。
　　一切都很顺利。
　　不，顺利是理所当然的。
　　为了让一切如此顺利，至今已经付出多少了努力呢…？
　　“以上。恭喜你的就任了，入江所长阁下。三佐，誓约书上面的签名已经完成了。”
　　“谢谢。从今以后请多多指教了。入江所长。”
　　“我才是，请多多指教了。鹰野小姐。以后我们好好地相处吧。我也会使出浑身解数好好加油！”
　　“彼此彼此。我们一起互相把手边的工作以最佳状态完成吧。”
　　就这样入江埋首于所长的工作中，所有的问题都解决了。
　　■宴席
　　“哇哈哈哈哈！这真是太好了。恭喜你了，鹰野小姐。不，你已经是鹰野三佐了吧？哇哈哈哈哈！”
　　“这全部都是老师那方面全力支持的成果。鹰野三四打从心里地感谢各位。”
　　“好说好说！真正能祝贺鹰野小姐的时机，是研究真正结束的时候。现在好不容易已经到了入口了。”
　　“就如您所说的。我已经有全身投入研究之中的觉悟了。”
　　“高野老师的成就可以完成的话，我们也能一起到达那个高峰，真令人期待啊！哇哈哈哈哈！”
　　“嘛～嘛～老师！今天这种艰涩的话题就先放在旁边吧！今天可是为了鹰野小姐接下来设立的入江机关庆祝的！”
　　“干杯之前容许我先自我介绍。我是厚生省的永田。请多多指教。”
　　“啊～，鹰野小姐，你就好好的使唤他吧！他所在的研究所会帮忙支援入江机关。技术方面碰到困难的时候不管什么时候都可以叫他帮忙。”
　　“怎么可以这样差遣…！多谢您的帮忙。我是鹰野。以后请多多指教。”
　　“鹰野小姐，我也向你介绍这几位吧。这是陆上自卫队的富竹君和小此木君。他们是从陆上自卫队前来支援的。请一定去和他们打声招呼啊。”
　　“初次见面。我是富竹。是负责这计划的监查工作。以后请多多指教。”
　　研究预算是由陆上自卫队提供。研究是否用在正确的计划上，陆上自卫队会派出监视的人物可以说是理所当然的。
　　……但是，原本监查的人物在立场上应该是我的敌人才对。
　　…身处那样立场的人，被叫来这个内部的宴会之中是怎么一回事呢？
　　这也就是说，这个负责监查的人物也是我们这边的人。
　　不论哪种细节都进行了暗中的操盘，我对于自己后盾的可靠有了无所不在的感觉。
　　“我会直接前往雏见泽，不过是定期的前往，会进行研究进度的管理等相关工作。”
　　“哎呀，这还真是可惜。雏见泽可是个空气清新自然环境也很棒的地方。有机会请在工作以外的时候来悠闲的游玩吧。”
　　“啊哈哈哈哈…。多谢你的邀请。我会这样做的。”
　　只要他身为监查人物的一天，跟这个叫做富竹的男人好好相处比较有利吧。
　　因为今后，要让陆上自卫队继续提供预算，以及调整相关面额的问题都是由这个男人的心中来作决定的。
　　“…我是小此木。请多多指教。”
　　“他是非正规战斗部队之一，山狗的队长。他会常驻在雏见泽，给予三佐直接的支援。”
　　“是不是像保镖之类的…？”
　　“保护重要人物，保护机密是主要的任务。因为可以直接成为三佐的帮手，请尽量的差遣。”
　　“…请多多指教。”
　　富竹这个男人，是有着和军人身分表里不一的类型，跟这个名为小此木的男人类型正好相反。
　　保护机密是主要的任务，就是擅长防谍和情报操纵，像是间谍方面的工作吧。
　　原来如此，难怪会散发出那样的气息。
　　雏见泽症候群是由陆上自卫队出资，充满了军事的颜色。
　　因为如此，这个研究必须在幕后进行不让其他人察觉才行。
　　也难怪需要像是这样的部队。
　　而且，拥有负责处理蛮力解决事情的部下，让内心扎实了许多。这些人也是好好相处不会有所损失的对象。
　　“快～快～快～！打招呼就先到这里赶快来干杯吧！快快，富竹君也赶快坐下来！一起来祝福入江机关往后的前途！！”
　　明明是祝贺入江机关的设立，入江本人却没有被叫来的情况还真是滑稽啊。
　　不过，这就是入江所扮演的角色。
　　为了让所有支援的条件达成的傀儡所长。
　　当然，他身为专家的技术多少期待能带来帮助，但他也不过是局外之人。
　　今天的宴席，是为了感谢为了设立入江机关而尽心尽力的有权有力之人，但不知何时变成感谢最有功劳的鹰野的宴席了。
　　平常自己本来是处在帮人斟酒的立场，今天却是相反地不断有人帮我斟酒。
　　新人为了讨好自己而采取非常恭顺的态度，平时自以为是的权威们，今天毫无架子平易近人地接待我，反复称赞我的踏实努力。
　　我的研究被所有的机关部门所认可，正要大展宏图。
　　…他们现在对我施恩，可能是想在我的研究出了成果之后期待着我的报恩吧。
　　先不说影响，这对现在的我来说确实是求之不得的事。
　　“接下来为入江机关的设立和鹰野三四君今后渐渐走上步调的发展干杯。荒井老师！麻烦您来带领！”
　　就像是作梦一样。
　　但是我知道。
　　为了实现梦想的舞台现在不过才刚搭建好而已，不能在这个阶段就感到满足。
　　不过，只有今天在这个地方感到欢喜，沉溺在祝福的酒之中也好。
　　鹰野原本并不是对酒特别有抗性的体质。因为今晚所尝到的酒是以往不曾体验过的美味，愈喝心情感到愈好，这是场最棒的宴席……。
　　富竹他们称呼自己三佐的感觉也很棒。
　　这个阶级在战争时期是少佐的等级，和祖父是同样的阶级。
　　…也就是说，证明自己现在终于爬到跟祖父相同的位置上了。
　　接下来是关键。
　　接下来终于可以往祖父没达到的境界迈进。
　　对鹰野而言，今天是人生最棒的夜晚……。
　　交代要去一下化妆室后，鹰野离开了宴席会场。
　　心中充满了幸福的感觉。
　　些许的夜风吹向无法冷静下来的自己，感觉到幸福已经快让内心炸裂开来。
　　要走一段离中央建筑有点距离的路才能到达宴席会场。
　　由于化妆室在中央建筑的方向，所以必须越过穿廊走过去。
　　经过穿廊的话，路上可以欣赏到优美的日式庭院。
　　已经忘了一乾二净了，今天是雨天。
　　如果是平常的话，雨天会让人感到很烦躁，…但只有今天，这场雨感觉就像是为了祝福我而下的。
　　热烘烘的身体，感受到雨滴带来的凉意和心旷神怡的空气…。
　　像这样走在穿廊上，感觉到身体比想象中的还僵硬。
　　……看来是因为喝的太急的缘故吧。
　　忘记自己喝酒的分寸，一点也不像自己。
　　就算这是场宴席，要是露出丑态的话可是很丢脸的，于是我在酒醒之前一直眺望着雨中的庭院。
　　在附近看到铺着绯红毛毯的高雅椅子，于是坐了下去。
　　直到刚刚由于一直身处在计划关系人之间，为了不让人看到丑态的一面而强烈地紧张着，像这样一个人独处，才有真正的放轻松的意义。
　　抬头仰望天空，雨还是不变的强劲，但远方的天空已经变得明亮了。
　　……这场雨看来没有会一直不断地落下的迹象。
　　……没错。没有不会停歇的雨。
　　不管再怎么寒冷，即使身处在强劲的雨滴打在身上的风雨之中。这个世上并没有不会停歇的雨。
　　来回张望一看，发现到凉鞋和搁在旁边的雨伞。
　　……总觉得在吸引人过去。鹰野于是走到了庭院。
　　感觉从宴席中听到的没有品味的笑声已经远离耳际。
　　雨伞稍微打横，抬头仰望着天空。
　　望出去的脸被雨滴不留情的打着。
　　鹰野忘记被淋湿的头发，暂时就像这样仰望着天空…。
　　■逃走中
　　………一开始认为这场雨刚好可以让如锅炉般烧烫的心脏冷却下来，…现在也让身体寒冷起来，令人开始感到痛苦。
　　感觉到淤青发肿裸露在外的双脚传来一阵阵撞击的疼痛，令人有种现在双脚已经肿得比眼前更加更加严重的错觉。
　　砂砾的道路不断地延伸下去。
　　……自己正在朝着哪个方向走去呢，这个问题老早以前就已经分不清楚了。
　　已经没有职员再追过来的感觉。
　　要是没看清楚情况在森林中跑起来，反而会遭到追兵的注意吧。
　　那个时候，树梢的尖端已经在身体各个地方留下痕迹。
　　现在伴随着痛苦身体告诉了我这件事。
　　随着体温骤降，也感觉到了空腹感。
　　眼前看不到可以躲雨的屋檐。
　　只有森林小径。
　　现在脑中最恐怖的想象，就是毫无目标逃跑的自己说不定是不断在原地打转，然后朝着已经逃离的孤儿院走了回去。
　　那个职员的手指，被我咬了下去。
　　…应该不至于咬断，但一定会留下歪斜的伤痕没有错。
　　……这样想的话，要是我被抓回孤儿院的话会受到怎样残酷的对待呢，实在不难想象…。
　　……所以，我必须要到达慈爱之家才行…。
　　至少要是有太阳的话，就可以从它来判断方位了…。
　　在这个不知道何时停歇的大雨中就算想这样做也没办法。
　　但在这里停下脚步什么也做不到。
　　…我所能做的，只能在到达目的地之前不断走下去而已……。
　　惠理子她们是否平安的逃走呢？
　　不知道有多少职员朝朝她们追过去，但至少有一个人往我这追来。
　　…因为如此，成功逃走的可能性很高吧。
　　是否已经平安无事地到达慈爱之家呢？
　　然后，是否可以拿到柔软的毛巾，把被雨淋湿的身体擦干净并取暖呢？
　　然后，…如果要是没有把我给忘记的话，能够准备我的毛巾等待我的到达就好了…。
　　只要做到这样，现在的我就能甩掉身体上的寒意了。
　　说不定发现到可以躲雨的地方，于是我往那个地方坐下。
　　…但是，所发现的并不是这样的一个地方。
　　在树阴下一看，看起来可以躲避雨水，但是枝叶充分地吸收雨水变成更大滴的雨滴落了下来，因此站在树阴下的情况比站在外面还要糟糕。
　　不久之后，感觉天空开始渐渐变地昏暗。
　　今天大概会下一整天的雨吧。
　　周边没有任何一盏路灯。
　　这样下去会被一片漆黑给包围住吧。
　　那样的话，就会变得一步也没办法前进。
　　…就算被雨淋也没关系，现在强烈地需要可以坐下来让脚休息的地方。
　　但是，如果坐下来的话，毫无疑问地也会失去再度站起来的力量。……所以只能咬紧牙关，忍耐住这个需求。
　　如果没有选择和惠理子她们一起逃走的话，就不会像这样淋雨受冻了吧。
　　但是，…和那个孤儿院毫无道理的生活比较起来，这样的处境还算不了什么…。
　　……用这样的理由来说服自己后，接下来只能一边发出着悲鸣一边哄骗双脚继续走下去了。
　　但吱吱作响的双脚反驳了。
　　的确和孤儿院那种残酷的生活比较起来，说不定在寒冷的大雨之中受冻还比较实在。
　　……可是，这是只有和孤儿院比较的情况。
　　…生活极为一般，跟自己相同年纪的孩子们比较起来还可以说这样的情况比较实在吗？
　　……这种事情，我可不想对着自己的脚来说。
　　和爸爸跟妈妈一起生活的时候，经济方面并没有特别的富裕，我想在町里也是过着普通小康的生活。
　　亲切的笑容和可以被原谅的任性。
　　早上的时候可以听到厨房传来的温柔声音，以及客厅可以听到的报纸折叠声的平常生活令人怀念。
　　那是个没有任何不满的生活。
　　附近的学校里有很多朋友，在学校的生活也很快乐。
　　虽然讨厌的老师所上的课让人感到棘手，但属于学习的这一环我也享受着。…充分地感到满足。那是个只要这样就足够的生活。
　　我从来没有表达过任何的不满。
　　也没有被人家在背后给指指点点。
　　既然如此，这到底是怎样的一种天谴呢？
　　从那天的铁道意外开始，我就不断的往谷底摔落。
　　命运的骰子经常连续的出现点数１。
　　骰子的点数一次也没有对着我微笑。
　　至少那个铁道意外是因为我所引起的话还可以让人接受。
　　……但是，那场意外并不是我所造成的。…不，就连意外的现场我也没有看过。
　　爸爸和妈妈一直都没有回来，而我一直在家里等着。
　　我最喜欢他们带我一起去百货公司买东西。
　　因为一起去的话一定会到百货公司的餐厅里面吃东西。
　　所以，我总是跟他们说要去百货公司的话要叫我一声。
　　…可是，那一天，双亲在我出去玩的时候，瞒着我去了百货公司。
　　出去玩的时候找不到朋友，垂头丧气回到家之后，家里没有任何人在，只留着去一下百货公司就回来的字条。
　　那时候的我一边后悔着啊～要是没出去玩就好一边看家。
　　到了晚餐的时候他们也还没回来。
　　我一边忍受着饥饿，一边对于丢下我出门去的双亲埋怨着。
　　他们一定是丢下我自己在百货公司的餐厅里吃着好吃的东西准没错。
　　如果没有出门去玩留在家里的话，现在这个时候我一定在吃着餐厅里的儿童餐。
　　看到鸡肉饭的小山上面插着牙签作的国旗，是比任何事情还令人感到高兴。
　　话说回来，我不是有收集插在儿童餐上面牙签作的国旗的嗜好吗？
　　…没错，我收集起来了。
　　心中许下要是把儿童餐的２０支国旗收集起来的话，一定会发生很棒的事情的愿望，一边收集起来。
　　但是，那些国旗并没有全部凑齐。
　　明明只要再１支就有２０支了，…却无法达成。
　　只要再１支的话，……说不定双亲就不会碰上那样的意外了。
　　……光是想象就令然感到空虚及悲伤，…关于儿童套餐上国旗的回忆。
　　我一直安静地等待双亲从百货公司的归来。
　　…因为肚子饿了，所以一边吃着小鱼干一边等待。
　　要是吃太多，偷偷抓来吃的事情就会被发现，所以一边注意把量控制在不会被发现的程度。
　　在这之后，……只有电话的铃声响起。
　　我认为这一定是双亲打回来的电话没错。
　　一边想着要对把女儿一个人丢在家里饿肚子的双亲要好好说一顿的想法一边拿起了话筒。
　　但是，电话的另一头并不是双亲。
　　…………………………。
　　现在我家到底已经变成怎样了呢。
　　因为房子是租的，所以已经有其他的人住进去了吧。
　　我的房间变得怎样了呢。
　　存放在书桌右边中央的抽屉里，那些儿童餐的国旗已经被丢掉了吧。
　　那个家再也不是我的家的话，我该以哪里当作栖身之地呢？
　　…不，即使那还是我的家。能够开门迎接我，并且守护我的双亲也已经不在了。
　　只是无法得到双亲的保护，为何这个世界就变得如此残酷呢？
　　失去双亲整天悲伤地过日子的少女，为什么会从已经住习惯的家中被赶了出去呢？
　　为什么我非得被赶出去不可呢？
　　……的确，我被问过很多问题。并且被确认过很多状况。
　　…但是，对于带着伤痕累累的心并且对未来感到茫然的孤独少女，丢出一堆难以理解的文件，要她熟读里面的内容根本不可能。
　　被问到“是”还是“不是”，虽然不太了解是什么意思，也只能回答“是”。
　　这样做了之后，不知道什么时候就被带到这样的地方来。…真的是太过残酷无情。
　　我没有犯下任何的罪过。……只是个普通的女孩而已。
　　虽然我在各种的文件上面签过名，……但受到这样的遭遇也太过分了…。
　　对我来说原本温暖的世界，在毫无预告的情况下在途中停了下来。
　　然后我一个人独自地被丢在这个残酷无情的世界中。
　　这个就是世界吗？
　　在这个世界中没有我的同伴存在吗？
　　…双亲双亡，只因为没有任何一位可以依靠的亲戚，世界就变得如此的令人悲哀吗？
　　命运的骰子要丢到什么时候才会从连续出现的点数１中看到点数６的出现呢？
　　“………呜呜……。”
　　不知何时，温热的眼泪从眼眶斗大地滴落。
　　那咸咸眼泪，让人感到世界的无情和严苛。我除了让眼泪继续掉下去以外别无他法…。
　　但是，就算一直哭下去，一直悲伤下去。
　　并不能让淋着寒冷雨滴的身体得到温暖，…现在的我也不能得到救赎。
　　现在自己是往哪个方向走去已经搞不清楚，该往哪个方向前进也已经不知道了。
　　从孤儿院到慈爱之家的路程，在逃走计划的演练之时和惠理子她们一起看的地图还记在脑海中。
　　…但是，地图上只画着前往慈爱之家最短的路线。
　　我已经完全迷了路，失去了方向…。
　　但是，令人感到不可思议地，流下眼泪之后，……明明没有任何的根据，总觉得身体稍微涌起了一点力量。
　　我曾经学过眼泪是用来冲洗眼睛的。…但好像不只是那个作用。
　　…它还冲走了心里的什么东西。
　　我两手握紧拳头的同时，再度摆动吱吱作响，相信着自己的眼前是正确的方向，在砂砾道路上继续走下去。
　　……雨势没有停下来的迹象。渐渐地，渐渐地天色开始变暗。
　　我在大雨之中，向着天空吼叫。
　　悲伤的情绪不知不觉变成了愤怒。
　　“神这笨蛋～！！…为什么！！为什么我要遭受到这种对待不可？！我做了什么坏事吗？我什么也没有做！！只是普普通通地生活着而已。这样的我我要遭受到这种对待不可～！！爸爸说过人生最遭遇到好事情和碰到厄运２种，不管哪一种情况都不会持续太久！那么，这样的情况不会一直持续下去吧…？我不会有永远地在这种残酷的环境中孤孤单单地一个人吧…？没错吧，我说的没错吧…？”
　　即使仰望着天空，也只有冰冷硕大的雨滴拍打着我的脸而已。
　　神是不存在的，当然这点道理我还懂。
　　…但是，要是没有这样的信仰，现在的我是没办法靠自己得救的。
　　只要说出来就能传达到上天。不对，是“也许能传达到”。
　　…我的话语要是传达到天上的话，这个应该是回应的信号吧。
　　天上掉隆隆地传出了雷鸣声。
　　我笃定相信了。…神是存在的。
　　祂确实存在，并倾听了我的叹息。
　　所有人类在神之下，明明应该存在的名为公平的规则，祂却在倾听从祂所施于的恩惠之中遗漏的我所说出的诉求。
　　“这种痛苦的回忆我已经受够了。已经感受得太多了！！要是至今我已经么过等量幸福生活的话，这个不幸说不定是我必须所承受的。但是，事实并不是这样！！只过着普通的生活而已。我可以说那一点也不幸福，…虽然说这其中也有一点幸福…。但是，那样的代价…未免也差太多了～！！”
　　上天再次作出了回应。
　　我的叹息确实地被阻挡了下来。所以我又接下去说着。
　　“如果！！我的命运是神在哪个环节弄错的话～！！差不多该把我从中解放出来了！！然后将我的不幸在此终结，引导我向至今所受到的不幸等量的幸福大道～！！但是如果！！我将在这样的命运中结束我的一生的话～！这样的人生我才不需要～！！！把我给杀了吧～！！将那个落雷打在我的身上就好～！！用落雷来杀害我当作是最后的不幸来作为慰问就好～！！来吧，试看看吧～！！！用那无情的雷击打在我的身上来夺走我的人生就好～！！”
　　上天再次发出了低沉的吼声。
　　令人全身感到战栗的雷鸣掉了下来。
　　如果是平常的话，大概因为害怕而关在家里一直等待雷云散去吧。
　　……但是，现在我对天上的雷云并没有任何畏惧的感觉。
　　“来吧！！杀了我吧～！！田无美代子就站在这里！！就像夺走爸爸和妈妈的生命一样，也在这里把我的生命给夺走吧～！！！”
　　上天受到了我的挑衅。
　　然后对着明明是个凡人却不断说出不堪入耳言语的我，上天的长矛已经锁定目标…。
　　我也正式如此地期待，张开了双手。
　　像是神这等的存在，是不可能打偏我的。
　　但是，即使是神有的时候也会有万一的。…因为明明应该是对众人公平的神，却只不断地给予我不公平的不幸…！
　　“来吧，瞄准好，杀了我吧！！把我带到天上去～！！！”
　　如果有个万一，我就算死在这也没有损失。
　　“把我的命运给扭转看看吧～！！！！”
　　天空发出的闪光。
　　瞬间感觉空气瞬间干燥起来，不对，还闻到像是烧焦的臭味。
　　我无法反抗地被弹飞起来，不知在仰倒在地上躺了多久。
　　…那个是非常不可思议的经验。
　　现在这个瞬间，和刚刚已经用尽力气无关，……总觉像是好几年以前所发生的事情。
　　…我究竟倒在这里多久了呢，连自己也搞不清楚了。
　　扑鼻而来的臭味。
　　…那股异常的臭味，让我好不容易恢复意识。
　　仔细一看的话，在我背后的巨大树木，一股作气地裂开，枝叶卷曲发出焦臭味。
　　往上一看，可以隐约看到火种般的红色光芒闪闪烁烁。
　　我在短时间中无法理解到底发生了什么事而呆呆站着…。
　　刚刚从天空闪下了落雷。
　　……然而没有劈中我，而是贯穿了我身后的大树。
　　……也就是说，我还活着。
　　意思就是我还必须继续被寒冷的雨滴拍打仿徨于这片黑暗的森林之中。
　　但是，……我从和神的赌注中获胜了。
　　我确实和祂赌了一场。落雷是否会打在我身上的赌注。
　　要是劈中的话，一切就结束了。
　　但是，如果我继续活下来的话，…我这个不幸的命运将会翻盘。
　　我一边露出深刻的笑容一边看着天空，为了展示自己还以现在这个的姿态活着。
　　天空发出远远的雷声，像是承认和我这场赌注的失败。
　　来吧，神。拯救我吧。既然我在这场赌局中胜出，马上把我从这个不幸中救出。
　　…………………。
　　我在不算短的持间中一直站着。
　　上天会对我做出什么回答呢，我一边让雨水拍打身体一边等待着。
　　…但是，上天并没有做出其他的回答。
　　……即使一直等待，一直等待，就连一个雷声也没听到过…。
　　脸颊上再度传出热热的感觉。
　　……这不是理所当然的吗？
　　……要是天上有神的话，…还会允许这样毫无道理的命运一直持续下去吗…？
　　我会有持续到今天的不幸，不正是这个是上没有神明存在的证据吗……？
　　开始陷入黑暗的森林，无情地将我吞噬。
　　我接着非要在这个地方睡觉不可吗？
　　……既然落雷没有一口气夺走我的性命，在大雨中一边被冻僵一边被雨水溺毙为止，我必须一直待在这里不可吗…？
　　太阳就这样给我消失吧。不要再升起了。……然后，让这片森林闭锁在黑暗之中，就像是把我的视线全部涂黑一般，把我的存在也一起抹除掉吧。……然后，我希望就这样消失掉……。
　　……………是宛如永远呢，还是一眨眼的时间呢？…就连时间的单位也丧失在黑暗之中。在这之中我好像看到了什么。
　　……那个是，…灯光。
　　正因为森林闭锁在黑暗之中，…我发现到从树丛的深处所露出的灯光。
　　…但是，真的是这么一回事吗？
　　…直到刚刚那样的地方有那么一盏灯光吗？
　　我感觉到像是被灯光所吸引注一样。
　　…那个白色的灯光一定是日光灯。
　　日光灯的白色灯光和电灯泡的黄色灯光相比令人感觉冰冷所以我并不喜欢。
　　……但是，那盏白色的灯光并没有那种冰冷的感觉。
　　我相信那盏灯光是神所指示的路标。
　　我必须相信，要相信自己可以得救，相信所想的结果…。
　　日光灯的灯光照映着地面上的水漥。
　　那摊水漥并不是积在泥地之中。
　　…是积在歪斜柏油地面上的水漥。
　　……我穿过了森林，走到了马路。
　　灯光是像被人遗忘一般竖立在路旁的路灯。
　　但是，光是走到马路上来，眼前的问题并没办法得到解决。
　　这不过是个普通乡下的马路。
　　在这贯穿森林的路上，要是没有民宅也没有商店的话，就连通过的车子也没有。
　　路灯的排列也很疏散，没办法将我从这片黑夜中解放。
　　啪搭的一声感觉到我光着的赤脚踏上了柏油路面。
　　这和踏在砂砾上的感觉完全不一样，是种令人感到慈祥的温柔触感。
　　刚刚一直走在砂砾上，虽然双脚已经因为疼痛感到麻痹，……但是当了解了柏油路面是多么温柔的时候，可以说让人不想再度走在砂砾之上了。
　　…我该朝马路的左边还是右边走呢，因为只能选一条所以难以决定。
　　如果神明觉得我一直走在砂砾上折磨双脚很可怜于是引导我来这个的话，这还真是令人感到高兴的一件事，……但至少再来点指引也没差吧。
　　光是这一丁点的幸运，和我至今所受到的不幸比起来根本不够…。
　　……正当这样想的时后。…我感觉到来自灯光的引导。
　　仔细一看，可以看到远出发出的灯光。只有右边的方向才有。
　　我已那个为目标走下去。
　　然后在走没几步的距离里，我发现到灯光的真面目。
　　…那个东西为什么会在这里，这种不可思议的感觉挥之不去，…那是座电话亭。
　　在这样的森林之中，究竟是谁会想大老远跑来这边打电话呢？
　　不对，…话说回来在当时，电话亭也是非常希罕的东西。
　　虽然印象中在杂货店的门口常常看到红色的电话，但独立的电话亭我想只有在市区才看得到。
　　…宛如，这个电话亭做了某种坏事，一个人被流放到这片漆黑的森林之中。
　　这样想的同时，……感觉这个座孤单一人的电话亭和自己有着相同的遭遇，…我和它有了更深一层的亲近感。
　　到达电话亭的位置，对我来说应该没办法解决任何问题。
　　即使了解这点道理，……我对于前往电话亭的举动却没有感到任何的疑问。
　　吱～，的一声把门推开的同时，……看到有很多的飞蛾及鬃虫聚集在灯光之下。
　　如果是平常的话说不定会觉得很恶心，…但现在对我来说感觉它们是为了躲雨而一起逃到这的同伴。
　　…明明应该没有任何暖气设备。…但不知为何，电话亭里面很温暖。
　　四面八方由钢铁所构成的电话亭结实地在寒冷的大雨之中守护着我。
　　不知不觉地我在里面坐了下来。
　　在日光灯温暖的灯光包围之下，感觉人在我耳边细语说着就算哭出来也没关系。
　　……但是，从那个落雷落下的瞬间开始，我的眼泪已经哭干，再也不会流下任何一滴眼泪了。
　　身体里受伤的痛。以及小腿肌肉的疼痛。
　　…身体里骨头吱吱作响，为了不想让我再次站起来而发出骚动。
　　在电话亭中得到从大雨中离开的保护诱惑着我就这样躺下去。
　　……但是，如果就这样睡着的话，…在那段期间说不定会被找寻我的职员给找到也说不定。
　　的确，由于窗户的部分比较高，只要好好地躲着从外面应该看不到吧。…而且在这片黑暗的森林之中这里是唯一可以躲雨的地方。
　　孤儿院的职员不可能不确认里面的。…我不能一直躲在这里。
　　（由于当时的电话亭和现在都是玻璃构成的不一样，要躲在电话亭里面是可行的）
　　疲劳，痛苦的内心理解了现在所面临的现实，…现在必须马上从这里离开的焦躁感挥之不去。
　　………这是叫做达观还是超然呢？
　　…第一次的经验令人感到不可思议地冷静。
　　感觉自己宛如不是自己一般。……是种非常不可思议的感觉。
　　说不定，我是不是已经死在刚刚的那阵落雷之中呢？
　　…现在的自己是不是只有着田无美代子的想法的其他存在呢？
　　…我开始认真的思考这种奇妙的问题…。
　　然后，在这种奇妙的感觉中，开始思考起这个电话亭的存在到底有什么意义。
　　要问为什么，因为这是神指引我来的。
　　………如果只是要让我暂时躲雨的话就不会诱导我来到这里才对。
　　这个举动是有意义存在的。在这里一定有什么可以拯救我的意义存在…。
　　……但是，这到底是什么意义呢。
　　电话亭是为了打电话而存在的。……但是，我身上并没有钱…。
　　正当这样想的时候。……在直到刚刚都没有任何东西的地方，…看到了黯淡的铜所发出的光辉。
　　……我惊讶了一下。
　　因为，在那边的十円铜板刚刚应该不存在才对。不对，是我搞错了吗…？
　　但是，我却不是这样认为的。
　　……感觉直到刚刚都一直没东西的地方，忽然出现了一枚十円铜板。
　　那么，…这个十円铜板就是神对我的引导。像是对我说用这枚十圆铜板去打通电话。
　　但是，………要打到哪里去？
　　这里没有电话簿之类的东西。
　　这也就是说，……只能打我所知道的电话号码。
　　………不对，这是神要我去拨下自己所知道的号码吗…？
　　但是手上只有一枚十円铜板而已。
　　所能拨打的电话只有一通而已。
　　而且，通话的时间并不长。
　　……因为这是神要测试我的举动，…对于神我也要做出相对的举动…。
　　……似乎是要我在这个唯一的１次机会中，再一次测试自己的运气。
　　我想都不想地跑到外面，脸庞一边受到雨滴的拍打一边仰望着天空。
　　然后在内心中大喊。
　　喊着我接受这种形式的竞赛。
　　这枚十円铜板，要打到哪里才好呢？该打到哪里才好呢？
　　打回自己的家？
　　双亲都已经身亡了，也没有其他亲戚。
　　就算打回去，也没有任何人会拿起听筒。
　　………不，因为电话没有人接一直等下去也会扣钱，然后最后电话会被切断吧。
　　我的家，是我所失去的人生。
　　不，也是人生的残骸。
　　…想要拨电话过去只是我单纯的遗憾，……和我想现在想要扭转人生的姿态是相反的。
　　所以为了打电话回家而投下十円一定是错误的选择。
　　那么，……这枚仅有的十円铜板，必须投向我的未来才行。
　　未来。…未来？我的未来是……？
　　这个时候，…毫无预警的情况下，天空再度响起巨大的雷鸣，雷声冲过耳朵让我的意识变成一片空白。
　　然后，在寂静空白的世界中，…眼皮里所浮现的，是至今令人怀念的记忆。
　　那个是最后看到父亲的景象。
　　父亲躺在医院的病床上，一边露出痛苦的表情，一边交代我重要的事情。
　　“如果万一，爸爸死掉的话，你就去拜托高野老师。是高野一二三老师。你说一次看看。”
　　“高野，一二三…。”
　　“没错。是高野一二三。…高野老师是父亲的恩师。这个，他一定可以帮助你，咳，咳～！！咳咳～！！”
　　“爸爸，爸爸爸爸爸爸！！！”
　　医生们慌慌张张地冲了进来。
　　父亲虽然好像还要传达些什么，但因为医生们为了制止他再说话所以我并没有听到。
　　……其实并不是没有听到。
　　我确实听到了。
　　明明听到了，却因为再听到父亲痛苦的声音会难过，所以装作没有听到的样子……。
　　在父亲痛苦的咳嗽声中，他在最后的确是这样说了。没错，我也的确听到了…！
　　所听到的是好几个数字。
　　……我咽了口唾沫。
　　没有错。……那个是，…电话号码。
　　………那是知道没有其他亲戚可以照顾我的父亲，最后提到可以依靠的，高野一二三老师。
　　为了和那位老师取得连络，于是想告诉我电话号码…。
　　啊啊～，那么重要的事情为什么我没有听进耳里呢。
　　明明父亲在痛苦的咳嗽声中，使用了人生最后能说出的话，对女儿传达真正最重要的事情…！！
　　那时候的事情，……因为刚刚的雷鸣让我清晰地回想起来。
　　明明至今一次也没有想起来的数字……现在那数字很自然地从口中说出。
　　我将这组号码，……试着组合起来。
　　…没有错。
　　这个是父亲的恩师，高野老师的电话号码…。
　　但是，正要将十円铜板投入电话里的瞬间，那只手停了下来。
　　如果，自己的记忆有些许的错误，那就到此为止了。
　　……不要犹豫了。
　　没有问题的。
　　没有问题，是这个号码没错。
　　…模糊的记忆细微到不赶快拨号的话就会忘记。
　　我下定决心后拿起了话筒，将十円铜板放进了投钱口。
　　卡恰，嗞───────。
　　我听着从听筒传来等待拨号的电子声。
　　要是这枚十円铜板没办法让我得救的话，……就这样死掉也好。
　　看要是再回到森林里，等待着落雷降下。
　　或是躺在下着雨的森林中，等待雨水将我溺毙。
　　还是躺在柏油马路上，等待着深夜行驶过的来车将我给辗毙。
　　………将我的不幸全部扭转。就靠这枚十円铜板…！！
　　我毫不犹豫地。一口气拨下了号码。
　　但是这时候可不能太慌张。要是不慢慢地确实地旋转拨号盘的话，号码会拨错的。
　　………这种讲求确实的动作考验着我，直到刚刚还是如此鲜明的数字现在往如骗人一般的朦胧起来…！
　　…最后的号码拨号结束后，……我马上朝着发出电子声的听筒竖起耳朵仔细聆听。
　　现在能做的只有祈求电话号码没有弄错。
　　但即使接起电话的是高野先生，该说些什么才好呢，现在一点头绪也没有。
　　接下来该怎么办呢？
　　要做些什么才好呢？
　　要拜托他什么才好呢？该说些什么才好呢？……现在完全搞不懂。
　　电话费一定不便宜。
　　十円铜板能说的话只有一点点而已。
　　这时电话好像接通的样子。听筒的另一端不断拨号的声音。
　　该怎么办，要是对方拿起电话的话，所剩的时间就不多了。
　　……现在先把听筒放回去。
　　这样的话十円铜板还是会退回来。
　　仔细地先把说话的内容整理起来之后再重新打过去…。
　　正当这样想的时后，……对方拿起听筒了。
　　“喂喂。这里是高野家。”
　　“…………啊，”
　　感觉呼吸忽然喘不过来。
　　………我的记忆中所残留的号码是正确的…。
　　接电话的人，听起来是年纪不详的成年男性。
　　……如果是父亲称为恩师的人，一定是这样的年纪不会错的。
　　那，那都不重要。不赶快说些什么的话…。…快一点快一点…。
　　“那，…那个，…是高野老师吗？这个，…呜，高野，…一二三先生老师吗…？”
　　“………？没有错，你是哪一位呢？”
　　对方感到相当讶异的样子。
　　这也难怪。
　　没有报上名号的家伙在询问自己的名字，一般来说的话会觉得很恐怖。
　　“对，对不起…！我姓田无。我叫做田无美代子。”
　　“是田无小姐啊…？嗯。”
　　“那个，我的父亲要我打电话给高野老师。我的父亲是田无武光。”
　　“……田无。……田无。………啊～，田无君！啊～啊～！”
　　原本感到怪异的口气，瞬间变成好像想到什么的惊讶口气。
　　…高野老师似乎想起了以前教导过的学生。
　　“我是他的女儿！父亲要我打电话过去…。”
　　“田无君发生了什么事情吗…？！”
　　啊～，这样下去不行。
　　因为十円铜板能说的话真的只有一瞬间而已…！
　　“父亲和母亲……因为火车的意外已经过世了…。然后父亲要我打电话给高野老师。”
　　“田无君已经过世了…！这样啊…。夫妇两人一起吗？…那还真是件令人遗憾的事情。田无君在我还是大学讲师的时候，有进行过一阵子的交流。他是位不管任何事都努力学习的好青年。我想他结婚时招待我过去那次是最后一次见面了。”
　　这样看来，他并不清楚我生下来后所发生的事情。
　　但是，他还记得关于父亲的事。那真的是很幸运的一件事。
　　“那么，田无君要我做些什么呢…？”
　　“那个，…这个………，”
　　该说什么才好呢，犹豫之间一句话也说不出来。
　　父亲只叫我要打电话给高野老师而已。
　　…要传达什么给他才好呢？
　　毫无疑问的十円铜板所能通话的时间已经所剩无几。
　　越是这样想越令人感到着急…。
　　…一般的情况，电话在要被切断的瞬间是毫无预兆的。
　　但是，在那个时候，我好像领悟到了什么。
　　也就是说，现在这个情况我只能说一句话而已。
　　所以最想要传达给对方的意思要用一句话在最后传达出去…！
　　“请，请帮助我～！！！”
　　在这句话传达出去之前，电话如往常般时间一到就切断了。
　　说不定对方只听到请帮助我的帮而已。
　　只能祈求对方从口气中能了解到我拼了命的想法。
　　已经再也无法从听筒中听到任何声音了。
　　但是，……我在只有一点点的时间中和高野老师谈过话了。
　　高野老师不是虚构的存在。
　　他是实际存在，并且还记得父亲的恩师。
　　如果，他来悼念不久前还教导过的学生的话，一定会到我家来拜访吧。
　　然后，一定连我没有人可以照顾，被带收容中心的事情也会知道。
　　然后，来迎接我，成为照顾我的人…？
　　那个时候，……以为早就哭干的眼泪，又再一次夺眶而出。
　　本来以为我的人生已经毫无希望了。
　　从来不知道在这样的人生中发现到这一颗为小的希望，是如此地令人高兴，如此地能让人得到勇气的一件事…。
　　电话另一头所传来的声音，是令人感觉非常可靠又温暖的声音。
　　躺在医院病床上的父亲，一定不断地想着该为以后将会孤零零的女儿做些什么。
　　…然后，从口中所说出的是我能依靠并最能信赖的人名。
　　然后，那个人，就是高野一二三老师。
　　所以，高野老师一定直得信赖。一定可以找到我的下落…！！
　　但是，不可能明天马上就出现在我面前吧。
　　…我只能在他来临之前一直等待下去吧。
　　只要过个几天呢，还是需要一个月以上的时间呢？……总之，就一直等下去吧。
　　要是一直待在电话亭里，说不定会被追兵给发现到。
　　我再度将身体暴露在寒冷的大雨之中。
　　现在所下的应该和刚刚一样是同样的一场雨，…为什么会感到些许的暖意。
　　明明希望可以死在那雷雨之中，即使落雷随时打在自己的身上也没关系。
　　…现在的想法却完全相反。感觉到为了活下去的力量开始涌现出来。
　　正因为有希望活下去的想法，这种感觉比全身传来的痛楚来要来的强烈。
　　……要是有着死掉也没关系的放弃念头，这样的痛苦早就忘了一乾二净了。
　　我要在高野老师来救我之前，一直等待下去才行。
　　先走到慈爱之家。
　　到慈爱之家，等到高野老师来为止。
　　如果高野老师找上原本的收容中心说不定会告知他我已经逃到慈爱之家了。
　　…但是，慈爱之家应该不会禁止我使用电话才对。
　　到时候再用电话通知我已经受到慈爱之家的保护就行了…。
　　……但是，慈爱之家到底在哪里呢。
　　这边就连标示方向的标示也没有，别说慈爱之家，就连已经逃出的收容中心是哪个方向也不清楚。
　　但是，我不能就这样一直站在原地。
　　必须继续走下去才行。
　　然后，要找到可以遮风避雨的地方才行。
　　找到可以询问的人，正确的方向，然后以到达慈爱之家为目标。
　　原本已经失去的人生，被一跟细小的蜘蛛丝垂钓在我面前，我终于可以将它给取回…。
　　寒冷和冲击的痛楚折磨着全身。在和高野老师见面之前，我绝对不能死…。
　　虽然这里是连车都不会通过的地方。
　　但如果可以碰到当地人的话，说不定就可以问到路了。
　　…相反地碰到警察就不妙了。
　　收容中心一定把我们逃走的事情通知给警察了，而且警察对孤儿是不留情的。
　　…我要是被抓到一定会被送回收容中心。
　　不管是怎样的结果，…希望有人可以出现在我的面前。
　　要不然的话，我就必须毫无目标地走下去，一直在这漆黑的柏油路面上一直走下去才行……。
　　……我已经走了多久了呢？
　　…完全没有任何来车通过。
　　当我进入这个世界是否已经毁灭只剩下我一个人的时候，终于有一台车现身了。
　　感觉后方有来车于是回头的同时，看到遥远的彼方有车头灯逐渐接近。
　　…怎么办。要站在路中央把车拦下来吗？
　　在这样的黑夜里。
　　要是只有挥手的话，说不定对方没发现就这样开走了吧。
　　但要，是站在路中央拦车的话，一个没弄好说不定会被对方臭骂一顿也说不定…。
　　………在我这样思考的时候，对方的车子越来越接近了。
　　刚刚再打电话的时候，因为没有好好考虑就拨吓了电话，结果造成不知道该说什么好的混乱。
　　…所以这次要好好思考后再行动。
　　要是想不到好方法的话，总之先不要让这台车开过头就好了吧…。
　　因为关于拦车的方法正在模糊不清地思考中，那台车发出尖锐的煞车声后停了下来，令人感到相当的意外…。
　　…因为有过落雷就打在自己附近的神秘经验，我的步伐说不定已经不是走在正规的道路上。
　　……在那片漆黑的森林之中，说不定我已经失去一办的意识，已经丧失了正常的思考。
　　那是因为。
　　会看到我的身影而停下车，是因为上面所坐的人很清楚我的缘故。
　　……要说这片土地上有哪种这样的人话，那就是…，
　　一想到这里，恐怖感开始流遍全身。
　　我宛如从笼子里逃脱的兔子般狂奔。
　　在那背后传来以粗暴的口气喊着停下来的声音。
　　但是，我已经失去了一开始逃走时般的爆发力了。
　　左脚也好右脚也好已经开始颤抖，已经无法协调地动作。
　　…啊～，看来不应该坐在电话亭里面太久。
　　因为坐下去休息的缘故，双脚已经无法负荷了…。
　　背后的衣领被抓住，自己衣服的领口紧缩地像是掐着喉咙。
　　衣服的缝线发出了像是裂开的声音。
　　我倒在柏油路面上的水漥，同时职员以要把我给压制助的形态扑了上来。
　　……对方的手指并没有塞进我的口中，所能做的抵抗只有挣扎而已。
　　在这样的状况下，脑子里闪过惠理子他们对我所说的恐怖话题。
　　逃走失败被抓到的孩子，会受到给其他孩子看作为警惕的各种处罚。
　　“无法喝水的鸭子之刑”、“被压烂的青虫之刑”，“手脚捆绑的小猪之刑”。
　　……听过后就无法忘记，令人恶心的刑罚名称接二连三地从大脑闪过。
　　我一边尽可能的尖叫，一边为了逃走而拼命抵抗，但这一切都已经太迟了。
　　我被职员以夹在手臂下的姿势，带进了车子的后座中。
　　为什么职员没办法放过我呢？
　　…那一定是因为他们害怕关于收容中心各种恶行会由我的口中泄漏出去。
　　职员们在追赶我的时候，明明从口中吐出那样令人害怕的话语，…将我带进车后反人令人不敢置信地沉默的看守我。
　　那宛如就像是，死神们强行把我带上通往另外一个世界的船上一样。
　　我无法拒绝而是必须有自觉自己的命运已经到此结束了…。
　　但是，………但是。
　　我和高野老师通过电话。……高野老师一定会来救我的。
　　虽然不知道他什么时候会出现，…但一定会在某天之后出现来救我才对。
　　所以，……只要能活话去的话，我就能得救…。
　　会有怎样严苛的刑罚等待着我呢，…实在无法想象。
　　但是，……我怎么可以就这样死了呢。…绝对要活下去…。
　　我已经抓住了把我从地狱救出去的蜘蛛丝了。
　　……接下来只要等待上头把我给拉上去就好了……。
　　车子停下来了。
　　……没有违背我的期待，这里是设施的正门口。
　　站在两旁的职员，展现出为了不让我再度跑走的握力，将我的双肩紧紧地抓住。
　　……我瘦到皮包骨的肩膀吱吱作痛着。
　　……要说不害怕的话是骗人的。
　　自己接下来会受到怎样的对待呢…。
　　走进了收容中心的出入口，…我终于从寒冷的大雨中得到解放。
　　……打从一开始，我并不认为用解放这个词当作例子是正确的。
　　现在已经是如此的深夜了，关灯休息的时间也早就过去了。
　　…收容中心之中应该是一遍宁静才对。
　　可是，……却听到有声音传出。
　　那是一些听起来令人感到奇怪的声音。
　　忘记关起来的花洒的出水声。
　　我最讨厌的金属不断敲击所发出的声音。
　　职员的怒骂参杂于其中。
　　…名为颤栗的蛆虫在背后不断的蠕动。
　　…啊～，这份恐惧我该怎么用笔墨来形容呢…？
　　职员站在器具室大门前敲门之后，大门被打开来。
　　…大门被打开的同时，器具室内的怒骂声夺门而出。
　　器具室内的景象，马上映入了眼帘。……那种异常的景象令人无法接受。
　　２名职员，一边从口中吐出暴力性的言语，……一边拿着竹剑敲打着体育用的垫子。
　　那个垫子，……喔咧，就像是连续前滚翻时会用到，那种特别长的垫子。
　　…但是，为什么要把垫子卷成那么地粗呢…？
　　然后，那个卷起来的垫子被扭曲的绑着，然后吊在器具室的角落。
　　…职员们正拿着竹剑敲打着它…。
　　用言语来形容，一般这样的做法是把它挂起来当作人来练习。
　　…可是名为垫子的非人类存在，职员们却把它当作是人一样口中吐出粗鲁的话并挥舞竹剑的样子，只能用他们是否发狂的一句话来形容。
　　我看到了那个垫子的上面，…好像有什么东西跑出来。
　　那个这个，……是谁的鞋子来着的……？
　　恐惧的冰拥在头脑中大量的凝结，这是种不允许再思考下去的感觉。
　　在我的面前，有位男子站立着。
　　…那名男子的小拇指上，有着一圈一圈地捆着的绷带。
　　我的视线，…从小拇指慢慢的网上瞧……，到达那个男子的双眼时。
　　……我的双眼和宛如将我的瞳孔给瞪破的野兽双眼两者对上了。
　　悲鸣的喊叫声从我的喉咙深处开始被挤了出来…。
　　但是，正因为是发不出声音的情况…，现在这个样子看起来就像是…金鱼痛苦喘气嘴巴一张一合的样子吧。
　　野兽对我伸出了小拇指，并且猛力地大吼。
　　他是在说话还是在咆哮我已经分不清楚了，但我知道一定是某种怒骂准没错。
　　我感到害怕了。我不想死。我想要继续活下去。只要活着等下去高野老师一定会来救我的。因为有着如此的想法，为了能苟延残喘，所以只好向恐惧屈服了。
　　“对，…对不起对不起！对不起对不起对不起！！啊～啊啊啊～～～啊～～…！！！”
　　那小姆指绑着绷带的手将我的头发抓起，把我整个人给拖走。
　　我一边泣哭着，一边祈求野兽的内心能有一点慈悲心苏醒，所能做到的只有不断重复道歉的言语。
　　那就像是一尊坏掉的人偶。
　　是一尊在发条松掉为止，只能不断一直说着对不起的发狂人偶。
　　发条转动的声音变成留着眼泪，几乎快要持续到吐血的道歉，…人偶只是他们手上的玩具。
　　在被拖走的途中，我看到了淋浴室。
　　从敞开的大门中，传来了怒骂的声音。
　　这也是非常异样的景象…。
　　在一直打开着的连篷头所构成的莱布底下，……啊～，总觉得有种违和感…。横倒的抽屉正被放在花洒下冲着。…这种怪异的景象让我难以想象是怎样的情况。
　　横倒的抽屉被连篷头所流下的冷水冲着，２名职员拿着竹刀正在铛铛地敲着。
　　那阵令人讨厌的金属敲击声，原来是他们敲打抽屉的声音…。
　　抓着我的职员不打算让我目睹这片景象的样子。
　　粗鲁的手碗抓住我的头发，强行把我转向相反的方向。
　　之后我想起来了。这并不是为了不让我目睹那片景象才要我转向的。
　　…是为了让我看到和淋浴室不同的景象才要我转向的…。
　　在另外个方向有扇窗，可以看到中庭。
　　……平常的话因为太过昏暗什么也看不到。
　　…但是，为什么这个时候会点着灯，中庭的景象因此被照映出来了。
　　然后，我看到了。
　　在鸡舍里面有，＊＊＊＊将，＊＊＊＊＊。
　　……居，……居然这样做…。＊＊＊＊的话，＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊＊…，＊＊＊＊＊＊＊！！
　　但是，那个发型的确是惠理子。…＊＊＊？＊＊＊＊＊＊＊＊～！！！那样做的话，＊＊＊＊＊！……这样太残酷了＊＊＊＊＊～！！！
　　“呜哇啊啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～～～！！对不起，对不起，对不起对不起，对不起对不起对不起对不起～！！！啊啊啊啊啊～啊啊啊～啊～！！！”
　　我不想死我不想死～！！只要活下去高野老师一定会来救我的，一定会来的～！！！
　　最后，我被拖往职员专用的厕所。氨的臭味相当刺鼻。
　　但是，和厕所相当不协调的＊＊＊＊就放在这里…。
　　…为什么这个东西会放在厕所里面…？
　　难道是要用＊＊＊＊把我给＊＊＊吧？
　　那个＊＊，我不要我不要我不要我不要～！！！
　　“田无。这是不遵守收容中心规则的坏孩子要接受惩罚吧？大家要守法才能生活着。而且不守法的人必须接受惩罚才行这可是这个国家的规则吧…？”
　　“对不起对不起！！我再也不会做坏事了，你们说什么我都会听！我会确实遵守和服从的！！请原谅我！！请不要用＊＊＊＊来对待我～！！不要，好痛好痛好痛好痛～！！不要啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊～啊啊～啊～！！！
　　
　　■思い铁扉が、ぎ～～～～～～～～～，バターン！！って感じでエンド。
　　■幕间