　　■祭囃し编　仮打ち
　　■幼き日の鹰野と祖父
　　书房中摆放着推积如山的书本和资料。
　　一位老人正坐在被书物埋住的椅子上，专注地整理着资料，
　　而毛毯上看得到一位少女正分类着大量摊开的资料。
　　一般人看到这样的情景会以为少女正在恶作剧般地玩耍着。
　　但是她的表情非常认真，看起来不只是单单在玩耍而已。
　　“爷爷。资料已经分类好了喔。”
　　“呜呣。谢谢你的帮忙。…接下来，结果会变得怎样呢？”
　　“嗯。相同病症的人只收集到这么多。和全国平均数相比很明显的令人感到异常。”
　　“呼呣…！果然如此。这里刚好也发现到令人感到好奇的论文。是从精神外科和文化方面整合的资料。可以预测是在额叶部分寄生的存在。”
　　“额叶部分是掌管让人类表现出像人类一面的部分…。”
　　“没有错。人类的感情并不是由内心所孕育而生的。不过就是名为大脑的器官在产生分泌物时的副产品。那个对于特定器官产生干涉的寄生虫是存在的，要是蔓延某一个区域的话，在那区域的人所产生的思想将会被统一吧。”
　　“社会团体会扩大，是因为寄生虫感染而扩大的话？那么社会团体中所产生的冲突是不同虫类的寄体为了扩大自己的生活圈所产生的冲击吗？”
　　“举例来说，就像是，宗教圈的分布，国境的分布，人口的分布。说不定我们所存在的世界里各种不同的文化区域中所存在的对立，是因为有影响人类思考的寄生虫存在所造成的。”
　　“不过也有和爷爷想着同样事情的外国人存在呢。”
　　“当然也有这种人存在呢。地球上有无数的寄生生物存在，和宿主共生着，有时候会直接支配宿主的事件也广为人知。然后，有很多寄生在人体的存在被发现着。……但和其无关，关于会寄生人体，并且支配宿主的存在却被加以否定。就连假设也不愿意。”
　　“……这是为什么呢？明明不只有人类才是特别的存在。”
　　“若是推测有这种事，消息马上就会在社会团体中蔓延开来，并开始蔓延至防疫的角度。如果没有演变成和社会团体冲突的讨论还算好，若是演变成防疫冲突的情况，将会变成恐怖的情况。”
　　“为了阻止不好的思想和文化蔓延开来，所以进行防疫性的治疗吗…？”
　　“请想象一下中世纪欧洲的传染病。当时流行着难以医治的传染病。传染病患者强制要求住院，在还没完全治疗前不能出院。要是治不好死在医院也是常有的。尸体就被焚烧后丢弃。患者所触碰的物品说不定有病毒感染的可能，所以全部都要没收并且焚烧后丢弃。家人也被怀疑有感染的可能所以一定要住院才行。”
　　“因为个人的思想作为理由，没有生病的人也要住院才行吗…？”
　　“把疾病和思想的位置掉换看看。后面的结果跟上面的例子一样。还没完全治疗前不能出院，触碰过的物品有感染的可能所以全部焚烧后丢弃，家人也被怀疑有感染的可能所以一定要住院才行。”
　　“思想可是个人的自由吧？和传染病不一样。”
　　“若假设人类的思想是因为某种寄生虫所产生出来的情况下，和传染病的意思是完全一样的。也就是，把思想和无法治疗的传染病互相交换立场。”
　　“也就是……，把有着和自己不同思想的人，这个，当作疾病患者一样的对待吗？”
　　“就是这么回事。这样的想法延长下去的话，将会发生以人种为单位，或者是宗教为单位的大规模屠杀。……这样的话，肯定会再度掀起赞同大量屠杀人类的言论。所以，关于脑内寄生虫的讨论，在战后就封印起来了。”
　　“封印起来是…？”
　　“变成既不能触碰，也不能去想的事情。所以，也没有人去研究。不，正因为如此也忘记思考有寄生于脑部的存在。…大脑的思考很肯定的认为不可能有寄生虫会支配万物之灵的灵长类。”
　　“啊哈哈哈。真是粗糙的故事。证明不可能存在的是“恶魔的证明”。所以就把事实当作绝对不可能。”
　　“就是这么回事。要证明恶魔的存在是很容易的。只要把恶魔带来就好了。但是，要证明不存在的事是无法办到的。因为无法把“不存在的东西”带到大家的面前。”
　　“啊哈哈哈哈。总觉得大脑的寄生虫为了保住自己存在的秘密，而操纵着寄宿的人类一样。”
　　我和祖父两个人愉快地笑了。
　　“人类不过也是自然界中的其中一种生物。只因为是位在食物炼的顶点而已，就陷入将自己给神格化的愚蠢思想之中。人类是被各种的寄生虫所支配着。而它们的存在，至今还没有被发现到，但不能作为它们不存在的证据。……它们一定存在着。绝对存在着。”
　　“在科学的世界中也有很多还处于假设性的阶段，等着远方的未来证明的理论。”
　　“没错。这些作出假设的科学家，所有人在活着的时候都无法得到世人的评价。迷惘在世俗的言论中，无法正确证明自己理论的科学家也不在少数。”
　　“不过，…要是爷爷在活着的时候可以证明自己的理论就好了。要不然的话，…爷爷就太可怜了。”
　　“没问题的。神是不会丢下努力的人不管的。只要努力总有一天会开花结果的。”
　　“总有一天，那是几时呢…？”
　　“神要在什么时候降临谁也不知道。举例来说的话，就像是什么时候会遭到小偷光顾谁也不知道一般。所以不要预料神的降临而是等待时机到来，人们对于因为警觉心不够所发生的意外并不会气到咬牙切齿，而是会时常提醒自己要保持清醒。”
　　这是祖父喜欢脱口而出的一句话。
　　努力何时会开花结果谁也不知道。
　　但时机总有一天一定会成熟。
　　所以，当那个时机来到时，不要为了自己努力不够而感到后悔，而是在平常时就该拼命努力。
　　因为努力总有一天会开花结果。………这就是那句话的意义。
　　“可是，爷爷在有生之年里真的会有成果吗…？而且在有生之年没办法得到认同的科学家有很多很多…？”
　　我想这是句残酷的话语。
　　只是，说出这句话的我并没有那种意思。
　　正因为我待在祖父身边见识到他的努力和勤勉，希望他在所剩无几的寿命中可以得到世人的评价才这样说的。
　　“你知道耶稣复活的传说吗？”
　　“嗯。因为他是被钉死在十字架上，所以三天后就会复活。爷爷你常常说给我听过。”
　　“你认为耶稣是会以怎样的型态复活呢。”
　　“……就像是天亮的时候起床一样，揉揉眼睛后从床上爬起来…？”
　　“处刑之后他的尸体被埋葬起来。所以他的躯体已经被埋在土中了。”
　　“……………那么，像僵尸一样推开墓碑爬起来…？”
　　“哈哈哈哈，不对不对。那样子称不上是复活。而且杀害耶稣的罪人们，也作出和你几乎一样的想象。”
　　耶稣基督在被处刑之前，预言自己将在三天后复活。
　　罪人们将耶稣基督埋葬起来，并将他的坟墓严加封印，为了不让耶稣基督的肉体苏醒，并派遣士兵监视。
　　但是，耶稣基督所说的复活，并不是肉体苏醒这种世俗的意思。
　　他所说的复活，是指他的教义苏醒。
　　三天之后，耶稣基督的正确教义再度苏醒，人们也取回信仰的自由。
　　希望得到正确引导的人心，将他的教义再度唤起。
　　那正是耶稣复活的故事。
　　追求信仰的人们在心中唤起了耶稣基督。
　　那个时候，名为耶稣基督的存在已经不存在地表上。而是存在于大家的心中。
　　…………也就是说，耶稣基督成为比人类更高层的存在再度复活。
　　“即使我死后，只要接受到正面的评价的话。所创造的伟业必定会苏醒。到那个时候，即使我的肉体已经腐朽了，我个人的存在也会苏醒并接受世人的评价。”
　　“那么到时候，爷爷也会跟耶稣一样，成为神吗…？”
　　“没错。我的研究总有一天会受到大家的认同。到那个时候，我就可以成为神了。所以没有急着在有生之年得到世人评价的必要。那个时机是在我有生之年造访呢，还是之后呢。就连神也不知道。但是，那个时机一定会造访的。所以，没有怀疑的必要，只要持续的不断努力就行了。”
　　“……………。”
　　祖父从自己的口中说出自己的寿命已经不长了，……真令人伤心。
　　虽然并不是因为感染到什么疾病然后再宣告自己剩下来的寿命，但是以人类平均寿命来看的话，没办法认为祖父的寿命还可以让他一直走下去。
　　我的亲人只剩下祖父了。
　　所以，失去祖父会是怎样的情况实在无法想象。
　　祖父大概发现我并不喜欢这样的话题吧。
　　于是露出慈祥的微笑，轻轻的抚摸着我的头。
　　“当然，爷爷也想要在有生之年让研究成果得到大家的认同。所以会更加努力的。”
　　“嗯。我为了让爷爷可以得到全世界人类的赞美，也会更加更加努力的帮忙。”
　　为了让爷爷在有生之年得到大家的赞美，…这是省略的部分。
　　真是稀奇，自己在即将失言之前察觉到自己的错误。
　　“呜呣。谢谢你，爷爷我很高兴…。”
　　祖父满足的笑了。
　　宇宙的神秘面纱在解开的时候，并不是连步骤也没有的研究。
　　我们所追求的是寄宿在人体中的寄生虫说不定有支配人类行动的可能性。真的是很微小的事。
　　而且，这并不只是单纯的想象。我们已经掌握到真相的尾巴了。
　　ｘｘ县鹿骨市，雏见泽。
　　出生于这个村子的人，有种几乎偏执的思乡病和归巢本能。
　　而且，这个症状到达无法回头的情况时，会有被称作遭到作祟的异常行为。
　　而且，这个村子在远古时代就根深蒂固的风俗信仰中隐藏着异常的规则。
　　将这些线索重叠在一起的时候，祖父偶然发现到雏见泽出生的人有某些共同点，而假设村子受到某种存在的支配。
　　而且，至今为止持续着漫长的研究，终于已经有了雏型。
　　昭和中期。
　　在日本全国，从很久以前认为是乡土病的各种奇怪疾病的神秘面纱被揭开。
　　然后我明白了那些怪病大多是寄生虫感染症，之前有所避讳的领域就突然粉墨登场了。
　　祖父的研究也不过是这些奇怪疾病研究中的一个，…正因为如此，和其他研究混在一起，然后理所当然地发表，并且确信受到正面评价的日子已经不远了。
　　即使这样，如果。……祖父的研究，在有生之年无法实现的话。
　　我会，…继承他的遗志。继续相关的研究。
　　祖父曾经教导过我。
　　复活这个词，并不单只是肉体的苏醒。
　　只要受到世人的评价，所建立的伟业将会苏醒。
　　……然后到那个时候，人类就会以神的姿态复活。
　　那样的话，即使祖父的生命到达了尽头，也能陪伴在我的身边。
　　我再也不用一个人孤孤单单的了。
　　可以永远地和爷爷在一起。
　　然后，我和祖父两个人所达成的伟业会受到世人的认同，……祖父和我会成为神，得到永远的安宁。
　　祖父，会成为神。
　　我也，会成为神。
　　所以，可以永远地。
　　一直一直，一起…。
　　■まどろみ意识が薄れていく鹰野の记忆…。そして别の梦へ…。
　　■昭和３２年の脱走剧
　　壊れひぐらしスタート
　　…钥匙圈上所挂着的钥匙只有一只。
　　钥匙上面虽然写着鸡舍，但是惠理子将钥匙插进门锁的地方怎么看也不像鸡舍。
　　应该可以很容易打开才对。这样的结果就像约定好的一样。
　　但是，门锁却打不开。
　　从惠理子额头上浮出的斗大汗珠我们知道现在的情况。
　　惠理子也从口中说出现在的情况。
　　惠理子所浮出的焦虑表情，马上在我们之中传开来。
　　“果，……果然只有鸡舍的钥匙还是打不开的…！快停下来回去吧…！”
　　“安静下来！！”
　　原本我们必须要去中庭的鸡舍打扫才行。
　　要是我们在这里的事情被知道的话。
　　…然后，我们是因为什么目的，打算打开后门的事情被知道的话。
　　……我们４个人一定免不了“捆绑手脚的小猪之刑”的惩罚………！
　　“恵理子，不要紧张…！这个钥匙可以打开门锁吧？以前有试过吧？！”
　　“………所以不是叫你们安静下来吗？！钥匙插的进去！只是转不开而已……！！”
　　那已然近乎悲鸣。
　　……我们的心脏跳动声，虽然不可能响遍整个走廊，却噗咚噗咚地强烈跳动着…。
　　这个时候，很明显不是小孩的脚步声响起了。
　　“安静下来…！！好像有谁来了…！”
　　３个人慌慌张张的隐藏气息，…但是惠理子并没有听进耳里。
　　就好像是只要把眼前的门锁给打开的话，一切都可以解决了，咔恰咔恰地不断用钥匙转动门锁。
　　“惠理子，好像有谁来了快安静下来！！”
　　“……这个钥匙可以打开门锁…！！这不是作梦，我的确尝试过了，…而且还打开过了～！所以快给我打开，为什么开不了呢？！要是能打开的话就可以得到幸福，就可以从这个地狱离开了！！”
　　“惠理子～，好像有谁要来了～！！！”
　　■祭囃し编。ひぐらしのなく顷に。