　　■入江に相谈
　　“…怎么了。今天早上梨花看起来有点奇怪呢。”
　　“……是吗？看起来怎么奇怪了？”
　　“虽，虽然不好形容，………好像，…应该说看起来像大人似的吗。”
　　“……啊呜啊呜啊呜。梨花就是大人的说。啊呜啊呜啊呜☆”
　　“羽入，今天不要开玩笑了。……沙都子也是，抱歉，今天就别说玩笑话了。我没那种心情。……从现在开始１个星期左右都是呢。”
　　沙都子显得很惊讶。也许她以为我是身体不舒服了。
　　……虽然打算跟包括沙都子在内的大家商量，…但是不知道要怎么开口。
　　基本上大家都很喜欢开玩笑，要是被当做玩笑话就没办法了。
　　……要怎么做，才能让大家认真地跟我商量呢…。
　　“老师，早上好─！哎呀，监督也是呢。早上好啊！”
　　“嗯，早上好，沙都子和梨花。哎呀哎呀？
　　头上没有戴女仆的喀秋莎头饰呢？这违反校规了，要惩罚要惩罚～～～！！！”
　　〔喀秋莎为托尔斯泰的《复活》中女主角的名字，因为大正时代松井须磨子出演的喀秋莎戴着这种头饰因此得名，带有蕾丝或汁皱花边的比较常见〕
　　“入江医生！在学校里请不要做这种事！”
　　“监督。梨花好像早上开始就身体不舒服。请你帮她看看吧。”
　　“…哦呀，怎么了。感冒了吗？”
　　…………虽然想不到要怎么跟大家开口，但是入江从一开始就是我们这边的。
　　也许可以单刀直入地跟他说。
　　这样下去，在一直烦恼着要怎么商量的时候今天可能就结束了。
　　…那么，首先试着跟入江谈谈吧。
　　羽入仿佛也肯定我的想法似的点点头。
　　“啊呜啊呜，沙都子沙都子，在圭一来之前，我们在他座位上动点手脚吧。”
　　“哦呵呵呵！！那可不是动手脚哦，请你更优雅地称呼它为陷阱！就让我来向羽入你传授对圭一的陷阱高招─！！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～！”
　　羽入和沙都子很开心地向教室跑去。
　　……大概这是羽入在为我着想。那么，难得的好意和大好机会，我可不能浪费掉。
　　“……入江，这里有点不方便，可以到医务室去说话吗？”
　　“好的，没问题哦。那么我们去医务室吧。”
　　入江似乎是以为我想跟他谈跟雏见泽症候群有关的话题，同意到医务室去。
　　就算我的身体状况有什么细微的变化，也有可能是什么大事的前兆。
　　就算只是感冒，入江对于我的身体状况也非常注意。
　　“怎么了。哪里不舒服吗？”
　　“……入江。虽然是有点奇怪的话，但希望你能认真听我讲的说。是非常非常严肃的话题的说。”
　　我以至今为止最认真的表情对入江说道。
　　入江虽然平时爱开玩笑，但他是个能分清场合的人，知道何时是认真的时候。
　　他感受到了我的严肃，相应地露出了认真的表情。
　　…首先要，……怎么开头呢。………………………好的…。
　　“……入江。我是，所谓的女王感染者吧。”
　　“是的。梨花的寄生体，跟全村的任何一个人都不一样，是很特别的。”
　　“……我如果死了，会怎么样。”
　　“…………我想以前也跟你说过，事态会很严重。…不，准确来说，应该是“预想”事态会很严重才对呢。不管怎么说，在梨花死之前都无法证实。……然而，据说在与雏见泽症候群酷似的社会型脑内寄生虫的案例中，以女王感染者的死亡为导火索，将会引起集团自杀和暴动的现象，这种例子不在少数。……这方面属于鹰野小姐的专业领域。直接问她可能比较好吧。我不是太清楚具体情况。”
　　……这也不就是说，如果我死了事态会很严重，这件事不是别人，正是鹰野自己最清楚吗。
　　……一开始就搞不清楚为什么鹰野会有杀害自己的意图了…。
　　我一个人怎么也想不明白，那是理所当然的。
　　现在入江就在我眼前。
　　入江的话可能会知道。…在一个人烦恼之前先试着问问吧。
　　“……入江。不要打岔，好好听我说然后回答我。……杀了我的话，有没有谁会因此而得到什么利益。”
　　“咦？杀死，梨花？！谁会…！”
　　“入江，说好了不打岔的。”
　　“…………嗯，失礼了。……不，难以想象。不可能存在杀死你能够得利的人。虽然又得重复一遍，但是女王感染者如果有个万一，所有的一般感染者，在４８小时之内都会进入发病末期。那可以说，就是雏见泽症候群最危险的地方吧。那是重大事态，其规模是被害妄想的扩大和精神错乱的个人症状难以比拟的。”
　　“……引起这种重大事态，有没有可能有谁得利？”
　　“绝对没有。杀死梨花，也就跟杀死２０００名村民没什么两样。就算是开玩笑也难以想象。”
　　“……我一死，雏见泽的所有人就会被被害妄想所支配，精神错乱，或者互相残杀。………对继承了鬼之血的后裔的村落来说，真是没有比这更好的结局了。”
　　……该不会，这就是鹰野的目的…？
　　经常无意中说出一些危险事情的鹰野，谁都知道她有某种残酷的兴趣。
　　鹰野搜集鬼渊村的黑暗历史，其中透露出很想亲眼见识吃人恶鬼的暴行的想法，为了将之付诸现实，而杀掉我引起全村人的末期发病，也不是完全不能想象…。
　　“当然，那是预想中的最坏事态。…因此，万一梨花死亡的情况下，会采取某种紧急措施。”
　　“……紧急措施？第一次听到呢。”
　　“这应该是第一次跟你说。…因为是很可怕的事情，我想我也从来没对任何人讲过。对于入江机关而言，雏见泽症候群治疗中的最优先事项，是保护女王感染者。但是，万一女王感染者死亡的时候，预想到所有感染者急性发病的情况，为了防患于未然，而安排了紧急措施。”
　　…这是很恰当的。如果２０００名村民都精神错乱，则无法保证将受害范围控制在村子以内。
　　如果事先预见了这种事态，预先制定对策是理所当然的。
　　“有一套非常时期起用的紧急预案，其中最为危险的事态，…也就是，梨花死亡的情况下起用的预案，叫做紧急预案第３４号。”
　　“……如果起用的话会发生什么事？”
　　“在村民发生精神错乱之前，……处理所有人，就是这样可怕的内容。具体据说是，由自卫队发生紧急事态时的专门部队封锁雏见泽，然后以毒气之类的手段杀死所有人。”
　　“…………这也是，…第一次听到呢。”
　　“对不起。我也不太喜欢谈到这件事…。”
　　到现在为止，我就算会关心自己死前的事情，也从来不会关心死后的事。
　　一直都是只顾眼前。
　　然而，…我一死竟然就会发生这种事。不，…是做出这种事…！
　　假如对手能够从地图上把整个村子都抹去，要想干掉我这样的小女孩大约不费吹灰之力吧。
　　……虽然羽入叫我要跟大家商量，…但是我们真的能够对抗这样的对手吗……。
　　而且，这项紧急预案的存在，把我之前觉得讲得通的鹰野的动机完全推翻了。
　　精神错乱的村民化身为真正的恶鬼，全村厮杀成一片，简直是人间地狱。
　　如果动机是想要欣赏这一幕还是可以理解，但是根据入江的话来看，这是不可能发生的。
　　在这种事发生以前，所有村民都会被毒气杀死。
　　…虽然我不是鹰野所以难以下定论，…但我想鹰野会觉得这样很无聊。
　　至今为止认识她这么久，以我对她的了解来考虑，…以此为目的而要杀我，有点不现实。
　　“……鹰野和山狗，会杀我，有可能吗？”
　　“怎么会…！绝对不可能。不，不但不会这样，鹰野小姐是把大部分精力都花在保护梨花上的，而且山狗最大的任务之一也是保护你。绝对不可能会有这种事。”
　　“……入江。就算这样如果鹰野还是会杀我，你能想到什么动机？”
　　“想，想不到。最了解女王感染者的危险性的就是她。……而且，你知道的吧。她在雏见泽症候群的研究中注入了非同寻常的热情。杀你和这种热情是矛盾的。”
　　“……但是入江。雏见泽症候群确实是计划三年以内就予以消灭的吧？消灭也就是说要让症候群绝迹。……对于她想要继续研究的热情来说，那会怎么样…？”
　　“嗯，………那会…。……对我来说，雏见泽症候群是需要治疗的物件，但对鹰野小姐来说，却是研究素材。…实际上，她强烈反对这个三年计划，听说她曾经为了向理事会提议无限延长研究期限，甚至独自一人去过东京。当然，似乎失败了。”
　　“……也就是说，…虽然鹰野仍想继续研究，但雏见泽症候群会在三年内遭到灭绝，鹰野会失去研究物件…？”
　　“………也许可以这样说。”
　　稍微，…有点头绪了。
　　入江机关绝不是小规模的组织。
　　它是在投入了不少人员和莫大预算的情况下得以运营的。
　　如果不投入这么多就无法进行研究，雏见泽症候群就是这种东西。
　　………也就是说，既然已经宣布了入江机关过三年就会结束研究，就算鹰野个人不愿意也无可奈何。
　　“……会不会想，反正都是会被强迫中止的研究，最后要来个大翻盘之类的…？”
　　“怎，怎么会……。那种事情，不应该存在…！”
　　“但是，入江也知道鹰野是什么样的人吧？那家伙搞不好做得出来，那家伙的话，搞不好会杀我，…难道不会这样想…？”
　　“……不可能……。不可能的……。那么可怕的事情，…绝对…。”
　　虽然我感觉对于鹰野的动机捕捉到了一点蛛丝马迹，……但还是觉得不仅如此。
　　要问为什么的话，是因为研究至少也会持续三年。
　　在此期间，也有可能鹰野的理由会被接受，研究能够继续下去，另一层意义是，至少在这三年内研究是有保证的。
　　那么，现在，还有三年充裕时间的昭和５８年，实在想不到有什么会让她自暴自弃的理由。
　　况且，我是一定会在昭和５８年６月被杀的。
　　具体哪天可能多少有些变动，但月份基本上不会改变。
　　…这证明了有不可动摇的意志在起作用。
　　且不提研究马上中止的可能性，…在还有３年缓冲期的昭和５８年就自暴自弃，我觉得动机有些不足。
　　应该还有什么更强烈的意志，让事情必须是在昭和５８年６月发生的…。
　　除此之外，无论再怎么向入江追问鹰野杀我的可能性，他也只会重复怎么会或者不可能，没有什么大用处了。
　　要是能明确说清楚鹰野杀我的动机，他就有可能站到我这边来…。
　　总而言之，现在我对入江的说服，到这个地步大概就是极限了。
　　……也试着跟富竹谈谈同样的事吧。富竹跟“东京”的关系远比入江密切。
　　也许能听到一些跟入江不一样的意见。
　　……要是能从他那里知道什么重要的事实，能够充分说明鹰野出于什么动机威胁我的性命就好了…。
　　富竹在这个时候应该已经到雏见泽来了。
　　虽然他也常跟鹰野在一起，但不少时候也会一个人到处乱转拍摄野鸟。
　　抓住鹰野没跟他在一起的机会试着谈谈吧。
　　……本来，富竹对鹰野怀有强烈的好感。…虽然担心他会不会像入江这样认真跟我商量…。
　　“……谢谢。我要回教室了的说。要是知道了什么鹰野的事，请告诉我的说。”
　　“梨，梨花…！为什么，你会觉得鹰野小姐会威胁你的生命…！该不会是，…急性发病…？！”
　　“……你要是怀疑的话，现在要做个简单检查吗？”
　　因为我突然说了些令人不安的话，入江会这么怀疑也不是没有道理。
　　但是，要想证明并非如此，只要有入江研究开发的简易检查用针筒就非常容易了。
　　我需要配合这次注射，来证明自己没有出现末期发病。
　　结果是没有。理所当然。
　　“…………鹰野小姐居然会，……不可能……不可能的…。”
　　就算只是让入江意识到鹰野有杀我的可能性，大概也算是有所收获了。
　　我走出医务室。
　　…要是对鹰野产生了疑心的入江，会替我调查些什么就好了…。
　　■部活メンバ─に相谈
　　“……怎么样梨花。有什么收获的说。”
　　“可以说有，也可以说没有。…很微妙呢。不过知道了几件有趣的事。１件是，入江机关有个三年计划，到时会消灭雏见泽症候群。对于想继续研究的鹰野来说非常令人不愉快。她曾经独自去东京向“东京”那些家伙请求继续研究但被驳回了。……以此为契机，也许导致她自暴自弃做出了什么事来。还有１件很有趣的。是所谓紧急预案第３４号的危险东西哦。只要我一死就会执行这个预案，听说会用毒气把整个村子抹杀掉哦。”
　　“……啊呜啊呜啊呜啊呜…。”
　　“我一死所有村民都会出现末期发病的对吧。虽然我以前想可能是鹰野想看到这种情景而杀我，但因为有紧急预案的存在，在能看到之前村子就会毁灭了。…所以，这大概也不能成其为动机。不管再怎么问入江，他只会说那怎么可能。…听他说的，似乎最明白事态重要性的是鹰野呢。所以，是最没有杀我的理由的。”
　　“………啊呜啊呜啊呜…。”
　　“我明白的。才问了入江１个人而已。也许还有可能从其他人那里得到情报和意见呢。”
　　“没错。如果大家不齐心协力，奇迹是不会发生的说。”
　　“那可是如果不创造奇迹就绝对无法战胜的对手呢。”
　　“……马上就是午休了的说。我觉得是跟大家商量的好机会的说。”
　　“话虽如此…。问题是要怎么说大家才会认真对待呢…。要是说有一个叫做“东京”的秘密结社之类的，大家肯定会说：‘那是什么漫画的内容啊？’。…得想个不会被误解的好一点的说法。”
　　“……啊呜☆我觉得大概不用想太多，就这样说就行了的说。”
　　“真的吗………？”
　　“没错的说。总之试试再说。只要像我说的那样跟大家说，大家不但会认真听你讲，而且还会非常认真地讨论的说！”
　　尽管我露出惊讶的表情，羽入却若无其事地说道。
　　不管怎么说，羽入也一直在观察形形色色的人类。
　　就算她没有跟魅音直接交谈过，也比我更加了解她。
　　我按照羽入告诉我的说法，在午休的时候跟大家商量了…。
　　“呼唔呼唔…！这可真有趣呢。还有呢还有呢？！”
　　“哈呜～！梨花好厉害呢！竟然想得出这样的东西！”
　　“是啊！没想到你这么有才，让我有点吃惊啊。要是再稍微加工一下就完全可以画成很有趣的漫画了！”
　　“我吃惊不小哦！你今天早上好像身体不舒服，我还以为你在烦恼什么呢！早知道是这种事的话，那一开始就跟我商量嘛！”
　　“……对吧？大家都很可靠啊。啊呜啊呜！”
　　“很，……很可靠呢。…说法很重要呢…。”
　　“看不出来吧，大叔我可是从社团参展申请，画草图和铅笔稿，勾线和贴网点和背景，照相排字和校对，付印，出版，发售和客服都能搞定的呢。跟我商量可是非常赞的哦！”
　　“啊呜啊呜！魅音好厉害的说！漫画家和编辑和出版社和书店都能１个人搞定的说！”
　　“嘿─？！我老爸也是这样说的哦？这些全部自费搞定是流行趋势吗？”
　　“哈呜…。比起这些Ｒｅｎａ更想知道小魅的题材呢，呢。”
　　“好啦好啦！跑题了哦！大家应该一起帮梨花才对啊！”
　　……我对他们坦白地说了雏见泽所面临的状况。
　　说是想画这样的漫画，正在推敲设定所以希望他们帮忙。
　　要是一般地把状况说出来会被怀疑是不是疯了，但是没想到稍微加了个这样的前提情况会有这么大的变化……。
　　…羽入，你很厉害呢。
　　“无论如何啊，那个女王感染者死了，就会执行那个紧急措施。整个村子都会被灭掉，这是最重要的一点呐。”
　　“要是有那么厉害的人，…一定要特别小心呢！就算脑袋不小心撞到了豆腐的角上，那整个村子也会毁灭了！肯定要把那个人抓起来绑得严严实实，然后关在仓库里比较好啊！”
　　“但是，不但没有那样做而且还要杀掉那个人对吧？明明知道这样会发生很严重的事，为什么还是要杀掉那个人呢，呢。”
　　〔日本俗语中有“一头在豆腐的角上撞死”的说法，因撞在豆腐上本来是死不了的，借此嘲笑那些听了会信以为真的愚钝之人〕
　　“……没错的说。秘密研究所里面的那个坏人，知道事情会很严重，还是要杀掉我…不，女王。但是，想不到合理的动机的说。”
　　……尽管动机的轮廓朦朦胧胧地若隐若现…。
　　但是对不了解详细情况的他们来说，究竟能不能找到线索呢…。
　　“哇哈哈哈！这不是小菜一碟吗！杀死女王整个村子都会毁灭，光凭这个设定就足以构筑动机了。”
　　魅音哈哈大笑，从昨天开始就一直让我头痛不已的问题，就这样被付之一笑了。
　　“……但是魅音。那个坏人还想继续研究疾病，所以是不可能会自己去结束它的说。啊呜啊呜。”
　　“那不是什么大问题。只要设定成那个坏人背后还有黑幕就好了。或者可以说是，打算利用那个坏人的更坏的家伙。”
　　打算利用鹰野的，坏人…？
　　“听好哦？女王一死村子就会陷入大混乱之中。为了掩盖这种情况就会实行大规模的抹杀作战。这个作战计划呢，基本上是作为应对最坏事态的对策，是绝不会轻易使出的杀手锏。一旦用了，就算勉强可以控制住事态，但也会导致难以收场的大事呢！”
　　“呼唔！确实。政治家的世界里，肯定会导致追究责任啦辞职要求啦之类的。要是进行了这种杀死几千人的作战，之后肯定会追究导致这种事发生究竟是谁的责任，到时候就要吵起来了呐。”
　　“不过，因为是秘密作战，所以吵起来也大概不会让外界知道，但是那个叫做“东京”的组织内部肯定要进行掉掉烈烈的责任追究呢！就是说，这就已经足够成为，杀死女王的动机～了吧。”
　　“……啊呜？为什么的说？难道说这么闹起来的话，会有谁得到好处吗…？”
　　“有的有的，这不是肯定的吗！听着哦？世界上总是有风向的。对某些人来说是逆风，对于另一些立场相反的人来说就肯定是顺风！不管什么事，肯定有人得利也有人损失的。”
　　“…原来如此。呵呵呵！我的陷阱脑细胞兴奋起来了哦～！也就是说，要是发生了这种大事，就会有人要承担责任。对于跟那些人对立的人来说，那就是大好事对吧？！”
　　“没错。不管什么组织内部都会有意见分歧，会划分势力和派系。况且，像“东京”这样大规模的黑幕组织，对于它的强大力量，各种各样的人应该会有很多想法的哦。”
　　“也就是说，对于那些想把别人踢下去自己往上爬的家伙来说，暗杀女王引起骚乱是有充分价值的。”
　　“……也，也就是，鹰，…不对，就算对于坏人自己没有价值，但是对于“东京”里面的不少人来说杀死女王是有价值的，是这样吗。”
　　“呼呼呼！就是这样！啊，还有，秘密研究所的坏人要这样设定！其实很想继续研究，但是过３年就要被迫中止已成定局对吧？
　　所以啊，那个研究员研究了那么久的东西，已经注定会被毁掉。就是说，自己花了大半辈子积累的成果全部白费了，会让那个人非常痛苦。不，不仅仅是这样。我想自尊会受到很深的伤害呢。”
　　“是啊。那个坏人相信值得花大半辈子在这项研究上面，却没有得到上级组织的认同，还叫那个人３年就结束掉，会觉得自己的人生好像都被否定了吧。”
　　“那肯定，很痛苦呢。自己积累起来的东西全部被否定了，肯定很受伤呢…。”
　　“………梨花…。”
　　“……唔，…嗯，我知道的。”
　　居然会这样…。……果然，……我的同伴实在太棒了…。鹰野的轮廓一点点清晰了…。
　　“…啊，啊呜啊呜！这样的话那个坏人，呃，会采取什么行动呢。”
　　“最开始应该是请愿吧！告诉要求自己中止研究的“东京”，自己正在研究的奇特疾病非常重要并且有意思！所以请撤回中止研究的要求，大概会这样请求吧。不过呢，要是“东京”很干脆地说‘好的明白，研究继续，预算也会增加’的话，那就不是漫画了呢！
　　呼呼呼！这种时候呢，肯定会被“东京”的那些老板彻底打回去哦！你的研究太无聊了，完全是在浪费预算，不要再继续了，会说些这样过分的话哦！”
　　入江说过鹰野为了请求延长研究时间而去过东京。…而且，他也说过请求被驳回了。
　　“呵呵呵！要是投入了自己整个人生的研究遭到否定，那个人的怒火肯定很可怕的啊～？这样一来，要做的事情就只有２件了！”
　　“……沙，沙都子。是什么？”
　　“不是肯定的吗！忍气吞声或者复仇，对吧？！”
　　圭一和沙都子啪地相互击掌。
　　“哎，这种时候要是忍气吞声就没意思了呢！要是这样的话，花了最多心血在研究上的那个坏人研究员，会开始产生自暴自弃的想法，觉得自己的研究成果始终会被别人毁掉，那么倒不如自己亲自动手！因为自尊心很强呢！”
　　“哦呵呵呵！这时候刚才考虑到的，“东京”里某人的想法就冒出来了！”
　　“……该，该不会是！刚才说到的，村子发生了什么大事，就有人要承担责任，有人会得利的事情吗…！”
　　“就是那个！！坏人研究员因为自己的研究生涯被否定而很沮丧。要是能够煽动他的情绪，不用自己动手就能在村子里制造大惨剧了！接下来自己若无其事地一起追究别人的责任就行了，一切顺利─！就是这样哦！”
　　“没错！呼呼呼！所以呢？自己的人生遭到否定的坏人正感到沮丧。而“东京”里面企图把别人拉下来自己晋升的年轻干部呢，就派工作人员到那个坏人那里去，打算笼络那个人哦。”
　　“…自己的存在被否定所以很沮丧吧？……那么，‘这项研究我相信哦，加油吧’，要是说这样的话鼓励那个人，也许很容易就能被接纳吧。…因为越是自尊心强的人就越脆弱。”
　　“也就是说，那个坏人也只是被更龌龊的黑幕利用了而已呐。啊啊，那些什么战队里面的坏头头中也有这种角色呐！虽然一直很努力地为邪恶组织作贡献，但只因为１次失败就受到严厉的处罚，一下子从天上掉到地下，就是那种可怜的家伙！”
　　“就是说，在这个陷阱中，具体实行的坏人研究员是绝对会被处理掉的哦？因为对黑幕来说，是没有价值让这个人生存下去的！”
　　“呼呼呼！就是这样呢。那个坏人也是，可能只是想装一下坏蛋，结果人生被否定，还被黑幕利用，而且最后还很有可能被灭口，虽说是反面角色，也有点让人同情呢。
　　唉，不是也有这种角色设定的吗！…不，倒不如说该有呢？下次出新刊的时候考虑一下吧…。”
　　………我和羽入只是哑口无言地听着大家的话。
　　果然，很厉害。这些家伙，很厉害。
　　这是很合情理的，而且就鹰野的性格来考虑也不是不可能。
　　…说起来入江老是说不可能不可能的，总是在否定呢。
　　…那也不就是，…从反面在说也许有可能吗。
　　现在的大家，一定可以解决我的疑问。……问一问吧，问一问吧…！
　　“……啊呜。那么，为什么在还有３年缓冲时间的现在就要自暴自弃呢。”
　　“缓冲时间根本不是问题吧。今天死刑跟３天后死刑没什么区别啊？简单来说只是缓冲期长短的问题吧。对于那个坏人来说，那不是３年的缓冲期，而好像是被宣判了３年后执行死刑一样的感觉啊。”
　　“这多半是取决于黑幕的呢。因为是他们在操纵这个坏人的。这个时期要毁灭村子的理由，不是坏人，而来自黑幕呢。
　　…不管怎么说，是这么大规模的作战啊。一旦开始就只能成功不许失败。成功的关键，不仅仅是暗杀女王哦。暗杀之后，必须让高层决定执行紧急预案。还有什么事先准备啦作战之后的追究责任什么的，哎呀哎呀！还有这次作战在什么时候执行破坏的效果才最好呢！在计算过这些之后，才在还有３年缓冲期的现在，决定实行大作战的吧？”
　　“结果，那个坏人一直在被利用，而且最后还成了丢卒保车的牺牲品。虽说是坏人，真是个可怜的家伙啊。”
　　“……原，……原来如此……。啊呜啊呜…。”
　　“…那，那么，说到最重要的事情。为了对抗这些，那个身为女王的少女要怎么战斗才好呢？她可是主人公的说。”
　　“呵呵！好像很有趣呐！也就是生命受到威胁的女孩要怎么才能逃出魔掌呢。”
　　“取决于连载形式呢。长期连载的话就要一直逃亡，追兵和刺客一个接一个出现，这样才不会导致情节接不下去哦。”
　　“……啊呜，可以的话短期集中连载比较好。”
　　噗嗤。羽入的比方让我差点忍不住笑出来。
　　“这样的话，就只能想办法干掉那个坏人达成Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ了呢。比起逃跑还是战斗的情节发展比较热血啊！”
　　“但是，主人公只是个女孩子吧？要怎么战斗呢？”
　　“呼呼呼！
　　现在这个时代的少女主人公可不是软弱无力的哦！
　　乍看之下是温顺可爱的少女，
　　其实身怀秘密的超能量，
　　实际上是继承了皇室血脉的Ｓ级猎人，
　　又名漆黑的堕天使，这样如何！！”
　　“哈呜。怎么相当像是初中生的创作呢─。”
　　“…怎么了魅音。肚子痛啊？”
　　“呜咕咕…，反，反正大叔我就是永远没长进的菜鸟啦…。”
　　…魅音，用力加油吧。这部漫画，要是隔了十年再回头看也许会百感交集可以让人感动得晕过去呢…。
　　“……啊呜啊呜。虽然不太明白魅音在说什么，总之柔弱的女主人公是没有什么特别的必杀技的。…非要说一个的话，…………非常擅长扮猫。还有，心眼很坏，经常用辣的东西欺负我的说。”
　　“…这设定真不错呢。今晚就马上开始实践吧。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“原来如此，我知道主人公是有原型的了。……但是，如果是这种主人公战胜阴谋的故事，那可就难了啊。”
　　“不行不行绝对不行～！至少也要十八般武艺样样精通，还会无线操纵直升机，要不赢不了的─！要不然就是在苏联的军事顾问团接受过特训，是野外生存技术的专家之类的。藏身在丛林里，用很少的武器和陷阱就能把敌方部队耍得团团转的家伙！”
　　“……要是那个主人公是魅音和沙都子的朋友，那有可能解决吗。”
　　“嘿？大叔我？！
　　……呼呼呼呼！要是有大叔我在情况那就不一样了呢。我的一切战斗技术和指挥技术都是Ｓ级的。再加上，要是这个村子是漫画的舞台，地形侦察就也是Ｓ级了！况且与沙都子为敌就更是致命了。对吧？”
　　“虽然不知道那个坏人手下有什么样的秘密部队！但是在我的陷阱技术面前完全不值一提哦！不管那个主人公被什么样的敌人追杀，只要跟我一起在后山据守，那就连一根手指都不会让对方碰到的！”
　　“嗯。跟沙都子在后山据守，攻击方起码需要能把整个后山夷为平地的舰炮射击，和掉炸河内的那种重型掉炸机才行呢。就算真的做到了这一步攻入后山，也还是会遭受严重损失呢。况且作战指挥可是我！
　　……总之。攻击方得做好心理准备，可能会遭受硫磺岛陆上血战那种等级的损失呢！呼呼呼，对吧沙都子？”
　　“哦呵呵呵呵！！要是打算攻破本小姐具有艺术性的后山，那就把核弹头弄来吧─！！”
　　“……确实，沙都子的后山是很厉害的，……但是真的能把山狗，…啊呜，坏人的手下打败吗。对方可是暴力专家的说…？”
　　“突袭和陷阱呢，不管对手是谁都是非常有效果的哦。越南战争就是个很好的例子。虽然世界最强的美军装备也是最精良的，但在那种密林里面没有用武之地。熟悉地形的人布下重重陷阱的话，防御力是很惊人的，不管什么样的专业部队都不能小看哦。”
　　“……是说沙都子的陷阱，也能够在他们身上发挥作用…？”
　　“当然！不，不仅如此，也许正是因为专业部队，所以才能在妨碍他们进军方面发挥很大的效果。不光是中了陷阱才有效果。让他们疑神疑鬼的效果也很大哦。正因是职业军人所以才很慎重。因而，他们的指挥官对于直接进攻后山的方针就会产生动摇。这也就是为什么比起对方是外行的情况更能够争取时间呢。”
　　“嘿嘿！就是说攻陷后山的话至少需要舰炮射击那种程度的。又不是战时，敌人总不可能真的做到那一步吧？”
　　………那确实太不现实了。
　　总而言之，魅音在战术判断方面可是民间的专家。
　　有她保证说沙都子的陷阱也能够对山狗充分发挥作用，是非常令人安心的。
　　“陷阱的弱点是，只能用于防御，以及必须花时间设置，还有不分敌友都会发动，但是在这一点上，沙都子的后山可以满足所有条件呢。”
　　“是，是啊。不会有人到后山去，而且沙都子的陷阱已经到处都是了。只要逃进去就马上能够据守，可以说是这个主人公的莫大的优势呢。”
　　“而且要是大叔我也在那儿的话，据守就不仅仅是关在里面不出来了呢！实行佯攻想办法引开敌人主力，然后趁机打击敌人，可以发动这种突袭作战！
　　诱敌深入，从背后攻击其薄弱之处，可是迎击反击战术的基本哦。不能让敌人越境一步，那可是极致的老顽固了！”
　　“哈呜～！小魅和沙都子好厉害好厉害…！
　　但是，哈呜，只有Ｒｅｎａ和圭一君被拉下来了…。”
　　“……那么，我们都是主人公的说。大家一起对付敌人的说。”
　　“行啊！！这样才好呐！嘿嘿，什么啊，把我们也加进来的话，那就是社团成员对抗邪恶组织了啊。”
　　“…呼呼呼呼，嘻嘻嘻嘻！虽然不知道是什么样的坏人，不过那些家伙可真不走运啊。虽然不知道是多大阵容，呼呼呼呼！
　　正面冲突的话还很难说，但是如果能让我们利用地理优势，在这个村子里我们是不会输的哦。想在雏见泽赢过我们，那就要来场霸王行动〔即诺曼底登陆〕那种规模的大作战吧！不过我们社团的话就连那种规模的也能击退啊…！呼呼呼！”
　　魅音满怀期待地向大家笑笑，大家都点头回应。
　　……真厉害。我不禁觉得我们社团只要集合大家的智慧，就算对手是山狗也一定有办法的。
　　确实，要是正面冲突的话，就算出其不意攻其无备，也会一瞬间就被干掉了。
　　……但是，如果是我们这边占了先机，并且也已经充分做好了准备的话，……情况就很难说了。
　　“……对吧，梨花？大家都很可靠的说。”
　　“…………真的呢。…这么可靠的盟友，为什么我至今都没有对他们坦白呢。”
　　“……就算一个人做不到，大家一起的话就能做到的说。”
　　一个人的时候，除非发生奇迹就不可能成功的事情，…大家一起就能够轻松做到。
　　……意味着，这就是奇迹。
　　我察觉到自己的胸中雀跃不已。
　　……这种感情是什么？开始觉得和现在的他们在一起，就没有什么不可能。
　　……那个我所不知道的世界里，羽入告诉我，他们甚至连铁平回家这一最大的不幸都打破了。
　　……虽然我不记得，…………但是，…有什么在胸中隐隐作痛，……告诉我那个奇迹即使在这个世界里也有可能发生。
　　“……魅，魅。还有大家。……我还想要，更多更多的主意的说。我们究竟要怎样才能战胜这个阴谋，…希望你们能更多更多地告诉我的说…！”
　　■アイキャッチ
　　■富竹に相谈（神社、境内里で富竹と秘密相谈～）
　　我叫出来的本应只有富竹。
　　但是入江也一起来了。
　　……就入江来说，他对于我今天早上对他说的事非常在意，但是光凭自己又无法作出判断，所以也想听听富竹的意见，就是这种感觉。
　　他事先保证自己不会插话，在距离我们有些远的地方坐下了…。
　　“我从入江所长那里听说了。………为什么你会怀疑鹰野小姐呢？因为，要是那样做会发生很严重的事，最清楚这一点的不就是鹰野小姐吗。
　　…而且，鹰野小姐对你和沙都子不是都那么亲切吗…？然而，你竟然会觉得她威胁到你的生命，…不会觉得有点对不起鹰野小姐吗…。”
　　我已经充分预想到富竹的这种反应。
　　今天的整个上午，都没办法取得进展，但是我已经完全预想到富竹会这么开头，所以能够从容地接下去了。
　　“……富竹。请你坦白回答我。并且，认真地考虑一下。……如果是正常的鹰野，是绝对不会杀我的，…………但是，你可以保证现在的鹰野绝对不会杀我吗？”
　　“…那，那是什么意思…？”
　　“鹰野把人生都押在雏见泽症候群的研究上了。这是事实吧？”
　　“……唔，嗯。…我只在这里说，雏见泽症候群的研究可是以她为中心的哦。入江所长对外是上级，研究的最中心人物则是鹰野小姐。…………这是秘密，…其实雏见泽症候群是她的祖父发现的哦。…鹰野小姐非常尊敬这位祖父呢。她立志要继承祖父的研究并将其完成，由此设立了入江机关。”
　　“……研究的方针改变，研究被宣布３年内就要结束，对于鹰野来说，现在这种状况是什么感觉？……鹰野独自去东京，请求继续研究，但是被驳回了对吧？…对鹰野来说，那就是自己的人生遭到了否定。难道她不会受到很深的伤害吗…？”
　　“……………梨花，你在哪里听到…。”
　　富竹暂时沉默了。
　　因为明白了我说的话并非无稽之谈吧。
　　“…………确，………确实，我听说鹰野小姐曾经到新理事会去解释，为此受到恶评呢。……据传闻，研究似乎完全没被当回事。还有人说，这是浪费预算的没用研究之类的话呢。………虽然她装着没事的样子。…但是我想一定伤得很深。”
　　“对吧？这样的鹰野，因为反正研究都会被强迫中止而自暴自弃，你能说绝对不可能吗？”
　　“不，…不会的，…鹰野小姐是绝对不可能的。…不可能的。”
　　跟入江一样。
　　虽然连声说不可能，但也无法完全否定。
　　所以，试图否定这可怕的想象，而一遍又一遍重复。
　　………实际上，就算知道敌人就是鹰野，…但是鹰野为什么会企图杀死我的原因，我们也只能想象而已。
　　除了把鹰野五花大绑给她吃牢饭逼她招供之外，别无他法。
　　但是，让富竹怀疑鹰野是很有意义的。
　　……让富竹怀疑鹰野，加入我的同伴，这是非常重要的。当然，这也是我们社团部长的战略。
　　“………确实，虽然是有些可怕的想象，…但是即使如此鹰野小姐也不会从中得到任何好处。我可以理解她想要自暴自弃的心情，但她是个理智的人。…她这种痛苦，也是可以用时间治愈的…。”
　　“……伤心的人是不是很容易被骗？”
　　“被骗，是指……，什么意思。”
　　“富竹。我死了会发生很严重的事吧？执行紧急预案，整个村子都会被抹杀。”
　　“咦，咦咦咦？！………啊，……啊哈哈哈哈哈，是，是这样吗？！我，我不清楚呐…。”
　　…真是蹩脚的搪塞。
　　该说是欲盖弥彰呢，没有心机呢，还是藏不住事情呢。………正因如此，是个好人。
　　“因为从入江那里听到了所以我知道的说。因为时间宝贵，就不要支支吾吾了的说。……那个紧急预案，终究是最后的手段，只要实行就会发生不得了的事吧？”
　　富竹一时间迷惑着要不要承认紧急预案的存在，入江已经坦白的事实，还有我身为女王感染者是当事者之一，加上这些因素，富竹终于犹犹豫豫地承认了。
　　“……是啊，会发生不得了的事哦。把一个村子抹去可不简单。这是铤而走险的办法，而且虽说出于无奈，毕竟不合人道。事情真的会很严重哦。”
　　“我直截了当地说吧。应该有人能从这个紧急预案中得利的。”
　　“怎么会！不可能会有的…！不用说会得利，要是发展成责任问题，看情况的话不仅仅是东京，有可能变成政府内的问题…！”
　　“……这样的话。不是有人能趁乱得利吗？一旦执行紧急预案，事态就难以控制了，之后，那些被逼无奈的人，会开始受到追究。…具体来说，就是统领入江机关上面的家伙呢。这些黑幕受到责任追究，难道不会在“东京”失势吗？”
　　“…………………嗯，……………会，会吗。”
　　“职位是有限的。总是有人盯着。为了夺权，而点燃紧急预案这根危险炸弹的导火索，这种人就算有也不奇怪吧…？自己躲在安全的地方，在全部东西都被炸飞之后，再见机行事地自己坐上空缺的位子。”
　　“………………………唔………。………唔唔唔………。”
　　这些都是从魅音那儿现学现卖。
　　本来对“东京”一无所知，却能完全切中要害，竟然让身为当事人的富竹都慌了手脚……。
　　……魅音确实是我们社团引以为傲的最高指挥官和军师。
　　富竹不知不觉间抱起了胳膊，开始失去冷静。
　　…似乎开始发现我的话已经超出了胡说八道的范围。
　　“……………确实最近，东京的某个大人物死了呢。围绕着继任的派系斗争由此变得非常激烈。入江机关的客户当中，的理事会也开始了大幅度的人事变动，几乎说是肃清都不为过…。然后，从受到旧派系庇护的入江机关开刀，已经决定立刻中止研究。有传闻是这样说的…。”
　　“……在这期间，如果我死了，就不得不执行紧急预案，入江机关和身为黑幕的理事会，以及它们所属的派系，肯定会被追究责任。………本来，雏见泽症候群这种重磅炸弹，只有“东京”的人知道，还算安全，…但是在“东京”内部有敌人的情况下，对于敌人来说，雏见泽就会变成能够轻易引爆的炸弹。”
　　“…………………………这是，梨花编的小说吗…？”
　　“……小说吗？还是事实？”
　　“…………………………谁，谁知道呢。但是，看到现在东京乱作一团的样子，………原来如此，…就算有筹划这种可怕蓝图的人，……，…不，………也许真有可能…。”
　　“…富竹。……富竹是好人。对于自己的好友非常信任，是很好的人。…所以，这样对你说，我也知道你很难接受。…………但是，我必须将情况告知身为入江机关监视员的富竹二尉。”
　　“……………………该不会，……就这样，…说是鹰野小姐吧…。”
　　“是的。……继续研究的请求被驳回，自己的人生遭到否定，还被理事会贬低，鹰野肯定深受伤害。…一直在她身边的富竹你，应该很明白的。”
　　“……………………………。”
　　“……鹰野很伤心，是不是有人想要利用她，而跟她接触，煽动她呢。………受伤的人，很容易相信理解自己的人。……也许有什么人打算挑起“东京”的混乱，跟鹰野接触，博取她的信任，教唆了她什么。”
　　鹰野小姐绝不会……，富竹虽然重复了无数遍，但终于也住口了，再次陷入沉默。
　　富竹也是大人。
　　他的人生经验让他足以想象受伤的人是什么样的心情。
　　……正因如此，他能够明白，现在，鹰野深受伤害，……就算有谁想利用这一点也不是不可能…。
　　“…………我明白梨花的意思了。…我也，为了能真正相信鹰野小姐，…很有必要预先打消这种怀疑呢。”
　　“富竹…。”
　　“我会立刻跟山狗的小此木君和东京联系，确认一下鹰野小姐周围有没有什么可疑的动静。山狗的反谍技术是专业的，”
　　“不行。山狗也是鹰野的手下。”
　　“你，……你说什么……。”
　　“……对方对鹰野采取的是怀柔政策。当然也收买了山狗。”
　　“…………这，……不是不可能…。…山狗是反谍部队。就算入江机关里有奸细，只要他们在执行任务，就应该是非常难泄露情报的。………那么，整个山狗都是……有可能的吧……。……呜，……但是………。”
　　“富竹。请你秘密调查鹰野和山狗。虽然入江是站在我这边的，但是关于“东京”我不是很清楚。”
　　“……是的。我毕竟也只是个研究者。我承认，所长的头衔，也不过是他们为了方便行事而给我的虚名而已。……所以，我是没办法消除梨花的怀疑的。”
　　“…………我明白了。…万一入江机关有可能谋反，我总不能毫无察觉。…我就是为了这个才被派到这里来的呢。………鹰野小姐和山狗相关的事情，我会尽快调查的。”
　　“……………谢谢你相信我说的话。…这是你第一次相信我的说…。”
　　大多数世界里都只是一笑而过。
　　…这次，…富竹终于听进我的话了。
　　……在和鹰野他们战斗时，富竹应该会是很有力的同盟军…。
　　而且，我也十分感激给我出了主意的社团成员们，他们告诉了我要怎么让富竹听进去。
　　从入江那里了解了状况，将其告知社团成员，他们替我分析，然后富竹才能听进我的话…！
　　正如羽入所说。
　　总是一个人磨磨蹭蹭是什么也做不到的。
　　但是，跟大家商量的话，情况瞬间就出现了转机…！
　　“……其实从今天开始，我打算藏起来的说。魅音家里有秘密地下通道，正合适的说。”
　　我还没有跟魅音商量这件事。
　　……但是我觉得，如果是现在的魅音，应该会相信我说的话。
　　“所以，要是有什么事，请联络魅音。……我从今天开始，会失踪一段时间的说。”
　　“……明白。我也觉得那样比较安全。我就像平时那样行动。为了不引起怀疑呢。当然我会小心的。…入江所长也请保持平时的状态。但是，要时刻小心。”
　　“我，…我知道了。我会非常小心的。”
　　“……富竹，小心点。我觉得你这几天可能会被暗杀的说。”
　　“……………………………。”
　　这句话，至今为止一次都没有被认真对待过。……拜托了，…听进去…！
　　“………知道了。我会特别注意的。谢谢。”
　　当时，富竹迅速转过了身。
　　因为从他的神情中感觉到什么异样的成分，我和入江有些焦急，身体僵硬。
　　这个时候，……听到了沙沙的脚步声。
　　真是太不小心了，我们的话让谁听到了？！该不会，…是鹰野他们？！
　　“…………………嗯哼哼哼呵呵。”
　　这种有特点的笑声并不陌生。
　　“………大家好。哎呀哎呀，这可稀奇了。入江医生，富竹先生，还有梨花。……虽然我也常常出入雏见泽，不过这种组合还真是少见。”
　　“…你，…………你好啊。大石先生。咦？今天安排了绵流祭准备会吗？话说回来还真是早呢。”
　　尽管入江试图转移话题，但很显然事情的来龙去脉已经被大石听到了。
　　……且不说富竹他们属于“东京”，…现在这种情况，大石是警察，让他们知道可就糟了。
　　……不仅事情可能会变得麻烦，而且正在挑明鹰野一伙人的内幕的关键时刻…，总之，……实在太不走运了…！
　　“不是啊？拜访贵宅的时候，听北条同学说梨花在这里。过来一看，就无意中碰上了各位的秘密约会。……不，似乎打扰了各位，真是很抱歉呢。…嗯哼哼哼！”
　　沉默中空气仿佛冻结了一样。
　　大石的这种说法似乎是在试探。
　　…大石自己也只听到一部分，所以还没有完全掌握情况吧。
　　…所以，他用这种拐弯抹角的说法来逼我们自己招供…。
　　“各位，别用那么可怕的眼神看我嘛。我会害羞的。…没什么呢？今天我来的理由没什么其他的。是给梨花带来了一个老朋友哦。
　　嗯哼哼哼！梨花，还记得吗。要是忘记了的话，他可是千里诱诱来的，搞不好会哭起来呢。嗯哼哼哼！”
　　……咦？………咦？？
　　这种拐弯抹角的说法所暗示的人，我只知道１个。
　　但是，他在昭和５８年６月到这里来，…从前有过吗……？
　　但，但是，…还有什么其他可以这么形容的人会来找我吗……！
　　“好了好了，请过来请过来。”
　　在大石的催促下，……现身的精干男人，…………比起我所认识的赤坂来成长了不少，显得非常可靠。
　　“啊，……………赤坂………………。”
　　“谢谢你还记得我，梨花。…哈哈哈哈，这次你不会叫我回东京去了吧？”
　　“……啊，………赤坂，………赤坂………！！！”
　　“你的求救，…我还记得。………或者，也可能是忘记了一段时间。但是，……如果真的忘了我一定会很后悔。…所以，我都记起来了。…你告诉了我，所以我给雪绘打了电话，雪绘才没有遇上事故。所以你是雪绘的恩人。………所以，现在，为了报恩，我来了。…………………我觉得真的忘了很久。…但是，总算想起来了。……让你等了这么久，抱歉呢。”
　　“…真，……真的让我等了好久……。而且，……在这个最后的最后的世界里，…………你恰好真的来了……。赤坂，………赤坂……………！”
　　“我会无条件地站在你这边。不管你说的是多么不可思议的事情我都会相信。而且，威胁你生命的敌人，我一定会击溃的！！”
　　…赤坂这样说着的时候，想起了非常不可思议的事情…。
　　那是，由于绑架事件而来到雏见泽期间，因为事故失去了妻子，……由于太过悲痛而忘记了少女的求救，………在一切都太迟了的时候想了起来，悲叹自己的无力，是属于那样痛苦和悲惨的世界的记忆。
　　那并不属于这个世界的记忆，将赤坂召唤到了这里。
　　他的话语，……对于一直以来认定自己没有同伴的梨花来说，有多令人感动呢。
　　…只能从她把脸埋在赤坂胸前，不时漏出几声呜咽的样子窥见一二…。
　　“……不，我什么都没看见哦？在东京明明有太太了，竟然在雏见泽还有这样的幼妻，我可不知道！咦咦咦咦不知道哦～？”
　　“大，大石先生，不是的，事情不是这样…！”
　　“赤坂……赤坂，………赤坂，…………赤坂…………，呜呜呜呜呜呜！”
　　我曾经一直抱怨着一个人无法战胜鹰野。
　　羽入则告诫我。
　　她告诫我，只要寻求大家的帮助，齐心协力，奇迹就一定会发生。
　　…我心里一直怀疑事情怎么会这么顺利。
　　然而，跟入江商量，跟大家商量，跟富竹商量，渐渐地，渐渐地，情势越来越顺利，………竟然还加上了赤坂回来的奇迹………。
　　赤坂是自然而然回来的吗。还是说，……这是奇迹？
　　奇迹，是会发生的。
　　…至今为止一次都没有来救我的人，同时可能是最可靠的人，……回来了，并且承诺说会无条件地站在我这边…。
　　“………………对吧？奇迹。会发生的。”
　　“……会发生的呢。能让它发生的呢…。更加，更加齐心协力的话，还会有更多奇迹发生吗。…这样一来，……能够打破昭和５８年的作祟的奇迹，能够让它发生吗……！”
　　“一定可以的说。因为，…昭和５８年６月，如果大家不携手共进，就无法打破的说。”
　　………曾是旁观者的羽入这样告诫我。
　　告诫这个一直摆出战斗的样子，实际上却是最喜欢闹别扭，最经常冷眼旁观的我…。
　　“……没事吧，梨花。”
　　“…………对，…对不起的说。…因为……，很感动所以有点乱了阵脚的说。……咪～。”
　　我一边这样搪塞，一边揉着湿润的眼睛。
　　寒蝉的叫声，从刚才开始没有改变。
　　却仿佛告诉了我什么一直非常重要的事情。……我感到被告知了什么重要的事情，又一次湿润了眼眶…。
　　“哈，哈哈哈哈。这还真是吓了我一跳。梨花原来有这么出色的男朋友呢。…哈哈哈哈。”
　　“…自我介绍一下。我是赤坂卫。在警视厅公安部资料室第７室工作。”
　　“………东京的公安部资料室，不是跟内调别室同等级别的机密部门吗。…是机密的强硬派调查部队，甚至被批评为是秘密警察。”
　　〔内调：指内阁情报调查室，日本最高情报机关〕
　　〔秘密警察：或称政治警察，秘密维护国家安全的力量，常用来维护政权而非维护法律秩序〕
　　在秘密部门的名字上特地冠上秘密二字的愚蠢机构是不存在的。
　　真正的秘密部门，为了瞒过一般民众，名字看起来都相当索然无味。
　　赤坂所在的部门也是如此。
　　虽说名称是资料室，但他们并不是资料室的管理员。
　　“…了解得很详细呢。没想到有人会知道公安部资料室的真实情况。……从刚才的话看来，您是位很有来历的人物。”
　　“……没有啦，哈哈哈哈！有点兴趣而已呢。只是偶然知道的。…哈哈哈…。”
　　“富竹先生，都这种时候了，干嘛不做一下真正的自我介绍？我也一直觉得，你大概不仅仅是个旅行摄影家啊。”
　　“不，不是，没那种事啦。我只是很喜欢摄影，只是个，”
　　反正都是最后的世界了。这种互相试探只是浪费时间。
　　“……富竹是负责联络的，让我们和东京之间取得联系。但是，是站在我这边的说。”
　　““梨，梨花…！！””
　　富竹和入江同时失声惊叫。
　　…这对他们来说是重要的秘密，…而且要是泄露出去，也许会受到山狗的处罚吧。
　　但是，已经够了。猜疑和不信任。已经太多了！
　　尽管不管谁看来富竹都只是谎话连篇，他却还是慌慌张张地否定这一点。
　　“……是入江所长对吧？大概５年前，我跟绑架犯打斗受伤的时候，真是多蒙您照顾了。非常感谢您那时的细心治疗。”
　　“啊，……啊啊，那个时候的…。没有没有，我只是做了该做的。”
　　“还有，入江诊所，还有个入江机关的别名。……没错吧？”
　　“不，……不是，…我不太清楚呢……。”
　　“嗯哼哼哼！入江医生～，咱们把话摊开说吧。我们刚才都听得清清楚楚了。”
　　“……刚才提到了，身为入江机关客户的对吧？实际上，就算大家不提起，这其中的来龙去脉我也知道。就在最近，我所在的第７室，对巨额活动经费的流出管道以及暗中操控的黑幕进行了秘密调查。计划，正是流出管道的其中之一。”
　　这正是，那天赤坂得到的机密文件的内容。
　　文件中揭露了某几个人物以计划援助的形式动用公款趁机中饱私囊的事实。
　　……他们宣布这笔活动经费将派上无可替代的用途，暗地里促进日本的复兴，在他们内部都以此为说辞。
　　因为这关系到掌控计划的黑幕的莫大利益。
　　一旦曝光，就会发生大规模的政变，甚至足以颠覆日本的中枢。
　　…表面上就是这样，调查受到莫大的压力而被迫中断了。
　　“我需要预先声明的是，第７室的相关调查已经中断，我们的任务结束了。……所以，我只是泄露了一些业务上了解到的事情。当然，我是为了休假而来到雏见泽的。…这一点，还请各位不要误会。”
　　“…………………………………。”
　　富竹还想继续辩解，某种程度上是忠实于自己的职务还在垂死挣扎。…入江却不一样。既然连计划的名字都知道，那就已经无需辩解了，他似乎是出于这种想法，显出已有充分心理准备的样子…。
　　“每年都有巨额的活动经费，通过那条流出管道，流入一所位于鹿骨市名为入江机关的研究所，这一点已经明了。…而且，入江机关这一机构名称是附注，作为入江诊所的补充。…并且入江机关的最高领导人，是自卫队派遣的二等陆佐，入江京介氏。”
　　“……二佐！入，入江医生，你，…原来是自卫队的人吗！”
　　“不，不是不是！我才不是什么自卫队呢…。……富竹先生，说出来算了吧。而且，我们的客户就算了，我们自己没打算昧着良心做事。再这么装傻充楞，只会让大石先生他们怀疑我们。”
　　“……入江说得没错的说。大石肯定会成为我们的同伴的说。”
　　…啊，到了这种时候，我不禁开始想，那个大石会不会也变成同伴呢。
　　那样的话该多让人放心啊…！
　　谈到现在，富竹大约也是觉得难以狡辩了，强调过很多次这些话只能在这里说之后，…已经半是承认了。
　　接下来，…关于雏见泽症候群这种地方病，和为了研究它而成立的入江诊所。
　　…以及自己的特殊身份，……还有以此为目标暗地里酝酿着的某个阴谋，我全部都说出来了。
　　大石对于这些事情反应很夸张，不过最后赤坂叫他安静点之后，终于老老实实地听我讲了。
　　赤坂没有对我们的话感到特别惊讶，不仅仅是因为他身在警察队伍中的特殊部门。
　　…这种事也是有可能的，原来如此…，他一边这样说一边点头，表现出很强的理解能力。
　　……这对于我来说是非常值得高兴的事。
　　“…………确实，跟梨花说的一样，…就算真有人在盘算什么可怕的阴谋也不奇怪。大石先生，这些事情都是合情合理的。”
　　“……哈啊…。……虽然我觉得这好像是什么小说的内容提要似的…。………不，……………如果这就是真相的话，………唔唔唔唔。”
　　跟思维灵活的赤坂相比，大石似乎有些转不过来弯，为了理解这些脱离现实的事情，至少得用脚后跟碾熄３个以上的烟头才行…。
　　“……我觉得鹰野很可疑。但是没有证据。为了确认这一点，我刚才正跟富竹说请他调查。”
　　“大石先生。那个叫做鹰野的女人能根据其他案件逮捕拘留吗？”
　　“………唔唔唔。退休金大概要泡汤了，…不过要做还是做得出来啊。”
　　“兴宫警署理应该也混进了山狗的反谍人员。就算大石先生打算行动，署内大概也会向他施加压力。”
　　“鹰野小姐的调查会由我们这边进行，说心底话，我希望你们不要引起她不必要的警惕。”
　　“…也对。对于鹰野的调查，要是只有富竹先生他们机关的人办得到，也许警察还是不要做出多余举动的好。
　　………而且，似乎牵扯的案子实在太大。……大石先生。这样说可能不太中听，…不过您还是就此罢手比较好。”
　　“…赤坂先生，这是什么意思。”
　　“就像刚才您说的那样，…您今年不是就退休了吗。漫长又危险的工作终于结束，眼看就可以拿到作为报酬的退休金了。……钱是很重要的。还清房屋贷款，老年储蓄，还有准备开始第二人生的资金。不过，这次的案子太危险了。……就我的直觉来说，这案子，最后多半会被当做从未发生过。也就是说，”
　　“如果没有做好失去一切的觉悟，现在还不晚，赶紧回头，的意思。是想这样说吧…？”
　　“…………没错。我明白对大石先生说这样的话，身为后辈是太不知分寸了。……但是，至今为止我办过的许多案子，都跟一般警察所接触的不在一个层面上。所以，…在这些经验的基础上，希望大石先生能够接受我的忠告。”
　　“……………………………………。”
　　大石不是傻瓜。…是成年人，而且头脑也很好。
　　如果单纯出于男人的自尊，大概会很想揍赤坂一顿，谁叫他把前辈当笨蛋呢。
　　但是，赤坂说的是事实，而且退休金的分量也有那么重。
　　人并不是一到退休的年龄就马上进棺材了。
　　这之后还将展开十年二十年的全新人生。
　　……而这第二人生的基础，就是退休金。
　　退休金不仅仅是钱。
　　那是非常非常有分量，值得尊敬的。
　　不管遇到什么事，都要咬牙忍受上司和前辈的欺压。
　　这种工作辞掉算了，干脆跳槽去找份适合自己的工作，这些年轻人常常脱口而出的话，大石在到这个年纪之前也对自己说过无数次了。
　　忍受着这一切，默默做着没道理的工作。
　　一直忍受着付出与回报不成比例的工作。
　　这种想法，到退休为止足足持续了几十年！
　　到了最后，终于得到的回报就是退休金。
　　金额多少并不重要。
　　那是至今为止的人生所得到的评价，是心的问题。
　　要是犯了什么错误，就会体现为对退休金的惩罚。
　　……也就是说，一个错误，就有可能会让大石的警察生涯被全盘否定。
　　这绝不是小事。
　　赤坂还年轻。
　　就算被处分了，也可以再找新工作。
　　但是以大石的年纪很难这么指望了。
　　他也计划着要用退休金来还贷款。
　　……正因为是真正的成年人，…所以才不能铤而走险……！
　　赤坂是把这些综合起来考虑之后才对大石这样说的。
　　这一点大石也明白。
　　……所以，………现在他才会以这么咄咄逼人的问题，…来测试大石的心理准备。
　　“…………我总是想留点零花钱，所以还贷款还得不紧不慢的呢…。要是提前点还清，说不定还可以留下些利息。…我想留点钱用来小赌一把啦，喝喝小酒什么的。……如果我当初没有选择被退休金耍得团团转的人生，而是活得更精明点儿，………现在我就应该很潇洒地来一句热血沸腾的话：‘我才不怕什么惩罚呢’…。”
　　大石握紧的拳头在颤抖。
　　……那对于忘记了怎么流泪的大石来说，也许就是哭泣了。
　　“但是呢…，就算这样…！！我是个警探啊，现在也是，在退休的那个瞬间之前都是！！不，也许那已经都无所谓了。…我在墓前发过誓了啊，一定要揪出杀了老爹的犯人！这也就是说，在揪出杀了老爹的犯人之前，我就永远都是警探，就是发了这种誓！这也就是说，…这不是我是不是警官的问题！！
　　在我报仇雪恨之前，就算受到处分也不会丢掉警魂！我，……我会，………害怕免职处分？会害怕退休金飞了？……是啊确实害怕啊！！！建立在有几千万入账的基础上的人生计划全部都泡汤了啊？！在北海道悠闲地经营家庭菜园，在薄野玩，学交际舞！这些都泡汤了，有什么好怕的？！我的警魂，…就是这种东西吗…？！
　　〔薄野：日本北海道札曦市中央区著名的娱乐区，与东京新宿的歌舞镌町及九州福冈的中洲被列为“日本三大欢乐街”〕
　　我要揭穿雏见泽连续神秘死亡事件的真相！梦寐以求的真相之门现在就在眼前了……！！妈的──，可恶～─！！警察手册丢掉好了！警察算什么玩意儿，我不想做就不做，这种话有什么说不出口的！！去你妈的，可恶～───！！”
　　…没有人随随便便地安抚大石。
　　……正因为大石至今为止的人生经过多年的苦心经营，才会遇上这种岔路口。
　　……人生资历远远不够的年轻人有什么资格说他呢。
　　“………大石先生，…跟被杀害的监督是朋友吧。”
　　“…………………是啊。既是朋友，又是大哥，还是老爹。”
　　“…虽说只是形式上，但我毕竟还算入江机关的所长。…如果揭穿了以梨花为目标的阴谋，大概我也难以全身而退，会以某种形式被追究责任的吧。…没错吧，富竹先生？”
　　“…………………………。”
　　就是为了这个理由而存在的，形式上的最高领导人。
　　…对于入江机关来说，入江只是为了鹰野的研究而准备的弃子。
　　…这一点富竹很清楚，…入江也有所察觉。
　　就算入江没有犯错，也会被追究监督责任而背上罪名吧。
　　……这就是，组织的净化仪式，必须要让某人背上责任，进行人员更替。
　　所以，大部分处置都会落在最高领导人身上。
　　“……等一切结束之后，我会把雏见泽连续神秘死亡事件，…全部告诉大石先生。………虽然有终身的保密义务，…能请您睁只眼闭只眼吗，富竹先生…？”
　　“…哈哈哈哈。
　　…………我什么都没听到。”
　　忠于职守的富竹，不会说可以。所以他用了这种说法。
　　“………不行不行，……这样可行不通。…请告诉那个帮助了大家的勇敢的大石藏人吧。………想拿退休金而临阵退缩以求自保的大石藏人实在太不象样，他受不起…。”
　　曾经那么渴望知道的连续神秘死亡事件的真相就在眼前，……但是却无法敞开双臂去坦然接受，心中百般挣扎。
　　……要想完全理解其中的分量，必须要经历过跟大石同样的人生沧桑。
　　……那是十分深切，和沉重的。…对于年轻人…实在…难以估量…！
　　“…能给我些时间考虑吗……。我有心想揭发真相，…惩奸除恶。……能给我点时间，……让我鼓起勇气来吗……。”
　　这是对谁的发问呢。
　　……在场没有谁有资格逼大石立刻做出决定。
　　…当然，…我也是。
　　但是，……大石也没有指望能得到谁的允许。
　　尽管胸怀的警魂从未冷却过，但自己却犹豫不决，畏畏缩缩，希望这样的自己能够得到别人的原谅。
　　……但是，没有人做得到，所以大石止不住呜咽……。
　　“……好的。我给你时间。”
　　羽入？什么时候在那里的…？
　　羽入不知什么时候就在那里了。
　　…不，她一直都在。因为羽入是雏见泽的守护神。
　　“……你下决心所需要的时间，我给你。……至今为止，你坦率面对自我，同时也严格约束自己，才积累起现在的人生。正因这人生绝不是轻易得来的，所以在需要作出决定的时候，你的选择也变得沉重的说。轻率或莽撞的选择不值得骄傲。……真正值得骄傲的，是像你这样背负了人生真正的重量一路走来的人，作出真正有分量的选择之时的说。”
　　我们听起来非常居高临下的这一番话，……对于现在的大石来说是必要的。
　　对了，……哪里有人，能够对大石这个最年长的人这样教诲？
　　没有，理应没有。
　　……只有一个人，……守望着人类达千年之久的羽入，……不是只有她了吗。
　　“……不管你会做出冷静沉着的选择，还是做出英勇果敢的选择。我都会称颂你。只要那是你摆脱了烦恼的选择。”
　　“……………第一次见面的小姐，谢谢你。…这似乎是，最让我高兴的话了。…谢谢你能给我这个胆小鬼时间。”
　　……如果是我对大石说话，肯定会叫他成为我的同伴，或是帮帮我之类的。
　　…但是，那一定无法传达到他心中。
　　请求帮助的话，只是我自私的言语。
　　没有想到大石人生的分量，这种话是无法打动他的吧。
　　所以，羽入的话能够打动他。
　　虽然我从未听羽入亲口说过，……但羽入从大石出生到现在，沉重而漫长的岁月，有苦有乐的日子，她全部都看到了。
　　……所以，她能这样说。会传达到他心中。……只有羽入，能够原谅他。
　　“…………入江医生。…我只有一个问题。…请告诉我。”
　　“…好的。什么问题都可以的。”
　　“………我一直认定那些分尸杀害老爹的家伙，是园崎家暗中指使的。…这是正确答案吗…？”
　　“…………不，…那是不对的。雏见泽村连续神秘死亡事件，…都能从我们这边得到解释。”
　　“……………………………是，这样吗。”
　　大石假装抓抓脑袋。
　　……一直以来如此坚信而追寻至今的事情，…被当事人指出不着边际，…总会有些不甘心的吧。
　　但是，只有入江这样说还不够。
　　我补充道。
　　“……大石。被称作御社神大人作祟的事件，每一起都不是村民的暗中活动造成的。园崎家和御三家，还有村民们，都完全跟这个没关系的说。”
　　有的只是，误解，误会和偏差，……悲剧和喜剧。
　　将散乱的点勉强凑在一起，认定这一切都是村子里的阴谋，可以说这种误解才是御社神大人作祟的真相。
　　“……那么，我至今为止收集到的，园崎家暗中活动的事，全──部都是假的，是这样吧。……哈哈哈。”
　　“……园崎家的当家有秘密的家训，不管发生什么样的天灾，都必须表现出是自己在暗中操纵的样子的说。……园崎家什么都不知道。不，不仅如此，每年发生的事件甚至让他们害怕。…但是，为了维持家族的威严，他们装出黑幕的样子，只是这样而已的说。”
　　“有那种家训的吗……。…原来如此，…………这样就说得通了。”
　　“………………哈哈哈，哈哈哈哈哈！如果这是真的，……魉婆婆这家伙，………妈的，是故意说些让我怀疑他们的话…！哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！………这是真的吧…？”
　　“……没错的说。古手家当主的秘密卷轴里也有写的说。要看吗？”
　　“…哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈…！！”
　　大石到底在笑什么呢…。
　　大概，在场没有人明白他的感受。
　　…………除了守望人类长达千年的那个少女之外。
　　“……我明白，…大石高兴的心情的说。”
　　“哎呀，……那你明白什么…？”
　　“……不用恨别人，……是非常非常幸福和令人快乐的事情，我知道的。”
　　“哈哈哈，怎么会怎么会。…园崎家在鹿骨市内是首屈一指的恶性暴力集团，这个事实是没有变的。……我还被他们的小喽啰伤过呢？虽说他们不是连续死亡事件的黑幕，但对我来说还是敌人，这一点没变。…不过就这样还是让人觉得很愉快呢。…呐哈哈哈哈。”
　　我们不知道羽入说的对不对。
　　因为大石一直以来都坚信园崎家就是黑幕。
　　要是被告知事实不是这样，难道就不会觉得至今为止的一切都被否定了，感到灰心丧气吗。
　　………但是，如果羽入说了不是这样。也许一直憎恨别人，就是有这么痛苦。
　　……我从大石那看起来几乎像是自嘲的笑容里面，找到了少许难以以此说明的其他成分，也只能这样想象了…。
　　大石抛下一句话说想去让头脑冷静一下，叼着烟向对面去了…。
　　“……鹰野小姐究竟是不是无辜的，如果不查清楚事情就很难有进展呢。我们只能等富竹先生那边有了结果之后再行动了。”
　　“梨花为什么会这么怀疑鹰野小姐呢…，就我个人来说是觉得有点对不起鹰野小姐…。但是，梨花说的也有道理。……梨花是很重要的存在。不能让你身边有任何可疑情况出现呢。”
　　富竹的说法是，只是为了确认鹰野是无辜的而进行调查。
　　他对鹰野有好感，也难怪他会这样说。
　　……我也想相信鹰野是无辜的。
　　鹰野本来应该是理解我的人之一，是很让我放心的同伴之一。
　　…因为我就是这样相信的，百年之间一直跟她多有交流。
　　然而，羽入说了。鹰野是犯人。
　　…………要是对方露出了什么马脚，…富竹能追查到什么程度呢…。
　　要想借助其他人的力量，就必须找到证明鹰野是犯人的证据。
　　…所以，现在只有把一切托付给富竹了。
　　“富竹先生。请多多注意身边的一切。如果对方确实是犯人，那么最开始您自己就会遇上危险。”
　　“……我知道的。我会立刻瞒着入江机关改变住处。…其实可能马上离开雏见泽会比较好，但如果鹰野小姐真是犯人，会产生反效果的。”
　　“不容易呢。…在秘密侦查中装作若无其事可是基本要求呢。如果愿意的话，要到我的住处来吗？”
　　“不，那倒还不至于。没事的，我会非常注意。”
　　“……梨花的安全是最让人担心的啊。该怎么办…。”
　　“……………怎么办。……羽入，你觉得怎么做比较好…？”
　　“……如果用将棋来打比方，梨花显然就是王将。如果压制住梨花，那这盘游戏就是鹰野的胜利了的说。”
　　“将棋的套路就是从巩固王将的防守开始。…对吧…？”
　　“……是的。今天是星期一。绵流祭是大后天。……至少要在绵流祭那天之前，找一个没人知道的，最安全的地方避难。”
　　“哪有这么好的地方。”
　　“……我觉得应该拜托魅音的说。”
　　“对呢…。躲在园崎本家的地下祭具殿里是很理想的。”
　　“我觉得应该把沙都子也一起带去的说。”
　　“……如果留下沙都子只有我消失了的话，那么对方就会认定沙都子知道我的下落了。………要是把她留下来那么沙都子也会遇上危险呢。”
　　…这样的话，就不得不把真相告诉沙都子和魅音。
　　…不能骗他们说是漫画的内容了。
　　……但是，他们的可靠远远超出我的想象，我一直低估了他们。
　　说出来吧。……我觉得他们一定会认真听我说的。
　　这样的话，毫无疑问他们就是我最可靠的同盟军。
　　“……我们打算暂时躲起来的说。魅音家里有地方可以藏起来的说。”
　　“那里很安全？”
　　“……是的。就像秘密防空洞一样的说。里面什么都有，在里面关一个月都没问题的说。”
　　听说地下祭具殿里藏有各种设施，以便牵扯到园崎家的麻烦事，遇上紧急情况时，可以用于隐居。
　　…以前从魅音那里听到的时候，她的话听起来像是在夸耀说那是很赞的别墅。
　　…本来，像那种让人不舒服的拷问室兼地下牢房，到底哪里好了，还有点怀疑对方的品味就是了。
　　“对鹰野小姐的调查，是马上就有结果还是得花点时间，如果不试试是不知道的，要是了解到什么，就跟魅音家联络，这样可以吧？”
　　“……那就帮了大忙的说。”
　　“现在这种时候我才坦白说的，……山狗出于保安上的理由，窃听了梨花家的电话。…那样比较方便呢。”
　　“……咪～。我那些让人害羞的话全都被大家听到了的说…。”
　　“没，没有，只是设置了能够窃听的装置，平时的电话并没有全部窃听。一年里就是几次保安训练的时候用过啦…。”
　　“……大概，诊所里我的电话也被窃听了吧。”
　　“…是的。这是基于设施性质的考虑，希望您能理解。”
　　“不好意思。请问窃听的具体方法是？”
　　“从梨花家里牵出来的电话线分出了一条线。在神社里面，河边有间简陋的小屋对吧。电话线就牵到那里，在那里可以窃听。一般是没有人的，但是山狗一旦发出保护重要人物的命令，就会有２名通话监听人员常驻在那里，将所有的通话内容录音。当然，平常是不会录音的。”
　　“近段时间有没有安排保安训练？或者有没有可能发出保护重要人物的命令？”
　　“……保安训练是在１月、４月、７月、１０月举行。所以这个月没有。…保护重要人物的命令，是在预想会发生什么紧急事态的情况下发出的，但是自机关设立以来，一次都没有发出过这个命令。”
　　“有权发出命令的人呢？”
　　“所长，也就是我，还有鹰野小姐实际上是所长代理，也可以代替我发出命令。”
　　“……如果鹰野真的是威胁梨花安全的黑幕，那么就可以反过来利用这个命令，作为监视她的手段呢。”
　　“有充分的可能性。”
　　“……也就是说。小屋如果有人出入。那就是鹰野已经开始行动的证据，也可以证明梨花周围的情势开始紧张起来了吧？”
　　“…………虽然不知道这能不能证明鹰野小姐就是黑幕，…但可以由此判断，梨花身边很可能有危险了。”
　　“确实。不管鹰野是不是清白的，事情都是这样呢。……一面监视那间小屋，一面让梨花到别的地方避难，…原来如此，也许是一着妙棋。”
　　“……但是梨花，有一个问题。要是晚上连灯都不点，那家里没人的事情马上就露馅了的说。鹰野他们就算不窃听，只要黄昏或是晚上看到这个样子，就会知道我们发现了她的计划，假装生病没去上学而跑掉了的说。”
　　“说的也是。…这对正在调查鹰野的富竹不利…。…………确实，这是必须想办法解决的一点呢。”
　　“刚才赤坂说的，要监视那间用来窃听的小屋。还要装成得了重感冒躺在床上，得开灯关灯。还有，为了预防紧急情况，赤坂最好待在村里，把这三点合起来，啊呜啊呜一下，
　　啊呜
　　啊呜
　　啊呜。
　　我就有了一个提议的说。”
　　“……呃，你该不会。…啊，让赤坂住进我家？！不不，不行不行不行不行，绝对不行！！完全没收拾，又脏又臭完全不象样，绝对不能让赤坂进去，不行不行不行不行！！！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜。赤坂要留宿的说～，啊呜啊呜啊呜啊呜☆”
　　“不是说了不行吗！！不要不要讨厌讨厌，不要不要讨厌讨厌～！！！”
　　“梨花在吵什么呢？”
　　“……咪，咪～。只是有点慌了神的说。呢叭～☆…。”
　　真，…真是的，是羽入说的所以没办法啊？！啊呜啊呜啊呜啊呜！！
　　“确实，要是梨花的家里没有人的话，看看晚上有没有灯马上就会被戳穿呢。就算是一直把灯开着，到早上了灯还没熄也会惹人怀疑。”
　　“我，……我说，赤坂。………那个，…，………咪～。…我不在的时候，赤坂住在我家里，那个，…怎么样。”
　　“………原来如此。这也许是很巧妙的一手。要是梨花觉得没问题，那就这样办吧。”
　　赤坂若无其事地说道，似乎认为这是个好主意，啪地拍了下手。
　　……希望他能害羞脸红什么的，是我的一厢情愿吗。
　　………我还真是厚脸皮的家伙啊…，啊呜啊呜啊呜。
　　事情都定下来了。
　　富竹跟东京的部下取得联络，清查跟鹰野有关的情况。
　　…这就是全部了。是我们主动出击所需要的最前提的条件。
　　入江仍然一切照常。
　　…事情发展到这一步，装作若无其事是很困难的，但是现在没有什么事情可以让他做。
　　狡猾的鹰野，不可能让身在诊所里的入江抓住她的狐狸尾巴。
　　…倒不如说，入江的戏份，要到抓住鹰野的狐狸尾巴之后才开始。
　　虽然大石直到最后也没有说会帮我们，但他表示至少不会拖我们的后腿。
　　…实际上，警察中也混进了跟山狗有关系的人。
　　大石和入江一样，现在装作若无其事就是最好的吧。
　　我将会告诉沙都子真相，从今天开始，在魅音家藏身一段时间。
　　……虽然不知到什么时候为止，总之先等到有些进展再说。
　　赤坂在此期间，会留在我家，制造出我卧病在床的假象。
　　万一有什么事的时候，从兴宫的住处赶过来就太迟了。他在村里的话比较让人安心。
　　……一切都要等到富竹对于情况有所掌握，取得进展之后。
　　入江虽然说了，要是马上就有进展那当然好了，……大概，那是没问题的。
　　因为，那些家伙在绵流祭那天，也就是大后天，星期天的晚上，就会企图杀害富竹。
　　在大多数世界这件事都没有改变，所以这就是他们的计划。
　　也就是说，就算富竹什么都没调查到，…到了大后天进展就会强制出现。
　　我不厌其烦地多次向富竹忠告，要他小心身边的动静。
　　………要是这样！要是这样都会被杀的话，我就咒你们家七代不得好死！
　　天已经完全黑下来了。
　　除赤坂以外，其他人都已经各自回去了，…我则苦恼着，要怎么告诉沙都子赤坂的事情以及这以后的事。
　　“……烦恼也没用的啊。我觉得梨花的坏习惯就是总爱低估同伴的说。”
　　“话虽如此…。今天在学校里跟大家很开心地谈论过的漫画，…其实是真的。搞不好你也会被杀的，要是突然这样说，你觉得她会相信吗？而且还突然带来一个沙都子完全没见过的男人…！”
　　“……你觉得沙都子不会相信吗？”
　　“…虽然很难说，……但也有这个可能性吧。”
　　“什么啊。原来沙都子不是朋友的说。”
　　“…咦，………？”
　　羽入脸上带着跟平常一样的平静笑容，口中却说出了可怕的话，让我吃惊不小。
　　“因为我相信沙都子是同伴，所以也相信只要跟她说她就一定会相信我们，帮助我们的说。……但是，梨花说难以相信沙都子。这也就是说，对梨花而言，沙都子不是朋友。如果只是这种程度的存在，那就算跟她说也是浪费时间，啊呜啊呜啊呜。别管什么沙都子，就我们两个到魅音那儿去算了的说。”
　　“笨，……笨蛋，你在说什么呢…！那怎么行啊！沙都子是我最好的朋友，”
　　“如果梨花觉得不值得告诉她真相，那也不过就是那种程度的关系。梨花所谓的最好的朋友，就跟每天给野猫喂食是一样的程度。没想到梨花和沙都子不过是这种程度的关系，还让她跟你住在一起，我也很吃惊。”
　　“没有人那样说吧！沙都子是好朋友啊！是我最好的朋友啊！！是啊，比你关系更好！！”
　　“但是，你不相信她会相信你。每天给野猫喂食，单方面对着它念叨，就是这样而已。在明知猫什么都做不到的情况下还对它念叨，就是这种程度的关系。
　　啊呜啊呜，沙都子真可怜！她相信自己是梨花最好的朋友，但是梨花却不是这样想的说。啊呜啊呜啊呜！”
　　“你，你这…！！”
　　本想打她个耳光，却碰不到羽入。
　　手只会穿过她的脸，在半空中晃荡而已。……光在这种时候恢复成原来透明的样子，真是狡猾的家伙…。
　　羽入像是在嘲笑我一样，不停地啊呜啊呜叫着消失了。
　　……虽然让人生气，…但我明白她的意思。
　　“跟梨花同住的人，会同意吗…？”
　　“我，…我会说服她的说。虽然沙都子跟这个阴谋什么关系都没有，但跟我住在一起，就一定会被卷进来的说。……就算是为了沙都子，…我也得跟她解释。”
　　“……我是不是在外面等比较好啊。”
　　“不。赤坂也在一起的话，也许能更让她明白这不是开玩笑。……我讲不清楚的时候请你帮我说几句。”
　　“嗯。明白了。”
　　我在赤坂的陪伴下，走上二楼。
　　说实话，最开始要怎么开口，我完全没有头绪。
　　……但是，就连羽入都嘲笑我了。在这里想破脑袋也无济于事。
　　做好心理准备走进房间一看，…………我有些吃惊。
　　因为乱七八糟的房间，虽然只有一点，但确实收拾过了。
　　沙都子正在把睡衣和毛巾往旅行箱里塞。…就好像，正在为第二天的海滨夏令营之类的做准备。
　　“沙都子…？我回来了的说。”
　　“好，梨花的行李也装好了！总不能连牙刷毛巾什么的都向魅音借吧？
　　而且，也不能让从未谋面的男士，走进这种乱七八糟的房间！所以我不是老叫你平时就要收拾一下的吗！”
　　我眨着眼睛。
　　……不知道为什么沙都子已经接受了所有事情。
　　……我跟入江、富竹他们一直在神社里谈话，而且还有大石和从没见过的男人出现，她应该会问到底谈了些什么才对。
　　……沙都子肯定已经知道了我们谈话的来龙去脉。
　　不，不仅如此，既然已经收拾好了行李和打扫了房间，那么就已经连赤坂会守在这房子里的事情都完全知道了。
　　……所以才慌慌张张地回到家做好了准备吗。
　　“………这不是，漫画的故事呢。”
　　“……咪～。”
　　“我很讨厌梨花的这种地方哦。”
　　“…………。”
　　“我以前有没有不相信过梨花的话？我还以为自己会是梨花最开始找来商量的好朋友呢…！”
　　“…………对不起的说。”
　　沙都子并不是真心生我的气。
　　……不管怎么说，在学校说过的异想天开的漫画内容居然是事实，只是为此感到惊讶，…并不会真的生我的气。
　　但是，就跟羽入对我说的那样。
　　……我把沙都子当做好朋友，……却没有完全相信她，产生了矛盾。
　　我现在才承认了这一点，并且向她道歉。
　　沙都子虽然说着现在不是没有这种时间了吗？，背过了身，但似乎还是接受了我的道歉。
　　最好的证据就是，…像这样，已经做好了准备要到魅音家去避难。……………谢谢你，沙都子。
　　“那个，是赤坂先生对吧？虽然不知道您和梨花之间有什么样的渊源，但是只要是梨花的同伴，那也就是我的同伴了呢。我叫北条沙都子！”
　　“请多指教。我叫赤坂。……包围梨花的阴谋很不简单，不太好解释。她害怕向你坦白之后你会难以接受，请你体谅她的心情。”
　　“这种事我明白的！因为我可是梨花最好的朋友啊？要是连我都不信，那世界上就没人会信了哦？所以，她会担心我会不会不相信也是可以理解的啊！”
　　“…沙都子真是成熟。真羡慕梨花能有你这样的好朋友。”
　　沙都子完全进入了啰嗦模式，向赤坂一一解释屋里的东西。
　　热水器的点火器有点问题啦，电视显示的效果不好时这样敲一下就好了什么的。
　　最后还连标出了神社一带陷阱设置情况的地图都解释给他听。
　　……赤坂则可能是天性使然，非常认真地听着。
　　…这２人的奇妙组合，让我忘记了现在是什么状况，几乎要微笑起来。
　　羽入不知什么时候就在我旁边了，看到这幕景象和我的神情，很高兴地笑着。
　　…但是在我看来，她就像是在说“看到了没”，奸笑不已，不过现在就放过她吧。
　　我就装作没看见好了。
　　“……别扭的沙都子都能这么容易地相信，…那单纯的魅音肯定会更干脆地相信我们吧。不会怀疑别人的圭一应该也会相信，这种时候直觉特别敏锐的Ｒｅｎａ应该也会相信。……每个人，应该都会毫不怀疑地相信我的话呢…。”
　　羽入虽然没有回答，却似乎在为我的小小成长而喜悦地微笑。
　　“冰箱里的存货也很充足呢。梨花！好不容易拜托别人来看家了哦。至少今天晚上，如果不请人家好好吃一顿就太失礼了。而且说不定会有个什么万一。还是先告诉魅音家里我们会晚点去比较好呢。”
　　“怎么会，不用这么客气。别看我这样，做饭还是能行的。”
　　“……啊呜啊呜，这是梨花大展身手的机会哦。啊呜啊呜啊呜☆”
　　“今，今天你太得意忘形了…！对啊沙都子，得招待人家好好吃一顿的呢！对了对了，把冰箱里面的超辣韩国泡菜大瓶经济装拿出来吧？
　　不是那个，不是写着惩罚用的，是写着死刑判决的那瓶哦。今天来做泡菜炒饭的说。赤坂，能吃辣吗？”
　　“啊啊，嗯！我也很喜欢吃辣呢！”
　　“啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“还有冰箱里的泡芙已经过了保质期了，要丢掉的说。啊啊可惜可惜。听说是谷仓的店里买的高级货呢，真可惜的说！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜～～！！！！”
　　“…今天老听到啊呜啊呜的吵闹声呢。是不是野狗在叫啊！”
　　６月１６日的夜深了。
　　对我们来说是最后的挑战的游戏盘上，可靠的棋子一颗一颗排好了。
　　………不。棋子这种说法从一开始就不对头了。
　　６月１６日的夜深了。
　　对我们来说是最后的挑战的这场战斗中，可靠的同伴越来越多了。
　　这其中最初的关键人物富竹还有３天就会被杀。
　　命运在，…这３天内会出现转机…！
　　■幕间