　　1少女跟美女走在荒凉的原野上。
　　少女看上去大约十五岁左右。她有着温文的五官，头发在后头绑成一束马尾。身材十分纤细，全身散发出柔和的气氛。160左右的身材，穿着一件黑色的制服。
　　美女看上去大约二十二、三岁。
　　坚毅的五官，一头乌黑亮丽的中分长发披了下来。体型秾纤合度，每一个部位都完美得像是模特儿一样。一七五公分的身材，一样裹着一件黑色制服。
　　「我……我总觉得这地方挺吓人的耶……」
　　少女放眼看看四周，这么说道。
　　从她有气无力而有些没精神的声调，可以听出少女正感受到强烈的恐惧。
　　「是啊，不知道该不该说是很有『阎罗王的盆栽』的感觉?」
　　看了看四周，美女这么回答。
　　从她堂堂而且冷静的声调，可以听出她完全没有感受到丝毫的恐惧。
　　在两人视野中层开的景色，充满了阴暗而沉重的异国情调，甚至会让人怀疑这里其实不是日本。
　　黑色的杂草就像在海底漂摇的海藻一样随风摇曳。
　　树木则一片叶子也没有，长得歪歪扭扭，行将枯朽。
　　地面干燥得出现裂痕。
　　岩石表面冰得透心凉。
　　空气异样地暖呼呼，但脚边却十分冰凉。
　　就在这时，传来了一阵简直像是有人被刺了一刀般的刺耳叫声。少女吓了一跳，往声音传来的方向看去，看到了一群不知道是乌鸦还是其它种类的鸟张开翅膀，在远方盘旋飞舞。仔细一看，云移动的路线越来越诡异。天空看起来好像随时都会下雨。
　　「唉呀，那不是秃鹫吗?为什么日本会有这种鸟?」
　　美女看着停在远方树枝上的黑影说道。
　　少女跟着望去，吓得身体更是僵硬。
　　「呜呜……」
　　好可怕……
　　如果是在平常，哪怕出现的是秃鹫还是生剥鬼，她都不会被吓到，但飘散在这一带的气息实在太阴森，更加深了少女的恐惧。
　　少女的名字叫做桧绘马茜。
　　美女的名字叫做巽苍乃丞。
　　两人都是独立机关EME所属的特务人员。
　　EME。
　　说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。
　　两人被指派了支持任务，负责去援助红跟三木也等其它特务。而因为任务已经结束，所以决定让红、三木也跟其它一般队员留下，她们两人先回去。
　　但她们却迷了路。
　　在山路上走着走着，渐渐地抓不到位置所在。她们以为自己已经掉头了，但看来在不知不觉间已经完全迷了路。
　　前不久天空还染上一整片火红的晚霞，但不知何时太阳已经下山，天空转变成深灰色。
　　茜在前方发现了几个人影。
　　「啊，苍姐请看，那边有人影耶。」
　　「唉呀，我们就过去看看吧。」
　　两人走在昏暗的夜路上，朝人影慢慢走去。
　　走到近处一看，便发现那不是人影。
　　而是无数的雕像。
　　仔细一数，雕像一共有十三尊，乍看之下是一幅和乐融融的团圆景象。但奇妙的是，其中十一尊雕像都没有头部，不知道是被切断，还是从一开始就没有。这些雕像暴露在荒郊野外，饱受风吹雨打，身上到处都是脏污。
　　知道人影不是真人，让茜十分沮丧，而无头雕像绵延不绝地排列着，这种奇妙的景象更让她不寒而栗。
　　看到在十一尊无头雕像两端的两尊正常雕像，苍忽然说道。
　　「桧绘马，看看这雕像，妳不觉得很像我跟妳吗?」
　　「才、才不像!一点都不像!只是普通的雕像!请妳不要胡说!」
　　茜看了看这两尊雕像，用力否认苍的说法。
　　绝对不能有这种事。
　　就在这时，一阵强光照亮了茜跟苍，以及十三尊雕像。
　　接着，一阵几乎要劈开天空似的声响回荡在四周。
　　两人抬头看看天空，就看到乌云铺天盖地似地席卷而来。那有如野兽鼓动喉咙般的低沉雷声，就是从这些云层之中传来的。
　　「看来快下雨了。」
　　「到底该怎么办才好?我们是不是该找个地方躲雨……」
　　「看，那边好像有像是建筑物的影子吧?要去看看吗?」
　　顺着苍的视线望去，就看到有栋巨大的建筑物，在昏暗中化为一阵浓密的黑暗，耸立在树木之间。
　　根本不需要犹豫，在随时都有可能会下起大雨的情况之下，两人立刻朝着那栋建筑物跑了过去。
　　茜一边奔跑，一边想着苍的种种。
　　茜第一次遇见苍，是在一起促成茜加入EME的事件当中，而茜一直到现在，对苍还是有种隔阂感。
　　好比称呼就是很好的例子。
　　只有苍一个人会称茜为「桧绘马」。茜很希望她能叫得亲近一点，但由于个性怯懦，一直不敢主动提起这件事。
　　建筑物出现在茜跟苍的眼前。
　　那是一栋洋房。
　　长了青苔的砖墙，镶嵌的彩色玻璃，屋顶上还有着十字架。
　　整栋建筑物的外观，简直就像是从黑白恐怖电影底片里剪下来似的。
　　不过也许是个提供住宿的地方，只见一旁还歪歪斜斜地插着一块招牌，上面写着螳螂馆三个字。
　　叩叩。
　　「对不起，请问有人在吗?」
　　由于找不到门铃之类的东西，茜直接敲了敲建筑物的门。
　　那是一扇感觉历史悠久的木门，门上装着以铁环制成的把手——从这样子看来，门的另一边可能还上了木闩来代替门锁。
　　但是不管怎么敲门，就是没有任何回应，建筑物内一盏灯也没亮，搞不好已经几十年都没有住人了。一阵感受不到半点人烟的寂静，笼罩住茜的全身。
　　茜看了看站在一旁的苍。越下越大的雨打在茜跟苍的身上。
　　「苍姐，怎么办——」
　　「真没办法。可是没有人在，对我们来说反而方便。我们就破门而入，进去躲雨吧。来，就用妳的终极必杀技——桧绘马电击踢把这扇门给踢破吧。」
　　「我才没有这种必杀技。而且今天我们只是出支持任务，所以我没有带瓦特来。」
　　瓦特就是茜养的雷兽。
　　茜跟雷兽过去是在一起事件中相遇，在那之后便一起生活。
　　「真没办法，那就由我使出终极必杀技——苍乃丞无后座力拳来彻底破坏这扇门吧。」
　　就在苍站到门前的时候，建筑物里亮起了灯光，眼前的门静静地打了开来。
　　唧唧唧唧唧。
　　一阵连骨头都要跟着震动的摩擦声响。
　　这时雷声大作，闪电的强光照亮了站在门后的男子。
　　这是个看不出年龄多大，背上有个大肉瘤，打扮有些肮脏，个子矮小的男性。
　　他以显得异常饥渴的眼神，轮流看着苍跟茜，目光从脚尖直扫到头顶，对于她们两人的面相更是仔仔细细地打量了一番。
　　茜觉得这人的视线特别在自己的脖子上绕了绕。
　　「请问……不知道方不方便让我们进去躲雨……」
　　茜对男子这么问起。
　　对方以饥渴的眼神看了茜一眼。
　　「好的，我知道，我知道。来，请进。」
　　请两人人内之后，男子仿佛全身痉挛似的。
　　「嘻嘻。」
　　并且诡异地笑了。2茜跟苍换上拖鞋，跟着男子走在一条走廊上。
　　每踏出一步，地板就发出令人不快的唧唧声。
　　铺在走廊上的地毯有着皱折，让人觉得随时都可能会绊上一跤。
　　天花板上的日光灯抛出昏暗的灯光，不知道是不是快要坏了，像眨眼似地闪个不停。茜抬头一看，就看到天花板的角落结满了蜘蛛网。
　　「…………」
　　男子表示自己姓樫本，是这栋洋房的管理员。
　　洋房里似乎没有其它人在，听得见的就只有雨声，走廊地板的唧哪声，以及老鼠在天花板上及地板下发出的叫声。
　　绵延不绝的走廊底端，存在着一座不知道还有没有在动的巨大柱钟。
　　「那就请妳们其中一位住这间……」
　　樫本指了指一个房间。
　　上面写着「青之间」。
　　「咦?我们两个要住不同房?」
　　茜慌张地问道。
　　结果苍说了：
　　「唉呀，有什么关系呢?只要请他开个收据，就可以报公帐了。」
　　「可是……」
　　「那我就睡这一间了。」
　　说着苍就打开了「青之间」的房门走了进去。
　　樫本领着茜继续前进，来到一个房间前面。
　　「那就请您住这个房间——」
　　[[IMG,c128595ee024bf67b9a463cf6844464c,398,600,69054]]
　　这个跟苍的房间隔了一大段距离的房间前面，写着「赤之间」三个字。
　　茜心不甘情不愿地独自走进了这个房间。
　　里面是个洋式的房间，设有古董风格的桌椅跟床。
　　还有个架子放著书跟一些人偶等等，墙上则挂着油画。
　　「稍后我会为您拿毛巾跟饮料来。」
　　樫本说着便缩起身体。
　　「嘻嘻。」
　　笑了两声，关上门慢慢走远。
　　茜一个人呆站在房间里。
　　「…………」
　　雨声回荡在耳朵深处。
　　不时还闪过强烈的雷电，照亮了玻璃窗外的景色。
　　窗外看起来是个中庭，树木在强风吹袭下剧烈摇摆。
　　受到雨点泼打的玻璃窗上爬着两只蛞蝓。
　　茜坐到椅子上，六神无主地环视房间内部。
　　她的目光停在了墙上挂着的画上。
　　这幅画看起来像是抽象画，刚开始还看不出画了些什么，但多看一会儿，就觉得越看越像是画着一名男子拿着斧头之类的东西，正在攻击一名女子。
　　「…………」
　　茜摇了摇头，挥开脑中的想法。
　　她决定不要看画，接着摆在架上的人偶就映入了眼帘。那是个金发碧眼的小女孩人偶，平常她应该会觉得这样的人偶很可爱，但在这种气氛下，人偶可爱的外型反而让她觉得毛骨悚然。
　　房间里的空气也很闷，简直像是好几年没有换气似的。
　　虽然有一部分原因是出在被雨淋湿，但茜总觉得有点冷。
　　「…………」
　　茜打算去苍的房间，手放上了门把。
　　喀嚓。
　　结果，茜还没转动门把，门就从另一边被人打了开来。
　　昏暗的走廊上，站着一个小小的人影。
　　「呀?」
　　茜吓得惊呼出声。
　　仔细一看，原来是樫本。
　　「我为您送饮料跟毛巾来了。」
　　樫本走进了房间。
　　茜赶忙问了声好，请樫本走进房里。
　　接着拿起樫本递过来的毛巾，擦了擦淋湿的头发跟衣服。
　　这毛巾总让人觉得有点潮湿。
　　樫本把作为茶点用的点心放到桌子上，开始将端来的红茶倒入杯中。
　　随着一阵热气上扬，房间里开始飘散着红茶的香气。
　　「……请问一下……」
　　樫本做所有事情都不发一语，让茜有些尴尬，于是喊了他一声。
　　接着樫本就以异常饥渴的眼神看了茜一眼。
　　「有什么吩咐吗?」
　　「请问这里大概是哪里?」
　　「您所谓大概是哪里，指的是?」
　　「我是想问这附近有没有找得到人的地方?像是乡镇或派出所之类的——」
　　「没有没有。这里可是远离人烟的深山。不过以前这附近倒也有个村子，只是现在已经成了废村。」
　　「废村?」
　　「是的。您来这儿的路上，有没有看到一些没有头的雕像呢?」
　　「啊，有的。」
　　「其实呢，以前那一带有过一个小村子。可是大概是在九年前左右吧，那个村子里发生了一起惨不忍睹的凶杀案。」
　　「凶杀案……?」
　　茜有一种彷佛房间里的温度迅速下降似的错觉。
　　樫本点点头，继续说了下去：
　　「事情是在九年前的一个深夜发生的。一名拿着斧头的男子，在村子里接二连三地杀人。这个人因为长得比较丑，村子里的人都不把他当自己人看待。他对这件事怀恨在心，有天晚上就拿起了斧头，接连砍下了村民的头。」
　　「原来发生过这么可怕的事情……」
　　「那个雕像就是在祭祀当时被杀的村民。可是男子真正最想砍下头的人，也就是先前最看不起他的两个美女，那天晚上却正好不在村子里，这才逃过了他的毒手。接下来的事情只是传闻，不过有人说这个男的到现在还躲在这附近，等着那两个女子出现。」
　　「…………」
　　茜想象惨剧发生当晚的模样，立刻觉得全身不寒而栗。
　　有流言说那个杀人魔到现在都还躲在这附近，也让她觉得毛骨悚然。
　　「那么等晚餐准备好了，我就会来叫您。浴室随时都可以用，请您自便。」
　　说着樫本又发出了那种奇怪的笑声：
　　「嘻嘻。」
　　之后就从房里走了出去。
　　茜想喝个红茶，藉此让心情平静下来，于是拿起了茶点。
　　那是一块包在老旧纸张里的蜂蜜蛋糕。
　　茜正打算剥开包装纸，手却突然间停住了。因为上面所记载的保存期限，是好几年前的日期。
　　「…………」
　　茜决定红茶也别喝了，就这么躺到床上。
　　唧唧。
　　床的弹簧发出了像是痛苦哀号的声响。
　　恐惧慢慢渗透到全身。
　　茜开始后悔来到这栋洋房了。苍看到蜂蜜蛋糕包装纸上记载的保存期限，停下了手上的动作。
　　仔细一算，发现这块蜂蜜蛋糕已经是九年前的东西了。
　　「…………」
　　苍默默站了起来，走到房间的角落，将蜂蜜蛋糕丢进了垃圾桶。
　　接着拿起茶杯，一路走到窗边，打开没有上锁的窗子，将杯中的液体洒了出去。
　　最后再度坐回到椅子上，看了看挂在墙上的那幅画有拿着斧头的男子攻击女子的油画，说道：
　　「这画真没品味。」茜跟苍在异常宽广的西式房里，用着迟了许久的晚餐。
　　一大群栩栩如生，手执长枪的铠甲，围绕着天花板上摇晃的吊灯与室内的墙壁站着。
　　茜之所以没有食欲，并不只是因为觉得这群铠甲骑士在瞪着自己，更是因为排在餐桌上的料理，都是青蛙眼球或嵘螈卵之类，所谓的试胆料理，菜色阵容简直可以媲美巫婆熬煮的膏药。
　　坐在茜正对面的苍显得并不在意，一口接着一口，大口吃着餐桌上的菜。
　　两人用完餐后，走在日光灯闪个不停的走廊上，准备回到自己的房间去。
　　「桧绘马。」
　　「啊，是，有什么事吗?」
　　「妳洗过澡了吗?」
　　「还没有。我是很想洗，可是我决定今天还是忍一忍……」
　　「这样啊。我可要去洗。」
　　「……苍姐。」
　　「什么事呀?」
　　「天亮以后，我们要不要等雨一停就赶快离开这里?我总觉得有种很不好的预感……」
　　「会吗?不过说得也是，虽然任务已经结束，不过我们总不能一直悠哉地耗在这里，而且这栋洋房里似乎连手机也打不通。那就先这样，晚安。」
　　说完，苍就走进了自己的房间。
　　茜后悔着刚刚应该一起进苍的房间找她玩才对，于是踩着沉重的脚步走在走廊上。
　　苍说得没错，手机在这栋洋房里收不到讯号。EME的手机除非受到干扰，否则还兼具可以帮使用者定位的无线电功能。而这样的手机会收不到讯号，可以想到的原因有几种，例如有人铺设了结界，或是磁场不利于通讯等等。
　　茜在走廊前方找到了一具老式的电话，拿起话筒准备拨出，但却连嘟嘟声都听不见。循着电话线一看，就看到墙边的线已经被拔断。
　　就在这时。
　　一阵让人觉得心脏被拍打似的巨响四处回荡，震得茜全身僵硬。
　　别说是耳膜，甚至连全身皮肤都为之抖动的巨大音量，不停地在走廊上回荡。这有如巨人脚步声的声响，原来是走廊底端的柱钟钟声。
　　看样子这钟还有在动。
　　茜做了几次深呼吸，让吓得变快的脉搏慢慢地回归平稳，并且延着昏暗的走廊走向自己的房间。
　　柱钟已经指向深夜零时。3茜坐到了床上，心想是应该盖上棉被赶快睡觉，还是应该整夜不睡比较好。
　　虽然觉得干脆睡着就可以眼不见为净，但同时又觉得真的睡着似乎不太妙。
　　天花板里传来了老鼠的叫声。真不知道这些老鼠正在商量些什么。
　　朝天花板一看，上面的一污渍越看越觉得简直像是血渍。
　　「?」
　　茜忽然注意到床底下似乎放了些东西。
　　仔细一看，发现一本老旧的笔记本，在床底下露出了一角。
　　茜拿起笔记本，发现这应该是一本房客随兴书写的房客留言本。
　　第一页是在九年前写的，而每翻过一页，日期就越来越新。
　　茜不经意地看着留言本的内容，视线忽然在其中一行上停了下来。
　　『救命啊!杀人吶!』
　　上头以一种因恐惧而歪斜的笔迹这么写着。
　　还不只这一行。
　　『要是没来这种地方就好了……』
　　『九年前的惨剧还没有结束。』
　　『是人头!』
　　留言本上四处都写满了这类的话。
　　茜觉得背上汗毛直竖。
　　「这是……怎么回事……」
　　说话的声音在发抖。
　　接着她在某一页上，发现了这一行字。
　　『小心樫本。』
　　樫本。也就是那个男的。
　　茜忽然间觉得有股视线在看着自己。
　　朝着摆在架上的人偶一看，发现人偶脸上原先朝着正面的眼睛，就像爬在玻璃窗上的蛞蝓一样慢慢滑动，望向坐在床上的茜。
　　「!」
　　茜赶忙从人偶身上移开视线。
　　好可怕。
　　从EME的数据上看过几次的活人偶，是属于器物历经长年岁月而拥有意志的付丧神类的东西。然而几乎所有付丧神的目击报告案例，都是因为湿气与气压的变化，使得以不同材质制成的人偶眼睛有所移动，或是因为不同的光线而造成目击者的错觉。可是现在这个人偶的眼睛却实实在在地转动了。
　　茜从人偶身上撇开的视线，落到了那幅画上。
　　「咦?」
　　看到那幅画，茜顿时有种彷佛心脏被冰冷的死人用手抓住似的感觉。
　　因为她觉得那幅画的内容不一样了。
　　只看一眼不会发现到这种改变，就跟先前看到的时候一样，是幅抽象画。然而仔细一看，便觉得画中拿着斧头砍人的男子，脸孔越看越像樫本。茜在脑海中描绘出油画颜料缓缓流动，画中内容逐渐改变的景象。
　　茜努力地想说服自己，那只是错觉；想告诉自己，是因为看了奇怪的留言本，才会这么觉得。然而，当茜看清楚画中拚命想从男子斧头下逃开的女子脸孔时，她心中的恐惧便超越了极限。
　　因为女子的脸已经变得跟自己一模一样。
　　「…………!」苍正在准备要去位于洋房角落的浴室洗澡的东西。
　　说是准备，其实也就只是把借来的毛巾跟浴袍折好而已，很遗憾的是没有可以换洗的内衣裤。
　　这时苍察觉到了一道视线。
　　顺着视线看去，就看到一个金发碧眼的人偶坐在架上。
　　人偶的眼睛就在苍的注视下，彷佛太阳西下似地缓缓移动，水汪汪的大眼睛凝视着苍。
　　「…………」
　　苍跟这个人偶对望了好一会儿，接着便慢慢地走到人偶面前。
　　噗。
　　接着用她的右手食指跟中指，对这个人偶使出了插眼招式。
　　挨了这一记插眼，人偶的两只眼睛立刻凹陷，自然也就没有什么转不转动这回事了。
　　「好了，就去洗个澡吧。」
　　苍拿起毛巾跟浴袍，走出房间前往浴室。
　　苍在脱衣间脱下制服，露出了完美的身材。她的身材完美匀称，没有一处可以挑剔。要是摄影师看过苍的身体，恐怕再也不会想去拍其它模特儿了。
　　苍用毛巾裹住了身体，走进这个以室内规模来说，显得异常宽广的岩石浴室。浴室里到处都存在着外露的岩石表面，相当有气氛。
　　大概是因为跟室外通风，空气新鲜得多，但就是有种刺骨的寒意。然而浴盆里相当温暖，冒出了几乎遮住视野的朦胧水气。
　　苍泡进了浴盆里。
　　「呼——好舒服。」
　　自言自语地说着这句像是中老年人会说的话。
　　就在这浓密的水气当中——
　　浴室里无数的岩石后面，有一个蠢动的人影。
　　这个小个子的人影屏气凝神，放轻脚步，悄悄逼近到泡在浴盆里的苍背后，一脚踏上突出的岩石，举起了手上的东西。
　　「?」
　　当苍察觉到有其它人在的迹象，转身朝背后一看，就看到了樫本满脸煞气，挥下了手中的斧头。红手上撑着塑料伞，走在人烟罕至的荒野夜路上。
　　乾红太郎，十七岁，跟茜与苍同样是EME所属的特务人员。
　　由于结束支持任务的茜跟苍下落不明，也失去了联络，刚完成任务的红就跑来搜索她们的行踪。
　　跟红搭档参加任务的另一名特务三木也则表示：
　　「我为什么非得去做这种麻烦事不可?」
　　便跟其它一般队员一起回到总部去了。
　　红也觉得如果茜是一个人就姑且不论，但既然苍也跟她一起，应该就不需要担心。只是他这个人就是放心不下，所以才跑来查个清楚。
　　「这里就是最后确认到的定位地点了……」
　　红在蒙蒙烟雨之中环顾周围。
　　就在这时，一阵强烈的闪电随着雷声出现，照亮了四周。
　　「哦。」
　　红在道路前方发现了两个人影。
　　一定就是茜跟苍。
　　红在雨中跑向这两个人影。但是这两个人影并不是茜跟苍，而是一对二十岁左右，看起来像是学生的女性。
　　在这种深夜走在这种荒郊野外，情形也很不寻常。红喊了她们一声。
　　「晚安。」
　　「啊，你好，晚安。请问你是当地人吗?」
　　「不是。其实我是有朋友疑似在这附近迷了路。请问两位有没有看到一对像妳们这样的女生?」
　　「没有，其实我们也迷了路……」
　　根据她们的说法，她们是从东京来的女大学生。由于在大学里参加了都市传说研究社之类的社团，正在追踪这一带的恐怖传闻，而她们就是在前往一栋房子的途中迷了路。
　　「这一带有恐怖传闻?」
　　红从她们两人口中听到恐怖传闻的内容，当场惊愕不已。不行了。
　　再也受不了了。
　　茜的恐惧超越了极限。
　　「?」
　　就在前往苍的房间途中，茜在窗外看到有人影在动。
　　茜走到玻璃窗前，停下脚步往外观察，结果看到洋房的中庭里，有个背上长着肉瘤的男子举起了斧头。是樫本。樫本将举起的斧头往下挥，切断了一个放在树墩上的细长物体。看来八成是要拿来烧的柴火吧。
　　「为什么要在下大雨的时候劈柴……?」
　　茜对此产生了疑问。
　　如果他是在劈柴，这样反而会让木柴沾上湿气而烧不起来。
　　樫本又从茜看不到的死角处，拿起一个细长的东西放到树墩上，用斧头砍成两段。
　　他到底在劈什么东西?
　　茜充满了疑问，定睛想看个清楚。就在这时，一阵强烈的雷光照亮了树墩上的物体。要说那是木柴，未免也太白了点。看在茜的眼里，总觉得那似乎不是柴火，而是人的手或脚。樫本的脚边则有一个像是长了长发的人头状物体，不对，那不是什么人头状的物体，那就是人头没错!
　　这时樫本的头转了过来。
　　茜赶忙躲到墙后。
　　心脏就像一阵急鼓似地跳个不停。
　　不知道有没有被他看到?要是被他看到，事情就糟糕了。
　　两脚不停地发抖，呼吸也变得急促。
　　茜悄悄地，悄悄地从墙后探出身体，想要窥探窗外的情形。
　　结果她看到了。
　　她看到了樫本。
　　樫本就站在窗外，还像蛞蝓似地整个人贴在玻璃上。
　　这时响起了一阵比先前都还要强烈的雷声，闪电更照亮了樫本的脸。樫本瞪大的双眼，有一只眼睛已经肿胀溃烂歪斜，模样相当丑陋。看到这张脸时，茜立刻想起九年前攻击那个村庄的男子，长的就是这张脸!
　　随着一声撼动大地的轰然巨响响起，房内灯光忽然暗去。是停电。樫本推开没有上锁的窗户，连同风雨一起进入了房内，手上还拿着一把滴着红色液体的斧头。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　茜大声尖叫，冲出了房间。
　　她朝着苍的房间跑去。
　　茜边跑边想，不知道苍是不是还平安。樫本先前用斧头劈着的，到底是什么东西。那搞不好就是……
　　唧唧。
　　背后的门打了开来，樫本出现在走廊上。
　　茜的眼角已经浮现出害怕的泪水。
　　「苍姐!」
　　茜打开苍的房门，喊了她的名字。
　　但并没有人回答。里头一个人都没有。
　　就在这个时候，空中又闪过了一道闪电，让她看到举起斧头的樫本，就站在走廊前方的黑暗中。
　　「!」
　　茜在走廊上拚命奔跑。
　　得快逃才行。
　　不然会被杀。
　　茜拚命鼓舞已经抖个不停的膝盖，朝着洋房的出口跑去，樫本则高举着斧头从后头追来。就在快要抵达出口时，茜所寄托的一线希望变成了绝望。因为她的去路被无数的人影挡住了。那彷佛一堵铜墙铁壁般的障碍，是一群手执长枪的铠甲。
　　嚓。
　　站在正中央的一具铠甲，踩着沉重的脚步走了过来。
　　茜就在走廊上遭到前后包夹。
　　已经，不行了……
　　过度的恐惧让茜无力地瘫软在地。人会发出惨叫声，就表示还有余力大声叫喊，而茜已经连惨叫都发不出来了。
　　闪电照亮了樫本跟铠甲。
　　嚓。
　　嚓。
　　铠甲发出一种简直像是走在阴曹地府路上似的声响，一步步向茜走来。
　　就在这时。
　　只听到「啊」的一声。
　　慢慢走近的铠甲被地毯的皱折绊了一下，当场摔倒。
　　咚锵。
　　铠甲摔倒的声音实在太大，茜也吓得全身一颤，缩起了身子。
　　铠甲这一摔让头盔掉了下来，在地板上滚了滚。
　　这时又是一道闪电。
　　铠甲武士跌倒导致头盔脱落后，露出来的脸不是别人，正是苍。
　　「…………」
　　茜跟苍之间流动着一种难以言喻的气氛。
　　昏暗的光线下，铠甲武士，也就是苍站了起来，捡起滚在地上的头盔重新戴好。穿着这么重的镗甲还站得起来，全是因为苍能以她那号称向量归零的能力来消除重力。
　　「把—头—给—我—」
　　铠甲武士，也就是苍以尽量压低的嗓音，朝着茜说出了这句话。
　　看样子她似乎以为还没被拆穿。
　　茜走到铠甲身前，踮起了脚尖，摘下了铠甲武士的头盔。苍那在夜晚仍然看得出极为美丽的脸孔露了出来。
　　「……苍姐，妳这是在做什么?」
　　「唉呀，已经拆穿啦?」
　　苍这么说着。
　　就在这时，走廊上的灯亮了起来。
　　「不行啦，苍乃丞小姐，已经没搞头了，再装下去也吓不到她了。」
　　一只手按在电灯开关上的樫本对苍这么说。
　　茜看了看樫本跟苍。
　　「咦?咦?咦?」
　　露出一脸茫然的表情。
　　就在这时，位于铠甲人墙另一边的洋房出入口打了开来，从门后出现了带着两名女大学生的红。
　　「啊!小茜!嗯?这是苍姐?」
　　「咦?连红学长也来了?为、为什么?」
　　茜已经完全搞不清楚到底什么是什么了——雨停了。
　　天亮了。
　　茜问了。
　　「这么说来，这一切都是樫本先生安排出来吓房客用的整人游戏?」
　　「是。」
　　「九年前那件事也是?」
　　「是，那是捏造出来的。」
　　「那些雕像呢?」
　　「是我准备的。我会配合来住宿的房客人数，调整有头雕像的数目。」
　　「手机打不通是因为?」
　　「磁场影响。」
　　「那本房客留言本呢?」
　　「全都是我写的。」
　　「人偶的眼睛会动呢?」
　　「只是机关而已。」
　　「油画为什么会变?」
　　「是我趁用餐时间掉包的。」
　　「你用斧头劈的人手人脚呢?」
　　「是好莱坞也很常用的乳胶制假人。」
　　「樫本先生你的脸为什么会肿得歪成这样?」
　　「我本来想先吓苍乃丞小姐，所以跑去浴场挥起斧头，假装要袭击她。结果苍乃丞小姐一点都不怕，还往我的脸上赏了一记正拳。她说那招叫做苍乃丞无后座力拳。」
　　「那为什么苍姐也一起吓我?」
　　「是。当时苍乃丞小姐逼我说出了所有真相，只是不知道为什么，苍乃丞小姐听了却相当兴奋，还说自己也要参加，一起来吓茜小姐。」
　　「苍姐!」
　　「唉呀。」
　　苍这么回应。
　　总之，就是这么一回事。
　　这间螳螂馆是一栋采完全预约制的旅馆，全国各地都有想要体验恐怖夜晚的人们听到传闻后跑来住宿。
　　这次就是那两位来自东京的女大学生订了房，但是却在途中迷了路，这时正好茜跟苍来到了这里。
　　之后就像茜与樫本的问答一样。
　　「还请再度光临——」
　　樫本笑着送走了茜、苍跟红。
　　茜心想，谁会再来光临啊。
　　「苍姐，妳真的好过分。既然已经知道是这么回事，直接跟我说不就好了。我真的吓得要死耶。」
　　「别那么生气，妳害怕的样子真的很完美呢。」
　　「真是的，有够过分。」
　　「呵呵。好了，天气也放晴了，我们赶快回到总部去，喝热热的红茶，吃些好吃的蜂蜜蛋糕吧，『小茜』。」
　　苍说着露出了笑容。
　　[[IMG,a71d3aaf335c8a9d5535b38eb351694a,400,600,84045]]
　　听到苍这么叫自己，看到她脸上的笑容，茜觉得自己跟苍之间的隔阂感已经消失无踪。
　　「好的，苍姐!」
　　茜也露出了笑容。
　　雨过天晴的空中，挂着光芒万丈的太阳。
　　「哈呼啊……」
　　跟着走在她们两人身后的红打了个大大的呵欠。