　　1一个风和日丽，晴朗无云，而且悠闲无事的午后。
　　红在位于EME总部的休息室里，享受着悠闲的时光。
　　这个位于总部一楼的休息室，宽敞得足以容纳一整课的人还绰绰有余。而这间空荡荡的休息室里，现在也待着十个人左右，每一个都是这EME的特务人员。
　　EME。
　　说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。
　　EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动，红就是隶属于PC课的特务人员，不分昼夜地全力执行扑杀或捕获PC的任务。所谓PC就是Phenomenon Creature的缩写，指的是现象生物，用以通称一般俗称妖怪、怪物或妖精之类的生物。
　　红刚结束一件工作，来到了这间休息室，从自动贩卖机买了纸杯装的咖啡，在附近的椅子上坐下来喝。他一口一口将黑色的液体喝进体内，消散累积的疲劳感。
　　红闭着眼睛，一边把休息室里人来人往的声音当成远方传来的海浪声倾听，一边感受咖啡在体内扩散开来的感觉。
　　咯咯咯。一只戴着项圈的鸡慢慢横越过走廊。EME的总部里栖息着各式各样的PC，相信刚刚那只鸡应该也是鸡型PC当中的其中一只吧。
　　偶尔像这样悠闲一下也不错。红喝着咖啡这么想着。
　　但红立刻觉得不对。从往常的情形来判断，这种幸福的时间都不会持续太久。十七年来的人生经验，让红知道现实就是这么回事。
　　「呼。」
　　传来一声疲惫不堪的叹息声，良子来到了休息室。
　　良子是个戴着眼镜的知性派少女，在EME制服上披着白袍，两手插在白袍口袋里。
　　「啊，红。」
　　良子从贩卖机里拿出纸杯装的咖啡，穿过聚集在休息室中的人群，走到了红坐的地方。
　　她从长桌下拉出折叠椅，坐在红的正对面。
　　「哟——又在熬夜搞『新发明』啦?」
　　红带着几分苦笑这么问道。
　　良子点点头说：
　　「嗯。而且我的十三台个人计算机里面，有七台都一直出状况，所以熬夜在修复。」
　　「老关在房间里对身体可不好啊，偶尔到外头去呼吸点新鲜空气吧。」
　　「我死也不要到外面去。」
　　「……要搞新发明还是弄弄计算机都没关系，不过偶尔看看外面的景色，还真的可以想出一些新点子啊。」
　　「哼，管你怎么说，我不要就是不要。」
　　良子噘起了嘴。
　　简直像个小孩子。
　　铁御纳户良子。
　　目前是OP课所属的特务，但由于几乎整天都泡在研究室里，实质上已经等于不属于任何一课。良子是被人戏称为总部「神主」的几个人物之一，不但几乎从不踏出总部一步，有时还接连好几天都没有离开自己的研究室。
　　从小就因为是个天才少女而成为EME成员的良子，跟红是认识了好几年的朋友。
　　「说到这个，红你也一脸累翻的样子，是刚出完任务吗?」
　　良子从眼镜底下看着红问起。
　　红脸上浮现出不知道是苦笑还是微笑的表情，左右摇了摇眼前的纸杯。
　　「没错，为了微薄的薪水折腰啊。不过嘛，连这种廉价的咖啡喝起来都觉得好喝，倒也是刚出完任务才有的福气啦。」
　　「唔……」
　　良子点点头，啜了一口廉价的咖啡。
　　时间在他们两人之间悠闲地流动——
　　「——那，最近情形怎么样?有没有什么怪事啊?」
　　红这么问起。
　　只是他也不是真的想知道最近有没有什么怪事，就只是闲话家常罢了。
　　「没有，没什么特别的。」
　　良子则这么回答。
　　她边喝边说，也像在闲聊一样随意。
　　「我想也是啦。像妳这样不踏出这栋建筑物一步，也出不了什么怪事。你已经有几天没出去啦?」
　　「半年以上。」
　　「…………」
　　「干嘛?」
　　看到红哑口无言，良子的嘴从纸杯上移开这么问了。
　　红大大叹了口气。
　　「没有，没什么……」
　　「唔，是没有什么特别奇怪的事啦，不过硬要说的话，嗯，大概就是我昨天碰巧开发出一种叫做『蛇尾鸡1号』的鸡，里面装着核弹，叫了一百声就会引爆，结果今天早上一个不小心就让牠给跑了出去，除此之外就没什么事了。」
　　平和的日常应声出现裂痕。
　　乒乒乓乓几声响起。
　　在场的所有人一起从椅子上站了起来。
　　我去找那边!
　　那我们找那边!
　　众人一边急急忙忙地分配区域，一边从建筑物里跑了出去。从所有人起身到离开，大概花不到二十秒。虽然室内没有什么沙土，不过气势就是猛得让人觉得几乎要掀起了沙尘。
　　「嗯?大家为什么急急忙忙跑出去?」
　　良子这么问道。
　　良子从小就待在EME当中，几乎没有踏出总部一步，所以有着不谙世事的一面。
　　「够了，妳这天灾少女!」
　　「啊，你做什么?放开我。」
　　良子还在做无谓的挣扎，红干脆拎着她的领子，一路拖到总部正面玄关。
　　外头的太阳散发出万丈光芒。
　　「啊啊，太阳好刺眼。」
　　良子用双手遮住阳光。
　　红一脸斯巴达式的表情说道：
　　「我们马上去找出那只鸡!妳知不知道牠会去哪些地方?」
　　「你在说什么鬼话?我怎么会知道鸡在想什么?」
　　「妳还跩!我们走了!」
　　「不要，我才不要到外面去。」
　　「啰唆。」
　　红就像抱起卷好的地毯似的，将良子抱在胁下，冲出了EME的建筑物。
　　当然就算红比外表上看来更有力，正常人终究不可能会有这样的力气。是红用了AA。EME的特务都拥有称为Agent Ability的特殊能力，红拥有的是力场干涉能力，只要对象是无机物，不用碰触到物体，就可以隔空施力。另外他还可以透过对自己体内施力的方式，发挥出相当于平常两倍左右的肌力。
　　「啊啊，我会晕，我会晕。」
　　良子被红抱在胁下，一边乱挥手脚一边抱怨。
　　问题就在于良子的AA。
　　偶然发明能力。
　　这是一种未知的能力。良子会突发性地创造出破天荒结构的东西。具体来说就是会像被天神或恶魔上身似的，无意识地动起双手。等到良子恢复神智，东西就已经完成在眼前。这种没有蓝图的发明物往往有复杂的结构，一旦解体之后就没办法重新组装回去，所以每一件发明都是全球独一无二，说穿了就是OP课负责管制的OOParts（Out Of Place Artifacts，指具备超常能力的器物）。因此，就连良子自己也不可能控制这种能力。
　　不对。
　　也许良子的脑袋才是真正的OOParts。
　　「红，放开我。」
　　「良子，妳闭嘴。」
　　抱着良子的红，以及被红抱着的良子，就这么冲进了市区，去寻找那只叫一百声就会爆炸的核弹鸡「蛇尾鸡1号」。2一只鸡脖子前后摆动，走在千代田区的一条巷子里。
　　这只鸡看起来很普通，但比一般的鸡大了一圈。
　　牠咯咯地叫，沿着围墙在巷子里前进。
　　「咯咯?」
　　这时有两个小朋友从道路远方走了过来。
　　看起来应该还在读小学一、二年级。一名少年有点胖，另一人则戴着棒球帽。
　　「哦!小辰你看!」
　　胖胖的少年看到这只鸡，就对走在身后的少年喊了一声。
　　戴着棒球帽走在后头的少年听到他这么一喊，跟着往道路前方看去。
　　「嗯?什么东西?」
　　「那边竟然有鸡!」
　　「啊!真的耶!」
　　戴着棒球帽的少年小辰，跟着胖胖的少年一起围住了鸡。
　　被前后包夹的鸡轮流看着两名少年。
　　「咯咯?咯咯?」
　　「为什么这种地方会有鸡出现?」
　　胖胖的少年仔细盯着鸡说道。
　　小辰也看了看鸡说：
　　「搞不好是从哪间餐厅跑出来的耶。」
　　「啊，牠脖子上有挂东西。」
　　胖胖的少年指了指鸡的脖子。
　　鸡的脖子上戴着红色的项圈，上面装了一个像是电子表的东西。这个以数字方式显示数字的电子表，看起来像是某种测量数值的仪表，上面显示着『44』的数字。
　　「咯咯!」
　　鸡被少年手指吓到，发出了尖锐的啼声。
　　结果项圈上仪表的数字就从『44』变成『45』。
　　这个现象引起了小朋友们的好奇心。
　　「啊!数字往上跳了!」
　　「一定是只要牠叫，数字就会往上跳。」
　　「好，那我们来比赛，谁先让数字跳到一百就算赢家!」
　　说完，胖胖的少年就伸手想要抓住鸡的脖子。
　　也不知道这赢家是赢了什么。
　　「咯咯!」
　　鸡发出啼声，猛挥翅膀，慌忙从少年逼近的手下逃窜。
　　在出声啼叫的同时，项圈上的数字也从『45』变成『46』。
　　「啊!牠想跑!等等。」
　　胖胖的少年把鸡赶到巷子的角落，比划拳打脚踢的动作吓牠。
　　鸡猛烈挥动翅膀。
　　「咯咯!咯咯!咯咯!」
　　『47』『48』『49』。
　　鸡每叫一声，仪表上的数字就往上跳一次。
　　「啊，莲藕，你在搞什么啦?」
　　小辰制止了胖胖的少年。
　　被小辰以莲藕称呼的少年看了他一眼。
　　「哪有搞什么，我去参加了魔具南无（与左轮手枪用的加强装药弹Magnum的日文发音同音）道场的千代田分部，所以想试试看练习的成果怎么样啊。」
　　「什么嘛。你这样不行啦。」
　　小辰摇了摇头。
　　鸡从当场的气氛察觉到了变化，为自己得救而放下心来。
　　但这并没有维持太久。
　　「看，要做就要做得彻底，用这个吧!」
　　说着小辰就拿出了球棒。
　　那是一支看起来很坚硬的木制球棒。
　　「啊!原来有这玩意啊!」
　　莲藕发出了欢呼。
　　小孩有时对其他生物会变得很残忍。人就是透过这样的过程，逐步认识到生命的可贵。
　　「咯咯——!」
　　鸡的惨叫声在巷子里回荡，项圈上的计数器数字也增加到了『50』。红跟良子在这千代田区的外堀大道上散步。
　　路上行人熙熙攘攘，鸡要是在这种地方爆炸，真不知道会造成多大的灾情，他们无论如何都得在这种情形发生之前找到那只鸡不可。红拚命在行人步伐的缝隙间寻找鸡的踪影。
　　他手上有的线索就只有两个，首先，这只鸡是母鸡，再来就是脖子上挂着会计算啼叫次数的计数器。
　　「——喂，还有没有其它可以当线索的消息?」
　　红转身望向良子。
　　却没看到人影。
　　「什么?」
　　红赶忙寻找良子的身影。本来应该要找鸡的，为何会搞到非得先从良子找起不可呢?
　　结果他马上就找到了。
　　一个身高不到160公分，穿着白袍的少女，就站在路上一间书店的店面，一脸认真地看着杂志。
　　「喂!妳在搞什么?」
　　「嗯?我在看书啊。你看，这本叫做『月刊龙杂志』的书上有连载很多好看的小说耶。」
　　[[IMG,f3ee2aa49fa069da78a1ccb46f23fce1,396,600,68517]]
　　「别管什么龙杂志跟运动鞋了!赶快来帮我找出那只鸡啦!」（富士见与角川书店推出的小说连载杂志『DRAGON MAGAZINE』与『the Sneaker』）
　　「啊!」
　　良子不甘愿地想继续免费看杂志，红便强行把她拉走，去追寻「蛇尾鸡l号」的踪影。
　　途中偶尔遇到同样找红了眼的EME队员，还互相交换情报，继续搜寻鸡型核弹的下落。但他们的努力没有得到回报，别说踪影了，就连鸡粪也没看到。
　　「——没办法，就去那边看看吧。」
　　红动了动脑筋。
　　这个方向有活路。
　　「喂，良子，走啰。」
　　「不要，我已经走不动了。」
　　良子当场蹲了下来。
　　看样子她似乎以为只要这么做，就可以不用被拖着走。
　　「妳在胡扯什么?妳以为是谁害大家得这样拚命到处找那只鸡的?」
　　「管你怎么说，反正我就是不要。我好累，我已经好久没有像这样到处走了，我一步也走不动了。」
　　她噘着嘴这么说。
　　简直像个小孩子一样。
　　红想起了良子的父亲。良子会这么幼稚，会这么讨厌外面，原因全都出在她父亲身上。
　　「真拿妳没办法啊……」
　　「哇?」
　　红就像扛起火箭炮似的，将良子扛在右肩上。
　　接着就这样扛着她跑向人来人往的大路上。往来的行人看到红肩上扛着一名白袍少女飞奔而过的模样，目光都被吸引了过去。
　　「简直像是扛着空纸箱一样啊。良子，妳有没有好好吃饭啊?」
　　「……你很啰唆耶，当然有吃啊。啊啊啊，大家都在看，多不好意思啊。」
　　「……那妳就自己走。」
　　「不要。」
　　「喝啊!」
　　「喝!」
　　「咯咯——!」
　　在小辰的全力挥棒攻击与莲藕的魔具南无拳法追赶下，鸡不断大声惨叫，在巷子里四处逃窜。
　　两个天真无邪的恶魔却毫不容情，穷追不舍。
　　鸡每叫一声，装在脖子上的计数器数值都会往上跳。
　　拳头发出怒吼，球棒斩过空中，鸡的惨叫声回荡在巷子里。
　　就在这时，一名男子出现了。
　　「?」
　　这名男子有着状似肉包的脸，以及跟脸一样臃肿的体型，身材非常巨大。
　　男子身穿白色的厨师服，一副大厨的架势。
　　「喂!你们两个在做什么!」
　　男子发现孩子们在虐待那只鸡，便发出尖锐的喊声喝叱。
　　小朋友在大人的喝骂之下，自觉到了自己所做的行为有多么残忍。
　　「啊!是厨师!」
　　「惨了啦!他一定是这只鸡的主人!快跑!」
　　小孩们立刻作鸟兽散。
　　两个人影转眼之间就从巷子里消失了。
　　「受不了，最近的小孩还真会给人找麻烦。」
　　男子口中念念有词，一路走到先前两个小孩大闹的地方去。
　　接着就在那儿发现了一只鸡缩起身体发抖的样子。
　　「哦?这种地方竟然有只鸡。好可怜啊，看你吓得抖成这样。来，过来这边，不用再担心受怕了。」
　　「…………」
　　这只鸡因为摆脱了小恶魔而感到放心，于是就在男子的笑容诱使下，踩着摇摇晃晃的脚步靠了过去。
　　忽然间男子粗壮的手抓起了鸡的后颈。
　　「这下可让我抓到了吧!你这只肥肥嫩嫩的笨鸡!看我在店里把你做成一流的好菜!」
　　「咯咯!」
　　脖子被勒住的鸡，项圈上的计数器已经显示着『69』。红肩上扛着良子，一路来到了靖国神社。
　　神社内只有零星的人影，细数下来，鸽子应该还比人多。这群鸽子丝毫不理会红迫切的心情，自顾自地在巨大的鸟居跟铜像上发出平和的叫声，红则始终有种背上的皮肤被火烤般的焦躁感。
　　「红，你搞什么?要来求神拜佛?这怎么想都不像是EME队员该有的行动啊。」
　　「…………」
　　红慢慢将在他肩膀上说话挑衅的良子放到地面上。
　　良子拍了拍白袍。
　　「你就是这样才会交不到女朋友。」
　　「……那妳又比我好到哪去了?」
　　「我没关系，因为对我来说研究才重要。」
　　「…………」
　　红没怎么理会良子，开始找起了他要找的人物。
　　神社占地相当宽广，红散步似地来回走在神社内外寻找。
　　不过对方的行头十分豪华，在的话一定很显眼。
　　在他身后一步步跟来的良子说道：
　　「红，你以为这种地方找得到『蛇尾鸡l号』吗?这里鸽子太多了你知道吗?」
　　「没关系，我要找的不是鸡。啊，找到了找到了。」
　　这名男子就站在神社外面。
　　他穿着一件很挺的和服裤裙，拥有茂密的灰色头发跟胡须，个子高大，年纪大约在五十岁上下。
　　仔细看看他在做什么，便发现他捡起了被人丢在石阶上的甜面包，大口吃了起来。
　　「你好，玄哥。」
　　红喊了男子一声。
　　对方转身看了红，脸上露出笑容说道：
　　「哦，这不是小红吗?」嘴里一边咀嚼着。
　　「你好。又在捡东西吃啦?」
　　「哈哈哈，小红你要不要也试试看?」
　　说着玄就将吃到一半的甜面包递了过来。
　　红举起双手说道：
　　「不，多谢你的好意，我不用了……」
　　「红?这个一脸假豪爽的人是谁?」
　　良子说得毫不客气。
　　她有些欠缺社会常识，所以尽管没有恶意，但总是口无遮拦。
　　「良子，妳说话客气点。」
　　「哈哈哈，不要紧不要紧。」
　　玄张大嘴豪迈一笑。
　　露出了整排坚硬而洁白的牙齿。
　　「这位人称『捡东西吃的玄』，是经常帮忙我们EME的情报贩子。」
　　红对良子介绍玄。
　　捡东西吃的玄。
　　对东京都都心的饭田桥一带大小事再清楚不过的顶尖情报贩子，这就是玄的身分。要是住在千代田区这一带却不知道玄的名号，消息可就太不灵通了。他的绰号是来自不管吃了什么东西都不会拉肚子的体质，但红心中却暗自猜测他可能具备某种特殊的能力。
　　「何必靠这种人帮忙，想要情报的话，去网络上的非法情报网站找最新消息不就好了?」
　　良子是这么说的。
　　红叹了口气，摇了摇头说：
　　「就是这样我才受不了妳们这种闭门造车的天才。良子，妳听好了，情报这种东西啊，就是要请对地头够熟的人直接去收集，才能对事情的解决有直接的帮助。当然像妳这样老是关在房间里不出来的人，可能也没办法体会啦。」
　　「唔。」
　　良子噘起了嘴。
　　看到她这样，玄笑了笑说：
　　「哈哈哈，那小红，今天找我到底有什么事啊?」
　　「是，其实我们现在正在找一只鸡……」
　　「找鸡?你说要找的鸡，就是那只鸡吗?」
　　「就是那只鸡。」
　　「为什么会突然要找鸡?算了算了，像你们这样的组织，一定有很多内情不方便透露，详细情形我就不问了。」
　　「谢谢你。」
　　红露出了笑容。
　　接着玄问起了鸡的特征，红就将从良子口中问出的特征转述了一遍。
　　玄边听边点头，接着说道：
　　「好，你等一下，这事应该用不到一小时就查得出来了。」
　　说完，玄穿着木屐的脚步踩得喀啦作响，走去了别的地方。
　　红跟良子两人被留在原地。
　　「呼……」
　　红叹了口气，找了一处高度合适的石阶坐了下来。
　　他真的累了。
　　「嗯?妳在干嘛?坐下吧。」
　　看到眼镜少女双手插在白袍口袋里，在原地站着不动，红建议她坐下来歇歇腿。
　　良子朝石阶一瞥后，说道：
　　「不用了，我不想坐在那么脏的地方。」
　　红苦笑着从口袋里拿出手帕，铺在石阶上说道：
　　「好了，公主殿下，请坐。」
　　良子低头看着这条手帕好一会儿。
　　「…………」
　　之后便乖乖在手帕上坐了下来。
　　黑衣少年与白袍少女并肩坐在石阶上。
　　时间缓缓流过。
　　「——红。」
　　「嗯?」
　　「你有喜欢的女生吗?」
　　「啥?妳、妳怎么突然问起这种事情啊!」
　　红慌得满脸通红，但脑海中却浮现出一名少女的身影。
　　一名笼罩在柔和气氛当中的少女——
　　「才、才没有咧，我才没有，这种对象。」
　　脸红得像是煮熟的章鱼一样，但红还是没说真话。
　　良子从旁盯着红的侧脸打量了好一会儿。
　　「是吗?」
　　说完这句话便转头面向前方。
　　时间再度静静流动。
　　人潮熙熙攘攘。
　　车辆来往喧嚣。
　　过了一会儿，玄在他们面前现身。
　　「啊，玄哥，情形怎么样?」
　　「哟，小红，我掌握到线索了，就是你要找的那只胖嘟嘟的，戴着项圈的母鸡。」
　　「漂亮!那，牠在哪里?」
　　红从石阶上跳了起来。
　　玄露出一口白牙笑着说：
　　「这条靖国路上有间中华料理店叫做『唉呀』，有几个人看到这家店的老板捉着那只鸡往店里走去。这情报靠得住。」
　　「原来在那里!那是我们EME常去的料理店!好!良子我们走!谢谢你，玄哥!我会找时间答谢你的!」
　　「唔，加油吧。」
　　红跟良子沿着靖国路，朝武道馆的方向跑去。
　　这时红看到良子手上的东西，就伸了一只手过去，说道：
　　「嗯?啊啊，手帕啊?我差点忘了。还我吧。」
　　「不，我洗过再还你……」
　　「?这可稀奇了。那就麻烦妳啦。」
　　「…………」店老板拎着啼叫不休的鸡，一路从后门走进厨房，拿出了一把大概连人头都能轻易砍断的切肉刀。
　　与其说是菜刀，还不如说是青龙刀来得贴切。
　　「咯咯!」
　　鸡发出惨叫。
　　挂在牠脖子上的计数器，显示的数值已经来到了『77』。
　　店老板将鸡按在砧板上，举起了巨大的切肉刀。
　　「不要挣扎，我马上让你脱胎换骨，变成让万人回味无穷的好菜。」
　　「咯咯!咯咯!咯咯!」
　　鸡不断挣扎，脖子上计数器的数值一路从『78』、『79』，到达了『80』大关。
　　店老板用力按住牠的身体。
　　「够了!你这只鸡也太不认命了!难怪外国人要骂胆小的人是鸡!给我乖乖受死吧!」
　　「咯咯!」
　　就在这时，红跟良子以几乎要踹破门的气势冲了进来。
　　「慢着!」
　　「唔，你是那群常来我们店里的黑衣团体里头的年轻人。」
　　「这只鸡我要了!」
　　「你在说什么鬼话?这只鸡是我的。」
　　「不是，这只鸡是我们组织的。」
　　「哼，你又没有证据，这只是一只野鸡。」
　　「牠挂的项圈就是最好的证据!来，乖乖交出来吧!」
　　「唔……这、这么肥美的鸡，我怎么可能拱手让人!我以体内高贵的中国人血统发誓，我一定要料理这只鸡!」
　　「什么高贵的中国人，你根本就是普通的日本人好不好?」
　　红立刻反驳。
　　他说得没错，这个老板以为自己是中国人，其实是个纯正的日籍厨师。他的绰号叫做冒牌中国人阿龙，要是住在千代田区这一带却没听过这个名号，消息就未免太不灵通了。
　　「唔!多说无益!质实刚健!四川万岁!」
　　店老板喊着一连串牛头不对马嘴的四字成语，将高高举起的切肉刀朝着鸡脖子挥下。
　　切肉刀势挟劲风砍下，几乎整个鸡脖子连同底下的砧板都能一刀两断。
　　「该死!」
　　红对这把菜刀施加了AA。
　　切肉刀被红以力场干涉能力减速，终于在快要切断鸡头的前一刻停住了。
　　「咯咯!」
　　在千钧一发之际逃过一劫的鸡，从砧板上逃了开去。
　　牠一边咯咯直叫，一边拍着翅膀在厨房里窜来窜去。
　　「啊!喂!给我站住!」
　　店老板胡乱挥舞切肉刀，追赶着到处乱跳的鸡。
　　鸡发出一声高亢的叫声，从全开的厨房窗口跳了出去。
　　「良子!我们追!」
　　红跟良子追着鸡，同样冲出了店外。
　　红目光一瞥，看到鸡脖子上的计数器已经显示了『88』——
　　「咯咯!」
　　逃跑的一方也非常拚命。
　　鸡死命从红跟良子面前逃开。这已经超出了鸡该有的步行速度，简直就像传闻中的蛇尾鸡一样。
　　牠所向之处，有着一排密密麻麻的人墙。而在人墙的另一边，则有一栋巨大的建筑物，屋顶还有闪闪发光的黄金洋葱。
　　是武道馆。
　　「咦?那是什么?是鸡吗?」
　　「喂喂喂，牠是不是正往我们这边冲来啊?」
　　「呀——!」
　　「咯咯!」
　　鸡冲进了人群之中，在人群里咯咯直叫，并且像蛇行般乱窜。
　　人们就像脚边放了鞭炮一样，吓得又喊又跳。
　　红跟良子也追着鸡来到了武道馆。
　　「这人潮是怎么回事?」
　　「记得在网络新闻上看过，今天有『Kill Kill Pussycats』的演唱会。」
　　「什么!」
　　Kill Kill Pussycats是当今爆红的女性偶像团体，上综艺节目也很有一套，不单受到男性欢迎，连女性观众也非常支持，已经成了全民偶像。其实红也多少算是她们的迷。
　　「要是在这种地方爆炸，灾情可就惨重了……」
　　看着排队等候进场的人群，红不由得背上汗毛直竖。
　　就在这时，队伍前方开始骚动起来。
　　「找到了!在那边!没时间拖延了!马上逮住牠!」
　　「大概了解。」
　　红跟良子兵分二路，用跑的前后包抄骚动的范围。
　　结果就在骚动的人群脚下，看到鸡的影子若隐若现。
　　「找到啦——」
　　红无声地飞奔在人群之中。
　　鸡忙碌地转着脖子，眼尖地发现了红的身影。
　　「咯咯!」
　　大叫一声张开了翅膀。
　　脖子上计数器的数字跳到了『94』。
　　鸡转身背对红，开始快速逃跑。
　　「唔!」
　　红拚命从后头追了过去。
　　人群为鸡跟红让出了一条路。
　　鸡能在人群的两脚之间穿梭逃窜，多少比较有利，而红也拚命追赶以免跟丢。
　　「啊，鸡在这边。」
　　良子已经先包抄到鸡的前面。
　　牠赶忙改变轨道。
　　「咯咯!」
　　「良子!快追!」
　　「知、知道了。」
　　良子跑了起来，准备去追已经来到捕捉范围内的鸡。
　　结果才刚举步，脚下立刻绊到东西，当场摔了一跤。
　　「啊啊，摔倒了。」
　　还一一说明自己的行动。
　　良子是个极度严重的运动白痴。
　　「咯咯!」
　　鸡跳了起来，拿良子的头当跳板，往更上方高高跳起。
　　不停拍动着翅膀，简直就是不折不扣的飞翔。
　　而红就等在牠跳跃的直线上。
　　「鸡小妹，我看穿你的动向啦。」
　　红两眼发亮，对鸡的项圈施加了AA。
　　鸡感受到一种被隐形的手指抓起项圈的感觉。
　　「咕咯?」
　　『97』
　　红就这么将鸡从空中拎到了自己身边。
　　鸡被一股看不到的力量拉着项圈，拍着翅膀飞过了十几公尺的距离。这种景象看在旁人眼里，怎么都像是鸡自己在飞。
　　「哦哦，鸡飞起来了!」
　　人们看到鸡飞翔的动作，发出了欢呼。
　　鸡漂亮地被红接在怀里。
　　「咯咯?」
　　『98』。
　　「不好意思啊，要请你睡一下了。」
　　说完，红就以手刀往鸡的后脑勺劈下去。
　　啪。
　　「咯!」
　　『99』。
　　就在千钧一发之际，鸡终于晕了过去，睡得十分香甜。
　　呼。
　　红大大叹了口气。
　　总算结束了。
　　红穿过了以不可思议的眼神看着自己跟鸡的人群，一路走到良子身边去。
　　「呜呜……反正我这个女人就是没有半点运动神经，连鸡都会踹我……」
　　良子抱着膝盖，在地面上画着圈圈，以阴惨无比的声音这么自言自语。
　　动不动就闹别扭，动不动就沮丧，这就是EME引以为傲的天灾，不，是天才少女铁御纳户良子。
　　「喂，良子。」
　　「?」
　　听到红喊了一声，良子拾起头望向他。
　　她的脸上跟白袍上，都沾满了跌倒时沾到的泥土。
　　「怎么样?偶尔出个门尽情跑跑跳跳，弄得全身都是泥巴，也挺不赖的吧?」
　　说完，红就像个孩子似地笑了笑。
　　良子刚开始还满脸不高兴，但想起今天一整天所发生的事，脸上自然露出了笑容。
　　「……也对，偶尔来一次好像也还不错。」
　　同样像个孩子般开心地笑了。
　　[[IMG,94acae2ebb10a08097458c0adb09c854,401,600,56555]]
　　3红跟良子在EME的研究室里，看着捉回来的「蛇尾鸡1号」的X光照片。
　　目光落在照片上许久的良子喃喃说道。
　　「好、好奇怪……」
　　「嗯?什么事情奇怪?」
　　「配备在蛇尾鸡1号上面的核弹，跟引爆装置一起不见了……」
　　「什么?那、那核弹到底跑哪去了?」
　　「谁知道呢……搞不好我不知不觉间还加上了自动排出功能……」
　　「哇啊啊!」「唔?」
　　玄在路旁发现了「那个」。
　　他捡了起来，打量了好一会儿，接着露出满脸笑容。
　　玄将它收进衣服内侧，哼着歌回到了自己的住处。
　　这座城堡有着雄伟的城门与护城河，状似本丸的建筑物上，可以看到弓起身子的黄金鱿。这就是玄的居所。
　　玄踩着堂堂的脚步走进了城内。城里不单有各式各样的家具，还摆着招牌、邮筒、摆饰品、轮胎、交通标志等许多到处捡来的东西，酝酿出一种豪华到了极点的气氛。
　　但是城内除了玄以外，一个人影都没有，也没有电跟瓦斯可以用。这位捡东西吃的玄，就是透过这种不花一分钱的终极节约法，从身无分文累积到了现在的财富。由于当时的习惯一直没改，他到现在还是不花钱吃饭，全靠捡东西吃来解决。
　　玄哼着歌，开了卡式瓦斯炉的火，放上平底锅，从怀里取出了捡来的那个东西。
　　那是一颗蛋。
　　体积比一般的蛋略大一些。
　　「呵呵呵，那我就不客气了。」
　　确认平底锅的温度之后，玄便拿起蛋往平底锅的边缘敲了敲。
　　咚。END