　　红跟眼前的男子对峙了良久。
　　正确来说，是跟他手上所拿的刀对峙。
　　男子穿着白色的外套、白色的衬衫与白色的长裤，有着一头了无生气的白色头发，死人般的白色皮肤。男子身材修长，瘦得仿佛枯树枝一样，酝酿出一种妖异的气息。
　　手上握着一把上了白漆的太刀。
　　刀身看上去就像是裹在一层朦胧的苍白光芒之中。
　　他非常强悍。
　　是个功力非同小可的剑客。
　　男子的四周散落着被肢解得七零八落的尸块。
　　一弯眉月高挂空中。
　　紧张的神情从红的额头上闪过。这不是硬碰硬打得赢的对手。无可奈何之下，红下定决心打破封印——1「好，到此为止。」
　　道场长低沉地喊了一声。
　　往来交错在道场内的刺耳竹刀声响顿时停了下来，门徒们先互相鞠躬行礼，再转向正面以及神前，也就是面向道场长跟神坛鞠躬，最后走到道场外围，开始脱下面罩、护手跟躯干等各个部位的护具。
　　热闹了一阵子，换好衣服的门徒全都回去之后，道场内变得像墓地一般宁静。
　　这是正值阴历二月，位于千叶县的一道流总道场。
　　一道流在全国有着数家分号，门徒多达数百人，是现代最大的剑术流派之一。
　　这里就是这个门派的总道场。
　　在这个已经熄灯、一个人都没有的道场里，出现了一名穿着白色剑道裤，提着一把真剑，五十岁左右的男子。
　　「是眉月啊——」
　　男子隔着木制格窗，对着夜空中的眉月凝视了好一会儿，随后一路走到铺着木质地板的道场中央，将手上的打刀插到腰间。
　　他就是一道流的道场长志村。
　　静静地唰一声拔出了刀。
　　彷佛沾了水般光滑的刀身从刀鞘中出现。志村就在这没开灯的道场里，挥起了摆好架式的刀。里头唯一的光线，就是从窗户以及入口处洒进的月光。锐利的刀身一刀又一刀，劈开了道场中的黑暗。
　　「呼。」
　　就这样练了恐怕有一个多小时。
　　志村动作丝毫不乱，将刀身收入鞘中，像是要吐出紧张情绪似地呼了口气。
　　他的额头上冒出了些微的汗水。
　　身体跟刀都热了起来。
　　就在这时。
　　「馆长……」
　　有人喊了他一声。
　　他吓了一跳，往声音传来的方向一看，发现在不知不觉间，一名男子已经正坐在道场角落的黑暗之中。
　　男子身上穿着到处都是破洞，显得有些肮脏的衣服，一头全黑的头发也没修剪，就这么随意披在背后，皮肤则苍白得像是刚从棺材里爬出来似的。一把放在旁边的太刀，格外吸引志村的目光。
　　男子站起身来，以流畅的动作将太刀插到腰间，开始朝志村靠近。
　　不知道那是真刀，还是模拟刀。
　　男子异样的气息，让志村本能地起了戒心。
　　「什么人?」
　　志村手按刀柄，朝男子问道。
　　男子在志村的刀距外停下脚步，低声说道：
　　「好久不见了。」
　　志村仔细看了看他的脸。
　　男子像把弓一样高，又像用凿子削过般消瘦，全身酝酿出一种如鬼似魅，彷佛不属于这人世间似的妖异气息。
　　「……你是弓削?」
　　志村问了。
　　男子没有回答，只是扬起嘴角笑了笑。
　　如果他真的是弓削，那他的改变可真大。志村所知道的弓削，身高固然跟现在相同，但却健壮得多。
　　「你怎么会变成这副模样……这些日子你都在做什么?」
　　「我在山上闭关半年，斩杀猴子或山猪之类的动物。」
　　弓削以了无生气的嗓音这么回答。
　　简直像个死人似的。
　　「……斩杀猴子、山猪?这是为了什么?」
　　「当然是为了磨练剑术，也就是所谓的武者修行。」
　　「……你说这叫武者修行?」
　　「当年被您逐出道场之后，我只带一把刀就上了山，在那里斩了野兽就磨刀，每天都吃杀掉的野兽跟山菜之类的糊口。哼哼，听说刀砍了活的动物就会沾上血油，使得刀变得不利，原来不是骗人的。这些日子里，我就只顾着不断斩杀野兽，磨练自己的剑术。心里只想着一件事，那就是要怎么斩，怎么杀。结果有一天，我觉得好像听到了一个声音。我受到那个声音的吸引而顺着山路跟过去，就看到一个腐朽的小祠堂，这把刀就沉睡在那小祠堂里。这把刀以前斩了太多人，所以被人供奉在祠堂里祭拜，封印在深山里。拿到这把刀的瞬间，我就知道了这一切。那是一种命运的安排，没错，刀一直在等我，而且这把刀斩杀越多动物，沾上越多血，就会变得更加锐利。这实在太美妙了，它完全尽到了刀的本分，可以说是一把最极致的刀。哼哼，之后我就更加努力地磨练自己，最后终于成熟到不管是大树还是熊，都可以一刀两断的地步。现在的我只要拿起刀来，就会觉得谁也打败不了我!馆长!当初你为什么要革除我!」
　　弓削说着说着，原本像是念经般淡然平板的语气变得越来越激昂，到最后甚至语带恐吓之意。
　　志村凝视着眼前这名完全变了样的青年。
　　「……弓削啊，现在已经不是乱世了。剑道不只是一种用来磨练自己武艺的学问，更是一种磨练自己精神的武道。可是你握剑唯一的理由，只是想透过武力超越他人。我不能让这种心术不正的剑手留在一道流里，所以才将你革除。事到如今你还来这个道场做什么?」
　　「我是来答谢你的。」
　　这是弓削的回答。
　　志村反问：
　　「——你说什么?」
　　「剑道这门学问，本来就是为了斩人而存在。就凭不走这条正道而想穷极剑道的你，根本不可能打败我。我就斩了你来证明这一点。」
　　弓削拔出了太刀。
　　在昏暗的光线下，刀身仿佛裹上了一层苍白的磷光。
　　这种异样的气息，让志村吞了口口水。
　　「几天前我听说有登山客遭不明人士砍杀。弓削，那是你干的吧?」
　　「不对，馆长，那不是我做的。是这把『刀』做的。是这把刀在对我呢喃着说斩、斩、斩。现在也是一样，馆长，我想斩你想得不得了!」
　　弓削笑了笑。
　　他的肤色虽然苍白，嘴里却像吸了血似的红润。
　　「你这邪魔歪道……!」
　　志村拔了刀。
　　作中段姿势握刀，等弓削先行出招。他耐心等候。
　　弓削左手提着太刀动也不动地垂着，随意站在原地。尽管如此，志村的脑海中只浮现出，无论是从什么方向斩去，自己反而都会被砍倒的景象。志村感觉到一股莫名的寒意从背脊直窜而过。一阵有如寒气般的烟雾从弓削拿着的刀上散发出来，让他产生了一种错觉，觉得这股雾气降低了道场内的温度。
　　「不知如何进攻吗?那就由我先来——」
　　弓削在木质地板上以滑步接近。
　　志村朝着弓削的右肩挥出一刀。
　　锵。
　　发出一声钢铁互击的美妙声音，志村的刀被弓削往上挑起的太刀弹开。动作看起来不像是弓削挥刀弹开，反而比较像是被自动抬起的太刀弹回来。
　　弓削像条蛇似地顺势滑了过来，回刀一斩，就这么错身跑到志村的身后。
　　志村膝盖一软跪了下来，垂着头，头发散乱。右胁渗出红色的鲜血，转眼就将白色的剑道裤染红。
　　幽灵般的弓削就站在他的身后。
　　志村无法看穿弓削的动作及刀路。看不穿他那显然已经不是人类该有的动作。
　　「……弓削，你这小子竟然被刀给迷住了……!」
　　志村就这么单膝跪在地板上，嘴角流着鲜血，发出痛苦的呻吟。
　　一声穿刺声响起。
　　沾满鲜血的刀尖从他的喉头冒了出来。是弓削往下刺的太刀，从志村的后颈直接贯穿到喉头。
　　「嗄……!」
　　志村瞪大了眼睛，口中喷出血沬。
　　弓削拔出太刀，志村随即当场瘫倒，暗红色的鲜血在道场的地板上慢慢晕开。
　　「臭老猴。」
　　弓削低头看着志村的尸体，低声丢下这句话。
　　「……嗯?」
　　弓削注意到了某个东西。
　　仔细一看，一个神坛就座镇在正中央的墙上。
　　「…………」
　　弓削默默走到墙前，在神坛下停住脚步，抬头看着这设置在靠近天花板高度的神坛。
　　他轻轻一笑。
　　弓削像怪鸟般高高跳起，太刀由下往上一扫，简直就像切水似地将神坛一刀两断。
　　神坛应声崩毁。
　　眉月在夜空中洒落光芒。2「欸，你听过每逢眉月的夜晚，就会有斩人魔出现的传闻吗?」
　　「听说有个从长眠中觉醒的武士到处踢馆。」
　　人们口中开始出现了各式各样的传闻。
　　从隔壁县传出的传闻，已经传到东京来了。
　　「——眉月的夜晚会有斩人魔出现的传闻，不知道你听说了没?」
　　代理这么问道。
　　他坐在办公桌前，手上拿着文库本书籍，是个有钢铁般厚重气息，五十多岁的男子。
　　这里是位于千代田区某处的EME总部。
　　男子在这EME里担任的职务是代理总长。
　　说到八百万机关，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。
　　代理办公桌对面，站着一对身穿黑色制服的男女。
　　是红跟茜。
　　红跟茜都是这个EME所属的年轻特务。
　　「是，我有听说。」
　　红这么回答。
　　代理点点头说：
　　「这个传闻是说几个月前有一名男子忽然出现在千叶县，之后辗转来到东京，每逢眉月的夜晚就会犯下凶案。我要你们去追这名男子。」
　　「男的?这么说来，已经知道对方是什么人了?」
　　「嗯。听说是一个灰色头发，长得高高瘦瘦的男子。照目击者的说法，这个人身上散发出十分妖异的气息。他披着白外套，一只手上提着一把涂了黯淡白漆的太刀。最棘手的就是这把太刀。」
　　「这目击情报可真够具体。」
　　「你应该知道警方很重视柔道跟剑道吧?」
　　「毕竟大部分的警局部设有道场，不只是针对警员，还开放一般的民众来学习柔道跟剑道啊。」
　　「嗯。这家伙好死不死，偏偏跑到警局去踢馆——」「西冈六段在吗?」
　　一名忽然出现在位于东京北区的滑川警局道场的男子这么说道。
　　这个人身穿白色外套，身材高瘦。他就是弓削。他的头发呈现一片了无生气的灰色。
　　「你是什么人?怎么进来这里的?」
　　一名站在道场出入口附近，手上拿刀的中年男子，带着狐疑的表情如此问道。
　　道场里有将近十名年纪各不相同的男子，拿着真剑遵循练武套路演练。
　　「要进来可容易了。」
　　说完弓削笑了笑。
　　他在进来这里之前，已经先斩杀了两名喝问他的人。
　　「在去年全国警察剑道大赛中夺得冠军的西冈六段，在这里面吗?」
　　弓削又问了一次同样的问题。
　　中年男子被他诡异的气息震慑住，朝道场内喊了一声：
　　「喂!西冈，有客人找你!」
　　结果一名拿刀演练的男子走到了出入口。
　　是一名三十岁上下，筋骨发达，晒黑的肤色显得十分健康的男子。
　　「请问有什么事?」
　　西冈一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边向中年男子问道。
　　「这人说有事要找你，你认识吗?」
　　中年男子这么回答西冈。
　　西冈目不转睛地盯着这个瘦削而苍白，跟自己完全相反的男子。
　　「不，我不认识。找我有什么事吗?」
　　西冈对弓削这么问起。
　　「我是来踢馆的，请你当我的对手。」
　　弓削从外套内侧拔出了太刀。
　　刀身散发出苍白的磷光。
　　西冈的反应十分迅速，也许他已经多少料到会发生什么事。他手按刀柄，准备拔出先前收回鞘中的刀。
　　但弓削的动作比他还快。
　　弓削用拔出的刀，从西冈的肩膀斜劈下去。西冈被这一刀从左肩直劈到右侧腹，喷着鲜血后仰倒下。
　　「什……?」
　　惊呼出声的是站在一旁的中年男子。
　　但男子的手还没有按上刀柄，弓削的刀已经往上回砍，刀尖斜斜斩断男子的颜面。
　　当他瘫倒在地，弓削已经跑到道场之中。站在最前面的一名男子才刚发现异状，已经被弓削一刀从头顶直劈至胯下，接着他又看穿这个人身旁的一名男子举刀的动作，于是溜进到他胸前，刀光在他的身上从右到左一闪而过。弓削彷佛成了一只在水上滑行的水黾，在道场内四处弹跳，穿梭在拿着真刀的人群中，就像砍瓜切菜一样，轻而易举地将他们逐一斩杀。
　　「——以上就是勉强保住性命的人所提供的证言。照他的说法，在场的人好歹都有很高的段数，却被他像切萝卜般随手斩杀。」
　　代理以严肃的表情这么说道。
　　红仔细一看，发现代理手上拿的文库本是『新撰组始末记』。
　　「这年头还搞这种一刀踢馆?」
　　「是啊。那是上个月发生的事。从这人最早在位于千叶县的一道流道场出现之后，每逢眉月的夜晚，就会去踢馆或是在路上砍人。由于酷似发端于世田谷美术馆的『魔剑』事件，我认为这应该是付丧目妖刀科的PC。」
　　「跟『那个事件』很像啊……」
　　说完，红抬头看着天花板叹了口气。
　　仿佛想起了什么不愉快的经验。
　　「请问……」
　　这时茜战战兢兢地插了嘴。
　　「有什么问题吗，小茜?」
　　「可是，用手枪不是应该比刀剑占优势吗?」
　　「嗯。他去踢馆的地方是警察局，当然也就有这样的状况——」
　　看到一名提着血刀的男子从独栋的道场走了出来，警察立刻从枪套中拔出手枪瞄准。警察会赶来这里，并不是因为听到了道场的吵闹声，而是因为发现了男子侵入时所斩杀的尸体。
　　这时，男子停下了脚步，以不带感情的虚无眼神看了警察一眼。他手上的刀散发出一种不像是人世间会有的苍白磷光。
　　「把刀丢掉，两只手放到头上!不然我就要开枪了!」
　　警察拉起了左轮手枪的击锤。
　　他对自己的枪法很有自信。第一发是威吓射击，紧接着他打算射穿男子的脚。既然对手静止不动，以现在两人之间的距离来看，他有充分把握可以射中。就算这一枪没中，也只要在扭打之际朝腹部开枪就可以了。当然这样无法确保对方活命，但也是情非得已。
　　「丢下你的武器!」
　　警察又重复警告一次。
　　男子不理会警告，只微微笑了笑。
　　砰。
　　警察扣下扳机，清脆的声响回荡在四周。这是一次威吓射击。
　　不知道是不是早就看出这点，男子一动也不动，脸上始终笑着。
　　这次则是要击中。警察扣下了扳机。枪声再度响起。
　　等到枪声停止，男子已经来到了警察的身旁。他倏然探出头来，细细打量着警察。
　　「…………!」
　　他什么时候过来的?
　　警察赶忙把枪指向男子的腹部，准备扣下扳机，但他却做不到。因为食指扣在扳机上的右手，手腕已经被砍断。握着握把的右手吊在托住枪身的左手上，鲜血就像扭开的水龙头一样，从切断面不断涌出。
　　警察发出惨叫。
　　「这月亮好美。」
　　男子抬头仰望夜空中的眉月，将太刀收进外套里，离开了警察局。「——报告显示这个人连子弹都能看穿。下一次眉月的夜晚，他一定又会为了斩人而出现。你们的任务就是回收或破坏他所拿的妖刀。OP课那边我已经讲好了，出动前记得过去一趟。」
　　代理这么说了。
　　EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动，红与茜就是隶属于PC课的特务人员。所谓PC就是Phenomenon Creature的缩写，指的是现象生物，用以通称一般俗称妖怪、怪物或妖精之类的生物；相对于此，OP则是带有特殊能力的武器、工具或器物等的总称。
　　「是付丧神吗?可是回收或破坏，不是应该专由火野哥跟丁子姐负责吗?」
　　红这么说道。
　　「我从几个月前就已经派他们两个负责这个事件了。男子的行动分为两种，分别是踢馆或是专挑个人斩杀，所以我已经派火野他们去盯比较大的道场。至于你们，我要你们在眉月的期间，去巡视名单上的人物是否安全。」
　　「原来如此，人手不足是吧?」
　　红说得没错，EME有慢性人手不足的问题。
　　尤其OP课跟PP课，由于所属GA的人数较少，经常会调GA人数最多的PC课跟DH课人员过去支持。
　　「就是这么回事。你们要加油，我很期待你们有出色的表现。」3乾红太郎，十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，五官轮廓深邃，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪短到眉毛以上的头发，晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。一七五公分的身材，穿着耐久且保暖的EME制服。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。
　　红所驾驶的BMW在东京都内一栋豪宅四周巡逻时，坐在前座的茜说了：
　　「这月亮好像艾丽斯梦游仙境里的妙妙猫。」
　　她的手上握着要巡视的人物名单。名单上的每一个人，都是在剑道方面远近驰名的人物。在夜空中挂着眉月的期间，红跟茜就必须去一一确认这些人物是否安全。
　　「总觉得这月亮好像坏孩子的笑脸一样。」
　　红边开车边回答：
　　「但愿事件可以早点解决。真要说到妖刀，最有名的还是村正。」
　　「对啊，可是村正的传闻有很强的杜撰色彩。村正实际上是一群从室町时代到江户时代初期，在现在的三重县承袭了三代的刀匠名字，同时也是指他们所打造出来的刀剑。」
　　「啊，原来村正是实际存在过的刀啊?」
　　「只是在德川时代，从家康本人，到他的祖父、父亲跟儿子，都曾经因为村正或死或伤，后来就被德川家视为妖刀，下令废弃家中的村正。这样的事情在德川政权下的各诸侯跟民众间流传，妖刀村正的传闻也就传了开来。」
　　「俨然就是大江户版的都市传说嘛。」
　　茜说得一本正经。
　　红则觉得大江户版这个说法很妙，嘴边浮现出微笑说道：
　　「的确。只是听说村正刀的锋锐度确实已经达到妖刀的境界。实际上的妖刀或魔剑，都是一种付丧神，因为吸了太多人类的鲜血，历经长年的岁月而拥有了意志——妳知道付丧神跟经立的差别吗?」
　　「是。付丧神是通称所有因为历经长年岁月之类的原因而成了PC的器物，经立则是指所有同样变成PC的动物对吧?」
　　「没错。好，这里似乎没什么异状。我们到下个地方去吧。」
　　红踩下了油门。
　　「了解。接下来是港区的上山先生。」
　　茜看了看手上的名单。
　　桧绘马茜，十五岁。
　　温文的眉毛，配上一对温柔的大眼睛，以及小巧的鼻子与嘴巴，让她的脸孔显得十分温和。她的头发在后面绑成一束马尾，身材十分纤细，全身散发出柔和的气氛。160左右的身材，穿着女用的制服。乍看之下是个平凡的女高中生，但其实是EME的新进特务。这就是茜。上山一个人走在夜晚的路上。
　　夜空中高挂着刀痕似的眉月。
　　道路的左侧是长了茂密的树木而有些阴暗的神社，右侧则是绵延不绝的墙壁。间距相等的路灯，在寂寥的道路上洒下了无机质的灯光。
　　上山是个戴着圆框眼镜，年纪四十岁左右，个子矮小的男子，但他一举手一投足，始终没有任何破绽，显然不是外行人。
　　背在肩上的刀袋中，装着开锋的太刀。上山在道场教完门徒后，正走在回家的路上。
　　就在这时——
　　一张陌生的脸孔倏然从前方的电线杆后探了出来。先是刀柄，接着出现一名穿着白色外套的白发男子。他个子很高，脸颊瘦削，肤色苍白得像是死人一样，让人不禁毛骨悚然。
　　「阁下就是上山大师——?」
　　说话的声音没有丝毫抑扬顿挫。
　　上山瞇起眼镜下的眼睛说道：
　　「你就是传闻中的斩人魔?」
　　并且解开了刀袋的带子。
　　上山将露出来的太刀插上腰间，接着放低重心，右手按上刀柄。铿的一声轻响，以左手拇指将刀锷往上推开。
　　「不愧是上山大师，一点都不啰唆。」
　　说完，男子也拔出了刀。
　　刀身极为优美，让人光看就觉得彷佛灵魂都要被吸走似的。男子左手持刀，手臂下垂，架势显得极为随意。
　　「来吧，小伙子。」
　　上山这么说了。
　　男子以滑步急奔而来。
　　锵。
　　就在男子踏入刀距的瞬间，上山让刀身从鞘中飞驰而出。从他手中迸射而出的银光，将夜风一分为二。这必杀的一击，理应已将男子一刀两断．然而上山的手上却没有传回这样的手感。
　　男子以无视于先前奔跑速度的动作停住脚步，像虾子般蜷曲身体，闪过了这一刀。
　　「脚。」
　　男子迂回溜到上山的右侧，由下往上一刀斩断了上山的右脚。
　　上山脚步踉呛，膝盖下被斩断的断面碰到了地面。粗糙的柏油路碰上骨肉与神经，但是由于还在麻痹状态，他并不觉得疼痛。地狱般的剧痛稍后才会来临。
　　男子不知不觉已经绕过了背后，站在上山的左侧。但上山第一招的拔刀斩已经被闪过，再也没有手段可以抵御。
　　「手。」
　　男子的太刀往下一挥。
　　上山尽管右脚被斩断，双手仍然握着刀，然而，男子的这一刀漂亮地斩断了他的双手手腕。掉在地上的刀跟双手，碰出了血肉撞上地面的闷响。
　　「脖子。」
　　男子绕回了正面，笑得露出嘴里鲜红的颜色，将太刀横向一挥。
　　上山临死前，想起了在家里等着他的妻子跟女儿。载着红跟茜的BMW，正从上山担任代理老师的道场，开往上山的住宅。
　　坐在前座的茜对红问道：
　　「红学长。」
　　「嗯?」
　　「请问，我可以问个问题吗?」
　　「好啊，什么问题?」
　　「是，我想问以前发生的『那起事件』究竟是什么样的——」
　　「啊——妳是说那个魔剑事件啊?」
　　红以一边回想的口吻，慢慢对她说明事件的概要。
　　那一天，为了美术展的需要，一把来历特殊的剑从海外送了进来。事件就在那把剑被人握住的时候发生了。拿起剑的女子，忽然开始斩杀四周的人们。而这把剑出了美术馆，继续吸取街上人们的鲜血。一个从来没有握过刀剑的女子，却展现出剑鬼似的力量。一阵苦战之后，成功抢回这把剑的，就是当时与OP课一起出任务的红。
　　红还记得当时，也就是握住剑柄的时候，窜进脑中的意识洪流。不，或者应该说是本能。那是一股光想都会令人不舒服的情绪。要是红的意志力稍微薄弱一点，或当时他的上司应对稍迟，红也许已经成了魔剑的奴隶。
　　「…………」
　　红一边开着车，一边注意着车后的行李箱。
　　车子开进了一条寂寥的巷子。
　　就在他弯过一个没有人烟的转角时，前方出现了人影。一个穿着白色外套，有着白色长发的人影，单手拿着刀，背对着车子站在原地不动。
　　男子的身前散落着被肢解得七零八落的尸块。
　　「糟了!」
　　红保持距离停下了BMW。
　　就算是开车，贸然闯进对方的攻击范围是非常不智的。在回车的空档，难保不会被对方连同挡风玻璃一起被砍成两段。只要对方有这个意思，管它是玻璃还是金属，肯定都能一刀斩断。
　　男子慢慢转过头，看了红一眼。
　　「小茜!车子就麻烦妳了!记得维持现场!还有记得跟OP课联络!」
　　「好的!」
　　还没听到茜的回答，红就打开行李箱，跳出了车外。
　　看样子自己跟妖刀魔剑这类东西实在很有缘。
　　一绕到车子后面，红便掀开行李箱。里头放了一个长度几乎撑满整个行李箱的木盒。盒子上施加了封印。不过所谓的封印，并不是贴着什么有求必应的符咒，而是贴着OP课的封条，让人不能自由开关而已。封条上明记着箱子封印的那天，也就是那起事件发生的日期。
　　「…………」
　　本来不想动用这玩意的——
　　踌躇扭曲了红的表情。
　　但这也只是短短一瞬间。红迅速拿起木盒，绕到了车子的前方。
　　男子面向他站着，就在车头灯所照的方向，像个幽灵似的站着不动。散落在他身旁的尸块，恐怕就是上山的尸体。
　　「该死!」
　　红凝视着男子。
　　男子朝红走近一步。
　　步伐简直像是死人在走路。
　　忽然间，他的脚步停了下来。
　　「?」
　　男子举起了手中的太刀。
　　刀身就像产生共鸣似地格格作响。
　　「——原来如此。你这小子有带家伙?」
　　男子以猫头鹰看着老鼠般的眼神看了红一眼。
　　红抱在腋下的木盒也像产生共振般震动。
　　「…………」
　　红咬紧了牙关。
　　这男子的本事想必相当高超。怎么想都不觉得跟这个拿着刀的人硬碰硬，自己会有办法获胜。如果可以，红也不希望如此，但照这情形看来，他终究非得打开这个盒子不可。
　　「拔剑拔剑拔剑!赶快把剑拔出来跟我打!不然我一刀劈了你!」
　　男子说话的声音显得极为雀跃。
　　红下定决心，撕开了木盒上的封条。
　　盒子里装着一把剑。4那是一把没有多少装饰，有明显使用痕迹的双手用长剑。
　　这把剑在数年前被人从位于世田谷区的一间美术馆携出之际，曾经夺走了多条人命，也就是俗称的「魔剑」。红在剑术方面跟外行人没有两样，所以才从OP课借来作为对抗「妖刀」的手段。
　　红下定决心拔出剑来，立刻听到了一个直接在脑中对他呢喃的声音。
　　斩。
　　斩。
　　斩。
　　红双手拿起剑，立刻产生了一种错觉，感觉有种像是看不见的蜘蛛丝似的东西，从剑上延伸过来，侵蚀红的神经，眼看就要缠住他的全身。
　　不知何时，红拿着剑摆出架势的表情已经变了样。眉毛跟眼角往上扬，浮现出一种满心只想斩杀对手的残忍笑容。不知不觉间，连红自己也打从心底想要杀了眼前的恶人。
　　「哼哼，我还是第一次跟同类交手。来吧!」
　　男子用听起来很高兴的语气出声邀战。
　　红沉默地开始奔跑，任由剑的意念驱使，将刀身朝男子猛力劈去。
　　几声剧烈的金属碰撞声，撼动了夜晚的空气。红所使出的剑击，接二连三地被男子的太刀挡回。若说出招的速度已经超越人类极限，回招的速度也同样不遑多让。红所使出的十三招剑击，全都被男子弹了回来。
　　嗤的一声轻响，男子姿势低得几乎要贴到地面，由下往上挥出一刀。
　　刀尖碰到了地面，但丝毫不受影响。刀身就像划过泥水似地穿过柏油路面，从地下朝着红袭击而来。
　　「!」
　　红跳了起来。
　　他踹向地面，就这样往后跳开，怎么看都不像是正常人跳得出来的距离，倒不如说是飞翔还比较贴切。是红发动了AA。红拥有俗称念动力的特殊能力，不用碰到物体就可以施力。红无法对有机物施加这种能力，但对自己的体内则是例外。透过这种运用方式，红可以展现出超乎常人的运动能力。EME的每一名特务人员，都拥有各个不同的AA。
　　「喝!」
　　男子朝红追了过来。
　　一刀扫向人还在空中的红。
　　红踢向后方的电线杆借力弹跳，接着落在一旁的墙上。
　　男子的太刀就像切豆腐似的，将电线杆一分为二。
　　红往墙头一踢，轻巧地着地，顺势朝着正面的神社奔去。
　　他的脚力极为惊人。假设男子所拿的妖刀，跟红所拿的魔剑力量大致相等，那么红的AA就是用来对抗男子剑术的胜算所在。
　　男子从红的身后追来。
　　周围的树木非常茂盛。
　　红沿着石梯往上跑。
　　男子则像是追捕猎物的蛇或猛禽般追了过来。
　　红跑完整段石梯，猛然转过身来握好了剑，要在男子出现在石梯上的那一瞬间，砍下他的首级。
　　但男子出现的方式却出乎红的意料之外。
　　「喝!」
　　简直像只怪鸟。
　　男子展现出超越人类极限的异常跳跃力，从红的头上朝他袭来。这是完全被刀迷住的人所具备的力量吗?男子双手握刀，朝着红当头直劈。
　　「!」
　　红将剑往头上一横，挡住了对方猛力挥下的太刀。
　　锵。沉重的声响撼动红的耳膜。握剑的双手在这阵冲击下颤动。
　　男子就这么维持刀剑互击的状态，整个人停在空中，简直像是没有体重似的。男子的身体已经将肉跟水分都削减到极限，真不知到底轻到什么地步。但他在空中也只停留了一瞬间，随后一脚踏上红的剑，轻巧地飞身在神社内着地。
　　红与男子在石板路上再度对峙。
　　一弯眉月高挂在空中。
　　没有任何人来碍事。
　　红拿着魔剑摆好了架式。
　　男子拿着妖刀摆起架式。
　　红所握的魔剑发出热浪般的气息，男子所握的妖刀则飘散出寒气般的气息。
　　就在两股鬼气互触的瞬间。
　　红整个人猛然往前飞奔。
　　男子也在同时飞奔而起。
　　双方的加速都猛烈得几乎要打破音速障壁。
　　尽管几乎要撞在一起，双方都没有减速，就这么错身而过。两人交错之际挥出的剑跟刀在空中咬合，发出惊人的巨响。错身而过之后，双方的动作不约而同地停住。男子像陀螺似地回身，挥起太刀朝放低姿势的红背后砍去。
　　就在这时。
　　他的左胁下传来一阵微弱的冲击。
　　「?」
　　男子看了看自己的身体，发现剑已经刺在上面。
　　男子的目光沿着剑身看去，发现剑是从红的左胁下延伸出来的。红没有转身，而是改为反手握剑，从左胁下往后刺出。转身与不转身，这剎那之间的差异分出了胜负。
　　当红拔出剑来，刀就从男子的左手中松脱，深深刺进了石板。男子宛如先前都是靠刀的力量支撑似的，整个人瘫倒在地。黑而浊的血液在石板路上扩散开来。
　　「……为什么你不用转身，就知道我的刀路……」
　　男子问了。
　　「因为月光。」
　　红抬头仰望着夜空回答：
　　「那弯眉月把你站在我背后的影子给照了出来，所以我知道你已经进了我的范围。」
　　男子扬起嘴角，就这么动也不动。他惯用手的手筋已经被切断，搞不好这一辈子都没有办法再握刀了。可是红并没有夺取他的性命，他应该只是没了气力，晕了过去而已。
　　杀了他。
　　红听到了声音。
　　他的战斗还没有结束。
　　杀。杀。杀。杀。杀。
　　声音回荡在脑中。
　　是剑的声音。
　　为什么不杀他。
　　杀。
　　杀。
　　给他个痛快。
　　红的心中涌起了还想继续砍人的冲动。
　　还不够，还想要更多恶人的鲜血。
　　红的脸再度转变成厉鬼的模样。
　　他朝着倒地的男子，举起了手中的剑。
　　「红学长!」
　　就在这时，石梯的方向传来了茜的叫声。
　　红转头一看，就看到抱着剑鞘的茜站在那儿。茜沿着石梯一路跑了上来。
　　斩。
　　「不要过来!」
　　红大声吼叫。
　　茜停下了脚步。
　　[[IMG,8d6e3ab6cd8a5a0ec46f2094f02d81d2,398,600,101084]]
　　「帮我把剑鞘丢过来!」
　　茜点了点头，照红的吩咐把剑鞘扔了过去。
　　红在空中接住剑鞘。
　　继续砍、继续杀。
　　闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴。
　　「你给我闭嘴!」
　　红大声一吼，将剑用力插进鞘中。
　　他有一种全身神经都从右手被人强制拔走似的感觉，同时脑中的声音也立刻停歇。尽管如此，对人的杀意仍然明确地留在心中。以前在世田谷事件中封印这把剑时，他也曾经体验过。这是一种非常令人不快的情绪。他必须靠自己的意志力压抑住这种情绪，一旦输了，就会成为魔剑或妖刀的奴隶。
　　红大大地叹了口气。
　　「——我可以过去了吗?」
　　茜战战兢兢地问了。
　　红点了点头。
　　茜沿着石板路走了过来，担心地问道。
　　「……你还好吗?」
　　「嗯，还好。睡个一晚就没事了。」
　　红这么回答。
　　他的脸色相当差，简直就像大病初愈似的。
　　茜看了看红提着的剑，以及插在石板上的刀，以悲伤的语气这么说道。
　　「……好不容易有了意志，为什么会变得想要砍人呢……」
　　「因为它们是刀。」
　　「……因为是刀?」
　　「我想，当为了让人穿到身上而做出来的衣服有了意志，多半就会想让人穿到身上；而为了让人穿在脚上而做出来的鞋子有了意志，大概就会想让人穿到脚上。照这样推论，当为了砍人而打造出来的武器有了意志，妳觉得这武器会有什么念头?」
　　「…………」
　　茜没有回答。
　　答案只有一个，那就是砍人。
　　「不管是称为妖刀，还是称为魔剑，都是非常可怜的存在。就算是抱着某种目的而被创造出来，一旦完事之后就没办法再去达成目的，只能被人摆着当装饰。」
　　「不管妖刀还是魔剑，都是人类的欲望跟罪孽所创造出来的存在啊……」
　　茜低下头。
　　红重新打起精神说道：
　　「小茜，妳知道为什么不管是妖刀还是魔剑，只要入了鞘就会立刻变乖吗?」
　　「咦?」
　　茜把手放在下巴上，摆出思考的姿势。
　　「日本不是有个说法叫做『回到原来的鞘里』，用来形容破镜重圆吗?魔剑跟妖刀也是一样，不管在外面怎么乱来，唯一怕的终究还是自己的老婆。」
　　红露出牙齿，露出坏小孩般的笑容。
　　那是一种简直跟妙妙猫一模一样的笑容。
　　被红这么一逗，茜也露出了柔和的微笑。
　　一弯眉月在夜空中勾出了笑容。END