　　茜骑着自行车前往图书馆。
　　今天天气很好。
　　和风令人心旷神恰。
　　到了图书馆，茜把自行车停在停车处，背起装着借阅书籍的包包，走进了馆内。
　　图书馆内开着空调，所以非常凉爽，甚至有点太凉了。在炎热的夏天里，有人还会专程来这里避暑。
　　茜很喜欢看书。由于只靠薪水买不起太多书，于是她便成了图书馆的常客。茜先到柜台排队，把借来的书还给图书馆馆员。上次借的书有日本女性作家的小说、烹饪书籍，以及一本跟超自然现象有关的书。最后一本是为了工作而借的。
　　茜看着纵横排列的书架上，一本又一本塞得密密麻麻的书籍，不时停下脚步，从书架上将书抽出来看看。快速翻完几页又放回书架上，继续在里头逛着。
　　她还没有决定要借什么书。刚开始跑图书馆的时候，都是先决定好要借什么书，然后才到图书馆来。可是现在茜想看的书大致上都已经借过了，所以变成在图书馆里多绕几圈，再决定要借什么书。在看着这许多书名的过程中，往往就会形成思考的连锁，找到自己想看的书。身在大量书本当中的时光，对茜来说是非常开心的。她甚至觉得要是自己没进EME，应该会想当个图书馆馆员。
　　「对不起，我想从后面借过一下。」
　　有人说话的声音，将茜从列有大量书名的世界中拉回现实。
　　一名两只手上抱著书，年纪大概介于二十五到三十岁之间的女性，正以锐利的眼神看着茜，她在等茜让开。她是茜有看过几次的图书馆馆员。
　　「啊，对不起……」
　　茜赶紧往前靠。
　　接着这名女性从她的身后通过，就这么消失在书架的另一边。
　　其实并不需要茜往前靠，空间应该也够让她通过，但茜并没有说出口。过去茜也曾经从这位女性身上，感受到一股莫名其妙的压力，也许是自己做了什么遭她怨恨的事吧。但茜就是想不出到底是什么事。
　　茜又开始继续浏览排在书架上的书。
　　目光从一本书移到另一本书的过程中，茜想起了一本书。这本书是一位叫做钕幸-酢加森的外国女性作家所写的，书名叫做『铁比人更温暖』，描写一个人类女性爱上了一个机器人的故事。茜常阅读的一位日本女性作家，据说就大幅受到了这部作品的影响。酢加森的作品当中，就属后来改编成电影的『夏令营』最有名，而这部『铁比人更温暖』则被誉为她的梦幻极品。
　　就去借这本书吧。
　　茜从日本作家的书架，移动到了国外作家的书架。顺著作者名寻找，便找到了这名作家的作品。这使得茜露出了笑容。然而茜想找的书却没有放在架上，不知道是不是被人借走了。如果真是这样，书本之间应该会留下空隙，但现在却看不到任何空隙。也许这间图书馆从一开始就没有这本藏书。这太令人遗憾了。不过搞不好在其它图书馆还找得到。
　　这间图书馆是这一带最大的图书馆，然而由于图书馆可以收藏的书本有限，在大图书馆里找不到的书却在小图书馆找到，这样的情形也是所在多有。而且有时候大图书馆所收藏的书也可能会转移到小图书馆，而老图书馆的书有时也会放到新的图书馆去。
　　茜决定利用查询书籍用的计算机搜寻藏书。
　　查询计算机一共有三台，其中一台没有人用，于是茜决定使用这一台计算机。由于工作上的需要，计算机的使用对她而言已是十分拿手。茜输入搜寻关键词，按下执行钮，接着她想知道的信息就在画面上列成列表。
　　有了。
　　列表上显示有几家图书馆收藏有茜想借的书。
　　「嗯?」
　　茜在心中歪着头思索。
　　那是因为这间图书馆的名称也包括在列表中。仔细看看这本书列在哪个书架上，上面标示着「书库」。看样子这本书已经从第一线退下，沉睡在地下书库之中。
　　茜朝位于柜台旁边的地下书库入口看了一眼。
　　「…………」
　　入口的光线十分昏暗。
　　简直就像是一只巨大的怪物张大了嘴，静静等待有人贸然闯进。不行不行，会有这种想法根本就是职业病。
　　茜没有去过地下书库。
　　虽然从以前就觉得很好奇，但也不会特别想进去。当遇到有两个选择的时候，就会选择比较消极的一边，茜的个性就是这样。
　　可是茜现在受到情势所迫，于是决定进入地下书库。
　　当茜从座位上站起来，后面已经有人等着使用计算机。茜对这名老人微微点头致意，然后走到柜台去。
　　「对不起，请问，可以进书库找书吗……」
　　茜战战兢兢地问了。
　　图书馆馆员看了茜一眼。
　　这个馆员很年轻，年纪大概在二十岁左右，是个看起来很斯文，长相也挺俊俏的男性。
　　「书库啊?书库可以自由进出，只是要麻烦把包包寄放在置物柜。」
　　「啊，好的，谢谢。」
　　茜鞠躬致谢。
　　年轻的图书馆馆员以笑容回应。
　　「薮中小姐。」
　　年轻的图书馆馆员对一位女性馆员喊了一声。
　　站在年轻图书馆馆员所面对的方向，也就是他喊的那位姓薮中的图书馆馆员，从刚才就一直看着茜。那名图书馆馆员一直带着锐利的视线看着茜，但听到年轻的馆员这么一喊，便连忙挤出笑脸对他问道：
　　「什么事呀?拓美。」
　　「这位小姐说想进书库，麻烦妳拿一下置物柜的钥匙。」
　　「好。」
　　笑着回答之后，姓薮中的女性便转身离开了。
　　茜心想原来她也有这样的表情，内心松了一口气。觉得被这个人盯上，应该只是自己的错觉吧。
　　姓薮中的女性拿起挂着的钥匙走了过来。
　　茜准备接过钥匙。
　　但她并没有把钥匙交给茜，而是交给了那位叫拓美的年轻图书馆馆员。
　　「来。」
　　「谢谢。」
　　年轻的图书馆馆员笑着接过钥匙，看了茜一眼。
　　茜放低了视线。
　　「那就请先用这把钥匙，把包包放进置物柜之后再进入书库。使用置物柜不需付费。」
　　「啊，好的，我知道了。」
　　茜战战兢兢地接过钥匙。
　　[[IMG,0d12bc31993f7f6c123218cdff819c2b,393,600,83119]]
　　这时年轻的图书馆馆员问了：
　　「——是要找民俗学的书吗?」
　　「咦?」
　　茜吓了一跳，抬起视线看了年轻的图书馆馆员一眼。
　　他笑着说：
　　「妳每次都借一些介绍民俗学或是妖怪之类比较另类的书对吧?像妳这样的年纪，而且又是女生，很少会借这种书的，所以我才会记得。」
　　「啊，是，这个……」
　　她脸红了。
　　茜办理借书或还书的时候都会点头致意，但并不会看图书馆馆员的脸，更别说对方还是男性。也因此，茜并不认识这位年轻的图书馆馆员，但看来对方倒是对茜有了印象。
　　「书库里有很多这类的书籍，虽然因为借出次数太少，只好送进书库去，不过有很多书都非常珍贵，请妳务必借来看看。」
　　「不是……好的，谢谢你……」
　　看样子对方搞不好把她当成了喜欢超自然现象的怪胎。
　　明明就不是这样。亏她今天纯粹只想借一般的书。
　　茜很想说出这件事，但最后还是只鞠了个躬，就从柜台前面小跑步离开。茜走向置物柜，挑了一个空的柜子把包包放进去，上了锁之后就往书库走去。
　　她来到了昏暗的书库入口。
　　「呼。」
　　这才总算松了口气。
　　茜不善于与人交谈，总是冷静不下来，尤其遇到男性更是如此。她从以前就是这样，现在也是一样。茜唯一能放心交谈的对象，只有同属PC课的学长兼上司——红一个人而已。
　　EME。
　　这是一个负责暗中处理各种超自然现象的独立机关。
　　现在她能有自己的归属，全都是拜红所赐。
　　茜微微一笑，走进了地下书库。薮中诗织在柜台里与拓美说话。
　　「拓美，这本书你看过了吗?」
　　她拿出了一本刚刚一名男性读者拿来还的书。
　　是诗织推荐的书。
　　「咦?是没看过啦——」
　　「那要不要看看?很好看的。」
　　「嗯，可是我最近在看别的书。」
　　「那看完以后要不要看看这本?绝对很好看的。」
　　「那等我把手上这本书看完，我再看看吧。」
　　拓美露出笑容这么回答。
　　一对双眼皮的大眼睛，浮现出一种温和的笑容。
　　拓美是比诗织小六岁的新人，进来之后都是由诗织教他工作方面的事情。
　　诗织很喜欢跟拓美聊书的话题，这对诗织来说是最开心的时光。她原本就很喜欢看书，而现在为了推荐好看的书给拓美，更是努力去看各式各样的书。而且只要觉得好看，就会一本接着一本地推荐给拓美。
　　诗织跟拓美聊着自己之前看过的书，结果聊得太投入，没有注意到有人来办理借书手续。还是拓美提醒，她才注意到这件事。
　　接着处理借书作业。借书作业几乎都是计算机处理，做起来非常简单。
　　诗织专心做一件事的时候，就会忽略四周的状况。先前也有人提醒过她，但诗织始终没有放在心上。
　　读者归还的书已经累积了不少，于是拓美拿起了这些书，准备放回书架上。
　　「没关系啦。」
　　诗织表示她来就好，从拓美手中接过这些书，拿去书架上归位。
　　她双手抱着一大堆书，将书归位到书架上的空隙之中。
　　就在这时，一名读者走进馆内。
　　是那个少女。
　　诗织朝这个肩膀上背着包包的少女看了一眼，视线变得更为锐利了。诗织的眼神本来就很锐利，但看着这名少女的时候，又会变得更加锐利。
　　少女的名字叫做桧绘马茜。由于她来办过很多次借书的手续，诗织早已记住了她那怪怪的姓。诗织个人并不喜欢这名少女。
　　这种不喜欢是有理由的。
　　但理由并不重要。
　　少女将借来的书拿到柜台归还。
　　坐在柜台里的诸村拓美接过了这些书。
　　少女微微鞠了个躬，朝书架的方向走去。
　　诗织将视线拉回坐在柜台的拓美身上，发现拓美还在望着那名少女。
　　不久，有读者拿书来还，拓美才将注意力拉回工作上。
　　少女一边望着排列在书架上的书一边走动，走到了书架的另一边去。
　　「…………」
　　诗织把手上的书一一放回书架上。
　　她两只手抱著书，一直进行着这样的作业。
　　过没多久，就在前方看到少女专心地看着排在书架上的书。她非常专心地看着架上一本本书的书名，大概是非常喜欢看书吧。诗织心中萌生了一种坏心眼的想法。
　　「对不起，我想从后面借过一下。」
　　诗织两只手抱著书，定睛注视着少女。
　　这时，少女才发现了诗织。
　　「啊，对不起……」
　　赶忙往前让开。
　　其实不必叫她让路，也一样走得过去，但诗织却刻意这么做。
　　心情多少好了一些。
　　把书全部归位之后，诗织走进了柜台，继续跟拓美聊书的话题。她聊得非常热衷，拓美则笑着听她说。
　　过了一会儿。
　　拓美的表情转为开朗，视线望向一名读者。是那名少女正往柜台走了过来。拓美在柜台里帮少女服务。
　　诗织则在一旁看着。她看着少女的眼神逐渐变得越来越锐利。
　　「薮中小姐。」
　　拓美头也不回，对她喊了一声。
　　「什么事呀?拓美。」
　　「这位小姐说想到书库去，麻烦妳拿一下置物柜的钥匙。」
　　「好。」
　　诗织笑着回答，就从钥匙架上拿起了一把挂在上面的钥匙。
　　她并没有将钥匙递给少女，而是笑着交到了拓美手上。
　　「来。」
　　「谢谢。」
　　拓美笑着接过，将这把钥匙交给了少女。
　　接着告诉她进书库的注意事项。
　　少女很不好意思地接过钥匙。
　　接下来。
　　拓美主动跟少女说话。
　　少女吓了一跳似的看了看拓美。拓美聊起了书的话题。少女听得红了脸，拓美则是聊得十分开心。
　　诗织觉得好生气，生气得不得了。她只想掀翻桌子，把这一切都毁掉。
　　自己就是这种个性，火气一上来就不知道会做出什么事。
　　少女朝拓美鞠了个躬，赶紧走向置物柜。
　　诗织对拓美问起：
　　「拓美，你刚刚跟她说什么?」
　　「咦?啊，就是跟刚刚那个女生聊她常借的书。」
　　「是吗?这样啊。」
　　「她很可爱吧?那种内向的感觉真是不错。」
　　拓美望向书库的方向，自言自语地说着。
　　诗织已经气得按捺不住。书库里的光线很暗。
　　不过灯光暗是为了避免损伤书籍。本来还以为地下室会很潮湿，但空调开得很强，换气跟除湿都非常彻底。这么做的目的是避免书籍发霉，但除了保护书籍，也会让人觉得十分舒适。仔细一听，就会听到安静的空调装置运作声，除此之外可说是寂静无声，看样子除了茜以外，书库里一个人都没有。
　　书库不只一层楼，而是分成好几层，可以沿着楼梯走下去。虽然也有设置电梯以便推车上下，但看样子这种电梯只有员工可以使用。以前茜从来没有进来过这里，真没想到书库里会有这么棒的空间。茜对书库的环境非常中意，她就这么在纵横的无数书架之间逛了起来，不时停下脚步，随后又继续往前，要在这里逛上一整天也没问题。茜逛得忘了时间，逐一看着这些沉睡在地下的书。
　　不知道在这个书库里待了多久。
　　「?」
　　茜找到了一本书名很吸引她的书，停下了脚步。
　　『你的书』
　　陈旧的皮革制书皮上，以快要剥落的金色文字写着这几个字。
　　由于这本书夹在一些还算新的生活类书籍之中，更是格外引起了茜的注意。
　　不知道这是什么样的书?
　　茜抽出了这本书。
　　本来还以为很重，没想到拿起来却非常轻。外层的书皮更让她觉得摸起来简直就像人皮一样温温的。
　　仔细看看封面，上面标示的书名一样是『你的书』。
　　不知道是不是传记之类的书籍?看来一定是不小心弄错，才会放到这个书架上。
　　茜心想不知道是谁的传记，翻开了这本书的封面。桧桧马茜生于——「咦?」
　　茜忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　因为这本书的第一行，劈头就写着自己的名字，而且之后所接的一串数字更是非常眼熟。上面所写的日期，完全符合茜的出生年月日。
　　为什么自己会被写到书上呢?搞不好书上写的是同名同姓的人物，但桧绘马这个姓氏十分稀奇，茜过去从来没有遇过跟自己同姓的人。更重要的是，连出生年月日也一样，就未免太巧合了，怎么想都觉得上面写的就是自己。
　　茜吞了吞口水，继续读下去。茜的双亲在茜还小的时候意外身亡。
　　留下茜侩孤伶伶的一个人。
　　不久茜就被不认识的亲戚收养。亲戚宗里小孩很多，茜很想跟这些小孩交朋友，但是孩子们却动不动就欺负茜。
　　茜始终受到排挤。每次一起玩游戏都是茜当鬼，吃饭的时候还被人拿食物丢，让茜难过哭出来。孩子们的双亲比较疼爱自己的小孩，所以对孩子欺负茜的事情视而不见。
　　茜大部分的时间都是自己一个人玩。茜喜欢乡下的大自然，喜欢河流跟森林。
　　而茜最喜欢的就是动物。茜非常喜欢在衔上看到的狗，也很喜欢森林里的狐狸或貉。对茜来说，跟动物相处的时间就是最幸福的时光。动物们似乎也懂得这点，对于身为人类的茜也逐渐放松成心，开始接近茜。各种动物跟茜之间的距离随着日子过去而不断缩短。
　　有一天，茜遇到了一种神奇的生物。那是一只外型系是鼬鼠的动物，但体型比鼬鼠大了一号，手脚则有如镰刀一样修长。茜想要跟这只动物做朋友。当茜一靠近，这只动物的喉咙就发出了声响，接着茜的膝盖就当场撕裂流血。茜赶忙跑回家里，自己治疗伤势。茜想起了 这一带口耳相传的离奇现象。
　　隔天，茜仍然去找这只不可思议的动物，但却没能找到。过了一天，茜又同样地去找这只动物，但也一样没有找到。看样子这只动物不是想找就能找到的。
　　茜再次见到这只动物，是在一个风很大的日子里。这只动物以不可思议的目光，看着注视自己的茜。动物心想明明就让她安伤了，为什么她还会接近自己呢?这只动物对茜大起成心。但就像其它动物一样，牠也一点一点地慢慢对茜敞开了心房。
　　事件就发在茜照常前往森林的某一天。原来家里的那群小孩偷偷跟在茜的后头。这群小孩对茜平常去了哪里很感兴趣，而茜并没有注意到他们，跟动物玩得正高兴时，家里的小孩就跑了出来。孩子们赶开了动物，动物们惊慌逃窜，孩子们则开心地从后追逐。茜拚命想要阻止，还挺身挡住这群孩子。孩子们推开了碍事的茜，使得茜受伤流血。
　　茜哭了出来。她不是因为受伤喊痛而哭，而是觉得被追赶的动物很可怜。就在这时，那只动物出现了。孩子们看到这只长着很长的钩爪，外型像是鼬鼠的动物，会都吓了一跳。这只外型像是鼬鼠的动物看了茜一眼，接着就狠狠瞪着这群孩子并发出低吼声。疾风一窜而过，紧接着，其中一个小孩的额头产生了裂伤，当场流出鲜红的血。这个小孩放声大哭，动物又是低声一吼，听起来就是吹出了一股锐利的气息。另一个小孩的袖子被撕开，鲜血从袖子下流了出来。孩子们大吼大叫，开始逃跑，但这只动物还不作罢，从他们身后追去，想要将他们撕裂。
　　茜挡拉了这只动物的去路。明知自己可能会被撕成两半，但茜仍然非阻止这只动物不可。动物停了下来，孩子们则逐渐逃远。这只动物看了茜一会儿，不久就转过身去，消生在森林之中。
　　当茜回到家里，家中已经闹得不可开交。他们展开了大规模的围捕，但终究没有找到那只动物。家里的孩子们坚称那只不可思议的生物存在，但大人们则说一定是把鼬鼠之类的动物看错了。茜知道要是那只动物被他们找到，一定会被杀掉，所以也就什么都没说。
　　后来茜被赶出了这个家。因为众人认为家里的孩子们会身受重伤，原因全部出在茜的身上。之后茜受到为数不多的几个亲戚互踢皮球，虽然有读国小跟国中，但不擅长打进圈子的茜一直交不到什么朋友。而且往往还没交到知心的朋友，就要搬到下一个亲戚的家去。转学生的身份之让茜被人当成了异类，甚至还被欺负过。不管是在家里还是学校，都没有茜的容身之处。
　　茜十分孤独。茜的心跳变快了。
　　因为写在这本书上的事情，就是她的亲身经历。
　　她双手颤抖，不小心让书掉了下去。
　　书本掉在地上，撞出了沉重的声响。
　　「好痛……!」
　　忽然间，茜的身上也窜过一阵撞到东西似的闷痛。
　　这里有其它人在吗?茜赶忙四处张望，但却一个人都没看到。她从书架的角落望向通道，仍然没有看到人影。
　　「请问……有人，在吗……?」
　　茜出声询问，但没有人回答她。
　　书库里静得令人毛骨悚然。
　　「…………」
　　会是自己的错觉吗?
　　茜回到书本掉落的地方，朝地板上的书看了一眼。
　　这本书到底是怎么回事呢?
　　为什么上面会写着自己的事情?茜想着这个问题。这本书会是谁写的呢?可是书上找不到作者的名字，皮制的书皮上，只写着『你的书』这几个字。你的书，也就是茜的书。会是有人调查过了自己的事情吗?可是就算是这样，内容也未免写得太详细了。搞不好从出生到现在，一直都有人在看着自己。茜产生了一种无以言喻的不安。这本书到底会写到哪里呢?一想到这里，茜就无法停止继续看下去。
　　「…………」
　　茜捡起了掉在地上的书，将书抱在胸前，从书库的楼梯走了上去。
　　这时钕幸-酢加森的事情早已被她抛到九霄云外去了。
　　她离开了书库。
　　图书馆里设置了几张桌子。
　　茜找了一张没有人坐的桌子，决定在这里继续读下去。
　　她在椅子上坐好，翻开了书本。
　　茜直盯着书页看下去。茜就是在这个辗转流离的时期，发现了自己所具备的特异能力。
　　茜经常遇到不可思议的生物，而且还是本来应该只存在于民间故事或创作世界之中的生物。茜身边的人们看来并不相信这世上真有这些不可思议的生物存在，大人就跟以前一样，只笑了笑说这世上没有这样的生物。就算跟身边的人说起，他们也只会觉得茜有病，所以茜便不再跟别人说起这些事了。然而在人烟罕至的山上，以及都市文明的阴影下，确实存在着这样的生物。
　　茜发现自己只要碰到这些生物，就能暂时运用这些特异的能力。而这种力量有时会脱离茜的控制，每次发生这种情形，茜都会被迫离开所在的土地，到新的地方去才行。
　　茜后来寄住在一间寺庙里，而茜在那里又遇到了一种神奇的生物。那是一种靠着吃电力过活的生物，名称叫做雷兽。茜跟这只雷兽成了朋友。然而有一天，一对全身黑衣的男女来到这里调查雷兽。为了保护即将被杀的雷兽，茜的力量又控了。当时救了茜，也救了雷兽性命的，正是黑衣男子乾红太郎。
　　在红太郎的邀请下，茜进入了这个叫做EME的组织。读到描写红的部分，茜紧绷的表情也自然和缓下来。
　　接下去写到了她跟着红参加各种任务的过程。
　　许多的邂逅。
　　严厉的训练。
　　以及终于找到的一席之地——
　　对于自己来说，新发生的事情反而觉得比较怀念，真不知道是为什么?茜埋头继续读了下去。
　　书中的内容开始慢慢追上现实中的时间。这本书到底会写到哪里呢?刚开始茜还觉得很不舒服，但不知不觉间已经完全迷上了这本书。茜带着希望这本书还不要结束的期望，就像发着高烧似的，一心一意地读下去。
　　一群孩子吵闹地跑向儿童游戏区，但茜根本就不在乎四周的杂音。
　　她的视野变得十分狭小，只顾追着文字走。
　　茜已经完全投入了书中的世界。茜今天来到了这间图书绾。书中的内容已经追上现实。
　　连今天的事情都有写到。
　　然而书却没有就此结束，仍然继续写下去。茜第一次进了书库，拿起了这本书。
　　茜开始阅读，接着迷上了这本书，现在也正热衷地看着书。
　　茜开始觉得不对劲。连自己在读这本吉的事情都写到了，所以觉得不对劲。书中写到现在正在进行的事情，所以觉得很不对劲。如果书是以前写的，就应该不能够写到现在的行动。茜心想这本书会不会是能够看到未来的人所写的。茜所属的组织当中，就存在着能够看到未来，或是能够看穿人心的人物。然而她们应该不会把自己的事情写到书上。
　　茜这时想到了一件事，那就是书妖的存在。这世上存在着许多被称为奇书或魔书的书本，其中更有着具备书本外型的妖怪存在。茜心想这本书应该就是这类的存在，心想尽管自己对于存在于历史阴影下的已经查证妖怪种类并不是全部都知道，但就是觉得肯定错不了。
　　茜的猜想是对的。茜所读的这本书，确实是有着书本外型的生物。书本在图书馆之间辗转流离，在书架之间静静等侯拿起它的人出现，一字一字地剥夺阅读者的生命力、知识与灵魂。等到看完整本书，看书的人就会成为废人。得到知识作为生命力的书，则会再次回到书架上，静静等侯下一个猎物出现。
　　茜心想不秒。这本书肯定是被指定歼灭，或者是破坏的OP。心想再这样下去，自己也会死在这本书手上。心想千万不能再看下去了。可是这些念头全部是白费。如今书中的内容已经追上现实，要凭自己的能力拒绝看下去，已经是不可能的事了。就如同「神为之夺」这个说法一样，茜的灵魂已红被囚禁在这本书之中了。
　　茜已红没有办法销毁这本书了。透过一字一字认知文章的行为，书本与阅读者脑部之间已形成同调。人体的一切都由脑统驭，一旦毁损这本书，阅读者的身体也会发生同样的损伤。只要书本受损，阅读者的身体也会受损，要是把书烧掉，阅读者的身体也会化为灰烬。
　　茜感到非常恐惧，她已经无能为力。茜现在唯一能做的，就是继续阅读这本书。茜的眼神已逐渐空虚，身体也即将失去感觉，但茜仍然继续读下去。这本书就侠快要读完了。再过几行，茜的性命就要结束。茜「这位小姐。」
　　一个阴沉的声音，将茜的精神拉回到现实世界。
　　抬起头来一看，那位姓薮中的图书馆馆员就站在一旁，以一种简直像是有仇似的眼神看着茜。
　　「啊……」
　　「如果妳已经不需再进书库，可以请妳将钥匙归还吗?还有其它人要用。」
　　「咦……啊，是，我知道了，对不起。谢谢妳。」
　　茜弄清楚状况之后，赶忙低头道歉。
　　她的脑袋还昏昏沉沉的。
　　脚步也摇摇晃晃。茜小跑步来到置物柜，从里面拿出了自己的包包，接着交出了钥匙。其实还有其它空的置物柜，但茜并没有抱怨。
　　「谢谢妳，这个，妳帮了我很大的忙。」
　　茜再一次郑重道谢。
　　女性接过钥匙后，带着狐疑的表情慢慢走开。
　　「呼……」
　　茜朝桌上的书看了一眼。
　　一本在皮革制的书皮上，用金色的文字写著书名的旧书。
　　这本书实在非常可怕，光看书名都觉得可怕。茜因为外力的作用才勉强逃过了书中文章的攻击，要是再读个几行，自己大概已经没命了。真的好险。
　　茜拿出了行动电话。最好还是跟总部联络，请OP课的人员来回收，但茜决定在这之前先跟红联络。
　　茜正要拨电话时，看到了墙上贴着禁止使用行动电话的告示。这里是图书馆内，当然禁止使用手机。
　　「…………」
　　茜朝着那本令人避之唯恐不及的书看了一眼，并且小心不要碰到书本，将包包盖上去遮起来。
　　接着快步走到图书馆外。
　　为的是分秒必争地跟红联络。诗织找到了从书库走出来的少女。
　　少女找了个没什么人的角落坐下，热衷地看著书。
　　就算走到她身边，她也完全没有发现自己的存在，简直就像着了魔似的看著书。
　　「这位小姐。」
　　诗织打断了她。
　　少女吓了一跳，将目光从书上移开，以虚脱的表情看了诗织一眼。整个感觉跟先前完全不一样，她的脸色原本有这么疲惫吗?
　　诗织要她归还钥匙，结果少女立刻向她低头道歉，踩着摇摇晃晃的脚步跑向置物柜。之后将钥匙还给诗织，再度向她道谢。
　　「…………」
　　诗织本来是打算要小小地找碴一下，但少女反而对自己道谢，使得诗织一直到离开时都感到十分奇怪。
　　过没多久，就看到少女手上拿着手机，跑到图书馆外面去。
　　回到少女先前待的桌旁一看，她的包包还留在桌上，看样子这个包包底下压着的，就是她之前所看的那本书。不知道她刚刚到底在看什么样的书?诗织眼看四下无人，挪开了压在书上的包包，就在下面看到了一本老旧的书本。
　　『你的书』
　　皮革制的书皮上，以金色的文字写着这几个字。
　　这间图书馆有这样的书吗?
　　「…………」
　　诗织拿起书本，快步走向休息室。
　　休息室里没有其它人在。
　　诗织关上门，背靠在门板上站着。虽然门没有上锁，但这样别人应该就进不来了。诗织没坐下来，又看了这本书的封面一眼。
　　『你的书』
　　这个「你」字到底是指谁?
　　再看看封底，没有记载作者的名字，上面只写著书名。诗织对书的内容感到好奇。
　　诗织就这么背靠着门，翻开了书本。薮中诗织生于——诗织吓了一跳。
　　因为书上写的就是自己的名字，连之后所写的出生年月日，也跟自己一样。这到底是怎么回事呢?诗织继续看下去。
　　接着就看到书上将诗织出生以来的事情全都巨细靡遗地写了下来，仿佛亲眼见证过似的。这本书上写的人物就是自己。为什么会有这样的书呢?那个少女为什么会读这本书呢?尽管心中涌出了许多疑问，但诗织的意识却只顾着继续看下去。
　　诗织看书的速度很快，她以接近速读的速度接二连三地翻页。书中所写的内容令人惊讶，为什么会有人对自己这么清楚呢?连她喜欢看书，喜欢书本的个性都有写到。可是这些都只是小事，诗织觉得自己彷佛成了故事中的主角，看得满心欢喜。这是一本由她自己来当主角的书。
　　而书中的内容也即将进入最高潮。这天是诗织第一次见到诸村拓美。
　　他是个剛进跟诗织同一个职场工作的年轻男生。当诗织跟他说话，他都会笑着好言以对。诗织在工作方面教了拓美很多，而拓美学得也很快。诗织对拓美非常中意。
　　诗织经常推荐书给拓美看，只要是自己看了觉得好看的书，都会接连推荐给他。诗织以为这样拓美会高兴，但事实却不是这样。拓美其实很讨厌诗织硬塞一些书给自己看。
　　拓美对任何人都笑口常开，但诗织却会错意，以为他这种善良的个性，是对自己有好感，但事实并不是这样。拓美抱持好感的对象，是那位常来图书馆，叫做桧桧马茜的少女。拓美真正喜欢的，是那位谦虚又可爱的少女。在拓美心中，并不存在诗织对自己所抱持的那种好感。诗织由于过于愤怒，不只是翻着书页的手，连全身都不停地颤抖。
　　「…………!」
　　锐利的眼神变得更为锐利。
　　她不能容忍这本书上写的内容。既然自己是主角，就应该准备更好的剧情才对。这本书上写的不是事实，是虚构。
　　尤其是写到拓美的部分，更让她忍无可忍。为什么书上会写着这种事?别人怎么会懂拓美心中的想法?那只是胡乱杜撰而已。诗织不能容忍这样的内容。
　　「这是什么鬼书!」
　　诗织怒火中烧，猛力将摊开的书本撕成两半。
　　这一瞬间，诗织的身体也从头顶到胯下撕裂开来，落得跟书本同样的下场。BOOK END