　　沙沙，沙沙沙。
　　嘎嘎，嘎嘎嘎。
　　咻——
　　电波的声音。
　　一台几乎有一公升装鲜奶瓶大小的巨大无线电，捕捉到了这段讯号。
　　「是，这里是α，请讲。」
　　一名少女将她小小的耳朵，贴在用右手一把抓住的巨大无线电上。
　　而她的左手则像是刚洗完澡直接拿起整瓶牛奶猛灌时一样地叉在腰间。
　　少女看起来年纪在十四岁左右，但前提是，少女确实是人类的话，这种估计才有意义。尽管少女从身材到身上穿的衣服，都跟一般的女国中生没什么两样，但却有着一种超乎尘世的独特气息。
　　少女微微挺胸，用无线电进行通话。她的胸部尽管十分平坦，态度却散发出一种威严。
　　结束通讯之后，少女从上面将无线电的天线往下一拍，伸缩式的天线就发出喀喀喀的声音，缩进无线电之中。
　　「啊哈。」
　　少女轻轻一笑，轻巧地转过身来。
　　少女的脸上戴着一副不知道是眼镜还是护目镜的东西，她就用这神秘眼镜下的眼睛，环视房间内的情形。
　　这个房间位于一架已经远离地面，在空中移动的交通工具之中——
　　被金属墙壁包围着的房间里，有无数的男子在一旁待命。每个人都将帽子压得很低，穿着一模一样的军用大衣。
　　「总算找到了。这次绝对绝对要给我捉回来。你们有听到吧?」
　　少女撂下这么一句话，众人便一齐点了点头。
　　飞在空中的神秘飞行物体，开始慢慢地下降。
　　逮捕令就此发动。1这一天。
　　啪。
　　红悠哉地走在街上，但球鞋的鞋带却断了，使得他停下了脚步。
　　「…………」
　　他低头看看鞋带。
　　鞋带已经断了。
　　就在红准备重新绑好鞋带而蹲下时，一只不知道从哪儿飞来的乌鸦停在附近的墙上。
　　嘎——嘎——
　　乌鸦发出了像是被人勒住脖子似的叫声后，随即飞得不知去向。
　　「…………」
　　红在鞋带断掉处稍微下面一点的地方重新绑好，然后打起精神站了起来。
　　结果，从道路的左边出现了一只黑猫，牠看着红叫了一声，接着就这么横越过道路，消失无踪。
　　「…………」
　　红确定今天一定会发生不好的事情。
　　红平常是个平凡的高中生，放学后则以独立机关EME特务的身分活动。
　　但由于今天是假日，学校放假，EME也没有指派任务，所以今天是他已经许久没有享受到的完全休假日。
　　悠闲的午后时光，红一身上下都穿着便于活动的运动服，前往附近的超市买东西，途中就遇上了鞋带断掉、乌鸦叫跟黑猫这不祥预兆三连发。红心想干脆也别去买东西了，相信现在房间里的碗一定也在没有人碰到的情形下，自己裂开了。
　　就在红准备从人影稀疏的商店街掉头时，发现前方有个熟悉的面孔跑了过来。
　　这个人一身吊带裤配上领结的打扮。
　　他的脸孔何止是认识，他就是绫小路Ω。
　　Ω像是被人追赶般，不时回头留意身后的情形。
　　错不了，不祥的预感就是在暗示这件事。红轻巧地转过身去，想要快步离开。相信Ω还没有看到他，要是被他发现，保证会被牵连到麻烦事里，得趁这之前赶快跑掉才行。
　　「啊!」
　　背后传来了Ω的声音。
　　惨了，不知道是不是被他发现了。红试图不予理会，直接离开。
　　但这也只是一下子。下一瞬间，Ω已经开始喊着红的名字。
　　「红!红!红!咯咯!红!红!红!咯咯!红!红!红!」
　　这是在大白天的商店街上。
　　周遭的行人全都一起转头看着。。
　　Ω全力跑到红身边，使得红身上也汇集了众人的目光。真是令人感到害羞。
　　「红!」
　　「对不起，你认错人了……」
　　「我没有认错人!你就是大爷我绫小路Ω独一无二的知己!是我的青梅竹马!乾红太郎!这种时候你可不要睡昏头了!睡着了可是会死的!」
　　「……Ω，算我求你，不要像染上狂鸡病一样大声喊别人的名字……」（红的日文发音为koh，近似学鸡叫的声音。）
　　「你在鬼扯什么东西!快逃!有追兵!」
　　「啥?」
　　红露出了搞不懂的表情。
　　就在这时，朝着刚刚过来的方向回头看去的Ω，脸部因恐惧而痉挛。
　　顺着视线看过去，就看到一名少女率领一群身穿军用大衣的男子。少女戴着一副让红觉得似曾相识的奇怪眼镜，身穿大衣的男子则是将帽子戴得很低，真不知道这些人是何方神圣。少女一行人手上拿着大得像是可以跟外层空间联络似的巨大无线电，朝这边跑了过来。
　　「糟了!红，快跑!有话晚点再说!」
　　「咦?」
　　红还搞不清楚状况，就在Ω的催促下开始奔跑。
　　正当红一边奔跑，一边想着自己为什么要跑时，Ω已经展开了下一步的行动。
　　「红，上车!」
　　「咦?」
　　红转头一看，Ω已经坐上了一部停在商店街外围的车。
　　车门没上锁，就是这部车的不幸了。
　　「快点上车!不然会被他们追上啊!」
　　「咦?」
　　红还搞不清楚状况，就在Ω的催促下上了车。
　　就在他们即将被少女及大衣男子集团追上之际，Ω猛力踩下油门，偷来的车猛然起步。
　　回头一看，就看到少女气得以华丽而激烈的动作踱步，同时还可以看到她用手上的巨大无线电跟人联络。
　　红心想——
　　现在到底是怎样?绫小路Ω是个跟红住在同一栋公寓，而且就住在他对面的怪邻居。
　　他的姓跟在日本的绫小路或伊集院等，许多财团的名字一样非常知名，但他的名字却不平常。
　　他的名字叫做Ω。
　　怎么想都觉得这一定是他的父母一边互相挖着鼻孔，一边想出来的名字。
　　红往右看就会看到他在那儿笑，往左看又会看到他在那儿哭，往上看就会看到他在那儿跳舞，往下看就会看到他在那儿呕吐，神出鬼没而且很会找麻烦的邻居。这就是绫小路Ω。
　　然而根据以往的经验，跟这个。扯上关系就不会有什么好事，所以红早已决定要尽量装作不认识他，但Ω总是忽然出现在红面前。
　　像现在也是一样。
　　红对驾驶座上的Ω问道。
　　「喂。」
　　「咦?」
　　「那群夸张的家伙为什么在追我?」
　　「啥?你在鬼扯什么?你这个超呆的大笨蛋。」
　　「小心我用拳头揍你。」
　　「我不要被拳头揍。」
　　「那就回答我的问题。为什么那群人在追我?」
　　「红，你搞什么?原来有人在追杀你?哦哦，好可怕。」
　　「……明明就是你说那群人在追我的好不好?」
　　红盯着开着车的Ω。
　　Ω一边开车，一边连连点头。
　　「啊啊，搞什么，你是问这个啊?受不了，在讲什么蠢话啊!」
　　「你说谁蠢?」
　　「就-是-你。」
　　「小心我秒杀你。」
　　「我不要被秒杀，可是更不想被瞬杀。真要说起来，根本就没有人说你被人追杀吧。」
　　「…………啥?」
　　「你给我听清楚了。那群人在追的不是别人，正是大爷我啊。」
　　Ω嚣张地撂下这句话。
　　红冷静地说了：
　　「司机先生，麻烦请在下个转角停车。」
　　「等一下，请你先听我说。不，还是请你别问吧。不要问不要问。」
　　「……不要问什么?」
　　「你想知道?」
　　「不，无所谓。」
　　「别这么说，你就先听我说嘛。其实那群人好像是在追杀我!」
　　「你还自己说喔?这我已经知道了，那群人为什么要追你?」
　　「呜哈。劈头就问最核心的问题喔?」
　　「想说就快点说吧，不说我就要回家了。停车。」
　　「你先等一下啦。红，你有听说过前阵子有个神秘飞行物体降落到这附近的传闻吗?」
　　「我们没在处理这类业务。如果你一定要说的话，就去找UL课吧。我想应该会有人出来打发你。」
　　「咦?UL吗?」
　　「没有，没事。你别管这些，继续说吧。」
　　「唔。其实啊，红，大爷我一直有事瞒着你。」
　　「你还是别说了。」
　　「你要洗耳恭听。」
　　「喂，你有在听别人说话吗?」
　　「其实我是外星人，而且还是王子殿下。」
　　「十秒内给我停车，不然我就要学香港电影，从车上跳下去。」
　　「你先等一下红你先听我说红以前我一直瞒着你其实大爷我是从外层空间来的外星人在大爷我住的行星上王位继承出了问题大爷我因为讨厌这种争端才跑到地球来可是他们却想带我回去一路追到这里要是被他们抓到大爷我就会被强制遣返红你要救救大爷我啊。」
　　「……你还故意一口气说完，不让我有机会插嘴啊。你这种假到不能再假的谎话是怎么回事?而且你以为这世上真的有外星人吗?」
　　「明明就有啊，就近在你眼前。」
　　「…………」
　　红以冷漠的视线，看着丝毫不以为意的Ω。
　　然而Ω那张脸上戴着一种不知道是护目镜、墨镜还是眼镜的东西，让红看不出他到底在想什么。
　　「……那你有证据吗?可以证明你是外星人的证据。」
　　红贸然地追问下去。
　　Ω则一本正经地回答：
　　「证据?名字不就是了吗?」
　　「名字?」
　　「绫小路。这名字不是很有外星人的感觉吗?」
　　「……名字这种东西明明就是父母爱怎么取就怎么取……」
　　「你够了，真是的，真是乱七八糟啰嗦的家伙!」
　　Ω开始扭着身体撒娇甩赖。
　　红第一次看到长这么大的男生还这样闹。
　　「不要握着方向盘扭来扭去啦。既然你说你是外星人，那么就讲几句你母星上的话来听听啊。」
　　「nisukuhakinteuyukanwaketenahamatiremisosihikuhaisuratenkayoteukenaiserahanomoritimohamaratiekanayoukasetera」
　　「对不起，还是当我没说吧……」
　　「mahaihamaseihamasisotisomohama，不对，大爷我要说的不是这种事。红，请你护卫大爷我逃亡。」
　　「Ω，让我说一句话就好。」
　　「怎样怎样?」
　　「我不要。」
　　「哔喔喔喔喔喔!这是好朋友该说的话吗!你这是什么回答!什么鬼话!」
　　「……不要发出思心的怪声音，而且谁跟你好朋友了?我们只是邻居而已。」
　　「嘎——!友情竟然被知己否定!大爷我不行了!既然这样，大爷我就由爱生恨!像你这种烂人，看我拿冰得硬梆梆的鹿的小鸡鸡捅死你!」
　　「……求求你千万别用这招啊，我可不想变成全世界第一起『鹿的小鸡鸡杀人事件』的受害者……」
　　「那就请你帮帮我。」
　　Ω猛然把头向侧座一扭，这么说道。
　　并且维持这个姿势开车。
　　红呼的叹了口长气。
　　到头来每次都是这样。
　　「好啦……我帮你就是……我帮你总行了吧……总之你先给我看着前面好好开车……」
　　「哦哦!不愧是我的知己!知我者红也!」
　　「……Ω，你现在做的事情就叫做所谓的胖虎主义，是一种擅自乱套交情的行为。」
　　「你这小子，都十七岁了还害羞咧!」
　　「……对了，我们现在要开往哪里啊?怎么好像越开越乡下了?」
　　红朝车外一看，发现建筑物的数量逐渐减少，闲置不用的空地越来越多。
　　Ω回答：
　　「天知道。」
　　「还天知道咧。」
　　「那就千叶吧。」
　　「千叶?为什么是千叶?去千叶干嘛?」
　　「红，你看看后面，他们开的车已经越追越近，看样子他们是无论如何也不肯放我走了。而且还驱动监视卫星……」
　　「嗯。」
　　红往照后镜一看，就在从后方不断追来的车上，看到了那群穿着大衣的男子。
　　副驾驶座上还可以看到那名嚣张地将双手环抱在胸前的少女。
　　「那又为什么要跑去千叶那种地方?」
　　「我们要逃离东京啦。去千叶是为了到人比较少的地方。这想法了不起，大爷我搞不好是天才。」
　　「白痴，跑去人少的地方更容易被发现好不好?」
　　「咦?怎么会?为什么?逃命的时候要往人少的地方去，这不是基本常识吗?」
　　「我们又不是在玩捉迷藏。你听好了，钻石出现在什么都没有的地方，只会让自己更醒目。想藏钻石就要往钻石堆里面藏。」
　　「哦哦，原来大爷我是钻石啊。」
　　「只是举例而已。赶快尽量往人多的地方跑。」
　　「原来如此，人一辈子总会讲出一两句好话，红，看来你刚刚那句话就是这样啊。」
　　「哦!你看!那边有千叶无间乐园!」
　　Ω突然大喊。
　　这时，像是要呼应他的话似的，一个巨大的主题乐园就出现在道路的另一边。尽管距离还远，但仍然可以认出耸立在游乐园中央的巨大无间城雄伟的模样，以及点缀在外围的无数建筑物。
　　看得到无间乐园，也就表示他们已经越来越接近千叶县的边界了。
　　「好，我们就开进去!」
　　Ω兴奋得两个鼻孔喷气，一路上多次胡乱变换车道，朝着无闾乐园开去。
　　看着Ω危危险险地开着自排车的模样，红对他问道：
　　「……对了Ω，你什么时候考到驾照的?」
　　「嗯?你在说什么啊?大爷我怎么会有驾照呢?」
　　「那你是怎么开车的?」
　　「只是学电视上看到的，车子就动啦。对了，要怎么停车啊?」
　　「够了!赶快把方向盘交出来!」
　　[[IMG,21fce71e594e489ef535b31683401cfd,390,600,90380]]
　　2千叶无间乐园。
　　占地面积51.0公顷。
　　这个国内最大规模的主题乐园，最让人津津乐道的就是尽管位于东京，却冠上千叶的地名。去年还在邻接这个千叶无间乐园的土地上，盖了一个占地面积47.8公顷的海洋乐园「千叶无间海洋乐园」，也让人记忆犹新。
　　千叶无间乐园号称只要是日本人，都至少来过一次，但主题乐园内却看不到本来应该在里头到处走动的吉祥物「死老鼠」。
　　「游乐园里不需要什么吉祥物!」
　　这是因为曾经有一群年轻人抱持着这样的主张，展开了一场猎杀吉祥物的行动，让整个游乐园内的死老鼠全军覆没。这是去年年底发生的悲惨事件其中之一。
　　但由于今天是假日，游乐园里的游客挤得人山人海。广大的园区内散布着几处乘坐型的巨大游乐设施，放眼望去到处都是人潮，已经大排长龙的游乐设施也不在少数。
　　游客性质从携家带眷、情侣到学生班游都有，而红就在人潮中一脸不高兴地走着，而走在他身旁的。却莫名地显得十分开心。
　　「喂喂，红，这地方好像挺好玩的。你再这样臭着脸走在路上，小心被那些玩得很开心的人捅上一刀。」
　　「这是哪门子的超自然现象啊?喂，Ω，你是不是没有自觉，忘了有人在追杀?」
　　「咦?你说谁被人追杀?」
　　「你，就是你。」
　　「大爷我可没有被谁追杀，是他们在追大爷我。」
　　「还真是有格调的哲学啊。」
　　「偷偷告诉你，大爷我还是第一次到无间乐园来。我母星的老家虽然面积差不多，也有一座建筑物跟那边那座无间城差不多大，可是里头就没有这么多佣人了。所以大爷我现在开心得不得了。」
　　「那可真是万幸了。」
　　「喂!红你看!那小子在喝一种放了很多大象鼻屎的水耶!」
　　Ω突然指着一名拿着饮料走在路上的男子大喊。
　　红立刻啪的折了折他的手指说：
　　「不要用手指指人!那是珍珠奶茶。」
　　「嘎啊!你害我手指折到了啦!倒是珍珠奶茶是什么东西?大爷我也超想喝喝看的。」
　　「那边的店都有在卖好不好?这里的人很会做生意的。」
　　「那我们就喝吧!马上喝!赶快喝!」
　　Ω找到一家饮料店，买了一杯珍珠奶茶，开始用比较粗的吸管喝了起来。
　　黑色的珍珠顺着吸管接连吸入口中。绫小路。咀嚼着那有着软糖般口感的柔软黑色珍珠，欢喜得全身发抖。
　　「嘎啊!多么独特的口感!果然来这里就是要喝这珍珠奶茶才对!」
　　「明明第一次喝，还说得一副你很懂似的……」
　　「软软QQ，这种口戚实在棒呆了，我吸，我吸，噗噗噗噗噗!」
　　喝着奶茶的。忽然喷出了嘴里的珍珠。
　　咻、咻、咻。
　　珍珠就像机关枪的子弹一样，接连打在红的脸上，而且还又湿又黏，恶心得很。
　　「唔喔!你干嘛啦!」
　　「是他们!他们一路追到这里来了!要是被他们逮到，我一定会被解剖!红，我们快跑!要跑得像飞毛腿一样快!」
　　「……会被解剖的设定又是什么时候追加上去的?而且就算被逮到，会被解剖的也只有你而已好不好?」
　　「你这个混帐!哪有人会丢下好友不管的!」
　　Ω跟红拨开入潮奔跑。
　　一群穿着军用大衣的男子发现了Ω逃走的背影。他们一边以手上的巨大无线电不知道在跟哪里联络，一边往Ω跟红的身后追去。
　　「该死，这些家伙也太黏人了!喂，红，你该不会是身体被植入追踪装置了吧?嗯?喂，讲话啊。」
　　「……你这小子想被扁是不是?」
　　「找到了是吧?啊哈。」
　　少女的耳朵贴在有家庭号纸盒牛奶大小的巨大无线电上，听到这个报告之后笑了笑。
　　她抬头挺胸，没拿无线电的一只手叉在腰上的模样，有着不像少女该有的异样威严。少女的背后耸立着这个主题乐园的代表性建筑物无间城，让少女看起来简直就像是这座城堡的女城主。
　　「就是今天，我绝对绝对不会再让他给跑了。你们几个，跟本小姐口来!」
　　少女对一群身穿军用大衣的男子一声令下，就为了捉住Ω，不，应该说是为了捉住猎物而开始跑了起来。「好!红，我们就躲到那里面去吧!」
　　Ω指了指摩天轮，朝那儿跑了过去。
　　然而，摩天轮前面已经有许多参加校外教学的学生拿着票在排队，看样子得排上三十分钟才有得坐。
　　他们当然没有这种时间，因为已经有一群穿着军用大衣的男子从他们背后追来。况且真要说起来，摩天轮这种设施根本无路可逃，绕完一圈就只能乖乖等着被抓。
　　「够了，烦死了!喂，红，我们到那边去!」
　　Ω以一种华丽而激烈，让红看了觉得似曾相识的动作踱了踱脚，之后又拨开人丛，继续逃走。
　　人们以排斥的表情看着Ω，但Ω却丝毫不在意这种视线，像伞蜥赐似地猛窜。
　　「好，红!续。我们躲到那里面去吧!」
　　Ω指了指鬼屋，朝那儿跑了过去。
　　然而鬼屋前面已经有许多拿着票的情侣在排队，看样子得排上一个小时才进得去。
　　「该死!他们一定是打算不让我在乐园里玩得痛快!喂，红，我们到那边去!」
　　Ω继续逃走，一路上还故意分开情侣牵在一起的手。
　　红无可奈何，只能不好意思地红着脸跟在Ω的身后。
　　而一群拿着巨大无线电的军用大衣男，已经从他们身后越追越近。
　　「好，红!新．我们就躲到那里面去吧!」
　　Ω指了指云霄飞车，朝那儿跑了过去。
　　所幸云霄飞车前面只有几个携家带眷的游客在排队，看样子下一波就搭得到了。
　　这座无间道云霄飞车有两个站，可以利用围绕整个游乐园的轨道，让游客在园区北端与南端之间移动，这就是无间乐园著名的云霄飞车。可是游客觉得既然要在园区移动，就希望能悠哉地欣赏风景，所以不太受游客欢迎。而且还传出了有工人在建设途中丧命的都市传说，是一种让人不太敢坐的游乐设施。
　　「喂喂，要坐这种玩意喔?」
　　「红，你在做什么!快点!我现在才发现!这里是个黑心游乐园，他们收了钱却让游客整天都在排队，根本坐不到几次游乐设施!一有机会我们就赶快去坐!」
　　「……我们可不是来玩的啊。」
　　「呜嘎!他们追来了!快点快点!要快得追星赶月啊!」
　　Ω双手推着红的背，强行将他推到了无间道云霄飞车的入口前面。
　　Ω推开其它游客，争先恐后地想要坐上云霄飞车，却被工作人员制止。
　　Ω挣扎着喊得口沫横飞，但却只是白忙一场，结果他们两个人还是排到最后坐上了云霄飞车。
　　就在这时，他们看到了那群身穿军用大衣的男子抵达了入口，正要从入口进来。
　　「工作人员先生!请你赶快启动云霄飞车!不然，不然，这个星球会被卷入行星之间的战争啊……!」
　　Ω急得满身大汗大喊，工作人员则以一种觉得季节变迁之际，奥客总是特别多的眼神看着他，仍然不慌不忙地慢慢启动云霄飞车。
　　就在这群身穿军用大衣的男子涌进搭乘区的同时，哔一声启动声响起，云霄飞车也开始动了起来。
　　身穿军用大衣的男子在月台上以懊恼的表情望着他们两人。
　　「耶——耶——笨蛋!啊哈哈哈哈。」
　　Ω就像软件动物一样，摆脱了云霄飞车的安全肩架，在座位上站了起来，用脚勾在云霄飞车的最后一截，跳起了章鱼舞朝那群男子挑衅。
　　这群人看到Ω，也只能在一旁干瞪眼，气得咬牙切齿。然而就算不是这群人，相信不管是谁看到Ω跳的舞，应该都会火大起来。
　　「喂，Ω，这样很危险，赶快停下来。」
　　事情就在红叮咛Ω的时候发生。
　　加快了速度的云霄飞车冲向一个接近直角的转角，从双肩到腹部都被安全肩架固定住的红，受到了一股莫大的离心力拉扯。
　　然而Ω却始终用脚勾在最后一截站在座位上，继续跳着他的Ω舞。
　　「嘎啊啊?」
　　一阵如裂帛的惨叫。
　　被强行从云霄飞车上甩出去的Ω，仿佛成了新的游乐设施「人体飞弹。」，朝着园区内飞了过去。
　　「啊! Ω?」
　　红赶忙望向Ω，但却为时已晚。
　　成了人体火箭的Ω在空中画出一道漂亮的弧线，飞越了一段令人难以置信的距离，接着就倒栽葱地栽进了不远处的水上游乐设施「黑湖」的巨大水池之中。
　　红一边从远方看着盛大的水柱，一边自言自语。
　　「……抱歉了，Ω，看样子我终究没能保护你啊。」
　　但红的眼中没有泪水。
　　云霄飞车继续加速，很快就看不到。掉落的水池了。
　　再见了，人体火箭。
　　「噗呼!」
　　Ω猛然从水中冒了出来。
　　他吐出嘴里的水，摇了摇头。
　　「呜哇!」
　　玩着滑水道的游客看到水中冒出怪人，忍不住大声尖叫。
　　不知道是不是想让他们玩个过瘾，Ω先用嘴喷水来攻击玩滑水道的游客，接着就像河童似地迅速游过水池，从边缘翻到了外面。但由于全身湿透，一到地面就滑倒了。
　　「呼……我还以为会活着变成传奇呢……」
　　Ω两手撑地，喘着大气。
　　就在这时，有个人影站到了他的眼前。
　　「嗯?」
　　Ω抬头一看，看到一名身后率领着一群军用大衣男，大概还是国中生的少女站在身前。
　　这名个子娇小的少女右手拿着巨大的无线电，左手叉在腰间。
　　「啊哈。」
　　少女这么一笑，接着就以那不知道是护目镜还是墨镜，看似眼镜的物体，低头看着地上的Ω。
　　仔细一看就会发现，她戴的眼镜跟Ω的一样。
　　「我终于逮到你了，哥哥。」
　　「阿……阿……阿……阿尔法!」
　　Ω发出惊愕的叫声。
　　眼前的少女就是Ω的妹妹绫小路α。尽管这名字像是双亲一边互抠肚脐一边想出来的，但实实在在就是她的本名。
　　「哥哥，真亏你可以一直躲过我α的追踪，潜伏了这么长一段日子，真不愧是α的哥哥，α只觉得满心欣慰。可是这次我一定要哥哥死了这条心，乖乖跟我回家去。爸爸跟妈妈都很担心，担心哥哥会不会踩到香蕉皮跌倒，或是吞进玩具的小零件而卡住喉咙呢。」
　　「等、等一下，α，其实你的哥哥啊，有时候也会觉得必须多了解民众的生活……」
　　「多说无益。好了，你们几个，动手吧。」
　　α弹响手指，随侍在她左右的一群男子开始动作。
　　Ω被这群体格壮硕的男子用手臂架住左右两边胁下，就这么在游乐园内被人拖走。
　　其它游客以观赏新游行活动似的眼神，看着这名手持无线电的少女带头，领着一群身穿军用大衣的男子拖走Ω。
　　「喔嘎啊啊啊!我不要!谁来救救我!红!救救我!Somebod!Somebody help me!」
　　「α的宝贝哥哥，你也太不认命了，男人最重要的就是要懂得死心。我已经叫人把我来的时候搭的海猎鹰停到停车场了，我们赶快回家去，享用桑切斯掌厨做的美味晚餐吧，啊哈哈哈哈!」
　　α将巨大的无线电从耳朵拿开，接着从上面将伸缩式的天线往下一拍，天线就发出喀喀几声，缩进无线电之中。
　　Ω的惨叫声与α的大笑声，在接近黄昏时分的无间乐园中回荡不已。
　　[[IMG,5bfb53bda57b17e7215fbd91231c3ddc,396,600,79735]]
　　「好安静……」
　　红在公寓内的房间里，过着极为平稳的日子。
　　自从Ω消失以来，和平的生活便造访了这栋公寓。
　　一个悠闲的午后。
　　红在餐桌上摆起了碗筷，悠哉地准备午餐。
　　就在这时，电视报导了一则新闻。
　　「继续播报下一则新闻。长年来下落不明的绫小路财团长子，已经在日前平安寻获。绫小路家……」
　　红转头看看电视，就在画面上看到据称下落不明的绫小路财团长子的照片。
　　照片上这个人的脸孔让红觉得似曾相识，真不知到底是谁。说来红以前交的朋友当中，就有一个人姓绫小路。可是不管红怎么想，都不觉得他认识照片上这个充满知性与格调，五宫精致的绫小路。
　　「难道说……」
　　红的脑海中浮现出一个已经变成了星星的男子脸孔，但又随即一笑置之，决定继续准备午餐。
　　嘟噜噜噜噜。
　　嘟噜噜噜噜。
　　房间里的电话就在这时响起。
　　「你好，请问找哪位?」
　　红接了电话。
　　电话另一端沉默了好一阵子，才以阴郁的声调宣告：
　　「……下集『红跟Ω畅游鬼门关』待续。」
　　噗滋。
　　嘟——嘟——嘟——
　　对方说完这句话就挂断了电话。
　　嗓音让红觉得极为熟悉。
　　「…………」
　　劈叽。
　　理应没有任何人碰到的碗就这么应声龟裂。
　　错不了，刚刚那通电话一定是他打的。看样子他还活着。
　　这让红确信，眼前这段平静的生活不会维持太久。
　　几天后。
　　一名自称其实不是外星王子，而是魔界皇太子的男子，出现在红的眼前。
　　END