　　偶尔走出户外也许还挺不错的。
　　良子决定出门去看看。
　　当时的良子作梦也没有想到，这次出门会招来这么严重的灾情。
　　她穿着一贯的白袍，胸前的口袋插着一只原子笔。这支原子笔是良子的发明，由于她不知道外面的世界会发生什么事，于是带在身上以防万一。
　　走在路上。
　　光这样一件事，对良子来说就已经是一场大冒险了。
　　道路、住家、电线杆。
　　良子边看边走，对这些稀松平常的东西看得啧啧称奇。对于已经好几年没有踏出研究室一步的良子来说，这一切都显得那么新鲜。
　　「喂，闪边去!」
　　突然有人朝只顾着看风景的良子大喊一声。
　　转过头来一看，一名高大的男子就站在眼前，他的表情十分凶恶，穿的衬衫非常花俏。
　　「喂，妳挡到路啦，不要在那边发呆。」
　　男子瞪了良子一眼，便很有气势地走掉了。
　　让出路来的良子等他离开后，自言自语说道。
　　「原来是真的流氓啊?外面的世界果然很危险。」
　　接着又开始走了起来。
　　路旁经过的汽车越来越多，但行人却反而越来越少。因为他已经离开了住宅区。
　　「嗯?」
　　良子注意到一个掉在路旁的物体，停下了脚步。
　　那是一支原子笔。一支原子笔被人丢在电线杆后面，尽管表面有点弄脏，但形状就跟良子身上带的原子笔一样。
　　「不知道外面的世界是不是本来就常常会有人掉原子笔?」
　　良子两只手还是插在口袋里，低头看着这支笔一会儿，不久便毫无兴趣地走开了。
　　就在这时，一阵轰隆巨响与劲风扑向良子。
　　「哇!」
　　良子缩起身体，等这阵劲风过去。
　　接着睁开眼睛，朝劲风吹过的方向看去。
　　良子看到的光景，是一部冲出道路的巨大油罐车猛然撞上陆桥的瞬间。
　　油罐车的副驾驶座车门打了开来，跑出了一名女子。女子开始踩着摇摇晃晃的脚步，想从油罐车旁逃开。下一瞬间，油罐车就发生了大爆炸。
　　被爆炸炸飞的女子，重重撞上了呆呆站在行人穿越道上的良子。良子成了她的垫子，整个人倒在地面上。
　　「好痛……」
　　良子爬了起来。
　　油罐车已经烧成了一团火球。
　　「啊啊……!车子……!」
　　爬起来的女子看到烧得正旺的油罐车，发出了绝望的喊声。
　　良子有了一种不祥的预感。
　　「妳给我等一下!」
　　女子一脸愤怒，看了良子一眼。
　　她的年纪大概二十六岁左右。
　　「妳要怎么赔我!就是因为妳没事在路上发呆，我家老公才会炸死啊!」
　　「可、可是我明明就走在行人穿越道上。按照交通规则，只要行人走在行人穿越道上，就不必负法律责任。而且这里连红绿灯也没有……」
　　「哇啊啊啊啊!妳这人!妳这人怎么这样!留下来的我以后到底该怎么活下去!我从来就没想到会发生这种事情，所以连寿险都没保啊!」
　　「请妳加油。」
　　良子仍然以一贯的平淡口吻回答。
　　相较之下，女子则情绪爆发，大声喊叫：
　　「都是妳害的!都是为了闪开妳，我家老公才会死!他的确是酒醉驾车没错!可是，可是，他是为了躲妳才死的!妳给我想想办法!」
　　「要我想想办法……这种事情我也只能请妳去跟死灵术师说啊……」
　　这时良子想起了一件事。
　　「对了。」
　　她从白袍的胸前口袋里拿出了原子笔。
　　然后递给这名女子。
　　「为了表示歉意，这支原子笔送妳。」
　　「我才不要!」
　　「不，这支笔可不是一般的原子笔。其实我本来是想设计出笔型电话，结果不小心就发明出来这支『笔型时光机』了。」
　　「啊啊……!我家老公竟然是为了闪开这种神经病而死的……!」
　　「使用方法很简单，只要按一下这个推出笔尖的钮，就可以回到约一百小时以前的过去，不过要注意的是只能用一次。只要用了这个，应该就可以救活妳的丈夫。只是请妳千万要小心时空矛盾现象。」
　　良子仔细说明时光机的用法。
　　女子一把抢过原子笔。
　　「这种原子笔——」
　　女子应声按下原子笔，接着就从良子眼前消失无踪。
　　因为她已经回到了约一百小时以前的过去。
　　围观的民众开始涌到爆炸起火的油罐车旁。
　　「外面的世界果然很危险。好，我决定了，以后我绝对不要再出来了。」
　　良子双手插进口袋，开始朝总部走去。站在眼前的那名戴着眼镜，身穿白袍的少女，忽然间消失无踪。
　　「?」
　　不只是她，就连发出巨大声响起火燃烧的油罐车都消失了。
　　右手上倒是握着一只冒着烟的原子笔。可是这种东西根本就不重要，女子随手一丢，原子笔就滚落到了路旁。
　　女子赶忙跑进不远处的一间派出所，向警察说明事情原委。警察立刻向上呈报，但在女子所说的地点，并没有发生什么意外。
　　有问题。今天是结婚纪念日，这名女子搭着丈夫工作用的油罐车出门，上面还装满了汽油，结果发生了严重车祸。可是警察却说没有发生车祸。
　　女子露出讶异的表情，但警察的表情却更加惊讶。
　　在派出所里看到日历后，女子发现今天原来不是今天，而是结婚纪念日的前四天。仔细看了一下，今天的日期果然比结婚纪念日早了四天。
　　怎么会这样?
　　自己真的靠着那名少女送的时光机，来到了约一百个小时以前的过去。
　　如果真是这样，那她就必须趁车祸发生之前，把该做的处置给做完。女子朝家里跑去。最大的问题就是时空矛盾现象，她在解决问题的同时，还必须避免让事件发生后的世界产生矛盾。
　　时空矛盾现象——她清楚得很，因为她是个重度的科幻书迷，以前在大学做研究的时候，还曾经独自翻译完科幻小说大师海莱因的所有著作。
　　女子来到家门前，先确定一百小时前的自己不在家里，才拿出钥匙进入家中。女子从玄关内侧上了锁，而一百小时之前的自己应该正出门去买东西。看看时钟，发现自己也差不多要回来了，她必须在这之前把该做的事情做完，然后赶快离开家里。
　　找齐了需要用到的文件，再从抽屉里拿出印章。自己下次使用这个印章，是在车祸发生的前一天。当天她为了收快递，所以有用到这个印章。因此，她必须在那之前再度入侵这个家，把印章物归原位才行。拿了一些私房钱之后，女子就走向玄关，准备出门。
　　就在这时，有人正准备从外面打开玄关的锁。
　　不妙，自己回来了。要是产生时空矛盾现象，一切都有可能会毁于一旦。
　　女子赶忙跑到浴室，在千钧一发之际，从浴室的窗户跳了出去。
　　虽然被附近的邻居太太看到，不过反正是自己家，笑着敷衍过去就没事了。
　　女子前往保险公司，帮丈夫保了高额的寿险。这是一家不需经过审查的保险公司。女子就靠着自己的双脚，跑了好几家保险公司，帮丈夫保下寿险。
　　完成这些作业之后，再用私房钱吃了一顿饭。她现在不能回家，所以决定在胶囊旅馆过夜。接下来只要看准时机，把印章放回抽屉就行了。由于心情太过兴奋，本来还以为会睡不着，但或许是因为太累了，很快就睡得十分香甜。
　　趁一百小时之前的自己不在家时，女子成功地偷偷放回了印章，接着就在隔天，来到了应该会发生车祸的地点。
　　结果就看到那名一百小时之前在这里出现的白袍少女来到了现场。
　　女子躲起来不让她看到，等待车祸发生。
　　白袍少女走上行人穿越道。自己当时所搭乘的油罐车就在这时出现了。冲出道路的油罐车猛然撞上了陆桥。自己从副驾驶座爬出车外后，油罐车便引发了大爆炸。然后自己就消失不见了。
　　事件已经重演，这下子可以现身了。女子笑着走向派出所。
　　「啊。」
　　这时女子忽然停下了脚步。
　　接着仿佛想起来似地喃喃说道：
　　「忘了救老公了……」END