　　茜走在山脚下。
　　一个人走着。
　　身上穿着黑色制服。
　　茜拨开脚边的草往前走。四周零星地长着几棵树，拾起头来就可以看到天空。天空中有着太阳，还有比较低的云在游动。
　　这片天空凝结出了一滴水滴。
　　水滴开始自由落下，朝着地面滴落。水滴一边变形，一边划过风往下滴落。
　　水滴花了它短暂生涯中的大部分时间抵达地上之后，打在一名抬头仰望着天空的少女脸上，结束了做为水滴的生涯。
　　「啊。」
　　抬头看着天空的茜一只手按住脸，说了：
　　「是雨。」
　　接连大滴的雨水，从横切过天空的云中滴落。
　　是太阳雨。
　　雨水不只落在茜的头上、肩膀上，还开始下在四周的树木，以及覆盖住地面的草地上。
　　雨水开始叩叩地下。
　　「咦?」
　　茜觉得有点不对劲。
　　因为雨开始下得叩叩作响。
　　她看了看四周。
　　雨始终下得叩叩作响。
　　太奇怪了。
　　为什么雨会下得这样叩叩作响呢?本来雨声应该是啵啵响、浙沥响，或是唰唰响才对啊。可是现在雨却下得叩叩作响。
　　雨水打在树梢的叶子上时，会发出叩一声撞到坚硬物体般的声响，而下在茂密的草叶上，也一样会发出令人觉得舒服的叩叩声弹开。
　　真是不可思议。
　　「咦?」
　　茜这时才察觉到自己手上拿着伞。
　　为什么她刚刚会忘记自己有带伞呢?尽管先前因为天空还算晴朗，但由于气象预报说会下雨，她还特地带了伞来。明明为了因应下雨而带了伞，竟然会忘记这把伞的存在。
　　真是不可思议。
　　茜撑开了伞。
　　雨水打在透明的塑料伞上弹了开来。
　　叩叩。
　　叩叩。
　　雨点弹得叩叩作响。
　　茜心想，这种体验一辈子应该不会有第二次，于是微微一笑，侧耳倾听雨点落下的声音。她想尽情享受这种不可思议的感觉。
　　雨下了。风吹了。
　　过没多久，天空开始被云遮住，太阳也躲了起来。
　　啵。
　　啵。
　　「嗯?」
　　茜抬头看了看头上的伞。
　　打在透明塑料伞伞面上的雨声，逐渐变回现实的啵啵声。
　　这一带的雨声也一样，不管是下在树梢上的雨，还是下在脚边草地上的雨，越下越大的雨发出唰唰声响。
　　就在这个时候。
　　不远处的草丛簌簌作响，有个东西从里头跑了出来。
　　「?」
　　茜走到草丛前一看，看到了两只狐狸跑远的身影。
　　原来如此。
　　叩叩。
　　雨会发出这种声响，肯定是刚才那两只狐狸搞的鬼。也就是民俗传说中，欺骗狐狸结婚以求雨的说法来解释太阳雨的情形吧。原本晴朗的天空已经被乌云遮住，所以现在已经算不上是太阳雨了。
　　要是追着牠们继续往深山里走，可能会不小心迷路。
　　茜顺着原路折了回去。
　　有的狐狸还能够让其它生物产生幻觉或幻听现象，是俗称狐妖的PC，也就是一般认为存在于传说或民间故事之中的妖怪。
　　茜就是为了调查据说会发生超自然现象的传闻，才跟红一起来到奈良县。之所以没有想起这件事，是因为已经落入了狐狸的术中，会忘记自己有带伞，也是出于相同的原因。就像正在作梦的人不会知道自己在作梦，中了妖术的人，也很难发现自己中了妖术。可是现在已经知道这种超自然现象的真相了。
　　茜回到了泥土外露的道路上，寻找红的身影。不久，她便在道路前方看到红撑着伞往后仰，朝着天空张着嘴。。真不知道他到底在做什么。
　　「啊，红学长，你在做什么啊?」
　　「啊、嗨，小茜，我只是看看天空。」
　　红像是硬编了理由回答。
　　有点怪怪的。
　　茜跟红开始边走边聊。任务先前中断了一会儿，但茜已经掌握住了超自然现象的真相。
　　人类将生活领域扩张得太大，导致发生了许多奇怪的事件。本来不应该遇到的生物互相接触，就会产生一种叫做超自然现象的「脱轨现象」。而暗中处理这些现象，就是红跟茜这些EME特务的工作。
　　就在这时，红发出了异样的声音。
　　「叩叩。」
　　「咦?」
　　茜吓了一跳，朝红看了一眼。
　　红一脸若无其事，继续看着前方走着。
　　他刚刚确实说了声「叩叩」。搞不好这个走在身旁的红学长是冒牌货。这么说来，他从刚刚就有点不对劲了。
　　「…………」
　　茜看了看红的屁股。
　　搞不好会看到尾巴。
　　红发现到了茜的视线，问道：
　　「……妳在看什么?」
　　「啊，没有，没什么，没事……」
　　茜红着脸否认。
　　红露出不解的表情。
　　茜战战兢兢地问道。
　　「学长……」
　　「嗯?」
　　「红学长，你会不会特别喜欢吃油豆腐?」
　　「……也不会，就普通吧……」
　　红说完就用拳头按在嘴上，像只狐狸般叩叩叫了两声。
　　原来他是在咳嗽。
　　「唔，不知道是不是淋太多雨了，搞不好感冒了。」
　　红这么说了。
　　看来只是咳嗽，不是被狐狸迷住。
　　「啊——原来是感冒了啊。这样啊，太好了。」
　　茜总算松了口气。
　　结果红以平静的眼神看了茜：
　　「……我想这应该不太好吧……」
　　「啊，不是，我不是这个意思……!」
　　茜赶忙辩解。
　　太阳再度从乌云的缝隙间探出头来。END