　　「!」
　　我是泷川。
　　一时想不到有什么事情好做，所以就姑且吓一跳试试看。
　　这次的『RED2』以一篇黑色的故事揭开序幕，又以一篇黑色的故事闭幕。如果各位读者很怕看血腥的故事，就请跳过最前面跟最后面的故事。我想就算跳过这两篇不看，也不至于会妨碍到对整体故事的认知。
　　只是看到后记上这么写，反而会更想去看，也是人之常情。相信现在站在书店里翻着本书的各位，两只脚已经走向书店的收银台了。
　　后记真是可怕。
　　然而真正的恐怖才刚开始。什么叫做真正的恐怖?这种恐怖要更加简洁、更加根本，简直就是一种末日。那就是我已经没有东西可以写了。啊啊，这世上还有什么比这更可怕的吗?而且偏偏就在没有东西可以写的时候，收到这样的魔鬼指令：
　　「后记的篇幅是十二页。」
　　后记要写到十二页，那可是我的后记最长的纪录。到底该写什么才好?我彻夜不眠地想着这个问题。白天就直接拿来睡觉。最后我终于想到了一个方法，那就是写最近遇到的趣事来鱼目混珠，可说是最王道的后记混页数方法。
　　「我这个点子真棒!」
　　我不禁这么想。
　　于是我决定立刻开始回想最近遇到的趣事，但在这条路上等着我的，却是那简洁而根本的另类末日。
　　我根本没遇到什么趣事。
　　没错。就像囚犯一样整天关在房间里写小说的我，哪里会有机会遇到什么趣事呢?
　　「我太大意了。」
　　我有了这个想法。
　　「我被算计了。」
　　同时还有这个想法。
　　可是在这篇后记里，身为作者的我可以说就是主角。做主角这一行的，最需要的就是那种不管被打倒几次都能重新站起来的强悍。所以我也鞭策已经浑身是伤的身体，朝夜空中的火星发誓，一定要把剩下的十页写完。火星大接近。
　　各位读者有看吗?我有去看。只要幻想自己成了火星人，还可以当成地球大接近来看，享受到一鱼双吃的乐趣。所以呢，问题就是这次的后记到底要怎么解决。而说到短篇集的后记，当然就不能没有作品解说。
　　可是我已经在上次的『RED1』里写过，以后不再写作品解说，所以不管剩下多少页数要填满，我也不能干出写作品解说的这种事来。要是在这里做出这种事，那等于是证明了我这个人有多么反复无常。所以我们就来进行作品解说吧。
　　首先是『妖×魔』，这是一篇经过极多波折才得以付梓的作品。原本这个故事是用来作为连载第二话用的短篇，但是因为太血腥这个理由，才写到第二话就直接被送进仓库。话说秋葵实在是挺好吃的（日文中「仓库」跟「秋葵」同音）。
　　妖刀这种东西，是斩妖除魔类故事里非常王道的产品，而在构思有什么处理妖刀的方法比较有趣时，就有了这篇作品的构想。
　　我自己还挺中意这个故事的，所以一直希望有机会可以让它重见天日，到了这次终于成功地收录进去了。EME，谢谢你。接着是『DIG DUG SEVEN』。
　　这个作品是把白雪公主的故事改编成EME风格，也就是拿七个小矮人来做文章。
　　本来我是打算写一篇以乱为主角的故事，但印象中过程难产得相当严重。每次要让乱出场，都得绞尽脑汁想题材。都是乱的错。
　　我想一般要帮短篇集取全书副标的时候，都是从该书所收录的短篇作品之中，选出一篇最中意的作品标题来用，但是这篇作品的标题之所以会获选为全书的副标，是因为这一整本短篇集里面，只有这一篇的标题是用英文取的。副标就是副业标会的简称。
　　附带一提，我没有计划要让这群矮人再出现，理由很简单，因为他们是矮人。
　　这篇作品也好，CASE 10中所出现的千叶无间乐园也好，相信各位读者怎么看都会觉得我是在恶搞迪士○，其实这是个误会。我最爱的就是迪○尼电影了。EME真是副业标会的作品。接着是『炸弹鸡!』
　　这篇作品刚在杂志上发表的时候人气相当高，我自己也非常喜欢。
　　说到这篇作品最有趣的桥段，当然就是情报贩子阿玄。阿玄本来的设定是街上常见的那种作仙人打扮的男性，但却因为太危险这个理由而被驳回，最后就变成了现在的设定。
　　我自己是觉得原本的形式比较贴切，不过那样的确是太危险了。EME真是一部太危险的作品。接着是『荒山之夜』。
　　如果各位读者可以一边听古典乐「荒山之夜」，一边看这篇作品，那就太令人欣慰了。
　　在集结成册的时候，我又重看了这篇作品，还是觉得意外的有意思。
　　这篇故事的主角是苍跟茜，这种设定也很不错吧?我在写作的时候，对于所谓多样性，或者该说是变化性，又或者是BaBiBuBeBo（五十音之中的一行）的这种东西，一向是非常注意的。虽然对主角红有点过意不去，不过今后我希望能多写一些这样的故事。EME真是一部BaBiBuBeBo的作品。接着是『红跟Ω的冒险』
　　这篇作品的标题，取自我非常喜欢的电影「阿比阿弟的冒险」（Bill and Ted’s Excellent Adventure）。这部电影超棒的，是我的圣经之一。续集「阿比阿弟畅游鬼门关」也是超棒的。
　　这部电影是由基努李维主演。基努李维实在很棒，我超喜欢他的。基努李维在一个叫做Dogstar的乐团当贝斯手，而他们演唱会的画面真的非常惊人。原来基努李维才刚登场，观众席上就是一片嘘声，接着甚至还有空罐或垃圾朝他飞去，狠狠砸在基努李维的身上。可是基努李维还是满脸笑容，始终维持着基努李维式的微笑。这个人是不是太天真了点?这也让我越来越喜欢他了。
　　附带一提，我不会真的帮这篇作品写续集『红跟Ω畅游鬼门关』。EME真是一部非常支持基努李维的作品。接着收录的『三色短篇』，则照上次的惯例，收录了三篇超短篇作品。
　　就请各位读者当成是一些附加的赠品吧。
　　我是有准备题材库，不过要从里面选出题材来搭配选为主角的人物，可就非常辛苦了。这次我也一样把成堆的题材从第一个看到最后一个，这可是相当重度的劳动。不过在『RED 3』我还会再来一次。
　　收录在最后的『你的书』，是我在构思能不能以第二人称（你）作为主角来写出一篇作品时想出来的故事。可是因为改写成了EME用的故事，所以到头来还是成了一篇以第三人称描述的作品，不过我自己还是非常喜欢这篇作品。
　　图书馆这种地方实在很棒。以前我还比较有时间的时候，几乎所有小说用的题材都是在图书馆想出来的。当时我也想要当个图书馆的馆员。
　　好了，作品解说已经结束了。
　　不过我希望这是我最后一次写作品解说。
　　这句话真是一点可信度都没有。发生了一起事件。
　　事情是在我跟责任编辑Brain DeadK 藤氏一起跑到涩谷的书店时所发生的。
　　当时我把几本翻译小说拿到收银台去结帐，为了请店员帮我开收据，我便报上了自己的名字。
　　结果——
　　「咦?您该不会就是作家○○先生吧?」
　　收银台后的女店员问了这个问题。
　　当时我的脑海中瞬间浮现出一个念头。
　　「这种时候一定要装傻。」
　　没错。
　　当时我希望能尽量将工作跟日常生活划分清楚，觉得要是被人认出我的身分就会有很多不方便的地方，所以基本上我一向都是装傻。只是话说回来，我也不是那么有名的人，所以一直以为不会有身分曝光的一天，更别说竟然会在还有其它店员跟顾客在的情形下被认出来，我实在是万万没有料到，所以完全慌了手脚。
　　「我太大意了。」
　　我有了这个想法。
　　「我被算计了。」
　　同时还有这个想法。
　　可是我既是骗子又是老实人，犹豫着不知道该装傻还是该报上名号。
　　于是我决定先这样回答，看看情形再说。
　　「嗯，どかどかどかん（泷川武司的另一部作品）那个。」
　　这个点子很不错。
　　而且我还故意朝离收银台不远处的轻小说区看了一眼。这么一来，既可以解释为我是作者，也可以解释成我只是知道这部作品的人。
　　尽管我讨厌在书店这种地方被人认出来，但内心却也不禁得意起来，心想我的时代终于来临了。
　　结果这名女店员就这么对我说了：
　　「是那部『○○○于○○○』的……」
　　原来她说的是另一位作家。
　　确实作品的标题也有三个英文字符串在一起，跟EME或许还真有点相似，可是作者姓名明明就有点不一样。
　　我本来想赏这位女店员一记阿修罗破坏拳，不过由于我只有两只手，所以还是作罢。要是我有六只手，我一定已经出手了。
　　这次得到的教训。
　　要是阿修罗写小说，一定是常人的三倍快。本集精选。
　　本集精选是一部叫做「骑士风云录」（A Knight Tale）的电影。
　　这个故事是以中古欧洲为舞台，描写一个年轻的平民一路当上骑士的故事。坦白说，这部作品相当有意思。明明是中古时代，但电影开头一群来观看长枪比武的观众却异口同声地合唱「Rock You」，这种幽默感实在非常棒。
　　这部作品有欢笑、有剧情，又有动作演出，而且水平非常高。虽然是设定在中古时期，但台词相当现代化，我想应该不难融入情境，是属于那种可以放心推荐给不分男女老幼的人看的电影。
　　紧急通知!EME的待机画面将在富士见的手机网站上登场!
　　EME永远都缺人!
　　你要不要也试着加入EME，并对相信超自然现象的朋友说：
　　「哈哈哈，怎么可能会有这种事嘛?你想太多，想太多。」
　　或是——
　　「妖怪?你小说看太多啦。」
　　之类的话，来隐藏超自然现象的存在呢?
　　详情请见由EME当封面的月刊『DRAGON MAGAZINE』12月号!
　　有机会拿到EME的徽章喔!
　　就拿你的手机来当队员证吧!
　　Let’s access撑十二页实在是很累人。
　　至于下回预告，按照计划下次要出的是『EME BLACK 2』或是『EME BLUE 3』，又或者是『EME RED3』。
　　要出哪一本书还未定。虽然已经决定，但就是要说成未定。
　　撑十二页实在是很累人。
　　那么，最后我就来装一下纳闷看看吧。
　　「?」泷川武司请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜