　　1传闻之一「日本国内躲着七矮人，长年挖掘德川埋藏宝藏」红跟乱走在昏暗的洞窟内。
　　沿着垂直坑道向下，在水平坑道前进一段，又从垂直坑道向下，在水平坑道中前进。垂直坑道设有木制的楼梯，可能是做给脚比较短的人用的，因此红跟乱爬起来总有些别扭。相较之下，水平坑道则非常宽敞，几乎足以让七、八个人并肩走在里头。为了能用台车运走挖出来的土壤跟石块，水平坑道中铺有老旧的铁轨，垂直坑道上则设有手动式的吊车。
　　洞窟中有灯泡提供照明，两人走过的地面上，散落着大大小小形状各异的石块。
　　随着在洞窟中前进，红开始觉得愈走愈是异常闷热，但在他身旁的乱则始终一脸平静地走着。
　　EME。
　　说到八百万机关，应该有很多人知道。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战后则更名为EME，持续发展至今。EME分成PC课、DH课、OP课等各式各样的部门分别进行活动。
　　红隶属于PC课，而乱则是DH课的特务。DH是Demi Human的缩写，也就是吸血鬼或狼人等俗称亚人种的总称。
　　EME基本上都是以两人一组的方式出任务。今天是DH课的乱出任务，红则是担任她的搭档，也就是所谓支持任务。EME常常会考虑到特务的能力与彼此间的互补作用，将特务派去其它课支持。这次是红被派来支持，但平常则是乱跑去其它课支持的情形比较多。
　　两人在洞窟中走了一会儿，开始听见十字镐敲击岩石的声响。
　　声响越来越大，让人觉得耳朵都开始痛了。再前进一段距离，就在坑道的尽头看到了一个体形圆滚滚的男子挥着十字镐的背影。
　　男子身体的宽度几乎要长过身高，只见他以异常粗壮的手臂，不停挥动十字镐敲着眼前的岩盘。
　　「你好!状况怎么样啊!」
　　乱朝着男子喊道。
　　脸上挂着孩子般笑嘻嘻的笑容。
　　喊声在洞窟内回荡不已，但男子并没有发现乱的喊声，继续用十字镐敲碎岩盘。钢铁击碎岩石，产生了一阵几乎要劈开耳膜的破坏声响。
　　乱无计可施。
　　红则在她身后双手抱胸，站着不动。
　　乱深深吸一口气，接着忽然停住呼吸，下一瞬间，就听到她以连十字镐的声响都掩盖过去的大音量，朝男子喊了一声：
　　「请问一下——!你还好吗——!」
　　这是乱使尽全力的大喊。
　　但男子似乎仍然没有发现，继续背对着他们两人，用十字镐敲凿岩盘。
　　「…………」
　　「…………」
　　乱跟红默默对看一眼。
　　红耸了耸肩，乱露出了伤脑筋的表情。
　　「嗯——该怎么办才好呢?」
　　乱放眼看看四周，从表情看来似乎是想找些什么东西来用。
　　接着她在不远处捡起了一个大概有猿猴头部大小的石块，高兴地试试触感。洞窟里到处散落着许多大大小小的岩石碎屑，此外还有无数支大概是在敲凿岩盘过程中损坏的十字镐。
　　才在想她到底想做什么，就看到她忽然高高抬起左脚，右脚跟左脚形成了一直线，脚尖拾得几乎快要碰到洞窟的天花板。下一瞬间，乱就将高高举在右手上的岩石，猛力朝男子扔了过去。
　　「啊?」
　　红当场震惊不已。
　　但想阻止也是为时已晚。
　　铿。
　　岩石猛力撞在男子的后脑勺，发出沉重的声响弹跳开来，滚落在坑道之中。
　　「…………」
　　男子这才总算停下挥动十字镐的手臂，转过身来面对乱跟红。
　　这名男子蓄有大把白色胡须，大大的鼻子上挂着老旧的圆框眼镜。也许是因为这样的打扮，使得他尽管体格异常粗壮，却给人一种智慧的印象。
　　看上去年纪大概有七十岁左右，但其实很难正确判断出他的年纪。原因很简单，因为他似人而非人，也就是属于通称亚人类的种族。
　　矮人。
　　矮人指的是一种分布在北欧地区的亚人类种族，他们远比人类长寿，肉体构造也比人类健壮得多，生活态度严肃而认真。
　　「怎么，原来是你们啊——」
　　矮人以岩石般的嗓音说道。
　　他将十字镐立在地上，手掌放在柄上。
　　「你好。」
　　红打了声招呼。
　　由于来过这里好几次了，早已跟这位带着几分智慧容貌的矮人认识。
　　「晚安。我叫了好几次你都没有回答，害我担心起来，才忍不住用了强硬手段。」
　　乱是这么说的。
　　如果真是这样，拍拍肩膀不就好了?红想归想，却也没有说出口来。
　　幸好他是矮人，要是对一般人这么做，恐怕后脑勺早就被敲开，脑浆也跑出来打招呼了。矮人又称土的民族，拥有厚实的皮肤，强健的肌肉跟坚硬的骨头，就算用石斧敲也不会受伤。
　　「我可以抽吗?」
　　智慧矮人在一块突出的岩石上坐下，从怀中拿出香烟，问两人是否介意他抽烟。
　　红跟乱点了点头，智慧矮人便用他粗壮的手指拿出一根烟，放到嘴上咬着，点烟用的不是打火石，而是便宜的百圆打火机。他先把烟吸得满肺都是，然后十分享受地吐了出来。
　　「这个国家最吸引人的地方，就是香烟的味道很棒。对了，你们找我有什么事吗?」
　　「是，我们想知道您过得怎么样，所以跑来拜访。」
　　乱以平静的笑容这么回答。
　　EME的DH课一直掌握并监视着国内亚人类的行动。在亚人类之中，也有许多是像这些矮人与部分吸血种族一样，已经适应了人类社会。EME对这些亚人类提高安全保障，条件就是要登录在案。
　　对于这些矮人，EME也会定期派特务前来拜访，当中也包含了监视的意味。
　　「你们也真是辛苦。不过你们知道吗?这搞不好会是你们最后一次来找我了。」
　　「咦?」
　　乱听不懂这句话的意思，于是反问回去。
　　智能矮人接收到乱的视线，以岩石滚动般的嗓音缓缓说道。
　　「其实我觉得已经差不多该放弃了。放弃继续挖这个洞，就像其它几个人一样……」
　　智慧矮人带着几分落寞的表情这么说。
　　七矮人从北欧来到这个国家，已经是距今数十年前的事了。这群听到黄金国日邦格的传说而来到日本的矮人，尽管因现状而幻灭，却发挥了与生俱来的毅力跟号称可以嗅出黄金气味的嗅觉，盯上了这群马县的山区，一心一意地挖了又挖，直至今日。
　　他们的目标是传说小栗上野介埋藏在此的德川幕府宝藏。
　　七个矮人在群马线的山上持续挖了几十年，但黄金始终没有出现在他们眼前。其间矮人一个一个离开了洞窟，各自在城里找到了新的工作。
　　直到前几天，最后两名矮人之中的其中一名也跟着离开，智慧矮人便独自被留在这里。这名智慧矮人，正是七名矮人当中的领袖，当初就是他提议来到日本，想要一夜致富。
　　「怎么这样?这是为什么?亏你们这么努力挖到今天。」
　　「我已经累了……」
　　面对口气像在逼问的乱，智慧矮人则回答得宛如岩石般坚定不移。
　　恐怕是想起了离开这儿的伙伴吧。
　　「怎么这样，难得我们变成朋友了……」
　　乱露出了落寞的表情。
　　这也不能怪她。毕竟从乱开始负责这些矮人以来，已经过了很长的一段岁月。
　　「再一个礼拜。我打算再挖一个礼拜，若还是挖不出黄金，我就要回故乡去了。」
　　「那干脆在这个国家工作不就好了?就跟其它几位矮人一样。」
　　「不，要是没有找出黄金，我实在没有脸见他们。相信他们心里一定很恨我，怪我把他们带到这遥远的东方来。我还是决定一个人回去……」
　　「…………」
　　听到智慧矮人充满决心的这番话，乱无言地呆立了许久。传闻之二「那家店里洗盘子的员工，不管是盘子还是石头都可以啃得津津有味」这一天，红跟乱来到了一间巨大餐厅的后头。
　　这家餐厅位于一个地方都市的角落，是一栋历史悠久，水泥墙上出现了裂痕的建筑物。
　　红跟乱的眼前站着一名大概相当于人类七十岁上下，体形圆滚滚的的男子。他的身高只到红的胸口左右，一大把白胡子十分有特色。可是这个男的不是人类，而是矮人。
　　这位矮人不知道是不是太过于内向，只见他用手上的盘子遮住了下半部的脸，红着脸跟乱说话。
　　乱正在跟矮人说明事情原委。不同于昨天一身黑的制服打扮，现在她穿的是一身白的护士装。眼前的矮人也穿着厨房工作的白色围裙。红不知道乱为什么要作护士打扮，不过乱常常会扮装成不同的模样，红也就不太放在心上。
　　红在护士乱的身后双手抱胸，默默听着他们谈话。
　　「——事情就是这样，要是放着不管，再一个礼拜他就要回故乡去了。可以请你去说服他留下吗?」
　　乱将昨晚见到的智慧矮人再过七天就要回故乡的消息告诉对方。
　　脸红矮人显得十分害羞，一直拨弄着手上的盘子，过了一会儿，终于害羞地说了：
　　「可是，我一直到离开前都在说服他……但还是怎么也讲不通……已经没希望了啦，大概，嗯……」
　　这名矮人就是在那个挖掘现场留到最后的另一人。
　　就在几天前，脸红矮人离开了那个洞穴，使得还在继续寻找致富埋藏宝藏的人，只剩智慧矮人一个。
　　「——可以请你再去说服他看看吗?」
　　护士乱恳求脸红矮人。
　　脸红矮人扭扭捏捏了一会儿，最后害羞地说：
　　「……对不起!我会不好意思!」
　　说完便跑到餐厅的碗盘清洁区去了。
　　只留下乱跟红在店的后头。
　　[[IMG,e63d2b9122b29322cf51d6004699cea4,393,600,89889]]
　　乱看来显得不知该如何是好。但谁也不知道，她心中的怪兽何时会钻破平静的表皮探出头来。乱目前的愤怒指数应该是在五成左右，她落寞的背影多半只是伪装。
　　红对乱说道：
　　「连留到最后才走的都这样?我看剩下的人八成也很难说动啊。好了，我们继续去找下一个吧。」传闻之三「那个警卫的皮肤厚得用刀都刺不穿」这一天，红跟乱站在市区一栋建筑的入口。
　　这是一栋不大也不小的办公大楼。
　　红跟乱眼前站着一名大概相当于人类七十岁上下，体形圆滚滚的的男子。大大的鼻子配上一大把白胡子，不用说也知道是矮人。
　　这名矮人穿着警卫的制服，但却一脸困得不得了似的表情，始终以有些涣散的眼神听着乱说话。
　　换上粉领族打扮的乱，把昨天跟脸红矮人讲过的事情，原原本本地跟眼前的爱困矮人又说明了一次。
　　「——事情就是这样，再过六天他就要回故乡去了。可以请你去帮忙挖掘工作吗?」
　　爱困矮人还是一副爱困的眼神听着乱说话。
　　离开洞穴的矮人都各自找了不同的职业谋生。这些登录在案的亚人类，只要保持在不至于引发问题或泄漏身分的范围内，就会获准就职。
　　「嗯……可是啊……都挖了那么久了……还是挖不到……我总觉得……根本就不会有什么财宝……」
　　矮人以彻底死心的语气这么说。
　　乱还是不肯放弃，继续说服他。
　　「可是，只要再一次就好，可以请你重新考虑吗?」
　　「不行啦……嗯……不行不行……我熬夜值班困得很……我现在要回警卫室……去好好睡一觉了……」
　　爱困矮人打了个大大的呵欠，就这么走进大楼之中。
　　大楼前只留下了红跟乱。
　　乱的愤怒指数应该在六成左右。
　　红双手抱胸，站在一身粉领族打扮的乱身后喃喃说道。
　　「原来如此，终于到了矮人当起警卫的时代啦……」传闻之四「在不是花粉季的季节染上花粉症的人，有可能不是人类」这一天，红跟乱来到了一间闲静的小学。
　　这间小学遗留着木造的校舍，有着地方特有的风情。出入的孩子们也都十分健康活泼，在东京应该看不到这样的情形吧。
　　由于正好是放学时间，听得见孩子们和乐融融的欢声，而不知为何扮成女高中生的乱，正拚命对着一身工友打扮的矮人说明情形。
　　这名有着大鼻子跟白胡子，体形圆滚滚的矮人脸上戴着口罩，连连点头听着乱说话。
　　「——事情就是这样，只剩下五天了，可以请你回到那个洞窟去吗?」
　　矮人摘下了口罩准备说话。
　　口罩才刚摘下，他就打了一个几乎掀起四周尘土飞扬的大喷嚏。一次、两次、三次，他的喷嚏丝毫没有要停住的迹象。
　　亚人类当中也有许多个体由于无法完全适应人类引起的剧烈环境改变，而对各种东西过敏，像这名矮人的花粉症就是最典型的例子。
　　「哈啾!可是我们，哈啾!已经各自找了新的，哈啾!工作。事到如今，我们又怎么，哈啾!能够回去呢?」
　　花粉症矮人尽管不停打着喷嚏，但仍然勉强把想说的话告诉了乱。
　　乱仍然不放弃。
　　「可以请你妥协一下，勉为其难帮帮他吗?」
　　「对不起，哈啾!我办不到，哈啾!哈啾!」
　　「啊，戴口罩的工友伯伯，再见——」
　　「好，再见。」
　　花粉症矮人戴上口罩之后，转身面对跟他道别的孩子们。
　　红跟乱在热闹的放学情景中相当突兀，被孤伶伶地留在原地。
　　女高中生打扮的乱，已经被随着喷嚏飞来的鼻涕弄得黏答答的。
　　乱的愤怒指数，七成。
　　红忽然自言自语说道：
　　「难怪会有奇怪的都市传说开始流传了……」传闻之五「有位清洁工一年到头从来不睡觉，一直在工作」这一天，红跟乱来到了机场。
　　有着许许多多不同人种往来的机场，确实很方便亚人类工作。
　　一名作清洁工打扮，将一支大拖把竖在地板上的矮人，脸上浮现出称得上友善的笑容，仔细听着乱说话。圆滚滚的体形、大大的鼻子跟白色的胡须还是如出一辙。
　　一身空服员打扮的乱，站在双手抱胸的红身前，拚命解释事情原委。
　　「——事情就是这样，再过短短四天，你们过去的辛劳就全都要白费了。可以请你想点办法吗?」
　　在人潮熙攘的机场，乱这身空服员的制服已经完全与周围同化。
　　乱每次出现都穿着不一样的服装，就连待在EME总部时也不例外。红经常跟乱搭档出任务，但就连红也不知道乱到底是什么时候换的衣服，更不知道她的这些衣服平常是怎么带在身上的。
　　「嗯思，妳想说什么我也懂。可是啊，生活是需要开销的。现在这样的社会，光会追逐梦想是养不活自己的。」
　　开朗矮人始终带着笑容这么说了。
　　乱踏上一步说道：
　　「可是，搞不好有机会挖到金银财宝不是吗?可以请你想办法帮帮他吗?」
　　「我们矮人很喜欢工作没错，但是赚不了钱的工作就免谈了。好了，让开让开，要开始干活儿啰!」
　　开朗矮人唱着歌，用拖把拖着地板，不知道跑到哪儿去了。
　　红跟乱被留在机场的熙攘与喧嚣之中。
　　根据红的估计，乱的愤怒指数应该在八成左右。
　　红对乱问道：
　　「我说乱啊，又不是要卧底，为什么妳每次都要换装?」传闻之六「山丘上豪宅的佣人会说人类以外的语言」这一天，红跟乱来到了一栋位于山丘上，可以将市区一览无遗的豪宅前。
　　这是一栋离市区有一段距离，看上去像是不太会有人来的巨大西式别墅。
　　出来倒垃圾的小个子男性看起来还是个孩子，他的耳朵很大，身材很矮，是七矮人当中的其中一人。
　　身穿女仆装的乱边说边比手划脚，向这名矮人说明事情原委。
　　「——事情就是这样，再过三天他就要回故乡去了。可以请你去帮帮他吗?」
　　天兵矮人也不知道有没有听懂，一脸呆滞的表情。
　　这名矮人在跟随其它六名矮人来到日本的时候还是个婴儿。在日本待了几十年，以人类来说，应该已经是一大把年纪，但对于长寿的矮人而言，却还只是个孩子。
　　「…………」
　　默默听着乱说明的天兵矮人，忽然间开始猛烈摇头。
　　摇得几乎连眼睛、鼻子跟嘴巴都要飞走似的。
　　乱继续试图说服他：
　　「可是要是连一个肯帮他的人都没有，可就伤脑筋了。可以请你帮忙一下挖掘工作吗?」
　　「…………」
　　天兵矮人激烈地摇了摇头，便一溜烟地朝豪宅跑了回去。
　　一跑进门内就大声上锁，像在逃命似地消失在豪宅之中。
　　只剩乱跟红被留在宁静的山丘上。
　　乱的愤怒指数，九成。
　　双手抱胸的红朝着乱这么问道：
　　「欸，我说啊，妳干嘛每次都要换衣服啊?」传闻之七「这世上存在着不是人类的土木工人」这一天，红跟乱来到了道路施工现场。
　　挖土机挖开柏油路面，发出了震耳欲聋的破坏声响，一身修女打扮的乱就在这阵噪音之中，拚命对一位脖子上挂着毛巾，身穿工作服的矮人说明事情原委。谁也不知道她到底为什么要穿修女服，大概是她觉得这种打扮最适合说服对方吧。
　　站在红跟乱面前的矮人肩上扛着十字镐，长着大鼻子跟白胡须的脸上，板着极为严肃的表情。
　　而实际上红跟乱在刚见到这位矮人时，劈头就被他骂了一顿。
　　作修女打扮的乱，拚命说服摆着臭脸的震怒矮人：
　　「——事情就是这样，要是接下来的两天还是没有找到要寻找的财宝，他就会独自一人回故乡去了。可以请各位一起回到洞窟去帮帮他吗?现在正好挖到了岩盘，只有他一个人根本就应付不来……」
　　「办不到!」
　　震怒矮人突然发火。
　　当初就是这名矮人反对智慧矮人的想法，认为根本不可能找到什么金银财宝，于是率先离开了洞窟。他离开洞窟的时候带走了天兵矮人，之后找不到财宝的几年间，开朗矮人、花粉症矮人、爱困矮人等也都逐一离开洞穴。直到几天前，脸红矮人离开洞穴，终于只剩智慧矮人独自一人留在里头。
　　「我们矮人向来不靠机器!就凭他一个人想用十字镐凿开岩盘，那绝对办不到!他就尽管死心回故乡去吧!」
　　「可是都花了几十年找这些财宝，现在放弃真的好吗?」
　　「全都是他的责任!几十年前他说这个国家是黄金岛，结果跑来一看，这岛的所有金子早就都被挖光，什么都不剩!可是我们还是继续寻找金子，一挖再挖，挖了几十年，连一块金子都没看到!真要追究起来，当初来到这个国家本身就是错的!」
　　「怎么这么说……之前是没有挖到没错，可是财宝本来就不是这么容易找到的东西。只要坚持继续找下去，也许有一天就会找到。如果放弃了，就连原本可能找得到的财宝也找不到了，不是吗?」
　　乱拚命恳求。
　　但震怒矮人却哼了一声，转过头去。
　　「哼!说什么傻话!所以我才说你们人类都是胡涂蛋!老爱把这种想法当成美德，追逐不实际的梦想!你们应该多少学学我们矮人，脚踏实地地工作!」
　　「你这家伙。」
　　乱脸上的眉毛跟眼角原本部往下垂，表情显得十分伤脑筋，但现在不只是眉毛跟眼角，连嘴角也开始上扬，表情变得简直跟夜叉或修罗没有两样。
　　愤怒指数，十成。终于突破临界点了。
　　「乖乖听你讲几句，你就给我嚣张了起来!你们这些冒牌矮人!有空在那边发牢骚，还不如活得像个矮人点，给我边唱歌边挖洞去!」
　　乱不知从哪儿拿出了一把电锯，拉动引擎，朝着震怒矮人直劈过去。
　　震怒矮人以手上的十字镐应战。
　　「臭丫头!」
　　「去死吧!」
　　修女跟工人拿着电锯跟十字镐对砍的模样，搞不好看在旁人眼里还挺有奇幻色彩的。
　　早就料到最后会这样了。
　　红叹了口气，拦在他们两人中间。没错，红之所以会被派来参加这个任务，为的就是看好有可能情绪失控的乱。
　　「好好好，你们两个，打到这里也差不多该收手啦……」2这一天，红跟乱把BMW停在休息站的停车场，吃着从商店买来的午餐。
　　这处休息站由于面向国道，占地相当宽广。停车场上到处都停着车，商店跟厕所也都挤满了人。
　　红坐在驾驶座上，默默地吃着买来的便当。乱当然也会开车，但是让乱握住方向盘，无疑是把刀交给渴望鲜血的剑客，所以这一整个礼拜都是红在开车，当事人乱则在副驾驶座上小口地吃着便当。
　　「……到头来还是说服不了他们啊。」
　　吃完便当的红提起了话题。
　　乱停下了吃便当的筷子，叹了口长气。乍看之下她只吃了红的十分之一不到，但其实这已经是第二个便当了。
　　「嗯……是我没有说服力……」
　　「…………」
　　红心想，问题不是出在这里吧，但终究没有说出口。
　　就算是个性大而化之的乱，也是会有烦恼的，例如她的双胞胎姐妹岚，就是如此。
　　真要说起来，七矮人长年挖掘德川埋藏宝藏，这个事件结构本身就已经够奇怪了。
　　「不知道那位矮人先生是不是到头来终究得回故乡去……」
　　「要怎么办?好歹我们也已经确认过七个人的现况了，要回东京了吗?」
　　红对乱这么问道。
　　他们已经完成了定期巡视矮人状况的任务。
　　乱看着便当里的梅干好一会儿，之后抬起头来，看着红说了：
　　「剩下这一天，我要留在这里帮帮那位矮人先生。身为他们的负责人，我不想日后才又后悔。小红你先回去没关系，就麻烦你帮我跟总部报告了。」
　　「不了，我奉陪到底。」
　　红这么回答，便发动BMW的引擎，离开了休息站。
　　还有一天。这天晚上，震怒矮人的住处聚集了剩下的五名矮人，也就是天兵矮人、开朗矮人、花粉症矮人、爱困矮人跟脸红矮人。
　　这栋组合屋公寓盖得像是长屋式宿舍，众人就在其中一个房间里围成圆圈席地而坐。
　　点亮了灯泡的房间里，几乎什么东西都没有。除了茶几、冰箱之外，就只有一阵沉重的沉默。
　　第一个开口的，是花粉症矮人。
　　「哈啾!」
　　他只是在打喷嚏而已。
　　接着又是一阵有如铅块般沉重的沉默。
　　过没多久，脸红矮人害羞地开了口。
　　「……要怎么办?是不是回洞窟去比较好……」
　　「你在说什么傻话!哪里挖得出什么鬼财宝!错的人是他!我们根本没有理由要回那种地方去!」
　　震怒矮人以烈火般的气势大声否决。
　　脸红矮人垂头丧气地退了回去。
　　「的确不可能挖出金银财宝。可是他好歹也曾经是我们的领袖，要让他就这么孤伶伶地回去，总觉得不太忍心。」
　　开朗矮人始终笑着这么说道。
　　震怒矮人冷冷地瞪着他说：
　　「哼!是他自作自受!当然被他唬得一愣一愣的我们，也好不到哪去就是了!我再也不想被他唬着玩了!我们有我们的工作!小不点!你也是这么想吧!」
　　震怒矮人瞪着坐在一旁的天兵矮人。
　　天兵矮人起初还一脸茫然的表情，也不知道到底在想些什么，但忽然间又像回过神来似地猛点头。
　　震怒矮人得到赞同，一脸满足的表情。
　　就在这时，一直保持沉默的爱困矮人，却爱困地开了口。
　　「……其实最想回去的人，搞不好就是你吧?」
　　「你说什么!」
　　「……不然你干嘛在工地工作……我觉得你其实很想回到那里去……所以才会到现在都还在做这样的工作……」
　　「哪有这种可能!谁要回那种洞穴去!根本就没有必要回到那家伙的地方去……!」
　　震怒矮人双手抱胸，像是要说服自己似地这么说。3「晚安。」
　　乱在十分闷热的洞窟里走过多条水平与垂直的坑道，来到智慧矮人的身边，对他打了声招呼。
　　「怎么了，原来是你们啊。你们还没回东京去?」
　　智慧矮人停下手边的工作，用粗壮的手臂擦掉额头上冒出的汗水。
　　乱点点头回答：
　　「是。我打算今天一整天都来帮忙挖掘工作。」
　　说完，长着雀斑的脸上露出了笑容。
　　智慧矮人愣了一会儿，随即浮现出豪迈的笑容说道：
　　「呵呵呵，你们还真爱没事找事做。」
　　「是啊。可是我总觉得寻宝这回事还挺有意思的。」
　　乱一脸天真烂漫的笑容。
　　智慧矮人点点头说：
　　「好，那我们就一口气挖过去吧。至少也要凿开这个岩盘，不然就算回到故乡去，我也不会有什么好梦。」
　　「好的。」
　　乱点了点头，拿起身旁的一支十字镐。
　　红也从几支十字镐当中挑了一支看起来还能用的。看样子坑道里的十字镐几乎都在开凿岩盘的过程中损坏，没剩几把能用的。
　　「那就开始上工吧。」
　　就在智慧矮人说出这句话，乱跟红挥起十字镐的同时——
　　「就凭这么点人手，我想一个晚上应该凿不开岩盘吧。」
　　背后传来说话的声音。
　　红、乱以及智慧矮人回过头去。
　　只见五个圆滚滚的人影站在那儿。
　　是开朗、脸红、花粉症、爱困跟天兵矮人这五个人。
　　「你……你们几个!」
　　智慧矮人跑向他们五人。
　　脚步显得慌慌张张，但这也难怪。
　　「你们怎么会来这里……」
　　「是她开导了我们……矮人还是该活得像个矮人，努力挖洞比较自在……」
　　脸红矮人害羞地说道。
　　天兵矮人在他旁边连连点头。
　　智慧矮人转头看了乱。
　　乱也露出了高兴的表情。
　　「这样啊……是这样啊……谢谢……谢谢你们……」
　　智慧矮人眼镜下的眼睛热泪盈眶，看了看五名同伴。
　　五个矮人也都满脸笑容。
　　「……他呢?」
　　智慧矮人发现只有震怒矮人没有出现，于是问起了他。
　　爱困矮人以显得很爱困的嗓音，难以启口地说了。
　　「嗯……很可惜……那家伙不肯来……」
　　「……是吗……」
　　智慧矮人低下头去。
　　当场飘散着阴郁的空气。
　　这时，花粉矮人鼻子发痒，下一瞬间就打了个几乎回荡在坑道内每个角落的大喷嚏。
　　「哈啾!」
　　突然的强风卷得四周尘土弥漫。
　　当这阵连阴沉的空气都一扫而空的灰尘慢慢散去，六名矮人大笑了起来。
　　「好了，我们赶快来解决这个岩盘吧!」
　　开朗矮人鼓舞现场气氛，众人大声赞同，准备开始进行开凿岩盘的作业。
　　然而，几名矮人正准备拿起十字镐而四处张望，却发现剩下的十字镐全都已经坏了。就算把红跟乱的份让出来，也只有三把还能用，在场的矮人将有一半都不能参加挖掘作业。
　　难得众人聚集起来，这样工作的效率将会减半。
　　出师不利让众人一筹莫展。
　　「……哼，真是够了，你们这些人少了我，还真的是什么事也做不成。」
　　有人不高兴地说出这句话，从坑道中走了过来。
　　众人朝洞窟前方看去，走近的人影果然是震怒矮人。
　　「拿去吧。我早就知道一定会这样，所以帮你们拿了新的十字镐来了。」
　　震怒矮人把扛在肩上的六把十字镐扔了过去。
　　智慧矮人以怀念的眼神看了震怒矮人。从他离开这个洞穴之后的这几年来，两人一直没有再见面。
　　「你来了……」
　　「哼!」
　　震怒矮人把脸撇向一边，大声喝叱众人。
　　「好了，我都帮你们拿十字镐来了!有空闲扯还不如赶快动手挖!」
　　红心想，其实这位震怒矮人大概很想第一个回到这里。
　　「好!挖吧!」
　　「喔!」
　　智慧矮人振臂一呼，七名矮人便拿起十字镐面向岩盘。
　　他们横向排成一直线，利落地挥下十字镐。七块钢铁削凿岩盘的轻快声响，开始在洞窟中回荡。真不知道这个洞窟里有多少年没有传出这样的声响了。
　　「真是太好了对吧，乱——」
　　红说着看了乱一眼。
　　结果乱眼神发亮，亢奋地用鼻子猛呼气。
　　「红，你在干嘛!赶快跟上他们火热的友情!」
　　乱拿起十字镐，排到几名矮人旁边开始敲起岩盘。
　　红也认命地拿起十字镐，开始猛力敲凿岩盘。
　　九个人就这么不眠不休，一心一意地挖掘岩盘。
　　「哼，以人类来说，还挺行的嘛。」
　　震怒矮人看着乱这么说道。
　　「别看我这样，我的本行可是矿工呢!」
　　乱脸上浮现出地道的矿工笑容，站稳了脚步持续挖掘岩盘。
　　岩石固然厚重，但众人的心意也非常火热，连洞穴里的温度都非常高。红尽管全身都是汗水跟沙土，心里却想着工作后泡个澡一定超棒的。
　　夜很快地越来越深，就在翌日早晨的脚步逐渐接近时——
　　喀一声闷响，智慧矮人的十字镐陷入岩石当中。
　　接着发出一阵巨响，十字镐跟岩石之间喷出了蒸气。
　　「唔?不、不妙!各位!我们赶快离开这个洞穴!」
　　智慧矮人连忙大喊。
　　随着崩裂声，十字镐周边的岩石上龟裂也越来越大。看到这个情形，矮人们脸色大变，拚命往洞窟外逃跑。红跟乱也一脸不可思议地跟在他们后头。
　　「怎么了?」
　　他们边跑边问。
　　跑在他们附近的震怒矮人回答：
　　「我们挖到热水水脉了!直接被热水喷到可是会烫死的!」
　　这一瞬间，他们背后的岩盘发出巨响崩塌了。
　　跟着猛烈的蒸气一起喷出的热水，就像水枪发射似地朝他们逼近。
　　「!」
　　红跟乱也死命地在洞窟中狂奔。
　　跑过一段水平坑道，沿着垂直坑道往上爬，又继续跑在水平坑道上。热水无孔不入，填满了洞窟里的每一寸空间，以惊人的气势朝背后逼近。就在七名矮人、乱跟红爬上最后一处垂直坑道，滚落到洞窟外的下一瞬间，热水就像喷泉般从洞窟中喷了出来。四周笼罩在一片遮蔽了视线的白色水气之中。
　　红跟乱，以及七名矮人，就在不远的地方看着这幅景象。
　　「怎么会这样……我们明明是来找金银财宝……没想到却在最后关头挖到热水水脉……没办法，我们就死了这条心，回故乡去吧……」
　　智慧矮人震惊地两手拄地。
　　围在他身旁的六名矮人之间，气氛也变得阴郁。
　　「你在说什么傻话!」
　　乱突然大喊。
　　矮人们转头看着乱。
　　「我们可是挖到了温泉耶!只要做好商业推广，就可以变成大富翁了!你们挖到的是黄金矿脉啊!」
　　「!」
　　矮人们你看我，我看你。
　　就在从远方慢慢升起的朝阳照耀下，七名矮人跟乱始终围在一起大声欢呼。
　　红看着他们说道：
　　「也好，偶尔这样也挺不赖的——」
　　他那沾满了泥土跟汗水的脸上露出了微笑。红露出了笑容。
　　这种洋溢着喜悦的笑容，是在工作之后泡在露天浴池里时所浮现出来的。
　　他的头上放着毛巾，身边则有七名泡在澡盆里的矮人。
　　「小茜，妳那边的温泉怎么样?」
　　红隔着隔板，对着隔壁的女用浴池问道。
　　在女用浴池里，有茜、乱以及各种山上的动物，一起泡在澡盆里。
　　[[IMG,391b17cb1714fe446658f3f6f07d4a01,391,600,78774]]
　　「是，温度刚刚好。」
　　茜肩膀以下泡在浴盆里，脸上一样浮现出洋溢着喜悦的笑容，看着身旁的乱这么回答。
　　乱的脸上也洋溢着喜悦。她们身边的动物们也是一样。
　　位于群马县深山当中的「HiHoo温泉」，已经成了EME人员爱用的温泉。这里的泉水拥有各种疗效，是在当地的温泉通之间也非常知名的名泉之一。过没多久，人们口中开始流传这样的传闻。传闻之八「在群马县的深山里，有七个矮人低调地经营着温泉」END