　　第Ⅲ章  复仇代理人
　　
　　
　　1  复仇行动
　　黑夜静静地笼罩着整个法恩的街道。
　　在黑暗的小巷子里，有一名红发女战士摇摇晃晃地走着。
　　她是吉妮。
　　吉妮从小生长在亚斯葛伦山脉的山地部落当中，到了夜晚还是能够清楚地辨识四周的环境。
　　以前，她总是仰赖天上繁星的微微亮光，走在细小的山道上。只要一个不小心，往山道外踏出一步，便很可能会滚下山崖，一命呜呼。但是吉妮却从来不担心，因为她早就习惯了这样的环境。
　　吉妮和同伴们顺利地完成了一项「重要委托」之后，终于回到熟悉的法恩。她和梅里莎、蜜蕾儿举行了一场酒宴，庆祝她们成功地完成任务。
　　另一名自称是魔法战士的男子，虽然也是她们的同伴，却不在这场庆功宴的名单当中。
　　那个魔法战士正和一名女魔法师在别家店喝酒庆祝。
　　吉妮她们的酒宴一直到了深夜才结束，梅里莎回到迈力神殿的宿舍，蜜蕾儿则是回到下榻的便宜旅馆。
　　吉妮原本也打算回到她栖身的郊外小屋，但是她想了想，反正时间还早，不如再到李维常去的欢乐街去喝几杯。
　　于是，吉妮接着又到了好几家酒吧去。
　　所幸，她并没有遇上李维。
　　吉妮兴致高昂地喝着美酒，多少也吃了点佳肴。吉妮心想，要是有人敢坏了她的兴致，绝对要给对方一点颜色瞧瞧。
　　离开最后一家酒吧时，吉妮并不觉得自己醉得厉害。
　　不过，她走起路来的模样却是摇摇晃晃的。吉妮将这些错全怪到酒的品质上，还害得她头痛欲裂。
　　吉妮她们平常都是到大街上的酒吧去喝酒。那边的酒吧虽然收费较高，但是，酒和料理的滋味确实也比较好。
　　吉妮、蜜蕾儿，还有梅里莎都时常到那里去光顾，至少，在高级的酒吧里比较不会被醉汉纠缠住。
　　吉妮她们以前曾经来过欢乐街一次，那还真是一个令人难忘的回忆。
　　梅里莎因为酒和料理的味道太差而不断地抱怨着，令酒吧老板感到很伤脑筋，这个时候突然有两名年轻人来到她们的桌边，说要和梅里莎同桌共乐。
　　一开始，梅里莎便冷静地拒绝了他们的要求，但是他们竟然将手放在梅里莎的肩上。梅里莎终于忍不住了。
　　她迅速地赏了那两名男子耳光，然后便演变成难以收拾的局面。
　　接着，魔法师李维就出现了。
　　「那家伙为什么老是在状况外啊……」
　　吉妮出声说道。
　　被她数落的人，当然是非李维莫属。
　　旁边根本没有任何人，吉妮其实没必要说出口的，但这也不能怪她，因为她醉了，根本没有发现自己做出非常不合常理的举动。
　　「总是给我惹麻烦。」
　　吉妮继续碎碎念着。
　　但是，吉妮口中的外行人，确实也发挥出超乎她们意料之外的机智和力量。虽然他一加入吉妮她们的冒险团队之后就不断地惹上麻烦，却也有过自编自导一出戏，带着吉妮她们从绝境中起死回生的急智表现。
　　吉妮不像蜜蕾儿，老是将「他到底是什么人啊」这样的话挂在嘴边。
　　她只觉得，李维的思考逻辑和一般人不同。吉妮从来没有见过像他这般想法怪异的男人。
　　而梅里莎试图想要从他身上找到勇者的资质，至今仍然无法成功。
　　就在这个时候。
　　吉妮注意到旁边的巷子里有人影晃动，而且还带着杀气。吉妮很快地有所反应，立刻作出防备动作。
　　就算她已经酒醉得很厉害了，战士的本能还是醒着的。
　　下一秒钟，那个人影便带着一把匕首朝着吉妮冲过来，匕首的刀刃在黑夜里闪着微微的亮光。
　　不过，动作却显得一点力道都没有。
　　「又是一个外行人!」
　　吉妮蛮不在乎地说着，同时轻松地闪过对方的攻击，并且将对方踹飞了出去。
　　这个人影顿时失去重心，撞上建筑物的墙壁后，倒在地上发出呻吟的声音。
　　「我不想知道妳为什么会这么恨我，如果妳还想要活命的话，就乖乖地回去吧。」
　　吉妮用严厉的声音恫喝道。
　　对于这突如其来的刺杀，吉妮真是感到莫名奇妙，斥喝声自然而然地比平时大许多。普通人听到这声音，早就拔腿狂奔而去了。
　　但那人影只是因为惊吓而抖动了一下肩膀，呆呆地站在原地不动。
　　之后，
　　「我要替我哥哥黑克达报仇!」
　　对方用尽了全身的力气大叫道。
　　那是一个女孩的声音。
　　「黑克达!」
　　这一句话，令吉妮一瞬间失了神。
　　她是知道这个名字的，而且是个永远忘不了的名字。
　　那个神秘的身影再度拿起匕首，又一次朝着吉妮刺了过来。
　　匕首的刀刃愈来愈靠近吉妮的身体。
　　要闪避这样的攻击，对吉妮而言简直易如反掌。
　　但吉妮此时却像是全身麻痹了一样，动弹不得。
　　脑中更是一片混乱，完全无法思考。
　　「妳是、妳是黑克达的妹妹吧……」
　　终于，吉妮勉强地挤出了这一句话。
　　在那一刻，她只感觉到腹部一阵剧烈的疼痛。
　　吉妮反射性地挺直了腹部的筋肉，同时朝着对方的腹部给了一拳。
　　那个企图暗杀吉妮的人被打飞了出去，在小巷的地上翻滚了几圈后，就这样躺在路上，没有半点反应。
　　[[IMG,3c0aec3a7caee7500aa5cd6b61023b85,601,922,300975]]
　　「我竟然会被……」
　　吉妮用手按压住伤口，露出自我嘲弄的笑容。
　　温热的血液从女战士的指缝中不断地溢出。
　　「真是糟糕啊。」
　　伤口并不是很深入，只是出血量意外地多出许多，再不止血的话，吉妮可能会因为失血过多而死亡。
　　若是前往战神神殿，可以请梅里莎用治愈咒文为她疗伤，但是吉妮现在的所在位置距离神殿还有一段距离，她实在没办法走那么远。蜜蕾儿住的地方同样离这里不近。
　　这个时候，吉妮的脑子里突然想起了那个人的名字。
　　他是欧芳王国的近卫骑士巴布。以前，在雷德城的佣兵公会里，他和吉妮曾是同伴，而且被编列在同一个队伍之下。
　　好几天前，吉妮在法恩城里遇到他，两人闲聊了一会儿。他曾经对吉妮说，有事可以去找他。
　　「那家伙好像就住在这附近……」
　　虽然他目前是一个人住，但是在这种时间跟情况下去找他，肯定会给他添麻烦。
　　最大的问题是，巴布做的是护卫王城的工作，或许现在根本不在家也说不定。
　　（到时我就借用一下他的房间，自己疗伤好了。）
　　吉妮像是在嘲弄自己般笑着。
　　接着，她用嘴巴解下了缠绕在手腕上的白布，将它揉成一团，用力地压在伤口之上。光是这样粗略的止血动作，并不足以阻止血液继续流出。
　　红发女战士又开始摇晃晃地走在黑暗的小巷里。
　　
　　
　　2  委托
　　「又、又来了!」
　　李维想都没想，发出了一阵哀嚎。
　　他正身处于法恩城里的欢乐街当中。
　　这一夜，他在女魔法师艾拉的邀约下，两人来到这里喝酒庆祝，因为李维和吉妮她们在亚斯葛伦山脉顺利地完成了委托任务。
　　但艾拉的酒量实在太差了，才喝没多少便醉得不醒人事，李维只好扶她回到魔法师公会里的宿舍。
　　当然，李维还没喝够呢。所以他又来到这条熟悉的欢乐街，想要放心地喝个够。
　　等到喝得差不多了，李维觉得该是回宿舍休息的时候了，便离开了酒吧。夏天的夜晚比较短，这时的天边早已透露出微弱的曙光。
　　李维步履蹒珊地走在脏乱的小路上，突然注意到路旁倒卧着一个人。
　　刚开始，李维只当她是个回不了家的醉汉，或者是流浪汉，根本不想管她。但是当他看到地上所留下来的痕迹时，马上便改变了原有的想法。
　　李维向来将打架视为家常便饭，一遇上这种情况，直觉便特别管用。
　　他调查了一下地上的迹象，正如他所想的一样，那是已经凝固的人类血液。
　　李维跪在地上，抱起那个躺在路边的人。
　　结果却是一阵哀嚎。
　　他并不是看到了什么特别恐怖的东西。
　　相反地，倒在地上的竟是一名年轻又美丽的女孩，而且还有气息。
　　从外表上看不出来她有什么伤，可能只是昏了过去而已。
　　可是李维却为此发出悲呜。若他发现的是一具尸体，或许还不会这般激动。
　　原因是，李维最近发誓不要再和年轻女孩沾上任何关系。也许是他不够诚心吧，虽然他都这么发誓了，却老是会和女孩们牵扯上。
　　在上一次的冒险之前，发生了这么一件事。李维在欢乐街里遇上了一名叫作妙莉爱儿的女孩，结果害他差点一脚踩进人生的坟墓当中。
　　换作是其它男人遇上这种情况的话，他们或许会觉得很开心吧。只是，李维并不这么认为。如果只是普通的女人那还好，就怕会引起一阵骚动……
　　这一次，李维同样有不祥的预感。
　　（装作没看见吧?）
　　寄宿在李维心里的恶魔这么对他说道。
　　（这样比较好。）
　　李维怯弱地回答。
　　他又看了女孩一眼，然后便改变了原来的想法。
　　女孩年轻貌美，脸上没有化妆，李维可以清楚地感受到她的气质。李维心想，这女孩应该不是住在欢乐街的人。
　　他并不是喜欢上这个女孩，而是很容易地便可以想见，若是就这样丢下她不管，女孩的命运将会变得如何。
　　「没办法了……」
　　李维心中的恶魔输了。他像扛货物似地将少女扛在肩上，无奈地喃喃说道。
　　他将女孩带往附近的旅馆。当然，这并不是正当经营的旅馆，因为在这种时间里，李维并没有太多选择。这女孩的年纪比妙莉爱儿还大，不可能再将她带回到魔法师公会的宿舍，让她睡在艾拉的房间里。
　　这个旅馆里的房间既小又脏，里面只摆了一张床，没有其它家具。李维进到房间之后，便将女孩往床上一丢。
　　这个冲击让女孩醒了过来，发出微微地呻吟声。
　　然后她坐起身，观看着四周的情况，当然，她也注意到了李维的存在。
　　「你、你把我带来这种地方，究竟想做什么?」
　　女孩远远地躲着李维，用颤抖的声音问道。
　　「要是发生了什么，那也是没办法的事。」
　　女孩这么说道，李维却是狠狠地责骂了她一顿。
　　听完李维的话，女孩的脸色一变，开始检视自己的状况。
　　身上的衣服虽然又脏又乱，看起来倒不像是被强暴过的样子。腹部的痛楚是因为被揍了一拳之故。
　　「不必担心啦。我一直陪在妳身边，等妳回复意识。现在，我的责任已了。」
　　李维诡异地笑着。
　　「我要走了。住宿的费用我已经付了，妳不用还我没关系。天亮之前，妳最好待在这里不要乱跑。外头还很黑，像妳这样的女孩子一个人走在欢乐街上，很容易便会招惹来一堆麻烦，我可不希望看到女孩子被无赖缠上。」
　　李维亲切地交待完后，转身便要离开。
　　「等、请等一下。」
　　女孩对着李维的背影叫道。
　　可是李维并不打算停下脚步，也没有回答的意思。
　　李维的直觉是，一回头便可能会惹上麻烦事。
　　结果——
　　「莫非你是冒险者?」
　　女孩的一句话，让李维豪不犹豫地回过头来。
　　被旁人看出是冒险者，李维简直高兴极了。心里虽然觉得有些不妙，但是既然都被叫住了，那就顺其自然吧。
　　「妳看得出来啊?」
　　「嗯，很像啊。」
　　女孩回答道，然后将自己的名字告诉李维。
　　她的名字叫作安洁拉。
　　李维也说出名字，而且附带说明自己是魔法战士。
　　听到李维这么说，安洁拉欣喜万分。
　　「既然你真的是冒险者，我可不可以拜托你一件事。」
　　女孩正经地说道。
　　「好啊，没问题。」
　　李维现在的心情超好，一口气便答应了。
　　「任何委托都可以接受。」
　　事情已经演变成如此地步，李维总不好半途抽身吧。如果是困难的工作，那就找吉妮她们帮忙，如果只是小事件，李维打算自己一个人完成。
　　「谢谢。」
　　安洁拉露出灿烂的笑容，深深地一鞠躬。
　　等她再抬起头的时候，睑上的表情却变得严肃。
　　看到那样的表情，李维心里知道，女孩的委托内容一定很沉重。
　　然而，女孩的委托却远超过李维的想象。
　　「我要你帮我杀一个叫作吉妮的女战士。」
　　安洁拉如是说道。
　　「什么!」
　　李维实在太过讶异，再也说不出话来。
　　他压根儿没想过女孩的委托内容会是暗杀某人，而且对象还是自己的冒险同伴——红发女战士吉妮。
　　安洁拉不希望李维拒绝她的委托，于是她趁李维还在发呆的时候，开始说起她和女战士之间的仇恨。
　　李维完全不想知道她到底为什么要杀吉妮，只想找机会终止这段谈话。
　　结果，李维还是将安洁拉的故事给听完了。
　　
　　
　　3  回忆
　　「给你添麻烦了。」
　　吉妮看着一圈一圈被缠绕在自己肚子上的绷带，开口对着缠绷带的男人说道。
　　正在为她处理伤势的人是欧芳王国的近卫骑士巴布，他的家距离吉妮被刺杀的小巷并不算太远。
　　「不必这么客气啦。到底是谁对妳做出这种事，用利刃杀伤人可是很重的罪喔。要是被我逮到，一定要关到地下牢房去!」
　　「千万不要。」
　　吉妮苦笑着说道。
　　「是我太大意了。要是平常时候，我可以很轻松地躲过的。因为我喝了不少酒，而且还听见了一个人的名字……」
　　「是谁的名字?」
　　巴布往床上一坐，问道。
　　吉妮则是在长椅上坐下来。
　　「是黑克达。你应该还记得吧。」
　　「黑克达?」
　　巴布因为吉妮的话而惊讶地大叫出来。
　　「怎么可能忘记。要不是因为那家伙，我们早就……」
　　「没错。我们不可能活到现在。」
　　吉妮望着远方。
　　然后，她开始回想起过去的事，那是她还在雷德的佣兵公会服役时之记忆。
　　当时的黑克达和吉妮、巴布一样是佣兵，而且隶属于同一个队伍之中。黑克达比较年轻，在技巧上当然比不上吉妮他们，可是他是一个好人，大家都很喜欢他，吉妮和巴布当然也不例外。没有任务的时候，三人常会相约去喝酒。
　　然而，某一个任务却害黑克达赔上了性命。
　　那是发生在距今约一年前的事。为此，吉妮从佣兵的世界里引退，流浪到法恩城来。
　　「刺杀我的人，自称是黑克达的妹妹。」
　　「黑克达的妹妹?」
　　巴布又一次发出惊讶的声音，接着便将双手交叉在胸前，认真地思考着。
　　「你有想起什么吗?」
　　「经妳这么一说，我确实听黑克达说过，他还有一个妹妹。她的名字好像是安洁拉……」
　　数十年前，雷德王国尚未灭亡之时，黑克达的家族是当时极有名望的贵族。雷德王国灭亡之后，为了求得温饱，黑克达不得已只好加入佣兵公会。
　　巴布想起，黑克达曾经说过不想让妹妹出去工作这样的话。
　　「原来如此……」
　　听巴布这么说，吉妮点点头说道。
　　「这么说，那个女孩的确应该来找我报仇。」
　　「怎么可能!」
　　巴布激动地说道。
　　「如果真要报仇，那也该来找我才是。」
　　一年前，前雷德王国的贵族们在雷德王国边境群起作乱，吉妮们被雇用去镇压反乱。
　　由于担任队长的男子太过无能，害吉妮他们遭到敌人前后夹击，陷入千钧一发的危机当中。
　　脱困的方法只有一个，那就是牺牲某人去阻挡后面的追兵。
　　吉妮打算自己去对付紧迫在后的敌人，临走之际却被巴布一把捉住。
　　「让我去吧。」
　　巴布坚持道。
　　就在这个时候，黑克达突然冲了出去，站在狭窄的山路当中和敌人交手。
　　吉妮想去救黑克达，却又被巴布阻止。结果，他们从前面杀出重围，捡回了一条命。
　　可是，黑克达再也回下来了……
　　「要是没有人作这样的牺牲，我们全都别想活命。而且是黑克达自愿这么做的……」
　　「为什么?」
　　吉妮严肃地问着巴布。
　　「在我们三人当中，黑克达是最弱的。两兵交战时，总是得派最强的战士上场，这一点他很清楚。所以他觉得，那是他应该要做的事……」
　　巴布静静地看着吉妮。
　　吉妮的话本来就少，表情也不太有变化，实在很难看出她心里究竟在想些什么。
　　「别提过去了，我们来谈谈现在吧。黑克达的妹妹究竟想要做什么?她想找妳报仇吗?」
　　「就算她真的想要我这条命，我也只能给她了……」
　　「妳在想什么啊。黑克达的妹妹一定是误会了。我不是说过好几遍，黑克达的死不是妳的责任，当时在场的人都可以作证的。而且……」
　　「而且什么?」 
　　巴布最后说的一句话，吉妮并没有听清楚，所以她又问了一次。
　　「不、没什么。」
　　巴布看起来很痛苦，还将头别了过去。
　　看见巴布这般模样，吉妮也不好再继续追问下去。
　　「……天亮后，我会命令实习骑士去通知妳的同伴。妳的同伴当中，不是有一名战神的神官吗?请她对妳施予治愈咒文的话，妳的伤应该就没什么问题了。在这之前，妳就待在这里好好地休息吧。」
　　「那么就拜托你了。」
　　吉妮就这样躺在长椅上，闭上眼睛。
　　「妳去床上睡吧。」
　　巴布急忙说道，但吉妮却没有作任何反应。
　　因为她已经静静地睡着了。
　　
　　[[IMG,4e22bd498111cbfb048d431467039f75,596,919,275154]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4   魔法师的抉择
　　魔法师公会的宿舍当中，李维正在女魔法师艾拉的房间里抱着头大伤脑筋。
　　因为他接受了安洁拉的委托，而委托内容是杀了吉妮。其实李维大可当面拒绝安洁拉的，可是这么一来，她可能会找上真正的杀手来对付吉妮。
　　李维相信吉妮不是那么容易就会被杀死的人物，他只是怕万一有什么意外的话。
　　最后，李维接下了这份工作，这样至少他还可以想想该怎么解决这个棘手的难题。
　　艾拉理所当然地成了第一个商讨的对象，所以李维才会来到她的房间。艾拉自从昨天喝完酒后，一直睡到今天中午才醒来。
　　女魔法师艾拉也和李维一样抱着头。她会这样是因为，昨天喝太多酒了。
　　「妳说该怎么办啊?」
　　李维说明事情的经过之后，征询艾拉的意见。
　　「你又给自己找麻烦了。」
　　艾拉皱着眉头说道。
　　「昨天送妳回来以后，我只是想要再继续喝几杯，结果就变成这样了。」
　　艾拉心想，昨天她喝得那么醉，在这种情况下，早上醒来，不应该还是如同往常一般睡在宿舍的床上呀。
　　早上醒来的时候，怀里抱着的并不是那个壮硕的魔法师，而是在睡梦中不小心启动的木头魔法像。
　　魔法像被变回原来的椅子模样后，艾拉就坐在那上头。
　　「因为我喝得还不够啊，这也是没办法的事。」
　　李维为自己辩解道。
　　「别说得这么理所当然好不好，真是的，一点都不知道要节制。」
　　李维的身材虽然很魁梧，心智却还像小孩子一样。
　　这样的李维看在艾拉眼里确实有他可爱的一面，但是当他惹了几次祸之后，艾拉再也不这么认为了。
　　「佣兵本来就是一份相当危险的工作，若因此丢了性命，谁都不需要为此负上责任的呀。就算不上战场，也没有人能够保证不会遇上任何危险。」
　　艾拉可以理解，失去唯一的亲人对安洁拉而言，是一个很大的打击，但是她并不能因为这样就想要某人负起责任。
　　「妳说的完全没错。」
　　李维大大地叹了一口气。
　　「既然那名女孩执意要找吉妮报仇，就算妳现在去跟她讲道理，我相信她应该听不进去任何一句。否则，她怎么会拿着一把匕首去袭击吉妮。」
　　「那女孩还真是不知死活。要是吉妮当下好好地教训她一番，我们就不必在这里伤脑筋了。」
　　「没错。我只要帮她收尸就行了。」
　　然而事实却是相反，女孩还活着。而且李维听完了她的故事之后，根本不可能丢着她不管，反而要伤透脑筋地想一个完美的办法来解决这件事。」
　　「妳有想到什么好办法了吗?」
　　艾拉总像是会施展神奇魔法似的，为李维解决了大大小小的诸多问题。这次当然也不例外，李维对她抱着相当大的期待，而艾拉为了顾全情谊，也总是会伸出援手帮他。
　　「如果要想一个十全十美的办法……」
　　艾拉用手指轻轻地碰着双唇，思考了好一会儿。
　　「首先，那个叫作安洁拉的女孩不可能放弃复仇行动。可是，我们又不可能让吉妮无端端地赔上性命。」
　　「那当然。好歹她也算是我的同伴。」
　　「有办法。只要让她知道吉妮有多强，说不定她就不会想要找吉妮报仇了。」
　　艾拉说道，脸上的笑容看起来很诡异。
　　「妳是想让我被吉妮痛殴一顿，对吧?」
　　「哎呀，你还真是聪明。」
　　「饶了我吧。那家伙要是认真起来，我可能就小命不保了耶。」
　　就算这次的委托相当重要，倒也没必要牺牲到这种地步呀。
　　「那妳就成全那个女孩的心愿，好好地修理一下吉妮吧。你不必马上要了吉妮的性命，只要把吉妮打得很惨，相信任何女孩看了都会于心不忍，到最后就这样算了。」
　　「以我现在的实力，怎么可能将吉妮痛打一顿。」
　　「只要叫吉妮假装一下不就好了。为了让安洁拉放弃复仇计划，相信她会愿意忍耐的。」
　　「那家伙可是个自尊心很强的女人耶……」
　　李维并不觉得自己能够说服吉妮来演这出戏。
　　「没办法，只好私下行刑了。」
　　艾拉不满地说道。
　　「你看，我们把委托人解决掉如何?当她走在马路上的时候，我们就躲在暗处，悄悄地「看」她一眼……」
　　「不要啊。」
　　李维觉得心里直发毛。
　　艾拉经常戴着的那付魔法眼镜，其实具有可以咒杀人的「邪眼」魔力，只要咏唱咒文，就可以用视线杀死一个人。
　　「我帮不了你了。我想了那么多方法，每一个都是可行的好办法，就看你要选哪一个了。另外还有一个最后的办法，那就是不要管这个委托工作了。」
　　「我知道了。让我再仔细想想吧……」
　　李维才刚说完。
　　「不好了啦!」
　　艾拉的房门被用力地推开，发出了极大的声响，接着便有一名少女冲进了房内。
　　「这不是蜜蕾儿吗?」
　　盗贼少女一付快要哭出来的模样。李维还是头一次看见蜜蕾儿有这种表情。
　　「什么事情不好了?」
　　艾拉问蜜蕾儿。
　　「吉妮被刺杀，现在正在她朋友的家里面休养。」
　　「那个笨蛋!」
　　李维吓一跳，直觉地站了起来。
　　安洁拉并没有告诉李维，原来吉妮已经被她刺伤了。她一定是在攻击吉妮的时候被打昏了过去。
　　李维并不觉得安洁拉说谎，她可能只是没有注意到吉妮被她捅了一刀。
　　但是，吉妮不可能会被一名弱小的女孩刺伤啊。
　　（为什么会这样?）
　　李维心里有着这样的疑问。
　　「伤口深吗?梅里莎应该知道了吧。」
　　「梅里莎已经先往吉妮那里去了，我想说先过来找你一起过去。要是吉妮死掉的话该怎么办啊。」
　　蜜蕾儿完全乱了，否则她也不会跑到这里来找李维。
　　可见她真的很担心吉妮的安危。
　　「总之，我们也快点过去看看吧，妳来带路。」
　　蜜蕾儿率直地点点头。
　　「我也要去。」
　　艾拉说着便将魔法师的长袍往身上一套，然后捉起放在床边的魔法师手杖。
　　三人就这样急急忙忙地离开了魔法师公会。
　　
　　
　　李维他们在大街上急忙地奔走，终于来到了巴布骑士的家。
　　然后，推开屋内的某一扇房门，里面正是吉妮休息的房间。
　　环顾房内，马上就看见吉妮坐在一张长椅上，梅里莎就站在她身旁。
　　「吉妮!」
　　一看见吉妮没事，蜜蕾儿使朝着她的怀里奔过去。
　　「不用担心。这点小伤不算什么。」
　　吉妮抱着蜜蕾儿，笑着说道。
　　「是谁干的好事，我一定要把她的喉管割断!」
　　蜜蕾儿说道，圆圆的眼眶里还泛着泪光。
　　她那可爱的表情和说出口的狠话完全不搭。
　　「妳不必这么做。这是我自己的问题……」
　　「其实，那不只是妳的问题。」
　　李维用手抓了抓脸颊，朝着吉妮她们走过丈，并且打断了她们的对话。
　　吉妮锐利的视线，根本就是一个无言的疑问。
　　「我接受了一个委托，委托人是一名叫作安洁拉的女孩。」
　　李维直视女战士，小心地选择词句回答她的问题。
　　「她要我替她杀一个叫作吉妮的女战士。」
　　「什么……?」
　　吉妮她们三个异口同声地说道。就像往常一样，这三个人依旧是默契十足。
　　李维开始说起整件事情的经过。
　　「……我真不敢相信，你居然会接受这个委托。」
　　梅里莎气愤地说道。
　　「你还真有本事啊。」
　　蜜蕾儿酸溜溜的话语更是伤人。
　　「总之，我就是接下来了。我想和大家商量看看，这件事该怎么处理比较好。而且，我没有想到吉妮竟然被她刺伤了，我想，安洁拉本人应该也没有注意到才是。」
　　仔细想想，安洁拉昏倒的那个地方，地上还留有血迹。既然安洁拉没有外伤，很容易就可以猜到那是吉妮受伤所留下的血液。
　　这样的推断，毕竟还是远超过李维可以想象得到的范围。平常的吉妮根本不可能让一个普通女孩伤她分毫。
　　「不管她知不知道，反正她就是刺伤了吉妮，我要好好地教训那个女孩，快告诉我她在什么地方。」
　　蜜蕾儿的表情十分认真。要是李维真的告诉她安洁拉在哪里，她肯定马上飞奔过去。
　　「冷静一点。以妳们的实力，要杀她简直是易如反掌。我比较想知道，为什么吉妮没有躲过她的攻击。」
　　「这和你没有关系。」
　　吉妮茫然地说道。
　　「就算妳喝得再醉，再怎么大意，总不至于被伤成这样吧。」
　　他们曾经多次一起冒险，这个女战士的实力究竟如何，李维是很清楚的。
　　她竟然会被一个平凡的女孩刺伤……
　　「妳是不是想，就算被杀了也没关系?」
　　李维毫不保留地说出口，并且全神贯注地注意吉妮的反应。
　　但是，吉妮就像乎常一样，脸上还是没有什么表情。然后，
　　「是又怎样?」
　　她以一种挑战似的口气反问李维。
　　「如果真是这样……」
　　李维深呼吸一口气，接着说道。
　　「身为冒险者，我必须完成那个女孩的委托。」
　　那一瞬间，整个房间里的空气就像是被冻结了一般。
　　因为李维所接受的委托内容，就要是杀了眼前这名红发女战士……
　　
　　
　　5  决斗的意义
　　透过魔法眼镜的玻璃镜片，隶属于欧芳魔法师公会的女魔法师艾拉，正看着同为魔法师的李维。
　　「你到底想做什么?」
　　看着李维将双手摆在胸前，一付严肃的表情。艾拉于是开口问道。
　　两人现在正在艾拉的房间中。他们离开了巴布的房子之后便回到魔法师公会宿舍，这时已经是傍晚了。简便地用过晚餐后，艾拉便将李维叫到自己的房间里来。
　　李维虽然身在艾拉的房间里，心却不在此，所以几乎没有说几句话。
　　「不管怎样……」
　　李维稍稍地抬起头，看着艾拉说道。
　　「既然我是冒险者，只能完成安洁拉的托付内容了。」
　　杀人这种犯法的事，不在李维的行事原则之内，因此他约了吉妮决斗。而吉妮居然也答应了。
　　「你真的想杀了吉妮吗?」
　　「妳觉得我赢得了她吗?」
　　「那你想被杀啊?」
　　「怎么可能啊。」
　　艾拉还隐约记得，当李维提出决斗，并且和吉妮立下约定之时，吉妮全身都充满了杀气。
　　「她不会手下留情的。」
　　「或许吧。」
　　李维就像平常一样回答着。
　　决定要和吉妮决斗时，李维便有了相当的觉悟。
　　「真搞不懂。」
　　艾拉下意识地抚摸着她那头略带茶色的金发。
　　李维是一个很奇特的男人，这点艾拉是知道的。可是，这次他所作的决定，就连认识他那么久的艾拉都无法理解。
　　「杀了她，你有什么好处?」
　　艾拉心想，或许应该说是被杀。
　　「了却委托人的心愿，还可以获得报酬。」
　　李维蛮不在乎地回答。
　　这个委托的酬劳虽然很少，但那已经是安洁拉所有的财产了。
　　「你别开玩笑了。」
　　艾拉露出无奈的神情，用拳头槌着李维的双臂。
　　「我想知道你真正的想法。」
　　「吉妮那家伙老是虐待我，所以我要报复。」
　　「你觉得我会相信这么逊的谎话吗?」
　　艾拉接着又生气地说了一句「真是够了」。
　　魔法眼镜因为反射室内的青白色光线而闪着亮光。那个眼镜具有邪眼魔力，单用视线就能够将人咒杀至死。
　　「我、我知道了啦。」
　　李维发现艾拉真的生气了，于是慢慢地说道。
　　艾拉严肃的表情也慢慢地变成平常模样。
　　要是真把艾拉给惹火了，这个戴着魔法眼镜的女魔法师可是会比吉妮她们还要恐怖上几百倍。
　　李维认为，就算全世界都是艾拉的敌人，她应该也不当一回事。事实上，艾拉曾多次帮李维度过危机，她的能力是不容否认的，只是，一想到忤逆她会有什么下场，李维不禁要冷汗直流。
　　「安洁拉觉得，她哥哥的死都是吉妮害的……」
　　[[IMG,38da25f46de6c0dfa15b0d0e0b3c673d,600,922,244398]]
　　李维一脸心虚地说着。
　　她的哥哥黑克达和吉妮是同属于雷德城佣兵公会的同伴，而且被编在同一支队伍当中。当他们的小队陷入危急状况时，吉妮牺牲了黑克达而苟延残喘地活下来。本来，该为全队牺牲性命的人，应该是最强的战士吉妮才是。
　　李维问了问艾拉的想法。
　　「你问我怎么想……」
　　突然被李维这么一问，艾拉直觉地将身子往后抽。
　　「我也不知道啦。」
　　「我还不是很了解吉妮这个人，但是她平时总是抢危险的工作去做，就算会丢掉性命她也不在乎。」
　　「跟某人好像喔。」
　　艾拉沉着地说道。
　　李维苦笑着，微微地耸动了一下肩膀。确实，自己常常是朝着危险一头栽进去。
　　「吉妮她和我不一样。虽然我很不甘心，但她确实是一名真正的战士。她很清楚战士的尊严以及该要严守的义务，所以她总是可以挺起胸膛面对各种危险。」
　　吉妮老爱骂李维是外行人。
　　李维是很生气没错，但是以现在的情况来看，他不得不承认吉妮的看法。李维虽然还称不上是一名战士，但若没有身为战士的尊严，不可能会想要负起战士应有的责任。
　　李维遇上危险时总是奋不顾身，这只能解释成冲动，他常想，该不会是自己有某处和别人不同吧。
　　他曾经有几次差点丢了性命，但是李维从来不认为自己会这么死了。面临千钧一发之际，心智总会变得特别清晰，全身更是充满了力量，这个时候李维就会有一种实在的感觉，觉得自己还活着。
　　「安洁拉一定是哪里误会了。帮吉妮疗伤的近卫骑士巴布也说，那不是吉妮的责任。」
　　当时，那个叫作巴布的近卫骑士同样是在雷德城从事佣兵工作，他和吉妮以及安洁拉的哥哥黑克达同属于一个小队。
　　李维他们前往巴布的家时，刚巧碰上他到王城去出勤，当时并不在家。后来李维向吉妮提出决斗，周围的气氛顿时变得一触即发，巴布却刚好回来了。吉妮从未说出口的各种事情，巴布全都替她说了。
　　害他们陷入危机的人，是那个无能的队长。因为巴布阻止吉妮想要牺牲的举动，才会演变成黑克达自己冲上前去抵挡敌人的攻击……
　　只是，知道一切的事情之后，李维还是坚持要和吉妮决斗。
　　「我相信是安洁拉她误会了。」
　　李维像是在确认自身想法似的，自言自语地说道。
　　「如果你真的这么认为，那就将实情告诉你的委托人啊。」
　　既然安洁拉搞错了事实，又怎么有资格可以找吉妮报仇。
　　「我不知道她是听谁说的，但是安洁拉既然已经决定要替她的哥哥报仇，又岂是那么简单就可以改变的。」
　　艾拉想了一下，马上便从李维的结论中发现他的想法。
　　（他的思路还真是敏锐……）
　　刚进入魔法师公会时，李维比艾拉小两岁，却是实力远在她之上的优秀学生。艾拉还记得，李维从十三岁以后便不太爱念书了，而且身材更是急速地成长。
　　「安洁拉不是拿了把匕首朝吉妮刺过去吗，就是这个地方让我改变了原来的想法。」
　　她想要杀吉妮，所以才会朝着她刺过去，从这里就可以发现她的复仇决心。
　　「重点是，她的决心非比寻常。就算她没有发现自己刺伤了吉妮，告诉她这些也没有用，我觉得应该要从事实来看问题。」
　　「事实?。」
　　艾拉问李维。
　　「就算吉妮喝醉了，困了，也不该被一个门外汉刺伤，否则，她还能算是一流的战士吗?」
　　「那是因为她听见了往日同伴的名字而变得有些失神。那个叫作黑克达的佣兵确实是牺牲了自己来救吉妮她们……」
　　为了不让黑克达白白牺牲，巴布和吉妮奋勇杀敌，冲出重围。
　　从这方面来看，李维并不觉得那个近卫骑士在说谎。
　　要是吉妮真的一开始就打算牺牲黑克达，那么她就不会在听见黑克达这个名字的时候失了神，而安洁拉则不可能只是昏过去而已，可能连命都没了。
　　事情的真相是，安洁拉误会吉妮了，更莫名奇妙地要找吉妮报仇。
　　只要解决安洁拉的误解，事情就可以圆满结束。李维的打算是，不接受女孩的委托，也不想去说服她。
　　「我还是不懂。」
　　这句话，艾拉已经说了好几遍了。
　　「你要面对的不只是吉妮而已，连梅里莎和蜜蕾儿都成了敌人，难道你想和这些冒险伙伴拆伙吗?」
　　「是有点可惜没错啦……」
　　但是，李维觉得，就算变成这种地步也没关系。
　　不管是被骂也好，被虐待也好，和吉妮她们成为同伴的这段期间，李维对她们的实力及意识抱持着相当高的肯定。
　　否则，她们和李维便不算是同伴了。
　　「你该不会被那个叫作安洁拉的女孩迷惑住了吧，还是她用自己的身体作为交换条件?」
　　「我或许对女孩并不是很温柔，但是还不至于到胁迫女人做她们不想做的事。而且，像她这样随便听人说几句话便擅自想要找人报仇的举动，甚至找来冒险者帮忙，根本就是不负责任的行为，我可不希望跟她扯上任何关系。若要我说实话，我反倒是希望她能够被教训一顿。」
　　可是，安洁拉是个涉世未深的女孩，也不擅长打架，要是真的被人教训一顿，恐怕再也没机会站起来了。
　　让自己陷入未知局面当中向来不是李维的行事作风，但是他却怎么也不能见死不救。就算吉妮她们会骂他，李维的个性又岂能在一朝一夕之间改变过来。
　　「我还是搞不清楚啦。」
　　艾拉又重复说了一次。
　　「反正，我已经决定要好好地修理吉妮了，这就是我真正的想法。」
　　如果李维真的打倒吉妮，事情就像艾拉一开始所说的一样，说不定委托人会就此算了，相反地，若李维被打得落花流水，委托人也会因为害怕而不敢再来找吉妮报仇。不管事情如何演变，最后都可以变成皆大欢喜的结果。
　　就像李维对艾拉说的，他想要给吉妮一点教训。
　　为了粉碎她脑子里的奇怪想法……
　　
　　
　　6  决斗
　　然后，到了决斗的那天早晨。
　　决斗场所是战神神殿的中庭。李维以前曾在这里和一名来自拉姆利亚斯的骑士决斗，他是梅里莎的未婚夫康莱德。
　　表面上，他们是为了争夺梅里莎的爱而决斗，其实，李维只是不想输给那个体格瘦弱的骑士而已。
　　这次也是。
　　表面上，他是为了完成安洁拉的委托，但这并不是真正的理由。
　　（我绝对不能输给今天的吉妮。）
　　李维心想。
　　（不能输给闪避不了外行人攻击的战士……）
　　李维和平常一样，身上不着铠甲，只带着一把剑。
　　站在李维身旁的艾拉，露出一脸的不安神情。
　　这次，艾拉没有准备任何魔法宝物。
　　虽然那是她的专门领域，但是经过仔细的思考之后，艾拉还是决定相信李维的判断。
　　她相信，吉妮不会真的杀了李维，但就是觉得心里很不安稳。
　　委托人安洁拉早早就来到现场，咬着唇，直盯着红发女战士。她确实是一名美丽又有气质的女孩，而且脸上的悲凄表情更令男人不自觉地想要当她的护花使者。
　　（她只有这点好而已。）
　　艾拉根本不屑理会那个女孩。
　　在场的人，几乎都已经把焦点从安洁拉身上转移到吉妮和李维的决斗上了。
　　红发女战士将双手交叉在胸前，看来很悠哉的模样。
　　不过，李维似乎可以从她的脸上感觉到一丝丝的犹豫。
　　吉妮的身边站着蜜蕾儿和近卫骑士巴布，两人都露出极为复杂的表情。
　　梅里莎则是待在迈力教团最高祭司洁妮的身旁，面无血色地祈祷着。
　　她只觉得身体就像要爆裂般难过。
　　梅里莎其实是想要替吉妮加油的，毕竟她们是很要好的同伴，然而，她又不能违抗自己的信仰，所以只能站在李维这边。
　　其实她心里正不断地呐喊着「我不甘心啊」。
　　李维当然也知道梅里莎的难处。
　　（这也是没办法的事。）
　　李维在心里这么说道。
　　然后还对自己说，这个决斗对吉妮而言，同样是很重要的。
　　这是一个试练，为了让吉妮和自己都能够成为真正的战士。
　　李维叫艾拉在原地待着，拔起剑便往前走去。
　　「我不知道该说些什么才好，总之你千万别死啊……」
　　艾拉对着李维的背影说道。
　　看见李维有所动作，吉妮也默默地踏出脚步。
　　「别客气啊，好好地教训他一顿。」
　　蜜蕾儿站在后方为吉妮加油打气。
　　接着，蜜蕾儿就地抱膝坐下，心情和看李维跟康莱德决斗时大不相同，虽然蜜蕾儿的身上带着最爱的肉干，却紧张地忘了将它取出来。
　　她那又圆又大的眼珠，直望着吉妮和李维。
　　「那么，开始决斗吧。」
　　迈力教团的最高祭司洁妮严肃地宣布。
　　（今天，小维的表情还真不错。）
　　洁妮的心里只有这个感想。
　　若单就战士方面的能力来看，红发女战士显然要比李维好上许多，不过，因为她心里存有疑虑，所以实力应该会少掉一半。
　　（这个决斗还真有趣。）
　　洁妮满意地笑着。
　　最高祭司是很开心没错，站在一旁的梅里莎却拚了命地想要忍住紧张情绪。
　　可是，胸部的起伏愈来愈激烈，就算将左手强压在胸口上，还是没有效果。
　　（我是很希望战神能够赐予勇者试练……）
　　梅里莎简直要晕眩过去，心里只有这个想法。
　　（神啊，这样的试练并不是我想要的呀。）
　　不管她怎么想，李维和吉妮的决斗已经开始。
　　「把剑丢了吧!」
　　吉妮说道，她和李维之间约莫有五步左右的距离。
　　她也不等李维开口，便径自将手上的大剑给丢在一旁。
　　「好啊。」
　　李维点点头，跟着将全新的长剑往地上一丢。
　　反正他从一开始就不打算用剑。
　　要打赢吉妮，只有一个方法，那就是用拳头跟她决胜负。
　　吉妮好像也打算用这个方式来跟李维一较高下。
　　「他们应该不会杀了彼此吧?」
　　因为不想一个人观看这场决斗，艾拉于是走到了蜜蕾儿身旁。一看见两人双双将手上的武器丢下，艾拉不禁对蜜蕾儿问道。
　　「妳看看那两个人的粗壮手臂好不好。他们那双拳头就已经是很可怕的凶器了。」
　　蜜蕾儿下意识地说道。
　　她将所有的精神全都集中在吉妮和李维的决斗上。
　　「说、说的也是。」
　　艾拉顿时觉得背脊一阵凉意。
　　正如蜜蕾儿所说的，李维和吉妮若是认真起来，光靠拳头就可以将对方置之死地。事实上，艾拉的确也听说过，李维曾经赤手空拳地打倒许多怪物。
　　李维和吉妮就像罗马尔竞技场里面的拳击手一样，作出防守的姿势，拳头则是蓄势待发，慢慢地靠近对方。
　　当他们面对面时，可以很清楚地看见，李维在体格上略胜一筹。
　　「男女之间果然还是不太一样……」
　　艾拉喃喃地说着。
　　「事实就是如此啊。」
　　蜜蕾儿听见了艾拉的话，跟着说道。
　　「不过妳最好不要在吉妮面前说这种话，否则小命不保。」
　　「为什么?」
　　艾拉歪着头问道。
　　「吉妮她呀，觉得身为女儿身是一种诅咒，而这个世界上的男人，大多也都印证了她这个想法。」
　　蜜蕾儿说道。近卫骑士巴布将双手交叉在胸前，面有难色地点点头。
　　「真是搞不懂……」
　　艾拉苦笑着说道。
　　这次的事件对艾拉而言，实在很难理解。
　　「但是，性别是无法改变的事实呀。」
　　「一般来讲是这样没错。可是吉妮她背负着太多太多的委屈。」
　　「妳是指她故乡所发生的事?」
　　艾拉问道，然后，蜜蕾儿跟着点头。
　　「还有佣兵时代的事情……」
　　巴布望着远方，切入两人的对话当中。
　　「吉妮一直很想超越性别的障碍，而佣兵这个职业，或许可以完成她的理念……」
　　「因为只要能上战场作战，是男是女并不重要。」
　　「表面上是这样没错。」
　　巴布看着艾拉说道。
　　「但是，佣兵终究是凡人，是凡人的话就脱离不了男女之间的情愫……」
　　「开始了!」
　　艾拉正想问清楚那是什么意思，却被蜜蕾儿紧张的叫声给打断。」
　　先作出行动的是李维。
　　身体微微地左右晃动，脚步移动敏捷，连续出了两、三次左拳。
　　李维的拳头被吉妮轻易地挡下来，防守成功。
　　然后，吉妮将力量集中在右拳，试着反击。
　　李维差一点就被打中，不过他不但闪过吉妮的攻击，同时还抓住了她的手腕，并且像是要制服她似的，将她的手腕向上折。
　　「他会把她的手折断的啦!」
　　蜜蕾儿见状，焦急地说道。
　　但是，吉妮却反而牵制住李维的动作，往李维的方向滚过去，朝着他的腿部猛烈地一踢。
　　李维往上跳，却没有躲过。
　　李维整个人跌在地上，自然将吉妮的手给放开。
　　「吉妮也认真起来了。」
　　巴布有感而发似的说道。
　　「居然能够跟吉妮打成平手，那个年轻人还真不简单。」
　　「他是欧芳宫廷魔法师的养子喔，我劝你最好把他的长相记下来。」
　　蜜蕾儿抬起头，看着巴布说道。
　　「卡威司大人的养子?」
　　巴布呆住了。
　　「我以为他只不过是个普通的魔法师而已……」
　　巴布没有继续说下去。
　　就算决斗在欧芳是被允许的行为，但吉妮若杀了李维，肯定会引起轩然大波。
　　吉妮和李维在地面上翻滚着，然后又再度对峙。
　　两方都是采取最有利的攻守姿势，一付饶不了对方的模样。
　　「知道吗?仔细看看吉妮，你会发现她的肌肉好像很柔软，而且胸部也很大，我想她全身上下就只有那个地方没办法锻练。」
　　「你在说什么啊?」
　　向来冷静沉着的艾拉，却因为巴布这一番话而红了双颊，直瞪着巴布看。
　　但是，巴布的表情是认真的。
　　「她本人或许没有发现，其实吉妮是一个很有魅力的女性。」
　　「这点我并不否认……」
　　艾拉觉得吉妮是一位很美丽的女性。
　　不只是吉妮，战神侍祭梅里莎也是个清秀的气质美女，蜜蕾儿虽然言词粗鄙，但是她的声音和长相都很可爱，直爽的个性更是讨人喜爱。
　　艾拉心里很清楚，李维的作风是那种，会从对他抱持好意的女性当中，选择最好的一位来作为交往对象，所以她们三个已经被排除在名单之外了。
　　她们只把李维当成欺负的对象。
　　讨厌男人的不只吉妮，她们三个人似乎都对男性抱持着厌恶的态度。
　　（不过，还真是奇怪。）
　　艾拉依序看着这三名女性。
　　虽然她们的视线均不怀好意，却全都落在李维身上。
　　当然，这和今天的决斗也有关系，但是，李维之所以会成为冒险者，不单单只是因为有着异于常人的体格。
　　在魔法师公会当中，李维的体格十分地显眼，几乎没有人不会注意到他的存在。
　　最近，李维成为冒险者之后，就好像如鱼得水一般地活跃。
　　很多人都有发现到他的改变。
　　不管是妖精少女赛雷西亚，或是罗多利柯公司的千金小姐妙莉爱儿，她们不也都对李维很感兴趣。
　　（我的眼光还真不错……）
　　艾拉露出苦笑，再度将注意力集中在李维和吉妮的决斗上。
　　两人站起身后，便用手抵住对方，暗中较力。
　　身上的肌肉变得十分坚硬，彷佛可以听见用力使劲的声音。
　　在比力气这方面，又是李维稍占优势。
　　可是——
　　吉妮突然抽身，将力气全数收回。
　　李维来不及将力道收回，身体便向前倾，双膝猛烈地撞击地面。
　　「呜。」
　　这一切令李维措手不及，不自觉地发出呻吟声。
　　李维痛得往前屈着身子，吉妮却趁着这个时候用手肘往他的背上顶了一下。
　　从这个时候开始，换成吉妮单方面地展开攻势。改采防御姿势的李维，不停地被吉妮拳打脚踢。
　　要不了多久，李维便已全身红肿，额头和嘴角都渗出血来。
　　艾拉一看见李维这付德性，差一点就要昏过去了。
　　艾拉是生长在富豪之家的大小姐，从小便没有什么机会看见血这种东西，在还没进到魔法师公会学习魔法之前，她甚至不知道该怎么处理肉和鱼。
　　「认真一点啊。」
　　蜜蕾儿说道，并且往艾拉的屁股上拍打了一下。
　　那个痛楚和声音，让艾拉又回过神来。
　　「已经分出胜负了吗?」
　　艾拉说道。
　　现在是李维一直被吉妮攻击。
　　再这样下去的话，李维会有生命危险。艾拉顿时觉得十分不安。
　　「虽然现在是吉妮比较占上风。」
　　蜜蕾儿自信满满地说道。
　　「可是李维的眼睛还没有死心，反而是吉妮变得很焦急，因为刚才比力气的时候，她输给了李维……」
　　蜜蕾儿心想，或许正因为对手是李维，所以吉妮还没有拿出实力来。
　　而且，最近这几天来，吉妮的样子实在有够奇怪，要不就生气，要不就难过，情绪的变化很大，和她平时冷静的模样完全不同……
　　当吉妮在对李维拳打脚踢之际，蜜蕾儿注意到吉妮的集中力似乎有点分散。
　　「这就是妳的实力吗?」
　　在吉妮激烈的攻击下，李维大声地说道。
　　「外行人别废话!」
　　吉妮大喊。
　　然后，她的攻击行动变得更加激烈。
　　「最、最高祭司大人……」
　　梅里莎见到如此景况，紧张地倒吸了一口气。
　　「您不觉得应该让他们住手了吗?再这样下去的话……」
　　「没关系啦，妳的勇者还没输呢。要是他不小心死了，我会帮他举行复活仪式的。」
　　「问题是……」
　　「妳不必担心，有关费用的部份，我会找卡威司算。他虽然是我的朋友，但是公私事还是得分清楚。」
　　（可是问题并不在此啊。）
　　梅里莎在心里大叫道。
　　让死者重生的复活仪式，并不是每次都可以成功的。
　　要是李维不小心在决斗中丧命，而又无法复活，那么，梅里莎的圣职者人生也要跟着完蛋了。
　　可是，她并不希望李维在这场决斗中获胜。因为他所接受的委托，根本就是错的。
　　梅里莎将视线转向李维的委托人。
　　那个女孩铁青着脸，在一旁看着吉妮和李维的决斗。
　　既然有心要替自己的哥哥报仇，为什么不自己动手?由于她的一项委托导致如此激烈的战斗，竟然还能在一旁看着。
　　（这根本就是亵渎战斗的行为。）
　　梅莉莎真是气愤万分。
　　而且，怒气都指向接受少女委托的李维。
　　（真是个好色的家伙……）
　　梅里莎实在太懊悔了，泪水开始浮出眼眶。
　　就在这个时候。
　　「不要输啊!请你一定要替我哥哥报仇!」
　　安洁拉终于开口大叫道。
　　那个声音，让吉妮停下了攻击。
　　梅里莎摒住呼吸，看着吉妮和李维的动静。
　　「怎么了?。」
　　李维用拳头擦拭着血液，对吉妮说道。
　　「黑克达代替妳牺牲了性命，不管如何，这都是没办法改变的事实。那个女孩要将她哥哥的死怪到妳头上，也不是没有道理。」
　　「是吗?」
　　吉妮无力地回答道。
　　「所以，妳才会躲不了她的匕首，还想着就算死了也没关系。」
　　「可怜的家伙，你还有闲功夫去想那些啊。」
　　「佣兵时期，妳曾和同伴陷入危急的情况中，妳一直觉得自己能够活下来，是因为牺牲了同伴的缘故。」
　　「没错，那原本是我的工作……」
　　可是，黑克达却替吉妮完成那个工作，结果丢了性命。
　　吉妮为了不让黑克达的牺牲变得无谓，于是尽全力突破包围在正面的敌人……
　　「骗人!是妳见死不救，用哥哥的命来保全自己性命……」
　　「妳给我闭嘴!」
　　李维转过头对委托人怒喝道。
　　那个声音迫力十足，安洁拉因此呆住了，然后就地坐了下去。
　　「不管是谁遇上了这样的情况，都会觉得是因为他的缘故自己才能活下去，否则就只是个狂妄的家伙而已。」
　　战上的胜败，总是关系到人命。
　　没有一场战役是可以下需要伤亡的，除非这世上没有战争。
　　然而，这世上却常有战事发生。
　　正因为战争是无可避免的，所以有佣兵、骑士、兵士的存在，而且他们最后都会成为战士。
　　成了战士以后，理所当然地会有丧命的危险。
　　李维认为，战士死亡代表着战争的结束，而战士以外的人类，没有必要为战争牺牲。
　　「我不觉得战争是神圣的。可是战场上的事，不是战士以外的人可以评断的。战场上的常理对于生活在和平之下的人类而言，是不可理解的知识。」
　　「他居然说战斗不是神圣的。」
　　梅里莎气红了脸，对洁妮最高祭司说道。
　　这里可是司管战斗的迈力大神殿中庭。
　　「算了，这有什么不好的。他愿意思考战斗本身的价值，而不是选择逃避，这就足以证明他是一个很有资格的勇者。」
　　「是这样没错……」
　　梅里莎回头望着李维。
　　对梅里莎而言，李维对委托人怒喝这件事，至少是她所乐于见到的。
　　看来，李维并不是因为看上安洁拉的美色或是巨额报酬而接受这个委托。
　　（那么，他为什么要接受这个委托?）
　　梅里莎不自觉地问起自己来了。
　　这时，李维和吉妮又开始对峙。
　　「继续吧。我今天一定不能输妳。」
　　「因为我是女人吗?」
　　李维的话，令吉妮的眼睛变得如刀刃般锐利。
　　「因为我是女人，那个家伙才代替我牺牲自己的性命。你们男人都是这么想的，女人不能担任族长，女人要被保护，胡乱地编理由。每一个人都有自己的角色要扮演，但那绝不是用男、女来区分的。和黑克达比起来，我的能力确实比他高，同队的其它战士们也都认为我很强，既然这样，我应该要为了同伴们去执行危险的任务才是。可是我没有。所以如果黑克达的妹妹想要杀了我替她哥哥报仇，我可以理解，我也愿意将这条命交给她，但是，绝不是由你来执行。或许那个女孩之所以会去委托你，只是想讨回公道而已，可是……」
　　「啊，我就在猜想，妳会不会是因为这样而不想抵抗，否则怎么会连一个弱女子的攻击都闪避不了，那个时候的妳，应该是希望那女孩能夺走妳的性命吧。要是妳反击的话，就不必再忍受那些屈辱了。」
　　「真了不起。」
　　蜜蕾儿听完李维这番话，发着呆，喃喃地说道。
　　「我有跟他商量过。要是他在委托人面前将吉妮痛殴一顿，委托人应该会很满意，说不定会就此罢手，如果反而是李维被打得落花流水，至少也可以喝阻她的复仇心。原来，李维接受这个委托的真正理由并不在此……」
　　前几天，李维找她商量的时候，艾拉就是这么建议他的。
　　「妳也真是的……」
　　蜜蕾儿觉得自己有种被骗的感觉。
　　艾拉的提议并没有错，甚至可以说是好办法，可是，想出这种办法的人，根本就不是人。因为她不是被打的人，怎么可以无所谓地将这种方法说出口。
　　（她知道被打有多痛吗?）
　　蜜蕾儿心想。
　　不过，真的去实行这个办法的人，实在是个笨蛋。
　　那个笨蛋李维正握着拳，一步一步地朝着吉妮靠近。李维光是站着都感觉得到身上莫名的疼痛，眼神也没有了斗志。
　　「够了!不要再打了!」
　　突然，蜜蕾儿的身旁发出叫声。
　　近卫骑士巴布终于忍不住大叫出来。
　　「再这么打下去，真的会弄出人命来!」
　　「我是有这么想过，但是我不会。」
　　李维回答道。
　　「你没有理由和吉妮战斗的。那个时候，是我阻止了吉妮，我也知道我这么做反而伤害了她身为战士的尊严。事实上，因为她是女人，所以我想要守护她。而且，黑克达他……」
　　巴布说到这里，咬着唇并且低下头。
　　「黑克达怎么了?」
　　李维站着不动，催促着巴布继续说下去。
　　好不容易站起身来的安洁拉则是一副茫然的模样，朝着巴布的方向望去，不安地等着他说下去。
　　吉妮也沉默地看着她昔日的佣兵同伴。
　　「我和黑克达约好了，绝对不说的……」
　　巴布像是在为自己辩解似地喃喃说着「事情演变成这种地步，相信黑克达一定会原谅我的」。
　　「黑克达那家伙，其实是很喜欢吉妮的，所以他才会代替吉妮……」
　　「骗人……」
　　听见巴布这么说，安洁拉几乎要说不出话来。
　　安洁拉才刚站起来而已，又无力地跌坐在地。
　　吉妮好像也大受打击，不自觉地将眼睛闭了起来。
　　蜜蕾儿和艾拉则是互相看着对方，说不出半句话来。
　　「战场上的爱是纯洁无瑕的。」
　　洁妮最高祭司很开心地对梅里莎说道。
　　梅里莎则是红着脸，无力地点点头。
　　「不管妳怎么表现，终究还是女人。妳不愿意相信男人，那也没关系，因为男人确实就像妳所说的那样，可是，妳不能忽略心里的女性特质。虽然妳曾经因为男人而招致不幸，但是妳不也给男人带来不幸。」
　　李维说着，悠哉地站在闭上双眼的吉妮面前。
　　「而且我呀，才不是因为妳是女人所以不想输给你。这和性别没有关系，我只是不想输而已，否则怎么能够成为最强的战士。可是，妳真是令我失望。妳不应该只想着要胜过男人……」
　　这一刻，吉妮张开了眼睛。
　　然后，快速地出右拳。
　　
　　
　　李维没有办法避开那一拳。不，正确地来说，应该是没有力气闪躲。吉妮使出浑身力气用力地朝着李维的脸上给了一拳。
　　李维往后退了一步，接着便慢慢地倒在地上。
　　李维的身体完全动弹不得，但是还有意识。
　　「外行人别说得这么好听!」
　　吉妮维持着出拳的姿势，不屑地说道。
　　「不管是战斗还是打架，我都不会输你的。想要赢我?你的胃口还真大呀。如果你真的想要赢过我，那得由我来教你才行，只不过，我可是会很严格的喔。」
　　「……啊，求之不得。」
　　李维笑了笑，便失去了意识。
　　「李维!」
　　艾拉悲伤地大叫，然后冲到李维身旁。
　　颤抖的手放在李维的脖子上，发现他还有温暖、强力的脉搏。
　　蜜蕾儿仍然坐在地上，突然想起身上带着肉干，于是拿出来啃食着。
　　「他又输了……」
　　看着失去意识的李维，梅里莎喃喃地说道。
　　她一直希望吉妮会赢，所以，这样的结果对她来说，是可以接受的。只不过，有一种无法言喻的情感在她的心中翻覆着。
　　「我觉得，妳的勇者才是胜者喔。」
　　洁妮笑着，将手放在梅里莎的肩上。
　　「可是，最高祭司大人……」
　　梅里莎含着眼泪，抬起头看着洁妮，而这名被誉为「剑姬」的女性则是以沉稳的表情摇了摇头。
　　「战斗的胜利，指的是完成目标。难道妳不觉得，妳的勇者完成了一个很伟大的目标吗……」
　　（真的很棒喔，小维。）
　　洁妮在心里这么对李维说道。
　　问题是，他本人有这种自觉吗?
　　或者，他的动机原本就是这么简单。
　　「……真的可以吗?」
　　梅里莎以一种信任的表情对洁妮问道。她想知道，李维究竟能不能成为最强的战士。
　　「妳说呢?」
　　洁妮暧味地笑着。
　　「我认识一个人，他会和现在的李维说一样的话……」
　　梅里莎惊讶地看着最高祭司。
　　她很想问，这就是答案了吗。
　　「对了，快去替妳的勇者疗伤吧。光靠那个戴眼镜的女孩是不行的。」
　　「是的……」
　　梅里莎率直地响应，然后朝着李维的方向走去。
　　不知道什么时候开始，李维就这样倒在地上，四周则是聚集了所有的年轻女孩们。
　　（真是个热心的家伙。）
　　洁妮在心中喃喃说道。
　　红发女战亡和黑发盗贼少女往下看着躺在地上的李维，不断地数落着他的不是。
　　委托人少女和戴眼镜的女魔法师在一旁不安地守候，跪坐在一旁的战神侍祭则是开始念起治愈咒文。
　　而剑姬拖着长长的神官服，转身背对着李维他们离去。她有一种感觉，觉得自己老了。
　　要是她再年轻个三十岁，一定会加入那群女孩子当中，而且她有绝对的自信，自己一定是最美的。
　　欧芳的夏天，就是这么热闹。
　　
　　
　　魔法战士李维中日文名词对照表
　　
　　
　　日文原名                      中文译名
　　MANA（マナ）                  魔力
　　一角獣                        独角兽
　　一角獣の角亭                  独角兽之角亭
　　十字路の王国                  十字路王国
　　上位古代語                    上级古代语
　　小剣                          短剑
　　木堅の木の小鬼                橡树怪
　　付与魔術                      赋予魔法
　　四大を極めし者                究级四大者
　　石の召使い                    石仆
　　氷雪の魔狼                    冰雪魔狼
　　氷の棺                        冰棺材
　　肉の魔法像                    肉身魔法像
　　妖魔の呼び子                  呼唤妖怪笛子
　　沈黙する羊亭                  沉默绵羊亭
　　身代わり人形                  替身娃娃
　　防護国                        防护罩
　　呪われた島                    诅咒之岛
　　炎の巨人                      火炎巨人
　　砂塵の王国                    砂尘王国
　　若長                          候补族长
　　眠りの呪文                    睡眠咒文
　　動かざる者                    不动者
　　最高司祭                      最高祭司
　　喜びの野                      喜乐之野
　　森妖精の外套                  森林妖精外套
　　森の巨人                      森林巨人
　　無の砂漠                      虚无沙漠
　　短剣                          匕首
　　禁断の間                      禁室
　　踊る剣                        舞剑
　　剣の姫                        剑姬
　　戦の神マイリー                战神迈力
　　竜牙兵                        龙牙兵
　　霜雪の巨人                    霜雪巨人
　　護りの魔法                    防护魔法
　　魔術師                        魔法师
　　魔術師の杖                    魔法师手杖
　　魔術師ギルド                  魔法师工会
　　いにしえの者の木              往生者之木
　　アーヴィ                      阿威
　　アイラ                        艾拉
　　アウザール商会                亚乌萨尔公司
　　アトレー                      亚特雷
　　アリド族                      阿里德族
　　アルモザーン                  亚尔莫赞
　　アレクラスト大陸              亚力克拉斯大陆
　　アンウェン白馬                安威白马
　　アンジェラ                    安杰拉
　　ウラーノス二世                乌拉诺斯Ⅱ世
　　エア湖                        艾亚湖
　　エル湖                        艾尔湖
　　エル　アラサイン              艾尔-亚拉梅因
　　エルフ族                      妖精族
　　エレミア                      艾雷米亚
　　オーファン                    欧芬
　　オムル                        欧姆鲁
　　オラン国                      欧兰国
　　カーウェス                    卡威司
　　カシアス                      卡西亚斯
　　カストウール王国              卡斯托尔王国
　　カッセル子爵                  喀杰尔子爵
　　ガーゴイル                    石像鬼
　　クリシュ                      骷利林
　　グードン                      古东
　　ケー二                        凯尼
　　コンラッド                    康莱德
　　ゴブリン                      柯布林
　　ゴレーム                      魔神像
　　サウザー集落                  沙鸟塞部落
　　ザイン国                      札因国
　　シーダー                      悉达
　　シルフ                        西尔芙
　　ジー二                        吉妮
　　ジェ二                        洁妮
　　ジュディス                    茱蒂丝
　　ジュ二                        朱尼
　　セレシア                      塞雷西亚
　　ゼウヌス王                    杰努斯王
　　ソーン                        宋恩
　　ダークエルフ                  黑暗妖精
　　ダリル                        达利路
　　チャ　ザ                      却沙
　　ティカ                        蒂卡
　　ディッツ                      第兹
　　ドルイト                      德鲁伊
　　ドワーフ族                    矮人族
　　ネクタール                    聂克达尔
　　ネフェル                      涅飞尔                     
　　ネフラ                        奈夫拉
　　ハイエルフ                    高阶妖精
　　ハンセル                      汉赛尔
　　バーブ                        巴布
　　バナ－ル                      巴纳尔
　　バレン                        巴连
　　ファラリス                    法拉利斯
　　ファン                        法恩
　　ファンドリア国                凡多利亚国
　　フェンサー                    费沙
　　フォーセリア                  佛赛利亚
　　フォルテス                    佛罗提斯
　　フラウ                        芙拉鸟
　　アレアホーン王                符勒亚宏王
　　アレアホーン　ラドクリフ      符勒亚宏-拉德克里夫
　　ブルム族                      布鲁勒族
　　ブリシス                      普利西斯
　　ヘクター                      黑克达
　　ベルーガ                      贝鲁卡
　　マイリー                      迈力
　　マギス                        马基司
　　マナ　ライ                    玛那-莱依
　　アルヴァン                    马尔汪
　　ミュリエル                    妙丽爱儿
　　ミレル                        蜜蕾尔
　　メリッサ                      梅丽莎
　　メレーテ                      没蕾蒂
　　モラーナ王国                  摩拉那王国
　　ヤスガルン山脈                亚斯葛伦山脉
　　ラーダ                        拉达
　　ライナス                      莱那斯
　　ラディン                      拉丁
　　ラムリアース国                拉姆利亚王国
　　ラヴェルナ                    拉薇露娜
　　リウイ                        李维
　　リジャール王                  李察尔王
　　リスラー                      利斯拉
　　リトラー                      理特拉
　　リビアス                      利比亚斯
　　ルーナム                      路那姆 
　　ルキアル                      陆吉亚
　　ルダ                          露坦
　　レイド国                      雷德国
　　レミグラン                    勒米克岚
　　ローンダミス                  隆达密司
　　ロウラス                      诺拉斯
　　ロドーリル                    罗德利尔
　　ロドリゴ商会                  罗多利柯公司
　　ロマール国                    罗马尔国
　　ヴェミー伯爵                  菲密伯爵
　　
　　
　　魔法战士李维2
　　第20中第8行：错误▲正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。
　　正确▲原文并无此句，纯粹是作业上的误植。= =b
　　
　　
　　第175中第二行：错误▲分别代表了水、大地、炎精灵的力量。
　　正确▲分别代表了冰、大地、炎精灵的力量。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　by 七夜