　　第Ⅰ章  女战士的假日
　　
　　
　　1  见义勇为的魔法师
　　那是一个闷热的夏夜。
　　这几天来，一直都是这般折磨人的夜晚。经过上次那令人摸不着头绪的夏日落雪事件之后，人们的确很欢迎炎炎夏日再度灼烧整个大陆，只不过，再怎么高兴，这样的热气未免也太令人受不了了。
　　欧芳的魔法师协会里有一名自称是魔法战士的年轻魔法师，他把身上的毛毡一脚踢开，忽地从床上坐起身来，并且拿起放置在枕边的水杯，一口气将杯里的水给喝光。
　　他是李维。
　　「根本就睡不着嘛……」
　　李维独自叨叨地碎念着，同时在脑子里搜寻解决这个问题的方法。
　　在这么闷热的夜里，就算想睡也睡不着呀。
　　于是他换上便服，悄悄地离开了房间，随后对看门的警卫打了声招呼，便消失在夜里的法恩街上。
　　他很久没有到小巷里的欢乐街去了，那是他第一次遇见红发女战士吉妮、信仰战神的女侍祭梅里莎，以及盗贼少女蜜蕾儿的地方。
　　严格说起来，李维并不觉得这是个充满回忆的地方，他甚至希望自己根本没有遇见过她们……
　　因为他实在太久没有到欢乐街来狂欢了，所以他到每家熟识的酒吧去打招呼，在各家酒吧都喝了一、两杯酒。
　　夜更深了，酒也喝得差不多，李维心想，该是时候回去睡觉了。
　　他不经意地朝着小巷的那头望过去，目光却停留在一名少女的身上。
　　她是一名年约十三、四岁的金发少女，身上的衣服看起来价值不菲。从她的年龄和装扮来看，不像是在附近酒吧上班的女郎，更不像是会到这里来光顾的客人。
　　再往旁边一看，有两名年轻男子分别站在这个女孩的两旁，脸上堆满了亲切的笑容，热情地和女孩对话着。
　　「糟了……」
　　李维不加思索地说道。
　　这两个男人是最适合在这个地区求生存的人类之一。
　　他们是盗贼。
　　是专门偷取醉汉身上的金钱，藉以维生的下等人。他们虽然身为盗贼，但技术并未臻于成熟，因为在所有的盗贼当中，鲜少有人能够像蜜蕾儿一样拥有盗贼的天赋异禀。
　　对他们而言，为了生存下去，做什么其实都一样。要怪，只能怪那些醉汉自己送上门来。
　　只是，这名少女很显然地走错了地方，而且说不定再也无法离开这个丑陋的地方。
　　真是可怜啊。
　　李维实在不想和盗贼公会发生摩擦，不过既然被他看到了，总不能坐视不管吧。
　　于是李维朝小巷走过去。
　　「不好意思，打扰你们一下……」
　　李维出声对盗贼们说道。
　　两人同时回过头来，以凶神恶煞般的表情瞪着李维。
　　少女也歪着她那细长的颈子，直盯着李维瞧。
　　「既然你会觉得不好意思，就别来打扰大爷我。」
　　其中一名盗贼不客气地说道。
　　「那可不行。这名少女怎么看都不像是这个镇上的居民，你们能不能放过她，让她早点回家去吧。」
　　「你这家伙倒是蛮眼熟的，既然都是在这里厮混的，应该晓得我们是何等人物吧?」
　　「你们我多少知道一些，不过，我还认识另一个人。」
　　李维对盗贼二人组这么说着。
　　「她是蜜蕾儿。」然后接着说道。
　　「你是蜜蕾儿的同伴?」
　　「这么说，你也是冒险者啰?」
　　这两名盗贼一人一句地说着，同时诧异地看着对方。
　　他们早就知道自己总有一天会遇上冒险者。更何况李维穿着便服的模样完全不像是魔法师，反倒像极了一名战士。
　　不管是他的身高，还是体格，简直和凶狠残暴的食人鬼没有两样。虽然，这不太像是称赞他的话，但却是事实……
　　总之，要是遇上打架这码子事，李维对自己有绝对的信心。
　　只要伸出拳头，他就可以将妖怪和狂暴的精灵击倒。李维所表现出来的满腔自信，在场的两名盗贼也确实感受到了。
　　「如果可以的话，请你们给个方便。看在蜜蕾儿的面子上，放过这个女孩好吗?」
　　「既、既然你是那家伙的同伴……」
　　「那就、那就算了吧……」
　　盗贼们面无血色，结结巴巴地回答着。然后，为了发泄心中的不满，他们喃喃地咒骂着李维的多事，身影慢慢消失在小巷的那一头。
　　少女一直以讶异的表情看着李维和两名盗贼对话。当他们之间的对话结束后，她马上对着还留在现场的李维问道。
　　「你是什么人呀?那两个人本来要介绍我工作，还有替我解决今晚的住宿问题耶……」
　　「妳知道他们心里打着什么如意算盘吗?」
　　听见少女这么说着，李维心里顿生一股寒意。
　　照这个情况看来，少女完全不知道，自己差点就成了蜘蛛网上的蝴蝶。
　　这种不知世间险恶的小孩，或许该让她吃点苦头才算好。但刚才那样的教训对她似乎太过严重，说不定会在她的心里留下一个永远无法平复的伤口，再也站不起来。
　　「关于妳今天晚上的住宿问题，我会帮妳想办法，跟着我就对了。我们一边走，我会慢慢跟妳说明这一切……」
　　只能把她带回魔法师公会的宿舍了。
　　都这么晚了，一般的宿屋早已关门休息，只有一些不正派的旅馆还开着门营业，总不能把一个少女丢到那种地方去吧。
　　李维带领着少女走在街道上，逐渐感觉到疲累。
　　（多亏了她，我今天可以睡得很熟了……）
　　李维在心里喃喃地说道。
　　尽管如此，救了这名女孩却是不争的事实。
　　
　　
　　2  少女的委屈
　　李维回到了魔法师公会的宿舍后，并没有往自己的房间走去，反而朝着女魔法师艾拉的房门敲了敲。
　　「是李维？」
　　房内传来艾拉惊讶的声音，过了一会儿，艾拉终于开了房门。
　　「怎么了，这么晚找我有什么事吗?」
　　艾拉还是像平常一样，戴着她最心爱的魔法眼镜，身上穿着一件有点透明的薄纱睡衣，上面还披着魔法师的长袍。
　　「当然有事。可以进去吗?」
　　李维说完后，回头看了看躲在他背后的少女。
　　艾拉因为李维的这个动作，发现了少女的存在。
　　「原来如此，果然是有事要我帮忙。」
　　艾拉苦笑着说道。
　　或许是因为期待落空吧，艾拉微微地叹了口气，随即将房间的门大大地敞开来。
　　「进来吧。」
　　一听见艾拉允诺的声音，李维和少女马上进入艾拉的房间里。
　　艾拉对着桌上的魔法台灯念了念咒语，原本十分黑暗的房间，顿时充满了青白色的亮光。
　　「咦？」
　　在魔法台灯的照明下，艾拉仔细地瞧着这名陌生少女的容貌，接着便发出惊讶的声音来。
　　「怎么了?。」
　　「我认识这个女孩。你是妙莉爱儿吧?罗多利柯公司的……」
　　被艾拉这么问道，少女疑惑地点了点头。
　　「妳是？」
　　「我是艾拉呀，家父是亚乌萨尔公司的经营者。大约一年前，妳们家不知道为了谁的生日而办了生日宴会，当时我也有受邀参加。」
　　在艾拉的说明下，这名叫作妙莉爱儿的少女终于想起艾拉是谁了。
　　得知艾拉是认识的人之后，妙莉爱儿的表情突然变得放心许多。这也是人之常情，想必她对现在的状况一定感到很不安。
　　「罗多利柯公司不是艾拉妳们家的商业劲敌吗?」
　　「嗯，而且还是最大的敌人喔。」
　　艾拉蛮不在意地回答李维的问题。
　　「不过，那跟我没有关系。我想，妙莉爱儿应该也是这么认为的。」
　　「我本来只觉得她的家境应该不错，没想到竟是大富豪的女儿。」
　　李维就像是挖到宝般地兴奋，差点没吹起口哨来。
　　说到罗多利柯公司，是所有者汉塞尔在十年内使之急速成长的新兴势力，换句话说，它的身价简直犹如纯金一样，没有半点值得怀疑的地方。
　　「你是在哪里找到这女孩的?如果跟她的父亲要求赎金的话，我想应该可以要到不少钱……」
　　「妳别把我想得这么坏好不好，我可是这家伙的救命恩人耶。」
　　李维一脸愤慨地说道，跟着便将她在欢乐街所遇到的情况说给艾拉听。
　　在回到魔法师公会的路上，李维已经将妙莉爱儿差点遇上的危机大略地说给她听了，不过，对方终究还只是小孩子，所以李维并没有将事态的严重性说得太露骨。
　　「她好像是离家出走的样子。」
　　李维说道。
　　「但是我还没有问她离家出走的理由。」
　　「你的意思是要叫我问啰?」
　　艾拉如此对李维问道，他却露出雪白的牙齿笑着。
　　[[IMG,45c1c2180676512f4b92ca0ec6e152c5,602,918,238326]]
　　「妳们不是彼此认识吗?问起话来也比较不见外。」
　　李维这么说也有道理，所以艾拉只好点头答应。其实她心里很清楚，李维是不想跟这个女孩有什么瓜葛。
　　（因为她对李维没有吸引力吧……）
　　艾拉在心里喃喃地碎念着，然后再度面对着妙莉爱儿。
　　「妳为什么要离家出走，可以告诉姐姐吗?」
　　艾拉在问这名少女时，声音和平常的时候完全不同，出奇地温柔。
　　妙莉爱儿不好意思地低着头，身体则是不安地微微动着。
　　然后，她似乎是下定决心一般，将头抬了起来，
　　「都是爸爸不好啦。随便找了一个我不认识的人作人家的未婚夫……」
　　她这么说道。
　　那一瞬间，李维突然觉得全身无力。
　　「这话我好像在哪里听过。」
　　「这是到处都有可能发生的事。」
　　艾拉冷静地回答。
　　正如艾拉所言，像骑士或富商这样的上流阶级，由父母亲来替子女决定婚事是很常有的事，而大部份的小孩在成人之后，多半也都会遵从长辈的安排成婚。
　　可是，这个世界上还是会有例外。
　　「刚开始，我觉得我应该要遵从父母的决定。但是，当我前往战神的神殿和一名女侍祭商量之后……」
　　听到少女如此说道，已经全身无力的李维，差点没从椅子上摔下来。
　　他一边支撑着自己的身体，
　　「当然要为自己奋起而战!」
　　然后便学着某人的口气说道。
　　「没错，侍祭就是这么跟我说的。不过，你怎么会知道啊?」
　　妙莉爱儿满脸讶异地看着李维。
　　「我当然知道。因为我太…了解那个侍祭了。」
　　「侍祭的这番话，让我有了离家出走的勇气。」
　　少女的表情看起来似乎很高兴。
　　那不是任性的表情，而是不服输的个性。
　　（梅里莎那家伙也真是的……）
　　帮人解决问题是一件好事没错，但也得考虑到后果才行啊，李维心里这么想。
　　要是妙莉爱儿没遇上李维，不知道她现在会变成什么样子。人生或许是一场战役，但是她这么做，简直就像是把一个手无寸铁的人硬是送上战场一般。
　　「那么，妳的结婚对象是?」
　　艾拉对妙莉爱儿问道。
　　其实她大可不必问的，但妙莉爱儿毕竟是艾拉家在商业上的劲敌，所以艾拉忍不住好奇心的驱使，还是开了口。
　　「听说是一位拥有高贵血统的人。但是，因为某些原因，世人并不知道他的存在……」
　　「这么说，是名门望族的私生子啰。」
　　「只要和权力者结为姻亲，商业行为便可加以扩大。这个女孩的父亲向来将家父视为仇敌……」
　　听着这两人的对话，妙莉爱儿露出了极为困惑的神情。
　　这些话对她而言，或许是太过难以理解了点。
　　「艾拉没有碰过这种事吗?」
　　李维试着改变话题，至少这是小孩子还能接受的内容。
　　「是有很多人来提过亲，不过全被家父拒绝了。父亲自小便十分地疼爱我，所以他只希望我能够和真正喜欢的人在一起。但是，如果我带了某人回家去，我想父亲一定会强烈反对到底。」
　　艾拉用开玩笑的口气说着，同时看着李维，暗示她所说的某人其实就是指李维。
　　李维注意到艾拉的视线是望着他，却不了解其中的含意。
　　「可是没有人会跟妳回家吧?」
　　那才是最大的问题，李维想到这里便不禁大笑了起来。
　　艾拉早就料想到李维会有这样的反应。
　　这么迟钝的男人在欢乐街竟然能够大受女性欢迎，真令人觉得不可思议。
　　「那这个女孩怎么办?如果把她带回家的话，应该可以拿到一份厚重谢礼……」
　　「请你们不要送我回家。我已经决定一个人生活下去了，好歹我也是生意人的女儿，我相信一定可以的。」
　　妙莉爱儿对着艾拉强烈地表达她不愿意回家的意愿。
　　「这样啊……」
　　艾拉耸了耸肩，问李维该怎么办才好。
　　被艾拉这么一问，李维也觉得很伤脑筋，但是，他总不能袖手旁观呀，谁叫李维要将这名少女给带回来。
　　不过，在当事人不愿意的情况下将她送回家，这样似乎太不近人情了。这种心情就眼看到那帮盗贼要对妙莉爱儿伸出毒手时，李维却无法置之不理是一样的。
　　「总之，今晚就让她在妳的房间住一晚吧。总是会有办法的……」
　　他不能让这个没有社会历练的女孩独自在外头流浪，这样根本就像是将一头小羊送进狼群之中般地残忍。
　　「我知道了……」
　　艾拉笑着接受了李维的请托。
　　就算她现在拒绝了，李维应该还不至于将妙莉爱儿留在他的房间过夜。但是，不可能归不可能，还是会有个什么意外。艾拉会答应李维的请求，只是为了以防万一。
　　「可是，这样下去也不是办法呀。要是被佛罗提斯导师瞧见，我们又要被罚去抄写古代书的重点了，所以我们要特别小心才行。再说，这个女孩可是我家商业劲敌的女儿耶，要是被她父亲知道了，我们会惹上很多麻烦的。」
　　「尽管如此，我们还是要帮她。」
　　李维对艾拉说了声谢谢便从椅子上站起来。
　　接着离开艾拉的房间，回到自己的房间去了。
　　（商量的对象有很多种人啊。）
　　李维钻进床上，在心里叨叨地念着。
　　终于，睡意朝着他侵袭而来。
　　或许是累了吧，又或者多少受了酒精的影响，李维便马上沉沉地睡去。
　　再睁开眼的时候，眼前竟是一把锋利的匕首。
　　
　　
　　3  蜜蕾儿加入
　　李维看着匕首的刀刃，并没有感到惊讶。
　　他早就知道会发生这种情况。
　　「早啊。」
　　所以，他轻松地朝着匕首的主人打招呼。
　　「早什么早啊!」
　　对方却是愤怒地吼着。
　　这是一个李维很熟悉的声音。声音的主人平常是很可爱没错，但是一遇到重要时刻便显得相当有迫力。
　　拿着匕首站在李维枕边的人正是盗贼少女蜜蕾儿。
　　「该死的家伙，我真想一刀将你粗大的喉管给割断!你居然拿我的名字在外面招摇，害我被那些家伙整得好惨!」
　　原来被李维坏了好事的那两名盗贼，后来竟然去找蜜蕾儿讨公道。
　　他们在半夜找上门来，还逼着蜜蕾儿跟他们喝酒喝到天亮，害得蜜蕾儿整晚都得陪笑脸，还被吃了豆腐。
　　「啊，真是的，一想到就起鸡皮疙瘩。」
　　蜜蕾儿将匕首收进胸旁，身体打了个冷颤。
　　她在胸旁藏了一个剑鞘，一把匕首正好好地被收在其中。在欧芳王国的法律中，持有护身武器是被允许的，只是像蜜蕾儿这样的少女拿着武器，一般人很容易便可以猜出她的职业是什么。
　　蜜蕾儿的身体往前倾，胸部的光景全让李维看得一清二楚。她的身材还在发育阶段，没有丰满的双峰是很正常的事，然而，谁也不敢保证她的胸围还会继续发展下去，或许就这么停止发育了。
　　「那些家伙真是太糟了。」
　　李维坐起身来说道。
　　「不过，那可不是我的责任喔……」
　　于是，李维将昨天所发生的事逐一地说给蜜蕾儿听，而且还特别强调妙莉爱儿之所以会离家出走，全都起因于梅里莎的一句话。
　　听完事情的始末，盗贼少女深深地叹了一口气。
　　「就是因为这样，那位千金大小姐才会……」
　　蜜蕾儿开始发呆，连话都接不下去了。
　　只有家庭富裕的小孩，才有资格搞出离家出走这种把戏。要知道，在贫穷的家庭里，小孩子也是重要的工作帮手，要是随便离家的话，很可能就会害家里的人面临生活上的困境。更何况蜜蕾儿是个孤儿，就连想要离家都不行，因为她根本就没有家。
　　「没错。我现在要去战神的神殿，去说说另一个千金大小姐，蜜蕾儿要一起来吗?」
　　「当然要去。应该要替那个女孩子想点办法吧?」
　　「妳愿意帮她?」
　　「当然，不过谢礼全数归我所有。而且还得分一些给那两个家伙才行……」
　　「我无所谓。」
　　李维豪爽地回答道。
　　「当有钱人的养子真好啊!」
　　李维不跟蜜蕾儿计较这点小钱，是因为他在生活上不虞匮乏，而这也是蜜蕾儿最气的地方。但她并没有表现出嫌恶的模样，反而因自己说出了带着羡意的话语而感到难为情。
　　「既然妳这么喜欢，要不要也来当爷爷的养女啊?他从以前就一直很想要一个女儿，说不定他真的会收妳作养女喔。」
　　「开什么玩笑!我才不想作你的妹妹呢!」
　　就算再贫穷，蜜蕾儿还是坚决要一个人生活下去，这是她最大的骄傲。依附他人而赖以为生向来就不是她的作风。
　　「这样也好，要是我有一个像妳这样的妹妹，那可就糟了。每天晚上都得担心会不会有人突然拿刀架在我的脖子上，可能夜夜都睡不安稳呢。」
　　李维一边笑着，开始准备要换衣服。
　　虽然李维裸着上半身，但他一点都不在意蜜蕾儿的目光。
　　蜜蕾儿更是无所谓，她将椅子反过来，朝着椅背坐下，同时将下颚抵在椅背上，直盯着李维瞧。
　　「你还有继续锻炼身体吗?」
　　「每天都有持续地练剑。」
　　李维十分老实地回答蜜蕾儿的问题。
　　他在上次的冒险中将剑给弄弯了，前几天才又去买了一把新的剑。这次他可是找了眼尖的艾拉去帮他挑选，所以质量应该没问题才是。
　　可是，李维依旧是用自己的方式在使用剑。如果剑不能和身体合而为一，那么就会像和狂暴精灵及魔法像战斗一般，毫无用武之地。总不能遇到紧要关头的时候，老是靠着那一双拳头战斗吧。
　　「你要是这么闲的话，不如好好地钻研魔法。战斗的事交给吉妮就够了，更何况，我和梅里莎的能力也都还不错。」
　　「这是成为勇者必经的修行，否则，我的随从又要直嚷嚷不甘心了。」
　　「你的表情，好像在笑耶……」
　　蜜蕾儿瞪大了眼，看着李维说道。
　　一个人的时候，或许不会有这样的心情吧。
　　本来，蜜蕾儿很不高兴这个魔法师握有主导权。但是，不管蜜蕾儿她们三人如何欺负他，李维就是不会退缩。
　　他的迟钝真可以说是前所未有，但这只是蜜蕾儿一厢情愿的想法，若是以梅里莎目前的情况来看，她一定会说这是勇者的资质之一。
　　最近，梅里莎很积极地想要让李维成为众人所承认的勇者。理由没有别的，全都是为了她自己。
　　怂恿一个涉世未深的少女离家出走，这样，李维不就多了一个试练的机会吗?蜜蕾儿不禁这么臆测着梅里莎的如意算盘。
　　要是这名叫作妙莉爱儿的少女被盗贼给捉走，而且下落不明，接下来可就要轮到冒险者登场了。
　　因为他的父亲一定会委托冒险者去找寻失踪的女儿。
　　商场上的敌人找来了认识的冒险者，将他的女儿拐走——
　　仔细想想，现在的情况不就正好符合了那个情节。
　　（到时候，可能就得跟其它的冒险者交战了……）
　　开什么玩笑啊，蜜蕾儿在心里大喊着。
　　妖魔和魔兽等怪物虽然很可怕，但是，对冒险者来说，最强的敌人莫过于人类。
　　（得快点将这个事件解决才行。）
　　蜜蕾儿暗自作好决定，从椅子上跳了下来。
　　这个时候，李维也换好衣服了。
　　「那么，我们走吧。」
　　「好啊。」
　　被李维这么一叫唤，蜜蕾儿开心地点了点头说道。
　　可是，当她发现到自己竟然高兴地响应李维时，表情马上变得极为不悦。
　　「不要命令我!」
　　蜜蕾儿抱怨地说道。
　　她同时告诉自己，都是因为李维趁她不注意的时候突然叫她，她才会有这样的反应。
　　「是，都是我不好。」
　　李维跟蜜蕾儿抱歉时的态度还算不错，所以蜜蕾儿并不需要张牙舞爪地跟他算帐。
　　（这家伙到底是何方神圣啊……）
　　蜜蕾儿不禁叹了一口气。
　　她只知道，李维绝不是普通人物，至于他有什么与众不同的地方，蜜蕾儿还是一点头绪都没有。
　　（真不知道这家伙的亲生父母是谁?）
　　如果可能的话，蜜蕾儿真想见见他的父母亲。
　　但是，即使是盗贼公会如此细密的情报网，依然无法查出他的亲生父母亲究竟是谁。
　　（说不定他们根本就不是人类。）
　　蜜蕾儿心想，如果真是这样，她应该也不会感到意外。
　　
　　
　　4  战神侍祭的意见
　　战神迈力神殿和魔法师公会中央便是欧芳王国的王城。
　　因此，后世的人们都说，欧芳王国是藉以剑、魔法，以及信仰之力所兴起的王国。
　　事实上，神殿的负责人，也就是迈力教团的最高祭司「剑姬」洁妮，她和李维的养父卡威司是欧芳建国之王李察尔的冒险同伴，可以说，如果没有她的从旁协助，李察尔无法完成建国的伟业。因为洁妮最高祭司不但擅长使用神圣魔法，同时更是一名优秀的神官战士。
　　李维小时候就知道她了，不过，在他的印象中，洁妮只是一位很疼爱他的长辈而已……
　　李维和蜜蕾儿到达迈力神殿时，侍祭梅里莎正在对着信众们传教。
　　当梅里莎注意到李维和蜜蕾儿进入礼拜堂的那一刻，讲道的声音突然停了下来。
　　不过，她马上回过神来，继续讲道。
　　「也就是说，人生即便是一场战斗!」
　　梅里莎这么说着。
　　而且她在说这句话时的口气十分地强硬，和平常的模样不太相同，聚集在礼拜堂的信众们都吓了一跳。
　　「怎么这里的信众全都是男性啊?」李维看着这些信众们，对蜜蕾儿问道。
　　「因为这里是战神神殿啊。而且，这些家伙全都是来看梅里莎的。」
　　蜜蕾儿小心地回答着。
　　李维心想，这些人的品味还真是奇怪，但他并没有说出口。
　　他一直盯着梅里莎瞧，结果却惹来了信众们的白眼。要是在这些信众当中有梅里莎中意的勇者，李维倒是非常乐意跟他交换勇者的身分。
　　只是，若真有这个人存在，李维恐怕也当不成冒险者了……
　　（真是令人难以选择啊。）李维露出一丝苦笑。
　　这个时候，
　　「看来她还要继续讲道。」
　　蜜蕾儿喃喃地说着，同时伸出一根手指给梅里莎打了个暗号。
　　这表示，蜜蕾儿要到老地方去等她。
　　然后，蜜蕾儿与李维便步出礼拜堂，来到了那个老地方——神殿的中庭。
　　李维曾经和梅里莎的未婚夫在这里决斗过。
　　那件事还一度被人们当作笑话在讨论呢，最近则是很少人提起了。由此可以证明，人们对八卦话题的热衷程度是一直在变的。
　　李维和蜜蕾儿闲聊些有的没的，好打发等待梅里莎时的无聊时间。终于，梅里莎结束了讲道，来到神殿中庭。
　　「你们两个会一起来，还真是稀奇呢。」
　　梅里莎说道。
　　「妳听人家说啦，梅里莎～」
　　蜜蕾儿突然发出撒娇般声音，朝着梅里莎的怀中扑了过去，然后哭诉着自己昨天遭到如何过份的对待。但是，她并没有留下一滴眼泪。
　　「这样啊，真是可怜……」
　　梅里莎用双手环抱着蜜蕾儿，同时以冰冷的眼神看着李维。
　　「对于这件事，我实在感到很抱歉。可是，若真要追究起原因，还不都是妳害的。」
　　于是，李维开始将所有的事情经过说给梅里莎听。
　　因为梅里莎的建言，一名叫作妙莉爱儿的少女毅然决然地离家，而且还差点落入盗贼们的毒手，是李维在危急的时候出手救了她，现在则是让她借住在艾拉那里。
　　「那名少女离开出走了?」
　　梅里莎惊讶地说道。
　　「不是妳叫她要奋起而战的吗?」
　　「我是这么说过没错。可是，离家出走的行为，彷佛就像是从敌人面前逃走一般，我可不愿同意她这种作法。」
　　「梅里莎不也是离家出走的小孩吗?」
　　蜜蕾儿用一种近乎茫然的语调说道。
　　「我不是离家出走，而是舍弃那个家!」
　　梅里莎干脆地回答道。
　　蜜蕾儿还是无法分辨出其中的不同，但她也没有继续追问下去。
　　「是啊，舍弃了家还有未婚夫。结果呢，是谁帮妳摆乎所有的麻烦事?」
　　李维这番酸溜溜的话，害梅里莎的脸红了起来。
　　「真是非常抱歉!」
　　话和态度确实是在道歉没错，但梅里莎此刻的语调和表情却是异常的愤怒。
　　「要是我在看到妙莉爱儿被盗贼们纠缠的时候装作没看到，事后，恐怕会有人指着我说，这不是勇者应该要有的行为。」
　　「我的确会这么说。你能够解救无辜的少女，我是十分开心的。只是，就算你不拿蜜蕾儿的名字来作挡箭牌，应该也还有其它的方法才是……」
　　「我只是选了一个最方便的方法而已，因为我不想跟盗贼公会的人起冲突。」
　　「可是你以前就可以随便找人打架。」
　　蜜蕾儿恨得牙痒痒地，瞪着李维说道。
　　「我现在在盗贼公会的新手眼里，真是一点面子都没有。最近实在没赚到多少钱……」
　　然后她接着唠唠叨叨地抱怨着，心里直想，还不都是某人害的。
　　「既然大家都想要帮助那名女孩，不知道妳们有没有什么好办法?」
　　「这是家庭问题，她只能靠自己的力量解决。」
　　梅里莎冷淡地回答着。
　　虽说稍微加以同情一下少女的立场也好，只是，她觉得这应该是由她自己去解决的问题。
　　「问题是，妳只教她要奋起而战，却没有告诉她应该如何战斗。」
　　李维指责着梅里莎的不是。
　　「那名女孩不是说过要一个人生活，我想，如果我们过度帮她，对她而言并不一定是件好事，不是吗?」
　　对于梅里莎的问题，李维只是露出苦笑的表情。
　　「以昨天的情况来看，要是我没有出面，她早就被骗走了。我可不想看到那个女孩沦落到必须在不正当酒店上班的地步。」
　　「那么——叫她不要去那种不良场所不就好了?」
　　梅里莎冷不防地这么说道。
　　「问题不是在这里好不好。」
　　李维真觉得有一种无力感。
　　[[IMG,b262412045454ce1615617d6bd3b12de,601,922,298511]]
　　「妳认真一点想想好不好啊。我是希望她回家的，而且我希望能够帮她将婚事取消。我觉得，只要再等二、三年，等她比较大了，到时候再来谈婚嫁的事情会比较适合一点。」
　　「要是少女的父亲也这么想就好了……」
　　「不可能的。最后一定是父亲赢的啦。」
　　蜜蕾儿以轻松的口气说道。
　　可是，这句话在其它人的耳里听来，却是格外地沉重、心酸。因为蜜蕾儿是一名被亲生父母遗弃，然后又被养父母卖掉的孤儿。
　　尽管如此，蜜蕾儿还是有着开朗、率直的个性。
　　梅里莎觉得蜜蕾儿实在太可爱了，又一次从后面抱住她。
　　而蜜蕾儿则贬了眨眼睛，尽情地在梅里莎怀里撒娇。
　　「妳们的感情还真好啊……」
　　只见李维一付不太高兴的模样。
　　怎么看都觉得，她们根本不把李维放在眼里。
　　「既然这样，那就把少女送回她家，然后取消她的婚约不就好了……」
　　或许是察觉到了自己的行为不太妥当，蜜蕾儿离开了梅里莎的怀抱，当着李维的面说道。
　　「是啊，要是真能这么顺利的话，那女孩应该也用不着离家了吧。」
　　「不然的话，要不要试试盗贼公会的方法?」
　　「我可不做犯法的事喔。」
　　「放心，不会害你被捉去关的啦。不过，那个女孩子也要有所觉悟才行。」
　　蜜蕾儿开心地说道。
　　李维觉得很不安，因为他不知道蜜蕾儿所说的有所觉悟，指的究竟是什么。
　　这名娇小的盗贼少女，脸上的表情就好像发现玩具的小猫一样。这样的表情可以算得上是可爱吧，而且这还是她的招牌表情。
　　「妳先说来听听看吧。」
　　李维催促着蜜蕾儿。
　　蜜蕾儿嗯了一声，并且点点头，接着便开始说起她的计划。
　　盗贼公会的方法严格说起来，有点像是恶搞人家的坏把戏。
　　
　　
　　5  盗贼计划
　　李维他们回到魔法师公会之后，首先先到艾拉的房间去说服妙莉爱儿加入这项计划。
　　他们打算送妙莉爱儿回家，而且要帮她解除婚约。他们同时告诉她，为了这项计划，她必须要有相当的觉悟才行。
　　「这么说，我们要去对抗父亲啰?」
　　少女面向梅里莎，开心地说道。
　　看来，战神的教团又多了一名信众了。
　　于是，李维他们又排练了一次，接着便动身前往妙莉爱儿父亲所经营的公司。
　　不过，只有李维和蜜蕾儿两人带着妙莉爱儿回去，梅里莎则是回到神殿待命。
　　她终究是一名圣职者，总不好跟着他们去作坏勾当。
　　妙莉爱儿她家的公司看来似乎非常平静，可是，当李维他们带着妙莉爱儿出现的时候，立刻引起了一阵大骚动。
　　他们被带往内侧的房间，和这间公司的经营者，也就是妙莉爱儿的父亲会面。
　　「听说是你们救了我的女儿。」
　　妙莉爱儿的父亲汉塞尔一脸兴奋地走进这个房间。
　　然后他捉起李维的手，不断地对他说着感谢的话语。
　　「我不需要你的感谢。」
　　李维用极为粗暴的口气对着汉塞尔说道。
　　这样的声调，让汉塞尔的表情在一瞬间变得十分愤怒。然而，当他看见李维的相貌时，脸上的表情顿时又变了。
　　那是异常惊讶的表情。
　　（他为什么那么惊讶?）
　　李维虽然觉得很奇怪，还是照着原订计划给蜜蕾儿使了个眼色，要她继续接腔。
　　「你不用感谢我。」
　　李维再一次重复同样的话。
　　「我已经从这女孩身上得到我想要的了。」
　　说完后，李维露出一种别有他意的笑容。
　　「你这话是什么意思?」
　　李维的这番话，让汉塞尔的脸色为之一变。
　　他真是一个情感容易受影响并且表现出来的人，光是李维一句话就足以让他的心情产生动摇了。
　　「总而言之，就是那么一回事。我想你应该了解才是啊。」
　　李维笑说着，一边尽可能地装出一付下流的模样。
　　他故意要暗示汉塞尔，他已经和妙莉爱儿发生了关系。
　　「好歹我也是她的救命恩人，才这么一点牺牲应该……」
　　「真是不好意思啊，这家伙一见到女人就是这么没分寸。那么小的一个女孩子，我们将她安全地送回来，相信你应该会给我们不少谢礼对吧。」
　　蜜蕾儿完全发挥在盗贼公会所学的演技，不屑地对李维说「你省省吧」，然后一脚从李维的屁股给踹了下去。
　　这个部份并不在他们的排演内容当中，而是蜜蕾儿从一开始便计划要这么整李维。
　　这也可以算是盗贼公会流的恶整手段。
　　「不过，她不是还有未婚夫吗?算了，这样也不错啦。」
　　「你啊，就是爱乱讲话。你别得寸进尺地讲个不停好不好啊。」
　　「我知道啊。可是，事实就是如此，况且，我这么说搞不好有钱拿，你怎么能叫我忍住不讲嘛……」
　　要是汉塞尔打算强行将妙莉爱儿嫁出去，李维就要将他和妙莉爱儿之间的关系告诉妙莉爱的未婚夫。李维的话便是这么暗示汉塞尔的。
　　上流阶级的婚姻必须是纯洁无瑕的，要是对方知道这件事，相信妙莉爱儿的婚事铁定泡汤了。
　　「你的意思是说，要我付遮口费啰?」
　　汉塞尔问道。
　　他的反应和李维他们当初所料想的一样。
　　但是，汉塞尔的表情却反倒变得十分有自信似的。
　　在那一瞬间，李维有一种不祥的预感。
　　（他该不会打算杀人灭口吧?）
　　李维当然想过这个可能性，不过，蜜蕾儿却一再保证，那么大的一家公司绝不会做出这种事来。
　　李维心想，要是事情真的演变成这般地步，绝对要那个盗贼少女负起所有的责任。
　　「用威胁的手段来获取他人的金钱，这简直就是犯罪的手段，我们还不至于坏到那种程度。就像你们堂堂有名的罗多利柯公司也不会将瑕疵品摆在店里贩卖是一样的。」
　　然后，李维对蜜蕾儿说了一声「走吧」，便作势要离开。
　　「好啊。」
　　蜜蕾儿原本还在发呆，接着马上变得一付认真的模样，从椅子上站起来。
　　「请等一下。」
　　汉塞尔叫住他们两个。
　　「我们已经没有什么话好说的了!」
　　李维回过头冷冷地说道。
　　「这一位应该是魔法师李维吧。」
　　那一瞬间，李维受到如心脏停止跳动般的冲击震撼。
　　「你的身分曝光了?为什么你打扮成这样子还会被认出来啊。」
　　蜜蕾儿小声地在李维的耳边说道。
　　「就是被认出来了啊!那你说，现在怎么办啊?」
　　李维同样用极微小的声音问道。
　　「只好装傻了啊，不然还能怎样。」
　　蜜蕾儿不悦地说道。
　　这个突发状况并没有在蜜蕾儿的意料之中，她原本自认这是个完美的计划的。
　　「你认错人了……」
　　李维对汉塞尔说道，背上冷汗直流。
　　「你怎么这么说呀，魔法师李维。我是经常要出入王宫的商人，跟你的养父多少也有些交情。」
　　糟了，李维心里只有这个想法。
　　这件事要是让养父知道了，那可就惨了。他所做的事，简直就是犯法的行为。
　　李维此刻的心情真是紧张万分，不知道汉塞尔接下来会说出什么样的话来。
　　事件的主导权完全相反，如今则是握在对方的手中。
　　然后，汉塞尔接着说出口的，是李维连想都没想过的一句话。
　　「事已至此，那也没办法了。不过，你得负起责任才行，请你和我的女儿结婚吧。」
　　李维和蜜蕾儿不自觉地看着对方，就这样呆立在现场。
　　
　　
　　这个时候，女战士吉妮正在王都郊外的河边休息。
　　「今天的天气还真不错。」
　　这样的天气可以玩水，作日光浴也很适合。
　　日照虽强，但吉妮略黑的肤色已经黑到不能再黑了。
　　徐徐的微风吹来，真让人觉得这真是个悠闲的好日子。
　　像这样的好天气，实在不想挥着大剑练习，只想轻轻松松地过一天。
　　「不知道那些家伙现在在做什么?」
　　吉妮闭上眼睛，想着同伴们的事情。
　　当然，她还不知道，李维他们正卷入一场大骚动当中。
　　
　　
　　6  魔法师的挣扎
　　在一家大马路旁的酒吧一角，李维抱着他那蓄着长发的头，无力地趴在桌子上。
　　同一张桌子旁，还有女战士吉妮、信仰战神的侍祭梅里莎、盗贼少女蜜蕾儿，以及女魔法师艾拉等四人，每个人都用不同的表情看着李维。
　　「没有办法了吗?」
　　李维就这样抱着头，用一种近乎呻吟般的声音说道。
　　「我还不想结婚啊。」
　　「现在说这些也没有用了……」
　　吉妮冷淡地看着李维。
　　「我不在的时候，你居然擅自作主还惹祸上身。那你就想办法自己解决吧。」
　　这番话听起来虽然无情，但却是千真万确的事实。
　　而且，蜜蕾儿还是他的共犯，连梅里莎和艾拉都默认这一点，更别提吉妮了。
　　（不管如何，我一定要他们帮我。）
　　李维心里这么想着，同时交互看着眼前三名女性。
　　「反正那孩子长得很可爱啊，不是吗?」
　　蜜蕾儿带着心虚的表情说道。
　　「她是很可爱没错。可是，这个世界上还有更可爱的女孩子，像这样被强迫结婚，我一点都不愿意呀。更何况，那个女孩也想要自己找对象。」
　　李维并不希望现在就结婚。
　　事实上，他觉得就算不结婚也无所谓。世界上有这么多迷人的女孩，为何一定要将自己的感情束缚在某一个人身上。
　　当然，世上还是有很多男人渴望婚姻，但那些人在李维的眼中看来，不过是一些不受女人欢迎的人，其一厢情愿的想法罢了。
　　对那些男人而言，似乎只要对象是女人就好，并不奢望太多。只要有女性对他们有好感，他们便像恶狼般地扑涌上去，展开热切的攻势，若是恰巧遇上一位愿意和他们厮守终生的女性，他们便说这是命运。
　　他们很可能是在被一百个女性甩了之后，终于能够和一名女性结婚，并且对她说「我不能没有妳」这样的话，真不知道他们当时的心情如何。他们或许会温柔地对待他们的伴侣，但是却算不上诚实。
　　与其要和一个普通的女子结婚，李维真觉得，自己一个人过活应该会好上千百倍。如果自己也是一个普通的男子，那就更没有资格谈结婚了。
　　「就算结婚了，你还是可以出去玩乐啊，不是吗?」
　　蜜蕾儿装作很开心似的说道。
　　「是可以啊，但我不想这么做。」
　　（这家伙的原则还真是奇怪耶。）
　　其实是蜜蕾儿不了解李维温柔的一面。
　　「总之，这个计划都是蜜蕾儿一手策划出来的。」
　　「别随便叫我的名字啦。」
　　蜜蕾儿气愤地叫道。她那又大又圆的眼睛顿时只剩下像丝线般的细缝，并透露出一阵杀气。
　　「都是你那张脸害的，我的计划才会失败啦。不过是个小小的魔法师而已，怎么会搞到大家都认识你啊……」
　　假如汉塞尔不知道李维真正的身分，她的计划一定可以顺利完成的。
　　这么完美的计划就这么毁了，蜜蕾儿真是万般的悔恨。
　　「李维可不是普通的魔法师喔。」
　　艾拉苦笑着说道。
　　「他的养父卡威司是宫廷魔法师，同时也是魔法师公会的最高导师。其权力之大，放眼整个欧芳王国，根本没有人可以跟他相提并论。」
　　所以，汉塞尔才会让李维和他的女儿订下婚约。艾拉是这么认为的。
　　王国在表面上是不干预商业行为的，但事实上它的影响力并不小。艾拉的家族之所以能够有如今这般大规模的事业，就是因为她祖父在当时是建国之王李察尔冒险时代的金援者。
　　她的祖父当时花钱投资在一介战士李察尔身上，却换来了最大的利益。在他担任欧芳王国财政大臣的期间，他同时也成为欧芳最大公司的经营者。
　　说难听一点，他不过是将王国收入拿来中饱私囊的贪官污吏而已，但是当时的王国财政同时变得十分丰饶，所以也没有人当面指责他的不是。
　　「有权的人是爷爷，与我无关。」
　　李维不高兴地说道。
　　「宫廷魔法师的地位，还有魔法师公会最高导师的地位又不能由我来接替。我是不是一个能够追随爷爷足迹而有所成就的魔法师，艾拉妳最清楚了不是吗?」
　　「刚进入魔法师公会的时候，我就不觉得你比我优秀，就算你现在找到认真想做的事了，我还是看不到你的未来。」
　　「这么认真还不知道结果如何，这也是一种才能啊。」
　　李维有感而发地说道。
　　「你能不能够变成伟大的人物，这对罗多利柯公司来讲，应该是一个很重要的时期。毕竟它是一个急速成长的公司……」
　　表面上看来，它的扩张一直都非常的顺利，但是它的内部或许正存在着某些问题。
　　虽然无法得知汉塞尔最初是想将女儿嫁给谁，不过大概可以料想到，李维应该是比原本的对象还要有利，所以他才会想要将女儿嫁给李维。
　　「好吧，我会尽量帮你的啦。」
　　艾拉这么和李维约定道。
　　商业人口也有他们的情报网，去调查看看说不定会有什么线索．
　　「拜托妳了。」
　　李维说道，并且低下头对艾拉行了个礼。
　　艾拉只觉得，这名叫作汉塞尔的男人居然为了眼前的近利而要女儿结婚，实在不能算是个多厉害的商人。
　　可是，面对这样的人物，李维和蜜蕾儿却是说不出半句抗拒的话来。
　　这也难怪，一听到汉塞尔希望李维和他的女儿结婚，两人都呆住了。而且汉塞尔还狡诈地威胁李维说他这是诈骗的行为，把已经茫然不知所措的李维和蜜蕾儿唬得一楞一楞的。
　　李维虽是魔法师，但他还比普通人更习惯人情世故，至于同行的蜜蕾儿那就更不用说了，身为盗贼的她岂是能够被轻易设计的。
　　汉塞尔居然能够将他们两人玩弄股掌之间，可见他也不是座省油的灯。
　　「不过是个小小的恶作剧而己，竟然落得如此下场。好吧，那就让我跟他面对面，用堂堂正正的方式说服他吧。」
　　梅里莎将双手交叉在胸前，一边叹着气说道。
　　她其实并不太赞同蜜蕾儿的计划。他们不但要去欺骗对方，而且还要装作李维已经和那名少女发生了关系，这些行为怎么可以算得上是勇者应该有的行径。
　　不过，看到蜜蕾儿那么得意的模样，梅里莎实在不好开口反对。要是不小心失败了，李维的脸要往哪里摆才好啊。不巧的是，事情偏偏是往坏的方向发展……
　　「虽然很不甘心，我会设法帮你说服汉塞尔的。」
　　梅里莎说道。
　　（事情都变成这般田地了，还说什么不甘心嘛。）
　　李维真是委屈极了，当然，他还是没有把心里的话说出口。
　　只是像对艾拉一样，低着头对梅里莎说了声「拜托」而已。
　　李维只想解除和妙莉爱儿之间的婚约关系，不管用什么手段都行。所以他抱持着一种有方法就试的心态，根本就像是病急乱投医的患者一般。
　　李维将视线移往蜜蕾儿身上，好像要告诉她什么似的，直盯着她瞧。
　　「我、我知道了啦。我也会尽量帮你啊，只不过，我要用盗贼的方式进行。」
　　「只妳别又给我惹祸上身就行了。」
　　「放心啦。」
　　蜜蕾儿微微地笑者。
　　李维的心里有一种不好的预感，却只能默默地接受蜜蕾儿的帮助。
　　「但是，你不能只靠我们呀，你自己也得努力才行。」
　　「啊，反正我已经有相当的觉悟了。如果再不行的话，我就要使出最后的手段了……」
　　究竟是什么样的手段，蜜蕾儿在心里不断地想着，却想不出个所以然来。
　　「那么，你们就好好加油吧。」
　　话一说完，吉妮马上站起身来。
　　「那吉妮呢?」
　　蜜蕾儿问道。
　　「我们目前的生活费还不成问题，所以在你们解决这件事之前，我想好好地休息一下。」
　　语毕，吉妮便以轻快的步伐离去。
　　她想要给自己放个长假，因为她已经很久没有享受一个人的生活了。
　　李维他们以复杂表情看着吉妮离去的背影。
　　「我们也开始行动吧……」
　　等到女战士吉妮的背影完全看不见之后，梅里莎开口说道。
　　其余三人沉默地点了点头，慢慢地站起身来。
　　
　　
　　7  梅里莎的说服行动
　　「这不是战神迈力的侍祭吗?不知道妳到舍下有何贵事啊?」
　　罗多利柯公司的主人汉塞尔以亲切的口吻对梅里莎问道。
　　这里是罗多利柯的总公司，梅里莎正和汉塞尔在他的办公室里面对面谈话。
　　「其实，我有一件事要拜托你……」
　　梅里莎端正地坐着，眼睛直视汉塞尔。
　　汉塞尔的年龄大约在三、四十岁左右，体型中等，鼻子下方和下巴蓄着胡须，相貌极为普通。但是，从他锐利的眼神看来，可知他不是泛泛之辈。
　　「是什么事呢?」
　　汉塞尔笑着问道。
　　「是有关你女儿妙莉爱儿的事。不知道你可不可以放弃你女儿和李维的婚事?」
　　梅里莎直接切入主题。
　　她决定正面和汉塞尔说清楚，才不要像李维他们那样耍小手段。
　　「为什么?」
　　汉塞尔似乎早料到梅里莎会这么说，脸上没有半点意外的神情，反而反过来这么问地。
　　「几天前，你的女儿曾经来找过我商量事情，她说父母亲为她安排了一桩婚事，特地为此来询问我的意见。结果我告诉她，要努力为自己奋起而战……」
　　侮里莎告诉汉塞尔，妙莉爱儿会离家出走，都是因为她的一句话。
　　「然后，妙莉爱儿被盗贼们盯上，是魔法师李维救了她。你说，他这样的行为，不正是一名勇者应该要有的作为吗?」
　　「这些，我已经听我女儿说过了。他的所做所为确实值得让人赞扬他为一名勇者。」
　　「你真的这么认为吗?」
　　梅里莎还以为对方会反对她的说法，没想到汉塞尔却豪爽地认同，这样的发展让梅里莎的表情变得神采奕奕。
　　李维被认同是一名勇者，这正是梅里莎最大的梦想。
　　「有妳这般高贵美丽的圣女守护他，我相信李维一定能够成为名扬大陆的勇者，或者说是英雄。」汉塞尔的脸上露出开心的表情，接着对梅里莎说道。
　　「既然如此，那就请你……」
　　「不、不，我不可能解除李维和小女的婚约。像李维这般了不起的年青人来作我的女婿，我高兴都来不及了，怎么可能放弃呢。」
　　听见汉塞尔这番话的梅里莎，心里只闪过一个「糟了」的念头。
　　梅里莎仔细回想他们之间的对话，自己完全被汉塞尔牵着鼻子走。李维是不是够资格成为一名勇者，和她今天来到这里所要说的话根本一点关系都没有啊。
　　她的使命是找出李维的勇者资质，并且让世人认同他的身分。所以当汉塞尔赞誉她和李维的时候，梅里莎很自然地露出兴奋之情。
　　蜜蕾儿虽然有提醒她要注意，但她还是到现在才知道，原来这就是说话的技巧。
　　梅里莎于是小咳了一声，重新调整呼吸。
　　「勇者李维今后还必须经历更多的试练，目前实在不适合结婚。妙莉爱儿也是同样的心情，你要勉强这两个人在一起，他们是得不到幸福的。」
　　「幸不幸福，那要等他们生活在一起之后才能定论。就算是因为相爱而结合的夫妇，还不是会吵架分手。就算是没有感情的结婚，只要两人能够和睦相处，便足以成为夫妇了。」
　　「或许是这样没错……」
　　男女之间的相处之道有多么不容易，梅里莎是知道的，但是，就常理而言，若男女在没有感情作为基础的情况下结婚，大多是无法得到幸福的。
　　「李维是我女儿的救命恩人。所以妙莉爱儿自己也说了，跟李维结婚总比跟没见过面，不认识的男人结婚要好多了。」
　　「什么?」
　　梅里莎不加思索地问道。
　　这表示，妙莉爱儿觉得李维是一个很不错的结婚对象。
　　「总之，魔法师李维完全没有结婚的意愿。他之前说和妙莉爱儿发生关系，那都是因为要帮她解除婚约所演出来的戏码，难道你不觉得应该尊重一下他个人的意见吗?」
　　梅里莎惊觉到自己已处在弱势，于是装出强硬的模样说道。
　　「我早就知道他们是在演戏骗我了。可是，我店里的人好像有听到前几天的对话，现在大家都在谣传李维和我女儿的关系，事到如今你才说这一切都是在演戏，已经没有人会相信了。既然我女儿的清白已经受损，除了让她和李维结婚之外没有别的办法了。」
　　「但、但是……」
　　梅里莎额头上不断冒出豆大的汗珠，同时试着要找出可以反驳对方的说词。
　　只是，梅里莎满脑子都是有关责骂李维愚笨行为的话语。
　　「我曾经听迈力教团的最高祭司洁妮大人说道，男女之间的关系即是一种战争。这句话让我联想到，我在商场上不也是必须面对各种敌人，不也是一种挑战。话说回来，我可是每年都捐了很多钱给迈力教团呢。」
　　听到这些话，梅里莎知道自己是彻底地输了。
　　汉塞尔可以说是迈力教团有力的金援者之一。梅里莎不知道详细的数目有多少，但可以肯定的是，那绝不是一笔小数目。
　　要是损失了这样的金援者，对教团而言可是个很大的损失。
　　而且，他说的话完全符合战神教义，无论他是否真心诚意，至少梅里莎没有立场否定他的论点。
　　「多亏了洁妮大人……」
　　话才说到一半，汉塞尔静静地站起来。
　　梅里莎咬紧了牙，默默地看着汉塞尔离去。
　　她的说服计划，完全地失败了。
　　（虽然很不甘心，但这也是没办法的事。）
　　梅里莎在心里喃喃地说道，
　　「随便你们要结婚或要干嘛，我都不管了!」
　　然后丢下了这句话便站起身来，险些要把椅子给踢了出去似的。
　　
　　
　　「主人……」
　　战神的女侍祭谈话结束之后，汉塞尔一步出房间便看见年纪一大把的管家铁青着脸站在他面前。
　　「什么事?」
　　他正在回想刚才用话语逼退女侍祭的精彩之处，却突然被老管家打断，回答的口气当然变得很不耐烦。 
　　「有关大小姐的婚事，我有些话想告诉您……」
　　从老管家的表情看来，他似乎是抱着相当大的觉悟。
　　汉塞尔不发一语，直盯着老人瞧。
　　「到我的房间来。」
　　汉塞尔领着老人，回到他的寝室。
　　然后，催促着老人有话快说。
　　「我听到了一些不太好的传闻，是有关大小姐未婚夫李维的……」
　　老管家谨慎地选择语词，并且开始说起他的见闻。
　　「听说他常常出入酒吧和妓院等不当的场所，而且还会对女性施暴，要是大小姐和他结婚的话，我想……」．
　　「这些你是从哪里听来的?」
　　汉塞尔看着老人的脸反问道。
　　「和我们有来往的旅行商人。他很了解外头的一些事情……」
　　老人原本只是想要打听一下，看看对方是否认识将要和妙莉爱儿结婚的这名男子。
　　没想到对方的回答却是对李维极差的评价。老人担心的不得了，就算明知道这么做会惹得主人不高兴，却还是坚持要将听来的消息告诉汉塞尔。
　　「我知道了。我会直接去找那名男子问清楚，若真是如此，我会详细考虑的。」
　　「拜托您了。」
　　老人深深地一鞠躬。
　　接着对汉塞尔说了声「我先退下了」之后，便离开了主人的寝室。
　　「白痴的老头。中了盗贼的谣言之术都不知道……」
　　确认房间的门已经关好后，汉塞尔独自喃喃地说道。
　　「就算这些传闻都是真的，我也不会改变心意。不管对方是什么样的人，即使是食人鬼也好，妙莉爱儿一定得嫁。她是非嫁不可了……」
　　
　　
　　8  情报行动失败
　　梅里莎去找汉塞尔进行说服计划已经是三天前的事了，这晚，盗贼少女蜜蕾儿来到了盗贼公会直营的地下酒吧找情报贩子沙姆斯。
　　「结果如何?」
　　蜜蕾儿喝着果汁，对沙姆斯问道。
　　「我已经照妳所说的将情报放出去了。可是，那个男人似乎不打算放弃的样子。」
　　对于蜜蕾儿的问题，沙姆斯回答得很无奈。
　　三天前，蜜蕾儿拜托沙姆斯设法将李维的负面形象流传到罗多利柯公司老板耳中，沙姆斯便马上开始动作。
　　沙姆斯原本就有安排一个负责和罗多利柯公司来往的手下，并且与老管家有所接触。所以他派那名手下去和老人谈话，设下圈套引他说出汉塞尔女儿的婚约话题。
　　当老管家一提到魔法师的名字时，沙姆斯手下便马上将李维的恶行恶状全盘托出。
　　老人相信了。而且他的脸色一变，急急忙忙地往里面的房间走去。
　　「汉塞尔那只老狐狸，说要去找我的手下问清楚，我还在想这样到底好不好，结果他居然反而想从我的手下口中套消息。所以现在我打算从李维这个人真正的行径着手来做情报操作的动作。」
　　沙姆斯一脸无奈地说道。
　　这也难怪，他向来对于自己的情报操作能力十分有信心，这次碰了个大钉子，当然会觉得不甘心。
　　「没关系啦，这次的时间实在太短了点……」
　　蜜蕾儿安慰着沙姆斯说道。
　　操作情报本来就需要很长的时间来布署，只不过这次的情况比较紧急，所以没有多少时间可以让沙姆斯好好安排，再说，他所放出去的谣言本来就是事实。
　　或许是时机太过凑巧，让汉塞尔起了疑心。
　　「既然你没有顺利完成我的委托，我可不付其它未付的报酬喔。」
　　蜜蕾儿的表情突然一变，冷冷地说道。
　　「我知道了啦。真是吃力不讨好的工作……」
　　看得出来沙姆斯很不高兴，嘴里不停地碎碎念着。
　　「对了，有关李维那家伙的身世，妳有没有打听到什么?」
　　「这句话应该是我问你才对吧。」
　　蜜蕾儿手托着腮梆子，莫可奈何地叹了口气。
　　接着她开始娓娓道起那位高大的魔法师是什么人，还有最近发生了哪些事。
　　「他一定不是普通人。若不是很了不起的人，就是一个不折不扣的笨蛋。」
　　最后，蜜蕾儿下了这样的结论。
　　「这样啊……」
　　沙姆斯是想接着说下去的，但却不知道该说些什么好。
　　「在听妳说话的同时，我想到了某些事情。」
　　「是什么?说来听听啊。」
　　「别忘了，我可是「鼠」呢。」
　　沙姆斯那尖尖的鼻子发出得意的呜声。
　　他这是在暗示蜜蕾儿，要付些情报费用才行。
　　「那应该只是你的推测而己吧?根本算不上是情报!」
　　蜜蕾儿从椅子上站起身来，大声地叫道。
　　「我的推测也是综合所有的情报而得出的结论啊，可不是胡乱臆测的论点。」
　　「好啦、好啦，我听你说就是了。」
　　蜜蕾儿慢慢地坐回到椅子上，像是老大似的说道。
　　「就这样?」
　　「不然还要怎样。要知道，既然我们都想要有关那个魔法师的情报，那我们就得交换手上的消息才行，这样情报才会比较完整啊。」
　　「但是只有我单方面地提供妳消息而已啊。」
　　「哎呀，是你想太多了啦。」
　　蜜蕾儿用手在眼前挥了挥，像猫咪用牠的手掌在洗脸般，开心地笑着。
　　沙姆斯看着眼前这名少女的笑容，沉默不语。
　　「干、干嘛啦。」
　　沙姆斯的视线让蜜蕾儿觉得很不舒服，直觉地将身子缩了起来。
　　「妳好像变得比较有女人味了耶。就看在这个笑容的面子上，我就告诉妳吧。」
　　语毕，沙姆斯将酒杯移近口边。
　　「妳确定罗多利柯公司的汉塞尔一开始替她女儿选择未婚夫时，不是李维那家伙吗?」
　　沙姆斯这一番话让蜜蕾儿瞪大了眼睛。
　　「可是，妙莉爱儿的未婚夫，听说是某个贵族的私生子啊。」
　　「那是妳在三天前所听到的说法，而且是唯一能够用来推翻我所推测的情报。我告诉妳呀，就算李维是卡威司的养子，汉塞尔应该不至于晓得他的长相。以之前的决斗来说，确实有很多人因为决斗的事件而知道李维这个人，但是，若不是在场观看的人，其实根本就不知道李维长得如何。虽然，他那壮硕的体格加上一头长发是很明显的特征。」
　　「如果你的推论正确的话，那我们岂不是自投罗网去了……」
　　「没错。妳和李维在他面前所演的戏码，他不也早早就发现了吗?但他却一点都不在乎自己的女儿被魔法师所玷污，不怕谣言会伤了女儿的名节。或者应该说，他很希望这些谣言能够尽快地传开来，如此一来，他便可以让女儿和那个魔法师结婚。我倒不觉得他是因为可以替女儿换更好的结婚对象而死赖着李维不放。」
　　「原来是这样啊。他早就看上李维了，而我们的小把戏刚好正中他的下怀。」
　　蜜蕾儿点了点头，同时发出嗯、嗯的声音。
　　「可是，区区一名宫廷魔法师的养子，真能给汉塞尔带来那么多的好处吗?」
　　「我想应该是不可能的。大家都说，卡威司是一个公正廉明的人，就算汉塞尔和卡威司结为亲家，他的公司也不可能得到什么好处啊。」
　　「那汉塞尔把女儿嫁给李维，不就一点意义都没有?」
　　「没错。但是那家伙却不打算放弃，实在让我感到很意外。看来，这件事情很不简单喔。」
　　沙姆斯不怀好意地笑着，然后又喝了一口酒。
　　「我终于了解了，看来这桩婚事是不可能取消的。既然汉塞尔打从一开始便想要李维作他的女婿，那我们大老远地自己送上门去，他当然不可能就这么放过李维……」
　　蜜蕾儿再度叹了一口气。
　　虽然蜜蕾儿原以为会万无一失的计划失败了，但是只要想到所有的责任都将落到李维身上，心情便好很多。
　　（反正只有李维一个人要负上责任。）
　　盗贼少女付给沙姆斯操作情报的半数费用，然后在心里作了一个决定。
　　（其实妙莉爱儿算是个可爱的女孩，只要李维和她一起生活，往后一定会喜欢上她的。）
　　
　　
　　9  绝境
　　结束了和沙姆斯的对话之后，蜜蕾儿来到李维位于魔法师公会宿舍的房间里。
　　接着，她便将拜托情报贩子操作情报的始末，以及情报贩子的推测等，一五一十地告诉李维。
　　「……也就是说，你要负起所有的责任了。」
　　蜜蕾儿此时还不忘要求李维给付情报操作的费用和酒钱。
　　李维就这样呆坐在床缘，茫然地听着蜜蕾儿所说的话。
　　二天前，梅里莎跑来告诉他，她的说服计划失败了。
　　明明失败的是她，却反而叨叨絮絮地抱怨起李维来。
　　她们一定觉得自己一点责任都没有。
　　（哪有这样子的呀。）
　　他是觉得不快，但这也是没办法的事，谁叫这次的事件是如此地棘手。
　　李维只能将所有的希望寄托在艾拉身上。
　　但艾拉她装病回家去了，所以暂时无法和她取得联系。
　　「……看来，我得觉悟了。」
　　李维回过神后，喃喃地这么说道。
　　「对嘛、对嘛，是该有所觉悟了。」
　　蜜蕾儿高兴地拍着手。
　　「对了，你说的觉悟指的是什么?你不是说还有最后的手段吗?」
　　「我要和爷爷断绝关系。这样，我便没有家世背景，只是一名普通的魔法师而已。」
　　「你要是真的这么做，说不定会被魔法师公会除名喔?」
　　蜜蕾儿一本正经地直视着李维说道。
　　「我无所谓。反正我不想结婚就是了。」
　　李维站了起来，双手紧握着拳头。
　　「你要是离开了魔法师公会，将来要怎么生活啊?」
　　「我现在不是已经成为冒险者了吗?」
　　「离开魔法师公会的你，就像是一个没有手脚的人。而你居然还想要我们将冒险的所得分你一份。」
　　蜜蕾儿不禁开始抱怨起来。
　　就算李维不来分一杯羹，她的生活都已经过得很勉强了，更何况还要算他一份。无论如何，蜜蕾儿绝不允许自己应得的那一份因为李维的缘故而变少。
　　「好吧，反正我不像妙莉爱儿是个弱女子，那我去欢乐街找工作总行了吧。我会使用一些初级魔法，体力也不错，应该会有人愿意雇用我。」
　　「你还是别去的好，免得又跟我的盗贼同行发生摩擦。」
　　蜜蕾儿说道。
　　「那妳说，我该怎么办才好啊。」
　　「你就别再挣扎了，乖乖地跟妙莉爱儿结婚吧。人家她都不嫌弃你了……」
　　「问题不在她愿不愿和我结婚，而是我讨厌人家逼我做某些事。除了蜜蕾儿妳们强迫我成为冒险者这件事之外，我从来不屈服在别人意志之下的。」
　　「我不是跟你说过，别随便叫我的名字吗?要不是梅里莎说是神的旨意，我们才不想让你加入呢。」
　　「这些我都知道，但，我们究竟是同伴啊。我决定继续当你们的冒险同伴，因为我不喜欢半途而废，妳们也不必从冒险的收入中多分出一份来给我。我知道要活在这个世界上有多不容易，我愿意做任何事情来赚取金钱。」
　　「可别连犯法的事都做喔。」
　　蜜蕾儿得意地说道。
　　「这用得着妳说吗!」
　　李维愤怒地说道，拿着魔法师手杖并且站了起来。
　　他的养父卡威司现在应该在魔法师公会最顶楼的办公室里。
　　李维看起来真是下定决心似的，走出了自己的房间。
　　「算了，随便你。」
　　蜜蕾儿轻轻踢了一下李维的屁股，同时交待他要将结果告诉她。
　　然后便跟在李维之后离开了他的房间。
　　「今天晚上，我们在那家酒吧碰面。」
　　李维这么对蜜蕾儿说道。
　　蜜蕾儿举起一只手，表示她知道了。
　　李维来到魔法师公会的中庭，往魔法研究大楼走去。
　　魔法研究大楼和李维他们所居住的宿舍虽然都位于魔法师公会之内，但却是两栋不同的建筑物。
　　进入魔法研究大楼后，往长长的螺旋楼梯一直走上去，可以通往位于最上层的卡威司办公室。
　　「爷爷，我有话要跟您说!」
　　李维并没有敲门，而是直接打开门进到办公室当中。
　　卡威司正在书桌前书写文件。
　　然后，卡威司慢慢地抬起头，直视着李维的脸。
　　「你来得正好，我刚好有事情要跟你说。」
　　那个沈静而又迫力十足的声音，让李维的身子顿时变得僵硬。
　　「你先说吧。」
　　卡威司的语气听起来十分地高不可攀，和平常的他完全不同。
　　平时，他总是像对孙子一般地跟李维说话……
　　李维被卡威司的气势给镇摄住了，连一个字都无法说出口。
　　他突然想起，这名老人是欧芳王国的宫廷魔法师，而且还是欧芳魔法师公会的最高导师。
　　「如果你说不出口的话，那就由我先说好了。听说你对汉塞尔的女儿出手，而且对方还是个刚满十四岁的少女而已，不是吗?」
　　「为、为什么您会知道?」
　　李维真是震惊万分。
　　「今天早上，汉塞尔来找过我!」
　　卡威司的声音听起来有如雷鸣般大声，可见得他相当愤怒。
　　「那、那又怎样，我可以解释的呀。况且，我并不是您亲生的小孩，您不必怕我会坏了您的声誉。」
　　「所以你就可以在外面为所欲为了吗……」
　　卡威司瞪着李维，并且气愤地说道。
　　「对方并没有要求我道歉，反而极力促成他女儿和你的婚事。既然你都已经玷污了那名女孩，我又怎么能够拒绝。更何况，为你辩解只是令我更为难堪而已。」
　　李维的脑中突然闪过一个念头，汉塞尔比他早一步展开攻势。
　　汉塞尔早就料到李维会来这一招，所以抢在他之前先到卡威司面前截断他的后路。
　　看来，对方的深谋远虑不是李维可以比拟的。
　　（这、这下糟了……）李维心想。
　　他仿佛可以听到命运之门关闭的声音，只觉得全身虚脱无力，就像要溶化的冰一般。
　　不过是恰巧在暗巷里看见一名少女被盗贼纠缠，而顺手救了她，怎么会惹上这样的麻烦……
　　一想起今后他可能遇上的众多迷人女性，李维只能在心里无奈地跟她们说再见。
　　他甚至想，那条暗巷说不定是一个被诅咒的地方，所以才会害他遇上这种倒霉事。
　　「结婚的事，等二、三年之后再说。但是，你不能再去和女人鬼混了，也不准做任何危险的事。」
　　卡威司说完后，再度将视线移往书桌上，继续书写文件。
　　在李维的眼里，卡威司全身上下的动作仿佛都在叫李维快点出去。
　　只能听从卡威司的指示了。
　　最后，李维就像行尸走肉一般，离开了卡威司的办公室。
　　
　　
　　[[IMG,680a27e6c11fd5af569dd2645b1722c2,602,919,289897]]
　　
　　10  艾拉是救星
　　在一间面对主要大街的酒吧里面，李维软趴趴地摊在桌子上。
　　他甚至连抱头的力气都没有了。
　　这一天，李维去找过他的养父。现在已经是傍晚时刻。
　　身旁还有蜜蕾儿和梅里莎两人。
　　艾拉至今尚未和李维联络，而吉妮则依然不打算插手。
　　「你这是自作自受。」梅里莎豪不留情地说道。
　　「真是的～」蜜蕾儿跟着小声地说道。
　　「随便妳们怎么说……」梅里莎和蜜蕾儿觉得很扫兴似的，互相看着对方，连肩膀都垂了下来。
　　「反正妙莉爱儿是一个很可爱的女孩子……」
　　「就算有了婚约，你还是具有勇者的身分和资格啊……」
　　蜜蕾儿和梅里莎很难得会对李维说出安慰的话语来。
　　可是，李维根本和死人没有两样，一点反应都没有。
　　单就卡威司最后所说的那一句话来解释，表示李维非但不能四处玩乐，连冒险者的工作都不能涉足其中。
　　他对李维的魔法指导，肯定会变得更加严厉。
　　李维虽然不是梅里莎，但此时的他真是不甘心极了。
　　不过，他却无法忤逆养父的意思。
　　卡威司将李维养育成人，李维还是头一次看见养父如此愤怒的模样。
　　李维很清楚，只要卡威司一认真起来，李维无论如何都无法抵抗他。
　　只能乖乖地接受命运的安排了。
　　即使被蜜蕾儿指称是前所未有的迟钝男人，李维还是尝到了自出生以来第一次的失败滋味。
　　正当这个时候，「我就知道你一定在这里……」出现一个熟悉的声音。
　　李维抬起头，发现了那个声音的主人。
　　一名戴着魔法眼镜的女魔法师正面露微笑，朝着这边走过来。
　　「艾拉……」李维用失魂落魄般的声音叫唤着她的名字。
　　然后，艾拉终于走到李维他们的桌边。
　　「艾拉，妳听我说啦……」
　　李维好不容易挺起身子，打算将事情说给艾拉听。
　　谁知艾拉竟然用戴着魔法戒指的食指，堵住了李维的嘴巴。
　　「我都知道了啦。不过，已经没事了。」
　　艾拉再度对李维笑荖。
　　「你不必和妙莉爱儿结婚了。明天汉塞尔会去跟最高导师说清楚。」
　　「这、这是真的吗!」
　　那一瞬间，李维的表情散发出耀眼的光芒。
　　站在眼前的艾拉彷佛就像是圣女一样。
　　连一旁的梅里莎和蜜蕾儿都掩不住惊讶的表情。
　　「妳是用什么样的魔法?」
　　「妳该不会做了犯法的事吧!」大家七嘴八舌地想要问个究竟。
　　「我没有使用魔法，更不需要以身触法。」
　　艾拉神情愉悦地回答着。
　　「别卖关子了，快告诉我，妳是怎么让汉塞尔改变主意的。」
　　「下人不就是要听从主人的命令吗?」
　　艾拉轻松地说道。
　　「也就是说，父亲将罗多利柯公司给买下来了……」
　　于是艾拉开始说起这一切的经过。
　　在这四天之内，艾拉用尽各种手段收集情报。
　　虽然这个举动让她花了不少钱，但艾拉始终相信，这些都是值得的。
　　罗多利柯公司因为不当集资，才能够营业至今，而从路边摊渐渐扩充为如今这番大事业，但是，最终它还是逃不过恶运之神的作弄。
　　它投资了大笔金钱在一支前往诅咒之岛的贸易船队上，不料这支船队却在途中遇上了暴风雨，而且全军覆没。
　　「为了弥补这部份的损失，汉塞尔从罗马尔的黑市引进各种违禁物品。例如独角兽的角等等……」
　　「独角兽是拉姆利亚斯的圣兽耶，牠是那么地美丽又高贵，怎么可以将它的角拿来作商品贩卖。」
　　梅里莎十分地激动，但艾拉只是以「是啊，真是过份。」
　　这句话轻描淡写地带过，然后便接笄说下去。
　　「所以他才想和有力的家族结为亲家。」
　　「这么说来，犯法的人应该是汉塞尔才对啰?」蜜蕾儿问道。
　　「没错。我直接前往罗多利柯公司的介库，将所有的违禁物品全部找出来。如果是在魔法师公会里面，只要宣称是为了魔法研究，持有违禁物品是没有关系的，可惜汉塞尔没有办法用这个理由。要是我有通报卫兵的话，罗多利柯公司和汉塞尔就完蛋了。」
　　艾拉还接着说道，他的父亲替罗多利柯公司还清庞大债务，并同时取得该公司的经营所有权。
　　「那妳们家的公司不就变得更大了。」蜜蕾儿叹着气说道。
　　贫富之间的差距更加扩大。
　　「汉塞尔是个难得的商业人才，相信他一定能够在父亲的公司发挥才能。条件只有一个，就是要他取消妙莉爱儿和李维的婚约……」
　　「太好了!」李维兴奋地从椅子上跳起来，大声地叫道。
　　然后他抱住了艾拉，不断地道谢。
　　「不必客气……」
　　艾拉被李维抱住的那一瞬间，脸上露出惊惶的表情，接着便露出微笑，轻轻地拍着李维的背部。
　　艾拉这次赢得很漂亮。不只是她的父亲打败了劲敌，艾拉也是。
　　「看来你们已经把事情解决了。」
　　这时候，另一个熟悉的声音响起，女战士吉妮悠哉地出现在大家面前。
　　「是啊，结束了，全部都结束了。」李维放开艾拉，开心地回答吉妮。
　　「这样正好。」吉妮微微地笑着。
　　「我接了一个委托，而且是一件大工作。」
　　「这正是我所期待的!」李维迫不及待地说道。
　　「要记得带魔法宝物回来喔。」艾拉说道。
　　[[IMG,c85a8ee66ba5c02359978c7fdc08122e,596,917,281086]]
　　「这是勇者的试练!」梅里莎也是一脸十分开心的模样。
　　蜜蕾儿将圆圆的眼睛瞪得大大的，不停地点着头。
　　女战士的休假，就这样结束了。
　　