　　第Ⅱ章  遥远的呼唤
　　
　　
　　1  神秘委托人
　　沿着法恩主要街道一直走下去，远离热闹烦嚣的区域，某一间商店的大门正被李维推开，后面则跟着艾拉，她的鼻梁上正架着她最爱的魔法眼镜。
　　招牌上写着「独角兽之角」亭，正是这家商店的名字。
　　「原来这里就是冒险者商店啊……」
　　李维带着万般感慨的语气说道。
　　「你第一次来吗?」
　　艾拉对于李维此时的表现感到相当意外。
　　「嗯，没错。之前所接到的工作都不是冒险者商店介绍的，而且所有的宝物都是交由吉妮她们去处置……」
　　因为李维并不要求任何报酬，也不太关心宝物究竟在冒险者商店换得多少金钱，所以吉妮她们从来不曾找他一起过来。
　　「一进到这种店里，马上有一种成为冒险者的实在感。」
　　李维笑了笑。
　　「和怪物战斗时，我觉得自己好像成了冒险者……」
　　艾拉歪着头，觉得很不可思议似的。
　　「有时候，形式上的作法也是很重要的过程。从冒险者商店接受委托或获得情报，然后执行委托任务或前去冒险，成功之后可拿到报酬或宝物，最后再将宝物换成金钱或宝石，这就是冒险者的工作啊。」
　　「普通的宝物随便你们怎么处置都好，但是魔法宝物可得交给我才行。」
　　碍于这里冒险者商店的关系，艾拉用极小的声音对李维说道。她可不想让这家店的主人误以为她是在抢生意。
　　艾拉在魔法师公会里面是以赋与魔法作为主要的研究系统，而她的研究材料就是魔法宝物，这同时也是她的兴趣。她所拥有的魔法宝物数量相当庞大，却还是不停地在收集。
　　艾拉家的公司是整个王国当中规模最大的，所以她才能够这么放心地收集这些魔法宝物。
　　「关于这点，可能要去跟吉妮她们谈谈……」
　　李维虽然和吉妮她们是同伴关系，但事实上他在吉妮她们面前却丝毫没有说话的地位，因此无法给艾拉一个肯定的答案。
　　而艾拉则是很努力地想要跟吉妮她们混熟，最近好像跟她们有比较亲近一些。要她们将魔法宝物卖给艾拉也不是不可能的事，只要在交涉时不要让她们觉得没面子，应该可以顺利谈成交易。
　　「欢迎来到独角兽之角亭!」
　　突然，店内出现一名中年男子的身影，看起来还蛮亲切开朗的样子。他应该就是这家店的主人吧。
　　男子张开了双臂，走出来迎接李维和艾拉。
　　「我以前没看过你耶，想要成为冒险者吗?魔法师很受欢迎喔，我店里的常客，有很多都是跟魔法师结为同伴的冒险者呢。」
　　「谢谢你的好意，我已经有同伴了。」
　　李维这么回答着，并且将吉妮的名字告诉这名男子。
　　「是她叫我到这里来的……」
　　「是啊，经你这么一说我才想起来，她好像有告诉过我。她说这次有一个超级外行的外行人要跟她一起行动……」
　　商店主人说到这里，急忙将自己的嘴巴给捂住，然后他看着李维，脸上露出亲切而又不好意思的笑容。
　　「老伯……」
　　李维握紧了拳头，却不打算再说些什么。
　　由此可以发现，这家冒险者商店的主人是一个正直的人。不过，李维不禁怀疑，像他这般正直的个性，是否真的能够将这家店经营好。
　　「委托人已经来了吗?」
　　李维调适了一下心情，对商店主人问道。
　　听说这次的委托人，特别指名要吉妮来接这个委托，所以老板便替吉妮保留下这个工作。详细情形，连吉妮自己都不清楚，只知道好像是个蛮大的事件而已。
　　吉妮为此得意不已，还约了今天在这家店里跟委托人当面谈工作细节。所以，李维才会被叫到这里来。
　　「委托人早就来了，刚才我一直跟她待在里面的房间。怎么样，要不要去见见她?」
　　「不、不用了。在吉妮她们来之前，我们可以先在店里逛逛吗?」
　　李维反而这么对老板问道。
　　一来是因为他对冒险者商店很感兴趣，另外，吉妮不在场的话，他根本不知道要和委托人谈些什么。
　　「我这家店不大，不嫌弃的话，你们就慢慢看吧。要是有看上什么物品，一定要买喔。」
　　老板一说完话，便又往店里的房间走进去了。
　　「原来是要到这里来准备冒险的必需物品啊……」
　　当他们再也看不到老板之后，艾拉用一只手扶着魔法眼镜，仔细地鉴定起店内所陈列的商品。
　　艾拉生为商人之女，购买魔法宝物的经验又是异常地丰富，眼光当然是出乎意料之外地锐利。
　　只要看上一眼，马上就可以正确地判断出物品的价值。
　　「这里的东西看起来价钱应该不低，因为它们都是相当不错的商品。如果你要买武器或防具的话，这里是一间可以信赖的商店，但是，你的体格实在太过魁梧了，应该要量身订作。这些东西是冒险者的护身符，千万别太小气啊。」
　　艾拉说道。
　　「贵?那我直接到武器店去，还可以买到比较便宜的东西。要是艾拉愿意跟我一起去的话，就不会像之前那样，买到质量不好的东西了。」
　　冒险者商店内陈列了许多李维从未见过的东西，他随手拿了一样好地奇地观看着，同时蛮不在乎地对艾拉说道。
　　（要是你连心里的特殊位置都愿意让我进驻的话就好了。）
　　艾拉想到这儿，不禁苦笑着。
　　（算了，谁叫我这么值得信赖。）
　　然而，两人的关系早已超越了同窗、同事的情谊，只是当事人没有发现而已。
　　他们从小时候开始便在同一个宿舍内生活，两人就像是姐弟一般。事实上，以往她一直将李维视作自己的亲弟弟般疼爱着。艾拉第一次见到他的时候，李维还没有长成现在这付魁梧的身材，是伶俐而又讨人喜爱的少年。
　　李维从十四岁开始，身材不断地变得高大，还喜欢半夜跑出去玩。这样的年纪在魔法师公会里，已经被当成是大人般看待了。
　　从此，他的心里总是有着什么郁闷似的，也不知道该怎么发泄它，一直到他成为冒险者的同伴之后，李维总算找到精神上的寄托。他不再勉强自己顺从魔法师公会规章，而给人一种随性的印象，因此在魔法师公会中变得很引人注目。这应该不算是件坏事吧。
　　其实，艾拉的情绪很复杂，不知道该高兴或否。自己对于李维来说，好像只有这么一点好处而已。
　　「啊～你们又在一起了～」
　　突然响起一个语气极差的可爱声音，跟着便有一名黑发少女走进店内。
　　她是盗贼蜜蕾儿，在她之后还有红发女战士吉妮跟战神侍祭梅里莎。
　　「因为她说没有来过冒险者商店，所以我才带她来的。不过，我也是第一次来到这种地方……」
　　李维这么说道。然后告诉她们，委托人早已在里面等候多时。
　　吉妮她们尚未见过委托人，至于是否要接受这个委托，还得看委托内容及报酬才能决定。
　　「喔，妳们来啦。」
　　老板从店内的房间走出来。
　　「委托人在里面等着呢，快进来吧。」
　　在商店老板的催促下，李维他们跟着进入店内的房间。那是一个蛮大的房间，里面放了一张长方形的桌子，还有柜子，上面摆着酒瓶和酒杯，有酒吧的感觉。这个房间里只有一个人。
　　是一个年轻女孩，年龄大约在十五、六岁左右。
　　李维一看到这名女孩，表情顿时变得十分紧张。最近他只要一看见年轻女孩，心里总会浮起不好的感觉。
　　但是，有人比他的反应更加激烈。
　　那就是——吉妮。
　　「露妲、妳是露妲!」
　　吉妮叫道。
　　「妳们认识吗?」
　　蜜蕾儿眨了眨她那又圆又大的眼睛，不停地来回看着吉妮和委托人。
　　她注意到委托人和吉妮的发色一样，而且这名叫作露妲的女孩，额头和双臂上都绘有避邪的图案……
　　（她们应该是同一个部落的人吧。）
　　这是蜜蕾儿的判断。
　　「妳怎么会在这里?到底是什么事要让妳跑来找我帮忙?」
　　吉妮走到露妲的身旁，以一种近乎质问的口气问道。
　　露妲抬起头看着吉妮，一副快要哭出来的模样。
　　「吉妮姐姐……」
　　说着，露妲用手臂抱住吉妮的颈子。
　　「她们是姐妹吗?」
　　李维小声地对艾拉说道。
　　「我想应该不是……」
　　艾拉很有自信地回答。
　　委托人的身材很娇小，长相也跟吉妮不太像，有可能只是因为熟识而称呼她姐姐。
　　总之，没有问过当事人，谁都不能轻易断言。
　　梅里莎和蜜蕾儿两人互相看着对方，这个意外的发展显然令她们感到有些疑惑。
　　「快把事情告诉我们吧。」
　　李维对吉妮说道。
　　原本抱着吉妮的少女突然抬起头，直盯着李维瞧。
　　「你是谁啊?」
　　李维万万没想到，少女竟会以这般严厉的口气质问他。
　　「你问我是谁啊……」
　　李维报上自己的名字，并且告诉少女，欧芳魔法师公会最高导师是他的养父，最后，
　　「我是吉妮的冒险同伴。」
　　李维还加上了这么一句话。
　　虽然他不知道吉妮是否承认这一点。
　　「他是一个门外汉，不过力气倒还蛮大的，可以用来帮忙搬东西。」
　　吉妮毫不在乎地说道。
　　「只因为这样吗?」
　　露妲看着吉妮的眼睛问道，像是在质疑她似的。
　　「还有一些别的因素。」
　　吉妮的脸上露出困惑的表情。
　　李维尽量不看委托人的眼睛，他在心里暗自发誓，绝对不跟她扯上任何关系。
　　「对了，妳要委托的内容是什么?是不是部落发生了什么事?」
　　被吉妮这么一问，露妲的表情顿时变得相当严肃。
　　「我们被雪女王的女儿们攻击了。」
　　「雪女王的女儿?在这个时候?」
　　吉妮的部落好像是这样称呼冰精灵芙拉乌的。
　　传说，亚斯葛伦山脉的高峰处有一个用雪和冰所建造而成的宫殿，而那个宫殿里头住的就是雪女王。
　　「几天前，突然下起了不合时节的大雪，虽然雪只下了三天就停了，随即恢复往常的炎热气候……之后，冰精灵便开始袭击部落。」
　　露妲仔细地说明事情的经过。
　　「对了，我们这个城也有下雪呢。」
　　冒险商店的主人边点着头说道。
　　「是冰雪魔狼失控了。」
　　「冰雪魔狼不是冰的上级精灵吗?」
　　李维问艾拉。
　　「没错，听说牠的叫声可以造成暴风雪，视线所及的东西全会被冻住。不过，我并没有亲眼看过……」
　　要叫唤出上级精灵，必须借用精灵使的力量，而且精灵使必须具有相当高的能力。
　　「对了，你有没有一种不祥的预感?」
　　「该不会是和那个事件有关吧?」
　　李维用微小的声音对艾拉说道，脸上尽是烦恼的表情。
　　「我还以为全部都解决了呢……」
　　那个事件，指的就是操控气候的魔法装置失控那件事。艾拉以前的恩师巴纳尔在进行魔法装置实验过程中，突然因心脏麻痹而猝死，造成魔法装置失控。
　　所以，才刚迈入夏季的法恩城却下起了雪。
　　既然法恩王国的街道上都飘雪了，可以料想得到，寒冷的亚斯葛伦山脉肯定是大雪纷飞。
　　而且在大雪之后，吉妮的部落还遭到冰精灵的袭击。
　　「……村里的战士们拿着为数稀少的银制武器和雪女王的女儿们战斗，结果大家却都纷纷受伤，体力渐渐不堪负荷。再这样下去的话，我们的部落一定会被毁掉的啦。因此我想请吉妮姐姐帮忙……」
　　「这件事，族长知道吗?成为部落长的那个男人知道吗?」
　　吉妮在询问露姐的同时，脸上的表情却是十分地复杂。
　　李维是听过的，吉妮生长的部落好像有发生过什么事情，只是，他并不知道详细的细节，也没有半点可供推敲的线索。
　　这件事，吉妮或许不愿再想起，若是李维硬是要问个究竟，只怕会惹来吉妮的不高兴。
　　「我有跟族长谈过，他同意我这么做。而且族长还说，吉妮姐姐妳不是被逐出部落，而是自己离开的，如果妳愿意，随时都可以回到部落……」
　　「我吗?」
　　吉妮惊讶万分。
　　「我没有理由回去。按理来说，我违反了规定，这是千真万确的事实……」
　　吉妮的话，让这名来自山地部落的女孩露出了悔恨表情。
　　「一切都是部落长不好。」
　　女孩的语气中还带着憎恨的意味。
　　「但是，要解决这次的事件，只能靠我们部落最强的吉妮姐姐了。我一从法恩城的冒险者和旅行商人口中打听到妳的消息之后，便马上赶到这里来……拜托妳，救救部落里的人吧。」
　　吉妮表情严肃，两手交叉在胸前。
　　不知道现在她的脑子里在想些什么，但那一定是个相当痛苦的抉择。
　　「……好吧，看在妳这么苦苦哀求的份上，我愿意帮忙。」
　　经过了好长的一段沉默之后，吉妮终于这么说道。
　　「不过我要先声明一点，我只是被妳雇用的冒险者，不再是阿里德族的人，这样妳可以接受?」
　　「不接受……也不行了啊。」
　　露妲垂着头，莫可奈何地说道。
　　「这家伙借我用一下。」
　　吉妮回过头看着李维和艾拉，并且伸出手指指着李维说道。
　　「什么……」
　　李维呆住了，心里一直有一种不安的感觉，不知道这次的事件又要令他付出多大的代价。
　　艾拉对吉妮笑了笑，还跟她说了声「加油」，然后便捉起李维那一对粗大的手腕。
　　「虽然我不能跟你一起去，但我会尽全力帮助你的。巴纳尔导师所遗留下来的遗产当中，有很多跟精灵有关的宝物喔。」
　　艾拉相信，这些宝物一定能够派上用场。
　　「精灵!对了，要解决这次的事件须用到精灵使的力量啊。」
　　李维突然大声地说道。
　　他的脑海里浮现出美丽的森林妖精倩影。
　　「这你就不必担心了。」
　　吉妮以一种不屑的口气对李维说道。
　　「露妲正是我们部落的精灵使，所以她才必须肩负起解决事件的责任。」
　　「真是可惜啊。」
　　梅里莎用冷淡的表情看着李维说道。
　　蜜蕾儿直瞪着李维，艾拉更是一脸责骂的表情，并且不断地槌打李维的双臂。
　　「我只不过是提个意见而已……」
　　为什么表达意见却要被如此抱怨，李维真是感到愤慨。
　　「你们应该都谈妥了吧。」
　　商店主人当这一群人的争执告一段落之后，啪、啪、啪地拍着手说道。
　　这次的委托交易若是成立的话，冒险者商店便可获得一笔中介费。
　　「这次的事件算是试练吗?」
　　梅里莎困惑地看着蜜蕾儿问道。
　　「我也不知道算不算?但是，事情好像很不简单的样子……」
　　魔法装置的失控，还有吉妮的过去等，这次的工作似乎纠结了其它复杂的事件。蜜蕾儿不觉得她们可以顺利地完成。
　　「说的也是，得先作好心理准备才行。」
　　梅里莎喃喃地说着，然后将双手摆在胸前，在心里默默地对着战神祈祷。
　　在这期间，吉妮和委托人一直在详谈工作条件及细节。
　　这件事刻不容缓，于是便订这天的傍晚时分出发，集合场所是城外森林内的一间小屋。那间小屋是吉妮的栖身之所，地下还有一个隐藏房间，里面存放着各种冒险所需要的物品，大多数的准备工作都可以在这里完成。
　　而李维则是先回到魔法师公会的宿舍，整理旅行的物品，顺便向艾拉借了一把具有各种魔力的宝剑，以及各式各样与精灵相关的魔法宝物，接着便急急忙忙地赶往集合场所。
　　然后，李维和委托人精灵使少女以及吉妮她们三人会合，朝着亚斯葛伦山脉展开他们的旅程。
　　
　　
　　2  神秘委托人
　　一行人终于来到亚斯葛伦山上的山地民族——阿里德族的部落，它同时也是吉妮的故乡，这天已经是从法恩出发以来的第五天。从法恩到亚斯葛伦山脚下的古东城约莫需要三天的路程，再从古东城沿着山路往上走两天，便可到达此地。
　　河的两岸是非常狭窄的阶梯状平地，约有五百户左右的人家在这里聚集成一个部落。阿里德族还有其它的部落存在，这个算是其中最小的一个。
　　吉妮她们在部落外等待天黑之后才前往委托人露妲的家，只为了不要引起他人注意。
　　「我们不是来解决事情的吗?」
　　蜜蕾儿不满地抱怨着。
　　「真是抱歉。」
　　道歉的人不是委托人，而是吉妮。
　　「我实在不想遇上部落里的人。」
　　「我可以理解，不过我们还是要想想怎么解决这次的事件。我想，光是击退来袭的冰精灵应该是不够的吧。」
　　「没错。」
　　露妲十分赞同李维的话。
　　这个部落里只有两个精灵使，露妲是其中一个，另一名精灵使是一个年纪很大的婆婆，根本不可能离开这个部落。
　　因此，镇压失控的精灵，理所当然地成了露姐的责任。
　　「现在可是夏天耶，精灵们居然会在这个时候前来袭击我们的部落，一定有什么特殊的原因，如果不找出原因，我们恐怕要一直生活在被冰精灵侵扰的阴影下。」
　　「部落里不是有许多顽强的战士吗?找他们帮忙不就好了?」
　　「那些男人一点用都没有。」
　　精灵使少女不屑地说道。
　　脸上更是浮现出嫌恶至极的表情。
　　（这个女孩也是讨厌男人的。）
　　李维直觉感到一阵寒意。
　　在这一群讨厌男人的女人当中，偏偏只有李维一个男人。
　　前往这里的途中，她不曾主动对李维说过任何话，看待李维的眼神更是严肃无比。李维若不开口找她说话，她绝不会有话可以对李维说。
　　（还是不要多嘴的好。）
　　李维心里这么想着。
　　吉妮虽然不说，但李维却是清楚得很，只要安份守己地帮忙拿行李，就不会惹得其它女人对自己怒目以对。
　　「现在的天气这么暖和，如果不溯溪前往雪女王的宫殿，恐怕沿途都是几近融化的冰雪。不过，前几日才下过大雪而已，我想就算不沿着溪谷走，应该也没什么大碍。露妲妳知道精灵力是否异常吧。」
　　「当然!」
　　精灵使少女气势十足的模样。
　　「至于袭击部落的精灵就交给战士们去应付吧。」
　　吉妮说着，脸上浮起嘲弄般的笑容。
　　李维可以感觉得到，她并不是在嘲笑部落的战士们，而是感叹自己的境遇。
　　「今晚大家好好休息吧，明天我们要溯溪而上。」
　　吉妮说完后，梅里莎和蜜蕾儿静静地点了点头。
　　「各位今天晚上就在我家好好地休息吧。」
　　露妲对吉妮她们三人说道，然后转过身面对李维。
　　「妳不觉得这个房间要容下我们所有人，似乎有点勉强吗?」
　　委托人的家实在很狭小，光是睡她们四个女孩就已经够挤的了。
　　「当然很勉强啊，所以你要去睡后面的小屋。」
　　（我睡小屋啊。）
　　李维早就料到会有这种事发生，因此并没有特别气愤。
　　「这样的话应该就够了。」
　　于是他如此回答。
　　等到露妲带他前往小屋之后，李维简直说不出话来，那间小屋其实是养猪的地方。
　　猪的屎尿，还有饲料的腐臭味让人几乎要喘不过气来。
　　在小屋的一角，露妲用晒干的稻草铺在地上，随便作了一个床。
　　「你好好休息吧。」
　　露妲只留下这一句话，便回到家里去了。
　　「她竟然把男人当成家畜对待。」
　　李维气炸了，决定晚上要睡在外面。反正外头没下雨，而且现在是夏天，就算地上再冷，也还不至于冷死人吧。
　　第一次来到亚斯葛伦山脉，李维只觉得这里的景色很奇特，抬头往上看，缀饰在夜空里的星星，令人忍不住想数数看到底有多少。
　　李维步出小屋，将魔法师手杖和剑抱在胸前，用斗篷把自己给包起来。
　　这个时候，他听见一个好似山在鸣叫般的声响。
　　（那是什么声音?）
　　李维竖起耳朵仔细地听着。那听起来像是野兽的咆哮声，也像是风声，总之，是城里所听不到的声音。
　　「山上的生活果然和城里完全不同。」
　　李维喃喃地说着，并且抬头看着夜空。
　　然后，山鸣的声音停止了。
　　这里的星星比在城里可以看到的数量要多上许多，李维于是开始数起天上的星星，但由于旅途实在过于疲累，数着数着便睡着了。
　　只是，李维无法安稳地一觉到天亮。
　　半夜突然响起急促的铜锣声音。
　　不知道发什了什么事，火把被纷纷燃起，好几个年轻人拿着剑冲出屋外。
　　接着出现的是雪女王的女儿——冰精灵芙拉乌，李维曾在究极四大的魔法师之塔所见过的……
　　或许是因为这天比较早睡的缘故吧，李维从睡梦中被吵醒却一点气都没有，反而见状立即展开行动。
　　他对着自己的拳头赋予魔力，同时紧握着剑。
　　艾拉借给他的魔法宝剑是可以用来对抗精灵的，但是对方在空中移动的速度极快，李维很可能根本打不中精灵。事实上，他上次和风精灵对决的时候，就是这么地难堪。虽然李维从那次之后便很努力地练习用剑，不过他对自己的技术还没有十足的把握。
　　李维之所以会对自己的拳头施予魔力，那是因为万一真的无法用剑击中冰精灵，那就丢了剑，改用拳头攻击。上次他就是用这个方法打倒精灵的。
　　部落的战士们不断地闪躲冰精灵的攻击，而李维则是轻松悠哉地加入他们。
　　「谁!你是谁!」
　　一名战士大声地问道。
　　「我是冒险者，受雇于这个部落的精灵使，前来完成委托。」
　　李维回答道，并且观察着现场的战况。
　　现场共有三个精灵，看来应该都是失控发狂的精灵，朝着部落的战士们不断地攻击着。
　　部落的战士们虽然勇敢迎击，但是持有银制武器的战士却不多，其它使用普通武器的战士根本无法伤害冰精灵分毫。
　　「我来帮你们了!」
　　李维大叫道。也不等战士们回答，李维径自在头上挥舞着魔法宝剑，挑衅着那些狂暴的冰精灵。魔法亮光在暗夜里形成了摇晃的光带。
　　或许是他的挑衅行为奏效了吧，其中一个冰精灵朝着李维的方向攻击而来。
　　「再过来你会后悔喔。」
　　李维笑着，将左手拿着的魔法师手杖丢到地上。那是由树龄超过五百年以上的橡木树枝所作成的手杖，碰触到地面时还发出十分清脆的声音。
　　然后，李维用力一挥拳，企图想要将飞舞在空中的狂暴精灵给打下来。
　　结果却被冰精灵给挡了下来，而且冰精灵还展开反击。发了狂的芙拉乌就这样朝着李维不断地吹送冷冽的寒气。
　　精灵的攻击是属于魔法攻击，没有办法闪避，李维只能集中所有精神来抵抗精灵的魔法攻击。
　　这个举动能够将潜藏在人类肉体及精神层面的魔力加以活化，便可和对方的魔力相互抵消。
　　李维也不知道自己是不是成功地抵抗住精灵的攻击，只是脸上所感觉到的凛冽寒气，似乎就要将皮肤给切开般的，令他疼痛不已。
　　但是他并不因此而怯步。
　　上次为了让失控的魔法装置停下来，李维在魔法的防护下，只身冲进一堆狂暴的冰精灵之中。在那样猛烈的攻击下，他还不是没事。
　　对着李维吹完冷气之后，失控的精灵便要离开，此时李维再度挥起魔法宝剑，朝着精灵砍去。
　　这次他是真的砍中了，芙拉乌的实体看起来好像是森林精灵的冰雕一般，因为痛苦而微微地颤抖着。
　　「打中了!」
　　李维不加思索地大叫着。
　　在那一瞬间，
　　「才砍中一刀而已，不必这么得意吧。」
　　背后传来一句如冰精灵呼息般冰冷的话语。
　　往声音传来的方向一看，站在那儿的竟是吉妮她们，委托人精灵使少女也在一旁。
　　应该是听到外头骚动而出来察看的吧。
　　「你这不是在告诉别人你有多弱吗?」
　　梅里莎不情愿地说道。
　　蜜蕾儿没说什么，只是用轻蔑的眼神看着李维。
　　（失败要被骂，成功了也要被骂……）
　　李维真是愤怒极了，但是却不能在此时此刻与她们争论。因为狂暴的精灵们还在作乱呢。
　　「你的工作就是，让我们的武器变得可以打败精灵。」
　　女战士吉妮拔出大剑，并且用它指着李维说道。
　　「为什么你总是无法来场漂亮的战斗呢。」
　　梅里莎叹着气，从旅行斗篷内取出战锤。
　　「真是的，只会现自己的拳头。」
　　盗贼少女蜜蕾儿唠唠叨叨地念着，然后弯下腰，从靴子里拔出一把匕首。
　　看到这般景况，李维知道自己只能靠边站了。
　　接着，发了狂的冰精灵便消失在这三个女人手下。
　　
　　
　　3  吉妮的过去
　　将冰精灵全部消灭之后，部落的战士们将李维一行人包围住。
　　他们的脸上带着疲倦而又困惑的表情。
　　「这是怎么回事，请你们说清楚。」
　　有一个体格健壮的男子从人群中站了出来，看起来似乎是这些战士的代表。
　　「好久不见了，奈夫拉。」
　　吉妮单膝着地，扛在肩上的大剑还留有魔法的余辉。
　　「妳是……吉妮？」
　　这名叫作奈夫拉的男子顿时露出错愕的表情，站在他背后的战士们也都变得议论纷纷。
　　「妳为什么……」
　　「是我拜托吉妮姐姐回来的。要制服这些狂暴的精灵，我必须借助她的力量。」露妲突然开口，似是故意要打断奈夫拉的话般。
　　「为什么要去拜托她。这家伙违反了我族的规定，已经被逐出部落了!」
　　「我已经从长老那里听说了这整件事。吉妮姐姐并没有被放逐，是她自己要离开部落的，因为她不想再看到像部落长这般卑劣的男人们。」
　　露妲用憎恨的眼神看着奈夫拉，和他周围的男子们。
　　精灵使少女的这一番话，令许多年轻战士不敢直视她的眼睛。
　　（他们应该是心虚吧。）
　　李维看见他们这般模样，直觉地这么认为。
　　这个叫作奈夫拉的男子虽然指称吉妮违反部落的规定，但事情应该没有这么简单。
　　奈夫拉的眼神透露出相当的愤怒，直瞪着这名辱骂自己的少女，握着剑的那只手微微地颤动着，像是要朝着少女挥砍过去似的。
　　不过，露妲动也不动，依然是挺着胸膛，表现出要与之对抗的态度。露妲的个子虽小，发育却十分良好，所以当她挺起胸的时候，衣服便很明显地被推起。
　　「过去的事情就不要再提了。」
　　吉妮把手放在露妲的肩上，说道。
　　「我已经不是这个部落的人了。我只是一名被人雇用的冒险者，等我们完成委托内容之后，马上就会离开。」
　　「吉妮姐姐……」
　　露妲不甘心地看着吉妮。
　　[[IMG,74b1b298aa8eef8992aced0d19486879,594,918,271219]]
　　「他们确实有为了守护部落而战啊，而我们的工作是解决精灵的问题。」
　　既然吉妮都这么说了，少女也只能点点头。
　　「请你们尽快离开!」
　　奈夫拉不悦地说道，然后便转身离去。
　　其它的战士们陆续跟在他后头离开现场，回到各自的家中去了。
　　只有一个人还站在原地。
　　李维看着这名男人，推测着他的身分。那是一名气势薄弱的年轻战士。
　　「吉妮……」
　　战士犹豫不决地叫唤了红发女战士的名字。
　　然后，他慢慢地走向吉妮，脚步不太沉稳，好像喝醉酒一般。
　　「拉丁……」
　　吉妮喃喃地说道。这应该是那名年轻战士的名字了。
　　「他是谁啊?」
　　李维出声问道，接着，
　　「他是什么人?」
　　「他是谁？」
　　梅里莎和蜜蕾儿同时将心中的疑问给说出口。
　　三人因为这个巧合而直觉地看着彼此，只不过，梅里莎和蜜蕾儿带着很明显的嫌弃表情，便马上将脸别了过去。
　　李维心里有一种胜利的喜悦感。他不知道吉妮她们是怎么想的，但他觉得自己已经慢慢地成为她们的冒险同伴了。」
　　「不好意思，可以让我们两个单独谈谈吗?」
　　吉妮回头对李维他们说道。
　　李维正想问为什么，却被抢先一步。
　　「知道了……」
　　露妲马上回答道。
　　李维察觉到他们之间或许有什么私密的话题要聊，只好听从吉妮的指示。梅里莎和蜜蕾儿也没有任何意见。
　　于是，李维他们回到了精灵使少女露妲的家。
　　从睡梦中被吵醒之后，李维的睡意就全跑光了。
　　李维决定要向委托人少女问清楚，吉妮以前在这个部落里究竟发生了什么事。
　　那或许是吉妮不愿触及的往事，但既然同伴们一起来到了她的故乡，她应该要有觉悟，过往情事该是被发掘的时候了。
　　李维他们围住委托人，等着她开口说明一切。
　　露妲的表情显得相当落寞，好长一段时间都不说话。最后，她终于作了决定，抬起头来看着李维他们。
　　「吉妮姐姐是一个优秀的猎人，同时更是优秀的战士。姐姐的父亲也是这样的一个人……」
　　露妲还说，吉妮的父亲甚至可以说是部落的英雄。
　　部落遭到翼龙攻击时，是他独自前去打倒那个恐怖的魔兽，但是他和魔兽战斗时所留下的伤，却让他在半年后离开人间。
　　吉妮遵循父亲的脚步，十岁左右便成为猎人，而且能力绝不下于其父亲。
　　她还加入部落的战士团，成为一名技法熟练的战士。十六岁时便拥有相当惊人的实力，同年纪的男孩子都不是她的对手。
　　「吉妮姐姐在那个时候有一个恋人，他的名字叫作拉丁。就是刚才留下来的那名战士……」
　　「原来那是吉妮的恋人啊。」
　　蜜蕾儿用手摸着鼻子，一边叹着气说道。
　　梅里莎则是红着双颊，露出困惑的表情。
　　（这是很正常的事情啊。）
　　李维虽然想这么说，但是一想到她们的个性，到嘴边的话又硬生生地被吞进肚里去了。
　　「两人的感情已经好到要誓守终生了，但拉丁却背叛了吉妮姐姐。」
　　「背叛？」
　　蜜蕾儿的眉毛很夸张地动了一下。
　　梅里莎的表情也变得很严肃。
　　「吉妮姐姐成为候补族长这件事，令奈夫拉他们这些跟她同年代的男人悔恨无比，所以设计陷害姐姐，而拉丁正是其中一人。」
　　听着露妲这番话，蜜蕾儿和梅里莎互相看着对方，她们的心里已经燃起了愤怒的火焰。
　　李维也有同样的感觉。
　　他在心里咒骂着，好个低级的家伙。
　　「我们部落可是一点都不穷困喔，因为我们有岩山丰的毛织物、亚斯葛伦山脉的矿物资源，还有天然的冰可以作为交易商品……」
　　「冰可以拿来卖?」
　　蜜蕾儿眨了眨她那双圆圆的大眼睛，一脸疑惑的模样。
　　「是要将冬天的冰好好地保存起来，等到了夏天就成了贵重的商品了。」李维解释道。
　　「有人会买那种东西吗?」
　　「就是有啊。像艾拉就说，一到夏天，她都要请人将冰柱运到她的房间，因为她很怕热。还有啊，我曾经听爷爷说过，李察尔国王最喜欢用冰作成的点心了。」
　　「真是令人不敢相信……」
　　蜜蕾儿喃喃地说道。
　　只要冬天一到，就可以免费拿到冰了，她实在无法想象为什么会有人愿意花钱买这种东西。
　　「成为族长不但是一项极为光荣的事，同时还能够掌握整个部落的财富。然而，只有最强的战士才有资格成为族长，每一个部落都是从战士团当中选出多个族长候补人选，然后送到族长身边让他挑选。本来，吉妮姐姐一定会被族长选上的……」
　　露妲不甘心地说道。
　　「吉妮究竟违反了什么样的规定啊?」
　　李维问道。
　　「她偷拿买卖用的冰。因为拉丁发烧得很严重。」
　　「结果那却是一个陷阱。」
　　李维说完后，露妲咬着嘴唇，点了点头。
　　「拉丁故意喝下一种会让身体发热的药草。吉妮姐姐以为他真的发烧，才会进入冰库偷冰……」
　　「这样就违反规定了?」
　　李维愤慨地大叫道。
　　「那是我们部落很重要的收入来源……」
　　露妲吞吞吐吐地说着。
　　「不过，尽管如此，族长并没有怪罪吉妮姐姐，只是将她从族长候补人选中除名而已，而这正是奈夫拉所期望看到的。吉妮姐姐知道真相之后便黯然地离开了部落。」
　　「原来是吉妮被恋人背叛啊。」
　　蜜蕾儿嗯、嗯地点着头。
　　「但是，为什么那个叫作拉丁的男人要背叛自己的恋人呢?」
　　梅里莎愤恨不平地说道。
　　「我想应该是被奈夫拉他们那些战士同袍给说动了吧，哥哥本来就很优柔寡断，又没有主见……」
　　说到这里，露妲突然停了下来，将自己的嘴给捣住。
　　「那个拉丁是妳的哥哥?」
　　梅里莎惊讶地问道。
　　「我不承认那种男人是我的哥哥!他只是一个背叛吉妮姐姐的男人而已!」
　　露妲猛烈地摇着头，大叫道。
　　「真是的。那个卑鄙的家伙，我一定要给他点颜色瞧瞧!」
　　李维猛地站起身来，紧紧地握着拳头。
　　就在这个时候，
　　「这里还真是热闹啊。」
　　大家先是听到声音，接着门便被推了开来。
　　进到屋内的是红发女战士吉妮。
　　「这些都已经是过去的事了……」
　　吉妮说着，无力地往床边坐上去。
　　「不管怎么说，我违反部落规定是不争的事实。」
　　「吉妮……」
　　蜜蕾儿和梅里莎对吉妮投以关心的眼神。
　　李维纵有一肚子的不满，还是将紧握的拳头松了开来。在吉妮尚未改变主意之前，李维根本没有立场去教训奈夫拉和拉丁。
　　然后，李维的脑中突然想起一个念头。
　　（吉妮究竟跟她的旧情人说了些什么。）
　　或许是注意到所有人都将视线集中在自己身上，吉妮伸了个懒腰后，往床的方向躺了下去。
　　「对了，你们早点睡吧。明天我们还要出发到雪溪去呢。」
　　梅里莎点点头，表示她了解吉妮的意思，然后给蜜蕾儿和露妲使了个眼色。
　　李维再度被赶出这个家。
　　他一面欣赏着夜空，一边试着让自己睡着。不过，就算他数过了千百颗星星，依旧是无法成眠……
　　
　　
　　4  委托背后的意义
　　隔天，五人朝着部落附近山顶上所残留下来的雪溪前进。
　　流过部落的河川旁有一条狭小道路，委托人露妲带着李维他们定上这条危险的小道。
　　吉妮真不愧是在山地里长大的女孩，步伐就像羚羊般地轻快。从她脸上愉快的表情看来，她似乎很开心能够再回到久违的故乡。
　　「我还是头一次看到这样子的吉妮耶……」
　　吉妮好像变得有些不一样，她居然会主动跟露妲问起部落的近况。
　　蜜蕾儿感到相当意外。
　　「没错。」
　　梅里莎点点头，因为她也有相同的感觉。
　　她们两个第一次遇见吉妮，是她刚到法恩的时候。之后，她们从未问过吉妮，她以前是位什么样的女性。
　　吉妮的话本来就不多，她们根本无从得知，原来她的过去还有这样的事情发生。
　　甚至连吉妮被部落放逐的理由都是来到这里之后才知道的。
　　看着吉妮和露妲亲切谈话的模样，蜜蕾儿觉得吉妮似乎离她愈来愈远了。
　　虽然吉妮是她们的冒险同伴，但说起她们和吉妮认识的时间，都还不到一年呢。委托人露姐认识吉妮的时间当然比她们要长上好几倍。
　　（还是别想这么多了。）
　　蜜蕾儿悄悄地对自己这么说。
　　根据露妲的说法，吉妮并不是因为违反规定而被逐出部落，而是因为对于背叛自己的旧情人和战士同伴感到失望，最后选择离开部落。
　　等这件事结束之后，她又会像以前一样，继续在法恩从事冒险者的工作。
　　（不过，爬山还真是辛苦啊。）
　　蜜蕾儿虽然技巧纯熟且动作敏捷，但实际上却没有办法从事持续消耗体力的工作。
　　体力这方面，并不在盗贼的必要能力范围之内。自从她成为穴熊——冒险者以来，虽然历经锻练，不过这还是她头一次爬山。
　　梅里莎的表情看起来也是相当辛苦，睑上不断地渗出汗水，美丽的金发都因汗水而紧贴在额头和脸颊上。
　　而自称是魔法战士的壮硕魔法师，却是轻松地紧跟在吉妮后头。
　　对李维而言，这是他第一次登山。
　　可是他的步伐却像在乎地时那么地轻快，偶而还停下脚步，欣赏山林之间的景色。一见到稀有的动植物时，马上就发挥魔法师贯有的好奇心，问起吉妮那些动植物的名字。
　　看着李维这付模样，蜜蕾儿的心情当然变得很差。
　　虽然盗贼并不需要体力，但此时的蜜蕾儿真想从李维身上偷一些来用。
　　（在这个世界上，就是有人拥有这种怪力……）
　　这一天，太阳都还没下山，李维他们便开始扎营了，因为吉妮担心不习惯走山路的蜜蕾儿和梅里莎会太过劳累。
　　蜜蕾儿真是悔恨极了，觉得自己成了吉妮的累赘，但其实她的脚早已疼痛不已。
　　隔天，天一亮便又出发。
　　沿着谷底的河流往前走，蜜蕾儿突然发现在一块大岩石底下闪着残雪的光亮。
　　这时已经是中午过后了。
　　「你们看，这里有雪。」
　　一想到可以不必再继续爬山了，蜜蕾儿不禁开心地说道。
　　但是委托人却是一脸抱歉的模样，直摇头。
　　「前几天还下了一场大雪呢，怎么可能只有这么一丁点。有冰精灵出现的地方，一定会有很多冰雪……」
　　听见露妲这些话，蜜蕾儿手上的行李咚地一声掉落在地，就这么呆站着。
　　「那我们还得走多久?」
　　精灵使少女回答蜜蕾儿，大概要明后天才能到达。
　　「这样啊……」
　　蜜蕾儿怯弱地说道。
　　（我果然只适合在城里生活。）
　　她的心里是这么想的。
　　「有没有感觉到精灵力的异常?」
　　吉妮问露妲。
　　「……没有感应。」
　　露姐用极短的时间凝视着残雪，然后说道。
　　因为她有感应精灵力的能力。
　　「既然这样，那我们得再往上走才行……」
　　吉妮说完，蜜蕾儿马上站起身来。就在她站起来的那一瞬间，脚裸突然扭了一下。
　　「要是妳定不动的话，我可以背妳喔。」
　　李维对蜜蕾儿笑着说道。
　　「不用你鸡婆。」
　　蜜蕾儿的声音充满了敌意。
　　「这么尖酸刻薄的语调，表示妳没事。」
　　李维说着便顺势捉起了蜜蕾儿的行李，接着他还伸出手要去拿梅里莎的行囊。
　　「不、不用了。」
　　梅里莎说道。
　　但李维他却说、
　　「我的工作不就是帮妳们拿行李吗。」
　　然后将两人的行李扛负在肩上。
　　这次他们上山，准备了很多重装备，梅里莎和蜜蕾儿的行李重量加起来，差不多等于平时的三人份行李。但是，如果将它当作是一种锻炼，那么这些重量也没有什么好去计较的。
　　一行人于是再度往山上走。
　　到达目的地时已经是隔天黄昏了。山上的夕阳将雪溪表面染成一片深红，好似幻想中的场景一般。
　　蜜蕾儿似乎忘却了登山至今的疲累，走到雪溪上，享受着这不符时节的冰。
　　「精灵力呢?」
　　吉妮回过头问露妲，这时，精灵使少女已站立在雪溪旁，集中精神，使用感应精灵力的能力。
　　感应了一会儿之后，少女慢慢地摇着头。
　　「没有任何异常……」
　　「那我们还要继续往上走吗?」
　　蜜蕾儿站在雪溪上，问精灵使少女。
　　她的内心是很想抱怨，但并没有表现在脸上。
　　「我也不知道……既然精灵力没有异常，为什么会出现狂暴的精灵呢……」
　　露妲捉着她那一头红发，再度摇着头。事情不如她所料想的一般，露妲的心里变得很混乱。
　　「如果再往上走，妳就可以感应到异常的精灵力吗?」
　　吉妮问道。
　　「我不知道。但除此之外，我没有别的办法了呀……」
　　露妲看着被夕阳染红的雪溪说道，其实她自己也没有把握。
　　「妳不觉得有点奇怪吗?」
　　李维看着露妲这般模样，转头对身旁的梅里莎说道。
　　梅里莎顿时露出疑惑的表情，然后马上端正姿势，面对着李维。
　　「她不是说了精灵力没有异常吗?」
　　「不、我并不是精灵使，所以我无法判定那到底是不是问题所在。我说的奇怪，指的是委托人的部份。露妲事先并没有作任何调查，便直接来找我们帮忙，这不奇怪吗?」
　　露妲是部落里的精灵使，必须负起镇压精灵的责任，可是，在这种情况下，她居然像是第一次来到这条雪溪似的。
　　感觉好像她并不想完成自己所肩负的义务。
　　但是，她又不像是那种没有责任感的人，相反地，李维觉得她是一个勇敢而又负责任的女孩。
　　这么说来。
　　「她好像想一个人解决这件事。」
　　「我觉得，她应该是想要让吉妮来解决这个问题。」
　　「她想让吉妮回到部落。」
　　梅里莎听懂了李维的暗示，小声地回答道。
　　「要是吉妮回部落的话，妳打算怎么办?」
　　「我没有想过……」
　　梅里莎的表情变得沉闷，回头看着正在和精灵使少女谈话的红发女战士。然后，她终于发现蜜蕾儿站在身旁，吓了一跳。
　　（真不愧是盗贼。）
　　李维也没有注意到蜜蕾儿是什么时候来到他们身边的。
　　「你们在讲什么悄悄话啊……」
　　蜜蕾儿狠狠地瞪着李维，然后撒娇地捉着梅里莎的手。
　　「让吉妮自己决定吧。我们再怎么担心也没有用啊，她只要一下定决心，谁都阻止不了。」
　　黑发少女说完后，
　　「莫非，你很希望她回部落里去。」
　　接着又瞪大了眼看着李维说道。
　　「怎么可能嘛。再怎么说，吉妮教过我战斗方式，而且还是我的目标呢。在众多冒险者当中，已经找不到像她这样的战士了。要找一个新的目标可不简单啊。」
　　「吉妮是无可取代的。」
　　蜜蕾儿喃喃地说道，梅里莎亦深有同感，点点头表示同意蜜蕾儿的说法。
　　「我也是这么认为。」
　　李维说完，微微地笑着。
　　吉妮是不是真的想回部落，李维并不知道。她本来话就不多，脸上的表情多半没有变化，实在很难猜出她的心里在想什么。不过，从她为了恋人而违反部落规定这件事看来，可见她是一个很热情的人。
　　（她应该是个好女人。）
　　李维虽是如此认为，但若真的这么对吉妮说，不知道会被吉妮怎么教训。
　　和露妲说完话后，吉妮走到李维她们身边。
　　「没有办法确认狂暴的精灵们是从哪里来的，所以我们今天晚上就在这里休息，明天我会和露妲再往上去调查看看。」
　　「那我们怎么办?」
　　蜜蕾儿问道。
　　「你们就在这里等着吧。要是有狂暴精灵出现的话，千万别逞强硬斗。」
　　「部落里倒是有很多勇敢的男人呢。」
　　梅里莎用嘲讽的口气说道。
　　李维心里虽然有些不满，不过他不想让事情变得更复杂，所以一直保持沉默。
　　（要是逃不掉的话，那就只能战斗了啊。）
　　李维心想。
　　那正好符合了他的期待。
　　于是，李维他们开始作露营的准备。
　　他们架起露妲带来的帐篷，收集木材点火，晚餐是鹿肉的熏制品和附近采集来的山菜跟果实。
　　「这边到了晚上会很冷喔。」
　　露妲说着便取出了水果酒。
　　「谢谢。」
　　李维将酒倒入木制的酒杯中，一口气喝光。水果酒甜甜的，酒精浓度不高，但却可以让身子暖和起来。
　　李维知道，他休想进到帐篷里睡，更何况他根本也不想进去睡。他已经有了彻底的觉悟，今晚又得裹着毛皮斗篷睡外面了。
　　露妲说的没错，日落之后，气温便降低许多。如果有喝酒的话，晚上便会睡得比较暖。
　　李维要求再来一杯水果酒的时候，再度听见了曾在部落里听过的山鸣声。
　　
　　
　　5  解救霜雪巨人
　　「那是什么声音?」
　　蜜蕾儿仔细地听着，同时害怕地说道。
　　「冬天常常会听到的声音，像是下完雪的隔天……」
　　吉妮像是在回忆过去似地说道。
　　「就是……这样。」
　　精灵使露妲小小声地附和道。
　　「我们在部落里过夜的那天，我也有听到，好像山在哭泣一般。」
　　那天，李维一个人睡在外头，所以他听得很清楚。
　　「会不会和这次的事件……」
　　李维本想说那个声音是不是和这次的事件有关。
　　突然，委托人跳了起来，手指着雪溪的方向。
　　「是雪女王的女儿们!」
　　露妲大叫道。
　　雪溪的尽头处，有一个壁状的雪块，冰精灵便从那里不断地出现。
　　总共有五只。
　　「是狂暴的精灵吗?」
　　吉妮的声音听起来很紧张，手握着大剑的剑柄。
　　李维也握着魔法师手杖，以防精灵们突然攻击。
　　他对着吉妮她们手上的武器施予魔力赋与咒文后，决定用艾拉借给他的魔法宝剑挑战冰精灵。
　　然而——
　　冰精灵们却好像在闪避李维一行人般，降到了溪谷之下。
　　「怎么会这样?」
　　蜜蕾儿将眼睛睁得大大的，看着远处的精灵身影。
　　「那些精灵并没有失控……」
　　露妲一边感应着精灵们的情况，一边喃喃地说道。
　　「没有失控?可是袭击部落的那些精灵全都发狂了呀。」
　　蜜蕾儿不明白怎么会这样，只是一直注视着精灵们消失的黑暗处。
　　如果真出现了失控的狂暴精灵，那么李维他们一定会遭到攻击。
　　「所谓的精灵，是指住在不同世界的人吧，他们会没有理由而跑到人类的世界来吗?」
　　李维对露妲问道。
　　「使精灵力强烈作动的地方，会自然开启通往精灵界的门，精灵便会具有实体。但是，那扇门若马上关闭，人们就无法看到精灵的模样了。虽然我们精灵使可以看见精灵的动作，但刚才出现的精灵，你们不也亲眼看见了。这表示他们已经完全实体化了。」
　　「那绝不是自然现象，一定是有某人将他们召唤出来。因为现在的季节是炎热的夏天，冰精灵才会在移动的途中失去控制……」
　　夏季，是炎之精灵力最强的季节。炎和冰本来就是对立的，因此这样酷热的天气对冰精灵而言简直就是地狱，要他们长时间滞留在这样的环境中，也难怪他们会失控发狂。
　　前阵子，控制天气的魔法装置失去控制，森林妖精赛雷西亚所召唤出来的风精灵同样是以狂暴形态出现。
　　精灵使少女对李维的这番话并没有任何反应。她并不是没有听进去，而是认真地在思考什么。
　　「你今天怎么突然变聪明了啊?」
　　梅里莎敷衍地说道。
　　「我是一名魔法师，当然得活用我的所学所长才是啊。」
　　李维不服气地回答道。
　　以理智的态度来考虑事物，是他在魔法师公会里学到的方法。但是，李维同时也重视第六感的直觉。
　　他并不喜欢从堆积层迭的线索中导出结论，总是习惯由结论往前推敲。如果时间够的话，他才会将线索和结论对照印证，若是时间不够，那就直接采取行动了。
　　李维自出生以来所遭遇到的多次危机，就是用这种方法解决的。觉得不可思议的事情，只要紧追着不放，脑海里自然会浮现出解决方式。
　　「要成为一名真正的勇者，希望你能一直这么聪明才好。」
　　梅里莎认真地说着。
　　这些话让李维顿时觉得无力，手上的酒杯险些要掉了下去。
　　「我很想问妳，妳觉得理想的勇者，应该是一个什么样的人。」
　　「不管敌人有多强都可以一击将对方打倒、再难的问题也能马上回答出来，如果会使用魔法的话，必须对魔法有相当透彻的见解与认识，同时还得具备各种技术。最后，要笃信战神。」
　　（这怎么可能嘛。）
　　李维心想，但还是没有说出话。
　　这样的勇者，大概只能出现在神话或传说里吧，就连众神都不见得像这般万能。
　　「这只是我的理想而已。」
　　梅里莎用一种不抱任何期望的眼神看着李维。
　　李维觉得生气，但是，他并不想和梅里莎争论这个。
　　人类若是过份追求完美，或许反而会招来不幸。享受生命中每一个小小的成功，结果却是远比想象中的还要美好。
　　这个时候，精灵使少女像是想到了什么，朝着雪溪的方向走了过去。吉妮则是拿着一枝燃着火焰的树枝，走在她的身旁。
　　然后，露妲面向雪溪，嘴里念念有词。
　　李维他们知道，她现在正在和精灵沟通。那是露妲必须做的事，其它人只能在一旁守护着她。
　　时间无声地流过，露妲对吉妮说了一、两句话后，接着转过身看着李维他们。
　　「我已经知道是谁叫唤出冰精灵了……」
　　「是谁?。」
　　李维问道。
　　「是霜雪巨人。」
　　「霜雪巨人?」
　　蜜蕾儿和梅里莎看着李维说道。
　　「那是被传说为众神后裔的巨人族其中之一。霜雪巨人的体内寄宿着冰的精灵力，所以他们可以不必居住在寒冰的地方。我曾经听说亚斯葛伦山脉上有他们的聚落，没想到竟然是真的。」
　　「嘿、你倒是知道得蛮详细的嘛。」
　　蜜蕾儿说道。
　　「多谢夸奖。」
　　李维苦笑着说道。
　　他只知道，若他不回答的话，肯定又要招来千百句的怒骂。
　　「只要将巨人打倒的话，事情就可以解决了。」
　　李维得意地说道。
　　杀巨人应该足以媲美杀龙的功勋吧。
　　李维用力地握紧拳头，在李维至今所遇过的敌人当中，霜雪巨人应该是最强的一个。
　　「不可以打他啦!霜雪巨人的个性很温柔，对我们的族人而言，他就像是神明一般。我们不是要去打倒他，而是要救他。」
　　露妲严厉的口吻让李维觉得十分狼狈。
　　「咦?个性温柔的不是森林巨人吗?我以为火炎巨人和霜雪巨人都是凶暴无比的……」
　　李维最近是读过有关巨人记述的书籍，但是他只有粗略地看了一下，并没有很投入。
　　「果然是不能称赞的家伙。」
　　蜜蕾儿茫然地说道。
　　梅里莎因为羞愧而涨红了脸，转身背对着李维。
　　李维彷佛可以感觉到，梅里莎全身上下都在大喊着不愿意。
　　「所以我就说啊，你真是不折不扣的外行人。战斗逊就算了，连魔法师应该要有的智慧和知识都没有。」
　　吉妮数落着李维的不是。
　　（不过才错这么一次而已。）
　　李维真觉得委屈，但事实就是如此，自己根本没有立场反驳。
　　「霜雪巨人在部落附近动弹不得。夏天热气蒸腾对巨人而言是足以致命的环境。巨人想要回到寒冷的地方，因此向雪女王的女儿们求助，但是，她们虽然从精灵界来到这里，却还是抵抗不了致命的夏天。」
　　「原来这就是事情的真相。」
　　蜜蕾儿一付恍然大悟的模样。
　　「那，霜雪巨人现在在哪里?」
　　「靠近部落，而且是很凉快的场所。那就是冰库了。」
　　吉妮回答了蜜蕾儿的问题。
　　「莫非是吉妮偷冰的那个地方?」
　　「没错。」
　　吉妮面无表情地说道。
　　「没想到这次的事件，居然又扯上了那个地方。」
　　红发女战士像是在自我解嘲般说道。
　　「这个巧合还真是诡异啊。」
　　蜜蕾儿发出嗯、嗯的声音跟着附和道。
　　「我倒觉得这一切都是命运。」
　　露妲神采奕奕地望着吉妮。
　　「吉妮因为偷了冰库的冰而违反部落规定，这次若是救了被困在冰库里的霜雪巨人，解除部落的危机，我想应该就足以将功赎罪了吧……」
　　露妲以哀求的眼神看着同样有着一头红发的吉妮。
　　她终于说出真正的目的了。
　　「这些等事情结束以后再说吧。」
　　吉妮说道。
　　然后，她用手摸了摸脸上的图纹。
　　（这个回答还真是巧妙啊。）
　　李维心想。
　　李维看了看梅里莎和蜜蕾儿，发现她们雨个看着彼此，脸上尽是复杂的表情。
　　（这对精灵使少女而言，应该是不乐于见到的景况。）
　　李维并不相信命运，但这世上就是有很多人会将偶然的巧合当作命运，甚至动摇心志。吉妮若同样这么认为，其实也无可厚非，毕竟，亚斯葛伦山脉是她的故乡……
　　「可是我们要怎么让霜雪巨人回家啊?」
　　「说的也是。」
　　梅里莎的一句话，让露妲的表情顿时变得黯然。
　　「以我的能力，顶多只能将冰精灵正常地带回部落而已。要将虚弱的巨人运送到这里来，恐怕……」
　　露妲的肩一垂，再也说不出话来。
　　「只要放着不管，巨人就会死了吧。这样，事情不就解决了。」
　　蜜蕾儿踮起脚尖，在李维耳边小声地说道。
　　李维只觉得好像有个邪恶的鬼在跟他说话似的。
　　「那名少女可不希望事情变成这样。如果就这么眼睁睁地看着霜雪巨人死掉，即便事情解决了，部落里的人还是不会接受吉妮。」
　　「既然这样……」
　　蜜蕾儿本来是要说些什么的，但是仔细想想后，又停了下来。
　　李维知道，她原本是想说这样最好。不过，她心里的那个邪恶声音，这次被她自己给压了下来。
　　「虽然对蜜蕾儿有点过意下去……」
　　李维说着，轻轻地将手放在盗贼少女的黑发上。
　　「别随便叫我的名字啦。还有，别碰我。」
　　蜜蕾儿叫道，同时粗暴地将李维的手给拨开。
　　「还有，你说对我过意不去是什么意思?」
　　蜜蕾儿的黑色眼珠上映着李维脸孔。
　　「莫非……」
　　「没错，就是莫非。」
　　李维点点头说道。
　　「今天我果然很聪明，因为我想到了一个可以救巨人的方法。」
　　「真的吗……?」
　　吉妮她们三人再加上精灵使露妲，异口同声地说道。
　　「要是我的办法行不通，妳们尽管骂我没关系。」
　　李维自己先这么说道。那是因为他知道，就算他不这么说，只要事情搞砸了，他一样会被骂，所以还不如自己先允许她们这么做。
　　与其担心被骂，不如设法改变现状。
　　（在这种情况下，正好可以表现。）
　　李维打着如意算盘。
　　他只希望，自己成为冒险者之后能够有所成长。
　　「可以说来听听吗?」
　　吉妮特地走到李维面前，严肃地问他。
　　（要是我再像刚才一样胡言乱语，肯定会被杀。）
　　李维心里虽是这么想，但其实他对自己的计划很有信心。
　　「我们当然不可能带巨人回家，但是，这并不是唯一可以救他的办法……」
　　「你有其它办法吗?」
　　吉妮问道。李维用力地点着头。
　　「听说霜雪巨人可以使用冰的精灵魔法，而且他被困在冰库里，我想，四周的冰应该没有那么容易融化吧。」
　　「那还用说，要是很快就融化了，那还叫作冰库吗?」
　　吉妮骄傲地说道。
　　「但是，那个冰库现在已经没有使用了。因为部落附近的采石场荒废了……」
　　露妲说，所有的冰都被移到那个采石场去了。
　　（原来如此。）
　　李维点了点头。
　　要是冰库里头有冰的话，部落里的人早就发现霜雪巨人的存在了，而且巨人也不会这么地虚弱。他甚至还可以从保存在冰库里的冰叫唤出冰精灵。
　　「冰的精灵魔法里好像有一种叫作冰棺的咒文，它可以将咒文使用对象冰冻起来。」
　　「是有这种魔法没错。但那是高级精灵魔法，必须借用冰雪魔狼的力量才行。我的能力还没到达那个阶段……」
　　「那么霜雪巨人总该可以使用了吧，而且还要他对自己使用冰棺咒文。」
　　「你打算将巨人冰冻到冬天来临吗?」
　　吉妮惊讶地说道。
　　「这对巨人而言，应该是一个很舒服的床呀，不是吗?只要再对他施以睡眠咒文就可以让他一直睡到冬天。」
　　「我可以使用睡眠咒文。」
　　露妲开心地说道。
　　「怎么样?妳们有没有什么问题?」
　　李维看着女孩们，等待她们提出意见。
　　「问题是，我们该怎么让巨人知道这个计划。」
　　李维可以感觉得到，吉妮是故意提出反对意见的。从她的表情看来，连她自己都不觉得这是问题所在。
　　「魔法方面的东西我是不太了解啦，但我想这个方法应该行得通。」
　　蜜蕾儿豪爽地说道，然后抬起头看着李维。
　　「可是，你却是个讨人厌的低级家伙。」
　　对于蜜蕾儿的抱怨，李维没有反驳。
　　梅里莎从黑发少女的背后温柔地抱住了她。
　　蜜蕾儿一边叹着气，撒娇似地靠在女侍祭梅里莎身上。
　　「谢谢你，我相信这个办法一定可以的。」
　　露妲看起来好开心。她捉起李维的手，不停地道谢。
　　「这是我们冒险者应该要做的事……」
　　李维却笑不出来。
　　他望着红发女战士，在心里对她说「接下来就看妳怎么选择了」。
　　吉妮好像真的听见了李维心声似的，丢下了一句「多管闲事」后便将脸别了过去。
　　
　　
　　6  答案
　　事情正如委托人露妲所说的一样，圆满地解决了。
　　他们告诉温柔的霜雪巨人，要他一直睡到冬天来临，并且得到候补族长老的许可，从新冰库运来了大量的冰，然后开启了一个通往精灵界的门，这样巨人才可以使用冰棺咒文将自己冰冻起来。
　　然后再对巨人施以睡眠的咒文。
　　露妲的咒文令巨人沉稳地睡去。
　　这么一来，这个山地民族的部落便不必再担心狂暴精灵来袭。
　　露妲带着李维他们，意气风发地回到部落。候补族长老为了慰劳这四名冒险者，并且感谢他们解救了部落的危机和霜雪巨人，特地开设了一场宴会。
　　
　　
　　当这个宴会慢慢地接近尾声时。
　　原本是宴会主角的李维一行人，过了一会儿之后便被完全忽视了。吉妮和部落的其它人之间虽然还有点误会存在，但是因为有外人存在，好在也没有人过来问一些有的没的。总之，大家都把注意力集中在吃喝上。
　　酒足饭饱之后，差不多该稍作休息了。李维的肚子都胀了起来，却看到露妲带着几名年轻人朝着这个方向走过来。
　　奈夫拉和拉丁也在那些年轻人当中。
　　李维的酒意在这一瞬间全醒了，转过头看着梅里莎和蜜蕾儿两人。她们从宴会开始后便扳着一张脸，默默地将料理和酒往嘴里送。
　　（终于来了……）
　　李维在心里这么说道。
　　他知道露妲的打算。她想要让奈夫拉和拉丁跟吉妮道歉，这样或许可以劝吉妮回来部落。
　　「长老说，吉妮姐姐已经替过去所犯的过错赎罪了……」
　　露妲直接切入主题。
　　正如李维当初所预想的一样。
　　「吉妮……」
　　拉丁突然双手双膝着地，叫唤着红发女战士的名字。
　　「回来吧。我知道我已经没有资格爱妳了，但是我的心意至今仍然没有变过……」
　　「没有变过?」
　　听闻这名年轻人的话，李维再也沉不住气了。
　　「你这背叛吉妮的家伙，事到如此，你还有什么脸说这种话!」
　　「你给我闭嘴!」
　　吉妮回过头，对着李维怒喝道。
　　李维纵有诸多不满，还是只能静静地在一旁看着。他知道自己没有说话的余地。
　　「吉妮被选为族长的候补人选之一时，我觉得非常不安，要是妳真的成为族长，我就不能独自拥有妳了。那个时候，为了阻止妳变成整个部落的族长，我只能用那种方法，结果，我却失去了妳……」
　　李维心想，他这番话听起来倒不像是在说谎。
　　然而，这种行为并不能够获得旁人的认可。将自己心爱的女人留在身旁，这对他而言，或许是一种男人魅力的象征。
　　女人若是坚持要离开，不管如何，都是留不住的。这个时候，只要再找个新的女人不就好了，反正这世上的好女人多得很。
　　李维看着吉妮，想知道她对旧情人的话作何反应，但她却只是像往常一样，面无表情地看着露妲的哥哥跪在地上。
　　然后，她便马上将视线转移，看着陷害她的主谋。
　　「……我想，只要没有妳，我一定能够成为族长。」
　　像是故意要吸引吉妮的目光似的，奈夫拉一脸痛苦地开始说道。
　　「我觉得那是一个很完美的计划。当我代替妳，成为族长候补人选之一而被送到族长那里去的时候，却发现其它的人选都比我还要强，还要贤德。我马上便被送回部落了。我想，长老一定早就料到会有这样的结果了……」
　　说到这儿，奈夫拉的脸上不禁露出后悔的表情。
　　「但是，如果那时被送去的人是妳，我相信妳一定会被选为族长的。不过，现在也还不算太迟，只要再去参加一次族长候补人选的选拔，妳一定可以被选上的。」
　　（事到如今，你说这些有什么用啊。）
　　李维很想这么吼吼他，但他并没有真的开口。
　　他只要一开口，必定会招惹来吉妮的一番怒骂，梅里莎和蜜蕾儿也会跟着念上几句，所以李维还是忍了下来。
　　「……部落长老也希望吉妮姐姐能够回来，大家都知道那不是姐姐的错，妳会违反规定，全都是为了救心爱的人。经过这件事之后，部落的规定变了，只要部落里有人生病的话便可以使用冰库里的冰。」
　　「那不是很好吗……」
　　吉妮终于开口说道，脸上带着沉稳的微笑。
　　李维知道，她已经下定决心，有了去留的定论。
　　「但是，那个时候的我确实是违反了部落的规定。或许部落的规定不尽理想，但身为族长的人若不能奉守成规，又怎么能统治整个部族……」
　　「妳已经将功赎罪了啊，是妳救了我们的部落……」
　　露妲当着吉妮的面反驳她的话，却被吉妮用手制止住。然后，吉妮将手轻轻地放在露姐的头上。
　　「我并不是将功赎罪……」
　　吉妮深深地吸了一口气，慢慢地说道。
　　「我的过错并不会因此而消失。这次的事件就某方面而言，可以说是我们所导致而成的。正确的说，是我的魔法师同伴干的好事……」
　　说着，吉妮用手指向李维。
　　「我？」
　　李维用乎指着自己说道。无端端地背上一个罪名，李维可是万万没想到。
　　而且他想不通。
　　没错，操控天气的魔法装置失控，这确实是魔法师惹的祸，但是和那个究极四大的魔法师巴纳尔有关系的，是和李维同属于魔法师公会里的艾拉，因为巴纳尔正是她以前的老师。就算把一切都说出来，相信没有人会怪罪到李维头上来的。
　　吉妮并没有说明一切，只是将前几天所发生的事大略地说给露妲她们听。
　　「……引起事件的我们并没有遭到责难，解决事件之后又岂能自满。这是我们应该做的事，没有理由作为将功赎罪的借口。」
　　吉妮说着，静静地摸着脸上的图纹。
　　「我早就不是这个部落的人了，只是一个普通的冒险者而已。我有值得信赖的同伴，虽然其中有一个是超级外行人……」
　　（对不起啊，我就是那个外行人。）
　　一考虑到现场的气氛，李维只能在心里碎碎念着。
　　然后，他又看了看蜜蕾儿和梅里莎。她们虽然觉得放心了，但脸上的表情还是没变。
　　这两个人从来没有开口要留住吉妮，她们要让吉妮自己决定。
　　吉妮这边，确实回应了这两个人对她的信赖和友情。说不定，她早就有了决定。
　　只是不知道该如何将心里的感觉传达给精灵使少女。最后，吉妮选择用李维当作藉口，解决这个大难题。
　　（多么棒的友情啊……）
　　李维虽然很不服气，但是为了对这三人的珍贵情谊表示敬意，他愿意背上这个莫须有的罪名。
　　不过，他被诬赖的次数，并不是只有这次而已……
　　精灵使少女的眼眶里浮着泪水，一把抱住了吉妮。
　　「我不管。拜托妳回来吧。拉丁哥哥到现在还是喜欢妳的，我也希望吉妮妳能够真的成为我的姐姐……」
　　[[IMG,009a4facd6eecf0a3efac2b14009a506,600,918,277335]]
　　露姐将脸埋在吉妮丰满的胸部上，如此说道。
　　那些话都是出于真心的。
　　表面上她是恨死自己的哥哥了，但心里还是会替哥哥着想，所以她才会委托吉妮来解决这次的事件，好让她有理由可以回到部落里来。
　　按照吉妮的性格，她不可能放着部落不管。若要让吉妮回到部落，那可就得先解除她的心防。
　　吉妮的心结或许是被解开了，但是她的归宿再也不是这个位于山林之间的部落。
　　吉妮轻柔地抱着露妲，旋即将她的身子推开。
　　「我也很喜欢你们兄妹，从以前到现在一直都没变过。可是我总觉得自己的心里好像少了什么，而且是男女生活在一起必要的某种东西，妳了解吗?」
　　吉妮对露妲说道。
　　露妲摇了两次头之后，终于在第三次点头了，然后又一次扑到了吉妮的怀抱里。
　　「希望妳能替我向长老道谢，既然真相已经大白，我想我们还是早点离开的好……」
　　「真是的，人家酒都还没喝完呢，食物也还有啊。」
　　蜜蕾儿说着便站起身来。
　　这样急急忙忙的动作，表明了就是想快点离开，连表情都和先前大不相同。
　　李维心想，蜜蕾儿还真是个直性子的家伙啊。
　　不只黑发的盗贼少女急着离开，连吉妮、梅里莎，还有李维都各自收拾好了行李。虽然已经是夜晚了，一行人还是像逃难似地离开了这个部落。
　　「真是的，为什么我们进出这个部落都得偷偷摸摸的啊……」
　　李维举着施上了照明魔法的魔法师手杖，无奈地叹着气。梅里莎和蜜蕾儿并没有说出「都是你害的」这样的话。
　　可见她们并不如想象中的坏。
　　「你的任务结束了。」
　　红发女战士依旧是面无表情，对李维说道。语调就像平常一样，一点都不亲切。
　　李维觉得，自己似乎可以从吉妮的表情和言语当中发现某些感情。
　　从这次的事件当中，李维充份地了解吉妮的为人，虽然她的表情和声音是如此冷漠，其实却有一颗相当热情的心……
　　其实她没有必要刻意隐瞒的。
　　因为吉妮说了一句「你的任务结束了」，让李维觉得，他有必要回答她。
　　于是，李维决定对她说一句话。
　　一想到说完后会有什么样的下场，李维便有了相当觉悟。他只是不想将这句话留在心里而已。
　　「吉妮……」
　　李维叫了声她的名字，然后微微地笑着。
　　「作、作什么啊?」
　　红发女战士只觉得恶心极了，同时往后退了一步。
　　「妳真是个好女人。」
　　那一瞬间，吉妮的脸上出现了各种表情。
　　
　　
　　「真是不知死活的家伙……」
　　戴着魔法眼镜的女魔法师一脸茫然地说道。
　　「然后呢?后来怎么了?」
　　「就算我不说，妳也应该猜得到才是啊。」
　　这名自称是魔法战士的高大魔法师说道，脸上带着苦笑。
　　艾拉和李维雨人正坐在法恩街道上的某间酒吧里。
　　这天中午，李维他们终于从亚斯葛伦山脉回到法恩。为了庆祝这次的冒险能够顺利完成，艾拉提议来一场两人的小型酒宴。
　　当然，李维没有异议。
　　吉妮三人应该也到别的地方去举行庆祝会了吧，并且更加确认彼此之间的信赖与友谊。
　　艾拉说李维是「不知死活的家伙」，那是因为他居然敢对吉妮说「妳是个好女人」这样的话。
　　之后，当然免不了一场拳打脚踢，除了吉妮之外，连梅里莎和蜜蕾儿也开始骂起李维来了。
　　虽说李维早已有了觉悟，但这般下场却是远超过他所想象的凄烈。
　　「我想，对吉妮她们而言，好女人应该不算是赞美的话吧。」
　　李维这般说词，让艾拉忍不住用手遮住嘴巴，大声地笑着。
　　「真是辛苦你了。结果这次的事件果然和魔法装置失控有关，看来我得多付给你们一些报酬才行。」
　　「没错。我们匆匆忙忙地离开那个部落，根本来不及向委托人索取约定好的报酬。」
　　魔法装置失控是间接导致冰精灵袭击人类的原因，李维纵使算不上是主谋，也可以算是共犯了。
　　既然都说了是像逃难似地离开吉妮的部落，当然没有时间再去跟委托人要求报酬。
　　对艾拉而言，巴纳尔不仅是她的恩师，她的父亲还出资赞助他的研究。此外，巴纳尔的遗产继承人也是艾拉。艾拉有绝对的义务要代为付起这一笔酬劳。
　　艾拉点点头说「我知道了」  。
　　「这次的事件既然和魔法装置失控有关，那就这么办吧。」
　　然后接着说道。
　　「话说回来，吉妮为了这次的事件回到故乡，想必心情一定很沉重吧。」
　　「是这样没错……」
　　李维点着头说道。
　　「对梅里莎来说，和讨厌的男人订下婚约是她避而不谈的过去。可是，吉妮的过去可不只有故乡这一段而已，佣兵时代的她好像也有一段回忆……」
　　李维只觉得，事情似乎有点复杂。
　　「是这样吗?。」
　　「这只是我的猜测，其实并没有任何根据。」
　　李维虽然这么说，但他对自己的揣测却是抱持肯定态度。
　　他觉得自己的推论应该没有错。
　　他的论点是，直觉当中必定存在着事实。所有的答案常常都是存在于自己的心中，直到必要的时刻才会浮现出来。舞文弄墨所导演出来的事实，对他而言是没有任何价值的。
　　李维的推论是否正确，从某个事件当中便可获得解答。
　　而那个事件，就发生在李维和艾拉喝酒庆祝的那个晚上……
　　