　　首都处于王室与议会皆无的无政府状态，因此公务员也都无心工作。城门的税吏已经堕落到视对方身分地位，来收取非法的通行费与关税。这便是自逃狱以来，暌违三年才又踏进首都雷·鲁迪亚的「皇帝」首先得知的事实。
　　而另一件残酷的事实，更令他的嗓音低沉冻结。
　　「太可悲了。」
　　身为岚帝侄子，同时身兼地下组织「常春之国」领袖的萨恩·罗贝尔，这时以手杖用力朝地板一敲。容貌十分具有都会风格，换句话说就是神经质又缺乏宽容心的罗贝尔，环视着聚集于深夜客厅的十数名男子。那群人沉默不语，其中许多人低着头，因为他们明白自己出的洋相已经造成「皇帝」的不悦。
　　今天是星期一，首都的每个角落都在发放宣告新国王登基的声明。
　　尽管王座已烧成灰烬，那拥有王权象征的王宫、蓝色王袍、王笏及王位继承权之人，至今仍在拥护正统的人们保护下留存。因此，我将于朵·索伦托城戴上王冠，与至宝紫水晶一同登上兰比尔斯新国王之位——
　　记载上游内容的传单从报纸到名片大小皆有，其中最引人瞩目的是设计精美的卡片。白底加上烫金线绳外框的那张卡片，只要透过光线便会显现文字。那文字十分浅显，即使缺乏学养，只要看得懂字，就算小孩也能认得出来；而那几个字便是常春之国。
　　「我还以为王政府已经被革命推翻，结果新国王却发出登基宣言，而且还搬出『常春之国』作为正统拥护者，散布我们支持新任国王的假消息，眼前的情况可说十万火急。」
　　罗贝尔将外套与帽子抛在椅子上，说着使劲敲了一下桌角。随着咚的一声，那些同样站着的男子稍稍晃了晃肩膀。
　　然而，与罗贝尔隔着一张长桌的干部——艾克杰特，却是一副泰然自若的模样。
　　「我们潜藏于首都，在这之前一直避免自己的行动曝光。既然如此，就算有人以我们的名义
　　行骗，也不至于造成什么损害。我们只要改名就行了，用不着如此慌张。」
　　「你给我闭嘴，艾克杰特。」
　　罗贝尔眯起蓝绿色的眼眸，眼神显得更加严肃。
　　「别瞧不起『常春之国』这个名字。这名字的由来可是赛西利亚人的灵魂故乡，同时也是诸神与英雄栖息的乐园。换句话说，也就是苦心于建立赛西利亚人千呼万唤的国家『承诺之地』的令尊——雷纳德·聂布里翁的长眠之地。」
　　「而我们正是继承其遗志与理想之人，对吧。」
　　「毫无理想的领导人只是欲望的仆人，只不过是个暴君罢了。换句话说，我们要做的是立基于岚帝的遗志，建立一个古代民族后裔与其他民族共存的理想国度。而『常春之国』这个名称，正是我们决心的象征——我们绝不能遗忘这崇高的精神，艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基。」
　　「言下之意是要我们遵从英雄的遗志对吧。原来如此，我明白了。」
　　艾克杰特如此回答，然后点了点头，嘴角带着一种嘲笑之意。
　　大厅里的十几名男子面面相观，不知以眼神在商量些什么。
　　尽管罗贝尔与艾克杰特身为组织的领袖与干部，但两人感情之差是众所皆知的事实。
　　罗贝尔过去两次企图暗杀国王，却都失败而因此入狱：根据传闻，第二次行刺之所以失败，便是因为当时刚加入组织的艾克杰特事先向国王方面泄密。而会传出这种说法，正是因为罗贝尔入狱后，并非兰比尔斯人的艾克杰特居然被拔擢为王宫顾问官之故。而罗贝尔逃狱出国后，便将首都雷·鲁迪亚的指挥权交给艾克杰特，自己则逃往昆席德拓展新地盘。
　　一边是岚帝的亲侄子，一边则是岚帝情妇之子。
　　岚帝雷纳德·聂布里翁以身为赛西利亚人后裔为傲，一心找寻遗失的紫瞳与歌谣，意图建立祖先未能实现的国度，但聚在「常春之国」旗下的罗贝尔与艾克杰特之间，却隔着一条极深的鸿沟。派系问题就这么在两人身边酝酿而生。
　　艾克杰特并不重视关于赛西利亚人的诸多定义，有时甚至感到轻视，因此罗贝尔一直很讨厌他。不过，艾克杰特的容貌与父亲岚帝简直是同一个模子刻出来的，而他也确实成了组织最好的招牌。一些退伍军人曾在岚帝指挥下经历多次战役，帝制复辟后，他们的眼神便蒙上一层怀才不过与沉默的忧郁；但看见艾克杰特后，他们便纷纷提供资金上的援助，或是让子孙投入组织旗下。
　　话虽如此，艾克杰特本人对岚帝却没有什么感情。他几乎未曾与亲生父亲共度人生，在长大成人的这段岁月中，他一直住在已经灭亡的巴尔斯拉公国；而他的养父则是母亲的正式丈夫，与他毫无血缘关系。艾克杰特的母亲——玛兹娜·拉达福斯基集智慧与美貌于一身，尽管早已结婚，却为了拯救遭受他国侵略的祖国，而成为了岚帝的情妇。
　　然而，岚帝为了得到赛西利亚人的象征——那继承失落之歌的子嗣，而将玛兹娜·拉达福斯基的侍女纳为新的情妇。两人之间生下的便是米歇尔·聂布里欧涅。
　　爱恨、欲望与理想；环绕四周的命运齿轮真是奇妙至极。
　　对于领袖罗贝尔与干部艾克杰特，艾洛士·杰伊比任何人都清楚两人的内情。他悄悄在大厅墙边观察吵嚷的众人，认为现在已经是时候了。
　　「罗贝尔子爵，艾克杰特爵士。」
　　杰伊打破伴随着紧张的沉默，喊了声两人的名字。于是眼前那群男子自动站向两旁，让出通往桌前的路来，一眼就能看出众人希望杰伊能负起调停的责任。不过，他并不打算扛起这个担子。
　　「这次状况出乎我们的意料之外，两位打算如何应对？」
　　「为了推翻新国王，民众应该会前往朵·索伦托城吧。不过，我们不能采取行动。要是轻举妄动，『常春之国』就会被视为拥皇派，也就是革命民众的敌人，这恐怕就是散播谣言者的目的吧。既然如此，除了静观其变、等待时机以外，我们也别无选择了。」
　　罗贝尔皱着眉头如此回答，然后深深叹了口气。艾克杰特只是听着他发言，保持浅笑沉默不语。与其说他是在静观其变，不如说他已经决心要当个旁观者。面对眼前忧愁的领袖，艾克杰特反倒一副游刃有余的模样。这景象实在滑稽，于是杰伊一边在心里暗笑，一边开口道：
　　「很遗憾的，现在可不是静观其变的时候。」
　　「什么意思？」
　　罗贝尔马上追问。看见他一如预期的反应，杰伊缓缓眨了眨眼，答道：
　　「假借『常春之国』的名号拥护新国王的，恐怕就是米歇尔·聂布里欧涅。照这样下去，他也许会在民众面前自称是岚帝继承人也说不定？」
　　「什么？」
　　罗贝尔放声大吼，几乎与此同时，艾克杰特蹙起了眉头。杰伊确实看见他眼中燃起了憎恨之火。
　　「是吗，原来这是对返回首都的我下的战书啊。」
　　有意思。罗贝尔扬起嘴角，表情却十分严肃，紧握的拳头使劲敲在桌上。
　　「既然如此，那我们当然不能静观其变。为了守护崇高的理想与令尊的威名，我们也必须前往朵·索伦托城才行。」
　　「您说得没错。」
　　几天前，杰伊曾目睹有人从组织成员手中抢走卡片，这时他佯装不知地点了点头。周围的那群男子还未能理解情况，只是歪着头等待领袖的指示。艾克杰待则是沉默不语，就连后来走进大厅的女子——棕发的妮娜喊他，他也毫无反应。
　　油灯映照着顿时吵嚷起来的人群，火光在桌上晃了一晃。
　　
　　
　　报时的钟声在清晨的街头一同响起。
　　原本在安息日过后已经沉静下来的街头，这时又开始喧闹起来。
　　四处传来有别于教堂钟声的匆忙敲打声，紧接着是急忙追问发生什么事的呐喊。那到底是什么？伊娃从马车窗户探头望着街上，正觉得奇怪，于是坐在对面的雷比安告诉她：「那是情况紧急时用的集合鼓。」
　　「我想那鼓声应该是在说『同胞们，拿起你们的武器！一同前往朵·索伦托城！』吧。」
　　「朵·索伦托城……」
　　伊娃一面自言自语，一面紧紧闭上眼睛。
　　这是她第一次听见这名字，却一听就晓得地点在哪儿。那座宫殿位于首都西方郊外，想必就是她曾经受邀前往参加晚宴的别墅。
　　而令她无法理解的是，没想到艾米尔居然会在那别墅宣示登基。
　　从伊娃眼中看来，艾米尔并非贪恋王位与权力之人。他心里只有克莉丝蒂娜一个，伊娃原本以为他从王宫消失，应该是带着克莉丝蒂娜远走高飞了才是，没想到却听见这个消息。
　　「克莉丝蒂娜太子妃殿下也会在那别墅……她也会在案伦托宫里吗？」
　　「天晓得？不过，想必那号人物一定会出现在那儿就是了。」
　　雷比安轻跷着二郎腿，倚着圆滚滚的靠垫，一副优哉游哉的模样。
　　可是，伊娃却静不下心来。
　　昨天傍晚，「水车小屋」将新国王登基宣言的传单及卡片交给伊娃时，她顿时哑口无书，然后直觉地心想：这一定是米歇尔的计谋，想要引应该已经来到首都的萨恩·罗贝尔及「常春之国」上钩。
　　而卡片上的「至宝紫水晶」，指的大概是紫瞳，也就是卢吧。
　　为了继承岚帝的遗志，萨恩·罗贝尔一直想得到「承诺爱子」。为了寻找「爱子」，他意图将米歇尔当作棋子，于是挖开了莉卡的坟墓。
　　既然如此，若是米歇尔交出收藏的「爱子」，莉卡的遗体就会回到他手上吗？
　　总觉得这种可能近乎于零。
　　更何况「爱子」是成双成对的。若只有伊娃或是卢一个人，根本无法让赛西利亚人之歌重现于世。事到如今，米歇尔自然不可能忘了这件事。
　　既然如此，难道他想要趁这场革命骚动赌上一把吗？
　　太蠢了，这也未免太愚蠢了吧。
　　打从昨晚，这些念头便一直盘据伊娃心头。
　　但另一方面，她也感到十分沮丧，觉得自己也同样愚蠢。
　　在集合鼓的鼓声中，人群开始聚集。马车逐渐远离人群，朝着朵·索伦托城前进。
　　马车里坐着伊娃，三芳是一身黑且配戴西洋剑的吉克，另一边则是身穿黑长袍、头戴白面具的水车小屋。
　　而对座雷比安身旁的，则是艾力克斯。
　　那略微低垂的深褐色眼眸完全不肯望向伊娃。
　　星期日那件事发生后，伊娃便完全没和艾力克斯交谈过。而在昨天星期一，她甚至避免与他一同用餐。
　　伊娃并不是在生对方的气。
　　至少她一直在深切反省自己。
　　你根本不了解米歇尔，拜托你不要乱说话。
　　伊娃那天对艾力克斯说过如此重话，但冷静后仔细想想，这句话的确太过火了。他不了解米歇尔的过去本是理所当然，真要说知道些什么的话，也只有米歇尔给予他的侮辱而已。既然如此，艾力克斯那番话的确很有道理，他会怀疑米歇尔也是人之常情。
　　尽管如此，伊娃当时却放任自己感情用事，当场责备了艾力克斯。自我厌恶的感觉盘据心头，已经无法仅用「尴尬」二字来形容了。
　　而且她越是思考，便越是迷糊。
　　伊娃明明觉得艾力克斯那席话没错，而且是理所当然的看法，却怎么也抛不开对米歇尔的思念。
　　伊娃无法放任他参加这愚蠢的赌局。
　　无论如何，她都无法让自己符合艾力克斯的期待。
　　「差不多快到城门了吧。」
　　雷比安望着外头说。听见他这么说，伊娃也抬起头来。
　　民众正手持武器朝那栋郊外别墅前进，为了比他们早一步抵达，这辆马车刻意绕道而行。比起方才，路上的人迹已经少了不少。
　　但在马车通过的路旁，却出现一个出乎意料的身影。
　　「……停车！快点停车！」
　　伊娃赶紧大喊，敲了敲马车的天花板，于是车速慢了下来。可是，伊娃已经等不及马车完全停下。她自行推开门，然后跃下马车，翻扬着黑色斗篷疾奔而去。
　　前方有三个男人，其衣着打扮与所作所为都与绅士相去甚远，正围着一名身穿高级大衣的女子。
　　那女子两手被人抓住，哭着大喊「放开我」，一面死命挣扎。
　　伊娃根本用不着确认那些男人的反应，便直接以肘击猛然攻向眼前那人的侧腹。随着一声哀号，那人已经倒在路旁。至于另外两人，则由紧追于主人身后的吉克接手应付。也许是察觉情势不利，那伙恶徒一溜烟逃走了。
　　「发生什么事了吗，公主。」
　　艾力克斯也同样冲下马车，赶紧问道。一看见伊娃搀扶的那名女子，他立即圆睁双眼。
　　「您该不会是克莉丝蒂娜太子妃殿下？」
　　她的脸色苍白，垂落脸前的金发凌乱，头上也没帽子，深褐色的大衣衣摆上沾满污泥。不过，这名容貌清秀、眼眸为宝石蓝的女子，正是克莉丝蒂娜没错。
　　「太子妃殿下……克莉丝蒂娜王姊。你怎么会在这里？发生什么事了？」
　　「伊娃洁莉……」
　　也许是终于察觉抱着自己的是同父异母的妹妹吧，克莉丝蒂娜那有如玻璃制品的空洞眼眸缓缓恢复光采，眼神也跟着射向伊娃。于是，克莉丝蒂娜整个人牢牢倚在比她还娇小的伊娃身上。
　　「求求你，伊娃洁莉。请你带我到那个人身边。」
　　「那个人是指……」
　　「我非得去菲力普殿下身边才行。」
　　克莉丝蒂娜颤抖着那没了手套的指尖，合上了眼睛。
　　「我好想见他，而且有些事非告诉他不可，告诉他我最初爱上的其实是他，所以艾米尔殿下的死才会让我如此害怕，才会让我无从回应菲力普殿下的心意。一切，一切……我都必须告诉他才行。」
　　所以请你带我去他身边。
　　克莉丝蒂娜气若游丝地如此说道，这才终于昏了过去。被她的体重这么一压，伊娃不禁晃了一晃。街头如此纷乱，克莉丝蒂娜却独自身处其中。伊娃不晓得为何会这样，不过她现在该做的只有一件事。
　　「吉克，扶王姊上马车。」
　　「遵命。」
　　黑衣骑士点点头，然后扶着克莉丝蒂娜的手臂。吉克搀扶着她走在灰色天空下，伊娃正想跟在后头，但就在她要迈出步伐的瞬间，却有人唤了声公主。不消说，那个人正是艾力克斯。
　　「方便让我跟你说几句话吗？」
　　听见他如此见外的语调，伊娃默默点了点头。我们曾经订婚，事到如今根本用不着如此客套吧。尽管伊娃如此心想，但考虑到当初取消婚约时及这几天来的情形，她也不得不谨慎以对。
　　沉默在两人之间流过，好似由石版渗出的寒气。春天依旧尚未降临首都，刮向脸颊的风十分冷冽，呼气拖出长长一道白烟。
　　「……你要跟我说什么？」
　　伊娃急着赶路，出声催促艾力克斯，于是他终于开口了。
　　「公主，你为何要前往朵·索伦托城？」
　　「因为我非去不可。」
　　「为什么非去不可？」
　　「因为我想拿回真正的头骨。」
　　尽管有点犹豫，伊娃还是答道：
　　「萨恩·罗贝尔一定会出现在索伦托宫，所以我这次一定要拿回真正的头骨。我要拿回头骨，然后……」
　　「然后？」
　　「……然后再一次向米歇尔道别。」
　　除此之外她别无所求，而且也无能为力。
　　伊娃决定这次真的要与他诀别，可是……
　　「你做得到吗？」
　　艾力克斯眯着深褐色的眼眸，如此问道。
　　伊娃沉默不语，然后在心头大喊：当然做不到。
　　如果只是说声再见就能斩断情丝，那自己现在就不会想前往那栋别墅了。她明白自己仍恋恋不舍，可是她怎么也无法放弃，无法放弃那仅凭一首歌便伫立于冷冽季节中的他。
　　米歇尔深爱莉卡。
　　正因如此，他才会一直处于痛苦之中。
　　那些共度的日子无法化作回忆，溃烂的伤口至今仍不停淌血。
　　伊娃不会要求他遗忘那伤口。
　　也无法要求他不要唱那首歌。
　　不过，伊娃不希望他一直停留在过往的寒冬中，继续将内心深锁。
　　希望他以花来证明那段至今仍鲜明的感情，而非复仇。
　　希望他以美丽的春天花朵供奉在爱人的墓碑上，而非冰冻的血液。
　　希望他咏唱的是祝祷之歌，祈祷那些往来于生死旅途的灵魂，在必然回归的「承诺之地」得以安息与重逢，而非唱那咒人永远别离的歌谣。
　　伊娃轻声唤着米歇尔的名字。
　　这时，艾力克斯忽然拉起她的手。
　　「我们走吧，公主。」
　　「艾力克斯？」
　　不知何时垂下头去的伊娃，此时抬起了头。两人四目交会，那双深褐色的眼眸中闪烁着哀伤之色。不过，他的眼神笔直地凝视着伊娃。
　　「请让我助你一臂之力吧……如果能帮上你一点忙，对我来说就是一种幸福。」
　　「………」
　　伊娃本来想说对不起，不过抿嘴忍了下来。道歉肯定只会伤害艾力克斯而已，因此伊娃深呼吸一口气，然后平静地说道：
　　「谢谢你。」
　　她轻轻反握艾力克斯的手，然后一同在石版路上迈出步伐。
　　他们一踏上开着门等待两人归来的马车，便发觉水车小屋将昏厥的克莉丝蒂娜抱在怀里。吉克已经移往驾驶座那侧的位子，伊娃与艾力克斯则坐在原来的位置。
　　轿式马车里挤满了人，待雷比安以手杖敲了敲天花板后，便再次奔驰了起来。
　　「那么，也差不多该开个作战会议了。」
　　「作战？」
　　「没错。」
　　听见伊娃反问，雷比安露出一如往常的笑容，点了点头。
　　「抵达新国王所在的朵·索伦托城后，我们就要兵分两路。没问题吧？」
　　
　　
　　相较于失去王座的薛尔里宫，这栋近年才兴建的三楼别墅一切都很新。之所以会有这栋别墅，据说是因为岚帝的皇后厌恶街上浑浊的空气、恶臭与喧嚣，才不惜借钱来兴建这座离宫。这么说来，此处奶油色的墙壁、白色窗框等外观，以及几何图样的正门大厅等，确实都是女性会喜欢的可爱设计。
　　「……唉，真是太遗憾了。」
　　身为拥有数百年历史的裁缝师一族之后，且善于使用小刀与手枪的侍女卡罗，这时唉的一声深深叹了口气。
　　「既然这座宫殿有这种来头，我还真希望卢先生能穿上裙装，以『至宝紫水晶』之姿为新任国王陛下锦上添花呢。唉，真可惜。」
　　「……开什么玩笑。」
　　卢穿着黑色大礼服站在窗边，边咕哝边皱起眉头。
　　然而，已经玩腻撞球、西洋棋、扑克牌等室内游戏的其他人，这时都聚在这圆形天花板的大厅里，尽管才上午却开了葡萄酒，藉由调侃年纪最小的卢来打发时间。
　　「就是说啊。要是再多一位女主宾，就可以举办舞会了呢。这么说来，的确是很可惜呢。」
　　「只有加冕却没有宴会，阵仗的确是太小了呢。啊啊，干脆现在开始庆祝好了。」
　　「哎呀，既然这样，那我得赶紧量尺寸才行。」
　　小圆桌旁围着沙发，听见坐在上头的米歇尔和艾米尔这么说，卡罗马上脱口而出。这并非比喻，她那双蓝色眼眸确实散发出锐利的光芒。据说对卡罗而言，裁缝是她族人代代相传的传统，但量尺寸则是她个人兴趣之一。看见那宛如老鹰锁定猎物的眼神，卢不禁吓得打了个寒颤。
　　这时，有个影子在他眼角处移动。
　　卢往窗外一看，一名身披斗篷的男子骑马进入了前院。他矫捷地跃下马鞍，过了一会儿，慌忙的军靴声便冲进了大厅。
　　这名斗篷下穿着金色与蓝色军服的年轻男子，是王宫旗下的外籍佣兵之一——已经失去故乡与家眷之人。
　　「禀告国王陛下。由城里前来的那些民众，已经被通往外城门路上的路障挡了下来。」
　　「路障吗。」
　　原来如此。艾米尔点点头，然后命令佣兵退下。门关上后，米歇尔马上开口道：
　　「那么，卢，你当然晓得路障是谁搞的鬼吧？」
　　「除了『常春之国』，还会有其他人吗？」
　　「那当然。」
　　米歇尔喝着从王宫酒窖带来的葡萄酒，一面轻声笑了笑。
　　首都雷·鲁迪亚有城门围绕，外头则是城墙。外城门就设置在城墙上，情况危急时会将其关闭，封锁连接首都与郊外的主要道路，藉此保护首都。
　　然而，首都的民众却为了对抗危及他们安全的国王，而意图离开城镇。
　　若是阻止他们，就等于成了「全民公敌」。
　　尽管如此，萨恩·罗贝尔身旁那些人根本不可能与革命的群众为敌，也不可能加入新国王的阵营。
　　而「常春之国」之所以设下路障，其实是为了争取时间，如此一来才能比民众早一步抵达新王宫。
　　而艾米尔之所以离开民众步步近逼的薛尔里宫，来这栋别墅发表新国王登基宣言，同样也是为了争取时间。
　　「……可以请教一件事吗？」
　　卢缓缓转头，正面望着艾米尔。艾米尔原本和同在桌旁的同窗聊天，这时他移开托着腮帮子的手，回了句「你要问什么呢」。王冠、王袍与王笏就扔在他身旁的长椅上。这随兴的模样，说明了他对王位一点执着也没有。
　　正是因为看出这点，于是卢向艾米尔问道：
　　「陛下为何会愿意演出这出闹剧呢？」
　　「当然是因为好玩啊。无论是对我，或者是对民众而言。」
　　「对民众而言也是？」
　　「不是吗？『浑身铜臭的国王』不巧已经遭到暗杀，涌进王宫的群众只好从空荡荡的王宫搬出王座来烧，不过他们一定很想亲手将可恨的国王纳为玩物吧。这样一来才能让革命更具真实感。」
　　「因为比起理论，民众更偏好感觉嘛。」
　　「对对，就是这样。」
　　听见米歇尔插话，艾米尔笑道：「你很清楚嘛。」不过卢越来越无法理解了。
　　「新国王陛下，您打算让民众纳为玩物吗？」
　　「是啊。你不觉得这是能在历史上留名的盛大死法吗？真要说起来，上帝是如此反复无常又不公平，却又是很公平的呢。所以我也不奢求什么，只要在我拖住民众这段期间，克莉丝蒂娜能够平安逃走就够了。」
　　艾米尔的眼睛闪闪发亮，这并非因为暖炉的火光。面对他毫无动摇的决心，卢闭口不语。不过，这位下定决心的国王话可不少。
　　「可是，嗯，我可不想被弄疼呢。所以啊，我一直想像接下来是要让成千上百个克莉丝蒂娜当成玩物。」
　　「……啊？」
　　卢不由得眉头深锁。他吓了一跳，不晓得艾米尔怎么会有这种念头，这时米歇尔和卡罗喜孜孜地朗声道：
　　「这种想法真是太了不起了，菲力普陛下。」
　　「是呀，真是了不起，只能说是爱的奇迹呢。」
　　「我就说吧？」
　　听见两人毫不吝惜的赞美，艾米尔开心似地绽放笑容，卢则是一直沉默不语。这时，他与艾米尔那两位同窗视线交会。他们露出苦笑，眼神彷佛在说「艾米尔·菲力普就是这样的人」。当事人艾米尔继续道：
　　「克莉丝蒂娜太子妃殿下实在太怕我，甚至从未当面责备过我。她明明近在身边，却连恨都不愿意恨我，我一直觉得很寂寞。所以这样就够了。只要她在我无法触及之处平安无事，哪天可以得到新的幸福，无论我这条命会有什么下场都无所谓。」
　　真是如此吗？
　　卢忽然有股冲动想如此反问，但赶紧忍了下来。
　　现在跟他唱反调有什么意义？如果真要开口，也应该附和对方才是。卢之所以冠上「至宝紫水晶」这个愚蠢的名字出现在这栋别墅，理由其实与艾米尔差不了多少。
　　只要伊娃能离开自己这个与她成对的「爱子」，在远方过着平稳生活就已足够；卢早已对自己如此发誓。可是事到如今，为何自己还是如此迷惘、踌躇呢？
　　卢默默地斥责自己。
　　然而，他对伊娃的思念丝毫没变。好不容易才与她重逢，卢却选择了别离。他确实相信这么做对彼此最好，但直至今日，他仍无法抹去心头的困惑。他没办法像艾米尔一样看得这么开。
　　好想见伊娃。
　　好想看看她的脸，听听她的声音。
　　要是没有这些阻碍，自己就能永远与她一同歌唱。
　　无论吵得再怎么凶，当两人循着旋律合唱时，伊娃便属于卢，卢也同样属于伊娃。那横跨岁月、再次解放于世的古老歌谣，正是两人之间羁绊的证明。
　　好想唱歌。
　　也许只要开口唱，无论两人相隔多远，自己的心就会化作风或鸟儿，传递到伊娃身边。卢忽然涌起这股冲动，但他当然唱不出来。赛西利亚人之歌是歌颂森罗万象、献上对众神之爱，且蕴含了咒语的言语力量。二位一体的「承诺爱子」能使其重现于世，但少了一个便无法歌唱。
　　我已经不能再唱了。
　　卢对自己说了好几次。
　　他每说一次，内心深处便骚动不安，原因并不只是他对伊娃的爱。
　　与原本应该将之排除的同胞重逢，使得他体内的血液翻腾不已。尽管其中也伴随些许不悦，但他感觉这已经成了自己的能量来源。
　　卢无声地掀动唇瓣，喃喃道：就快了。
　　这时，从窗外传来一阵喧嚣。
　　他向外一看，好几辆马车从长满草皮的前院通道奔来，直冲别墅阳台。车夫拉住缰绳，马儿的嘶嘶声连大厅都可听见。
　　「真没家教。」
　　卢身旁的米歇尔目光冷冷地笑了笑。
　　「既然身为革命之士，理应靠自己的双腿来证明自由与解放才是。」
　　「不过，毕竟来者是客嘛……那么国王陛下，请容我先行告退。迎接访客的任务，就交给我和其他裁缝师吧。」
　　卡罗拉着蔷薇色洋装的裙摆，露出娇媚的微笑行了个礼。目送那仅有举止恭谨的背影离开大厅后，艾米尔站了起来。
　　「那么，我们就准备接见那些访客吧……请各位移驾到蔷薇厅吧。」
　　听见新国王故作严肃地这么说，大厅内所有人回答「遵命」。这整齐划一的声音，证明了众人之间的团结及觉悟。
　　卢缓缓眨了眨眼，然后跟着米歇尔迈出步伐。
　　才刚离开大骊，灰绿色眼眸的米歇尔便问了一个怪问题。
　　「卢，你熟悉赛西利亚人的习俗吗？」
　　「咦？……不，我不太清楚。」
　　被没头没脑地这么一问，卢只是摇了摇头。就某个角度而言，住在荒野古堡那段期间，卢的生活也许与早在千年前便已分崩离析的祖先相近，但他完全不懂那些咒语、占星术与药草知识。卢曾听说这类研究书籍几乎没有流传下来，而告诉他这件事的不是别人，正是眼前的米歇尔。
　　「习俗怎么了吗？」
　　「没什么。」
　　听见卢这么问，米歇尔扬起单薄的嘴唇笑了笑，看起来似乎另有所指。若仅是如此，其实也不过与平时一样罢了：可是现在，就连那对灰绿色眼瞳也略带笑意。那冷冷的愉悦之色，从大礼服的肩上朝卢望去。
　　「……米歇尔？」
　　卢不由得喊了声他的名字。
　　听见卢诧异的声音，米歇尔并未回应，而是转头向前，然后道：
　　「赛西利亚人有一种仪式，是用来将英灵的力量纳为己用。这同时也是为了炫耀胜利的仪式，正因如此，赛西利亚人才会受到其他民族厌恶，被那些粗书鄙语谩骂为野蛮人。」
　　「所以……你的意思是？」
　　「也就是说，那组织的领袖相信这个民族理想，而抛弃你的艾洛士·杰伊利用了这点。」
　　艾洛士·杰伊。听见这可恨的名字，卢无意之间变得表情僵硬。这时米歇尔停下脚步，然后搭着卢的肩膀，唱歌似地以略带得意的语气低声道：
　　「对想要继承岚帝遗志的妄想者而言，卢，落单的你正是英灵。你可要多加留意，免得被抓去参加那可憎的仪式。」
　　「……谢谢你的忠告。」
　　卢猜不透米歇尔的意图，只得先如此回答。他摸了摸卢的头，那力道简直要将卢长高的身高压回去似的。卢默默低吼一声，硬是拨开米歇尔的手。
　　「哎呀，你真冷淡。」
　　「事到如今，我怎么可能对你和颜悦色。不过这不重要——我可以问你一个问题吗？」
　　要是错过这次，就再也没有机会了。卢如此心想，于是抬起头来。「你想问什么。」听见米歇尔的催促声，卢目不转睛地直盯着高大的他。
　　「那颗真正的头骨在萨恩·罗贝尔手上对吧，而且听说那头骨是你和对方讨价还价的工具。」
　　「是啊，那又如何？」
　　「你觉得现在，萨恩·罗贝尔会特地把那头骨带来吗？」
　　根据卡罗的说法，萨恩·罗贝尔正在寻找离开米歇尔身边的伊娃。换句话说，对方早已知道这别墅里并没有成对的「承诺爱子」；既然如此，头骨回到米歇尔手中的可能性也就极低。
　　可是，米歇尔压根儿没有焦急的模样。
　　仅管他很清楚自己的生命已经所剩无几了。
　　「米歇尔。」
　　「这个嘛，我也不晓得。」
　　灰绿色的眼眸依旧带着笑意，眼中蕴含了有别于平日的感觉，且发出深远的光芒。这是因为久候多时的复仇终于要实现，所以觉得很亢奋吗？若真是如此，却又有些不对劲。卢微微颤抖，心想：真是太诡异了。
　　「……哎呀？米歇尔，怎么了吗？」
　　大概是发觉脚步声停了下来，所以觉得有些讶异吧艾米尔回头问道。
　　「不，没什么，请别放在心上。」
　　米歇尔笑了笑否认，然后重新迈出步伐。从侧脸看来，他的神情已经回复正常了。
　　好几个脚步声在挑高的走廊上喀喀作响。
　　那声响十分有规律，不允许任何犹豫与回头。
　　卢跟在后头。事到如此，他压根儿没有反抗的打算。
　　只是米歇尔那令人无法理解的言行化作波纹，将卢心头的不安激荡得更为剧烈。
　　他刚才想说什么？他藏于心头的决心究竟有多坚定？
　　卢不发一语，只顾着思考。
　　过没多久，当作会客室的大厅，也就是蔷薇厅的门打了开来。
　　冷风刮进楼下的正门大听。
　　「欢迎来到朵·索伦托城。」
　　尽管有些匆忙，身穿各色洋装的十余名裁缝师还是笑盈盈地迎接访客。
　　「常春之国」的男子猛然推开大门，就这么举着手枪，讶异地圆睁双眼。从他们的反应，一眼就能看出吊灯下那些标致姑娘已经弄得他们战意全失。
　　不过，萨恩·罗贝尔穿越那群男子来到前方，眼中蕴含的却是另一种热情。他想冷冷地焚毁并征服放眼所及的一切。
　　卡罗并未怯于对方的眼神，而是微微一笑，然后毫不吝惜地挺起丰满的胸脯，向那群男子行了个礼。
　　「看来我们请人在城里发送的招待函送到了各位的手上，真是令人开心。此外，我们也由衷感谢各位一同前来庆贺新国王陛下的登基。」
　　「既然这样，请让我们谒见那位国王陛下吧。」
　　「好的。那么，请您的随从先移驾到其他房间等候。」
　　「你说什么？」
　　一名拿着手枪的年轻男子提出抗议。其他人也同样皱起眉头，但罗贝尔举起手制止了他们，然后目不转睛地盯着卡罗。
　　「我明白以自己的身分，平常并没有资格谒见陛下。我晓得这么说很无礼，但还是请教一下女官长殿下，我可以带几个人一同谒见陛下吗？」
　　「您要带哪些人呢？」
　　「艾洛士·杰伊。」
　　罗贝尔一开口就是这个名字，接着他又喊了五个人，被点名的人都站了出来。确认无误后，罗贝尔又放声道：
　　「艾克杰特留下。」
　　「……遵命。」
　　艾克杰特并不理会旁人的讶异眼神，淡淡地点了点头，然后率先跟着那些裁缝师离开。有些人面面相颅，不知该如何是好，但总不能违逆领袖罗贝尔及干部艾克杰特，于是十名左右的男子就这么披着外套，朝大厅深处前进。
　　在卡罗的引领下，罗贝尔与杰伊登上大阶梯。一踏上二楼，眼前便是通往蔷薇厅的房门。
　　「请进。」卡罗推开门。
　　大厅墙上镶了好几张大镜子，在数十盏烛台及三盏吊灯的照射下，房里的光线甚至令人感到刺眼，空间则是大到足以举行百人舞会。
　　不过，此处并无身穿华服、酩酊大醉的人在喧哗吵闹。
　　墙上挂着一幅女神指天，以及人们跪伏在地的庞大画作，墙前有几个人影。
　　站在中间的是艾米尔·菲力普，他头戴金色王冠、身穿蓝色斗篷，手持十字架上镶有蓝宝石的王笏。在他两旁的是模仿祭司、身穿黑白长袍的两名同窗，卢则站在艾米尔身前。
　　大厅门扉打开的瞬间，卢第一眼就看见杰伊，杰伊也同样看见了卢，但两人并未交谈。此处的主导权全在艾米尔手上。
　　「长途跋涉辛苦了，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁。我可不记得本国法律已经赦免你不敬及逃狱之罪了？」
　　「我今天是抱着再次下狱的觉悟来拜会陛下。」
　　罗贝尔并未下跪，而是挺直腰杆回答，丝毫不顾君臣之礼。卢在心中嘀咕：反正新国王登基想必只是权宜戏码，既然如此，访客也应该稍加配合才是，看来这家伙果然不解风情。或许艾米尔也有同感吧，他以喉头轻笑一声。
　　「那么，你的觉悟究竟是什么呢？说来听听吧。」
　　「……我想请新国王陛下即刻退位。」
　　「哦？原来如此？不过你的理由是？」
　　「兰比尔斯的人民已经不需要帝制了。您应该知道前几天，薛尔里宫的王座已经在和谐广场遭到烧毁了吧。」
　　「我的确知道，不过那又如何。」
　　「我之所以直言进谏，正是为了您的安全着想。再过不久，手持武器的暴徒便会涌进此处。请您尽快离开这里。」
　　「我拒绝。」
　　艾米尔说得斩钉截铁，语气甚至有些豪爽。不过，在场所有人的脸色都没变。既没有人笑，也没有人发火，甚至没人皱一下眉头。在场所有人，不，这别墅里所有人都明白罗贝尔所谓「进谏」只是表面话。不过，时间紧迫应该是事实。面对再次揭竿而起的群众，路障又能抵挡多久呢？也不晓得是担心对方犹豫不决，抑或是对这场权宜戏码厌烦，罗贝尔轻轻叹了口气，然后瞥了卢一眼。
　　「既然如此，那就请您将那个人交给我们。他并不属于巴斯蒂安复辟王室，而是我们的族人。」
　　「我还是拒绝。根据我的消息，这颗紫水晶与我母后有所关连。」
　　「您真爱说笑。」
　　「我不是在说笑。」
　　看来对方虽是继承岚帝遗志的地下组织，却不晓得巴斯蒂安复辟王室的秘密——也就是新国王的亲生母亲其实是情妇，而这名情妇又是赛西利亚人的后裔。察觉这点后，艾米尔决定打破这紧张的平衡。他先是以喉头咯咯发笑，然后放声大笑起来。罗贝尔身后那群男子一脸讶异地蹙起眉头。尽管如此，艾米尔依旧在笑。他笑了一会儿，然后以王笏敲了敲地板。
　　「同族相争真教人难过，不过这并非我所愿。我一直以来也与王兄和父王斗争，既然如此，看来这也是上帝赐予我的命运吧。呐，我说得没错吧——米歇尔。」
　　艾米尔朗声唤着这个名字，唤着这个并不在谒见大厅中的人。
　　说时迟、那时快，镶在墙上的镜子全敞了开来。通往密室的镜子后头站满了佣兵。
　　几声枪响在吊灯下的蔷薇厅响起。
　　
　　
　　「你要去哪里？」
　　艾克杰特才刚从会客室的椅子上起身，便马上被人叫住。
　　出声的是与萨恩·罗贝尔一同回到首都的男子。艾克杰特昨天才头一次见到对方，连他的名字也不晓得。不过听那带刺的语气，看来他并不喜欢艾克杰特。
　　「罗贝尔大人应该已经交代你待在这里，请你不要擅自行动。」
　　「即使打从刚才二楼就一直传来枪声？」
　　「请你不要擅自行动。」
　　那名男子原本似乎是昆席德人，发音有些腔调。其实艾克杰特现在也还留有祖国的腔调。萨恩·罗贝尔也一样，尽管他双亲都是兰比尔斯人，但由于长期待在其他国家，因此说起兰比尔斯话也有别于首都人的收放自如。由这点看来，还是米歇尔·聂布里欧涅最有资格以岚帝继承人之姿，来戴上兰比尔斯皇帝的王冠。不过，艾克杰特可不认同。他之所以加入罗贝尔创立的「常春之国」，就只是为了复仇，为了替已故的母亲、弟弟报仇，并洗刷祖国遭岚帝利用后弃之如敝屣的怨恨。他不允许任何人妨碍自己，就这点而言，罗贝尔似乎也一样。
　　「既然你要抗命，那也怪不得我。」
　　那男子话才说完，便拔出了手枪。击锤扳下时发出喀嚏的声响，而且还不只一声。除了那名男子外，另外还有好几个人以枪口对准艾克杰特，也有些人只是圆睁双眼，声音僵硬地问「你们要做什么」。艾克杰特连眉毛都没动一下。
　　枪声在这新别墅的房里响起。硝烟刺鼻，同时传来好几个人倒落在地板与椅子上的闷响。
　　「既然要反抗的话，那也怪不得我；你说的确实没错。」
　　艾克杰特冷冷地俯瞰那些胸口或腹部被射穿，而且连声哀号都没有便倒下的男子。方才举枪的共有八人，其中效忠罗贝尔的仅有三人，另外五人都是艾克杰特的手下。
　　而与组织内部派系斗争无缘的两名年轻人，则是贴着墙壁不住颤抖。
　　「艾克杰特爵士，这到底是……」
　　「只不过是收拾碍事的家伙罢了。」
　　「碍、碍事……」
　　「碍事就是碍事。你们也想妨碍我吗？」
　　艾克杰特回头望向墙边，于是其他男子也举枪对着那两人。两人惨叫一声，脸色惨白地猛摇头。这段期间，枪声与凌乱的脚步声仍从一一楼传来。至于正门大厅的方向，则传来应该是方才那些引路女子的哀号。大概是原本在外头待命的「常春之国」成员察觉里头的骚动，所以板了进来吧。
　　既然如此，那可得赶紧采取行动。
　　我要亲手了结米歇尔·聂布里欧涅的性命。
　　还要亲手送萨恩·罗贝尔进棺材。
　　对艾克杰特而言，那位领袖所歌颂的理想只不过是怀古的兴趣。既然如此，只要趁此骚动解决他就得了。这可是个大好机会，接下来只要利用自己与父亲岚帝如出一辙的长相，宣言自己才是岚帝的继承人便大功告成了。
　　「动作快。」在艾克杰特的一声令下，那群持枪男子推开会客室的房门。他要那两个脸色苍白的年轻人跟上去，自己则尾随在后。一行人穿过走廊来到正门大厅，这才发觉倒在几何图样大理石地板上的是一群身穿斗篷的男子，却不见那些女子的踪影。面对这诡异的景象，不知是谁放声大喊「嘉年华的魔女又现身了」。尽管如此，艾克杰特仍未动摇。他甚至满心喜悦，正准备登上通往二楼的大阶梯。
　　但在那之前，有人出声叫住他。
　　「等一下，艾克杰特！」
　　「……妮娜？」
　　艾克杰特讶异地回过头，于是身穿深紫色外套的娇小女子扑了上来。此时她的兜帽滑落，露出褐色头发与稚嫩的脸蛋，而她正是妮娜——也就是罗贝尔的未婚妻。
　　「妮娜，你怎么会在这里？」
　　「我拜托罗贝尔让我一起搭马车来的，因为人家很担心你……」
　　妮娜颤抖着声音，拼命凑在艾克杰特身上。尽管那模样惹人怜爱，他却啧了一声。虽然是他自己引诱了妮娜，但在这情况下她只会碍手碍脚而已。话虽如此，要是冷冷地将她推开，事后可就麻烦了。毕竟等罗贝尔死后，还得请她这个幕后支持者提供资金才行。
　　「谢谢你这么关心我．可是这里很危险，快回马车去吧。」
　　「不要，我也要一起去。」
　　「算我求你，听话好吗，我心爱的妮娜。」
　　无可奈何之下，艾克杰特只得牢牢搂住她，然后吻向她的唇瓣。他试着以早已做过无数次的热吻来安抚对方。
　　这时，一种奇妙的感觉剌进艾克杰特的腹部，那种感觉远比接吻还要灼热。
　　「……妮娜？」
　　他才喊完对方的名字，妮娜便移开身子。艾克杰特脚步不稳，背部撞上大阶梯的扶手，当场蹲坐在地。他伸手朝侧腹一摸，皮手套便湿湿粘黏。从黑手套上看不出颜色，不过从妮娜双手紧握的刀子可以看得很清楚。在正门大厅的吊灯映照下，可以看出那把刀上沾满了鲜红的液体。
　　「这是……怎么回事。」
　　「哎呀，你脑袋这么好，怎么还搞不懂呢？看来你果然没有资格取代罗贝尔当皇帝。」
　　「罗贝尔……是那男人指使的吗？」
　　「是呀，他交代我要一直监视你。你可能以为自己引诱了我，不过事实正好相反，其实是我诱惑了你。」
　　妮娜呵呵一笑，声音相当甜美。可是，尽管她紧握鲜血淋漓的刀子，脸蛋也沾上了红色液体，却又一如往常地天真无邪，这模样还真是诡异。艾克杰特哑口无言。
　　「等罗贝尔当上皇帝，我就成了皇后陛下，到时就能住在这栋雄伟的城堡了呢。啊啊，我好期待喔。所以……艾克杰特，你只会碍事而已。罗贝尔也说了，你那跟令尊一模一样的长相简直是碍眼至极。」
　　所以我们在此告别吧。妮娜歪了歪头说道，于是另一道灼热感刺进了艾克杰特体内。
　　最后传来的是她笑着离去的声音。
　　
　　
　　他原本以为是自己听错，但事实并非如此。
　　喧闹的鼓声及笛声缓缓接近。走上别墅阳台，便可看见道路前方那些随着鼓笛声前进的人群。游行队伍高举大旗与道具，尽管还有些距离，但相较于嘉年华的队列，眼前的气氛还真是有些夸张。
　　「绕远路就是绕远路，当然会多花一点时间嘛。」
　　雷比安的外套被风吹得翻腾不已，一边哈哈笑了笑。伊娃皱起眉头：心想：这个人怎么还这么悠哉。这时，枪声在她上方响起，窗户的玻璃碎了开来。
　　前院和门廊处约有十辆比他们先到一步的马车，看来「常春之国」的人果然已经到了。伊娃抬头一看，碎裂的窗户已经不只刚才那扇了。
　　「那我们马上兵分两路吧。艾力克和吉克法尔德，伊娃就交给你们了。」
　　「好的。」
　　「我明白了。」
　　「……真的没问题吗？」
　　伊娃不顾朗声回答的他们，忧心忡忡地问道。这问题不是针对艾力克斯与吉克，也不是担心与马车夫一同留在马车的克莉丝蒂娜，而是担忧自愿留在阳台上的雷比安和水车小屋。
　　这两人说要阻止民众闯进别墅。
　　在马车上听见这个提案时，伊娃可是反对的。尽管别墅里也不平静，但与手持武器的民众对峙不是更加危险吗？不过，雷比安却只是笑咪咪地要她「别担心」。
　　「我和『水车小屋』都是一流的情报员，不管发生什么事都应付得来，所以你只要担心自己就好。嗯，知道了吗？」
　　雷比安的语气就像是在哄小孩一样，一边双手用力摸了摸伊娃的脸颊。伊娃差点咬到舌头，不耐烦地拨开对方的手，然后望向水车小屋。
　　她戴着面具，所以完全看不出表情。但不知为何，伊娃就是无法扔下她不管。
　　伊娃不晓得该说什么，只好唤了声她的名字，嘴唇也跟着颤抖，差点随着呼气哼起歌来。歌声差点随着那并非出自于脑袋，而是发自于内心的旋律脱口而出，只差一瞬间就要解放出来。但在那之前，水车小屋牢牢搂住伊娃，在她耳边道：
　　「大家都陪着你呀。你就唱吧，伊娃。」
　　「咦？」伊娃疑惑地睁大眼睛。这一瞬间，水车小屋离开了。真要说起来，其实是伊娃被推开，摇晃的身子被吉克接住，直到有人唤了声伊娃洁莉殿下，她这才回过神来。接着她虽然转过身，但在穿越敞开的大门之前，遗是回头望了一下。
　　雷比安悠哉地轻挥着手。
　　水车小屋只是目不转睛地望着伊娃。
　　尽管到了这种时候，两人依旧和昨天没什么两样。
　　然而，方才发生的事并非幻觉。
　　你就唱吧。水车小屋这么说时，那口气与语调都与平时完全不同。难道那才是真正的她？那句话的意思又是？
　　「……公主！」
　　艾力克斯忽然出声叫她，然后拉过她的手臂，用手遮住她的眼睛。伊娃还在疑惑发生什么事时，血腥味已经窜进她的鼻子深处。
　　看来朵·索伦托城内的情况果然十分不妙。
　　不过，现在可不是退缩的时候。
　　「我没事，艾力克斯，拿开你的手。」
　　「可是……」
　　「这样我没办法走路，拜托你拿开。」
　　伊娃现在最害怕的，其实是保护不了自己珍惜的人。艾力克斯听出她话里的涵义，于是移开了手。伊娃缓缓眨了眨眼，短暂地屏住呼吸。那些手脚被绑、倒在正门大厅的男子似乎只是昏了过去，不过大阶梯前方有一滩血。在吊灯的照射下，那滩血呈现出十分血淋淋的色泽。
　　争执声从二楼传来。
　　伊娃再次缓缓眨眼，然后说道：「我们走吧。」
　　蔷薇厅那先发制人的攻击成功了。
　　三名佣兵从镜后密室开枪时，艾米尔一行人已经逃进了套间。那些逃过一劫的男子追了上去，杰伊也紧跟在后。
　　这栋外观可爱的别墅四处都是枪响，想必也到处血流成河吧。
　　不过，蔷薇厅里却很安静。
　　地板上滴落着手脚中弹的血迹，在三盏吊灯及墙上的烛台照射下，仅有两个人还站在有如晴天白昼般明亮的大厅里。
　　萨恩·罗贝尔站在楼层中央；如果举办舞会，那里应该是属于主角的位置吧。
　　而方才新国王所站的位置，现在则站着一名束起白金色长发，并将长发披在大礼服身后的高大男子。
　　「看你这副模样，简直就像你才是新国王一样。你还真有那种气度和风采。」
　　「很荣幸能得到你的赞美。」
　　「也难怪我的伯父——也就是伟大的令尊雷纳德·聂布里翁会将你视为继承人，连遗产都托付给你。对吧，我的堂弟，米歇尔·聂布里欧涅。」
　　尽管罗贝尔的语调听起来亲密，语气却十分冷静，连眼神也一样。
　　米歇尔只是扬起嘴角笑了笑。
　　「我之所以被当成继承人，其实只是因为一些无聊的理由。我那曾经担任女侍的母亲是赛西利亚人的后裔，而且知道赛西利亚人之歌，所以岚帝希望我能带着紫瞳出生，不过正如你所见，我和理应是亲生父亲的岚帝还有母亲，眼睛的颜色都完全不一样。」
　　「不过阁下继承了歌谣，这点与同为赛西利亚人后裔的我们聂布里翁家不同。此外，另外还有人晓得同样的歌谣。」
　　「是啊，的确有这么个人，不过她好几年前就过世了。」
　　「我们赛西利亚人是流浪的民族，不断从生到死，从死到生，或是从『常春之国』到『故乡』，到『承诺之地』之间流转。即便死了也不等于失去一切。」
　　「所以你们才将那个和我一样，晓得同样歌谣之人长眠的墓地挖了开来……是吗。」
　　米歇尔的嘴角泛着笑意，就这么缓缓眨了眨眼，然后跨步向前，脚步声响亮到彷佛响彻整间大隐。米歇尔简直像是听不见房外的喧嚣，眼下的他并不需要听见那些。而罗贝尔也同样直盯着眼前的对方。
　　今天是两人头一次见面，在这之前，他们只是透过其他人听闻彼此的姓名、出身、传闻及消息。不过，两人对彼此的印象就和眼前的对方丝毫不差。
　　真教人火冒三丈。
　　这个两人藏于心底、并末说出口的念头，透过彼此的眼神传达给了对方。
　　因此米歇尔省去客套，简明扼要地说道：
　　「尽管我没有紫瞳，也无法造就让那些古老歌谣重现于世的奇迹，但那个人是我姊姊，同时也是我的另一半。希望你将从坟墓拿走的遗骸还给我，小偷先生。」
　　「啊啊，你说那个啊。」
　　罗贝尔眯起眼睛，原本就略带寒意的微笑嘴角笑得更冷了。
　　「想要遗骸就得服从于我。和『承诺爱子』一起效忠我吧。」
　　「请把她还给我。」
　　「只要效忠我，那东西就与你同在……你还不明白吗？」
　　罗贝尔一边低声笑着，一边按着自己胸口，骄傲似地如此说道：
　　「那已经是属于我的了。那个岚帝的女儿，同时也是知晓古老歌谣的赛西利亚人后裔，已经化作英灵成为我的血肉。」
　　「你把骨头捣碎吃下去了吗？」
　　「英灵的力量存在于头部，也就是头骨之中。我们祖先会以砍下的头颅装扮自己，因此，我只不过是遵循这个习俗罢了。这时代连机关车都在地面驰骋，要配戴头骨来代替宝石已成难事；所以，我才会配着上等葡萄酒品尝英灵。」
　　「这样啊。」
　　米歇尔笑了。面对这一如预料的答案，他也只有发笑一途。
　　不过，他可不打算就这样放过对方。
　　「……这样正好，你这个虚张声势的混帐东西，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁！」
　　米歇尔边骂边开枪。第一枪完全射偏，击碎了窗户；第二枪则稍稍擦过斗篷扬起的衣摆。
　　罗贝尔并未惊慌，而是极其自然地取出手枪，瞄准米歇尔。看来对他而言，这进展也一如他所预期吧。
　　「这就是阁下的回答吗？既然如此——你这个碍眼的继承人，我只好将你的性命也当作英灵吞下肚了。」
　　「厚颜无耻。」
　　米歇尔举着冒出硝烟的枪口，就这样轻蔑地笑了笑。罗贝尔整张脸皱成一团，看来岚帝这位长期居住于国外的侄子，也听得懂这讽刺革命人士的俗语。
　　在他上方响起了叽叽叽……的碍耳金属声，吊灯落了下来。
　　罗贝尔发觉情况有异，于是一边闪避对方的追击，一边开枪反击。枪声被砸落地面的钢架与水晶的碎裂声所盖过。
　　这时，好几个冲上楼梯的脚步声逼近，大厅的门敞了开来。在这之后，子弹掠过了罗贝尔的肩头。
　　「没时间了吗。」罗贝尔火大地以昆席德话嘀咕，然后转过身去。他并未擦去脸颊被水晶碎片划破的血迹，而是直接消失在敞开的镜子密门里。
　　米歇尔倚在墙上，然后跌坐在地。
　　不过那双灰绿色眼眸，确实望见了从燃烧吊灯另一头冲上前来的那名少女。
　　「……米歇尔！！」
　　由于太过着急，伊娃踩到了自己的裙摆，脚跟着绊了一下。她几乎是整个人摔跪到跌坐在地的米歇尔身旁。
　　大概是因为紧张，她不停喘着气。尽管她调整呼吸，抬头想说些什么，结果却发不出声音；因为她与米歇尔的视线对上了。
　　「这就怪了，你之前不是跟我说『再见』了吗？公主。」
　　「那，奇……」
　　那件事已经不重要了，奇怪的应该是你吧。这两句话同时涌到嘴边，伊娃因此喘不过气来。灰绿色眼眸的他就在眼前，这应该是值得高兴的事才对。然而，在伊娃心头蔓延的反倒是愤怒，真想将全世界所有咒骂之词都往他身上倾倒。
　　不过，这时她忽然闻到血腥味。由于他穿着黑衣，所以看不太清楚，但是他确实受伤了。伊娃慌张起来，这时米歇尔彷佛要制止她似的，平静地说道：
　　「萨恩·罗贝尔刚刚离开了。不过，艾洛士·杰伊还在追卢。要是拖拖拉拉，他可是会被掳走的，要不然就是被火焰吞噬。」
　　听见米歇尔最后那句话，伊娃瞬间僵住，然后回头望去。地毯被掉落的吊灯延烧，火势已经蔓延到窗边的窗帘了。
　　眼前这灼肤炽喉的景象，唤起了她以往的记忆。
　　是一场大火改变了伊娃幼时的生活，那场火灾烧毁了那座荒野占堡。
　　「快走吧，公主。」
　　米歇尔一边说，一边指了指天花板，应该是要伊娃赶去三楼吧。
　　尽管视线追着他的手，伊娃仍不住颤抖，对火焰的恐惧束缚了她的身子。尽管得赶去卢身边的念头驱逐了恐惧，伊娃却又觉得不能扔下米歇尔。混乱的心情使得她双脚使不上力。
　　这时，有人从身后轻轻按住她的肩膀。
　　「快去吧，紫之公主。」
　　「……艾力克斯。」
　　「拉·寇特伯爵就交给我吧。所以请你快追上去。」
　　听见这个称呼，伊娃甚至觉得有些怀念。想到这里，她的脑袋瞬间冷静了下来，手脚也有了力气。「麻烦你了。」她提起干劲如此说道，起身以眼神向吉克示意，然后拔腿冲向套间的房门。
　　两人的脚步声消失在敞开的门扉后方。
　　直到脚步声远去，米歇尔这才开口。
　　「好久不见了，无冕殿下。今天吹的是什么风啊？难道你打算报复昔日的怨恨吗？」
　　「……如果刚才公主抱住你，我可能会马上把你杀了吧。」
　　「哎呀，你还真有勇气。」
　　米歇尔咯咯一笑，艾力克斯则是面无表情地拿出手帕，然后牢牢裹住米歇尔那血已经渗入地板的左脚踝。
　　「我已经决定助公主一臂之力，所以也会帮忙你。」
　　「尽管你并不愿意？」
　　「是的。」
　　艾力克斯一边回答，一边将米歇尔的手放在自己肩膀上。尽管两人差了半个头的身高令他皱起眉头，但总算还是将米歇尔扶了起来。笼罩宽敞大厅的浓烟令他不住咳嗽，但他还是穿越套间来到走廊。他本想走向大阶梯，米歇尔却喃喃要他往右走。艾力克斯乖乖照做，来到下人专用的楼梯间前，但那里狭窄到无法让他扶着米歇尔通过。
　　「拉·寇特伯爵，可以请你走好一点吗？」
　　「没办法，我已经尽力了。」
　　「那就请你抱着必死的决心走吧。」
　　艾力克斯一脸认真地说，语气十分严肃。可是，米歇尔却忍俊不禁，噗嗤笑了出来。艾力克斯的眉头锁得更深了。
　　「有什么好笑的？」
　　「没什么，我只是觉得现在的无冕殿下，应该跟那位公主很登对。」
　　「听你这么说，我一点也不觉得开心……我就是因为已经放弃，所以才能这样帮忙你。」
　　艾力克斯不悦地回答，一面小心翼翼地走下楼梯。
　　当他打开通往回游式庭院出口的瞬间，便听见了逼近别墅的喧嚣声。
　　
　　
　　只要听见我喊对方的名字，就松开架住吊灯的链条。
　　这是米歇尔事先交代卢的计策。因此他离开大厅后，便避开那些追兵的子弹，和艾米尔一行人分开，冲进大厅正上方的小房间。时间充裕到足以让他松开链条，也多亏如此才能听见那遭窃遗骸的下场。
　　他感到全身发冷，而且头晕目眩。
　　烧灼大厅的烟雾与热气不断由底下升起，采光窗外还可看见那些闯进前院的身影。尽管卢心想得赶紧离开这里，身体却不听使唤。他伸手想开门，却当场倒了下去。
　　脚步声在铺了木板的走廊响起，一步步朝这里接近。歌声随着脚步声传来，卢的身体麻痹，动弹不得，然后门叽一声打了开来。
　　「原来你在这里，阿尔迪斯·菲利·卢。」
　　歌声中断，毫无抑扬顿挫的声音传来。
　　卢强忍无法好好呼吸的痛楚，瞪着身披斗篷的对方。
　　「艾洛士·杰伊。」
　　「才刚协助新国王登基，这回又要烧了王宫啊。你的行动真是前后矛盾。」
　　「你没……资格……」
　　说我。卢本想如此回嘴，却说不下去，因为杰伊的歌声制止了他。那旋律钻进卢的耳里，令他体内发出哀号。要崩溃了，要被这歌声击溃了。卢如此心想的瞬间，歌声又停了下来。杰伊揪起卢的头发，粗鲁地扳起他的脸，以枪口抵住他的胸口。
　　「百毒不侵的赛西利亚人曾经调制自杀的毒药。同样的，有一首歌只会对赛西利亚人产生危害，而继承这首歌的正是我的族人。不过，这首歌连灵魂都会加以破坏，这样一来遗体就无法化作英灵。」
　　「你要杀我，吗？」
　　卢大口喘着气，一边问道。杰伊的眼神回答了他，那是为了复仇而献身的冷冽蓝眼。那眼神说明了一切，却又令人无法理解。
　　「『常春之国』应该很想得到成对的『承诺爱子』，你却想要杀我？……不，其实你之前也曾想要解决我吧？」
　　「少了伊娃的你，除了成为英灵外再也没有其他价值可言。既然你不打算和伊娃一同歌唱，那我只要得到她一个人就够了。」
　　「你的意思是，只要让萨恩·罗贝尔当上兰比尔斯的皇帝，让伊娃成为昆席德的女王就够了吗？」
　　「不只是这样。只要伊娃能生个『爱子』就够了。」
　　「什……」
　　卢瞪大双眼，怀疑是不是自己听错了。杰伊刚才说了什么？大概卢的想法都写在表情上了吧，杰伊更加使力地揪住他的头发。
　　「成对的『爱子』有能力让失落之歌重现于世，他们是赛西利亚人的神明所钟爱的孩子，同时也是更加亲近赛西利亚人的象征。既然如此，自然也可以借用『爱子』的肚子来生个新的『爱子』。因此——为了达成这个目的，昆席德的夏洛克德利王室有个代代相传的惯例，不，应该说成规才对。那就是将赛西利亚人后裔的公主纳为第二王妃，并让侍奉该族之人成为骑士，强迫他们公然乱伦。」
　　「让第二王妃和骑士……」
　　「在这种情况所生下的小孩，无论有无紫瞳都会被送去那座古堡，然后在全国，不，甚至远渡大陆去寻找紫瞳之人，再将其关进古堡，这便是夏洛克德利王室不为人知的秘密。」
　　杰伊的声音缠绕着卢的耳朵。那是充满憎恶与执着的低响，教人无法充耳不闻，而且无从反驳。卢全身起鸡皮疙瘩，面无血色，然后怒火中烧。他的愤怒并非针对王室。
　　「你想报复那些人，却又要做跟他们一样的事吗？结果你不也是将伊娃当作工具吗！」
　　「她并不是工具。被肯尼斯国王纳为第二王妃的库特·兀儿蒂曾是我的一切，正因如此，我当然会好好疼惜与她像是同一个模子刻出来的女儿。我衷心期盼我所生下的『爱子』，也能长得跟兀儿蒂一模一样。」
　　「………」
　　强烈的厌恶感令卢无法呼吸，视野摇晃，脸色大变，满脸通红。
　　太肮脏了，太恶心了。他愤怒到全身的血液沸腾，怒意化作了旋律。
　　杰伊扳下手枪的击锤，彷佛早已等候多时。
　　枪声响起。
　　子弹掠过披着斗篷的肩膀，在门上开了个洞。
　　卢忘了方才几乎脱口而出的歌，瞪大了眼睛。他趁揪着头发的手放松时扭转身子，勉强避开朝胸口射来的子弹，一面撞向杰伊，一面按住对方的右手。卢意图夺枪，却被杰伊的左手掐住脖子。这时枪声再度响起，子弹掠过杰伊的脸颊。
　　卢因为呼吸困难而纠结着脸，一面移动视线。
　　肮脏狭窄的走廊上，有个双手握枪的紫瞳少女。
　　「把卢放开，杰伊……马上走开！」
　　伊娃圆睁的双眼中噙着泪水，然后如此说道。然而，杰伊的表情却丝毫没变。
　　「跟我一起走吧，未来的女王。」
　　「你没听见吗？快放开卢，要不然我不会再射偏了。」
　　「你开得了枪吗？……我也许是你的亲生父亲。」
　　「我才不管。」
　　伊娃哀号似地哭吼，然后扳下击锤，可以清楚看出手在颤抖。卢紧抿双唇，看来刚才的话全被伊娃听见了。
　　既然如此，那就更不能让她开枪了。
　　卢拔出藏在袖口的小刀，刺向掐着自己脖子的手臂，然后趁对方松手时扭过身子，意图抢下杰伊的枪。但在那之前，杰伊已经准备好开口唱歌了。
　　就在这个时候。
　　歌声传来。
　　那歌声的距离不远，却不在这别墅之中，而是从外头传来。伊娃晓得这个旋律，卢也一样。但在两人的印象中，那首歌应该是昆席德话才对。可是现在传来的歌声，却远比那首儿歌来得壮阔多了。
　　
　　
　　风呀风呀我们的伙伴，啊啊风呀！
　　请就这么，永永远远
　　传递我们的愿望，我们的声音
　　传给一同奋斗的朋友
　　风呀风呀啊啊风呀我们的愿望只有一个！
　　
　　
　　究竟是谁在唱歌呢？
　　伊娃如此心想的瞬间，一旁传来斗篷扬起的声响。杰伊不发一语快步离去，伊娃瞥见他的侧脸，不知为何显得相当苍白。
　　冲下楼梯的脚步声逐渐远去。
　　尽管如此，伊娃依旧举着枪，身体还在发抖。于是，在身后待命的吉克平静地唤了声她的名字。大概是听他这么一唤，紧绷的神经才松缓下来吧，伊娃整个人晃了一晃。吉克扶住了她，卢则是晚了一步。
　　这黑衣的家伙果然教人不爽。卢如此心想的瞬间，这才回过神来。
　　「……伊娃，为什么你会在这里！」
　　「刚才米歇尔也这么问我，所以……啊啊，有什么关系嘛！？」
　　「当然有关系！为什么你老是这么乱来——」
　　后头小房间地板的崩落声盖过了他的嘶吼。卢与伊娃同时屏住呼吸，这时吉克冷静地警告他们。
　　「这里要塌了，请赶紧离开。」
　　「说、说得也是……卢！」
　　伊娃点点头，抓着卢那被毒歌弄得仍有些发麻的手，快步冲了出去。为了避免吸进浓烟，两人捣着口鼻冲下楼梯。四处已不见「常春之国」成员的踪影。从大厅开始蔓延的火焰，正逐渐将别墅化作巨大的暖炉。而在这段期间，歌声依旧持续传来。卢自然而然地哼起这不停反覆的旋律，伊娃也同样哼起歌来。两人刚开始只是低声哼着，却越哼越停不下来。过没多久，他们便完全忘了这么做会吸进浓烟，
　　伊娃与卢一边往有厨房及下人餐厅的楼下走，一边唱着歌。
　　有人在祈求这首歌，希冀这首歌。有个声音呐喊着这才是我们的真心，这份比火焰还要炽热的思绪涌进胸口。是谁在唱歌？又是为谁而唱？尽管不明白，两人还是哼着这旋律。
　　不过，伊娃忽然不晓得绊到什么。
　　「怎么了？」卢询问伊娃，然后睁大了眼睛。
　　「这……不管怎么看都是王冠吧？」
　　伊娃捡起掉在走廊上的东西，目不转睛地望着。
　　象征永恒的金色底座，五彩缤纷的宝石，代表对神明的敬意与忠诚，以及统治人民权力的十字架；这金碧辉煌的东西，正是艾米尔头上那顶象征新国王的王冠。
　　王冠居然掉在这里，那他们究竟上哪儿去了？是逃出去了吗？又或者是……
　　「我们走吧，伊娃。」
　　卢反握伊娃的手，然后跑了起来。出口就在前方，卢转动灰尘上已有别人手印的门把，一口气推了开来。
　　这一瞬间，有如巨浪般的大合唱笼罩四周。
　　挤进朵·索伦托城前院的民众正在唱歌。
　　污泥是首都人的象征，成群的民众仅穿着下摆沾了污泥的衣物。而在这群人面前，站在阳台上背对被熊熊烈火吞噬的别墅而高歌的，是一名戴着眼罩的男子与身穿黑色长袍的女子。
　　全世界第一个唱出他们口中那首歌的，正是以往的赛西利亚人。
　　这首歌的旋律有如儿歌般轻柔，另外也衍生出讽刺时事的各式流行歌，即便赛西利亚人的聚落与传统正逐渐消失，这首歌仍历经数百年而流传至今。
　　而此时此刻，这歌又化作了欢庆革命之歌。
　　给予喝采给予喝采
　　我们赢了与朋友携手获得胜利
　　正义将带来自由，我们将荣光万丈
　　给予祝福给予祝福
　　我们已成英雄
　　赞颂今日的风与阳光
　　永远永远
　　
　　
　　黑袍女子展开双臂，朗声而唱，底下的民众也跟着唱和，取代了对国王的咒骂之语。那歌声蔓延出去，连那些挤不进前院而待在门外的人潮也听进耳里，远比剧院的交响乐更有力道，更高亢澄澈，甚至连大地都为之撼动。
　　对伊娃而言，那是米歇尔之前唱过的旋律。那应该是一首安魂曲，是冬季之歌，可是现在完全变了个样，成了欢庆久候季节到来的颂歌。
　　伊娃与卢一同哼着这旋律，一面合唱，一面登上通往阳台的阶梯。他们每往上一格，便感受到人们的狂热；那对生活不如意的哀叹，那追求自由的愤怒，在在令两人的心几乎承受不住。不过，两人将众人的思绪转化作喜悦的旋律，由唇间解放，返还给人们。随着不断反覆，歌声逐渐化作更为澄澈、爽朗之物。
　　两人来到阳台，雷比安与水车小屋就在那里。
　　发觉伊娃与卢后，他们停下歌声。雷比安招了招手，掀动唇瓣要两人靠过来。于是两人走向阳台边，让雷比安咬了咬耳朵。咬耳朵的内容令伊娃吓了一跳，但她还是下定决心点了点头，然后回头望向仍在大合唱的人群，高高举起了右手。
　　「……从现在起，各位每个人都是赞颂自由与友爱的『国王』!」
　　伊娃高声宣书，然后将手上的王冠朝前院扔去。底下响起欢呼声，高喊着革命万岁，歌声也较之前更加宏亮。
　　伊娃双手撑着扶手，目不转睛地注视这副景象，无法移开视线。这时有个沉着的声音唤了她的名字，这一瞬间，她原本融人人群的思绪恢复了正常。
　　是水车小屋在叫伊娃。
　　她将卸下的面具举在脸前，只是凝视着伊娃。伊娃确实感受到她的视线。
　　「你……」
　　你为什么会唱这首歌？伊娃正想开口问。
　　但在那之前，脚步声传来，有人从伊娃眼前抓住水车小屋，而那个人正是杰伊。伊娃吓了一跳，不晓得他是何居心。卢伸手想阻止杰伊，举着枪的卡罗也从阳台的楼梯下现身。不过动作最快的是水车小屋，她甩开杰伊的手，退后一步，放下拿着面具的手。
　　伊娃圆睁双眼。
　　然后听见杰伊的呐喊。
　　「……兀儿蒂！」
　　伊娃知道这是谁的名字，她认得卸下面具的那张脸，因此茫然地咕哝道：
　　「母亲……大人？」
　　伊娃还半信半疑，水车小屋对她露出微笑。
　　但下一秒钟，兀儿蒂便脸色一沉，狠狠甩了杰伊一个巴掌。
　　「我是库特·兀儿蒂，是十四年前就已死去的昆席德王国第二王妃，现在则是国教会的情报员『水车小屋』。」
　　「原来你……遗活着。」
　　「没错，所以杰伊，我很清楚你犯下的种种罪行。你曾是我的青梅竹马，我的未婚夫，我所信赖的骑士。正因如此，我不会原谅你的过错。」
　　水车小屋话声方歇，便又赏了杰伊一巴掌。杰伊脸上只有捱巴掌的地方是红的，其他都是一片苍白。他单场跪倒在地，垂下头去。这时，雷比安严肃又井井有条地说道：
　　「艾洛士·杰依·菲柏·梅德劳德，你的罪行将由国教会来好好审理。」
　　杰伊不发一语，动也不动，而这就是他的回答。
　　伊娃只是望着他，缓缓眨了眨眼，然后再次转头。
　　大概是能烧的都烧尽了吧，别墅的火势逐渐平息，人群的大合唱仍在继续。
　　然而，伊娃却只是凝视着自称第二王妃的库特，·儿蒂。
　　目不转睛地望着她，望着那束起长发，发丝随光线或金或银的身影。
　　「……母亲大人？」
　　「嗯，我们终于见面了，我的伊娃。」
　　兀儿蒂温柔地眯起淡色眼眸，然后展开双臂。
　　伊娃摇摇晃晃地跨出一步。她无声地唤着母亲大人，想要扑进自己从小追寻的怀抱。
　　但在这时，一双沾血的手，从院子的树丛朝阳台举起了枪。
　　伊娃确实听见呼唤她「公主」的声音，以及一声枪响。
　　