　　「您早。」
　　听见枕边传来的这句话，伊娃从梦里醒了过来，看来是没注意到方才的敲门声。窗帘敞开的窗边相当明亮，鸟啭声从外头传来。
　　「已经天亮了啊。」
　　伊娃一边咕哝，一边打了个大大的呵欠。总觉得转眼间就天亮了。大概是因为在国立剧院休息室的睡眠品质实在太差，所以在这儿就忍不住呼呼大睡了吧。
　　尽管如此心想，伊娃却觉得刚才似乎作了什么梦。
　　但她已经记不得了。
　　顺带一提，她连今天星期几都想不起来。
　　「呃……水车小屋，今天是……」
　　「星期日。」
　　还没听睡眼惺忪的伊娃把话说完，身穿深蓝色长袍、戴着面具的女子——水车小屋便如此回答。「星期日啊。」伊娃一面复违，一面走下床铺。在梳妆台前坐定后，水车小屋便开始帮她梳理头发。
　　「星期日是诸神的安息日，也是做礼拜的日子。您如果不嫌弃，就让我带您去附近的教会吧。您若不排斥国教会，那这屋子里就有教堂。」
　　「我两边都想去……可以麻烦你吗？」
　　「好的。」
　　水车小屋开心地一口答应，虽然语调因为隔着面具而含糊不清，不过相当温和，而且她也不问伊娃为何两边都想去的理由。伊娃心里有点失望、心想：这个人还真随兴。
　　她之所以想去外头的教会，是为了了解街上的情况。
　　星期日的教堂会聚集很多人，以前在昆席德王宫的大圣堂也是。当伊娃还是第二公主时，年轻侍女与侍从的闲聊声就像鸟叫一样吵，但她晓得只要凝神细听，便可从那些对话里得知许多讯息。
　　离开剧院的周五及昨日的周六。
　　这两天首都是否发生了什么变故呢？
　　不晓得同父异母的姊姊克莉丝蒂娜，以及她的女儿莉莉，路易丝现在的情况如何？她们是否平安无事呢？
　　还有米歇尔。
　　「……希望他的毒性已经消退，整个人又活蹦乱跳了。」
　　伊娃不知不觉地喃喃自语，听见自己的声音才回过神来。她的第一个反应是焦虑，担心是不是被别人听见了，但水车小屋只是问了声：「您想梳什么发型？」大概是把伊娃刚才那句话当成自言自语，所以没听进耳里吧。伊娃想从镜子里观察对方的神情，却因为隔着白色面具而看不出所以然，于是对那张面具心生好奇。
　　「欺，你之所以戴着面具，是因为身为国教会情报员吗？」
　　「是的，正是如此。」
　　「可是戴面具上街不是反而更醒目，这样不会很麻烦吗？」
　　「嘉年华游行的时候一点问题也没有啊？」
　　「呃，我不是这个意思……」
　　如果是大家都扮装的庆典，戴面具当然不会引人注意。伊娃本想这么说，但还是放弃了。或许水车小屋就和卡罗那个优秀裁缝师兼侍女一样，不想说的事都会轻描淡写地带过吧。
　　不过，水车小屋这时忽然没头没脑地迸出一句。
　　「幸好您看起来精神不错。」
　　「咦？」
　　伊娃瞪大那双紫眼，然后对镜中的面具身影歪了歪头。
　　「我看起来精神不错？……哪里不错了？」
　　「很不错呀。看见您成长得如此健康，我真是感到开心。」
　　「咦？啊？」
　　这番话听起来像是她早已认识伊娃一样。接着水车小屋在面具下噗嗤一笑。
　　「您可能已经不记得了，其实家母曾待过那座城堡，也就是位于昆席德王都北方遥远荒野的古堡——诺斯坦杰特城。住在城里水车小屋的老婆婆，其实就是我的母亲。」
　　「真的吗！？」
　　伊娃大吃一惊，猛然回头望向身后的水车小屋。
　　水车小屋的老婆婆。
　　除了这个称呼外，伊娃也不太清楚其他事情。回想起来，那位老婆婆也和水车小屋一样，老是穿着宽松的长袍，兜帽也压得很低。当伊娃和卢或其他小孩前往水车小屋时，老婆婆总是告诉他们许多过去的传说，还教他们唱歌。
　　此外，那位老婆婆也是火灾时平安逃离古堡的人之一。
　　「欸，婆婆现在还好吗？……啊，该不会古堡失火以后，婆婆就一直跟你住在一起吧？」
　　「是啊，我是从家母那儿听说您的事的。不过，家母已经前往『常春之国』了。」
　　「……这样啊。」
　　那真是太遗憾了。没想到期待重逢的心情这么快就被浇了冷水，于是伊娃闭口不语。所谓「前往常春之国」，意思就是婆婆已经过世了。逝世于冬季尾声的女性会被召唤到谙神居住的「常春之国」，侍奉为全国带来春天的女神——将这个听似童话的传说告诉伊娃的，正是那位水车小屋的老婆婆。
　　这时，伊娃开始在意其他人的情况。
　　根据卢的说法，那场火灾的生还者就只有他们两个而已，其他人都已经不在了。可是，伊娃并不是很清楚卢这句话的意思。
　　已经加入地下组织的艾洛士·杰伊还是王宫使者时，他经常出入的那座荒野古堡里有七名紫瞳之人。其中比伊娃与卢年长的共有艾微儿、莉莉与塞西尔三人，另外还有较伊娃年幼的席拉及赛库纳。
　　而伊娃离开荒野、成为第二公主的这六年以来，一直到遇见卢之前，她早已失去了古堡时期的记忆。
　　也许是这段空白之故，伊娃并不晓得卢那番话的意思。不，其实她是不愿意弄明白。她不想为「已经不在了」这句话增添哀伤的诠释，她希望有一天还能见到他们。
　　「对不起，伊娃殿下。我不该一大早就提这么沉重的话题。」
　　「别这么说，没关系的。能听见婆婆的消息，我真的很开心。」
　　听见水车小屋向自己道歉，伊娃轻轻摇了摇头。抬起头时，可说是她唯一骄傲的那头长发上，已经以白色缎带与白蔷薇花饰点缀得美美的。伊娃有点讶异，不晓得是什么时候弄好的。这时水车小屋若无其事地换了个话题。
　　「伊娃殿下，您要不要用些早餐呢？如果您想一个人用餐，那我这就送来这里。」
　　「这个嘛……我去早餐室吃好了。」
　　「好的。」
　　水车小屋才刚说完，便从衣橱拿出新绿色的洋装。一切打理完毕后，伊娃来到了一楼。
　　早餐室三面由庭院所围绕，上头是玻璃天花板，里头种了好几棵常绿树，简直像是温室一样。
　　「嗨，早啊，伊娃。难得今天天气也很好呢。」
　　先到一步的雷比安笑咪咪地打了声招呼。听他这么一说，伊娃抬头仰望玻璃天花板外的天空。
　　接着她望向坐在雷比安身旁的艾力克斯。
　　「公主，你早。」
　　「……早啊，艾力克斯。」
　　伊娃一边在雷比安对面就坐，一边打了声招呼，然后再也没和艾力克斯交谈。而在早餐的浓红茶、牛奶、面包、热盘上桌，众人动起刀叉用餐这段期间，与伊娃交谈的就只有积极抛出话题的雷比安而已。
　　不过在这段期间，伊娃一直感受到艾力克斯的视线。
　　尽管如此，每当伊娃想回应他，他却又移开目光。
　　既然这样，干脆由我主动跟他说话好了。虽然伊娃如此心想，却又完全不晓得该说什么才好。
　　两人这无言的应对，其实从昨天早上就开始了。
　　尽管从重逢那一刻起就已经很尴尬，但随着时间流逝，尴尬的感觉又越来越强烈了。
　　如果想说什么，直接说出来不就得了吗。
　　不清不楚的留给早上那场梦就够了。
　　伊娃一面心想，思绪忽然掉进白天那场梦。
　　今天早上的梦该不会跟昨天早上一样吧？或者是更早之前做过的梦，抑或是遥远记忆的碎片呢？那在她心头留下怀念、寂寞与温暖后便消逝无踪的，究竟是什么样的梦呢？伊娃越是思考，就越是想不起来。
　　到底是怎么回事嘛。
　　伊娃一面在心里喃喃抱怨，一面将包着半熟鸡蛋的熏肉塞进嘴里。
　　这时雷比安已经先用完餐点，单手拿起加了大量综合莓果酱的红茶，对伊娃说道：
　　「对了，伊娃，你已经听说了吗？」
　　「？听说什么？」
　　「昨天首都的民众攻击薛尔里宫，并且烧掉了王座；你晓得这件惊人的消息吗？」
　　雷比安一面啜饮仅散发出甜腻香气的红茶，一面如此说道。
　　他的语气悠哉到像是在提天气好坏，听见这惊人的消息，伊娃不禁狠狠咳了起来。
　　
　　
　　贝里堤宫的帝制议会被迫散会那天，首都的民众称之为「胜利星期五」。
　　隔天星期六，民众一待天亮便攻进王宫。他们抢走举行宫廷舞会的大厅里那个王座，在面向闹区大马路的广场上放火焚烧。
　　昨天国民自卫军还在街上大摇大摆，现在却已不见踪影。依约瑟夫国王之命来「镇压」武装民众的他们，此时早已成了全民公敌。要是让人看见身穿军服的他们，必然免不了被以「报复」之名而大卸八块。
　　帝制已死，我们亲手重敔了革命，今后将是真正自由的时代——
　　人们不分男女聚集在广场上，不停呐喊着「自由」与「革命」，并将这天命名为「欢喜星期六」。
　　爆发于嘉年华最后一天——玫瑰星期一的这场暴动，带来了废止帝制这个革命果实。
　　暴动的民众以对自身而雷最浅显易懂的方式，将自己的愤怒表达了出来，最后得到了名为「革命」的「成果」。
　　「不过，一切也仅止于此。」
　　黑发男子跷腿坐在椅子上，不甘不愿地放声说道。接着，他环视房里那十余名男子。
　　「裁缝师等工匠、小贩、游民，包着松弛束腹的女人；这些群众的日常生活，只不过是首都雷，鲁迪亚光景中的一小部分而已。也就是说，他们虽然贯彻了自身的正义，但那正义并非对首，部所有居民都一体适用。即使帝制已经崩解，也不代表他们憎恨的富裕阶层消灭了，更重要的是这场『革命』并没有领导人。我想要不了几天，千奇百怪的党派与思想主义，就会绕着这空洞的政治主权交错四起，而这场纷争将再次点燃群众的怒火。」
　　「言下之意，是要我们『常春之国』在那之前先静观其变吗？」
　　倚着墙壁的高大男子——艾洛士·杰伊插话道。「没错。」椅子上的黑发男子看似不悦地蹙起眉头，但还是点了点头。
　　「我们要等到这场革命骚动的果实真正成熟后再行动，这是『皇帝』的旨意。」
　　「『皇帝』何时会抵达首都？」
　　「就在明日。」
　　听见这句话，其他男子顿时一阵骚乱。也许对他们而言，皇帝的「归来」比预料中要早了些吧。
　　然而，在地下组织「常春之国」的干部，也就是那黑发男子——艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基脸上，却看不出丝毫慌乱之色。这大概是因为「皇帝」这次的行动，原本就是他大力催促下的结果吧。
　　这时有人开门走了进来，这个人可是早已等「皇帝」等到不耐烦了。
　　「各位，午餐已经准备好了，请大家移驾楼下用餐。」
　　这名女子束起一头棕色头发，上头以珍珠发饰固定，以开朗的笑容如此说道。可是，房里那些男子却先看了看艾克杰特的脸色。直到他默默点头，众人这才纷纷离开房间。
　　简直像狗一样。
　　艾洛士·杰伊依旧站在墙边，斜眼望着自己组织的同志，然后瞥了一眼这宅邸的年轻女主人，也就是那名棕发女子——妮娜。
　　她已经二十五岁，却因为身形娇小如少女而给人稚嫩之感。她绕到依旧坐着的艾克杰特身后，以纤细的臂膀环住他的颈子。
　　「欺，艾克杰特，你今天说些什么呀？是不是跟平常一样，又在说那种我一点也听不懂的话题？」
　　「不，我只是说你的未婚夫明天终于要回到首都而已。」
　　「哎呀，罗贝尔终于要回到我身边了啊，我好开心喔！」
　　妮娜一边说，一边搂住艾克杰特的脖子。并没有人吐嘈她是不是搞错对象了，连杰伊也故作没事地离开了房间。
　　妮娜的父亲是纺织工厂的老板，她一直住在这位于首都东边郊区的宅邸，并提供三楼客房作为「常春之国」的聚会处。妮娜是萨恩·罗贝尔的未婚妻。话虽如此，她已经三年没见过罗贝尔了。罗贝尔原本因政治犯的罪名入狱，逃狱后便前往海峡的另一头——昆席德继续从事地下活动。妮娜努力不懈地一直资助他，而她会认识艾克杰特也是因为这个缘故。
　　对两人亲密模样视而不见的那些男子，这时边下楼边悄声说道：
　　「妮娜是不是分不清楚自己的未婚夫和艾克杰特不是同一个人啊？」
　　「等到『皇帝』回来，真不晓得会变成什么模样。」
　　「艾克杰特也一样，根本用不着去勾引妮娜嘛。」
　　「他是不是不只长相，就连好色的一面部跟他父亲岚帝很像啊？」
　　「说到这个，岚帝的侄子，也就是我们的『皇帝』在下狱前，不也有好几个慈善贵妇和富有的寡妇提供他资金吗。他逃亡以后，会不会又有了新的情妇啊？」
　　「这么说来，妮娜该不会想改嫁给艾克杰特吧？……这也难怪，毕竟『皇帝』失败两次的那件工作，艾克杰特才花一次就成功了嘛。」
　　「的确有可能。」
　　「就是说啊。毕竟首都的女人啊，自古就是怕寂寞、刚强又爱骗人的嘛。」
　　是啊，的确是这样，一点也没错。
　　这群男人哄堂大笑起来。他们的年龄从二十前后到未满五十都有，但看来谈论身边八卦而亢奋这种事，似乎跟性别与年纪没什么关系。在昆席德跟着萨恩·罗贝尔的那些男子，也常常边打牌边聊些八卦。
　　艾洛士，杰伊很少加入这种话题，特则是跟男女情爱有关的事情。聊这类话题时，总会赤裸裸地显露出一个人内心有多卑劣。杰伊倒也不是想故作清高，但无论是男人的欲望或女人的算计，他都感到十分厌恶。尽管妮娜天真无邪地缠着艾克杰特，但艾克杰特看着她的眼神里，就只有轻蔑与优越感而已。为什么没人发现那并非爱着一个人的眼神呢？
　　在这个团体里，杰伊已经可以算是老资格了。
　　地下组织「常春之国」，是岚帝雷纳德，聂布里翁的侄子——萨恩·罗贝尔于十年前所创立。杰伊与罗贝尔也正好是在那时认识的。
　　岚帝身为早在古代灭亡的赛西利亚人后裔，过去曾以远征之名于大陆四处奔走，找寻会唱赛西利亚人之歌的「承诺爱子」。他意图将可说是超能力者的「承诺爱子」纳入旗下，藉以亲手建立赛西利亚人代代相传的理想国度「承诺之地」。
　　萨恩，罗贝尔为了将此理想与精神重现于世，一直对兰比尔斯的王位虎视眈眈。
　　而与他为表兄弟关系的艾克杰特，为了复兴因岚帝失势而淹没于历史洪流的故国，并替母亲与弟弟报仇，而一直在利用罗贝尔的野心。
　　而杰伊则是意图藉由「常春之国」向昆席德王室报复。
　　三人心中都各有盘算，除了他们自己，应该没有人知道这些内情吧。
　　在组织成员里，许多人的目的只是为了得到资助，这些人是以「会员」的身分加入组织，而非「同志」。从真正进行政治聚会的那些人眼中看来，「常春之国」应该只是乌合之众罢了，要不就是将其视为梦想能模仿岚帝时代的蠢人。
　　但对罗贝尔与艾克杰特而言，这些人非得存在不可。
　　尽管乍看之下是乌合之众，但这是为了欺瞒其他地下聚会与政治社团的障眼法，同时也是堵墙。
　　话虽如此，今日聚集于此的这些同志，其实很清楚艾克杰特这名干部的「丰功伟业」——他利用从养父拉达福斯基伯爵继承而来的地位，讨好约瑟夫国王并当上王宫顾问官后，便于「胜利星期五」成功暗杀了国王。
　　然而，民众并不晓得约瑟夫国王已经死了。
　　他们涌进薛尔里宫时，宫里已成空壳，要搬出王座简直是轻而易举。
　　就和五十年前一样，他们再次将王族逐出宫殿。
　　人们将象征帝制的王座，在大革命时代处决国王夫妇的和谐广场上焚毁。
　　他们只不过是手持武器的群众，光是能「模仿」那「过去的丰功伟业」，便已经感到心满意足了。
　　真要说起来，他们的行动的确十分单纯，而且非常冲动。
　　不过，这起革命与五十年前那场大革命之间有着决定性的不同，那就是这回并未借用思想家与富庶阶级的力量。
　　「……嗯？喂，你是怎么了，杰伊。那方向是正门啊。」
　　「来这里之前我已经吃过了，所以肚子不饿。」
　　杰伊一边回答，一边拿起挂在正门大厅墙上的长大衣、帽子与手杖。这时，有人从走廊另一头往大厅方向折返。
　　「杰伊，你要回去了吗？那我也要。」
　　「啊，我也要走了。今天虽然是安息日，街上还是乱哄哄的。可以跟你一起走吧？」
　　「……好啊。」
　　杰伊在心中嘀咕：这也未免太刻意了吧。
　　今日聚集于此的成员中，就属这两人最为年轻，应该是艾克杰特命令他们监视艾洛士·杰伊吧。杰伊很清楚原因，因为他曾多次无视艾克杰特的计划而单独行动。也因为这样，他已经完全失去原本就不存在的信任。
　　不过，既然他们要跟着，正好方便杰伊打探消息。
　　杰伊带着小他十岁的两名青年，离开了屋子。
　　这一星期来一直是阴天，今天却难得放晴了。
　　「啊啊，好久没见到太阳了。春天终于要到了吗？」
　　「可是风还很冷，看来冬天还要持续一阵子。」
　　「是啊。」
　　杰伊只是不置可否地搭话。两人似乎拼命想找话题，这时也只能尴尬地沉默不语。杰伊见状便主动对他们说道：
　　「对了，我问你们，上次的追捕行动后来怎么样了？」
　　「咦？上次？」
　　「我是指带着黑衣男子的小女孩那件事。在下水道跟丢后就没有消息了吗？」
　　「啊……是啊，后来就没有消息了，好像。」
　　两人之中较年长的那个语无伦次地回答。杰伊默默吁了口气，既然跟丢了也没办法。不过令他在意的是，那名黑衣骑士的主人伊娃，似乎已经与某方面的人有所接触。无论如何，他相信伊娃不会离开首都。她的目标肯定是那颗头骨，如果她是为了夺回头骨而离开米歇尔·聂布里欧涅，那只要在首都等待萨恩·罗贝尔归来即可。
　　一行人在石版路上踏着喀喀作响的脚步，来到了大街上。看似正从教堂回家途中的一群女子与他们擦身而过时，都不禁露出讶异的眼神。大概是因为妮娜的屋子里只有母亲与佣人，所以看见其他人出入而觉得有些奇怪吧，因此杰伊完全对那些人视而不见。不过，或许是因为那些视线而感到不自在吧，负责监视杰伊的两人重敔话头。
　　「对、对了，杰伊你还好吧？你还没过上袭击吗？」
　　「袭击？什么意思。」
　　「啊，对对，就是袭击。这两三天，『常春之国』的成员常在街上被人袭击。很吓人吧？」
　　「是那些趁着革命骚动当拦路贼的人干的吗？」
　　「啊啊，嗯，如果是强盗的话，可能还比较单纯吧……唔。」
　　「？你的意思是。」
　　听见对方没头没脑的说法，杰伊眯起蓝色的眼眸。大概是早已放弃讨好别人的他那眼神实在太恐怖，年少的两人僵起了面孔。不过，或许是觉得沉默不语也很可怕，年轻人还是叽叽咕咕地继续解释。
　　「听被攻击的当事人说，他们身上的钱，还有手表、胸针这些值钱的东西，都完全没被抢走。」
　　「可是，已经有十人以上遭到攻击了。」
　　「有人被杀吗？」
　　「咦？不，事情并没有那么严重。总之很诡异就对了。」
　　「哪里诡异了。」
　　「走在路上，突然就被一个彪形大汉打昏。如果只是这样，一般人可能会觉得自己运气不好，才会被什么醉汉缠上，可是事情非常古怪。据说每个被偷袭的人醒来后，全身都被脱得精光。」
　　「……这是怎么回事。」
　　「被害人的衣服会整整齐齐地折好放在路边，而且对方一定会留下纸条，上头以潦草的字迹写着『已经帮您全身上下都量好尺寸』，而且还是女人的笔迹。」
　　太奇怪了，这也未免太诡异了。
　　负责监视杰伊的两名青年望着彼此，分刖歪了歪头。杰伊只是沉默不语，只觉得这起偏差事件超出了常识与理解的范畴，只能用愚蠢至极来形容。他在心中暗骂道：兰比尔斯人就是这么难以捉摸。
　　「说到这个。」比较年长的那个又补充道．，
　　「我记得被害者说虽然值钱的东西没被偷，可是身上的牌盒都不见了。」
　　「……什么？」
　　杰伊眉头深锁，回头望去。
　　然而，他那双蓝眼却没找着两名监视自己的人，原本跟在身后的他们忽然消失了。
　　取而代之的是比杰伊高了大约十公分的巨汉。
　　没戴手套的他将那两名男子扔在路旁，而那两人已经失去了意识。
　　「你是……」
　　杰伊看过这名略显驼背、一头褐发的彪形大汉，而他正是米歇尔·聂布里欧涅的仆人。
　　难道袭击「常春之国」成员的就是这男人吗？
　　正当杰伊根据方才那番话进行推测时。
　　「可以请您别乱动吗？」
　　百合香水的气味传来，一名女子的声音传人耳际。与此同时，有样坚硬的东西从身后抵住杰伊，他不用看也知道那是枪口。此外，还有一把短剑架在他的颈边。
　　眼前是一名互汉，身后则是拿着手枪与短剑的女子。从旁人眼中看来，杰伊的处境可说十分危急，他却面不改色。接着他连看都没看那女子一眼，便开口问道：
　　「你的目的是什么？」
　　「哎呀，这种小事，以您艾洛士，杰伊先生的智慧，应该早就看出来了吧？您刚才不是还在聊我们的传闻吗。」
　　「那就快把东西拿走，然后给我滚。」
　　杰伊从怀里取出牌盒，放在刀子上头。
　　「哎呀，您人真好。」
　　女子的笑声开朗得有如铃铛落在地上，她以一根手指将牌盒拽了过去，然后使劲往杰伊身后一踹。杰伊朝路旁的砖墙跌去，这时巨汉又想补上一拳。不过杰伊闪过对方的攻击，迅速扔出袖口里的小刀。朝巨汉喉头飞去的小刀，随着一声枪响被弹了开来。
　　「过去的侍从武官果然有一手。」
　　红金色头发的女子留下讽刺意味更胜赞许的这句话，便走了开来。她轻扬着黑外套的衣摆，快步消失在一旁的岔路，那名巨汉也随之离去。
　　杰伊并未追上去。
　　在「常春之国」里，米歇尔·聂布里欧涅手下那名红金色头发的女子颇具盛名。知晓她在嘉年华游行上英勇事迹的人，都以魔女来称呼她。但杰伊明白这名魔女不仅是赛西利亚人的后裔，还知道她是这大陆上拥有数百年历史的地下裁缝师——拉·杜尔一族的成员。
　　赛西利亚人善于使用包含毒草在内的所有药草，其中拉·杜尔一族还将这项智慧运用于裁缝上。例如他们会在缝制内衣或洋装时加进毒草，藉此让对方慢性中毒而死，因此深受当权者的器重。
　　杰伊可不想随便和这一族的后裔扯上关系。
　　就算去追方才那名女子，想必四周到处都有她的同伙埋伏吧。对裁缝师而书，群体合作是理所当然之事，因此他们很注重团队精神。据说五十年前那场大革命爆发时，在这街上拿起武器挺身而出的民众里，便有将近半数都是裁缝师。既然如此，单独行动自然并非上策。
　　更重要的是，对于米歇尔·聂布里欧涅指使方才二人所想进行的阴谋，杰伊已经大致了然于胸。
　　看来对方是想要加害「常春之国」这个组织。
　　但对杰伊自身的目的而书，这并不构成什么大问题，说不定反倒能助他一臂之力。
　　「……话说回来，那女人还真粗鲁。」
　　杰伊捡起地上的帽子，重新戴好后，这才单手轻轻拍去长大衣后头的鞋印，然后眯起略带灰色的蓝色眼眸。
　　那粗鲁的女人已经逼得他想起那些关于已故之人的回忆。「心情真差。」杰伊低声嘀咕，然后无视于仍倒在路上的那两名青年，迳自迈开步伐。
　　他并不想沉浸于遥远回忆的感伤之中。
　　无论再怎么哀叹，已故之人都不可能复活。既然如此，那也只有复仇一途了。至于报仇之后会如何，他可管不着；只要能报一箭之仇便已足够。
　　「没错吧，米歇尔·聂布里欧涅。」
　　他说出这个名字，脸上露出阴沉的笑容。
　　对杰伊而言，就连继承岚帝遗产的这号人物，也是这出复仇大戏的棋子之一，而且是自己的同类。正因如此，他才会挖开莉卡的坟墓，藉此煽动米歇尔的复仇之心。
　　「你跟我都一样。」
　　为了弥补心爱之人道人夺去的空虚，剩余的人生已经只剩挣扎一途。
　　真是滑稽至极。
　　杰伊走在不见人影的大街上，咏唱似地如此喃喃自语。
　　
　　
　　叮咚……报时的钟声传来。
　　那是方才去过的教堂所传来的钟声。
　　水车小屋将简易地图交给吉克后，伊娃便跟着他一同造访教堂。做礼拜并非她的目的，而是为了从参加教堂礼拜的人们口中问出消息。
　　伊娃踏上归途的脚步相当沉重。
　　这并非那条老旧到坑坑洞洞的道路之故
　　主要原因是早餐室里的那段对话。
　　也不是因为去做礼拜的人那些庶民用语很难听懂，
　　化作暴徒的民众袭击薛尔里宫，抢走王座后在闹区广场加以焚烧。
　　据说那时王宫里已经空无一人。
　　那国王一家子究竟上哪儿去了？
　　伊娃马上反问。
　　可是，说出这「惊人消息」的雷比安，却耸耸肩膀说「天知道」。
　　『国教会的情报员就只是情报员而已。我们主要的任务是收集情报，然后将情报转达给各个单位，对于没收集到的情报就不知情了。』
　　『可是雷比安，克莉丝蒂娜太子妃殿下不是你的亲姊姊吗？既然这样，你不是该协助她逃亡才对……』
　　『我不是说了吗，这并不是「乌鸦」的职责。』
　　拜托你认真听别人说话好吗，伊娃。
　　雷比安以爽朗的语气如此说道，然后又补上一句：『今天是安息日，我建议你不要那么着急，还是先放松一下心情比较好。』
　　「这玩笑也开得太过分了。」
　　伊娃心头又燃起怒火，边走边嘀咕个不停。
　　兰比尔斯是君主制与议会并行的政体。既然国王下落不明，民众又将王座烧成了灰烬，就代表帝制确实已经遭到推翻，而这也就是所谓的革命。
　　既然如此，与兰比尔斯王室有两代政治联姻的昆席德王室，应当也会受到影响才是。
　　今后事情究竟会如何演变呢？
　　尽管伊娃试着动脑思考，却只是一味感到困惑。她的知识实在不够丰富，因此无法想像革命发生后的社会变动。
　　此外，对于克莉丝蒂娜这些下落不明的人，她也完全帮不上忙。
　　如果要我帮忙寻找萨恩·罗贝尔，你就必须避免单独行动；这是伊娃与雷比安的约定，不，是交换条件。
　　然而，即便扣除这点，已经抛弃公主身分的她根本派不上用场。
　　庶民区的民众称昨日的事件为「光荣星期六」，笑说浑身铜臭的约瑟夫国王消失真教人种清气爽；在他们面前，伊娃也只能满心苦闷地保持沉默。
　　这就是所谓的无能为力。
　　对于这令人深感不甘的情绪，她却连大哭大喊的心情也没有，情绪只是越来越低落，越来越阴暗。尽管她告诉自己这样不行，心头却越发痛苦，这大概就是所谓的有苦难言吧。
　　虽然水车小屋说教堂就在附近，但实际上「最近的教堂」也需要步行十五分钟左右。走了这么久，伊娃才终于回到这座三楼的宅邸。穿过锈迹斑斑的大门后，她不由得唉地一声叹了口气。
　　当她走进正门大厅，脱下外套与帽子后，便听见对话声从楼上传来。
　　有人在二楼走廊上交谈。
　　这里可是佣人数目控制在最低限度的秘密基地，因此伊娃马上听出是谁在说话。
　　「公主人呢？该不会出门了吧？」
　　「天晓得？毕竟我不是侍女或负责监视的人，只是一个『乌鸦』而已，所以不会知道这些小事。虽然我建议她尽量不要单独行动，不过并不是要她哪儿都不准去。何况你啊，如果有话想跟伊娃说，趁早餐时间说出来不就得了吗？」
　　「我……」
　　被雷比安这么一说，艾力克斯顿时结巴起来。
　　站在正门大厅的伊娃歪了歪头。
　　艾力克斯似乎在找她，可是雷比安说得没错，有事的话趁早餐时间说出来不就得了。两人之间还有婚约时也是这样，伊娃真的不太明白艾力克斯究竟在想些什么。
　　这时，他说了一句教人出乎意料的话来。
　　「雷比安。」
　　「嗯？什么事？」
　　「公主来这屋子那晚，曾说过想从萨恩·罗贝尔手中抢回『莉卡』的头骨，对吧。」
　　「是啊，嗯，她的确说过类似的话。」
　　「莉卡到底是谁啊？」
　　艾力克斯的语气十分认真。
　　伊娃默默地屏住呼吸，二楼的两人仍继续交谈。
　　「不晓得，我也不知道。嗯，既然都说头骨了，至少可以确定那个叫莉卡的已经死了吧。」
　　「可是，公主为什么非抢回那东西不可。」
　　「为什么呢。」
　　光听雷比安的语气，便不难想像他边回答边耸着肩膀的模样。
　　莉卡是谁？如果不晓得米歇尔的过去，会有这种疑问也很正常：这点伊娃也心知肚明。
　　可是从艾力克斯口中说出的话，却远远超乎了伊娃的想像。
　　「公主该不会中了什么圈套吧？」
　　「哦？什么样的圈套？」
　　「『常春之国』设下的圈套。」
　　「……啊？」
　　听见这唐突至极的发言，伊娃发出听似打嗝的声音。她自己也吓了一跳，赶紧捣住嘴巴。正门大厅和二楼之间并无间隔。该不会被听见了吧？伊娃一边心想，一边蹑手蹑脚地登上楼梯。她小心翼翼地藏起身子，不让走廊上的他们看见自己，在近处偷听两人的谈话。
　　「伊娃中了那组织的圈套？你的想法还真特别啊，艾力克。不过，你有什么根据吗？」
　　「在昆席德，萨恩·罗贝尔率领的『常春之国』意图毒死肯尼斯一世国王陛下。」
　　「啊啊，是啊……所以呢？」
　　「既然让王室陷入混乱是他们计划的一环，那第二公主紫之公主的失踪，应该也和『常春之国』有所关连吧。证据就是萨恩·罗贝尔早就知道公丰的失踪和米歇尔·聂布里欧涅有关。」
　　「这样啊。也就是说？」
　　「也就是说，米歇尔·聂布里欧涅也有可能是『常春之国』的成员。」
　　艾力克斯毫不迟疑、斩钉截铁地如此说道。他的语气深信不疑，而且十分认真。不过，他的臆测并不正确。
　　「……艾力克斯！」
　　伊娃忍不住从楼梯冲进走廊。
　　「？公主？」
　　站在大厅门前的艾力克斯一脸惊讶地回过头。
　　伊娃大步向他接近。
　　「常春之国」意图毒害昆席德国王。让王室陷入混乱是他们计划的一环。
　　这段话让伊娃很讶异。她很想问个明白，希望可以问个清楚。
　　不过，她最想说的其实是这句。
　　「艾力克斯，我并没有中什么圈套，绝对没有，因为——」
　　「不，公主，你被那男人骗了。」
　　艾力克斯打断伊娃的反驳，目不转睛地注视着她。自重逢以来，他就一直如此望着伊娃。那眼神既像是在询问，像是在责难，又彷佛在哀叹似的。
　　「米歇尔·聂布里欧涅不是因为政治犯的罪名坐了牢吗？可是他利用你温柔的天性，为了让自己无罪开释，所以想让你前往萨恩·罗贝尔身边。不是这样吗？公主。」
　　「不对，艾力克斯。如果你说的是被秘密警察带走那件事，那已经……」
　　「用不着袒护那个想利用你的男人。所以请你……」
　　「……就跟你说不是这样了嘛！！」
　　伊娃打断了网才打断自己的艾力克斯，放声说道：
　　「为什么都不听我说？为什么要擅自替我下定论？你根本不了解米歇尔·拜托你不要乱说话！」
　　她又急又气，一口气吼了出来，然后一个字也不愿再多说，什么话都不想再说了。伊娃转过身，朝分配给她的三楼房间走去。
　　艾力克斯沉默不语，愣在原地好一阵子。但过了一会儿，他便笔直穿过走廊，走回自己房间。
　　目送两人离去的雷比安叹了口气，然后向躲在一旁偷听的人说道：
　　「你在吧？别再躲了，差不多该出来了吧。」
　　声音响彻走廊，一时之间鸦雀无声，过了一会儿才终于传来登上楼梯的脚步声。此时现身的是拿着外套与大礼帽的吉克。
　　「你跟伊娃一起去过教堂了吧？护卫的工作辛苦了。」
　　「保护伊娃洁莉殿下是我理所当然的职责。」
　　「说得也是。不过我啊，不小心把自己的职责，也就是将米歇尔·聂布里欧涅的事告诉艾力克斯这件事，都给忘得一干二净了呢。」
　　「您是故意忘记的吧？」
　　「是这样没错。毕竟我虽然是『乌鸦』，却也是伊娃的好王兄，当然会想捉弄那个想接近自己可爱妹妹的男人嘛。」
　　啊哈哈，雷比安开朗地笑了起来。可是吉克并没有笑，依旧板着一张扑克脸，冷静地问道：
　　「真的只是因为这样吗？」
　　「当然『不只是因为这样』。毕竟我是个情报员嘛。」
　　雷比安毫无悔意地如此回答，然后满足地扬起嘴角。尽管如此，吉克的表情依旧没变。
　　身为国教会情报员的第二王子雷蒙德第一次和吉克见面，大约是在三个月前的事了。吉克还在昆席德寻找伊娃的下落时，三王子的侍从居中为两人牵上了线。吉克前往兰比尔斯后，便透过身居首都雷·鲁迪亚的「水车小屋」获取王宫与王都的消息。
　　话虽如此，吉克直到前几天才首次舆水车小屋碰面，，和雷比安也不过见第二次面而已。尽管
　　如此，吉克打从第一次见到这位自称「乌鸦」的第二王子时，就已经明白对方的个性实在诡异。
　　此外，有件事也一直令他十分好奇。
　　吉克连客套话也不说，便直接问道：
　　「您戴着眼罩的右眼其实看得见吧。」
　　「哎呀。」
　　雷比安耸耸肩膀，但这动作并不表示他觉得惊讶，这点从表情就可以轻易看出来。
　　「是吗，你果然发现了啊。不愧是我父王选来给伊娃当护卫的骑士，观察力果然敏锐。」
　　「谢谢您的赞美。」
　　「哇，我可是认真在夸奖你，不过你好像不这么觉得。既然这样，我就告诉你一个珍藏的有趣消息，连你这位骑士都会脸色大变喔。」
　　「不了，谢谢您的好意。」
　　「别这么说嘛。」
　　雷比安露出不自然的开朗笑容，一看就知道是刻意装出来的，然后拍了拍吉克的肩膀。接着，他就这么笑着压低声音。
　　「这件事一定要让你这位对伊娃效忠的骑士知道。这是为了得到紫瞳的『承诺爱子』，而在我们王室里暗地流传至今的『成规』——也就是第二王妃与她骑士之间的事情。」
　　
　　
　　看来久违的晴空只属于安息日。隔天的周一早晨，天空又布满了厚厚的云朵。
　　在首都雷·鲁迪亚的灰色天空下，教堂的钟声正当当作响。
　　一朵白水仙在静谧住宅区的一处小院子里悄悄绽放。由于昨日的阳光，使得撑过漫长冬季的花蕾终于开花了。
　　而这院子的主人看都没看花儿一眼，便踏上了旅程。
　　在这不会有归途，也许再也回不来的旅途中，黑色的四轮轿式马车一路摇来晃去。
　　离开宅邸时，提灯还在薄雾中映照出白色光芒，不过现在已经天明，从窗帘缝隙可以看见街头平日的景象。
　　沾黏着黑泥的高耸外墙与歪斜的石版，交错纵横的狭窄巷弄；面包店的推车从头戴老旧披肩的卖牛奶女子前通过，后头跟着一辆瘦弱骡子所拉的板车，一路散发着独特的恶臭—来往于路旁的男女老少，则都是一副恭谨的模样。
　　宽广车道旁插满煤气灯，相较于闹区——那林立着政治人物与艺术家出入的咖啡厅和餐厅，矗立着歌剧院等剧院与好几座古老宫殿之地，首都贫穷居民所生活的街头可说是另外一个世界。
　　然而，藉由「胜利星期五」与「光荣星期六」来推翻国家中枢政权的，正是活在这另一个世界，也就是首都真实现况中的这些「群众」。
　　每当隔着马车窗户望向那些人的身影，克莉丝蒂娜便忍不住直打哆嗦，然后搂住在一旁熟睡的女儿——莉莉·路易丝。
　　这时，坐在对面的费儿杜尔伯爵夫人轻声笑了笑。
　　「他们不会来攻击马车的，你放心吧。」
　　「可是……」
　　「就算我们的身分曝光，真的发生什么事的话，顶多也只会被扔石头，或是被痛骂一顿而已。真正会有危险的，反倒是从城门离开城镇之后，外头可能会有强盗在等逃离首都的马车下手。相较之下，你不觉得这些只不过烧了王座，就以为已经将王室逐出首都的人，反倒可爱多了吗？」
　　你说对吧？费儿杜尔夫人若无其事地征求对方的同意。克莉丝蒂娜说不出话，不由得双手牢牢搂住睡着的路易丝。她好害怕，一点也不想让这呼声安详的小女孩遭遇什么危险。
　　另一方面，有件事令克莉丝蒂娜十分忧心。
　　「……费儿杜尔夫人，菲力普殿下到底上哪儿去了？」
　　「不晓得，我也不知道。」
　　对于这直接了当的问题，她只是简洁地回答。
　　克莉丝蒂娜离开王宫，是在手持武器的群众冲进王宫前一个小时的事情。
　　她穿越兴建薛尔里宫时开凿的古老地下通道，来到歌剧院屋后搭上马车，前往费儿杜尔夫人位于首都南方的隐居之处。
　　她和菲力普在地下通道途中就分开了。
　　也许可以说是他刻意甩开了克莉丝蒂娜。
　　那时她回头一看，原本应该跟在后头的菲力普以及他的同窗，都已经失去了踪影。
　　路易丝见状吓得哭了出来，吵着要去找他们，却被费儿杜尔夫人大喝一声，这才湿着脸颊乖乖安静下来。抵达费儿杜尔夫人的隐居之处后，路易丝依旧没有吵闹，可是她既不吃饭，也不肯去就寝。她现在之所以睡着应该不是因为安心，而是小小的身躯已经撑不住了吧。
　　克莉丝蒂娜也几乎没有入睡。
　　即便她钻进被窝也睡得很浅，老是作些教人满身大汗的恶梦。
　　而那些梦都是一样的。
　　在被冰冷雨滴打湿的大教堂里，她穿着一身丧服。
　　放着献花的棺木里躺着一名阖眼的青年，而他正是艾米尔·菲力普。
　　梦中的克莉丝蒂娜分不清他是哪个艾米尔，也不晓得他是生是死。
　　因此她试着抚摸他的脸颊，想要亲吻他，却总是遭人制止，并且对她说道：「你心爱的男人已经不在了。」
　　每当听见这句话，她必定会从梦中醒来。
　　只要回想梦境，胸口汊会难受起来。
　　克莉丝蒂娜将怀里娇小身躯的体温常作依靠，一直闭着眼睛没有张开，她抿着颤抖的双唇，努力压抑心头不停涌现的担忧。
　　可是，费儿杜尔夫人却打断了她。
　　「欸，克莉丝蒂娜殿下，你是不是很怕我？」
　　「咦？」
　　听见这突如其来的问题，克莉丝蒂娜睁开眼睛，一副伤脑筋的摸样。
　　「我并没有……害怕。」
　　「那你是怎么看我的？」
　　「这……」
　　「不害怕但是不晓得该如何相处，对吧？」
　　克莉丝蒂娜不晓得该怎么说，于是费儿杜尔夫人迳自替她回答了。这样一来她更开不了口了，因为一切正如对方所言。
　　克莉丝蒂娜是在十六岁那年嫁作太子妃，那约莫是九年前的事了。这九年以来，她根本没机会像这样和费儿杜尔夫人面对面交谈，顶多在王宫主办的晚宴和舞会上简单打个招呼而已。
　　即便扣除两人身为国王情妇及太子妃的尴尬身分，对于费儿杜尔夫人这样的女性，克莉丝蒂娜原本就不晓得该如何与之相处。费儿杜尔夫人那无所畏惧、抬头挺胸的模样教人钦羡，但相对的，却也让克莉丝蒂娜厌恶自己不擅社交的一面，令她不由得感到畏怯。
　　「……对不起，费儿杜尔夫人。」
　　「哎呀，你因为这种事而道歉，反倒会让我对你的印象变差呀。」
　　「这……」
　　「怕我就怕我吧，我无所谓的。我虽然协助你们逃离首都，不过并不想藉此卖你们人情。而且我呀，其实曾经计划杀了你呢。」
　　「——咦？」
　　克莉丝蒂娜心头一凉。
　　不过，费儿杜尔夫人只是淡淡地继续道：
　　「那是当我知道太子妃怀孕，也就是你怀了艾米尔殿下孩子的时候。如果你生下男孩，对我的菲力普而言可就碍事了，所以我将药交给菲力普，要他趁机先把你解决掉。我骗那孩子说只是要让你流产，不过那其实是足以毒死你这母亲和胎儿的毒药。」
　　「可……可是，我……」
　　「没错，菲力普并没有对你下药。也多亏这样，我才能和路易丝公主相会。」
　　「等等……请你等一下，夫人。」
　　克莉丝蒂娜的脸色比嘴边戴着手套的手还苍白，整张脸铁青不已，几乎要喘不过气，身体不听使唤地直发抖。面对这突如其来的自白，她陷入一片混乱。不过，她很明白自己必须将整件事问清楚。
　　「夫人，你说的是真的吗？」
　　「当然是真的。说这种谎对我有什么好处吗？」
　　「那请你告诉我，你交给菲力普殿下的毒药。」
　　「你想问，男人吃了会不会死。是吗？」
　　费儿杜尔夫人又快一步说了出来。克莉丝蒂娜无从反驳，只是沉默不语．
　　「你怀疑菲力普是不是拿那毒药害死了艾米尔殿下吧。这也难怪，毕竟艾米尔殿下就是在那段期间过世的，会觉得怀疑也怪不得你。」
　　「可是啊。」费儿杜尔夫人边说边合上眼睛。
　　「如果菲力普真的杀了殿下，那他的动机是什么？你曾经想过背后的缘由吗？」
　　「缘由……？」
　　克莉丝蒂娜喃喃重复对方的话，这时因为窗帘紧闭而幽暗的视野晃了一晃。这并非因为道路不平，而是克莉丝蒂娜瞬间失去意识，黑暗的洞穴吞噬了她内心之故。
　　不过，其实她早就注意到了。
　　那洞穴并非现在才突然出现，而是早就一直在她身旁挖凿，她却视而不见的情绪之洞。
　　「理由……我……」
　　「你内心因为心爱的艾米尔殿下过世而哀伤，所以没有力气思考这件事吗？」
　　「……是的。」
　　「那我问你，你是真心爱着殿下吗？你真的爱那位艾米尔王太子殿下吗？」
　　「……那当然！」
　　克莉丝蒂娜忘了路易丝还在睡觉，放声大喊起来，然后拼命挤出一直以来早已说过无数次的话。
　　「我爱的只有已故的艾米尔殿下一个。无论经过多少岁月，我真心爱着的都只有他一个人。」
　　「哎呀，真了不起。不过克莉丝蒂娜殿下，这难道不是你为了顾影自怜的谎言，或是用来隐匿自己罪行的藉口吗？」
　　「才不是！」
　　克莉丝蒂娜单手捣着耳朵，闭上眼睛垂下头去。她死命挣扎，想要逃离那正要穿越岁月而苏醒的真心——那埋藏于黑暗洞穴中的情愫。
　　这时，原本哒哒奔驰的马车减缓速度，然后停了下来。
　　「看来城门已经到了。」
　　费儿杜尔夫人将窗帘拉开一条缝，看了看窗外的情形。
　　外头是相较之下较新的二楼岗哨与巨大的铁栅门，周遭挤满了出入城镇的各式马车与行人。不出所料，其中大半都是要出城的人。一个男人拉着塞满所有家当的板车，正与税吏争论有无护照的事情。
　　不过，克莉丝蒂娜并未将这些喧嚣听进耳里。
　　过了一会儿，身穿税吏制服的略胖男子敲了敲黑色四轮轿式马车的车门。费儿仕尔夫人默默打开与之应对的小窗户，从窗口只能看见对方的胡渣。税吏以嘶哑的声音朗声说道：
　　「看您的马车如此豪华，我也不检查您的护照和行李了，只要您付我一大笔通行费就行了。」
　　「哎呀，您人真好。」
　　费儿杜尔夫人露出优雅至极的笑容，然后毕恭毕敬地递上扔在椅子上的钱袋。听见那铿锵作响的声音，以及提在手中那沉甸甸的重量，税吏一边露出泛黄的牙齿，一边看似满足地笑了。
　　「祝您旅途愉快，夫人……啊啊，对了。刚才有人在发送有趣的东西，就当作是您离开这里的纪念吧。」
　　税吏说完便递上一张卡片。费儿杜尔道谢接过，然后关上小窗户。
　　马车穿过城门。
　　沾满首都黑泥的车轮缓缓转动。
　　费儿杜尔夫人以足以盖过这轻微摇晃的音量，朗声念出卡片上的内容。
　　兰比尔斯的新国王，与至宝紫水晶身处朵·索伦托城。
　　