　　那芬芳的香气，那自己绝对无法触及的香气传来。菲力普叹了口气，虽说这是自欺欺人，但能与这香气一同启程，也算是奢侈的送葬了。
　　但奇妙的是，一双柔嫩的手包覆了他的脸颊，感觉好温暖。在那触感的引导下，他脱离了仅是飘荡其中的黑暗，睁开了眼睛。这时出现在眼前的，竟是他朝思暮想的容颜。
　　「菲力普殿下……菲力普殿下！」
　　克莉丝蒂娜扑簌落泪，泪珠澄澈得有如水晶；她紧搂着菲力普。菲力普只是愣在那里，不停眨着眼睛。对面座位上的同窗露出安心的笑容，但他并未察觉。
　　我在那栋失火的别墅里，被那无礼之人的手下射中肩膀，也射中了脚，但我仍要求拼命狂奔的同窗抛下自己；这段经过他还记得，但在那之后就是一团谜了。我现在怎么会在马车上？除了被射中的伤口：心窝附近也好疼，这是我的错觉吗？更不可思议的是，我为什么会躺在克莉丝蒂娜的膝盖上？为何会让这散发芬芳香气的手搂在怀里？他完全摸不着头绪。
　　「这一定在作梦。」
　　「不是的，菲力普殿下。」
　　「不，这是梦。你不可能像这样搂着我，不可能为了我流泪。不过，这个梦真是幸福。」
　　「不，不是的，菲力普殿下……！」
　　克莉丝蒂娜泫然欲泣地不停喊着他的名字。听见那哀伤至极的声音，菲力普还来不及安慰对方，却先感到了陶醉。他合上眼，轻轻回抱对方颤抖的肩膀，只是对这难以置信的幸运感谢不已。
　　
　　
　　复辟王室从首都雷·鲁迪亚消失无踪。
　　据说到了三月，庆祝春天到来的嘉年华已近时，街头与人们已经恢复平稳的生活，彷佛那场革命骚动从未发生。
　　「不过事实上，现在仍然没有一个明确的领袖存在。嗯，我想再过几个月又会发生动乱吧。这次轮到民众和那些政治人物起冲突了。」
　　「是吗……」
　　伊娃站在正门大厅，轻轻叹了口气，不晓得除此之外还能怎么回答。她的脑袋迷迷糊糊，就连雷比安费心的说明也只是左耳进、右耳出。
　　回到这位于首都郊外的宅邸后，伊娃并没怎么就寝，她根本睡不着。理由很明显，正因如此，她更是无能为力。
　　雷比安每三天来访一次，根据他的说法，萨恩·罗贝尔那些「常春之国」的成员已经隐匿行踪。不过，等到下回首都再掀动乱时，他们肯定会再度现身。
　　而今天与库特·兀儿蒂一同出现的雷比安，还带来了另外一则消息。
　　「你快要离开了吧？」
　　卢代替伊娃问。「是啊。」雷比安笑着点了点头。
　　「我明天就会离开首都，带着艾洛士·杰伊回去昆席德，『水车小屋』也会一起回去。」
　　「公爵家的那位少爷也是吗？」
　　「对，非死者当然也一样。」
　　看来艾力克斯果然也要回去。伊娃闭上眼睛。尽管她取消婚约的方式很过分，还放任自己对他说了任性话，但那天他依旧伸出援手。尽管如此，伊娃还是无法回应他的心意，不过她衷心对脑海里的他致上感谢之意。
　　接着伊娃缓缓眨眼，望向自己打从心底追寻至今的那个人。
　　两人四目交会，于是未戴面具的兀儿蒂对伊娃报以微笑，问了声：「怎么了吗？」面对那教人心头暖洋洋的笑容与声音，伊娃依旧不知所措。她不晓得该如何与自己母亲应对，可是在他们敔程之前，有些事伊娃很想问个清楚。
　　「呐，母亲大人……我父亲到底是谁？」
　　伊娃拼命忍受颤抖，免得话只说到一半，一面提高音量。
　　兀儿蒂圆睁双眼，那双在阳光下泛起篮光的灰色眼眸瞪得大大的。
　　沉默了一会儿后，戴着手套的拳头砸在伊娃额头上。
　　「好……好痛，母亲大人！」
　　「那还用说。你这蠢孩子居然问这么无聊的问题，我当然要好好教训你一下。」
　　「无聊的问题？可是！」
　　「我知道是谁跟你说了这些，不过我还是要跟你说清楚。你是肯尼斯国王陛下和我生的女儿。王宫里尽是些瞧不起我这个二王妃的人，里头只有陛下将我视作得体的淑女。为了保护带着紫瞳出生的你，国王还允许我自由离开王宫。肯尼斯陛下是你的父亲，也是我的初恋对象。」
　　眼前这名年轻淑女，就算说是伊娃年长的姊姊也不为过。她挺起胸膛，坚定地如此说道。伊娃忘了额头的疼痛，不禁看得入迷；兀儿蒂说出「初恋」的耀眼模样教伊娃心向神往。
　　尽管如此，已经表明自己是伊娃母亲的兀儿蒂，现在可是一点也不客气了。
　　「对了，我再告诉你一件事。荒野古堡里那个水车小屋的老婆婆，其实就是我。」
　　「咦？……啊！？」
　　伊娃放声大喊，一旁的卢则是惊讶到说不出话，只是瞪大双眼。这也难怪，但唯有雷比安喜孜孜地扬起嘴角。
　　「居然连婆婆都自曝身分了，那我也得有所表示才行。看你们完全没发现，就这样告别也未免太寂寞了，所以我要在这里公布一个秘密。」
　　雷比安说着便取下眼罩，拿下了假发。伊娃原本就知道昆席德王室的人不可能是黑发，因此
　　尽管假发底下出现一头金发，她也丝毫不感讶异。不过，看见闭着眼的他缓缓眨眼的瞬间，伊娃顿时哑口无言。
　　乱翘的金发，蓝色的左眼，紫色的右眼，以及有如女子的细致轮廓。
　　伊娃与卢认识这样一个人，那个人正是以前古堡里的同伴之一。
　　「你是……塞西尔！？」
　　「没错，正确答案。」
　　雷比安拍了拍手，称赞伊娃的好眼力，兀儿蒂也跟着鼓掌。伊娃双腿无力，整个人倚在卢的身上。卢虽然勉强扶住她，但从表情看来，他也同样惊讶到说不出话来。雷比安使劲摸了摸他的头。
　　「我跟父王商量，请他让我待在那座古堡，这么做是为了哪天可以解放那些因为王室习俗而关在里头的人。逃出那场火灾的人全都平安无事，国教会一直在保护他们。不过卢，我们没能保护被杰伊带走的你……对不起。」
　　「事到如今，已经没什么好道歉的了。」
　　卢如此回答，然后平静地笑了笑。伊娃觉得那笑容彷佛在诉说两人重逢之前的种种经过，于是牢牢搂住了他。这时，兀儿蒂紧紧抱住他们俩。
　　「笑一笑吧，你们两个。就算现在分别，以后也还能见面的，一定可以。」
　　兀儿蒂在两人的额头与侧脸上吻了一下。
　　这温柔的触感，令伊娃终于能够稍微绽放笑容。
　　
　　
　　送他们离去后，伊娃朝三楼的房间走去。她并不是要回自己房间，而是要去找已经昏睡十天的米歇尔。
　　米歇尔的老友——也就是执业医师鲍德，说他可能就此长眠不起。
　　卢坐在床铺另一头，负责照料米歇尔的他，也是一副已经做好心理准备的模样。
　　然而，伊娃仍旧无法接受。
　　「你真是个笨蛋。」
　　伊娃憎恨地对他喃喃低语，对着那脸色苍白到宛若透明，而且沉睡不醒的米歇尔。
　　民众一同合唱革命颂歌的那天，站在阳台上的伊娃遭人枪击，而那时挺身保护她的就是米歇尔。他的左手被击中，若光是如此倒也不至于送命。可是他早已中了可致赛西利亚人于死的毒，在那之后便一直躺在床上，再也没有睁开眼睛。
　　谁教你要做这种不合个性的事，都怪你要做这种蠢事。伊娃不晓得在他枕边说了多少次，但最后总是会加上这么一句。
　　「睁开眼睛吧，米歇尔。」
　　伊娃探出身子，将手放上米歇尔的脸颊。他的脸冰冰凉凉的，但还留有温度。他并未离开，人就在这里。伊娃在心里诚心祈求他醒来，这份思绪今天也化作了歌声。她轻轻哼着这欢迎新季节的旋律，卢也跟着一同歌唱。两人的合唱唤起脑海深处的怀念景色；阴云散去，融雪的雪水划破河川的薄冰，宣告春天到来的花儿在荒野一隅绽放。女神由「常春之国」现身，为全国上下带来祝福。
　　请让这美丽季节也降临在他的眼眸之中。
　　伊娃的歌声里带着泪意，一面如此祈求。
　　于是……
　　「……你走音了，公主。」
　　听见突如其来的这句话，两人屏住呼吸。
　　原本紧闭的眼皮缓缓睁开。灰绿色的眼眸中反射出伊娃，单薄的嘴唇浮现了嘲讽的微笑。
　　「之前在人群面前唱了这么久，结果这么快就忘了啊。这段应该这么唱才对。」
　　米歇尔说完，便以嘶哑的嗓音唱了起来。伊娃茫然听了一会儿，然后自己也唱了起来，接着卢也跟着合唱。三人的歌声萦绕着寂静的房间，直到沐浴在这歌声之中，伊娃这才确定一切不是在作梦。
　　「米歇尔，你是真的清醒了吧？」
　　「是啊，因为公主和卢的歌声实在太糟，我忍不住就醒了。」
　　「『忍不住』……这是什么意思。」
　　伊娃尖起嗓门，骂了声「没礼貌」。不过，她无法阻止自己露出笑意。她惊喜交加，不晓得该摆什么表情才好。
　　这时，米歇尔伸出手来。伊娃还在疑惑时，米歇尔已经将她拉了过去，然后吻了一下，夺去了她的双唇。
　　虽然只有短短一瞬间，但两人的确四唇相触，这触感令伊娃瞪大双眼。
　　不过，出乎意料的不仅如此。
　　米歇尔接着也吻了吻卢。
　　伊娃见状，脑袋顿时一片空白，卢则是茫然愣在原地。身处两人之间的米歇尔露出恶作剧的笑容，看见他这模样，伊娃这才挤出声音。
　　「这……这是怎么回事？刚才到底是什么意思？」
　　「这只是我对两位下的战帖啊？」
　　「咦？」
　　「从那无冕殿下手上抢走公主看起来实在有趣，而舍弃公主选择了我的卢，也让人觉得难以割舍，所以今后就由你们俩好好取悦我吧，我很期待哟。」
　　「呃……什么啊！你在胡扯什么！真要说起来，你根本就是那个——」
　　「你不喜欢让我放在心里吗，伊娃。」
　　米歇尔与她四目相对，如此说道。伊娃沉默不语，听见他如此卑鄙的这句话，伊娃也只能沉默了。事到如此，米歇尔才第一次以昵称喊她，她又怎么可能不开心呢。
　　不过，她依旧觉得米歇尔不是一个合适的初恋对象。
　　伊娃全身无力地倒在床上，沉默不语的卢也一样。唯有低头望着他们的米歇尔喜孜孜地笑着。
　　
　　
　　从一楼传来呼唤她的声音。
　　可是，伊娃实在离不开这暖暖的阳光，因此动也没动一下。于是脚步声来到这位于三楼的房间，打开了门。
　　「您果然在这儿。我们差不多该走罗，伊娃殿下。」
　　身披斗篷、头戴帽子的卡罗如此说道，伊娃点头说了句「我知道了」，然后自己也戴上帽子，一面再度望向这照着阳光的房间。
　　这房间的主人，同时也是这宅邸的主人已经不在了。
　　他提出怪异至极的战帖那天，是伊娃最后一次见到他。
　　因此，伊娃今天要离开这里，这是她与卢两人共同做出的决定。
　　伊娃已经将一切都准备妥当，跟着卡罗一起走下楼梯。
　　打点完毕的卢与吉克在正门大厅等候她们。
　　卢并未转头，就这么向身旁的吉克说道：
　　「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札……请你教我剑术和枪法。」
　　因为无论今后发生什么事，我都一定要保护伊娃。
　　听见他充满决心的语气，吉克默默点了点头。
　　过了一会儿，一行人离开了屋子。
　　蔷薇在院子里绽放。原本隆冬时尽是荆棘的树丛里，这时盛开着各式各样的蔷薇。这些花开的季节明显不对，伊娃马上就看出是谁做的。想必这一定是他所送上的饯别之花吧。
　　伊娃与卢登上马车，并肩而坐，紧握着对方的手，唇问一同歌唱，哼着那一辈子都忘不了的旋律。这象征了身为「承诺爱子」的他们决定接受自己未来的命运。
　　车轮缓缓转动。
　　目的地尚未决定。
　　现在离开这里是为了躲避暴风，并疗愈失去的痛苦。
　　眼下还只是芬芳蔷薇绽放的春季。
　　