　　「好了，这样可以吗？」
　　卡罗对镜子里的身影说道。伊娃与她四目交会，默默点点头，然后重新望向镜中的自己。
　　全身上下都已经打点妥当了。
　　黑斗篷、白手套，撑起裙子的衬裙下方是裙裤及长靴。头上戴着少有装饰、垂着黑蕾丝的蔷薇色花帽，由帽檐露出的头发受到漫长冬季的影响，银色看起来特别浓郁。
　　伊娃在脑海一隅咕哝「真是不搭调」。
　　以卡罗的搭配功力而言，这打扮的颜色缺乏一致性，鞋子也跟衣服不搭。但这也怪不得她，毕竟这里不是郊外那座宅邸，而是兰比尔斯王国的首都——雷·鲁迪亚街上的国立剧院。要拿这暂居之处的物品来做出平日的打扮，未免也太强人所难。尽管如此，卡罗的身手仍俐落得一如往常。而她使用的器具，全都放在门前那名黑衣青年手上的包包里头。
　　话虽如此，要身为骑士的他帮忙拿东西，仍不免教人有些心疼。
　　大概是心里想的全都写在脸上了吧，卡罗忽然直盯着伊娃的脸。
　　「还是别动身了吧？要不等您打扮得像样点再出发如何。」
　　「不管打扮成怎样，这就是现在的我。」
　　伊娃一边回答，一边噘起了嘴。这样一来，她的模样可又更加「不正常」了。尽管黑蕾丝从
　　帽子垂下，但完全遮不住那红通通的眼睛、浮肿的眼皮，以及象征睡眠不足的黑眼圈。
　　这模样看起来的确很糟。
　　她瞪着镜中的自己，深深体认到这一点。
　　尽管如此，她仍未改变心意。
　　伊娃先合上眼，然后缓缓眨了眨，从椅子上站了起来。
　　「走吧。」
　　「那我送您。」
　　「不用了，你的主人已经不是我的幕后支持者了……可是你还愿意帮我这么多忙，真的很谢谢你。」
　　「用不着道谢。因为帮人梳妆打扮，是我身为裁缝师之女的兴趣之一。」
　　那就请您路上小心。
　　卡罗说完便鞠了个躬。她有点刻意，真要说起来的确挺夸张的，不过贴在丰满胸前的手与拉起裙摆的举动十分优雅。此外，她这副模样，也令人想起她那位主人彬彬有礼的态度。
　　伊娃的表情有些僵硬。她也同样拉起衣摆行了个礼，像是要掩饰自己的神情，然后抬头转过身去。
　　右眼挂着单边眼镜的黑衣骑士吉克，默默打开了房门。
　　寒冷的空气流进暖炉烘暖的房间。走廊上虽然有窗户，却又窄又幽暗，其中并无人影。这也难怪，因为剧院现在没有任何表演。马蹄型的观众席上不见观众，舞台上也没有演员。而占据剧院休息室的，则是因为嘉年华玫瑰星期一那场暴动而遭禁足的人们。
　　伊娃正想在走廊上迈出步伐，这时她望向位于尽头处的一扇门。门的另一头是主角专用的休息室。
　　卡罗的主人——米歇尔·杜·拉，寇特就在里头。
　　也就是正确来说，应该自称米歇尔·聂布里欧涅的那个人。
　　伊娃舍弃了昆席德王国第二公主的身分，而他曾是伊娃的幕后支持者。
　　不过，现在已经不是了。
　　这层关系已经解除了。
　　圣灰星期三——也就是三天前的晚上，一封信送到了伊娃手中，内容是卡罗代为记下米歇尔的传话。根据信里的说法，一待首都的骚动平静，米歇尔便会返回郊外的宅邸，他并在信中询问伊娃——你接下来要怎么做？
　　在此之前，他从未像这样徵询过伊娃的意见。
　　这代表伊娃已不再是米歇尔的收藏品。换句话说，这不但证明了她已是自由之身，同时也象征了一个转折点。
　　「……既然这样，为什么不当面问我呢。」
　　伊娃瞪着那扇门，朝那头喃喃自语。
　　三天前，米歇尔宣言不再担任她的幕后支持者。
　　于是伊娃向他说了声「再见」。
　　所以他才会透过写信询问吗？
　　如果真是这样，那也没办法。
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　大概是看她呆立不动，所以觉得奇怪吧，吉克唤了声她的名字。听见那宛若撑起交响乐旋律、犹如低音提琴的嗓音，伊娃这才回过神。
　　「我们走吧，吉克。」
　　「遵命。」
　　伊娃扬起黑斗篷的衣摆，迈出步伐，吉克就跟在她身后。两人的脚步声在走廊响起，这一刹那，伊娃绊了一下，脚步一个踉跄，幸好手马上撑住墙壁，这才平安无事。她无视于一旁沾了层薄薄尘埃的烛台，在走廊上前进，然后步下阶梯。看似与剧院同样老旧的阶梯每下一格，便跟着发出嘎嘎巨响。这时伊娃又绊了一下，已经穿越楼梯间的身子就这么滑倒在正门大厅的地板上。好痛……她揉着腰，牵着吉克伸出的手站起身来。
　　正门大厅平日大概只有剧团成员和剧院工作人员在使用，微弱的阳光从采光窗映射下来。这里虽然有阳光，但呼出的气已是白茫茫一片。吉克打开门，那门把上的漆已经开始剥落—突如其来的风咻一声刮了进来。伊娃赶紧单手按住花帽。
　　这时，她感觉到一道视线。
　　会是谁呢？伊娃回头望去，仰头望向方才摔下的阶梯上方。
　　俯瞰整个大厅的楼梯口上有人。那是个有着一头乱翘的柔软金发、戴着墨镜、身穿仿陆军蓝色军服的少年。
　　伊娃掀动唇瓣，默默地喊了声「卢」。
　　他单手扶着楼梯口的扶手，望着伊娃。
　　卢与伊娃是青梅竹马。岛国昆席德北方的偏僻荒野上有座古堡，两人从小在那儿长大。此外，他们亦是有能力唱出失落民族之歌的搭档——两人同样拥有其象征的紫色瞳眸，意味了他们「承诺爱子」的身分。正因如此，两人之后才得以重逢。
　　这回伊娃试着出声呼唤卢的名字。
　　她很想这么做，却呼吸困难。
　　据说荒野古堡焚毁后，居住在那儿的人们全都「不在了」。若真是如此，对伊娃而言，卢便成了硕果仅存的青梅竹马。
　　可是，卢现在是米歇尔的仆人。
　　自重逢以来，卢好几次以「你不是我的主人」来拒绝伊娃。想到这里，伊娃便紧闭双唇。
　　她无法将「再见」说出口，而且也不愿意说。
　　那她究竟该说什么才好呢？
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　吉克出声催促。
　　伊娃这才再次感受到刮向身后的寒风，紧闭双眼转过身去，然后走出便门。
　　门廊积起的雪有如冰沙，在皮靴的踩踏下沙沙作响。伊娃低着头来到路上，一头撞上迎面而来的行人。她一个踉跄差点摔跤，但对方拉住了她的手。
　　「抱歉，你没事吧，小姐……呃，伊娃？」
　　「咦？」
　　听对方这么一喊，伊娃抬起头，见状吓了一跳。她认识撞上的人，也晓得他的名字。年约四十、戴着金边眼镜的他，正是鲍德温·赛文艾雷。他穿戴着大礼帽、手套及手杖这些绅士基本配件，而事实上，他其实还是个曾从事地下活动的执业医师，同时也是米歇尔的老朋友。
　　「怎么了？这时候你想上哪儿去？街上还不太平静，你还是回去比较好。」
　　「……我已经回不去了。」
　　「啊？」
　　大概是听不见伊娃喃喃低语的声音吧，鲍德轻轻皱了一下眉头。伊娃见外地甩开他的手。
　　「米歇尔已经不再是我的幕后支持者，他还说我已经没有利用价值，所以我不会回去。我要走了。」
　　「『走』?走去哪里？」
　　鲍德理所当然地如此反问，但伊娃不发一语，便从他身旁走过。「喂。」尽管鲍德叫她，她却理都不理，也未停下重新迈出的步伐。鲍德的声音仍从她身后传来。
　　「你跟米歇尔那笨蛋怎么了？伊娃！？」
　　鲍德转身想追上去，却被吉克单手抓住肩膀制止。「这是怎么回事？」鲍德蹙着眉问，但吉克就像主人伊娃一样坚守沉默，默默地跟在主人身后离去。
　　两人的身影消失在街道的转角。
　　鲍德茫然望着他们离去，接着马上转身。
　　他推开剧院便门，穿越狭小的正门大厅，攀上楼梯，在楼梯间停下脚步。他看见二楼的楼梯口有个人，正倚着扶手蹲坐在那儿。
　　「你怎么了？」
　　是不是身体不舒服？鲍德问。
　　蹲坐的身影——卢并没有回答。他仅仅移动了一下视线，不发一语。鲍德疑惑地眉头深锁，在卢身前停下脚步，然后以褪去手套的手摸了摸他的额头。确认没有发烧后，鲍德又开口问：
　　「我刚才遇见伊娃。到底发生什么事了？」
　　「天晓得。」
　　「什么『天晓得』。你不是那个怪人米歇尔的侍从吗？怎么可能一无所知……」
　　「我不知道。」
　　卢的语气听起来相当烦躁。鲍德紧皱眉头，然后深深叹了口气，在走廊上迈出步伐。匆忙的脚步声停在走廊尽头的房门前。
　　「米歇尔！」
　　鲍德一边开门，同时扯开嗓门。那说不上是灰色还是水蓝色的淡色眼眸环顾房内，然后讶异地瞪得浑圆。
　　若除去庞大的衣橱及梳妆台，这房间宽敞得就和客厅一样。里头有名男子，躺在盖着陈旧毛皮外套的长椅上。鲍德默默接近那手脚乱摆的身影，正想确认他的脉搏，但在触及对方颈子之前，微弱的笑声已经传了过来。
　　「不好意思，我可还没死。」
　　长椅上的男子如此说道，缓缓眨了眨眼，灰绿色的眼眸射向鲍德，细长的眼角泛着笑意。鲍德一边脱下大礼帽，一边深深叹了口气。
　　「既然醒着为什么不回答我，米歇尔。」
　　「这要求太没道理了，我才刚醒来而已。」
　　米歇尔打了个呵欠，看来所言不虚。仔细一听，他的声音也不是很清醒。尽管如此，这也未免太难分辨了。虽然他的样貌原本就如雕像般端整，如今脸色看起来却也像雕像一般，恐怕不仅是那微弱的冬季阳光之故。鲍德无意识间蹙起眉头。
　　然而，用手梳理乱发的米歇尔却一副优哉游哉的模样。
　　「我渴了。给我一杯咖啡欧蕾吧，鲍德。还有，我肚子也饿了，可以拿些吃的来吗？」
　　「我是执业医师，不是你的侍女。」
　　「照顾病患不是医生的职责吗？」
　　你这医生真不贴心。米歇尔一面说，一面拿起桌上的玻璃杯，将剩余的水一口饮尽。他这副袖口钮扣没扣、颈边也没领巾的逦遢模样，对鲍德而言十分怀念。从前，当他的诊疗室还座落在老旧公寓的房间里，两人选住在一块儿时，米歇尔总是这副德行。鲍德很清楚米歇尔寄居诊疗室前的境遇，因此对鲍德而言，自称「米歇尔·聂布里欧涅」或「拉·寇特伯爵」的他反倒等于另一个人。
　　但无可否认，两人已经是相识已久的老朋友了。
　　因此，鲍德直接问道：
　　「米歇尔，你对那公主做了什么？不，你对她搞了什么？」
　　「什么搞了什么，你说话真粗鲁。」
　　「你不是说不再当她的幕后支持者，还说她已经没有利用价值了吗？我刚才碰见伊娃了。这样好吗，她可是跑到街上去了。」
　　「是吗，公主终于离开了啊。」
　　「米歇尔。」
　　「你担心吗？那为什么不制止公主？为何不追上去，而是跑来找我？」
　　「这是因为……」
　　被米歇尔这么一问，鲍德结结巴巴，闭口不语。米歇尔望着他这副表情，轻轻耸耸肩膀，眯起细长的眼睛。
　　「现在离开我——离开这个继承了岚帝遗产的米歇尔·聂布里欧涅，对公主而言是最好的决定。我有说错吗？『高尚风流』b的创始人，鲍德温·赛文艾雷。」
　　米歇尔刻意说出那早已消失的团体，然后扬起嘴角；鲍德只是沉默不语。
　　岚帝雷纳德·聂布里翁——过去君临兰比尔斯、征服诸多国家的这位不世出的军人，正是米歇尔的父亲。而身为他唯一的遗产继承人，米歇尔身旁总是潜藏着危险。
　　更何况伊娃原本就不该待在这个国家、待在这个首都。
　　既然将她带来这儿的米歇尔愿意放她自由，她理应开心才是。
　　然而，对于他的决定，鲍德可无法完全赞同。
　　也不晓得是否察觉这点，米歇尔装傻换了个话题。
　　「鲍德，街上的情况如何？」
　　「还能如何……就跟大部分熟悉这首都历史的人所想像的差不多。」
　　鲍德一面脱下老旧的外套，一面在身旁的椅子坐下。深深叹了口气后，他又一次眉头深锁。
　　「国王今天缺席了贝里堤宫的议会。虽然王太子代表国王出席，但是挽回不了什么。民众涌进了议事堂的旁听席，整个议会笼罩在隆隆骂声之中。」
　　「王太子殿下去了议会？真是太难得了，看来情况果然不寻常。不过对极端保皇派而言，这不是求之不得的进展吗？」
　　「说什么傻话，极端保皇派的人早就争先恐后逃离首都了。取而代之的是之前遭到镇压的那些人，每天不分昼夜在各地沙龙举行政治聚会。可是现在还没有人能掌握主导权，状况仍然浑沌不明。」
　　「你的意思是，沙龙现在已成为相互牵制与按兵不动的社交场所？」
　　「没错。而且在这段期间，原本秘密行动的那些家伙在街头上大声嚷嚷，说什么『眼下正是发动真正大革命之时』。」
　　「原来如此……那么，对于眼前的局势，赛文艾雷先生有何高见？」
　　「他们只是在『模仿』。」
　　鲍德想也不想便回答。
　　「无论是手持武器涌进王宫与议会的群众，或是积极辩论的自由主义者，都是在模仿半世纪前那场大革命，意图使自己成为这时代的实践者而亢奋不已，就只是如此而已。他们以为就像那场大革命一样，只要驱逐王室这个『旧东西』，局势就会跟着好转、进步，却忘了半世纪前那场大革命之后，紧接而来的其实是一段动荡不安的时代啊。」
　　「与其说忘了，不如说是努力不去想起来吧？」
　　米歇尔边说边喝了一口玻璃杯里的水。鲍德默默地翘起另一条腿，然后单手抓了抓那头容易凌乱的黑发。
　　米歇尔说的确实没错。
　　正因如此，鲍德才会如此担忧这场「革命骚动」的未来。
　　历史就像一条大河，是一条由形形色色的人事物生出的支流，所汇合而成的巨大河川。
　　若想天翻地覆地改变其流向，受到的抵抗也会十分剧烈。
　　这件事在半世纪前已经得到了印证。
　　起义的民众与思想家将兰比尔斯国王及王妃送上断头台后，首度便陷入一片混乱。大革命中站在民众这方的人成了资本家的走狗，原本一同歌颂精神自由的同志为了争夺政治主导权而互相残杀。街头广场上每日都有人遭到处刑，而为了目睹此一「历史瞬间」，许多人都聚集在广场上。
　　鲍德在首都出生时，上述恐怖政治时代早已画下旬点。但那段活动家高唱「这才是革命」、「新时代即将揭幕」，而且血流成河的时代，鲍德早从已故双亲口中听了不下无数遍。他一心为了从医而向学时，身为他老师的执业医师常常这么说：急遽的变化会带来剧烈的反弹，直到世界透过这过程反覆学习且成熟的那一刻，才能真正在名为历史的大河上构筑一个「新时代」。
　　岚帝为大河敲下永恒的楔子后离开人世，而他的遗腹子此时眯起了灰绿色眼眸，冷冷地笑着。
　　「也就是说这并非暴动，而是革命的瞬间即将再次降临对吧。这样一来，我可就越来越像是上一个时代的古董了。」
　　「米歇尔。」
　　现在不是说风凉话的时候吧？鲍德本想这么说，却噤口不语。米歇尔待在国立剧院并非自愿，而是另有苦衷。鲍德很清楚这点，所以才未强留伊娃。他今天之所以来访，其实只是为了说这么一句。
　　「快逃吧。」
　　鲍德一脸认真地说道。
　　大概是因为出乎意料，米歇尔圆睁双眼。而在这段期间，鲍德再次说道：
　　「快逃吧，米歇尔。」
　　他并没有说要米歇尔逃离什么，因为没有这个必要。
　　米歇尔是岚帝的遗孤，是那受大陆诸国战火牵连而去世的皇帝唯一的遗产继承人，并由岚帝指名为理想的后继者。
　　而容不下米歇尔的那群人相互勾结，组成自称「常春之国」的组织，觊觎着米歇尔的性命。
　　然而，米歇尔的回答并未出乎鲍德的意料。
　　「就算我逃，事到如今又能如何？这并非我想看到的结局。」
　　「米歇尔。」
　　「正因为我的体质接近祖先赛西利亚人，所以剩下的时间已经不多了。关于这件事，鲍德，身为医生的你应该再清楚不过吧？」
　　「……所以我才会劝你逃走。」
　　「这样啊。」
　　那么，对于你这位重要友人的意见，我就先记在心里吧。
　　米歇尔扬起单边嘴角，就这么露出浅笑，然后合上眼睛。
　　鲍德目不转睛地瞪着他那故作平静的侧脸，整个人深深靠在椅背上。椅子的叽叽声显得特别响亮，因为房里实在是太安静了。
　　这阵沉默如实地说明了一件事。
　　米歇尔绝对「不会逃」。
　　对于将自身生命耗费在「复仇」一事上，他完全没有丝毫犹豫。
　　据说古老的赛西利亚人擅长咒语与调制药草，因此拥有紫色眼瞳，咏唱着森罗万象的奇瞋之歌；而身为其后裔，米歇尔立誓要向自己与生俱来的命运复仇。不，应该说他一直在复仇。尽管不愿意，他身上总是缠满了名为因果的荆棘藤蔓。越是试着将其斩断，便越是缠得更牢更紧。
　　证据就在于那名黑衣少女——与米歇尔同为赛西利亚人后裔，同时身为岚帝之女的莉卡。
　　正因为明白这些，鲍德叹着气开口了。
　　「欸，我可以问个问题吗？」
　　「问什么？」
　　「你是不是还忘不了莉卡？」
　　「我怎么可能忘得了。」
　　「那伊娃呢？」
　　鲍德直接了当地问道。
　　米歇尔并没有回答。
　　他别好衬衫袖口的钮扣，然后望着鲍德，眼神在问「你这么问是什么意思」？
　　看来这答案果然没那么容易说出口。
　　既然如此，单单是确认米歇尔的确有这个想法，就已经算是有所收获了吧。
　　要是米歇尔想也不想就回答「她只是颗棋子」，鲍德恐怕已经赏他个四、五拳了。
　　「……米歇尔。没想到你这个窝囊废，居然没有把那位公主牵连到最后的意思，唯有这点我要好好称赞你。」
　　「真是谢谢你啊。」
　　米歇尔这句话的发音完美到在社交圈也能适用，甚至还附上了优雅的微笑。
　　看见他悠哉至极的态度，鲍德的眉头纠结得更深了。接着他从地上的包包取出酒瓶，咚一声放在桌上。
　　「药酒终于调好了，拿去喝吧。」
　　「已经调好了吗？动作还真快。」
　　「因为这场革命骚动，药局已经没有客人了。所以我催那个地下药剂师——丹·博涅老爹赶紧弄好。」
　　「那个酒鬼丹·博涅还活着啊。既然这样，鲍德，你也一起喝吧。」
　　大概是听见怀念的名字之故，他那灰绿色的眼眸开心似地眯了起来。接着，米歇尔难得自动自发，打好领巾后缓缓从长椅上起身。
　　「玻璃杯不够，而且我想吃点面包。你等我一下，鲍德。」
　　「啊？你该不会要叫人现在去买面包吧？」
　　「这里虽然只是临时居所，不过这点库存还是有的。因为在我的仆人之中，有个有才干的裁缝师兼优秀的侍女。」
　　「啊啊……你是说那个侍女吗？」
　　鲍德一边点头，脑海中浮现了那名红金色头发、蓝色眼珠、年龄不详的女子。这段期间，米歇尔穿越房间，穿上做工细致的大礼服，衣摆扬起了残留的香水味。
　　可说是古董的沉重门扉发出叽叽声，打开后又再次关上。
　　这时，米歇尔与站在狭长走廊上的身影相对而立。
　　对方就站在米歇尔前方一条手臂之处，而他就是卢。
　　「哎呀，你还在啊？」
　　「……还在？」
　　「你近来对自己侍从的工作有所怠慢，我还以为你是不是跟着紫之公主离开我身边了呢——」
　　把公主交给那位骑士不太好吧？
　　米歇尔的嘴角浮现调侃的笑意，活像是要出言挖苦。
　　不过，在他真的开口之前，卢已经先问道：
　　「真有这件事吗？」
　　「哪件事。」
　　「……你剩下的时间，真的已经不多了吗？」
　　「是啊，是真的。」
　　米歇尔若无其事地说，态度中未见丝毫犹豫，也没有责怪对方偷听的意思。
　　卢向前一步，以戴着手套的手揪住大礼服的衣襟。紫色眼眸在墨镜底下睁得浑圆，颤抖着直盯米歇尔，然后以不成声的语调喊道：「你骗人。」
　　米歇尔看似坏心眼地笑着，却只是皮笑肉不笑，灰绿色的眼眸犹如平静的水面般冷静。尽管如此，他的眼神又有如刀刃般锐利。迫于米歇尔的气势，卢差点忍不住松开手，但他忍了下来，这时换米歇尔抓住他的手。米歇尔使劲一抓，抓得卢的骨头嘎嘎作响，痛得他直皱眉头，但他并未反抗，只是笔直望着对方。他目不转睛地瞪着，这么做同时也是为了忍住涌上喉头的话语。
　　只要观察这几天的情形，马上就能看出是米歇尔赶走了伊娃。
　　卢可以接受这件事，另一方面却又无法理解。
　　尽管伊娃受到米歇尔吸引，但米歇尔心中已经有个永远无法取代的对象。他之所以收藏伊娃，是为了利用伊娃「承诺爱子」的身分，从「常春之国」手中夺回至爱的头骨。
　　米歇尔这个人不时会耍弄些狡猾的手段，这样的他或许连伊娃的心意都会不惜加以利用。
　　因此，卢才会目送伊娃离去，而并未加以劝阻。
　　奇迹之歌——赛西利亚人后裔的象征，必须由成对的「爱子」一同歌唱才行。只要其中一个「长大成人」，也就是失去赛西利亚人的「童贞」，歌唱能力便会自行消失。但据说只要两人结合，那么能力不仅不会消失，反倒会更加强大。
　　因此，卢觉得还是跟伊娃分开比较好。
　　要是继续在一起，就会不断遭到「常春之国」觊觎。尽管不甘心，但只要那位黑衣骑士跟着伊娃，应该就能平安逃离这座城市吧。正是因为这个念头，卢才没有阻止伊娃离开。
　　此外，他之所以留在米歇尔身边，其实还有其他理由。
　　因为他的心头很不平静。
　　与其说这是他三年来担任侍从的经验所培养出的观察力，或许说是他身为赛西利亚人后裔的直觉还比较正确。
　　「米歇尔，是前几天那件事损耗了你的寿命吗？」
　　「这个嘛，也不能说没有关系。」
　　米歇尔从牌盒大小的盒子取出纸烟，叼在嘴上擦了根火柴。微弱的火焰随着啪嚓一声燃起，点燃纸烟的前端后，烟雾便随着微微火药味朝走廊天花板冉冉升起。
　　「我喝了那位烦人医生交代绝不能再碰的苦艾酒——那对赛西利亚人而雷可是毒药呢，也许还活在这世上已经算是奇迹了。话虽如此，其实我从小就不怎么健康。」
　　「这么说来。」
　　你早在嘉年华之前，就知道自己已经来日无多了吗？
　　卢还没问出口，便被米歇尔吐了一脸白茫茫的烟。由于烟实在太浓，卢忍不住咳嗽连连。
　　大概是觉得这反应很有趣吧，米歇尔笑着又叼起香烟。
　　看见他这丝毫不见悲壮的态度，真教人不禁怒火中烧。
　　卢眉头深锁，抢过米歇尔手上的纸烟，然后往木头地板一扔，用鞋底将之踩熄。
　　然而，米歇尔依旧在笑。
　　「卢，你对主人未免太不客气了吧。」
　　「你已经不是我的主人了。」
　　卢抬起头，直盯着对方那灰绿色的眼眸。
　　「我当你的仆人是为了见伊娃。既然伊娃已经不在，我跟你之间的『交易』也就结束了——所以，接下来我要照自己的意思行动。」
　　「你的意思是，你决定今后要跟我一同行动？」
　　伊娃以模糊的视线环顾四周。
　　虽然吉克说这里是大马路，但路上几乎不见人影，就连一旁有煤气灯的马车道上也空空荡荡。此处与昆席德的王都相同，理应有好几百万人口才是，现在却连一只小猫也看不见。
　　不过，四周却可见到暴动留下的痕迹。
　　路旁房屋的窗户悉数破裂，煤气灯的灯罩也无一幸免。积起薄薄一层雪的路旁撒落着玻璃碎片，掺杂在看似嘉年华留下的纸屑之中。尽管伊娃裙下穿了许多衣物，但没被割伤也只能说是幸运而已。
　　不过此刻，伊娃心头涌起的并非安心，反倒是一种空虚感。
　　她就这么瘫坐在路旁，抬头仰望天空。
　　灰色的天空被四、五楼建筑林立的街道轮廓围绕，看起来好远好远。
　　风夹带着雪花刮来，其中一片落在伊娃脸颊上，冷冷地融化。
　　尽管嘉年华已然落幕，却仍不见春天的踪影。
　　这城市的冬天何时才会有个尽头？难道要一直这样下去吗？
　　拥有灰绿色眼瞳的某人一直凝望着过往的季节，而眼前的景象简直与他没什么两样。
　　看着这不见人迹的寒冷街头，伊娃感觉彷佛在望着某人的内心世界。
　　「……」
　　伊娃轻声唤着米歇尔的名字。
　　没有人回答她。尽管明知这点，她还是忍不住唤着他的名字。虽然还想再喊一次，但伊娃紧紧抿住了双唇。她闭上眼睛垂下头，这时开始濡湿睫毛的液体啪嗒一声散落在地．
　　我恨死米歇尔了。
　　他是个老爱挖苦人、满嘴嘲讽的大坏蛋。直到现在，我仍然如此认为。
　　但是，他知道那首歌。
　　他让永恒的寒冬栖息于内心深处。
　　为了夺回那季节——夺回名为莉卡的女性头骨，他试图利用「承诺爱子」
　　尽管如此，他却说已经不再需要我。
　　真是太自私了。
　　难道得到莉卡的遗物——那把手枪后，「承诺爱子」就没有利用价值了吗？到头来，我就只有这么点价值而已吗？
　　一想到这里，悔恨的泪水便不停涌出。伊娃明明已经不想哭了，泪水却不断落下，控制情绪的紧箍也跟着松了开来。
　　那个大笨蛋为了取回遗物，甚至连对赛西和亚人而言算是毒药的苦艾酒都喝了下肚，能够离开他身边理应是一种解脱才对。
　　尽管如此，为何我现在会如此痛苦？
　　她就这么跌坐在地，连站都站不起来。
　　以唇瓣默默唤了声米歇尔后，伊娃就像个闹脾气的小孩般发出呻吟，哽咽着哭了起来。
　　不知何时，吉克已经单膝跪在她身旁待命。
　　「您接下来打算怎么做？」
　　「……怎么做？」
　　伊娃慢吞吞地抬起头，这时吉克擦了擦她濡湿的脸颊。手帕传来淡淡的香水味，好似深绿树木那淡淡的芬芳及清爽的香气。
　　「虽然伊娃洁莉殿下已经与那些人分开行动，但您仍是那群恶人觊觎的目标，请千万别忘了这件事。」
　　「说……说得也是。」
　　伊娃点点头，吉克说得一点也没错。她接过吉克递上的手帕，擦了擦鼻子。心情稍微平复后，她这才发觉地面好冰冷。
　　尽管在荒野古堡长大的她自负不怕冷，但街头石版的寒意真是椎心刺骨。该不会是因为这样，我的脚步才会如此蹒跚吧？伊娃有点怀疑，这时她猛然站了起来。
　　「吉克，我想去昆席德。」
　　「您要回去吗？」
　　「我想过去。」
　　吉克想问出伊娃真正的意图，但她只是重复同样的话。现在的她只说得出这句，只能将自己的心情置换为这句话而已。
　　于是忠心的骑士点了点头道：「我明白了。」接着他拿出另一条手帕擦拭伊娃外套上的污泥，轻晃着单边眼镜的链条起身，然后行了礼。
　　「那我先去张罗马车，带您前往该去的地方。」
　　「拜托你了。」
　　伊娃说完便伸出右手。吉克了解她的意思，于是默默伸出左手。伊娃挽着他的手肘，这时远处传来砰的一声巨响。难道是枪声吗？正当伊娃如此心想，周遭便传来好几个叫喊着「发生什么事了」的声音。
　　现在不是停下脚步沮丧的时候。
　　我得继续前进才行。
　　伊娃一边说服自己，一边直挺挺地抬起头。
　　当她迈出步伐，灰色的天空便又零星地下起雪来。
　　