　　薛尔里宫的庭院里绽放着雏菊。
　　雏菊另有珍珠之意，很适合这洁白又惹人怜爱的花儿。
　　每次看见雏菊在蓝天下摆动，他总是会回想起来，想起那独自伫立于院子里，以修长的手指一一掐下雏菊花瓣，任其随风飘扬的那个背影。
　　白花绽放，就和那天一样。
　　天空也同样蔚蓝。
　　然而，今天宫殿里却有些喧扰。好几辆马车接二连三地穿越大门，朝街上的大圣堂前进。平时马车夫会穿华丽的旧式佣人服，此时却身穿黑外套、头戴黑帽。一名青年在窗边直盯着这一辆辆马车。
　　从彩色玻璃撒落的阳光，以及烛火照亮了大圣堂，太子妃正准备献花。
　　黑纱覆盖着那头宛如汇集了春天阳光的金发，以及那仍稚气未脱的脸蛋；克莉丝蒂娜站在设了祭坛的灵柩前。灵柩上已有国王夫妇的献花，她将洁白的百合放在一块儿，然后弯下膝盖，双手交握，合上眼睛，在侍女心生不忍而来搀扶之前，她完全动弹不得。
　　钟声在正午过后的首都雷·鲁迪亚响起。
　　过去，克莉丝蒂娜与已经不在此处的他，都将这为了哀悼而响的钟声视为祝福的钟声。
　　因此，她重新体认到一件事。
　　他与她的命运，早在那天就已经揭开了序幕。
　　
　　
　　宴席的喧嚷远去。她只是在回廊柱子另一头仰望着灯火通明的窗边，以及外头熙熙攘攘的人影。
　　时节正式进入冬季，回廊在十一月的寒夜中显得苍白，脚步声在里头响起。
　　克莉丝蒂娜身穿淡蓝底色加上纯白薄纱蕾丝的洋装，右手紧抓着披肩角落，左手让前方那人牵着，就这么跟着往前。走在前头的是今早才与她结为夫妇的艾米尔·菲力普。
　　庆祝两人结婚的盛大舞会在薛尔里宫的大厅举行。不过，在克莉丝蒂娜还没听见宣告日期转换的报时钟声之前，对方便拍了拍她的肩膀。
　　『呐，我心爱的新娘，你不觉得这里很吵，让人静不下心吗？』
　　大圣堂的婚礼结束后，克莉丝蒂娜连一句话也没跟他说过—在今天的婚礼之前，她甚至只看过对方的肖像画。听他出声跟自己说话，克莉丝蒂娜感到讶异不已。她既没点头，也没办法摇头，只是沉默不语，一面拼命想着该如何回答才不会失礼。这时，他轻轻握住克莉丝蒂娜的手，温柔地在耳边说了声「跟我来」。
　　那在肖像画上不晓得看过多少次的深褐色头发，褐色眼眸，安详的双颊线条，温暖的嘴角；他就是比十六岁的克莉丝蒂娜大上六岁的兰比尔斯王太子——艾米尔·菲力普。
　　他迈出步伐后，便再也没有停下脚步。
　　他到底要去哪里？要带我上哪儿去呢？
　　克莉丝蒂娜以眼神如此询问，力道从对方戴着白手套的手指传来。
　　不过，其实她早已知道答案。今天早上，她与他已经在教堂——也就是神之家宣誓结为夫妻。既然如此，在前方等待他们的，想必就是两人共结连理的证明。
　　回响于回廊天花板下的脚步声忽然令她感到苦闷，于是她悄悄叹了口气。
　　没什么好怕的，这件事打从出生前就已经注定了。
　　艾米尔·菲力普是兰比尔斯的王太子，克莉丝蒂娜则是昆席德王国的第一公主。
　　大陆国家兰比尔斯与岛国昆席德隔海相望，双方的王族约于二十年前便已开始通婚。克莉丝蒂娜身为昆席德的公主，生来就注定要嫁给兰比尔斯的王子。这桩婚姻敲定时，双方也另外约定昆席德的公主，日后也要嫁给兰比尔斯的王子。这两国两代的王室通婚，毫无疑问的就是政治联姻没错。
　　尽管如此，对于嫁到兰比尔斯这件事，其实克莉丝蒂娜自幼就已经等得不耐烦了。
　　过了一会儿，前方的艾米尔·菲力普停下脚步。
　　漫长的回廊在不知不觉间来到尽头，一扇挂着白色人造花花圈的门扉耸立在两人面前。
　　「我们到了，打开来看看吧。」
　　「……好。」
　　克莉丝蒂娜走着走菩，脸都涨红了起来；为了隐瞒这点，她垂着颈子点了点头，缓缓推开并未上锁的房门。门一打开，花香便笼罩四周。蔷薇、百合、栀子花、茉莉花、紫花地丁、鸢尾、月下香；这些花照理不应在冬天绽放，她彷佛迷路误闯了这座花园。面对这如梦似幻的景象，克莉丝蒂娜感到一阵晕眩。
　　房里仅有一盏黑铁烛台照明，这时从房间内侧传来说话声。
　　「欢迎光临，克莉丝蒂娜太子妃殿下……我渡海而来的心爱之人。」
　　「咦？」
　　克莉丝蒂娜吓了一跳，忍不住叫了一声，怀疑是自己听错了。她轻轻摇了摇头，为什么自己会出现这种幻听呢？但她抬头的瞬间，差点没脱口尖叫起来。
　　这宽广房间的天花板是圆形的，里头有张上有床罩的大床。
　　床上躺着一名青年。
　　他长得和在教堂里为克莉丝蒂娜套上戒指，而且现在牵着她的手来到这里的他一模一样。虽然他身穿白色内衣，头发稍长，但两人的年龄与嗓音简直如出一辙。
　　「吓着你了吗？这也难怪，会吓到也是人之常情。」
　　克莉丝蒂娜身后的他哈哈笑了起来，笑声却又戛然而止。这阵沉默令克莉丝蒂娜有点发寒，无意识间拨开了面纱。
　　「殿下是双胞胎吗？」
　　「不，怎么可能。」
　　从床那头传来咯咯的笑声，身后的他则是沉默不语。克莉丝蒂娜很想知道他现在的表情，但感觉就像是在黑夜中窥视井底一样，彷佛里头有个自己完全陌生的身影，因此她不敢回过头去。
　　她向前望去，与对方四目交会。
　　眼前的他应该是这花香呛人房间的主人。他露出温和的微笑，犹如从窗边射进的月光。
　　「我跟他并不是双胞胎，完全不是，证据就是我们对外的名字是同一个。我是艾米尔·菲力普里的艾米尔，母亲是露仙妮王妃，一出生就是这国家的第一王子，同时也是你正式的表哥。而带你来这里的他，则是小我三个月的弟弟菲力普。他是我重要的『替身』，专门代替体弱多病的我出席公开场合。」
　　「替身？直接说我是低贱的冒牌货不就得了。」
　　戴着白手套的他——也就是菲力普低声说道。与其说他语气冰冷，不如说是心存芥蒂。这时响亮的脚步声传来，原本搭着克莉丝蒂娜肩头的手指离去，气息越离越远，房门开了又关。克莉丝蒂娜不知所措，本想叫住他，一时之间却不晓得该如何称呼对方。被扔下后，她不禁茫然愣在原地。
　　「……克莉丝蒂娜。」
　　床上的他客气地喊着她的名字，紧接着是一阵剧烈的咳嗽。克莉丝蒂娜回过神，一边问「您没事吧？」，一边走向床铺，然后听见对方虚弱地说道：「拿水给我……」他喉咙乾得难受，所以想要喝水。克莉丝蒂娜点点头，寻找水瓶的踪影，才发现水瓶在离床铺有些距离的桌上。不过，在她跨出步伐前，手却先被对方抓住了。出乎意料的强大力道将她拉倒在床，面纱掉落在地。她吓得赶紧挣扎，这时对方的身影凑了上去。
　　克莉丝蒂娜大叫一声，接着嘴唇便被对方温柔地盖住。
　　「……别担心，我的病不会因为接吻而传染，你放心吧。」
　　艾米尔的手指在才刚吻过的唇瓣上移动，一面轻轻笑了笑。逆光下完全看不清楚他的表情，只听得见那拂向耳际的温和嗓音。
　　「觉得我很可怕吗？怕的话就逃开吧，我绝对不可能追得上你……我没有幼稚到一直许那些无法实现的心愿，也没有那么纯真。想逃的话就逃吧，想拒绝的话就拒绝吧。」
　　「殿下，请您等一下。请……请您等等。我还没弄清楚状况……」
　　「很遗憾，我没有办法等。我一直在等你——打从你还没出生之前，我就一直在等你这个未婚妻。」
　　那吐出热情嘶哑语句的唇，再次盖向克莉丝蒂娜。艾米尔松开她戴着长手套的手臂，杂乱无章又恶作剧似地抚摸她的手。克莉丝蒂娜完全不晓得该如何反抗。
　　耳边传来艾米尔轻唤她名字的声音。
　　单单是如此，就令她身心都惊恐不已。
　　
　　
　　他应召前往，才发现房间的主人还在打点装扮。她命令侍女将香油抹在自己手脚上。那名侍女身穿黄绿色裙装，头戴白蕾丝兜帽，外头套着围裙，年约十五、六岁，这还是他第一次见到这侍女。
　　菲力普暗自讶异：她又把房里的侍女换了吗？
　　这时，眼前那名侍女不小心将粉盒掉在地上，于是赶紧说了声抱歉。椅子上的女主人见状，便以脚尖踹向那跪地侍女的太阳穴。
　　「退下，我已经受够你了。我会交代其他人收拾你的烂摊子。」
　　听见这不给人辩驳余地的冰冷声音，侍女默默地抖个不停，太阳穴微微渗出血来。但在这情况下，女主人的命令是无法违逆的。侍女就连流泪都不被允许，只好强忍哽咽离开房间。
　　菲力普只是目送那侍女离去。他耸了耸穿着深红色上衣的肩膀，然后深深叹了口气。
　　「您早，费儿杜尔夫人。我也可以退下了吗？」
　　「要开玩笑也开好一点，难道连你也想惹我生气吗？」
　　「看来您今天的心情也不太好呢，就像最近的天色一样。不过，也差不多该请您想点办法了吧？」
　　「如果能只照着上天的旨意而活，想必人生一定会过得很安稳吧，但正是因为不可能，我的心情才会如此之差……唉，真是的。」
　　她的脚尖露在水蓝色衬衣的衣摆外头，烦躁地将掉在地上的粉盒踢飞。菲力普耸耸肩膀，看来她的心情真的很糟。
　　这房间位于南北狭长的薛尔里宫北倒，房间主人的名字叫珍妮·勒鲁。她对外以王妃侍女的身分住在王宫，不过她的父亲可是一位银行家，社交界的人都称她为费儿杜尔伯爵夫人，真正的身分则是现任国王的情妇。
　　现任国王之所以能登上王位，其实都是因为费儿杜尔夫人的协助。
　　而对菲力普这个正牌王太子的替身而言，费儿杜尔夫人正是他的亲生母亲。
　　话虽如此，菲力普却从未看过她为人母亲该有的模样。菲力普虽是在王宫出生，但在七岁之前，他一直住在夫人娘家那座位于偏远乡下的宅邸里，并未和住在王宫的母亲一同生活。或许是因为这个缘故，他完全不记得母亲曾摸过自己的头，或是拥抱过自己。另一方面，尽管「费儿杜尔夫人」早已年过四十，却丝毫不见衰老的迹象，这点着实令人感到佩服。那飘荡于平滑肌肤上的黑发，修长的手脚，以及坚挺的胸部，都教人不禁看得入迷。菲力普之所以不称她为母亲，是因为自己身为王太子的替身之故，不过他当年年满七岁，相隔多年与她重逢时，其实曾为了她的姿色而目眩神迷。若是晚几年才与她重逢，或许菲力普会一时把持不住也说不定。不过，费儿杜尔夫人拥有一双与菲力普几乎一模一样的褐色眼眸，唯有这点无论再怎么化妆也掩饰不了。
　　这一阵子，费儿杜尔夫人的心情不是很好。
　　原因就在于克莉丝蒂娜。
　　婚礼已经是五个月前的事了，费儿杜尔夫人却从未直接与太子妃交谈，也未曾与她见过面。可是，夫人却很讨厌克莉丝蒂娜。说得精确点，其实她讨厌的是克莉丝蒂娜的母亲。同样的，克莉丝蒂娜那身为现任兰比尔斯国王妹妹的母亲，也很厌恶身为王兄情妇的费儿杜尔伯爵夫人。
　　第一次政治联姻之前，也就是克莉丝蒂娜的母亲要离开这国家时，两人曾在宫殿的回廊上起了争执。那黄澄色头发的女孩挡在费儿杜尔夫人面前，以响亮的女中音放雷道：「你这欺瞒上帝的欲望使徒，上帝将降祸于你。」那女孩当时应该比现在的克莉丝蒂娜还年幼一、两岁，但那腰杆笔挺、笔直望着对方的模样，倒有几分年轻女王的气度。
　　当时菲力普头一次进宫，见到这景象时大约三、四岁。
　　正因为印象如此强烈，他对嫁来的太子妃并没有什么期待。既然是那位女王的女儿，想必会是个既严肃又难亲近的公主吧。菲力普对此深信不疑，至少婚礼当天在大圣堂见面之前还是如此。
　　「你还真倒霉，菲力普。」
　　听见自己的名字，葬力普这才回过绅。他抬起头，发觉坐在梳妆台前的费儿杜尔夫人扬起丰唇，略显得意地露出微笑。
　　「虽然是迫不得已，不过你居然不得不和那女人的女儿一起出席舞会，真是太可怜了。但是你等着吧，我心爱的孩子。王妃生的那个虚弱王子不久就会离开人世了。我已经问过主治医师，他只剩下不到一年的寿命。」
　　「这消息可靠吗？」
　　「那当然，所以等到丧礼那天再来庆祝吧，庆祝我的孩子成为真正的王太子。到时我会替你找个合适的可爱公主。」
　　「非常谢谢您的贴心，不过……」
　　我都已经这把年纪了，如果还让母亲照顾到这种地步，也未免太不像话了。
　　菲力普的长相遗传自父亲，这可说是一种幸运，也是一种不幸；他厌烦地抽搐着脸，正想如此回答，却来不及开口。在开口之前，费儿杜尔夫人牢牢揪住他上衣的袖口，那双黑色睫毛围绕的褐色眼眸，正目光炯炯地直盯菲力普。
　　「对克莉丝蒂娜死心吧。」
　　「……夫人？」
　　「那公主是为了维持王室的楔子，只不过是个工具。喜欢上这种人只会落得伤心难过，所以趁现在赶紧死心吧。」
　　抓着袖口的力道越来越强，正因如此，菲力普的嘴角忍不住露出笑意。
　　「怪了，您这是在示范『开玩笑开得好一点』给我看吗？还是说，这才是您找我来的真正目的？」
　　「没错，就跟你猜的一样。」
　　「既然如此，那就请您别担心了，女王殿下。」
　　菲力普将手搭在那散发香油芬芳气味的手上，然后轻轻挥了开去。
　　「我现在心仪而且想得到的，是那名为自由的恋人。可以麻烦您介绍这样一位贵妇给我吗？费儿杜尔夫人。」
　　「你的愿望还真奢侈。」
　　「因为您曾经告诉我，不要对那些廉价的东西出手呀。」
　　「……如果你打算遵从我的教诲，就先改进一下你那有问题的遗词用句。」
　　女主人说着便不悦地蹙起眉头。菲力普见状十分开心，于是放声大笑起来。他一面哈哈大笑，一面离开房间。在走廊待命的侍女个个讶异似地眉头深锁，但他并不在意。
　　一回到自己房间，他便闻到咖啡香从会客室传来。
　　从会客室的窗户可以眺望外头的庭院，这时有两名年纪相仿的青年待在里头。身穿黑色大礼服的他们是菲力普的同窗，同时也是酒肉朋友。
　　「哎呀，你们已经来了啊？」
　　「因为距离约好的时间，已经过一个小时了嘛。嗯，也多亏这样，我们才能品尝到这散发人民血汗钱味道的咖啡。」
　　「你又被那位黑发的母后叫去了吧？哈哈，真是辛苦了。」
　　这两个老朋友早已看穿了一切，菲力普对他们笑了笑。
　　对于总是随意进出王宫的他们，许多人总是皱着眉头批评没有气质。不过，菲力普并不在意。在社交界人称鲁郡斯特爵士、父亲的爵位是买来的、金发碧眼的他，一直将菲力普当作亲弟弟般疼爱。至于身为毕佑尔伯爵家继承人、与菲力普同年的那位，尽管很会耍嘴皮子，个性却相当稳重。
　　将两人介绍给菲力普的是费儿杜尔夫人的父亲，也就是他的外祖父。因此，两人打从一开始就知道菲力普是真正王太子的替身。不过，他们从未讨好菲力普，彼此间总是畅所欲言，甚至曾经大打出手，因此深受菲力普的信赖。
　　「那么，我们的王子，要不要赶紧离开这无趣的王宫，今天也一起上街逛逛呢？」
　　「现在这时间，应该还赶得上犯罪大道上最近颇受好评的默剧吧。」
　　「看戏吗，好啊，应该很有意思。好，我们这就出发吧。」
　　菲力普话才说完，便自行褪下深红色上衣，扔向在房间角落待命的那些侍从。接着侍从走进套间，拿出黑色大礼服、黑色礼帽、黑檀手杖及假发。那顶发根部分是黑色的金褐色假发，是菲力普隐瞒身分外出时的必备品。
　　菲力普将纯白手帕放进大礼服胸前，最后再戴上黑色皮手套，便带着两名同窗离开房间。一行人步下楼梯，朝面对中庭的回廊走去，途中发觉面西的狭长庭院里有些人影。
　　克莉丝蒂娜带着一群侍女，出现在绽放着各种郁金香与陆莲花的庭院一隅。她身穿淡天蓝色的洋装，手上已经抱着一束花朵。
　　那束花是要献给住在宫殿南侧一隅——对外宣称是正妃露仙妮姊姊的遗孤，而住在那儿的正牌王太子吗？
　　菲力普在石头回廊里前进：心里忽然有了这个念头。
　　大概是发觉他的视线了吧，克莉丝蒂娜突然转过头来。
　　两人的视线意外交会，菲力普不由得停下脚步。
　　不过，双方的距离很远。
　　克莉丝蒂娜一脸讶异，望着他头戴假发，以及彷佛为了违逆王室爱好华丽的风潮，而刻意一身黑的模样。从那表情看来，她并未发觉回廊里的人就是菲力普。
　　真是太好了。
　　菲力普喃喃自语，然后再次迈出步伐。他们穿过回廊，来到门廊处，登上了黑漆漆的轿式马车。车轮随着马蹄声缓缓转动，笔直在将庭院分成两半、一直延续到正门的白色通道上前进。
　　菲力普听着规律的声响与晃动，以及友人一如往常的说话声，一边望向窗外。这时，沾染在手腕上的香油气味微微传来，忽然化作费儿杜尔夫人的声音，在他脑海一隅响起「对克莉丝蒂娜死心吧」。
　　「……死心？」
　　菲力普无意识地嘀咕道：「夫人这句话未免太奇怪了吧。」
　　克莉丝蒂娜跟我之间根本没有什么。自婚礼那晚以来，我们只有必要时才会交谈。我们从未同桌用餐，也没有一同在庭院散步，除了必须以王太子夫妇身分出席的宫廷舞会外，我们根本完全没碰面。
　　克莉丝蒂娜嫁到这国家后，菲力普的生活依旧与之前没什么两样。
　　她每天都会去找那个隐瞒真实身分的正牌艾米尔·菲力普。
　　告诉他这件事的是费儿杜尔夫人房里的侍女——也就是刚才那个被解雇侍女的上上一个侍女。正确说来，其实是她硬要说给菲力普听的。在那之后，对方谄媚地说：「如果是我，绝不会惹殿下伤心难过的……」然后挨在菲力普身上，当时他狠狠推开了对方。
　　真是太愚蠢了。
　　无论是执着于王位的父王，或是任性至极的生母都一样，还有已经没有其他子嗣、只能隐忍国王阴谋的王妃也是。相隔十五年才从安养地被召回王宫的王太子，以及想占些便宜而在王宫工作的那些多嘴侍女，所有人都同样愚蠢。
　　此外，自己这个冒牌王太子更是愚蠢至极。
　　如果费儿杜尔夫人所言不虚，只要再过不到一年，他便会取得艾米尔·菲力普之名，并且正式得到王位继承权。众人之间有个承诺，只要真正的王太子过世，一切就交由菲力普继承。据说正是因为和那些监护人，不，和幕后支持者有此约定，他的父王才能顺利登上王位。
　　这事实令菲力普作呕。
　　就和费儿杜尔夫人厌恶克莉丝蒂娜的母亲一样，菲力普也厌恶自己的未来。他每天早上醒来都会心想：我好想要自由。
　　不过，自由真是他想要的吗？
　　「呐，你们两个。」
　　菲力普一边从马车窗户望着正午的街头，一边毫无预警地问道：
　　「呐，自由到底是什么？」
　　「啊？……啊啊，这个嘛。」
　　「想出门就出门，想看什么戏就看什么戏，在喜欢的咖啡厅吃喜欢的食物，搭讪喜欢的服务生和歌手，这样应该就是自由了吧。」
　　在同一辆马车上摇晃的友人各自耸了耸肩膀。菲力普以眼角余光望了他们的反应，于是轻轻笑了笑：「说得也是。」然后他坐直身子，靠在弹性恰到好处的椅垫上，轻轻闭上眼睛。
　　这一刹那，克莉丝蒂娜的身影在脑海中浮现。那并非她方才抱着花束的模样，而是婚礼那天，尽管身为宴会的主角，却寂寞地独坐在大厅角落的身影。
　　「……对了。」
　　那拥有橄榄色眼珠的伯爵家继承人，在菲力普身旁开口道：
　　「我记得是一星期前的事了，有个来我家拜访的客人提到一件很有意思的消息。所以菲力普，我希望你也可以听一听。」
　　「有意思的消息？」
　　菲力普如此回答，藉以驱散脑海里的影像，于是对方点了点头：「没错。」然后一如往常地悠哉道：
　　「其实啊……」
　　
　　
　　尽管宣告春天到来的嘉年华已过，四月仍略显寒意。虽然有阳光撒向窗边，房里也烧着暖炉，仍不时有冷风溜进房里。
　　冷风宛如初春的叹息般拂过颈子，教克莉丝蒂娜微微颤抖。
　　这时，坐在同一张长椅上的艾米尔搂住她的肩膀，理所当然似地拉过她的脸颊。
　　「哎呀，你的皮肤好冷。刚才在院子里待了很久吗？」
　　「昆席德比这里还冷，所以这种温度不碍事的。」
　　「是吗。不过，这里可是兰比尔斯啊。看，你连指尖也这么冰。那些侍女到底在搞什么？……真教人不悦。」
　　艾米尔褪去克莉丝蒂娜的一只绢质手套，吻着露出的指尖，一面瞥向服侍太子妃的那群侍女。于是在墙边待命的她们默默行了个礼，然后离开房间。克莉丝蒂娜见状吓了一跳。
　　「艾米尔殿下，她们并没有错，是我自己说想去院子，也是我自己要一直待在外头的。」
　　「哎呀，你想袒护她们吗？」
　　「我还不熟悉这里的王宫，她们给了我很大的帮助。」
　　「可是，她们很碍事。」
　　艾米尔稍稍尖起嗓门，打断了克莉丝蒂娜。
　　「用不着放在心上，她们都很清楚我在想什么。还是说我这只美丽的鸟儿，比较喜欢在别人面前唱歌呢？」
　　克莉丝蒂娜这才察觉他的意图，不由得哑口无言，冰冷的双颊瞬间发烫起来。艾米尔喜孜孜地呵呵一笑，犹如新月的唇瓣落在克莉丝蒂娜的颈子上。方才褪下绢质手套的恶作剧指尖，这时一一解开那天蓝色洋装的衣扣。
　　每当对方吻来，克莉丝蒂娜便微微颤抖。即便四下无人，她仍不习惯在阳光下让人搂在怀里。就连自己从未探索过的部位，都毫无保留地暴露在他的目光之下。不过，若等到太阳下山，她就没办法像这样来找艾米尔了。王妃亡姊的遗孤是他在宫里的假身分，仅有白天能与他会面。这房间占地虽大，却设有做礼拜的祭坛，而他连一步也无法离开这里。婚礼隔天是她唯一一次和艾米尔共享早晨的阳光。
　　那确实是她有生以来第一次体验到不一样的早晨。
　　还待在祖国昆席德时，克莉丝蒂娜总是十分寂寞。
　　尽管一直有人陪在身旁，她却总是孤孤单单的。虽然小她一岁的王弟偶尔会陪她聊天，但别说是同年纪的朋友了，母后甚至禁止她与侍女太过亲近。
　　生活在这个名为王宫、处处受限的庭院里，克莉丝蒂娜一直作着嫁去邻国的梦。
　　换句话说，其实她别无选择。
　　因此，得知艾米尔也和自己一样时，她真的十分开心。
　　在耀眼的辰光与花香中，克莉丝蒂娜让艾米尔轻抚秀发，涌出的泪水多到自己都难为情。她觉得很安心，因为今后自己不再是孤单的了。
　　长椅上的克莉丝蒂娜沉浸于往日的喜悦，就这么环抱着艾米尔。啊……兴奋的喘息脱口而出，浓浓的花香取代喘息，深深流入那喘气的唇间；那是艾米尔身上的香水味。只要闭上眼，感觉就像身处四周满是不分春夏乱绽的花园里。这时，声音在她耳边响起。
　　「欸，克莉丝蒂，我可爱又可怜的心爱小鸟。你总有一天会爱上那个菲力普吧。」
　　「……咦？」
　　克莉丝蒂娜睁开眼。两人的视线二父会，艾米尔便略带自嘲地笑了。
　　「你应该也知道吧，我剩下的寿命已经不到一年了。嗯，医生本来就一直说我活不到二十岁，所以我才会这么想见你吧。」
　　「艾米尔殿下。」
　　「在你来到这国家，婚礼的日子正式敲定之前，我一直待在距离首都很远的南方。在这之前，我跟弟弟已经有十五年没见了，不过我很清楚。他虽然不讨人喜欢，不过并不是什么坏人。所以，你一定会爱上他的。」
　　「不会的……我才不会！」
　　「可是呀，克莉丝蒂。」
　　艾米尔单手捣住她抗议的嘴唇。那戴着银戒指的指头深深陷进嘴里，她连想合上嘴巴都无法如愿。接着，克莉丝蒂娜那位于裸露双膝深处的秘密花园被对方贯穿，不成体统的声音从唇间逸出。艾米尔的肌肤远比在北方国度出生的太子妃还要白皙，尽管他既稳重又温柔，有时却又像这样坏心眼。
　　「在我离开人世之前，希望你能将时间都留给我，然后为我生个孩子。」
　　「艾米尔……殿下。」
　　「我这孱弱的身子是一种惩罚，是为了替我那逼迫上任国王——也就是我叔公退位，进而篡位为王的父王赎罪，而由上天降下的报应。如果你同情我，那就请你帮帮我吧。我想要留下自己曾经活在这世上的证明，然后再离开人世。」
　　「……如果您不嫌弃，那我愿意。」
　　从塞满热度的花园传来狂乱的预感、有如藤蔓般四下蔓延，将身心都缠绕在一块儿。克莉丝蒂娜束手无策地发出娇喘。
　　在仍穿着衣服的艾米尔怀里，克莉丝蒂娜化作了小鸟。
　　她配合对方发出鸟啭，分不清方向与时间，让对方在床上紧抱自己喘息不已的身体，任对方亲吻时，艾米尔呢喃了一句「我爱你」。
　　每当听见犹如烙印的这句话，克莉丝蒂娜总是强忍泪水。
　　尽管两人紧密贴合，身体合而为一，艾米尔仍免不了一死。
　　如果能开口要求他不要抛下自己，那该有多么轻松啊。可是，她做不到。如果脱口说出这句，死神似乎又会更加接近，这种感觉好可怕。因此，克莉丝蒂娜紧抿双唇，闭上眼睛，静待心头刮起的暴风平息下来。
　　这时，她的脑海浮现在回廊上见到的身影。
　　尽管发色不同，但那确实是菲力普没错。
　　据说自婚礼那晚之后，菲力普就再也没来过这个房间。
　　关于艾米尔·菲力普这位王子的身世，克莉丝蒂娜已经听说过了。因此，她明白这两人的关系为何如此紧张。此外，她也很了解王室及王族身上的重担与忧愁，因此并不想以冷淡来责怪不来探病的菲力普。这也证明了克莉丝蒂娜与他之间有多么疏远。两人虽在宫廷舞会上共舞两曲，彼此间却只有礼貌上的交谈。正因两人如此疏远，艾米尔方才那番话才会令她如此惊讶。
　　不过，克莉丝蒂娜还是很好奇。菲力普到底要坐马车上哪儿去呢？
　　身为王太子的他居然可以如此自由。
　　真羡慕他可以自由离开王宫。
　　「……克莉丝蒂？」
　　艾米尔忽然出声唤她。克莉丝蒂娜原本还在发愣，这一方面也是因为恩爱过后的佣懒所致；听艾米尔这么一喊，她不由得吓得晃了一下肩膀，然后主动开口，彷佛要掩饰什么。
　　「请问……今天的花也猜错了吗？」
　　「嗯？是啊……」
　　听见这仅属于彼此的问题，艾米尔的眼神和缓了下来。
　　艾米尔身上的香水味，就像是历经春夏两季的花园似的，而据说他确实很喜欢花，而且喜欢的是花儿娇艳欲滴、散发浓郁花香的模样。不过，真不晓得他最喜欢的是哪一种花。每当王宫庭院开了新花，克莉丝蒂娜总会带来房间，但至今仍未找到答案。今天她带的是郁金香与陆莲花，不过似乎又猜错了。
　　「你怎么还想知道这个？你还真是死心眼。我不是说过好几次，我最喜欢的花就是克莉丝蒂你吗？」
　　「可是……我真的很想知道。」
　　我应该还有这点好奇的自由吧。更何况只要知道答案，等到哪天又孤单一人时，至少自己还能睹物思人，这便是克莉丝蒂娜内心的想法。不过，艾米尔还是不肯说。
　　「不行。」
　　他说完便吻了一下克莉丝蒂娜的后颈，然后将体重倚在她身上。克莉丝蒂娜无从反抗，手肘与膝盖都抵在床上。她红着双颊不知所措，这时有如天鹅绒的嗓音传入耳际。
　　「欸，蓝眼的可爱小鸟，现在请你只想着我一个人。」
　　
　　
　　「千万不能粗心大意。」
　　幽暗的四周因为这肃穆的声音而微微震动。他闻书抬起头，鬓角处便让人吻了一下，四周笼罩着一种独特的香气。
　　「要是只顾着玩，总有一天会招人怨恨的，毕竟女人的直觉可是比男人来得敏锐多了。」
　　「你这忠告就是嫉妒的证明吧？」
　　「嫉妒？你说谁嫉妒？嫉妒谁？」
　　「你在嫉妒克莉丝蒂娜太子妃殿下。」
　　「哎呀，你这笑话真有意思。」
　　在床罩的遮盖下，四周显得一片漆黑；那人开心似地呵呵一笑，然后捧着床上艾米尔的双颊，高高挺起自己未曾曝晒在首都阳光下的白皙腰际，宛如猫在伸展身子似的。从肩头撒落的长发落在青年胸前。
　　艾米尔痒得双手搂过那女子的身体。
　　「粗心大意的确不好，不过你的忠告只是杞人忧天而已。那个心不在焉的公主才没有什么敏锐的直觉。」
　　「这就是男人的缺点。无论秉性如何，女人就是女人。要是老以为自己占尽优势，到时候可是会被人扭断脖子的。」
　　「如果真会这样，欧蒂蔻，到时我会带你一起上路的……你该不会扔下我吧？」
　　「这个嘛，你说呢。」
　　那女子咯咯发笑。这可憎的模样，令艾米尔一把揪住那散发特殊香气——也就是麝香的长发，将她拉了过去，然后硬是咬向她的嘴唇。
　　他与这麝香女子相识已久，名为欧蒂蔻的她是艾米尔奶妈的女儿。
　　他七岁时因病离开王宫，当时欧蒂蔻也跟着奶妈一同前往南方离宫。她比艾米尔年长三岁，平时总是陪在他身旁。艾米尔十一岁时明白自己是个男人，在那之后，几乎每晚都要碰过她才会入睡。
　　尽管艾米尔已经娶妻，两人之间的关系仍旧持续。
　　对两人而言，单单因为克莉丝蒂娜就中断关系反倒不自然。
　　十六岁的公主完全不算是个成熟的女人。
　　不过，那青涩的模样或多或少束缚了艾米尔。他总是在她耳边甜言蜜语，温柔地哄骗她。由于她实在太过顺从，艾米尔有时会忍不住想捉弄她。
　　更重要的是，克莉丝蒂娜这个人很有趣，而且是个能派上用场的工具。
　　「……要是知道艾米尔殿下跟我之间的关系，不晓得太子妃殿下会作何感想？」
　　正当两人毫不脸红地相拥在一起，将脚放在枕头上昏昏欲睡时，那女子忽然喃喃低语。「就是说啊。」仰躺的艾米尔就这么闭着眼睛回答。
　　「第一个反应应该是哭吧。然后……不晓得会怎样呢。」
　　「说不定会想要掐死人喔。」
　　「所以我会被掐死罗。」
　　「不，不对。会被掐死的不是艾米尔殿下，而是我。女人就是这么回事。」
　　「哦？我越听越觉得女人可怕呢。」
　　克莉丝蒂娜至今仍不习惯让男人碰触，总是一副纯情少女的模样：难道就连她也会展现出如此激动的一面吗？艾米尔心想：若真是如此，我还真想见识见识。这时，对方轻轻捏了捏他的手臂，彷佛看穿了他的心思。
　　「女人可是很恐怖的，所以请你爱我一个人就好，我心爱的王子殿下。」
　　「……这还用得着你说。」
　　艾米尔以可能已经留下捏痕的手臂搂住女子的腰，另一只手抚着她的头发。
　　这段期间，淡淡的光线从略微敞开的窗帘射进房间。原本被云朵遮住的月亮露出脸来，微微映照着床上的两人。
　　蓝色的幽暗中充满了花香。
　　艾米尔喜欢花，无论是那百花缭乱的模样，或是吸引蜜蜂的香气。
　　不过，其实他最喜欢的是……
　　「看来我真的跟父王很像。」
　　「哎呀……你是怎么了？怎么突然说这个．」
　　「因为这是事实嘛。这世上最美的事物，就属白皙肌肤衬托下的黑发了。而且……」
　　我好喜欢在浓烈到呛鼻的花香中，和散发麝香的你紧紧相拥。
　　艾米尔望着对方睫毛在月光下落在眼角的影子，一面吐露自己的心声。
　　麝香女子望着他的眼神，脸上的微笑似乎比迎接高潮时还要喜悦。
　　
　　
　　薛尔里宫庭院里的蔷薇在晴空下盛开，而且香气逼人。
　　微风吹向这缤纷芬芳的景色，拂过肌肤十分舒服。
　　克莉丝蒂娜身穿初夏洋装，领口有如晚宴服般敞开；她缓缓深呼吸一口气，想起祖国都称六月为蔷薇月。忽然涌起的思乡情绪，出乎意料地教人心疼。她轻轻合上眼睛，彷佛在脑海中勾勒那遥远的景象。
　　话虽如此，祖国与兰比尔斯的气候依旧不同。这里要比祖国温暖多了，阳光也相当耀眼。因为这个缘故，前天早上她还稍稍中暑了一下。因此今天，那些侍女都有些伤脑筋地紧跟在克莉丝蒂娜身旁。
　　「太子妃殿下，请您不要太勉强自己……」
　　「好，我知道。」
　　克莉丝蒂娜一边听着半老园丁拿剪子剪去红蔷薇的花茎，一边回头望向手拿花篮的侍女。
　　「探病的蔷薇已经够了……接下来再摘些三色堇和雏菊吧，我想放在自己房间。」
　　「您房里不放些蔷薇吗？」
　　「蔷薇很漂亮，我也很想放在房间，不过现在开的蔷薇有点香过头了。」
　　蔷薇的香气会给人热闹的感觉，所以克莉丝蒂娜很喜欢，不过现在她想要挑些别的花。例如有如蜡工艺品、色泽细致的三色堇，以及一如珍珠之名的纯白雏菊，其模样与香气都给人安详之感。
　　唉……克莉丝蒂娜深深叹了口气，一面走在庭院的小径上，然后摘下一朵忽然映入眼帘的雏菊。
　　从前，小她一岁的表妹曾以早熟的语气说道：雏菊是恋爱占卜之花。若要算出对方的心意，那就将花瓣一片一片掐下，每掐一片就问一次。
　　他是怎么看我的？
　　有一点点感觉？只是朋友？很热切？打从心底爱我？还是一点意思也没有？
　　只要依序念出五个选项，最后一片花瓣的选项就是占卜的答案。
　　艾米尔是怎么看我的呢？
　　克莉丝蒂娜默默地眯起蓝色眼眸，褪去右手的手套，然后以暴露在风中的指尖掐下一片花瓣。
　　「艾米尔殿下对我……」
　　只是慰藉，只是朋友，热切地爱我，命中注定，或者是——
　　她将选项念了一遍。
　　不过，当她正想念第二轮，手指却在碰到花瓣时停了下来。她听见有脚步声接近，那有别于侍女与园丁的脚步声令她抬起头，然后吓了一跳。
　　「嗨，克莉丝蒂娜。不，太子妃殿下。」
　　这名青年披着琥珀色上衣，下摆是蕾丝的白色领巾松垮垮地打在颈边，脸上露出微笑。克莉丝蒂娜不可能认错这张脸，眼前的他正是菲力普。
　　克莉丝蒂娜不知所措。除了国王主办的舞会及晚宴这种不得不出席的活动，他平时完全不会与克莉丝蒂娜交谈，为何现在却出现在她眼前呢？光是如此就足以让克莉丝蒂娜大吃一惊了，再加上他居然露出微笑，令克莉丝蒂娜连形式上的回礼都给忘了。而她还愣在原地的这段期间，菲力普又继续说道：
　　「你常常来院子呢。」
　　「是、是啊。」
　　「你喜欢花？还是喜欢摘花？或者是喜欢来院子？」
　　「啊……呃，那个。」
　　被对方这样接二连三地问话，克莉丝蒂娜不知道该如何回答才好。也不晓得菲力普是怎么解读这阵沉默，他很快便叹了口气，然后继续问道：
　　「你之所以常来院子，是不是因为宫里的生活——不，感觉整个宫殿很拘束？」
　　「咦？」听见出乎意料的这句话，克莉丝蒂娜疑惑地抬起头。她与菲力普四目交会，这一瞬间，他生气似地蹙起眉头，想要移开视线，但只有短短一刹那而已。连旁人都能一眼看出他在犹豫，接着他目不转睛地直盯着比自己矮半个头的克莉丝蒂娜。
　　他的眼神似乎想表达些什么。
　　可是克莉丝蒂娜看不出来，只好回答他刚才的提问。
　　「我从不觉得这宫殿让人拘束，只是……」
　　「『只是』？」
　　「院子里的风吹起来好舒服，特别是在这个季节。」
　　「……而且院子里的蔷薇也开得很漂亮。」
　　「是呀。蔷薇、三色堇、雏菊都开得很美。随着夏天接近，绿树也长得很漂亮呢。」
　　「是吗。」
　　「是的。」
　　两人之间终于有了像样的对话，于是克莉丝蒂娜安心地笑了。菲力普紧绷的双颊也跟着和缓，就像是受到她的感染。不过，这时他又沉下了脸。
　　「太子妃殿下，你是不是受伤了？」
　　「咦？为什么这么问？」
　　「因为那里……」
　　菲力普说着，然后投以有点不好意思的眼神。克莉丝蒂娜循着他的视线，一时之间无法呼吸。领口敞开的左胸口上有颗黯淡的小瘀青，那是艾米尔留下的吻痕。方才换完衣服照镜子时，这部分因为被头发遮住而没能看见。克莉丝蒂娜满脸通红，以双手遮住那瘀青，菲力普则是一脸尴尬地皱起眉头，并没有继续说下去，大概是察觉那瘀青是什么了吧。克莉丝蒂娜羞得真想当场落泪。
　　但在她哭出来之前，菲力普已经转过身去，脚步声越来越远。
　　他之所以离开，应该是因为气氛实在太过尴尬了吧。
　　克莉丝蒂娜如此心想，但是过没多久，脚步声又逐渐接近。
　　他拿着一朵白蔷薇回来了。
　　「这个送你。」
　　克莉丝蒂娜拾起头，菲力普先是小心翼翼地按住瘀青，然后收上的刺早已除去，但花瓣冰凉的触感仍让克莉丝蒂娜紧紧闭上眼睛。如果不这么做，她简直忍不住要发出比瘀青让人看到还要害臊的声音来。
　　「非、非常谢谢您的贴心。」
　　「用不着道谢，我只是为了保护淑女的名节而做了该做的事。」
　　「嗯……谢谢。」
　　听见他似乎有些不耐烦的回答，克莉丝蒂娜抬起头，忽然注意到一件事。
　　「殿下……您那褐色的眼睛要比棕色更深一些呢。」
　　克莉丝蒂娜脱口说出自己在阳光下的发现。艾米尔的眼睛也是褐色，不过是那种更淡的黄褐色。尽管两人的长相与发色看起来像双胞胎，但果然还是有些相异之处。发现这点让克莉丝蒂娜有点开心。
　　不过，菲力普却脸色一沉。
　　他恶狠狠地瞥了克莉丝蒂娜一眼，然后不发一语地离开了。
　　克莉丝蒂娜原本想叫住他，结果还是放弃，紧紧抿住了双唇。
　　他是不是讨厌我呢？如果真是这样，那还真让人感到寂寞。
　　「……不，不是这样。」
　　克莉丝蒂娜低着头喃喃自语，轻轻摇了摇头。与其说是寂寞，不如说是悲伤、难过。这是为什么？我爱的明明是艾米尔，而且艾米尔也爱着我呀。
　　不过，她并不讨厌菲力普。婚礼那晚，他不发一语地牵着克莉丝蒂娜的手前进，不知为何令她感觉十分亲近。比起不知要去何处的不安，她心中更充满了不晓得他要带自己去哪儿的期待感。若是紧握着自己手的他，说不定会带着我到远方去，就这么前往那摆脱王族职责与高墙的遥远新世界。那时，克莉丝蒂娜作着这个美梦。带给她这个美梦的并非艾米尔，而是菲力普。
　　「您怎么了吗，太子妃殿下？」
　　一名在远处待命的侍女缓缓走了过来。看见她担心的表情，以及那双与告诉自己雏菊占卜的表妹同样的天蓝色眼眸，克莉丝蒂娜回答：「没什么。」但这一刹那，她忽然一阵头晕目眩。天蓝色眼眸的侍女赶紧扶住她摇晃的身子，其他侍女也赶了过来，七嘴八舌地说着「是不是又中暑了」、「快点回房间吧」。
　　在那群侍女的说话声中，忽然有一句话封住了众人之嘴。
　　太子妃殿下该不会——
　　脚步声在宫殿的回廊上响起。
　　菲力普心想：没想到我的脚步声会这么吵。不过，现在的他无法克制自己的脚步。
　　就算走路的姿势既规矩又有礼，也无法稍稍平息自己的焦躁感。
　　刚才他之所以和院子里的克莉丝蒂娜攀谈，其实是因为有话要告诉她。
　　为了告诉她艾米尔出轨——告诉她艾米尔另有情妇。
　　根据菲力普同窗那位伯爵之子的说法，他有个朋友为了避暑而前往南方乡间，对那儿的年轻女子一见钟情，提出求婚却被对方断然拒绝。到此为止还只是稀松平常的事情，但那人并未立即放弃，而是暗中打采那女子的消息。打听之下，才知道她与年轻主人有着男女之情。被甩的他心有不甘，想要记下情敌的长相，结果发现对方的长相居然与王太子十分相似。不过，距今两年前的那个夏天，王太子在纪录上并未为了避暑而离开首都。那人笑着说：「如果是被王太子的情人甩了，那我还稍微有点面子。」不过，想将这件事转告给克莉丝蒂娜的菲力普，可是一点也笑不出来。他查了一下那以气候稳定而着称的南方乡间，发觉该处确实是艾米尔过去的静养之地。
　　艾米尔有个情妇。
　　菲力普想将这件事告诉克莉丝蒂娜，因为他很想看看她对艾米尔幻灭的模样。可是，他说不出口。克莉丝蒂娜那掐下白色花瓣的模样令他看得入迷，听见她回答自己的安详语气，近距离注视她那难为情地泛起红晕的白色嫩肤及颤动的唇瓣，使得他遗忘了自己原本的目的。克莉丝蒂娜抬头直望着他，发觉他与哥哥之间只有眼珠的颜色略有不同。她应该不晓得这教菲力普有多开心吧，就连菲力普也觉得十分讶异。因此，他不由得发觉一件事。
　　那就是自己爱上了克莉丝蒂娜，而且大概是从第一次见面的瞬间开始。
　　那没有栖身之所，怎么也找不着归宿，宛如迷路小孩的模样，就和身为冒牌货的自己一样。正因为有这种感觉，菲力普才刻意与她保持距离。
　　这是不应该发觉的真相。
　　即使察觉自己的心意，菲力普也无能为力。她的爱是属于艾米尔的。
　　菲力普焦躁地顺手打翻走廊上的中国风花瓶，色彩鲜艳的瓷器随着一声巨响四分五裂。走廊的另一头传来侍女的尖叫，那叫声令菲力普更加不悦，于是他踩着更粗鲁的步伐回到自己房间。一进门，他便发现阳光普照的会客室里有客人。
　　「你好，菲力普殿下。」
　　「……是你啊。」
　　菲力普的表情依旧，轻轻叹了口气。
　　这位不请自来的客人，并非菲力普那两名同窗。
　　看似久未修剪的白金色长发，散落在黑色大礼服的肩头与后背；此人名为米歇尔·聂布里欧涅，年纪只比菲力普小一岁，是在街上认识的朋友。真要说起来，其实他并没有把菲力普当成朋友吧。话虽如此，其实菲力普也不晓得他的想法。他是了解菲力普身世的人之一，而菲力普也晓得他复杂的身世。考量到两人相识后的经过，也许菲力普不仅是被讨厌，就算受到怨恨也不奇怪。不过，拥有让人想做成雕像的高大身形，以及有如上天使者般天使容貌的他，不时会来这里拜访菲力普，与他聊些闲话。那种心血来潮的感觉，简直就像是放养的猫咪。
　　因此，菲力普也心血来潮地问道：
　　「呐，米歇尔……自由到底是什么？」
　　「自由？」
　　长椅上的访客反问，一副觉得不可思议的模样，然后望向窗外回答：
　　「那应该是一种假象吧。」
　　「假象。」
　　「没错。」看见菲力普讶异的模样，灰绿色眼眸的访客点了点头。
　　「所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。」
　　「……孤单的，灵魂。」
　　菲力普一边喃喃自语似地复述，一边也跟着望向窗户。时间刚过正午，初夏的此时天色仍旧明亮，阳光普照，习惯黑暗的眼睛什么也看不见。
　　而克莉丝蒂娜怀孕的消息传进菲力普耳里，是在这三天后的事了。
　　
　　
　　桃心木桌上放着一个小瓶子，那是散发深蓝光泽的遮光瓶。
　　未怠惰于修剪指甲的优美指尖离开桌面，这时有人开口了。
　　「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这是我特别请人调制的，可以在不影响母体的情况下确实堕胎。这药不会危及太子妃殿下的性命，你放心吧。」
　　「费儿杜尔夫人。」
　　菲力普在深夜微暗的房里尖起嗓子。大概是此举奏效之故，费儿杜尔伯爵夫人这个房间主人闭上了嘴。但沉默了一阵子后，她又开口道：
　　「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这药是用来堕掉那日后会成为艾米尔王太子遗孤的小孩。趁现在杀了那个『王室正统继承人』吧。」
　　她的声音很冷，散落的黑发犹如从漆黑裂缝长出的黑色蔓草。尽管如此，菲力普依旧不肯伸手，于是费儿杜尔夫人靠了过来。镶着大宝石的手镯铿铿作响，她一把揪住了菲力普的衬衫。
　　「你怀疑我吗？你怀疑这药会连克莉丝蒂娜一起害死对吧。」
　　「您要我怎么不怀疑。」
　　菲力普面无表情地回答。
　　太子妃怀孕的消息在宫里传开，已经是一个月前的事了。打从那时，他便料想到费儿杜尔夫人会有什么危险的计划，因此早就想好要如何回应了。
　　「我拒绝。」
　　「嗯，我早知道你会这么回答。不过，你还是得做，我命令你。」
　　「我拒绝。」
　　菲力普听也不听对方那彷佛在安抚小孩的语气，斩钉截铁地回答。这一瞬间，揪着衬衫的手增强力道，长睫毛所围绕的双瞳直盯着菲力普。
　　「你不明白吗？如果不收拾肚子里的孩子，被杀的可会是我们。如果克莉丝蒂娜生的是王子，国王陛下为了让他成为下任王太子，一定会想办法杀了我们，然后将资产家的女儿赐给新的王太子当情妇。」
　　「您的想像力真丰富。」
　　「你以为这是我这个发觉国王已经不爱我的女人在乱说话？不过啊，菲力普，其实那贪婪的国王原本就不爱我。国王爱的是我娘家这个后盾——也就是银行家的资产，打从一开始就只是如此。无论是我父亲，还是娶我为妻的费儿杜尔伯爵，都没有把我看在眼里。对这些彼此勾结的人而言，我只是工具而已，就只是一个工具。」
　　揪着衬衫的手松了开来，身穿长袍——那布料薄到可以看出身体曲线——的费儿杜尔夫人退了两、三步，摇摇晃晃地坐在长椅上。
　　「我就告诉你吧，菲力普。我十六岁那年，就因为父亲的命令被迫和大我四十岁的费儿杜尔伯爵结婚。然后那狡猾的伯爵，将我献给当时人称约瑟夫殿下的现任国王——当时他的继承顺位还很后面——当情妇，这么做都是为了得到王室的权力。这件事啊，菲力普，我直到生下你才终于明白。所以我杀了他们，杀了费儿杜尔伯爵，还有伯爵长久以来的情妇。我将掺了药的葡萄酒送给他们，结果他们简简单单就死了。」
　　费儿杜尔夫人只是淡淡地说着，完全不见平日的高傲。看见她宛若不知将心遗忘于何处的模样，菲力普也不禁眉头深锁。这时，夫人缓缓眨了眨眼。
　　「虽然有名无实，但我们还是在上帝面前宣誓结为连理，而杀厂丈夫的我，就算死了也不可能穿过天堂大门。而欺瞒上帝媾合而生的你，一定也是如此。」
　　「费儿杜尔夫人。」
　　「我可怜的孩子，可是正因为这样，我才要你趁活着时好好享受这乐园。你要亲手开拓命运，开创自由之路……你爱克莉丝蒂娜对吧？」
　　比棕色略深的褐瞳，在油灯微弱的光线中闪闪发亮。菲力普希望这只是错觉，但他确实看见这道光芒。
　　
　　
　　回廊前方的深夜庭院里空无一人。
　　尽管蔷薇盛开的时期已过，芬芳的香气仍随风飘荡。
　　而在庭院里一片一片掐下雏菊花瓣的身影，仅是残留于他脑海中的幻影罢了。
　　菲力普无声地轻唤克莉丝蒂娜的名字，视线落在手中的玻璃瓶上。
　　方才是他头一次觉得费儿杜尔夫人是自己母亲。
　　正因如此，他在此打开了瓶盖。
　　在月光映照之下，透明液体由澄澈的深蓝色玻璃瓶口流出，一边发出滴答声，一边渗入回廊的石地板。一待滴落声结束，他便将盖子与瓶子扔向庭院深处。
　　他早已自己准备好药，药就放在上衣口袋那个米黄色的小遮光瓶里。
　　他向南穿越回廊，在二楼房间前停下脚步。
　　他原本以为应该有上锁，门把却轻而易举地扭开。门一打开，花香便有如洪水般涌上。菲力普蹙起眉头，一面望向附有床罩的床铺，这时有人开口了。
　　「你终于来探望我了。我的弟弟呀。」
　　稍稍坐起的身影亲昵似地唤道。在床罩那张斜纹布的遮掩下，菲力普看不清楚对方的脸，不过可以听出他并未睡着。
　　「……你这么期待我的到来吗，艾米尔殿下。」
　　「是啊，我等你很久了。」
　　听见菲力普这么问，从床铺那头传来清晰的回答。
　　艾米尔身旁忽然有个影子动了一下。看见有人从枕边爬出来，菲力普还怀疑会不会是克莉丝蒂娜。不过那头长发并非金发，而是深褐色。这就是他传闻中的情妇吗？确认这点后，菲力普感到心头的憎恨之火又烧得更加深沉了。
　　一直到不久之前，菲力普一点也不怨恨艾米尔。就连听说他有情妇时，菲力普也只是觉得讶异而已。菲力普开始憎恨同父异母的他，是在发觉自己爱着克莉丝蒂娜之后的事了。
　　这时艾米尔笑了，彷佛看透了对方的想法。
　　「你终于要来杀我了，对吧？」
　　他说着一口高贵之人该有的正确发音，相当安详，而且有些开心地如此问道。菲力普并不讶异，他只是很恨艾米尔。如果可以，真想一枪射穿那与自己一模一样的脸。不过，这也未免太招摇了，所以他准备了药。只要掺酒嚼下这毒药，就能让人从此一觉不醒；只要在睡着的人嘴里滴一滴，便马上能致人于死。不过望着眼前的艾米尔，听着他的声音，菲力普甚至有股冲动，真想拿短剑刺穿他的胸口，连同他的情妇一起送进坟墓。
　　尽管如此，艾米尔仍是一副悠哉的模样。
　　「怎么了？你不是要杀我吗？既然这样，那就赶紧动手吧。我不会反抗，因为我总是无能为力。」
　　「无能为力？……你哪里无能为力了？」
　　听见艾米尔这么说，菲力普整个眉头纠结在一块儿，挤出的声音又低又嘶哑。于是艾米尔轻声咯咯一笑。
　　「本来就是啊？我的人生只能任由父王摆布，所以身体才会像这样日渐衰弱。离开首都静养时，我原本还健康得可以在森林里散步，可是被召回这满是污泥与瘴气的首都，被关进这房间之后，我就成了货真价实的病人了。嗯，不过也多亏这样，笼络那位太子妃殿下也轻松多了。」
　　「笼络？」
　　「对，笼络。」
　　所以你根本不爱克莉丝蒂娜吗？
　　菲力普本想这么问，但还是闭口不语，因为他觉得问出口就等于自己输了。另外还有一个原因，因为缓缓从床上起身的艾米尔令他倒抽一口冷气。
　　艾米尔将长椅上的睡袍披在自己纤瘦的身子上，然后回过头。
　　「呐，菲力普。我对王族的生活、王太子的身分，甚至是艾米尔·菲力普这个名字都没有兴趣。我从不觉得自己能活到二十岁，所以从未想像过自己的未来。因此，父王要我留下子嗣的命令，在我耳里听来简直像是另一个世界的语言。」
　　「……既然这样，你又为何要笼络克莉丝蒂娜，不就是因为有这个必要吗。」
　　「这当然是因为我无能为力的缘故，她真的是一个优秀的帮手。」
　　艾米尔话才说完，便拿起放在长椅旁圆桌上的银烛台。不晓得他拿那已经没烛火的烛台要做什么？菲力普望着他，他走向离床稍远的墙边，以夜间照明的大型铁烛台点燃手中的蜡烛，然后从做礼拜的祭坛取出一个圣具，摆放在圆桌上。
　　祭坛明亮得宛如隔离于宽广的房间之外，上头还有个银杯。
　　艾米尔取下中指戒座上的装饰部分，打开了上头的盖子。从圆形镂刻的装饰中流出液体，全都注入了银杯之中。
　　菲力普瞪大双眼，想出声却说不出话。
　　艾米尔面向自己同父异母的弟弟，拿起银杯笑道：
　　「冒牌的艾米尔·菲力普，如果没有你，我就能平静地度过自己短暂的人生。所以，我要向你复仇。」
　　「……复仇？」
　　「我失去了安详的自由，但是——既然现实中没有希望，那我就自己创造希望的现实。所以，我要复仇。」
　　那与父王神似的嗓音中，蕴含了一种不祥的甜腻之感。
　　床上的黑发女子喊了声「艾米尔殿下」。
　　喝干的银杯发出铿锵一声，翻落在圆桌上的十字圣具与烛台前。
　　站在房间中央的菲力普只是圆睁双眼。
　　浓郁到宛如花园的香水味中，渗入了一丝鲜血的气味。
　　
　　
　　随着黄昏接近，原本晴朗的天空突然被暗云遮盖。
　　马车队列的马车夫个个身穿丧服，由街上的大圣堂前往王宫途中，天空开始降下斗大的雨珠。尽管马车的车轮停下，隔着车窗听闻雨声的克莉丝蒂娜仍无法自己起身。在多名侍女搀扶着肩膀与手臂下，她这才勉强走下马车。
　　正统王太子艾米尔·葬力普已与世长辞。
　　这哀伤的消息，是在三天前的早上传进克莉丝蒂娜耳里。
　　她完全想不起自己这三天来是怎么度过的。今天是他以王妃露仙妮姊姊遗孤之姿回归上帝身旁的日子，而她却连今早为了出席丧礼而更衣的记忆都很模糊。
　　这时，克莉丝蒂娜忽然停下脚步。
　　回廊上站着一名身穿黑上衣的青年，而他正是菲力普。
　　克莉丝蒂娜无声地唤着他的名字，无意识地唤着。
　　这时，她忽然回过神来。
　　她无法与菲力普四目相对，而是不发一语地与他擦身而过。被扔在原地的侍女交换视线，向王太子行了个礼，然后追在主人身后。
　　但不知为何，其中有个侍女回头看去，天蓝色的眼眸望向身后。
　　菲力普望着对方无言的视线，原本面无表情的他忽然皱起眉头。
　　一回到自己房间，克莉丝蒂娜便放声大哭。脸上的黑纱一声不响地落在地上，过了一会儿，赶来的侍女扶她躺在她喜爱的长椅上，她却仍旧泪流不止。不过，这其实是她听闻艾米尔的讣闻后头一次落泪。
　　天蓝色眼眸的侍女进房后，克莉丝蒂娜便命令其他人退下，整个人倚在留下的她身上。
　　「都是我害的。艾米尔殿下会突然过世，一定都是因为我。我……」
　　都是因为我身为艾米尔殿下的妻子，却又对菲力普殿下抱有好感，所以上帝才会发怒，将艾米尔殿下召去祂身边——
　　克莉丝蒂娜以哽咽的嘶哑嗓音，死命又激动地说着，心情就像是在教堂告解一样。侍奉太子妃的侍女中，只有这名侍女晓得艾米尔与菲力普之间的关系，因此克莉丝蒂娜忍不住向她倾诉。如果不将自责化作言语吐露出来，总觉得胸口就要胀破似的。
　　侍女搂着主人的肩膀，彷佛要接收她的苦痛。沉默了一会儿后，侍女轻轻摇摇头。
　　「请您不要这样责怪自己。就算为了殿下的死而哀伤难过，您也得好好振作起来才行。毕竟太子妃殿下您，已经是艾米尔殿下唯一子嗣的母亲了呀。」
　　天蓝色眼眸的侍女严肃地说道，然后将自己褪去手套的手搭在主人手上。
　　麝香的芬芳香气忽然掠过鼻头，于是克莉丝蒂娜抬起头来，直望着眼前将衬托白皙肌肤的黑发束得一丝不苟的侍女。
　　「我知道这样很不敬，但有件事一定要让太子妃殿下知道。」
　　「……欧蒂蔻？」
　　「那天晚上，我看见了菲力普殿下。」
　　「那天晚上？」
　　「就是艾米尔殿下过世那晚。」
　　太子妃殿下听见讣闻已经是白天的事了……侍女先以这句做开场，然后继续道：
　　「那天晚上，菲力普殿下从自己房间往南走去。由于难得看见他晚上出门，我一直从窗户观察，结果……」
　　「别说了，欧蒂蔻……不要再说了！」
　　克莉丝蒂娜拒绝继续听下去，再次趴着哭了起来。
　　但在脑海一隅，这三天来原本一片空白的记忆碎片忽然苏醒。
　　灵柩送到大圣堂之前，克莉丝蒂娜坚持要给艾米尔的遗体一个临别之吻，却遭到国王及王妃两人拒绝。
　　如果不能亲吻他遗体嘴唇的理由，其实与欧蒂蔻所目击的事情有关的话，那就代表——
　　「那晚一定还有宫里其他下人看见菲力普殿下吧。也就是说，艾米尔殿下他……」
　　「不……不会的！」
　　克莉丝蒂娜宛如小孩般哭得不能自己，一边不停摇头。
　　眼泪由怀疑与悔恨交杂的心头涌出，犹如大雨般下个不停。
　　而克莉丝蒂娜得知欧蒂蔻那天蓝色眼眸再也不会睁开，已经是隔天早上的事了。
　　
　　
　　他敲敲门，向应门的侍女报上姓名，这才终于得以进房。
　　太子妃这个的房间主人躺在床上。
　　继艾米尔后，就连亲信的侍女也离开人世；克莉丝蒂娜受不了这哀伤，因此倒卧在床。虽然怀里的孩子保住了，但仍未脱离险境。大概是因为这个缘故，侍女的眼神都很严肃。不过，菲力普只是视而不见。若会在意这些小事，他根本无法度过这种冒充别人的人生，要不然他早就服毒自尽了。
　　没错，艾米尔是自杀的。
　　那天晚上，艾米尔在菲力普眼前服毒自尽。
　　意外不只这一桩。菲力普直到丧礼那天，才发觉艾米尔的情妇原来是克莉丝蒂娜的侍女。他们俩恐怕事前早有预谋，所以那侍女才会在回廊上停下脚步，回头望向菲力普，然后露出目中无人的笑容。
　　「……菲力普殿下？」
　　原本睡着的克莉丝蒂娜缓缓睁开眼睛，有如大蓝宝石的蓝色眼眸中反射出菲力普的身影。这一瞬间，她的表情僵硬起来，好像很害怕似的。
　　菲力普在心中叹了口气。这的确是一种复仇，艾米尔为自己的死亡埋下阴影，藉此得到了克莉丝蒂娜的心。克莉丝蒂娜肯定会怀疑菲力普一辈子。两人在绽放雏菊的庭院里交谈时，她那蓝色眼眸一边散发坦率的光芒，一边又望着菲力普的模样，从此再也不会出现了。当然了，就算他试着解释，也只会更惹人怀疑而已。但是……
　　「克莉丝蒂娜……不，克莉丝蒂。」
　　菲力普拉起闲放在枕边的纤细白手，吻了一下她的手背。这一瞬间，克莉丝蒂娜吓得发起抖来，一眼就可以看出她戒心极重。由于实在太过明显，菲力普不禁觉得好笑，于是忍不住放声大笑起来。
　　大概是更加害怕了吧，克莉丝蒂娜默默地想推开他的手，但菲力普不让她如愿，反倒将手抓得更紧，甚至吻向指根与手腕。克莉丝蒂娜那张原本就很白的脸，这时又变得越来越苍白了。
　　「请您，放开我。」
　　她哀求道，声音与眼神都是一副泫然欲泣的模样。
　　「求求您，菲力普殿下，请您放开我……不，请您，请您告诉我。」
　　「放开你？……告诉你？为什么？」
　　「菲力普殿下。」
　　「我是艾米尔——我是这世上独一无二的艾米尔·菲力普。」
　　菲力普正面望着她颤抖的视线，然后如此宣言。
　　那晚，艾米尔说他失去了安详的自由。安详的自由究竟是什么？菲力普实在无从想像。不过，唯有一件事他很清楚。
　　以冒牌货之姿享有生命的自己，只拥有一种自由。
　　那就是继续爱着克莉丝蒂娜的自由。
　　无论她再怎么怀疑、疏远自己，他也绝不会放弃。正因为这是他的初恋，所以他根本不懂该
　　如何放弃。如果艾米尔的死将永远束缚克莉丝蒂娜的心，菲力普就会永远继续向她示爱。如果现实中没有希望，那就自己创造希望的现实；即便这对彼此而言是崎岖难行的命运之路也一样。
　　「我爱你，美丽的克莉丝蒂。」
　　克莉丝蒂娜的手越来越苍白、越来越冰冷，于是艾米尔，菲力普又吻了一下她的手。
　　