　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：藤原真莉
　　插画：鸣海有希
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,7c1dde4c3472a497eb7d67feabf292aa,300,439,30649]]
　　
　　
　　米歇尔宣告别离后，伊娃成了真正的「自由」之身，
　　强忍着被心爱之人割舍的痛苦，向米歇尔说了「再见」。
　　她带着吉克来到街头，不料……
　　首都雷·鲁迪亚正因国王遭暗杀而陷入紧急状态，
　　情势混乱且危机四伏！
　　由于伊娃想回昆席德，
　　吉克便带她去找「负责联络」的「水车小屋」……
　　「自由」的公主终于要踏上真正的旅程了！
　　
　　
　　
　　王宫罗曼史革命 Series9 完
　　由花都启程的公主
　　
　　CONTENTS
　　
　　0.为约定终幕的前奏曲
　　1.漫无止境的季节
　　2.寻找灯火
　　3.不协调音
　　4.和谐
　　5.冬去春蔷来
　　为梦散少女献上荆棘戒指
　　后记
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　伊娃
　　舍弃了昆席德王国第二公主的地位，踏上探索身世之谜的旅程，但是……！？
　　
　　卢
　　幼时与伊娃一同生活的少年，拥有一对紫色眼眸。
　　
　　拉·寇特伯爵
　　拥有米歇尔·聂布里欧涅之名的神秘伯爵。喜欢珍奇之物，收藏了他称为「承诺爱子」的伊娃与卢，但是……！？
　　
　　艾力克斯
　　布劳德尔公爵家的长子，曾是伊娃的未婚夫，原本应该已经死于非命，可是……！？。
　　
　　雷蒙德
　　昆席德王国的二王子，别名「乌鸦」，以国教会情报员的身份暗中活动。
　　
　　菲利普
　　兰比尔斯第一王子的替身，艾米尔死后正式登上王太子之位。
　　
　　克莉丝蒂娜
　　昆席德王国第一公主，伊娃的王姊，与艾米尔·菲利普结婚后却……！？
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　0 为约定终幕的前奏曲
　　
　　
　　薛尔里宫一团乱。
　　部分士兵由地下通道闯入宫殿，也有些女子抱着所有家当消失在地下通道之中。好几辆马车来到宫殿正前方的门廊，与其他遇上的人皱着眉头展开议论。
　　这场骚动已经持续三天之久。
　　尽管入夜后骚乱会随之稍歇，但朝宫殿窗户扔石头及不知在呐喊些什么的举动，仍旧不见停止的迹象。在王宫里，已有数十人因为不得安宁而深感不安，未留下只字片语便失去了踪影。
　　但莉莉·路易丝并没有离开。
　　路易丝在这座宫殿里出生长大，下个月便是她七岁的生日。
　　一般人的看法先姑且不论，由于她自认「已经到了成熟的年纪」，因此极力克制自己保持冷静。尽管在一旁待命的银发青年一再规劝，她却听也不听，坚持不回自己的房间。她由大阶梯向下俯瞰，望着众人来往纷沓的正门大厅；以那双遗传自母亲的宝石蓝眼瞳，目不转睛地看着。
　　此时，有个人影朝路易丝接近。
　　「你在这里做什么？给我待在房间里。」
　　「父亲大人。」
　　路易丝回头喊了一声。
　　这一刹那，靠过来的那个人抽搐着脸，痛苦的神情一闪而逝。路易丝并未漏看这个瞬间。但走过来的他——兰比尔斯王国的王太子艾米尔·菲力普，转眼问便抛开了痛苦的表情。
　　「快回房间去，莉莉·路易丝。在这种时候，你更应该待在母亲身边。」
　　「母亲大人不是待在病倒的祖母大人……王后陛下那儿吗？既然这样，她应该不需要我陪才对。要是我在场，王后陛下的身体会更不舒服吧。」
　　「可是你不在的话，你母亲会闷闷不乐的。听话，快过去吧。这里实在太吵了。」
　　艾米尔说完，便伸手搭向路易丝的肩膀，此时的她正靠着扶手俯瞰大厅。路易丝不自觉地望向戴着白手套的指尖，于是艾米尔移开了手。他的举动令路易丝倍感落寞，于是在扶手上贴得更紧。
　　莉莉·路易丝是兰比尔斯王国的公主，也就是第二复辟王朝巴斯蒂安家族的王太子之女；这点不会有错。
　　然而，眼下站在路易丝身后的王太子艾米尔，却非她的亲生父亲。
　　艾米尔打从一开始就晓得这件事。
　　路易丝也一样。
　　正因为两人对此心知肚明，才令他们如此别扭。
　　如果担心母亲大人，那父亲大人去跟在她身旁不就得了吗？就像平常那样。
　　尽管这句话已经涌到喉头，但路易丝还是抿住双唇，忍了下来。
　　后头的艾米尔叹了口气。
　　这时，正门大厅忽然传来一阵喧嚣。
　　也许是什么重要人物现身了吧。路易丝一面心想，一面从扶手上轻轻采出身子。艾米尔再次搭住她的肩膀，阻止她的举动。可是，望见现身于门廊的身影后，艾米尔也跟着从扶手上探出了身子。
　　那人抱着黑色大衣与皮手筒，威风凛凛地穿越大厅，以银发饰固定黑发、身穿贴身黑洋装的她，是一名年约五十前后的女子。
　　望见这位未见年老色衰的女士，艾米尔喃喃唤出她的名字——费儿杜尔伯爵夫人。路易丝则只是掀动唇瓣，默不作声地喊了声「珍妮」。
　　她的名字叫珍妮·勒鲁，杜·费儿杜尔。
　　珍妮·勒鲁是国王的情妇，在社交界的名号为费儿杜尔伯爵夫人。她望也不望宫中纷至沓来的人群，快步登上大阶梯，然后正面望向由二楼俯瞰大厅的路易丝与艾米尔，停下了脚步。
　　「两位好，王太子殿下与蓝天公主。国王陛下人在哪儿呢？」
　　「国王陛下今早下令国民自卫军出动后，就一直待在自己房里。」
　　「这样啊。」
　　珍妮才点完头，便立即转过身去。这位曾于王宫生活的情妇并不需要人带路。路易丝本想追上去，却被艾米尔制止。「回房吧。」他低声说道。路易丝看看艾米尔，又看看珍妮，最后还是放弃追上去，默默垂下了头。
　　薛尔里宫一团乱。
　　自己现在又能做些什么呢？
　　其实冷静想想，自己能做的也只有待在母亲——也就是太子妃的身旁而已吧。
　　这结论教人既难过又提不起劲，于是路易丝牢牢紧握双手。可是，她并不喜欢懦弱的自己。路易丝先是紧紧闭上眼，然后猛然抬头，就像是要打起精神一样。
　　「父亲大人，您接下来要去哪儿呢？」
　　「我要代替国王陛下前往议会。」
　　「去议会？……这时候议会还是照常召开吗？」
　　「议会就是这么回事。」
　　艾米尔叹了口气，一副嫌麻烦的模样。尽管如此，这样总比关在自己房里的国王好得多，至少他还努力试着完成自己应尽的义务。路易丝毫无保留地送上敬爱的目光，但艾米尔的眉头皱得更深了，这模样教路易丝心头一阵剧痛。
　　「……我先告辞了，父亲大人。」
　　路易丝拉起点缀着淡红色鲜艳缎带与洋装的蕾丝裙摆，行了个礼，接着将那穿着细致凉鞋的脚尖，朝与国王情妇离开的相反方向踏去。
　　薛尔里宫是一座南北狭长的宫殿。
　　此处似乎原本要用作避暑宫殿，冬季时十分寒冷。但对在此出生长大的路易丝而言，寒冷就只是理所当然而已。冬天本来就会冷，不冷就不算冬天了。
　　然而，今年的冬季却没有尽头。尽管送走闇寒季节的嘉年华落幕，已经进入大斋期的时节，天空却仍不时降雪。
　　春天躲哪儿去了？
　　正因为不晓得春天的下落，人们才会不知所措地如此慌乱。
　　真希望下个月赶快来，七岁的生日赶紧到来。
　　路易丝一面心想，一面领着银发青年迈出步伐。正门大厅的喧嚣声逐渐远去。
　　因此，她此时并未察觉。
　　这时的她，当然不可能听见国王房里的枪响。
　　