　　门打开后，眼前的景色一变。
　　由地下道特有的湿冷空气及封闭感解放的瞬间，视线被水晶吊灯照得白茫茫一片。
　　由于一路上只有油灯，因此大厅的灯光实在太过刺眼。他赶紧合上眼，而这段期间，在门前久候多时的人群一拥而上。
　　「王太子殿下！」
　　「殿下，幸好您平安无事！」
　　听见众人感动至极的呼喊，艾米尔·菲力普默默皱起眉头。他的确平安无事，但也仅此而已。他披着蓝色斗篷，上头绣有家徽；眼下的局势，可不容他们为了这位代理国王归来而兴奋。
　　贝里堤宫的议会被迫中止了。
　　你们也赶快收拾行李，离开王宫吧。
　　艾米尔想要尽可能冷静地转告众人。
　　但他的视线注意到一个人，鼻子也嗅到了花香。不过那并非真花，而是香水的气味。艾米尔十分熟悉那位因为喜欢这香气，而喷洒月下香香水的人。
　　「克莉丝蒂？」
　　他推开人群，朝躲在圆柱后头的人走去。那名散发出月下香香水味的贵妇并未逃开，这点倒是难得。
　　这名年轻贵妇束着一头金发，身穿蓬蓬袖的裙装，名字叫做克莉丝蒂娜。她曾是邻国昆席德的第一公主，后嫁至兰比尔斯成了太子妃，但与眼前的艾米尔并非正式夫妇。克莉丝蒂娜的丈夫，以及克莉丝蒂娜所生的莉莉。路易丝的父亲，其实是已故的艾米尔·菲力普——那位由王妃露仙妮所生的嫡子，而非眼前这个替身。
　　正因为十分清楚这点，艾米尔直接就问道：
　　「发生什么事了吗？克莉丝蒂。」
　　「殿下……」
　　那双据说是昆席德夏洛克德利王室特征的宝石蓝眼瞳，此时正随着她的声音一同颤抖，尽管如此，她的眼神的确笔直地注视着艾米尔。看来她的样子确实不太寻常。艾米尔眉头深锁，比起让这位长久以来的爱慕对象凝视的喜悦，他瞬间感受到的毋宁是一种不祥的预感。
　　克莉丝蒂娜压低音量，不让周遭的人听见，却又难掩不安地说道：
　　「艾米尔殿下……不，菲力普殿下。您前往贝里堤宫这段期间，费儿杜尔伯爵夫人因为涉嫌暗杀国王，已经被送进王宫的地牢里了。」
　　
　　
　　一直走到火车终点站附近，这才终于拦到一辆载客马车。
　　市区塞满了王宫、议事堂与歌剧院等建筑。马车避开满是革命人士的城镇中心，朝将首都雷·鲁迪亚分为南北两半的雷堤大河南方前进。
　　此处是老旧的住宅区。
　　车子在仅能勉强供一辆马车通行的狭路上前进，直到太阳完全西沉才抵达一座宅邸，不，也许是间公寓吧。尽管伊娃在暗处也能看得很清楚，不过在城堡长大的她无法分辨。那建筑物的特征就是既没外门也没外墙，五到四楼面向小巷的墙壁上爬满了藤蔓。照这样看来，想必就算开窗也看不到任何景色。而三楼以下溢出灯光的部分，在四周建筑的阴影遮掩下，想必也照不太到太阳吧。
　　为什么要来这种地方呢？
　　伊娃如此心想时，吉克已经走上正门门廊的阶梯，敲了敲生锈的门环。
　　「欢迎欢迎，久候多时了。」
　　前来应门的是名女子。伊娃伸长脖子，心想：应该是个侍女吧？这时吉克退到门廊角落，让路给主人先行。这一刹那，伊娃讶异地圆睁双眼。
　　对方手持有五根蜡烛闪闪发亮的黑色烛台，站在正门那头。那的确是名女子没错，从身形很容易就可以看出来。
　　不过，她并不像是侍女。
　　话虽如此，却也不像负责洗衣或打理厨房的女佣。
　　那名女子身穿衣摆与袖口有金色刺绣，并附有兜帽的黑色长袍，脸上戴着一张从额头遮到下巴的白色面具
　　「呃……」
　　这是怎么回事。
　　伊娃难以理解，于是以眼神询问吉克，可是他不发一语，反倒是打扮奇特的女子开口了。
　　「请进，让我为您准备热饮和点心吧。」
　　「呃，啊。好。」
　　听见对方犹如清水流过的轻柔嗓音，伊娃赶紧点了点头，吉克也以眼神静静地催促她。
　　这里可疑归可疑，但毕竟是吉克带她来的，应该不会有什么危险才是。更何况听见「点心」的瞬间，伊娃的肚子的确咕噜叫了一声。
　　从嗓音及步伐给人的印象，这名黑衣女子似乎不是个老婆婆。在她的带领下，伊娃来到了三楼。
　　被带上嘎嘎作响的楼梯后，一行人抵达的是一处神秘房间。
　　这里看起来既不像会客室，也不像是客厅。
　　此处的光源懂有女子手上的烛台及暖炉的柴火。这幽暗的房间破破烂烂，放眼望去，里头壁纸剥落、窗帘撕裂、地板四处乱翘，甚至还有破洞。空气中充满尘埃，而且散发霉臭味。
　　而在房间正中央，有僩男子站在那里。
　　「你好，美丽的公主，伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　「啊？」
　　伊娃尖起嗓门，这也说明了她有多么讶异。
　　这名身穿大礼服的褐发男子应该比吉克稍高，黑暗中看不太清楚面容，但可看出他右眼戴着黑色眼罩。
　　按照一般人的印象，眼罩是一种不得志的象征。
　　不过伊娃完全没有这种感觉。
　　至于理由，则是出自她的直觉。
　　这名男子以兰比尔斯话爽朗地打了声招呼，全身仅散发出一种可疑之感。
　　「你是谁？这是什么意思？」
　　伊娃毫不避讳地提高警戒，如此问道。
　　看见她这模样，那男子毫不介意，反倒喜孜孜地哈哈笑了起来。
　　「哎呀，真是太无情了，看来你把我忘得一干二净了。也好，反正我早就料到了，你还是老样子，依旧是个健忘的人呢。」
　　「呃，所以你到底是谁？」
　　尽管脑海里响起一个冷静的声音，告诉伊娃问了也没用，但她还是忍不住如此询问。
　　米歇尔已经够可疑了，这号人物却又是另一种可疑法。米歇尔谎称自己是伯爵，那副带有嘲讽的微笑总是教人火冒三丈；但眼前这名男子完全是一副开朗的模样，开朗到反而令人觉得十分可疑。
　　这几天来，伊娃没有好好吃过一顿饭，也没安稳睡过一次觉，完全将淑女礼节抛诸脑后的她放声大喊：
　　「吉克！这个人到底是谁！？」
　　「您不晓得吗？」
　　「我怎么可能知道，怎么可能嘛！我从来没见过这么可疑的人！」
　　伊娃滔滔不绝地大喊，于是吉克像是想通了什么，一直眯着眼睛。不过对伊娃而言，她可是一点也搞不清楚状况。
　　无论再怎么看，这里都是一间废弃的屋子。从嘎嘎作响的楼梯及房间荒废的程度看来，这儿的确是一间废屋没错。
　　吉克到底是为了什么目的，才把自己带来这里？
　　伊娃正想如此责问自己信任的骑士，这时眼罩男子笑着开口了。
　　「大家都叫我雷比安，昵称是雷比，带路的小姐叫做『水车小屋』。我们是眼前这位骑士殿下的幕后支持者。不，应该说是协助者……思，应该说是奸计的共犯吧。」
　　「奸……奸计？」
　　伊娃回头看着那名男子，彷佛在问：这是什么意思？
　　这一瞬间，楼下传来轰然巨响。那不断传来的急促声响，听起来像是试图以蛮力撞开上锁的大门。
　　「果然来了。」
　　自称雷比安的眼罩男子耸耸肩膀，一副没辙的模样。一旁的灯光有了动静，正确说来是那手持烛台、身穿黑色长袍的女子——水车小屋，此时穿过了房间，打开通往套间的房门。
　　「各位这边请。」
　　「咦？……为什么？」
　　伊娃诧异地蹙起眉头，于是雷比安简洁地回答：
　　「也就是说，你们的马车被人跟踪了。所以我们走吧。」
　　「走吧，伊娃洁莉殿下。」
　　「咦，啊，咦咦咦？」
　　伊娃连弄清楚情况的时间也没有，便在吉克的催促下跨出步伐。水车小屋推开套间里的门，里头看似书房，四周摆着书柜，但上头一本书也没有。雷比安将其中一个空书柜向内推，然后往旁边一拉，于是湿冷的风拂过伊娃的脸颊。
　　「这该不会是密道吧？」
　　「没错。来，你先请。」
　　雷比安一副绅士的模样，示意了一下藏在书柜后方的狭小空间。一楼传来的声响更加猛烈，可以听出「打不开就把门踹破」的意味。
　　没有时间迟疑了。
　　伊娃如此判断，于是跟在水车小屋身后。吉克跟在后头，雷比安则将书柜拉回原位。一行人自然而然地放轻脚步下楼，走到一楼时，正好传来铿咚一声巨响，应该是铰链松脱的大门倒下了吧。紧接着是一阵脚步声冲上叽叽作响的楼梯。伊娃试着算了算，总共应该有三个人。
　　「我想你应该知道，那是『常春之国』的人。」
　　从最后头传来这声低语，听见雷比安这么说，伊娃默默点了点头：心想「果然没错」。
　　密道一直通往地底。可以看出这狭长的通道并非天然洞窟，而是人工所开凿。众人走了一会儿，来到略微宽敞之处。一踏进去，便有一股恶臭袭来。伊娃捣住口鼻，臭味却渗入眼睛与肌肤。咕噜咕噜的水声从四面八方传来。伊娃战战兢兢地睁开眼，在烛台那五根蜡烛的映照下，可以看见一条人工河——宽约一公尺的沟渠内流过浑浊的水，拱形天花板上布满大大小小的管线。
　　「这一里是……」
　　「首都雷·鲁迪亚的另一个面貌，名为下水道的地下帝国。」
　　伊娃本想复违一次「下水道」，但还没说出口就放弃了。因为她正想开口时，便在恶臭的侵袭下作呕欲吐，没办法像雷比安一样正常说话。她自幼居住的古堡后头有个排泄口，那里虽然也挺臭的，但位居地底的这里完全没有新鲜空气。佣懒流动的废水，宛如蛇群挣扎的管线，龟裂的墙壁与天花板，滴答滑落的水滴，以及比街头巷弄的泥土还要黏稠的污泥；一切的一切都被恶臭所污染。
　　然而，雷比安及戴着面具的水车小屋却若无其事。
　　「小心脚边。」
　　水车小屋转头提醒后，便轻身跃过水沟。伊娃跟在后头，很想尽快脱离这恶臭的环境。
　　下水道的通道设计得宛如迷宫。但水车小屋丝毫不见迷惘，只是不断前进。伊娃好几次跳过水沟，拼命跟在后头。
　　她根本没时间问现在到底要去哪里。
　　离开那栋爬满藤蔓的废屋后，不晓得过了多久。
　　「到了。」
　　水车小屋忽然停下脚步，将烛台递给吉克，然后打开岩壁上铁栅门的锁，将门一推，向身后示意那条通往深处的狭长通道。
　　「请沿着这条路继续前进。这次我一定会准备好热饮和点心。」
　　还是先准备换洗的衣物吧。
　　在从未体验过的恶臭侵袭下，伊娃早已失去了食欲。她一边在心中如此咕哝，一边在石壁通道内前进。这通道相当狭窄，仅能勉强供一人通过。尽头处有扇门，打开门后是一处看似葡萄酒与谷物的储藏室。
　　从这里开始换雷比安带路了。
　　「哎呀哎呀，刚才还真刺激。辛苦你了，伊娃。」
　　「就是说啊。」
　　伊娃深呼吸好几口气，将正常的空气送进体内，皱着眉头如此回答。也许地底是最安全的通道，但这也未免刺激过头了。如果可以，她还真不想再踏进刚才那地方。
　　「对了，我说你啊。」
　　「我叫做雷比安。我们早就不是外人了，你可以直接叫我雷比就好。」
　　「呃，那个，比起这件事。」
　　奸计的共犯是什么意思？
　　来到挑高的正门大厅后，伊娃想将事情问个清楚。
　　但她话还没说完，雷比安便笑得活像只心情愉悦的猫咪，一边回过头。
　　「你以为『这件事』真的不重要吗？」
　　「……什么意思？」
　　这么说来，难道背后还有什么内情吗？伊娃眉头深锁。雷比安眯起蓝色的左眼，似乎觉得她的反应很有趣，然后以字正腔圆到足以在社交界行走的兰比尔斯话说道：
　　「雷比安这名字同时也是暗号，代表的是昆席德国教会的情报员。」
　　「什……」
　　伊娃不由得倒退一步，瞪大了眼睛。
　　正如字面所示，所谓昆席德国教会，正是由昆席德国王担任领袖，且为昆席德所独有的教派。
　　应该已经离开王宫的吉克，究竟是因为什么缘故才会和那教会，而且还和自称情报员的这个人扯上关系呢？
　　「真是的，你戒心这么重，让我有点难过耶。我又不会把你吃了，拜托你放轻松点嘛。」
　　「你要我怎么放轻松！国教会的情报员为什么会出现在兰比尔斯！？」
　　「当然是因为一些奸计和其他原因啊。」
　　「又来了，我不是才刚问过吗！」
　　「一些奸计和其他原因」到底是什么意思？
　　面对这种说起话来装腔作势的人，理应冷静以对才是。根据以往的经验，伊娃很清楚这点。尽管如此，她就是无法保持冷静，而是满脑子混乱地回头望向吉克。
　　但是，就在这个时候……
　　「紫之公主？」
　　「咦？」
　　似曾相识的声音，以及熟悉的称呼传来。
　　听见这声音，伊娃拾起头来，然后圆睁双眼。
　　站在楼梯问的对方也同样瞪大双眼。
　　除了讶异之外，还能有什么其他反应呢？
　　「……艾力克斯！」
　　那头黑发，深褐色的眼睛，以及看得出其教养的打扮；面对以前的未婚夫，伊娃自然没有认错的道理。
　　可是，他为什么会出现在这里？
　　接踵而来的混乱令伊娃哑口无言，愣在原地。
　　雷比安将这位访客晾在一旁，朝楼梯间挥了挥手，以昆席德话说道：
　　「嗨，艾力克。没想到老是关在房里的你会出来迎接我们，是不是看家让你觉得很孤单？」
　　「……因为我听见说话声，想说是不是你们回来了。」
　　「这样啊。」
　　雷比安笑道：「你的耳朵还真灵敏。」
　　他毫无保留地露出可疑的开朗笑容，伊娃压低声音，从旁问道：
　　「你到底是什么人？」
　　「你的戒心还真重。不过，这也算是离家出走的成果之一吧？」
　　雷比安一边说，一边缓缓回头，然后打从心底雀跃似地扬起嘴角。
　　「我是国教会的情报员『乌鸦』，同时也是肯尼斯国王第二王子，雷蒙德·阿朗·李，欧文·梅格·夏洛克德利。」
　　「咦？」
　　是我听错了吗？
　　这是伊娃第一个念头。大概是从她的表情看出了端倪，于是雷比安眯起眼睛。他的瞳眸是蓝色的，再次确认这件事后，伊娃瞬间无法呼吸。蓝色眼珠并不稀奇，不过宝石蓝的眼瞳可是昆席德王室的特征。
　　但在这之前，伊娃可从未见过依王室惯例而进入国教会的第二王子雷蒙德。他应该比伊娃年长五岁，此外伊娃就一无所知了。
　　「你就是雷蒙德王兄？」
　　「是呀，威廉还会叫我『雷王兄』呢。」
　　「……你真的是二王子雷蒙德殿下？」
　　「嗯，真的。」
　　真是难以置信，不，应该说真不愿意相信。伊娃抱着这个念头一再询问，雷比安则是笑咪咪地回答。尽管如此，伊娃还是无法相信，于是望向艾力克斯与吉克，两人各自默默点了点头。「不说也罢」便是这阵沉默代表的意义。
　　看来这件事是真的。
　　然而，伊娃仍在心中咕哝：这不是真的吧？
　　就算是基于国教会情报员的身分而变装，也没必要连性格都变得如此可疑吧？要伊娃承认这种人是王室成员，也未免太强人所难，毕竟实在是太格格不入了。
　　尽管如此，不知为何，伊娃却又有种怀念的感觉。虽然他与身为第一王子的王太子雷欧、三王子威廉的感觉不同，但交谈起来，却又不像是才刚见面的陌生人。应该说跟他很合得来吗？可是伊娃九岁被召回王宫时，第二王子早已进入国教会而不在宫里了。
　　这究竟是怎么回事？
　　困惑的伊娃简直无法动弹。
　　这时，雷比安拍了一下她的肩膀。
　　「那么，虽然嘉年华结束了，现在已经进入大斋期，不过夜晚还漫长得很呢。我们就喝杯红茶，悠闲和气地聊聊天吧。好吗？我这位好不容易才见到面的王妹，伊娃洁莉。」
　　「正……」
　　正合我意。
　　伊娃想强硬地如此回答，但尽管如此心想，她却脚步一个不稳，一屁股瘫坐在冰冷的石头地板上。
　　
　　
　　毫无交集的对话在黄昏王宫的走廊响起。
　　「我不是要找你，给我退下。」
　　「请回去您自己的房间。」
　　「你没听见吗？我叫你退下……给我让开！」
　　拥有蓝天公主之名的莉莉·路易丝，恶狠狠地瞪着挡在门前的侍女。戴着小眼镜的侍女绷着一张脸，完全不肯放松。这张扑克脸令路易丝怀疑对方是不是只把自己当作小孩子，于是默默地咬牙切齿。
　　挡在眼前的她并非一般侍女。
　　她是王宫里的首席侍女，早在兰比尔斯国王约瑟夫即位，也就是下个月将满七岁的路易丝出生之前，她便已在王宫里工作了。如果路易丝没记错，她今年应该已经五十二岁，就和露仙妮王妃一样——不，现在应该称她为露仙妮王太后才对。不过路易丝嘴里喊的，还是早已叫惯的旧称谓。
　　「快给我让开，让开。我有话要跟王后陛下说……您应该听见了吧，陛下！请您开门！」
　　「路易丝殿下，请您安静，回房间去吧。」
　　「我不是要找你，给我闭嘴！」
　　没完没了的对话令路易丝焦躁不已，于是她一把抓住侍女的手臂，直接撞了上去。侍女并未抵抗，只是晃了一晃，然后若无其事地打直腰杆，以冷漠的眼神望着路易丝。
　　「请您开门，陛下！请听我说！请把费儿杜尔伯爵夫人……把珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔从牢里放出来！！」
　　路易丝不停转动上锁的门把，一再敲门，拼命如此说道。
　　但房间里并无反应。
　　取而代之的是首席侍女深深叹了口气，似乎已经极度不耐烦。
　　「路易丝殿下，您明白自己的身分吗？您已经是第一公主了，这么高贵的人没有必要与罪人交谈。请您回房吧。」
　　「罪人？你说谁是罪人？不要随便决定！你对珍妮根本一无所知！！」
　　「路易丝！」
　　有人喊着她的名字，急促的脚步声也同时接近。
　　路易丝本想一把揪住首席侍女，却被人从背后牢牢搂住。抱住她的并非平日侍奉她的银发侍从。对方的肩头披着一头金色柔发，散发出月下香那芬芳柔和的香水味。可是，路易丝并未因此冷静下来。
　　「放开我，母亲大人！放开我！」
　　「不要再胡闹了，莉莉·路易丝。」
　　这冷静的声音，并非出自搂着路易丝的克莉丝蒂娜之口，而是轻踏步伐现身的艾米尔。
　　「殿下，不，新任国王陛下。」
　　首席侍女拉起衣摆，毕恭毕敬地行了个礼。看见她判若两人的态度，路易丝不甘心似地紧抿双唇，然后在艾米尔的一瞥之下垂下头。
　　听见侍女这么说，艾米尔这才发觉自己还穿着蓝色斗篷，于是半带自嘲地蹙起眉头。
　　「既然你称我为国王，那就打开这扇门然后退下。这是命令。」
　　「……遵命。」
　　侍女沉默了一下，然后听命行事。她从腰间的钥匙圈拿起一把金色钥匙，插进钥匙孔里。喀嚓一声，响亮的金属撞击声传入众人耳际。
　　「父亲大人。」
　　路易丝的眼神带有一丝期待，却未能如愿。艾米尔抓着门把，向她说了声「回房间去」，便消失在门的另一头。房里传来上锁的冰冷声响。
　　南北狭长的薛尔里宫建于数百年前，原本就是为了避暑而建的离宫，因此冬天十分冰冷。
　　对自幼在此长大的艾米尔而言，严寒的冬天自是理所当然。
　　可是，这房间的主人可不一样。
　　「露仙妮王太后陛下。」
　　会客室让大型壁炉及暖炉烘得几乎教人流汗，艾米尔穿越房间，打开寝室的房门。寝室也同样暖到发闷，于是艾米尔忍不住脱下斗篷。
　　尽管如此，房间的主人却蹲坐在附有床罩的床铺旁，在地板上不停发抖。
　　王太后是名门贵族出身，在南方领地出生长大；对她而言，这首都与王宫的寒冷程度应该难以忍受吧。
　　既然如此，那何不耽溺于饮酒作乐，找些方法来应付这严寒呢？
　　想要暖身子的话就喝些葡萄酒，不想耽于灰暗心情时便召些知心朋友，或是与友人一同出游；总是如此消愁解闷的艾米尔不禁心想。
　　然而，这位「第二复辟王室巴斯蒂安的露仙妮王妃」，却从未试着找寻上游避世之道，从眼前她那模样便看得出来。
　　露仙妮披着一头金褐色的长卷发，白色睡衣上仅披着一件厚厚的睡袍，将脸埋在床边说道：
　　「约瑟夫国王已经驾崩了。」
　　「是的……他遭不明人士枪击头部，已经气绝身亡了。」
　　「什么不明人士，凶手就是费儿杜尔伯爵夫人。」
　　露仙妮说完便抬起头。她今年五十二岁，但油灯照射下的那张脸却看似更年长十岁。这说明了她有多么憔悴，皮肤的色泽也不是很好看。相较于约瑟夫国王的情妇——看起来比实际年龄年轻、充满魅力的珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔，露仙妮不仅是个性，就连外貌也完全相反。
　　而对艾米尔而言，这也可说是一种苦涩的现实。
　　「那我有个疑问，陛下您有亲眼见到费儿杜尔夫人行凶的瞬间吗？」
　　「费儿杜尔夫人想进去约瑟夫国王的房间时，我听见枪声响了起来。既然这样，不就说明这是费儿杜尔夫人干的好事吗？这还用说吗。所以我才将那邪恶的罪人送进牢里，就只是这样而已。」
　　「当时她还在房间外头，怎么可能开枪射杀国王……这种以臆测将人入罪的行为，不是有违天主的教诲吗？」
　　「你这有违天主教诲而出生的人，到底想要说什么。」
　　露仙妮的语气原本虚弱得有如从缝隙刮进的风，这时却尖锐了起来。她缓缓起身，直盯着艾米尔。凹陷的榛色眼瞳里，燃起了较壁炉柴火还要炽烈的厌恶之火。
　　「跟巴斯蒂安——那过去还只是上任国王旁系家族的瑟夫国王，也就是约瑟夫·杰维结婚后，我失去了一切。失去了与原本未婚夫相爱的日子，失去了共筑小小家庭的喜悦，失去了平稳人生的幸福，失去了所有的一切。」
　　「所以您将费儿杜尔夫人送进牢里，其实是为了复仇？」
　　「没错。」
　　露仙妮点点头，眯起了眼睛。
　　「没错，这是为了复仇。我要报复费儿杜尔夫人那个没有爵位、只不过是资产阶级后代却践踏我尊严的人，以及满脑子只有王位的约瑟夫国王，这就是我小小的复仇——」
　　「既然如此，那露仙妮陛下您不是已经自由了吗？」
　　艾米尔如此说道，毫不畏惧对方的目光，甚至自然而然地露出微笑。露仙妮的脸色越来越难看，艾米尔却无法制止自己扬起的嘴角。
　　「露仙妮陛下，虽然您说这是为了复仇，但您眼下若将费儿杜尔伯爵夫人诬陷为暗杀国王的凶手，那民众总有一天会将她推崇为革命女神，而您则会在历史上留下被『浑身铜臭的国王』愚弄的蠢王妃污名。您难道不在乎吗？」
　　「什……」
　　「我这么说是为了您好。您弟弟的使者已经来到王宫，您应该马上去见他才对。要是不快点动身，明天暴徒就会涌入这座薛尔里宫了。」
　　艾米尔这番话并非威胁，也不是在耍什么手段，而是明确的预测。
　　今天早上，艾米尔代替国王前往贝里堤宫。虽说是代替，其实那时约瑟夫国王已经驾崩了。第一个发现尸体的是费儿杜尔夫人。王宫顿时陷入混乱，而依约瑟夫国王命令出动的国民自卫军，不仅攻击街上的暴徒，甚至对并未携带武器的民众出手，并且进行掠夺，因此议会的情形比王宫还要混乱。于是艾米尔并未公布约瑟夫国王的死讯，便直接前往了贝里堤宫。
　　然而，由于民众涌进议事堂的旁听席，议会因此被迫散会。部分抨击君主制的人士甚至主张当场处死艾米尔，将其首级挂在街头示众。为了避免不测，艾米尔被随从推进了贝里堤宫的地下通道。
　　待他回到王宫后，才发觉发生了这种事。
　　「露仙妮陛下，我接下来要秘密举行先王的葬礼，并以国王之名释放费儿杜尔伯爵夫人，然后将您永远逐出这座王宫。您没有意见吧。」
　　「……艾米尔·菲力普。」
　　她咕哝着这名字的声音，就好比首都地底那流水般浑浊。
　　听见她憎恨的声音，正想离开寝室的艾米尔回过头，然后避开冲上前来的露仙妮；她手里握着一把刀子。
　　「比起拿这种东西乱挥，不如召侍女来打点衣装比较好吧？要是不快点梳妆打扮，当您逃不出首都而被暴徒逮住时，可是会被人轻视说『约瑟夫国王的王妃也不过尔尔』。」
　　「给我闭嘴，你这低贱的小子！」
　　尽管露仙妮死命反抗，刀子仍被艾米尔抢了去。这一瞬间，艾米尔以比刀还锐利的视线射向她。
　　然而，露仙妮却忽然露出自嘲的笑容。
　　「杀了我吧。」
　　「露仙妮陛下？」
　　「你是那女人生的，一定恨我恨到想一杀为快吧？那我就允许你这么做，我允许你杀了我。但是，对于你这个夺走我亲生儿子艾米尔一切的低贱之人，我就算死了也不会忘记！」
　　露仙妮恶狠狠地瞪着艾米尔，眼神里充满憎恨、嫉妒、不安与期待，等候着被夺走的刀插进自己胸口的瞬间。
　　艾米尔只是叹着气。
　　然后痛切地心想。
　　那位体弱多病的王子，也就是露仙妮所生的艾米尔·菲力普，为了政治联姻而从静养地被召回首都，迎娶了昆席德的公主并留下一女。首都浑浊的空气使得他越来越虚弱，回王宫还不到一年便撒手人寰。
　　至于当时的自己，由于对这位过分沉默的露仙妮王妃深感失望，也许曾说出「这世上最丑陋的，莫过于歇斯底里的女人」之类的侮辱之语吧。
　　不过他现在对她的印象，却只有可悲而已。
　　露仙妮也是被关在名为王室的牢笼内，为此痛苦喘息的可怜人之一。
　　因此，他并不想说什么同情的安慰之语。
　　「我不会杀你。」
　　艾米尔让露仙妮握住刀，走了开来，然后就这么望着她的眼睛，握住通往会客室的门把。
　　「那位同父异母的王太子姑且不论，但我从未怨恨过露仙妮陛下。因为无论您在不在王宫，其实都没有差别不是吗？就算让毫无存在感的您记在心里，也没有什么好开心的。」
　　「……！」
　　露仙妮的眼眸中充满杀气。
　　小刀划破空气。
　　银色刀尖掠过艾米尔的脸颊，射中了房门。
　　艾米尔心想—也许这次自己真的会被刺死。不过，他还是逃过了一劫。
　　「那么我告辞了，露仙妮陛下。」
　　我想我们应该不会再见面了。
　　艾米尔最后又加了这么一句，然后彬彬有礼地鞠了个躬，离开了寝室。
　　露仙妮无力蹲坐在地的模样，被他关在房门的另一头里面。
　　这时，有人从他身后叫道：
　　「菲力普殿下。」
　　「……克莉丝蒂？」
　　预料之外的人站在暖过头的会客室正中央。艾米尔很讶异，因为他方才应该锁上了门。但仔细一看，便可发现她手中抓着一串钥匙。
　　难道那首席侍女终于抛下工作，打算逃离王宫了吗？艾米尔感佩地心想：这真是明智的选择。
　　克莉丝蒂娜缓缓走来，看见艾米尔脸上滴落的红色液体，她瞬时屏住呼吸。
　　「菲力普殿下，您这伤是？」
　　「没什么大不了的。倒是你为什么在这儿？莉莉·路易丝呢？」
　　「我要她回房去了。」
　　「你为什么没跟她一起回去？」
　　尽管艾米尔这么问，克莉丝蒂娜却没有回答，反倒拿出了手帕。可是，艾米尔挥开了她的手。随着响亮的啪嚓声，手帕掉落在地板上。
　　「菲力普殿下。」
　　克莉丝蒂娜凝视着他，一副大惑不解的模样。
　　不过，其实艾米尔才想好好问个清楚。
　　「你不逃走吗？」
　　「咦？」
　　「你以前明明很怕我，完全不肯跟我好好相处，为什么现在却变了？为什么？」
　　艾米尔嘴角露出浅笑，然后伸出手，搂住矮他半个头的克莉丝蒂娜。他将脸埋进那散发轻柔香水味的金发，隔着头发吻她的颈子。克莉丝蒂娜微微发抖，艾米尔一直静待她接下来的反应，却怎么也等不到。即便他吻了克莉丝蒂娜戴着银耳饰的耳朵，她也并未逃开，只能感觉到她的心跳很快。
　　绝对不可以有所期待。
　　艾米尔告诉自己。
　　克莉丝蒂娜绝不可能爱上自己。
　　正因为明白这点，艾米尔才会一直扮演「艾米尔」。他只跟那位同父异母的已故哥哥好好交谈过一次，但他模仿哥哥的语调，试着化身为对方的亡灵。因为他认为如果不这么做，就无法抓住克莉丝蒂娜的心。自从八年前哥哥猝死以来，他一直努力成为「真正的替身」。
　　尽管如此，他却又感到迷惘。
　　他真想搂着怀里这温暖的人儿，永永远远不要放手。好想让她只属于自己一个人。他真想自我陶醉，期盼哪天可以不必再饰演这个只会吓着她的亡灵。
　　「……太子妃殿下。」
　　艾米尔决定赌一把，于是唤着昔日对她的称呼。
　　克莉丝蒂娜稍稍屏住气，艾米尔可以感觉得到。接着，她的手悄悄环抱住对方的背部。
　　我终于得到宽恕了吗？
　　艾米尔合上眼：心想：难道我梦寐以求的瞬间终于降临了吗？
　　然而梦总是虚幻易逝，现实总是残酷无情。
　　「菲力普殿下，请您……请您告诉我真相。」
　　「太子妃殿下？」
　　「艾米尔殿下过世时……他过世那晚，菲力普殿下没有去过他的房间吧？」
　　克莉丝蒂娜结结巴巴地问道，声音化作荆棘，捆住艾米尔的手脚。刹那间，时间停止了，他的脑袋一片空白。但过没多久，丹田却涌起一股笑意。艾米尔忍不住低声咯咯发笑。
　　克莉丝蒂娜缩了缩身子，似乎很害怕，紧贴对方上衣背后的手松了开来，但艾米尔更加使劲地牢牢搂住她。
　　「太子妃殿下，你该不会听见我和露仙妮陛下的谈话了吧？」
　　「这……」
　　「怎么可以偷听呢，这可违反了淑女的礼节。啊啊，还是说你真的如此深爱那位艾米尔殿下，而且忘不了他，所以连礼节都可以抛诸脑后是吗？」
　　艾米尔哈哈笑了笑，笑声不听使唤地从他口中溢出。克莉丝蒂娜微微发抖，就和平时的反应一样。艾米尔依旧笑着：心想：刚才果然只是一场梦，这才是属于我的现实。接着他平静地道出事情的真相。
　　「那晚我在，我的确在哥哥艾米尔的房里，而且亲眼看着哥哥断气。」
　　「……您……骗人。」
　　「如果你真的这么想，那为什么在这之前一直不问？其实你也一直在怀疑我吧？怀疑是我杀了哥哥，怀疑是我这可恨的冒牌货夺去了你心爱的男人。」
　　「菲力普殿下，我……」
　　「可是啊，太子妃殿下……那个对你甜言蜜语的男人，早就已经不在人世了。他已经吐血身亡了，因为他喝下了毒药。」
　　「菲力普殿下！」
　　「没错，我是菲力普。可是现在，艾米尔这名字也属于我。」
　　抽搐的脸颊无法恢复原状，于是他维持这副表情，就这么放开克莉丝蒂娜。她后退一步，看见艾米尔的表情后，脸色又更加苍白了。
　　短短一瞬间，艾米尔心想：绝望究竟是什么？
　　不过，他还不能沉没在那黑暗深渊里。
　　克莉丝蒂娜不可能明白他的心意。
　　艾米尔十分清楚这点，却怎么也斩不断对克莉丝蒂娜的爱慕之情。尽管身为替身，他却必须以真正王太子的身分活下去；而他之所以无法斩断情丝，难道是因为一直以来支撑自己的，就仅有这份对她的心意而已吗？
　　难道后遗症真的如此根深蒂固吗？
　　想到这里，艾米尔又笑了，然后说道：
　　「快逃吧。」
　　「……菲力普殿下。」
　　「既然刚才你都听见了，那你应该明白吧？王宫马上就会遭到暴徒攻击。在那之前，快带着莉莉·路易丝逃走吧。反正你心爱的男人已经不在了，既然这样，应该逃到哪儿都无所谓吧。你已经自由了。」
　　艾米尔一边说，一边拉起克莉丝蒂娜的左手，轻轻在戴着白手套的指尖吻了一下，吻着那曾经紧贴自己这个冒牌货的手指。
　　再见了。
　　艾米尔本想说出宣告永恒别离的这句话，而非暗地里相约再会的告别之语，可是他说不出口。
　　看来他还是放不下。
　　他对这样的自己心生厌烦，默默地转过身去。
　　「等一下。」微弱的声音从身后传来。艾米尔并未回头，因为已经没什么好留恋了。这回他暗暗发誓，再也不会抱持任何期待了。
　　当他正要开门时，忽然想起了一句话。
　　所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。
　　艾米尔喃喃自语：「这句话是听谁说的呢？我已经想不起来了。」
　　门开了又关。
　　唯有沉闷的声响在这过暖的房里响起。
　　房里只剩下克莉丝蒂娜一个人，她在胸前紧握双手，牢牢合上眼睛。
　　
　　
　　尴尬。
　　伊娃让人领进宅邸大厅，坐在椅子上，上游二字便足以道尽她的心情。
　　由于换下沾了泥土的衣服，头发也喷上香水，已经闻不到下水道的臭味了。可是现在的她坐立难安，因为这里有一种异于待在地下通道时的窒息感。
　　如果现在能马上钻进被窝，等天亮醒来时发觉一切都只是梦的话，那不晓得该有多轻松呢。
　　尽管伊娃不由得如此心想，但现实毕竟是现实，证据就是方才送上的红茶很烫。她原本想将茶倒在碟子上再喝，结果还是放弃了。
　　水蒸气的另一头，也就是对面的座位上，艾力克斯就坐在那里。他也完全没碰方才送上的红茶，而且视线一直没有瞧向正面。
　　说起来这倒也是理所当然。
　　之前意外在嘉年华的游行队伍中碰面时，伊娃拒绝了艾力克斯。
　　她并不为当时的行为感到后悔。
　　可是踏进大厅后，艾力克斯不仅不说话，也不和伊娃视线交会，这种彻底的沉默教她好生尴尬。
　　不过，说到邀伊娃来这屋子的那个人，则是一副笑咪咪的模样。
　　「这茶叶配橘子果酱很棒喔。你试试看嘛，伊娃。」
　　雷比安一面说，一面喝了口手中的茶。但是，伊娃默默地摇头拒绝了。
　　如果方才的景象并非幻觉，那雷比安可是加了七匙橘子酱，而且每一匙都跟山一样高。伊娃也很喜欢在浓红茶里加果酱或橘子酱。可是从斜对面的他手上略微传来的香气，实在是太过甜腻了。伊娃很想问「那已经不叫做红茶了吧？」，但她忍了下来，反倒吃起了司康饼。她依旧没有食欲，不过如果再不吃些什么，感觉脑袋和身子都要动弹不得了。
　　「仔细想想，现在喝下午茶好像嫌太晚，都已经晚上十点半了。既然这样，干脆准备些正式的餐点吧？」
　　「不，不用了……比起这个。」
　　伊娃喝了一口终于放凉的红茶，然后目不转睛地直盯着雷比安。
　　「我已经搞不清楚现在的情况了，总之先按照顺序问下去吧。我的第一个问题是……第二王子『雷蒙德殿下』为什么会担任国教会的情报员呢？」
　　「嗯？理由很单纯啊，因为我适合嘛。」
　　这理由哪里「单纯」了？伊娃很想立刻追问，但还是拼命忍了下来。要是停在这里，可就问不到问题的核心了。
　　「那么，殿下这位情报员和吉克之间，究竟是怎么认识的呢？」
　　伊娃一边问，一边瞥了一眼在墙边待命的吉克。他应该已经辞去王宫的工作，才渡海到兰比尔斯来陪自己才对。可是，难道他还跟王室的人有所牵连吗？而且还对自己这个主人隐瞒这件事？尽管伊娃并不觉得自己遭到背叛，但总有些不太甘心。
　　听见她这么问，雷比安轻声笑了。
　　「看你的表情，似乎是误会我和吉克之间的关系了。」
　　「我哪里误会了？」
　　「我已经说过好几次了，我可是国教会的『乌鸦』。我确实是第二王子没错，但比起身为王室一员的职责，我的重心其实放在国教会成员的责任上。而吉克与我之间的往来，跟国教会本身并没有任何关连。找出你由昆席德前往兰比尔斯后的住所，然后将消息转告给他，以及告诉他昆席德的肯尼斯国王身体状况这些事，全都是出自我个人的决定。我们都对彼此的组织及主人保密——换句话说，我们是基于利害关系一致而互相协助的『奸计共犯』。」
　　「呃……咦咦？」
　　伊娃不由自主地探出身子，望了望雷比安，又望了望吉克。雷比安笑咪咪的，吉克则是跟平时一样面无表情。前者先姑且不论，身为骑士的他之所以没有反驳，难道代表一切都是事实吗？「这是真的吗？」听伊娃这么一问，吉克默默点了点头。伊娃一时之间愣住了，尽管她很信任这名黑衣骑士，却也觉得对方果然不容小觎。
　　接着她又有了其他疑问。
　　「等等，你说的『利害关系一致』是什么意思？真要说起来，为什么国教会的情报员会出现在兰比尔斯？」
　　「为什么？当然是为了进行情报活动啊。毕竟国教会的任务就是守护王国及王室。」
　　「你说得太抽象，我听不懂。把你的目的说得具体一点好吗？」
　　「哇喔，你问得还真干脆呢，伊娃。看来离家出走果然有些成果。」
　　「不要跟我开玩笑。」
　　伊娃这时更是干脆地警告对方。尽管如此，雷比安却喜孜孜地眯起眼睛，摆明是一副哥哥因为妹妹长大而开心的眼神，就连伊娃也看得出来。她依旧觉得无法理解，但决定先视而不见。
　　于是雷比安翘起另一条腿，悠哉地答道，，
　　「国教会的情报员早巳潜入大陆各地，一直监视着大使馆及其周遭。除了政治机关外，我们可是昆席德的另一双『眼睛』。不过机密情报员『乌鸦』的任务，可是非常特别的。毕竟我们的任务，可是攸关王室机密——也就是紫瞳『承诺爱子』的谍报活动。」
　　「……！」
　　伊娃瞪大双眼站了起来，直盯着语出惊人的雷比安。
　　他整个人倚着椅背，脸上露出笑容。不过，那笑容之中并没有多余的开朗，宝石蓝的眼瞳显得锐利异常。从那眼神，就可看出他方才所言不虚。
　　「伊娃，你身为『承诺爱子』，应该已经在兰比尔斯经历了许多的困难。而身为『乌鸦』的我，正在追踪其中一个找你麻烦的组织。」
　　「你是指……自称，常春之国。的地下组织吗？」
　　「没错。他们的手法有时既大胆又残酷，坐在那儿的非死者殿下，不，布劳德尔公爵家的公子——艾力克斯爵士，也在王都隆迪尼尔兹遭遇他们的袭击。整辆马车被翻落到路德河里，害他差点丢了性命。」
　　「什……」
　　「不过，思，我救他一命后已经对外公布他的死讯，然后将他纳为我的左右手好好照料了。」
　　「什……啊！？」
　　伊娃原本想问艾力克斯为何会和雷比安一同行动，对方却先揭晓了谜底，于是她又陷入了混乱状态。此外，艾力克斯差点被「常春之国」害死又是怎么一回事？雷比安方才说艾力克斯的死讯已经公布，这可也不是小事一件。
　　伊娃本想喊艾力克斯这个前未婚夫的名字，原本想放声大喊，但在那之前，他早就一直望着伊娃了。就在她回头的瞬间，两人的四目交会。
　　原本一直望着别处的灰褐色眼瞳，此时正笔直地注视着伊娃。
　　那眼神就和以前一样。
　　正因为一样，更令伊娃觉得哪里怪怪的。
　　他到底想看什么？
　　伊娃不由得想这么问，但雷比安在那之前先开口掌控了全场。
　　「这样一来，我们这边的说明已经大致上结束了。所以啦，伊娃，接下来轮到你了。」
　　「咦？」
　　「你原本应该待在幕后支持者身旁，现在却出现在这里。这回是吉克将你带来我身边，也就代表发生了什么必须由我介入才能解决的问题，对吧？」
　　他说得一点也没错。伊娃并未点头，而是以紧抿双唇代替。她拼命思索该如何解释。面对这个难缠的对手，应该如何与他交涉才好？伊娃死命思考该怎么说才能应付他。
　　「伊娃？你是怎么了？」
　　雷比安笑咪咪地催促她，艾力克斯则是默默等待。
　　两人分别露出刻意的笑容与认真的视线。尽管遭到两者围攻，但伊娃并未败下阵来。
　　她决定有话直说，这并非妥协，而是深思熟虑后做出的决定。
　　「雷比安，我想去昆席德。」
　　「哎呀，这究竟吹的是什么风呀。我记得你是自己决定要离开那国家的吧？」
　　「没错。」
　　面对他那既可说是讽刺，也可说是揶揄的说法，伊娃一点也不退却。这也证明了她的决心有多么坚定。
　　「我想去昆席德，现在马上，不管透过什么方式都行。」
　　「为了什么？」
　　「我要去见『常春之国』的主谋萨恩·罗贝尔，抢回他手上的『莉卡』头骨。」
　　那么，你所说的「莉卡」又是什么人？
　　伊娃做好对方会这么问的准备，斩钉截铁地如此回答。
　　「抢回是吗。」
　　雷比安复违这句话，似乎觉得很不可思议。「没错。」伊娃点点头。
　　「艾力克斯的死讯已经公布，而他之所以能出现在这儿，也就代表你知道如何拿到假护照对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「既然这样……」
　　「可是，现在的你并不需要那东西。」
　　「？你这是……」
　　什么意思?
　　伊娃话才问到一半，雷比安已将一封信递到她眼前。信中的一冈容并非昆席德文或兰比尔斯文，却也不像是大陆上其他国家所使用的语言。
　　「看不懂吗？这也难怪，毕竟这是国教会情报员之间使用的暗码。」
　　「……所以上头写了什么？」
　　「唔，凭你野性的直觉没办法看懂吗？」
　　如果看得懂，这封信就会变成护照吗？伊娃脑里闪过这个念头，于是鼓足了干劲。
　　但这一瞬间，雷比安却翻过信纸，然后喊了声在窗边待命的人——也就是那名戴着白面具的女子。
　　「水车小屋，念给她听吧。」
　　「好的。」
　　水车小屋静静扬起长袍衣摆，走到雷比安身旁。接过暗码后，她高声朗诵了起来，宛如咏唱圣歌似的。
　　「萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁，将于圣灰星期三离开王都，搭乘四头马车南下，于翌日傍晚抵达迪马港上船。船的目的地为古雷利。」
　　「从迪马到古雷利……」
　　就连在古堡长大、在王宫生活的伊娃，也听得出其中代表的意涵。这是要由昆席德前往兰比尔斯时所经的航路。
　　「也就是说，萨恩·罗贝尔现在人在兰比尔斯吗？」
　　「没错，正是如此。」
　　雷比安啜饮着散发甜腻香气的红茶，一面慢条斯理地回答。不过，他的动作切换得十分迅速。伊娃忽然转身想要离去，却马上被他一把抓住。抓着伊娃手腕的力道说不上大，指尖却蕴含了绝不让伊娃甩开的意志。
　　「已经晚上十一点了，这么晚你还想上哪儿去啊，伊娃。你该不会想回那位幕后支持者身边吧？」
　　「才不是。」
　　我不是要回去，只是去告诉他一声而已。伊娃本想如此回答，却惊觉不对，于是赶紧摇了摇头。
　　她不会去见米歇尔。
　　如果要见他，也得先从萨恩·罗贝尔手中抢回莉卡的头骨才行。她早已在心中如此决定，所以才请吉克带自己离开。
　　于是她才会来到这里。
　　一定要冷静下来才行。
　　尽管如此心想，耳中却传来那首歌，那首米歇尔所唱的歌。
　　她的嘴唇好想跟着那旋律掀动。虽然明知自己一个人无法歌唱，却又好想开口。尽管如此，随着每个呼吸及眨眼，这份思绪便越来越强烈。好想唱，真想乘着歌解放自己的心。
　　即便心意无法传达，两人的心无法相连，真希望至少能开口唱歌。
　　为了压抑忽然涌上的冲动，伊娃拼命摇头。这时，雷比安松开了她的手腕。
　　「那么，你接下来打算怎么做？紫瞳的伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　「我。」
　　「我不建议你单独行动，就算有个优秀至极的骑士跟在身边也一样。」
　　对于雷比安的建议，伊娃也有同感。
　　无论身处异乡或任何地方，其实伊娃很清楚自己一个人的能力有限，所以才会来到这里。
　　既然如此，她决定将迷惘封印起来。
　　「雷比安，请你助我一臂之力。」
　　「这还不简单。」
　　雷比安看似满足地扬起嘴角，将空茶杯放回桌上，然后拉起伊娃的左手，吻了一下洒满香水的手套指尖，这应该是契约成立的象征吧。他那满足的笑容依旧可疑，但那神情并未伤害伊娃，并没有企图将她视为棋子的卑鄙之感，反倒正大光明地宣告自己隐瞒了许多秘密；他的眼罩甚至让人觉得象征了如此意义。
　　既然如此，无论是已经交代或仍被隐瞒的部分，伊娃也只能选择相信一切了。
　　她以另一只手包覆才喇被放开的手，目不转睛地注视着雷比安。
　　「嗯？怎么？肚子还是会饿吗？」
　　既然这样，我请人送食物到分配给你的房间吧。
　　雷比安说完，便向水车小屋下了许多指示，然后请她带着伊娃离开大厅。
　　结果伊娃只喝了一口红茶而已。
　　但这并不重要。
　　好想开口唱那首歌，这股冲动依旧紧贴于心头一隅。
　　因此直到离开大厅，她都完全没察觉某人的视线一直盯着自己。
　　
　　
　　微弱的灯光射进原本伸手不见五指的通道，脚步声越来越近。
　　大概是尚未逃跑的士兵，仍尽忠职守地前来巡逻吧。
　　珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔如此心想，一面抬起头。
　　尽管位于王宫底下，但牢房就是牢房。铁栅内侧的矩形空间里，就只有用来采光的小窗户、简略的床铺、小桌子、水瓶及如厕用的尿壶而已。此外，在约莫十间的单人牢房里，就只有这间关了人；换句话说，就只有自称费儿杜尔伯爵夫人的她而已。
　　听命于露仙妮王妃而将她下狱的，是那名首席侍女。这大概是因为宫里的人相继逃跑，造成人手不足的缘故吧。更令人泄气的是，首席侍女居然完全没有没收犯人的随身物品及衣物。也就是说，费儿杜尔夫人的装扮就和入宫时一样，身穿黑色大衣、手戴皮手筒，就这么被关在湿冷且充满霉臭味的地牢里。
　　油灯的光线与脚步声，停在唯一关了人的单人牢房前。
　　看见铁栅外的身影，夫人轻轻叹了口气。
　　「你怎么这么晚才来呀，艾米尔·菲力普国王陛下。」
　　「抱歉，让您久等了。毕竟我只是今天才上任的国王而已。」
　　不，应该说昨天才对。
　　艾米尔一边草草回答，一边打开牢房。生锈的栅门一打开，刺耳的叽叽声便在石壁与天花板激起回音。
　　「请出来吧，这地方不适合您这位雍容华贵的伯爵夫人。这感觉简直像是来看新奇秀一样。」
　　「哎呀，这样一来反倒适合我吧？非常适合以前的我。」
　　「……夫人，您不出来吗？」
　　「离开这里之前，我有话想先跟你说。因为这几年来，我们很少有机会独处不是吗？对吧，我的孩子。」
　　费儿杜尔夫人坐在床边，说着露出魅惑的笑容，并没有起身的意思。艾米尔并未携带外套，因此这里与上头的温差叫他有些吃不消。虽然很想赶紧离开，眼前的情况却也由不得他。于是他吐着白烟，乖乖在铁栅前等待。
　　「您想说什么呢？可以的话请您长话短说。」
　　「我会长话短说的——你快逃吧，带着克莉丝蒂娜和路易丝逃得远远的。」
　　「啊啊，关于这件事，我也有些话非得跟夫人说不可。」
　　「什么事？」
　　「请您和她们两个马上离开首都。」
　　「菲力普。」
　　费儿杜尔夫人尖起嗓门，但艾米尔并未改变心意。
　　「就连任性的路易丝也很亲近您，而且那名银发侍从应该可以担负起护卫的工作。只要路易丝乖乖听话，想必克莉丝蒂娜也不会有什么意见吧。」
　　「你是认真的吗？」
　　「是的，我是认真的。」
　　「……若是这样，那你一定是冲昏头了。」
　　费儿杜尔夫人深深叹息，呼出长长一道白烟，然后站了起来。高跟鞋在地板上喀喀作响，她一离开铁栅，便赏了艾米尔一巴掌。由于戴着手套，这声巴掌并不响亮，但肯定很疼。
　　「您真过分啊，夫人。我可是认真的耶？况且约瑟夫陛下驾崩后，我也只能接下这国家的王位不是吗？『艾米尔·菲力普』不就是为此存在的吗？」
　　「如果约瑟夫国王是寿终正寝，由你接任国王也许没什么问题吧……菲力普，你难道不怀疑自己父亲为何会死于非命吗？」
　　「他不是被王宫里的某人暗杀的吗？也许是王宫外的人也说不定。可是我、克莉丝蒂娜和路易丝都平安无事，这样不就得了吗？」
　　「菲力普。」
　　「如果接下来还有人会被暗杀，那肯定是身为新国王的我。所以请趁我还活着，赶紧带着克莉丝蒂娜她们离开首都吧。」
　　算我求您了，母后。
　　为了隐瞒身为情妇之子的真相，这个称呼一直被严格禁止，但艾米尔有生以来第一次喊了出来。他原本以为只要这么做，也许就能稍稍打动她的心，没想到却捱了第二下巴掌。
　　「这样很痛，请您稍微控制一下力道。」
　　「坏孩子原本就该受到惩罚。」
　　费儿杜尔夫人说完，又赏给他第三个巴掌，而且丝毫没有留情，证据就是她打完后甩了甩手。如果打人打到自己会痛，一开始别打不就得了吗。艾米尔如此心想，但不知为何，这句话却也深深刺进自己胸口。也不晓得是不是因为身为母亲的直觉，使得费儿杜尔夫人察觉他的心情，她轻轻将手按在艾米尔胸前。
　　「回想起来，菲力普，其实你从小就是个傻孩子，而且个性很容易自暴自弃。你就是因为这样，才会被克莉丝蒂娜怀疑。」
　　「是啊，毕竟我的行动就算被怀疑也不奇怪。」
　　「可是那位王太子殿下，不是自己服毒自尽的吗？」
　　「哎呀……您还真清楚。」
　　「果然是这样没错。王太子殿下过世后没多久，不是另外有个侍女也离奇死亡吗？而且还是克莉丝蒂娜身边的侍女。那女人的死是不是跟王太子殿下的死有关？例如那侍女其实是王太子殿下的情人，两人的死是为了用来诬陷你的陷阱。」
　　「……太厉害了，您真了不起，费儿杜尔夫人。这就是女人的直觉吗？唉，这种直觉跟年龄一点关系也没有呢。」
　　「你想死在那些暴民手里吗？」
　　在油灯的光线下，那双褐色眼睛直瞪着他，但马上就垂了下去。费儿杜尔夫人靠在艾米尔胸前，环抱他的身子。方才赏了他好几巴掌的手心，这时却轻柔地包覆着他的颈子。
　　艾米尔吓了一跳。
　　他惊讶到说不出话来。
　　这是他第一次让自己母亲搂在怀里。
　　可是，这个拥抱说不定又是一次欺骗。在这预感的驱使下，艾米尔挣扎了一下，对方却搂得更紧了。
　　「逃吧，快逃吧，菲力普，跟你心爱的克莉丝蒂娜一起逃吧。约瑟夫国王死后，巴斯蒂安王室就等于毁灭了，所以你没有必要继承王位。」
　　「……『女人不是政治工具』，所以完全不该插手政治。夫人，这不是您的信念吗？」
　　「是啊，是这样没错。女人并不是工具，工具的人生只会令人感到空虚。为爱而活才是女人的幸福，唯有爱才是照亮道路的灯火。」
　　「真美。」
　　这是他由衷的感想，但经自己这么一说，真诚度却不怎么足够。看来是因为自己只是「冒牌货」的缘故吧。艾米尔轻声笑了笑。居然连在亲生母亲面前都无法表露出纯粹的心声，我过去的人生究竟是扭曲到了何等地步？
　　这样一来，要得到克莉丝蒂娜的心简直是天方夜谭。
　　看来这份心意果然只是癞虾蟆想吃天鹅肉。
　　尽管如此，费儿杜尔夫人依旧牢牢搂着他。
　　「活下去吧，吾儿菲力普。你的人生现在才要开始。」
　　「是啊，是这样没错，我也是这么想的。所以我不能跟太子妃殿下她们一起走。」
　　所以一切都拜托您了。
　　艾米尔冷静地如此说道，然后紧紧拥抱那穿着黑色大衣的身躯。
　　有股暖意流过了略乱黑发所倚着的胸口。
　　他离开湿冷的地牢，来到正门大厅后，从外头传来马车敔程的声响。
　　该不会是露仙妮王太后的马车吧？
　　他一边心想，一边登上楼梯，发觉看似与费儿杜尔夫人熟识的半老男子在二楼走廊等候。他是夫人宅邸的仆人？又或者是老家的人呢？
　　「那就麻烦你了。」
　　艾米尔悠哉地如此说道，然后朝自己房间走去。
　　
　　
　　这时，油灯的光线忽然熄灭，原来是里头的蜂蜡烧完了。
　　看来在接下来的人生之路上，果然不会再有灯火相随了。
　　「神明真是残酷，对人太不公平了。不，也许这才叫做公平？」
　　艾米尔一面喃喃自语，一边关上房门。
　　这时他听见一个冰凉响亮的声音。
　　「发生什么让您想向神明祈祷的事了吗，殿下？」
　　「嗯？」
　　艾米尔抬起头，想弄清楚究竟是谁。
　　这一瞬间，他的视线整个一震。
　　「菲力普！」
　　「原来你平安无事，我们的王子！」
　　随着这些叫喊，有人从左右两侧抱住艾米尔。他们是鲁郡斯特爵士与毕佑尔伯爵，是与艾米尔年龄相仿的同窗、好友，同时也是酒肉朋友。此外，他们也是在已故约瑟夫国王的一声令下，而遭私人警察送进监狱的人。
　　上回见到这两个知心好友，已经是距令好几周前的事了。艾米尔感到内心的紧张转眼间便消逝而去，忍不住安心地吁了口气。
　　「太好了，你们两个都逃出牢房了啊。」
　　「都怪狱卒带着钥匙逃走了，害我们费了一番苦工，才终于在几个小时前逃出来。」
　　「然后我们急着要去王宫见你时，途中就遇见了他。」
　　毕佑尔伯爵一边说，一边半转过身。结束感动的拥抱后，他的手臂朝会客室的长椅伸去。
　　看见坐在那儿望着这里的那个人，艾米尔不禁圆睁双眼。
　　但仔细想想，自己回房时第一个听见的，其实就是他的声音。
　　「居然连你都在这里，米歇尔。真教人意外。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　米歇尔·聂布里欧涅身穿黑色大衣，白金色的醒目长发束在一起，说着淡淡地笑了笑。他的容貌依旧端整，宛如天主指派至人世的天使。
　　艾米尔感动之余，忽然想起了那句话。
　　所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。
　　这句话不就是眼前坐在这房里长椅上的米歇尔说的吗？
　　上天的安排真教人摸不着头绪。
　　又或者这也是一种命运呢？
　　「米歇尔，你该不会是为了杀我而在这里等待——应该不是这么回事吧？」
　　「不，正好相反。」
　　「相反？」
　　「我希望亲爱的菲力普殿下成为真正的国王，而并非只是代理，所以才会前来造访。」
　　「……言下之意是……」
　　米歇尔似乎才抵达王宫不久，难道他还不晓得国王已遭暗杀吗？若是如此，他牵连其中的可能性就很低了。
　　无论如何，看来他似乎终于愿意助自己一臂之力了。
　　这让艾米尔感到十分欣喜。
　　「啊啊……这种感觉就像是长久以来的单恋之情，最后终于开花结果了一样。」
　　「您真爱说笑，殿下。」
　　「啊，对了，其实我已经是国王了。我连先王的丧礼都私下办好了。」
　　「哎呀。」
　　灰绿色的眼瞳稍稍圆睁，艾米尔的两个同窗也分别发出惊讶声，只有站在米歇尔身后的少年沉默不语。
　　此时艾米尔才终于注意到那个男孩，于是忍不住叫了一声。
　　一段时间没见到这个米歇尔的侍从，总觉得他似乎长高不少。但最引人注意的，其实是他和平时不太一样。他身上穿的并非象征下人的旧式上衣，而是流行的大礼服，此外还系了领巾，也没看见平时戴着的墨镜。因为这些缘故，更是令艾米尔感到兴味盎然。
　　他原本以为是自己眼花，但不可置信地凑近一看，便确定事实的确是如此。
　　与其说是少年，倒不如以纤瘦青年来形容他；而他的眼瞳正是紫色。
　　「米歇尔……你一直藏着这颗紫水晶吗？」
　　「是啊，因为曝光的话会有麻烦。」
　　米歇尔如此回答，一副满不在乎的模样。
　　他明知眼下情况危急，却刻意表现得跟平时一样。看见他这副模样，艾米尔轻声笑了笑。原本紧绷的心情更加和缓，而这也为他带来新的活力。
　　「不过，你现在之所以来王宫找我，难道是打算助我一臂之力吗？」
　　「那是当然。」
　　毕竟我们之间还有很多话没谈呢。米歇尔说完便堆满了笑意。
　　看见他的笑容，艾米尔也露出微笑。
　　两位对自由不抱天真幻想的同志联手，究竟会开创出什么样的未来呢？
　　在这之前，这位兰比尔斯的新国王一直扮演哥哥的替身及幻影；此时面对即将迈向崭新命运的预感，他不由得感到心头雀跃不已。
　　