　　第一章 阴暗少女奔走篇
　　
　　
　　就在索利斯.艾力克桑德勒知道了<碎片>存在的几天后。
　　直接说就是第二集的终章那时候。根据仙珐的说词，让真白以骷髅的身份在人世间重生的黑色魔石，是在三百年前被阿美兹基王国英雄鲁萨路卡所粉碎的<贤者之石>的一部分──也就是一个<碎片>。而在这世界上，说不定存在着能够让死者完全重生的碎片。
　　这几天，索利斯把他所有能自由运用的时间，全部花费在收集<贤者之石>的情报上。
　　毕竟好不容易才打听到能让真白变回人类的这个情报。
　　索利斯拼命地查阅各种文献，也问了很多学院里的老师们。
　　——但这些努力都是白忙一场。到目前为止，依然没有得到什么有力的线索。
　　<贤者之石>这个字眼，最常出现在专门给小朋友看的绘本里。
　　（……本来这东西到底存不存在，就已经让人很怀疑了……会有这种结果一点都不意外吧。）
　　就连索利斯本人听到仙珐所说的那一番话之前，也都只是把这件事当成童话故事而已。
　　就在索利斯请教的老师群当中，还真有老师担心起索利斯这个优等生是不是念书念到头壳坏掉了。
　　（……果然，学院里的文献不太可能会有线索啊。）
　　学院里的书，都是为了让学生便于学习，因此依照魔法体系的不同，分别收藏在各科的图书馆里。像那种极端专门的书，或是暗黑方面的东西实在是少之又少。
　　个人出版或是禁书之类的更是几乎没有。
　　但只有那种文献里才可能会有自己想要的情报啊。
　　“……利斯大人。”
　　（……王都的大魔道图书馆，收藏了各式各样跟魔道有关的文献，那里应该会有我想要找的书吧。不过，只有宫廷魔导师才能进去呢……）
　　“……索利斯大人。”
　　（急死人了……！总有一天我一定会当宫廷魔导师的啦。不过，我现在就需要这个职位啊。）
　　“……索利斯大人。”
　　耳边突然传来吼叫声。
　　“～～～～！？”
　　索利斯慌张地把思绪拉到现实。红发少女凯洛儿正一脸气鼓鼓地看着他。
　　“……啊，凯洛儿。”
　　“索利斯大人，现在可不是发呆的时候，轮到我们了喔！”
　　“啊？”
　　索利斯环顾四周。
　　他现在正位于精灵魔法科的宽广草原——作为魔法实习场的广场。
　　老师跟同班同学们，还有夹杂在人群之中的一具骷髅＝索利斯的青梅竹马真白.安那塔西亚，都正在注视着他。
　　索利斯这才回过神来。
　　现在是魔法演习课的上课时间。
　　这次的上课内容——实行对他人所使用的防御系魔法。
　　两人一组，彼此施以防御魔法。
　　简单来说，只能施展自己完全能够驾驭的魔法，所以几乎都不会有什么危险。
　　这对索利斯而言，算是轻而易举的事。
　　……所以，他的脑袋里才会尽想这些跟上课无关的事。
　　“对、对不起啊，凯洛儿。”
　　索利斯一边跟同组的凯洛儿道歉，一边走到广场的中央。
　　“好，那么，索利斯.艾力克桑德勒先来。把你最得意的防御系魔法，施展在对方身上吧。”
　　“‘最得意的魔法’这句话还真是难倒我了呢。因为，我得意的魔法太多种，该选哪一种实在是令人困惑呢。”
　　他大胆地开玩笑回应老师的指示，将魔法石安装在魔杖上。
　　“不要再搞错魔法石啰！”、“不不不，我其实比较待你搞错耶！”、“掀裙子吧！”、“掀裙子！”、“掀裙子！”、“掀裙子！”
　　“啰、啰嗦！”
　　男同学们的鼓噪声，让索利斯忍不住面红耳赤地吼了回去。
　　几天前在魔法演习课出糗失败，将女生们的裙子都给掀了起来那件事，至今已经沦为大家的笑柄。
　　虽然真白说“比起无法接近、难以相处的完美超人来说，这不是好事吗？借这个机会，跟大家成为好朋友吧。”但丢脸的事情抹灭不去，真希望这段往事从来没有发生过。
　　（……你们看着吧。我是索利斯.艾力克桑德勒──天才魔道士！）
　　为了以防万一，索利斯不断地重新确认装好的魔法石，这次绝对没弄错了。
　　他要使用的，是等级Ａ的风精灵<风王甲胄>。
　　这是一种将对象全身覆盖在强力风之结界下，连剑跟子弹都无法穿透的风魔法。
　　在学院的二年级学生之中，恐怕只有索利斯一个人会使用吧。
　　虽然难度很高，但索利斯施展风魔法从未失败过。
　　他将魔力注入魔杖──开始吟唱。
　　“遥远／遥远／晴朗无云／登高临见／天空霸者／霸者之顶／华丽之风／为何放晴／宛如铠甲／大气缠绕／悠然自得／空前不见／悠远长久──……”
　　从与这个世界平行存在的其中一个的异世界<精灵界>招来无数精灵，准备经由咒文使其忠实执行超常现象。
　　接下来，只等一声令下，奇迹的故事就此揭开序幕。
　　“──化为无敌铠甲！！”
　　就在这时候索利斯大叫一声。
　　────啪吱。
　　“啊──？”
　　木制的魔杖前端＝装置魔法石的那一部分，突然出现了裂痕。
　　紧接着，从裂痕里发出绿色强光。
　　啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！！
　　裂痕急速地在魔杖上蔓延开来──裂成碎片。
　　索利斯手中，只剩下粉碎的木片以及因为折断而缩短的魔力管（魔杖内部，像温度计一样的构造，将术者的魔力有效率地传导到前端的细管）。
　　“呜哇，好烫！”
　　他急忙丢掉手中带有热度的魔力管。
　　然后，凯洛儿发出一声惨叫。
　　“呀、呀啊啊啊啊！”
　　没有了魔杖的魔法石，周遭聚集着成千上万的风精灵。
　　命令在即将执行之前中断，又没有能够让魔力还原的魔杖存在，风精灵身上背负着不完全的命令，陷入暴走的状态！
　　绿色的光芒包围住凯洛儿的全身──“啪叽啪叽、啪叽啪叽”发出切碎细绳的声音之后─────────啪叽啪叽─────！！
　　凯洛儿身上所穿的制服跟内衣裤全部都飞散开来！
　　无数的风精灵们跟衣服碎片一起被弹开，无声地消失在大气之中。
　　“喀隆”魔法石掉落在地上。
　　“……呀、呀、啊……”
　　现场只剩下目瞪口呆的索利斯和其他学生们……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────────────！！”
　　还有一个全裸发出惨叫的千金大小姐。
　　“为、为什么我会碰到这种事呢这么说起来前几天我也是突然昏倒然后全裸地丢在山上最近我很明显地变脏了啦拥有无敌傲娇属性的我应该当第一女主角也不为过的啊───────────！！”
　　
　　[[IMG,e28b18e9975661e0dff6cd42d44f2ed8,833,1200,102538]]
　　
　　
　　
　　魔杖之所以会碎裂，似乎是因为过度连发强力魔法所致。
　　索利斯所使用的魔杖，是精灵魔法科的学生之间很有人气的老牌子。对精灵魔道士来说，可以简单装置魔法石是这根魔杖的最大优点。
　　持久力算不错，使用等级Ａ的魔法也不是问题。
　　魔法的等级区分，是以发动时所需要的魔力分量和驾驭时的难易度来决定。但基本上，使用的魔力愈大，驾驭难度也会跟着升高。因此以实质上消费的魔力来排行即可。
　　顺带一提，等级的区分是从几乎不要吟唱咒文就可以使用的等级Ｅ开始，分为Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ，而在Ａ之上还有Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ等等。
　　一般来说，个人可以使用的魔法上限为Ａ，有了魔道具或是魔法阵的准备后，便可以使用Ｓ；要再更上一层楼的话，就必须要有复数的魔道士协助才能实行。
　　在天地战争时代留下来的纪录，曾经出现过等级ＳＳＳＳＳ的战略级大规模破坏魔法，但那必须要有一个师团左右的一流魔道士才能施展。
　　索利斯没有使用过等级Ｓ以上的魔法。
　　但跟洁儿妮卡或仙珐对战时，曾经利用碎片增加魔力。发动的魔法虽然等级为Ａ，但实际上却使魔杖的负荷远超过平常。
　　……好在没有在对战的半途中坏掉，真是运气好啊。
　　这先不提。
　　
　　
　　“……就这样。我的积蓄已经完全见底，真正是一贫如洗了。”
　　放学后买了新魔杖的索利斯回到房间里，语气沉重地说道。
　　【一贫如洗，是吗？】
　　真白在笔记本上写道。
　　索利沮丧地低着头。
　　“……嗯嗯，我真的连一分钱都没有了。要等一个多月才会有奖学金汇入……明天吃完午餐以后，就完全没钱了。”
　　【也就是“零之索利斯”是吧！】
　　“……以我这么穷的身份来说，这个昵称听起来还挺微妙地有点帅气呢。”
　　【这样的话，我就是“零之使魔”啰。这样总觉得好像会变成有钱人耶！】
　　“不可思议耶，我也有这种感觉。但现实生活里我是个超级大贫民啊。”
　　索利斯面露苦笑，深深地叹了一口气。
　　“……真的很惨，前所未有地惨啊。”
　　王立托利斯梅基史托斯魔法学院正如其名，是一间魔法学校；要是不能使用魔法的话，那根本什么都别谈了。
　　要使用魔法的话（像仙珐那种特殊分子另当别论），魔杖是不可或缺的工具。但在魔杖已经裂成碎片的情况下，根本没办法修理，只能买新的。
　　……可是，老实说……魔杖真的很贵。
　　跟从前只有少部分支配阶层才能使用魔杖的年代比较起来，至今魔杖的生产体制已经十分完善，价格也变得比较合理。但也没有便宜到随便能买得下手的程度。
　　索利斯所使用的魔杖已经算是比较便宜的款式，不过和前些日子买的新眼镜比起来，还是贵了许多。
　　但也不能因此就跑去买初学者所使用的便宜魔杖，那种便宜货无法撑得过高等部课程所使用的魔法。
　　顺带一提，索利斯最后决定买下的新魔杖，跟他一直以来所使用的是同一歀式。
　　老实说，为了防范再次发生像之前那样的战斗，最好可以另外买一根用来施展等级Ｓ魔法的魔杖。不过从财务的角度来看，那实在是不可能的事。
　　店里同时贩卖其它可以一次安装四个魔法石的回转式魔杖、内建魔力增幅器以及配备自动瞄准装置的最新型魔杖。毕竟男生总会对这种魔杖怀有憧憬，但价格实在是贵得不像话。
　　“唉……我啊，小时候还以为要有魔法什么都办得到……原来什么都是要花钱的啊。魔法石用过头了就会坏掉，要画魔法阵也得要专用的药。日子是难过啊……”
　　【索利斯，没有钱的话就只能去工作啰。】
　　真白的意见的确切中要领。
　　“……嗯，话是这么说没错啦。”
　　升上二年级后，在被仙珐强逼加入学生会之前，索利斯也打过几个工，对于工作这件事算还挺习惯的。
　　不过比起打工、学业或是学生会的事情，寻找碎片才是现在最重要的事。
　　一秒都要争取，希望能够早一点让真白变回人类。
　　索利斯不想被缺钱这种世俗小事给绑住手脚。
　　从找寻碎片过程中所发现的资料看来，拿仙珐去做碎片实验的疯狂魔道士哈洛尔德.浮士德，是个有着雄厚财力，可以媲美赫密斯二十四贵族的资产家。
　　哈洛尔德虽然不是个杰出的魔道士，但却可以收集到好几个碎片，想必是花了不少钱利用人手打探情报得来的吧？
　　……纵然自己在学院里有着天才或是完美超人的头衔，但说穿了只不过是个穷学生罢了。索利斯深刻地体会到这一点。
　　“唉唉，难道没有什么好的打工机会吗？像是什么也不用做，就会自动有很多钱滚进来的工作。”
　　【索利斯……身为一个人，那是很要不得的发言耶……】
　　“开玩笑的啦！”
　　索利斯一脸苦笑，开始阅读今天借回来的文献。
　　真白拉了拉索利斯的手臂，把笔记本递到他面前。
　　【索利斯，请你不要焦急喔！】
　　“…………”
　　真白又开始拼命写了起来。
　　【比起我而言，你要先替自己着想。你每天都要好好吃饭、好好睡觉，如果为了我搞坏身体，那可是得不偿失呢。】
　　然后真白伸出手，轻轻地抚摸索利斯的头。
　　没有皮肉，只有骨头的手。
　　但却不可思议地十分温暖，让索利斯觉得心情十分平和。
　　“……我知道了。我会先把自己的生活打点好的。”
　　【嗯，这样就好。】
　　索利斯心中如是想着。
　　像真白这样担心索利斯的事比担心自己的还多，反而会让人更想尽快帮她变回人类啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天放学后。
　　“你们知道有没有什么是不需要花费体力，然后时间也很自由，时薪又高，这种超随便的工作啊？”
　　“有啊。”
　　“真的有啊！？”【真的有啊！？】
　　梅回答得太过干脆，让索利斯跟真白忍不住同时吐槽。
　　在前往学生会办公室的途中，索利斯正巧遇上了梅跟光，索利斯觉得，这两个人对这城市的事情应该会更了解才是，因此随意开口询问有没有什么好的打工机会。本来认为应该不可能会有这种好康的事，没想到却得到意料之外的答案。
　　光开口说道：
　　“小、小梅，再怎么样，现实生活怎么可能会有工作能够满足像那种‘认为工作就代表失败’，看不起这世界的这种愚蠢愿望的垃圾思考模式呢？刚刚的话虽然身为人来说实在是很要不得的发言，但即使像我这种低级生物看起来像是僵尸一样的大脑里都是开始腐烂的蛆虫也知道那只不过是索利斯学长在开玩笑而已。对吧，索利斯学长？学长你也会开玩笑啊？呵呵呵，学长也很幽默呢真不愧是学长。跟我这种阴沉垃圾虫科的假人一点都不同呢……”
　　“喔。呃，我当然是开玩笑的啊！”
　　本来有一半是认真的，但索利斯还是蒙混了过去。
　　【呿──】
　　索利斯无视于真白望向他的目光，转头看着梅。
　　“虽、虽然我是开玩笑的，不过你刚刚的确是说‘有’吧？”
　　“是啊，有呀。只要学长全裸──”
　　“我反对。”
　　根本不用听完也知道这不会是什么有用的内容，索利斯很快地转过身。
　　“小、小梅，如果是这个路线行得通的话，那我也要学长变成僵──”
　　“那更不可能！”
　　索利斯转头拼命拒绝。这个死灵术师二人组还是一样不像话。
　　梅叫住掉走掉的索利斯。
　　“刚刚那是开玩笑的啦，学长。不过，真的有个打工还不错唷！”
　　“……真的吗？”
　　梅笑着点点头。
　　“真的啦。三番街有个叫做‘月兔’的地方专门租借给人开店，那里有新店开幕，外面贴了诚征打工人手的海报。只不过是一般的咖啡店，薪水却很不错耶！”
　　……具体地问了金额后，果然很高。
　　以前索利斯也曾经在饮食店打过工，这家店给的价钱是之前的三倍。
　　“……那是真的吗？你没看错……”
　　“真的啦！学长请看我的眼睛！请学长贴紧我的脸，仔仔细细地看着我的眼睛！……流口水。”
　　“……我看你是别有用心吧？”
　　“不、不愧是学长耶！我在想的事情学长都知道耶！这证明了我们是心有灵犀的，所以我们结婚吧！”
　　“如果那个时薪是真的，为什么对方愿意出这么多钱请人呢？”
　　“居然这么简单地就把话题带过！？我觉得学长最近的回击功力好像有提升喔！”
　　“如果不练就这种无视的功夫，那我的精神会支撑不住的……对了，回到打工的话题。虽然时薪不错，不过太操太累的话也不行，我现在还有堆积如山的事得做呢！”
　　“唔嗯，看起来还没有很红，我想应该没有问题吧。而且，说不定已经找到人了呢。”
　　“唔唔……”
　　索利斯略为思考了一下。
　　“……这样啦，在这里一直讨论下去也不是办法，总而言之先去看看吧。可以麻烦你带我去吗？”
　　“好啊，我很乐意。”
　　梅高兴地点头并带路，索利斯等人便往话题中的咖啡店前去。
　　而爱萨克，刚刚虽然没有提到他，但其实他一直跟着索利斯等人一起前往学生会，因此索利斯便请他代为向仙珐请假。
　　【索利斯，最近学生会的工作你常跷掉耶！】
　　“……也是啦。”
　　虽然缺席，但事后他还是会把事情带回家处理，不过心中总是会感到有点内疚。其实学生会常常会突发紧急的工作呢！
　　【可能会被革职喔？】
　　“……那样我说不定还比较感谢哩。”
　　【不行啦，索利斯。被选上了就得好好地把自己的工作做好啊。】
　　“嗯嗯……不过，我是被硬拱出来选副会长的啊。”
　　【就算是被硬拱出来的也一样。我最讨厌没有责任感的小孩了喔？】
　　“咦？不要啦。”
　　索利斯马上率直地反应，但又立刻红了脸。
　　【呵呵，索利斯真是个好孩子耶。】
　　“不要把我当成小孩子啦！要算活着的年份的话，我可是比你大耶……”
　　【只要你还把“不要把我当成小孩子”挂在嘴边，你就水远是个长不大的小孩啦！】
　　……这时候索利斯忍不住心想，论口才还真是说不过真白啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“…啊，果然又是这种结果。好好好，都已经第三次了我还那么轻易上当，都是我的错啦！”
　　亲眼看到梅所说的咖啡店后，索利斯立即就后悔了。
　　梅认知是“一般的咖啡店”，不过那是因为她的感觉太过前卫所致吧。
　　“经历过寺院跟眼镜店的事，我早就应该想到是这样子……”
　　【不能被金钱给蒙蔽了眼睛啊。】
　　“为什么你们两个人都那么害怕啊？这家店很棒耶！”
　　看到索利斯跟真白的反应后，梅气得鼓起脸颊。
　　“唔唔……我的眼睛好痒，让我忍不住想要搔搔自己的眼珠子耶……”
　　光似乎也很不喜欢这样的气氛。
　　咖啡店“草莓庄园”。
　　从屋顶、墙壁到门都用水泥漆漆得十分庸俗，把整条街调和的景观都给破坏殆尽。
　　一个窗子也没有，看不到店里面的样子。
　　如果不是事先听说，绝对看不出这里是间咖啡店。
　　这样还会有客人敢进去，简直就是个奇迹。一般人应该连靠近都不想靠吧。
　　“……呃呃，这里真的是咖啡店吗？该不会是提供什么下流服务的场所吧？如果是那种场所的话，给得起那种工资我可以理解啦！”
　　“放心啦学长。菜单很普通，味道也算是中规中矩啰。”
　　“是吗……”
　　不管如何，先进去看看再说。
　　之前梅所介绍的眼镜店，虽然气氛跟店长都有点怪，不过店的本身倒是挺不错的。
　　“嗯，薪水的确是不错。”
　　索利斯看到店门旁有张募集打工的传单。
　　没有特别的年龄限制，打工时间也可以商谈。
　　一打开门──
　　
　　
　　“““主人，欢迎您回来～～～”””
　　三名长得一模一样的年轻女店员，带着甜美的声音出来迎接。
　　大概是三胞胎吧。
　　三个人都是咖啡色头发、黑色眼睛的美女，年纪比索利斯再稍微大一点。
　　一个穿着白底黑斑点（像牛一样）的围裙装，头上戴着发箍，大胆裸露的胸部可以窥见她的乳沟。
　　一个穿着粉红色的围裙装，头上戴着兔耳朵的发箍，胸部大小普通。
　　一个穿着黑色的围裙装，头上戴着猫耳朵的发箍，脖子上还戴着有铃铛的颈炼，胸部较小。
　　三个人的裙子都很短，袖子也短到露出肩膀。
　　……脸长得一模一样，就连身高也一模一样，但不知为何只有胸部的大小不同。单以生物学的角度来看，倒是挺让人感到疑惑的。
　　“…………”
　　索利斯全身僵直，只见他立刻把头转向梅。
　　“这这这这这果然是一家下流的店啊！”
　　“讨厌啦，主人，这里可不是下流的店喵。”
　　平胸猫耳女仆说道。
　　“对啊对啊，这里是让主人休息放松的空间咕。”
　　粉色兔耳女仆说道。讲话居然还带个“咕”啊？
　　“请您放轻松吧哞～”
　　巨乳牛女仆说道。女孩子讲话结尾真的会带个“哞”字吗？
　　“啊。呃呃，我们不是客人……是看到那个贴说要找打工人员的传单……”
　　再这样下去可能会被当成客人带到位子上去，因此索利斯先把来意说明清楚。
　　“喔，是要来应征打工的喔？那我带你们去找店长吧咕。”
　　“好高兴有新的同事喔喵。”
　　即使知道他不是客人，语尾的说法还是没变。
　　在三胞胎动物女带路之下，索利斯等人进到了店里。
　　里面装潢的感觉跟外面一样，感觉都很庸俗。
　　墙壁上画着色彩极端的前卫（？）画，地上铺满彩色的磁砖。
　　椅子跟桌子的颜色都是大红大绿。
　　这里明明很宽广，却给人一种莫名的压迫感。
　　“……要是习惯了，看着这种很像心理生病的人内心情景的样子，说不定会感觉很安稳也不一定……”
　　光说出了颇为奇怪的感想。
　　里面不但没有客人，而且除了三胞胎之外，也没有其他店员。
　　“……我先问一下好了，这里本来也有募集男店员吗？”
　　“放心啦哞～为了希望可以同时招揽男性跟女性的客人，店长常说希望可以有型男来打工呢哞～”
　　“……是吗？那、你那个奇怪的语尾可以改一下吗？”
　　“这是为了扮演好我们的角色啊喵，真对不起喵。”
　　“……难道只有我一个人觉得有点光火吗？”
　　“我才不是为了你才这样讲话的啦哞～”
　　“啊～算了啦算了啦……”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在大家你一言我一语之中，来到了店长室门口。
　　“店长，打扰了喵。”
　　“来吧来吧，请进啊咕。”
　　索利斯等人被催促着进到了房间里……
　　“………………！？”
　　当场吓到说不出话来。
　　在他们眼前，有个穿着超级华丽的人。
　　身上穿着好几层长到拖地的华丽和服。
　　那是很久很久以前阿美兹基王国贵族女性的穿着，叫做十二单的衣服。
　　所有的手指上都戴满了镶有宝石的戒指，长指甲也都涂上华丽的颜色。
　　一头长长的金发，眼睛也是金色的。
　　年纪大约二十五岁到三十岁左右。
　　眼睛鼻子都很立体，是个脸蛋看起来富有华丽感的美女。总而言之，从头到脚就是一个词——华丽。
　　索利斯的背上流下不舒服的汗水。
　　“……难、难道个人就是……”
　　“店长，他们想要来打工哞～”
　　“我要回去！我还是回去好了！”
　　索利斯做出了理所当然的判断之后，拔腿就想逃跑。
　　但兔女却关上了房门。
　　“嘿嘿嘿，好不容易来了个帅哥眼镜男，我们才不会让你逃走呢咕。”
　　外表明明看起来像只兔子，她的眼神看来却像只肉食动物一样。
　　“──君欲于吾店求职乎？”
　　店长说道。
　　也许正因为是这家店的店长吧，所以连说话语气听起来好像都怪怪的。
　　“呃呃，我还是不用了……”
　　“……嗯、嗯……”
　　店长仔细地上下打量着索利斯，似乎没有在听他讲话。
　　“阁下是否有在咖啡店打过工之经验？”
　　“……嗯嗯，算有吧。”
　　虽然觉得对方的用字遣词很奇怪，索利斯还是点了点头。
　　“那么，我就来录用吧。”
　　“太快了吧！而且，讲话的语气一直变来变去！？我就说我不想在这──”
　　店长完全无视于忙着吐槽的索利斯，把视线转移到他的身后。
　　“那些少女也是想要来打工的吗？”
　　“啊，不。想打工的人只有我──”
　　“没错。”
　　梅打断了索利斯的话。
　　“啊？”
　　“我最会招呼客人了！各位前辈，请多指教喔！”
　　梅快乐地说着，并且很有元气地跟大家打招呼。她那与娇小个头完全相反的惹火胸部此时还不断地摇晃。
　　一眼看得出来是个适合面对顾客的人才。
　　此时就连光也跟着开口：
　　“请、请雇用我！虽然我没有工作过但我什么都肯做如果要我舔地板我就去舔因为像我这么低能的人只会做这种事而已……”
　　“我知道了，那就两个都录用吧喔耶。”
　　“这样就录用了喔？”
　　要是光真的舔了地板，应该会让人觉得很困扰吧。
　　……而且这个店长说话的语气还不停地变来变去，根本不知道她到底是个怎样的人。本来索利斯想对她吐槽，但想到这样下去可能会没完没了，只好忍了下来。
　　店长紧接又看向真白。
　　“还有，那位骷髅呢？”
　　【我是索利斯的监护人。】
　　“这当然是开玩笑的啦，她是我的使魔。”
　　“……这么年轻就有这么棒的使魔啊？那位使魔该不会也要我雇用它吧？”
　　“不不不，当然不会啦。”
　　【要就拜托您了。别看我这样，我可是个很有骨气的女孩子喔！】
　　“喂！？”
　　“呵呵，真是个有趣的使魔呢。那好，我就录用你吧。”
　　【谢谢你！】
　　……就这样，居然一个接一个地全都决定要在这里工作了。
　　“我最近好像老是被人家牵着鼻子走耶……”
　　索利斯沮丧地低着头。
　　“喔喔，话说回来我还没有自我介绍呢！我是这间店老板娘兼店长的金夫人。这三位是正式社员，从右边算过来是牛子、兔子、猫子。当然，大家都是假名的啰喝嘿。”
　　“……为什么在咖啡店工作还要用假名啊？”
　　“不要在意那种小事啦笨蛋。好，接下来就换ｙｏｕ啦。”
　　被金夫这么一说，索利斯等人也开始自我介绍。
　　“索利斯氏、梅氏、光氏跟真白氏啊。我记住啰。那在店里使用的名字呢…………‘眼镜仔’‘胸子’‘阴沉子’‘骨子’就这样吧。”
　　“什么……？”
　　“胸…？”
　　“……唔唔，我自己居然觉得这个说法很贴切这一点反而让我想哭……”
　　【……我是无所谓啦，反正昵称就是这种样子的嘛。】
　　四个人看起来都一样不满，金夫人继续说道：
　　“这间店不是一般的咖啡店，我们有着崇高的理想，希望能够让客人忘掉痛苦的现实生活，享有一时的如梦时光。”
　　“感觉上像是酒店才会说的话耶！”
　　“眼镜仔，给我闭嘴！如果你再这么没礼貌的话，我就把你的眼镜打破喔！”
　　“这！请千万不要啊……”
　　看起来金夫人好像真的生气了，索利斯赶紧道歉。
　　要是刚买的眼镜又被弄坏的话，他真的会沮丧到抬不起头来。
　　“……想要在这间店工作的话，就马上丢掉你们俗世的名字。也就是说，你们必须扮演好住在这个幻想乡里的妖精去招待客人，懂了吗？”
　　……即使如此，也不需要叫什么眼镜仔或是胸子啊！不过索利斯已经是打心里觉得随便了，所以不再加以反驳。
　　“那就等详细的轮值表决定之后，再请牛子她们教你们怎么做吧！现在虽然没有客人，不过我们店里都是入夜后才会开始忙喔。”
　　……入夜后才会开始生意兴隆，真的很容易会让人联想到“那种店”嘛。
　　诚如金夫人所说的，到了傍晚时，客人陆陆续续地进到店里。
　　（世界还真是广大啊……）
　　索利斯打从心里感到惊讶。
　　这里是学园都市，因此学生很多，但稍微年长一点的人也不少。
　　这个城市里当然还是有市政府、商店等等地方，因此有很多上班的大人。
　　店里的菜单就跟一般咖啡店一样，以咖啡、红茶和简单的餐点为主。不过，也有供应酒跟定食，点这个的人反倒比较多。
　　比起咖啡店，这里倒比较像是兼具咖啡店功能的餐厅那种感觉（说得更明白一点，就像是现代的家庭式餐厅）。
　　……不过，却没有那么忙碌。
　　工作的内容跟之前在其他饮食店打工时的经验差不多，所以索利斯立刻就上手了。就算客人比较多的时候，大概也只会坐满三分之一的位子。傍晚开始陆续有三胞胎以外的打工者会来上班，但事实上光是她们就足以应付所有的客人了。
　　基本上像这种规模的饮食店外场只需要五到八个人，完全不知道为什么需要一口气多请四个人。
　　“学长学长，我好像在哪里看过那个人耶。”
　　梅跑过来跟站在店里一角的索利斯搭话。
　　“真的好像在哪里看过耶……啊，那是精灵魔法科的芬恩老师。”
　　“学校里的老师也来吃喔？要给老师一点特别招待比较好吗？学长？”
　　“……打算要给老师什么特别招待啊？”
　　看到梅的打扮，索利斯不禁为之蹙眉。
　　她的穿着跟三胞胎中的牛子一样，是外场的女仆装。
　　这间店是以胸部大小来决定女生的制服。胸部大的梅理所当然是穿着胸前开口很大的乳牛女仆装，而且她好像还故意没穿胸罩，所以每次走动的时候胸部就会剧烈摇晃。
　　（……仔细一看，这个打扮实在是很夸张。）
　　而梅居然穿得那么合身，感觉真的挺色的耶。
　　顺带一提，索利斯是衬衫加上背心，也就是普通服务生的打扮。
　　“啊，学长，你脸红了喔。”
　　梅的眼神很锐利。
　　“呵呵呵，莫非是因为这套制服吗？如果是学长的话，我可以让你看更多一点喔。”
　　梅居然伸手拉开领口，露得更大胆。
　　“住、住手啦！”
　　索利斯满脸通红地逃到厨房里。
　　“啊～等一下啦──学长。”
　　……嗯，也就是说，他们还有时间搞这些有的没的就是了。
　　
　　
　　客人少的时候，可以轮流到休息室里休息，也可以念书。打烊后还会供应伙食，时薪又非常高。
　　这个打工机会老实说……好赚，真是太好赚了。
　　索利斯甚至担心那个老板是不是个笨蛋啊。
　　（……莫非这就是那种对金钱完全没概念的有钱人，纯粹因为兴趣所开的店吗？）
　　看在每天为三餐所苦的索利斯眼里，实在是羡慕得不得了。
　　利用这种有钱人的快乐，好好地赚一笔吧。
　　“……呵呵。”
　　索利斯独自一人露出了邪恶的微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不过，对于做得来的索利斯跟梅而言，这当然是一个“可以轻松赚钱的工作”，但也有人并非如此。
　　啷！
　　当索利斯在休息室里休息的时候，厨房里传来了打破盘子的声音。
　　（……喔喔，又来啦……）
　　紧接着就是厨师的怒吼。
　　“我说你啊！这已经是第几个啦？”
　　（应该是第十三个左右了吧。）
　　索利斯一边叹气，一边急忙跑向厨房。
　　“呜呜对不起对不起我不应该出生在这个世界上的像我这样的垃圾虫居然跟人类一样吃东西所以才会遭天谴的。”
　　“不要在那边给我碎碎念，赶快收拾好啦！”
　　“是、是！”
　　一个黑发少女眼眶含泪，用扫把扫着一地的盘子碎片。
　　光.希斯朵利迦。
　　她穿着的是兔子女仆装。
　　索利斯一边帮忙，一边对着余怒未消的厨师说道：
　　“呃呃，她今天是第一天上班……就请您网开一面吧。”
　　“……就算是第一天上班也太夸张了吧！接二连三地把我做好的菜打翻在地上，我也会受不了的啊！”
　　“您说的是。不过，请您大人有大量，原谅她吧。”
　　“呼……我知道了。”
　　然后，厨师又回到自己的岗位上。不愧是专业人士，情绪的切换十分快速。
　　“呜呜，对不起，索利斯学长。”
　　光哭着道歉，索利斯则是一脸苦笑。
　　“不要介意啦。我想，今天你先回去吧。接下来的交给我就好了。”
　　“呜呜呜～谢谢学长。”
　　“我就叫你不要哭了嘛……”
　　索利斯拿起手边的一块布，擦着光哭花了的脸。
　　“……呜呜呜，索利斯学长，那是抹布……”
　　
　　[[IMG,e224d364d73139aba23aec87205280dc,836,1200,142193]]
　　
　　
　　
　　“呜哇，对、对不起！”
　　“……没关系像我这种脏兮兮的厨余人跟抹布很搭……”
　　光步履阑珊地离开了厨房。
　　真白正好拿着吃完的碗盘进来，跟光擦肩而过。
　　……她也穿着女仆服。
　　那是一件很普通的女服，不是什么动物装，裙子也很长。
　　令人意外地，真白倒是手脚利落地胜任愉快。
　　虽然偶尔会听错点菜或是送错桌子，不过跟一般的店员比起来，她可是毫不逊色。
　　索利斯原本还担心骷髅女仆可能有点怪，不过客人的接受度倒是挺高的。
　　这家店本来就比较特别，大概是因为这样，所以客人的容忍度也很高吧。
　　【小光她没事吧？】
　　“……这个嘛。”
　　打破盘子，弄翻料理，只要一去点菜肯定出错。老实说，这个工作实在是不适合光。
　　“为什么她也突然跳出来说要打工呢？她自己应该也知道不适合才对啊！”
　　【都是因为你啊！】
　　“……这个嘛，嗯嗯，我是知道她对我……总而言之我知道了啦。”
　　不过真白却摇摇头。
　　【虽然那也是原因之一。不过，并不只是这样而已啦！】
　　“啊？”
　　索利不解地歪着头。
　　【因为你说要她努力往前，所以小光才会下定决心要做她不擅长的工作。】
　　“……？”
　　实在是听不懂真白到底在说些什么。索利斯思索了一下……终于想起来了。
　　那是去买新眼镜的那一天，光因为戴上被诅咒的眼镜而大暴走，之后心情沮丧。索利斯记得跟她说教了一番（请参考第二集８１页左右的地方）。
　　自己因为买了新眼镜所以心情超好，当时就顺势讲了一些话。虽然不记得这件事，但没想到却是一切的开端。
　　“……真是令人感动啊。”
　　【对啊，她是个令人感动的好孩子呢！】
　　索利斯搔搔头叹息着。
　　“……老实说，我真不想知道耶。我本来明天想要劝她不要再来打工的，如果是这样，那我就只好替她加油啰？”
　　因为自己的一番话而开始努力的女孩子，总不能否定她吧。
　　拼了命才得到天才称号的索利斯.艾力克桑德勒，绝不会去否定任何力争上游的人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天放学后，索利斯跟真白、梅、光，又一起到“草莓庄园”去打工。
　　打了卡之后，索利斯便在休息室中处理带回家做的学生会工作。
　　距离店内开始忙碌的时段还有两个小时左右的空档。
　　三胞胎正在教光怎么做事，而梅也跟在一旁。
　　金夫人一直关在店长室里，所以很轻松。
　　【感觉我们好像有点狡猾耶。】
　　“没办法啊，现在不是在意那种小事情的时候。要有效率地赚钱、有效率地工作、有效率地念书，才能全力调查碎片的事情啊。这就是我应该做的事情。”
　　索利一边跟真白说话，一边看着资料。
　　他快速地看过厚厚一叠本年度校外教学计划书草案，仔细地写下问题点，跟自己感到奇怪的部分。
　　虽然很麻烦，不过因为不需要专业知识，只是事务性的工作，所以还挺轻松的。
　　正当索利斯打算赶快做完而加快阅读速度时，休息室的门突然被打开，兔子露出脸来。
　　“喂，眼镜仔。有人指名你喔咕。”
　　“啊？指名？”
　　索利斯惊讶地回问道。
　　“嗯。有客人指名眼镜仔呢咕。”
　　“有指名服务生的吗？真的很像是那种店耶。”
　　“哎呀，不要在意嘛咕。现在没什么客人，比起打混总是好点吧咕。”
　　“……唔。”
　　被这么一说，的确是没办法反驳。
　　“现在没有别的客人，只有她们。所以你应该一过去就知道的咕。”
　　“知道了……啊？她们？”
　　不得已，索利斯只好停下手边的工作走出休息室，真白也跟在他身后。
　　【没想到才来第二天就有客人看上你……真不愧是天生的女性杀手。】
　　“……你该不会是在生气吧？”
　　【我才没有生气呢。因为你跟我很恩爱呀──】
　　“嗯……？”
　　这过度直接的回答，让索利斯整张脸都发热了。
　　同样地，真白也微妙地把头从索利斯的脸别开。
　　“……如果害羞的话，就不要讲出来嘛……”
　　【我才没有害羞呢！】
　　“是吗是吗？”
　　【你看我的脸，看得出我在害羞吗？】
　　“看得出来啊，只要是你的事全都知道。
　　…………
　　…………本来是打算反将她一军，所以拼命地讲出脑袋里所能想到最甜蜜的台词，结果索利斯反而自己害羞得要命。
　　【要是害羞的话，就不要讲出来嘛……】
　　“我才没有害羞呢！”
　　【是吗是吗？】
　　“你看我的脸，看得出我在害羞吗？看得出来啊。”
　　【……请不要随便把别人的台词拿去讲然后自行结束对话好吗？你真的是很爱耍嘴皮子坏心眼。】
　　“你讨厌我了吗？”
　　【才不会。】
　　真白马上回答。
　　“……呃呃，干吗答得那么快啊，这样会很不好意思耶。”
　　【你还真是容易害羞啊。】
　　“因为对象是你啊。”
　　索利斯故意说得很帅气露出牙齿笑。“锵啷”（牙齿发亮的模拟声）。
　　【……真恶心。】
　　“你、你说我真恶心……！？”
　　索利斯觉得很震惊。
　　这几年来……不，自出生以来，他只有被人家称赞容貌的经验，但却从来没被说过恶心啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在位子上等着索利斯，是仙珐、凯洛儿跟爱萨克。
　　索利斯所属的学生会执行部成员。
　　（……老实说，我早就有预感会是这样。）
　　索利斯深深地叹了一口气。
　　“在客人面前叹气实在是太无礼了吧，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　说话的是明明个头最小，态度却最骄傲的金发双马尾幼女──学生会会长仙珐.帕拉凯路丝斯。
　　她现在的坐姿一如往常，就像是在学生会办公室里的样子，很没规矩地把脚放在桌子上（当然，小裤裤都被人看光了）。
　　“身为我仆人的学生会副会长居然放着神圣的工作不管，我还在想说是跑去做什么勾当了呢，原来是在这种低俗的店里当服务生啊。哼，看来我必须要好好地教你一下，在我身边工作是多么棒的一件。首先，先舔我的脚吧！索利斯.艾力克桑德勒。”
　　……索利斯认真地思考到底该不该把仙珐丢出去。
　　即使如此，仙珐好歹也是客人，不能随便出手。
　　首先呢，先照以前在戏里看的管家印象依样画芦，索利斯行了个礼。
　　……虽然索利斯本人不清楚，但这实在是太适合他了。
　　他低着头，眯起眼睛对仙珐微笑。
　　“真的是非常不好意思，美丽的小姐。因为我还是新人，所以不由地被您那眩目的美丽所迷惑了。”
　　“啊？喔……。”
　　仙珐一脸惊讶。
　　“我很清楚这是绝对无法被原谅的事，是否可以恳请您用那如海一般宽广且美丽的胸怀，饶恕我的过错呢？”
　　“……喔，啊，唔……那、那好吧。我就特别原谅你吧。被我的美貌所吸引，这也是没办法的事啊。嘿嘿……”
　　仙珐脸颊泛红，嘴巴里不停碎碎念着。
　　“……美丽的小姐，像我这样的人员是不应该跟小姐讲这种失礼的话。但如果您稍微改变一下您的姿势，我想会比较得体的。不，对我而言，像这样能够将小姐的美腿尽收眼底，实在是一件非常幸福的事，但同时我也不希望被其他的男性所看到……”
　　“喔！喔哇！”
　　仙珐满脸通红地把脚放下，又把皱巴巴的裙子抚平。
　　平常别说是被人家看到小裤裤，就连全裸也处之泰然的仙珐，现在居然害羞得不得了。
　　“这、这样可以吗？”
　　仙珐红着脸，侧脸偷看索利斯问道。索利斯笑容加深，紧跟着回答：
　　“没问题，不愧是小姐。”
　　“锵啷”（虽然很烦，但还是再用一下拟声字）。
　　“……唔，嗯。是吗？那就，嗯，太好了。感谢宽大的我吧，笨蛋！”
　　突然间，仙珐背向索利斯，开始发出“嘿嘿，唔唔唔，唔噫，喔耶呀”的怪声。
　　“管家啊，管家真好耶嘻嘻……唔，能够让我觉得这么萌，你这管家算是做得不错啰。我毕竟也是个少女啊，嘿嘿……”
　　仙珐最后甚至整个人缩在椅子上开始翻滚起来。
　　看来索利斯好像是直击到了仙珐的萌点。
　　……我果然不恶心，是很行的呀！看吧看吧，这才叫做正常的反应呢！索利斯一脸得意地看向真白，却没注意到仙珐身边的爱萨克一如往常地面无表情，但稍微有点不爽地皱着眉。
　　而真白呢？
　　【嗯嗯……你果然是个受啊……应该说，我还是觉得很恶心。太自以为是，烦死了。更何况我又不是幼女，才不会被你那种表面的装帅给骗了呢，嘿嘿。】
　　“……明明只要两个男生抱在一起你就觉得很棒的说。”
　　索利斯斜眼吐槽。
　　【！你现在的发言带有歧视跟偏见喔！你想要与全国五千万“追求超越性别的真正爱情者”为敌吗！？】
　　“哼！闭嘴，你这个腐女子！”
　　【我才不腐呢，把话给我收回去！】
　　“我不要！我──”
　　
　　
　　“……你们可以安静点吗？”
　　刚刚一直保持沉默的凯洛儿，突然冷冷地开口。
　　索利斯吓了一跳地看向她。
　　因为昨天的魔法大暴走，使得凯洛儿在一大群同学的面前全裸演出。从那之后，她就很明显地避开索利斯。
　　今天在学校里也没讲到半句话。
　　即使是意外，还是可以感受到她在生气。
　　“啊，呃呃……凯洛儿？”
　　“这家店有客人也不知道要点菜吗？”
　　凯洛儿并没有看着索利斯，脸上一副骄傲的态度。
　　“啊，呃，是。”
　　索利斯认为应该先让凯洛儿的心情变好，因此先向她优雅地行了个礼。
　　再加上个温柔的微笑。
　　“美丽的小姐，您已经决定要点什么了吗？”
　　但情况却跟索利斯的想法完全相反，凯洛儿的表情愈来愈不悦。
　　“……可不可以请你不要再演那种让人看不下去的管家扮家家酒了呢？你有真的受过专业的管家训练吗？就算你骗得过那些外行人，在我这个真正的贵族面前，看起来只不过是在模仿戏剧里的动作罢了。”
　　“……唔。”
　　事实确实如此，所以索利斯根本无法反驳。
　　“我们家的管家如果敢用那么低级的态度对主人搔首弄姿的话，就算被杀也不敢有半句怨言呢。”
　　“呃呃，可是你家的管家都是些小混……”
　　“喔，你居然打算要对我不敬地回嘴吗？实在是太无礼了，谁快拿把剑来，让我马上来教训一下这个无礼的人。
　　凯洛儿站起身，伸手向站在桌旁的爱萨克取剑。
　　“冷、冷静一点啊，凯洛儿。用讲的不就好了吗？”
　　“多说无用。”
　　正当凯洛儿真的要拔剑的时候……
　　“好了好了，就到此为止了吧，客人。”
　　穿着乳牛女仆装的梅介入索利斯跟凯洛儿之间。
　　“僵尸妹……！你也在这里打工吗？”
　　凯洛儿斜眼睥睨着她。
　　梅并没有像平常那样跟凯洛儿斗嘴，反而很有礼貌地低下头。
　　“我们的店员给您添了许多麻烦，请你原谅。为了向您道歉，我们将会致赠给您一杯饮料。”
　　三胞胎女也跟着过来，把酒跟玻璃杯放在桌上。
　　“……哼，你还算挺识相的嘛。”
　　凯洛儿虽然还是一脸不高兴，但总算是坐了下来。
　　索利斯松了一口气，梅马上在他耳边小小声地说道：
　　“基本上这时候的处理方式，就是先随便道个歉然后请她喝便宜的酒就没事了。”
　　“原、原来如此。”
　　“好，索利斯学长，麻烦你拔开瓶塞吧。”
　　“好。”
　　索利斯开了红酒。
　　“那如果您决定好要点什么，我再来为您服务……”
　　“等一下。”
　　凯洛儿叫住正要离开的索利斯。
　　凯洛儿还是一脸不高兴的模样，沉默地将酒杯拿到索利面前。
　　看起来应该是“给我倒酒”的意思吧。
　　索利斯慢慢地把酒倒入凯洛儿的酒杯里。
　　（……之前好像也有做过同样的事情耶……）
　　索利斯心里有着不好的预感。
　　凯洛儿把酒一口气喝掉。
　　“喂，凯洛儿，你那样一口气喝干的话会……”
　　“干吗？你有意见吗？”
　　凯洛儿已经脸颊泛红、眼神呆滞。
　　“你该不会是想说，我会因为这种便宜酒就醉了吧？”
　　话说完，凯洛儿便把索利斯手上的酒瓶抢过来，倒满酒杯之后一口喝干。
　　然后再一杯，又一杯。
　　不到三分钟，整个人看起来已经很醉了。
　　“……噫噫。”
　　“呜哇……”
　　“呵呵呵，好像很好玩耶。”
　　从萌翻了的状态回复正常的仙珐，嘴里说出不负责任的话语。
　　梅也一副有点尴尬的样子。
　　“凯洛儿学姐的酒量不太好耶，嘿嘿。”
　　“什么嘿嘿啊……”
　　“你们在叽叽喳喳念些什么啊？”
　　“没、没事！”
　　凯洛儿一边喝酒，一边盯着索利斯看，但突然不知道为什么，又突然满脸通红地把视线转移开。
　　“……？”
　　“索利斯大人真是的……居然让我遭受到那种耻辱……”
　　“啊，呃呃……真的很不好意思，。我以后一定会小心，不会再发生那种事了。”
　　“……你说以后会小心，可是已经发生过了的事就没办法啦。”
　　话是这么说没错，索利斯只能不停地道歉。
　　“真的真的很对不起！我什么都愿意做，请你原谅我吧。”
　　一听到这句话，在场的女生们都同时做出了反应。
　　【……呜哇。】“学长那是禁语啊……！”“呵呵呵，没想到这家伙居然自掘坟墓……”
　　当索利斯发现大事不妙的时候，已经来不及了。
　　凯洛儿挑了挑眉。
　　“……什么事都愿意？”
　　“唔……”
　　“呵呵呵……索利斯大人，你说什么都愿意做是吧？那我应该要拜托些什么呢……”
　　凯洛儿眼神混浊地开始思考。
　　（她该不会说什么要我跟她结婚，或是叫我当她的奴隶之类的话吧……？）
　　“索利斯大人。”
　　“啊，是！”
　　“……你让我受了很大的屈辱，让我在几十个平民面前裸露。所以，只能靠你亲自来消除了呢……”
　　“你，该不会要我把当时在场的所有学生都给消……？”
　　面对着战栗的索利斯，凯洛儿摇摇头。
　　“我要惩罚你代替几十人份，一个人看我的肌肤。”
　　“……啊？”
　　索利斯一脸不解地瞪大了眼睛。
　　“……除了家里的人以外，只有你可以看我的肌肤……我要你看我、摸我、舔我、爱我、仔仔细细地把那几十个人份平民的肮脏视线消除掉，把我变干净。”
　　“等、等一下，凯洛儿，这理论太奇怪了吧？应该是说，这里除了我以外还有──”
　　凯洛儿无视于索利斯想要制止她的动作，大大的眼睛看着索利斯，自己慢慢地解开制服。
　　“住、住手啊，凯洛儿，赶快住手。”
　　即使嘴上这么说，但索利斯被周遭的气氛所牵制住，动弹不得。
　　他的眼睛没办法离开凯洛儿。
　　“一根根头发、一只只手指、脖子、胸部、脸颊、手臂，从头到脚，里里外外，我都要染上你的气息…………”
　　“等、等一下──”
　　眼看凯洛儿漂亮的肌肤就要裸露在索利斯眼前──就在那一刻。
　　“萨克。”
　　“了解。”
　　接受仙珐指示的爱萨克，用手刀劈了一下凯洛儿的脖子。
　　“……啊唔。”
　　凯洛儿就这样趴在桌子上，一动也不动。
　　“呼……谢、谢谢你啊，会长。你偶尔也会做点好事嘛。”
　　仙珐轻轻地笑。
　　“哼，哪里飞来的痴女啊，凯洛儿.卡里欧斯托罗。想要在我面前让索利斯.艾力克桑德勒看到你的裸体，再等五年吧……对了，在重要关头停住，你一定觉得心痒难耐吧？我就给你一点优惠，呵呵呵，我会好好疼惜你的喔……”
　　这个花痴幼女开始脱起衣服钮扣。
　　“……那真是谢谢你了。”
　　话一说完，索利斯便抱起仙珐。
　　用的正是所谓的公主抱法。
　　“喔？喔喔喔！”
　　抱着脸上泛红、一脸期待的仙珐，索利斯就这样走向店门口。
　　“起来如此，你是想要去找个两人独处的地方吗！不愧是管家。”
　　索利斯打开入口的门，把仙珐丢了出去。
　　“？？现在是玩哪一招呢？”
　　仙珐不解地歪着头，瞪大眼睛看着索利斯。他深深地向仙珐一鞠躬。
　　“小姐，请您不要再来了！”
　　粗暴地关上门。
　　（……呼，一开始这样做就好了。）
　　之后索利斯拜托爱萨克把凯洛儿送回去，便回到了工作岗位上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跟学生会的几个人折腾好一阵子，实在是累坏了。
　　差不多该有其他客人上门了。
　　索利斯想到应该在其他打工的人上班之前，把学生会的工作资料整理一下。他直接回到了休息室。
　　在路途中──
　　“啊，这不是眼镜仔吗？”
　　金夫人跟牛子正巧从店长室里走出来。
　　“啊，您好。”
　　“刚刚好像有点骚动，是发生了什么事吗哞～？”
　　“嗯嗯，有点事啦。学校里的朋友跑来闹。不过，我已经叫他们不要来了，所以请放心。”
　　索利斯话一说完，金夫人马上开口。
　　“学校……那你真的是托利斯学院的学生会副会长啰唷？”
　　“啊，是。”
　　这个人怎么每次讲话都会换不同语调啊，真奇怪。
　　“现在托利斯学院的学生会会长……名字应该是叫做仙珐没错吧啦？我有听说她好像很厉害的样子，真的是这样的吗啊？”
　　刚刚那个来闹的就是学生会会长啊。不过索利斯并没有说出来。
　　“……说厉害，算是真的很厉害吧。虽然她所做的事常常是乱七八糟令人头痛，但因为她真的很优秀，所以就算惹出什么大事，通常也都能自己解决。”
　　……不过，大部分都是丢给索利斯或凯洛儿，还有其他的委员会伙伴。
　　“这还真的是个不得了的孩子呢！像是拼命地在过自己的人生一样。”
　　金夫人的声音听起来有点惊讶。
　　“哈哈……是啊。真希望她能够稍微稳重一点呢……不过，一想到她的状况，说不定那么有元气正是件好事呢。”
　　“状况？”
　　“啊，没有，呃呃……是私事。”
　　要跟不认识的人提起仙珐的过去──也就是指她曾是“哈洛尔德.浮士德事件”里的被害者一事，实在是说不出口。
　　“唔唔，是喔。”
　　讲到这儿，金夫人又回到了店长室。
　　这时，牛子跑到索利斯身边，脸靠得很近很近，白皙的胸部看起来十分眩目，让索利斯的视线不知道该往哪里摆。跟梅不同，他还不习惯这个人的胸部。
　　“眼镜仔。我有点事，不知道该怎么说耶哞～”
　　“啊，什么事？”
　　“……刚刚我也跟店长说了哞～跟你一起来的那个女生……”
　　“梅吗？”
　　“不是，是黑头发的……阴沉子哞～”
　　“嗯嗯。”
　　牛子放低声音，态度十分毅然决然。
　　“那孩子，完全能不用。”
　　“………………是吗？”
　　“不管是谁，的确在刚开始还不习惯的时候，一定都会失败的啦哞～不过，她的情形也太夸张了。不但会打破盘子，请她打扫一下也会打破花瓶，还打破窗户。不管我们怎么教，她就是学不会……她根本就没有在看我们。老实说，我真的很怀疑她到底想不想学耶哞～”
　　“……你说得没错。”
　　“老实说，昨天一整天客人的抱怨次数，就已经远超过开店以来的抱怨数了哞～而且有八成都是阴沉子的失败所造成的哞～”
　　“有那么严重吗……”
　　“是啊哞～……该怎么说呢，我其实不想讲这些事啦哞～不过，我很希望身为朋友的你或是胸子，可以委婉地告诉她，她不适合这个工作哞～”
　　……昨天本来还打算支持光的，但现在索利斯也不得不重新考虑了。
　　开始工作才第二天，而且说这话的还是很照顾晚辈的牛子，那的确就真的是很严重了吧。
　　（……我一个人的决定，不能强加在没有关系的别人身上。）
　　“……我知道了，我会跟她说说看的。”
　　“那就拜托你啰哞～……！”
　　牛子的脸突然僵住。
　　“……？”
　　索利斯往后一看，穿着兔女仆装的光正呆呆地站在那里。
　　她的脸上，挂着一道泪痕。
　　“啊，呃呃……光，莫非你都听到了……？”
　　“…对不起。”
　　光只小小声地说了一句，就转身跑掉了。
　　光毫不理会索利斯在后面呼喊，就那样地跑出了店外。
　　“……哎呀。”
　　牛子按着太阳穴。
　　“我先出去一下。”
　　但──
　　“不行哞～”
　　“啊？”
　　“客人都来啦哞～接下来会一个一个地来嘛哞～今天有班的只有你跟胸子、骨子，要是你不在的话会很麻烦的耶哞～”
　　“即使如此……”
　　“眼镜仔，你是在这家店工作。如果你瞧不起工作赚钱这件事，那我会很头痛的。如果你真的要去的话，那就最好有觉悟你也会被炒鱿鱼喔……哞～”
　　“……”
　　索利斯本来想要反驳……但放弃了。
　　牛子说得对，自己那种快乐赚钱的态度是错的。
　　而且，现在绝对不能放弃这个工作。
　　（仔细想想优先顺序吧。我只要活着就要花钱，要调查碎片的事，也得到处跑，没有钱的话根本办不到。）
　　而且光的事情老实说……也可以说是她自作自受。
　　一定得把两件事情分开来。
　　“……我知道了，我会去帮客人带位的。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　晚上十点，索利斯等人的打工时间也到此为止。
　　店里虽然还在营业，但市政府有条例规定，未满十八岁者晚上十点过后不得打工。
　　今天特别地忙碌。
　　客人比昨天多，生意虽然还没有到十分兴隆的程度，但昨天只坐了三分之一都不到的位子，今天却坐满了一半。
　　而且，昨天有来上班的其他打工者今天都没来（加入了索利斯等人之后，轮值表便变动了），因此每个人的负担都加重了。
　　“客人变多都是眼镜仔跟胸子的功劳呢喵！”
　　猫子笑着说道：
　　“我们店里本来就是靠口耳相传在增加客人的喵。‘个子小小的巨乳女仆’、‘型男管家’，这些宣传效果很大呢喵。这样下去，今后应该会愈来愈忙吧喵。”
　　“是、是吗……”
　　喜爱女仆、管家之类的人，远比索利斯想象中的要多得多。
　　实际上请不起，所以希望最起码在这样的气氛下用餐吗……
　　（之前店长也说过‘希望客人能享有一时的如梦时光’……嗯嗯，不过，我倒是觉得梦不应该是人家请你享有，而是要自己去实现的呢！）
　　索利斯的梦想是成为宫廷魔导师后出人头地，以及让真白变回人类得到幸福，这两样都不是这家店所能替代的。
　　（……算了，每个人的价值观本来就不同。）
　　就这样努力地让人享有一时的空虚梦幻，然后为了自己的现实中的梦想赚取资金吧。
　　该怎么说呢……好像罪孽很深重的样子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　换下咖啡店的制服后，索利斯、梅和真白一起走出店外。
　　外面正在下雨。
　　“呜哇，下雨了耶学长。你有带伞吗？我可是早就想到可能会下雨，所以我有带唷。而且还是很大支的那种，两个人一起撑也没问题耶！”
　　梅不知为何一脸兴奋。
　　顺带一提，索利斯告诉她“光是因为身体不舒服所以先回去了”。
　　“我没带伞。”
　　听到索利斯的答案，梅看起来更开心了。
　　“那那那，学长学长，我们一起撑──”
　　“──雨闪开吧。”
　　索利斯快速吟唱咒文发动魔法。
　　这是等级Ｄ的风精灵<风之伞>──会在头上形成看不见的圆盘状障壁，隔开雨水。
　　正如其名，这是一个运用伞特质的魔法。虽然几乎无法抵挡攻击魔法，但能够自己跟上来，而且时效也很长。
　　精灵魔法的多样化，是其他魔法体系学不来的。
　　当然，相对地要记忆的东西也很多，但对背诵很在行的索利斯而言倒不是什么难事。
　　“……我最讨厌精灵魔法了。”
　　梅的如意算盘失败了，气得鼓起脸颊。
　　“是吗？我倒是很喜欢呢。”
　　三个人并肩走着。最后，梅往不同的方向离开。
　　（……好了，回去之后就把剩下来的工作处理一下，预习、复习，然后读读文献……）
　　索利斯一边想着这些事，一边继续往公寓的方向走去。
　　.
　　一走到公寓前………………………………………………惊。
　　他全身起鸡皮疙瘩。
　　……有……东西。
　　像是一个黑影的东西，伫立在公寓的玄关附近。
　　（那、那是什么啊，好、好可怕……）
　　索利斯怕到动弹不得。
　　即使因为跟真白住在一起而让他习惯了骷髅，但这一类恐怖的东西还是让他怕得要死。
　　【冷静点，索利斯。那该不会是，小光吧？】
　　“啊？光？”
　　……的确，那是一个全身都被淋湿，穿着女仆服站在雨中的黑色长发少女。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（……因为这样，所以我把她给带回来了。但我接下来该怎么办啊？）
　　索利斯现在正站在破烂公寓的共用浴室（昨天刚修好）门口。
　　浴室的门上挂着一个牌子写着“使用中”（顺带一提，牌的另一面印着一个肌肉男说“我随时都可以喔”的插画）。
　　总而言之，先把全身都淋得湿透的光塞进浴室里，剩下来的就交给真白。索利斯则是站在门口看有没有人来。
　　看来光一直在雨中等着索利斯回来——
　　在没有撑伞的情况下。
　　当索利斯一靠近时，她发抖的嘴唇就只会不停地说着“对不起”。
　　实在令人看不下去。
　　
　　
　　……终于，浴室的门打开了，真白陪着光走出来。光的身上只穿着蓬松的衬衫（索利斯的）跟小裤裤（是光刚刚穿在身上的，索利斯已经用魔法弄干）。
　　光的脸颊红通通的，黑发也未干，衬衫底下可以看得到她那细长的脚跟与小裤裤。
　　这画面微妙地艳丽，让索利斯根本无法直视。
　　“总、总而言之，先赶快回房间里去吧。”
　　这样看起来很容易引人误会，所以索利斯不太希望被公寓里的其他人看到。
　　把光带回房间之后，本来只是想让她先坐在床上休息一会儿，但看来光应该是太累了，她像是昏倒般地倒在床上便睡着了。
　　【果然原因是因为你叫她要打工的缘故吧？】
　　“……我没有直接说啊。”
　　【那跟说了有什么不一样啊。】
　　“……说得也是啦。”
　　因为索利斯的一席话而受到影响开始打工的光，对她来说，这一切就像是被背叛了一样。
　　【那点先不管，现在要怎么办呢？】
　　真白看着光。
　　“……今天我睡地上。”
　　【是吗？那我也差不多该睡了。】
　　真白走到房间里的一角。
　　【……你不可以对小光做什么色色的事情喔。】
　　“我才不会哩。”
　　【对我也不可以唷！】
　　“物理上来说根本就不可能吧！”虽然以前曾经这样吐槽过，但现在索利斯只是“好好好”地苦笑带过。
　　……因为索利斯知道，虽然真白总是轻轻地开着玩笑，但她对于自己跟平常的女生不同，没办法做爱做的事、没办法吃饭、没办法讲话等等的现状，其实感到非常痛苦。
　　真白跪了下来。
　　骨盘、肋骨、背骨、颈骨，一下子就折叠得整整齐齐。最后在无数的骨头上再放上头盖骨便大功告成。
　　这就是她的睡眠姿势。
　　睡觉时不需要床也不需要很大的空间，真是方便耶……如果对她这么说，真白一定会写【很棒吧？】之类的话大表肯定……但其实，她的内心根本不是这么想的。
　　索利斯看了看真白跟光。
　　“我也去洗个澡再睡觉吧。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　公用浴室在之前被公寓里的某个学生爆破之后，整个又重新翻修过。
　　几乎整间浴室都被破坏掉了，却只修了几天就修好……因为浴室又小又不怎么样的关系，才能在这么短的时间内修好吧。
　　索利斯曾在心中暗暗期待或许可以趁这个机会看看浴室能不能弄大一点，但一切却只是恢复成原来的样子而已。
　　不过，墙壁跟浴池还是换新的了，看起来挺有新鲜感的。
　　在进去浴池以前，索利斯先坐下来清洁身体。
　　在浴池泡澡是天地战争后异文化交流中一项特别值得一提的事情。
　　战前的赫密斯王国，并没有在浴池里泡澡或是让身体变暖的习惯，顶多只在身上淋热水而已。
　　当然在卫生方面需要特别注意，但要是不知入浴乐趣的话，实在是人生中的一大损失。
　　对索利斯而言，一天之中最轻松的时候大概就是入浴的那一刻了。
　　正当他这么想的时候，脱衣间突然传来声音。
　　……浴室门上的牌子应该已经翻过来了才对啊。
　　“里面有人喔。”
　　总而言之，他先对外面叫了一声。
　　尽管如此，还是听到后面传来开门的声音。
　　──过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的──
　　……他想起爱萨克以前曾说过的话（请参考第二集２１５页的部分）。
　　应该不会吧……索利斯心想。他身体发抖地往后看。
　　“学、学长，我帮你洗背……”
　　
　　
　　……是光。
　　她身上围着浴巾，一副很紧张的样子。
　　“什么……？”
　　索利斯吓到说不出话来。
　　“我、我、我一定要跟学长道歉。可、可是我什么也不会。最起码我会做这个……如、如果这样子学长还不满意的话，可、可、可、可以……随随随随随随随随随随────随便学长怎么对我都可以……！！”
　　光突然满脸通红地冒出这么一串话。
　　“啊，呃呃。你刚刚也在门外说‘对不起’。说是要道歉，呃呃，我是说，到底是为什么呢？”
　　索利斯满脑子混乱地问道。
　　“我真的不行身为一个人来说我真的是糟透了简直就是最烂的垃圾人。难得学长要我努力，我都已经发誓说要努力了，我都已经发誓说要变强了，但却完全做不到。学长，你曾经说过就算跌倒了只要站起来的时候能往前踏出一步就好了对吧。可是我不行，我不停地失败，却一步也踏不出去。所以学长才会受不了我……”
　　光低着头，眼泪落在浴室的地板上。
　　“我不管再怎么努力，也没办法变成像小梅那么厉害的人。我什么都做不到。我是个超级超级差劲的废人。但是我虽然知道自己自不量力，跟小梅……争同一个人……而且我虽然不配，但还是‘不想认输’…………拜托你，学长。”
　　围在光身上的浴巾掉落在地上。
　　眼前的裸体个子虽然不高、胸部也不大、腰也不是特别纤细，但这一切却不会造成负面的印象，反而给人一种谨慎高雅的感觉。正是典型的“阿美兹基美人”。
　　全裸的光，眼神充满了恳求。
　　“……不、不管学长怎么对我都可以，所以，请学长教我，要怎么样才能…………才能被学长、喜、喜……喜欢呢？”
　　
　　[[IMG,822ae65d243674fa5037065c0a9ce18b,833,1200,90144]]
　　
　　
　　
　　索利斯沉默地看着光。
　　他没有别开视线，面无表情。
　　老实说，自己随便讲出来的一句话，意料之外地受到重视，使得光想要努力往前，这让索利斯感到很开心。
　　他本来就觉得光虽然麻烦，但却是个可爱的学妹。这么拼命地把心思都放在他身上，以男生的观点来说，不开心是不可能的。
　　但同时……
　　
　　
　　“……烦死了。”
　　索利斯的口中吐出冷冷的一句话。光“啊？”地睁大了眼睛。
　　“……我说我觉得烦死了，光.希斯朵利迦。想要往前努力是一件很棒的事，我绝对不会否定努力的人。但你好像误会了，我并没有受不了你。就算我叫你不要做，但只要你说什么也要继续做下去的话，我还是会帮你。如果你想要去找其他适合自己的打工机会，我也会支持你。不过你的努力……是因为我说你才去做吗？”
　　“……！”
　　光倒吸了一口气，索利斯非常冷酷地继读说道：
　　“你要我教你如何让我喜欢你吗？不要撒娇。那种事你要自己去想。自己思考自己决定自己行动。最起码，连这点都做不到的人，我是永远都不可能会喜欢的。”
　　第一次听到索利斯对自己讲出这么重的话，光呆若木鸡。
　　索利斯也想不起来，已经有多少年没有这么凶地指责过别人了。
　　“懂了的话就赶快出去，光.希斯朵利迦。今天已经很晚了，你可以睡在我的房间里。不过，如果你继续在我面前乱搞的话……”
　　索利斯眼神锐利地看着光。
　　“别说要我喜欢你了，我是真的会讨厌你的。”
　　光低着头转身离去。
　　她背上美丽的黑发让索利斯想起真白，索利斯胸口感到一阵刺痛。
　　
　　
　　光离开浴室后，索利斯把半个头埋进浴池里。
　　噗噜噗噜。
　　“…………糟了……我的脑海里都是她的裸体画面……”
　　索利斯自己也是阿美兹基民族血统的人，可能因为喜欢的女生（生前）也是黑发黑眼的阿美兹基美人……所以光的外表，老实说，是索利斯最喜欢的典型。
　　索利斯比平常多花了一个小时的时间洗澡后晃回房间时，已经看不到光的身影。床上只剩下一张写着“对不起”的字条。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天放学后，索利斯跟真白和梅去打工的地方。
　　梅说光今天没来上课。
　　
　　
　　早上梅曾经去光的房间接她所以确认过，应该可以放心。
　　……老实说，索利斯真的很担心光该不会因为自己那么冷淡地对待她而跑去自杀了吧。
　　平常老是说要去死要去死，但到现在却还活得好好的，应该没什么问题吧——索利斯心里虽然这么安慰自己，但昨天晚上却没有睡好。
　　（……真是的……在不在身边都令人头痛啊……）
　　“呼啊……”
　　索利斯不停也打呵欠，走进咖啡店“草莓庄园”。
　　令眼睛感到迷幻的内部装潢，多少有让人清醒的作用。
　　“喔，来了喵──”
　　“你们好哞～”
　　“眼镜仔、胸子、骨子，今天也要努力喔咕！”
　　跟三胞胎打过招呼后，索利斯在更衣室里脱下学院的制服，换上衬衫跟背心。
　　他走向休息室，打算在开始忙碌之前，先把学生会的工作做完。
　　途中，碰到牛子小声地向他搭话。
　　“眼镜仔，她……”
　　“总而言之，我要她自己决定。”
　　“那太抽象了啦哞～那种样子的最难应付了哞～”
　　“……这个我知道。”
　　“是吗？……对了，既然她今天没有来的话，那我可以当她是不干了吧哞～？如果是这样的话，轮值表得再调整一下啰哞～〕
　　对于牛子的问题，索利斯思考了一下。
　　“……如果可以的话，请再多等一阵子。我会很感激你的。”
　　“知道了哞～总而言之，先保留到这个礼拜为止吧哞～”
　　“谢谢你。”
　　“嗯嗯，你对学妹真好，真是个好学长呢……哞～”
　　索利斯面露苦笑。
　　“……牛子姐，在客人面前，讲话不用刻意地加个哞～吧。”
　　“不，角色要扮演好就要做得彻底啊哞～要不然就会变成像店长那样，每次讲话的语气都不一样，根本不知道是哪种人格耶哞～”
　　“……连店长都在扮演喔？我还以为她就是那样子的人耶……”
　　“你说得没错，我才没有在扮演，我本来就是这样子的个性的说。”
　　不知不觉中，店长已经站在他们身后。
　　“呜哇，店长……辛苦了。”
　　“嗯嗯，劳驾，今天也请用心工作吧。”
　　“啊，是。”
　　……果然还是不习惯跟这个人讲话。
　　“特别是今天七点钟有一个十五人的预约，可能会比平常忙碌些。幸好你们来打工，时机真是选对了，帮了我一个大忙。”
　　“啊？这间店还有预约的客人啊？”
　　索利斯不禁吓了一跳，金夫人一脸不悦的表情说道：
　　“当然啦。应该说，这间店没有流行起来我才觉得奇怪哩！根据我的计划，开幕当天就应该要全部客满才对。”
　　“……哈哈。”
　　索利斯本来以为店长在开玩笑，不过想想她也有可能是认真的——总而言之，先以嗳昧的笑容混过去再说。
　　“……你好像有不同的意见啊？……不管怎样，这是我们这间店第一次有团体客人，今后我们店里是否会生意兴隆，可说都看今天晚上了。眼镜仔跟牛子，都得小心不要大意了。”
　　“知道了哞～”
　　“……只有十五个人左右，就算一起来也没有什么问题吧……何况位子还有那么多。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，今天的工作开始了。
　　傍晚一到，客人便三三两两地进入。索利斯跟牛子等人一如往常地开始接待客人。
　　……过了六点半，光还是没有来。
　　“……唔唔，小光今天果然还是不来啊……她本来说如果身体好一点就会来的说。回去的时候我得去看她一下。”
　　索利斯跟真白、梅一起在休息室里休息。梅一脸担心地说道。
　　【小梅，你对朋友真好。】
　　真白很佩服的样子。梅大大的眼睛看起来睁得更大了。
　　“啊？这很普通吧？”
　　她露出一副理所当然的模样。
　　……她真是一个很能干的好孩子呢。索利斯心里想着。
　　又可爱胸部又大，个性又好也会做事。
　　他多少可以理解光为什么会对她有自卑感了。就在这时候……
　　休息室的门突然打开，猫子慌慌张张地跑了进来。
　　“喂，不好了不好了，快来帮忙！来了很多客人耶喵！”
　　“啊，对了，今天说会有预约的团体客人来嘛，好像是十五个人吧。”
　　索利斯和其他人慢慢地站起身，猫子的声音却更加慌张。
　　“才不是十五个人呢喵，差不多有五十个人吧！”
　　““五十个人？！””
　　索利斯跟梅异口同声地说道。
　　两人急忙地跑到店门口了解状况。
　　
　　
　　店门口的确塞满了很多客人，兔子正在跟一名像是客人代表的男子说话。
　　“啊，呃呃，我们接到的预约是十五位客人咕……”
　　“喂喂，小姐你说那是什么笨话啊？你看也知道我们有五十个人啊。预约的时候我们可是讲得很清楚喔。”
　　“谁是笨蛋啊喂……啊，真的是非常抱歉咕！”
　　“我们肚子饿死了。赶快想想办法啊。”
　　其他的客人也开始抗议。
　　……不知道是店员的失误还是客人弄错，总而言之就是有哪里搞错了。
　　团体客人的年龄从年轻人到壮年男都有。虽然不是小混混，不过体格都很不错，个性看起来似乎也比较粗暴。
　　从每个人身上穿的工作服来看，应该是从某个工地现场跑来的吧。
　　“学长，这些大概是负责预定夏天开幕的大型游泳池工程的人吧。那里距离这里很近，夏天到了，要不要一起去呢？”
　　梅轻松地说道。
　　“……游泳池啊……对喔，要是可以去游泳池的话就好了。”
　　这句话并不是在回答梅，而是对真白说的。
　　【索利斯……】
　　……我会让一切在夏天前结束，然后一起玩吧。
　　虽然没说出口，但索利斯相信真白都知道。
　　“这先别提，眼前的事该怎么办呢？”
　　也许可以想办法说服他们离开，但无可避免地，店的评价一定会下滑。
　　现在店里大约有十五名客人左右。
　　再加上五十人的话，只要拜托其他客人并桌，大概就可以刚刚好塞进店里。
　　只不过问题是目前店里的工作人员并没有办法应付这么多的客人。
　　特别是厨房的部分应该会很辛苦吧。
　　索利斯静静地看着嘈杂的店里，冷静地思考着。
　　（……以个人来说，当然是希望客人能离开比较好啰。）
　　虽然店的评价会下滑，但是这样会比较轻松。
　　……终于，牛子带着店长的指示前来。
　　“各位客人，让大家久等了。我会帮大家带位，麻烦大家再等三分钟啰哞～”
　　索利斯叹了一口气，拍拍自己的脸颊振作精神。
　　在三分钟的缓冲时间里，紧急提出餐点半价的超好条件，请其他客人并桌，然后再请团体客人进到店里。
　　就这样，战斗场面开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不愧是在工地现场工作的大哥们，每个人都能吃又能喝。
　　酒是准备了很多所以没问题，问题就在于餐点料理。
　　以店面跟厨房的宽广度来看，厨师的人数并不多，接二连三地大量点菜，实在是让厨房应付不过来。
　　如果只是下酒菜之类的料理，包含索利斯在内的几个人都会做，所以全进了厨房帮忙。
　　对象是只要有菜就可以的客人，因此就算味道差一点也无所谓。
　　他们会抱怨的，都是菜还没上之类的事。
　　“喂喂，小妞！我点的肉还没好啊？”
　　就连在厨房里也听得到喝醉酒的客人纠缠女服务生的声音。
　　“好的好的，请再稍等一下唷，大哥哥。”
　　“嘿嘿，喂喂小妞。你个子虽小，胸部还挺大的嘛。可不可以让大哥哥我摸一下啊？你肯让我摸的话，再久我都愿意等喔～”
　　“讨厌啦，大哥你真色。玩得太过火，小心我要告诉你太太喔～”
　　“呀啊，饶了我吧～”
　　大叔的惨叫声混杂着一起喝酒的男人们的爆笑声。
　　……不愧是梅。
　　索利斯真的很讶异，为什么她在对付那些喝醉酒的客人方面那么有一套呢？
　　突然间，料理长拍了拍他的肩膀。
　　递给他一张纸条跟几张纸币。
　　“喂，小子。抱歉啊，你去跑一趟，把这上面写的东西买回来吧。这样子下去，东西会不够用的。现在这个时间，店家应该都没有营业吧。”
　　这么多的量，一个人搬回来实在有点辛苦。不过除了索利斯之外，店里也没有别的男生能帮忙了。所以也没办法。
　　“我想先问一下，这样自己调货可以吗？”
　　“什么啊，这叫做现场判断。之后再跟店长报告就好啦。”
　　这厨师在这么奇怪的店上班，个性还能这么豪爽啊。
　　……不过，也许正是因为这种不拘小节的个性，才能在这家店工作吧。
　　“知道了，您也请加油吧。”
　　话说完，索利斯直接以服务生的打扮跑出店外。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　……而光，就站在店门口附近。
　　“啊。”
　　“……学、学长……”
　　虽然有急事，但也不能不打招呼。
　　“你身体没事吧？”
　　“啊，没事……我是装病的……”
　　“那么，你在这里有什么事？”
　　“那、那是因为、因为……”
　　光忸忸怩怩地说不出话来。
　　索利斯以无情的口吻对她说道：
　　“如果你没事的话就赶快回去吧。一个女孩子站在这里是很危险的。不过，如果……”
　　索利斯轻轻地拍了拍光的肩膀，她吓得颤抖了一下。
　　“……如果你还想要工作得话，那就赶快去帮忙吧。现在有一群团体客人来店里，大家正在忙呢。如果能够多一个人帮忙，那就更好了。”
　　光睁大了眼睛。
　　“学、学长，我、我即使站在这里，但我还没──”
　　“那就由你自己决定了。那么，我还有事先走了。”
　　索利斯背向光，跑着离开了。
　　（……我相信你喔，光.希斯朵利迦。）
　　他心里如此地想着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　买完东西回到店里的索利斯，发现光正在店里。
　　她身上的服装，是这间店里的兔女仆装。
　　……她一个人站在店里的角落，看着大家忙来忙去，她却只站在原地不动。
　　忙碌工作的其他女服务生们，虽然偶尔会有人看向光，但几乎都是无视于她的存在而来去外场跟厨房之间。
　　就连真白跟梅，也因为忙于招待客人而无暇理睬光。
　　……就好像是空气一样。
　　突然间，索利斯对上了光的视线。
　　单单只是注意到索利斯的存在，光的表情一瞬间就好像发亮了一样。
　　“……”
　　索利斯刻意不理睬她，抱着重重的食材走进厨房，将东西交给大厨。
　　之后，索利斯帮忙准备餐点。但准备当中刚好碰到酒醉的客人纠缠女服务生，他只好跑到外场去解围。
　　索利斯替女服务生挡了下来，巧妙地应付了大叫大嚷着“我不要不看到你这小子的脸，把小妞给我交出来。我要小妞啦！”的那个客人。
　　同样的状况不停地发生。索利斯有时候得低头赔不是，有时候干脆使用攻击魔法让对方讲不出话来；然后，还得清理客人的呕吐物。
　　果然是战斗场面。
　　其他的女服务生们看起来也都十分疲倦。厨房里的厨师们更是满头的汗，偶尔埋怨一下，但双手还是不停地料理着客人的餐点。
　　……然而，光只能不知所措地站在角落。
　　
　　
　　突然间，光的视线集中在某一点上。
　　那是──一具穿着女仆装，工作得非常勤快的骷髅＝真白。
　　光像是下定决心似地慢慢踏出一步。
　　但却不是走向真白，而是金发巨乳的乳牛女仆——梅。
　　索利斯一边应付客人们的点菜，一边偷偷地观察着光。
　　“啊，呃呃……”
　　光走到正在擦桌子的梅身后，胆怯也开口。
　　“嗯，什么事？”
　　梅头也不回地搭话。
　　就连梅也一脸倦容，额上渗出汗珠。
　　“小梅，我……”
　　“小光，对不起，我现在有点忙。”
　　梅难得地因为心无余力而冷淡地说道。
　　“小梅！听我说！”
　　……光也很难得地以强烈的口吻说道。
　　梅惊讶地回过头。
　　刚刚强烈的口吻好像不曾存在过似的，光又开始忸忸怩怩了起来。
　　“啊，呃呃，小梅……我希望你借我个东西。”
　　光小声地在梅的耳边说道。
　　梅睁大了眼睛。
　　“啊？不过那……我知道了。我放在更衣室里，想要的话你就拿去用吧。”
　　听到梅的答案后，光微笑着小跑步离开了外场。
　　（……她到底想干吗呢？）
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　点了三张桌子的菜单后，索利斯回到厨房报告。但因为担心光的情形，随后他便进到女子更衣室。
　　“呜哇！”
　　“呀啊，学、学长？”
　　眼前站着的是全裸只穿了披风，有点怪怪打扮的光。
　　“你、你在干吗啊……？”
　　索利斯真的不知道她想干什么，连忙问道。
　　光周围的地上躺着好几个人形。
　　看起来像是僵尸或骷髅的恶心人形。
　　然后光的手上，不知道为何还拿着一个装满水的水桶。
　　“……这，莫非是……”
　　索利斯记得自己曾经见过。
　　“学长，请你看着，我要用自己做得到的事情帮助大家！”
　　全裸穿着披风的光宣示后，把水桶里的水一股脑儿地倒在人形上。
　　“呜啊！？”
　　在惊愕的索利斯眼前，人形在一瞬间逐渐变大。
　　这就是死灵术的强力伙伴──“泡在水里就会膨胀的尸体”。
　　在一瞬间就会变成等身大，马上塞满了一地。这恶心的僵尸跟看起来超不吉利的骷髅，比真的僵尸或骷髅还要逼真。
　　索利斯不禁想要出惨叫声，但还是拼命地忍了下来。
　　“这、这是，呃呃，要、要做什么啊？”
　　索利斯的脸都僵硬了，但光并没有回答他。而是将水桶放回地上，另外拿起像是骷髅头形状的魔杖。
　　她闭上眼精，集中精神──魔杖的前端散发出黑色光芒，光的身体瞬间被朦胧的黑雾所缠绕住。
　　然后她──开始吟唱咒文。
　　“──略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆％苍天之中／或＆光射入泥士之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你/一时的救赎──……”
　　混杂着奇妙的发音──那是既不存在于大陆公用语，也不存在于古赫密斯语或古阿美兹基语的特殊发音字汇。
　　那是近代死灵术的咒文。所有生物死了之后，都会变成称之为魂魄或灵魂的存在，再与其他魂魄融合反动又再度融合，变成一片浑沌，而变化成为与生前完全不同的事物。最后，便会流转到与这个世界平行存在的无数异世界中之一的<冥界>去。
　　而撬开这个异世界，将这些尽管已经没有了生前意识的原型，但却因为拥有“想要活下去”的根本指标的能源体，加诸在生物的尸骨上予以运用。
　　这就是死灵术。
　　跟使用精灵魔法或召唤魔法，利用纯粹异世界的存在而掀起的奇迹不同；死灵术是将原属于这世界的东西再利用，是世界最古老的魔法体系之一。
　　“──从永劫的黑§中爬出──”
　　光脸上冒出了大滴大滴的汗珠。
　　使用魔力的同时，也会消耗体力。
　　索利斯虽然已经有五年的时间没有接触死灵术，但他很清楚，光现在想要用的魔法，需要耗掉相当多的魔力。
　　恐怕应该是等级Ａ……而且是接近等级Ｓ的大魔法，若非是被称为天才次元的魔道士，一个人是无法使出来的。
　　“──从黯淡的污∏泥爬出──唔……”
　　光痛苦地呻吟着。
　　索利斯靠近她，将两手放在她握着魔杖的双手上。
　　“…………加油。”
　　索利斯小小声地说着。仅仅如此一个动作，光的眼中便流露出坚强的意志。
　　
　　
　　“──再现吧，昔日的荣耀荣华！<尸骨宫廷>人形用重制版！”
　　
　　
　　一瞬间──
　　所有超过二十具以上的不死生物，慢慢地站起身。
　　而且──居然包围着光整齐地排起队伍。
　　腰杆挺直的骷髅、僵尸集团，就像是向国王宣示忠诚一样的管家，毕恭毕敬地一起向光优雅地行了一个礼。
　　那比之前索利斯在仙珐跟凯洛儿面前所做的动作，都还要更加地优雅洗炼；想必连凯洛儿看了，应该也会毫无怨言才是。
　　（……这就是近代死灵术……啊……）
　　……索利斯对眼前的画面感到十分惊愕。
　　突然间，他觉得自己的意识正在逐渐散去。
　　“学、学长！？你没事吧学长！……你这么累累到要昏倒了啊？尽管如此，你还是这么在意我这个垃圾人我实在是太感激你了，我会连学长的份一起努力的！”
　　意识朦胧之中，传来了光的声音。
　　（……嗯嗯，加油啊。）
　　然后，索利斯就失去了意识了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　几分钟后，索利斯睁开眼睛。
　　跟前是担心地望着他的雪白骷髅──真白。
　　【索利斯，在女子更衣室里睡觉的感想如何啊？】
　　她开玩笑的台词。
　　“啊……”
　　索利斯慌张地起身。
　　“对了，光呢？”
　　【非常活跃喔……不过主角不是光，而是她所做出来的那些不死生物们。】
　　
　　
　　索利斯走到厨房，便看到僵尸跟骷髅混在厨师之中做菜。
　　不死生物给人的印象，都只能些粗鲁的大动作。但眼前的它们却不可思议地处理得很好，用菜刀将蔬菜切成细丝，或是将汤装盘。
　　切蔬菜的切蔬菜，装盘的装盘。虽然每具不死生物都只能做一项工作，但它们宛如机械般正确又迅速地动作，说不定比一般人做得还要好。
　　厨师们因此省了不少工夫。
　　
　　
　　到外场，同样看到不死生物们端菜、收拾空盘、擦桌子。
　　跟那些发出呻吟声、慢慢逼近的僵尸完全不同，眼前的不死生物们工作得非常勤快，动作十分灵敏，跟人类的女服务生比起来丝毫不逊色。
　　女服务生们只要专心为客人点菜就好，工作变得十分轻松。
　　【客人们一开始好像也很惊讶，不过喝了酒之后，马上就习惯了。】
　　“……原来如此。”
　　现在正好看到有个客人嚷着“喂，这边这边！”，跟端菜的僵尸挥手。
　　“啊，学长。”
　　梅跑了过来。
　　她一边看着店里的样子。
　　“小光真的很厉害耶！她什么时候学会了这种魔法啊？以前我们虽在洞窟里偷偷地练习过，不过那时候体力不够昏倒了说。对了，我是因为不太会控制这个，所以失败了。”
　　“……你说的练习，是指那个全裸穿披风的练习吗？”
　　“讨厌啦，学长你好色唷，不要想起来啦！”
　　梅满脸通红。
　　“……小光平常单做一般的僵尸就很累了说，到底是发生了什么事呢？”
　　“……这个嘛。”
　　索利斯思考着。
　　仅仅只是握着她的手说“加油”，能力就提升了这么多吗？
　　不不不，怎么可能呢，太夸张了。
　　不过，实际上也是有可能因为精神力提升而突破体力极限的……
　　精神力──也就是强烈的心意。
　　“……对了，光呢？”
　　索利斯问道，梅指着索利斯身后的墙壁。
　　“呜哇！？”
　　光正靠在墙上，闭着眼睛（身上穿着女仆服）。
　　【对不死生物下了指令之后，马上就睡着了。】
　　“……唔唔。”
　　她的睡脸看起来很平稳，好像完成了什么任务似的表情。
　　突然，光的嘴巴开始喃喃自语着。
　　“……学长……我……很努力啰……”
　　索利斯苦笑着靠近睡着了光，温柔地摸摸她的头。
　　“嗯嗯，你很努力了。”
　　光的睡脸看起来更加幸福了。
　　索利斯心想，这女孩真是可爱啊……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　靠着光的活跃，总算让咖啡店度过一个大危机。
　　其他的女服务生跟厨师们，对光的看法也大大地改变，承认她是一起工作的伙伴。
　　虽然店长金夫人以“就算不是真的，但让腐败的尸体或肮脏的白骨接触食物，还是给人不好的印象”为由，禁止再使用死灵术。不过光终于稍微变得比较开朗，而且对自己稍微有了点自信。即使还是常常失败，仍继续回来打工。