　　第三章 黑心女仆战斗篇
　　
　　
　　安息日隔天的放学后。
　　老是在打工的地方做学生会的工作好像也不太好，因此今天索利斯走向学生会办公室。
　　最起码，在打工的时间还没到之前就先待在这里吧。
　　虽然只放了一天假，但放假时发生的状况报告，还是多得不得了。
　　办公室里坐着仙珐、爱萨克、凯洛儿还有真白，一如往常的成员们。
　　大家没特别交谈，只是默默地做着自己的工作。
　　索利斯正在整理从几天前就已经开始着手进行的校外教学资料。
　　真白在他身边看着小说。
　　凯洛儿则是看着一堆数字，眉头紧皱。
　　爱萨克面无表情地誊写之前委员长会议的记录。
　　仙珐把脚放在桌上，小裤裤一览无遗，一脸懒洋洋的样子看着各个委员会或一般学生呈上来的大量报告。
　　实在是有够普通，平常学生会执行部的样子就是如此。
　　今后应该也就会这样下去吧。
　　虽然和平……但却让索利斯感到焦虑。
　　（照这样下去……只是慢慢地将交代的工作一个一个完成……）
　　当然，他并不是轻视自己正在执行的这个学生会副会长的工作。
　　比如说，他现在正处理有关校外教学的工作。
　　对学生来说，校外教学说不定是学生生活里最重要的一个回忆，是个很大的活动。这成败的责任就由索利斯一肩挑起，当然是责任重大。
　　不过……即使如此。
　　比起替那些不认识的几百个学生制造快乐回忆，索利斯现在只想为一个人倾他的全力。
　　“对了，索利斯.艾力克桑德勒。你还在那家店打工吗？”
　　一边看着资料，仙珐一边不轻意地问道。
　　“嗯嗯，有事吗？”
　　“为什么？”
　　“什么为什么……那当然是因为钱啊！”
　　“……哼。在那种店里当男佣，还不如当我专属的管家，要多少钱我就给你多少钱。”
　　……万一当了仙珐的管家会被虐待成什么样子，索利斯连想都不敢想。
　　
　　[[IMG,13dc800730d07c25015b2d4423bf315b,832,1200,152325]]
　　
　　
　　
　　光是在学生会就已经被操得很惨了。他才不要连私生活都赔上。
　　“我不想跟可爱的会长变成那种生意上的关系。”
　　“什么……！就、就跟你说话不要讲得那么白了嘛，笨蛋！”
　　仙珐满脸通红地大叫。
　　终于发现到仙珐的弱点，当然会忍不住戏弄她一下。
　　不过，玩得太过火，之后会很恐怖就是了。
　　“……对了，会长。你只来过一次耶！”
　　虽然赶过她一次，索利斯还是一直很担心仙珐会不会不受教地常常跑去。不过，自从跟凯洛儿和爱萨克一起出现的那天之后，仙珐就再也没有去过店里了。
　　她明明真的很喜欢服务生打扮的索利斯才对啊。这点倒是令人觉得有点意外。
　　“……那家店啊……该怎么说呢……讨厌？嗯，算是……讨厌吗？”
　　仙珐难得语带含糊。
　　“……那家店的品味我不喜欢。”
　　“嗯，也是啦。那么庸俗的装潢，应该很少有人会喜欢吧。不过，那好像是店长金夫人的品味呢！”
　　“……唔……应该是这样说吧……还是不是呢……唔唔唔……嗯，就是这样啦。总而言之，我就是讨厌那家店。还有，你说店长叫做金夫人吗？就连名字也超没品味的……你知道吗？索利斯.艾力克桑德勒，根据一般的说法，<贤者之石>一开始的目的是为了要把次等的金属变成黄金喔……哼。”
　　仙珐孩子气地哼了一声，把头别开，不再继续讲下去。
　　空气中又笼罩着一片沉默。
　　（只要有碎片的地方，就会发生怪现象……吗。）
　　索利斯开始工作，脑海里响起洁儿妮卡告知他的情报。
　　（要说是……怪现象的话。）
　　昨天跟仙珐分开之后，索利斯买了好几本专门刊载各种传言的八卦杂志。其中就有几则怪的现象。
　　不过，不知是买的杂志不对，还是八卦杂志本来就是如此，上面写的都是“会有恐怖的大魔王从月球攻来”、“新大陆的丛林里，现在还有恐龙在昂首阔步行走”、“国家隐瞒了距离本行星十分遥远的行星上有着外星人国家的这个事实”等等，真的不知道有谁相信的无稽荒唐内容，每一篇都写得十分有趣。
　　外星人……如果有其他生物不是从异世界，而是从宇宙来的话，这世界会骚动成什么样子，光是想象就挺有趣的。不过，那也就只是觉得有趣而已，索利斯一点也不相信这懂事。
　　其他还有“一整年都持续开花的樱花树”、“一整年都结冰的湖泊”、“春天会下雪的城市”等等，令人感兴趣的内容还不少。
　　……不过，令索利斯感兴趣的这些事件，大多是发生在搭乘大陆铁道还要好几天的城市，或是从那里搭马车还要好几天的边境。
　　而且还不知道真实性如何。这种令人起疑的八卦杂志情报，就算内容写的都是事实，其原因是<碎片>引起的可能性也不高。在这种情形下，要花费大量的金钱跟时间、劳力去一个一个确认的话……效率实在是太低了。
　　像罗杰的雇主那样，一般都是花钱请人去调查。
　　……那、没钱请人的自己到底该怎么办呢？
　　
　　
　　“唔，又有谜样的生物啰……”
　　突然，仙珐小小声地碎碎念着。
　　索利斯的耳朵马上有了反应。
　　“会长，什么‘谜样的生物’啊？”
　　仙珐把手上正在看的报告书随手一翻。
　　“有人目击到在遗迹群里的某个遗迹里，有看起来像是巨大生物影子的东西。”
　　仙珐一副很无所谓的态度。
　　“巨大生物……”
　　“没错，像是影子的东西……不过只有一件报告，那个人又因为喝醉酒而在遗迹里迷路，所以可信度……”
　　“请让我去调查。”
　　听到索利斯这么一说，仙珐蹙起了眉头。
　　“你没听到我说的吗？这还不算是需要调查的案件……”
　　“早一步调查不是比较好吗？”
　　“……哼。反正搞不好又是像之前那样的事情。”
　　仙珐苦笑着。
　　之前——爱萨克、凯洛儿跟索利斯曾一起去调查有谜样生物呻吟声的遗迹传言（请参考第一集第三章）。
　　“反正铁定又是那个死灵术师搭挡在练习魔法之类的桥段，他们随便一裸，索利斯.艾力克桑德勒就大叫‘我已经受够地下土牢了～’然后结束？结果我都可以预想得到。”
　　“……我不记得我有大喊‘我受够了～’这种话。”
　　“那只是比喻而已，笨蛋。啊，如果你想看裸体的话，我现在就可以脱给你看喔？”
　　“不用了……算了，总之我先去看看，请告诉我在哪里。”
　　“索利斯大人，你该不会打算现在就要马上过去吧？”
　　凯洛儿插嘴。
　　那个遗迹群和学院之间的距离，徒步要两个小时左右。
　　去调查后再回来，绝对已经天黑。
　　“我会尽量快一点的，放心吧。”
　　索利斯说完后，从仙珐手上接过了那份报告书。
　　仙珐叹了一口气。
　　“唉……你真是固执耶，索利斯.艾力克桑德勒。我不讨厌这样喔，呵呵呵，你可以再更蛮干一点也没关系的唷？”
　　“嗯，那我走了。”
　　索利斯完全无视于翻弄裙子的仙珐。
　　“……居然视若无睹？喂，萨克，以防万一，你也跟着去。”
　　“遵命。”
　　听到仙珐的指示，爱萨克站起身。
　　真白当然也跟了过来。
　　学生会办公室的门打开时，仙珐淡淡地说道：
　　“……我可以想象得到你在期待些什么。不过，千万不要迷失自己了，索利斯.艾力克桑德勒。不用我说，你现在要前往的路困难重重，只要你迷失了自己，等待着你的就只有破灭而已……不要让我再有更伤心的回忆了。”
　　……仙珐的口气虽然淡淡的，但她所说的却比平常说的那些话都更像是她的真心话。
　　“只不过是调查个遗迹，没必要这么夸张吧？”
　　背后传来凯洛儿苦笑的话语，索利斯走出了学生会办公室。
　　正要踏出校门的时候，索利斯对真白说道。
　　“真白，这次我跟爱萨克去就好。”
　　【？】
　　“……不是啦。我想要请你去‘草莓庄园’的店长还有牛子她们说，我今天会晚一点到，梅跟光也已经去了。”
　　【原来如此。我知道了。】
　　真白点点头。
　　“拜托你了。”
　　【嗯，我会连你的份一起努力工作的。】
　　“拜托了……走吧，爱萨克。”
　　“嗯。”
　　告别了真白之后，索利斯跟爱萨克两人前往了郊外的遗迹群。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“到了耶。”
　　“嗯。”
　　索利斯说道，爱萨克点点头。
　　还是一样这么沉默耶，索利斯不禁感到有点惊讶。
　　在来的路上，也几乎没有任何交谈。
　　不过，索利斯很清楚，爱萨克不是个坏人。老是跟那些一天到晚ＨＩＧＨ得要命的家伙在一起，老实说，爱萨克的沉默寡言反而令索利斯觉得很感激。
　　……不管如何，总是再多表现自己一下吧。要不然，就会被完全埋没在其他个性派家伙的背后喔。索利斯心里是这么担心着的。
　　（……唉，算了。）
　　报告书上的遗迹，比之前梅跟光练习死灵术的地方还要更阴湿——与其说是遗迹，比像是洞窟的感觉。
　　被称为是“鬼”的先人遗迹，通常都使用了高度技术，因此建筑物几乎不会劣化，眼前的这个应该是一般人做的吧。
　　说不定是三百年前大战的时候，市民们为了躲避战火而利用天然洞窟做的隐密处所。
　　“──<照明光>。”
　　索利斯利用光精灵引路。
　　“好，走吧。”
　　索利斯正打算要进去的时候──
　　“……可以吗？”
　　不知为何，爱萨克如此问道。
　　“什么可不可以？”
　　“……你不是很害怕这种地方吗？”
　　爱萨克的气平淡，听起来只是要确认这件事，没有其他的意思。
　　“……为什么说这个？”
　　索利斯硬挤出这句话。
　　那些不死生物或怪谈等等的恐怖事情，还有像这个洞窟一样跟恐怖划上等号的超恶心地方，关于自己害怕这东西的事情，他一直拼命努力地隐瞒。
　　知道这件事的应该只有真白、洁儿妮卡跟罗杰而已。
　　“我在上次来调查遗迹的时候发现的。就算你想隐瞒，我还是感觉到你的恐惧。
　　真是不识时务的男人……居然在这种两个人说不定要前往危险场所的时候刻意说出这种话，实在是很不会看气氛耶……但的确是一针见血。
　　“……这是所谓战士的直觉吗？”
　　“不是直觉，只是纯粹的观察力而已。”
　　“是吗？……会长她……”
　　“我没说。”
　　“什么嘛，你还是会看情势的啊。”
　　“呵……”
　　爱萨克有那么一点点愉悦地扬起嘴角。
　　索利斯决定拜托这个朋友。
　　他把自己脆弱的一面全部坦白。
　　“……正如你所说，除了真白以外的不死生物，还有这种潮湿黑暗的地方，我真的怕得要死。所以──”
　　讲出这些话，对一直以来都扮演完美超人的索利斯而言，是很需要很大的勇气。
　　但现在并不是逞强的时候。
　　反正都已经被拆穿了，不如有效地利用这一点。
　　所以要说就说个彻底。
　　身为一个如何都要合理地达成自己目的的魔道士，一定要说出来。
　　“帮帮我吧，爱萨克。”
　　坚定凝视的眼神，加上听起来实在是有点可怜又丢脸的话，爱萨克还是一样微微地笑着、淡淡地说道：
　　“了解……被比我强的对手拜托，感觉还不错。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　两人仰赖着索利斯施展出的魔法光，在遗迹中不停向前行。
　　在阴湿的地上走了将近十五分钟之后。
　　果然在意料之中，沿途并没有什么异常现象。
　　在徒步行走的范围之内，索利斯也感觉不到有碎片的存在。
　　但在他的心中，还有对所谓的谜样巨大生物有所期待。因为靠着魔力变大的青蛙或蜥蜴，其魔力来源就是碎片。打倒巨大生物之后就可以回收碎片，真是可喜可贺，可喜可贺啊！……如此八股的剧情。
　　他想起仙珐的忠告：不要迷失了自己。
　　（……放心吧，我还是平常冷静的我。）
　　他冷静地分析现实──感受着些许的绝望。
　　这时……
　　走在索利斯前面的爱萨克突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“……敌人。”
　　爱萨克明白地回答了索利斯的问题，同时按住魔剑<朱雀>。
　　出现在眼前阻挡他们的，是尺寸大小跟人类的小孩差不多，用稻草捆绑做成的一群娃娃──数量大约有二十个左右。
　　娃娃脸上除了闪耀着红光的大眼睛之外，其余的部分看起来都很普通，每个娃娃手上都拿着棍棒之类的东西武装自己。
　　“……<木偶>吗？”
　　索利斯喃喃自语着。
　　他们算是挺受欢迎的召唤兽。战斗力虽低，不过因为召唤方法很简单，因此容易组织成一个类似这样的军团。
　　由于他们对术者非常顺从，因此在练习召唤魔法的时候经常使用。
　　两个人以战斗姿势就位，此时木偶以整齐划一的动作向两人袭来。
　　“……破！”
　　爱萨克缠绕着火焰的魔剑一挥，砍断的三具木偶瞬间火烧、炭化。
　　紧接着爱萨克冲进敌阵，见一个杀一个。
　　没有任何木偶有机会走近守在后面的索利斯。
　　“要我帮忙吗？”
　　跟这种非不死生物的低等怪物战斗，索利斯也是可以办得到的。
　　“不必。”
　　爱萨克一边战斗一边说。
　　如同要证明他所说的话一般，火焰剑不停地蹂躏敌群。
　　索利斯只是站在旁边看着这一幕。
　　
　　
　　……差不多花了三十秒左右，所有的木偶就全部变成了灰烬。
　　
　　
　　爱萨克沉默地收起剑。
　　索利斯由衷地感到佩服。
　　“像你这么强，无论是警察、军队，或是宫廷骑士团应该都任君选择吧？”
　　“……前不久，宫廷骑士团有来挖角。”
　　爱萨克淡淡地说道。
　　“啊？太厉害了吧。将来加入国王亲卫也不是梦……”
　　“我没兴趣，所以拒绝了。”
　　“什么……！？”
　　宫廷骑士团——对以武术立身的人而言，算是一个远大的目标。
　　基本上，他们跟负责研究的宫廷魔导师不同，不仅要负责宫廷内的警备，也得处理警察或军队无法掌控的各地纷争事件，是王国的第一把交椅。
　　即使在魔法已经成为各国武力关键的今天，他们依然继承了骑士魂。每个团员在体力、智力或是魔力各方面都十分优秀，并且追求不骄傲的高风亮节精神。
　　平常他们并不介入政治，但若宫廷魔师的领袖“十二伟大魔法使”有滥用权力的情形时，他们就得负责制止。
　　传言他们的收入比宫廷魔导师还要多。
　　“……你到底是为什么去念剑士科啊？”
　　索利斯真的觉得十分不解。
　　结果──
　　
　　
　　“……因为我有个无论如何都想打赢的对手。”
　　说话的语气依然平淡无奇。但爱萨克的声音里，难得地让人感觉到热血澎湃。
　　“想要打赢的对手？”
　　“嗯……起码在五年内，我一定要具备那样的能力。我会在帕拉凯路丝斯大人底下工作，是因为时常突发很多考验能力的机会，就像现在一样。而且也可以就近接触像你或是卡里欧斯托罗那样同时代的强者。”
　　“呃呃……你该不会只有这么一个目标吧？赢了那个人之后呢？”
　　“之后的事，我完全没有想过。”
　　“…………”
　　以爱萨克的实力，将来一定会出人头地的……而且老实说，简直太厉害了。
　　能够把一个目的当成自己的全部。
　　对索利斯而言，让真白变回人类只不过是“最优先目标”，却不是独一无二的目标。
　　他想在学校有好成绩、为了自己的生活努力赚钱、想做好学生会的工作、想要让辜负了他们期望的故乡家人可以看看他成功的样子。在欲望的支配之下，他还想要地位、名誉、财产然后留名青史，也想要成为让女生们尖叫崇拜不已的偶像。
　　只为了一个目的，而失去至今努力得来的东西，实在是太可怕了。
　　因为不想舍弃任何东西，所以索利斯哪里也去不了，只能像现在这样，跌跌撞撞地寻找希望。
　　……结果，自己是个彻头彻尾的凡夫俗子。
　　索利斯开始负面思考了。
　　再往这个洞窟深处继续走下去，说不定会完全否定掉自己。
　　不过，还好情形不至于如此。
　　
　　
　　在碰到木偶群之后五分钟，两人走到一个视野宽广的空间。
　　……眼前有个戴着猫耳朵，容貌看起来很老的少年。
　　以猫耳朵为特征的制服＝召唤魔法科。
　　少年身边有个大约三公尺高，看起来像是海牛的半透明生物。
　　好像在哪里看过。
　　这是索利斯把真白当成“使魔”带去学院的时候，产生对抗意识的召唤魔法科学生，还有他所召唤出来的使魔。
　　“哼，居然能够突破到这里来……！既然如此，那就由我基斯.莱格特亲自来招呼你们吧……你是索利斯.艾力克桑德勒！又想来破坏我的好事吗？”
　　老脸少年（名字好像叫做基斯）对着索利斯跟爱萨克大叫。
　　“……你还真是学不乖耶……”
　　索利斯受不了地看着巨大海牛。
　　“……这比之前的那只还要小，你还真是喜欢海牛耶。”
　　“呵呵呵，你错了，这不是新召唤来的，它就是你之前打败的那一只。”
　　“啊……！？”
　　……索利斯想起之前攻击海牛的事。
　　接连使出强力的攻击魔法，最后才用<献给暗涡的祭品>将其引入虚无。没想到它居然还活着……
　　“呵呵呵，之后我查了一下它的所在地，结果发现了小小的、会动的块状物就把它带回家养。没想到变得这么大……怎么办啊？”
　　“谁知道啊！”
　　对于厚颜询问的基斯，索利斯大声地吐槽回应。
　　“……不过，居然能够再增生到这么大只啊。照这样下去，应该会变得比之前还要大吧。这次我一定要让它消失得无影无踪──”
　　“等、等一下──”
　　基斯慌忙阻止索利斯。
　　“不要欺负约翰！”
　　“约翰？你还帮它取名字……”
　　“约翰很乖很可爱的。约翰，给我手手。”
　　基斯伸出手，令人惊讶的是，海牛的头（？）居然伸出一只细长的触手，轻轻地碰触了基斯的手。
　　“虽然召唤时契约失败了……不过它好像以为我是它的父母亲。”
　　“这、这么有智能……我只觉得它是无脊椎生物而已……”
　　“唔，你的使魔也是。我现在真的再度体认到召唤术的深奥。”
　　基斯颇有感触地点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　……结果，巨大海牛约翰的处分决定先搁置一旁。
　　它看起来不会加害于人类，而且也乖乖地听从召唤者的指令。要抹杀这么乖的生物，老实说真的下不了手。
　　约翰的事等明天跟仙珐商量之后再决定，索利斯跟爱萨克便离开了洞窟。
　　（……结果跟我想的有很大的落差呢。）
　　告别了爱萨克之后，索利斯前往“草莓庄园”。
　　天色已暗，现在是店里最忙的时候。
　　进到了店里。
　　“欢、欢欢欢欢欢欢欢欢欢欢迎回来，主人……对不起对不起像我这种垃圾怎么可以出来迎接主人呢您一定觉得很不愉快吧我还是到厨房的角落去跟蟑螂尸体蜷缩在一起比较适合！”
　　“不，那会很挡路耶！”
　　穿着兔女仆服装的光站在店门口，索利斯不禁吐槽。
　　“啊，咦？索利斯学长……”
　　“不好意思，我迟到了。”
　　“啊，嗯，我有听真白说过。学长，你找到宝物了吗？”
　　“宝物？”
　　索利斯一脸讶异。
　　“真白说‘索利斯去找人生的宝物，所以会迟到’。”
　　“什么跟什么啊。”
　　去找碎片的事情的确是不好明说。不过，就捏造成“因为学生会的工作去调查遗迹”的普通理由不就好了吗？
　　“总而言之，我马上去换衣服。应该很忙吧？”
　　店里已经坐满三分之二的客人，以梅为首的几个动物女仆们正一边摇晃胸部，一边微露小裤裤，在店里忙进忙出。
　　……不过，有点不劲。
　　没看到真白。
　　还有牛子三胞胎。
　　“啊，对了，学长。店长要我把这个交给你。”
　　光把一封信交给了索利斯。
　　里面的字迹十分漂亮、简洁地写着。
　　‘──真白.安那塔西亚在我们手上。如果你想把她要回去，就到贝南萨大道的寺院遗迹来。金夫人。”
　　“……！？”
　　意外的内容让索利斯整个人僵住了。
　　“呃呃，怎么了吗？学长。”
　　“……这封信真的是店长要你交给我的吗？”
　　“嗯，店长说等你来了之后就交给你，随后便跟牛子姐妹们带着真白出去了……学长，上面写些什么呢？”
　　“挑战信。”
　　“啊！？”
　　“开玩笑的啦。”
　　索利斯对着惊呼的光微笑。
　　“她们要我去帮忙搬东西。不好意思，我出去一下。”
　　“啊，好。学长慢走……”
　　光看起来似乎不太能接受这个说法，但索利斯还是冲出了店外。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　咖啡店“草莓庄园”的开张，是在索利斯跟罗杰、洁儿妮卡对战，他们两个任务失败几天后的事。
　　也就是说，店长金夫人跟牛子她们也差不多是在同时期来到了这个城市。
　　听到罗杰失败，因此组织派出新的刺客要来抢夺真白，听起来是挺合情合理…………合是合……只不过是合情理而已啊。
　　“可恶，我真搞不懂！为什么刺客要经营什么咖啡店啊？”
　　索利斯边跑边骂。
　　信上写的贝南萨大道遗迹，应该就是之前跟洁儿妮卡他们对战的那个寺院遗迹吧。
　　那里给人感觉有点恶心，所以索利斯实在不太想靠近。
　　“给我指引吧！”
　　索利斯在没有光亮的黑暗小道上前进，用了照明魔法。
　　或许因为索利斯心急真白被抓，所以压根儿没想到害怕而停下脚步这件事。
　　他一口气往前冲，抵达一片宽广的空间──寺院的腹地之内。
　　那里一个人影都没有。
　　他环顾了四周──
　　突然听到“唧唧”的恶心声音，索利斯的心跳差点漏了几拍。
　　破烂风化的寺院大门推开，里面走出四个女人。
　　“──你真慢耶，眼镜仔。不，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　那是穿着十二单的金发豪华女，金夫人。
　　“……应该是说，真的太慢了啦哞～”
　　“居然让我们在这种又臭又暗的地方等了三个小时喵。”
　　“……其实我们刚刚正在讨论，万一今天眼镜仔你不来打工怎么办呢咕。”
　　站在金夫人身后的，是穿着动物女仆装的三胞胎。
　　三个人手上都拿着三十公分左右的细长棒子──魔棒。
　　在她们身后，有一个全身被绳子紧紧捆绑住，倒在地上的白骨尸体。
　　笔记本虽然挂在脖子上，但因为手被绑住，所以也没办法写字吧。
　　真白看到索利斯，本来想站起来，但她的两只脚都被固定住了，所以根本无法动弹，马上又跌了回去。
　　“真白！”
　　索利斯大叫。金夫人还是用着奇怪的语调讲话。
　　“你要是想要把她抢回去，就得打倒我们唷！没有力量的人是没有资格得到碎片的噗。”
　　“……你果然跟罗杰一样，是被何利所雇用的人……”
　　“……那个笨蛋。居然说出雇主的名字啊……算了，反正是假名，无所谓啦！”
　　“……那么，‘金夫人’也是假名啰？跟你的外表一样都是假的。”
　　索利斯这么一说，金夫人依然不为所动。
　　“那是幻术吧？”
　　“当然知道。”
　　根据照明光所照出来的金夫人影子……明明外表穿着十二单，影子却是一般的身形而已。
　　在室内可能不会注意到，但在黑暗中光线一照马上就揭穿了。
　　“……唔。对了，你知道破解幻术的方法吗？”
　　“打倒术者是最快的方法。除此之外，我还有几个方法。”
　　“素吗？那偶就爽快地给他解除变身吧！素说，其实偶也不喜欢这种庸俗的外表耶。”
　　金夫人直言不讳地张开双手。
　　包围着全身。散放着淡淡白光的幻子立即散去，华丽的十二单跟金色的长发也跟着消失。
　　光中出现了一个女人。
　　年纪大概跟索利斯差不多，或者比他再大一点／穿着短裙的女仆装／过耳的灰色短发／左边的眼睛是灰色的／右边的眼睛戴着眼罩。
　　虽然朴素却能吸引别人的目光，有种矛盾的感觉。
　　仿佛能剧的面具一样面无表情，不带感情的眼睛看着索利斯。
　　即使已经知道刚刚的外表是幻术造成的，但毕竟这几天和店长一起工作，习惯了她的模样，索利斯对于这种落差感到不太能适应。
　　“……这就是店长您真正的面目吗？”
　　金夫人面无表情地稍微拉高裙摆，像女仆一样弯腰行礼。
　　“请叫我静，索利斯先生。”
　　淡淡的，非常普通的说话方式。
　　声音虽然和金夫人说话的时候一样，但索利斯还是觉得哪里怪怪的。
　　“……这就是你平常说话的方式吗？”
　　还是问一下的好。
　　“当然，之前那是角色需要。”
　　“实在是很乱七八糟的角色设定耶！”
　　静的脸上泛起红晕。
　　“……我不太会演戏。”
　　“……那你到底为什么要变装呢？”
　　“为了要调查罗杰所说的‘叫做真白的骷髅跟碎片无关’的报告是否属实……”
　　“原来如此。”
　　“……骗你的。我变装还有其他理由，但我不会告诉你。不过，调查罗杰所言是否属实一事倒是真的。”
　　“……那么，你发现罗杰的报告是假的，所以就打算自己绑架真白啰？”
　　“你很聪明，帮了我一个大忙。”
　　索利斯充满敌意地看着静，但静依然面无表情。
　　“……这我就不懂了，既然如此，你根本不需要约我来这里，马上把真白带走不就好了吗？”
　　
　　[[IMG,e204169f2569c4a32072e53b5785527a,837,1200,114627]]
　　
　　
　　
　　索利斯只不过是个学生，没有什么厉害的手段去寻找离开这个城市的人。
　　“因为你好像很缠人。”
　　静的话很简洁。
　　“索利斯先生，让我问你个问题以供参考。如果在你不知情的情况下，真白小姐被带走的话，你会干脆地放弃她吗？”
　　“怎么可能？就算追到天涯海角我也不会放弃，不管用什么手段。”
　　索利斯马上回答。
　　不用思考，答案已经呼之欲出了。
　　……没错，有没有手段根本无关。
　　如果有非得达到不可的目的，就算是不合常理或是没有道理的事也一定会去做。
　　“这答案跟我想的一样。”
　　静微笑着──不是冷笑或嘲笑，也没有嘲弄或侮辱的态度。不知为何，她的笑反而像是对索利斯怀有好意……像是有共鸣一样。
　　“如果我对你放任不管，将来一定会有更多麻烦事上身。虽然你目前只是个无力的学生，但你的将来是无可限量的……所以，我要早点打败你。”
　　“……被打败的说不定是你唷，店长。”
　　“光靠嘴巴说说，怎么讲都行。让我看看你的厉害吧，索利斯先生。”
　　话一说完，静往后退了一步。由三胞胎往前应战。
　　“由牛子姐等人跟我对打吗？”
　　“没错。从我开始……依照胸部大小的排列顺序，佳布蕾、蜜雪儿、西拉霏，我们三个是事件处理人天使三姐妹……在黑社会里赫赫有名喔，你没听过吗？”
　　牛子（本名好像是佳布蕾，但因为念起来太麻烦，所以还是以牛子相称）很奇怪地，语尾并没有加上“哞～”，看来这应该才是她本来说话的方式。
　　“……很抱歉，我对黑社会一点也不熟。你们跟罗杰谁比较有名呢？”
　　“不要在我面前再提起那个色狼的名字啦，你他妈的眼镜仔。”
　　兔子瞪着他，别说什么语尾了，就连说话的态度都有一百八十度的大转变。
　　“拿我们跟那种三流角色比，这样我们很头痛耶喵。”
　　只有猫子的语尾还是一样加上了“喵”。
　　……看来罗杰即使在同业之间的评价也没有多好。
　　“不知道老大为什么要重用那种带着小孩的小男人……”
　　“你有什么不满吗？佳布蕾小姐。”
　　静冷冷地问道。牛子耸耸肩说：
　　“当然没有，我们只是完成委托任务而已。就算是‘穿着女仆装当咖啡店的店员’的工作，我们也一样完美地达成了。”
　　“很好。那就好好地教教他，与我们为敌绝对是白费工夫的。”
　　说了静的指示，三胞胎一齐举起魔杖。
　　看来这几位跟在店里时的关系一样，静的地位在三姐妹之上。
　　“真不好意思唷，眼镜仔。这也是工作啰。”牛子说道。
　　“……我本来觉得你们是很好的人。”
　　“跟你们这些家伙一起工作还挺快乐的。”兔子说道。
　　“我也是。”
　　“……其实我从很久以前就对你……”
　　“谁管你啊！”
　　索利斯一边吐槽，一边快速地吟唱咒文。
　　虽然不知道对方的力量如何，但就人数上来看是不利的。
　　只能用快进攻击决定胜负。
　　“──粉碎吧！！<乱风冲拳>！”
　　无数被压缩的空气块，变成看不见的拳头攻击三姐妹。
　　“……索利斯先生，我劝你最好放弃不伤害对方就能赢的种天真想法。”
　　静面无表情地说道。
　　三姐妹各自吟唱咒文之后，挥舞着魔杖。
　　魔的前端在空中射出光芒，画出轨迹。
　　一开始是圆形，后来内部加上复杂的几何图形。
　　一瞬间，三姐妹面前出现了魔法阵──三个魔法阵各自绽放出眩目的光芒。
　　然后──
　　
　　
　　猫子所做的魔法阵跑出无数的黑猫。
　　但那不是普通的猫。
　　是站直身体，用两只脚走路的黑猫。
　　金色的眼睛在黑夜里闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。
　　猫妖精。
　　.
　　兔子所做的魔法阵跑出十人左右的怪异兔子。
　　每只兔子都是直立身体走路，加上耳朵的长度大约和一个大人等高的巨大兔子。
　　红色的眼睛闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。
　　狂月兔。
　　
　　
　　牛子所做的魔法阵跑出的是…………一头牛。
　　粗粗的脚像人类一样直立行走，大约有三公尺高的巨牛。
　　头上有巨大的角，手里还拿着巨斧。
　　充满血丝的眼睛闪闪发光，激动地大声呼气。
　　牛鬼。
　　
　　
　　被空气弹打中，几只猫妖精飞了出去／一只狂月兔摇摇晃晃／牛鬼则是动也不动地喃喃自语……看起来好像是生气了。
　　“召唤魔法……！居然能够在一瞬间……！”
　　索利斯冷汗直流。
　　“看到她们头上的装饰，你就应该注意到她们是召唤魔道士。”
　　“开什么玩笑啊！”
　　索利斯拼命吐槽静。
　　的确，召唤魔道士是有这样一个传统，会配戴动物耳朵或角的装饰在头上。
　　这规定虽然不是绝对性的，但正因为如此托利斯学院召唤魔法科的制服是规定必须要戴上猫耳朵。
　　……总之“戴上动物耳朵＝召魔道士”并非绝对必然。
　　“好，你要怎么做呢，眼镜仔？”
　　“什么怎么做……”
　　索利斯边说边快速地更换魔法石，集中精神。
　　猫妖精、狂月兔、牛鬼。
　　每一个都是强力的召唤兽。
　　不过，并非每一个都是打不倒的对手。
　　最强的应该是牛鬼。但只要用强力的攻击魔法，还是很有可能打败得了它。
　　……比起前些日子的仙珐来说要简单多了。
　　“就像平常那样，倾全力打倒就是了！”
　　索利斯大叫，接着快速吟唱攻击魔法。
　　刚买来的魔杖，就好好地利用吧。
　　“别小看我们喔，你他妈的眼镜仔！去吧！给我彻底打垮他！”
　　兔子露出好战的笑容，命令着狂月兔。
　　狂月兔＝以凶暴闻名的兔子怪物。虽然智能不低，但没有理性的特质众所皆知。万一契约失败，狂月兔常常会加害召唤者。
　　疯狂的人形巨兔们，靠着惊人的跳跃力一口气拉近了跟索利斯之间的距离。
　　“烧光吧！！”
　　索利斯毫不留情地攻击从空中冲过来的兔子们。
　　等级Ｂ的火精灵<雷火焦热阵>。
　　绿色的火焰从地面升起，包围住一只只的兔子烧杀。
　　“““叽叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！”””
　　狂月兔发出临终前的哀嚎尖叫，一瞬间全部都被燃烧化为光点消失，全灭。
　　“哼，挺有两把刷子的嘛，柔弱眼镜仔！”
　　兔子露出凶暴的笑容，再度在空中画出魔法阵。
　　这次从魔法阵里跳出来的狂月兔有十五人。
　　“增加了……”
　　索利斯多少有点动摇，但还不至于害怕。他再度吟唱咒文。
　　“散开喵。”
　　猫子一下命令，黑猫们便包围索利斯在腹地内散开。
　　“你们也给我散开！跟黑猫们一起攻击！”
　　兔子虽然下了命令，但狂月兔们却不予理会，跟刚刚一样面向索利斯采正面攻击。
　　“呿！你们这些笨兔子！”
　　虽然嘴巴上开骂，但兔子愉悦的笑容还是不变。
　　“好吧！加紧马力！给我彻底地打垮他！”
　　兔子一边大叫，一边又继续画魔法阵。
　　又有十五人的兔子怪人追加出现。
　　面对从各个方位一涌而上的猫妖精跟狂月兔……
　　“接近者全部灼烧！！”
　　索利斯发动了等级Ｂ的<炎热圆阵>。
　　以索利斯为中心，半径三公尺以内的圆形喷出火焰，将靠近的猫跟兔子烧个精光。
　　索利斯脸上因为火焰的热度而稍微皱眉，但依然露出了无畏的笑容。
　　只是，以火焰筑成的圆阵突然被攻破了。
　　牛鬼毫不畏缩地冲了过来。
　　牛鬼＝有着强韧筋肉的牛头人身怪物。对于武器攻击或是魔法攻击，忍耐度都极高。智能方面实际上很高，只要契约成功，就会乖乖听话，因此很具人气。
　　“糟了……！”
　　索利斯慌张地消去魔法火焰，跟牛鬼保持距离。
　　而他逃离的方向，有无数的猫妖精在等着他。
　　“啊啊！”
　　猫妖精——尽管只是跟普通的猫一样会咬、会打、会踢，没有其他特殊的攻击手段；但对术者十分听话，智能也很高，也是很有人气的使魔召唤兽。
　　索利斯眼前的猫妖精有二十只以上。
　　虽然每一只都很弱，但这么多的数量一口气冲上来还是挺麻烦的。
　　索利斯慌张地快速吟唱咒文。
　　“爆碎吧！！”
　　等级Ｃ的火精灵<烈炎豪弹>。
　　魔杖前端出现无数有如棒球般大小的火焰子弹，攻击猫妖精。
　　成功地击中了几只猫妖精。
　　可是，没有被击中的猫妖依然继续冲向索利斯。
　　他再度快速吟唱<烈炎豪弹>咒文／但发现根本就来不及。
　　“嗯！”
　　他放弃吟唱咒文，拿起魔杖大大一挥，打中最前面的一只猫妖精。
　　“呜哇！”
　　被打飞的猫妖精发出惨叫。
　　“滚开！！”
　　索利斯粗鲁地挥动魔杖，一边牵制、一边逃跑。
　　边逃边吟唱咒文，朝身后发射火子弹。
　　他又更换魔法石，吟唱等级Ａ的风精灵<荒岚烈波迅>。
　　“狂吹吧，暴威之刃！！”
　　震地声音一响，便朝着追来的牛鬼发动。
　　镰鼬毫不留情地将眼前的猫妖精惨切成碎片，也划破了牛鬼坚韧的皮肤。
　　牛鬼发出惨叫。
　　但还不到倒下的程度──牛鬼反而因为愤怒而加速攻击。
　　索利斯不慌不忙，快速地再度吟唱咒文。
　　“狂吹吧，暴威之刃！！看我的。”
　　被第二发<荒岚烈波迅>击中，牛鬼的全身都被切出大大小小的伤口，轰隆一声倒地不起，化成光粒消失。
　　索利斯擦去汗水，瞪着三姐妹跟静。
　　“太强了，当个学生真是太可惜了。”
　　牛子佩服地说道，再画出魔法阵。
　　这次又召唤出牛鬼──三头。
　　“眼镜仔，愈来愈激烈啰喵。”
　　“喂喂喂，很有趣吧。”
　　猫子跟兔子也各自召唤出来大量的猫妖精跟狂月兔。
　　“……可恶，没完没了！”
　　这样下去会演变成体力跟魔力的消耗战。
　　索利斯虽然对自己的魔力有自信，但对手是三个职业级的事件处理人。
　　还有一点，虽然不太愿意去想……但万一对方拥有碎片，在真白被囚禁的状态之下，自己根本毫无胜算可言。
　　（……那只能无视于召唤兽，直接攻击术者了。）
　　索利斯下了判断之后开始吟唱咒文。
　　“我才不会让你唱哩喵！”
　　猫妖精冲向前来，妨碍索利斯施展魔法。
　　在无数的猫妖精向索利斯伸出利爪之前，咒文已经吟唱结束。
　　“化为无敌铠甲！！”
　　等级Ａ的风精灵<风王甲胄>。
　　索利斯的全身都被风的结界履盖。
　　高速飞舞的精灵们，对着想要靠近索利斯的东西迎头痛击。
　　啪叽！
　　一只猫妖精的利爪断裂，小小的身躯弹飞到数公尺外。
　　其他的猫妖精也都面临同样的命运。
　　连剑跟子弹都可以弹开，面对物理攻击有着压倒性制衡力量的风之铠甲。
　　紧接着猫妖精身后冲来的狂月兔也一样，带着袭击的态势直接被吹发了出去。
　　索利斯完全不在意被弹飞的无数猫怪兔怪。他只是不停地吟唱咒文，逼近三姐妹。
　　在他眼前还有三头巨大的牛头怪物。
　　那是发出怒吼，大力挥舞斧头的牛鬼。
　　或许这也能靠<风王甲胄>避开，但索利斯不敢轻试。
　　“给我有力的跳跃！”
　　等级Ｄ的风精灵<风之靴>。
　　风在索利斯的脚下连结。
　　在距离牛鬼五公尺外的地方，索利斯奋力一跳。
　　有浮游的感觉。
　　一口气全部跳越往上看的牛鬼巨大身躯，还有那高高挥起的斧头，索利斯跟三姐妹的距离迅速拉近。
　　三姐妹的脸上露出惊愕的表情。
　　索利斯正要开始吟唱让她们无法战斗的咒文。
　　但他的视线却注意到静。
　　依然面无表情，喃喃自语的戴眼罩女仆。
　　（……咒文？）
　　静的手上拿着像玻璃一样，透明刀身的一把小短剑。
　　索利斯有种不好的预感。
　　不过，他现在的对手不是静，而是毫无防备的三姐妹。
　　他交换魔法石，吟唱等级Ａ的水精灵<水龙的气息>。
　　如果对手是人类，这强劲的一招肯定让他无法战斗。
　　当鬼牛朝他攻击的时候，咒文早就已经吟唱完毕。
　　“让对手倒下吧！！”
　　
　　
　　“──让开。”
　　当索利斯大叫的同时，静轻轻吻了短剑，淡淡地说道。
　　静的短剑刀身散发出白色淡光。
　　索利斯魔杖上出现无数缠着电击的水弹正要朝三姐妹发射……
　　
　　
　　但却发射不了。
　　“什么？”
　　牛鬼转身，粗壮的手臂就要打向惊愕的索利斯。
　　他立即想要再度大步跳躲开时……
　　“──嗯？”
　　却感觉到脚上的重量，让他失去平衡跌倒在地上。
　　幸运的是他躲过了牛鬼的攻击。
　　他慌张地看向自己的脚，应该缠在上面的<风之靴>消失了。
　　.
　　而且他发现到倒地时感觉到痛楚──<风王甲胄>也消失了。
　　“什么……！”
　　索利斯虽然心中动摇，但非逃不可的本能让他从牛鬼的身边奋力逃脱。
　　眼前有一只狂月兔正等着他。
　　索利斯马上吟唱攻击魔法，把魔力集中于魔杖前端的魔法石上。
　　“重击吧！”
　　……可是魔法再度无法发动。
　　索利斯仔细端详着自己的魔杖，却被狂月兔的拳头狠狠地击中了肚子。
　　“呜哇！”
　　索利斯忍着痛正想要逃跑，其他的狂月兔和猫妖精群聚过来，肆意地攻击他。
　　“呜、啊、喔、啊、呀、呜哇！呀啊！”
　　索利斯被打、被踢、被切、制服撕裂、手腕脚上都是血，胃酸涌上喉咙。刹那间索利斯浑身上下都是伤。
　　要是牛鬼也加入攻击，绝对会死。
　　应该是牛子阻止了牛鬼的动作吧。
　　“够了，退下。”
　　兔子喃喃念着，狂角兔如同彩霞一样消失。
　　猫妖精们则匍匐在地，包围着索利斯，露出贼贼的笑容。
　　“……为、什么……”
　　索利斯露出痛苦的表情，看着三姐妹跟静。
　　“碎片ＮＯ.２４<精灵王>，是这把短剑的名称。”
　　“碎……片……”
　　静的话让索利斯睁大了眼睛。
　　根据仙珐所说，碎片各自拥有不同的效果。看来除了魔法石之外，也有其他的样貌。
　　“……其能力就是‘让精灵魔法无效化’。它可以让存在于异世界<精灵界>的六种精灵停止活动。我听说你是精灵魔法科的首席，便以防万一请何利送来这把剑，看来我是算对了。”
　　“真是的，搞什么嘛，我刚刚正准备要使出我的隐藏必杀技，召唤出很厉害的召唤兽呢。”
　　兔子不满地说道。但静只是淡淡地回嘴：
　　“……‘不但不是三胞胎，也不是姐妹，只不过是长得像而已’的惊人设定，在黑社会里也算是有名。我倒不知道这种二流事件处理人团队中的蜜雪儿小姐，有这种必杀技。”
　　“你说什么！”
　　“住口，蜜雪儿。我们的确还不够好。”
　　牛子出言制止。
　　“呿。要是我找到召唤系的碎片，肯定会把你碎尸万段，等着瞧好了。”
　　“嗯，我很期待赶快有新的碎片到手呢。”
　　……就继续这样内讧下去该有多好啊，索利斯心想。
　　当然，这种事并没有发生。四个女仆同时看向倒在地上的索利斯。
　　“好了，差不多该放弃了吧。”
　　“决不……！”
　　索利斯淡淡地说着，眼睛瞪着静。疼痛的身躯勉强想要站起。
　　才刚站起身，就有一只猫妖精扑过来。索利斯用魔杖狠狠地打了下去。
　　“反对虐待小动物喔喵──”
　　猫子窃笑。
　　“……眼镜仔。你该不会想要只用魔杖战斗吧？小猫也就算了，我的牛鬼可不是光打就会倒下的对手唷。”
　　牛子的语气中带着怜悯，但索利斯并不回答，只是跟她们暂时保持距离。
　　心中思考着对策。
　　不停地想。
　　不停地想。
　　不停地想。
　　…………但什么也想不到。
　　精灵魔法的无效化……那又怎么样。
　　洁儿妮卡说不定又会跑来帮忙／要是有爱萨克在肯定会赢。
　　索利斯的脑袋里尽妄想着好运来帮忙。
　　此时，猫妖精又再度了过来。
　　这次超过十只一起冲上来。
　　索利斯反射性地快速吟唱咒文……
　　“打碎吧！！”
　　（糟了！）
　　唱完咒文的同时索利斯便后悔了──但，魔法却发动了。
　　看不见的风子弹，朝着猫妖精们攻击。猫妖精接二连三地被打飞。
　　“咦……！？”
　　觉得奇怪的索利斯，又再度朝静等人发动<水龙的气息>。
　　这一次也顺利地发动了。
　　（虽然不知道为什么。不过真是太好了！）
　　正当他这么想的时候，带有电击的水弹在距离静十五公尺左右的地方消失了。
　　“……原来如此。那就是<精灵王>的有效范围吗？”
　　“没错。”
　　静坦率地点头。
　　“不过，就算你知道了又能怎么样呢？”
　　索利斯心想──突然间他脑袋里闪过一个念头。
　　可是──
　　“……对了，即使精灵魔法本身无效，但落石或火灾这种‘由魔法引起的效果’会有效的想法，我劝你赶快放弃比较好。”
　　“──！”
　　索利斯的想法被猜个正着，害他动摇了一下。
　　“……索利斯先生，你目前所能想得到的手段，应该就是在<精灵王>的有效范围以外，施展攻击魔法破坏树根或者是这座寺院。以便攻击我们对吧？不过你要知道，真白小姐也在寺院里唷。”
　　真白从刚刚就一直想办法挣脱绳子，想要接近索利斯。但好不容易站了起来却没有办法走路。就算想用小跳步离开寺院，门口也有几只猫妖精在看守。
　　在双手双脚都被捆绑的情形下，恐怕连一只猫也很难抵挡得了。
　　“可恶……”
　　无法直接使用攻击魔法的情况下，想要重创静等一行人的方法就只有让寺院倒塌，别无他法；但要是这么做，真白也会被活埋在底下。
　　可是不这么做的话，寺院的腹地范围之内又没有其他可以利用的东西。
　　利用风魔法吹起土石……这样做又能干吗呢。
　　
　　
　　（……既然如此，就用埋在土石之下的东西……）
　　索利斯光是用想的就发抖，放弃继续再想下去。
　　实在是没什么效果。
　　“……店长，你太卑鄙了。”
　　“如果你说我是个策士的话，那我会很高兴的。”
　　静面无表情地扬起嘴角。
　　“……所以，索利斯先生，你可以放弃了吗？”
　　“我拒绝。”
　　索利斯马上回答。
　　“……像你这么有判断力的人，应该知道目前你是无计可施的。”
　　“即使这样，我也还是不放弃！”
　　索利斯又再说了一次。
　　他曾经发誓，不管多么地绝望，都绝对不能弃。
　　“……而且，又不是无计可施。”
　　“啊？”
　　静不解地歪着头。
　　“继续这样施展华丽的魔法，说不定会有人觉得奇怪而去通报警察，到时候……”
　　“不会那样的。”
　　静打断索利斯的话并且加以否定。
　　“我已经收买了警察。只要不是太夸张的情况，警察是不会来的。在和平的城市里，警察都没什么干劲实在是太好了。而且，万一动用到警力……那时候困扰的不只是我们，你也会很麻烦吧？领奖学金的索利斯先生。”
　　“……你真的是很卑鄙耶。”
　　“请叫我策士。”
　　索利斯的脸部抽搐着，静的眉毛连动也不动地再次问道：
　　“好了，差不多该放弃了吧。”
　　“……我拒绝。”
　　“…………唉。”
　　静的叹息像指令一样，三姐妹（其实她们似乎不是三姐妹，不过实在是太麻烦了，所以继续以三姐妹相称）再度叫出召唤兽。
　　而且比刚刚的数量更多。
　　“给我打到他放弃为止。”
　　“了解，上啊。”“给我上！”“去吧喵！”
　　三姐妹下命令的同时，十头以上的牛鬼吼叫冲来，还有五十只以上的狂月兔、数不完的猫妖精。
　　索利斯忍往心底涌上来的绝望，紧握着手上的魔杖。
　　这场战斗看在旁人眼里，说不定会觉得索利斯比较占优势。
　　牛、兔子、猫等怪物，都被索利斯施展的攻击魔法逐一消灭掉。
　　三个人的魔法阵里不断地跑出召唤兽，索利斯都一一地解决了。
　　……但他还是想不到有效对抗<精灵王>的对策。
　　只要无法攻击术者，就无法阻挡敌人的进攻。
　　（只要等到她们三个人的魔力跟体力消耗殆尽之时……！）
　　三姐妹的脸上，可以看得出因为连续施展召唤魔法之后的疲累。
　　但恐怕在那之前，自己的体力已经先耗尽了。
　　刚刚被狂月兔和猫妖精围殴的痛楚还在，手脚上的伤也血流不止。
　　虽然他看不到自己的脸，但目前的索利斯其实已经是面无血色。
　　看到索利斯变得狼狈不堪，被囚禁在寺院里的真白激动不已。
　　索利斯逞强地笑着。
　　“……等等我，我现在……就去救你！”
　　火焰的龙卷风烧进敌阵。
　　耐住火焰前进攻击的怪物，就等着受镰鼬的洗礼。
　　这样还收拾不了的牛鬼，就等着它走到自己面前的时候，用最强攻击魔法<献给暗涡的祭品>来处理。
　　被卷进虚无的漩涡里，牛鬼马上消失得无影无踪。
　　……终于，索利斯跪倒在地。
　　“唔……唔……！”
　　头晕──无法呼吸、想吐、全身酸痛。
　　敌人还是毫不留情，一波波地涌上来。
　　索利斯把魔杖当作拐杖，支撑着自己的身体。
　　“……接近者全部灼烧……！”
　　他发动了<炎热圆阵>，周围出现的猛烈火焰，保护着索利斯。
　　当敌人的进攻告一段落时，索利斯又再度跪倒在地。然而这一次，他终于整个人倒了下来。
　　焰壁消失，他的右手还是紧握着魔杖。
　　“喝……喝……喝……！”
　　他正想要站起身，左手紧握住地面……却抓到一个干硬的东西。
　　……那是人骨的一部分。
　　索利斯全身泛起鸡皮疙瘩。
　　在三百年前大战中死去，连坟墓也没有就被直接埋葬在这里的数以百计的人们。
　　跟洁儿妮卡对战时，她曾经利用魔法将埋在这里的白骨组成骷髅军团。
　　那时候的军团虽然都被索利斯给粉碎了，但它们的骸骨还埋在这里。
　　“到此为止吧。可以请你放弃吗？要不然，连你的尸体也会跟它们一样被埋在这里喔。”
　　静的声音十分冷淡。
　　“我不是说过……我不会放弃吗……！”
　　索利斯瞪着静，然后把视线转向真白──……
　　“……啊？”
　　他不禁吓了一跳叫出声。
　　真白还是一样，双手双脚都被绑住站着。
　　她站着，没办法离开原地……但却不停地摇晃身体。
　　不停地摇……前后用力地摇。
　　就像是立定跳远、足球的掷球入场或是钓鱼时把钓线远远抛出的动作一样…………
　　正当索利斯这么想的时候，真白的上半身用力地往后，再把头向前一抛。
　　头盖骨跟身体分开了。
　　
　　
　　“啊？”
　　头盖骨轻盈地越过看守的猫妖精，还有周遭密集的狂月兔头上，穿过牛鬼的身边。
　　咕隆。
　　真白的头盖骨，滚到索利斯的脚下。
　　“……啊？居然还可以这样做啊……嗯……”
　　不知道该作何反应的索利斯，只好先这么说道。
　　仔细一看，静跟牛子等人也跟索利斯一样，看得目瞪口呆。
　　此时，有只不知好歹的狂月兔冲了过来。
　　索利斯只好慌张地捡起真白的头盖骨，立刻站起来迎击。
　　他仔细地打量着真白的头盖骨。
　　有如象牙制品般雪白的头盖骨，里面有大大的黑色宝石──碎片。
　　……头盖骨一动也不动。
　　也没办法“喀哒喀哒”地摇动下巴。
　　寺院里没有头部的白骨尸体，也没有动静。
　　“……愚蠢。碎片<黄泉>要是没有连结身体跟头部，就没办法以‘活着的骷髅’活动了。”
　　静回过神来，淡淡地说道。
　　“……呃，请问这意思是说只要再连结上就可以动了是吗……？”
　　索利斯不禁向身为敌人的静发问。
　　“……没错。”
　　听到静亲切的回答，索利斯总算是松了一口气。
　　“真是的……真白这家伙……老是这么胡来。”
　　索利斯又看向静。
　　“……等我唷，真白。我马上就会让你恢复原状……这么说也许很奇怪……该怎么说呢，呃呃……要让你变回人还有一点困难啦，不过，我会先帮你变回骷髅的样子。”
　　索利斯深吸一口气，闭上眼睛……轻轻地吻了头盖骨。
　　中间的碎片散发出黑色光芒，庞大的魔力就要流入索利斯体内──
　　
　　
　　但是却没有流入。
　　（……算了，也是有想过这个可能性啦……）
　　看来似乎连魔力增幅器的机能都停止了。
　　好不容易真白采取了行动，但还是无法改变战况。
　　……总而言之，还好不是只有头变回人类。
　　“看来真的变成了无用的骨头耶！”
　　“就是说嘛，让我们吓了一跳。”
　　“吓我一跳啊喵。”
　　牛子们七嘴八舌，又再度开始召唤的动作。
　　索利斯边抱着真白的头盖骨边跑，跟静她们保持距离。
　　“喔，你要逃走吗？”
　　听到静不带感情的声音，索利斯停下脚步瞪着她。
　　“……嗯嗯，没错。光逃也不是办法。”
　　快速吟唱咒文──让<风王甲胄>缠身。
　　“所以……就让这一切结束吧。”
　　“……？”
　　静跟三姐妹皱眉不解。
　　“……你们说真白的行动没有用？开什么玩笑！”
　　索利斯更换了魔法石，把绿色换成黑色。.
　　“才不是白费吧……因为……她让我下定了决心。现在，就让你们看看我真正的觉悟……看看我迄今绝无仅有的惊人成果。我马上就会证明这一点。”
　　索利斯的嘴角扬起了微笑。静等人的表情看起来更加地讶异。
　　“……真白每次乱来的时候我都这么想：我一定要帮她，我一定要让她幸福。”
　　索利斯的话像是呻吟，也像是喃喃自语。
　　“如果是这样的话，不管是什么乱七八糟的事我都会做。”
　　集中精神──魔法石散发出黑色的光芒。
　　“……和真白为了帮我而丢出自己的头颅这种乱七八糟的事比起来……我现在要做的事实在是小巫见大巫啊……”
　　接下来，索利斯开吟唱。
　　
　　
　　“──略显的黑暗／隐约的昏＄。”
　　
　　
　　他所吟唱的，听起来像是精灵魔法中与自己最速配的暗精灵魔法──其实不然。
　　
　　
　　“或于漆％苍天之中／或＆光射入泥土之中。”
　　
　　
　　魔力的资质会因人而异，主要是由遗传来决定。
　　在精灵魔法方面，索利斯的魔力虽然跟暗精灵十分速配，但相对地跟光精灵就很不协调。老实说，他并没办法像凯洛儿那样施展出等级Ａ的光精灵魔法。
　　如果称与生俱来的素质为才能，那索利斯很明显地没有光魔法的才能。
　　
　　
　　“满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。”
　　
　　
　　但相对地，索利斯的血脉里有另一个绝对的才能。
　　
　　
　　那就是魔法体系中特殊化的家族──艾力克桑德勒家族。
　　在印象中，可以体会被光讨厌，但却被黑暗所喜欢的原因。因为他就是存在于这样的一个魔法体系。
　　
　　
　　“堕出人身／又祈＠为人。”
　　“……这么奇怪的发音……死灵术……？”
　　静的声音充满讶异。
　　
　　
　　“──既然如☆便于你／一§时的救赎──……”
　　
　　
　　“唔……听他念的咒文里面有些是最近才发现的音，这应该是很新的法术。不过……”
　　“为什么这个精灵魔道士眼镜仔会使用最新式的死灵术呢？”
　　.
　　（……因为他之前曾经看过其他女生用啊。）
　　牛子跟猫子在心里回答了静的疑惑。
　　索利斯没有失去集中精神的注意力，也不能失去。
　　这咒文像是他早就熟识一样，即便是一边跳舞一边吟唱也没问题。
　　即便已经相隔五年，但现在所打开的异世界却比精灵界更让索利斯感到舒服。
　　
　　
　　“──从永劫的黑％中爬出──”
　　
　　
　　“看起来好像不太妙！兔子们，快上！”
　　狂月兔听从兔子的命令大举往前冲。
　　但在碰到索利斯之前，就先被风的铠甲给弹开了。
　　……魔杖前端的魔法石愈来愈亮。
　　六种精灵都有其明确的个性，因此依照魔法石的种类不同，施展精灵魔法时的效果也会有很大的不同。但在死灵术里，魔法石基本上只不过是单纯增进术者魔力的小道具罢了。
　　
　　
　　“──从黯淡的污泥§爬出。”
　　
　　
　　“……索利斯.艾力克桑德勒……索利斯先生，你该不会是艾力克桑德勒家的……”
　　（没错。我还是搞不懂我们家到底是有名还是没名耶。）
　　几天前光曾经用过，而且是人形用，非战斗用的改编本。
　　
　　
　　现在，索利斯要把它改回来。
　　
　　
　　“──不停止梦＝探访的愿望／梦想不止＆亡＠双眸。”
　　
　　
　　话语跟魔力的结合最适合达到目的。
　　利用这个原始世界的灵魂时所需要的，就是术者本身的魔力跟精神。
　　索利斯的头脑里传来轧轧作响的声音。
　　
　　
　　大脑……有精神被吞噬的独特感觉。
　　
　　
　　“──以什么为食粮§满足信仰／以什么看侵略△结果。”
　　
　　
　　索利斯忍耐着灵魂被奇怪物体侵略的不适感，解放了最后一句话。
　　三百年前，跟英雄鲁萨路卡一起对抗魔王的死灵术师狄玛.艾力克桑德勒。
　　被期待为他再度降临人世、拥有神奇才能的索利斯，现在即将要解放沉睡五年的力量。
　　
　　
　　“──破除的誓言献上我手！！<尸骨骑士团>！！！！”
　　
　　
　　魔杖高举的前端，射出切开黑夜的金光。
　　紧接着──
　　“什么……？”“唔！？”“啊！？”“什么喵！？”
　　索利斯周遭的土里……不，是这整个寺院腹地的士里，爬出了无数风化的白骨。
　　全身缠满金光的大批白骨尸体。
　　虽然有的欠缺手腕、手指、头部等等一部分身体的骨头，有的身上都是裂痕或坑洞、没有一具是完整的，但是这些白骨尸们却都各自有其神秘的压倒性存在感。
　　他们刚从地下爬出来，就往创造主死灵术师索利斯的方向前进。
　　就好像是在等待国王下命令的骑士一样。
　　“……啊……唔……”
　　被这么多恶心的骷髅凝视，索利斯全身都僵硬了。
　　虽然跟真白住在一起一段时间，已经看惯了骷髅，但果然还是只有真白比较特别。
　　即使是真白（勉强算是）复活的现在，脑海里曾经被不死生物包围的画面还是无法消去。那些自己所做出来的不死生物，现在正毫不留情地在索利斯脑海里崛起。
　　害怕让索利斯的脑子一片空白。
　　但骷髅们还是只盯着索利斯看。
　　害怕、累积的伤害、用到极限的魔力、体力和气力。
　　一切都层层相叠在一起，索利斯的意识离他愈来愈远。
　　在意识完全跌入黑暗深渊之前，索利斯用尽最后的力气说了这么一句话：
　　“……接下来……就交给你们了。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　索利斯“啪哒”应声倒地。
　　魔杖跟头盖骨也“喀啦喀啦”地滚落地面。
　　一具骷髅骑士恭恭敬敬地捡起头盖骨。
　　──“交给你们了”。
　　这对于智能很低的普通骷髅或是僵尸们而言，是绝对行不通的命令。
　　但是对于索利斯所做出来的黄金骷髅骑士们，却是绝对可以托付的神圣使命。
　　它们宛如身带王命的骑士一般。
　　每具骷髅骑士都潜藏着索利斯的想法、经验、愿望、目的。
　　并以此为基础，判断该做什么事。
　　“……迎击！”
　　回神过来的静对三姐妹下令。
　　三姐妹各自召唤出大量的召唤兽。
　　骷髅骑士顶多只有五十具。
　　
　　[[IMG,0142aa17b820244a1c33827e2dbdd4fc,838,1200,162608]]
　　
　　
　　
　　以一个术者来说，一次能够做出这么大量已经是够惊人的了。但充其量也只不过是骷髅，不可能敌得过召唤兽……
　　现场的每个人都是这么想。
　　但事实并非如此。
　　最先出击的是好战的狂月兔。
　　强劲的双脚不停使出飞踢，但骷髅骑士都一一接了下来，而且抓住兔子们直接丢出去。
　　兔子们正好又飞到别的骷髅骑士身旁。
　　骷髅骑士对掉落在地面上的月狂兔毫不留情地踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩。终于，发出微弱呻吟的狂月兔消失了。
　　其他的狂月兔跟猫妖精也同样惨遭毒手。
　　牛鬼虽然持斧奋战，但骷髅骑士对它的巨大身躯却采取上下左右的全方位进攻。眼睛、嘴巴、肚子等较柔软的部分，毫不留情且有效率并惊人地攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击之后杀掉。
　　转眼间，召唤兽的势力已经大为减弱。
　　“这、这些家伙到底是什么啊……！”
　　“乱来也得要有点分寸吧……！？”
　　“好、好可怕喔……”
　　召唤魔道士三姐妹开始发抖。
　　当大部分的召唤兽都被消灭之后，骷髅骑士团便看向她们。
　　“““呀啊……！”””
　　骷髅骑士团冲向因为害怕而缩成一团的三姐妹。
　　“会被杀掉啊……！”
　　但骷髅骑士们只是抢走了三姐妹的魔杖。然后……
　　
　　
　　──啪嘶。
　　撕破了她们的女仆服。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　三姐妹漂亮的肌肤露出来，三个不同大小的胸部。
　　骷髅骑士们看起来一点也不兴奋，还是继续快速地脱掉三姐妹的衣服。
　　“什么……”
　　在静目瞪口呆地注视之下，三姐妹转眼间全裸示人。
　　“这、这还是我第一次尝到这种耻辱……！”
　　“讨厌啦喵！”
　　“混蛋！”
　　全裸三姐妹拼命地逃跑。
　　但骷髅骑士们并没有追上去，转而看向静。
　　“该、该不会要换成我被那么丢脸地对待吧……？”
　　静不由地整张脸都僵了。
　　“……我、我记得以前妮卡的确曾经说过‘等级高的不死生物有可能会继承制作者某部分的知识跟经验’……那这‘优雅地结束战斗＝脱衣服’的构想……索利斯先生……你到底是有过什么样的经验啊……！”
　　静往寺院中撒退，一直退到没有头的真白身后。
　　骷髅骑士们也进入了建筑物内。拿着头盖骨的骷髅骑士切开绑着真白身体的绳子，然后把头放回原来的位置。
　　喀啦喀啦的声音之后，复活的真白又再度站了起来。
　　【看来形势逆转了。】
　　在骷髅骑士身后的真白，把笔记本递到静的面前（看来在头部分离动不了的汱况下，还是有意识的样子）.
　　“……是啊。”
　　静淡淡地说道。
　　【你要投降吗？】
　　静像是非常沮丧似地爽快点头。然后──
　　“……请你告诉索利斯先生。我承认他在人格、能力各方面都是有资格拥有碎片的人。我想他应该不会像哈洛尔德一样被碎片的黑暗所吞没。”
　　真白不解地歪着头，静的脸上带着苦笑。
　　“……嗯，最后一点好像有点违反规则啦。最起码，我有把握他是个有惊人天赋的死灵术师。”
　　【……店长，你该不会是在试探索利斯吧？因为索利斯很缠人，所以要早点打倒他，这也是骗人的吧？】
　　“……如果他不合格，我本来是打算直接把你带走的。你就当这是一场考验吧，我们不会再对你出手了。不过……如果索利斯坚持继续追求碎片的话，也许有一天还会再碰面也不一定。”
　　【不会再对我出手……？】
　　“……你体内的碎片<黄泉>……应该是说，重生系的碎片，没有办法达到我想要的目的的。”
　　话一说完，静突然转身。
　　她从黑暗建筑物深处的门逃走，然后消失在黑夜之中。
　　寺院里只留下真白跟骷髅骑士们，还有倒在腹地中央的索利斯。
　　【对不起，我现在要叫醒索利斯，可以请你们离开吗？】
　　真白说完，骷髅骑士们整齐划一地凝视着索利斯的身体。
　　接着，骷髅骑士们宛如管家般优雅地行礼，就如同前些日子索利斯在咖啡店里所做的动作一样。
　　像是感谢国王给予他们一个战场一般。
　　之后，骷髅们失去了光芒，喀啦喀啦地散落一地。
　　碎裂风化的骷髅们，就这样化为白沙暴风，消失在黑夜里。