　　终曲
　　
　　
　　就在寺院的战斗之后。
　　无人的路上，有个戴着眼罩的女仆。
　　“……总而言之，就跟何利说‘那个骷髅是名门艾力克桑德勒家的天才死灵术师索利斯.艾力克桑德勒自己做出来的，跟碎片一点关系也没有’，这样应该就没问题了吧……罗杰的处分也先保留，就照着契约付钱好了，希望妮卡会高兴……天使三姐妹嘛……最起码她们有当女仆的才能，所以继续覆行契约吧，不过我不知道她们想不想做就是了……对了，那些人没穿衣服要去哪里啊……可以的话，希望能够把‘草莓庄园’交给她们打理呢……唔……放弃那么棒的店真的很可惜……动物女仆咖啡店……我想的这个主意真好……只是没料到索利斯.艾力克桑德勒本人会跑来打工……算了，没遇到那个小女孩就算是件好事了……”
　　静一边想事情，一边碎碎念着。
　　然后，突然──
　　啪。
　　从身后泼来大量的水。
　　……不，不是水？好像有点粘粘的。
　　“是谁……！”
　　静转身──她身上的女仆服正迅速融解中。
　　“什么！？啊？咦！？”
　　
　　
　　“呵呵呵，好久不见了。喀撒尔。”
　　她──仙珐叫着以前静跟她待在同一家孤儿院时的名字。
　　喀撒尔。
　　那是以前在魔道士哈洛尔德.浮士德身边当助手，同时也像是他孤儿院里如母如姐的存在，是他亲生孩子的名字。
　　也是洁儿妮卡口中所说的“主使者”。
　　“仙珐！你开的玩笑太过分了！这是什么水……？”
　　“这是我刚刚才弄到手的异世界生物粘液，有融化纤维质的效果，我称它为‘脱衣液’，很好玩吧？”
　　
　　[[IMG,faa2bc9fdf4ad9229a87676c99b6eca8,840,1200,206359]]
　　
　　
　　
　　仙珐坏坏地看着几乎全裸的静奸笑，
　　“……你还是一样让人火大耶。可不可以学学可爱的妮卡呢？”
　　静的表情僵硬。
　　“你还是一样耶，喀撒尔。”
　　“……现在我叫静。”
　　“……哼，喀撒尔……凯撒……静，就算你换了名字，做的事还不是跟以前一样？”
　　“不一样。我跟父亲大人的目的不同。”
　　“哼，在我看起来，你跟用钱收集碎片的哈洛尔德倒是没什么两样？反正你一定也是在秘密基地做人体实验对吧？”
　　仙珐露出敌意，嘲笑着静，静激动地反驳着：
　　“什么人体实验！我跟父亲大不一样！”
　　“哼，谁知道。”
　　仙珐的敌意依然不减，静的表情看起来有点寂寞。
　　“……我不知道你想要做什么……不过，如果你继续在我的庭院里乱来的话，我现在马上就杀了你，喀撒尔。”
　　仙珐冷冷地看着她，静也恢复了面无表情的模样。
　　“……请放心。我已经不需要那个骷髅了……不，应该是说，一开始我就不需要碎片<黄泉>。”
　　“……那你为什么要特别跑来这里？”
　　“我想要看看可爱妹妹住的城市还有她周遭的人……如果我这样说，你会相信吗？”
　　“是吗？可是我并不想要看到喀撒尔姐姐的脸啊。”
　　静的脸上浮现些许笑容。
　　“你还肯叫我姐姐啊，仙珐。”
　　仙珐脸上浮现红晕。
　　“那只是顺口而已，笨蛋！”
　　“……你是傲娇吗？”
　　仙珐的脸更红了，大声叫着：
　　“呀啊！变态！这里有个女暴露狂啊！”
　　“什么……！还、还不都是你害的。”
　　静的脸上也因为愤怒跟害羞而泛红。
　　“谁知道啊，我只知道这里有个全裸的花痴女，这可是事实喔。”
　　“哼！谁是花痴女啊？”
　　听到了仙珐的尖叫，开始有人的声音跟脚步声接近。
　　“你给我记住，仙珐！下次我一定要打你的屁屁！”
　　丢下这么一句话后，全裸的静便逃走了。
　　大约跑了将近十公尺左右，静又回头。
　　
　　
　　“我一定会帮你的！”
　　……静的身影消失。
　　仙珐耍脾气地喃喃自语着：
　　“……老以为自己是监护人。我最讨厌姐姐这一点了，笨蛋。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　索利斯醒来的时候，眼前有个头盖骨。
　　真白用公主抱的姿势抱着他，走在夜晚的路上。
　　幸好身边没人，不然实在是太丢脸了。
　　“……放我下来。”
　　索利斯脸红地要求道。真白“喀哒喀哒”笑着，把他放了下来。
　　“……呃呃……”
　　索利斯开始回想。
　　“你平安没事……对了，那些骷髅顺利地完成任务了。”
　　【没错，大家都很强，虽然有点色又乱来。】
　　“……？”
　　索利斯不解地歪着头，有点色又乱来？
　　（算了……）
　　虽然听起来不太好，不过任务顺利完成那就够了。
　　刚刚那实在是九死一生的赌注……他本来是这么想的。
　　不过，开始吟唱死灵术的咒文时，那种不安感便完全消失了。
　　就好像五年的空窗期从不存在似的。
　　从他有记忆以来，便开始接触死灵术。
　　就像被不死生物追着跑的心理障碍一直无法抹灭一样，死灵术也同样深深地渗入他的心灵跟身体。
　　真是因果循环啊，索利斯重重地叹了一口气。
　　……在回公寓的路上，真白把静的话告诉了索利斯。
　　“……说是在测试我喔……算了，如果她的话真能相信，那最起码表示以后没有人会再来找真白麻烦了。”
　　如果真是这样的话。
　　“……如果真是这样的话，找寻碎片的障碍就少了一个。以后得再更努力找碎片了。”
　　索利斯脸浮现笑容。
　　真白沉默地看着他。
　　就在这时候……
　　啪吱。
　　索利斯的手上传来小小的声音。
　　
　　
　　然后接二连三地啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱──……
　　“什……么！？”
　　索利斯惨叫。
　　魔杖又再度伴随着清脆的声音碎掉了。
　　安装在上面的黑色魔法石也“匡啷一”声掉落地面。
　　“……啊……唔……”
　　由于太过震撼，索利斯不禁沮丧地当场跪倒在地。
　　“……才、才刚买的啊……怎么会、怎么可能……”
　　索利斯好想哭。
　　理由肯定是因为刚刚的死灵术<尸骨骑士团>吧。
　　他使出了自己所有的魔力，这原创的魔法恐怕已经有Ｓ的等级。
　　加在魔杖上的负荷，超过了索利斯利用碎片提升能力的等级Ａ精灵魔法。
　　“又、又得再买一根喔……如果三天后会汇入奖学金的话……那个钱加上之前打工的钱，扣掉三天的生活费……”
　　总而言之可以确定的是，所有的财产又要消失了。
　　“唉……明天开始要好好打工了……啊！”
　　索利斯意识到一件很严重的事。
　　“店长不在的话，‘草莓庄园’该怎么办？再也找不到那么好的打工机会了啦……！”
　　【应该会有别人接手吧……应该啦。我不知道。还有，不知道薪水会不会还是一样……】
　　看到真白写的话，索利斯更想哭了。
　　“……啊……真的好衰呀……”
　　索利斯边沮丧地步履阑珊。
　　真白又继续写着。
　　【索利斯，不要着急。慢慢来。】
　　为了真白，一定要努力……可是，他突然觉得有些不满足。
　　正好在这时候，经过了正在盖游泳池的工地现场。
　　因为是晚上，所以没有半个工作人员。
　　他突然想起罗杰。
　　又色又懒，还是个三流的事件处理人；既短腿，外表长得也不怎么样；跟优等生索利斯正好相反，是个奔走在人生最低层的逊爆大叔。
　　但罗杰还是低级地笑着，而洁儿妮卡也跟着笑了。
　　索利斯看着真白。
　　……自己能够让真白展露笑容吗？
　　拼命挣扎努力的自己，有让真白露出笑颜吗？
　　因为是骷髅，所以看不出真白现在的表情。
　　“…………”
　　索利斯不禁抬头仰向天空，无数的星星闪耀着。
　　好漂亮，他心想。
　　同时他也注意到，自己连抬头看星空的余力都没有。
　　“……下个礼拜，我们找个地方去玩一玩吧。别管找碎片的事了。”
　　索利斯不禁脱口说道。
　　【怎么啦？索利斯……！？】
　　“什么怎么啦……我没事啦。只是想，偶尔这样做也不错嘛！”
　　【好啊，走吧！】
　　真白写下强而有力的字，把笔记本推到索利斯面前。
　　“我、我知道了啦，不用靠这么近我也看得到。”
　　看着索利斯苦笑的真白显得十分雀跃。
　　【索利斯，我想去赏花。】
　　“……赏花啊……”
　　在故乡蓝迪尔有这样的风俗，每到春天樱花盛开的时的，大家就会到户外喝酒享受美食、热闹一翻。
　　“樱花已经谢了吧？”
　　【那、一般的野餐就好！】
　　“……哪里有不错的地方呢？去找梅问问看好了。”
　　【那好啊。我们邀小梅、小光，还有会长她们，大家一起出去玩吧？】
　　索利斯想了一下。
　　“……嗯，那样也不错。”
　　【嗯，太好了！】
　　看着兴奋的真白，索利斯的脸上自然地流露出笑容。
　　那是自从真白来到这城市之后──不，应该是说索利斯来到这城市之后，第一次打从心底表现出来的笑容。
　　
　　
　　（终）