　　第二章 暗黑幼女便当篇
　　
　　
　　第二天，安息日。
　　既然不用上课也没安排打工，那要做的事情就只剩下一件。
　　为了寻求碎片的情报，索利斯跟真白一同前往了市立图书馆。
　　卡特凯渥斯市里有十个市立图书馆。
　　索利斯跟真白前往的是离托利斯学院最近的市立第四图书馆。
　　广大的腹地里，有读书用的宽广中庭，而且在腹地里的角落还有小小的展望台。
　　这里跟学院里的图书馆不同，一般市民经常利用，也有学生们把这里当成是约会的地点。
　　众所周知的是，这里跟其他的图书室比起来，绘本、杂志这类的娱乐性书籍很多。
　　索利斯是没打算要把约会跟找碎片这种事混在一起啦──
　　【呵嘿──好大喔。】
　　不过看到真白一脸开心地看着馆内，他也不禁开心了起来。
　　总而言之，先从“魔道史”的书柜上挑几本书，找个空位坐下来。
　　虽然空位不少，但还是尽可能地希望是在角落或是书柜后面比较没有人看得到的地方。
　　“这里怎么会有骷髅啊？”的视线从图书馆的四面八方传来。真白本人似乎不太介意，但对索利斯而言，他还是挺在意的。
　　环顾馆内一周，突然发现有个少女正独自一个人坐着看书。
　　【咦？索利斯，你看那个女生。】
　　“嗯嗯。”
　　曾经见过的紫色长袍／显眼的灰色头发／年纪大约十岁左右。
　　那是几天前对战过，又在对战过后两天的危急关头救了他们的恩人少女，洁儿妮卡.邦菲尔德。
　　索利斯跟真白靠近少女。
　　桌上摆着几本书，洁儿妮卡正专心读着其中一本。
　　一点都没注意到索利斯跟真白靠近她。
　　她虽然面无表情，但偶尔会“唔唔……”地点头称是。
　　那是一本彩色的大本杂志──索利斯稍微看了一下封面的文字。
　　“往前一步的少女杂志 成熟女孩”
　　特集记事：爱的便当～什么只要有爱一切都好，那全是骗人的。用超好吃的便当让心爱的他大吃一惊，今晚会对你特别温柔喔～
　　
　　[[IMG,db41bc39faa70ae6bec96a7dbf047084,832,1200,153388]]
　　
　　
　　
　　“…………”
　　【…………】
　　索利斯跟真白面面相觑，正当他们准备当作没看到离去的时候，洁儿妮卡突然抬起头。
　　“呀啊！？”
　　她发出一声可爱的叫声，慌张地盖上杂志藏在背后。
　　白皙的脸颊上染上红晕。
　　“居、居然趁我不注意的时候靠近我身边，还真有你的呢！不愧是索利斯.艾力克桑德勒！”
　　……洁儿妮卡的声音颇大，引起周遭的人投以责备的眼光。
　　真白比了个“嘘”要她安静的手势。
　　洁儿妮卡的脸更红了。
　　“啊，嗯嗯，呃呃，怎么说呢。你别在意我们，继续看书吧。”
　　被索利斯这么一说，洁儿妮卡马上回嘴：
　　“我、我才没有看这么低俗的杂志呢！我只不是刚好看到，想说以后可以参考才拿来瞄一下而已。”
　　【洁儿妮卡，你喜欢料理吗？】
　　真白不在意她的借口，把问题写在笔记本上。
　　的确，桌上放着的书或杂志都跟料理有关。
　　“你可以叫我妮卡，我也比较喜欢人家这样叫我……对了，我从来没有做过料理。每天吃饭要嘛就吃罗杰煮的像是剩饭一样的东西，要嘛就是去捡面包店卖剩下来要丢掉的东西吃。”
　　【所以你才会想要自己做吗？】
　　“不是的。我一点也没有想说要做便当给罗杰吃。”
　　“原来如此。呃呃，他是你爸爸吗？你对他真好耶！”
　　“我就说过不是了嘛。”
　　洁儿妮卡尝试着牵强地辩驳。
　　真是天真可爱啊。索利斯心想。
　　“……嗯嗯，是不是都无所谓啦。”
　　“有所谓！”
　　洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，索利斯装作没看到。
　　“之前我有事来不及问你。其实，我有点事想跟你确认一下。”
　　“……确认？”
　　索利斯点点头，决定单刀直入地问。
　　“你们会来抓真白，目的是为了碎片吧。”
　　“嗯嗯，正是如此。”
　　妮卡直率地点了点头。
　　“……那，你们的主使者是？”
　　“这当然不能说啰。尽管我们已经放弃执行任务了，还是不能告诉你谁是幕后的主使者。我是职业的事件处理人，有义务要保守秘密。”
　　“有义务要保守秘密啊，妮卡？你还真是独当一面的事件处理人呢。”
　　“也没有啦。”
　　洁儿妮卡微妙地露出喜悦的表情。
　　“这么谦虚的态度更是让我觉得你很专业呢，真是值得尊敬。”
　　“呵呵呵，是吗？”
　　“嗯嗯，是啊是啊。不过够付那么多火车钱，想必那个主使者应该是非常有钱的人吧？”
　　索利斯不经意地说着。
　　“嗯嗯，是啊。那个人不但把父亲留下来的遗产全部拿出来用，还找到了一个暴发户贵族的少爷当赞助者──啊，太危险了，我差点就说溜了嘴……！我才不会被你的诱导式发问给骗了呢！”
　　“呿。”
　　索利斯是没有特别打算做什么诱导式发问啦，不过还是忍不住啧了一声。
　　“呵，大哥哥，你还太嫩了。”
　　洁儿妮卡虽然脸上没什么表情，但看得出来有点得意。
　　（……嗯嗯，算了。要是问她问不出来，我就去找那个罗杰，勒住他的脖子，要他全部招出来。）
　　既然他们两人的幕后主使者在收集碎片，那便极有可能手上握有可以让骷髅变回人类，或是能够让死者以完全型态重生的碎片。
　　“啊，先告诉你，很可惜的是，那个人在有关操纵生命这一方面……也就是让死者重生，或不老不死延长寿命这方面的碎片，倒是一个也没有。”
　　……洁儿妮卡仿佛可以看穿他的内心。
　　索利斯惊讶地打量着洁儿妮卡。
　　“……这不是什么了不起的推理。只要知道真白小姐是大哥哥很重要的人，就会了解这一点。如果大哥哥会对碎片有兴趣，那肯定是与想要让真白小姐变回人类的想法有关吧？”
　　“真不知道你的头脑是好还是不好……”
　　“你真失礼耶！我可是非常聪明的女生喔。”
　　洁儿妮卡气得鼓起脸颊。
　　“……对了，为什么你要跟我说这些呢？”
　　“因为我想要给你一个忠告：不要秀逗地想要跑去我们的主使者那里抢碎片。对方是有钱人，而且他手上虽然没有你要的碎片，却还是有几块其它的。真要打起来，你是没有胜算的。既然我们失败了，对方很有可能会派新的人来抓真白小姐，这点请你小心。”
　　“……嗯嗯。这不用你说我也知道。”
　　虽然嘴巴上说知道，但具体办法索利斯还没想出来。
　　只能在保护真白不被别人攻击的情况下，赶快将她变回人类。
　　“……那个人跟仙珐姐姐一样，爱好狡诈的行动手段……说不定已经……”洁儿妮卡小小声地喃喃自语，当然索利斯并没有听到。
　　（要战斗还要找碎片，还有学校跟打工……）
　　真是头痛……可是，不做又不行。
　　索利斯心里想着这一切。
　　“……对了，你之前帮助我的时候，我有一点纳闷，你们怎么还在这里呢？不是已经离开这个城市了吗？”
　　“……唔。”
　　洁儿妮卡的脸气鼓鼓的。
　　“……这都是那个废人罗杰的错。”
　　“是喔。”
　　“……那个除了会用两只脚走路，其他部分跟大猩猩没两样的猴子男，居然指望这次的委托……也就是绑架真白小姐的工作……成功后会有大笔的报酬入账，所以把手边所有的钱都赌输了。真的是一只败家犬。”
　　“原来如此。”
　　大陆铁道能安全且快速地在大陆中的主要城市之间负起运输的任务，现在的车资是比当初开发的时便宜了些，但认真地计算起来，费用还是挺昂贵的。
　　卡特凯渥斯市位于赫密斯王国的西边，要从西边到东边的欧伊雷尔市，想必要花不少车资吧。
　　“……所以，你们是回不去了才会留在这个街上的吗？”
　　“是的。现在我们只能待在便宜的旅馆，一个房间里只有一张小床，实在很挤，所以每天晚上罗杰得抱着我才能睡觉。罗杰的胡子像是发霉了一样，超级有够闷热。中年发福胖嘟嘟的身体挤着我的身体跟脸。嘿嘿，真是烦死人了，每天晚上我都超不舒服的。还有，饭店的淋浴间是要另外收钱的，所以为了只花一人份的钱就能洗两人份的澡，嘿嘿，我们都是一起洗澡的，真是太不幸了。罗杰帮我洗澡的时候，都不注意力道，有时候弄得我好痛，有时候又弄得我发痒。每次碰到我胸部前面的时候，我都会觉得好怪，发出奇怪的声音，所以我都叫他不要碰。可是他还是从背后很没大脑地用毛巾不停地搓。真是的，真希望那个逊爆大叔赶快去死一死算了，嘿嘿嘿。”
　　“““真的赶快去死一死算了！！”””
　　“……！？”
　　周遭三个陌生的少年突然同时大声地吐槽，然后朝不同地方向逃掉，其中一个看起来好像在哭的样子。
　　……三个人看起来都是学生，而且素昧平生，应该是碰巧听到洁儿妮卡的话吧。
　　“……那是在干吗啊？真是的。最起码在图书馆里要安静嘛。”
　　“……我也不知道他们想干吗。不过，他们大概是认为那个叫罗杰的男人是个人生的赢家吧。”
　　“啊？像罗杰那种只能勇往直前赶快把败家犬人生用最快方式过完的逊爆大叔，那些大哥哥居然是这样看他的，真是不会看人耶。”
　　“……是啊。”
　　索利斯侧眼看着淡淡说着的洁儿妮卡。
　　她似乎没有自觉到自己是个相当引人注目的美少女。
　　【洁儿妮卡，如果要洗澡的话，可以去之前那个免费的公共澡堂啊。那里不但很大，而且男生女还分开洗耶。】
　　真白说道。
　　“原来如此，我都没想到有这个方法。不过真可惜，罗杰是个逊爆大叔，他只有逊爆大叔的体力。工作到累得半死的逊爆大叔，实在是很难想象他还能不能爬得上那个坡道。所以没办法，还是得跟逊爆大叔两个人挤一间浴室。光想到这里，嘿嘿，我就觉得心情超差的。”
　　【是吗？】
　　真白看起来已经完全傻掉了。
　　算了算了，只要本人觉得幸福就好。
　　……万一被抓到的话，到时候再说吧。
　　“对了，那个逊爆大叔现在在哪里呢？工作吗？”
　　“他在工地现场做牛做马。好像是要做一个很大的游泳池吧。这对只有体力没有才能的废材来说正适合呢！”
　　“你这样讲话，对其他在工地工作的人来说太失礼了吧。”
　　索利斯头上冒出冷汗。
　　【对了，之前我们很忙的那个时候，罗杰先生也在团体客里喔。】
　　“什么……我怎么没注意到……他没对你怎么样吧？”
　　索利斯问道。
　　【放心好了。他很快就醉了，所以好像没注意到我。】
　　“……就算再怎么样，也会注意到有一具骷髅在店里吧……”
　　【可能是因为我穿了女仆装，所以他分辨不出我跟其他女仆有什么不一样吧。他还摸了我的屁股呢。】
　　“什么……！？”
　　洁儿妮卡睁大了眼睛。
　　【只要有女生经过，他都会摸人家的屁股，所以大家都很讨厌他呢！】
　　“……那个发情的公狗男。看样子，只能趁他睡觉时把他去势了。”
　　“这、这不会太过分了点吗？”
　　索利斯站在男生的立场，还是先举反对牌再说。
　　“……是吗？那我就一个礼拜不帮他刷背，让他痒到死。”
　　“……哇啊，那真是太可怕了（像是在背台词一样）。”
　　“呵呵呵，这计划实在是太可怕了，连我都被吓得发抖呢……不过，就算他再怎么垃圾，这计划还是太残酷了。我这么善良，换个和平一点的方式好了。
　　“和平？”
　　“就是帮他刷背的时候，不用毛巾。”
　　【？】
　　“这是《往前一步的少女杂志 成熟女孩》上一期所写的方法。首先用我的身体把肥皂抹到起泡，代替毛巾直接在罗杰的背上摩擦。不管怎么说，这样都比用毛巾洗要来得没有效率吧；所以罗杰的背一定会因为洗不干净，而在工作的时候发痒。持续一个礼拜这样做的话，罗杰说不定会因为发痒过度而死掉喔！”
　　“““真的赶快去死一死算了！！”””
　　……又是刚好经过的男人们在大叫，嘴巴上还嚷嚷着“混蛋”后跑走。
　　这几个不是之前那三个人，其中一个还是中年大叔。
　　“很多人不知道图书馆的礼节，真是很糟糕耶。”
　　“你这个灰色幼女是故意的吗？”
　　“……什么事呢？”
　　洁儿妮卡面无表情地歪着头。
　　“……不管怎么样，那计划还是算了吧，实在是太危险了。你就随便拿个魔杖还是椅子殴打他，打到他惨兮兮就可以饶过他了啦！”
　　“啊……用这么单纯的暴力方式就原谅他了吗？大哥哥你实在是太善良了。说太宽松也不为过呢。”
　　“是是是，这样就好了啦。”
　　“嗯，我知道了。那我就用那方式惩罚他就好了。”
　　话才说完，妮卡又拿起另一本新的书。
　　《在料理中派得上用场的药物（玛娜.佛罗兹理芭 著。）》
　　“……”
　　这名字好像在哪里听过，但索利斯决定当作是认错人了。
　　索利斯、真白和洁儿妮卡在同一张桌子坐了下来，开始阅读刚刚拿来的书。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“对了，大哥哥。”
　　接近中午的时候，洁儿妮卡放下手边的书，对索利斯说道。
　　“嗯？”
　　索利斯抬起头。
　　“你知道哪里可以做菜吗？”
　　“嗯？啊，已经中午啦？要不要一起去吃饭呢？”
　　……肚子的确饿了。
　　今天翻阅了有关原本持有<贤者之石>的“魔王”杜瓦.爱塔尼亚的十本记录，但依然没有发现<贤者之石>或<碎片>的新线索。
　　……但肚子还是会饿。
　　“……不，我并不是特别想要吃饭……虽然没有特别想，但肚子还是有点饿了。不过，我所问的是‘可以自己做菜的场所’，比如说厨房之类的。”
　　“啊，你是想要实验书上写的料理是吗？”
　　“嗯嗯，我是个对知识充满好奇心的淑女，所以很想自己亲手试试。”
　　【然后，做好的料理是要给罗杰先生吃的吧？】
　　洁儿妮卡稍微红了脸。
　　“……嗯，呃呃，实验性的作品，给那个平常就专门吃剩饭的野人当饲料，是再适合也不了。”
　　索利斯一脸苦笑。
　　“……说得也是……‘草莓庄园’的厨房除了店员以外，别人应该是不能进去的……我们公寓的厨房……也不行。那个大婶不让外人进厨房的。”
　　如果可以，不只索利斯，很多学生也都想要自己准备材料自己做饭，但公寓的房东.伊莉莎白夫人却不准他们这么做。
　　伊莉莎白夫人似乎轻而易举就能做出非常豪华的菜肴，但她认为一个月只要做一次肉料理对穷学生来说就很足够了，因此乐于让索利斯等人就照她的意思这样吃。
　　“朋友家的厨房……也不行。我没认识任何朋友。”
　　【索利斯……】
　　“大哥哥真是个寂寞的人耶。”
　　“啰、啰嗦！可不是没人请我去喔。学院中的女生，有很多人请我去她们家呢。我可是超有人气的完美超人哦。”
　　真白对着发出“哼哼”得意笑声的索利斯──
　　【可惜的是因为之前的偷窥女生换衣服事件还有翻裙子事件，再加上凯洛儿.卡里欧斯托罗的全裸事件影响，你的异性缘目前狂跌。恐怕已经没有女生愿意请你踏进她的房间了吧。】
　　“……是、是吗？”
　　【是的。】
　　真白无情地点点头。
　　“大哥哥真色耶。”
　　“那是不可抗力的因素啊！”
　　索利斯的大叫引来周遭人士纷纷侧目。
　　索利斯干咳了一声。
　　“……对了，罗杰那家伙把我的眼镜砸烂，还有跟你们战斗的时候因为连续发动高等级的魔法，而使得我的魔杖也跟着报销了，才会搞出那些事情。眼镜的钱我一定会要你们赔偿，你记得回去跟大叔说。”
　　“哼呵呵呵呵呵呵。”
　　“喂，不要想混过去啊，幼女。”
　　洁儿妮卡面无表情地哼着歌，索利斯忍不住吐槽。
　　“对了，真白你怎么会知道这些？”
　　【因为我是女生啊。】
　　“……是吗？”
　　他知道真白在学院里交游广阔，但没想到她居然还能成功踏进了“女生圈”里。
　　……说不定真白的朋友比索利斯还多呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然还没想到哪里有“可以做菜的地方”，索利斯、真白和洁儿妮卡仍然决定先离开图书馆。
　　洁儿妮卡的手上，拿着从图书馆里借来的食谱。
　　“对了，大哥哥你看什么书呢？”
　　洁儿妮卡边走边问。
　　“嗯……是跟魔王有关的书。
　　“魔王……喔喔，原来如此，你是想要查跟碎片有关的文献是吧？”
　　洁儿妮卡一眼看穿索利斯的目的。
　　“……没错，你很敏锐嘛！”
　　“因为我是聪明的女生啊！”
　　洁儿妮卡说完，思索了一下。
　　“……虽然我也不太清楚跟碎片有关的事；不过，有碎片的地方，好像就很容易发生不可思议的现象喔。我跟罗杰一开始也是因为主使者掌握到‘有怪现象发生的遗迹’这个情报，才会派我们来这个地方调查遗迹。也是在那时候，我们才发现了真白小姐。”
　　突然听到一个新情报，索利斯不由地瞪大了眼睛。
　　说到发生怪现象的遗迹，应该就是指之前跟凯洛儿、爱萨克以及跟随自己而来的真白那次去调查的那个遗迹吧。
　　有传言说遗迹里有怪物的呻吟声。
　　但实际上是梅和光在里头进行死灵术的练习。
　　“……有碎片的地方就会发生不可思议的现象……”
　　索利斯反复思考着这句话。
　　“……我是不知道到底会发生多么不可思议的事情。而且随着碎片的种类不同，内容也会不一样吧？嗯嗯，在碎片拥有强大的魔力，以此为媒介跟异世界接触的情况之下，这可能也是理所当然的事……总而言之，我不知道这样能不能帮上哥哥的忙，但仅供参考啰。”
　　洁儿妮卡淡淡地说道。
　　“谢谢你，妮卡。认识你真是太好了！”
　　索利斯露出迷死女孩子的超魅力笑容，摸了摸洁儿妮卡的头。
　　“……是、是吗？那太好了。”
　　洁儿妮卡的脸有点红。
　　【哎呀呀，我有种达成新攻略条件的预感啊……！】
　　“终于有线索了……！太好了。妮卡，你想吃什么？我请客！”
　　【超级贫穷的索利斯……居然要请别人吃东西……！？】
　　索利斯没注意到真白惊愕的表情，依然心情超好地摸摸妮卡的头。
　　“来来来，什么都可以喔！天妇罗也可以，牛排也没问题！”
　　“……那该不会都是大哥哥喜欢吃的东西吧？你的喜好跟一般男生没什么两样嘛。嗯嗯，我没有什么特别想吃的东西，所以不用请我……不过，我有件事倒想拜托你。”
　　“喔！什么都可以喔！”
　　“那……赔偿眼镜的事，可不可以就算了呢？”
　　“ＯＫ！没问题！”
　　“谢谢大哥哥。”
　　【……】
　　因为顺势脱口而出，五分钟之后索利斯就后悔了。
　　眼镜的价钱＝大约两万五千萨克＞索利斯两个月的餐费。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三个人随便找了间还可以的店进去，从还可以的菜单里点了些还算便宜的东西。
　　即使看起来根本不止两人份的超大分量海鲜意大利面端到面前，索利斯还是一脸沮丧地低着头。
　　“……我是笨蛋……眼镜……两万五千……”
　　洁儿妮卡像是同情索利斯似地说道：
　　“都过去了嘛，嚼嚼嚼，就算你后悔，嚼嚼嚼，也来不及啦。嚼嚼嚼，振作点嘛，嚼嚼嚼，大哥哥，嚼嚼嚼。”
　　她一边说着安慰的话，一边快速地把意大利面盛到自己的盘子上，不停地塞进嘴巴里。
　　看起来像是准备连索利斯的份也一起吃掉的样子。
　　“……我话先说在前头，饭钱各付各的喔。”
　　“哎呀哎呀，嚼嚼嚼，这点小事，嚼嚼嚼，不要太在意嘛。吞吞吞。”
　　“什么不要太在意，毫不客气大口吃饭的家伙，讲这种话对吗？”
　　“哼哼，嚼嚼嚼，大哥哥你真是太天真了。嚼嚼嚼，吃饭如战场啊。”
　　“唔……那也不要把我的份都吃掉啊……嗯嗯嚼嚼嚼。”
　　索利斯也不认输地把大量的意大利面扫到自己的盘子里，不停地吃。
　　“……大哥哥嚼嚼嚼，贝类居然一次吃三个嚼嚼嚼，你是鬼啊嚼嚼嚼……？”
　　“嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼等一下，妮卡，那里是我的领域啊嚼嚼嚼……？”
　　“嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼我应该已经说过，吃饭如战场嚼嚼嚼嚼嚼嚼！都是被侵略的人嚼嚼嚼，的错嚼嚼嚼……！”
　　“呿，如果你真这么想的话嚼嚼嚼、嚼嚼嚼！”
　　“……嚼嚼嚼？我真是不敢相信嚼嚼嚼！那是我打算等一下再吃嚼嚼嚼，所以先放在一旁的嚼嚼嚼虾嚼嚼嚼虾子嚼嚼嚼啊！”
　　“嚼嚼嚼因为我也喜欢虾子啊嚼嚼嚼嚼嚼嚼。”
　　“既然如此我就要使出杀手锏了嚼嚼嚼！”
　　洁儿妮卡站起身，把脸靠近大盘子，直接把面扒进嘴巴里。
　　“什么……！这也太难看了吧！”
　　“为了胜利嚼嚼嚼要我变鬼也可以嚼嚼嚼。”
　　“很好，有志气……！既然如此，我也要全力以赴……！”
　　然后索利斯也把叉子叉入意大利面之中，大口大口地吃。
　　【……这两个人真是孩子气啊……】
　　真白没辙地写下感想。不过，看起来他们俩很快就会连叉子都不用，直接用手抓面吃了，她当然是没心思看下去啰。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　午餐过后（至于餐费，最后是索利斯付的。因为真白生气地说【度量再怎么小也得有点分寸吧。】）──
　　三个人走在王立托利斯梅基史托斯魔法学院的校地里。
　　很多学生在学校里举行社团活动，虽然没上课，校内还是一样地热闹。
　　索利斯提着装满食材的袋子说道。
　　“我想的这个点子真是好主意。”
　　“……老实说，我觉得不怎么起劲呢……”
　　洁儿妮卡淡淡地说道。
　　
　　
　　三个人来这里的目的是为了“能够做菜的场所”。
　　学院高等部的特别教室大楼──也就是音乐教室或生物教室所在的校舍。
　　各学科的校舍已经根据各自需求而有专属的特别教室（比如说死灵术科或白魔法科的校舍里有专用的生物教室，魔法剑士科则有专属的武道场），因此这栋校舍主要是以课业之外的社团活动为主。
　　这里还有“烹饪教室”。
　　当然并不是每个人都可以自由使用，不过身为学生会执行部成员的索利斯，拥有这栋校舍几乎所有教室的全区钥匙。
　　“有什么问题吗？那里不但宽广，而且料理用的工具一应俱全，是最理想的环境了。啊，你不用在意自己不是学院的学生这件事啦！”
　　三个人进入特别教室大楼之后……
　　“……不。可以的话，我是不想见到姐姐……”
　　【姐姐是指会长吗？】
　　洁儿妮卡点点头。
　　“……对了，我忘记问你，你跟会长的关系是？”
　　“我跟姐姐都是在孤儿院里长大的。虽然彼此没有血缘关系，但我们就跟真正的姐妹一样。”
　　“……是喔。”
　　索利斯沉默了。
　　跟仙珐同一间孤儿院……也就是说，洁儿妮卡是在哈洛尔德.浮士德抓了很多儿童去做人体实验的那间孤儿院里长大的吗……既然如此，洁儿妮卡也跟仙珐一样是牺牲者啰？
　　她会拥有异常的魔力，恐怕也是因为……
　　（……可以问吗？）
　　你的身体里，是否也跟仙珐一样埋入了碎片呢？
　　【你们是姐妹，但感情不好吗？】
　　真白问道。
　　在洁儿妮卡的手下救出索利斯的时候，她也说过“个人恩怨”这句话。
　　洁儿妮卡面露不悦。
　　“……姐姐从以前就很喜欢欺负我。”
　　她突然冒出这么一句话。
　　“……因为我们两个的年纪相近，所以在孤儿院里常常玩在一起。姐姐会抢走我的零食，在我的脸上涂鸦，还有把她尿湿的被子跟我的被子交换让我顶罪，实在是糟糕透了。”
　　“……听起来很有趣啊。”
　　这是索利斯打从心底发出的感想。
　　感觉很普通……话虽这么说，但索利斯不知道普通的孤儿院应该是什么样子。只是听起来比想象中的还要和平。
　　“是啊，基本上哈洛尔德几乎都关在实验室里，只有他的亲生孩子喀撒尔会照顾我们。除了偶尔会在醒来之后才发现不知不觉中经过了一个月，或是在那一个月之中少了个兄弟姐妹之类的，其他的日子都算是挺和平的。”
　　索利斯惊讶得说不出话来。
　　“不用那么害怕，事情都已经过去了。”
　　妮卡微微眯起了眼睛，笑着说道。
　　【所以，妮卡讨厌会长吗？】
　　“不，我很喜欢她。”
　　洁儿妮卡马上回答。
　　“……不只是姐姐，其他的兄弟姐妹，还有代替父母照顾我们的喀撒尔，我每个都喜欢。只不过虽然喜欢，但对仙珐姐姐我一直很没辙；每次碰到她的时候我一定会被欺负得很惨，所以我都尽量不去见她。之前碰到她的时候，也受到很严重的屈辱……嗯，幸亏有大哥哥，我才能报一箭之仇。”
　　“……原来如此。”
　　索利斯并不讨厌仙珐，而且算是相当尊敬她。但他被仙珐那旁若无人的态度给搞得很惨，因此非常能够体会洁儿妮卡所说的话。
　　“不管是好的一面还是坏的一面，会长都是很乱来的人呢。”
　　“没错。”
　　三个人一边聊着，一边已经走到烹饪教室的二楼走廊。
　　索利斯边走边整理思緖。
　　命令罗杰跟洁儿妮卡来抓真白的主使者……名字好像是叫做“何利”吧（请参考第一集２４１页１１行，罗杰要逃走的时候，曾经说溜了嘴，索利斯把它记了下来）。再整合洁儿妮卡所说的片段情报，对方的真正身份应该就是哈洛尔德.浮士德的孩子喀撒尔.浮士德。
　　继承父亲的遗志，也继承了父亲的财力，想要收集碎片的……敌人。
　　虽说父亲是魔道犯罪史上的大人物，孩子并不见得就一定也是，但想到这里还是不禁让人有点退缩。
　　（真的能赢得了吗……我……）
　　“大哥哥？”
　　洁儿妮卡讶异的声音让索利斯回到现实。
　　“没事，赶快走吧。只要进到烹饪教室就放心了。毕竟会长是不可能会去做菜的。”
　　索利斯打马虎眼地笑着说道。
　　“说得也是，我完全想象不到姐姐穿着围裙站在厨房里的样子呢。”
　　洁儿妮卡也微笑着。
　　然后，三个人到了目的地。
　　索利斯伸手要开锁。
　　（……咦？门没锁。莫非料理研究会的人正在使用吗？）
　　如果是这样的话，那正好。
　　只要是跟料理有关的，都可以请教他们。
　　索利斯心里这么想着，打开了门。
　　喀啦喀啦。
　　
　　
　　仙珐.帕拉凯路丝斯以一身全裸只穿围裙的疯狂装扮，就站在他们眼前。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“会、会长……？”
　　“姐姐……”
　　索利斯跟洁儿妮卡几乎说不出话来，嘴巴只能一开一合的。
　　背对着门口（＝因为全裸只穿围裙，所以屁股都被看光了）似乎正在搅拌着锅子里的东西的仙珐，注意到有人进来，转身看向门口。
　　教室里除了仙珐之外，还有爱萨克靠在门口旁的墙壁上。门开的同时，他的手立即搭上背后的剑。发现到进来的是索利斯等人后，手便又马上放开了剑。
　　“嗯？挺稀奇的组合嘛。你们要干吗啊？”
　　仙珐一如往常无动于衷地说道。
　　“我、我才要问，会长你在这里做什么呢！而且还穿成那样！”
　　“当然是在做菜啊。”
　　全裸围裙装的幼女若无其事地说道。
　　“……姐姐在做菜？这是在开玩笑吗？”
　　洁儿妮卡一脸像是看到什么不可思议的东西一样的表情。
　　“因为我想到之前凯洛儿.卡里欧斯托罗利用料理让索利斯.艾力克桑德勒上钩啊。反正我也闲着没事，就想说偶尔来做菜也不错。呵呵呵，看着吧，索利斯.艾力克桑德勒。我会做出超级好吃的料理，让你对我迷恋不已。”
　　仙珐脸上露出邪恶的微笑，索利斯的背上则是流下了讨厌的冷汗。
　　“……请住手啊……就算我这么说应该也无济于事吧？反而我现在正愁没钱吃饭，倒是很欢迎你这么做呢。不过，奇怪的创作料理绝对敬谢不敏喔！麻烦你，简单的东西就好了。”
　　“喂喂，索利斯.艾力克桑德勒。你这样看扁我，我很头痛耶！既然都决定要用料理来诱惑你了，当然就要做出比凯洛儿.卡里欧斯托罗请你的还要好吃的东西才行啊。虽然我没做过，不过你不用担心，我是个超级天才呢。不管卡里欧斯托罗家的厨师有多么厉害，我只要一天就能超越他们。”
　　仙珐挺着胸膛自信满满地笑着。
　　……仙珐一向是勇往直前的，这点让人想来就头皮发麻。
　　“对了，你们干吗来这里？找我有事吗？”
　　洁儿妮卡答道：
　　“……说真的，我是很不想碰到姐姐你。不过，刚好在图书馆碰到大哥哥，一时兴起问他有没有可以让我做菜的地方，他就提议说要来这里。”
　　“唔唔……妮卡要做菜……”
　　“什、什么嘛，你那个眼神好像很瞧不起我！”
　　“……因为我很清楚妮卡从来就是笨手笨脚的嘛。”
　　“我已经不是当年的我了！虽然从来没有一起做过菜，但我是绝对不会输给姐姐的！”
　　洁儿妮卡气得脸颊都鼓起来了。仙珐则是嗤之以鼻。
　　“哼，真不知道你那自信是打哪里来的……”
　　“书上有写：‘爱情是最大的调味料’。”
　　“……那是外行人最不能参考的理论啊。”
　　索利斯小声地喃喃自语着。当然，洁儿妮卡根本没听到。
　　“……嗯嗯，既然你都这么说了。”
　　仙珐露出挑衅般的笑容。
　　索利斯搔搔头，有种强烈不好的预感。
　　“妮卡，我们就来比一比吧。我跟你各做一道菜，谁做的好吃谁就赢了。输的人要在身上挂‘败家犬’的牌子，戴着狗耳朵跟狗尾巴，在操场上全程跑十圈。怎么样？”
　　索利斯不好的预感愈来愈强烈。
　　“……那要由谁来判定好不好吃呢？”
　　“当然是索利斯.艾力克桑德勒啦。”
　　“果然是这样啊！”
　　索利斯大叫。当然，这大叫一点意义也没有。
　　“裁判只有一个人，也实在是有点说不过去，那萨克你也一起来好了。还有，虽然我觉得不太可能，不过万一平手的话，就由真白依照料理的外观来评定吧。”
　　“……了解。”
　　爱萨克说道。
　　【我也没问题。只凭外观评，并不会造成什么实质上的伤害。】
　　真白写道。
　　“我觉得大有问题啊！”
　　索利斯的大声抗议当然没有被理会。
　　“那就好，我要让你知道我的厉害。”
　　洁儿妮卡答应加入比赛。
　　索利斯大大地叹了一口气，放弃了制止这场比试，只能赶紧想想有什么办法可以把伤害减到最低。
　　“……总而言之，身为裁判的我有一项要求：既然你们都是第一次做菜，那就一定得照着书上写的来做。禁止使用魔法，药物也不行。另外，制作过程中裁判可以插嘴。这样的要求可以吗？”
　　“唔唔，真不好玩，不过算了。”
　　“我知道了。”
　　两个幼女都同意了。
　　“好，那就开始比赛吧……啊，在那之前……”
　　仙珐直盯着洁儿妮卡瞧。
　　“什、什么事啊，姐姐？”
　　“如果要做菜的话，就要穿围裙喔，妮卡。”
　　仙珐讲出来的话没想到还挺正常的。她打开了角落旁的一个置物柜。
　　仙珐拿出一条料理社的围裙交给洁儿妮卡。
　　洁儿妮卡正打算乖乖地穿上的时候……
　　“等一下，妮卡。你打算要干吗啊？”
　　“……？”
　　洁儿妮卡一脸讶异。
　　“穿围裙的时候要把衣服都脱光啊，这是常识耶。”
　　“什么……？”
　　“这是哪个世界的常识啊？”
　　索利斯拼命地吐槽。
　　“那、那种丢脸的打扮，我又不是姐姐，哪有可能穿啊？”
　　没想到仙珐居然一脸看不起洁儿妮卡的表情。
　　“哼，果然幼女就是幼女啊……我爱看的成人杂志《成熟女孩》里面有写：‘做菜的时候要全裸只穿围裙，这是抢先一步的少、女、常、识’喔。不过，仔细想想，身为幼女的你，不懂这些也是理所当然的啦！是我不对，妮卡。好啦好啦，幼女也没什么好丢脸的啊。既然是幼女，那就像个幼女把围裙穿在衣服上面吧。呵呵。”
　　洁儿妮卡满脸通红。
　　“我、我才不是幼女呢！我也是抢先一步的成熟少女，我也喜欢看《成熟女孩》的。的确，姐姐说的没错，书上有这样写……！”
　　“……那种杂志怎么没被禁掉啊？”索利斯心想。
　　“好吧……我也是大人……”
　　洁儿妮卡下定决心似地瞄了索利斯一眼。
　　“……不要看唷，大哥哥。”
　　“喂喂，该不会！”
　　……洁儿妮卡害羞地红了脸颊，慢慢地开始脱起长袍。
　　“等一下。妮卡，这也太超过了吧！”
　　“呵呵呵，如果是大人的话，那就一口气脱掉啊！”
　　“你、你要做什么啊？姐姐，住、住手啊！啊啊！”
　　仙珐冲向洁儿妮卡……在索利斯还来不及制止之前，洁儿妮卡就已经被脱光衣服，然后直接套上了围裙。
　　幸好是高等部学生的围裙，对洁儿妮卡来说很大件，从腰到脚都被完全包住。算是不幸中的大幸。
　　……但是。
　　“太大件了，好像不方便行动呢，由亲切的姐姐我来帮你剪短一点吧。”
　　仙珐不知从哪里找出一把剪刀，毫不留情地“喀嚓喀嚓”，就把围裙剪到差不多只能遮住腰间的长度了。
　　“唔唔……”
　　洁儿妮卡一脸快要哭出来的模样。
　　“……算了算了，加油吧。我会尽量不看你的。”
　　索利斯放弃辩驳，无奈地说道。
　　“好，那就开始比赛吧。”
　　比赛宣布开始了。
　　……顺带一提。
　　洁儿妮卡的身体雪白无瑕，连一个伤痕也没有，十分漂亮。
　　这理由，请参考本第２７５页。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　索利斯跟爱萨克站在教室的角落，远远地看着这场比试。
　　洁儿妮卡的料理是西班牙海鲜饭。
　　照正常手续来做的话，难度并不高；食材是索利斯跟真白陪她一起挑的，不用担心会混入什么奇怪的东西。
　　真白还活着的时候也曾经做过这道菜，就连有点笨手笨脚……应该说是粗枝大叶的真白，也能做得很好吃。
　　当然，前提是索利斯跟真白必须在一旁协助，洁儿妮卡才有办法做得到。
　　但是要从来都没有做过菜的人独自完成这道料理，还是令索利斯有点不安。
　　（……不会有什么事吧？）
　　更何况这道料理完成后还得要他自己先品尝，那感觉就更加不安了。
　　他不停地瞄着洁儿妮卡做菜的样子。
　　由于身处教室里，就算想要离远一点也办不到。再怎么不想去看，仙珐跟洁儿妮卡完全裸露的屁股以及平坦的胸部，还是会透过围裙的缝隙看得到。
　　“呵呵呵，索利斯.艾力克桑德勒。你就那么在意我们的胸部跟屁股吗？”
　　仙珐转了一圈，刻意要让索利斯看个仔细。
　　索利斯打从心底不耐烦地斜着眼说道。
　　“……要说不在意是骗人的。万一被其他人看到现在的画面，已经风评不佳的我，只怕就要跌到地狱深渊了。”
　　“别担心，索利斯.艾力克桑德勒。到那时候，我会好好安慰被学院里所有人当成是垃圾而受伤的你。”
　　“陷害我的罪魁祸首如果真的这么做，我真的会很想杀了你喔，饶了我吧。”
　　“‘杀了你之后，我也会去死！’是这样子吗？你不觉得也是一种很美的爱情境界吗，索利斯.艾力克桑德勒？”
　　“你还是一样病态耶。”
　　“我听说这种※‘病娇’，在男生之中还挺有人气的喔。”{编注：ヤンデレ，意指以病态心理表现爱情的角色。近年来十分流行，而且多数的故事都会发展成血腥结局。}
　　“谁管你啊！”
　　“什么叫做谁管你啊！为什么你这么冷淡呢？居然对我这么冷淡……难道你有了别的女人吗！绝对不可饶恕！哼，我要杀了那个女人！”
　　“……实际上你上个礼拜就已经这么做了。还好有妮卡在，才没让你得逞。”
　　【顺带一提，我就是那个差点被杀的女人。】
　　真白在笔记本上这么一写，仙珐也不禁尴尬地别过头。
　　“哼，反正我就是坏人嘛！”
　　“这个幼女，真的有在反省吗……”
　　索利斯叹息着，视线从仙珐身上移开。
　　映入眼帘的是正在切鸡肉的洁儿妮卡。
　　她使用菜刀的方法看起来挺危险的，像用锯子一样前前后后地来回拉扯。
　　（呜啊啊啊，实在是看不下去……）
　　“妮卡，菜刀要像这样在切下去的时候用力。鸡肉应该很简单地就能切开，不用那样用力来回拉扯。还有，左手不要放到前面去，很危险的。左手要在旁边压住肉。”
　　“唔唔……大哥哥，谢谢你的建议。”
　　
　　[[IMG,e6f0e12380a947cdd7c21aa8d4e190f4,837,1200,137346]]
　　
　　
　　
　　听了索利斯的建议，洁儿妮卡把左手放到菜刀的旁边。
　　“没错没错，就是那样就是那样。”
　　索利斯安心地拍拍胸口。
　　不过，现在还安心得太早。
　　洁儿妮卡突然看向索利斯。
　　“……请、请你尽量不要看我，大哥哥。”
　　洁儿妮卡红着脸说道。
　　“咦？啊，喔，对不起。”
　　索利斯慌张地别过脸去。
　　“不……多亏大哥哥还给我那么多建议，我才要跟你说对不起呢。不，我就是会觉得不好意思……”
　　“……喂，我说你们啊……我从刚刚就一直很介意。”
　　仙珐开口。
　　“……你们开口闭口‘大哥哥’的，是怎么回事？”
　　被仙珐这么一说，索利斯才意识到这件事。
　　因为是自然发生的，所以根本没特别在意。
　　“啊，很自然地妮卡就这样叫我啦。这没什么吧？”
　　洁儿妮卡也说道：
　　“他年纪比我大，这样称呼应该很普通吧。姐姐那样叫人家的全名才奇怪呢。对吧，大哥哥？”
　　“对啊。”
　　看着洁儿妮卡跟索利斯同声一气的模样，仙珐一脸的不爽。
　　“我、我叫你大哥哥的时候，你就一脸不高兴的样子……怎么会差这么多啊……”
　　懒得理会碎碎念的仙珐，洁儿妮卡继续做她的料理。
　　“对了。喂，妮卡。洋葱要先剥皮，然后对切放在砧板上。”
　　“啊啊，原来如此。谢谢你，大哥哥。”
　　“嗯嗯，这种事书上应该不会写吧。越基本的东西反而越让人头痛，比如说‘三分之二杯的水’那杯子应该是多大呢这类的问题。所以你有任何不懂的地方，尽量提出来问我。”
　　“好，大哥哥真是值得信赖呢！”
　　“因为你是率直又乖巧的孩子啊。”
　　“嘿嘿。”
　　“……可恶，我现在的心情……真的坏到想要病娇化然后杀掉妹妹了……”
　　拗脾气的仙珐喃喃自语着，但索利斯跟洁儿妮卡都没听在耳里。
　　“……真的好像多了个妹妹呢。”
　　索利斯微笑地说道。
　　不同于仙珐那种头壳有点坏掉的幼女，而是如此率直的孩子。被她叫大哥哥也不错。
　　【……让妹妹全裸只穿围裙做饭的大哥哥，到底是什么心态啊？看来你居然好像可以若无其事地接受这一切耶。在一般人的眼里，这可是很异常的啊。】
　　真白的吐槽挺辛辣的。
　　“……不不不，我也知道现在的状况很奇怪。不过我很清楚就算跟会长说她也不会听，所以幼女全裸穿围裙这种小事，我已经懒得念了。”
　　【……然后你就会渐渐习惯这一切……姐姐实在很担心你的未来啊。】
　　“放、放心把。我很健全的。”
　　真白直盯着索利斯的脸。
　　空洞的眼窝里可以看到黑色的魔法石──碎片<黄泉>。
　　真白突然转过身，走到置物柜。
　　“……？”
　　拿了一条围裙又走回来。
　　站在索利斯面前穿上围裙。
　　【索利斯。】
　　真白学仙珐的样子转了个圈。
　　【你看你看，我也是全裸只穿围裙喔！】
　　“……”
　　……索利斯心想，这样穿又怎么样。
　　但是照实说出内心感觉或是毫无反应，真白也许会觉得很受伤……
　　所以干脆……
　　“呜哇，实在是好香艳刺激的打扮啊，超辣的。真白，不要打扮得那么激情嘛！对我来说太刺激了，我都不敢看你了耶！”
　　…………
　　【你的演技实在有够烂！】
　　真白的笔迹因为愤怒而发抖。
　　她做了几次深呼吸的动作之后，再度在笔记本上写字。
　　【……索利斯，我只不过是开个玩笑而已，你这么介意反而让我觉得很不好意思。不用那么神经质啦。等我变回人类，再让你觉得心动就好啦。】
　　“是、是喔……”
　　索利斯松了一口气。
　　【现在你就只能靠想象忍耐一下啦。好吧好吧，你就想象变回人类的我，全裸只穿围裙的样子吧。】
　　……被真白这么一说，索利斯真的在脑海里想象变成大人后真白全裸只穿围裙的样子。
　　……好色。实在是太色了。
　　【等一下，索利斯。你的脸怎么变得那么红啊？你到底是想到多真实的画面去啦？不要再想了啦，禁止再继续想象我的色情画面！】
　　真白拿着打开的笔记本，不停地敲打索利斯。
　　……话是这么说，不过，浮现在脑海里的画面，需要好一段时间才有办法消失呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在闲谈之间，洁儿妮卡好不容易把蔬菜跟海鲜切好，正准备把米放到锅子上炒。
　　接下来才是重点。
　　（※请注意。在全裸只穿围裙的情况下，使用火跟油做菜是非常危险的。看了这本书的女生们请千万不要模仿喔。如果是男生，就算全裸什么都不穿做菜也无所谓。）
　　
　　
　　另一方面，仙珐则是技巧高超地将奶油给打到起泡了。
　　烤面包的窑炉里飘散出甜美的味道。
　　还有水果、巧克力跟雷根糖等其他的材料。
　　看样子是在做甜点，她似乎打算以此一决胜负。
　　仙珐按照索利斯所说的条件，很认真地看着食谱料理。
　　她所做的应该是蛋糕吧。
　　（……蛋糕啊……糟了，老实说我还挺期待的呢！）
　　已经有五年多没吃过蛋糕了。
　　一直过着贫穷生活的索利斯，来到这个城市之后，根本没有多余的钱买蛋糕这种奢侈品。
　　如果有那种闲钱，当然是吃肉类、蔬菜、碳水化合物，不然会死人的耶！
　　“……不过，还真是厉害呢……”
　　索利斯坦率地表示佩服。
　　仙珐的料理手腕利落、灵巧到令人难以置信她是第一次做菜。
　　拿刀切水果的样子，更是洁儿妮卡所无法相比的。
　　“哼，如果我的手不巧，怎么能够当上魔道具科的首席呢？”
　　仙珐看着索利斯，一脸得意样。
　　“啊啊，原来如此……”
　　这可以理解。
　　不愧是值得学院夸耀的天才。
　　她的才能到底还有哪些啊，索利斯不禁有些嫉妒。
　　……可惜，照这种情况看起来，洁儿妮卡一点胜算也没有。
　　老实说，身为大哥哥，索利斯很希望洁儿妮卡能获胜。不过，既然比试的是料理技巧，索利斯就没有办法偏袒她。
　　最起码能做到的就是万一洁儿妮卡输了，能够商量一下让处罚的方式轻一点。
　　此时，仙珐打奶油泡的手突然停止了。
　　“……喔，没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢──这时候，是不是该演一下萌点呢？唔唔……”
　　然后，她随意地挥舞打蛋器。
　　“喔喔，我的手滑了一下呢！”
　　啪。
　　白浊的液体甩到仙珐的脸上。
　　“讨厌啦。人家是小笨蛋，所以做不好。”
　　说着愚蠢的台词，仙珐又继续把奶油涂抹到自己身上。
　　奶油慢慢地从她的胸前流下来。
　　“啊啊嗯，人家全身都是奶油了啦。讨厌，不要那么色色地看着我嘛，大哥哥……”
　　“喂，爱萨克，我今天去吃的那一家海鲜意大利面，不但价钱不贵、味道很好，分量又多，实在是赚到了。下次我们一起去，就可以吃吃看其他菜色了。”
　　“唔唔……可以是可以啦，艾力克桑德勒。不过，我从以前就一直想跟你说，可不可以请你不要老是点比我贵的东西之后，再要求平均分摊呢？”
　　【你都这样做吗？索利斯…………你实在是小气到让我想哭了耶……】
　　“唉唷，不要在意那么一点小事嘛……”
　　索利斯等人完全无视于仙珐的奇怪举动，自己聊自己的。
　　仙珐激动得全身发抖。
　　“你、你们居然无视于我的性感举动，索利斯.艾力克桑德勒，你的胆量不小嘛……很好，那我就做出好吃得要命的蛋糕，让你们说不出话来……！”
　　她的表现好像是小朋友在耍脾气，自己拼命擦掉刚刚抹在身上的奶油。
　　别说是性感了，根本就是个笨蛋。
　　“对了，真白。”
　　【嗯？】
　　“可不可以麻烦你去妮卡旁边看一下啊？毕竟用火是挺危险的事。”
　　【……你已经把自己完全当成她的大哥哥了啊？明明不是很小气的吗？】
　　真白不太情愿地走向洁儿妮卡。
　　【妮卡，油会溅出来，要小心喔。】
　　“是吗？非常感谢你的忠告。”
　　洁儿妮卡很有礼貌地行了个礼，把橄榄油倒进锅里。
　　“噗”锅里的油果真溅了出来。
　　“喔喔！”
　　洁儿妮卡慌张地往后退了几步。
　　“……呼，太危险了。谢谢你，真白小姐。要是没有你的提醒，我很可能就被烫伤了呢……”
　　洁儿妮卡认真的表情，看起来挺可爱的。
　　【没有啦，别客气。】
　　洁儿妮卡又继续说。
　　“呃呃，真白小姐。”
　　【？】
　　她有点不好意思地脸红着说道：
　　“我可以叫你，大姐姐吗？”
　　【！！】
　　“……大姐姐？”
　　【有不懂的事，尽管来问我这个大姐姐吧。】
　　……看来，就连真白也跟着沦陷了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　……就这样。
　　在索利斯跟真白的支援之下，洁儿妮卡的料理终于完成了。
　　满是海鲜和蔬菜的西班牙海鲜饭……照理说应该是很漂亮的，但现在看起来却是副粘答答的模样。
　　虽说水分太多，但却有一部分的米粒完全焦黑，根本算不上是锅巴。
　　把饭从锅子里装盘的时候，感觉更微妙。
　　“…………”
　　洁儿妮卡嘟着嘴，一脸不悦地看着自己第一次做的料理。
　　“嗯，第一次大概都是这样的啦！”
　　【没错，再多练就好啦。】
　　索利斯跟真白连忙安慰她。
　　“……大哥哥、大姐姐，谢谢你们的关心，可是……”
　　洁儿妮卡的视线，注视着仙珐的“第一次自己做的料理”。
　　那是一个完成度极高、装饰得非常得体，就算放在店里贩卖，也不会觉得很突兀的漂亮蛋糕。
　　蛋糕的整体装饰以彩色巧克力为主，奶油的部分也很漂亮。
　　更厉害的是，蛋糕的正中央用白巧克力做了两个娃娃，是一个穿着制服的幼女，踩在另外一个穿着长袍的幼女身上。
　　两个娃娃不论是头发或服装，都做得非常细致，让人舍不得吃掉。
　　别说是第一次做料理了。
　　眼前的蛋糕根本就难以相信是在短时间之内完成的。
　　三个人呆呆地看着这个蛋糕。
　　“哼哼，现在吃惊还太早呢。”
　　站在一旁的仙珐得意地冷哼了一声，用刀子切开了蛋糕。
　　从横切面来看，是一道彩虹。
　　各种不同的水果排列在一起，设计成蛋糕断面看起来就像一道彩虹的样子。
　　彩虹下面还有黄金色的液体流出，在盘子上变成了一片海洋。
　　浮在黄金的海上的彩虹──这就是仙珐所做的蛋糕。
　　【唔嗯……我的票非得投给会长不可了……对不起唷，妮卡。】
　　真白向妮卡道歉。
　　“……不、大姐姐，请你不要在意。我不得不说，外表上看起来，仙珐姐姐的蛋糕的确是比较占上风……”
　　仙珐有点瞧不起妮卡似地说道：
　　“呵呵呵，你的意思是说，料理的味道你不会输给我啰？”
　　“唔唔……”
　　仙珐再继续切，把蛋糕切成四人份后，装在盘子上。
　　“来吧，索利斯.艾力克桑德勒。这就是我的爱，不用客气，尽管吃吧！”
　　索利斯接过仙珐递给他的盘子。
　　“唔……”
　　索利斯喃喃自语着。
　　这蛋糕不管怎么看都超级好吃，光是看就让人快要流口水了。
　　他想起好几年前，家人帮他庆祝生日时所吃的蛋糕。
　　有家人、有仆人，还有真白跟真白的父母。大家一起吃着大大的蛋糕……
　　即使是真白死了，即使是逃离家人来到遥远的城市。那时候的他，尚且不能理解这世界上存在的所有不合理的事物，一心天真地以为幸福是可以一直持续下去的。
　　……索利斯的泪水差一点就要夺眶而出，他赶紧用叉子叉了一块蛋糕。
　　“对不起喔，妮卡……！”
　　还没品尝妮卡的料理，索利斯忍不住频频道歉。此时，他将仙珐的蛋糕，放进口中。
　　蛋糕的味道迅速扩散在整个嘴巴里────…………
　　…………………………………
　　………………………
　　
　　
　　“……哇哩别，怎么会有像厨余一样的味道哩？我呸。”
　　
　　
　　从索利斯嘴巴里吐出来的，是跟口水混在一起的蛋糕残渣，以及令人惊讶的率直咒骂。
　　仙珐的脸色一僵。
　　她只差一步就要抓狂，额头上浮现青筋。
　　“索、索利斯艾力克桑德勒…………你、你…………就算是你……有的话也是不能说的喔…………”
　　【索利斯，你刚刚说得真的是太过分了。】
　　“……大哥哥，我知道你是为了我才讲这些话，可是我不希望用不正当的手法获胜。”
　　“我真是看错你了，艾力克桑德勒……”
　　大家接二连三地责备索利斯。
　　“不是啦，这个真的有够难吃嘛！”
　　索利斯慌张地再一次把鲜奶油的部分送进嘴里。
　　……感觉像是洗碗精的味道。
　　这次换彩虹的部分……吃吃看水果怎么样。
　　………好苦。很久以前在老家时为了让魔力暂时提高而喝过药，这跟那个药的味道还挺像的。
　　……彩虹的绿色部分不是水果，应该是什么药草之类的……不，刚刚有说不能用药草……啊，对了，这大概是……荷兰芹。
　　再舔舔看紫色的部分。
　　…………………………是茄子。
　　红色的部分的确是草莓……但因为跟其他的水果、蔬菜还是药草之类的莫名物体组合在一起，所以草莓原来的甜味都已经消失无踪了。
　　金色的液体……看起来好像也混着油还是什么其他看不懂的着色料。
　　……也就是说，这应该是跟画画时的金色颜料用同样的道理做出来的。
　　看到索利斯的表情，洁儿妮卡跟爱萨克也讶异地吃了一口蛋糕。
　　“…………唔唔。”
　　洁儿妮卡的表情变得很诡异，把蛋糕吐在装厨余的垃圾袋里。
　　“…………唔……唔。”
　　爱萨克的脸上流着汗，但还是勇敢地把蛋糕吞了下去。
　　“……唔……啊……喔……噗喔……！”
　　他痛苦地按着胸部，当场跪倒在地。这大概是最惨的反应了吧。
　　仙珐头冒着冷汗。
　　“喂、喂，你们这些家伙，居然笨到想要大家一起联手来整我吗？笨蛋，我才不会被你们骗呢──”
　　一吞。
　　啪／啷。
　　仙珐的表情怪异，一口气把蛋糕连同盘子全部摔在地上。
　　
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　【…………】
　　此时的沉默，实在是尴尬得可以。
　　索利斯则忙着打圆场。
　　“……呃呃，这个嘛，就是呢……该怎么说啊，呜哇，这真是让人吓一跳耶。没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢。仙珐宝贝，好萌喔！”
　　“不、不要用念台词的方式讲这些话啊啊啊啊！”
　　仙珐红着脸大叫。
　　“……姐姐，你应该是看着食谱做的吧？为什么这味道就好像是在酷暑的流理台上，放了一个礼拜的厨余呢？”
　　索利斯拿起仙珐放在桌上的参考书。
　　“呃呃……好宝宝月刊四月号……大家所想出来的梦之蛋糕比赛……最优秀赏：鲍威尔（七岁）……体操大哥哥跟大姐姐的评语：看起来很梦幻、超漂亮的蛋糕。大哥哥跟大姐姐也好想吃喔！”
　　……上面刊载的，是一幅用蜡笔画的，一切开就会出现彩虹的蛋糕。
　　当然，上面什么材料、食材、具体的制作方式一句也没写。
　　看来仙珐只是忠实地再现了这幅画。就外表看来，的确是很完美啦。
　　“你、你怎么可以拿这种东西来做参考啊！”
　　索利斯大叫。
　　“我、我想说反正要做，当然不能做那些随处可见的料理，一定要做这种很可爱、自由发挥的梦幻独创料理啊！”
　　“所以说，外行人要挑战什么独创料理，一定会失败的嘛！”
　　
　　[[IMG,1136a781297f38c31b6af8d0c02b4adc,837,1200,150846]]
　　
　　
　　
　　“我怎么可能会失败！”
　　“实际上就是失败了啊！”
　　仙珐开始耍赖：
　　“才、才不是呢。这是……忠实地再现原作。如果要说谁有责任，应该是原作的鲍威尔（七岁），不是我吧？”
　　“不要把事情牵拖到别人身上啦！就算是鲍威尔（七岁），吃了这蛋糕也会哭的。”
　　“不不不，我可以听得到喔，鲍威尔（七岁）在感叹他的原作被强奸了。”
　　“哼，现实就是这样。学乖了吧，鲍威尔（七岁）！光是我原作再次呈现这一点，他就应该要谢我！”
　　“呜哇，把话说得那么明！”
　　“……不管如何，鲍威尔（七岁）都不是裁判，大哥哥跟那只狗的评价就代表一切了。”
　　洁儿妮卡淡淡地说道。
　　“……哼，的确是这样没错……好啦，索利斯.艾力克桑德勒，赶快吃妮卡的料理吧。反正那味道吃起来一定也跟污泥没两样！”
　　索利斯将洁儿妮卡的西班牙海鲜饭放进嘴里。
　　洁儿妮卡不安地看着索利斯，他回以微笑，有点怕怕地吃着。
　　………………
　　…………
　　“……嗯，很正常啊。”
　　虽然多少有点苦又油，不过没什么好介意的。
　　虾子等海鲜类在烹调上没什么大问题，食材本身的味道就很好吃了。
　　跟仙珐那根本不算是食物的蛋糕，没什么好比的。
　　因此，这一场料理对决，意外地是由洁儿妮卡获胜。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“──啊，现在不是做这种事的时候！”
　　看着脖子上挂“败家犬”的牌子、身上戴着狗耳朵跟狗尾巴全裸在操场上奔跑的仙珐，洁儿妮卡突然说道：
　　“我不是为了要跟姐姐进行这场笨蛋料理比赛才来这里的。我得去送饭给罗杰了。”
　　“啊，对喔。话说回来，目的是那个啦。”
　　【我也忘得一干二净了。】
　　索利斯跟真白终于想起事件原来的目的。
　　“真是的，所以我才不想碰到姐姐嘛！”
　　“说得也是，会长老是做不出什么好事来。”
　　【真是天生的麻烦精耶。】
　　“……让人家全裸在操场上跑还这么说，实在是太过分了吧。”
　　三个人你一言我一语地走回烹饪教室，完全没听到爱萨克拐弯抹角地责备他们的声音。
　　他们回到了教室里，把西班牙海鲜饭装到容器里。
　　刚吃过午餐，索利斯他们吃不了太多，所以剩下的分量足够让一个大人吃饱了。
　　“好，那我们去找罗杰吧。”
　　索利斯说道。
　　“大哥哥你也要来吗？我们不会赔你眼镜喔。”
　　“……我是个男人耶。那件事我就爽快地算了吧……可恶……”
　　“真不愧是大哥哥，我好喜欢你喔！”
　　洁儿妮卡可爱地微笑着说道。被这么一说，不管是什么事都会让人想要原谅她吧。
　　（……罗杰.亚蓝卡尔。要是你敢说她第一次做的料理不好吃，我是不会放过你的……）
　　索利斯已经完全把自己当成是妮卡的监护人了，三个人一起离开了学院。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　罗杰工作的工地现场，就在咖啡店“草莓庄园”再过去一点的地方。
　　正在兴建的游泳池占地非常大，工作人数比起上回到站里去的团体客人还要多很多。
　　“这里这么多人，要找到那个普通的大叔，我看是很难耶！”
　　索利斯随口说道。
　　“不会的，大哥哥，罗杰全身散发出来的逊爆感，会让他跟其他一般人有所区别。不论他去到哪里，都不会被埋没的。”
　　【你喜欢那个逊爆大叔哪一点呢？】
　　“大姐姐，你别误会了。我并不喜欢罗杰，我跟罗杰只不过是工作上的伙伴。而且，怎么说我也是位居上位。应该是说，我们就像是警察跟警犬的关系。当然，我是警察。”
　　【这只警犬看起来帮不上什么忙耶！】
　　“因为我很优秀，所以这部分没什么问题。”
　　“那有这种不管三七二十一就强抢人家使魔的警察吗？”
　　“你在说什么啊，大哥哥。国家的权力就是这么一回事啊。你要是不想被榨取的话，就只能自己抢回来了。”
　　“……真不想从你这么可爱的女生口中，听到这么严肃的话。”
　　“不不不，我哪是那么成熟的美人呢。大哥哥，你真是太会说话了。”
　　“我才没那么说呢。”
　　索利斯跟洁儿妮卡一边叽叽喳喳地聊着，一边环顾四周寻找罗杰。
　　“啊，找到了。”
　　他一副懒洋洋的模样搬着材料，看起来实在是个做不了什么工作的逊爆大叔。
　　跟那些认真工作的人比起来，他的进度很慢。而且他老是趁别人没注意的时候，偷偷跑去抽烟。
　　……难道他不会觉得，这样做还跟其他人领同样的薪水很不好意思吗？
　　“哼，还是一样只有摸鱼的功夫是一等一呢。”
　　洁儿妮卡受不了似地说道。
　　
　　
　　“喔喔，哪一个是罗杰啊？”
　　后面突然传来声音。
　　“哇啊！”
　　索利斯三人慌张地转身一看，穿着制服的仙珐就站在他们身后。
　　“姐、姐姐你不是全裸去跑操场了吗？”
　　“当然跑了啊。我很认真地跑了十圈呢。而且还一边忍受着运动社那些人怜悯的眼光！”
　　仙法咬着牙轧轧作响。
　　“……真的、真的是很可怜呢。”
　　“这本来就是姐姐提议的处罚啊。”
　　“哼，所以我全部跑完啦。没想到你们居然没看完就给我中途开溜……后来我听萨克说你们要来送便当，所以我才慌忙地追来啊。”
　　“不追来也可以啊，这根本不关姐姐的事。”
　　“不要把我一个人摒除在外嘛！这样我会很寂寞的。”
　　这幼女还挺坦白的嘛。
　　“对了，哪个是罗杰啊？就我目前看来，好像没看到哪一个像他耶。”
　　“啊，你要找罗杰的话──”
　　“有、有点找不到耶。这么多人，我想是很困难的吧。”
　　洁儿妮卡慌张地打断索利斯的话。
　　“唔唔？”
　　“姐姐，我跟大哥哥、大姐姐有话要说，是很重要的商业机密，所以不能让你听到。”
　　洁儿妮卡把索利斯跟真白带离仙珐身边。
　　“什么商业机密啊？”
　　“那是骗人的。不过，我有更重要的话要说。”
　　“？”
　　“……其实，在姐姐的认知里，罗杰的形象既酷又帅，而且手脚修长，金发碧眼，是超级一流的热血事件处理人。”
　　【为什么会这样？】
　　“这是有很复杂的理由。”
　　“很复杂的理由？”
　　“这种事不重要吧。”
　　理由——虚荣的洁儿妮卡对仙珐提起罗杰的时候，把他讲得一点都不像是他自己（请参考第二集第１９页）。
　　“……不，妮卡。如果是很复杂的理由，怎么会不重要呢？”
　　“不愧是大哥哥，你已经了解了吧。”
　　“…………现在我终于可以理解你是会长的妹妹了。”
　　“没错，重要的是现在不是过去。如果被仙珐姐姐发现罗杰非但不是个完美超人，而且还办不了事爱贪钱又好色身为一个普通人简直是人格低劣又臭{日语：ＫＵＳＡＩ}又脏{日语：ＫＩＴＡＮＡＩ}又恶心{日语：ＫＩＭＯＩ}的三Ｋ肚子三层肉丑男，姐姐一定会想尽办法拆散我跟罗杰的。”
　　“……我也想要拆散你们两个啦！”
　　“什么，大哥哥，你在说什么啊？如果没有我，罗杰就会变成一个对社会有害的垃圾人。我这个责任感强烈的成熟女性，是不允许这种事发生的。”
　　【我的想法也跟索利斯一样。不过，要离开心爱的人的确是一件很痛苦的事，女生要谈过恋爱才会变成大人哦！】
　　“真不愧是大姐姐，你能了解我的心情吗……我、我没有喜欢罗杰啦！只是能够让罗杰变得认真的人只有我啊，所以没办法……”
　　“好好好。然后，你想要怎么做呢？”
　　索利斯打断不停找借口的洁儿妮卡，问道。
　　“……我希望不要让仙珐姐姐碰到罗杰。只要带着她到处乱逛，找不到罗杰的话她应该就会放弃了吧。”
　　“万一罗杰先找到我们，先跟我们打招呼怎么办？”
　　“那就请你们随便骗过去。我现在只能依靠大哥哥跟大姐姐了。”
　　【要不然叫索利斯变装成美型中年男子如何？在脸上画胡子之类的。】
　　真白突然冒出一个超随便的提议。
　　“这想法说不定不错呢，大姐姐。”
　　“哪里不错啊？这一定会被拆穿的啦！”
　　【是吗？我觉得这个提议还不错啊。】
　　“大哥哥，你应该要对自己更有自信才是。”
　　“太有自信绝对没有什么好结果，这是我最近学到的教训。”
　　“怎么会呢？以前那个充满了梦想跟野心的大哥哥到哪里去了呢？”
　　“现在的我，已经不是你所认识的那个大哥哥了……拜托，你认识我也才两个礼拜而已吧？”
　　……就在这东拉西扯一堆的时候，仙珐已经等得不耐烦，跑了过来。
　　“你们的样子怪怪的耶……”
　　“才、才没有那回事耶，姐姐，我们只是在谈生意上的事情而已。”
　　“那种事等一下再讲啦。喂，赶快带我去找罗杰。身为姐姐，我得去跟他打个招呼才行。”
　　“不、不用了啦，不用在意这种事……”
　　仙珐斜睨着慌张的洁儿妮卡。
　　“……我总觉得你很怪耶，你在隐瞒些什么吗？看来，罗杰果然是你幻想出来的人而已。如果是这样的话，我就要强制禁止你当什么事件处理人。”
　　“没、没那回事。罗杰是实际存在的。我带你去见他，跟我来吧。”
　　“唔嗯。”
　　仙珐高傲地点点头。洁儿妮卡不得已只好带着她出发。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一行人进到了工地里。
　　工作人员对他们投以一脸讶异的目光，不过只要小心不打扰这些人，倒不会有人特地来赶他们走。
　　妮卡故意往罗杰的相反方向走。
　　“……喂，妮卡。你好像一直往没有人的地方走耶？是说眼前就只有厕所了喔。”
　　仙珐讶异地说道。
　　“……啊，我是想说姐姐会不会想要上厕所嘛。”
　　“我不是那种一紧张就会想上厕所的人啦。不过，如果是跟索利斯.艾力克桑德勒一起的话，我倒是很乐意喔。要不要在充满了呛鼻的男人汗臭味跟粪便臭味的狭窄肮脏小室里，只有我们两个激烈地像野兽一般做爱呢？”
　　“……光想象我就觉得讨厌。”
　　听到仙珐愚蠢的发言，索利斯皱着眉头露出一脸真的很讨厌的表情。
　　“哎呀，大哥哥，不要客气嘛。”
　　“对啊，索利斯.艾力克桑德勒，如果你真的跟我结合的话，妮卡就变成你的小姨子啰，这样不是很好吗？”
　　“为了要她当小姨子而跟仙珐……这是本末倒置吧！我死也要拒绝！”
　　【索利斯，你这笨蛋！不可以那么轻易地就说要死！】
　　“啊？这种开玩笑的话也要被那么认真地说教喔？这样我会接不下去耶！不过，对不起啦，真的很抱歉。”
　　【知道就好。】
　　“哎呀呀，索利斯.艾力克桑德勒原来重视姐姐超过妹妹啊。”
　　仙珐又开始讲一些五四三。
　　“对了，要是妮卡跟你结婚的话，我就变成你的大姨子嘛！”
　　“你是笨蛋啊？”
　　索利斯拼命吐槽。
　　“……大哥哥对我来说就只是大哥哥，我对大哥哥一点也没有恋爱的感觉。”
　　洁儿妮卡认真地说道。
　　……至于索利斯觉得有那么一点小小的创伤这点，就当作是秘密吧。
　　一行人就这样东拉西扯，在工地现场晃来晃去。
　　
　　
　　配合着罗杰的移动，众人不经意地离他愈来愈远。
　　他们还一边走一边东张西望，假装寻找的样子。
　　这种无意义的移动，一直持续了大约十五分钟。
　　“……喂，妮卡。你从刚刚开始就一直走来走去，难道还没看到罗杰吗？”
　　仙珐停下脚步，眯着眼睛问道。
　　洁儿妮卡则是一副扑克脸。
　　“没错，姐姐……很可惜的，这么努力找还是找不到，看来今天可能得先回去了。”
　　“唔唔……”
　　仙珐看起来不太能接受这个说法的样子。
　　（……啊！）
　　不知不觉中，罗杰居然已经离他们这么近了。就在仙珐身后，稍微有点距离的地方──罗杰走向公共厕所。
　　幸好他没注意到这里，直接开了门就进厕所里。
　　（……呼，好险。）
　　索利斯松了一口气──不过，仙珐并没有错过他脸上微妙的变化。
　　“……嗯嗯？”
　　仙珐猛一回头。
　　虽然看不是很清楚，可是的确“有人走进了厕所”。
　　“好、好了。姐姐，我们回去吧。”
　　洁儿妮卡很明显地开始动摇。
　　“……等一下，妮卡，我有点在意刚刚进去厕所的那个男人。”
　　“那、那个人绝对不是罗杰。”
　　“……哼，是吗？你那样说就那样吧。不过，我刚好也想去厕所，走吧。”
　　仙珐一副捉弄人的表情。
　　“等、等一下，姐姐，其他地方也有厕所，你再稍微忍一下。”
　　“我现在就想去，我忍不住了。”
　　洁儿妮卡赶紧追在往厕所走去的仙珐身后。
　　“姐姐，不要那么孩子气嘛！”
　　“因为我是幼女嘛！”
　　“就、就只有这种时候你才会……啊，对了，姐姐。万一现在进去的那个人……不是要小便，是要‘大大’的话，怎么办？”
　　“原来如此……这倒是也有可能。”
　　“没错，就是这样。”
　　“真是这样，我也会硬要他把厕所让给我。能够解救我这种美幼女的危机，相信只要是男人，都会很愿意到草丛里去上厕所。”
　　“怎么可以这样？”
　　……就这样说着说着，已经到了厕所前面。
　　“等、等一下，姐姐，听我解释，你一定会明白的。”
　　“是吗？可是我现在不想听。”
　　仙珐毫不理会地不停敲着厕所的门。
　　金属制的生锈铁门发出尖锐的声响，慢慢打开────
　　
　　
　　一个美形中年男子走了出来。
　　
　　
　　“““什么……！？”””
　　仙珐跟索利斯、洁儿妮卡同时深吸了一口气。那就是如此俊美的一个男人。
　　身高大约一百九十公分左右／年纪大约在三十岁～四十岁／宛如野兽般的乱乱金发／细长的蓝眼睛／高高的鼻子／立体的深刻轮廓／下巴杂乱的胡子成了演出狂野的最佳道具／虽然跟其他工作人员一样穿着工作服，但是他的打扮方式让人家看起来就不觉得他穿的是工作服／敞开衣领的胸前超性感。
　　有点坏坏的性格大叔──给人的印象就是这样。
　　他微笑地看着发呆的洁儿妮卡。
　　从嘴巴里可以看到他的牙齿，令人恍神的笑容。
　　“嗨，妮卡，怎么了啦？”
　　…………她仔细拼命地想，那是罗杰的声音。
　　不过，有点低沉的语气，像是在演戏一般，但却不会让人觉得有哪里不对劲。
　　（……对了，是幻术！）
　　之前战斗的时候，罗杰也曾经用幻术制造出大量的不死生物，让索利斯十分痛苦。
　　幻术——是从大约三十年前发现的异世界<幻界>，召唤出<幻子>这种特殊粒子，然后使用它做出眼前没有的东西。
　　虽然也可以改变自己的外表，不过顶多只有外表罢了，实际上的触感还是骗不了人。
　　虽然没有物理上的影响力，但只要用得好，算是一种很有趣的魔法。所以一时之间曾经很有人气.但因为利用幻术所引起的犯罪事件变多，所以店家跟学校等大部分的建筑物，都采取幻术对策，设有令幻子无效化的结界。
　　以前托利斯学院的通识教育课程中，也曾经开设幻术课。不过，传言讲师因为偷窥而被逮捕，这门课就被废除了。
　　“你、你是罗杰……吗……？”
　　仙珐的脸微妙地染上晕红，以高八度的声音问道。
　　“ＹＥＳ，可爱的小姑娘。”
　　罗杰的回答，让仙珐似乎有点懊恼的样子。
　　“你是妮卡的朋友吗？”
　　罗杰对仙珐微笑。
　　“是、是的！我是她的朋友！我的名字叫做仙珐！”
　　“什么……！？”
　　“居然……！？”
　　索利斯跟洁儿妮卡，都不敢相信仙珐说话这么有礼貌。
　　“是吗？那请你跟妮卡好好相处喔，仙珐小姐。”
　　语毕，罗杰还抛了个飞吻给仙珐。
　　仙珐满脸通红。
　　“可恶，怎、怎么可能……妮卡说的居然是真的……现实生活里居然有这、这么棒的绅士……！？”
　　“这样你就相信了吧？姐姐。”
　　洁儿妮卡一脸胜利的表情。
　　仙珐懊恼地呻吟着，突然转身跑走。
　　“咦？你不用上厕所了吗？姐姐。”
　　“可恶～～～～～～！你给我记住～～～～～～～～～～～～～！！”
　　仙珐丢下这句话后，就跑得不见人影子。
　　“……嘿嘿，真是个有元气的小鬼啊！”
　　罗杰的语气又变回原来小混混的低级口吻。
　　“……你怎么会变成这样子啊？刚刚进去厕所之前还是平常的样子啊……”
　　索利斯问道。
　　“喔喔，我有看到你们，想说要过来打个招呼。没想到那个骷髅小妹就射了个纸飞机过来，上面写着妮卡骗说我是个金发碧眼的性格大叔，所以叫我不要出来。”
　　“什么时候你居然射了纸飞机啊……”
　　【因为我站在最后面，所以才能射出纸飞机，不让仙珐会长发现。】
　　“是喔……”
　　虽然惊讶，索利斯还是对真白的临机应变感到非常佩服。
　　“大姐姐，谢谢你。托你的福，帮了我一个大忙。”
　　【不会啦，都是为了可爱的你啊！】
　　真白“喀哒喀哒”地摇动着下巴。
　　“然后啊，虽然她叫我不要出来，不过沉默地退到一边也不合我的个性嘛！所以我就变成这样啦，怎么样，妮卡，够性格吧？”
　　“……嗯，的确。以你来说，我不得不承认算是做得很好了。”
　　洁儿妮卡的脸微妙地变红了。
　　“对了。你还真喜欢说些马上就会被拆穿的谎言耶！自掘坟墓。你是自掘坟墓的少女吗？”
　　“你、像你这种逊爆大叔才没有资格那样说我呢！”
　　洁儿妮卡红着脸反驳罗杰那一副让人受不了的样子。
　　“……不过，真的是太厉害了。我之前也被骗过一次……虽然我对幻术不太了解。但是说不定你只有在幻术的部分是很有水准的吧？”
　　索利斯还挺直接地称赞他。罗杰低级地笑着说：
　　“哈哈哈，你也这么觉得吧？哎呀，其他课虽然都跷光了，不过这个部分我倒是很认真地拼命学呢。”
　　“……为什么你那么认真拼命地学幻术呢？老实说，这对找工作也没什么帮助啊……可以用的场合又有限……对了，是外表吗……啊，当我没说。”
　　“喂，优等生，你现在在想的事情也太失礼了吧？”
　　“……除了把你那不太行的外表唬弄一下之外，幻术还有什么用处吗？”
　　“混蛋，我拼命地学幻术啊──”
　　罗杰以很强硬的口吻说道。
　　“是为了要侵入女生宿舍啦！！”
　　“…………”
　　罗杰一脸缅怀过去的表情，说道：
　　“当我还是学生的时候，托利斯的女生宿舍还没有实行那么严格的幻术对策。然后呢，当然我对一般的女学生都很有兴趣啊。特别是那间女生宿舍的舍长，是个超级巨乳的美女耶！所以我超想要她的内衣裤，也想要偷看她洗澡，才会拼命地学幻术啊！”
　　“……实在是卑劣得要命的动机耶。”
　　“嘿嘿，像你这种随便要哪个女生就能弄到手的恋爱资产阶级，是不会了解我的纯情的啦……咦？妮卡？”
　　“嗯……？”
　　洁儿妮卡弯下腰。
　　一手拿着装有西班牙海鲜饭的包袱／一手拿着魔杖。
　　“呃呃……洁儿妮卡小姐？喂喂喂，洁子小姐？”
　　罗杰胆怯地叫着洁儿妮卡。
　　“呜哇！”
　　洁儿妮卡发出怪声之后，一杖敲了下去。
　　魔杖穿过幻影（看起来正好像是用魔杖刺进入脖的位置，所以挺恐怖的），击中罗杰本来头的位置。
　　“呀啊，好痛。喂，那个魔杖很硬耶！”
　　“你身体的痛，就是我心里的痛。罗杰……你从那么年轻开始就这么垃圾了啊！什么纯情？你根本就是处于万年发情期的逊爆大叔犬嘛！我要连过去的错误，好好地惩罚你。你觉悟吧！”
　　“呀啊！呜哇！等一下，真的很痛耶！”
　　“当然啦！我就是要你痛！你要是觉得胸部大很好的话，我就让你的胸部肿得大大的！”
　　罗杰拼命地跑，洁儿妮卡拼命地在后面追。
　　索利斯带着温暖的眼神看着他们两个，对真白说道：
　　“走吧。”
　　真白点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　走出了工地。
　　回头看向入口处时，洁儿妮卡的制裁已经结束，正把装着西班牙海鲜饭的容器递给已经解除幻术的罗杰。
　　罗杰一边低级地笑着，一边像是说了些什么话，让洁儿妮卡的脸都红了。
　　洁儿妮卡本来要把容器丢向罗杰，但被他慌张地挡了下来。
　　他们之间的气氛不像是恋人，反而像是真正的父女一样。总之，看起来很温暖的景象。
　　索利斯不禁怀念起家乡。
　　看到洁儿妮卡，索利斯这么想。
　　幼女真好啊。
　　话说回来，我的身边也有个很可爱的幼女呢。
　　啊啊，会长，我怎么会现在才注意到会长的魅力呢……
　　“拜托，我哪会那样想啊！！”
　　索利斯大叫。
　　“拜托你不要跑进文章里好不好啊！那违反规定吧！”
　　仙珐在不知不觉中居然走到他们身后笑着。
　　“哼，只不过是开个可爱的小玩笑而已，原谅我嘛。”
　　然后她很自然地，从索利斯的身后，看向洁儿妮卡跟罗杰的方向。
　　“啊！”
　　索利斯正想说糟了。
　　“哼，果然是这样啊。”
　　仙法倒是一脸泰然。
　　“你说果然是……会长，难道你早就知道了吗……？”
　　“当然，你想我有可能会被幻术所骗吗？我有个认识很久的女生，对幻术也很在行。对了，你知道分辨幻术最简单的方法吗？”
　　“是影子吗？”
　　“嗯嗯。”
　　幻术弱点的其中之一——幻子做出来的影像没有影子。
　　如果是在夜里或是有点阴暗的地方也就算了。但冷静观察就很容易可以识破。
　　……像现在这样烈日当空，本来的影子跟虚像影子的长度，一般是不会特别去注意的。
　　“……哼，妮卡这丫头，一副很幸福的表情……”
　　仙珐的眼神似乎飘得很远。
　　“……你真的打算要强制拆散她跟罗杰吗？”
　　索利斯不安地问道。仙珐冷哼一声。
　　“哼，有必要这么做吗？”
　　“……呃……嗯，那个大叔，是个什么都不行的逊爆大叔耶。”
　　老实说的确是这样。但仙珐依然冷哼了一声。
　　“我告诉你吧，索利斯.艾力克桑德勒。‘逊爆’这个字眼，换句话说，就是‘存活的技能比较糟’。也就是说‘比起一般人，他的人生比较没有余力’。哼，可是你看那个叫罗杰的男人，不但那样哈哈哈地低级大笑，还能够让妮卡也展露笑容。没有余力却能够笑得出来……他并非等闲之辈唷……真是的，妮卡这丫头……那么骄傲居然还能够找到一个那么好的男人……”
　　仙珐眯着眼，笑着说道。
　　她的微笑虽然有点讽刺，但看起来却十分温柔。让人觉得……她果然是洁儿妮卡的姐姐呢。
　　“……怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒。看我的侧脸看呆了吗？”
　　“嗯嗯，有一点吧。”
　　被这么直接挑明地一语道破，仙珐的脸蛋微妙地泛了红，别开了视线。
　　看来仙珐很不擅长面对这种直球攻击。
　　“……哼。笨蛋，现在说这些太迟了。很可惜，我现在不想跟你做爱。”
　　“没什么好可惜的嘛。”
　　“你说什么？”
　　才刚觉得她像个大姐姐呢，马上又这种态度。
　　“会长，你真可爱耶。”
　　“什么……？你、你那是什么眼神啊？温柔得像是看妹妹一样……！可恶，不可以。不要把我当成小妹妹！我是大姐姐啁！”
　　“是是是。”
　　索利斯的视线依然温柔，仙珐的表情则是一脸不满。
　　而真正的大姐姐真白，则是在一旁看着他们俩。
　　在夕阳下的城市，眼前的这个画面就像是到处都有的和平景象一样。