珍爱的妖精博士
　　
　　
　　苹果花让田地旁的小径看起来带着淡淡的米白色彩，十分朦胧唯美。莉迪雅边走，边让充满春天气息的微风吹拂着披散在肩上的秀发。
　　（莉迪雅，你要去哪里?）
　　（你要去哪里?》
　　穿着花办的娇小妖精们，纷纷围绕在莉迪雅身边说话。
　　“我要去买蜂蜜。”
　　（蜂蜜!）
　　（唉呀，是蜂蜜!）
　　妖精们不带任何含意地呵呵笑着。他们抓着莉迪雅的头发，玩耍着四处飞舞。
　　（与油菜花颜色一样，甜甜~~的蜂蜜!）
　　小妖精们状似亲昵地玩着她的发丝，莉迪雅不讨厌他们这么做，所以即使到了花样年华，也没想过要将头发扎起来。尽管知道这样看来很孩子气，她仍披散着头发出门。
　　她花了一些时间穿过苹果树步道，来到镇上唯一一条热闹的街道，这里有许多挂着木制看板的店家，她直接走向目的商店所在的十字路口。
　　当她买完东西走出商店后，看见道路对面的街边停着一辆马车。
　　有三名才刚下马车的少女愉快地站在一旁聊天。
　　这座城镇很小，所以三姊妹对莉迪雅来说是熟面孔。
　　她没见过的，是那名身在谈笑圈里、头戴大礼帽的男性。
　　精心订制的外套包裹着他挺立的站姿，会穿那种带有光泽的黑亮布料衣服的人，绝对不是这个镇上的居民。
　　少女们会特别兴奋，大概是因为认识了有可能来自于都市的高尚男性。
　　“到这里就可以了吗?虽然这里不是什么值得游玩的好地方，不过我们可以载您搭马车四处看看。”
　　“对了，您要不要来我们家坐坐，我们想请您尝尝对都市人来说很稀奇的酒。”
　　莉迪雅听见少女们格外欢乐的声音，觉得有点羡慕。
　　若能像那样与某人相遇，进一步发展，不管是谁都会陷入恋情吧。
　　但那都是与自己无缘的事物。
　　“不了，小姐们，我想要稍微在镇上走走。”
　　不知为何，莉迪雅听见那个声音就惊讶得停下了脚步。有种心跳加速的感觉。
　　她觉得自己这样真傻，于是打算再度踏出步伐。
　　“感谢各位如此亲切。我正因为马车陷进水沟困扰不已，正巧经过我身边的是像各位这样美丽的小姐，我真是幸运呢。”
　　她们听了发出更加愉悦的笑声。
　　“唉呀，您真讨厌，都市里一定有比我们更漂亮的女性吧。”
　　“并不是盛装打扮就能称为美丽喔。看来我已经迷上这座小镇的女性那有如原野花朵般的美貌了。”
　　莉迪雅这次则因为不同的意义而惊讶。
　　这种自信满满的追求口吻，难道是……
　　她为了确认，战战兢兢地转过头去。
　　戴着黑帽的男性这时似乎发现莉迪雅的视线，他缓缓地回头。
　　灰紫色的双眼捕捉到她的身影。
　　“……莉迪雅?”
　　他脸上的惊讶突然转变为忧愁，然后化为温柔的微笑。
　　“啊~~真的是，莉迪雅，居然这么快就见到你了。我好高兴喔，我的妖精。”
　　莉迪雅因为他那张与自己印象中桀傲不逊的微笑差异颇大、几乎能以率直来形容的笑脸。
　　而感到迷惑，但他却丝毫不介意，自顾自地朝她走来。
　　“你等很久了吗?我依照约定来接你了。”
　　“你、你在说什么?……话说回来，你为什么会在这种地方啊!”
　　“我正打算去你家呢，但是一进到镇上就遇见了你，我们果然被命运之线连系在一起。”
　　比起自己的手被他牵起并印上一吻，莉迪雅更在意三姊妹的视线。
　　“不好意思，伯爵，您是她的朋友吗?”
　　其中一人小心翼翼地询问。
　　“是啊，她是我重要的……”
　　“等等，你不要再说了!”
　　要是放着不管，不知道他会讲出什么话，他就是这种人。莉迪雅打断他的话，用力甩开他的手。
　　不过，爱德格不可能在意这种程度的拒绝，他俐落地夺走莉迪雅怀里抱的纸袋。
　　“我来拿吧。好了，你愿意带我去你家吧?”
　　莉迪雅怎么可能容忍他闯进家里，于是回答：
　　“嗯~~还是不必了吧，我父亲不在家，不方便让男性……”
　　“莉迪雅，你忘了未婚夫是例外吗?与你单独共处的权利是属于我的，不是吗?”
　　“未、未婚夫?”
　　少女们在莉迪雅出声之前叫了出来。
　　“莉迪雅，这、这是真的吗?”
　　“咦，那个……”
　　“啊~~对了，既然你们住在同一个小镇又是同年纪，想必各位都是莉迪雅从小到大的朋友吧?”
　　毕竟这座小镇很小。尽管大家连彼此家中有那些亲人都一清二楚，莉迪雅却不曾与她们交过朋友。
　　但她们却不知为何慌张地露出僵硬的笑容点头说道：
　　“是啊……我们与她是儿时玩伴，所以才吓了一跳。”
　　儿时玩伴?莉迪雅一脸惊讶，爱德格则是在她身旁得寸进尺地说：
　　“那真是太好了，既然是朋友，发表婚约时就得邀请你们啰。”
　　少女们听完后越显兴奋。
　　看来她们即使得利用莉迪雅，也热切地希望能认识来自都市的贵族朋友。
　　“莉迪雅，你居然有一位这么棒的未婚夫，怎么不告诉我们呢。”
　　“而且还是贵族，真让人吓一跳。”
　　“近期就让我们前去祝福两位吧。”
　　真是的，我都不知道该怎么办才好了。
　　“莉迪雅，太好了，你就与朋友们慢慢讨论这件事吧。那么小姐们，我们先走了。”
　　“好的，再见了，伯爵!”
　　爱德格对止不住亢奋的少女们展露微笑，然后拉起呆立一旁的莉迪雅的手迈开步伐。
　　“你、你在讲什么呀!居然说我们有婚约!”
　　穿过了商店街走上小河旁的道路时，莉迪雅才终于叫了出来。
　　“有什么关系，她们现在很想与你交朋友啊，如果你以前曾经被欺负，这可是报复的好机会。”
　　报复！？刚才明明一副很亲切的模样，竟然冷静地说出这种坏心眼的话。
　　“我没有被欺负呀。”
　　“那就趁难得的机会与她们好好相处吧。她们一定只是对能看见妖精的你有先人为主的观感，才会躲着你的，只要有了契机，你们或许可以成为朋友。”
　　大概吧。
　　可是……所谓的契机……也要我与这家伙的婚约先成真吧。
　　“我跟你说，不用管她们。”
　　说起来，爱德格擅自欺骗对方他们已许下婚约，这对莉迪雅来说才是问题。
　　“对了，你家是往这边走吗?”
　　“爱德格。”
　　“我不介意绕远路喔。”
　　“……那边左转。”
　　莉迪雅以半放弃的心情说着，她不禁开始在意起来到苏格兰的爱德格。
　　他没有以伯爵的身分在伦敦忙碌度日吗?
　　为什么又来找莉迪雅呢?
　　他居然还记得我。
　　莉迪雅一这么想，内心深处就感到些许悸动。她不明白这是什么情绪，于是无视心中的感觉问道：
　　“嗳，发生什么事了吗?”
　　“虽然你老是顾左右而言他，却还是为我担心。”
　　“我说你啊……”
　　“我一直想造访你的故乡。”
　　立刻就开始不正经了。
　　“你已经对都市的女性厌倦了吗?你是来这里找寻像原野花朵一样的女孩子吗?”
　　莉迪雅语带讽刺地说完后，他露出苦笑。
　　“那句话的意思是，这座小镇的女性对我而言是绝无仅有的，也就是在说你。你就是那位受到妖精喜爱，像原野花朵一样的女孩。”
　　还是一点都没变呢。莉迪雅低声说道。
　　你到底是来做什么的呀。
　　又不可能是来追求我的。
　　我简直像个傻瓜一样。莉迪雅摇了摇头，就算是作弄人好丁，他应该也不会那么闲着没事做吧。
　　“话说回来，莉迪雅，你刚才待在哪里?你的头发上沾了很多苹果花喔。”
　　“咦!讨厌，得快点拿掉。”
　　她停下脚步想拨头发，结果爱德格却阻止似地抓住她的手微笑说道：
　　“这是很难得的发饰，而且又很适合你，不用拍掉。”
　　莉迪雅迟疑地环视周围。
　　可是，刚才在途中经过的田边小径上，并没有看见花朵盛开的苹果树。
　　路旁的树木上，甚至连花苞都没有。
　　莉迪雅在这座小镇上与妖精走得很近，经常不自觉地踏进他们的领域。
　　尽管这对莉迪雅来说没什么大不了，不过她身上沾着根本就还没开花的花办。看到一名少女身上出现奇妙的花办，一般人难免感到不舒服。
　　所以莉迪雅才会急着想拍掉花办，但是爱德格却在一旁笑。
　　“这是妖精们的恶作剧，这种事常常发生……一般人应该会觉得很诡异吧。”
　　“妖精们很清楚如何衬托出你的美。”
　　爱德格拾起掉落在莉迪雅肩上的花朵，轻轻将其重新插在她耳旁，她则满脸通红地偷瞄着爱德格。
　　他并没有表现出诧异的模样。
　　不只是甜言蜜语，就连态度也没改变。老实说，莉迪雅因此松了一口气。
　　他并不是为了要利用莉迪雅才装出理解妖精的样子，他现在也愿意将莉迪雅与妖精之间的关联当成很自然的事情。
　　“你真是个……不可思议的人耶。我本来以为你成为伯爵、返回贵族社会之后，早就会忘了我。”
　　说这种话，简直就像不希望他忘掉自己。
　　莉迪雅注意到这点，于是有点害羞地低下头。因为爱德格什么也没说，更是让她开始担心那句话会不会很奇怪。
　　“我怎么可能会忘记呢。”
　　他仿佛思考了一会儿，讲出出入意表的答案。
　　“莉迪雅，就算你忘掉一切，我也不会忘记。”
　　他在说什么?莉迪雅再度将视线转往爱德格的方向，结果与近距离俯视着她的认真眼神对个正着。
　　“你那个时候，那句答应要和我结婚的话语，不管发生什么事我都不会忘记。”
　　“结婚……?谁要结婚?”
　　“你还是想不起来吗?我们的感情一点一滴地滋长。在我被承认为伊普拉杰鲁伯爵之后，立刻雇用你当顾问妖精博士，后来你就留在伦敦与你的父亲生活，每天为我处理领地上的妖精事务。”
　　“等等……”
　　“利迪雅，请你回忆起来，我们彼此都认为过去与身分都无关紧要，并且互相吸引，约定要结婚。”
　　“……你不要说谎，我一直都在这里生活。”
　　莉迪雅往后退，想要逃离他的视线，手却被抓住拉了过去。
　　“你被魔法蒙蔽了，我没有说谎，这就是证据。”
　　爱德格举起她的手，仿佛想让人看清楚月光石戒指。
　　“这是我们之间婚约的证明。这是首位伊普拉杰鲁伯爵的妃子，也就是格恩朵露的戒指。你的手上戴着这枚戒指，这的确是不由分说的事实，不是吗?”
　　莉迪雅想不起来自己为何戴着戒指，因此一阵困惑。
　　可是，爱德格说的事情实在太夸张了……
　　在莉迪雅心中掀起波浪的同时，小河传出了汹涌的水声。
　　一匹漆黑的骏马溅起水花跑上堤防。
　　“喂，伯爵，你是怎么进来的?”
　　“我是来接莉迪雅的。约定的内容是只要我来接她，你就要马上将她还给我对吧。”
　　格鲁比幻化成人类的模样，威吓地站在爱德格面前。
　　“用这种暂时有效的方法进来也没用，你还没有破解我的魔法，只要你无法靠自己的力量带走她，约定就不算数。”
　　这时卷起一阵旋风，莉迪雅不禁闭上眼睛。
　　等她再度睁开双眼时，爱德格与格鲁比都失去了踪影。
　　*
　　我与爱德格有婚约?
　　怎么可能，这没道理呀。
　　可是，格鲁比说话的口气又一副认识爱德格的样子，而且突然现身带走他。他们是在什么时候、又是在哪里认识的呢?
　　莉迪雅转念一想，比起格鲁比与爱德格在偶然间相识，自己有婚约才是件不可能的事。
　　就算爱德格是冒牌伯爵，也不可能选不是贵族的女孩结婚。
　　而且他还是个擅于说谎的大骗子谋略家。
　　“啊!该不会是结婚诈欺?”
　　要真是这样，那他欺骗莉迪雅，是想从她这里得到什么?尽管她试着思考，最后却什么也没想到。
　　正门的门钤响起。
　　坐在暖炉前翻开书本的莉迪雅吓了一跳，站起身来。
　　“这个时间会是谁呢?”
　　太阳已经西下，平常这个时候不可能会有访客。
　　又是爱德格吗……?
　　她战战兢兢地在正门前向外询问。
　　“利迪雅吗?是我啦，萝塔。”
　　萝塔?
　　门打开之后，一名将咖啡色头发绑成一束的少女抱住了她。
　　“莉迪雅，你过得好吗?我去你伦敦的家找你，结果你家的侍女说你在这里，所以我就过来了!”
　　对了，我也有人类的朋友。
　　记得萝塔与祖父去荷兰了，莉迪雅很自然地想起这件事。
　　莉迪雅盯着萝塔，完全不知道格鲁比对她的记忆动手脚。让她周围的人无法进入小镇的魔法，对之前人在国外的萝塔没效。
　　“欢迎回来，萝塔。你接下来会一直待在英国吧。”
　　她俏皮地眯起眼尾上扬的棕色双眼笑了笑。
　　“我很高兴你来找我。快点，赶快进来，晚上外面还是很冷吧?”
　　莉迪雅拉着萝塔的手带她进入客厅。萝塔成为公主之后总算穿起高级礼服，不过她既没戴手套，也没戴遮阳帽，这副有如平民女孩的打扮很有她的风格。
　　“嗳，你肚子饿不饿?”
　　“我在车站的酒馆吃过了。话说回来，莉迪雅，你这次是回苏格兰休假的吗?还是你跟那家伙吵架了?”
　　“那家伙?”
　　“就是那个雇你当顾问妖精博士的家伙。”
　　看到莉迪雅一脸疑惑，萝塔也觉得奇怪。
　　“就是爱德格呀，记得他叫做……艾歇尔巴顿伯爵?你不是在信里写着，他真心向你求婚了吗?”
　　求婚?
　　莉迪雅下意识地以右手确认月光石戒指。
　　白天见到爱德格时，他也说两人之间有婚约。这到底是怎么回事?
　　“啊!该不会是那家伙居心不良，你才逃回苏格兰的?就算再怎么追你都失败，他也不可以来硬的啊。”
　　“那个，萝塔，你说我写信给你是怎么一回事……”
　　“喂，海盗女，你又来了啊。”
　　格鲁比打断莉迪雅的话，从窗户爬了进来。
　　“是你啊，记得你叫格鲁比吧?你又缠着莉迪雅啦。”
　　“不行吗?”
　　“嗯，你不会偷袭莉迪雅，所以无所谓。”
　　“嗳，萝塔……”
　　莉迪雅满脸通红，萝塔则是高兴地微笑说道：
　　“你还是一样单纯，也就是说，你们还是没有进展啰。”
　　“进展?”
　　“啊，没事，莉迪雅维持这样就好。”
　　萝塔不知为何，像面对小孩一般紧紧抱住她。
　　“真是的，我忘了这家伙的存在。”
　　格鲁比气呼呼地低喃着。
　　“你说什么?”
　　“没什么。”
　　“对了，莉迪雅，那只装绅士的猫呢?”
　　“尼可在伦敦喔，他好像被食物诱惑留在那里了。”
　　“喔~~亏我还特地带荷兰的特产过来。”
　　萝塔说完便将她拉来的行李箱打开，然后拿出红酒。
　　“那就算了，我们两个来喝吧!”
　　“我的份呢?”
　　格鲁比不满地抱怨。
　　由于格鲁比留在这里，家中的大哥布林也聚了过来，晚餐最后成了一场宴会。
　　莉迪雅对爱德格的疑问，也在热闹的气氛中消失了。
　　
　　
　　莉迪雅在微醺的状态进入梦乡。
　　她在半夜醒过来，因为她似乎在梦中叫喊。
　　‘我愿意结婚……’
　　她只记得这句话，但睁开眼睛之后，梦境又消失得无影无踪。
　　明明完全想不起来自己做了什么梦，莉迪雅的脸颊却濡湿成一片。
　　她翻了个身。
　　月光让莉迪雅清醒过来，她开始在意起这枚反射月光，闪耀着光芒的月光石戒指，再度升起疑问。
　　事情有点不对劲。
　　萝塔也提过莉迪雅曾在伦敦为爱德格工作，还说什么求婚的话。
　　说起来，自己到底是在哪里认识萝塔的?
　　莉迪雅一点一点回想起萝塔的事。
　　记得原本身为海盗的萝塔，是来寻找失踪的好朋友的，结果却被瓦姆抓住了……
　　那是在爱德格的领地上发生的事件。
　　萝塔与爱德格应该是还在美国时就认识的朋友。
　　她心中越是浮现出片段的回忆，疑问就越大。
　　为何莉迪雅会去爱德格的领地呢?又为何知道萝塔与爱德格是旧识?
　　自己与爱德格，不是应该在找到宝剑后就不相往来了吗?
　　真奇怪，不但尼可不在，格鲁比又一天到晚现身。
　　莉迪雅因为焦躁感而坐立难安，她从床上起身，手里只拿着外套就离开房间，朝大门走了过去。
　　就算在半夜外出又能怎样?
　　虽然她弄不清楚，但心想爱德格或许还在镇上。
　　到明天早上之前，应该都没有从爱丁堡出发的火车，这样的话，爱德格说不定住在某处的旅社。
　　她穿过庭院、推开矮木门走出门外。
　　不对，莉迪雅原本以为自己走出去了，人却还在门的内侧。受到月光照耀的道路依旧在木门外。
　　莉迪雅再度推开木门，慢慢朝外踏出步伐。
　　可是，只要走一步，就会发现自己在门内。
　　这是妖精扰乱人心的魔法。
　　注意到这点的莉迪雅，直觉认为自己的记忆有所欠缺也是魔法的缘故。
　　能够做到这种程度的，一定是拥有强大魔力的妖精。莉迪雅脑中想到的只有格鲁比这类妖精。
　　“……他为什么要做这种事?”
　　尽管格鲁比身为邪恶妖精，却从来没有对莉迪雅做出恶意的举动，也不曾在她身上施展过魔法。
　　如果这真的是格鲁比的魔法，那么想要破解一定很困难。莉迪雅明知如此，依旧试着走出门外。
　　就算想从后门出去，或是搬出梯子跨越屋顶也一样。
　　莉迪雅筋疲力尽地瘫坐在梯子下方。
　　“莉迪雅，你怎么了?”
　　萝塔的声音让她回过神，抬起了头。
　　莉迪雅仅在睡衣外披了一件外套，不仅如此，她还因为想钻过树丛，沾得满身是树叶与泥土。
　　她注意到自己的模样很怪异，忽然觉得很丢脸。
　　“抱歉，你是被我弄出的声音吵醒的吗?”
　　“不，我刚好睡不着。对了，你有什么烦恼吗?”
　　“我出不去，我被施了魔法。”
　　魔法?虽然萝塔露出不可思议的表情，却问了一个很实际的问题：
　　“现在是半夜喔，你出去做什么?”
　　“我想见他……”
　　那个他是谁?萝塔并没有问。
　　“我白天遇见他了，他应该还在镇上，我必须见他一面，然后跟他确认……我们是不是真的许下了婚约……”
　　萝塔轻轻拉着莉迪雅的手、扶她站起来。莉迪雅与萝塔返回屋内，在她的催促下坐在客厅的暖炉旁。
　　萝塔拨弄柴薪之后，四周便突然亮了起来，莉迪雅因此稍微平静下来。
　　“爱德格来这里了吗?”
　　莉迪雅点头回应。
　　“可是，我好像忘记了许多事。”
　　“忘记?”
　　“萝塔，你不是也说过吗，我在伦敦被爱德格雇用，而且还被他求婚。”
　　“你不记得这些事了！？”
　　莉迪雅用力点头。
　　“仔细想想，只有爱德格的事从我的记忆中消失了，我本来认为我只和他见过一次面，而且一直住在这座小镇。可是，爱德格今天来的时候，说他是来接我的，还说我跟他许下了婚约……”
　　“喔~~这个嘛，那家伙的确一直将没那个意思的你当作未婚妻啦。”
　　是这样吗?那么白天的事果然是他的恶作剧啰?
　　“不过，那时你明白地拒绝了他，所以一般人会觉得，你绝不可能说出想见他这种话。”
　　萝塔这么说着，并且温柔地笑了。
　　“假如你真的想见他，那说不定真的和他许下婚约了喔，就算不是这样，也表示你心中起了某些变化。”
　　我若是改变了，可能喜欢上那个既是大骗子又是恶徒，还是个花花公子的爱德格吗?
　　“爱德格或许也变了，你会在信里提到他，似乎是因为他真心向你求婚，也或许是发生了一些事，让你觉得他的心态并不轻浮?”
　　可是，今天见到的爱德格依旧气势满满、表里不一，面对女孩子的时候嘴上光说些轻浮的赞美，就跟以前的他一样。
　　他并没有变成莉迪雅理想中，那种认真、笨拙又诚实的青年。
　　“……但是，呃，萝塔，与其说我想见他，不如说我只是想知道真相。”
　　“嗯，那我问你喔，你见到那家伙时感觉怎样?如果婚约是他一如往常的专断独行，那就算你觉得他很烦也不奇怪，但若你不这么想的话，或许就会觉得见到他很高兴喔。”
　　爱德格利用了自己。莉迪雅对他只有这种记忆，然而爱德格没有忘记她，这让她心里有点高兴。
　　尽管他大放厥词说莉迪雅是他的未婚妻，令人感到相当困扰，但莉迪雅并未对此生气也是事实。
　　可是，莉迪雅想不起来。
　　她就连爱德格是否真的向自己求婚都不知道，更无法相信爱德格爱上了她。
　　“萝塔，如果我确认之后发现不是这样，那该怎么办……嗯，比如说，是我喜欢上爱德格，而他说不定只是半开玩笑地戏弄我……因为，他不是很喜欢让对他有点意思的女孩更加为他着迷吗?”
　　没错，那个兴趣恶劣的男人，最喜欢看女孩子在他面前心神不宁了。
　　莉迪雅就是因为这样，才觉得若爱德格是为了戏弄自己而来的，那还不如忘了他。
　　然而，萝塔先将莉迪雅的不安放在一边，不知为何愉快地绽放笑颜，并将手放在莉迪雅的头上。
　　“莉迪雅，没问题的啦，万一他抱着那种随便的心态，我一定会让他彻底后悔。”
　　接着她立刻站起来。
　　“我一定会让你们见面的。我去找那家伙，把他带过来，你在这里等我。”
　　*
　　爱德格位在邻镇的旅社。
　　他度过了无法成眠的一夜，就这么穿着睡袍，坐在窗边的桌前阅读今早才送达的信。
　　摆在面前的早餐完全冷掉了。
　　“爱德格伯爵，要不要帮您重新热一下?”
　　爱德格一直在想事情，雷温抓住他稍微动了一下身体的时机询问。
　　雷温大概是注意到爱德格没有用餐，于是计算着开口的时机。
　　“不，不用了，抱歉，能帮我把早餐收下去吗?”
　　“是的，那我为您准备热奶茶。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　爱德格昨天被格鲁比轻而易举地赶出小镇，虽然他之后试了很多方法，却依旧无法进入小镇。
　　在双叉路口向右转的话，就会从左边回到原点；要不然就会一直在同一个地方打转；而且就算走在笔直的道路上，相同的告示牌也会数次出现在前方。
　　还是尼可劝告爱德格，一旦被逐出小镇就不可能再进去，他才不情不愿地住进邻镇的旅社，但他必须烦恼的事情，已经不只有如何夺回莉迪雅了。
　　秘密组织‘绯月’在伦敦暗中调查王子的动向，他们寄出的信送到了爱德格手上。
　　身为组织成员，同时也是爱德格友人的年轻画家波尔失踪了。
　　波尔在组织里的职责是负责与爱德格的连系，他并未负责具有危险性的工作，毕竟他那种善良的小市民本来就不适合进行谍报活动。
　　可是波尔时常出入爱德格的宅邸，王子的手下也知道他的长相。
　　当然也有被盯上的可能。
　　“听说波尔去东区的救济院探望生病的孩童之后，就行踪不明了。”
　　爱德格这句话并不是对着端红茶来的雷温讲，而是自言自语。
　　波尔曾经多次前往救济院教导孩童们画画，他大概是听说孩子们生病，所以想去为他们打气。
　　“听说东区蔓延着某种疾病，波尔先生是去探望那些病患的吗?救济院的孩童们也生病了吗?”
　　“说不定喔。”
　　“画家会不会也生病了?”
　　老早就用完餐，正坐在暖炉前面品尝红茶的尼可插嘴。
　　“你是说，他病到无法对外连络?”
　　人们甚至不清楚该疾病的病名。尽管患病的人就像得了重感冒一样持续发高烧，到最后会因为肺部损坏而死亡，但不会立刻失去意识。
　　“爱德格伯爵，我还是认为那种疾病与王子有关。”
　　爱德格等人前一阵子曾一度从剑桥返回伦敦，就是因为这场疾病而被‘绯月’叫回去。
　　伦敦东边的地区，也就是东区，是大多数贫穷工人与移民者居住的贫民窟。传染病正在那个地区肆虐，伦敦市民纷纷起了警戒心。
　　其实本来就有各种疾病在东区蔓延，霍乱也好、斑疹伤寒也好，流行病的病灶大多来自此处。
　　在这层意义上，就算东区出现病名不详的疾病也不稀奇，但是‘绯月’的调查指出这场疾病说不定是人为造成的。
　　‘王子要将伦敦变成废墟。’
　　那名已死的王子手下曾经这么说，他的记忆犹新。
　　爱德格不断思考这句话代表什么意思。
　　他指示‘绯月’不能漏掉任何在伦敦发生的征兆，而绯月注意到的就是东区的传染病。
　　“若说这是普通疾病也太奇妙了，相同的症状都没出现在市中心以西。”
　　雷温的看法与‘绯月’一样。
　　无论东区或白金汉宫，都在同一个伦敦区域里，而且只要疾病在贫民窟流行，进出那里的其他地区居民中也会陆续出现患者，可是这次却没发生这种情形。
　　疾病就像滴在吸墨纸上的墨水般缓缓向周围蔓延，与其说以人当作媒介，倒不如说有某种东西一边在地上慢慢爬行，一边向前突进。
　　“雷温，这是你的预感吗?你体内的精灵告诉了你什么吗?”
　　“我不清楚……不过，说不定是这样，因为我心中一阵不安。”
　　‘绯月’寄来的信中也有提到，虽然疫情尚控制在工业区里，但是有越来越多人认为这场疫病将导致末日降临。
　　尽管伦敦市民们不知道王子这号人物的存在，也不知道他手下组织的阴谋，却感觉到危险的气息。
　　波尔失踪与这场疫病，或是与王子有关吗?
　　“伯爵，你要怎么办?要回伦敦吗?”
　　这对尼可来说根本就不关他的事，他以悠哉的口气说话并搅拌着红茶，然后深深地吸进红茶热气，眯起了眼睛。
　　只能回伦敦了。爱德格做出决定，但是这里还有让他挂念的事。
　　“我没办法与莉迪雅见面了吗?”
　　“格鲁比已经加强戒心了喔，就跟你说，没有完全破解那家伙的魔法是不行的。”
　　爱德格只能垂下肩膀。
　　“要怎么破解呢?”
　　“说起来，这都要怪你明明不懂魔法，还随便与格鲁比这种妖精交易啦。”
　　这并不是随便。
　　“就算面对妖精的魔法，我至今也曾好几次与莉迪雅合力突破困境。只要我们之间的羁绊存在，应该就有办法解决才对。”
　　“莉迪雅可不记得什么羁绊喔。”
　　“这就是问题所在。”
　　这时传来敲门声，旅社的客房负责人恭敬地打开房门。
　　“伯爵的客人来访，请问方便带那位客人过来吗?”
　　“客人?除了我的妖精之外，我谁都不想见。”
　　爱德格满不在乎地说。
　　“真抱歉啊，我不是莉迪雅。”
　　没等带领就走进房间的人，是一名有着咖啡色头发的少女。
　　她以前是名女海盗，是爱德格在美国之时结识的。她与爱德格几乎无法理解对方，就性格来说合不来。爱德格一脸不悦地看着萝塔，然后低声说道：
　　“雷温，把她撵出去。”
　　雷温一开始动作，萝塔便急忙绕到沙发后方叫道：
　　“喂!你确定要这样对我吗?我可是受莉迪雅拜托，一间间寻找旅社才找到这里来的耶。”
　　一听见莉迪雅的名字，爱德格随即站起身来靠近萝塔。
　　“你见到莉迪雅了吗?你是怎么进到镇上的?”
　　“你想让我站着说话吗?”
　　萝塔像在表现自己的优势一般瞪着爱德格，不过论起装客气反讽对方，这可是爱德格的拿手好戏。
　　“真是失礼了，莎萝特公主，请您入座。”
　　爱德格刻意露出微笑，轻轻牵起萝塔的手，光这样就让她全身爬满鸡皮疙瘩。
　　“雷温，端茶来。”
　　爱德格阻止了正要走出房间的雷温，瞄了一眼满脸幸福地捧着茶杯的尼可说：“那个就行了。”
　　“尼可先生，对不起。”
　　于是，绝不会违抗爱德格命令的雷温夺走了尼可手中的茶杯。
　　“喂，伯爵，你干嘛啊!”
　　杯子放到萝塔面前之后，她气愤不已地大叫：
　　“拿猫喝一半的给我啊!”
　　“我才不是猫!”
　　萝塔被站在桌上、前脚插腰的愤怒灰猫瞪视，顿时感到一阵无力。
　　她将茶杯推到尼可那边，然后疲倦地叹了口气。
　　“好了，该来谈莉迪雅的事了吧。”
　　爱德格像在盘问似地，口气非常冷淡。
　　“要不是莉迪雅拜托我，我一定会气得掀桌子走人。”
　　“不过，是莉迪雅拜托你的不是吗?”
　　尽管萝塔深深地皱着眉头，但她或许是想快点办完事情，所以看着爱德格开口：
　　“……在莉迪雅的朋友当中，可以进出小镇的大概只有我。虽然我也不太清楚啦，不过我猜施魔法的应该是格鲁比，可是之前人在荷兰的我却没有包含在魔法的范围内。所以啊，莉迪雅虽然没有回想起从前，却因为我来到这里而发现自己忘了很多事喔。”
　　“那莉迪雅相信我说的话了吗?”
　　“你是指婚约的事吗?那是真的吗?”
　　“当然啊。”
　　萝塔一脸狐疑地看看爱德格，再看看雷温。
　　“是真的。”
　　雷温急忙开口，她更是怀疑地望着他。
　　“我没问他就回答了耶。爱德格，是你叫雷温这么讲的吧。”
　　“先别提这个了，莉迪雅到底是怎么说的?”
　　爱德格一边装傻，一边将话题拉回来。
　　“……我猜她应该是半信半疑吧，不过她想再见你一次，确认清楚。”
　　想当然尔，若是能办得到，爱德格也想立刻与她见面。
　　“莉迪雅不是无法离开小镇吗?我曾顺利进去过一次，但第二次就没办法了。”
　　“嗯，问题就出在这里。晚上她似乎连家门都出不了。”
　　“想破解格鲁比的魔法，莉迪雅就得想起我，可是，为了让她回想起来，我就必须先见到她……这样根本就束手无策。”
　　“也就是说，就算有伊普拉杰鲁伯爵的名号，对一个爵位小偷来说也完全没有意义啰。”
　　萝塔讽刺地说。
　　“不，我们的青骑士伯爵才不会输给格鲁比那种妖精。”
　　没见到身影，却传来说话声。
　　会以青骑士伯爵这个别名称呼爱德格的，大多是妖精。
　　他环视周围也没看见任何妖精，但却对这个声音有印象。
　　“矿山哥布林吗?你在哪里?”
　　“我在这里。”
　　“很痛耶……!喂，不要拉我的尾巴!”
　　尼可叫了出来，他的尾巴正左右晃动。
　　“伯爵，莉迪雅大小姐的月光石力量增强了，这是小弓的力量第一次强到会呼唤我。”
　　“小弓?”
　　“我从以前就这么叫那颗月光石。先别说这个，小弓跟我说了一件重要的事，我得告诉伯爵，所以才赶着来见您。”
　　矿山哥布林是栖息在矿山里的妖精，爱德格听莉迪雅说过，他们一身矿工的打扮、头上戴着三角帽，还有一张长满胡须的红咚咚脸蛋。
　　他们很熟悉宝石，这名矿山哥布林还负责照料在伯爵家流传的神秘月光石。
　　“快告诉我吧。”
　　不晓得萝塔是否知道矿山哥布林的存在，她注视着尼可尾巴的方向。
　　“有一个方法可以让您与大小姐见面。在小镇当中，格鲁比的魔法影响不到的地方是教会，当教会尖塔的影子因夕阳照射而伸长、来到小镇边境上那条小河的另一端时，魔法之墙就会出现破洞。”
　　尼可已经从矿山哥布林那里收回尾巴，他将尾巴放在膝上梳理着毛发。这么一来，爱德格就完全不清楚矿山哥布林在哪里了。
　　萝塔与雷温应该也不知道，众人却依然一齐盯着尼可的尾巴看。
　　“可以从那里救出莉迪雅吗?”
　　“破洞并没有大到可以让人出入，请您将那种况状想像成隔着玻璃的会面。若想突破现况，还是得完全破解施在大小姐身上的魔法才行。”
　　即便如此，仍比见不到面好。爱德格想先和莉迪雅解释自己必须返回伦敦的理由。
　　“不过，从尖塔的影子跨越小河到返回到这端，只有很短暂的时间喔。”
　　爱德格点点头，并转向萝塔。
　　“你会帮我告诉莉迪雅吧。”
　　萝塔站了起来。
　　接着又像想起什么似地停住脚步。
　　“我有件事想先确认。”
　　“你真烦耶，婚约是千真万确。”
　　“你应该没对莉迪雅强行做出让她不得不跟你结婚的事吧?”
　　“萝塔，我先说清楚，我从来不强迫女性。莉迪雅当然是因为理解了我对她的真诚爱情，才答应结婚的。”
　　“你在说什么啊，你的所作所为分明就很强硬。”
　　“作风强硬的追求与强迫别人是不一样的喔。”
　　“真是歪理。总而言之，只要莉迪雅不会在魔法解除的时候，想起她不愿回忆起的事情就好。”
　　我连吻都没吻过她。尽管爱德格在心里这么抱怨，却不想告诉萝塔。
　　“莉迪雅说愿意待在我身边。”
　　就算这句话是莉迪雅发挥最大限度的滥好人性格说出来的，但只要她愿意留在自己身边，爱德格认为就算这样也无所谓。
　　*
　　当夕阳开始西斜的时候，莉迪雅确认了格鲁比不在，然后悄悄从后门溜出去。
　　她照着从萝塔那里听来的话，直直地朝教会前进。
　　她终于看到建筑物，于是沿着影子向前走。尖塔的影子横越了教会后方的草原、长长地延伸而去。
　　穿过草原之后会遇到一条小河，河上方架着一座仅用原木排列搭起的短桥。
　　尖塔的细长十字架影子，马上就要到达小河对岸。
　　她看到影子前端有个黑色的人影。
　　是爱德格。她立刻跑了过去。
　　可以慢慢看清楚对方的脸了。爱德格摘下了大礼帽，毫不在乎自己耀眼的金发被风不停吹拂，与昨天一样略显忧愁地微笑着。
　　莉迪雅踩着急促的步伐穿过小桥。夕阳将她的秀发与脸颊染上嫣红的色彩，使得她的模样看来格外动人，但她不晓得这点，依旧气喘吁吁地向前跑。
　　莉迪雅应该注意到，之前她只要一过桥，就会回到前方的堤防，根本无法踏出小镇。
　　不过现在她却顺利到达了对岸。
　　因为十字架的影子就在莉迪雅脚边。
　　莉迪雅没办法再前进了。她停住脚步抬起头，看见爱德格正温柔地凝视着她。
　　“莉迪雅，我真高兴你愿意过来。”
　　“呃，我……”
　　她不知该说什么才好。就算看着爱德格的脸仍旧想不起来。自己喜欢他吗?自己是如何接受了他的求婚呢?尽管莉迪雅心中有点想问，却又觉得害怕。
　　“如果你就此误会我，我会很难过的，所以我很感谢萝塔。你现在明白我不是只为了戏弄你而来的轻浮男子了吗?”
　　“嗯，不过……”
　　“你大概无法立刻相信吧，可是我现在没时间解释，因为我必须赶回伦敦。”
　　“是、是吗……”
　　“我会再来接你的，因此，你能和我约好一件事吗?我希望你在我们下次见面时候想起我。比起妖精的魔法，人类之间的羁绊不是更强大吗?所以只要你愿意如此约定，我们一定可以战胜这次的试炼。只要我们能够再度相见，魔法就会解开，我想一定是这样。”
　　只要能够再度相见．爱德格会这么说，是因为再度见面对他来说有困难吗?莉迪雅不知为何，觉得这句话听来有这种含意，因而不安了起来。
　　“伦敦发生什么事了?”
　　爱德格是从一个名叫王子的人物所率领的组织中逃出来的，会不会是敌人还没有放弃追踪他呢?
　　“与王子有关吗?爱德格，你是不是打算做什么危险的事?”
　　“你在为我担心吗?不要紧的。”
　　他在骗人。如果对手是毫不留情的王子，爱德格明知是飞蛾扑火也只能付诸行动。
　　莉迪雅追问似地盯着他。
　　“啊，抱歉，我不能敷衍你，因为你是我的妖精博士。”
　　爱德格以认输的表情说：
　　“伦敦的东区好像有传染病爆发，这说不定是王子使用了某种类似魔术的力量。”
　　“王子是魔术师吗?”
　　“不，那家伙的手下有一个拥有妖精博士力量、名叫悠里西斯的少年，他让邪恶妖精服从他，并且操纵他们。”
　　敌方阵营里居然有妖精博士。莉迪雅惊讶不已，同时也约略注意到自己之所以会待在爱德格身边的理由。
　　即便是个不成熟的妖精博士，不过待在他身边的莉迪雅，想必肩负了重要的责任吧。
　　然后，他就这样慢慢地成为莉迪雅最亲近的人了吗?
　　还是说，爱德格仍旧没变，只是在利益考量之下利用了莉迪雅?
　　“会带来疾病的妖精是存在的喔。他们栖息在湿地里，如果人类侵入他们的领域，或是没有按时献上供品，他们就会利用疾病让人与家畜死亡，是很恐怖的妖精。”
　　在爱德格委托她寻找宝剑的时候，她就知道爱德格不是真正的伯爵，只是在说谎利用她这名妖精博士，但莉迪雅依然认为，只要自己的能力能帮上他的忙就好。
　　所以现在，不管爱德格的心意如何也无关紧要。
　　莉迪雅认为，只能和妖精相处的自己，活在这个世上的意义就是妖精博士的能力，所以觉得只要能帮上忙就足够了。
　　她一边这么想，一边说了下去：
　　“其实也不只限于他们，真要说起来，与其说妖精中的邪恶种族对人类怀有恶意，不如说他们不受人类的欢迎，而且具有令人畏惧的力量。如果这类邪恶妖精聚集起来的话，有可能带来巨大的灾难。”
　　“那也就是说，王子可能将邪恶妖精聚集在东区吗?伦敦近郊大多属于泰晤士河岸的湿地，就算那里栖息着会带来疫病的妖精也不奇怪啰?”
　　“是啊，可是伦敦一直是以城市的形态存续至今，虽然曾有过一些自然灾害，但并没有发生毁灭性的事态。我想，伦敦原本就被某种能驱离魔物的强大力量保护。”
　　“原来如此。对了，以前在黑斯廷斯附近，也有一座守护伦敦的堡垒，王子命令悠里西斯破坏那里，虽然最后没有完全毁损，但力量或许减弱了。”
　　自己当时也在爱德格身边吗?莉迪雅一边想，一边感到有点恐惧。
　　爱德格就算得到了伯爵的地位，依然与王子的组织数度战斗至今吗?这并不是他们第一次交手。
　　“如果伦敦的驱魔物被王子破坏，伦敦说不定会有危险喔。”
　　爱德格神情严肃地点了个头。
　　“驱魔物会是什么呢?”
　　莉迪雅觉得自己好像知道相关情报。虽然她并没有想起以前的事，却直觉地这么认为。
　　结果她想不出更多，也不知道驱魔物是什么。
　　“莉迪雅，总之谢谢你，这是重要的提示。我一定会击溃王子的阴谋。”
　　爱德格或许是想让莉迪雅安心，于是自信满满地给她一个微笑，但是想不起任何一件重要的事情，让莉迪雅觉得很不甘心。
　　爱德格依然愿意对这样的莉迪雅表达谢意，可是她却连婚约都还不相信。
　　明明有好多话想说，时间却不够让两人倾诉一切。
　　莉迪雅一面确认尖塔的影子，一面着急地仰望着他，却无法顺利说出话。
　　爱德格也一样依依不舍地凝视着莉迪雅，他看起来也不知道该说什么才好。
　　“我一定会再来见你的。”
　　他最后吐出这句低语。
　　“我真的和你订下婚约了吗?”
　　“你对我只有不好的印象吗?”
　　“也不是啦……”
　　莉迪雅尚在思索，人便跌进爱德格的怀里。她被爱德格温柔地拥住。
　　“虽然矿山哥布林说，这次见面就像是隔着玻璃，不过我可以触碰到你呢。”
　　“嗯。”
　　心里明明就很慌张，心脏也急促地跳个不停，但莉迪雅的脑袋不知为何一片空白，只能做出模棱两可的回答。
　　“莉迪雅，若是从前的你，在我这么做的时候就会赏我一掌，而你现在却接纳了我，你不这样觉得吗?”
　　是这样吗?
　　莉迪雅搞不清楚自己的想法。她使不出力气、只能一动也不动地靠在爱德格怀里，但不可思议的是，她心中仿佛也想这么做。
　　爱德格突然松开双臂，本以为他是想窥视莉迪雅而将头歪向一边，结果他的双唇却温柔地触碰了莉迪雅的唇办。
　　莉迪雅接受着这个轻抚似的吻，觉得这宛如极为自然的事情。
　　“虽然没有记忆，不过你应该对这份温暖有印象吧?”
　　这明明是我的初吻，但其实不是这样吗?
　　“……我们曾经这样过吗?”
　　“嗯，很多次喔。”
　　尽管爱德格微笑着回答，但莉迪雅不记得了，所以更觉得害羞。
　　很多次的意思，就是我曾经以连自己也不知道的心情，度过很多次这样的时光吗?我这么紧张，看起来会不会像在拒绝呢?
　　爱德格认为，只要莉迪雅没一掌挥出来，就表示自己没有被讨厌；只要莉迪雅没有任何动作，对他来说就算是侥幸。但因为莉迪雅根本不知道这些，所以爱德格打算要求更多的举动吓到了她。
　　不同于只有双唇相触的亲吻，他打算热切深吻的强硬动作，让莉迪雅慌得伸出双手推开他，从他身边逃开。
　　“呃，这也……?”
　　“嗯，做过喔。”
　　“可、可是，那个……抱歉，我还是想不起来，所以……”
　　“我想也是。那么我希望你从现在起记住一件事，那就是我因为遇见了你，才觉得自己能够跨越过去的日子继续活下去。”
　　莉迪雅低着头，不知道该露出什么表情才好，这时，她发现落在地面的尖塔影子快要离开河岸了。
　　爱德格轻轻地抚摸着她的秀发。
　　他一个字也没说，像在惋惜着残余的时间那样凝视着莉迪雅。
　　莉迪雅想再一次拥抱，也注意到只要主动朝他伸出手就行了。
　　但是，爱德格的身影已在她迟疑时消失不见。
　　莉迪雅独自站在桥的前方。
　　“爱德格……”
　　明知他已经听不到，莉迪雅依然低语着……
　　“下次见面的时候，我一定会想起你的……”