方舟与谜之妖精
　　
　　
　　“你回来啦，莉迪雅。”
　　萝塔以笑脸迎接回到家中的莉迪雅。
　　“我正好泡了茶。”
　　莉迪雅曾经认为家人以外的人很难喜欢上她，或是理解她，然而她却有朋友以及未婚夫。她想不起来自己是为什么，又是从何时开始改变的。
　　虽然妖精们那种完全不在乎她内心感受、旁若无人的骚动也能排遣她的寂寞，但那与有人待在自己身边而感到不寂寞的心情不同。
　　她与爱德格见面之后直接返家。尽管心中有些忧郁、有些不满足，脸颊上的燥热也尚未平息，不过莉迪雅很高兴见到萝塔，于是率直地抱住了她。
　　“我回来了，萝塔。”
　　萝塔理所当然似地回拥莉迪雅。
　　“对了，莉迪雅，你的朋友刚才有来找你喔。”
　　接着，萝塔便拉着莉迪雅的手，带她走进午茶室。
　　
　　
　　“什么?朋友?”
　　“我忘记问她们的名字了，好像是住在镇上的女孩子。”
　　莉迪雅想起之前与爱德格在一起的三姊妹。
　　就算她们只想接近贵族，但是对莉迪雅来说，镇上的女孩子来家里拜访还是头一遭。
　　莉迪雅一想到爱德格似乎可以如此轻易地改变周围的人，就觉得很不可思议。
　　改变了莉迪雅的人……
　　是爱德格吗?
　　或许就连莉迪雅会认识萝塔，也是因为爱德格。
　　况且，对过去的莉迪雅来说，与男性亲近根本是她没想过的事。
　　莉迪雅认为，就算幻想自己有了恋人，顶多也只能想像两人互相凝视的情景，但她被爱德格拥抱、与他接吻，却一点都不惊讶。
　　爱德格是第一个需要她妖精博士能力的人，遇见他之后，莉迪雅因此改变了吗?
　　“我本来想叫她们进来等你，可是她们看见树叶堆在晃动，就逃回去了。”
　　“唉呀，是被妖精的恶作剧吓到了吗?”
　　噗哧。莉迪雅笑了出来。
　　就算稍微有了改变，想必自己在这座小镇里，还是令人觉得毛骨悚然，或是被当成异类看待吧。
　　不过，即便这样也无妨。
　　对莉迪雅而言，与妖精之间的缘份，比任何事物都来得珍贵。
　　或许，唯有愿意连同妖精一同理解的人，今后才能待在她的身边。
　　“恶作剧啊……你觉得会是什么?”
　　一进入午茶室，萝塔就看往桌子的方向垂下肩膀。
　　椅子上有一团树叶。那团树叶拿起茶杯，鼻子的部位不停抽动，看起来就像对红茶的香气很满意。
　　桌上则有另一团小了一圈的树叶正在啃饼干。
　　“是尼可与矿山哥布林吧?你们在做什么?”
　　椅子上那团树叶吓了一跳并转过头来。
　　“你、你怎么会知道?我们明明变装了啊。”
　　“这个嘛，一看就知道了。”
　　莉迪雅在椅子坐下，与萝塔互相对看后点了个头。尼可全身都埋在树叶里，不过毛茸茸的灰色尾巴整条露出来了。
　　矿山哥布林也一样，他光顾着吃，没有将乱糟糟的胡须和大大的鼻子藏起来。
　　“为什么要变装?”
　　“因为要是让格鲁比发现，就会被吃掉啦。我之前被他赶出去过。”
　　格鲁比迷惑人心的魔法是针对人类，对尼可这类妖精没有作用。
　　因此他才会采取这种戒备森严、一旦发现就将他们赶出去的方法。
　　不过，既然尼可已经回来，莉迪雅面对格鲁比的魔法就不再束手无策。她注意到这点，于是将身体向前倾。
　　“对了，尼可，你可以打开妖精的通道吧。只要穿过通道，我就可以脱离格鲁比的魔法之墙吗?”
　　“喔~~这样吗?那就可以解开魔法啰?”
　　萝塔也将身体凑向前去。
　　“魔法是解不开的啦，失去记忆不是光离开小镇就会恢复的，你明知如此，干嘛还要出去啊?”
　　“我想去伦敦。”
　　我讨厌只能待在这里什么都不能做。
　　敌方阵营有妖精博士，那么若爱德格只有一人，要与对方战斗不是很困难吗?
　　“我听说伦敦似乎聚集了很多邪恶妖精，为城市带来灾难。我想，只要能够找出能抵挡那种邪恶力量，守护伦敦的驱魔物，就可以帮助爱德格。”
　　不过，尼可以盖满树叶的奇妙模样摇摇头。
　　“莉迪雅，我不想说不好听的话，你还是乖乖待在这里吧。等伯爵把事情全部解决就好了啊。”
　　“可是，尼可大人，莉迪雅大小姐是青骑士伯爵的妃子，本来就该帮助丈夫，也该与丈夫共同面对难关。”
　　矿山哥布林从旁插嘴。
　　“你也知道莉迪雅是多么有勇无谋的滥好人吧。”
　　“月光石小弓说会守护莉迪雅大小姐喔。”
　　“什么?那种石头能做什么事呀，就算能当驱魔物，也无法恢复莉迪雅的记忆，而且也只会跟你说话。”
　　“小弓自有小弓的做法。”
　　矿山哥布林挺起胸膛，袒护着他一直以来有如自家小孩般疼爱的月光石。
　　“喂，这些家伙是怎么回事?”
　　窗边一传来声音，尼可与矿山哥布林随即僵在原地。
　　“格鲁比……那个，呃，这是……”
　　“我……我是树叶的精灵啦!”
　　虽然尼可笨拙地变换声音，格鲁比还是抓住他的尾巴、将他拎了起来。
　　“什么！？你把本大爷当笨蛋吗?”
　　“呀啊~~!快、快住手!”
　　矿山哥布林匆忙跳下桌子，打算逃进地板上的节穴将头钻进去，但屁股还卡在外头就被格鲁比揪出来。
　　两人被粗鲁的格鲁比抓在手上甩动，结果身上的树叶一下子全部掉光，猫与矿工的模样也露了出来。
　　“果然是你们!我不是说了，下次再被我发现就要吃了你们吗!”
　　“格鲁比，快住手!”
　　莉迪雅站到格鲁比面前，双手插腰抬头瞪着他。
　　“我已经知道你在我身上施魔法了。”
　　格鲁比紧蹙眉头，不悦地将尼可与矿山哥布林扔到一旁。
　　“我不可以这么做吗?这是为了保护你，我和伯爵订下契约了。”
　　他突然转变态度这么说。
　　“契约?你和爱德格订下契约?”
　　“他说无论如何都要从敌人手中守护你，所以在那家伙来接你之前，我不会让让任何人动你。”
　　“爱德格不是来了吗?”
　　“他的举动就像从魔法的缝隙朝这里偷窥。只要伯爵那家伙没解开你身上的魔法，就不算是来接你。”
　　爱德格不可能知道如何解开格鲁比的魔法，莉迪雅也想不起来他为什么要订下这种没头没脑的契约。但若爱德格当时真的别无他法，应该是在无论如何都想守护莉迪雅的情况下才出此下策的。
　　“你在镇上筑墙的事就先撇到一旁，你居然还让我忘了他，这种魔法太卑鄙了，快点让一切恢复原状。”
　　“没这个必要。”
　　格鲁比双手抱胸，傲慢地俯视着莉迪雅。
　　“忘了他才是为你好。”
　　“为什么!”
　　“反正那家伙以后就不在了。”
　　意思是说，爱德格会死吗?格鲁比知道爱德格敌人的事吗?
　　“不、不会发生那种事的。”
　　“王子和悠里西斯死咬着伯爵不放，那些家伙不会让他悠哉生活的。”
　　“我们约好要再次见面了!”
　　“这件事我也会让你忘记的。你只要一想到那家伙，就会露出一张难过的脸，以前的你从来不会这样。”
　　格鲁比也担心着莉迪雅。莉迪雅一想到以前的格鲁比不曾有过这种复杂的表情，心中就感到一阵痛楚。
　　“……我不想忘记。”
　　但是，不管是莉迪雅，还是格鲁比都变了，或许真的发生了很多事情。
　　尽管想不起来，莉迪雅心中的确保留着长久以来累积的事物，因此她才能毫不犹豫地这么说出口。
　　“我希望想起爱德格。”
　　“你不是连解开魔法的咒语都想不起来吗?那就表示你不是真心希望的。”
　　“咒语？是你让我忘了那个咒语的耶!”
　　“我不想让你想起任何事。”
　　格鲁比说完立刻转身，就这么消失在窗外。
　　莉迪雅坐在庭院树木旁的长椅上看着月亮。
　　无名指上的月光石，就像沐浴在月光里般不可思议地闪烁着。
　　听说月光石以驱魔的力量守护着莉迪雅，至少这枚戒指相信莉迪雅与爱德格确实订下了婚约。
　　因此，月光石戒指才会劝诱莉迪雅。它想对莉迪雅说：你待在这里真的好吗?戒指的主人，应该是与青骑士伯爵携手共度难关的伴侣啊。
　　可是莉迪雅无法靠自己的力量离开这里。
　　在她叹息的同时，身旁也传来了叹气声。
　　尼可不知何时坐到她身旁。
　　“嗳，你为什么叹气?”
　　“莉迪雅，你从以前开始，不管去哪里都是独自向前、横冲直撞的不是吗?我总是无法放下你不管。”
　　莉迪雅小的时候，常常与妖精混熟之后，就在他们的邀请之下进入妖精界的深处。尽管母亲总是叮咛她：就算妖精找她一起去，也不可以任意跟着他们走，不过莉迪雅就是知道尼可会来找她，所以才敢跑进妖精界。
　　只要和尼可在一起，妖精的世界有如自家庭园；莉迪雅知道，无论她走到多么远的地方，都能立刻回到人类的世界。
　　“还说呢，你不是因为受母亲与父亲拜托，才心不甘情不愿来接我的吗?”
　　“如果是在这座小镇上，遇见的都是熟悉的妖精啊，就算你一个人回不来，也不会有对你使坏的家伙，有时还会有妖精送你回来，所以每次都要去接你真的很麻烦。但只要你稍微走远一点，我就不清楚那里的状况、有着怎样的妖精，你不知道我有多少次吓出一身冷汗啊。”
　　尼可偶尔会大发脾气，叫莉迪雅不要擅自进入妖精界，那大概都是莉迪雅在遥远的地方迷路的时候。
　　虽然他对莉迪雅而言，是个既善变又胆小，而且会在重要时刻消失不见的伙伴，但在莉迪雅遇上真正的危机时，就会确实赶到她身边。
　　莉迪雅若指望尼可帮忙就会被念一顿，但若不指望尼可，他又会为了莉迪雅而努力。莉迪雅很明白尼可是这样的好伙伴。
　　“尼可，我想要离开这里，拜托你，为我带路好吗?”
　　“你相信自己与伯爵订下婚约吗?”
　　“……我不知道。”
　　“既然如此，你有必要为了那家伙涉险吗?王子好像打算在伦敦进行不得了的阴谋，跑去那种地方根本就没有意义。”
　　“说得也是，我大概有点反常。”
　　“是很反常啊。”
　　尼可不满地说完后，莉迪雅轻轻牵住他的手。她紧握着那双娇小温暖、被柔软猫毛覆盖的猫掌。
　　“不过尼可啊，是爱德格让我知道我也能拯救人的喔。虽然他是个不正经的人，不过我认为他必须得到幸福，所以才会帮他找宝剑。”
　　“要是你因为伯爵而遭遇不幸要怎么办。”
　　“我只是想照我的决定去做，不管发生什么事都是我的选择，不是别人造成的。”
　　“你为什么偏偏遗传到你母亲顽强的一面啊。”
　　尼可是母亲的好朋友。莉迪雅的母亲与父亲私奔、舍弃了故乡，而他是唯一一名一直跟着她的妖精。
　　“人类明明只有短暂的生命，却想去做些莽撞的事，然后再抛下我离去。”
　　不知尼可是不是想起了莉迪雅的母亲，以及在更久之前与他亲近的人类?低着头垂下耳朵的他，模样十分寂寞。
　　“我还在你身边啊，我会比母亲……不对，我会活得比父亲久的。”
　　即便如此，对尼可而言，那或许仍是很短暂的时间。
　　尼可将头转往莉迪雅的方向，然后凝视着她。
　　“……你们有同样的表情。”
　　“你说我跟母亲一样吗?如果我有她那么美丽就好了。”
　　“她才不是什么美女呢。至少在遇见教授之前都不是。”
　　尼可说完后站了起来。
　　“走吧，莉迪雅，我们去伦敦。”
　　*
　　伦敦难得放晴，包围在春天的日光之中。
　　人们因为渴望阳光而走出户外。贵妇身着脱下外套的轻装，在漫步时摆动着充满春天气息的豪华礼服。
　　不晓得人们是否觉得东区发生的事与自己无关，在这个设置于摄政公园的露天咖啡座上，大家就像将讨厌的传闻全忘光似地欢笑着。
　　爱德格坐在一名在此情此景中，露出悲怆表情的肥胖中年男子面前，并且叹了口气。
　　“波尔该不会只是受到女孩子邀约，所以玩到忘我了吧。”
　　“伯爵，他又不是您。”
　　以不悦口吻回话的史瑞德，是爱德格领导的秘密组织‘绯月’的干部。他是个死脑筋的男人，连这个爱德格只是为了缓和气氛才开的玩笑，他也不懂得轻松以对。
　　“你们的调查得还顺利吧。”
　　“东区的死亡人数不断增加，不过市中心以西还没出现病人。”
　　“这些事与波尔有关吗……?”
　　“有件事令人在意，就是这个。”
　　史瑞德摊开一张信纸大小的纸片，看起来像印刷粗劣的传单。
　　“类似的失踪案件不断发生，而且事发没多久就在好几个人家中发现这张传单。”
　　‘向方舟寻求救赎吧，否则天国之门将不会开启。’
　　这句标语旁边，描绘着诺亚方舟的图画。
　　“这是一句充满宗教气息的话，不过似乎与教会没有关系。”
　　“这是一个叫做阿尔巴阁下的法国人对外宣传的告示，他好像是个新人占卜师。他说近日就会有巨大的灾难降临伦敦，还在推销自己那艘‘方舟’的船票。听说只要搭上‘方舟’，甚至能躲过疫病。”
　　“船票卖得好吗?”
　　“毕竟船就停在泰晤士河嘛。既有实物存在，又有传闻说东区的疾病之所以没有蔓延到市中心，就是因为这号人物加以阻止，所以也有人相信。况且，疫病实际上的确只发生在伦敦东部。”
　　莉迪雅说过，疫病会经由邪恶妖精散布。倘若是悠里西斯操纵妖精，应该可以限制疾病的蔓延方向。
　　要真是这样，难道王子是为了让阿尔巴阁下这名占卜师的话更为人推崇，才控制疾病的蔓延吗?
　　可是，还不能肯定疾病与‘方舟’都和王子有关。
　　“伯爵，您觉得如何?”
　　“如果波尔被人劝诱，进入这艘‘方舟’的话，那就有可能了。”
　　“这么说的话，这名法国人与王子有关啰。”
　　“对方或者只是趁机利用了疫病的传言……总之我想见见他。”
　　“他马上就会来这里。”
　　史瑞德挺起胸膛，似乎对自己完美的安排很满意。
　　爱德格边将变凉的咖啡送入口中，边望向史瑞德，以视线暗示他看的那名女性。
　　那是位年纪尚轻，却有着已婚者般沉稳气质的妇人，她在一名年龄看似侍女的女性陪伴之下，坐到露天咖啡设置于草坪上的桌旁。
　　她看起来在等人。
　　“右边这位贵妇是我画廊的客人，她好像对占卜师与咒术师很感兴趣。我无意中听到她说，今天要在这里与阿尔巴阁下见面。”
　　“喔~~这么说来，那群男人就是阿尔巴一行人啰。”
　　这时正好有三个男人靠近妇人的位子。
　　好不容易看到他们的容貌，爱德格被正中间那名男子吓了一跳。
　　那个人戴着盖住右半边脸的黑色面具。
　　模样让爱德格想起记忆中的王子，使他惊讶不已。
　　但若从左边的侧脸推断的话，这名男子的年纪应该还很轻，顶多只有三十岁。
　　尽管年轻，但他才是被称为阿尔巴的人物，而两旁的男子只是普通的随从，这从他们的态度便一目了然。
　　“阿尔巴好像失去了一边的眼睛，据说他是因此才戴面具的，不过这也有可能是为了营造占卜师氛围才装的，目的是为了让人觉得他很神秘。”
　　他除了面具之外，没有引人注目的特点。不但脸颊削瘦，模样也弱不禁风。
　　但是，他讲话的方式，约略令人感到诱惑人心的强劲与威严。
　　虽然听说他是法国人，但是他讲的英语却很明显是英国上流阶级的发音。无论是不经意的手势，或是呼唤咖啡座侍者的动作，他的一举手、一投足都相当高尚，两名妇人也因此被他吸引。
　　不过，爱德格越是观察他，就越是升起一阵阵恶寒，爬满鸡皮疙瘩。
　　他的一切都与王子很相似。
　　语调的抑扬顿挫、坐在椅子上的姿态、手放在桌上的位置，全部都很相似。
　　阿尔巴的举手投足，与王子的组织打算植入爱德格脑子里的行为模式太像了。
　　“咦?我见过那名男子喔。”
　　爱德格听着史瑞德的话，试图挥去这股几乎令他晕眩的厌恶情绪，将心情拉回眼前的事情上。
　　“……谁?”
　　“右边那名。他以前立志当画家，曾进出我的画廊，记得他好像叫葛雷克……”
　　“这么说，他也认识波尔啰?”
　　“是啊，您这么一说好像没错。”
　　发现一条线索。尽管目前还只是推测，但爱德格直觉认为这条线索与波尔有关。
　　那名男子在爱德格的视线前方，接受阿尔巴的指示，将一个类似信封的物品交给了面前的妇人。
　　阿尔巴站起身，笑容满面地与妇人握手致意，接着离开了咖啡座。
　　原本若无其事在咖啡座看报的‘绯月’成员，随即跟在阿尔巴一行人后面。爱德格目送他们离去，然后跟着起身。
　　朝刚才与阿尔巴谈话的妇人靠过去。
　　他从正好起身的妇人身边走过去，然后故意碰撞对方的肩膀，等妇人没站稳、以手撑住桌面时，装出一副慌张的模样停下脚步说道：
　　“真是抱歉，女士。”
　　“不……我才要道歉，是我没向后看就站起来……”
　　爱德格只是朝对方投以歉疚的视线，这名女性就脸红了。
　　“您的手套是不是弄脏了呢?”
　　她以手扶住桌子时，桌上打翻了，咖啡渍在桌巾上晕了开来。
　　爱德格立刻拉起她的手确认一番。
　　“啊~~对不起，都是我不好。若您不嫌麻烦，请将您的芳名告诉我，让我致赠新的手套给您。”
　　爱德格就这么握着她的手，再度凝视着她。
　　尽管她困惑不已，依旧慌张地摇着头。
　　“不用了，这不严重，您有这份心意就足够了。”
　　她说完之后，急忙从爱德格身边离开。
　　“请不用挂心……再见。”
　　妇人轻轻低下头，然后迅速地与侍女离开。
　　看来她是一位操守严谨的中流阶级妇女。爱德格早就预想到这类身分的女性不易上当，他只想引开对方的注意。
　　爱德格回到史瑞德身边，手中拿着刚才那名女性从先前那群男子那里拿到的信封。
　　“伯爵，您也做过扒手吗?”
　　“真没礼貌，我只是学过而已。”
　　一般来说不会去学吧。爱德格无视于史瑞德的咕哝，迳自打开信封。
　　“是‘方舟’的登船券。”
　　话虽如此，那也只是船上举办的宴会，并非要启航前往某处。
　　上面记载的讯息只有这些，爱德格将目光停留在其他地方，有个徽章与船名一起印在登船券背面。
　　“这是斯图亚特家的徽章。”
　　“斯图亚特家?那不就是王子主张自己出身的王室……”
　　詹姆斯二世因为光荣革命被赶出英国，爱德格的宿敌自称是他的末代子孙。大约一百年前，詹姆斯二世的孙子查理．爱德华自称为王子，打算夺回英国的王权而掀起战争，但是最后却战败了。
　　不管在战争中或是战后的处理，支持詹姆斯王派的人，都在英国遭到彻底打压。
　　据说他们的怨恨与受到的压抑，和充满黑魔术意味的力量结合在一起，后来诞生出具有詹姆斯王氏血统的全新‘王子’。他们化身为混入黑暗社会的组织，似乎直到现在仍试着让詹姆斯王的血脉存续下去，觊觎着向英国及统治英国的王家复仇的机会。
　　总而言之，对他们的组织来说，‘王子’必须是与斯图亚特家的詹姆斯王有关系的王族。
　　也因此，虽然英国境内与詹姆斯王有血缘关系的贵族不在少数，但是他们却以自己的理论，将爱德格视为组织最需要的斯图亚特家子孙，试图得到他。
　　说起来，爱德格的双亲不仅被杀害，自己也被当成一个以死之人带去美国，这都是为了将他教育成王子的继承人。
　　“虽然徽章经过巧妙的改造，不过这个象征性的图案是斯图亚特家特有的。而且，我想阿尔巴这个名字应该是来自于苏格兰的古名，斯图亚特家本来就是苏格兰的王族。”
　　“这么一说，阿尔巴阁下不只与王子有牵连，还是逃亡至法国的詹姆斯二世的子孙……也就是王子的亲戚啊。”
　　被爱德格逃掉之后，王子找到具有王室血统的新继承人了吗?
　　一定是这样。
　　刚才那名男子绝对接受过矫正教育。他的自我会在精神虐待的最后被彻底毁灭，然后塑造成听命于王子的傀儡。
　　爱德格一边思索，一边将信封推往史瑞德的方向，站起身来。
　　“把这个不着痕迹地还给刚才的贵妇，然后再准备我与雷温的登船券。”
　　“您要潜入‘方舟’吗?如果要寻找波尔的话，我会派部下前去。”
　　“你们当然要一起来，不过我也会去的，与王子之间的战斗已经不是我个人的复仇。正因为这是身为青骑士伯爵的责任，所以我无法委托其他人去做。”
　　一开始，爱德格是为了向夺走他一切的王子复仇才开始战斗，可是后来得到伊普拉杰鲁伯爵的地位，受到妖精们承认为青骑士伯爵的继承人，于是打算将原本伯爵家肩负的任务，也就是保护英国不受邪恶妖精的魔力危害这项职责承担下来。
　　伯爵家最后一位主人葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿，在一百年前将王子逐出英国时用尽了最后的力量。尽管她留下遗言表示必须断绝王子的血脉，但是伯爵家并没有继承人，因此王子的组织与野心就在无人阻止的情况下存续至今。
　　可是，爱德格如今成了具有妖精国领主身分的青骑士伯爵。
　　爱德格必须肩负的责任，恐怕不光是埋葬王子，还得确保王子受诅咒的野心不会被任何人继承。
　　爱德格了解，就算不懂妖精，就算无法使用魔法，埋葬王子及其组织仍是被认可为青骑士伯爵之人的责任。
　　从舍弃复仇心、决意贯彻贵族义务的那一刻起，爱德格心中便萌生出以普通人的身分认真生活的希望。所以他相信，不论是期望拥有莉迪雅，或盼望得到幸福的未来，这些心愿都是被允许的。
　　为了守护自己必须守护的事物，绝对不容许战败。
　　*
　　莉迪雅与尼可走在湖畔。
　　湖面因月光的反射明亮地闪耀着。细长的道路弯曲不止，偶尔连月亮与湖泊都被树群遮蔽，让人有种森林中突然出现洞穴、置身其中的错觉。
　　想穿越格鲁比的魔法之墙，得相当深入妖精界内部，对莉迪雅来说，眼前出现的尽是她第一次见到的景色。
　　尽管如此，只要有尼可陪伴，就不必烦恼会迷路，莉迪雅安心地跟在他身边。
　　这次去伦敦，莉迪雅以连自己都想像不到的轻便装扮出发。因为会经过妖精界，所以除了身上能穿戴的东西之外，最好避免携带人类世界多余的物品。行李这类东西只要梢不留意就会消失，所以她并没有带。
　　因此，莉迪雅仅将穿越妖精界之后，可能会需要的旅费与一些点心，放入缝在外套内侧的口袋里。
　　为了避免在妖精界引来妖精的注意，同时也为了方便活动，莉迪雅在穿惯的普通衣物下连裙撑都没穿，还像侍女那样将容易绊到脚的裙摆撩起来，用发夹将其固定在腰部。
　　虽然不至于寒酸，但这实在不像是要去见未婚夫的装扮。
　　莉迪雅对自己居然这么想厌到吃惊，于是连忙将这种想法赶出脑子。
　　“你怎么了?累了吗?”
　　“什么?不，我不累。嗳，尼可，还要走多远，才能脱离格鲁比的影响呢?”
　　“我不知道耶，根据时间与状况不同，脱离影响的距离也不一样，况且妖精界的道路随时都在改变。”
　　妖精在这种地方，是以什么作为路标呢?
　　“这不重要，我比较担心格鲁比那家伙发现后会追上来。”
　　“我想萝塔会帮忙掩饰一阵子的……”
　　莉迪雅不知道她离家之后过了多少时间，她觉得似乎过了很久，又好像才一下下。
　　就算萝塔帮忙隐瞒，格鲁比迟早会发现。格鲁比肯定想夺回莉迪雅，要是在妖精界被他追上，不管要逃跑或躲藏都很困难。
　　莉迪雅认为必须尽早回到人类世界，不过从尼可的态度看来，前方似乎还有很长一段路要走。
　　这时尼可突然停下来，紧跟在后的莉迪雅差点踩到他的尾巴，慌张地止住脚步。
　　“怎么了?”
　　莉迪雅以为格鲁比出现了，所以摆出防御架势，凝视着尼可紧盯不放的黑暗森林深处。
　　“说不定是比格鲁比棘手的家伙。”
　　就在尼可以双脚站立、竖起背上的毛时，莉迪雅才感觉到一股诡异的气息。
　　他们被闪烁着血红双眼的黑犬包围了。
　　“黑妖犬……?”
　　“是悠里西斯的爪牙。”
　　莉迪雅听过悠里西斯这个名字，记得爱德格有讲过。他不但是王子的心腹，还是个会操纵妖精的人物。
　　“它、它们怎么会在这种地方?”
　　“它们一直把你当成目标啊。”
　　失去部分记忆的莉迪雅完全不懂自己为何被盯上，妖犬们就像是由树丛间渗出的黑暗一般，一步步缩小包围范围。
　　一名脸色苍白、年纪大约十岁左右的小孩，从这群妖犬里走上前来，虽然少年幻化为人类的模样，但他绝对是黑妖犬。
　　莉迪雅一瞪向少年，他立刻扬起嘴角笑着说道：
　　“青骑士伯爵的妖精博士啊，如果你不想成为这群家伙的饵食，就跟我一起来吧。”
　　唉~~看来我真的是伯爵家的妖精博士。
　　莉迪雅一边如此心想，一边摸索着口袋里驱魔用的山楂果实。
　　“尼可，准备逃啰。”
　　她悄声对自己的伙伴耳语，用力抓紧山楂果实。
　　“妖犬们，快让开!不然吃苦头的可是你们喔!”
　　莉迪雅在说话的同时，将山楂果实扔了出去，看来带着朦胧光芒的山楂果实，在有如黑暗化身的黑妖犬头上散发出强烈闪光。
　　莉迪雅与尼可趁它们害怕时跑了出去。
　　但是，黑妖犬的数量相当多，它们接二连三地涌出来，追在他们后面。
　　莉迪雅朝黑妖犬扔了好几次山楂果实，最后果实用完了，她只能拚命逃跑。
　　即便黑妖犬只能以直线前进，但它们的数量实在太多，就算跑向其他道路，让原本追在后方的妖犬通过，依旧无法躲过全部的妖犬。
　　“莉迪雅，没路了!”
　　她惊讶得停下脚步，只见眼前是座断崖。
　　莉迪雅站在突出于湖面上的断崖边，心惊胆颤地回头向后望。
　　成群的黑妖犬发出低吼声，慢慢向前接近。
　　“……怎么办?尼可。”
　　不过，尼可是只在这种时候不可靠的妖精猫，他躲到莉迪雅的裙子后。
　　只要稍微向后退，就会听见石头掉落悬崖的声音，莉迪雅害怕得双脚发软。
　　这个时候……
　　天空突然闪耀出明亮的光辉。
　　银色的光芒凌厉地朝这里逼近。
　　莉迪雅因为光芒过于眩目而闭上双眼。
　　光芒大概灼伤了黑妖犬们的眼睛，在凄厉的惨叫传来之时，莉迪雅听见它们匆忙离去的脚步声。
　　好不容易安静下来之后，莉迪雅紧张地睁开眼睛。在银色光芒已然消退的月夜景色之中，站在悬崖边的只有她与尼可。
　　“喂，莉迪雅，你看那个!”
　　莉迪雅朝尼可指的方向抬起头。
　　漂浮在上空的是微弱的银色光芒，亮度小到令人怀疑这是否是刚才闪光的真面目。
　　有如雪花般微小的光芒发出放射状光辉，缓缓降落到莉迪雅面前。
　　还以为光芒会消失不见，莉迪雅的眼前就站了一名身材高挑的青年。
　　他穿着轻薄长袍般的服装，是个无论长发、肌肤，全身上下都呈现银色的神秘存在。
　　“妃子，请问您有受伤吗?”
　　他恭敬地跪下并询问。
　　“妃、妃子?”
　　“是您吧?”
　　他确认似地瞄了月光石戒指一眼。
　　只要戴着这枚戒指，妖精就会把她当作青骑士伯爵的妃子吗?
　　“呃，我还没结婚喔。”
　　“那么您就是伯爵的未婚妻啰?身分如何都不要紧，请您务必助我主人一臂之力。”
　　“你要我帮什么忙呢?”
　　“若您有资格的话，迟早就会知道。”
　　“你说的资格是指什么?”
　　“若您有资格，应该就能找出我主人的箭。为此，首先要请您跟我一起走。”
　　事情太过突然，莉迪雅无法把握状况。
　　“你是说，如果我找出箭，就能与你的主人见面吗?”
　　“若您找出箭，应该就能活着回来。”
　　什么?这是什么意思?
　　“你想杀了我吗?”
　　“不是的，我的意思是说，若您有资格的话，我将会听命于您，并且尽全力守护您。”
　　一直讲什么资格资格的，会不会太自以为是了啊。
　　也不自报身分，就这样突然出现在莉迪雅面前，还想测试她。
　　而且，莉迪雅完全不清楚他是哪个种族的妖精。
　　“不会吧……喂，莉迪雅，这家伙的主人难道是悠里西斯……”
　　尼可爬上莉迪雅的肩膀，不安地小声说道。
　　“可是尼可，他至少帮我们赶走了悠里西斯的黑妖犬。”
　　“如果这是为了让你大意的策略怎么办?更何况，还有谁会派妖精来找我们啊。”
　　“你心里没有线索吗?”
　　“怎么可能有嘛。”
　　这名妖精一下子驱走那么多的黑妖犬，绝不是泛泛之辈。这种妖精的主人居然想借助莉迪雅的力量，的确是有点奇怪。
　　莉迪雅一边警戒，一边看着银发青年。
　　“你想要带我去哪里?连这个也不能说吗?”
　　虽然他看起来有点烦恼，最后依旧给了明确的答案。
　　“伦敦桥。”
　　“什么?为什么要去那种地方?”
　　“因为我的主人在那里。”
　　尼可一听见伦敦桥这三个字，就抖着胡须说道：
　　“喂，莉迪雅，伦敦桥就是前一阵子王子杀掉好几个人的地点耶，你会不会也被杀掉啊。”
　　“咦，是、是这样的吗，尼可?”
　　这名妖精果然是悠里西斯的手下！？
　　这次该不会真的丢掉性命?莉迪雅慌了。
　　她的背后依旧是断崖，这名银色的妖精就挡在莉迪雅的正前方，不让她们逃跑。
　　“我不打算伤害您，请您务必跟我来。”
　　虽然妖精的态度很有礼，但就算莉迪雅拒绝，他也会将莉迪雅带走吧，况且他看起来没有退让的意思。
　　正当莉迪雅心想该如何是好的时候……
　　“你这家伙是谁啊。”
　　全身漆黑的格鲁比，与声音一同由树丛出现。
　　“莉迪雅由我来保护，你要是随便带走她，我会很伤脑筋的。”
　　银色妖精缓缓转向格鲁比，脸上的冷静表情并没有改变。
　　“是格鲁比啊。”
　　他仅仅厌恶似地低声说了这句话。
　　“莉迪雅，他打算带你去伦敦桥耶，别开玩笑了，那里可是现在最危险的地方。那个地方只有以惊人速度成长的梦魔啊。”
　　格鲁比应该也感受到这名来历不明的妖精拥有强大的魔力，只见他一边慎重地与对方保持距离，一边往莉迪雅的方向绕过去。
　　“梦魔……?格鲁比，是这样的吗?”
　　“嗯，是啊。悠里西斯将完全成长的梦魔连结在那座桥上，打算削弱桥的神圣力量。他不断在桥上杀人，也是为了污染那个地方，好让梦魔比较容易与桥相连结。虽然伦敦桥好像从以前开始就是守护城市的堡垒，不过现在被梦魔侵入了，所以就像受到锈蚀的金属那样，已经变得摇摇欲坠。”
　　堡垒?伦敦桥吗？
　　莉迪雅听说，伦敦桥是自古以来阻挡人类敌人的堡垒，可是她不知道伦敦桥不只是阻挡人类，还具有防御邪恶妖精入侵、守护伦敦这层意义，也是重要的结界堡垒。
　　等等，我不知道这件事吗?
　　“格鲁比，你有跟我说过这件事吗?”
　　“我不知道，大概有吧。”
　　没错，莉迪雅应该知道，她总觉得自己好像知道守护伦敦的东西是什么。
　　可是她想不起来，因此没办法告诉爱德格。
　　在东区蔓延的疾病目前靠伦敦桥在阻挡。工业区位在桥的下游，而市中心与白金汉宫所属的伦敦中枢区域则在桥的上游。
　　如果伦敦桥因为梦魔的侵蚀失去力量，带来不良影响的疾病将与邪恶妖精一鼓作气涌入伦敦。
　　我得将这件事告诉爱德格。
　　莉迪雅焦急不已，但银色妖精与格鲁比在面前互相瞪视，使得她动弹不得。
　　“就是要阻止梦魔对桥的腐蚀，才需要您的力量。”
　　银色妖精下定决心似地对莉迪雅说。
　　“……我的力量?”
　　“说什么傻话，莉迪雅怎么可能阻止得了?你想把她当成梦魔的饵食吗?”
　　的确没错，莉迪雅并未拥有能与梦魔对抗的能力，亦无法增强桥的力量。
　　妖精博士看得见妖精，还能听到他们的声音，在与妖精密切相处的同时，也明了他们的规矩和禁忌；理解其魔法的性质，是长久以来人类与妖精和平共存的桥梁。
　　这是妖精博士的本质，虽然人们常将妖精博士与魔女或魔术师混淆在一起，但是妖精博士本身不会施展魔法。
　　然而妖精却表示他需要莉迪雅。
　　“你要我做什么呢?”
　　“我只能请您跟我走。”
　　他突然靠过来，将手伸向莉迪雅。
　　莉迪雅很迷惑。假如这名妖精真的打算保护伦敦桥，而且又有莉迪雅能够协助的地方，她就可以成为爱德格的助力。
　　可是，别说这名妖精的真正身分，还有太多莉迪雅不明白的事情。
　　“你给我住手，不准碰莉迪雅!”
　　格鲁比大喊的时候，莉迪雅已经被妖精那闪着淡淡光芒的手臂环住。
　　莉迪雅没有被碰触的感觉，将她抱住的只有光的轮廓。
　　“等等，别这样，放开我。”
　　“您要听从邪恶妖精格鲁比所说的话吗?”
　　他说这句话时，莉迪雅飘到了半空中。
　　“啊!”
　　尼可跳上莉迪雅的裙子、与她一起被带到空中，她看到下方有座湖，吓得动弹不得。
　　“莉迪雅!”
　　幻化成马姿的格鲁比从断崖飞了起来。
　　“善良妖精也好、邪恶妖精也罢，只要主人心存恶意还不是一样。这家伙绝对是悠里西斯的爪牙!”
　　格鲁比扑向银色妖精。
　　迅速闪躲的妖精轻巧地离开莉迪雅，不过她依旧在淡淡光芒的包覆之下漂浮于空中。
　　妖精转向格鲁比，将手臂高高举起。
　　“格鲁比!危险!”
　　莉迪雅想到刚才妖精一口气赶走黑妖犬，于是叫了出来，但格鲁比却想再度扑向他。
　　光芒在这一瞬间向外四射。
　　莉迪雅很勉强才睁开眼睛，看见格鲁比被光芒弹开。
　　他就这么朝湖泊坠落，溅起水花的湖面掀起很大的波浪。
　　“格鲁比!……你做什么!他是我的朋友!”
　　“格鲁比就算掉到水里也不会有事。”
　　“我还没答应跟你走耶!”
　　他没有回答，仅以光芒包围着莉迪雅与尼可，不断向上空爬升。
　　对方是连格鲁比都无法抗衡的妖精，莉迪雅不可能抵抗他。
　　莉迪雅所在的高度，甚至让她觉得对方该不会要带她直奔月亮，这时下方的湖泊看起来就像一片小小的水洼。
　　*
　　艾歇尔巴顿伯爵家代代相传的梅洛欧宝剑，是被称为青骑士爵士的人物，从英国国王那里与爵位一同获赐的物品。
　　由于梅洛欧以魔法之力，将星星刻入装饰在宝剑上的硕大星彩蓝宝石，所以宝石又称作‘梅洛欧之星’。
　　爱德格刚得到这把剑的时候，蓝宝石当中并没有星星，只是一颗普通的蓝宝石。
　　在与梅洛欧订定的交易之下，爱德格答应贯彻身为青骑士伯爵的责任，并且让梅洛欧将全新的星星刻入宝石。
　　从那之后，十字星便在闪烁着深蓝色彩的蓝宝石中心闪耀。
　　爱德格出神凝视着星星的光泽。
　　如果是拥有领受梅洛欧宝剑的资格，继承了伯爵爵位的伯爵子孙，就会持有应该要放入这颗蓝宝石当中的‘星星’。但是爱德格并未拥有星星，所以用刻在自己身体上的十字烙印达成交易。
　　这颗十字星从前是爱德格被王子烙在身上的奴隶印记，根本不是什么神秘的东西，只是个普通的标记。
　　尽管爱德格因此得到了宝剑，但他不管怎样，都无法接触那股蕴藏在剑里、充满谜团的力量。所以，他才会在与王子战斗时，怀疑自己是否能以青骑士伯爵继承人的身分发挥足够的力量。
　　“爱德格伯爵，请收下。”
　　雷温进入房内，递上一把银色的手枪。
　　爱德格将宝剑轻轻放在桌上，然后接过手枪。他确认子弹已装填完毕，接着将手枪收入大礼服内，外出的准备已经完成。
　　他接下来要前往的是‘方舟’的船上宴会，或许也可将这次行动称为潜入敌营，不晓得会发生什么事情。
　　然而，对于不了解妖精魔法的爱德格来说，宝剑不过是把普通的剑。再说，将这种古老的武器带进宴会会场没有好处，因此他只能将宝剑留下来。取代宝剑携入会场的，则是连驱魔物都算不上的手枪。
　　就算如此，他一直都是仅仰赖知识与武器战斗至今。爱德格认为就算不懂魔法，应该也能达成目标，他想着站了起来。
　　“伯爵，您要外出吗?”
　　这个时候，不知从何处传来声音。爱德格对这种事已习以为常，所以立刻注意到在窗边不自然摇动的树叶。
　　“矿山哥布林?你为什么在这里?”
　　“因为大小姐与尼可大人进入通往这里的妖精界通道，所以我也走自己的通道回来了。”
　　“莉迪雅吗?你说她朝伦敦来了?那格鲁比的魔法呢?”
　　爱德格跑向窗边，将脸凑向不停摇晃的树叶。
　　“是的，大小姐为了穿越那道魔法之墙，而进入了妖精界喔。”
　　“如果莉迪雅想来我身边，表示她想起了一切吗?”
　　“好像不是。”
　　这么说来，她只是发挥了平时的滥好人性格吗?
　　“伯爵，不管情况如何，都请您去迎接大小姐。这是大小姐出发之际，月光石小弓托我转达给您的留言。”
　　“我当然想这么做，可是该在何时何地迎接她呢?”
　　“我不知道。”
　　这就伤脑饬了。
　　“啊~~我想起来了，还有一则留言，请您带着梅洛欧宝剑。”
　　“只要有宝剑，就可以得知莉迪雅所在之处吗?”
　　“这个嘛，宝剑上的星彩蓝宝石即便与月光石相隔很远，也能互相传导沟通，所以只要询问星彩蓝宝石，说不定就能知道大小姐的状况。”
　　“询问星彩蓝宝石?要怎么问?”
　　爱德格根本没与宝石说过话。
　　“咦，它没有讲话吗?真是奇怪了，我听说只要呼唤星彩蓝宝石的名字，它就会讲话。”
　　“名字?以‘梅洛欧之星’这个名字呼唤它吗?”
　　“这不是名字，而是一般的通称。妖精族的名字会显示出其本质，如果被人类知道自己的名字，就等于完全表明自己的秘密并服从对方。也就是说，名字只能透露给可托付一切的对象知道。因此，伯爵，请您尽快找出它的名字。”
　　找出它的名字?
　　爱德格一脸困惑，矿山哥布林则在任务完成后就离去了。
　　如果不知道星彩蓝宝石的名字，就不晓得莉迪雅的所在之处。
　　尽管矿山哥布林可以和月光石互通想法，但分开了似乎就办不到。
　　到底要我怎么做?
　　“爱德格伯爵，时间差不多了。”
　　雷温出声呼叫，爱德格才回过神来，想起首要的事项是‘方舟’。可不能放过进入那艘船的机会。
　　“您打算怎么做?”
　　“我要去。在我们回来之前，你也帮忙想想这颗宝石的名字。”
　　爱德格很担心莉迪雅，他瞄了眼桌上的宝剑，心想自己绝对不能一去不返。
　　席卷而来的陷阱
　　天色尚未完全转亮，‘方舟’上的宴会就展开了。
　　数十人聚集在几乎不见人影的码头上，他们都拿着昂贵的宴会入场券，在伦敦属于富裕阶级。
　　他们因为惧怕不分贫富袭击人类的疫病，认为若是有得救的机会，宴会的入场券怎么样都算便宜。
　　不知是否为了取信这些人，‘方舟’的内部设置成与外界隔离的状态。
　　入口处有两道门，穿过门扉之后，就会被带领至甲板下方的宽阔空间。所有的窗户都以板子挡起，因此若将全部的油灯熄掉，船内就会变成一个完全黑暗的地方。
　　在这个昼夜不清的沉闷船内，装在天花板的风扇佣懒地旋转着。
　　这里感觉不到机械声或船身的震动，船只看起来是由帆船所改造。这艘船不是以蒸汽做为动力，爱德格看出风扇恐怕也是靠人力转动，船内应该什么设备都没有。
　　这艘船就像只有外表吓人的纸老虎。
　　宴会会场的地板虽然铺着绒毛地毯，但是对于用惯豪华物品的人们来说，看起来并没有多高级。
　　不过，负责领路的男子却自信满满地说明，这艘船的价值不在于装饰品，而是最新的科学技术。
　　比方说，这里安装了能净化受到疫病污染的空气，只将安全的空气抽入船内的设备，只要将这里的空气吸进肺部一小时，即使在外活动二十四小时也不会罹病。在这些天花乱坠的说明进行之时，爱德格确认有数名‘绯月’的成员混进船上。
　　“爱德格伯爵，最好不要喝这里的饮料。”
　　当装着红酒的玻璃杯分配到爱德格手中时，雷温对他这么说。
　　爱德格点头，同时确信有某些东西掺在酒里。
　　“你觉得这间房间受到监视吗?”
　　“是的。”
　　爱德格一边谨慎地环视周围，一边确认房间里的几扇门，然后将并列的油灯间隔距离记在脑子里。
　　“接下来就请各位愉快地畅谈一会儿，在准备完成之后，阿尔巴阁下会向各位致意。”
　　领路的男子如此说完就走出房间，爱德格对雷温附耳交代：
　　“制造死角，然后确保出口。”
　　雷温光凭这句话，便若无其事地靠向爱德格用视线指示的门扉。
　　虽然所有的门前都站着两名看来像负责监视、自称宴会工作人员的男子，不过雷温应该可以轻松解决对方。
　　爱德格往他当成目标的蜡烛走去，接着假装没站稳，将一旁花瓶里的水泼在蜡烛上。
　　在角落被黑暗包围的瞬间，爱德格以气息察觉雷温扑向看守的男子。
　　连碰撞声或呻吟声都没听见。
　　他以细微的衣物摩擦声确认雷温已成功，于是沿着墙壁朝门靠进。
　　在看见大厅聚集的人们一个接着一个像蹲下一样倒地之时，爱德格将身体滑向了门的另一边。
　　虽然微暗的楼梯通往下方，却没有感觉到人的气息。
　　“居然让众在这里的人一下子都睡着了。雷温，你觉得他们有什么打算?”
　　雷温跟在走下楼梯的爱德格后方。
　　“我不知道。”
　　“‘绯月’的那些人没喝红酒吧……”
　　“希望如此。”
　　爱德格与雷温忽然闭上嘴停住脚步，因为前方有间流泻出亮光的房间。
　　当中还传出细微的说话声。
　　爱德格靠上前去窥视，结果发现那名前几天据称是波尔友人的男子；另外一人是当时跟在名叫阿尔巴、自称‘方舟’所有人身边的男子。
　　他们似乎在玩扑克牌打发时间，其中一人开口说道：
　　“不过啊，那个名叫阿尔巴的家伙能信吗?他很怪耶。”
　　“是啊，他常常像变了个人似的。听说那家伙以前是饭店的柜台人员。真是的，到底是怎么回事?”
　　“而且他还会用一口蹩脚英文说自己不是阿尔巴之类的。前一秒还很了不起地指挥我们，又突然哭着要人救他，真是奇怪。”
　　“他大概脑筋不正常吧。”
　　爱德格边听边皱起眉头。
　　那个名叫阿尔巴的男人原有的人格，显然就要被毁灭了。他就是像这样接受成为王子的矫正教育。
　　“说起来，阿尔巴的弟弟也很奇怪耶，明明是个小孩，却一副瞧不起人的态度，而且你有没有听过脑筋不正常的阿尔巴，看到弟弟时发出的惨叫声?那根本就是害怕的叫声，他们真的是兄弟吗?”
　　“可是，如果不是兄弟，那么花大钱建造这艘‘方舟’，还把乘客……这种事对那小鬼有什么意义啊。”
　　是悠里西斯。
　　他究竟想利用乘客与这艘船做什么?
　　必须将他们没说清楚的后续内容问出来。
　　爱德格向雷温抛出闯进房间的暗号，雷温点了个头开始行动。
　　“喂，会场差不多该安静下来了，你去看看有没有漏网之鱼。”
　　“什么~~?你去啦。”
　　雷温缓缓朝一直盯着扑克牌、迟迟不肯从座位起身的两人靠过去。
　　在他们发现人的气息抬起头时，雷温已经来到两人身边。
　　雷温将急忙起身的一人踹倒之后，这名连同椅子被踢到墙边的男子便失去了意识。雷温紧接着揪住另一人胸前的衣服将他拉起来，然后边勒住对方边将他的脸转向爱德格。
　　“你们鼓吹人们购买这艘船的船票，还想要监禁乘客，到底有什么打算?”
　　他就是据说是波尔的友人、名叫葛雷克的男子。爱德格朝他走了过去。
　　“你……你是谁啊?”
　　“你们想对乘客做什么?”
　　“……马上就会有大批人马赶来喔。”
　　“是吗，那么不快点不行了。”
　　爱德格取出手枪，将其抵住对方的眉心。
　　“你不快说的话，就会在其他家伙到达之前没命喔。阿尔巴与他的弟弟在哪里?我希望你能将他们的计划告诉我。”
　　爱德格以冷淡的目光盯着他，并且微微地露出笑容，看起来就是一副会轻易扣下扳机的模样。
　　这并非做表面，事实上假如他不说出来，爱德格真的会扣下扳机。
　　所谓策略就是这么一回事，稍有迟疑就会被对方看穿。
　　“我……我什么也不知道，因为协助阿尔巴聚集人群与资金，我就可以获得报酬……只有这样。”
　　葛雷克或许感受到了危机，于是以惧怕的态度慌张开口。
　　“而且，阿尔巴不在这里，我、我们要做的只有将乘客关在船内，并将船交给他……”
　　爱德格察觉他在打马虎眼。
　　依照两人刚才的对话内容，他们显然知道阿尔巴要对乘客做什么，只是没有讲清楚。
　　爱德格以手枪枪柄痛殴男子的下巴。
　　男子没有倒地，因为雷温抓住了他。爱德格硬将一时间失去意识的男子叫醒，继续问了下去：
　　“那么，我问你其他的问题吧。波尔人呢?”
　　他明显地一阵惊慌。
　　“你最近不是曾在东区见过你的旧识波尔·法曼吗?”
　　“……波尔……?”
　　他想要装傻，却又同时注意着背后的墙壁。
　　是暗门。爱德格发现这点并调查墙壁。他找出墙上的缝隙，然后往缝隙处一推，墙壁就打开了。
　　“雷温，把那家伙带来。”
　　三人进入内侧通道，这是一条伸手不见五指的通路。
　　“喂，快停下来，不要去那里比较好。”
　　“为什么?”
　　“不可以把烛火拿过去，别这样。”
　　葛雷克极度恐慌，原因出在雷温拿着原先放在房间的烛台走向前去。
　　尽管爱德格感到疑惑，但前方随即出现一扇门挡在通道上，看样子上了锁。
　　爱德格举起手枪想破坏门锁的时候，葛雷克喊了出来：
　　“住手!这里有钥匙!”
　　爱德格这才有种不好的预感。他边接过钥匙，边示意雷温栘走蜡烛的光源。
　　门打开之后，虽然房间里一片黑暗、看不清楚，不过可以知道有某样东西在角落蠢动。
　　“……葛雷克?嗳，现在几点?待在这种地方我分不清楚时间……”
　　是波尔的声音。
　　雷温大概是想查看前方的状况，而在爱德格背后移动，蜡烛的火光因此照进了门内。
　　波尔被绑在柱子上。
　　他以不习惯耀眼光线的表情抬头看，嘴巴也呆呆地张着。
　　虽然他的模样看来憔悴，但似乎没有生命危险。比起这个，爱德格环视堆满这有如秘密仓库的木箱，接着闻到一股与危机感直接连结的独特气味，因此感到一阵焦急。
　　这些东西是火药。
　　所以葛雷克才会怕烛火。尽管爱德格曾考虑过在这里放置油或瓦斯，但没想到居然是这么大量的火药。
　　“雷温，快退下。”
　　“伯爵……这艘船太危险了，请您快点逃出去。”
　　波尔注意到蜡烛的火，于是紧张地说着。
　　“你也要一起走。”
　　爱德格拿出小刀，迅速割断绑住波尔的绳子。
　　“话说回来，你为什么在这种地方?”
　　“……他们想要引爆火药、将船炸沉。我刚好被问要不要在这里工作，觉得这艘船与工业区的疾病似乎有关，所以就过来看看了，但因为偶然发现了火药，他们怕我将事情说出去惹来麻烦，所以就把我关了起来……”
　　葛雷克大概想隐瞒阿尔巴与悠里西斯，与放火药的仓库被外人看见的事，因此波尔才受到监禁，幸运的是，悠里西斯好像还不知道他的存在；更走运的是，葛雷克没有对昔日友人波尔动粗。
　　尽管波尔看起来很疲倦，神智却意外地清晰。
　　不过，有一点爱德格不能理解。
　　“炸船需要用到这么多火药吗?”
　　爱德格一边扶起波尔，一边盯着葛雷克。
　　雷温一反扭葛雷克的手臂，他立刻发出惨叫回答：
　　“……因为要破坏桥。要用这艘船撞上去，然后将那座石桥……听说乘客是顺道带上路的活祭品……”
　　要破坏伦敦桥?
　　那座桥上游的西区本来才是伦敦。由被称为伦敦市的旧市街往更上游的方向走，就是王公贵族居住的区域。伦敦桥也因此才身兼防御敌舰入侵、保护都城的堡垒。
　　思索到这里，爱德格注意到一件事。
　　桥抵御的不只人类。伦敦桥是驱离了泰晤士河湿地的邪恶妖精与魔物、阻止东区疾病蔓延的防线。莉迪雅提过的那个位于伦敦、具有魔术般力量的驱魔物，一定就是伦敦桥。
　　同时，爱德格理解王子要将伦敦化为废墟的阴谋，感到一阵毛骨悚然。
　　桥若遭到破坏，前所未有的疫病将袭击伦敦。
　　“什么时候?计划何时实行……”
　　在葛雷克回答之前，一阵骚动声先行传来。
　　大概是船上的工作人员发现有异。
　　与其说声音朝这里接近，不如说是混战在某处展开，一定是船员与‘绯月’的成员打起来了。
　　“波尔，走吧。”
　　不管怎样，都得将波尔带离这里。
　　雷温打昏葛雷克后抛下他。三人穿过先前的房间，然后朝着安静的通路走去，爱德格同时思考着，这样就离开这艘船，收获也太少了。
　　只要王子存在的一天，不管他用什么方法，桥的结界总有一天被破坏。
　　但就算桥不会被破坏，爱德格也无法置之不理。
　　即便逼近东区的魔物没有入侵市中心，在工业区也出现数量惊人的死伤。
　　死亡人数不只影响到工业区，城镇若失去劳动力，经济活动也会停摆。如此一来，从世界各地聚集到此的船只，还能够井然有序地进入泰晤士河狭窄的港口吗?伦敦不但会交通瘫痪，还会在顷刻间面临物资缺乏的问题，就连食物的供给也会出现困难。
　　光阻止‘方舟’前进并不会得胜。
　　只有深入敌营、阻断对手的命脉方能成功。
　　陷入沉思的爱德格，因为听见从前方接近的脚步声，突然回过神停了下来。雷温虽摆出架势，却立刻放松警戒。
　　“伯爵!您没事吧!”
　　说话的是‘绯月’里的双胞胎，杰克与路易斯。
　　两人跑过来后注意到波尔，从爱德格那里扶起他。
　　“有船从外面接近，好像是船里的家伙们向外求援，看来只能尽速撤退。”
　　“你们带着波尔逃离这里。”
　　“伯爵……那您……”
　　波尔失声叫了出来。
　　“好了，你们快走，我来引开对方的注意。敌人的船只集中在左舷，你们从右边逃到河上离开。”
　　爱德格一如所言跑了出去。
　　“伯爵!”
　　“这艘船就拜托波尔与你们处理吧，我随即做出后续指示，先把能战斗的人全召集起来!”
　　只有雷温跟着爱德格一起跑去。
　　无论何处，只要是爱德格去的地方，就算是地狱，唯独雷温一人会跟去。爱德格不打算阻止雷温；相反地，他认为雷温是他生死与共的战士。
　　“雷温，我接下来要你做的事对你相当困难，而且非常危险。你办得到吗?”
　　“爱德格伯爵，请您尽管吩咐。”
　　“我要进入王子的地盘，只要被悠里西斯抓到应该就能如愿。到时不管我受到怎样的对待，你都不可以出手。在我需要你并呼唤你之前，你都要暗中跟着我。”
　　这是个相当不容易达成的难题。雷温必须单枪匹马潜入王子的藏身处，他若是被抓到，应该会遭到杀害以当成对爱德格的惩罚。
　　“我明白了。”
　　即便如此，雷温依旧立刻回应。
　　爱德格转过头来，看着雷温的眼睛点了个头。反正武器一定会被取走，因此他将手枪交给雷温。
　　“知道王子的藏身处以后，要先将地点告诉‘绯月’的成员。”
　　爱德格接下来打开通往甲板的门。
　　雷温留在原地，藏在柱子的阴暗处。
　　爱德格来到室外，朝船边的扶手走去。
　　他凝视着一艘于晨雾当中在河面激起波浪、往这里靠近的船。桨的嘎吱声与水声不断传入耳中。
　　爱德格刻意站在油灯旁，金色发丝就像阳光般耀眼，从手摇船上面看过来想必很显眼。
　　有道仰视着他的强力视线投射而来，爱德格回应似地移动目光。那是悠里西斯。
　　就算是王子，也无法让我屈服。爱德格打算表现出这样的意志，直直地俯视悠里西斯，流露出轻视的态度。
　　*
　　妖精界与人类世界就像是轻薄布幔的内外两侧，彼此之间仿佛互无关系地存在着，实则紧密地相接在一起。
　　妖精界是在布幔内侧、人类的肉眼看不见的世界。尽管如此，妖精仍在两个世界间自由穿梭，有如空气与水会穿透布幔那样。人类在无意间来去两地之间也不稀奇。
　　如同泼洒在桌巾上的红茶渍会渗到布的另一边，在人类世界发生的事情，多少会影响到妖精界。
　　莉迪雅被银色妖精带着持续在空中飞翔，她终于在妖精下降的时候，看到一条横越下方的宽广河川。
　　是泰晤士河。
　　她注意到泰晤士河的岸边，有着既非森林也非草原的漆黑色彩，那是伦敦的建筑物群。
　　不过，到处都看不见街道的亮光。平常的话，煤气灯的亮光即使是半夜，也会在街上绽放光明，照耀着整条主要干道，但现在无论街道或建筑物都一片昏暗，河岸的巨大都市因此看来像座黑色的废墟。
　　这就是从妖精界所见的伦敦。
　　从这里看不见人们的身影与生活状况，沐浴在月光下的街道影子只在这一侧的世界留下清晰的模样，伦敦的众多建筑物是不存在于妖精界的。
　　尽管如此，银色妖精仍然在影子般的街道降落。
　　莉迪雅注意到一件事，在伦敦接近河川下游的东边区域，也被某种漆黑、像虫般蠢动的物体覆盖了。
　　那些物体密密麻麻地紧贴在小巷与房屋上面，偶尔还会成群结队地像乌云那样盘旋在天空之中。
　　这里居然聚集了如此庞大的邪恶妖精魔力，这对莉迪雅而言，也是令她难以置信的异常光景。
　　将它们压制在城市东侧的，只有一座架在泰晤士河上的桥。
　　桥身散发出淡淡的光，一眼就可知其具有驱魔的力量。
　　就算莉迪雅不记得在伦敦发生的事，也马上理解那就是伦敦桥。
　　不过，桥所发出的驱魔光芒看起来很蒙胧；某样东西大大地横跨在桥上。
　　虽然形体并没有固定，却是个前所未见的巨大黑色魔物。
　　“为了不让梦魔发现，我要降落在桥的南端，请您不要出声。”
　　那就是格鲁比提过的梦魔吗?
　　那比想像中巨大又怪异的野兽模样，让莉迪雅全身起鸡皮疙瘩。
　　银色妖精小心翼翼地穿越梦魔头顶，然后静悄悄地降落在桥头。
　　这是一座如同影子般的桥。话虽如此，靠过去端详才发现这座桥看起来与现实世界的桥没什么不同。
　　接下来，银色妖精步下通往桥下的阶梯，莉迪雅与尼可跟在他后面。
　　进入桥的正下方之后，出现在眼前的桥墩如石墙般庞大，妖精轻轻伸手触碰桥墩后，上面便开了一个洞穴。那是一个既暗又深，让人觉得没有尽头的洞穴。
　　“要从这里进入边界，请您跳下去。”
　　妖精压低声音说着。
　　“咦，要进去这种地方吗?”
　　就连莉迪雅也犹豫了起来。
　　尼可朝洞内窥视之后，背上的毛似乎因为害怕而竖起来，他用力摇头说道：
　　“喂，你先进去啦。”
　　“我一进去，洞穴就会立刻关闭的。”
　　“那就没办法了。”
　　“等等，莉迪雅，我们不清楚这家伙的来历，怎么可以冒然进去呢。”
　　“我先前跟您说过，这些事您迟早会知道。”
　　银色妖精冷淡故我地重复着相同的话。
　　“什么啊，那如果我们没有所谓的资格，你就打算见死不……”
　　尼可讲到一半便打住，因为周围突然暗下来。他注意到某样物体遮住了月光，接着他抬头向上看。巨大的黑影从桥上探出身体，以发出红光的诡异眼睛盯着莉迪雅等人。
　　好像被梦魔发现了。
　　“快点，快进入洞穴里!”
　　在妖精说话的同时，梦魔锐利的爪子便朝这里挥下。
　　莉迪雅吓得脚软、无法动弹。
　　这时，银色妖精挡到莉迪雅前方，他边将莉迪雅推向洞穴边叫：
　　“请您务必将活祭品少女的箭找出来……!”
　　莉迪雅还没弄清状况就掉进洞穴里。
　　虽然莉迪雅瞥见银色妖精的背受到梦魔爪子攻击，但眼前的景象随即封闭起来，她的四周变得一片黑暗。
　　莉迪雅注意到的时候，已经站在一个微暗的洞窟里。不知是否因为这是个具有魔法的空间，明明没看见光源，却能隐约看到四周的景象。
　　“尼可。你在哪里?”
　　莉迪雅着急地环视周围。
　　“哇啊啊啊!”
　　声音从上面传来。莉迪雅注意到有个灰色的团块从天而降，于是连忙躲开，尼可翻了个身总算以四只脚着地。
　　尼可呼地吐了口气，以两只脚站起来后，就开始整理领结、胡须还有身上的毛发，接着将双手背放在身后，装腔作势地说道：
　　“真是的，那个妖精居然逼本大爷做出猫的动作。”
　　你明明就觉得幸好自己是猫吧。
　　“没撞到脸不是很好吗?”
　　“话说回来，莉迪雅，我们可是被那家伙关进来了耶!太过分了，竟然把我们扔进来。”
　　“你说我们被关了起来，意思是我们出不去了吗?”
　　“是啊，他把刚才那个洞穴封住了。”
　　“那么做不是为了让梦魔进不来吗?”
　　“可是那家伙差点被梦魔打倒，说不定已经被吃掉了，你说我们在这种地方要怎么办才好啦。”
　　“那个妖精不是想把我带来这里吗?这样的话，接下来就只能靠我们自己想办法了，再说他的主人好像在这里。”
　　不知梦魔那一爪让他受到多大的伤害，不过那是为了保护莉迪雅。
　　他没对莉迪雅表明身分，也没说明事情的缘由，却在还不知莉迪雅是否拥有他守护的资格前就帮助了她。莉迪雅不觉得这名妖精心存恶意。
　　“嗳，他刚才说要进入边界吧，这里就是他指的边界吗?”
　　莉迪雅一边向前走，一边问道。
　　“是啊，这面墙的石块是属于人类世界的桥喔，大概是某人将妖精界的空间与桥内的狭小缝隙连结起来了。”
　　狭窄的洞穴通道就像蚁穴般错综复杂，完全分不清现在正往哪里前进。
　　这似乎是人类建造的通道，所以尼可也分不清方向。
　　不管再怎么前进，放眼所见只有石墙，莉迪雅连接下来该采取什么行动都不晓得。
　　妖精的主人真的在这种地方吗?
　　比起这件事，当务之急是妖精说的‘箭’。
　　只要找到‘箭’，莉迪雅就有资格；那是能见到妖精的主人，了解该做什么事情的资格。
　　“关键是箭啊……对了，活祭品的箭……这是什么意思呢?”
　　“什么?活祭品?”
　　“那名妖精只讲到一半……他说，希望我找出活祭品少女的箭。”
　　尼可停下脚步，一边抽动胡须，一边双手抱胸陷入思考。
　　“莉迪雅，事情该不会不妙了吧?万一那家伙真正的目的不是要你去做某件事，而是要将你当成活祭品怎么办?”
　　“将我当成活祭品?”
　　“他不是说过，要阻止伦敦桥的侵蚀吗?你想想，从前的人不是常为了防止桥被水灾冲垮而献上活祭品吗?”
　　的确没错，莉迪雅也听说过这类传闻。
　　“这里该不会在某处设有陷阱，然后会射来乱箭吧?我们不会误入陷阱死掉吧！？”
　　尼可慌张地望向四周。
　　“这种洞穴弯弯曲曲的，箭要从哪里射出来呀?”
　　不过莉迪雅认为，以活祭品保护伦敦桥不失为一种方法。
　　伦敦桥是保护首都不被魔物侵害的结界，为了保有这股力量，必须施以强力的法术。
　　她曾听说若要获取强大的魔力，人类的灵魂是最有价值的目标物。
　　尽管莉迪雅并未拥有守护伦敦桥的特殊力量，但是若做为活祭品的话，应该能发挥不错的效用。
　　这让她感到毛骨悚然。
　　若真是这样，那么在这之前，也曾有某个人以生命做为交换，保护这座桥直到现在啰。
　　莉迪雅觉得害怕，另一方面她也冷静地思考着。
　　“尼可，如果对方不惜使用活祭品也想守护这座桥，那就与王子想破坏桥的企图背道而驰了呀。除了爱德格之外，还有人与王子对立吗?”
　　尼可突然想起来什么似地抬起头。
　　“对喔，这么说来，那个妖精的主人会不会是青骑士伯爵家的成员?”
　　“青骑士伯爵的血脉不是已经断绝，并由爱德格继承爵位了吗?”
　　“是这样没错啦，可是一百年前好像有一名女伯爵末裔，记得名字叫做……葛拉蒂丝。艾歇尔巴顿。我听过将借助黑暗之力诞生、具有王室血统的‘王子’逐出英国的人就是她。”
　　莉迪雅以前也知道这些吗?但她现在却想不起来。
　　“葛拉蒂丝伯爵后来怎么了呢?”
　　“她好像为了驱逐王子用尽力量，在没有继承人的状况下死去了。”
　　这样的话……
　　莉迪雅这时很自然地想到一个结论。
　　“……尼可，她会不会是在这座伦敦桥丧命的呢?她要让王子无法回到英国，所以为了保护伦敦成为活祭品……”
　　王子利用邪恶妖精的魔力，藉由一场可能撼动英国的阴谋诞生。葛拉蒂丝是不是为了放逐他，才成为活祭品的呢?
　　“伦敦桥的结界虽能防御魔物入侵，但对人类没效喔。”
　　“如果王子只是单纯返回英国就办得到，可是若少了妖精的魔力，不管是王子或那个组织，都不会获得不可思议的力量。”
　　实际上，他们身为王族的地位，与英国王位继承权都已不存在，所以只是一般平民。正因如此，他们才需要将邪恶妖精的魔力带入伦敦。
　　既然这样，就绝不能允许魔物入侵。葛拉蒂丝伯爵过去守护过的伦敦桥，这次必须再度由某个人守护。
　　“那个银色的妖精，是已经死去的葛拉蒂丝的使者吗?要真是这样，不是应该把现任伯爵带来吗?”
　　“因为我是伯爵家的妖精博士吗……?”
　　“莉迪雅，你别说傻话了，这是伯爵家的责任。那个伯爵虽然不是少女，至少还能当活祭品之类的吧。”
　　“不对，尼可……因为我是他的未婚妻，所以才被挑上。”
　　因为我是青骑士伯爵家的成员。
　　莉迪雅将视线落在月光石戒指，虽然他们还没结婚，但持有这枚戒指的人似乎注定是伯爵的妃子。
　　葛拉蒂丝伯爵理所当然地守护着伦敦，这项义务现在成了莉迪雅的责任吗?
　　“莉迪雅，我们逃走吧，这才不是你的责任。伯爵的未婚妻?你们又没正式订下婚约，你只是单纯被卷入的局外人。”
　　“可是……”
　　“你不是失去记忆了吗?你同意结婚的说法，说不定又是那个伯爵自己乱说的，我们怎么能因为这种事被杀!”
　　情况大概就如尼可所说吧，莉迪雅也不想死在这里。
　　我只是想帮助爱德格。
　　“但、但是尼可，你先冷静一点，又还没有确定我一定会变成活祭品。你想想嘛，那箭又要如何解释呢?妖精要我找箭，还说找到之后就会保护我。”
　　尼可重重地叹了口气。
　　“那家伙说不定已经被梦魔撂倒啦。”
　　他说着说着扶住墙壁，突然像看到什么东西似地将脸靠过去。
　　“喂，莉迪雅，看得到外面耶。”
　　堆叠的石块缝隙问大概有边界的破洞，的确可以感受到些微的空气流动。
　　往缝隙窥视，就能看见泰晤士河与聚集在其上的船只，以及划船的人影。
　　“另一端是人类世界的伦敦吧。”
　　“我比较关心的是河面很接近缝隙，要是涨潮的话，这里会不会沉进水里啊?”
　　“什么……”
　　尼可急忙离开墙壁，接着抓住莉迪雅的裙子。
　　“往上，我们往上走!”
　　“可、可是……要往哪里走才是上面呢?”
　　“我不知道啦，反正走就对了!”
　　在尼可的劝说之下，莉迪雅姑且跟着跑了出去。
　　莉迪雅一边跑，一边与浮上胸口的不祥预感交战。
　　她担心的当然是万一桥被水淹没，自己该不会就这样变成活祭品。
　　还有另外一点，莉迪雅真的是被一百年前丧命的葛拉蒂丝的意志带到这里的吗?
　　如果取得活祭品、守护伦敦桥是青骑士伯爵家的责任，那么该实行这项计划的，不就是现任伯爵爱德格吗?
　　他会不会已经知道这座桥是重要的结界，还打算将莉迪雅引诱出来呢?之所以说莉迪雅是他的‘未婚妻’，是否也是因为活祭品必须是伯爵家的成员才行?
　　爱德格一方面利用她，一方面表现出有意追求莉迪雅的样子，莉迪雅却一点也不恨他，并想要帮助他。
　　与寻找宝剑的时候一样。
　　爱德格又打算牺牲她，来获得对抗王子的力量吗……?
　　一想到这点，莉迪雅就觉得很可怕，但却又无法完全否定。
　　爱德格一本正经地约定要再度与莉迪雅见面，也是看准她会受到影响并前往伦敦吗?
　　那么，一切都是骗人的啰?充满爱意的视线与殷切索求的亲吻，都是骗人的吗?
　　他说，当我们下次见面之时，希望我能想起他。这个约定也是骗人的吗?
　　他不希望再次与我见面了吗?
　　我又再一次……被他骗了……
　　*
　　爱德格被带到一栋古老的大宅邸。以马车车程计算，大约离伦敦有两小时路程。
　　话虽如此，但爱德格坐在车窗被封住的马车里，因此对于马车走什么路线，又经过什么地方完全没有头绪。只知道这栋宅邸建在远离人烟的地方。是由拥有夸张城墙与门扉的古老城堡改建的房屋。
　　爱德格询问悠里西斯这里是不是王子的藏身之处，他却没有回答。悠里西斯看起来有点不悦，大概是王子指示他，如果爱德格没有抵抗，就不要随便伤害他。悠里西斯一定觉得这样很无趣吧。
　　总而言之，悠里西斯以恭敬的态度将爱德格带来这里。
　　悠里西斯带领爱德格前进，似乎要将他关进宅邸里的某间房间。这时，这名外表看起来是少年，却在王子身边侍奉数十年的男子，头一次以嘲讽的语气开口：
　　“勋爵，那个雷温马上就会找到这里来吧，他是特地来为您牺牲的……真是令人景仰的侍者呢。”
　　“你们杀不了雷温的。”
　　“可是只要您一死，他不是也会跟着死吗?勋爵，我先说清楚，殿下不打算原谅您，他要用自己的双手将您埋葬。之所以将您毫发无伤地带来这里，是因为我不可以削减殿下的乐趣。”
　　“不好意思，我也是打算埋葬王子才来的。”
　　悠里西斯歪着嘴强忍笑意。
　　“但您既没武器，又没有使用魔法的能力。”
　　他说的没错，但是爱德格露出别具意义的笑容。悠里西斯越发不满地皱起眉头。
　　“请往这里走，请您品尝死刑犯等着受刑的心情。”
　　“我曾经品尝过喔。”
　　爱德格半开玩笑地说，但悠里西斯却没有笑。
　　爱德格安分地走进敞开的门扉中，房内窗户的下半部皆以板子遮挡起来，即使在白天也很昏暗。
　　“连灯火都没有吗?”
　　“谁叫您以前曾经企图逃跑，做出在房里放火这种鲁莽的举动。暖炉无法生火，请您忍耐一下。”
　　悠里西斯再度以不悦的表情这么说，然后关上了房间的门。
　　
　　
　　看来王子不打算让爱德格活命，这么说的话，他大概决定由那个名叫阿尔巴的男子当继承人了。
　　他要使用芙蕾雅，将该男子化为自己新的身体吗?
　　如果真是这样，若想埋葬王子，除了王子本人以外，还得连同阿尔巴及让王子存续的魔术一并消灭?
　　“阿尔巴在这栋房子里吗?”
　　爱德格出声询问，但房里当然只有他一个人。尽管如此，他依旧确信雷温就在附近，所以才开口的。
　　“想办法让那家伙来这里。只要告诉他，王子的继承人不是只有他一个，他应该就会想来了吧。”
　　爱德格在港口被带上马车时，曾在高耸堆叠的货箱上方瞥见雷温的身影。他猜想雷温可能想跳到马车车顶，并将视线移开。
　　爱德格完全不知道雷温后来的行动，然而，他绝不可能违背爱德格的命令。
　　虽然这栋房子的警备相当森严，但若想将这里打造成美国那栋完美的要塞，不管时间或人手应该都不足。雷温如果可以安然抵达这里，就能万无一失地潜进屋内。
　　尽管没有回应，爱德格仍打算等待，并且在沙发坐了下来。
　　在敌人的地盘里，爱德格首先可以利用的就是阿尔巴。如果阿尔巴是个乖顺服从王子的人偶更好，因为这样他或许会害怕被王子舍弃。
　　就从这个弱点下手。
　　爱德格在黑暗与寂静当中默默等待。
　　时光流逝，太阳西下后，能称得上光源的就剩淡淡的月光。
　　即便如此，黑暗与寂静都站在爱德格这边。以前为了逃离王子所展开的漫长逃亡生活一直是这样，因此爱德格能静心等候。
　　寂静不会令些微的气息消散，还会将周围的异常变化告诉他。
　　终于，异变化为轻微物体声响，传进爱德格耳中。
　　他闭上双眼，将精神集中在声音上。那是打开门锁的声音，接着门把缓缓转动，门扉微微开启。
　　这间房间里的亮光，只有从狭小窗户缝隙射入的月光，闭着眼睛、一动也不动的爱德格，在入侵者眼里看来就像睡着了一样。
　　入侵者正朝这里接近。不只是物体的声音，爱德格也感觉到对方的呼吸与空气的流动。他的知觉十分敏锐，连对方的身高体态如何、打算以何种动作做出什么事都能知晓。
　　爱德格感到一股杀气。对方手里拿的大概是小刀。
　　爱德格在对方举起手的瞬间睁开眼睛，迅速闪躲。
　　男子手中的小刀刺进沙发时，爱德格从向前倒去的男子身后抓住他。
　　他压住男子的手腕，然后夺走小刀抵住男子的喉咙。
　　将对方的脸转向窗户确认之后，爱德格发现他是带着黑色面具的男子，容貌与前几天见到的那名叫做阿尔巴的人无异。
　　爱德格剥下面具，仔细确认男子的脸。就如同史瑞德说的一样，男子失去了右眼，连脸颊上都有严重的刀伤。
　　“阿尔巴阁下，这是你擅自作主吗?要是你任意行事的话，可会被王子责骂喔。”
　　“放手，我就是王子。”
　　他以自傲的口气说着。
　　“这件事还没决定，所以你才会来杀我吧?”
　　“你敢对我无礼……别以为会没事。”
　　“喔~~你在这里地位有这么大吗?”
　　“……因为我是王子，所以这就是我的命运，这是那个人说的。至于你……反正迟早会被杀掉，所以就算我现在杀了你也不会被责怪……我知道的，他的一切思绪都与我心里想的一样。”
　　爱德格不禁心想，原来如此，既有人格一旦被毁灭、矫正教育完成之后，就会变成他这副德性。
　　然而，阿尔巴还没有完全变成王子。如果两人完全一样的话，他不可能因为爱德格的存在产生危机感。
　　爱德格想从这点击溃他。
　　他露出微笑窥视着阿尔巴，就像是心情非常愉悦，却又冷淡地决定残酷处罚的王子。
　　“你只不过是我的替代品，王子其实希望由我来当继承人。他所需要的不是像你这种沦为平民、与他血缘关系淡薄的人，而是有着浓厚的贵族之血的王室血统继承人。”
　　他的眼中浮现出惊慌的神色。
　　“王子或许憎恨我到想杀了我，就算如此，若他能得到我，依旧不会杀掉我。会消失的人是你。”
　　爱德格不认为王子现在依然如此执着于他。王子大概就如悠里西斯所说，想要彻底折磨爱德格再杀了他，这点是不会错的。
　　以将身体改造成放置灵魂的容器来说，爱德格是个失败品。
　　就算这样，王子想先折磨爱德格再杀了他的怨恨，还是比想像中强。换句话说，他是因此才没被王子狠心地直接杀害，就这样幸存到现在。
　　若周围的人来看，就像是王子极度想得到爱德格。
　　“你很了解王子，因为你就是被这样教育的不是吗?既然如此，你应该明白王子想要的是谁。”
　　阿尔巴扭曲着一张脸。
　　“遭到舍弃的你，会不会被切得细细碎碎，扔进下水道呢。”
　　他的视线在半空中僵硬地移动，接着脸色发青，颤抖着掀动嘴唇说道：
　　“……不是这样的，仪式已经准备好了，我就要从他身上继承一切……”
　　他的脑筋似乎一片混乱，一边说话一边发狂般地推开爱德格，就这样蹲在地上。
　　他抱着头，痛苦地呻吟着：
　　“……要举行仪式了，我会消失……会被杀掉……”
　　他讲话的声调突然变得很懦弱，抬起神色惧怕的脸望着爱德格。
　　“仪式是指什么?”
　　爱德格一问他便吓了一跳，而且越来越慌张。
　　“请、请饶了我……我什么、什么都不去说、什么都不去想。”
　　跟刚才的男子比起来，他现在的眼神与口气都不一样。
　　这样看来，这就是原本的阿尔巴吗?是那个几近毁灭的阿尔巴意识吗?
　　现在的他，就是葛雷克等人讲过的、完全像另一人的那个阿尔巴。
　　“我是站在你这边的，不用担心，我不会处罚你。”
　　这是被王子手下彻底虐待的真实阿尔巴。爱德格想到这点，不禁谨慎地试着安抚他。
　　“站在我这边……?”
　　“我是为了救你而来的，所以我希望你告诉我，王子要举行什么仪式?”
　　“你、你愿意救我吗……?……不对，你在说谎，这是某种陷阱，绝对是这样……”
　　“你不想被王子毁灭吧?就算什么都不做，你也会被他杀掉。不管这是陷阱或什么都好，你也只能寄望我吧?”
　　他沉默了下来。
　　与其感受痛苦，他或许比较希望被杀。王子曾经如此令爱德格感到绝望。
　　可是，阿尔巴的心灵还存活着，他并未完全绝望。
　　他应该会寻求救助。
　　“我来阻止仪式，但我必须得到你的协助。”
　　“这……有可能办得到吗……?”
　　“我是青骑士伯爵的继承人，也是从前将王子逐出英国的伯爵家现任当主。如果你曾待在王子身边，至少听过和青骑士伯爵有关的事吧?”
　　他摇着头，仿佛在说他不相信爱德格讲的话，但眼中却露出一丝光辉。爱德格感受到这点，并且继续说了下去：
　　“在仪式里，你的灵魂会遭到毁灭，然后被王子夺取身体对吧?我想知道那个仪式的内容是什么。”
　　尽管他犹豫地移动视线，依旧开口说道：
　　“王、王子的记忆被移到红色萤石里了，那是第一个王子的记忆。最近就要举行将记忆从萤石转移到我身上的仪式……”
　　“记忆?不是灵魂吗?”
　　“……我不太清楚，我听到的就是这样……”
　　“你说记忆已经被转移，也就是说……王子本人还活着啰。”
　　“是的……但是他目前的肉体已接近生命的终点，所以……那个人的记忆将流入变成一具空壳的我身上，听说这是为了以健康崭新的身体，担任重要阴谋的指挥……”
　　“那是怎样的阴谋?是‘方舟’吗?”
　　他没什么自信地点头。
　　被移至芙蕾雅里的是记忆。要真是这样，王子会活着将另一个他的行动看到最后吗?
　　“记忆?”
　　阿尔巴真的能凭着这种方法成为王子吗?
　　爱德格陷入沉思时，阿尔巴突然在一旁发出窃笑声。
　　“没错，就是记忆，芙蕾雅只能让记忆转移。”
　　现在的人是另外一个阿尔巴。他撩起凌乱的头发，以锐利的视线看着爱德格。
　　“就算得到王子的记忆，不是就像阅读了别人的传记一样吗?就算得知了他的人生，那也只是别人经历过的事，不可能与王子变成相同的人。”
　　“就是因为这样，继承王子记忆的人才会被破坏人格，再被灌输王子该拥有的一切知识与嗜好。在事前接受的教育会和记忆混杂、同化，变成与他完全相同的人。”
　　原来如此，这就是洗脑和教育的目的。
　　“那么，你觉得被这样杀掉也无所谓吗?”
　　“那不是我，因为我就是王子。你是教育失败的那个身体吧?所以无法成为王子，你还是别太自负比较好，他已经选了我。”
　　他高声地笑了出来。
　　才刚这么想，他脸上的表情又突然变得焦急，探出身体攀着爱德格。
　　
　　
　　“我不要，请你救我，我不想消失……!”
　　爱德格用力抓住阿尔巴的肩膀，这个人是原本的他。
　　“嗯，我会救你的。”
　　他与从前的爱德格一样。
　　被毫无道理地一点一滴扼杀，王子深知各种不会造成明显伤口的拷问方式。
　　不管是将针刺进指甲缝的痛楚，或是直到濒临极限之前都被强迫禁食、不得睡觉休息，这些都是家常便饭。每当重要的人在眼前被残忍杀害时所感到的恐怖与绝望，阿尔巴一定也知道。
　　与爱德格体验过的相同光景，应该不断在他面前上演。
　　正因如此，爱德格才想救他。
　　“把你真正的名字告诉我。”
　　“……我叫做诺迪耶，过着幸福平凡的生活，可是那群家伙突然出现，不但杀了我的妻子，还在我家放火……”
　　连这点也相同吗。阿尔巴紧抓着他，爱德格则抱住他的肩膀。
　　他们之所以划伤阿尔巴的脸，大概是因为他的情况与爱德格不同，他们无法将认识阿尔巴的人全部杀掉。
　　“我不会再让他们对你出手了。”
　　阿尔巴看似被爱德格坚定的话语打动，笔直地抬起了头。
　　“请不要让芙蕾雅靠近我。万一我触碰到它，萤石就会在那一瞬间，对与王子有血缘关系的血液产生反应，记忆就会流入我的身体，要在那之前……”
　　“我明白了，我会阻止仪式，你知道芙蕾雅在哪里吗?”
　　他摇着头，仿佛在说不知道。
　　“这家伙什么都不知道，问也没用喔。”
　　另外一个阿尔巴又出现了。
　　爱德格揪住衣襟拉近他，殴打他的心窝使他失去意识。
　　“抱歉，要是另一个你引起骚动就麻烦了，所以我要把你绑起来。”
　　爱德格将他的领带解开，用来绑住他的手脚，为了不让他发出声音而用手帕塞住他的口。他在阿尔巴的外套口袋里翻找后，发现应该是他擅自取出的房间钥匙，以及一张折得小小的纸片。
　　这是雷温的报告。上面记载了这栋建筑物房间与通道的大略配置，再来还写着他的推测。上面说，唯有东侧建筑受到严密警戒，而且只有王子的心腹能进出，王子很可能在那边的建筑中。
　　爱德格捡起阿尔巴的面具戴上它，尽管两人的发色与身高体型都不同，但漆黑的夜晚仅以烛火来照明，应该能蒙混过去。
　　接下来，爱德格拔起还刺在沙发上的小刀。
　　“雷温，要侵入东侧建筑啰。”
　　就算不在爱德格身边，雷温依旧有办法将宅邸内部的简图送到他手上。因此雷温在策动阿尔巴前去爱德格的房间之后，应该也同时预测了自己下一步该怎么做，以及爱德格会如何行动。
　　爱德格走出房间后关上门，并上好门锁。
　　看守的男子陷入熟睡，这大概也是阿尔巴做的吧。
　　他穿过男子们身旁，大方地走在宅邸里，就算有人望着他，只要距离够远，都不会认为他是被逮住并遭到监禁的爱德格。
　　爱德恪决定先找出王子。