星星之名
　　
　　
　　爱德格抵达伦敦桥的时候，已经是半夜了。
　　寂静的桥在煤气灯的照耀下浮现在眼前。
　　爱德格看不见梦魔与大群邪恶妖精，无法察觉任何桥将崩坏的征兆。
　　只不过，他只要眺望泰晤士河的下游，停泊于河中的船只那林立的桅杆与烟囱就会映入眼帘。这幅景象让他意识到停在某处的‘方舟’。
　　关键的那艘船，在那之后就这么载着人质朝泰晤士河下游而去，并暂时从伦敦消失了踪影。然而‘绯月’的成员前去王子的藏身处接爱德格时，向他做的最新报告表示船只仍在格林威治附近徘徊，说不定会在某个时间溯河而上、朝伦敦驶去。尽管目前从伦敦桥这里看不见，但那艘船极有可能已经往这里过来了。
　　爱德格离开王子的藏身处时，这群‘绯月’成员已将宅邸团团围住，等待突袭的机会。
　　他们一方面对于爱德格毫发无伤地脱身感到惊讶，另一方面也感到喜悦，并且率直地接受了王子已死的消息。
　　爱德格目前还不打算对任何人提起宅邸内发生的事，他只想将集中力放在自己该做的事情上。
　　“爱德格伯爵，让您久等了。”
　　爱德格听见雷温的声音而转过头去，只见他慎重地抱着梅洛欧宝剑站在一旁。
　　他先前派雷温回伯爵宅邸拿梅洛欧宝剑，因为他想起矿山哥布林劝告他，要带着这把剑去迎接莉迪雅。
　　不知道宝剑能否派上用场?爱德格依旧想不出宝石的名字，而星彩蓝宝石也一样没有对他讲话。
　　尽管如此，蓝宝石似乎能与月光石互通，他觉得带着剑比较容易找到莉迪雅。
　　“阿尔巴，不对，诺迪耶是不是已经安分下来了?”
　　“那时‘绯月’的史瑞德先生正好来访，我就将他托给了史瑞德先生。我有另外向他解释过，诺迪耶有时会说出自己是王子之类奇妙的话，但是请不用在意。”
　　虽然他现在仿佛变成了空壳般处于恍神状态，但这个人格应该是无法接受自己没能成为王子的阿尔巴。
　　“是吗，那么接下来就看‘绯月’的人能否阻止‘方舟’了。”
　　爱德格确认从雷温手里接过的剑，将剑佩挂在大礼服之下。
　　“我已经将您无论如何都要阻止‘方舟’的命令传达给他们了，看来萝塔小姐也会协助他们。”
　　“萝塔?她回来了吗?”
　　仔细一想，莉迪雅已经和尼可离开苏格兰的小镇，所以萝塔没有停留在那里的理由。她或许打算返回伦敦，在这里与莉迪雅碰面。
　　“萝塔小姐说要用自己的船攻击‘方舟’。我刚才在宅邸遇见萝塔小姐，她正好在央求汤姆金斯先生买大炮给她。”
　　“大炮?”
　　“汤姆金斯先生说，为求慎重起见，希望能向爱德格伯爵确认是否可以购买大炮。”
　　说到‘绯月’的活动资金，当然是由爱德格资助。爱德格为了让汤姆金斯能自行购入、维持并管理伯爵家所需的物品，所以将这方面的金钱交由他全权处理，不过大炮这种东西实在令他伤透脑筋。
　　“可是雷温，‘方舟’里不只装满火药，还载着大批人质，不能任意以炮弹攻击，这点萝塔清楚吧。”
　　“应该吧。”
　　萝塔相当熟悉船只，她应该知道要攻击船的哪个部位，才能使船只无法航行。火药堆积在船首，要在不对船首造成伤害的状况下迅速让船只停下，端看大炮的操纵方式。
　　“那么请你传话给萝塔。大炮没问题，只要她想要铁块的话，无论多少我都给她。啊~~对了，还有，钢铁做的炮弹比任何宝石都更适合你。”
　　“……后面那句也要说吗?”
　　“当然啰。”
　　雷温的眉头稍微动了一下，大概是觉得萝塔的拳头有可能挥过来。
　　即使如此，他仍旧没有反驳地点了个头，然后介意似地望了伦敦塔一眼。
　　“你看见化身为冠鸦的女神了吗?”
　　“我没有看见，但觉得女神似乎在那里，可是我并没有厌觉到对方的动静?”
　　“这么说来，梦魔与群众的邪恶妖精也稍微平静了吗。”
　　“他们的行动停止了，可能是因为没有感受到‘王子’的意志吧。”
　　格鲁比突然现身，坐在桥的栏杆上。
　　“不过，有部分家伙已经爬到桥上，如果不将那些家伙全部击退，不管怎样桥都无法长久支撑啦。”
　　爱德格不知道驱散妖精的方法，但既然是连格鲁比也无法应付的数量，那么不管怎么做，想必用普通的办法是没效的。
　　就算萝塔运气好，顺利阻止了‘方舟’，但若桥崩塌只是时间早晚的问题，那也只能将莉迪雅带出来了。不过要是这么做，桥就会失去活祭品，结界的力量也会一并毁坏。
　　这就会一如王子所愿，导致伦敦毁灭。
　　爱德格当然不打算与王子的组织合作，他认为自己非得保持青骑士伯爵这个身分才行。
　　但是，他无法牺牲莉迪雅。
　　“格鲁比，你有找到能进入桥内的地方吗?”
　　为了避开梦魔的耳目进入圣域，爱德格要格鲁比寻找入口。
　　“啊~~我有件事忘了说，只有青骑士伯爵家的成员进得去喔。”
　　雷温似乎对此感到担心，爱德格看了他一眼，点头表示不要紧。
　　“伯爵，你打算怎么做?”
　　“什么意思?”
　　“在你进入桥内之前，我想先跟你确认一下。”
　　格鲁比用前所未有的严肃态度发问。
　　爱德格明白他的理由。
　　在王子的藏身之处时，格鲁比虽无法进入大厅，却目睹了那里发生的一切。
　　他知道爱德格和以前不同了，态度会变得严肃也是当然。
　　对格鲁比来说，爱德格越发成为不值得莉迪雅托付终身的对象，但是爱德格在王子手下的目送之下走出大厅之时，格鲁比只对他说了一句话：
　　‘你可不要背叛莉迪雅喔。’
　　到底什么才算是背叛她?爱德格一直在思考这个问题。
　　是让她与葛拉蒂丝一样，成为活祭品吗?还是将她救出来之后，弃即将沦陷的伦敦于不顾呢?
　　“你要依照我的回答，来决定是否告诉我入口吗?”
　　格鲁比直直瞪着爱德格，他听到这句话后，才虚脱似地垂下双眼说道：
　　“不是……问了不代表什么，反正你可以骗我。”
　　对格鲁比而言，他并没有选择的余地。如果桥内是青骑士伯爵的圣域，那除了爱德格之外，没有其他人类能够抵达莉迪雅所在的地方。
　　“我不明白莉迪雅到底想要什么。自从认识你之后，她陷入沉思的时间增加了，感觉也变得比较接近人类，不过我认为她只要离开你，应该就会变回原本的模样，却没想到她并没有变回以前的她。”
　　格鲁比一边低着头，一边愤然地说着。
　　可是，这样的莉迪雅虽然让格鲁比不高兴，却让爱德格感到温馨而爱怜。
　　尽管莉迪雅的记忆因为魔法而丧失，她的心意依旧伴随着自己。莉迪雅一点都没变，她还是当时那个不想让爱德格孤单一人，而表示愿意结婚的莉迪雅。
　　就算不再是伯爵，爱德格也希望当个莉迪雅期盼重逢的自己。那个他不同于‘王子’，而是最原本的爱德格。
　　“我一定会守护莉迪雅的。”
　　他想都不想就给了答案。比起任何事物，爱德格最希望守护的就是莉迪雅。比起他自己、比起伦敦、比起整个英国，他最希望守护的是莉迪雅。
　　这种想法说不定是错误的。要是爱德格舍弃了青骑士伯爵的身分，或许就会输给‘王子’记忆的诅咒。
　　若真是这样，那么葛拉蒂丝，你就夺去我的生命吧。伯爵家应该能够因此一偿宿愿。
　　爱德格抚着宝剑，掌中感受到星彩蓝宝石冷冽的光辉。
　　*
　　“是水!尼可，这里也淹水了。”
　　莉迪雅在迷宫般的通道里绕了很久。既然这里是妖精界的边界地带，就表示时间的流逝与人类世界不同。莉迪雅一边徘徊，一边不时从石头间的缝隙看看外面的世界，藉此确认太阳升起又落下。
　　相较之下，就莉迪雅的感觉，认为自己来到这里只过了几个小时。
　　话虽如此，到处走了好几个小时一样会累，莉迪雅筋疲力尽地靠着墙边坐下。
　　“每条路都通往下方，一直在上面来回走也不是办法。”
　　尼可疲倦地坐下。
　　“哎哟~~我肚子饿了啦。”
　　莉迪雅摸索着缝在外套上的布袋。
　　除了前往伦敦需要的旅费，里面只放了些饼干。
　　“要吃吗?”
　　莉迪雅将饼干递给尼可。
　　只要待在妖精界，莉迪雅就不会饥饿。就算饿了，她也知道那只是自己的错觉。
　　即便不吃东西也死不了，若尝了妖精的食物将无法返回人类世界。
　　与其说饼干是莉迪雅的点心，不如说她是为了在需要妖精协助的时候答谢妖精，才随身带着饼干的。
　　可是这个地方别说人类了，连妖精的身影也没有。
　　“只有饼干吗?”
　　尼可一边抱怨，一边啃着饼干。
　　“我好想喝热腾腾的红茶喔，也想吃刚烤好的司康饼配蜂蜜与果酱、滴着肉汁的烤牛肉、和着满满奶油的马钤薯泥，还有牛肉腰子派配醋腌鲑鱼。”
　　“妖精才不会吃那种食物呢，这个加了药草的饼干就是最棒的美食喔。”
　　“不管过了多久，那些家伙都一样，不只单纯，还完全不懂得风雅。”
　　喜爱人类食物的奇特妖精猫，还在一旁念个不停。
　　“啊，水好像退了。”
　　“差不多要退潮了吧?”
　　“这道石阶下有个横向的洞穴耶。”
　　“咦~~？你要去啊?”
　　“那里应该还没有调查过。”
　　“反正一定什么都没有啦。我们被关在这里，只能等死了啦。”
　　尼可垂下耳朵无力地说着。
　　尼可悲观的态度让莉迪雅再度浮现疑问，她怀疑自己是不是被爱德格骗了。
　　莉迪雅之所以前往伦敦，是因为自己可能肩负着妖精博士的责任、是因为觉得自已能够助爱德格一臂之力，好让他赢过王子；而比什么都重要的，是她与爱德格约好再次见。
　　莉迪雅想见爱德格，想早点回忆起自己是以怎样的心情接受他的求婚。这就是驱使莉迪雅离开小镇的最大动力。
　　不过，要是这点也在爱德格的计算之内……
　　“不会的，我不会死的。”
　　莉迪雅双脚使力站了起来。
　　不管发生什么事，我都不能在没见到他的情况下死去。
　　就算被他欺骗，我也要为了打他一巴掌，非与他见面不可。
　　莉迪雅心里只有这个想法，她为了找出离开这里的方法集中精神。
　　先前淹没通道的水，已在转眼间下降。莉迪雅步下石阶，走入刚才发现的横向洞穴，尼可最后也以疲累的步伐跟了上来。
　　石阶朝下不断延伸，就在莉迪雅不经意地看向墙壁时，石头竞崩落形成一个拳头大小的洞。她停下脚步，想要从这个小洞往外瞄。
　　“危险!”
　　在尼可大叫的同时，有个类似尖锐爪子的物体挥来，紧接着石墙被刺穿碎裂。
　　幸好莉迪雅迅速向后退，才没被爪子伤到眼睛，但就算离开石墙还是不能放心。
　　漆黑的丑陋小妖精，正从碎裂的石块之间看着她，还露出窃笑。
　　一定是邪恶妖精。
　　在那仿佛撕裂开来的大嘴里，长着锯子般的牙齿。他们吵杂地聚集到洞穴口，以爪子和牙齿弄碎石墙，打算侵入桥内。
　　这时，莉迪雅感到一阵晃动，仿佛整座桥都在摇摆。
　　小石头喀啦喀拉地从墙壁与天花板等处落下。
　　“喂，莉迪雅，这群家伙想把这里弄垮!”
　　莉迪雅与尼可急忙逃向洞穴深处的通道，两人起跑的同时，背后的通道随即崩塌下来，完全被石头掩埋住了。
　　“……这里不是连梦魔都无法入侵的圣域吗?”
　　“他们的数量太多了啦。进来之前你不是也看到了吗?成群的邪恶妖精将河川下游一带全部覆盖，涌向这座桥的就是他们。”
　　守护伦敦不被魔物侵害的结界，也就是这个圣域，正一点一点受到挤压变小吗?
　　“伦敦桥马上就要崩塌了吗?”
　　“应该是早晚的问题吧。还不知道圣域里还残留多少支撑的力量耶。”
　　尼可再度悲观地说着，他不止垂下耳朵，还低下了头。
　　“啊~~临死之前好想再吃一次美味的食物喔。”
　　“总之我们得快，必须把活祭品的箭找出来。”
　　“就算找出来，我们也会就此变成活人祭品啦。”
　　“你是活猫祭品吧。”
　　“……随便啦。”
　　尼可被说成猫也没有生气，可见他相当悲观。不过，尼可的危机感是正确的。
　　莉迪雅可以从四周的气息感觉出，这个空间正慢慢被邪恶妖精的魔力侵蚀。
　　尽管莉迪雅坚强地挺起胸膛，但她其实害怕到想蹲下来哭泣。
　　此时周围再度开始摇晃，某处的崩塌声也随着震动一起传了过来。才刚这么想，她又听见了巨大的水声。
　　“?怎么回事?”
　　“莉迪雅，水来了!”
　　她瞥见淹满狭窄通道的水往这里涌来。
　　尽管她匆忙地跑了起来，但通道是倾斜的下坡，水更是猛烈地朝她冲来。
　　涨潮时流入桥内的水，之前大概在洞穴上方被堵住了，可是现在却因某处崩塌，一口气流了出来。
　　这样根本没办法全身而退。
　　正当莉迪雅这么想的时候，传来一道声音。
　　“莉迪雅，来这里!”
　　爱德格从上方的横向洞穴探出来。
　　怎么可能……
　　“爱德格?”
　　这是幻觉吗?还是陷阱呢?虽然莉迪雅难以置信，却依旧跑了过去，并且拚命地伸出手臂，想要抓住朝她伸来的手。
　　莉迪雅抓到他的手了，可是逼近身后的水映入她的眼帘，她不禁闭上双眼。
　　莉迪雅感觉到自己被人用力地向上拉，同时也听见脚边传来大水卷着石块奔腾而去的轰隆水声。
　　在干燥的地面坐下之后，莉迪雅才终于睁开眼睛。有双灰紫色的眼眸在近距离之下俯视着她。
　　“太好了，我赶上了呢。”
　　这温柔的语气和甜腻的声音，是爱德格没错。
　　“哎呦，我全身都湿了啦。”
　　尼可则是抓住莉迪雅的脚，一并被拉了上来，但他好像被水溅到了，于是抖动身体将水甩掉。
　　莉迪雅还不明白眼前的爱德格是不是真的，所以直盯着他看。
　　“莉迪雅，我好想见你喔。”
　　他理所当然似地抱住莉迪雅。
　　“既然我已经来了，你就不用再担心了，马上就能离开这里了喔。”
　　“你能在这个妖精界与人类世界的狭缝做什么啦。”
　　爱德格无视尼可的嘟嚷，抚摸着莉迪雅的秀发
　　他的修长手指滑人头发中，而莉迪雅在他温柔的触摸之下，突然感到胸口深处一阵燥热，视界开始变得朦胧。
　　温热的水珠滑到脸颊上。
　　我为什么会哭呢?
　　之前明明想赏他一巴掌的，现在却连举起手的动力都没有。
　　莉迪雅心里依然很不安，她觉得自己不可以放松下来，而且现在也不是哭的时候，但眼泪却与这样的心情相反，在其他的情绪驱使下宣泄出来。
　　“……你为什么会在这里?”
　　尽管脑中一片混乱，莉迪雅依然吐出了话语。
　　“我是来救你的。”
　　“你骗人……”
　　“那你说，我还有什么其他的理由吗?”
　　“你不是想把我当成活祭品吗?”
　　“什么?”
　　“爱德格，拜托你，请你不要对我说谎……”
　　“我没有说谎啊，莉迪雅。”
　　“之前也是这样。你摆出一副温柔善良的态度，却打算设计我。”
　　“……那么，难道你认为现在的状况，也是我欺骗并利用了你吗?”
　　莉迪雅老实地点头之后，爱德格不禁露出意外的表情。
　　“唉~~以前的我这么没信用啊……”
　　爱德格一脸苦恼地撩起金发，仿佛打从心底受到打击。
　　“的确……我们相遇时，你对我的印象或许真的很糟，可是，在那之后我为了让你信任我，一直努力成为一个认真的男人喔。”
　　“是、是这样吗?”
　　这有待商量吧。尼可悄声说着。
　　“所以莉迪雅，你别再哭了，如果真的让你怕到哭成这样的话，我向你道歉。我是为了守护你才来的，是真的喔。”
　　莉迪雅揉着眼睛想止住泪水，然而泪水却再次不由自主地夺眶而出。
　　“就算我这么说，你也无法相信……是吗?”
　　“……不是的，好像不是、因为、这样……”
　　如果爱德格存心欺骗莉迪雅，他就不可能出现在这里。更何况爱德格是真的为她担心，并为两人的重逢感到喜悦。莉迪雅明明这么想，又为何会哭泣呢?这连她自己都不明白。
　　她不想被爱德格看见这样的自己，于是想将脸别过去，爱德格却轻而易举地将她的脸抬起，以手指拭去她的眼泪。
　　他炽热的眼神与垂落在睫毛上的金发……那令人着迷的容貌映入莉迪雅的眼帘，她的泪水又再度决堤。
　　莉迪雅只要一看到爱德格就忍不住掉泪，甚至让人觉得爱德格在她面前，就是害她哭泣原因。
　　“因为，我觉得可能再也……见不到……你了。”
　　啊~~原来是因为这样。
　　我不会死的。与他再次见面之前、在我赏他一巴掌之前，我是不会死的。尽管这是莉迪雅为了消除内心疑虑的逞强，但在同时，想要见面的率真感情却与这些想法交缠在一起。
　　爱德格真的想与我重逢吗?她心里感到一丝疑惑。
　　爱德格表示莉迪雅与他订下婚约，这不是为了利用她而进行的计划吗?然而她却不禁心想，离开小镇、觉得只能帮上一点忙也好、希望成为爱德格助力的自己会不会太傻了呢?
　　自己差点在这里成为活祭品，搞不好是爱德格的企图。这个想法一直在莉迪雅脑中挥之不去，而当时她害怕的，或许就是再也无法与爱德格见面。
　　说不定他不想与莉迪雅见面——这比任何事情都让莉迪雅恐惧。
　　希望见到的那个人不想看见自己——莉迪雅一思及此就觉得害怕。
　　“不要紧的，我们确实见面了。”
　　一个吻落在莉迪雅的额头上，接着她再度被爱德格温柔地拥入怀中。
　　爱德格就在这里。
　　重逢的约定不是谎言。
　　总算开始明了眼前的他是真实的存在后，莉迪雅突然害羞了起来。
　　不论是自己在他面前哭泣，或向他说了撒娇的话语，这些都令莉迪雅觉得害羞。
　　“抱、抱歉，爱德格，我好像有点奇怪。脑袋一片混乱。”
　　“我想也是，长时间待这这种地方，你会感到混乱也是当然的。不过，你愿意相信我是打心底希望与你重逢吧?”
　　两人的脸近到彼此的额头几乎要贴在一起，莉迪雅更是慌乱。
　　“是、是啊……没错。”
　　心情平复下来后，爱德格那有如对待亲昵恋人的态度，令莉迪雅觉得不好意思，因此她轻轻地挪动身体。
　　他好像注意到莉迪雅的顾虑。她由于格鲁比的魔法遗忘了许多事情，爱德格似乎想起这点，所以慢慢地松开了手。
　　爱德格实现了重逢的约定，但莉迪雅却什么都回忆不起来。他没有对此多问，只是轻轻起身，那副落寞的模样使莉迪雅不禁悲从中来。
　　他会露出那种表情，是因为莉迪雅怀疑他，而且没能相信与他之间的约定吗?
　　就是因为这样，两人之间才会无法萌生出战胜妖精魔法的羁绊吗?
　　“那个，我……我想，等我稍微平静一点之后，或许就会想起来。”
　　“没关系的，不用勉强去想……”
　　他迷惑似地停下说到一半的话，然后牵住莉迪雅的手扶她起来．
　　“总之，我要带你离开这里。”
　　“你知道出口在哪里吗?”
　　他点点头，举起缠在手腕上的黑线给莉迪雅看。那条线一直连到通道深处。
　　难道黑线连结到出口处吗?
　　爱德格将黑线解开，系在莉迪雅的手腕上。
　　“爱德格，你会和我一起出去吧?”
　　莉迪雅感到不安，于是这么询问。爱德格的举动简直就像只打算让莉迪雅出去。
　　“如果没有活祭品的话，桥就会崩坏，邪恶妖精们随即会涌入伦敦。”
　　“爱德格，难道你想回去当活祭品吗?”
　　莉迪雅不禁抓住爱德格正要收回的手。
　　“这里不正是葛拉蒂丝伯爵长眠的结界吗?我得知她成为活祭品，并且守护了伦敦。我继承了伯爵家，所以我想做我能做的事。”
　　“可是，守护结界所需要的或许不是活祭品呀，因为妖精要我把箭找出来，所以我也跟你一起……”
　　一旦放手，就会再次分离。莉迪雅对此感到恐惧，所以那双紧抓住爱德格的手更是加重了力道。
　　“既然这样，就由我去找出妖精说的箭吧。这里不知何时会崩塌，桥不是只受到魔物的侵袭，对方还计划以装满火药的船撞击桥身。虽然萝塔会加以阻止，但事情不一定会顺利进行，所以你必须趁早离开这里。”
　　爱德格要一个人去?不行，绝对不可以……
　　“被妖精带来这里的人是我喔，说不定之后会遇上只有妖精博士才通晓的事情，所以我们两个一起去吧。”
　　莉迪雅不愿退让。
　　爱德格温柔地回握莉迪雅的手，并且忧愁地皱起了双眉，接着，他仿佛下定决心般地开口说道：
　　“从以前到现在，我一直都依赖着你。与妖精有关的事我什么也不懂，若是没有你，我根本就没办法走下去。不过，你只是受雇于伯爵家，所以不需要冒死工作，你不必对我尽道义到这种地步。”
　　尽道义?你为什么会突然说出这种见外的话?
　　莉迪雅觉得这些话与他至今表现出的态度、讲出的话语都截然不同，因此感到疑惑。
　　“我不是……你的未婚妻吗?”
　　我并非纯粹受雇的妖精博士。
　　即便什么都想不起来，但是在与他重逢的现今，尽管莉迪雅的脑中依然一片模糊，也相信了婚约吗?
　　“……莉迪雅，不是的。”
　　然而爱德格却一边说，一边垂下了双眼。
　　“那是骗你的。”
　　“……怎么回事?”
　　“我说我们订下了婚约，那是骗你的，你会想不起来也是在所难免。无论再怎么努力，我们之间都没有强烈到能解除格鲁比魔法的羁绊。”
　　莉迪雅呆立在原地，她不明白这些话的意思。
　　“那么，你为何要说那种话呢?”
　　“一直以来都是我的单相思。不管我如何追求，你都没有喜欢上我……打从一开始就是如此。”
　　骗人。莉迪雅没来由地这么想。
　　为什么又撒这种谎话?
　　“说不定你心里有其他属意的男性喔。”
　　“是、是谁?”
　　“要是我知道的话，就会把他打个半死。”
　　虽然这句话是在开玩笑，语气却很明确。接着，他放弃似地叹了口气。
　　“莉迪雅，我就是这种男人，如果你跟我一起走，等你回忆起一切的时候就会后悔的。所以你快离开吧，格鲁比在外面等你。他因为担心你，所以才帮助我、让我能够进来这里。”
　　他轻轻执起莉迪雅那双不愿离开他的手，并且给予一吻。
　　“我还是第一次被你这样紧紧握住手。”
　　爱德格戏弄似的语气，使莉迪雅不禁放松了力道，接着他迅速从莉迪雅身边离开。
　　他背对着莉迪雅，打算就这样朝水已流干的下方通道前进。
　　那根本是谎话，我一定要想起真相。
　　莉迪雅虽然很着急，脑子里却一团混乱。她打算立刻去追爱德格，但是手腕上的线却突然绷紧，随即用力拉着她的手臂。
　　是格鲁比，这是格鲁比的鬃毛。
　　格鲁比或许察觉到鬃毛已系在莉迪雅身上，所以想把她拉回来。
　　莉迪雅抵抗那股力量的同时，口中再度喃喃吐出：“你骗人。”
　　当时，爱德格期盼莉迪雅能想起自己，与她约好再次见面，那个态度并不像在开玩笑。
　　但是，你为什么又打算一个人离去?而且再一次将我丢给格鲁比……
　　再一次?
　　莉迪雅在一点一点被格鲁比拉离的同时，看着爱德格跳下下方通道，而她拚命地想将失去的记忆之线拉回脑中。
　　以前也发生过这种事。爱德格叫她离开，因为很危险。
　　‘只有你是我未来的希望。无论发生什么事，我都不想失去你。’
　　爱德格这么说着，要她与格鲁比一同离开。
　　那个时候，莉迪雅对着他喊出某些话。
　　‘…………’
　　……她喊出来的，一定是相当重要的事情。
　　是什么话呢?
　　莉迪雅一边抵抗那股不停拉着自己的力量，一边绞尽脑汁思索。
　　那一定是她当时无论如何都想告诉爱德格的话，而且是不能够遗忘的珍贵话语。
　　我想，那句话一定是能解除格鲁比魔法的咒语。
　　当莉迪雅察觉到这点时，手腕上的线就有如魔法坚硬的外壳出现裂缝那般，自然而然地松开来了。
　　“喂，莉迪雅，放开这条线就回不去了喔!”
　　尼可叫了出来，急忙跳向格鲁比收回的鬃毛。
　　尼可抓住那条线被拖着走，莉迪雅则是朝他的相反方向跑了起来，打算前往那条爱德格跳下去的通道。
　　啊~~没错，那是重要的咒语。
　　莉迪雅当时为了让两人之间的羁绊化为真实存在的事物，才会想将那句话传达出去。
　　“…………我愿意……跟你结婚!爱德格，我愿意跟你……!”
　　在她意识到自己想起这句话之前，就已经喊出口了。
　　“莉迪雅，别乱来……”
　　爱德格停下脚步，他抬头看着想要从上方通道跃下的莉迪雅，连忙张开双臂。
　　莉迪雅朝那双手臂跳了进去。
　　在她被稳稳接住的时候，感觉到覆盖于身上的魔法如同细沙一般崩落，并且流泻而去。
　　她立刻了解自己为何一想到爱德格，就如此痛苦地哭泣不已。
　　莉迪雅不完全相信爱德格重视她、并选择了她，即便她害怕因此受到伤害，却被更加强烈的情感所驱使，然后决定相信他。
　　只要他待在身边，心中的不安似乎就会消逝。因为莉迪雅感受到他那比言语更为切实的真实心意。
　　“大骗子……”
　　莉迪雅被紧紧地拥住。
　　她不相信骗人的谎言，不过，她清楚明白这个无言的拥抱中没有虚假。
　　同时，她感到四周被轻柔温暖的光芒包覆起来。
　　“是月光石……”
　　爱德格执起莉迪雅那双被他紧握的手喃喃说着。订婚戒指上的月光石正散发出绢丝般的柔和光芒。
　　光芒不停涌出，使周围充满了乳白色的明亮色彩。
　　“怎么回事?”
　　“莉迪雅，闭上眼睛。”
　　爱德格说完的瞬间，月光石发出几近灼目的闪光，视界中的一切事物化为一片纯白。
　　*
　　“为什么只有你啊?”
　　格鲁比一看见紧黏在鬃毛末端、由层叠石块的缝隙间被钓上来的猫，就不禁深深地皱起了眉头。
　　“呼~~总算出来了。”
　　“你这家伙!莉迪雅人呢!我可不是把鬃毛借给你的!”
　　尼可被格鲁比一瞪，就匆忙地松开鬃毛，迅速躲到站在附近的雷温脚边。
　　“你对我抱怨也没用，因为莉迪雅放开鬃毛了嘛。”
　　尼可把雷温当成盾牌，态度强硬地说着并吐出舌头。
　　“你这家伙每次都妨碍本大爷!喂，大鸦，把那只猫交出来。”
　　看到雷温默不吭声，格鲁比更是往前逼近。
　　“你知道吗?都是因为这个家伙，才会连你的伯爵也被留在里面耶。”
　　雷温将视线栘向脚边，被他盯着看的尼可慌了起来。
　　“等、等等啦，我们不是朋友吗?你会从野蛮的格鲁比手中保护我。对吧?”
　　“朋友……”
　　“是啊，我们的感情不是一直都很好吗?而、而且，我不在里面对伯爵比较好喔，因为这样他就可以与莉迪雅两人和好啦!”
　　“你说什么啊!两个人手牵手去当活祭品吗?别开玩笑了!”
　　遭到格鲁比怒吼，尼可更是缩起身子。
　　“可是，好像有不靠活祭品就能守护这里的方法喔!”
　　“尼可先生，真的吗?”
　　“这个嘛……我是不清楚详情啦，所以也只能祈祷了。”
　　“你说我们是朋友。”
　　“什么?喔~~你是问那个啊。没错没错，是真的喔。”
　　雷温确认过后便转向格鲁比。
　　“请不要欺负尼可先生。”
　　“哎呦，什么跟什么啊，怎样都行啦!”
　　焦躁的格鲁比幻化为马的姿态，转身背对雷温与尼可。
　　“您要去哪里?”
　　“反正现在只能静观其变，既然这样，就算只有一些也好，我要去驱赶那些垃圾妖精。不过这么做没什么意义就是了。”
　　尽管如此，格鲁比如果不做些什么，心情就平静不下来。
　　“请等一下，请看那个。”
　　雷温叫住格鲁比，然后指着河川下游的方向。
　　船坞群沿着弯弯曲曲的泰晤士河蔓延了好几英里，想要一览远景是不可能的。不过，正在监视‘方舟’的‘绯月’成员打来的暗号，从这座伦敦桥也看得到。
　　夜空中升起烟火。
　　雷温如此说道：
　　“‘方舟’似乎在下游的犬岛现身了。”
　　暗号出现的同时，萝塔的船就张起所有帆捕捉吹来的风。
　　萝塔一抵达伦敦，就立刻雇用这群水手，无论风向如何，他们都能确实变换船帆的角度、操纵船只驶往任何他们要去的方位。他们几乎都当过海盗，或是驾驶过走私船。
　　萝塔在船由泰晤士河进港那天认识了一名老人，他介绍的这群船员，是颇令萝塔满意的人才。
　　至于将水手全数撤换这件事。萝塔当然瞒着祖父没说。
　　犬岛里布满了将水路引上陆地的码头，萝塔确认‘方舟’从这里通过，急忙指挥船只沿水路驶入泰晤士河。
　　“船长，大约十分钟之后就会追上目标船只后方。”
　　被称呼为船长的人，当然是萝塔。
　　就算雇用再高明的船员，若船长是个草包就没意义了。到最后，萝塔也对祖父隐瞒这件事，自己指挥起船只。
　　萝塔的祖父，也就是克雷莫纳大公，是因为觉得贵族千金就算拥有游览船也不奇怪，才会送船给萝塔的。但他或许做梦也没想到，孙女不但亲自指挥船只航行，甚至还在船上放置了大炮。
　　照理来说，一般的女孩应该会选择优雅的游艇。在萝塔要求买下即将销毁的巡防舰之时，大公可能多少也决定睁一只眼闭一只眼了。
　　“先将船靠过去，不要被对方发现。”
　　“话说回来，萝塔，还好来得及准备。”
　　波尔在一旁不可思议地看着她的指挥，并且这么说着。
　　‘绯月’有好几个人搭上这艘船。虽然参与者是与‘方舟’战斗时的重要成员，但波尔因为曾被关在‘方舟’内，被认为可能最了解船只内部，所以一同搭上萝塔的船。
　　“喔~~你是指大炮吗?”
　　“可以买大炮的回覆，是大约一个小时之前才从伯爵那里传来的耶。”
　　“是啊，因为我早就先订好了，接下来要做的只有想办法付钱而已。不过呢，我已经料到爱德格不会拒绝了。”
　　“咦，是、是这样的吗?”
　　虽然波尔看上去是名稳重的青年，但是萝塔一说到爱德格，他就会突然变得坐立难安。萝塔感到很奇妙，她绝对想像不到自己被当成爱德格的爱人。
　　“那家伙的优点就只有慷慨啊。”
　　“……那么，你就是喜欢他这点吗?”
　　萝塔心想，这也不算是喜欢，只不过与吝啬的男人相较之下，跟爱德格搭档起来工作顺手多了。
　　萝塔从以前开始就不讨厌与爱德格合作，因为他不但会订定简洁有力的计划，着手准备的时候也不会讲些小家子气的话，更不会在自己应分得的利益上动手脚。
　　“凭他那副德性，如果又是个小气的男人，我早就与他断绝往来了。”
　　萝塔这么回答之后，波尔朝她投以复杂的眼神。
　　“哎呀，大炮并不是那么昂贵的东西啦，比起那家伙到处送给女人的宝石便宜多了。”
　　不过呢，被那种麻烦的男人追到手，也真是难为莉迪雅了。萝塔这么想着。
　　虽然不晓得爱德格的花心恶习能不能改过来，但为了将莉迪雅留在身边，他势必得收敛一些吧。
　　这么一来，他喜欢逗弄女性的本能，就会全用在莉迪雅身上。
　　尽管钓上来的鱼也得喂饱，但希望他别难缠到让莉迪雅觉得他偶尔去找其他人说甜言蜜语也好。
　　“……结婚啊。”
　　萝塔仍旧不敢相信地喃喃自语。
　　莉迪雅，这样好吗?等她想起各种事情之后，萝塔想要再问她一次。
　　“来吧，准备大炮。”
　　萝塔打起劲说着，波尔则是对她露出微笑。
　　“你也来帮忙啦。”
　　虽然波尔露出思索的表情，但他一见到萝塔打算离去就急忙说道：
　　“萝塔，我想你身边总有一天会出现一个不是送你大炮，而是会将真正适合你的宝石送给你的人。”
　　由于波尔以认真的表情对萝塔这么说，所以她认为这些话一定是英国人的黑色幽默。
　　“喔~~是啊是啊，只要用来福枪一指，对方就会把整个宝石箱都交出来嘛。”
　　萝塔原本打算以玩笑话回应，但是波尔却没有笑，所以她只好一个人大声地笑出来。
　　接着波尔也终于有趣似地笑了出来。
　　“太好了，你笑起来很可爱呢。”
　　“啊哈哈，我吗?你头脑有问题喔。”
　　萝塔自顾自地认为，波尔这么说是为了缓和她即将与敌人交战的紧张感。
　　“船长，可以看见‘方舟’了!”
　　呼喊声传来，萝塔随即绷紧神经。
　　“还早还早，继续保持距离，河川太弯了，等通过那道弯之后就一口气靠过去!”
　　*
　　莉迪雅没能立即闭上眼睛，她因为月光石所散发出来的强光感到目眩，一时之间什么也看不见。
　　光芒已经消退了吗?
　　莉迪雅感觉到爱德格抱着她缓缓抬头，于是跟着转动头部，却连他的脸都看不清楚。
　　“爱德格，现在如何?你有看见什么吗?”
　　“嗯，我有看见你的金绿色双眸。”
　　“我、我不是这个意思。”
　　“还有可爱的鼻子与可口的嘴唇。”
　　“爱德格，你有没有在听!”
　　莉迪雅想离开他，却被脚边的石头绊到没站稳，最后仍旧被他拉住。
　　“很危险喔。”
　　爱德格说话的同时，又将她拥入怀里。
　　他藏起刚才那种开玩笑似的态度，当莉迪雅耳边听见他重重的叹息时，全身的力量也随之松懈。
　　“……你怎么了?”
　　“莉迪雅，你想起来了呢。”
　　这句话听起来不像打从心底感到高兴。
　　“我想不起来会比较好吗?”
　　爱德格为了好好看莉迪雅而松开双臂。
　　双眼总算适应之后，莉迪雅发现他凝视自己的表情，看起来格外痛苦。
　　“你看得见我吗?”
　　“可以呀。”
　　“莉迪雅，请你告诉我，现在在这里的，是你觉得可以托付终身的我吗?”
　　你在说什么啊?
　　莉迪雅面前的，毫无疑问是爱德格。
　　但是他却说出这种话，难道在犹豫要不要结婚吗?他心中那份对莉迪雅的心意已经变质了吗?
　　在苏格兰见面的时候，他还由衷地期望莉迪雅能回忆起两人的婚约，然而现在却不是这样了吗?
　　“……你改变主意了吗?你发现自己有更喜欢的人了吗?”
　　莉迪雅虽然感到害怕，却无法不开口询问。
　　“不是的。”
　　“你刚才说我们没有订婚，是不是因为你觉得那样比较好?……那我还真是让你尴尬了，随便想起来，又随便跟了过来。”
　　“莉迪雅，你不要误会。”
　　“没关系的，爱德格，我不是要你别对我说谎吗?我不想被人欺骗。如果你想要取消婚约就说清楚，即使你讨厌我……”
　　莉迪雅想要稍微离开一些，却被用力拉了回去，接着有双大手将她的脸包覆了起来。
　　“我爱你。”
　　他丝毫不带犹豫地说。
　　“就算你讨厌我，或是对我有所怨恨，我的心意都不会改变。”
　　“我为什么要恨你呢?”
　　“不管发生什么事，我都希望你不要怀疑我对你的爱。”
　　“……发生什么事了?”
　　真教人摸不清头绪。
　　尽管如此，爱德格严肃的模样，让莉迪雅重新觉得自己怀疑他变心有点不对劲。到底发生了什么事呢?她开始感到担忧。
　　“我不会对你说谎，所以，请你在我能够讲出口之前给我一点时间。”
　　虽然爱德格痛苦地说着，却似乎不打算继续讲下去。
　　“爱德格，我明白了。”
　　莉迪雅绝不想让他感到困扰。
　　因此，当她看见爱德格安心地将表情舒缓下来，自己也松了一口气。
　　在近距离之下仰望着那双灰紫色的眼睛时，莉迪雅突然想到两人从刚才起就紧靠在一起。她一注意到这件事，就忽然在意起这从未有过的状况。
　　“嗳，爱德格，这里好像跟我们刚才待的地方不同耶。”
　　莉迪雅为了掩饰内心的害臊，一边转移话题，一边环视四周。
　　“是啊，刚刚月光石发出亮光，等我发现时，周围的景色已经改变了。”
　　大概是因为莉迪雅想起了婚约，月光石才发挥出魔力的吧。
　　“那么，是月光石引领我们过来的吗?”
　　不知何时，两人来到不同于细长弯曲通道的宽敞空间。
　　仿佛身处高耸的圆筒当中，上方所见的不是洞穴顶部，而是夜空。
　　所在之处不是狭窄的洞穴，又有一股开放厌，光是这样莉迪雅就充满了希望，应该是月光石帮助了他们吧。
　　“箭的隐藏地点一定离这里很近，我们赶快把箭找出来吧。这么一来，说不定就会知道我们该做什么了。”
　　“箭会在这里吗?这里什么也没有。”
　　四周被圆筒状的墙壁包围，内侧空间虽然宽广，却没有任何阻碍物，平整铺设的石版地面也没有任何标记。
　　爱德格单独往前走向中心处。尽管他察看了周围的石版，最后也只能对莉迪雅摇摇头，表示什么都没有。
　　这个时候，一道光线射入这个空间。
　　是月光从与外贯通的天花板照了进来。抬头一望，可以看见圆月由云层之间露出脸来。
　　在此同时，有道看似人类的身影，从月光洒落的地面显现出来。
　　“爱德格，那是……”
　　两人一起靠了过去。
　　那道人影横躺在地上，将双手交叠于胸前，就像是棺柩里的遗体。
　　那是一位穿着蓝色礼服，沐浴在月光下的金发闪闪发光的年轻女性。
　　“她是葛拉蒂丝伯爵吗?”
　　爱德格喃喃地说着。他曾看过一幅据说是描绘葛拉蒂丝的肖像画，她与画中的女性十分相似。
　　她就是以活祭品的身分献出性命的葛拉蒂丝吗?不过，她的模样让人不认为那是一百年前的遗体，看起来反而栩栩如生得仿佛随时都会苏醒。
　　“既冰冷又坚硬，像石头一样。”
　　爱德格大胆地以手触碰。
　　“或许因为她已经死了。”
　　“尸体在妖精界会变成这种状态吗?”
　　“不，肉体并不会留下来。我想这应该是她的魔力残像。”
　　“这么说来，这里是这个结界的核心啰。”
　　那么，箭在哪里呢?
　　爱德格或许也在思考相同的事，他打算确认葛拉蒂丝身上有没有任何物品。尽管他试着挪动遗体，躺在地上的葛拉蒂丝却连一根看似柔软的头发，或衣服上的皱摺，都如同石头刻出的雕像般不动如山。
　　“嗳……我本来以为那样东西是皇冠，但好像不是耶。”
　　有某样东西在她的额头上闪烁。莉迪雅一开始认为那是装饰品，但仔细端详之后，才发现呈放射状闪耀的银色物体，从她的额头内部散发出光芒。
　　“这是……那名妖精!”
　　莉迪雅想起来了，那名妖精最初在她面前现身的时候，外貌就与这个东西一样，是银色的放射状光芒。
　　他那时就是以光芒的姿态，从夜空降落下来。
　　“妖精?是那名将你强硬带来的妖精吗?”
　　“是啊，但是他遭到梦魔袭击，我还在想他不知道怎么了。看来他的力量虽然减弱了，却还活着呢。”
　　“莉迪雅，这该不会是‘梅洛欧之星’吧?”
　　爱德格唐突地抛出这句话。
　　梅洛欧之星，指的是装饰着梅洛欧之剑的星彩蓝宝石。不过爱德格说的似乎不是那颗星彩蓝宝石，而是那道仿佛从蓝宝石中浮现出来的银色星光。他开口问眼前的物体是不是那道星光。
　　被称为星彩蓝宝石的宝石类矿物，会由内侧散发出反射光芒，而在葛拉蒂丝额上闪烁的银色星星，的确与那种光芒很像。
　　“咦，可是，你的宝剑上确实有星彩蓝宝石呀。”
　　爱德格一边点头，一边拔出佩挂在腰间的宝剑。十字星正在镶于宝剑上的硕大蓝宝石内部闪耀着。
　　“不过，莉迪雅，这颗星星是我得到这把剑时，由梅洛欧刻进去的。原本伯爵家的子孙，应该会在身体某处刻有‘星星’才对，梅洛欧会承认此人为正统的伯爵家子孙，并且在归还宝剑的同时，将星星移进这颗蓝宝石，正确来说是这样吧。”
　　没有错。可是在爱德格出现之前，并没有伯爵家的子孙前去取剑，于是宝剑上就装饰着没有星光的蓝宝石，并在这种状态之下持续由梅洛欧保管。
　　“嗯~~所以说，并未拿回寄托给梅洛欧的宝剑就失去性命的葛拉蒂丝，现在仍旧持有那颗星星啰?”
　　“是啊，这就是原本放在这颗蓝宝石内部的伯爵家‘星星’。”
　　银色妖精在葛拉蒂丝死后，仍一直在这里生存。他长久以来都协助守护这座伦敦桥的堡垒，这次是为了阻止桥被邪恶妖精侵蚀，才会将莉迪雅带来这里。
　　不过，为什么是莉迪雅呢?
　　为何不是爱德格?
　　如果他是宝剑上的星星，就应该求助于拥有宝剑的爱德格才对。
　　还是说，妖精所需要的并不是宝剑……
　　当陷入沉思的莉迪雅不经意地以左手扶着下巴时，月光石戒指照到了月亮的光芒，在月光的沐浴之下发出强烈的光芒。
　　这道光芒，将横躺的葛拉蒂丝覆盖起来。
　　接着，她额上的星星发出银色闪光。
　　在一口气扩散至整个空间的光芒慢慢消退时，葛拉蒂丝的身影消失不见，银色妖精取代她站在那里。
　　妖精凝视着爱德格，他身穿轻薄长袍似的服装，模样看起来就仿佛是从神话时代里走出来的人物。
　　他瞪视般地盯着爱德格手中的宝剑。
　　“为何未继承伯爵血脉的人会拥有那把剑?”
　　“呃……这说来话长。”
　　莉迪雅想要插嘴解释，爱德格却一边警戒，一边伸出单手制止她。
　　因为妖精缓缓举起的手中，不知何时拿着一把剑。
　　“而且这个男人还拥有伊普拉杰鲁的钥匙。”
　　“因为伯爵家的血脉已经断绝了，而我是新任青骑士伯爵。”
　　妖精一脸严肃，大概是难以置信吧。接下来，他就这么与爱德格相对而立，握住剑的那双手也加重力道。
　　“新任伯爵?身上散发出不祥之血气味的你，是新任伯爵?”
　　妖精手中的剑与梅洛欧之剑，相像得有如照镜子一样。
　　如果他是宝剑的‘星星’，那么剑就是他身体的一部分。既然如此，他与爱德格手中的剑可说是完全相同的物品。
　　妖精打算将剑伸向爱德格。
　　“住手，妖精，他真的是伯爵，他是为了守护伦敦桥而来的!”
　　不过，妖精没有将莉迪雅的话听到最后，就将剑朝爱德格斩下。
　　爱德格以自己的宝剑挡下，尖锐的金属声回荡在圆筒状的空间里。
　　尽管爱德格使力将妖精推了回去，剑却在这一瞬间离开他的手、在半空中飞舞。
　　宝剑突然在空中停下，是妖精操纵着剑。他随心所欲地操纵那把原是他身体一部分的宝剑，让剑不停旋转。
　　接下来，他驱使宝剑飞向爱德格。
　　虽然爱德格想躲开，宝剑却掠过并划开他的肩头，然后刺进地上的石版之间。
　　银色妖精望着肩头渗出血的爱德格，接着低声说道：
　　“是与那群邪恶妖精订下契约的血。”
　　他在说什么?
　　莉迪雅不懂这句话的意思，而爱德格也只是强忍疼痛地紧蹙双眉。
　　“既然如此，我更得将你埋葬。”
　　掉在地上的剑太远不好捡，爱德格已经无处可逃了。
　　怎么办?莉迪雅焦急不已。
　　一定要阻止那名妖精，这是身为妖精博士的自己所肩负的责任。莉迪雅脑中充满这个想法，拚命思考那名妖精到底想从她身上求取什么。
　　只要找出箭，就能获得资格。
　　那恐怕是指能够知道一切的资格吧，也就是能让妖精服从自己的资格，这样一来就可以阻止他了。
　　可是，箭在哪里?
　　戒指上的月光石闪了一下，如同要向烦恼的莉迪雅诉说什么。
　　小弓，你知道吗?
　　……咦?这是，弓……?
　　莉迪雅突然灵光一闪。
　　“对了!是宝剑的‘星星’!”
　　他正是‘箭’。
　　他会来到莉迪雅身边，正因为他是与月光石相互牵引、与其成对的存在。
　　浮在夜空中的是月亮与星星，若月光石是‘弓’的话……
　　月之弓，以及星之箭矢。只要将这两样东西聚在一起就会成为武器。
　　这名妖精就是星彩蓝宝石中的星光，而莉迪雅该要找的箭就是他的名字。
　　“住手，箭矢!你就是箭吧?只要找出箭，你就会帮助吧?”
　　莉迪雅喊了出来。
　　“所以，你不要杀爱德格!”
　　妖精面对着爱德格，正打算将剑挥下。
　　莉迪雅为了阻止而冲向前。
　　“莉迪雅，不要过来!”
　　爱德格一面叫，一面伸出双手接住跑出去的莉迪雅。
　　他会伸出手来，是因为感觉到被剑刺中背部的莉迪雅，就这样朝他的方向倒了下来。