崭新的誓约
　　大炮的发炮声回荡在深夜的泰晤士河上。
　　不晓得炮声惊醒了多少在码头睡觉的流浪汉。炮弹似乎击中了‘方舟’的其中一根桅杆，低沉的声音响彻周围。
　　萝塔早就习惯只靠月光做为照明的夜袭，而她雇用的船员大部分做过她的同行，所以做起事来相当顺利。
　　船帆受到损伤的‘方舟’多少减慢了速度，于是萝塔让自己的船更加靠近‘方舟’。
　　炮击再一发、两发地连续攻击，她为了不在船身轰出洞来，将大炮瞄准船帆。
　　不用说，在这种拥挤的河川港口发射大炮，炮弹有可能会越过‘方舟’，击中停泊在一旁的其他船只。尽管天色昏暗无法确认，但是萝塔认为爱德格应该会在事后处理好，所以对此并不在意。
　　她认为这是送大炮附加的‘礼物’。
　　“话说回来，那艘船上连个人影都没看见。”
　　萝塔喃喃说着。船员们躲起来了吗?他们既没有惊慌地跑上甲板，也不打算为倾斜的桅杆进行补强。
　　对方甚至连反击的迹象都没有，即使船身在炮击之下严重倾斜、溅起水花，‘方舟’依旧明显地向前进。
　　“简直就像幽灵船。”
　　站在附近的波尔如此说着，萝塔也因为这少见的状况感到背脊一凉。
　　‘方舟’那浮现在月光中、破损船帆随风摆动的模样就如同幽灵船。奇妙的是，虽然船帆已毁损成那样、速度也稍有减慢，却照样航行着。
　　“先停止炮击，用相同的船速与对方并行。有没有人可以过去那艘船?”
　　船员们俐落地回应萝塔的指示，有数名空闲的人自愿入侵对方的船。
　　“把主桅杆砍倒，再将锚放下、阻止船前进。”
　　众人瞄准船上昏暗的地方，抛出绳索入侵‘方舟’。虽然‘绯月’的成员也加入行动，但依旧没有任何人从‘方舟’现身，就好像爽快地允诺他们的入侵。
　　萝塔一边让船跟在‘方舟’旁前进，一边等待潜入者传回的报告。
　　“船长，没有看见任何一名船员!”
　　这是好不容易才传回来的首次报告。
　　“对方好像早就逃走了，因为少了一艘小船。”
　　“没有船员?”
　　会有这种事吗?想当然尔，这是一艘预计自爆的船，萝塔考虑过船员会在抵达伦敦桥的前一刻逃离，但现在的情况是船员们早已逃走，这是怎么回事?
　　连一名船员都没有，要如何操纵这艘船呢?
　　河川并非一直线，风向也无时不刻在改变。要让帆船航行既费事，又耗费人力。
　　“你们说船上没半个人?”
　　“船上有人质，他们好像被人迷昏，关在上了锁的房间里，估计有数十个人。”
　　不管怎么说，上流与中流阶级的富裕人们不可能操纵船只。
　　“锚呢?放得下来吗?”
　　“船上没有锚!”
　　“舵被固定住了!”
　　萝塔啧了一声，踢了船缘一脚。
　　尽管砍倒桅杆的作业正在进行，萝塔却有种预感，认为就算没有桅杆，这艘船恐怕也会破浪前进。
　　“要是无法让船停下来，就只好把它击沉了。”
　　“那人质呢……?”
　　波尔听见萝塔的自言自语，不禁担心地发问。
　　萝塔安慰波尔似地拍拍他的背。
　　“别担心，我不会轻易放弃的。”
　　接着她转头询问船员们：
　　“喂!能让人质搭上小船、放进河里吗?要花多少时间?”
　　“来不及的，这样会撞上伦敦桥!”
　　这个时候，萝塔的船剧烈摇晃起来。她为了不被抛到河里拚命紧握绳索。
　　还不忘将手伸向跌倒的波尔。
　　尽管她抓住了波尔，这次却被甩向船的另一侧。
　　萝塔在甲板上弹了起来，与波尔一同翻滚，最后撞上桅杆并停了下来。
　　“船长!您没事吧?”
　　“什么?……还好。”
　　正打算起身的萝塔，发现波尔被她压在下面。
　　“喂，波尔，振作一点!”
　　不知道是不是脑震荡，萝塔将失去意识的波尔扶了起来，同时询问船员：
　　“刚才怎么回事?”
　　“不清楚，发生摇晃的只有这艘船，而且我们被拉离‘方舟’了。”
　　“或许是妖精……”
　　被萝塔抱住的波尔喃喃低语，他看起来一片茫然，努力地想将双眼的视线聚焦。
　　“什么?你说妖精?”
　　“说不定有什么东西在河里推着船前进……”
　　大概是某种让‘方舟’前进的东西，对打算妨碍‘方舟’航行的萝塔等人发动攻击。
　　“船能立刻返回原先的位置吗?快点!”
　　在萝塔发号施令的同时，波尔总算恢复意识，他“哇!”地大叫一声，然后急忙离开萝塔。
　　“用不着这么惊讶吧，你怕女人吗?”
　　“不是啦，呃……”
　　“喔~~你还真单纯啊。”
　　“那个……刚才的事情你不会对伯爵说吧?”
　　“为什么不要说吧?如果他知道你拿女人没辙，会把你当成笨蛋吗?爱德格那家伙才奇怪啦。”
　　波尔心想，自己与可能是爱德格往日恋人的女性紧紧依偎的事，还是尽量不要让他知道。不过萝塔根本不可能明白波尔的想法。
　　“呃，不是这样的……”
　　“船长，请您快看!”
　　萝塔听到船员的声音立刻站起来，虽然她仍误会波尔想说的话，不过现在不是思考这个的时候了，萝塔马上忘掉了这件事。
　　她跑到船首之后，看见横越河川的点点黄色亮光。
　　那是煤气灯。伦敦桥的黑影横挡在船的行进方向。
　　‘方舟’的船身在失去船桅的状态下笔直前进。
　　恐怕只能攻击船身了。来得及吗?
　　就算只有摩擦的火花，但要是火药因此引燃，船就会被炸散，那人质该如何是好?
　　萝塔加重了拳头紧握的力道。
　　*
　　爱德格抱住莉迪雅当场跪了下来。
　　背部直接遭剑刺中的她，紧闭着双眼、一动也不动。
　　“莉迪雅……”
　　爱德格轻轻拨开垂在她脸颊上的牛奶糖色发丝，他不知该如何是好，以几乎要弄乱她秀发的力道紧紧抱住她。
　　“你为什么要这么做……我明明答应过会守护你的!”
　　虽然感觉到妖精靠过来的气息，但爱德格已经提不起战斗的意愿。
　　已经没有任何战斗的理由了。自己确实受到污染，所以不知道是否可以继续活下去。
　　爱德格认为，倘若自己能够守护着她，为她付出些什么的话，自己就可以活下去。
　　妖精以剑尖抵住爱德格的眉心。你就杀了我吧。爱德格心里这么想的同时，仍不忘身为青骑士伯爵的骄傲，毅然决然地回瞪妖精。
　　“她为了伯爵家工作至今，没有道理受到这种待遇。”
　　“为了伯爵家?或者是为了你?其中的意义可是失之毫厘，差之干里。虽然我不知道她往后会变成那一方的人，不过，剑似乎已经做出判断了。”
　　“判断?所以你才杀了她吗?”
　　妖精将剑尖从爱德格的眉心移开。
　　“不，这把剑没有伤到她。”
　　爱德格惊讶不已，以手触碰莉迪雅的背部。
　　礼服明明裂开了，连束腹也深深被刺穿，但手中却只有干燥布料的触感，她身上完全没有流一滴血。
　　“莉迪雅……还活着吗?”
　　他伸手触摸莉迪雅的颈子，脉搏传递了过来。
　　她还活着。
　　“她大概只是承受了强大的魔力而失去意识。”
　　在感到安心的同时，爱德格紧紧拥着莉迪雅，喃喃念着他遗忘许久的上帝之名。
　　他将莉迪雅的头整个抱紧，将脸颊贴了过去。
　　尽管爱德格因为没失去莉迪雅而厌到喜悦，却无法不去思索自己未来将把莉迪雅带往什么方向。
　　与青骑士伯爵家有关联的妖精们，是否也不再站在爱德格这边了呢?就算如此，莉迪雅仍旧愿意跟随着他吗?
　　爱德格并不知道。但是，他绝对无法主动松开这双手。
　　妖精俯视着两人，以不可思议的语气说道：
　　“你虽然是拥有宝剑与钥匙的伯爵家继承人。身上的血却污秽不堪，理应不会伤到主人的剑因此让你流下鲜血。然而，她却由于身为你的未婚妻，所以受到宝剑魔力的守护。”
　　这到底是怎么一回事呢。
　　妖精疑惑地问着，连伯爵家妖精都不知晓的事，爱德格更不可能知道。
　　“不知道这种扭曲的状态会带来什么后果。但无论是好是坏，我现在似乎都不能杀了你。”
　　爱德格抬起头，心想我也不能这样死去。
　　“箭矢。”
　　他刻意呼唤这个莉迪雅发现的妖精之名。
　　“你是我的仆役，而且不管怎么说，这把剑都是属于我的。如果你是应该与这把剑合而为一的存在，那么你也一样归我所有。”
　　妖精以不悦的表情瞪着爱德格。
　　“虽然无可奈何，但的确是如此，不过我并不打算认同这个结果。我要服从的对象是你的未婚妻，因为她找出了‘箭’，所以我必须遵守约定。协助她，就等同协助了你的期望，你应该没有异议吧?”
　　不管道理为何，只要能得到妖精的力量就无所谓。
　　“你能一口气阻止那群邪恶妖精吗?”
　　“只靠我是很困难的。我的力量因为长年守护结界而减弱，还遭到梦魔袭击，因此只能无奈地进行休养。虽然我藉着月光石的力量多少恢复了一些，但依旧需要你的帮忙。”
　　“你要我帮你什么?”
　　妖精慢慢地转头，将视线停留于爱德格那把还刺在地上的宝剑。
　　缓缓摇晃起来的剑从地面的石版中拔出，接着再度漂浮于空中。然后剑就这样移至爱德格面前，如同有双看不见的手将其撑住般水平静止不动。
　　“请你命令这把剑协助我。”
　　“命令?这把剑不是与你一心同体吗?”
　　“我长久与剑分离，加上这把剑中已孕育着新的星星。这是和我拥有相同名字、具有相同力量的分身，也能说是类似兄弟的关系。”
　　爱德格以单手抱着莉迪雅，一手拿着宝剑。十字星在呈现深蓝色泽的蓝宝石中闪耀。
　　这也是‘箭矢’。与寄宿在莉迪雅戒指中的‘弓’是成对的存在。
　　“似乎就是他偏移了我投掷的剑之轨迹，而且在只让你受到擦伤的情况下守护了你。”
　　意思是说，爱德格并非靠自己躲开的啰。爱德格一边露出苦笑，一边以指尖触摸宝剑上的星彩蓝宝石。
　　这个十字架，曾是爱德格在王子身边时被刻上的烙印。
　　梅洛欧以此做为交换，在这把剑中刻上了与烙印相同的十字星。
　　那一刻起，爱德格就从曾经待在王子身边的那个自己跳脱出来、得到了伯爵的地位。这颗十字星正是他蜕变为全新自我的证明。
　　宝剑诅咒着爱德格身上的血。然而宝剑之所以尚未放弃他，是因为觉得他或许能成为真正的青骑士伯爵吗?
　　爱德格静静地对着星彩蓝宝石、对着自己的‘星星’诉说：
　　“箭矢，请协助我。为了守护伦敦，请与你的兄弟一同协助我。”
　　宝剑发出光辉。
　　银色妖精取出放射状光辉中的一道光芒。
　　这就是‘箭’。
　　那是根美丽的银色之箭。可是，在爱德格刚看得出神时，周围就开始剧烈摇晃。
　　墙上的石头因震动而掉落下来。
　　“没有时间了，请跟我一起来。”
　　要去哪里?爱德格问完后，妖精指着天空的方向。
　　“请不要让你的未婚妻掉下去了。”
　　在爱德格重新抱好莉迪雅的瞬间，感觉到自己的身体似乎漂浮在半空中。
　　*
　　“喂，波尔，火药仓库的位置是在船首没错吧，快给我正确的内部草图!”
　　萝塔忙碌得四处走动，为了停下方舟绞尽脑汁。
　　“把船开到‘方舟’的前方吧。”
　　她盯着草图，又拿着草图奔向炮台。
　　这个时候，萝塔面前出现一个轻松跃过船缘、站上甲板的人。那名有着黑色卷发的男人一脸不悦地挡住她的去路。
　　“喂，船根本没有停下来的迹象嘛，这是怎么回事?”
　　“……你是……格鲁比?”
　　“莉迪雅还没从桥里出来，要是那艘船撞上去的话，桥不就会崩坏了吗?”
　　“是啊，没时间了，不要挡路啦。”
　　萝塔打算推开格鲁比，但又突然停下脚步，转头仰望格鲁比。
　　记得这家伙是栖息在水中的妖精。莉迪雅曾经告诉她，这种妖精在水中或水边会发挥可怕的力量，所以尽量不要靠近格鲁比栖息的水边。
　　听说格鲁比也会操纵水流、制造洪水，并将岸边的家畜全数卷走。
　　“你可以卷起大浪吗?”
　　“什么?”
　　“我想拜托你在我发号时制造波浪。”
　　“本大爷为什么要听你的话?”
　　“你不是想救莉迪雅吗?”
　　一听见莉迪雅的名字，格鲁比虽然满脸不高兴，仍旧闭上了嘴。
　　萝塔判断格鲁比愿意帮忙，于是立刻对船员下达指示：
　　“听好了，目标是仓库的正上方，在侧面轰个洞吧!”
　　“萝塔，在距离火药那么近的地方发炮，要是火花飞到火药上……”
　　尽管波尔担心地询问，萝塔还是严肃地回以笑容。
　　“事情一定会顺利的。格鲁比，好准备啰。”
　　“不要小看本大爷，只不过是道波浪，还需要准备吗?”
　　“还真可靠。”
　　确认炮弹进行装填后，萝塔亲自握着大炮的拉绳等待时机。
　　莉迪雅注意到的时候，已经来到伦敦桥上面，而且由爱德格抱着。
　　虽然莉迪雅很想叫爱德格放她下来，可是她全身都使不出力气，疲累得几乎没有余力感到害羞了。
　　爱德格慢慢地走向栏杆，似乎没有发现莉迪雅已经苏醒。可见等距排列的煤气灯微微照耀着下方河面。
　　破晓之前的伦敦桥上没有半个人影，在这片景色中，理应寂静无声的泰晤士河传来大炮的声音。
　　莉迪雅吓得发抖，爱德格注意到之后看着她说：
　　“不要紧的，那是萝塔为了阻止‘方舟’在战斗。”
　　“呃，爱德格，可以放我下来吗?”
　　“你站得起来吗?”
　　“嗯……应该可以。”
　　虽然爱德格有所迟疑，最后依旧慢慢地让她站到地面上。不过莉迪雅还无法站稳，因此无法不依靠爱德格，还被他以手臂环住腰部拉近自己。
　　比起这个，她很在意‘方舟’的动向。莉迪雅从栏杆处仔细凝视。
　　有两艘船在月光之下快速朝这里前进。一艘是破烂不堪的船帆，缠绕着倾斜桅杆的‘方舟’，另一艘应该就是萝塔的船吧。
　　当大炮声再度响起的时候，‘方舟’的船身被炮弹命中而剧烈摇晃。
　　“那艘船上面不是堆着火药吗?”
　　“萝塔应该知道。”
　　如果火药因为火花而引爆，萝塔的船也会被卷进去的，但是，炮弹再度与轰声一同发射了出去。
　　下一瞬间，掀起了一阵朝船身拍打而去的波浪。
　　“格鲁比?”
　　莉迪雅在波浪掀起之时，看见一匹跃向河面的黑色骏马，于是喃喃说着。
　　接着她发现一件事。
　　受到波浪完全掩盖的‘方舟’，从炮弹所炸出的侧面洞穴进水，船内一定成了一片水洼。
　　“原来是这样……火药一旦潮湿就起不了作用。”
　　如同爱德格说的那样，萝塔在这个时候才以自己的船撞过去，想要停下‘方舟’。
　　可是‘方舟’照样朝伦敦桥前进。就算火药不会爆炸，但只要船一撞上桥就会四分五裂，就这么载着人质沉入河底。
　　尽管破损的船帆不可能捕捉风，船也没有使用蒸气动力，依旧无声地向前行进。
　　比起船只诡异的模样，引起莉迪雅注意的是在船周围、某种如蚂蚁一般黑压压群众在一起的物体。
　　那是一群邪恶妖精。
　　“箭矢，快点阻止妖精们!”
　　爱德格叫了出来，他看得见那群黑色的物体吗?莉迪雅与爱德格大概都还踏在边境的结界里吧。
　　“伯爵，请将未婚妻借给我。”
　　以急促口吻说出这句话的，是在两人头顶闪烁飞舞的‘星星’。
　　“只有身为主人的她能够操纵弓。”
　　“你打算叫莉迪雅拉弓吗?这太困难了。”
　　“小弓会协助她的。”
　　“……爱德格，我愿意做。”
　　爱德格忧心地盯着莉迪雅，而他似乎不打算放开手。
　　她明白爱德格不想勉强她，但她靠自己的力量站了起来。
　　“我不是会成为伯爵家的一员吗?”
　　所以，我要一同战斗。莉迪雅以金绿色的双眼笔直望向他。
　　闪烁着银色光芒的妖精抬起她的左手，让月光石照耀到月光。
　　一道光芒从月光石中射了出来。
　　细长的新月之弓向上飘浮到空中。
　　拿起了那把弓的莉迪雅，感觉有其他的力量进入体内。
　　我的身体与‘弓’连结在一起了吗?
　　虽然没有受到妖精的带领，身体却变得十分轻盈，她心中毫无杂念地跳起来之后，便站到了栏杆的上方。
　　莉迪雅从那里俯视河川。
　　‘方舟’正逐渐逼近桥桁。
　　银色的‘星星’在莉迪雅头上，幻化成‘箭’的模样。
　　无论伸手抓住箭或将箭搭上弓弦，这些举动都无关于莉迪雅的意识。
　　莉迪雅全身被既温暖又柔和的力量包围，将一切寄托给那股力量。
　　闪耀着金色光辉的，是月之弓。
　　射进了空中的，是星之箭矢。
　　莉迪雅的视线追寻着星星的轨迹。
　　如同被夜空吸进去般往上升的星之箭矢，在遥远的高空散发出强烈的闪光，几乎在一瞬间让夜空化为白昼。
　　在那道闪光平息的同时，流星群覆满莉迪雅仰望天空的视界。
　　无数的星星以自己的头顶为中心，呈放射状朝外洒落。
　　星星仿佛雨水一般落在伦敦桥上、泰晤士河上，以及伦敦的街道上。
　　覆盖在工业区的黑色影子渐渐消退。影子越变越小，并且溶化、消失而去。
　　盘据在伦敦桥上的梦魔，其形体也在沐浴了流星光芒之后慢慢变得单薄，最后终于消失不见。
　　就连围绕在‘方舟’旁的物体，以及滞留在众多房屋的屋顶、石版地面和路旁水沟里的气息，也都受到了净化。
　　莉迪雅一边注视眼前的景象，一边思索着。
　　首位青骑士伯爵的星彩蓝宝石，与妖精妃子的月光石。
　　我们被这两颗充满谜团的宝石选上了吗?
　　爱德格与伯爵家毫无关联，莉迪雅不过是乡下出身的妖精博士。尽管如此，从爱德格得到了宝剑，月光石也受到牵引般意外来到莉迪雅手边的这一刻起，不由得令人觉得命运似乎早巳注定。
　　莉迪雅最初听到爱德格倾吐求婚话语、收下月光石的时候，还认为婚约只不过是为了一时权宜才产生的。不过那是在妖精界订下的约定，就这点而言，她与爱德格之间的羁绊便有了特殊的意义。
　　现在回想起来，爱德格的追求话语，就是从那之后超出了普通甜言蜜语的界线，而莉迪雅也开始意识到他的存在。
　　莉迪雅凝视着河面‘方舟’失去了推动船只前进的力量，在伦敦桥跟前缓缓停下。
　　手中紧握的金色之弓消失之后，莉迪雅的身体突然变得沉重不稳，几乎要从栏杆坠落。
　　今后，我将会变得怎样?
　　无论恋爱或结婚，莉迪雅仍未体验到真实厌。她只感觉自己受到爱德格吸引，没办法想像未来的事情。
　　可是，她同样无法想像从前独自与妖精生活的自己。
　　在莉迪雅感到自己被爱德格抱住的同时，也期盼这双手臂能一直待在自己身边，接下来她便失去了意识。
　　* * *
　　格鲁比为了躲避流星群游进泰晤士河的深处，来到河川上游的伦敦郊区。他从河里起身之后，一边甩掉鬃毛上的水珠，一边抬头仰望天空。
　　流星群逐渐消失了。虽然不时有微小的星星在伦敦的方位上掠过，但那也将在不久之后消逝吧。
　　东方天空渐渐泛起微光，这是星星消失的时刻。
　　那时，格鲁比在桥下看见莉迪雅拉起月之弓的弓弦。他知道那是借用了莉迪雅身体的某样东西，感觉莉迪雅似乎变得很遥远。
　　她已经是青骑士伯爵的未婚妻了。既然这是那个顽固的莉迪雅所做的决定，就是无可动摇的事实。
　　只不过，格鲁比担心的是爱德格。
　　他变成了‘王子’，这样能算是没有背叛莉迪雅吗?
　　“看来连你也精疲力尽了呢。”
　　格鲁比因这道声音转过头去，看见有个穿男装的女人站在河边的树荫下。
　　“什么啊，原来是瑟尔奇。”
　　“我还以为你跟梦魔一起被驱除掉了。”
　　“我才没有那么弱。”
　　“好像是这样。”
　　“你为什么会在这里?”
　　“碰巧罢了。”
　　“是吗。”
　　会夺去邪恶妖精魔力的神圣光之箭降落在整个伦敦。雅美认为格鲁比若能勉强逃出来，一定会溯河而上离开伦敦。不过格鲁比没有注意到雅美是来察看他的安危，只管思考着其他事情。
　　他叫住了正要离去的雅美。
　　“我问你，你早就预料到事情会变成这样吗?”
　　“什么意思?”
　　雅美并未转过头来，她就这样背对着格鲁比反问，她应该清楚格鲁比想问的是什么。
　　“偷走芙蕾雅、将它交给悠里西斯的就是你。只要有了那个，‘王子’的重要部分就可以继续活下去。你是不是注意到那个伯爵可能成为‘王子’?”
　　她保持沉默，不加以否定，看来就像在同意格鲁比的话。
　　“所以你才待在王子身边吗?因为你只有用这个方法才能得到伯爵吗?你是不是认为，只要那家伙有一天背叛莉迪雅、成为悠里西斯他们的王子，你就可以再度待在那家伙身边服侍他?”
　　雅美将头转了回来，虽然她生气地瞪着格鲁比，口中发出的声音却很平静。
　　“如果我知道事情会变成这样，当初就不会把芙蕾雅偷出来。”
　　“那你又为什么要偷?”
　　是为了潜入王子的组织，讨好那家伙吗?
　　不过，雅美虽然与王子合作，却让人觉得她总是为了伯爵与自己的弟弟着想，想要守护他们。那么，她是在未经深思熟虑的情况下，从伯爵手中夺走据说拥有特殊力量的芙蕾雅，将它交给王子的吗?
　　既然不知道那颗石头的力量，交给敌人之前应该要慎重考虑才对吧。
　　“……不过，如果这是命运的话，我就唯有这条路可走。”
　　雅美并没有回答格鲁比的问题，仅仅如此说着。
　　格鲁比则是陷入了单纯的疑问中。
　　到底是谁指使雅美偷走芙蕾雅的?是不是有人对她表示，为了伯爵与弟弟好，她没有第二条路可选，并以此为由要求她效力呢?
　　还是说，她原本就决定，就算自己对伯爵有所帮助也要背叛他、投靠王子?只不过，格鲁比很难这么想像。
　　尽管雅美有可能因为取得芙蕾雅获得王子的承认，却在同时失去了伯爵对她的信赖。
　　就算如此，她仍下定决心，究竟是谁驱使她这么做的?
　　“你现在服侍的是谁?有人对你说过，进入王子的组织就是为了伯爵与你弟弟着想吧?而那个人既不是王子，也不是悠里西斯。”
　　“我灵魂的主人只有爱德格伯爵。”
　　“可是，你现在对某个人言听计从吧。”
　　雅美恐怕不打算对格鲁比说出真相。
　　“这终究是我的意志。”
　　她轻叹了一口气，仿佛在说不管是谁的命令都一样。
　　“我没有后悔，但若可以的话，我希望未来都不要帮上爱德格伯爵的忙。”
　　格鲁比也是这么希望的。
　　如果伯爵将来与雅美有所接触，就代表他与王子的组织产生了连接点。
　　为了莉迪雅，格鲁比不希望事情演变成如此。
　　他知道伯爵是因为不想失去莉迪雅才夺取芙蕾雅，可是，这真的是正确的选择吗?
　　他明明将莉迪雅卷入危险的战争，却又执拗地将她留在身边，而莉迪雅也不顾一切地冲进危险当中。
　　这样好吗?格鲁比喃喃自语。
　　“喂，既然你以前是人类，那你应该知道吧?为什么人类一坠人情网，就会那样拚命地想待在对方身边呢?”
　　“……这一定是因为人类拥有的时间不多。无论是转瞬即逝的激烈感情，或是只能一鼓作气向前直冲的热情，都是为了在短暂的生涯中奔驰。”
　　雅美只回答了这些，就从格鲁比的视界中消失了。
　　“是这样吗……”
　　格鲁比在叹气的同时喃喃说着。
　　*
　　经过一夜之后，关于深夜里响起的大炮声，与满天流星群的事迹，在伦敦各处成了热门话题。
　　变得残破不堪的‘方舟’漂浮在伦敦桥前，对市民们来说更是一大谜团。
　　虽然里面的人们平安无事地离开船只，但谁都不晓得发生了什么事。
　　据说是‘方舟’所有者的阿尔巴阁下消失了，不过这号人物原本就不存在，而且警方内部的高层也有不少人被自称为阿尔巴的男子收买，因此也不会认真去追查。
　　尽管葛雷克与同伙们被悠里西斯的手下关在‘方舟’内、差点与乘客一同被杀害，但这原本就是他们参与的坏事，所以他们也不可能对外吹嘘，所以只能趁早逃跑了。
　　在邪恶妖精消失的现今，工业区的病情应该会稳定下来，想必一切都会在不了了之的状况下被人们遗忘。
　　无论是王子的存在，以及王子对英国展开的组织性反叛，只要一扯上妖精、魔法之类的，就很难对世间公开。
　　况且，爱德格也对世人隐瞒了过去，因此在他知道与王子有关的事会动摇王室时，就明白这些问题无法依赖国家或法律来解决。
　　正因如此，他才会允许萝塔做出夸张的举动‘方舟’会破损是萝塔开炮造成的，将这件事情掩埋掉也是爱德格的工作。
　　所有的事后处理，都在天亮之前迅速完成。
　　具有结界作用的伦敦桥依然架在泰晤士河上。尽管结界已经变弱，但要守护城市不受自然出现的魔物所害，它的力量还绰绰有余。
　　‘在葛拉蒂丝伯爵守护城市的力量竭尽之前，我会待在她的身边。’
　　银色妖精说完后就离去了。
　　‘妖精也会世代更迭，如此而已。’
　　十字星仍在爱德格的宝剑中闪烁。身兼青骑士伯爵家全新的‘星星’与‘箭’的妖精的确还存活着。
　　爱德格将疲累的身体倚着沙发，靠在肩上的宝剑慢慢传来重量。
　　他原本打算成为青骑士伯爵家的救世主，不过现在却背负着会将这个家族的一切导向毁灭的可能性。
　　接下来将会变得如何呢？
　　“爱德格伯爵，您没有休息吗?”
　　雷温担心似地从门扉敞开的门口朝爱德格望。
　　“唉~~天已经这么亮了啊。”
　　“但您昨晚没有就寝。”
　　因为忙着进行事后处理。
　　尽管如此，爱德格现在还是没有睡意。
　　“莉迪雅的情况如何?”
　　“好像还没醒来。”
　　她在桥上失去意识之后，就一直陷入睡眠当中。
　　爱德格站起身来，将宝剑交给雷温，接着走出房间。
　　“爱德格伯爵，那样东西不是已经用不到了吗?”
　　雷温会这么说，大概是因为与爱德格擦身而过的瞬间碰触到他的外套。雷温发现爱德格身上还带着手枪，似乎因为不安而罕见地叫住了主人。
　　“嗯……是啊。”
　　可是，爱德格就这么从他前方走了过去。
　　爱德格并没有在想什么危险的事情。还是说，他已经思考过了呢?
　　出了宅邸之后，他漫无目标地走着。
　　当他注意到的时候，已经踏进附近的教会。
　　晨间礼拜结束的礼拜堂空无一人。
　　柔和的光线透过彩绘玻璃投射进来，爱德格在景色一隅的长椅坐下。
　　他茫然地坐了很长一段时间，突然对自己为何会在这里感到不可思议。
　　爱德格不相信上帝。从自己的命运在九年前被一个男人扭曲的那时候起，他就认为上帝不存在。
　　不管是从地狱般的世界逃脱、得以幸存下来，或是得到了全新的名字，这都是自己在同伴的支撑之下开辟出来的局面。
　　正因如此，他才明白自己现在的状况，已经不该归咎于上帝，而是自己的选择。
　　他轻轻张开紧握的手。
　　触碰到芙蕾雅时，那有如烧伤般的伤痕已变淡许多，再过不久就会消失了吧。
　　爱德格尚未感觉到任何变化。从昨天开始他就不断对自己说，只要坚定地认为自己是青骑士伯爵并保有这份意识，王子的记忆就只不过是单纯的资讯。
　　另外一方面……
　　爱德格将触碰到芙蕾雅的手掌栘向胸口。他感受着放在外套内侧口袋里的手枪那坚硬的触感，思考着枪口就在心脏的正上方。
　　只要自己丧命，就能够完全埋葬王子。这的确是不争的事实，而即使夜晚已然过去，这个事实依旧在他的胸中缭绕不散。
　　比起烦恼未来，这是件多么轻而易举的事啊。
　　可是，我还有莉迪雅。
　　一想到她的存在，爱德格的手就失去了力气。
　　“伯爵……?”
　　突然传来的声音，让爱德格吓了一跳，将手从胸口放下。
　　他回头一看，发现那名独自走进礼拜堂的男性是克鲁顿教授。
　　教授丝毫不在意那头乱发，与那几乎要滑落的圆形眼镜，他在看见爱德格之后，笑容满面地说道：
　　“啊~~果然是伯爵，我从门口就看到您的金发。”
　　“教授，您已经从剑桥回来了吗?”
　　“是啊，今天有点事要去伦敦大学，然后我回家看了一下……”
　　爱德格尽可能露出笑容，并由长椅起身。
　　“您已经见到莉迪雅小姐了吗?啊~~对了，非常对不起，我在事情结束之后才向您报告。我之前向您提过她待在苏格兰，虽然她因为发生一些事情而返回伦敦，却又在与妖精有关的事件中耗尽体力，所以陷入了睡眠。她的健康方面并没有问题，请您放心。”
　　“是的，我也听总管汤姆金斯先生说过了。莉迪雅也刚好醒过来，和平常一样有精神。”
　　“她醒过来了吗?这样啊，太好了……”
　　“我听说伯爵您外出散步，所以就稍微在这附近绕了一下。换句话说，伯爵，我是为了回覆您前些日子提的事，今天才会前来拜访的。”
　　爱德格才刚因为莉迪雅苏醒松了一口气，却又立刻意识到手掌上的烧伤，他认为自己不能在这种情况下聆听教授的回覆。
　　不可以对教授隐瞒这件事，为了得到结婚的许可，爱德格发誓要对教授诚实。
　　“教授，请您看这个。”
　　爱德格在教授回覆之前张开了手掌。
　　“我接触到芙蕾雅的魔力。那似乎不是从年老躯体将灵魂转移到年轻躯体的魔法，而是转移记忆的魔法。实践那种恐怖黑魔术的男人的记忆，已经混入了我的脑里。”
　　“您说……记忆吗?”
　　“虽然我目前还不知道那是什么东西，不过对方组织的首领似乎曾数次将自己的记忆转移到他人体内，藉此创造出继承人。”
　　克鲁顿教授以惊讶而困惑的复杂眼神望着爱德格，同时似乎想说些什么，但是最后却没开口。
　　虽说是别人的事，但爱德格与自己的女儿关系密切，他是否无法接受这样的境遇呢?
　　“教授，我无论如何，都无法主动取消我与莉迪雅小姐的婚约。我深爱着她，也没办法向她道别，或是将她遗忘。可是，如果您不允许的话，我想她应该不会为了跟随我不惜背叛父亲吧。”
　　爱德格以痛苦的心情一口气说了出来。
　　就算遭到拒绝，他也不可能放弃，或许等他发现的时候，自己已经将她掳到了某个遥远的地方。尽管爱德格感受到自己这样的心情，却只能对教授说出刚才那些话。
　　“这就不一定了吧。”
　　教授出入意料地用自嘲语气这么说，并将视线投向礼拜堂的入口。
　　莉迪雅就在那里。
　　她是跑过来的吗?只见她一边喘息，一边以泫然欲泣的表情看着这里。
　　才刚这么想，莉迪雅随即生气地抿住嘴、毫不犹豫地接近爱德格，接着突然将手搭上他的外套。
　　莉迪雅抓住爱德格的大礼服，将手伸进内侧。她在瞬间取出手枪之后，将其藏在身后往后退。
　　“爱德格，你不是说不会再对我撒谎了吗?你说你是认真的，而我也相信了你真心的求婚，可是你却想要违背与我的约定吗?”
　　“这不是谎话。那只不过是自我保护用的，我只是外出时忘记将它留下。”
　　莉迪雅奋力地摇头。
　　“不对，你这个骗子。雷温很担心，他说你没有把枪留下来，况且汤姆金斯先生也注意到你的样子不对劲。雷温好像知道理由，却什么都不肯告诉我，可是我只要一想到你是不是在钻奇怪的牛角尖，就……”
　　泪水仿佛再也忍不住似地滴落下来，她迅速转身忽然抱住父亲。
　　“我就害怕得不得了……!”
　　教授露出困惑的神情，摸着泪流不止的女儿的头。
　　“莉迪雅，你抱错对象了喔。”
　　“不……父亲大人，我不想抱爱德格。”
　　“你不是要与他结婚吗?”
　　虽然莉迪雅紧抓着父亲暂时沉默了一下，但又再度以坚决的口吻说道：
　　“……虽然要结婚，可是我不要抱他。”
　　克鲁顿教授露出苦笑，轻轻拉开莉迪雅那双像小孩一般紧抱住他的手。在将手帕递给莉迪雅让她拭泪之后，他便转向爱德格说道：
　　“伯爵，尽管她是这种倔强的女孩，不过以后就拜托您了。”
　　“教授……”
　　这样真的好吗?爱德格原本打算问，但转念一想根本没有询问的必要，因此闭上了嘴。
　　当然，教授是在将爱德格刚才的表白也考虑进去的状况下，说出这些话的。
　　这是宝贝女儿的婚事，就算他人再好也不可能随便妥协。正因为这个人以学者的锐利目光、以公正的思考方式、以没有丝毫含糊之处的判断相信了爱德格，所以爱德格也在心中发誓自己绝对不会有所改变。
　　“非常感谢您。”
　　克鲁顿教授轻轻推了一下莉迪雅的背，然后便转身离开。爱德格对他深深低下头。
　　父亲离去之后，莉迪雅虽然在闹别扭，却依旧害羞地坐到长椅上。
　　“莉迪雅。”
　　“不要靠近我。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　她低着头说道：
　　“……我听说王子死了，但你却没有很高兴。没关系的，在你想说出来之前，我什么都不会问……所以，请你让我相信一件事。”
　　“嗯，什么事?”
　　“请你让我相信，你不会一声不响地消失……”
　　“嗯~~我跟你约定，现在起我会一直待在你身边。就算你以后想逃跑，无论什么地方我都会追过去的。”
　　爱德格在莉迪雅旁边坐下，以手包覆她放在膝上、紧紧交握的手。
　　“呃，也不用做到那种程度啦……”
　　“我不会再离开你了。”
　　莉迪雅有些后悔陷入两人独处的状况，她慌张地环视空无一人的礼拜堂，然后困惑似地垂下双眼。
　　“……我不是要你别靠近我吗?我还在生气。”
　　“气到不想抱我吗?”
　　“是啊。”
　　爱德格以指尖拨开垂在莉迪雅脸颊上的发丝，她则小心翼翼地抬起视线。那双看得见妖精的不可思议金绿色眼眸，正带着忧愁凝视着他。
　　她是我好不容易得到，只属于我的宝石。
　　“那么，你不必抱我没关系。”
　　两人贴近的双唇轻轻互触之后，莉迪雅再度低喃：“大骗子。”
　　“我又说了什么谎?”
　　“……我们之前没有这样做呀。”
　　爱德格对失去记忆的莉迪雅说两人常常这么做，然后吻了她。
　　原来是这种事呀，爱德格忍不住笑了出来。不过莉迪雅气呼呼地鼓起腮帮子，似乎认为这并不好笑。
　　这副模样十分可爱，让人忍不住又想吻她。
　　“这不是谎话喔，反正今后这将变得稀松平常。”
　　“等等，这里是教会耶。”
　　“我们已经订婚，上帝会祝福我们的。”
　　虽然她仍无奈地皱着眉，却没有将脸别开。
　　爱德格忍耐着胸中微微的痛楚。
　　这是为什么呢?人类只要拥有了小小的希望，似乎就不会轻易死去。那么，自己必须在活下去的同时埋葬王子才行。
　　不知这是否有可能办到，而想要活下去的愿望，应该不会让莉迪雅遭遇不幸吧。
　　尽管如此，爱德格已不愿再放掉她的温暖，因此他只能继续战斗。
　　爱德格相信，只要他期盼莉迪雅无论何时都能绽放笑容，自己就能保有原本的自我。他如此心想，并将手臂感受到的纤细肩膀拥向自己。