悄悄接近的黑影
　　
　　
　　泰晤士河上竖立着无数的桅杆，仿佛出现了一片枯树林。这个聚集了全世界船只的大英帝国港口，今天依旧拥挤不已。
　　在那当中，有一艘船缓缓地溯流而上。
　　船坞区林立着引上河岸的水道与一间间仓库，她眺望着闻名世界的高速帆船优雅的姿态，发现一艘船正悄悄接进伦敦塔。
　　这艘船不久便开过伦敦桥，预定驶往伦敦桥跟前的港口。
　　“这里还是老样子，是座既古老又阴沉的城市。”
　　这名站在甲板上，一边望着许久不见的伦敦风景，一边低声说话的少女，是这艘船的船主。萝塔是克雷莫纳公国流亡在外的大公孙女，她在离开这里三个月之后回到了伦敦。
　　“一进入伦敦，天空就突然转阴，看来整座城市都被太阳讨厌了。”
　　萝塔全身上下唯独礼服具有贵族千金的风格，她嘴里抽着纸烟，那任意扎成一束的头发就像马匹的尾巴一样垂在身后。她会看来像个粗鲁的平民女孩，完全因为她是在工业区里被海盗首领养育长大的。
　　尽管她与亲祖父重逢并获得公主的称号，却对这个身分没什么自觉。
　　“大小姐，还要稍候一段时间才能下船，因为港口似乎很拥挤。”
　　负责看管萝塔的随从投来责备的视线，于是她揉灭纸烟啧了一声。
　　“真是的，全是一些慢吞吞的家伙。”
　　接着她站在甲板往下俯瞰。
　　虽然下方的船是一艘小型人力船，却能在大船之间自在穿梭。坐在船上的都是搬运货物的男人或船匠。
　　搭那艘船好像比较快。萝塔一想到这点便向下方叫喊：
　　“喂~~载我一程吧!”
　　“大、大小姐!”
　　萝塔完全不在乎随从惊慌的态度，她大力挥着手，在确认小船停下来之后，将堆在甲板侧边的绳梯抛出栏杆外。
　　接着她毫不犹豫地跨越栏杆，迅速爬下绳梯，然后敏捷地跳上那艘载着惊讶的男性工人的小船。
　　“不好意思，可以请你们靠岸一下吗?”
　　男人们感到有趣而发笑，立刻豪爽地划起船来。
　　“小姐，那是一艘好船，想必是军方拍卖的军舰吧?”
　　和萝塔说话的是一名独眼老人。
　　“是啊，你还真清楚耶。”
　　“这位老爷爷一眼就能分辨军舰喔。”
　　“喔~~你以前是军人吗?”
　　“不，倒是常常被军舰追赶。”
　　男人们哄堂大笑。
　　“你是海盗呀。”萝塔笑着讽刺，男人们听见这句话之后笑得更大声。
　　“小姐，你对海盗有兴趣啊。”
　　“嗯，因为我以前也是海盗。”
　　“你讲的话真有意思。”
　　“多谢。”
　　萝塔一边泰然自若地笑着，一边重新环视眼前的河道。她看见有艘插着怪异旗帜的船漂浮在河上，因此将视线停驻其上。
　　“你有兴趣吗?那艘船好像叫做‘方舟’，应该是有钱人为了余兴而建造的。”
　　老人或许是从萝塔身上感受到同行的气息，所以热心地告诉她。
　　原来是这样。描绘在旗帜上的图案，令人连想到旧约圣经里出现的诺亚方舟。尽管船本身的造型是普通的帆船而非箱型船只，不过却为了不让外界看到船内，而在窗户的位置钉上板子遮挡起来，令人觉得怪异。
　　“嗯~~难道会有大洪水吗?”
　　“这就不清楚了，但我听过世界末日即将来临的传闻。对了，或许是有钱人想靠那艘船获救才建造的吧。”
　　“有那种传闻喔?”
　　萝塔转头询问，男人皱了皱晒得黝黑的脸笑着说：
　　“不管是什么时代、什么地方，都有那种脑筋不正常的家伙，他们认为上帝的铁锤朝着伦敦这座堕落城市挥下的日子近了。”
　　“无论是哪个年代，都有相信那种无稽之谈的人。”
　　‘方舟’上头没有半个人影。
　　诺亚一家深信上帝的愤怒将招致大洪水，只有他们依照神谕建造方舟，得以幸免于难。
　　虽然不晓得这艘船是不是仿效那个传说而制的，然而萝塔却有种莫名的厌恶感。
　　不过，船所带来的异样感，也在萝塔踏上陆地时从她心中消散一空。
　　这是一座被灰色天空和灰色建筑物群围绕的颓败城市，然而，这个无论是人们或物品都混杂不已的大英帝国首都，却比其他任何地方来得生气蓬勃。
　　*  *  *
　　剑桥位于伦敦以北约六十英哩的康河河畔，是一座大学之城。
　　爱德格这次造访这座城市，是为了与矿物学家克鲁顿教授见面。
　　克鲁顿年轻时在这座众多大学林立的城市取得学位，目前在伦敦大学担任教授一职，他现正为了一场极具权威的博物学会议在此停留。
　　其实爱德格上星期也来过，只不过，那时他在向教授提出正题之前就被他溜掉了。
　　克鲁顿教授逃跑的理由，大概是察觉到爱德格这次拜访的目的，是要他同意自己与他的独生女莉迪雅结婚。
　　虽然爱德格后来因为有事要处理一度返回伦敦，不过他再度来到剑桥，下定决心这次绝不会再让教授逃跑。
　　“教授到底不中意我哪一点呢?”
　　爱德格坐在从车站驶往大学的马车内，他望着悠闲的田园风光低语着。尽管坐在他身边的少年似乎在思考，但不知是否因为想到的答案太多而觉得困惑，所以并未开口。
　　“难道教授认为贵族是不正经的人吗?”
　　“爱德格伯爵，贵族不正经吗?”
　　平常总是沉默寡言的少年侍者总算开口询问。
　　“是啊，贵族不但私下拥有众多爱人，觉得为了名誉杀人也无所谓，还有许多偏离社会正轨的规矩与习惯。”
　　克鲁顿教授是知名的学者，与贵族的往来也很频繁，虽然他绝不是对每个贵族都抱持着个人偏见，但他似乎觉得贵族社会的某些部分是无法以正常心态去理解的。
　　教授大概认为不能让宝贝女儿嫁到那样的世界。
　　“可是雷温啊，我怎么可能会做那种事呢?”
　　真要说起来，现在讲话的人，也就是爱德格。艾歇尔巴顿伯爵，在社交界可是有名的花花公子。只要他将自己完美的容貌与巧妙的口才当成武器来追求异性，与他传出绯闻的女性肯定不计其数。无论是教授或是身旁这位侍者，都感觉到爱德格不仅可能在私下拥有数不清的爱人，还是一个会将看不顺眼的对手暗中除掉的人物。雷温不明白主人为何这么问。
　　“只要能与莉迪雅结婚，我愿意改掉那些习惯。”
　　他好不容易才追到一直逃避的莉迪雅，当然要设法说服她的父亲。
　　他无论如何都要与教授见面，于是悄悄潜入以博物学研究会的名义，在三一学院举办的特别课程的教室。
　　在这间坐满学生的大礼堂里，克鲁顿就站在讲台前面，他直到课程结束为止都没注意到爱德格。
　　“嗯~~那么，各位有什么问题吗?”
　　一直在等这句话的爱德格迅速起身，教授不由得吓了一跳，就这么张着嘴僵在原地。
　　“克鲁顿教授，我有件事想请教您。”
　　“呃！？等一下，现在是上课时间……”
　　“请将令千金托付给我。”
　　“啊啊啊啊，我明白、我明白了，关于那件事嘛……我答应稍后、稍后再空出时间与您详谈……!”
　　“非常感谢您。”
　　爱德格满脸笑容地坐回位子上。
　　教授擦掉冷汗、重新戴好滑落的眼镜之后，精疲力尽地垂下肩膀。
　　当天傍晚，爱德格总算能平心静气地与教授会面。
　　克鲁顿教授在砖造宿舍内迎接爱德格的来访，看得出来他先前烦恼地搔着头，让乱翘的头发变得更加凌乱。
　　爱德格明白教授的独生女莉迪雅是他的珍宝，但是她对爱德格来说，同样也是无可取代的宝物。
　　爱德格决定不管怎样都要让教授同意这桩婚事，因此先亲切地展露微笑。
　　“教授，刚才的授课内容真是精彩，有些地方我想和您深入讨教。”
　　“唉，伯爵，您就别说客套话了。”
　　教授之前明明一直躲避，现在却想赶紧解决这件事。
　　“好的，关于那个部分，我下次有机会再向您请教。”
　　“啊，没关系，如果您有兴趣就尽管问吧。”
　　教授就是缺乏死到临头的决断力。
　　“我想请您同意我与莉迪雅小姐的婚事。”
　　爱德格明确地表示后，教授露出绝望的神情靠到椅背上。
　　“我已经从莉迪雅小姐那里得到求婚的回覆。虽然我知道这种事应该先向身为她父亲的教授请示才符合礼仪规范，但我无论如何都想确认她的心意，所以才先向她求婚。我要为事情先后顺序颠倒向您致歉。”
　　爱德格心想尽量不给教授思考的时间比较好，因此继续说了下去：
　　“事实上，莉迪雅小姐目前人在苏格兰的家中，是格鲁比硬是将她带走的……事情的经过说来话长，不过我接下来打算去苏格兰将她带回来。说起来，格鲁比一直都很想将莉迪雅小姐带往妖精界，这件事您应该知道吧?”
　　教授连忙点头。
　　“我不会让她成为格鲁比的新娘，请您允许我将她以我未婚妻的身分接回。一旦得到教授的认可，我与莉迪雅小姐的正式婚约将成为驱赶妖精魔力的力量。”
　　虽然教授一脸不安，不过冷静依旧。
　　“与妖精有关的事情，即使我操心也无能为力，莉迪雅应该能够自己处理。因此，伯爵，我希望能将您的要求与这件事分开考虑。”
　　果然没有那么简单。
　　爱德格想诱导克鲁顿教授照他的步调走，但是教授在关键的部分却没有顺着他的意。
　　爱德格判断以强硬的态度端出这个话题并非上策，于是默默地点头。
　　教授犹豫不决地拨弄了一会儿放在膝上的手，最后终于下定决心地抬起头说道：
　　“其实我认为莉迪雅要结婚还太早了，但若她想这么做的话，我也无法阻止她……虽然说这种话很失礼，不过我实在无法相信这件事。”
　　“您是指，您不认为她想与我结婚吗?”
　　“不，不是那样的……莉迪雅是我的女儿，只要每天看着她就知道了，我至少明白那孩子不讨厌您……伯爵，我无法相信的，是您是否真心想与莉迪雅结婚。”
　　克鲁顿教授只将注意力放在自己专精的学问上，而且完全不在意穿着打扮，他只要一专注思考，不管旁边发生什么事都不会注意到。虽然莉迪雅对教授有着如此的评价，但爱德格认为他其实是一个相当敏锐的人。
　　教授能够清楚辨别事物的本质。
　　只不过，即使他看穿了一切，依旧会对不正确的部分睁一只眼闭一只眼，还会尽量将事情往好的方向思考，他就是这样一个无可救药的好好先生。
　　教授是个和莉迪雅一样讨人喜欢的滥好人。
　　因此，爱德格并不打算对教授隐瞒自己的事。
　　“您无法相信我，是因为我在异性关系上的传闻吗?”
　　“啊、呃、这个嘛……或许单身男性尽情玩乐是常有的事，不过一般人谈到结婚，都会挑选门当户对的对象，我猜您应该也一样。虽然您对莉迪雅有好感，但她是个配得上伯爵家的结婚对象吗?如果您因为她是一个不照您想法行事的女孩，才赌气地试着追求她，甚至扬言想与她结婚……这样的话，我认为你们的未来不会幸福。”
　　“这并不是赌气，况且，不同阶级之间的婚姻现在也不稀奇了。”
　　“会让贵族乐意……或者该说愿意退让一步与之结婚的平民，都是身家可观的资产家。我们克鲁顿家虽然属于中上阶级，但既不是资产家，也不是与贵族有血缘关系的家系，就这点来说，这件事应该会对您的社会地位造成负评。”
　　“艾歇尔巴顿家是历史悠久的伯爵家，地位与那些只有一、两百年历史的新兴贵族不同，就算有人想在背后说闲话，也不会产生负面影响。当然，我绝对不会让任何人在背后说三道四的。”
　　爱德格并没有将阶级问题看得很简单，正因如此，他才为了让莉迪雅将来不因此而心烦，事先打理好一切，他立志要将事前计划做得完美无缺，所以才会这样强力主张。
　　克鲁顿教授仍旧一脸难以相信的表情。
　　“教授，我是一个夺取了不属于我的伯爵爵位，而且来历不明男子，您最在意的不就是这件事吗?”
　　教授很清楚爱德格得到伊普拉杰鲁伯爵称号的经过，爱德格当然也没想过要装傻。
　　“我已经决定了，无论发生任何事都不放弃莉迪雅小姐，所以我认为必须让您对我抱持的不满与疑问获得解答才行，我是怀着这样的心情前来的。”
　　教授挪动身体，似乎觉得窗外射进来的夕阳余晖很刺眼，所以眯起了眼镜后方的双眼。
　　接着他突然将视线转向室外，舒缓了至今一直挂在脸上的复杂表情，然后以平稳的语气说道：
　　“伯爵，要不要到外面走一走?”
　　
　　
　　康河被夕阳染成金色，学生们练习划船的小舟化为黑影掠过水面。
　　克鲁顿教授穿越大学的庭院，以熟悉的步伐绕到建筑物后方，接着跨过小桥开始在河畔漫步。
　　“莉迪雅是在这座城市出生的，我当时是三一学院的研究员，与妻子一起生活在这里。”
　　爱德格原以为会被质问，没想到教授竞聊起了令他意外的话题，于是他凝视着教授的侧脸，而教授轻轻地微笑着。
　　“莉迪雅大概不记得这里的生活了吧，因为在她还小的时候，我就受到爱丁堡大学聘用，返回老家所在的苏格兰了。”
　　这里对教授而言，应该是个度过学生时代、娶妻，具有深刻回忆的城市吧。
　　那时，他曾与家人一同在河畔散步吗?
　　“只要见到莉迪雅小姐，就会了解她是在双亲的爱护之下长大的。”
　　爱德格对莉迪雅成长背景中被灌注的关怀厌到既羡慕又爱怜，不由得露出了微笑。
　　“伯爵，您也是在呵护之下长大的吧。”
　　应该是吧。
　　那是一栋被森林与湖泊围绕的优雅庄园宅邸。这座无论建筑物与建地都相当广大的宅邸，是个只要没有举行宴会的时候都很安静、单调，而且和平的地方。爱德格的身边总是跟着奶妈、家庭教师以及众多侍者，双亲不时透过照料爱德格来表现对他的威严与爱情。他往昔的生活大概就是这样吧。
　　“我的父亲是个沉默寡言，既严肃脾气又倔强的人。我似乎最不擅与父亲相处了，他觉得我的个性和天真烂漫的祖父很像，是个难以管教的儿子。”
　　即使如此，那仍是段爱德格从不曾对日常生活感到不满与不安的时光。
　　“我的母亲是个打扮华丽、面带笑容的温柔女性。虽然我脑海中大多是这样的记忆，但无论双亲以何种方式与我相处，他们确实都为我提供了最合适的生活环境，我想那也算是爱的一种形式吧。”
　　爱德格自然而然地说起了从前的事情。
　　说起了真正的自己。
　　想当然尔，这与平民家庭有所差异。他认为自己一直以来，都具备了身为公爵家长男所必要的一切事物。
　　正因如此，他即使在最低层讨生活也没失去贵族的骄傲，而且很自然地理解到自己的立场就是要率领同伴。
　　现在也一样，虽然他只是个年轻小伙子，但只要拥有爵位，就必须平等地与那些老谋深算的贵族们应对。爱德格在这样的日子里，总是为了不被人看轻而处处谨慎。
　　不过，在与教授谈话时，爱德格将立场、身分，与虚假形象的铠甲卸下，一步步回归了真实的自己。
　　教授平时就面对众多年龄和爱德格相仿的学生，所以或许很懂得应付年轻人，他如同与怀抱烦恼的学生相处一般，慢慢引导对方放开胸怀。
　　不可思议的是，爱德格为此感到欣喜。
　　“您的双亲很早就过世了吗?”
　　“是在我十三岁的时候。”
　　“我也认为您本来就出生于贵族世家。莉迪雅知道全部的事情了吗?”
　　爱德格点点头说道：
　　“我那时候的名字是摩尔堤格侯爵，爱德格·里兰德。我父亲是席尔温福特公爵。”
　　“公爵……”
　　教授想要试着理解般地低声说着。
　　“那么，您现在的身分理应是席尔温福特公爵才对啊。”
　　“后来，我家的宅邸因为一场火灾烧毁殆尽，我的双亲不用说，包含当时住在宅邸里的亲戚、客人与侍者在内，全部的人都丧生了，我也被人当成已经不存在于这个世界上。没有人继承席尔温福特的爵位，因此这个爵位目前空着。”
　　“您明明还活着。”
　　“但是没有证明我身分的方法。那场火灾是某个阴谋造成的，唯独我被某人带离火场，被夺走原本的名字也在对方的算计之中。但我还是从对方手中逃走了，现在正与那个对象战斗。莉迪雅小姐说她愿意支持这样的我。”
　　对手参与了如此骇人的阴谋，而莉迪雅被卷进爱德格与那种敌手的战斗当中，克鲁顿教授深深叹气的原因大概就在这里。
　　“原来如此，我稍微能了解您坚持要娶莉迪雅的理由了。为您着迷的女性或许不少，但要在理解这些事情后，仍愿意跟在您身边却很不简单。”
　　小船划过河面，水面荡起白色波浪。教授停住脚步，怜惜似地望着眼前所有的景色。
　　“伯爵，无论您的出身为何，我对莉迪雅的结婚对象都只有一个期望。您能够永远像这样，与莉迪雅两人一边眺望着夕阳，一边在小径上漫步吗?莉迪雅与您并肩而行的时候，能够一直保持笑容吗?”
　　被夕阳染成一片嫣红的天空，与未来、与莉迪雅的笑容重叠在一起。爱德格觉得内心深处涌出热流，有一股想哭的冲动。
　　这是个过去不可能奢望的梦，然而他相信，自己现在能够伸手抓住这个梦。
　　自从遇见莉迪雅，爱德格在不知不觉中，认为只要她待在身边，自己或许就能得到平凡的幸福。
　　爱德格之所以抱持这种想法，是因为莉迪雅在任何情况下，都能不忘记要温柔地体恤对方，懂得爱护妖精及大自然，并能在不起眼的日常生活中发现微小的幸福。
　　拥有如此特质的莉迪雅，是被温和敦厚的克鲁顿教授，以及身为妖精博士的亡母养育长大的。
　　正因如此，若是无法让莉迪雅得到幸福，就不可以期望她待在身边；如果自己能够给予莉迪雅的事物无法超越教授的付出，就没有资格要求与她结婚。尽管爱德格明白，却只能如此期盼。
　　“我感谢自己的好运，让我邂逅了莉迪雅，也想对她的双亲表示谢意。虽然在这种状况下考虑结婚并不妥当，但她对我来说是不可或缺的，我发现自己无法独自战斗。”
　　克鲁顿教授因爱德格苦恼的告白转过头来，他一方面温和地望着爱德格，另一方面则慎重地开口：
　　“我已经充分了解您的心情了，但若可以的话，请您让我再多考虑一下。”
　　“我什么时候可以得到您的答覆呢?”
　　教授没有回答，而是将一张摺叠起来的纸片递给他。
　　“这是莉迪雅托我调查的，内容是关于一种名为芙蕾雅的萤石，我趁这个机会将它交给您，因为这似乎是您想知道的事情。”
　　“……莉迪雅为了我特地问您……?”
　　“与这种矿石有关的故事实在太过可怕，所以我一想到莉迪雅和这些事情有所牵连，就感到十分难受。妖精博士并非魔术师，所以不该和使用那类魔术的对手战斗。尽管莉迪雅或许拚命地想帮上您的忙，但我恳请您能谅解做父母的心情。”
　　爱德格以严肃的心情接过那张纸。
　　*
　　贫民窟微暗的小巷子，因为黎明时分下的一场雨而一片泥泞，沉闷的空气中也布满了难闻的气味。
　　当脚步声接近死巷的时候，老鼠纷纷四散奔逃。裹着破衣服蜷曲在路旁的尸体，被同样穿着破旧衣服的男人以粗鲁的动作扔进手推车。
　　在贫民窟生活的人们，有许多不仅失去了亲人，甚至连栖身之处都没有，所以也没人同情那些因饥寒倒在路边的尸体。他们就这样被一一仍进手推车里。
　　“最近死在路边的人好像特别多。”
　　其中一人厌烦地低喃着。
　　“这可能是疫病的前兆喔。那些官员嘴上说这是气候恶劣导致的，可是自己却不靠近这个地方，甚至不愿意与我们接触。”
　　“那些家伙嘴上老是说安全，却又叫我们做这些危险的工作。”
　　男人们前往公共墓地的前方，已经出现了送葬的队伍。
　　聚集在此地的人们憔悴不堪，令人觉得活人反倒比较像亡者，他们不但表情凝重，脸色也一片惨白。
　　“从这个星期算起，这已经是我第三次参加认识的人的葬礼了。”
　　“墓地里全是挖过的痕迹，再过不久大概就没有地方埋棺木了。”
　　在贫民窟到处都可以听见这类对话。
　　这绝不是什么稀奇的事情。
　　东区即便在伦敦，也是恶名昭彰的贫民窟。这里总是散布着疾病，这些病痛有时会如具有自我意志的怪物般袭击人类。
　　这种肉眼看不见、被称为疾病的怪物，不知从何时起就在潮湿的小巷中四处爬行，一步步将在此生活的人们啃食殆尽。
　　怪物最后终于侵入房屋，然后扑向在狭小空间里养育了五、六个小孩的贫穷家庭。
　　谁都无法阻止，也没有方法阻止。
　　只不过这次似乎与平时有些不同。
　　尽管不清楚是哪里不同，人们却隐约觉得在积满灰尘的梁柱阴暗处，或长满霉菌的床铺下方，好像有某种未知的物体在蠢蠢欲动。
　　那些小小的影子混着河水升起的难闻雾气，在巷弄里四处爬动，还从门板缝隙与关不紧的窗户潜入屋内。虽然人们想把它当成错觉，却不得不担忧起来。
　　但是，没有人明确知道这一带发生了什么事。
　　“我儿子也发烧病倒了，我只能祈祷病情不要加重。”
　　“病人好像会做恶梦，听说一旦做恶梦发出呻吟，很可能撑不过三天。”
　　“只要身体不舒服，不管是谁都会呻吟吧。”
　　“可是情况跟普通生病时不同，据说就像是看到恶魔一样。”
　　刚从墓地走出来的数名男人边闪躲手推车，边谈着这个话题。有一名年轻人听见他们的对话忍不住插嘴：
　　“请问你们说的是真的吗?”
　　年轻人对路过的男人们搭话。不晓得是否因为年轻人的穿着不像劳动阶级，他们如此随口敷衍：
　　“这位大哥，你是怎么啦，如果害怕生病就赶快离开吧。”
　　“啊，不是的。刚才你们提到的恶魔是……”
　　“你怕恶魔吗?那就去找神父领受圣礼啊。”
　　男人们不理会年轻人地转身离开，他只好伫立在原地叹了口气。
　　“唉呀，你不是波尔吗?”
　　传来与这个地方不相衬的开朗声音。他转过头去，看见一名在工业区里很少见、穿着正式大礼服的男子站在身后，不过话说回来，波尔自己也是一样的打扮。
　　“葛雷克……?”
　　虽然对方蓄着山羊胡，而且感觉有些憔悴，但波尔确实对他那张不分时间与场合的傻笑有印象，所以喃喃地叫出了他的名字。
　　他以前应该和波尔一样立志成为画家，但不知何时，他就不再出现于新手画家聚集的俱乐部和画廊。
　　“波尔，好久不见了，你在这种地方做什么?我听说你在画坛出道、进出社交界的传闻了。”
　　“没有啦，我才刚初出茅庐呢。”
　　波尔能够自称为画家，都是因为有艾歇尔巴顿伯爵做为后盾。伯爵虽是愿意出钱购买波尔画作的重要之人，但伯爵与波尔的关系不只如此，他还将波尔当成自己的朋友。
　　站在波尔的立场来说，为了不辜负对他期待有加的伯爵，自己也得努力提升实力才行。
　　“你穿的外套还真高级。”
　　这是伯爵送给波尔的，因为他穿着满足皱纹的衣服进出那栋白墙宅邸时，常常被误认为是推销员。
　　“在东区，穿着正式服装的绅士是没人理的喔。”
　　“话说回来，葛雷克，你不是也穿着正式服装吗?你在这里做什么?”
　　“来视察呀。”
　　他说话时还不忘偷笑，听起来仿佛在嘲讽波尔，但依他的个性来看大概没什么特别含意。
　　“疾病正在东区蔓延，我想知道状况才来调查的，不过看到情况越来越严重之后，我开始觉得阁下说的话颇有可信度。”
　　“阁下?是法国人吗?”
　　“是预言家阿尔巴阁下。他曾警告大家这场疫病根本不是什么恶性感冒，迟早会蔓延到全伦敦，你没听说过吗?”
　　在伦敦有很多预言家、魔术师等可疑人士，波尔只好含糊地点头回应。
　　“传闻这座城市会因为灾难与疫病走上末日，想要得救只能依靠他。如何?波尔，你相信吗？”
　　“……你呢?”
　　“我吗?要不是报酬很高，我才懒得帮忙。万一事情真给阁下说中，只要跟在他身边就可以得救，又没有损失。”
　　看来他好像加入了一个诡异的团体。
　　讲到隶属于诡异团体这点，波尔自己身为秘密组织‘绯月’的成员，所以没资格说别人，但他只要想到自己的团体原本是艺术家的公会组织，就觉得葛雷克口中那种充斥世界末日的组织有种吊诡的氛围。
　　不过，波尔开始在意起阿尔巴阁下这号人物。
　　能称得上艾歇尔巴顿伯爵宿敌的人物已在伦敦展开行动。尽管还没有掌握他们的目的不过对方似乎扬言‘要将伦敦变成废墟’，而且这个名叫阿尔巴的人所提出的末日论预言，跟他们的行动有所重复，这让波尔十分介意。
　　“波尔，你是我的老朋友，我可以帮你引荐阁下喔，反正人手刚好不足。虽然只是在阁下的船上宴会打工帮忙，不过能够赚一笔耶。害怕疫病的话，不如趁机求个心安吧，虽然平民拿不到‘方舟’的船票，但只有搭上阁下‘方舟’的人能避开灾难喔。”
　　他一边露出微笑，一边邀请波尔。
　　*
　　苏格兰各地都铺设了铁路，但这座位于爱丁堡近郊的祥和小镇没有车站，所以今天依旧相当清闲。
　　未设置车站的理由，是因为这里并没有需要迅速送往都会区的特产，若要在此兴建工厂，与都市的距离又有点远。
　　话虽如此，妖精们却在这块农作物十分茂盛、山羊与绵羊等动物生长得相当肥美的土地上四处奔驰，而且这里还有妖精的栖息处，也就是古老的圆形土墩与石室冢墓。这个地方是莉迪推浊一无二的故乡小镇。
　　莉迪雅和当过妖精博士的母亲一样能看见妖精，也懂得与他们相处，她虽然被不相信妖精存在的小镇居民当成异类，却因为身边围绕着活力十足的妖精，所以不觉得寂寞。
　　就算没有人类的朋友、就算在伦敦工作的父亲鲜少回来，莉迪雅仍旧精神奕奕地与妖精一同生活。
　　喜爱整洁的大哥布林们在桌上铺好桌巾以花朵装饰，莉迪雅把加了药草的饼干摆放在上头，接着只要再将热奶茶倒进茶杯里，就可以来喝杯下午茶了。
　　妖精们纷纷为了吃饼干聚集过来。
　　眼前是一片与平常相同的情景。
　　平常……?平常都是这样的吗?
　　莉迪雅突然感到疑惑并歪过头。
　　总觉得自己似乎忘掉了重要的事情，为什么呢?
　　“……对了，尼可呢?”
　　那只从莉迪雅出生起就待在她身边的妖精猫最喜欢喝红茶了，午茶时间他居然没现身，这是怎么一回事?
　　“那家伙不是一直待在伦敦吗?”
　　说这句话的，是与莉迪雅面对面坐在桌缘的格鲁比。
　　他化身为长相精悍的黑发青年模样拿起饼干，用一脸难吃的表情将它咬碎。话说回来，若是这些饼干合格鲁比的口味，那八成是不太妙的食物，所以该庆幸他觉得很难吃。
　　格鲁比这种妖精原本是会吃人类和家畜的凶猛种族，但他不知为何十分中意莉迪雅，还常常跑来她家玩。
　　他每次都板着一张脸，配着红茶将饼干吞进肚子。
　　格鲁比根本不用勉强吃人类的食物，但他或许是对莉迪雅感兴趣，所以才想尝与莉迪雅一样的东西。
　　就算摆出一副臭脸，幻化成人类模样的格鲁比大多美到令人心醉，他当然不例外。
　　尽管他身材结实又有魅力，但莉迪雅知道格鲁比会用魔力将人类引诱到水中吃掉，所以对方在她眼中只是种族不同的生物罢了。
　　“尼可在伦敦?是这样的吗?”
　　伦敦啊……莉迪雅总算想起来了，去年的这个时候，她曾经为了与父亲共度复活节而前往伦敦。
　　“唉呀，因为他很喜欢那里稀奇的食物嘛。”
　　“啊，对呀，尼可从那之后就住在伦敦……”
　　咦?这样的话，尼可已经一年都不在这里了吗?
　　……大概是吧。
　　一成不变的单调日子，让莉迪雅觉得不管过一年或是一天都一样。
　　“真是的，他真贪吃。”
　　接受了这件事之后，莉迪雅将红茶送到嘴边，觉得自己的生活真是和平。
　　尽管每天过着平淡的日子，不过这么一来就可以无忧无虑，也不会发生让人心痛的事。
　　莉迪雅隐约觉得自己会这样终其一生。
　　尽管她和母亲一样自称为妖精博士，可是在这个火车奔驰全英国的时代里，根本没有人会来找她商量妖精相关的纠纷。莉迪雅是小镇上最奇怪的异类，连一次恋爱也没谈过。
　　“伦敦不值得一去再去，苏格兰最棒了。”
　　“……是啊。”
　　莉迪雅回应之后，翘着二郎腿坐在椅子上、看似不舒服的格鲁比不知何故，一脸满足地露出微笑。
　　“嗳，格鲁比，你觉不觉得这个茶杯满漂亮的?这是我昨天在二手市场发现的喔，还有成对的茶碟。你看，这个浅绿色很美吧?”
　　“是吗?倒了红茶都没差吧。”
　　“……是没错啦。”
　　莉迪雅发现自己明知格鲁比无法理解人类细腻的情感，却又期待他会有不一样的回答，觉得有些意外。
　　我应该很久没有聊这种人类会谈的话题了，现在又为何会对他说这种呢?
　　就算将头发扎起来、就算穿上最漂亮的礼服，妖精们也不会注意。
　　不会有人对自己说‘这个打扮很适合你金绿色的双眸喔’。
　　也不可能有人将这一头铁锈色发丝形容成‘美味的牛奶糖色’。
　　真要说起来，即便是人类，也不可能会有人讲出这种话……
　　咦?
　　莉迪雅再度疑惑地歪头。
　　她突然想起那名以灰紫色眼眸投射出热情视线，露出桀傲不逊笑容的青年。
　　那名有着耀眼金发的青年贵族，无论何时都自信满满，认为只要是女孩子都会对他百依百顺。他那精致且端正的容貌，的确给人一种会让女孩子倾心的印象，不过他也拥有为了达成目的而不择手段的冷酷一面。
　　啊，对了，就是那家伙。
　　那个装模作样的花心恶徒。
　　莉迪雅因为他吃足了苦头。她原本要去伦敦，却被那家伙以半绑架的形式强硬地加入寻宝行动，那是个危险的寻宝之旅。
　　那件事真是非同小可，莉迪雅觉得回忆起这件事是不好的预兆，因此急忙摇头想要消除他的脸。
　　尽管发生了那种事，莉迪雅在那之后依旧与父亲在伦敦一起过复活节，后来没过多久就回到了苏格兰。
　　回到了平常的生活。
　　在那之后，莉迪雅一次也没有和那名已经取得梅洛欧宝剑、得到伊普拉杰鲁伯爵地位的青年见过面。他应该已经不需要莉迪雅了，所以我们不会再见面了吧，他只是一个与自己无关的人。
　　莉迪雅心里有这种预感。不知为何，她想不起更多与爱德格有关的事。爱德格是将她卷入寻宝行动，并且毫不客气利用她的人，她的记忆只有这样。
　　不论是自己在那之后被他雇用而住在伦敦、以妖精博士的身分工作、一点一滴喜欢上他，或是接受了求婚等等……这些珍贵的记忆完全从她心中遗落了，然而莉迪雅却完全没注意到这点，她告诉自己不要去想爱德格。
　　但是，唯独一件奇妙的事情让莉迪雅挂心。
　　这枚戒指是怎么回事?
　　这枚戴在无名指上的月光石戒指，想拔也拔不下来。
　　这是一颗乳白色的温和光芒静谧地蕴藏其中，闪耀不已的美丽月光石。
　　戒指就像是订做一般分毫不差地套在无名指上，让莉迪雅觉得意义深远。
　　只有和自己结婚的特别之人出现时，才会在这只手指上戴上戒指，而这枚戒指则理所当然似地套在上面。
　　根本不可能有那种人嘛。
　　莉迪雅原本应该过着平静的日常生活，但她却想不起来任何关于这枚戒指的事，她的心情因而感到些许不安。
　　“莉迪雅不记得我了?”
　　在开往苏格兰的火车中，尼可正在头等车厢的包厢里一边品味红茶，一边对爱德格说起他在莉迪雅老家观察到的情况。
　　爱德格托尼可探查被格鲁比带走的莉迪雅状况如何，所比他才去了一趟苏格兰。
　　爱德格当然知道身为妖精的尼可厌恶铁路，可是当尼可到达爱德格所在的剑桥时，他们正准备搭上前住爱丁堡的火车。
　　爱德格用红茶与点心引诱一脸不情愿的尼可搭上火车，然后好不容易才问出莉迪雅的情况，不过对他来说，这简直是他想都不曾想过的情况。
　　“也不是完全不记得啦，格鲁比施了魔法，所以莉迪雅失去了去年这个时候，为了过复活节出发前往伦敦之后的所有记忆。关于你的部分，她大概只记得你是个为了寻找梅洛欧的宝剑而让她吃尽苦头的人。”
　　“怎么会……这样事情不是比完全不记得还糟。”
　　莉迪雅心中只剩下一开始最差劲的印象。
　　“我花了很多时间才让莉迪雅理解我，现在又回到原点了吗?”
　　爱德格呕气似地重重坐到沙发上。
　　如果是与莉迪雅初次见面的状态，那么不管要试几次，爱德格都会将她追到手，但是，正因为自己有过欺骗她的前科，所以要让她相信自己的求婚并不是那么简单。
　　尼可完全不顾爱德格的烦恼，以悠哉的声音呼唤服侍用餐的侍者：
　　“啊~~雷温。再帮我多加一些牛奶啦。”
　　尼可尽情地享受着喝茶时光。他真的讨厌铁路吗?
　　尽管他的外貌看起来只是一只灰猫，却灵巧地用前脚拿起茶杯，而且总是系着领结，还以绅士自居。雷温也没有对于将尼可当作客人对待这件事情抱有疑问。
　　爱德格望着一身褐色肌肤的少年依照尼可的吩咐补足牛奶，越看越觉得这真是一幅奇妙的光景。
　　虽然很奇妙，但对于成为伊普拉杰鲁伯爵、与妖精博士莉迪雅相处在一起的爱德格来说，却不是那么不可思议。
　　他的愿望，就是这种景象今后也能永远成为日常的一景。
　　“能够让莉迪雅答应结婚，原本就像是奇迹一样，想让奇迹再度发生是绝对是不可能的嘛。”
　　“爱德格伯爵，您这是自作自受。”
　　雷温在旁说道。
　　“啊……是自暴自弃才对。”
　　“你是故意讲错的吧?”
　　“我怎么敢。”
　　虽然表情没有变化，但是身体僵直不动的雷温大概很着急。
　　爱德格知道雷温的感情表现很薄弱，也不太能理解人心的微妙变化，因此不可能故意讲错，但就因为这句话完全切中要害，所以爱德格才格外沮丧。
　　他说得没错，自己确实是自作自受。
　　他以手撑着脸颊望向窗外。
　　事情之所以会变成这样，都是因为爱德格自己要格鲁比带走莉迪雅。
　　爱德格的目的是让莉迪雅远离危险并守护她，而他为此与格鲁比订下的约定内容，是只要爱德格去苏格兰接莉迪雅，格鲁比就会要将莉迪雅还给他。
　　只不过，爱德格也预料到格鲁比不会老实交出莉迪雅，可能会用某些魔法让他无法接莉迪雅。
　　事实上，根据尼可的说法，莉迪雅所在的小镇筑起了一道魔法之墙，连她都无法走出小镇，更不用说爱德格了；就连克鲁顿教授或爱德格的同伴似乎也没办法踏进小镇一步。
　　除此之外，格鲁比还让莉迪雅遗忘了她在伦敦的日子。
　　莉迪雅被隔离在一间小房间里，没人知道她曾在伦敦生活，她就这样不怀任何疑问地度日。
　　格鲁比在不违反约定的情况下，巧妙地想出一个将莉迪雅留在自己身边的方法，这么一来，就算爱德格进到小镇里，不记得婚约的莉迪雅也不可能乖乖跟他走。
　　“那匹马做得真绝。”
　　可是，爱德格与莉迪雅约好一定会去接她。不管发生什么事，他一定要遵守约定。
　　“喂，伯爵，不如让莉迪雅暂时维持那个状态如何?只要待在格鲁比的魔法范围内，王子的组织就不能对她出手不是吗?这样比较安全啦。”
　　爱德格也不是不懂尼可的意思。
　　那名被称为王子的人物与他手下的黑暗组织，从爱德格身边夺去了他的一切，而且他现在仍是爱德格战斗的对象。对方打算彻底夺走爱德格心目中珍贵的事物，所以莉迪雅处于危险的立场。
　　格鲁比担心莉迪雅，因此强硬地将她从爱德格身边带走。
　　莉迪雅那时表示想待在爱德格身边，他却只能让莉迪雅跟着格鲁比离开，但他不想再体会那样煎熬的心情。
　　尽管爱德格周围依然存在着不少危险，但从现在起，就要由他来守护莉迪雅了。爱德格一想到莉迪雅愿意成为待在他身边、一同度过危机的伴侣，而不是依靠格鲁比，就觉得非得现在去接她不可。
　　思考的同时，他从大礼服外头触摸收在内侧口袋的纸片。
　　这是教授亲自交给他的资料，爱德格一边确认纸张宪牵的触感，一边想起了上面记载的内容。
　　芙蕾雅是只有在英格兰约克夏的沃鲁盖普村才能采集的矿石，那种萤石的颜色有如红中带黄的火焰。
　　克鲁顿教授首先说明，以矿物学的角度来看，那只不过是因为地质不同才出现各式色彩的一种萤石。
　　可是也有另一种说法指出，芙蕾雅在过去被认为是龙吐出的火焰结晶。
　　爱德格知道这项传说就某种意义来说是正确的。因为事实上，孕育出芙蕾雅的就是自古便栖息在沃鲁盖普村的瓦姆。
　　王子为了孕育出新的芙蕾雅，甚至不惜唤醒长年沉睡的瓦姆，最后才获得已经无法开采的萤石。
　　身为瓦姆生命源头的芙蕾雅也被称为不死之石，但是爱德格听说过，若不是通晓妖精魔力的人就无法使用它。
　　王子会如何利用有着如此典故的芙蕾雅呢?莉迪雅似乎为此拜托身为矿物学者的父亲调查相关逸闻。
　　不过其内容并不如逸闻那般轻松，而是如假包换的黑魔术。
　　克鲁顿教授找到的文献，是中世纪的魔法书。
　　教授认为，若实行这种魔术的人真的存在就太可怕了，书里记载的内容会让他产生这种一不安也无可厚非。
　　芙蕾雅当中含有构成矿石核心、魔力较为强劲部分，据说该部分具有将活人灵魂从肉体取出、予以保存的力量，甚至可以将灵魂转移至新的肉体。
　　所谓的不死之石，意思就是：能舍弃年老、无法避免死亡的身体，将灵魂转移到夺来的某个年轻躯体上。
　　届时必须将原本存在于年轻肉体的灵魂消灭。
　　虽然这种以近似拷问的手段消灭灵魂的方法不少，但不管是哪一种手段，都不会在身体留下伤痕，会将人心逼至绝望的深渊、夺去对方的思考力与抵抗能力，最后将人格毁灭。
　　新的身体最好与想换身体的人有血缘关系，同时，被转移灵魂的人必须培养出与对方相同的生活习惯，以便转移过来的灵魂适应。无论是知识与教养、嗜好与习惯，以及举止行为，这些事物如果与新身体越相近，灵魂转移的成功率就越高。
　　这就是爱德格在王子身边，受到虐待与矫正教育的原因。
　　虽然爱德格不清楚王子的实际年龄，但也不认为他活了超过一百年，依这点看来，他以前很可能利用过一、两次这个方法获得新身体。
　　负责处理瓦姆的魔力，也就是萤石芙蕾雅的人，应该就是王子的心腹悠里西斯。虽然他具有青骑士伯爵家的血统，但因为是庶子子孙，所以即便直系血缘已经断绝，仍旧无法被承认为伯爵。话虽如此，他操纵妖精魔力的能力却相当厉害。
　　现在的王子不但年事已高，还拖着一副行动不便的身躯，他一定急着得到新身体。
　　可是，预计要当作灵魂容器的爱德格逃跑了。
　　王子以前打算活捉爱德格，不过最近似乎想先让爱德格受尽心灵上的折磨，再将他杀掉，看来他可能找到了其他‘容器’。
　　不管王子在考虑什么，爱德格都决定彻底阻挠他的计划。
　　因为，这么做能守护莉迪雅与同伴。
　　“尼可，我想与莉迪雅见面。虽然为了莉迪雅着想，维持现状或许比较好，但其实你是害怕格鲁比吧。”
　　“因为啊，他说下次再看到我，就要把我的尾巴吃掉耶。”
　　尼可是妖精，能避开格鲁比的魔法。所以爱德格才要他去查看莉迪雅的情况，但他似乎被格鲁比发现，又被痛整了一顿，因此现在特别想逃避。
　　“只不过一条尾巴，就给他吃嘛，说不定我还可以趁机将莉迪雅带出来喔。我会买狐狸的尾巴给你。”
　　“我才不要!我的尾巴可是世界第一!”
　　尼可用双脚紧紧抱住自己毛茸茸的灰色尾巴，仿佛尾巴立刻就会被人夺走。也许是心理作用吧，他看起来似乎泪眼汪汪。
　　“我当然是开玩笑的。总而言之，你帮我想个可以破解格鲁比魔法的方法吧。”
　　尼可仍旧不满地摸着尾巴，他瞥了爱德格一眼。
　　“也不是没有在日落前进入小镇的方法啦，但如果要用这个方法进去，魔法之墙照样存在，所以莉迪雅无法离开小镇，而且这种方法只能用一次。”
　　条件并不是很好，但若不见到莉迪雅就什么也做不成。
　　“那是怎样的方法?”
　　“只要有人带你就可以了，也就是让小镇的居民邀你进去。”