　　
　　[[IMG,247e391c4095fc03f9fa3675835a45ca,829,1200,95495]]
　　幕间 whole sweet life
　　
　　20
　　4月30日的日记。大家看起来很高兴的样子? <五女?萤>
　　今天的天气真的是很好呢！
　　黄金周（译注：日本的黄金周指从四月二十九号“绿化节”开始的一个星期。紧接着“绿化节”的是五月三号的“宪法纪念日”，四号的“国民休息日”，五号的“儿童节”，这是一年中假日最集中的时期。许多人加上星期六和星期天，利用这一较长的假期去国外旅行。）也开始了。
　　萤十分期待着这次的旅行。
　　和哥哥一起出去旅行，并且还是要去海边。
　　虽然要穿泳装还是早了些，但能稍稍在水里玩一下，还能去赶海、在小艇上玩——呼呼?
　　有哥哥在的话，就能够安全的在海边玩耍所以很安心！
　　呼呼?
　　海晴姐姐绝对会说要做巴士去。
　　在路上一定要像一家人一样。
　　这个想法有些过分吧。
　　但萤还是认为这是一个最好的主意。
　　要是做电车去的话，都可以想到麗会非常高兴。
　　那个孩子，实际上是一个很温柔的孩子。
　　只是，有一点固执，对自己不拿手的事情做不到而已。
　　实际上是一个很好的孩子，无论怎么说，还需要一些时间。
　　家庭会议的第二天——
　　麗就做出来了时间安排表并且还送了过来。
　　十分合理的旅行安排指导。
　　小一点的妹妹们高兴得在上面做着记号。
　　当然麗写出来的字非常的漂亮。
　　怎么样，麗非常的温柔吧。
　　对了！
　　还有一件事，说不定萤的新泳装能够大披露?
　　决定了到那个时候一定和麗一起穿！
　　一定很适合麗的。
　　希望旅行的那一天气温能够在25摄氏度以上。
　　哥哥——?
　　
　　
　　5月1日的日记。防晒油 <十七女?虹子>
　　去海边，最重要的就是防晒油了。
　　无论在哪无论何时
　　滑溜溜滑溜溜——
　　黏糊糊黏糊糊——
　　对于女孩子来说，如果没有防晒油，那是一件多么可怕的事情呀。
　　春风姐姐是这么说的！
　　但抹到脸上感觉好痒哦——
　　像画画一样好有意思的。
　　于是给哥哥涂上了一个心的形状！
　　白色的黏黏糊糊的心的形状。
　　虹子，好好的画上去了哦?
　　就那样啾啾啾的画上去了哦。
　　虹子和哥哥都非常开心。
　　好高兴，好开心。
　　嘿嘿嘿——
　　哥哥，不好好戴好帽子可是不行的哦？
　　那么，作为奖赏，虹子给你画一个更大的心的形状吧！
　　
　　
　　5月7日的日记。鲤鱼旗 <十六女?樱>
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！
　　接下来——
　　那个，是什么呢。
　　……
　　嘿嘿——
　　还数不到十以后，我家的鲤鱼旗。
　　呼啦呼啦，飘啊飘啊。
　　有很——多的鲤鱼旗，好像很舒服的在天上游泳一样。
　　麗姐姐和冰柱姐姐拼命做出来的?
　　红色的黑色的青色的翠绿色还有黄色的粉色的——
　　就像幼稚园里放置在盒子里面的蜡笔一样，有很——多的鲤鱼旗。
　　樱呢——还很小，洗澡的时候也数不到20呢，最开始都是数到10的哦！
　　现在已经可以数到20了哦。
　　就是，这件事情只是在洗澡的时候告诉了夕凪呢。
　　但是呢，还有一个原因所以不想数的很多呢……因为太热了所以很难受呢。
　　和夕凪一起洗澡的时候，一直泡在水里所以很热呢。
　　……嘿嘿?
　　但是呢，如果数到20的话，朝日还有哥哥一定要把巧克力留给我啊！
　　还有呢，我们家的鲤鱼旗好像也到20个了呢。
　　冰柱姐姐画了很大的一个呢。
　　樱也有帮忙往上画哦。
　　昨晚也好好道过晚安了。
　　但是今天没有挂出来，真是遗憾。
　　青色就是哥哥的鲤鱼旗了——还是暂时装饰在屋子里吧。
　　
　　
　　6月4日的日记。运动会的事情 <八女?小雨>
　　直到前天还在下的雨奇迹般的停了。
　　对于星期天举行的运动会来说，真是个不错的天气。
　　哥哥也来观看了，小雨非常的感激，也很高兴。
　　真是最让我感觉到幸福的运动会呢。
　　一开始的是团体体操。
　　小雨呢——总觉得自己慢了一拍，本来我就不太擅长团体竞技。
　　总觉得会对其它的人造成困扰。
　　紧张的手心都出汗了。
　　但好像比平常的情况要好。
　　许多的事情不去做就不行呢。
　　特别是团体体操。
　　一想到一个人的失败就会造成整体的失败就很害怕。
　　手一直在颤抖。
　　但是这回的运动会呢，成功的完成的扇形和三角形的队形。
　　全学年都没有一个人失误。
　　当然小雨呢——结束以后，都有点要哭出来了。
　　当然中午在吃便当的时候被哥哥夸奖了呢。
　　嘿嘿?
　　这样就觉得连便当也变得更好吃了呢。
　　哥哥喂自己吃的煎蛋卷。
　　又甜又软，十分好吃，我觉得非常高兴。
　　这个味道小雨一生也忘不了！
　　真的是很棒的运动会呢，十分感谢哥哥。
　　抱着朝日参加“父亲接力赛”时的样子也非常非常的帅呢。
　　不过朝日太过兴奋爬到哥哥的脸上，还有青空的突然闯入很让人困扰就是了——嘿嘿?
　　小雨的朋友也说了自己有一个非常优秀的哥哥呢。
　　吹雪也没有摔倒成功冲过终点了呢。
　　夕凪参加的拔河比赛也获胜了呢。
　　星花唱的渔民小调（译注：原文是“ソーラン節”，就是北海道沿海地区的一种民谣，有兴趣的自己Wiki）也跳得的非常好呢。
　　只是在旁边看着就觉得很欢乐呢。
　　虽然麗的骑马战有点遗憾就是了。
　　不过没有受伤，不过那种事情不在乎也是可以的。
　　如果能在被哥哥夸奖的话一定会更有精神的。
　　真的很谢谢哥哥——
　　立夏她们在毕业生竞技中大活跃的展开，那是后话了。
　　今天的主角是小雨，大家都这么说了。
　　小雨已经——长大了了哦?
　　
　　
　　7月4日的日记。马上就到七夕了 <六女?冰柱>
　　七夕呢。
　　今天家里面也都被小孩子们拿回去的竹子装饰满了。
　　用各种颜色的折纸做成的装饰花圈，被精良加工过的乌贼和鱼类还有贝类摆满了餐桌。
　　啊啊——
　　每年一到这个时候，那些还在幼稚园的小孩子们就会因为不能去祭奠而感到垂头丧气吧。
　　[只要长大了就能去了吗？]
　　……
　　无论和她们说过多少次她们都不会觉得够吧。
　　还有，写在长条诗笺的事情只是单纯的愿望吗。
　　这样她们还——
　　最近的幼稚园呀，要写下将来的梦想呢。
　　像白痴一样！
　　真是的，都是什么教育方法呀。
　　也没什么不好，只是单纯的许愿的话。
　　这不是和圣诞节是一个级别上的事情吗。
　　我家的孩子还真的只是小孩子呢。
　　把自己许下的愿望，自己祈祷的事情，无邪气的去相信。
　　好像我自己小的时候——也认为自己的将来是被无聊的正义感所束缚住的，还真是毫无意义。
　　才、才没有那种事呢——
　　啊，但是，关于我自己的长条诗笺，不要去看呀？
　　我才没有在上面写将来的梦想之类的这不是明摆着吗。
　　笨蛋！
　　如果去找那种东西的话，绝对不会原谅你的！？
　　听好了，绝对不要去找哦？
　　如果看了我的长条诗笺的话，就不是关在家门外面就能了事的了！！
　　
　　