　　3 重现风之丘的传说
　　
　　※
　　
　　「是雪耶！下雪了，露露！好冷，怎么办？」
　　沛尔塔冷得全身发抖。
　　「不要说话，再开口说话你会更冷的。你是只布偶，全身毛茸茸的，应该比我还不怕冷才对啊！」
　　午后两、三点的这场雪，让道路变得更湿濡，露露背着沛尔塔，继续向前走。冻僵的手提着重重的旅行袋，露露偶尔还得换一下姿势，否则手都要断了。这条连半根草都没长的边境小路，四周是一片宽广的荒野，不管往左看或往右看，都是空茫茫一片。露露呼出一口白气，朝着远方的森林前进。在覆盖皑皑白雪的森林那一边就是风野村，露露曾听姐姐说过，村里住着一位年轻的魔女，那位魔女和人类处的很好，感情非常融洽。
　　「不是我爱说你，我觉得你应该折回去，等查清楚风野村的事，再去也不迟。我想恐怕连你自己都不知道，到底有没有风野村这个地方吧？」
　　露露没有答话，只是一味地向前走。
　　「不要这么逞强。现在是冬天，等气候变暖了再去吧！」
　　露露用手背搓着鼻头，沛尔塔的建议其实露露也曾想过，不过她还是提着重重的行李，继续在荒野中迈进。
　　——我根本没地方可去，也没有想去的地方。
　　细细的雪片就像斗蓬般在空中飞舞着，冷风一吹过，感觉就像听到有人在耳畔说着——好冷，好冷！
　　露露不禁闭上眼睛，突然听到沛尔塔大叫：
　　「露露，有狼，狼来了！」
　　一群灰狼像风似的从黑森林里冲出来，呼着热气的红色嘴巴，露出舌头和尖牙。
　　露露背上的沛尔塔全身发抖，显得非常惊慌。
　　「快逃吧，露露！不行，已经来不及了。我不是早就告诉你了吗？叫你不要再走下去，先折回去再说……」
　　露露转过头对沛尔塔说：
　　「狼不会吃布偶的，它也不会吃我，因为长久以来，狼一直都是魔女的好朋友。从前我和姐姐住在森林里的时候，还曾跟狼一起玩过呢！」
　　有着金色眼睛的狼群就站在离露露不远的地方，发出了吼声。
　　「赶快回去，这里是我们的地盘，如果再走过来，我们可是会生气唷！」
　　露露微笑地说：
　　「大家好，森林里的朋友们，我是魔女，我有要紧的事，请让我过去好吗？」
　　狼群互相对望，一只老灰狼走出来，嗅了嗅露露手上的味道。
　　「这女孩真的是魔女，想不到除了风之丘的魔女外，这附近竟然还有魔女存活着！」
　　「风之丘不就是在风野村？这么说真的有风野村，也有魔女啰！」
　　露露眼前浮现出那位魔女的脸庞，虽未曾谋面，但不知为什么，总觉得跟艾伊好像。
　　老灰狼满脸困惑的说：
　　「二十年前风野村确实有位魔女，但是她是否还在那个村子里，我就不知道了。」
　　「难道她搬家了？」
　　老灰狼摇摇头。
　　「二十年前风野村里的人全死了，我想那位魔女可能也死了吧！因为从那年以后，我们就再也没有见到她了。」
　　露露想起了艾伊，当年的景象又一一浮现在她眼前。
　　老灰狼压低声音说：
　　「那年的夏天好热，从没有那么热过，当时我还是只小狼，森林里的树枯了，草枯了，连野兽们也难逃噩运。大概是因为暑气和水源被污染的缘故，风野村的人也接二连三的病死了，哀嚎声和悲泣声随着风传到森林里，而且一天比一天大声，但不久之后就听不到任何声音了。我觉得很奇怪，于是到村里看看，只见一地都是倒落的墓碑，原本人声鼎沸的村子变得一点声音也没有，我好怕，夹着尾巴赶快逃走。那应该是我最后一次见到风之丘的魔女吧！她孤伶伶地站在无人的村子里掩面哭泣。后来我和同伴们就再也没到过那个村子，如果去打扰永眠的死者，土地精灵可是会生气的唷！」
　　露露自言自语着：
　　「可是……既然魔女住在村子里，为什么不能帮村民治病呢？魔女应该会制作魔法的药啊……」
　　「也许连药草都干枯了，那年夏天所有的树木、花草都枯死了。」
　　露露看着老灰狼，又低头看看湿淋淋的地面。
　　沛尔塔问露露：
　　「你还是打算去风野村吗？」
　　「……就去看看吧！」
　　说实在的，露露早就下定决心，而且也没有别的地方可去。
　　老灰狼很悲伤地说：
　　「也好，或许可以安慰一下那位魔女孤独的灵魂，她会觉得很欣慰。」
　　狼群帮忙带路，入夜后的森林非常寒冷，狼群用身体围着露露和沛尔塔，帮他们取暖。毛茸茸的狼毛很柔软，虽然身处初冬季节的森林里，但是露露仍旧可以睡的好安稳，好温暖。
　　半夜醒来，透过树丛还可以看到满天蓝白色的星星，露露突然想起了一件事。
　　——小嘉喝了那瓶药了吗？
　　只要一想到小嘉当时站在桥上的眼神，露露的心就像针刺般地痛。
　　——如果再见他们一面，为自己隐瞒身份的事向他们道歉……
　　露露拼命地摇头。
　　——如果连丽娜和赫托先生也讨厌我的话，不行……
　　露露没有勇气再去面对他们，露露的心好痛。
　　——如果他们因为我是魔女……他们一定不会再喜欢我的。
　　露露心想，小嘉一定会将那天夜里桥上发生的事，说给丽娜和赫托先生知道，他们一定会认为，原来露露是个魔女，所以才老是摸不清她的心里在想些什么，甚至还会高兴地说，露露走了真好。
　　——人类不可能会喜欢魔女的。
　　露露的脑海中突然闪过一个念头。
　　——能实现一个到处旅行的梦想真好……
　　露露苦笑着，笑容里有一抹的悲伤。
　　——还说人类是可以相信的！
　　露露懂了。
　　——其实自己根本就不相信人类。
　　露露心头震了一下。
　　——就连最喜欢的人也不能相信。
　　露露却又这么想着。
　　——为什么风之丘的魔女会相信村民呢？为什么魔女敢跟村民表白自己的身份呢？
　　穿过森林，夹着雪片的风冷冷地吹着，风的声音听起来好像在哭泣。
　　——为什么风野村的人能跟魔女成为好朋友呢？
　　
　　※
　　
　　风雪渐歇，阳光微露的冬日天空下，泛起阵阵银色波纹，在宽广无际的草原的那边，有个小村落。
　　草原上有几棵树林立着，围成一个栅栏的形状，中间是一排排有着红色或咖啡色屋顶的住家，而在远方的山丘上则有一户人家矗立着。
　　老灰狼用鼻子指着那个红色屋顶，上面还有个老旧的风车在转动。
　　「那就是风之丘魔女的家。」
　　老灰狼的眼神中充满怀念之情。
　　「很久以前……大概是二十几年前的冬天吧！那位魔女也是穿过原野和森林，到那个村里去的。那时候带路的人是我的父亲，当时那位年轻的魔女就跟你现在一样，手提着旅行袋，走在湿淋淋的路上。她也跟我父亲说，她没有别的地方可以去，所以就到这里来了。后来我父亲很担心那位魔女，于是偷偷到村边去探望她，结果看见魔女和人类的小女孩，很高兴地一起种药草，父亲觉得很放心，所以回到森林后就再也没有去看她了。很久很久以前，父亲是这么跟我说的。」
　　狼群护送露露到村边，它们并没有一起进去，转头回森林里去了。
　　露露一个人走进风野村的大门。
　　家家户户沉静地捱着，敞开的门被风吹得左右晃动。在流经村里的小河上面，快要坏掉的水车还在尽职地转动着。无数个石制的墓碑就埋在蔓草丛中，只听见风咻咻吹的声音。
　　这里简直可说是个死村。
　　从村子到风之丘的途中，有几条矮树围成的小路。走在小路上，突然回头一望，村子里一排排的人家，看起来就像玩具般，非常地小巧可爱。遥远的湖面掀起阵阵水纹，湖的另一边有座矮山横卧着。
　　越靠近那个屋顶上有个风车在转的家，露露的心就跳得越厉害。
　　她既是期待，又怕受到伤害，因为老灰狼说，魔女已经不在了。
　　——也许魔女还住在里面，只不过狼群未再见过她罢了。对了，它们不是说过，后来就都没有再进村子来吗？
　　露露每走一步，就更靠近魔女的家，最后终于站在玄关的大门前。
　　很清晰的，可以听见风车喀啦喀啦在转动的声音。
　　——先敲个门看看。
　　竖起耳朵仔细聆听了好久，还是没有人回答，也没听见有人从家中匆匆跑来玄关应门的脚步声。
　　「好像没人耶！」
　　沛尔塔小心翼翼地说。
　　露露慢慢地转动着布满尘土的门把，将头探进去看了一下，屋里非常宽敞，从窗子投射进来的冬阳，将厚厚的灰尘照得闪闪发亮。
　　——一点人气也没有。
　　露露关上门，坐了下来。
　　魔女已经不在了，这个屋子确实没有半个人，是个无人之家。
　　没有人知道到底怎么啦！
　　——可能已经搬走了，或者已经……
　　但是有一点可以确定，风之丘的魔女不见了，而这座童话之村也早在二十年前就消失了。
　　在同一年的夏天，艾伊姐姐也消失了。
　　露露缩着背。
　　太阳不见了，天空又开始飘雪，细小的雪片还来不及掉落在屋檐下，就已经被风吹散了。
　　抬头一看，天空已被涂上灰蒙蒙的色彩。
　　背在后面的沛尔塔拍着露露的肩膀。
　　「露露，我们回村里吧！光坐在这里也没用！」
　　「我知道！」
　　露露显然不怎么情愿。
　　「不能让我休息一下吗？反正又没有人在等我，村里也没半个人。」
　　「坐在这里会感冒的！」
　　「我知道，你真啰嗦，可不可以安静一下？」
　　露露突然觉得好冷。
　　——真的，真的好冷唷……
　　露露缩着身子，冷得让她都不想动了。
　　不管是身体或心情，都显得很沉重，实在是太累了。如果不是这么冷的话，露露真想就睡在这里。
　　实在太想睡了，她开始有了这样的念头。
　　——睡一下就好了，真的只要睡一下就好！
　　「喂，露露，回去吧！」
　　她觉得沛尔塔好吵，不理他，露露闭上了眼睛。
　　好像有人在唱歌！露露有这样的感觉，那是「月影之歌」，很像是艾伊的歌声，又像是丽娜的歌声。
　　
　　※
　　
　　「喂、喂，你没事吧？」
　　不晓得是谁在摇着露露的肩膀，一开始很温柔，但越来越用力。
　　「喂，你不能在这里睡觉啊！」
　　露露只想睡觉，她还是继续睡，可是却一肚子气。她打算不理那个人，继续闭着眼睛。
　　突然，那个人很生气地说：
　　「如果你还活着就醒醒吧！再这样睡下去会冻死的，喂，听到没有？你想就这样冻死的话，那我就不打扰你啰！」
　　——到底是谁啊？真吵！人家只是想睡个觉罢了！
　　露露心不甘情不愿地抬起头。
　　但不知为什么，身体变得好僵硬。
　　背部和肩膀都好痛，一动就发出吱吱的声响，露露心想怎么会这样，以前从没这样痛过。
　　露露痛得让她回过神来，就在那一瞬间，背脊比外面的雪还冰、还凉。
　　好不容易可以张开眼睛了，她朝声音传来的方向探过身去。
　　「……刚刚我睡着了吗？」
　　「嗯，外面很冷，下着雪，可是你却睡的好甜！」
　　眼前站着一位有着一头秀发的年轻女人，她低头看着露露。
　　年轻的女人还摇摇头说：
　　「如果我再晚一步发现你的话，你就真的永远安眠了。照常理说，天气这么冷，没有人会笨到在外面睡觉，你连这个道理都不懂，你是不是太任性了？」
　　「对不起！」
　　露露紧握着冻僵的手指头，觉得很不好意思，脸都红了。
　　「谢谢你叫醒我。我只是……只是觉得有点累，结果就睡着了。」
　　女人看了一身旅者装扮的露露一眼，然后说：
　　「嗯，这点小事别放在心上。我只是不想有人死在这里，总之为了你好，也为了我好啦！」
　　「真的谢谢你！」
　　露露觉得她是个很不错的人，还有她那清澈的双眸与开朗的声音，跟丽娜好像。
　　女人耸耸肩说：
　　「现在正值寒冬，而且这里地处边境，像你这样的小女孩怎么会跑来这里呢？啊，该站起来了，站得起来吗？」
　　「……可以，应该没问题！」
　　「我不晓得你要去哪里，不过就先到我家歇息一下吧！」
　　说完，那位年轻的女人用手指着露露的背后。
　　露露被吓到了，一直盯着那女人看，看得都发呆了。
　　——那不是魔女家的大门吗？
　　大门是开着的，可以看到屋里很亮，很温暖的样子，炉火正熊熊地燃烧着。先前露露往里面瞧的时候时，可是一点人气也没有，但现在却完全变了个样。
　　露露揉揉眼睛，又抬头看着那位女人。
　　「那个，对不起！这里有人住吗？不，我是说这里是你、你的家吗？」
　　「是啊，怎么啦？」
　　「那么，你就是风之丘的魔女啰？」
　　这下子露露完全清醒了，她一直看着那个年轻女人的脸。
　　「我……我也是魔女，我就是来找你的。」
　　女人眨眨眼说：
　　「你来这里是为了要见风之丘的魔女？」
　　女人直盯着露露，瞧了好久，最后叹了一口气。
　　「……对不起，我不是魔女，风之丘的魔女已经不晓得跑哪去了。」
　　露露觉得很失望，全身的力气都没了，好像永远都站不起来。
　　女人爽朗地说：
　　「唉呀，人生不如意的事十常八九，不能见到风之丘的魔女，确实有点遗憾，不过还是先到炉边取取暖吧！我再慢慢告诉你关于魔女的事。」
　　她牵着露露的手，帮露露站起身来。
　　——啊，那个触感好像是艾伊姐姐的手……
　　那是双柔软温馨的手。
　　——这个人应该不会讨厌魔女吧！
　　女人很自然地牵着露露的手走到壁炉前，露露抬头看着她的背影，觉得这一切像在做梦般，她已经走进了魔女的家。
　　
　　※
　　
　　屋里好温暖，天花板上吊了好多晒干的花草，一进屋里就可以闻到一股香气。
　　看到露露抬头望着天花板，女人不禁皱了一下眉头。
　　「这些就是那个笨魔女留给我的礼物，她每一季都会去采些花花草草，她又不是松鼠，却好喜欢收集东西。我对这些花草一窍不通，可是丢了又觉得可惜，所以就一直这样吊着。」
　　「你刚刚说笨魔女？」
　　「就是风之丘的魔女啊！」
　　「你们是朋友吗？」
　　女人顿了一下。
　　「应该算吧！不过她真的好讨厌唷！」
　　在屋子的角落里，光线可以照射进来的地方，摆了一些木制盆栽。盆栽上种了一排排小小的、很可爱的种苗。
　　「那个种苗……是樱草吗？」
　　女人点点头，叹了口气。
　　「这是我用老种子种的，现在已经慢慢长大了，应该可以把它们移植到户外。我一定要让它们开花，不然这个村子实在太死气沉沉了，不是吗？」
　　「就你一个人住在这个村里吗？」
　　「是的！」
　　「不会觉得寂寞吗？」
　　这里是边境最北方的村落，而且现在毫无半点人气，根本没有人会来这个村子，就连狼也不想进来。
　　女人笑着说：
　　「我已经习惯了。」
　　女人叫露露坐在壁炉边的椅子上，还泡了杯热腾腾的茶。然后她自己也盘起腿，坐了下来。
　　她的表情透着怀念，然后说：
　　「从前也会有人来找那位魔女，不过以同是魔女身份来找她的人，你应该算是第一个吧？如果她还在这里的话，她一定会很高兴，因为她可是很怕寂寞的呢！」
　　「人类也会来找魔女？」
　　「是啊！有些事只有魔女才会做吧！像调制魔法的药、占卜……人类遇到无法解决的难题，也只能依靠传说中的魔女啰！虽然风之丘的魔女住在如此偏僻的村落，不过还是有人从很远的地方跑来找她，算起来她还是个很有名的魔女呢！」
　　露露将身体往前倾。
　　「想不到身为魔女，还能能过着那么棒、那么随心所欲的的生活。」
　　「棒吗？」
　　女人搔搔头说：
　　「只要有人从老远的地方长途跋涉来找她帮忙，那个笨魔女就会一味地帮助对方，也没跟人家收钱，事后才感到懊悔，失去了一个赚钱的好机会，每次都是这样。」
　　「这……」
　　「我说你啊！千万不要用虚幻的角度来想像一个真实存在的世界。看起来再完美的人，就算是魔女，一定都曾做过让自己觉得后悔的事，也一定都曾有过自私的想法。所以当你觉得某个人很棒，很完美，其实这都是自己一厢情愿的想法而已！」
　　「是吗……？」
　　「是的！」
　　女人斩钉截铁地这么说。
　　「对了，小魔女姑娘，你找风之丘的魔女，是不是有什么重要的事？」
　　露露结结巴巴地说：
　　「不，我只是想见她一面。」
　　「只是想见她一面，这样而已？」
　　露露抬起头来。
　　「是的，啊！不是……有件事在我心里摆了很久，也许我是为了这件事才来的。我想问她，她是位魔女为什么却能跟人类和好相处？为什么有勇气告诉村民自己就是魔女？为什么她可以……」
　　「你不能吗？你不能跟人类和平相处？不敢告诉人类你就是魔女？」
　　壁炉的红火熊熊地燃烧着，跳动的火焰像水波般映在女人的瞳孔里，不停地闪烁。
　　——这个人也是人类。
　　露露将视线移开。
　　「是的！我不能……我不能相信人类，就算是我很喜欢的人，就算他们有多喜欢我，我就是不能相信他们。」
　　「可是，你的心里却很想相信他们，对不对？」
　　「……是的！」
　　「那就勇敢相信吧！如果你没有想要相信别人的念头，那么你永远都无法相信任何人，凡事总得有个开始吧？」
　　「可是……对我来说，并没有属于我的童话村啊！」
　　「童话村？」
　　「就像风野村，这个村子里的人不是都很随和亲切吗？这里不就是一个很棒的村子吗？」
　　「很棒的村子！」
　　女人不禁叹了一口气。
　　「我倒不觉得有你说的那么好，风野村只是一个很普通的乡下小村庄罢了。大家都以大自然为生，做的都是些需要体力的工作，所以这里的男人和女人都很热情，但也说不上多有生活品味，还是有人白天喝酒，然后公然在街上跟人家吵架，也有人喝醉了，就干脆躺在路上睡觉，风野村就是如此平凡的村子。」
　　「嗯……」
　　「不过村里的人倒是非常开朗，经常笑声不断，这点真的很不错。」
　　女人的脸上挂着一抹微笑。
　　露露叹了一口气。
　　「唉！怎么跟我想像中的差那么多！」
　　「所以我说嘛，在这个世界上根本没有完美的人和完美的村子。」
　　「可是……」
　　露露又抬起头来。
　　「我还是觉得风之丘的魔女很棒，我觉得她很勇敢，敢对人类公开自己的魔女身份，那真的需要很大的勇气。」
　　
　　※
　　
　　女人用手托着下巴。
　　「其实那个魔女偶尔也会自暴自弃，她一直相信，在这个世上一定有个能让自己过着幸福日子的城镇存在，她到处旅行，寻找那个属于她的世界。啊！就像有首歌叫『月影之歌』你知道吗？」
　　「嗯，我知道！」
　　「那是很久以前流行的一首歌，我很喜欢那首歌……某一年的冬天，那位魔女来到这个北方边境的小村子，可是这儿并没有歌里的世界。我想她一定是走累了，回头一看，到处都积满了深雪，所以干脆就在这个村里住一阵子，好好休息一下。」
　　女人开始回溯一段过往的记忆。
　　「那时候村长的孙女患了严重的感冒，而且还发烧，就快死了。可是村子四周被很深的积雪包围着，就算到镇上请医生来，也来不及了，眼前只有魔女才能救村长的孙女，不得已魔女只好公开自己的身份。村长的孙女果真被治好了，但是村里的人一时却找不到魔女，原来魔女跑到村外去了，她还刻意施了魔法，让大熊和野狼都穿上衣服，在村里到处走动，替她观察村民的反应。我想，身份曝露的她原本想要马上逃离这个村子，可是北方边境的冬天非常严寒，只要遇到暴风雪就可能丧命，而且在魔女到这个村子之前，她一定吃了不少苦，所以只好打算先住在这里，等春天来了再说。后来村长对魔女说，村里的空房子都可以让她住，想住哪里都行，结果魔女就选了这个风之丘的家。」
　　女人眨了眨眼睛。
　　「经过漫长的严冬，春天终于来了。村里到处可见绿油油的草地，青翠发亮就像宝石一样。还有满地黄色、桃子色的樱草花，远远望去好像是各种颜色的星星在闪烁般。冬天时结冻的小河也开始流动了，湖里的鱼不时跃出水面玩耍，孩子们和羊群都走出户外，在山丘上奔跑着。」
　　露露似乎也跌进了那股春天的气息里，继续聆听着那女人说些什么。
　　「说也奇怪，那时候掉进湖里溺水的小孩奇迹地获救了，挤不出乳汁的山羊也有奶了，大家都说这是因为魔女的缘故，于是魔女住在风野村的消息被传开了，就连住在很远的地方或者病得很严重的人，都来找魔女治病。但魔女还是一心想要离开这里，只为了去寻找属于她的幸福之都。」
　　「实在太可惜了……」
　　「所以我说她笨嘛！」
　　女人深深叹了一口气又说：
　　「不懂得珍惜眼前的幸福是最笨的，她就是笨，所以直到失去后才百般懊悔，但是已经太迟了。」
　　女人笑了笑，脸上的表情却显得有些悲哀。
　　「还记得被魔女治好的病人当中，有位思想非常古板，而且很不留口德的老爷爷。他被倒下的树给压到脚，骨头都碎了，于是村里的人带他去找魔女，他却一直大声嚷嚷着：『让魔女摸我的脚，我的脚就会烂掉。』魔女只好点点头：『没错，我不摸你的脚，你的脚就不会烂掉，可是这样下去，你马上就会死掉。』老爷爷这才乖乖地让魔女医治他的脚。过了三天，老爷爷的脚全好了，他便改口：『魔女有时候也蛮能派上用场的！』后来在路上遇到魔女，老爷爷问她：『魔女啊，你会讨厌这个村子吗？』魔女笑了笑：『想不到你的脚还健在，真是奇怪！』这件事竟成了村里茶余饭后的趣闻。」
　　「……那位老爷爷应该向魔女道谢吧？」
　　「是啊！老爷爷每次到田里摘菜的时候，都会拿一些送给魔女，他还故意说，家里的菜太多了，吃不完烂掉可惜。」
　　夹着飞雪的风拍打着窗子，很起劲地飕飕吹着。
　　女人又说了。
　　「然而，魔女一直认为，一定还有更棒的城镇存在，住在那里的人们会比这里的村民还亲切，更尊敬魔女。」
　　说完，女人却流露出不舍的表情。
　　「可是……小百合实在太可爱了，虽然魔女嘴里不说，但我感觉得出来。」
　　露露顿了一下。
　　「小百合？」
　　「小百合是魔女在这个村子里第一个救活的人，她就是村长的孙女。她很喜欢魔女，老是跟在魔女后面，魔女走到哪，她就跟到哪，实在很烦人。魔女曾经很懊恼地对我说：『早知道她这么啰嗦，当初就不要救她！』」
　　女人的脸上泛起了甜蜜的笑容。
　　「小百合真是个可爱的孩子，她个子很小，老是抬头看着魔女。有一天她到风之丘来找魔女，送给魔女一个布偶，她对魔女说：『你一个人住在村郊的山丘上，一定很寂寞吧？所以我做了个布偶来陪你。』她的手艺真差，说实在那个布偶蛮丑的，可是她为了缝制布偶，弄得手指头全是被针刺伤的伤痕，没办法，魔女只好收下，而且还得帮她抹药。」
　　露露笑了出来，女人也笑了。
　　「不过小百合还真机灵，因为接受礼物的人当然要好好答谢一番，她就借这个机会跟魔女约定：『你绝对不可以瞒着我，偷偷离开这里。』小百合担心魔女会跑走，那么她就再也看不到魔女了。」
　　女人移开视线，看着远方。
　　「魔女是个很怕麻烦的人，所以她只好答应小百合，免得她又吵又闹。但是……如果无法遵守约定的话，一开始就不要答应人家。」
　　露露一脸疑惑。
　　「难道魔女没有遵守约定吗？」
　　
　　※
　　
　　女人好像在听外面的风声。
　　「……有一年春天，也就是魔女来到这个村子的第五个春天，在一个偶然的机会里，魔女得到了一本很古老的魔法书。那是一位流浪的商人带来的，书上写着已经失传很久的咒语，那就是可以变成人类的魔法。魔女希望利用那个咒语把自己变成人类，而且为了以人类的身份获得一个全新的人生，她决定离开风野村。」
　　露露把手放在膝盖上，紧紧握着。
　　「为什么会这么想呢？魔女住在风野村不是非常幸福吗？她为什么要离开呢？」
　　「或许是太累了，她为了寻找属于魔女的幸福之都，所以到处旅行，这个身份让她觉得很疲惫。当她发现这本魔法书的那一瞬间，她终于体会到，只要能变成人类，就算再也不能变回魔女也无所谓。她不是一出生就自愿当魔女，所以……她启动了咒语，变成了人类。」
　　女人小声地骂了句——笨啊！
　　「当魔女做好离开的准备时，那个严热又残酷的夏天也降临了。所有的大小河川、湖泊全干涸了，花草树木也枯萎了，家畜一只只地病死，接着村民也难逃噩运，体弱多病的小孩和老人家一个个病倒了。那真是一个凄惨的夏天，太阳就像火炉般在空中燃烧着。」
　　露露想起当年南方遥远的城镇，不禁闭上了眼睛，脑海里浮现出那只死掉的小鸟和消失在空气中的艾伊。
　　「风之丘的魔女真的已经没有任何法力了吗？难道就这么眼睁睁看着风野村被热浪给消灭了？」
　　「是的！」
　　女人紧咬着牙，说起了那年夏天。
　　「因为魔女已经变成普通人了，她无法占卜出哪里有水，可以挖掘新井，而且她也失去了调制魔法之药的能力。刚开始，她还可以拿出事先做好的药来救人，然而没过多久那些药就用完了。虽然她知道该用哪些药来救人，也知道哪些是适合的药草，可是她已经没有任何魔力了。」
　　女人的语调变得好重、好重，露露的心情也跟着一起沉了下去。
　　「就在魔女不知所措的时候，附近森林里的药草全都枯萎了，没多久村长死了，之前那些曾被魔女救活的人也全死了，就连那位嘴巴很坏的老爷爷也因为传染病去世了，那时魔女家中还留着老爷爷最后一次送来的菜，她实在不忍心吃，只好任凭那些菜烂掉，她整天哭，哭得好伤心。虽然魔女一直很努力地照顾那些还活着的村民，小百合也陪伴在身边帮她，但是结果还是不行。」
　　露露可以察觉，女人的眼里闪着泪光。
　　「有天晚上魔女突然做了个决定，她打算到大湖对面的山上看看，希望能够找到一些现成的药草。她真是笨啊！远远看去就知道，那座山已经变成咖啡色的，那里怎么可能会有药草呢？」
　　露露只觉得鼻头好酸，她想起那天在植物园帮小嘉寻找草药的景象。
　　「其实她心里早就知道了，可是她还是决定去看看，于是一个人在夜路中奔跑，隔天晚上她终于抵达那座山。她花了一整天的时间，拼命地找，最后在山谷里找到一把还未枯萎的草，虽然看不出来到底有没有效，不过她还是摘下了它，赶回村子里来。就这样，魔女只是离开短短三天的时间而已，但是……村里的人全死了。」
　　「连小百合也死了吗？」
　　「小百合靠坐在大门旁去世了，她可能是在等魔女回来吧！」
　　女人吸了口气，不想让眼泪流下来。
　　「当我听到魔女说着心中的悔意时，我气得直骂她笨蛋。小百合一定以为魔女背叛了她，不要这个村子了。魔女曾经跟小女孩约定过，不能瞒着她偷偷离开，但魔女最后却爽约，而且是在这样非常的时刻。小百合好可怜，她一定是越想越伤心，所以就这么难过地死了。你说，魔女是不是真的太过份了。」
　　露露忍不住要为风之丘的魔女辩护。
　　「你不能这么说？其实最痛苦的应该是那位魔女啊！」
　　「才不是她呢！最痛苦的人是小百合，还有深深相信那个笨蛋魔女的村民们。」
　　女人近乎尖叫地这么回应，然后叹了一口气说：
　　「对不起！又不是你的错，我不该对你这么大吼大叫……后来风之丘的魔女就哭着离开了这个村子，我也不知道她跑到哪里去，我想自从她变成普通人之后，也不见得会很幸福吧！」
　　女人摇了摇头。
　　「结果变成我留在这个村子里，为那些相信笨魔女的村民们守墓，否则葬在这个边境之地，他们不是太寂寞，太可怜了吗？总该有个人待在这里陪陪他们吧！」
　　北风划过天空，咻咻地吹着。落在窗玻璃上的雪片已经凝结成块，风和雪好像想将这个房子结冻似的。
　　虽然炉火还旺盛地烧着，但露露却全身不停的颤抖。
　　「……这位姐姐，你真是个好人！」
　　「我是好人？」
　　女人觉得很不可思议，不禁重复着露露的话。
　　「因为你肯为了那些死去的人，独自待在这样的地方……」
　　女人用手撑起腮帮子，脸上浮起一抹落寞的微笑。
　　「也许世上没有所谓的好人吧！就好像童话村根本不存在，那是一样的道理……」
　　露露突然觉得，那个女人看起来好像很累的样子。
　　不，仔细一看，这才发现她很瘦，双手不但苍白，而且十分干瘪。
　　女人笑着说：
　　「等春天来了，我种的樱草就会开花了。虽然不能像以前一样开满一整片，但是终究还是会开花吧！我还要再继续的种，等明年、后年、好几年的春天到来时，樱草就会越长越多，然后也能凭着自己的力量，将种子到处播放，深植于地底下。总有一年会再像以前，开出满地的樱草花，这样我就心满意足了。」
　　女人一直看着小小的种苗，从她的瞳孔中，似乎可以看到满地盛开的樱草花随风摇摆，形成美丽的花海。
　　露露低着头，看着自己的手。
　　她在想，如果她也是风之丘魔女的朋友，她是否能跟这位女人一样，为了不知去向的魔女，一个人留在这个无人居住的小村庄，默默地种着花，做这些事吗？
　　——这个人虽然是个人类，却为魔女做了那么多的事……
　　露露抬头看着女人。
　　「谢谢你，原来人类之中也有像你……像你这么的好人，为了魔女甘心做这么多事。」
　　女人微笑着。
　　「不仅仅是我而已，在这世上愿意跟魔女当好朋友的人，多的是呢！别把我说的那么好。」
　　露露红着脸问：
　　「对不起！有没有什么我能帮上忙的？至少让同为魔女的我，代替风之丘的魔女，为你做点事吧！你看，我会魔法呢！」
　　「谢谢！我真的很感激你，不过实在没有什么事需要你帮忙。我现在没有什么心愿，只希望樱草的种苗快快长大，谢谢你！」
　　女人很满足地笑了笑，她还说：
　　「真希望美丽的春天能够早些光临这个村子，再次亲眼见到风野村恢复旧时的景象。」
　　
　　※
　　
　　——美丽的春天！
　　「对了，我可以试试看啊！」
　　露露显得有点兴奋。
　　「我想看看，风野村绿草如茵的春天……」
　　露露自顾自地想像着，她突然拍了一下手。
　　「虽然我无法让过去苏醒，但至少可以借助大地精灵的力量，暂时把从前的幻象再现，重返当时的美景。」
　　露露确实想到了好方法，她心跳的好厉害。
　　女人摇摇头，好像想说什么。
　　就在那个时候，露露站起身来，打开大门，开始念着咒语。
　　「……时光的记忆啊！还有这块土地精灵们所拥有的回忆啊！现在请你们听我的话，让很久很久以前的春日回忆，再度苏醒吧！」
　　雪不再下了，天空闪耀着银色的光芒。
　　有只看不见的手正在拨弄着草地，小草很有秩序地迅速摇动着，风咻咻地吹过，然后……
　　春天的景色真的诞生了。
　　闪烁着绿宝石光芒的草丛，像星星般散布着满地的樱草花。天空是浅浅的蓝色，浮现出朵朵像棉花似柔软的云，阳光也温柔地投射下来，还有不知从哪儿传来悦耳的鸟叫声。远望可见的矮山和湖泊，也安祥地躺卧在这美丽的春光中。温煦的南风吹拂着，站在山丘上俯看山脚下的民家，阵阵风儿轻轻搔动着耳畔，还发出淡淡的甜味，让人心旷神怡。
　　女人觉得自己好像在做梦般，不可置信地从椅子上站了起来。
　　她掠过露露的身旁，向屋外走去。
　　从风之丘通往村子的路上，有矮树并排着，只见一路上开满浅桃色的野玫瑰花，蜜蜂在花群中飞舞着。
　　身处这般的景色中，女人开始朝村子走去。
　　不知怎么地，女人突然加快脚步，露露只好赶紧追过去，终于来到村子的入口处附近。
　　「……真是好美的村子！」
　　露露站在女人身后，上气不接下气这么跟她说。
　　女人望着村里的民家，她停下了脚步，伫足不走。
　　露露心想，她可能看得入迷了。
　　这也是没办法的事，因为春天的景色实在太美了，美的让人陶醉。
　　女人压低嗓门说：
　　「真的跟以前一样，那么地美丽。」
　　「是吗？我只是施了个魔法……」
　　露露喘着气说话，还没说完就……
　　「为什么？为什么要让我看到这样的景象？」
　　女人回过头，脸上的表情好恐怖。
　　「这个因为我才灭亡的风野村，而你却利用魔法将以前的春天再现，我知道，这样的景色再也不会有了，可是你……」
　　她难过地这么说，整个脸痛苦地皱在一起。
　　露露的心揪了一下。
　　「你刚刚说『因为我……』」
　　——难道她就是……
　　「没错，我就是风之丘的魔女。」
　　女人目不转睛地，直盯着露露看。
　　「我就是那个不懂得珍惜的笨魔女，这里就是我要找的幸福之都，却等到失去后才明白这个道理，我真是个大笨蛋啊！」
　　虚幻的煦风吹着女人银灰色的发丝，传来以前早巳枯萎的花香。
　　露露就这样一语不发，呆站在幻像之中。
　　「对不起……」
　　露露终于开口了，小声地自言自语着。
　　「这个法力马上就会消失了，在消失之前请你先忍耐一下！我不知道是否做了不该做的事……」
　　虽然失去的东西是不可能再回来的，但是对于当时所有的点点滴滴，仍会深藏在心中。露露不禁告诉自己，如果能够不再回忆该多好，如果回忆能随着时光的流逝该多好，至少就不会有这么多的痛苦了，
　　露露低头啜泣着。
　　「对不起……真的对不起！」
　　虚幻的小鸟还在空中呜叫着，风之丘的魔女温柔地拍拍露露的背。
　　「算了，没关系，是我说得太过份了。你为我这么做，我竟然还责怪你，你的心意我全懂，我不怪你。」
　　魔女发出淡淡的笑声。
　　「我真是笨，确实是个大笨蛋。原本打算给你打打气，好让老远跑来探访我的小魔女有个快乐的回忆，结果自己却破坏了这一切。唉！怎么会这样呢？」
　　露露的眼中满是泪水，她泪眼盈眶的看着村子。
　　大地的魔法让消失的记忆和村民们一起慢慢地苏醒，就像一本会翻动的故事书。村子里那些虚幻的人们已经开始一天的生活，人们在那里笑着、工作着。站在井边聊天的妇女们；一边喂食马儿，一边在保养马车的男人们；猫在树下睡着了；孩子们和小狗在路边玩耍……
　　风之丘的魔女静静地看着眼前虚幻的一切，就像一幅让她相当怀念的风景画般。
　　——她曾经在这景象中过生活啊！
　　露露的眼中再度泛满泪水。
　　因为，风之丘的魔女不可能再与景象中的那些人一起生活。
　　风之丘的魔女伸手指着远方。
　　「你看，那个小女孩就是小百合！」
　　那是个圆形的广场，小女孩站在野玫瑰围成的矮篱笆里看着天空，她那浅蓝色的瞳孔也许跟露露很像吧！
　　小女孩的眼神中充满憧憬与向往，她抬头看着在空中移动的云朵，还有小鸟飞过所投射出的光影，脸上挂满了幸福的微笑。
　　「谢谢你，露露！」
　　魔女转过头来看着露露，她脸上的笑容显得好腼腆。
　　「虽然只是短暂的幻象，但能让我再看到一次村民们的脸，还有小百合的微笑，我真的好感激。今后我会永远记住他们，记住那些脸上挂着幸福的朋友们。就算这样美丽的风景不会再出现，但在我的心中，风野村永远是春意盎然的美丽村子。」
　　魔女紧紧抱着露露。
　　「谢谢你送给我这么棒的礼物。这样就够了，我发誓，我再也不奢求什么了！」
　　就在那时，幻象里的小百合从广场那边跑了过来。
　　小百合跑到风之丘的魔女面前，上气不接下气地，抬起头看着魔女，然后高兴地说：
　　「原来你在这里，真是太好了，我还以为你偷偷跑掉了呢！」
　　「我哪儿也没去啊！」
　　风之丘的魔女温柔的告诉小百合。
　　「我们不是已经打过勾勾了吗？」
　　小百合点点头，牵起风之丘魔女的手，笑着对她说：
　　「走吧，大家都在等你呢！」
　　往前一看，幻象中的村民们，不管是年轻人、老年人或小孩子，全都微笑地看着这里。
　　一位看起来没什么耐性的老爷爷大叫着：
　　「魔女的动作老是慢半拍，真讨厌！」
　　风之丘的魔女什么也没说，只是一直微笑着。
　　她回过头向露露说了声——我走了。
　　她紧紧地牵着小百合的手，一直向前走去。
　　天空发出了光芒，吹起阵阵强风，草和树木都被刮得摇摇晃晃地。等露露回过神的时候，那座美丽的村子已经不见了，连风之丘的魔女也不见了，她好像被草丛给吞噬，完全的消失了！
　　
　　※
　　
　　「露露、露露，快醒来！」
　　沛尔塔好像快哭出来了。
　　「露露，你再这样睡下去，可是会冻死的！」
　　突然，露露张开了眼睛。
　　她缩着身子，很努力地站了起来。
　　露露现在站的位置，就是魔女家的大门前。
　　附近一个人影也没有，只听到风咻咻地吹，还有细雪不断地飘落下来。
　　「……风之丘的魔女到哪里去了？」
　　露露自言自语着，在她背上的沛尔塔很担心地说：
　　「露露，谁去哪里啦？」
　　「难道我在做梦？我梦见了风之丘的魔女……」
　　「做梦？」
　　露露发呆似地抬头看着灰茫茫的天空，然后转过身，推开玄关的大门。
　　昏暗的屋子里，确实种着已经枯萎的种苗盆栽。就在满是蜘蛛结网的壁炉前，真的也摆了两张椅子，刚刚在梦里，露露就和魔女坐在那里，还有装了茶的杯子。可是，椅子和杯子都布满了厚厚的一层灰尘。
　　从那灰尘的厚度看来，起码已累积了十几年了吧！
　　「……是的，在如此严寒的北方边境，那位已经变成人类的魔女，是不可能一个人活下去的。」
　　在安静无声的屋子里，露露自言自语着。
　　露露发现在小茶几上面摆着一个老旧的布偶，她抱起了它。
　　「……自从村子灭亡后，那个女人还活了多久呢？在梦里遇见她的那一个冬天，是村子灭亡后的第几个冬天呢？」
　　露露独自啜泣着，沛尔塔大受惊吓，很担心的问：
　　「露露，你说什么谁到哪里去了？」
　　「改天再告诉你吧！」
　　露露还说：
　　「不过我真的见到了风之丘的魔女，我还跟她一起在屋里喝茶！」
　　
　　※
　　
　　突然，传来了一阵慌张的敲门声，玄关大门被打开了。
　　不知从什么时候开始，风雪变强了，一位年轻的母亲踉踉舱舱地冲进屋里，好像被风吹进来似的。
　　「魔女小姐，魔女小姐在吗？」
　　年轻的母亲全身盖满了雪片，手里还紧紧抱着用毛毯包裹的小女孩。
　　「有什么事吗？」
　　年轻的母亲用尽全身的力气回答露露说：
　　「这孩子生病了，看过很多医生，他们都说没救了，以前我曾听人说过，这里住了一位魔女，所以我就……」
　　这个小女孩长的很可爱，她可能发烧了，满脸通红。
　　小女孩好像很累，睡得很熟。
　　「你是怎么到这里来的？」
　　「我驾着马车，可是路面实在太湿滑了，中途车轮卡在洼地里，马也逃跑了，然后我……」
　　光是想到一路上狼群的身影，就让人胆颤不已！这位年轻的母亲还得忍受风雪的侵袭，晈紧牙关跋涉至此。眼看她就要倒下去了，但还是紧紧抱着手中的孩子，努力地撑着。
　　屋子里很冷，这对生病的小孩和已经快累坏的母亲来说，实在又是一种酷刑。
　　「对不起，请问风之丘的魔女在哪里？」
　　露露点点头，然后对年轻的母亲说：
　　「我就是魔女，我会治好她。」
　　露露一看就知道，小女孩因为背骨里侧发炎，结果引发高烧不退。
　　吊在天花板上晒干的花花草草中，就有可以治好小女孩的药草。但是要将药草调制成药，需要先有火和水才行。
　　「请等一下，我现在就把壁炉的火升起来。」
　　年轻母亲一脸茫然，默默不语地猛点头。
　　露露心想，她可能觉得眼前的一切像在做梦。
　　——也许她不敢相信真的会见到魔女吧！
　　对露露来说，她也觉得不可置信，竟然自己会在这样的地方，很坦然地向人类承认魔女的身份。
　　露露先打扫一下壁炉，看看能不能用，很幸运地并没坏，但是烟囱里却积满灰尘，看来只好用风的魔法，将所有的灰尘都吹到外面去。
　　声音实在太大声了，年轻的母亲被吓了一跳，但是不知为什么，露露却觉得很愉快。
　　——这可是我第一次在人类的面前公然使用魔法呢！
　　在壁炉旁有捆老旧的柴薪，露露利用火焰魔法，将湿气驱除，并且让柴薪熊熊地燃烧着。
　　露露还找到了一根钩子，她用那根钩子吊起装满雪堆的锅子。
　　她拍拍手，自顾自地说：
　　「等水一滚，马上就可以煮药了。」
　　露露转过头，对着那位母亲笑了笑。
　　那位母亲把眼睛张得好大，用几乎快听不到的声音说：
　　「拜托你了！」
　　她还深深地对露露鞠了个躬。
　　露露将椅子上的灰尘清干净，请年轻母亲坐下来，紧抱在她手上的小女孩张开了一下眼睛，哭了，不一会又睡着了。
　　虽然死神的阴影紧逼着这位瘦弱的小女孩，但是露露自信能治好她。
　　——她一定能平安度过这一关！
　　与其说是自信，倒不如说是使命感，那种感觉与热情正在露露的心中翻搅着。
　　这里只有露露这位魔女而已，也只有露露才能救活这个小女孩。
　　锅里的水煮沸了，露露卷起袖子，将药草放进去。
　　「份量最重要！」
　　——咦！好像可以听到风之丘的魔女也在这么说。
　　「小朋友喝药不能过量，那样对病情并没有帮助。」
　　露露自言自语地点点头，好像在心里对风之丘的魔女说——没问题。
　　露露的指尖能测量出份量的多寡，而且连制药的顺序也记的一清二楚，因为她是魔女。
　　药终于煮好了，那是蓝色的液体，露露利用风的魔法将药吹凉。她轻轻摇醒躺在母亲手臂里的小女孩，用屋里找到的银汤匙舀药喂她。小女孩皱起了眉，但还是乖乖的把药喝下去，一口一口地，完全没有浪费。
　　在露露和母亲的注视下，小女孩原本急促的呼吸声，渐渐变得缓和，烧也退了，睡觉的模样看起来好像很幸福的样子。
　　露露擦着额头上的汗。
　　「我想应该没事了！」
　　「谢谢你……」
　　话还没说完，疲累的母亲抱着小女孩，差点从椅子跌坐到地板上。露露赶紧接过她怀中的小女孩，沛尔塔也悄悄地帮忙，紧紧抓着她的手，让她再坐回椅子上。
　　年轻的母亲深深吸了一口气，然后就睡着了。
　　「露露……她太累了！」
　　「确实够她累的！」
　　露露抱起小女孩，坐到另一张木雕的椅子上。那是刚刚处在幻象时，风之丘魔女坐过的椅子，坐起来很温馨、很舒服。
　　露露忽然察觉，她可以闻到小女孩身上传来浓浓的奶香味，露露觉得好幸福，那是一种让人相当怀念的味道。
　　只是小女孩好小，而且很虚弱。
　　不过她还活着，抱在手上沉甸甸的，她正在均匀地呼吸着。
　　听着小女孩匀称的呼吸声，像催眠曲般。
　　露露开始打盹，她也睡着了。
　　——咦，好像有人在叫我呢！
　　原本低着头睡觉的露露，赶紧张开眼睛。
　　仔细一看，小女孩不知道在什么时候醒过来了。
　　小女孩依在露露的胸前，小小的脸蛋满是汗水，黑色的眼睛张得好大好大，直盯着露露瞧。
　　她正在对着露露微笑，小巧的手指抓着露露的衣襟，而且还抓得好紧，好用力呢！
　　——你已经好了，不会死的……
　　露露把脸埋在小女孩的身上。
　　回想过去，都是一些让她胆颤心惊的经验，而现在心中却充满感激。
　　露露紧紧偎着小女孩。
　　——我、我真的救了这个孩子！
　　眼泪掉下来了，那是温馨的泪水。
　　——我凭自己的力量救活了她！
　　
　　※
　　
　　就在那时，远处传来了马车的声音。
　　穿过冷飕飕的风雪，咻咻的奔驰声、老马的嘶吼声、铃声、旧车轮转动的吱吱声，一起朝着这个风之丘传来，而且声音越来越近。
　　露露觉得很不可思议，她往玄关望去。
　　好像有人下车了，脚步越来越近，不久听到有人在敲门的声音。
　　露露抱着小女孩，奔也似地打开大门。
　　大门外，有一家人就站在那里。
　　「露露，你果真在这里……」
　　被雪淋湿的丽娜真想一把抱住露露，但是露露手上还抱着小女孩，只好紧紧的拉着她。
　　赫托先生终于松了一口气，他安心地说：
　　「我们是来接你的。」
　　一旁的小嘉很得意地说：
　　「我就知道露露一定会来这里，是我想起来的呢！」
　　小白鼠也从小嘉的领口探出头来，它吱吱喳喳地。
　　「我们还遇到了狼，可是老马邦尼跟它们说，我们是要来找露露的，狼群就放我们走了。」
　　除了露露之外，大家虽然听不懂小白鼠在说什么，却都露出了微笑。
　　老马在雪地里吐了一口白茫茫的气——回来吧，露露！
　　露露看了一下小嘉的气色，不禁吓了一跳。
　　「你为什么没吃药？」
　　小嘉低着头，笑容不见了，他眼神空虚的看着露露说：
　　「我不吃！没有理由要我吃药啊？」
　　「……因为是魔女的药，所以你不吃？」
　　「不！因为是露露做的药，在露露没有原谅我之前，我绝不吃药。」
　　太冷了，小女孩开始哭闹。
　　露露赶紧请赫托先生一家人入内。
　　小女孩的母亲真的很累，她眼睛张开看了一下，但马上又睡着了。
　　露露抱着小女孩，告诉赫托先生一家人关于这对母女的事，也将风之丘魔女的事说给他们听。
　　壁炉的火一样地燃烧着。
　　外面的雪继续在下。
　　小嘉一直看着地板，他对露露说：
　　「……那时候我真的好怕，当我知道你就是魔女时，我真的好怕。那晚在石桥上，就像恶魔突然出现在自己眼前，当时我的感觉就是这样，所以我很害怕，谁叫我本来就是个胆小鬼嘛！」
　　小嘉自嘲似地笑了笑。
　　「你走了以后，我仔细想过，为什么会觉得害怕呢？露露是我的朋友，为什么要害怕，我给自己找了许多理由，来自圆其说，但是都没用。最后我终于知道为什么当时会觉得害怕了，因为我……我们都无法了解魔女，所以才会感到害怕。魔女会施法术，会制药救人，又能长生不老，什么事都会的魔女，对于我们这些什么事都不会的普通人，有何看法呢？因为我们不知道魔女是怎么想的，所以才会觉得害怕，可是……」
　　小嘉直盯着露露。
　　「虽然我不知道魔女是怎么想的，但是我或许知道露露会怎么想，因为你是我最宝贝的朋友。」
　　小嘉那浅咖啡色的瞳孔非常地清澈。
　　「在你还没离开之前，我一直在想，露露将会是我在这世界上唯一的朋友，我也许不会再交第二个朋友，不过我已经很满足，只要有露露就够了，当时我就是这么的喜欢你！」
　　露露低着头，微笑着。
　　「小嘉，你真是个单纯的孩子……」
　　「不对，这是命运的邂逅，啊！不能再说恶魔的事呦……在遇到露露之前，我也没有遇到很想跟他做朋友的人，而且就算遇到多棒的朋友，我也无法像对待露露一样，那样地对待他们。当我发现露露对我是这么重要时，这才察觉，我对露露却是一无所知。」
　　「那是因为我从未跟你聊过关于自己的事……」
　　「如果是重要的朋友，一定会很想了解他吧？不仅仅知道你是个开朗体贴的露露就够了，我还想知道更多关于露露的事，因为我真的好喜欢露露。」
　　小嘉沉静了一下。
　　「我一直在想，之前露露都是抱持着怎样的心情，活在这个世上呢？那么长的时间，都自己一个人四处旅行维生，一定遇到很多痛苦的经验吧！我一直在想这些问题。」
　　小嘉的眼眶中泛起泪水。
　　「……长久以来，我虽然嘴里不说，但心里总认为自己是个很不幸的人，可是和露露相比的话，我的不幸又算得了什么。我有爸爸和姐姐，但是露露却只有孤单的一个人。可是……如果魔女成为我家的小孩，我是会很高兴，还是感到迷惘呢？最后我终于知道了……那个飘起雪的夜晚，我在桥上所说的话，是不是对你太过份了？」
　　「算了，真的没关系了。」
　　露露垂下眼睛，一直摇着头。
　　她已经不再需要任何言语的支持，这样就够了。
　　然而，小嘉还是说了。
　　「露露，对不起，请你原谅我！」
　　小嘉好像哭了。
　　丽娜握紧着露露的手。
　　「露露，也请你原谅我们。」
　　丽娜心里有话要说。
　　「当小嘉把你的事说给我们听的时候，我确实感到有点害怕。对不起！可是……从认识你开始，我就觉得你跟一般的小孩不一样，爸爸说他也有这样的感觉。」
　　赫托先生点点头说：
　　「其实我们并不曾讨厌过你，只是眼前突然出现一位魔女，总是会让人吓一跳，觉得怪怪的。所以，与其说是有点害怕，倒不如说那是恍然大悟，因为你永远是我们的露露啊！」
　　赫托先生说完这番话时，整个屋子都亮了起来，丽娜在一旁好奇的问露露。
　　「露露，你到底几岁了？」
　　「一百一十岁了。」
　　丽娜放慢语气说：
　　「我们的露露可不是十一岁的普通小女孩，她已经在这个世界上生活一百一十年了，而且经历过许多寂寞和孤独……有了露露，才能让我们真正了解『幸福』的意义。」
　　赫托先生温柔地看着露露。
　　「如果魔女都像露露的话，我们一定会喜欢全世界的魔女！」
　　露露抱着小女孩，高兴地哭了。
　　透过窗口，可以看到外面的大风雪，好像还有一道银灰色的光芒闪过。
　　小嘉轻声地问：
　　「露露，你肯原谅我吗？」
　　露露点点头，然后说：
　　「所以……小嘉，你得要吃药啰！」
　　「遵命！」
　　小嘉小心翼翼地从口袋里取出小玻璃瓶，打开瓶盖，看了看在场的每个人，然后大大地吸了口气，仰头把药喝下去。
　　丽娜探身问他：
　　「觉得怎么样？」
　　「嗯，很好喝！」
　　露露一直笑，深深地点个头。
　　「给小朋友吃的药当然是甜甜的。」
　　小嘉调皮地回答：
　　「我已经十一岁了！」
　　丽娜做势要踩小嘉的脚，小嘉叫了声——唉唷！赶紧把脚往后移。
　　「咦，我觉得……身体变温暖了！」
　　小嘉的气色开始变化，变得好像春天盛开的花朵般，原本苍白的脸庞，突然泛出红润的血色，头发的颜色也变深了而且很有光泽。令人不可思议的是，当他再抬起头时，连身高也长高了。
　　这下露露得抬头看着小嘉，她笑着说：
　　「你的胸部里头有块瘀血，导致气血无法顺利循环，现在那块瘀血已经散了，你的病已经好了。」
　　丽娜看着小嘉，看得都着迷了。
　　「小嘉……你好帅唷！」
　　「哪有？姐姐最讨厌了！」
　　大伙突然发现，小嘉的声音变了，不再像从前那么微弱，而是充满活力的少年声音，连小嘉自己听了也吓一跳。
　　「露露，我、我……」
　　小嘉只是一直看着露露。
　　露露打从心里笑了出来。
　　「太好了！以后你可以尽情的唱歌，而且一定也能像爸爸一样，弹奏一手好乐器，到时候，全世界所有美妙的曲子都是小嘉的。不要忘了，哪天你可要唱歌、弹奏乐器给我听唷！」
　　「哪天？露露，这是什么意思？」
　　「对了！忘记告诉大家，我打算留在这里，成为风之丘的魔女。」
　　露露紧紧抱着手中很温暖、有点重量的小女孩。
　　赫托先生一家人都显得有些惊讶。
　　小嘉吸了口气，屏气凝神地问露露：
　　「可是……你不是说，已经原谅我了吗？」
　　「嗯，这跟那个没关系。」
　　虽然不舍，但露露的心意已决。
　　「风之丘一定要有魔女才行，所以我不能跟你们走。」
　　「为什么？」
　　丽娜实在有些不解。
　　「为什么一定要留在这个边境之村？难道你是为了某个人，才决定留下来吗？」
　　「我真的已经决定了！」
　　「所以我才问你为什么啊？」
　　露露看着她最喜欢的这一家人。
　　「因为我是魔女，如果没有我，就不能救很多的人。以后一定还会有人跑来风之丘向魔女求救，为了救那些人，让他们重拾幸福，所以我决定留在这里。」
　　「怎么会这样？那么，露露你的幸福怎么办？」
　　就在那时，坐在餐桌上的布偶熊沛尔塔说话了。
　　「是啊，露露，你跟大家一起走吧！也不晓得会不会有人来找你看病，难道你要一直在这里苦等，真的就这么度过一生？那么，你以前所谓的幸福，又该怎么办呢？」
　　看到会说话的布偶，大家都吓了一跳，但马上就知道是怎么回事。
　　丽娜同意沛尔塔的说法。
　　「这只布偶熊说的有道理，露露你是个好人，很能替人着想，但是你也该为自己的幸福打算一下吧！」
　　露露看看抱在怀里的小女孩，她从刚刚就一直在笑，笑得很开心。
　　露露轻抚着小女孩柔软的头发，对大家说：
　　「我的幸福就是这个小女孩，还有带她跑来风之丘的那位母亲，当然身体变好的小嘉以及你们，也全都是我的幸福。那首『月影之歌』将会永远在我的心里，幸福是要靠自己去创造，这个边境小村就是我的幸福之都。」
　　这一家人已经说不出话了，赫托先生紧拥着丽娜和小嘉的肩膀。
　　露露想起了幻境里的风之丘魔女。
　　「等春天来了，这个村子就会开满樱草花，所以你们一定要找个机会来看看。还有，你们大老远地跑来接我，真的很谢谢你们，我……」
　　不晓得该说什么好，露露只好拼命地挤出笑容，但是心头忽然一酸，不自觉的，泪水流了下来。
　　
　　※
　　
　　小女孩的病已经全好了，在体力还未完全恢复，可以承受旅途劳顿之前，那对母女和赫托先生一家人，决定先留在风之丘的魔女家里。到时候，赫托先生会送那对母女回家。
　　赫托先生的马车里，囤有相当多份量的腌肉、蔬菜和水果。所以，在准备出发前的这两个星期，大家可以有足够的食物。
　　对露露来说，在这段时间里，她可以拥有短暂的、令人怀念不已的家庭生活。
　　赫托先生他们帮忙修复墙壁的裂缝，缝补破旧的窗帘。小女孩的母亲则利用剩下的布头，做了两个小椅垫。
　　在出发前一天的晚上，丽娜把露露叫到走廊上。
　　「你以后打算怎么过呢？你有钱吗？」
　　露露很暧昧地点点头。
　　「说有也是有啦！」
　　「怎么啦？」
　　「小女孩的妈妈给我很多钱当谢礼，我不晓得该不该收……」
　　那位母亲硬塞给露露一个装满金币的袋子，露露不知如何拒绝，最后只好了收下来，不过她很后悔，那笔金额实在太大了。
　　丽娜点点头。
　　「那位母亲看起来就像是有钱人家的太太，这样不是很好吗？你就安心的收下吧！」
　　「可是……」
　　「你想想看，救一条人命，收那些钱实在并不为过。更何况这些钱可以用来帮助其他的人，也等于在帮你自己啊！」
　　露露突然觉得，丽娜跟风之丘的魔女好像，仿佛魔女在跟自己说话一样。
　　丽娜抬头看看天花板，从口袋里拿出一个东西，放在露露的手上。
　　——啊！是那枚金币。
　　丽娜搔搔头说：
　　「这点钱和那位有钱太太的礼金相比，可能是微不足道，不过这可是我们一家人的心意。爸爸刚刚拿给我，叫我一定要交给你。」
　　「我……我不能收！」
　　「唉呀，收下啦！」
　　露露想将钱推回去，但丽娜却紧紧握着她的手。
　　丽娜弯下身子，笑着说：
　　「我们只能做到这样而已，不要客气，你就收下吧！你想想看，如果没有你的话，这枚金币早就被那两个老骗子给拐走了。这么有特殊意义的金币，能在这么重要的时刻交给你，实在太好了。露露，真的谢谢你！」
　　
　　※
　　
　　大伙出发的那一天早上，天气相当晴朗，抬头一看，到处都是清澄的蓝天，让人心旷神怡。
　　「天空的颜色就跟露露的眼睛一样！」
　　小嘉抬头看着天空这么说。
　　丽娜用手肘顶了小嘉一下，捉狭地说：
　　「唉哟，你也会说这么文绉绉的肉麻话！」
　　小嘉不理她，依旧抬头看着天空，看得都入迷了。
　　丽娜对露露说：
　　「露露，下次来找你的时候，我会做很多衣服给你，春夏秋冬四季都有。还有，将来也不晓得你会遇到哪些人，所以我也会帮你做些外出服。」
　　说着说着，丽娜故意露出手臂的肌肉。
　　她想告诉露露，自己很强壮。
　　沛尔塔挺起背脊，问丽娜说：
　　「那我呢？」
　　「当然也会帮你做衣服啰！」
　　「还有……还有我，我也要……」
　　年轻的母亲喘着气，按了按胸口。
　　「我也要为露露小姐做些家居服。还有，我要告诉大家，关于露露小姐的事，魔女真的就住在风之丘，而且叫大家不要害怕，露露小姐可是一位很可爱、很仁慈的魔女呢！」
　　年轻的母亲看着抱在露露手中的女儿，小女孩已经跟露露很亲，舍不得离开露露。
　　「这件事我一辈子也不会忘记，还有我的女儿，她也一定不会忘记。」
　　一一握手后，大家上车了。
　　拉着缰绳的赫托先生对露露说：
　　「露露，不要忘记我们唷！不管相隔多远，我们永远都是一家人，永远永远！」
　　赫托先生脸上挂着熟悉的慈祥笑容。
　　小嘉从车蓬探出头来，他只是看着露露，什么话也没说，不过他一直对露露微笑。
　　再见了，露露举起手，跟大家挥别。
　　她故意装做很轻松，若无其事的样子。
　　马车出发了，就这样奔腾在清澈的蓝空下。
　　天空另的一边，还挂着隐约来不及消失的半个月亮，可以听到从远方乘风而来的钟声，不晓得是从哪个不知名的城镇飘过来的！
　　露露对着蓝天祈祷，祈祷那些离去的朋友们，都能过着幸福快乐的日子。
　　钟声一直的响，绵延不绝。
　　春天终于来了。
　　从风之丘俯看整个村子，只见一整片的绿草坡地。
　　还有，遍地盛开的樱草花，在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　有一天早上，露露在庭院里散步，高空中有成群结队的白鸟飞过，这群白鸟正要飞往更北方的国度。
　　突然有一只白鸟飞了下来，对露露说：
　　「你就是露露吗？你就是风之丘的魔女吗？我认得你，那一年的秋天，在大街上，我就看过你了。」
　　露露笑着点点头。
　　「我就是魔女露露，可是……对不起！我不太记得曾在哪里见过你。」
　　白鸟开朗的说：
　　「没关系，不记得我没关系。」
　　白鸟在空中盘旋了一会。
　　「我听一位从南方飞来的同伴说，他曾在南方的城镇，遇见一位发色像太阳般的小男孩，小男孩配合着他父亲的小提琴演奏，唱着『魔女之歌』。那只白鸟说，他从没听过如此美妙的歌声，不敢相信人类也能有这么美的歌声。我想，歌词里仁慈的魔女露露就是你吧？」
　　「是的，应该是我吧！」
　　露露的脸都红了。
　　「那么，那位小男孩还好吗？」
　　「我的同伴说，小男孩唱完歌后，还表演翻筋斗，不过技术实在不怎么样，翻得蛮烂的。」
　　露露笑了出来。
　　白鸟对露露说声再见，往空中飞去，因为他的同件们正在等他。
　　屋顶的风车偶尔会转动几圈，露露把双手背在身后，很悠闲地踱步着。
　　她转个身，准备回家了，沛尔塔正在家里，等她一起喝下午茶。
　　春风轻轻吹拂着风之丘，遍地的樱草花有黄色、桃子色的，它们有节奏地随风摇摆，好像正在唱着一首古老的歌。