　　1 其实露露是位魔女
　　
　　※
　　
　　小小的马车奔驰在老旧的石舖道路上，车上的铃声清脆作响，车身也摇摇晃晃地前进着。
　　宽敞的道路两旁有许多商店林立，每家店都是门庭若市，可以听到吵杂的买卖声，好不热闹。
　　枫树的红叶飘落在街旁，成群的鸽子在蓝色的天空中飞翔。
　　露露坐在马车后面，从车蓬里探出身子来，仔细地瞧着这个初来乍到的城镇。晚秋的风，凉意甚重，急飕飕地吹拂着，把露露一头柔软的红发都吹乱了。这条位于北方的街道，虽然还是秋天，但是风吹得已经让人有冬天的感觉了
　　「好漂亮，好大的街道，是不是？」
　　露露用手按着印满星星图案的三角尖帽，很兴奋地说着，她身上也穿着跟帽子相同花色的斗蓬大衣。
　　就在那时，她抱在膝盖上的那只布偶熊说话了！
　　「露露，再不让我说话的话，我的舌头都快僵了。这辆马车真是够老够破旧的，还有拉着车的那匹马，就跟这辆马车一样，是只爷爷级的老马。」
　　露露吓了一跳，赶紧用手遮住布偶熊的嘴巴。
　　跟露露一起坐在车蓬里的小男孩，一脸讶异地看着四周，然后回头对露露说：
　　「咦！露露，刚刚是不是你在说话？」
　　「嗯？对啊……我说好大好漂亮的街道唷！」
　　「不，在你说完话后，我好像还听到一个小孩子在说话的声音。他好像说不讲话会怎样，又说马车怎么啦，是不是？」
　　露露低头看着嘴巴被捂住的布偶熊。
　　「小嘉，我想你可能听错了吧！」
　　说完后，露露小力地拍着布偶熊毛茸茸的屁股。
　　布偶熊小声地嚷着——好痛！
　　露露赶紧装做要抱起布偶熊般的，贴在耳畔对他说：
　　「你别再说话了，乖一点，可以吗？沛尔塔！」
　　坐在驾驶一旁的年轻小姑娘，掀开隔离前座与后座的布帘，看着露露他们。
　　「你们说有听到怪声音是不是？」
　　那位小姑娘是小嘉的姐姐，叫做丽娜，是位歌手。
　　丽娜一脸作弄人的模样。
　　「小嘉，你一定是听到魔女的声音！你知道吗？这条街以前就是处决魔女的刑场，好多魔女在这里被火烧死。魔女们心中的怨气就在马车前飘荡着……你看，从布蓬的前面朝小嘉飘去。」
　　丽娜的语气越说越诡谲。
　　「丽娜姐姐，别再说了！」
　　小嘉的脸色本来就很苍白，这下子更没有血色了，他小声地说：
　　「我，我也知道那些事，才不用你告诉我……」
　　「就是晓得你知道，所以才故意吓唬你的啊！真是个胆小鬼！」
　　「姐姐就爱欺负我！」
　　露露问丽娜：
　　「在这条街上真有处决魔女的刑场吗？」
　　顿时只觉寒意四起，原本看起来很热闹的街道，这会儿突然变得暗淡了下来。
　　丽娜不停地搓揉着双手。
　　「是啊，所以那股怨气……」
　　「丽娜，别再说了！」
　　驾着马车的男人说话了。这位男人叫做赫托，是小嘉和丽娜的爸爸，他的身材削瘦，实在不像个会驾马车的人，不过却是个演奏乐器的高手。
　　赫托边操控着灰色的缰绳边说：
　　「这样的话题未免太无稽了……还有，邦尼，你干嘛那么用力地拉着车，别这么紧张。奇怪，这只温驯的马，怎么会突然变成这样……知道了吗？丽娜？」
　　「知道了，爸爸！」
　　丽娜很不甘愿地鼓起腮帮子。
　　「不过，小嘉实在不像是我的弟弟，他和露露同样都是十一岁，但是露露多勇敢，多独立啊！在没有遇到我们之前，她都是自己一个人旅行，如果换成小嘉的话，那绝对是不可能的事。」
　　小嘉低着头，轻抚着小白鼠的背，它是小嘉的好朋友。
　　一旁的露露脸红了。
　　「我，我其实没有你说的那么好，任何人只有和我遭遇同样的状况，都得这么做，一个人努力地活下去。还有，其实我……」
　　露露才不止十一岁而已，她差点就说出来了，但又吞了回去。
　　「其实什么？」
　　「嗯……我也怕听鬼故事。」
　　丽娜露出了笑容。
　　「骗人！敢一个人到处旅行的小女孩，竟然害怕听鬼故事，不过仔细想想，你还真可爱……算了，不说了。」
　　丽娜转过头对父亲说：
　　「爸爸，下次就写一首像露露这样的歌吧！」
　　「这个主意不错，观众一定会喜欢的。」
　　赫托先生很优雅地点点头，他已经开始哼唱了起来。
　　露露这才松了一口气。
　　小嘉正拿着向日葵的种子给小白鼠吃。小白鼠弯起它的后脚，当小嘉再次将种子送到它面前时，它用桃子色的小手掌拍着小嘉的手说——小嘉，打起精神来，你虽然胆小了点，但却是个仁慈的好人。小嘉当然听不懂小白鼠在说些什么，不过小嘉突然笑了出来，一直轻抚着小白鼠的背。
　　这一家人都有着黄色的头发，爸爸和姐姐的发色仿佛日照般的金黄，只有小嘉像是麦草似的暗沉。先前小嘉曾告诉过露露，说他从小身体就很虚弱，所以发丝没有光泽。
　　这时候丽娜转过头说：
　　「小嘉，你不要吹到风，万一又感冒的话，那可就惨了。」
　　「知道啦！」
　　丽娜的语气虽然严厉，但她那咖啡色的眼睛却散发出一股温柔的光芒。同样的，小嘉表面上回答的很冷漠，其实内心却是高兴的。露露可以感受到他们姐弟俩的感情很好。
　　露露紧抱着布偶熊，一个人笑着，真的好羡慕！
　　突然，布偶熊在她的耳畔轻声地说：
　　「你不是说过『隔壁的草坪看起来总是比较青翠』……」
　　露露瞪了他一眼。
　　小嘉又抬起头，脸色发青地说：
　　「咦，露露你还是什么都没听见吗？」
　　「那是风，是风的声音，风将街上人们的说话声传了过来。」
　　露露指着大马路这样说。
　　突然丽娜拍了一下手，说了句——差点忘了！又再度回过头来。
　　「露露，你那件印满星星图案的斗蓬大衣啊……昨天我在整理道具箱时，发现了一个很漂亮的玻璃钮扣，待会我再帮你缝在大衣上。那钮扣虽然看起来很旧了，不过颜色好漂亮，淡淡的蓝色，真美！」
　　「谢谢！」
　　「嗯！既然特地让你加入我们，演出一位魔女，那么至少得把你装扮一下，看起来就像真的魔女一样，你说，是不是？」
　　「是的……你说的对。」
　　就在那个时候，布偶熊又小声地说话了。
　　「她才不需要那个廉价的玻璃钮扣，露露原本就是如假包换的魔女。」
　　露露赶紧又用手捂住布偶熊的嘴巴。
　　小嘉很吃惊地问露露：
　　「你在做什么？」
　　「那个……小嘉，刚刚你有听到什么声音吗？」
　　「没有啊？讨厌，连露露都要吓我？」
　　「不，不是这样的！」
　　露露一边说一边将布偶熊倒过来，很粗鲁地拍着他的屁股。
　　「奇怪，这只布偶熊身上怎么沾了这么多的灰尘啊！」
　　「露露，你真是个奇怪的小孩！」
　　听丽娜笑着这么说，露露只好跟着笑，她必须掩饰一下。
　　
　　※
　　
　　丽娜爽朗的笑声就像音乐般飘扬在空气中。
　　——艾伊姐姐是不会那样笑的！
　　那是很久以前的事，在二十年前，露露的姐姐艾伊死了。
　　艾伊和丽娜一样，都有一双巧手，个性也同样亲切和蔼，但是艾伊不会像丽娜那样，老是笑的很大声。她有着一头长发，发色比露露淡些，像极了彩霞般的美丽。
　　小嘉在座位上睡着了，露露轻轻地为他盖上毛毯。
　　——姐姐跟小嘉一样，身体一直都很不好。
　　不过，艾伊为了生活和照顾露露，她必需二十四小时不停地工作。因为她们的爸爸妈妈，在一百年前捕抓魔女的政策中被处死了。露露当时已经十岁，但是魔女长的很慢，所以看起来还像个婴儿般。艾伊抱着她逃到森林里，以兽奶、野果还有河里的小鱼喂养露露。一直过了好几年，艾伊得知人们已经不再追捕魔女这个消息后，才又带着露露回到镇上。可是艾伊再也不敢跟人家提起她是个魔女，手巧的她就靠着做些手工过活。
　　——姐姐就是工作过度，所以才累死的……
　　艾伊缝制的衣服和饰品很受欢迎，每家店都抢着叫她做，艾伊为了应付大家的要求，总是不眠不休地工作。露露每晚醒来的时候，姐姐都还在忙着做衣服。
　　——大家都很捧场，以为姐姐很喜欢做手工，其实……
　　艾伊经常说，如果她早点出生就好了，除了做漂亮的衣服之外，还可以做更棒的事！
　　魔女和普通人不一样，她们不容易变老，艾伊为了不让人们起疑，所以只好带着露露不停地搬家。二十年前的夏天，露露和姐姐两人就住在南方海边的街上，她们很喜欢那条街。
　　「好想一直住在这里唷……」
　　艾伊老是这样自言自语着。
　　但是，那年夏天，一件可怕的事袭卷了整条街。
　　那年夏天很热，突然闹起旱灾，酷烈的太阳把大部分的生物都晒死了。
　　有一天，艾伊带了一只小鸟回家。
　　「我想试试看，能不能把它救活？」
　　当时池水、河水、广场的喷水池都干枯了，小鸟们一只只地死去，但是艾伊说这只鸟还有一口气，她把小鸟交给了露露。
　　艾伊说了一句——好累唷！然后就斜靠在窗边的椅子上。
　　但是，手掌里的小鸟早就死了，露露吓了一跳，她回过头，想告诉艾伊这件事。
　　可是，艾伊也死了。
　　只见艾伊的身体越变越细，最后发出淡淡的光芒，闪烁了一下，就消失不见了。
　　魔女死后就会变成空气，什么也不留。
　　露露早就知道这个道理。
　　——那年夏天，姐姐真的太累了……
　　那时候不仅小鸟死了，连好多老人、小孩都死了。
　　在艾伊去世之前，不管街上哪户人家传来丧礼熟悉的哭声时，她也会难过地跟着哭。
　　「其实我可以救他们的！」
　　艾伊认为，如果能告诉镇上的人她是魔女的话，那么就可以制作魔法的药给他们吃，吃了那个药，即使是刚死的人也能再活过来。
　　「可是……这样一来就不能过着像先前一样的生活了，镇上的人不会再和善地对我们微笑。」
　　艾伊小声地哭着。
　　「甚至不只这样子而已，说不定人类还会像从前一样，用石头丢我们，追赶着我们。」
　　她们的爸爸和妈妈就是这样，背叛他们的都会是朋友！
　　当时不只是身为魔女的妈妈被杀死，就连跟魔女结婚的人类——他们的爸爸，也没被放过。
　　「爸爸和妈妈并没有做坏事，却被朋友害死。我已经受够了，虽然我死了无所谓，但是我不想连累露露。」
　　因为不能以魔法制药来救镇上的人，艾伊只好埋头苦干，做出更多美丽的衣服，然后她就死了，最后只剩下露露一个人。
　　不，还有很久以前艾伊在路上捡到的一只布偶熊陪着露露。那时候她们才刚搬家，露露没有半个朋友，所以艾伊就对布偶熊施了魔法，为他注入灵魂。虽然沛尔塔在人前装做只是一只布偶熊的样子，但是他很懂得人情事故，光听光看就知道很多事情。
　　自从艾伊死后，露露每天都在哭。
　　虽然艾伊留了一些钱，但是露露不像姐姐那么手巧，可以靠着做手工赚钱，她开始烦恼今后该怎么过活。
　　有一天，沛尔塔对她说：
　　「你看，我的手脚都吊着绳子，你只要把绳子动一动，我就会跟着动，想不到露露竟然可以成为一位操控玩偶的高手呢！」
　　当露露鼓起勇气和沛尔塔在街上表演舞蹈后，竟赢得许多奖赏。虽然她还是感到迷惘，不晓得该不该这么做，但是从那一天起，这二十年来的日子，露露都靠着表演操控玩偶赚取生活费。
　　当艾伊还在世的候时，为了怕人们起疑，露露和姐姐必需到处搬家，她总觉得那样实在很麻烦。然而表演操控玩偶的工作，可以到处旅行，所以她倒觉得很惬意。
　　因为露露的外表还是个孩子，客人们看她一个人孤苦无依，都会赏给她很多钱，对她特别照顾。不过偶尔也会遇到想要偷钱的小偷，这时候那只会生气的、会动的布偶熊可没那么好惹，即使没有点火，小偷的衣服却无缘无故的烧了起来，于是只好落荒而逃，什么好处也没捞到。
　　
　　※
　　
　　小嘉咳了几声，醒过来了。
　　「……我睡着了吗？」
　　「嗯，你还好吧？还想再睡一会吗？」
　　露露轻轻拍着小嘉的肚子。
　　小嘉点点头，将脸凑到小白鼠弓成圆形的身上，闭上眼睛。
　　突然，他说了一句话。
　　「露露，你刚刚是不是在想悲伤的事？我看得出来。」
　　小嘉张开了眼睛。
　　「在想那些魔女的事吗？」
　　「是吧，也许吧！」
　　「露露，不要老是想那些让人伤心的事，那些事都不再重要了，活在回忆里是很浪费时间的。」
　　小嘉抬起头，看着露露。
　　「你想想看嘛！所谓『很久以前让人伤心的事』，那不都是一些已经结束的事吗？而『现在让人伤心的事』，搞不好明天可能比今天还多呢？至于老在烦恼『未来会发生什么样令人伤心的事』，那更是浪费时间，因为未来也会变成过去，不是吗？」
　　小嘉还说：
　　「所以啊，露露，就想些快乐幸福的事吧！如果同样都是在浪费时间，想些愉快的事不是更好吗？」
　　「快乐幸福的事？」
　　就算小嘉这么说，但是露露实在想不起来，有什么事可以值得让她感到非常快乐幸福？
　　露露陷入了一阵沉思，小嘉用开朗的语气说：
　　「聊聊那些远方城镇的事好吗？露露，你一定去过很多地方吧？对了，在遥远的地方，有没有住着魔女的城镇呢？」
　　露露大吃一惊。
　　「魔女……这个世界应该没有魔女了吧！」
　　「你也认为世上没有魔女的存在？」
　　不知为什么，小嘉显得很失望。
　　「可是……」
　　露露抬头看着车顶。
　　「……这是很久以前听到的故事，在北方的边境上有个风野村，听说这个村里的人和年轻的魔女相处得很好。那里有个叫做风之丘的地方，魔女的家就在那里。」
　　「北方的边境？那不就在这附近吗？」
　　小嘉的脸上再度燃起了光亮。
　　「嗯，说近的话也算近啦！不过听说从邻近的城镇到那个村子之间，到处都是荒野和森林，好像没路可通，而且还会有野狼出没，根本就进不去。」
　　「可是，只要到那里的话，不就可以见到魔女了。」
　　「也许吧！」
　　「对了，那是个怎样的村子呢？」
　　「那个小村子座落于森林和大湖之间，村民是以打猎、捕鱼、染织布料维生。对！还有挖掘水晶矿。北方的气候非常严寒，大家如果不互相帮忙的话，根本无法生活下去，所以村子里的人都很亲切，大家的感情都很好。或许是这个缘故吧！他们对魔女也很好。」
　　关于这个位于北方边境小村子的故事，是很久以前艾伊告诉露露的，那时候露露还问姐姐，世界上真有像童话故事这样的村子存在吗？可是艾伊只是微笑着，不说一句话。露露心想那一定是姐姐自己编的故事，不过艾伊有时候也会说，好想找个机会去拜访一下风野村！然后就注视着远方，眼中充满着向往之情。
　　——照姐姐说的，风野村应该离这里很近！
　　其实对魔女露露来说，森林和狼并不可怕，只要她想到那个村子去，就一定能去。
　　魔女是非常长寿的，如果真有风野村的存在，真有年轻的魔女住在那里的话，现在那位魔女应该还很健康地活在这个世上吧！
　　「一定没有那样的村子！」
　　沛尔塔小声地这么说，露露又赶紧捂住布偶熊的嘴巴，不过这回小嘉好像没有听见。
　　小嘉摇摇头，叹了口气说：
　　「好想去见见那位魔女唷！我想跟她要魔法的药，我希望身体能变好，变得很健康，因为我也想学些才艺，我想跟大家一样。现在的我既不会唱歌，也不会弹奏乐器。」
　　小嘉真的很瘦，而且瘦的很不健康，很不正常。就算露露没有用她最擅长的塔罗牌来帮他占卜，但早就知道，如果这样下去小嘉的未来会是如何。
　　小嘉笑了，笑的很世故。
　　「算了，不可能的，不可能会见到魔女的，这一切都是我的命运……」
　　看起来，小嘉像是被抛弃在遥远世界的人。
　　露露叹了一口气。
　　「我说小嘉啊！」
　　她刻意把声音压低。
　　「你知道吗？不能老把『命运』两个字挂嘴边。」
　　「为什么？」
　　「听说世界上住着很喜欢『命运』这两个字的恶魔，只要有人一提到『命运』，那个恶魔就会一步步地接近这个人……」
　　「什么意思啊？」
　　「如果把『命运』两个字讲一百遍的话，恶魔就会站在那个人的后面。」
　　小嘉显得很害怕。
　　「那个恶魔长的什么样子啊？」
　　「不知道！因为看过那个恶魔的人全都已经……」
　　「好了，不要再说了，你一定在骗人？太过份了！」
　　看到小嘉紧张地用双手不停拍着毛毯，露露笑了。
　　「小嘉，到目前为止你说过几次了呢？你还记得吧？说不定那个恶魔已经来到这附近了？」
　　「露露最会欺负人了，我不知道啦！」
　　小嘉很生气地卷起毛毯，把整个人包在里面。
　　过了一阵子，隐约听到打呼的声音，露露掀开毛毯一看，原本打算装睡的小嘉好像真的睡着了。看着小嘉苍白的脸上冒着雀斑，色泽好像变得更深了，可能是因为旅途劳累吧！露露赶紧再帮小嘉把毛毯盖好。
　　「原来小嘉想得到魔法的药来治病！」
　　当露露自言自语时，丽娜突然从前座回过头来。
　　「就算真有魔法的药，小嘉还是一样那么胆小。不过，露露，真的很谢谢你！」
　　丽娜对露露微笑着。
　　「自从遇见你以后，小嘉有精神多了。因为我们必需四处旅行表演，根本交不到朋友，不过现在的每一天，对我们来说都是非常快乐的。」
　　露露按着胸口。
　　「我也觉得很快乐啊！能遇见各位，真是太好了。」
　　「到下个地点之前，就让他睡吧！露露你也睡一下。」
　　露露并没有睡，她一直盯着小嘉那长长的睫毛。小嘉睡得很沉，削瘦的身子随着摇晃的马车左右摇摆着。
　　露露听见沛尔塔小声地说：
　　「你是不是在想，你可以把他医好？」
　　「……我想想也不行吗？」
　　就在两个月前，露露与赫托先生一家人邂逅。那天，天空下着雨，露露走在草原中央的道路上，全身都淋湿了，她不知道该如何是好。就在那时，赫托先生驾着马车经过，将露露拉了上来，让她躲在马车里，于是她就跟他们一起到处旅行、表演。以唱歌、演奏乐器赚钱维生的这一家人，和以表演操控玩偶为业的露露很投缘，露露也好喜欢这一家人。
　　——如果不是丽娜和小嘉想到魔女这出戏，还帮我做了衣服，我应该不会有这个机会来诠释魔女吧！
　　露露叹了一口气，抬头看着车蓬。
　　——可是，也该是要离开他们的时候了！
　　因为露露是个魔女，她和人类不一样，就算赫托先生一家人再好、再和善，如果一直跟他们相处下去，他们一定会觉得很奇怪，为什么露露老是长不大。
　　——虽然现在一起旅行很不错，但是一个人也未尝不好。
　　露露闭上眼睛。
　　——万一魔女的身份曝露而惹人厌恶，倒不如赶紧分手，至少还能留下美好的回忆。
　　活了一百一十年，在这期间相遇的、分手的每个人，露露都谨记于心。因为不再有机会与见过面的朋友相见，所以留在露露记忆里的朋友，都是当时的模样。
　　现在有的人已经老了，也有的人早就死了，不过在露露的心目中，他们永远都像孩子一样，永远都是那么年轻。
　　对露露来说，这些都是像宝石般珍贵的回忆，赫托先生一家人也会被编入这样的回忆里吧！
　　这两个月来，也就是从初秋到秋天即将结束的这段时间，露露都和赫托先生一家人，坐着这辆旧马车到处旅行，有时候还被误以为他们是一家人。有一次，很难得地露露竟然感冒了，赫托先生一家人彻夜不眠地照顾她，隔天早上还特地准备了凉凉的柳橙给露露吃。
　　——那个柳橙真是人间美味。
　　有时候半夜在马车里醒来，听到大家沉睡的呼吸声，心中总会有一股暖流流窜，就算再过几十年，露露相信自己仍会想起那种窝心的感觉。这一家人日子过得真是幸福，又如此和善。露露永远不会忘记。
　　——可是，这个孩子……
　　露露轻抚着小嘉细柔的发丝。
　　——可是小嘉……赫托先生和丽娜总有一天也会死啊！
　　露露又想起那年夏天姐姐艾伊消逝的事。
　　想起那时候的事，露露的胸口总会好痛、好难过。
　　如果当时露露再大一点，她就能够制作魔法的药，帮艾伊治病，也许艾伊就不会死了。
　　——要是我能找到药草的话，小嘉一定有救！
　　露露一直看着小嘉熟睡的脸。
　　「还是不要去想些不可能做到的事。」
　　布偶熊沛尔塔把音量放得很小声。
　　「就如小嘉所说，人类能活多久，一切都是命中注定。就算你帮他调制了魔法的药，他变健康了，搞不好他也不会谢谢你的。而且一旦你的魔女身份曝光了，原本很疼爱你的这一家人，说不定会讨厌你、背叛你，到时候吃亏受害的人可是你啊！既然如此，趁着这个孩子身体还算没有什么大碍的时候，赶快离开他们吧！」
　　露露看着沛尔塔，很用力地摇摇头。
　　
　　※
　　
　　那天晚上他们打算投宿在镇上的一间小旅馆里。很不巧地旅馆客满，他们只好被安排住进阁楼的房间。虽然房间很小，但却能从窗子俯看美丽的景色。夜幕低垂的镇上，点着灯奔驰在石子路上的马车，进进出出酒吧的人们，一切都尽收眼底，露露和小嘉简直看呆了。
　　小嘉叹了一大口气说：
　　「长这么大，第一次见识到这么大的街……」
　　「是啊，这条街真的很大。」
　　夜月的光芒映照在小嘉浅咖啡色的瞳孔里，他祈祷般地说着：
　　「让我永远记这一刻的景象，也许我再也看不到这么大、这么漂亮的街道了。」
　　「讨厌……小嘉你真是没见过世面。」
　　露露拍着小嘉的背。
　　「比这里更大、更漂亮的街道多的是呢！」
　　小嘉低着头，转过身对露露说：
　　「我知道，可是我已经……」
　　「小嘉，如果你再说『命运』那两个字的话……」
　　「讨厌，不要说了，人家好不容易忘了那件事。」
　　街上的人群逐渐散去，只剩下一轮明月挂在夜空中。
　　「小孩子该上床睡觉了。」
　　丽娜跑来催促他们两人赶快上床睡觉。不久，桌上的小灯被点亮了，赫托先生在保养他的乐器，丽娜在缝东西。两人小声地交谈着，听不清楚在说些什么，不过似乎聊得很起劲，隐约可听到他们笑声。再过不久灯熄了，他们也上床就寝。露露睡在小嘉身旁，但是她却睡不着。月光从紧闭的老旧窗口照进来，突然一股难过上了心头，露露受不了只好起身。
　　一家人都睡的很熟，发出很幸福的呼吸声。
　　露露悄悄地下了床，打开窗户，望着月亮。
　　皎洁的月亮永远都是那副表情，它也正在俯看着露露。
　　在露露还没有遇见赫托先生一家人之前，一个人旅行时，月亮就是这样的表情；艾伊姐姐还在世，两个人住在遥远的城镇时，月亮也是这样的表情；露露还未出世的很久很久以前，月亮的表情一定从来没有改变过，总是这么静静地俯看着这一切吧！
　　夜风吹了进来，小嘉将身体缩成一团。
　　露露赶紧将窗子关起来，就在那个时候，她发现了一件事。
　　——好像可以从这个窗子爬到屋顶上面耶！
　　她躺回床上，还是睡不着。
　　露露只好又悄悄地起身，从窗口爬上了屋顶，沛尔塔也紧随在后。
　　露露坐在屋顶上，俯看着街道。
　　大街就像蓝白色水彩涂绘的图画般，四周一片宁静，好像这个世上只住着露露一个人而已。景色虽美，却让人觉得冷飕飕，好怀念的凄美景象！
　　——姐姐的织品里也曾出现过这样的景象，那块整片印满了蓝白色夜景的挂毯，只有建筑物、月亮和星星，没有半个人……
　　那已经是好久的事了，露露每次看到那个挂毯，都觉得它很美。
　　露露唱起古老的那首歌，那是艾伊最爱唱的歌。
　　
　　……我要寻找的是
　　在遥远山头的那一边
　　夕阳过后原野的另一边
　　撒落整片月光影子的地方
　　
　　那里的一座老旧古都
　　在泛满深蓝色涟漪的海底
　　我那实现梦想的夜幕之钥
　　就掉进海里不见了
　　
　　骑着白马，拥着白鸟
　　要去开启那紧闭的门
　　随着钟声响起
　　古都也醒过来了
　　永远的朝阳将要来访
　　那座遥远的古都……
　　
　　「露露一定不知道这首古老的歌曲名叫『月影之歌』吧！它可是百年前相当流行的一首歌。」
　　听到有人讲话的声音，一看竟然是丽娜。她蹲下身子，坐在露露身边，将那件印满星星图案的斗蓬大衣披在露露身上。
　　丽娜自己也冷的直打哆嗦，连说话的声音都在颤抖。
　　「你看你啊！感冒了怎么办。」
　　「啊，谢谢……」
　　丽娜倚在露露的旁边，抬起头看着月亮。
　　「月亮真的好美唷！我知道你一直想爬到屋顶上看月亮。不过，这样不会觉得很伤感吗？」
　　「嗯……是啊！」
　　丽娜的表情充满了怀念，她说：
　　「我啊，每次只要看到月亮，就会想起那些已经忘掉的事，很重要的事喔！想到这里，就觉得自己很糟糕。」
　　「很重要的事？」
　　「每天一样的生活步调，有时候会让我们忘了最重要的事。嗯，应该说是被我们遗忘的约定吧？我总觉得在这世上有个地方，我们一定要到那里去……真的一定要到那里去。」
　　丽娜深深吸了口气，她沉寂了一下。
　　「我觉得那是个像宝藏般珍贵的地方，是专为我们准备的，我们一定要找到那个地方。」
　　「就像『月影之歌』描述的那样？」
　　丽娜听了笑一笑，用手撑着脸颊。
　　「是啊，世上一定有个幸福的国度在等着我们的到来，也许我们是为了找到那个国度才四处旅行吧！」
　　丽娜小声地唱着歌，那首——月影之歌。
　　歌声就这样传送到寂静的大街上，像是春雪被阳光融化成水的声音般，让人听了好窝心。
　　附近的巷子里突然跑出一个喝醉酒的男人，高兴地喊着：
　　「小姑娘，唱的好！」
　　丽娜在屋顶上用力地对他挥着手。
　　「谢谢，明天我会在广场上表演。」
　　露露赶紧拉着丽娜，怕她从屋顶上摔下去。
　　「那个……为什么要到处旅行呢？」
　　「刚刚不是跟你说了吗？是为了寻找幸福的国度。」
　　「不是那个……」
　　「咦，你是指我们的职业吗？」
　　露露很不好意思地点点头。
　　——为什么这么会唱歌、这么会演奏乐器的人，一定要这样到处旅行呢？
　　自从跟赫托一家人一起旅行后，露露经常都会想到这个问题。
　　像丽娜那么好的歌声，赫托先生又拉得一手好琴，他们的才艺出众，如果只在街上四处表演，实在太委屈了。露露知道，很多歌声比丽娜差的人，都被奉为艺术家般地看待，穿着美丽的礼服在舞台上表演。
　　丽娜转动着她那圆鼓鼓的眼睛说：
　　「你是不是觉得像我们这样的才艺，应该能过着更好的生活，应该能拥有自己的房子，然后定居下来？」
　　「嗯……」
　　丽娜突然笑了出来。
　　「其实以前确实是那样的，小嘉可能已经不记得了。六年前，我跟你一样大，那时候我们住的地方可比这条街还大呢！」
　　丽娜说着说着，又抬头看看月亮。
　　「我爸爸当过小提琴老师，而且还是个作曲家，赚了很多钱，家境也非常富裕。可是后来身体一直很虚弱的妈妈去世了，爸爸忽然不再拉小提琴，而且也不笑了。从那时候起，他就没有踏出过家门一步，也不吃饭，整天只是喝酒。」
　　「赫托先生他真的会那样……对不起！」
　　「是的，当时爸爸确实很颓废。我好害怕，好怕爸爸会不会发生什么事。那时候小嘉还小，我和他每天都在哭。有一天，一位演奏手风琴的艺人经过我家门前，他演奏的很大声，爸爸听见了，突然跳了起来，整个人就冲了出去，像小孩子般地紧跟在那位艺人的后面，到公园听他演奏，直到艺人不见为止。说也奇怪，第二天爸爸突然变得很有精神，又开始拉小提琴了，不过他不想再当老师，决定当个到处旅行的表演艺人。他带着我和小嘉一起离开，抛弃了那个家。」
　　「为什么呢？」
　　丽娜说了声——这个嘛！然后不停的摇摇头。
　　「我到现在还不知道爸爸心里在想些什么，也许永远都不会知道吧！不过，到现在我还是会这么想，爸爸当时是不是就此要消失在那个手风琴的乐声里；是不是就要这样子不见了；是不是就要这样子抛弃我们了。所以那个时候我并没有去追爸爸，也许对爸爸来说，那个乐声就是他的月影之歌吧！」
　　「丽娜，我觉得你们现在能够一家人在一起真的很好。」
　　丽娜点点头，然后伸伸懒腰。
　　「嗯，我也很满意现在的样子，如果当时继续住在那个家里，我想我和小嘉都无法正常的长大吧！还有，对小嘉来说，到处旅行总比整天窝在家里，从早到晚只顾着吃药来得好吧！而且我喜欢在宽敞的天空下做事，因为这样可以看到月亮、星星或是太阳，即使是演唱同一首歌，就算再豪华的剧场，也都有屋顶吧？」
　　露露看着自己身上那件斗蓬，刚缝上的玻璃钮扣在月光下闪闪发亮。玻璃钮扣的颜色和露露的瞳孔一样，都是她最喜欢的浅蓝色。
　　露露紧靠在丽娜身边，她觉得阵阵暖意不断地传送过来，那是永远永远都不会消失的暖意。
　　丽娜用她那柔和的眼神，看着远方的夜色。
　　「也许每个人都在找寻属于他的月影之歌，那个仍在沉睡之中，属于自己的幸福国度吧！」
　　露露低着头，小声地说：
　　「有家人还有喜欢的人陪伴在身边，这是多幸福的事。你们就算不去寻找，就已经很幸福了……」
　　「露露，你不幸福吗？」
　　露露不让丽娜注意到衣服边边的破洞，赶紧挥挥手说：
　　「现在……」
　　丽娜握着露露的手，紧紧地握着。
　　夜越来越深了。
　　「你该睡觉了，月光照太久的话，可是会让人觉得很寂寞喔！」