　　2 悄悄留下了魔法之药
　　
　　※
　　
　　今天也和昨天一样，街上的枫树不断地从空中撒下片片红叶。大伙在镇上的广场表演，赫托先生的小提琴拉响了华尔滋舞曲，乐声比蓝色的天空还清澄。丽娜拍打着铃鼓，边唱边跳，和爽朗的秋天一样赏心悦目。露露摆动印满星星图案的斗蓬大衣，操控着吊绳和沛尔塔一起跳舞。
　　赫托先生环视着聚集的人群，一边演奏着乐器，一边唱诵般地说：
　　「这就是魔女之舞，请各位也欣赏一下这只布偶熊可爱的表演吧！」
　　配合露露手上的魔杖，沛尔塔不时地在空中舞动，每当孩子们发出高兴的欢呼声，站在马车上的小嘉就会撒下花朵，连老马邦尼也高兴的直踱脚。
　　露露还悄悄用魔法叫住了飞过空中的鸽群。
　　——各位，如果可以的话，希望你们帮我个忙！
　　喜欢恶作剧的鸽群马上折回头，从空中急远飞降在孩子们的头上。
　　「魔女、魔女，就像传说中的魔女一样！」
　　孩子们欣喜地叫着，大人们的眼中也闪烁着陶醉的光芒。
　　表演结束了，他们正捡拾着路上和帽子里的赏钱，露露吓了一大跳，在一堆铜板中竟然还夹杂着一枚金币，丽娜吹了声口哨说：
　　「这里的人真大方啊！」
　　赫托先生很高兴地说：
　　「在这里多表演几天的话，今年冬天就可以找个温暖的城镇避寒了。」
　　丽娜点点头。
　　「没错！还可以请个医术高明的医生帮小嘉看病。」
　　小嘉慢慢地从马车上爬下来，结结巴巴地说：
　　「不用了，不用再帮我找医生了，为了我的病，已经花了很多钱。」
　　「小嘉，我看你是怕吃药，才这么说的吧？」
　　「姐姐，我是认真的，我要生气了！」
　　小嘉故意以开朗的声调这么说，可是他的脸上却没有半点笑容。
　　「我知道，我跟妈妈一样得了不治之症，这种病是医不好的，别再把钱浪费在我的身上。」
　　小嘉抬头看着爸爸和丽娜。
　　「爸爸该换件漂亮的衬衫，姐姐你也该为自己添几件新衣服。」
　　丽娜双手插在腰上。
　　「我长得这么漂亮，穿什么都美。」
　　赫托先生也赶紧拉拉衣领。
　　「爸爸这件衬衫很有艺术气息呢！」
　　「……那就买东西送露露吧！」
　　小嘉回过头看着露露。
　　「因为露露是我的第一个朋友。」
　　「我，我什么都不需要……真的！」
　　小嘉依旧看着露露，眼睛动也不动，露露只好赶快将脸别开。
　　「我是说，我……总有一天会离开大家的，所以别把钱花在我身上，别那么浪费！」
　　只见赫托先生一家三口直盯着露露，满脸惊讶的表情。他们受到很大的惊吓，简直不敢相信刚刚听到的话是真的。
　　露露不由得退后了几步。
　　——这下糟了，我……我好像太多嘴了。
　　赫托先生缓缓地蹲下高长的身子，很温柔地问着露露。
　　「你不喜欢我们吗？」
　　「不是，不是这样的！不是这样！」
　　露露极力压抑心里的秘密，她拼命地想，想挤出个理由来。
　　「我……我已经很久没有去探望我姐姐的墓了，我想……我该去看看了，所以……」
　　「原来是这么回事。」
　　丽娜松了口气。
　　「这样好了，等这里的表演结束后，我们一起搭马车去，你姐姐的墓不是在南方海边的小镇吗？南方的气候很温暖，正是最佳的避寒胜地，我们大家就到那里过冬吧！」
　　赫托先生也点头表示同意。
　　「你一个小女孩家独自到南方去，很危险的。我们一起去吧，还有……」
　　赫托先生看着露露，丽娜好像在点头对他示意，赫托先生清了清喉咙，相当郑重的说：
　　「其实这样刚刚好，我早就想到你姐姐的墓前，向她问候一下，问她答不答应让她的妹妹跟我们一起生活，成为我们的一家人。」
　　露露真的吓呆了，心想是不是有星星跑进她的眼睛里，只觉四周好像闪烁着光芒。
　　「对不起……刚刚，您说什么？」
　　被露露这么一问，赫托先生有些不好意思。
　　「总之，我希望你愿意当我的小孩。其实我们三个人已经商量过了，反正就是这样啦，我们一家人都不放心让你一个人到处旅行，光想到你一个小女孩家到处奔波，就觉得很心痛。还有，我的太太……我们也有过失去家人的经验，而且你也说过，你的父母和姐姐都不在了，那么我们不是同病相怜吗？如果我们能够一起生活的话，一定会很幸福……嗯，我是说如果你不嫌弃的话。」
　　丽娜像在唱歌般地问着露露：
　　「你该不会嫌弃我们吧？」
　　一旁的小嘉也说话了。
　　「露露，一个人是很孤单的！」
　　露露只是看着地上，不说话。
　　其实艾伊的墓并不在南方海边的小镇上，那一年的夏天，艾伊就已经溶化在空气中，消失不见了。露露很想告诉他们事情的真相，很想告诉他们她是个魔女。
　　露露双手紧握着。
　　「对不起……能不能给我点时间，让我想想看。」
　　露露颤抖地把话说完，不等到赫托先生他们的回答，飞也似地跑开了。
　　
　　※
　　
　　广场附近有座植物园，旁边有条大河流过，大河上面跨着美丽的石桥。露露靠坐在石桥的矮墩上，听着人们来来往往的脚步声，还有马车奔驰而过的车轮声。
　　布偶熊沛尔塔趴在露露的背上对她说：
　　「人类不过是烂好人罢了，就算不是遇到你，看到其他的小孩在雨中奔跑，他们也会把他带回家，当成自己的孩子般疼爱，你实在不必为他们的那番话苦恼。」
　　「我知道，可是……」
　　露露眨眨眼睛，看着桥下的河水。
　　水面上映照着露露披了斗蓬的身影，天鹅们很悠哉地在河里游着，被鼓起的水波，眨眼间就消失了。
　　「只是……我只是在想，如果隐瞒魔女的身份跟他们一起生活的话，事情又会怎么发展呢？」
　　「总有一天会东窗事发的，到时候受伤害的只是你罢了。那时候你跟他们的感情一定比现在更深厚，这样一来只会让你更难过、更痛苦！」
　　「如果身份曝光……就不能再生活在一起了吗？」
　　露露双手紧抓着石桥的扶把。
　　「就算他们知道我是魔女，也会原谅我，接受我吧？」
　　「不可能的，绝对不可能的！」
　　沛尔塔的语气很冷。
　　「人类恨死魔女了，恨不得把你们给杀了！」
　　「可是，那不是很久以前的事吗？那已经是一百年前的事，人类已经变得仁慈了。只要一提到魔女的事，他们好像就露出很怀念的表情。还有，刚刚在广场表演的时候，我的魔法让小朋友们那么快乐……何况小嘉也说过，他想见见魔女。」
　　「在他们的观念里，魔女是不存在于现实里的，所以才会这么崇拜。如果知道你是魔女，那些小孩子一定会讨厌你的。人类是冷漠的动物，我就是被人类抛弃的，我很了解他们，别被人类给骗了！」
　　沛尔塔说得斩钉截铁。
　　露露好久好久不说一句话，一直看着河水。
　　终于开口了。
　　「我想去找药草，我闻到了，这个植物园里有很棒的树木和草，一定能做成很好的药。」
　　「可以摘植物园里的植物吗？」
　　「我想应该是不行吧！可是，根本没有时间到山里去找药草啊！」
　　露露叹了一口气。
　　「总之，我想为小嘉调制魔法的药。」
　　露露现在已经不管那么多了，麻烦的事只好待会再想办法。
　　沛尔塔以讽刺的口吻说：
　　「就算你把药做好了，你怎么跟小嘉说，让他把药吃下去呢？难道你要将魔女的身份曝光吗？」
　　露露紧闭着嘴，不知到时候是否提得起勇气。
　　「啊！我可以把药做成甜甜的，告诉他那是果汁，让他喝下去。」
　　露露一路朝植物园跑去，连她自己都吓一跳，想不到自己竟能想出这么好的借口。不过再仔细想想，喝了「果汁」的小嘉因此突然把病治好，到时候还是得说出实情，那么，魔女的身份也就……
　　——不要再想了，到时候也许就会有办法让小嘉吃药。对！所有的事情都不要想，还是先找到药草再说。
　　路上露露与两位老人擦身而过，一男一女的老人看起来好像是对旅者，两人见到露露就显出一脸厌恶的神情，眉头上的皱纹更加深了。
　　老爷爷说话了。
　　「看了就讨厌，穿的跟魔女一样！」
　　老奶奶也点点头，大声地说：
　　「真的很像魔女，不是吗？听说魔女的头发就是那么红。」
　　露露的心里揪了一下，她觉得四周的人都在看着自己，身上那件印满星星的斗蓬实在太显眼了，她只好低头前进。夕阳将露露的身影拉得好长，感觉上好像跟其他人都不一样。
　　冲进植物园里，躲在树荫下，才算松了一口气。
　　露露靠在枫树大大的树干上，还在喘气，沛尔塔对她说：
　　「你现在知道了吧？这就是人类的真面目。不管是一百年前或是现在，全都一样！」
　　露露抬起头，开始往前走。
　　「我才不在乎！那些人不过是心眼比较坏，喜欢作弄人。我根本不需要那么紧张，况且我又没做什么坏事……」
　　「你不是正要当植物园里的小偷吗？」
　　「……你这么重，会害我跑不快，把你丢了好不好？」
　　「不要！不要！我跟你开玩笑的啦！」
　　沛尔塔趴在露露背上，他真的有点担心。
　　「你不会不要我吧？」
　　露露假装在沉思，考虑了一会才说：
　　「唉，谁叫你是我赚钱的工具，真是没辄！」
　　「对啊！我可是你很宝贝的赚钱工具呢！」
　　「等我找到比你还可爱的布偶，到时候就不晓得我会怎么做了。」
　　沛尔塔不敢吭声，露露偷偷地在笑。
　　这座植物园真大，各式各样的植物几乎全聚集在这里，而且都挂著名牌。露露是个魔女，只要走过去，就知道哪棵植物可以拿来制药。她边对那些植物行礼致歉，边摘下它们的枝叶，每棵都摘一点点。
　　「各位对不起了，我是要拿来救人的。」
　　才一会儿的工夫，露露就收集了很多药材，接下来只要清洗、煎煮就可以了。她将药材藏在腰间的袋子里，然后加快脚步，想赶快离开植物园。不晓得什么原因，这里都没有人来参观，见不到半个人影。
　　「可是，好奇怪唷！总觉得有人在附近，好像可以听到感伤的叹气声，还有啜泣的声音。」
　　露露自言自语着，有时候还觉得背脊很凉，无由地突然害怕起来，脚步也变的很沉重。露露正要走出植物园，她忽然发现了一块石碑，刚刚进来的时候，根本没有注意到。
　　露露走到石碑前，念着写在上面的字。
　　「……魔女处决场遗址」
　　露露整个人瘫坐在草地上。
　　
　　※
　　
　　回到旅馆后，露露的脸色还是非常苍白。当她坐在一楼餐厅吃晚餐时，手还在发抖，连汤匙都拿不好，不自觉的掉了下去。
　　丽娜很担心地问：
　　「露露，你怎么啦？发生什么事了？」
　　「没事！只是，只是……好像感冒了。」
　　丽娜抓着椅背，转过身来对露露说：
　　「哇，惨了！是不是因为昨晚跟你聊得太久了，害你吹了夜风，所以才感冒了？」
　　「不是！」
　　露露拼命地否认。
　　「是植物园的……不是，是我跑到桥上看河，边看还边想事情，河水太美，看呆了，还有桥上的风很凉。」
　　全家人都看着露露。
　　赫托先生温柔地笑着说：
　　「别急！我们还要在这里待很久，有什么事你慢慢想就可以了。」
　　对露露来说，现在不管任何温柔的口吻或是每一句话，都像利刃刺在她的心上一样。
　　——大家都在等我的答案啊……
　　白天赫托先生问的事，还有在河边想的事，露露总要给人家一个答案才行，不是吗？
　　——我到底该怎么办？
　　露露只要一闭上眼，就会浮现刚刚那两位老人家的脸，以及刻在石碑上的字。还有，植物园里隐约听到的声音。
　　——魔女死后的灵魂不会留在人间啊！可是……
　　魔女们最后的意念已经完全深植在那座植物园里了。悲伤的意念、恐慌的叫声不经意地弥漫着，就算把那块土地整理得多干净，就算种了再多的树，不管经过多久，那样的意念是无法被消灭的。
　　——爸爸和妈妈一定也很伤心吧！没做坏事却被人们杀死……
　　露露一直想着那些连长相、声音都不记得的魔女同伴们。
　　「露露……」
　　小嘉叫了她，语气中充满担心。
　　「要不要先回房间休息？待会我再把饭菜拿上去给你吃。」
　　这熟悉又温柔的语调唤醒了露露，她张开眼睛，赫托先生一家人担忧地直盯着她看。露露总算松了一口气，但同时却有一股凉意窜人心头，让她觉得很厌恶，她不禁打了个寒颤。
　　——人类算什么东西，连这些人也是一样……
　　艾伊曾告诉她，爸妈是被人类朋友背叛的，那些人泄露了爸妈的藏身处，叫人把爸妈抓走。只有抱着露露的艾伊，因为对方一时仁慈的心理作祟，才逃过一劫，逃的远远地。
　　露露站起身来，退后了一步，突然好想念待在阁楼里的沛尔塔。
　　赫托先生一家人似乎被她这样的举动给吓到了，露露刻意避开他们的视线，她转身离席，只想赶快逃离现场。
　　当她正在上楼的时候，听到有人在说话。
　　「是你们在找治病的药吗？」
　　那声音好熟悉，露露从楼梯上往下看。
　　原来是在路上擦身而过的那两位老人，他们与先前简直判若两人，很和善地问候着赫托先生。
　　「我们是卖药的旅人，刚刚旅馆老板告诉我们，听说有位客人的儿子身体不太好。」
　　赫托先生还是很在意露露，他只好客套地说：
　　「……是的。」
　　其实小嘉吃过很多药，看过很多医生，但是都不见好转。
　　老人互相对看了一眼，打开那个看似很沉重的布袋，拿出一罐装了金色液体的小玻璃瓶，然后咚地一声，把瓶子放在餐桌上。
　　那个老爷爷刻意压低声音说：
　　「我只告诉你唷！这个药叫做梦幻之药，有个国家的王子，从小就体弱多病，看了很多医生，吃了很多药，都没治好，后来他只喝了一口这个药，马上就给治好了，变得生龙活虎。」
　　老爷爷顿了一下，眼神显得很神秘。
　　「本来这个药是不准带出王室的，但王室里的药剂师是我的朋友，他希望能解救更多遭逢不幸的孩子，就偷偷地把药带出来。这是特地要求那位朋友转卖给我们的，只剩最后一瓶呢！」
　　「最后一瓶……」
　　丽娜小声地说着。
　　赫托先生也认真起来，直盯着那个玻璃瓶看，似乎要把它看穿似的。
　　老奶奶眯起眼睛，笑着说：
　　「这世上身体孱弱的孩子很多，我们老是烦恼，这最后一瓶药到底该卖给谁？不过我们现在真的是遇到好人家了，您的公子真是可爱。对不起，请问您太太呢？」
　　赫托先生沉思了一会，才开口说：
　　「很久以前，生病去世了。」
　　「可怜的孩子，那么就这么办吧！」
　　赫托先生红着脸，插嘴问道：
　　「……这药，打算卖给我吗？」
　　「嗯，一百枚金币。」
　　赫托全家人的表情都僵硬了。
　　连露露也吓了一跳，露露长这么大，也没见过这么多钱，那可是一笔天大的数目呢！
　　赫托先生失望的摇摇头说：
　　「现在我们……可能有点……」
　　老奶奶故意叹了口气。
　　「既然这样的话，那实在很遗憾……」
　　两人打算起身离开，赫托先生赶紧拉住他们。
　　「至少……至少，可不可以只算五十枚金币就好？虽然我们不可能现在就付清，不过如果等到春天的时候，就算跟人借，也一定会筹到这笔钱。」
　　「求求您们！」
　　丽娜也低头拜托。
　　「到春天之前，请不要把这瓶药卖给别人。」
　　她的声音在颤抖着。
　　对赫托先生来说，如果是以前的话，五十枚金币算不了什么，他根本不用这样地低声下气，百般请求。
　　露露紧抓着楼梯的扶把，看着眼前的一切，她突然有个想法，那瓶来路不明的怪药，卖这么贵，也许其中另有蹊跷。
　　两位老人彼此对看着。
　　就在那一瞬间，露露看到他们两人笑了。
　　老奶奶清清喉咙说：
　　「我们也是靠卖药赚钱，而且这是最后一瓶，真的很伤脑筋……」
　　「我说，老太婆啊！我们这也算是救人一命，就把药卖给他们吧？」
　　「谢谢！」
　　赫托先生和丽娜深深吸了口气。
　　小嘉面无血色地说：
　　「我……我才不需要那种药！那种药一定没效的，我不需要！」
　　老奶奶笑笑说：
　　「小孩子不要乱说话，这药真的很有效！」
　　她拼命地抚摸着小嘉的头。
　　赫托先生从钱包里取出一枚金币，那是今天表演赚的，唯一的一枚金币。
　　「这枚金币就当订金……」
　　露露赶忙奔下楼来。
　　「等……等一下！」
　　两位老人家抬起头来，一脸莫名其妙的表情，老爷爷好像想起来了。
　　「啊，你不就是路上那位看起来很像魔女的小姑娘吗？难道……你跟他们一样，都是这位先生的小孩？」
　　赫托先生挺起胸膛，很清楚地说：
　　「是的，她是我女儿。」
　　赫托先生的这句话，让露露更有理由阻止这一切。
　　露露拿起玻璃瓶，专注的看着，然后说：
　　「这不是药，这是蜂蜜酒。」
　　两位老人家脸都绿了，老爷爷边笑边说：
　　「不……不可能！也许只是颜色很像吧！不过，小姑娘，如果你怀疑的话，不妨打开瓶盖看看，可以闻到一股神奇的味道呢！」
　　露露打开瓶盖，确实有股药味飘散出来。
　　可是，露露又说了：
　　「这是蜂蜜酒加青草根、薄荷、黄色飞燕草一起调制出来的味道，对不对？」
　　两位老人家脸色白的跟蜡一样。
　　露露紧握着瓶子说：
　　「黄色飞燕草可是有毒的呢！」
　　「什么？」
　　赫托先生惊讶的站了起来，他低头看着两位老人家，嗓门沉重的说：
　　「你们是不是想骗我？」
　　丽娜气红了脸，她也站起身来。
　　「为什么要卖加了毒草的药？」
　　大家都看着他们，两位老人家已经吓得发抖。
　　赫托先生用力地点点头。
　　「你们一定是专门卖假药的大骗子，我要把你们抓起来，送官法办！」
　　「没错！像你们这种人应该被判刑！」
　　丽娜冷冷地说。
　　两位老人家颤抖地站起身来，老奶奶双眼布满血丝，大叫着：
　　「这才不是假药，一定是那个红毛丫头自己乱编，胡说一通吧？」
　　「对，没错！你这个红毛丫头，凭什么说这是假药？凭什么说药里面加了毒草？」
　　老爷爷眼睛瞪的好大，指着露露。
　　「只有魔女才会那么说！」
　　露露摇摇晃晃地，倒退了好几步。
　　赫托先生一把紧紧抓住了老爷爷。
　　「你们实在太过份了！」
　　丽娜也上前阻止准备逃跑的老奶奶，嘴里还大声的说：
　　「我看你才是恶毒的魔女！」
　　恶毒的魔女？旅馆里一阵骚动，有人赶紧从厨房里冲出来，其他的客人也全都围靠过来。
　　那对老夫妇好像已经觉悟，知道事迹败露了。
　　露露站在最后面，看着这一切。
　　赫托先生说：
　　「说露露是魔女，这两个人真的把话说得太过份了！」
　　丽娜和小嘉也气得火冒三丈。
　　露露站在人群中，她按着胸口，结结巴巴地说：
　　「我，我……」
　　露露只觉得，有件重要的东西已经在她的心中死去。
　　露露头也不回地跑了出去。
　　
　　※
　　
　　外面好冷，刚刚好像下过雨。
　　路灯将夜景映照在湿漉漉的石铺路上，摇摇晃晃地。
　　露露一直跑一直跑，漫无目的，直到累了才停下来。
　　仔细瞧瞧，她已经跑到植物园旁边的那座桥上。
　　天鹅们安祥地在濡湿的河堤上睡觉，对于四周的冷空气，一点也不在乎。露露将身体靠在桥墩上，她跑得很喘，呼出来的气变成白茫茫的一片，飘散在空中。
　　身后传来小小的脚步声，有人在呼唤着露露的名字。
　　原来是沛尔塔。
　　「太好了！总算找到你了。」
　　沛尔塔的语气中，充满无限的诚挚之意。
　　「楼下好吵，我在阁楼上都听到了。忍不住探出窗口一看，只见你跑了出去，所以赶紧跟着跑出来，我可是找了很久……你可不能忘了我，把我给抛弃了。」
　　沛尔塔全身都淋湿了，耳朵和手臂的吊线夹杂在一起，满身泥巴，脏兮兮的。露露没有转身，她看着远方，过了一会儿才对沛尔塔说：
　　「……你真是个笨蛋！你从旅馆跑来这里？」
　　「因为我很担心嘛！」
　　「我不会丢下你不管的！」
　　「可是，我真的很担心你啊！」
　　露露整个人靠在扶把上。
　　「我知道，我知道你关心我。不过，万一你被人发现，那就惨了，请你以后别再自己一个人在街上跑，好吗？」
　　「知道了，对不起。」
　　「不用道歉，傻瓜！」
　　又开始下起雨，街上的路灯变得更模糊了。
　　「沛尔塔！」
　　「什么事？露露！」
　　「我曾听姐姐说过，从前有个魔女能将自己变成人类，但是现在这个魔法已经失传，知道这个魔法的魔女已经不在这个世上了……」
　　露露看着河水流窜在黑夜里，雨滴哗啦啦地掉落在河面，形成好多个圆圈圈。
　　「姐姐还说，如果靠那个魔法变成了人类，就再也不能变回魔女了。」
　　「会了那个魔法真的比较好吗？」
　　露露没有回答。
　　雨水打在露露的头上，顺着红色的发丝落到地面。
　　「……为什么不能说出我就是魔女？我是魔女就不能活在这世上了吗？我是魔女就不能跟人类一起生活吗？魔女就不能住在人类的镇上吗？」
　　「露露！」
　　沛尔塔忽然尖叫着，露露回头一看，小嘉就站在那里。
　　他一个人站在那里，全身都淋湿了。
　　「……露露，先前你说河水很漂亮，我想你可能会来这里。你感冒了，我很担心。」
　　小嘉冻得牙齿都合不起来，他勉强地笑着，笑容里有着几许的困惑。
　　「露露，你刚刚说……你真的是魔女吗？」
　　这一刻，露露已经知道，幸福的梦将就此结束。小嘉和她之间只隔着一块石墩的距离而已，但是露露却觉得，小嘉好像站在遥远的另一端。
　　「是的，我是魔女！」
　　小嘉什么都没说，身子后退了几步。
　　沛尔塔战战兢兢地看着他们两人。
　　小嘉不知由地大叫着，他跑向凄冷的夜里，再也没有回头。
　　露露整个人瘫坐在地上，双手遮住了脸。
　　沛尔塔安慰地说：
　　「现在你已经知道那孩子的心意了，这样不是很好吗？你就不用再烦恼什么了。」
　　露露一直摇着头。
　　「……这么冷的夜晚．他却跑出来找我。他明明很胆小，却一个人在夜里跑着。」
　　那是个让人心痛的寒夜。
　　露露流下了眼泪，一切的温馨变成了悲伤的回忆。
　　天空开始飘雪。
　　冬天确实已经来了。
　　隔天早上，有人送了一个小小的玻璃瓶到赫托先生投宿的旅馆，那个装了绿色药水的瓶子上，附着一封只写了「再见」两个字的信。
　　不知道什么时候，露露放在房里的行李也不见了。