　　[[IMG,d5ccae73671e204f4c7d0723fba9f6f6,800,1264,53637]]
　　
　　【……你是认真的吗？】
　　【认真的。】
　　【不是…这、这种事应该更慎重地……】
　　【拿「有福不用忙」当借口，永远都一副昏昏度日的样子浪费人生的家伙，我没打算配合这种人的步调。】（有福不用忙:原文为「果報は寝て待て」，日本谚语，意为好运不是人力能决定的，耐心等着就好。）
　　现在，我面临贞操危机。
　　那是在一个秋高气爽的假日。
　　在我的房间里，我和乔娜正面对面分坐在桌子两侧。
　　从之前的班级酒会事件到青学祭之间的数日里，我一步都没迈出过房间。乔娜知道后，提出了一个令人意想不到的提案。
　　【……没在开玩笑？】
　　【我从不开玩笑。24小时片刻不离左右地对你进行矫正。】
　　【不，但是啊。你是男人，我是女人诶！？】
　　【动摇过度。我不是男人，你也不是女人吧？】
　　乔娜啜着茶水，用冷静到可恨的态度说道。
　　【那种小细节随便怎样都好！】
　　我对着眼前的粉色人型兔子教诲一般地说道。
　　【我好歹也是正值这个年纪的男人诶？要说的话可是一匹孤高的狼。跟一匹狼住在一起……作为女孩子的嗜好而言不太对吧！大和抚子已经灭绝了吗！？】
　　【你是笨蛋么？】
　　【为、为什么啊！我可是考虑到你才这么说的。】
　　【我是你的妄想。想出现就出现，完事就可以消失。对着一个实际上不存在的妄想对象说什么同居……真是让我吃惊得说不出话。】
　　被乔娜指出问题所在，而我只是默默地看着她。
　　【……怎么了？】
　　乔娜歪着脑袋问道。我连忙转移视线。
　　【没什么。】
　　那个时候，我完全忘记了乔娜是我的妄想这一回事。
　　乔娜根本没可能听取我的意见，一转眼就把行李搬进了我的房间。
　　似乎是在我上课时就已经全部打点好。
　　房间变得狭窄，增添了女性的用品。牙刷变成两支，风琴褶布帘将六叠间分割成两部分。
　　上面还有花纹。真有想象力。
　　这全部果然也是我的妄想么。虽然我是这么认为，但却并非如此。
　　【哟，这是怎么了。】
　　某一天。
　　突然造访的砂吹惊讶地环视我的房间。
　　【这帘子真够没品。】
　　砂吹一边将布帘拉拉合合一边说道。乔娜气愤道【没品是指什么啊】，当然砂吹是不可能认知到乔娜的存在的，于是她的发言被华丽地无视了。
　　【……砂吹，你看得见这帘子？】
　　【……你看不见呐？】
　　【不是……我还以为是我的妄想。】
　　【把自己买来的东西认定是自己的妄想啊……同情你。】
　　砂吹用让人完全感觉不到同情的表情笑着，将装有一升瓶和馒头的箱子还有几样下酒菜摆放好。（注:一升瓶是日本人专门用来盛装液体的玻璃制容器，容量约为1.8升，最初是用来装日本酒的。这里指用一升瓶装着的酒。）
　　【这是？】
　　【前几天从职业摔跤同好会那赚来的奖金的剩余。一直以来都是你请我，偶尔这样也不错吧。】
　　砂吹请客……斜眼瞟着仿佛警戒着天地即将异变一般的我，砂吹从怀里掏出一张便签递给我。
　　【这是安藤的联络方式。有机会就去见见她。她好像很想见你。】
　　我倒吸一口气。身旁的乔娜皱起眉头。
　　【那、那该不会是……交际申请……类似这样的……】
　　【说不定呢。】
　　【不可能！这是陷阱！不能相信那个女人！】
　　乔娜高声叫喊着。我按压住突然高亢的心脏，伸手接过纸片。
　　【怎……怎么办。如果是交际申请该怎么办！？】
　　【没可能！怎么可能呢！】
　　不禁失措的我和一味大声否定的乔娜。吵闹的六叠间里，砂吹抿嘴笑着。
　　【嘛实际上好像是想要为治疗你的妄想癖做出点贡献。】
　　听了砂吹的话我沮丧地垂下双肩。乔娜好像突然变得很起劲。
　　【哈、哈、哈！那可真是太棒了。去看看吧！】
　　与刚才截然不同的态度，她用快要放出光辉的表情说道。
　　我含糊地笑笑，只回答说想去的时候就会去。
　　就知道是这样。混蛋。
　　砂吹畅饮一番，把我的房间熏得满是酒臭之后，慢悠悠地晃回家了。
　　现在已经是傍晚，乔娜好像偷走了我所喝下的酒精一样瘫成大字睡着了。
　　我一边自斟自饮慢慢地喝着残存的酒一边看着她沉睡的侧脸。
　　【……真是毫无防备啊。这样好吗，作为女性。】
　　我轻轻说道，随后继续喝着酒。
　　醉意差不多又要涌上来。
　　忽然，我注意到一只绿色的青蛙正蹲在桌子上。盯着这边看，还“呱——”地叫了一声。
　　【这家伙是你的妄想吧？】
　　它用阴沉的声音说道。
　　【不管做什么，都不会干扰到任何人对吧？】
　　青蛙不知何时已经肿胀成一只肥胖的蟾蜍。丑陋。我无法忍受与它对视于是移开了视线。
　　我放下还残留着酒的杯子，盯着横躺着的乔娜。
　　不久后我做出了自己都难以理解的举动，把手伸向她的脸庞时，突然内心生出一阵恐惧。
　　如果，触碰到的瞬间她消失了该怎么办。
　　或是，如果她变成了电线杆呢。又或是像在证明她只不过是幻觉一样，我的手像穿过雾气一样穿过她呢。
　　这么想着，我最终还是无法触碰她。
　　一年前的伤痛在内心苏醒过来。
　　她是我的妄想。
　　不存在在这个世界里。
　　如果我就因为她是妄想而把自己的欲望强加给她，那不就等于是承认她是我的妄想了吗。
　　那个瞬间她不就会消失吗。
　　想到这我停住手。
　　【真没魄力呢。明明知道对方只不过是妄想而已，连对妄想都无法下手么。】
　　不知何时已经全身漆黑的蟾蜍说道。【吵死了】。我小声说道。
　　乔娜是我的妄想。这一句沉重地压在心上。
　　【……怎么了，呆呆地。】
　　乔娜困倦地说道。
　　【醒、醒了吗？】
　　我慌慌张张地拉开距离说道。
　　【……刚醒。】
　　微微睁开眼，乔娜用好像马上又要睡过去的声音说道。
　　【明天开始……就让你能够远离妄想独立生活。我又想了几个办法。】
　　像是做着愉快的梦一般乔娜说道。
　　夕阳将她横卧的身体染上漂亮的朱红色。窗格在她身上拉出一道道黑影。
　　在静静的房间里，户外的虫鸣依稀可闻。
　　感受着这副美丽而温暖的光景，与此同时不知为何内心却痛苦。
　　【晚安……明天见。】
　　她说道。我沉默了一阵，随后回答【晚安……明天见】。
　　顺带一提那一晚，在理性与烦恼之间摇摆不定的结果是，彻底失眠。
　　如宣言一般从第二天开始，乔娜的妄想击退计划风风火火地展开了。
　　大清早就被命令慢跑。我被不知何时换好运动装的乔娜踹着往前跑。
　　然后差不多五分钟左右我就举白旗了。
　　【不行……不行了！】
　　乔娜的脸不沾一滴汗水仿佛在说没用的家伙一般蔑视地看着我。
　　【为什么你明明是我的妄想还这么擅长运动啊！】
　　【因为我是你愿望的集大成啊。所以擅长运动。】
　　乔娜一脸得意地挺胸说道。
　　但是乔娜也有不擅长的事。
　　比如，料理就是那其中代表性的一例。宣布说晚饭要做中华料理十几分钟后从平底锅冒出来的火柱冲天。
　　【呜哇！呜哇啊！乔娜？！为什么做中国菜会冒火啊？】
　　【我、我哪知道！！怎、怎么办？！怎么办？！】
　　混乱中拿水桶装了桶水泼过去，房间变得一片狼藉。
　　我们两人都浑身湿透。如果感冒就不好了，于是我们决定去澡堂。
　　其实是想用自己房间的浴室的，不过虽说是妄想，让女性使用自己房间的浴缸总觉得会让人无法冷静于是我放弃了。
　　对于自家就有浴缸的我来说，澡堂算是「奢侈」的代名词。只不过洗个澡就要花450。对于靠着细细碎碎的补贴过生活的我来说奢侈得像做梦一样。换算成伙食费，足足够我吃两顿以上的牛肉盖浇饭或快餐。
　　只不过为了泡在更大的浴缸里而花钱。说实话，要说毫不犹豫那是骗人的。
　　但是……。
　　【澡堂！！我从没去过！好想去！】
　　看着以夸张的身体语言展现自己的兴致的乔娜，想拒绝也拒绝不了。不过，正因为是妄想，乔娜那份费用不用支付算是让人松了口气吧。
　　我们在漆黑的夜晚迅速赶往澡堂。秋风对于我们只是用毛巾擦到半干的身体来说还有些冷。我缩着肩膀，但乔娜似乎很开心地用脑袋顶着脸盆一跳一跳地往前走。我跟在她身后慢慢走着。
　　街灯在微暗的环境里造出圆形舞台，只是看着在那里行走的乔娜就产生一种不可思议的感觉。
　　抵达澡堂后，她理所当然地走进女澡堂那边。反正是妄想，除了我没人能看见所以就算进男澡堂也没什么。我对自己掠过大脑的肮脏想法感到火大。所谓绅士就是，无论对方是谁，无论何时，都应该注重礼仪和分寸。
　　不过，稍微想象一下这种程度还希望各位能允许。
　　久违的奢侈果然令身心舒畅。也许是那天刚好没人所以是包场状态。抬头就可以看见大量上升的水蒸气将天花板笼罩在一片白色雾气里。
　　乔娜大概就在隔壁浴池里。不过这终究只是在我的妄想基础之上。仅仅一瞬，我想象着乔娜泡在浴池里的样子，然后不知怎的被一股莫名的罪恶感驱使着将头埋进热水里。
　　将脸露出水面。好像变有趣了。我笑道。
　　【别突然笑，很恶心哦！】
　　【有什么关系！反正这边就我一个！】
　　我朝墙壁另一边喊道。
　　【这边也是我一个！泡在大浴池里好舒服！富士山壁画很漂亮！话说回来，我忘记带肥皂了。扔过来。】
　　【什么啊，真是笨蛋。】
　　我将自己使用的肥皂扔到墙壁那边。肥皂似乎正中倒霉的乔娜的脑袋，【呀——】地一声，她发出了从平时的口吻来看令人无法想象的可爱的惨叫。对此我不知为何感到开心而笑了。从隔壁传来怒吼着【不许笑】的乔娜的声音。
　　泡澡完毕。
　　我向隔壁的乔娜确认她是否洗完，然后同时走出澡堂。乔娜穿着松垮的运动装，澡堂门口透出的黄色灯光中她微笑着。
　　刚洗过的头发还带着湿气，脸颊透出少许红晕。
　　看到我后她的笑容更加明朗。我也看着她笑得更开心。
　　简直就像昭和年代的贫穷恋人一样。我刚一开口又因为羞于逗弄还是中途放弃了。
　　【昭和年代的…什么？】
　　【没什么。】
　　【怎么可能没什么。是什么？】
　　我们交流着，趁着身上还没冷下来赶紧朝着家里出发。
　　如果是和乔娜一起，偶尔来来澡堂也不错。
　　也就是说我很幸福。只要没有想起她是我的妄想并且实际上并不存在这件事。
　　与乔娜渡过的每一天对我来说都是惬意的。
　　家务活是轮流制。打扫和扔垃圾之类的也是两人分摊来做。不过只有料理不行。乔娜在做菜方面的能力，在身为男人的我看来都是具有毁灭性的。说是要煮意大利面，端上来的却是一堆黏糊糊的面粉团。我怀疑我的眼睛到底看到了什么。
　　到头来变成家务活全部是由我一人包揽。错觉也好臆想也罢，平等地分摊工作互相照顾着生活这种感觉也不坏。
　　直到一天，乔娜冒出一个奇怪的想法。
　　【来吧，差不多该死心了。难得我来帮你牵线搭桥了。】
　　【我——不——要——！！】
　　时至下午三点，我和砂吹推搡着，而乔娜则在一旁贼笑着旁观。
　　我、砂吹和乔娜穿着宇航服。
　　我们站在月球上。
　　由于地球的反射，月球的沙地闪着白光，清晰地映射出我们的影子。
　　眼前是陈旧的谜之巨大月面基地张着黑洞洞的大口。里面当然有外星人。已经有好几个宇航员进入其中再也没回来过！这似乎就是我这次的妄想。
　　【怎么可能进这么恐怖的地方！】
　　【又是拿手的妄想么。现在可不是说这话的时候。本来不就是你说要我帮忙的么。】
　　【我不记得有拜托过你！】
　　【说什么呐。白痴吗你。】
　　没错。事情的开端是昨天晚上。从澡堂回到家里的时候。
　　乔娜说是想到了好点子出门了。第二天早上砂吹来了。
　　据砂吹所说，是我本人希望加入为交朋友而结成的同好会而拜托砂吹帮忙。
　　已经完全搞不明白了。
　　相关记忆我一律没有。
　　【乔娜！是你吧！是你搞的鬼吧？！】
　　【我说过很多次了，我只是你愿望的表现而已。我的行动就是你的潜在意识。是你说了要加入。之后你再当成是我说的这样覆盖记忆。】
　　【我听你鬼扯啦！】
　　【那是我要说的话。自己主动要求事到如今还一副怕得要死的样子。】
　　砂吹发挥令人难以置信的大力强行把我拖进月面基地昏暗的内部。
　　【加油——】
　　笑着跟在身后的乔娜好可恨。
　　月面基地（被这个妄想所覆盖的社团大楼）呈现出不详的氛围。毫无生机的昏暗的过道里到处都是翻滚着的不明液体和肉片。避开的软管里传来瓦斯泄露的声响。
　　好像乱入了B级宇宙恐怖电影的拍摄现场一样。
　　【不要啦——！我要回去！】
　　【不要再奢望了。】
　　砂吹抓住拼死抵抗的我的衣服后领，若无其事地往前走。
　　我被带到的所在，正是迷雾重重的极恶欺诈组织，恶之首脑推理小说研究会。
　　【到了。】
　　砂吹终于放开我。
　　靠过道的窗户内侧被湿滑的粘液覆盖，仿佛蜘蛛和蜥蜴的结合体一样直立行走的外星人集体蠢动着。
　　也就是说，要问我想表达什么，那就是，超恶心。
　　【没办法拉！我不行的！我不想成为外星人的同伴！！】
　　【什么外星人。】
　　从旁插话的正是裹着宇航服的乔娜。
　　【给我老实地加入吧。入会的话自然就能得到同伴！而且还是兴趣相投的同伴们。我怎么就没注意到这么简单的事呢。大意了。不过想到这点的我本人我也要夸夸，了不起哦。】
　　乔娜把现在可以说是马上就要被扔进外星人的巢穴里的我丢在一边，闭着眼沉醉在自己的世界里。
　　【好了，你就死心吧！】
　　【我不！】
　　正当我和砂吹在活动室前争论时，也许是注意到外面的情况，推理小说研究会的外星人之一缓缓打开活动室的门。
　　好像仅仅是嗅到，口中就一阵泛酸的、甘苦交织的、生理上无法接受的一阵异臭传来。
　　若对方是人类还能忍受。但我器量还没有大到能跟未知异星生物谋求对话。
　　那种事交给NASA就好。
　　打开门的外星人佩戴着名牌，上面写着「坂居」。
　　他在身为人类的时候就够难应付了，现在变成外星人，简直让我恨不得立马逃离这里。
　　【呀、来得正好来得正好。我从砂吹那听说了。想加入我们对吧。把我们推理小说研究会逼到那个地步的你们还是第一人呢。能成为伙伴就太好了！】
　　说着外星人便抱住我。粘液黏在身体上真是恶心到极点。
　　我虽然是拼尽全力想要挣脱，但似乎惹对方不快了结果看上去好像要吐出一瞬间就能溶化身体的强酸，于是我停止动作。
　　【来，加入吧！我来为你介绍成员。暂且就先介绍目前在活动室里的这些家伙吧。从右边开始依次是一年级的鹿沼，二年级的今市，三年级的雀宫。】
　　姑且点头致意了，但在我眼里只看得到全员都是滴着酸液的外星人。
　　【怎么不说话。我在职业摔跤同好会的活动上看到的那股毅力到哪去了。】
　　乔娜捅着我的后背说道。
　　尽管如此，对初次见面的外星人说什么才好这种事根本不可能想得到——。
　　【打扰了。】
　　突然传来一个声音。我全身颤抖起来。不可能忘记的这个声音，我望向声源处，站在那里的果然是安藤。
　　果然只有穿着白衣的她不知为何没有被妄想覆盖，毫不吝啬地呈现出整洁的姿态。
　　【哦哦，你就是以蛮力强行突破我们苦心制作的逃脱游戏的那位英勇的女性……】
　　外星人有些颤颤巍巍地说道。安藤则和和气气地说道【之前承蒙关照】。
　　外星人?坂居重新面向安藤，发出了外星人特有的尖锐的声音。
　　【怎样？如果是对于结果心有不服想来要奖金的话，为了你的人身安全劝你还是放弃的好。】
　　【不。】
　　安藤缓缓地摇摇头。
　　【我是来申请入会的哦。】
　　谁也没料到她这句话。不论是装扮成外星人的坂居他们，还是装扮成宇航员的我们，全都大张着嘴，看着安藤拿出入会申请书放在桌子上。
　　【我对之前活动的恶毒手段真是感到非常佩服呢。明年我也要掺一脚！有我在你们可以得到比今年翻倍的利益哦！】
　　安藤强有力的一句话吹走妄想，被外星人入侵的月面基地转眼间变回了混凝土赤裸可见的破烂不堪的社团大楼。
　　【哎呀，你也要加入？】
　　连回答的时间都没有，安藤微笑着一把握住我的手。
　　【请多指教！一起成为恶之枢轴吧！】
　　安藤天使一般的笑容吹走了我的理性，我就这样什么都无法思考，点头答应了。只要是她所希望的就算变成魔王也在所不惜。我在内心如此宣誓。
　　身旁的乔娜鼓着脸颊瞪着我。
　　【你的原动力只有工口么。你怎么可能得到这个女人呢。你在不久的将来就会品尝到绝望了。活该。工口、色狼、色欲魔人。】
　　虽然她喋喋不休地痛骂我，但被血气上涌的我的脑袋转换成了令人舒适的BGM。
　　【我还是反对！】
　　那天，刚从社团回到我心爱的破公寓时，乔娜就急急喊道。
　　随后我煮开水冲好茶，在矮桌上备好我和乔娜的两杯。此时乔娜指着矮桌方向，用强硬的口吻说【给我坐下】。
　　【啊、啊啊、倒是没问题。】
　　说完我正要落座——。
　　【错了！不是盘腿！正坐、给我正坐！】
　　【……为什么？】
　　【反省的时候正坐是老规矩！】
　　【不是，我有什么需要特别反省的地方么……】
　　【大大的有！蠢货！】
　　乔娜用力将茶杯放回桌面说道。
　　【为什么加入了那个社团！还有很多其他的社团吧！给我说说看！我不会生气的！】
　　【……那个、是乔娜你说要加入……】
　　【别怪到别人头上，笨蛋！】
　　我心想不是说不生气么，但如果指出来的话感觉会更生气的样子，于是我缩起肩膀没说什么。
　　【说起来，决定入会的动机是那个女人这点就不行。因为女人入会没什么好事。所谓社团就是那样的地方。狭小的社团里却构筑着十分密集的人际关系。反正情况一定是，知道了那个女人一入会就交到男朋友，但自己却已经无法回头。「为什么我要加入这个社团啊。好想回到那一天！要是我能够老实听纯洁正直美丽的女神一样的乔娜小姐的意见就好了。乔娜大人请饶恕我」到时候绝对是一个人在房间寂寞地边喝罐装果啤边叹息。】（灌装果酒:原文为「缶酎ハイ」，由蒸馏酒和碳酸水制成的酒精饮料，酒精浓度为三到五度，有不同水果口味，一般为罐装，在便利店贩售。）
　　不愧是我的创造物，优秀的消极想法。而且正中关键让我稍微有点气愤。
　　【不要过于细致地想象别人的不幸。还有，你对自己美化过度。】
　　【说什么啊，你看待女性真没眼光。……比、比起那种女人，我明明可爱一百万倍！】
　　【是，是。】
　　【别敷衍！】
　　我问乔娜我要出门准备晚餐材料她打算怎么办时，她果然用不快地声音回答【当然要去！】。乔娜对于这类问题基本都不是很高兴，所以我决定不过多在意这个。
　　我们一起漫步于夕阳下的河堤上，朝着附近的超市走去。老人牵着狗散步，孩子们骑着自行车从我身旁擦过。
　　只留下阵阵欢笑声。
　　走这条路去超市是无意义的绕远路，但和乔娜一起我并不讨厌。
　　抬头仰望，秋季无尽高远的傍晚的天空上，轻薄而细长的云拉出一道道的线。
　　【晚饭要是汉堡咖喱就好了。】
　　身旁的乔娜开心地说道。
　　【说什么奢侈的话……。我吃烤青花鱼就好。】
　　【好像大叔。】
　　【烤、烤青花鱼哪里大叔了啊！道歉、给我向全国的烤青花鱼爱好者道歉！挑剔的家伙！】
　　【我没必要听一个不懂汉堡咖喱的美味的人说的话！】
　　乔娜如此强势地断言道，突然像是想起了什么似的看着我。
　　【猜拳赢的一方决定如何？我出布。】
　　【好吧。……这样的话那我出剪刀。】
　　乔娜抿嘴一笑点点头。
　　最终，我出了石头，而她出了布。
　　我们就这样一边有一搭没一搭的聊天一边朝超市走去。
　　在途中我瞄了瞄乔娜的脚下。
　　那里有着她实际上不存在的明显证据。
　　本应从她脚下延伸出的影子，并不存在。
　　即使加入了社团，我的生活也没发生什么戏剧性的转变。
　　要说为什么，那是因为我之后几乎没去过活动室。
　　入会七天后。
　　那一天，我一如既往上完课，稍微犹豫了一下，然后决定回家。
　　【今天也不去吗？】
　　忽然从右侧偏后方处传来一个声音。我转向右后方，乔娜一脸担心地皱眉问道。
　　【……嗯、应该吧。必须得整理报告之类的。】
　　我用周围不会注意到的声音小声回到。
　　【你入会以来一次都没去过吧。】
　　【这无所谓吧。又不可能突然就融入那群人里。总觉得，没那个心思。】
　　【对什么。】
　　【……对什么都。】
　　我回以暧昧的答案。实际上我也不是很明白。一开始是琐碎的理由。想象一下去了活动室该说些什么好之类，最后还是想着明天开始再去。
　　最初以轻松的心情去看看这种保留态度越堆越厚时，就渐渐越来越难以去活动室了。
　　【这可是交朋友的好机会哦？去个一次看看吧？】
　　【说要我别去的不是乔娜你么。】
　　【虽然是这样……】
　　乔娜有些不满地稍微错开了目光。我轻轻喘口气。
　　虽说是妄想，但让女孩子露出这种表情我心里也不好受。
　　这么想着我停下脚步。
　　可是……好难。就算入会了也一次都没去露过面。事到如今要以什么脸面出现在那里。
　　一想到这个……。
　　【啊！有了！找你好久了！】
　　周围的学生都在寻找这个活力十足的声音的主人。当然我也是。
　　转向身后，身穿白衣的女性正朝我走来。
　　我一瞬间停止呼吸。好像电线杆女友再次出现在我眼前一样。
　　强势的、满溢活力的强有力的视线看向我。
　　【安、安藤同学。】
　　我头脑发昏，几乎与此同时乔娜摆好备战架势。
　　快步来到我身边的安藤突然猛地靠近我。
　　【终于发现你了。找你好久了哦？手机也不接……】
　　很悲剧吧，没有朋友的我几乎不随身携带手机。
　　【今天有什么事吗？】
　　【倒、倒是没有……】
　　在我反射性回答的瞬间，她露出满意的笑容拉住我的手。
　　被女性握住手了！而且还是这种美女。不一会我的脸就开始发热，身体也变得僵硬。
　　【那就好。我找你有事。跟我来。】
　　她没有给我回答的时间立刻拉着我就走。
　　【去、去哪啊。】
　　【保密。好地方哦。】
　　我活用脑经思索着「好地方」这个词的具体意义。
　　另一方面，乔娜一直在我和安藤的周围大吵大闹。
　　【你找他有什么事！臭虫。看我赶跑你！】
　　乔娜使劲拉着她，企图分开我和安藤，但理所当然，身为我妄想的她并不能把安藤怎么样。
　　【喂，这个女人可是想要诱惑你啊！搞不好会把你拖进旅馆，说些不知道什么时候就成既定事实了之类的话！】
　　乔娜拼命劝阻的话令我大吃一惊……。
　　【你说什么——不，不如说对这种事难道不是该欢呼……】
　　对于开始深思的我，乔娜身体向后仰。
　　【不、不纯洁。别靠近我。别过来你这个禽兽！安藤、你也别靠近他！对视会怀孕的！】
　　【我到底是拥有怎样的特异能力啊。】
　　安藤看着我视线所及之处惊讶地歪歪脑袋。
　　当然，我急忙堆起笑容进行解释。
　　然后……安藤所说的「好地方」根本就不是好地方。
　　那当然就是位于社团大楼的地下的推理小说研究会的活动室。
　　在没有日照的社团大楼里毫无生气且病态的电灯灯光下，坂居会长精神抖擞地站在白板前。
　　【好地方就是……这里？】
　　【是哦？还能是哪里？】
　　她坦然地回答我的质问。我一个劲地为我和乔娜卑劣的想法感到羞耻。
　　【额、我就知道是这里啦。】
　　【骗人。】
　　安藤拉住不断嘀咕的我的手，半强迫性地将我拖进活动室里。
　　我被附近一把折叠椅子绊了一下发出很大的声响。
　　包括坂居会长在内，在场所有人的视线都向炮火一样集中到我身上。
　　【那、那个……各位好……】
　　我战战兢兢地打了声招呼。除坂居会长外所有人都看着我轻轻点了下头。
　　总觉得气氛紧绷。好想现在马上右拐回家，但我却因为抓住我手腕的安藤的手和一直盯着我看的乔娜的视线而动弹不得。
　　不知道坂居会长是知道我内心的种种纠结还是不知道，他满面笑容地看着我。
　　他张开两手像要拥抱我一样步步逼近，我不禁揍了他一下。
　　【对、对对、对不起！因为太恶心忍不住就！】
　　【唔……真是直言不讳的男人。】
　　毫无意义地，他气势十足一跃而起，以漂亮的姿势擦响脚步声站立在白板前。鼻子里流下鲜红的鼻血，他却好像并没有特别在意。
　　【你来了！听安藤同学说你打工很忙。既然是那样就没办法了。】
　　我不禁看向安藤，只见她小心地不让大家察觉到悄悄比了个V。
　　不仅人长得美还很机灵……要爱上她了……。
　　【啊——你那是什么荡漾脸啊，明明说了人类很可怕的！明明说过的！】
　　乔娜指着我喊道。总之就先无视她好了。我朝安藤轻轻点了点头。
　　【好了，今天正好要对今后的重要预定事项进行商议。请各位稍后通知不在场的会员们。】
　　坂居会长说着，在白板上写下「魔王」两个字。
　　我不禁对这个唐突且意义不明的单词皱了皱眉。
　　【想稍微请诸位打打魔王！】
　　他无限接近真实的声音，奏响了以幻想世界为舞台的RPG的开场乐。
　　我不禁睁开眼睛环视四周。
　　妄想开关似乎开启了。我和几乎是第一次见的人们一起待在这间十分狭窄的活动室里这一点绝不会错。
　　我小心翼翼地注意不让自己奇妙的言行惊动其他人环视周边情况。
　　妄想似乎已经覆盖了社团大楼的每一个角落。破烂大楼化为中世纪欧洲的王宫。
　　活动室的门口有两个士兵持枪站立。室内虽小但摆满了华丽的家具。墙壁上悬挂着巨大的挂毯，上面排列着疑似描绘王国历史的抽象画作。
　　该说是宛如国王的隐秘房间么。
　　我看向周围人。坂居会长身着常服头戴王冠，披着红披风。浓密的白胡子给五官端正的面部增添了一种不协调感。
　　然后周围是各种魔法师、武斗家、战士……乔娜套在笨重厚实的盔甲里，脸都快遮没了。头盔上连着兔子耳朵十分有趣，我不禁笑出声。
　　【怎么了？干嘛看着我笑！】
　　愤怒的乔娜抬起手，盔甲发出一阵铁器的摩擦声。我从她身上撤回目光看向安藤时。
　　呼吸停止。
　　她是princess。是公主。简而言之就是，太美了。
　　她与淡蓝色的礼服非常相称。只是视线交汇我就不禁后退一步。仅仅只是跟这个人待在同一个房间里就让我不胜惶恐。
　　【发生什么了吗？】
　　我看着歪着脑袋的安藤连忙回答说没什么。但声音却是彻底的嘶哑。
　　【不开心。虽然不知道发生了什么但就是非常的不开心！你搞什么啊，好像夏天冰淇淋要溶化的那种不规不矩的表情！】
　　乔娜的声音传来。我重新面向坂居会长。
　　【请问……打倒魔王具体来说到底是怎么回事？】
　　几乎同时出声的，是一个戴着眼镜表情温和的男性。
　　【问得好！勇者雀宫啊！】
　　什么也说不出来惊呆了的我，纷纷说着【又来了】叹息着的社团成员，再是弥漫着甚感兴趣的气息的安藤。坂居会长毫不在意种种视线，咧嘴一笑看着我们。
　　【这是历年惯例，由推理小说研究会组织的特别合宿。用心听好了，勇者们啊！】
　　我完全跟不上合宿和魔王这两个词的节奏，但因为那股气势还是不禁点头了，随后又连忙摇头否定。
　　【所以就说，勇者和魔王到底是什么东西啊？】
　　【「勇者打倒魔王」这是面向下次青学祭的活动企划的主题。】
　　试着问问看之后令人意外地有规划。
　　【每年合宿都要进行对于会长所策划的下次活动的彩排！不管怎么说每年的活动都要花费巨大的款项嘛。所以就先进行小规模的实地试验。】
　　衬衫加红披风打扮的会长突然将脸凑近我，用几乎要贯穿我的视线盯着我。
　　【青学祭活动上从参加人员那里搜刮来的巨额收益基本上是作为下次活动相关的诸多费用。因此如果有人获取了奖金，下次开始就会给活动造成很大影响。也就是说，我们绝对不能让参加者夺走奖金！想出无限接近不可能完成的难题才是我们目前的当务之急！】
　　由于他极近距离的叫嚷，我蒙受了脸上沾满他飞溅的唾沫的耻辱。
　　虽然很生气，但是我无故缺席在先使我没能发作。
　　【把我重要的报名费用在「勇者打倒魔王」这种无聊的目的上啊……】
　　我拿着手帕擦拭脸颊瞪着他。两万的怨恨可是很强大的。
　　【之所以会变成这种主题，你们也脱不了干系哦？】
　　坂居会长把我的视线不当一回事笑着离开。
　　【目前为止由于社团传统，企划内容本身并没有过大的变化。但到此为止了！毕竟，因为你们，我们不败的手法被识破了！】
　　【那、那还真是抱歉啊。】
　　【无须道歉哦。这可是值得自豪的事。】
　　只是被安藤公主这么一说，我就满心欢喜雀跃。
　　【可是……在推理小说研究会的活动上举办「勇者打倒魔王」，社团招牌也太假了吧。有必要更名为RPG爱好会呢。】
　　身着盔甲的乔娜提出合理的意见，不过当然没人会回应她。
　　【因此，三天后于学校正门集合！合宿在等着我们！】
　　他不容分说地说道。
　　社团成员之一小心翼翼地说了句【那天要打工……】，不过当然被驳回了。
　　【我反对！】
　　【乔娜，你最近经常说这个。】
　　【年轻男女聚在一起过一夜？真是淫猥的社团！】
　　【你的想法才更淫猥吧？再说了……既然是社团成员就非去不可了吧。】
　　【什么非去不可。什么啊你那个恶心的表情，就那么期待合宿嘛！】
　　听了乔娜的话我赶紧正正表情。
　　【没那回事。如果可以的话想去海边。说不定可以看见安藤同学穿泳装的样子。】
　　【你这个淫秽的工口男。祝你吃青花鱼吃到食物中毒去不了合宿！】
　　我没在意乔娜的话戳着烤青花鱼。
　　在活动室听了简单的说明后，在回公寓的路上，乔娜一直紧锁眉头，表现出明显的闷闷不乐。
　　【总之，那种邪门的集会，我是不会允许的！】
　　乔娜说着，吃着碗里乘着的少量的米粒。
　　【你是我妈么。】
　　我笑着回答道。
　　那天夜里。听着透过廉价公寓薄薄的墙壁和窗外传来的嘈杂的虫鸣声，我迟迟无法入睡。
　　虽然每晚都是这样，但并不是那么简单就能睡着的。乔娜就在将房间一分为二的帘子对面。我听得到睡眠时的呼吸声，有时还能听到翻身的声音。
　　不在意似乎不太可能。那天，我也渡过了一个时而数羊，时而聆听虫鸣的无法沉静下来的夜晚。
　　想得太多的话脑子里就会产生邪念。比如，现在乔娜的睡颜是怎么样的、身为同居者拉开帘子看看她的睡颜应该是可以被原谅的，之类的。
　　此时帘子对面的呼吸声突然停止。我不禁屏住呼吸。不管怎么说乔娜是从我的妄想里诞生的。有很大的可能通过某种方法读取我的思考。
　　虽说是妄想，不，正因为是自己的妄想，我才不愿被她轻视。
　　【……还没睡？】
　　乔娜的声音越过帘子传来。声音不大，但在寂静的房间里却显得格外清晰。
　　【你真的喜欢那个女人吗？】
　　乔娜静静地等着我的回答。但我却不知道该说些什么。
　　【……如果你喜欢她，我就必须协助你。如果你跟她的关系能更进一步，说不定就会接受现实，脱离充满妄想的生活。】
　　她细细碎碎的声音好像沉入了哪里一样。
　　我什么都没能说出口。她的声音意外的认真，我没做好回应的心理准备。
　　还有，我想问问乔娜对我的看法。
　　我也不是笨蛋。乔娜对我抱有好感这种事我隐约能察觉到。
　　但是……说到底，那不过也只是我对乔娜这么幻想了而已。乔娜不知道是怎么想的呢。希望自己的妄想能喜欢自己这种事，如果她觉得恶心就太难过了。
　　不，「怎么想」这件事本身也是我的妄想么。
　　和电线杆女友一样。
　　乔娜总有一天会消失。
　　突然地，就好像迄今为止发生的所有事都是一场梦一样。
　　不能深入。
　　乔娜不存在。
　　这不过是我为了方便自己而创造出的妄想而已。
　　【睡着了么。算了，如果被听到了说不定会有点不好意思。】
　　她说着，不过一会睡眠时的呼吸声又传来。
　　我闭上眼睛，小声地说「晚安，乔娜」。
　　秋天晴朗的午后——。
　　坂居会长按下开关，收录音机以大音量播放着似乎曾在哪听过的有名的RPG游戏的开场乐。离学校不远的学生公寓并排在安静的小路两边，华丽的旋律显得异常大声，留下了一阵强烈的违和感。
　　眼前是一座不合时宜的，好像华丽洋房一样的…情人旅馆显露出威严的气势。
　　人数大约四十左右。看来会长私下的熟人也作为评论员加入了。
　　【请问——……这是？】
　　【今天要请诸位在这里过一夜！祝各位有个热情的夜晚！】
　　坂居会长的发言让我无言。
　　搞不好乔娜吵吵闹闹地叫嚷的【淫荡社团】也有一番道理。
　　露出极度嫌恶表情的女性阵营，还有在女性阵营跟前面露微妙表情的男士们。其中悄悄摆出胜利姿势的有若干名。
　　话说回来，到这种地方到底是来干什么的。还什么热情的夜晚。难道真如乔娜所说，这个社团是个徒有推理小说研究会的虚名的，对于性方面非常开放的集团么。糟了。完全没做好心理准备。不对，如果安藤同学觉得这样也无所谓的话！
　　突然背部遭受踢击，我一下子喘不上气来。
　　身后是鼓着脸的乔娜。
　　【……干嘛踢我。】
　　【你扪心自问。你太喜怒于形色了。哎呀不好。跟这么淫乱的男人讲话都不知道会出什么事呢。】
　　不知是不是为了讽刺我，她夸张的后退数步摆出战斗态势。
　　【那么，你想在这干什么？坂居同学。】
　　安藤丝毫不隐藏自己的好奇心问道。
　　【就像我之前说过的。请诸位成为勇者打倒魔王。很刺激吧？】
　　先不提刺激，具体要干些什么都不知道。
　　坂居会长悠闲地打量着我们。
　　【这家旅馆的老板是我们学校的OB，主动提出要协助我们。放心吧。今明两天是特别休息日。首先是不会发生撞上其他客人这种事的！】
　　我们面面相觑松了口气。看来不用担心最坏的可能性了。
　　话说回来推理小说研究会涉及的范围意外地广啊。
　　【彩排场地就暂时选在这里了。正式活动的时候是预备租借一整栋教学楼。】
　　【再怎么说你那种任性的要求也不会有人理……】
　　对于我客气的质疑，他将自己的大拇指和食指圈成一个圈，用完败电视上偶像的爽朗笑容说道。
　　【Money——！】
　　我看向周围，目瞪口呆的只有我和乔娜。总让我感觉等级差距的安藤暂且不谈，其他社团成员也都没人对他的言行产生反应。
　　【看你好像被吓到了啊。过阵子就会习惯的。】
　　近旁一个男性这么说道。
　　【习惯？……吗？燕宫同学。】
　　我记得应该是叫这个名字。前阵子去活动室时，我唯一记住名字的会员。
　　【推理小说研究会的会长代代都会选择社团里首屈一指的怪人担任。那样更能以奇思妙想将青学祭的活动导向胜利。】
　　【说来说去那就是重点吧。】
　　【因为是我们社团重要的财源嘛。收集小说也要花钱。】
　　【可是……不过是几本书而已吧。】
　　【下次你去社团的「书库」看看好了。我想你会有些吃惊，而且会理解我们为什么叫做推理小说研究会。】
　　被这么一说，我暂且也只能点头答应。
　　【还有，我的名字是雀宫。担任副会长。】
　　好像搞错别人名字了，我连忙准备找些借口。这时旁边的人递过来一个类似什么机器一样的东西。
　　正中间有一块黑色的屏幕，两端配有十字键和按钮。
　　就算是我也没办法马上理解这个装置是干什么用的。
　　【这是掌机？】
　　发言的是副会长雀宫。
　　【这回的活动採用高科技！使用游戏机进行吧！那台游戏机搭载了我们和本校引以为荣的超级程序制作集团——电脑技研共同研发的试行程序。】
　　听到游戏这个词，我不禁和身旁的乔娜对视一眼，同时想到了……要打游戏的话，需要借助情人旅馆吗。
　　【你们是不是觉得在情人旅馆里不需要游戏机？诸位就是因为这样才不受异性欢迎！！你们马上就会明白那台游戏机是重要的必备品。姑且就带上它到接待处来！】
　　坂居会长现在依然将持续播放高亢开场乐的收录音机扛在肩上，迅速地消失在旅馆里。
　　在场全员的视线都在高谈阔论——【就算说要我们去接待处……】。
　　虽然不知道其他人的情况，但我从没去过情人旅馆。若有一天要进入这里，那就是攀登在成人的阶梯上的时候，总有一天那个时刻一定会来临！——每次在回家路上经过这间旅馆时我都在心里下定决心。
　　没想到竟然因为社团活动来到这里。
　　【那么，走吧。这个人数集体站在情人旅馆前也很显眼。】
　　令人意外的是最先采取行动的是安藤。也许是对她合理的话语动心了，其他会员也都磨磨蹭蹭开始行动起来。难道安藤常去吗？
　　不，她是那么一个有魅力的散发成熟气息的女性。拿来跟我对比太失礼了。区区情人旅馆还是去过的吧。
　　不过话虽如此，是跟谁一起去的呢。
　　该不会是砂吹吧。
　　就在我这么想着的时候，乔娜用危险的眼神盯着我看。她什么都没说，强行拉住我的手朝着旅馆走去。
　　从入口走到前台的这段距离已经让我们吃惊得忘记呼吸。
　　白色大厅干净整洁。大概是使用了大理石材质，大厅反射光线使得整体光彩夺目。这里真的是情人旅馆么，我看向前台正面的墙壁，上面排列着展示房间内部装潢的画，画的下面「空房」两个字闪闪发光。
　　到此为止都跟想象中一样。不过亲眼看到实物还是有种生气蓬勃的感觉。
　　手被紧紧握住使我意识到乔娜的存在。她满脸通红稍微将自己藏于我身后匆忙地扫视周围。不愧是我的潜在意识，准确地表现出我现在的心境。
　　【嗯，这里就是情人旅馆。我是成熟女性嘛，来过很多次了。】
　　【别说这种显而易见的谎话。】
　　和认真强调【才没说谎！】的乔娜的交流使我的心情稍微轻松了一点。我轻吐一口气，随后听到了站在展示画前的一组男女的对话。
　　【说起来最近都没怎么来这呢。】
　　【好了啦！会被周围人听到的哦？】
　　窃窃私语的音量。这种幸福的氛围真讨厌。看样子社团内部有情侣。听着【看，我们去过那个房间。】【讨厌！】这样的对话，鉴于那边和这边的状况，我忍不住想着去死好了。听到旁边的雀宫轻声说了句【去死好了】，我感觉获得了千百万友军。
　　是的，在场的所有人类，被明显的划分为两个层级。即，去过情人旅馆的人和没去过的人。除此之外的分类方法在这个时候没有任何价值。周围的氛围是如此断定。
　　神情有些畏缩的人和浮现出从容表情的人。我当然是前者，雀宫似乎也同为前者，在这一点上他给我留下了一个好印象。
　　【然后呢，该干什么？坂居同学也不见踪影。】
　　安藤插着腰看着前台。我不知道这个人是属于哪一个集体里。
　　【让我来回答你吧！】
　　突然从天花板传来的声音响彻大厅。看来是使用了旅馆内部广播。
　　【正如我再三所述，请你们成为打倒魔王的勇者。舞台就是这个据说有魔王居住的谜之迷宫「鬼刻城」。】
　　说什么迷宫……不就是情人旅馆么。大家肯定都是这样认为的。但这难道是不值一提的事么，大家都闭口不言。
　　【但是，在抵达最高层魔王所在之处前的楼梯上，有无敌的龙在等着你们！就请各位提升等级去战斗吧。】
　　【……情人旅馆和无敌的龙……李小龙啊？】
　　【不，是真正的龙。】
　　这人没问题吧？似乎像要回应我的担忧，前台处传来声音。
　　【想法来源于扩张现实。从你那得到的启发哦。新入会员君。嘛好好努力吧。能够闯过层层阻碍来到我跟前的人，本魔王会亲自当你的对手。】
　　从我这里得到启发……是说从我的妄想里？什么情况？话说回来扩张现实是什么玩意？就在我思考的时候，广播又传来了坂居会长的声音。
　　【接下来，针对惯例的奖金问题进行说明。最早通关者，也就是优胜者，将获得奖金三十万！这次作为附加奖，男士将获得由我准备的与知名女子大学的美女们联谊的参加权。女士们也别担心！我为你们准备了一年前就预约爆满，三星级知名餐厅的甜点自助餐双人招待券！请各位加油吧！】
　　会长的声音响彻整个大厅。短暂的沉默后，房间骤然人声鼎沸。
　　【奖金还有联谊，真棒啊……】
　　【和知名女子大学的美女联谊！？我的单身历史终于要划上休止符了吗！】
　　【三十万，还有三星级餐厅的自助餐……这是上天给我的试炼吗！？】
　　无论前后左右都听得到兴奋的声音。社团的人会狂热至此也就是说，看样子会长迄今为止都有遵守诺言给与优胜者奖品。
　　【哼，无聊。尽是些肤浅的人类。】
　　【和知名女子大学的美女联谊……也就是联合交谊……没想到我会在交到朋友之前先交到女友啊……】
　　我不禁低声嘀咕，被乔娜踢了小腿一下。
　　【别把无望实现的欲望挂在嘴边。不觉得难看么。你这个连性欲都克制不住的肤浅动物！就你这样的，去联谊岂止异性，肯定连同性的交谈对象都找不到，只能一个人再角落喝酒寂寞罢了！】
　　对于乔娜精准又令人火大的意见，我有点想哭。
　　【那、那种事不试试看怎么知道！】
　　【我就是知道！先别提那个了，有自助餐诶！甜点！甜点才是值得拿出全力为之奋斗的目标！】
　　【乔娜你还不是输给了食欲。】
　　就在我无奈地对兴奋的乔娜说话时，忽然注意到四周。
　　周围已经一个人都没有了。
　　【坏了！现在不是争论这些无聊问题的时候。喂，已经只剩我们了！三十万和自助餐！！】
　　【三十万和联谊！】
　　【崇高的我们可不能落后于那群被欲望蒙蔽的家伙！】
　　【说的没错乔娜！】
　　我们同时点点头，迈进情人旅馆内部。
　　然后一进来我们就哑口无言了。
　　旅馆内部到处都是异样的情景。
　　情人旅馆初次体验。鼓足干劲踏进来，结果建筑本身并没什么奇特的地方。只是墙上糊着白色墙纸，过道地面上铺着红色绒毯，两边排列着一扇扇门而已。
　　问题不在这。
　　一瞬间还以为自己看到了妄想景色，但看来似乎并非如此。倒不如说除我之外的所有人都变得奇怪了。
　　社团成员们都一边窥视着游戏机的屏幕一边在旅馆过道走来走去。还在房间里进进出出。
　　其中还有的人一脸阴沉一边喊着【站住！】一边跑着，或是好像被什么人追着一样忙于逃跑。
　　大家仿佛是被妄想逼近的我一样。
　　【什么……发生什么了。】
　　【你就算问我也……】
　　乔娜也吃惊地看着眼前发生的一切。
　　我看了看手里的游戏机。既然大家都在看着屏幕，也许这里面隐藏着掌握目前状况的线索吧。
　　我按下游戏机的开关，画面亮起。
　　【咦，跟我们看到的情景一模一样……】
　　画面上显示出我们眼前的旅馆过道。
　　仔细看看会发现游戏机背面配置有摄像头，似乎是摄像头将眼前的情景反应在屏幕上。
　　【什么啊？这是游戏吗？】
　　从旁窥视着屏幕的乔娜说道。
　　【总之按下按钮应该会发生什么吧？】
　　仿佛在肯定她的话，画面上浮现出「请按SELECT按钮」的字样。
　　我和乔娜对视一眼，照它所说试着按下按钮。
　　伴随着诡异的BGM画面渐渐暗下来……随后画面中央打下一束光。坂居会长背对着我们站在那里。
　　他慢慢地戏剧性地转过身来。
　　【愚蠢而又肤浅的你现在终于抵达这个游戏的入口。这段影像被设置为只有最后一个开启游戏机的人才能看到。也就是说你是推理小说研究会第一蠢。像你这种笨蛋，就算是我也无法拯救。】
　　我现在好想立刻把坂居会长找出来用游戏机揍他一顿。但为了三十万和联谊我忍下来了。
　　【既然走到这一步，就算是你那无法灵活使用日渐腐烂的大脑也能理解了吧。这次活动的舞台是「扩张现实」，是现实和妄想间的缝隙。我以你手中的游戏机为媒介，将这间情人旅馆化作了徘徊着怪兽的「鬼刻城」。将城主魔王在限制时间内最先击败。这就是这个游戏的目的。】
　　他说完，画面的左上角出现了计时数字。
　　【剩余29h32m15s】
　　数字正在逐渐减少。这就是剩余时间么。还有二十九小时，也就是说到明天傍晚为止。时间意外地充足。
　　【好了，这个游戏没那么多繁琐的规则。请参考以下事项。那么，好好努力吧。再见。】
　　灯光暗下来，坂居会长的身影也逐渐消失。与此同时画面中央出现以下文字。
　　.纪录在此的内容在游戏内绝对真实。
　　.本游戏是动作类RPG。
　　.可以通过游戏画面找到旅馆内的怪兽。
　　.使用游戏机打倒对手可以升级。
　　.无敌的龙位于通往屋顶的四楼楼梯处。战时需觉悟。
　　.怪兽等级随楼层上升而增强。
　　.出现的怪兽数量有限。
　　.鬼刻城里除了怪兽还沉睡着许多其他的道具。请活用。
　　.离开旅馆则游戏结束。
　　.与外部取得联络则游戏结束。
　　.游戏结束意味着失去资格。会丧失参加权，请注意。
　　.失去资格者请将游戏机留在原处离开。干扰其他参加者罚金一万。
　　.注意。本游戏可以攻击玩家，请勿误伤。
　　.允许玩家之间经验值和道具的交易。
　　.玩家可通过雷达掌握同层玩家的位置。
　　画面上的文字到此就停止了。
　　【懂了。也就是说，把旅馆当成地下牢玩RPG对吧。】
　　乔娜抚着下巴说道。
　　不管怎么说，一点推理小说研究的要素都没有这点我算是明白了。
　　这个团体有必要认真检讨社团命名。
　　【……可是要怎么做？画面不是只有显示我们眼前的景色嘛。】
　　【蠢货，这是利用了扩张现实的游戏。】
　　【扩张……现实？】
　　【连记忆力都没有了么，你这白痴。前天新闻不是有报道么。说是最近很流行。】
　　尽管对于抚着额头炫耀的乔娜不耐烦，但我还是勉强笑了笑。总之现在哪怕有一点情报也好。这也是为了三十万和联谊。
　　【也就是说，这是现实世界和虚构世界的融合。因为现实扩张了，所以是扩张现实。】
　　【……更…搞不懂了。】
　　【振作点。我的记忆就是你的记忆吧？】
　　虽然说是这样说，但乔娜似乎很满意站在教导人的立场上，得意地说个不停。
　　【这台游戏机因为GPS功能而可以对位置情报接收和发送。能知道其他玩家的位置也是因为这个吧。然后靠近有游戏机的地点程序应该就会自动启动，可以跟怪兽战斗。大概。】
　　【……不好意思。我完全没懂，所以你能不能简洁明了地再说明一次。】
　　【我不会再跟你说第二次。】
　　我看着气愤的乔娜笑了。
　　【总之玩玩看大概就明白了。】
　　正是如此。我一边想着一边再次看向变为相机模式的画面。透过画面看到的景色只是没有任何不同的走廊而已。与其说是扩张现实倒不如说这就是现实。
　　尽管如此，我并不知道怪兽躲在哪里。正当我要慎重地前进时。
　　上方传来一阵惨叫。大概是从二楼传来的声音。我们看看对方，顺着楼梯飞奔而上。
　　二楼和一楼一样都是白色墙纸加红色绒毯。
　　在那里，有一个男人趴在绒毯上。看来他就是惨叫声的来源了。靠近一看，他悔恨地仰面说道。
　　【可恶……我的三十万和联谊啊！又要更新单身历史了吗！】
　　估计很想去联谊的吧，他流了几滴眼泪。他的心情我能懂。我打从心底同情他。但我不想重蹈覆辙。在冷酷地说着【都是笨蛋么】的乔娜身边，我环视四周。
　　他就是在这里被干掉了。这样的话周围大概很危险。
　　【到底发生什么了？】
　　对于我的疑问，他张了张嘴，最终还是什么也没说，躬起后背站起来离开了。对了，注意事项有写。游戏结束的人不能干扰其他的参加者，不然的话好像是要罚款。
　　就是说必须自己想办法。
　　就在我谨慎地警惕着画面的同时，一阵野兽的咆哮从游戏机里传来。
　　我吃了一惊差点丢掉游戏机。然后连忙稳住身体看向屏幕。
　　那里，巨大的牛头怪在狭窄的过道里站着……。
　　巨型骨骼上缠绕着筋肉的铠甲。脑袋是狂怒的公牛的脑袋。
　　我被巨大的压迫力驱使抬起头，直接看向那片地方什么都没有。但再一次透过画面看过去，牛头怪正在缓慢地接近我。
　　这似乎就是所谓的扩张现实。
　　完全没有累积经验值，等级一的我们是不可能战胜的。
　　我立马逃离现场。身后追赶而来的沉重的脚步声透过扩音器传来。
　　【等、等下！对方可是存在于游戏机里的！你逃走能怎么办啊？！】
　　【我、我知道！靠近的话就会出现怪兽！那逃走也许就会消失了！】
　　说着我在走廊里奔跑。脚步声渐渐远去，我松了口气。
　　【这根据具体情况很有可能突然挂掉啊。】
　　我止住脚步调整呼吸，身旁的乔娜想了想说道。一副从容不迫的表情。
　　明明只是我的创造物为什么身体能力那么好啊。不，也许这正体现了我无意识的愿望么？
　　我这么想着的时候，从游戏机里再度传来咆哮声。
　　我连忙看向屏幕，这次出现在眼前的是身高两米的三头犬。呼吸之间从嘴里喷射出火焰。
　　地域看门犬。这一次也无限接近真实。
　　我沉默地后退数步，然后怪叫着使出全力逃走了。但另一边还有牛头怪在。
　　我急急止住脚步。乔娜撞上我的后背发出了奇妙的声音。身体平衡遭到破坏，我们叠在一起倒在绒毯上。游戏机里传来两种不同的低吼声。
　　面临这样的绝对危机，妄想开关似乎又开启了。
　　旅馆的走道一瞬间变为昏暗的洞穴。
　　前后两方是肉眼也清晰可见的牛头怪和地狱犬。
　　【呜咦咦——】
　　我不禁发出意义不明的声音。旁边的乔娜已经变成了套在笨重盔甲里的样子。整个人弥漫着幻想故事里登场的矮人骑士的感觉。唯一不同的是没有戴头盔的她，那让人无法断言是矮人骑士的精致面庞。
　　牛头怪和地狱犬正步步逼近。
　　我站起来，盯着游戏画面寻找致胜方法。
　　画面右侧有几个图标，但我完全不知道如何使用。
　　就当我只能呆呆地站在洞穴里正要被两只传说级别的怪物袭击时，有人拉住我的后领将我拽进背后的黑暗里。
　　回过神来我立刻检查游戏机。不过已经听不到怪兽的低吼声了。
　　【看样子有一部分的房间算是安全地带哦？房间内禁止一切战斗。】
　　我对冷不防传来的声音抬起头来，那里站着公主扮相的安藤。淡蓝色的礼服和手套很衬她。
　　【安藤同学果然是公主的样子啊……】
　　对于我不经意脱口而出的话语，安藤似乎有些开心地笑笑。而乔娜好像略生气地盯着我。
　　【公主啊，稍微有点可疑，不过我并没有生气哦。】
　　安藤说着，恶作剧般看着我。
　　【刚刚好险呢。】
　　【……确实，三十万差点跟梦想一起消失了。】
　　说着我站起来，室内布置让我一时说不出话来。
　　天花板上闪耀着意义不明的彩色玻璃。脚边萦绕着不明雾气。两张沙发和一张桌子，还有一张圆形的床。浴室是玻璃制的，从外面能清楚的观察入浴时的样子。
　　最显眼的是房间中央释放出压倒性存在感的旋转木马。
　　【……喂，为什么旅馆房间会有旋转木马啊。】
　　【……我也想知道。】
　　大概是对房间内酝酿出的异样氛围有些胆怯，套着盔甲的乔娜一步步后退。脸颊好像有些泛红。
　　【总、总觉得待不下去了！】
　　乔娜喊道。我也无言地点点头。安藤似乎洞悉一切，恶作剧般笑道。
　　【很厉害的哦，这个旋转木马。】
　　说着她按下了墙壁上的开关，旋转木马伴随着吵闹的音乐发出吱呀的机械音动了起来。
　　【能、能派上什么用场啊？这个。】
　　谁知道呢？她耸肩说道。
　　【似乎有很多有趣的房间呢。有像教室的，还有像警局拘留所的。】
　　【人类对于性的探求真是孜孜不倦。】
　　我对哑着嗓子的乔娜的话慢慢点点头表示赞同。
　　【嗯，正如我刚刚所说你可以放心没问题哦。这里只有你我两人。有话直说吧。】
　　和安藤在情人旅馆的房间里独处，这场景让我感到被雷劈中般的冲击。但由于乔娜哇哇叫嚷着【我也在哦，不止两个人！别忘了！】使我回过神来。
　　【请问，为什么要救我？能得到奖品的只有一个人。我不认为有必要帮助竞争对手……】
　　【不错的着眼点。救你当然是有原因的。因为有必要募集协助者哦。】
　　身着礼服的安藤在启动的旋转木马前回头看向我。
　　【说白了，这个游戏按常理来是无法攻破的。】
　　安藤突然断言道。
　　【……想想青学祭那时的事，也能隐约感觉到不对劲。但你为什么能如此断定。】
　　【是怪兽的数量。一楼仅我所看见的怪兽就有一百只左右。没用多久就被抓完了。】
　　【……已经没有怪兽了吗？】
　　对于我的提问，她点点头。
　　【大家都很拼嘛。不过也可以理解。】
　　她切断旋转木马的电源，拿过桌子上放着的便签本和笔，缓缓划出一到自左向右的流畅的抛物线。
　　【我现在是等级三。从目前所花费的时间和等级提升的关系来看，如果要对今后等级提升的达成时间做个预测，达到等级三十为止所花费的时间刚好接近限制时间的二十八小时。】
　　【……如果到了等级三十，能打倒无敌的龙吗？】
　　【那方面还没确认。通往二楼的楼梯上的怪兽平均等级在十以上。如果要在四楼平等地对战，估计有必要将能力提升至等级四十。】
　　她苦恼地笑笑。美女就连苦笑都这么漂亮。我对奇妙的地方佩服不已。
　　【总之不是还没人到达四楼么。其他的会员似乎也对二楼的高阶怪兽有所忌惮，都躲在跟这个房间一样的安全地带里。老实说目前处于胶着状态呢。】
　　【在此之间距离限制时间也会越来越近……】
　　【没错。而且怪兽数量被限制得很死。真是场艰难的战斗啊。】
　　【等等，难易度确实很高，但也不能就这样断定绝对不行吧。只要努力到最后一刻，慎重地提升等级就好。】
　　我也同意乔娜所说，于是就试着将她的台词原封不动扔给安藤。
　　【问题在于电池。你知道么，这台游戏机的连续使用时间最长只有八小时。】
　　【诶、那这个活动实际上的限制时间是——】
　　我连忙掏出手机确认时间。现在是下午一点。
　　【最多撑到晚上九点吗？】
　　如果什么都不做的话。安藤点头说道。
　　【那限制时间二十九小时完全就是欺诈啊！】
　　【也不能这么说。加入推理小说研究会后，我调查了一下他们至今为止所举办的活动的记录，虽然要通关很难，但不可能达成的课题一个都没有。估计是为了事后不会受人诟病吧。这次活动大概也是如此。应该，不是无法攻克的难题。】
　　虽然之前参加推理活动时被职业摔跤弄得死去活来让我不禁想质疑一下真实性，但被安藤这样的美女一说，不管内容正确与否都让人想要去相信真是不可思议。
　　【首先必须推测无敌的龙到底无敌到什么程度。事不宜迟我们马上去确认一下吧。】
　　【不、不行啦！安藤同学！】
　　我急忙阻止打开门的安藤。
　　【外面都是危险的魔物！被干掉的话三十万和联谊就……！】
　　【哎呀，我可有想到对策哦？】
　　话音未落安藤就以惊人的速度夺走了我的游戏机。
　　安藤用少女般的眼瞳看着迷惑的我说道。
　　【我认为，这个游戏的精髓就在于「如何抢先获取道具达成目的」。如果堂堂正正地攻略很困难的话，那么就用点小手段吧。】
　　说着，安藤摆弄了一下我的游戏机，然后切断电源。
　　【怪兽成堆也仅限于游戏里对吧？虽然用了扩张现实之类的说法误导我们，但现实就是现实，游戏就是游戏。只要我们切了电源它们还能怎样？】
　　公主扮相的安藤在洞窟里走着，说了句令人醍醐灌顶的话。身后跟着不知何时穿上长袍，一副贫弱魔法师摸样的我。然后是队伍最末尾的包在直筒筒的盔甲里的乔娜。
　　切断电源就不用担心碰上怪兽，顺便还能节省用电时间。
　　但即使明白是游戏，由于妄想幻化成巨大洞窟的旅馆内的寂静还是令人不寒而栗。
　　鞋底摩擦着坚硬的岩地发出声响，洞顶附着的苔藓发出微弱的光芒照亮我们前行的道路。
　　我也知道自己很紧张。
　　接下来就要去和无敌的龙对峙。不好好振作的话，三十万和联谊就要化为泡影了。不可能不紧张。
　　突然从远处传来叫喊声。从安藤也回头看向我的样子来看，这不是我的幻听。
　　【……开始了呢。】
　　【开始了？什么开始了？】
　　【刚才我在房间确认过，玩家的数量正在不自然地减少中。我就知道肯定有人做了什么，不过没想到这么快。】
　　她看着我轻声说道。
　　【抓紧时间。我可不想被其他玩家看穿我们的意图。】
　　安藤说完我们也再次出发。
　　墙壁和天花板上发出微弱光芒的结晶体窥视着我们。我们顺着楼梯往上，抵达了通往屋顶的四楼平台。
　　那里耸立着一块巨大的岩壁阻挡我们的去路。
　　壁面上记满了密密麻麻的发光的图腾一样的东西。
　　【原来如此，走到尽头了呢。防火墙似乎被加了什么机关。】
　　壁面稍微靠前一点的位置浮现出九个数字。大概是为防火墙设置的小键盘。
　　【唔——，也不能像之前那样用铁锹撬开啊。】
　　【嗯，看样子是必须打倒无敌的龙拿到密码。】
　　乔娜边吧嗒吧嗒地摸索着墙壁边回应我的呐呐自语。
　　【好了，接下来要确认的就是无敌的龙到底无敌到什么地步了呢。】
　　【要怎么确认？】
　　我一边看着对墙壁进行探索的乔娜一边问道。
　　【我的游戏机里储存了几个道具。其中一个是可以看穿对方的等级及弱点的分析眼镜。】
　　道具，好像确实是有写道。我记得有说，是和怪兽一样分散在馆内。
　　【因为我不打怪兽尽是去找道具了呢。结果还被我找到好几个。】
　　【愚蠢的女人。】
　　忽然乔娜用好像取得胜利而骄傲的表情说道。
　　【这游戏是动作类RPG。等级三的安藤启动游戏的瞬间就会被龙干掉了。】
　　当我把乔娜无谓自得地说出的话传达给安藤时，安藤似乎很愉快地笑着点点头。
　　【你注意到了呢。不过呢，关于这点我已经想到对策了。这是我以低阶怪兽为对手进行道具研究得出的结论。每个道具都有有效时限，切断电源期间有效时限是不会减少的，所以我预计是只要在认为有龙的地方开机然后马上关机，就可以入手龙的资料了。】
　　【……万一…被奇袭的话你打算怎么办？有可能来不及切断电源吧！所以啊，所以就说外行人就是这样！】
　　好像无能警察对名侦探挑三拣四一样，乔娜满脸通红反驳道。我忍住了想吐槽你又是什么行家的冲动，将她的话传达给安藤。
　　那也没问题。安藤微笑道。
　　【让你跟着来是有原因的。】
　　【总、总有种不祥的预感……】
　　安藤愉快地笑指着我的游戏机。
　　【要请你使用引出怪兽的道具哦。也就是说，让你当诱饵。】
　　【……果然是这样么。】
　　【我希望被我救下的性命能为我所用。拜托了，只能靠你了。为我的三十万牺牲吧！我也会告诉你情报的！】
　　安藤握住我的手以仰视的视角看着我。我惊愕，女性的手还真是相当柔软温暖啊。
　　被安藤公主握住手，我燃起了几乎要让旅馆温度上升的骑士道精神。
　　【交给我吧！】
　　【喂！你在说什么啊！你才是担任了最容易遭遇危险的角色吧！那个女人可是想要利用你诶！自助餐呢！？我的自助餐呢！？】
　　【自助餐也比不上爱。】
　　我注意不被安藤听到，小声地说道。乔娜用尽全力皱起眉毛摇晃着我。
　　【给我清醒点。这家伙为了自己的三十万打算利用你。放在鲁邦三世里就是峰不二子！】
　　【那样的话我就成为鲁邦。男人有非战不可的时候！】
　　【说什么啊！你傻了吗！？】
　　乔娜愕然说道。安藤用闪闪的目光看着我。
　　【看你抖得这么厉害……准备好了么？现在只有你可以依靠了。】
　　我在此断言。被穿着礼服的美女注视，被依赖，还默不作声的男人不是真男人。
　　我站在连接屋顶的楼梯的正中间，把手放在游戏机的开关上。安藤也用力点点头，躲在阴影里看着游戏机的屏幕。
　　在情人旅馆的楼梯处，一对男女谨慎地盯着游戏机的画面，想想就觉得相当超现实。但现在不是多想的时候。
　　我想帮上安藤的忙，而且同时无敌的龙的情报对我来说也是重要的情报。等级一的我遵从安藤的提案是攻克游戏的捷径。
　　【那么，开始吧。】
　　安藤一声令下我开启游戏机，一瞬间，从扩音器里传来响亮的咆哮。我忙看向屏幕，眼前是一头绿色的巨龙大张着嘴，仿佛可以将我一口吞下。
　　妄想当即就对其产生反应，在我眼前凝聚起与实物无异的龙的幻想。
　　几乎将走道全部占为己有的庞大身躯和湿润的绿色鳞片。尖锐的牙齿。
　　有如足球一般大的眼睛盯着我。我不由得后退数步。
　　龙再次嘶吼一声朝着我张开嘴。
　　嘴里聚集起一团光亮。
　　【安、安藤同学！快点！】
　　【再等一下，距离完全解析还有两秒。】
　　在安藤回答我的这段时间里，龙嘴里的火焰几乎要喷出来。
　　我不禁向后倾斜身体的一瞬间，安藤朝我喊道【关机！】。眼前逼近而来的岩浆巨块随着关机的瞬间如同被风吹散的沙子一般消失了。
　　我心有余悸地拍拍胸口，和安藤对视一眼然后笑了。
　　【完美的时机。做得好。】
　　说着她满足地点点头。
　　就在我们作战成功后带着亢奋心情回到二楼的安全地带——有旋转木马的房间，重新开启游戏机时。
　　【……等等，这是什么意思？】
　　从旁凑近看着游戏机画面的乔娜说道。也许是头发的气味，我嗅到一丝肥皂的香气，不知为何令我有些不好意思。我盯着游戏画面隐藏自己的心思。
　　乔娜似乎没有察觉到，用手指指着画面上用来标示其他玩家所在位置的简易雷达。
　　【雷达怎么了吗？】
　　【没有玩家。】
　　听了乔娜的话，我调出详细的雷达画面。
　　【听你这么一说确实是没有人……大家都去三楼了吗？】
　　【你注意到关键地方了呢。】
　　仿佛看透了看着屏幕喃喃自语的我一样，安藤坐在床边看着我。
　　【他们不可能向三楼移动。还记得刚才我给你看的提升等级的成长曲线吗？就算不考虑中途出局的风险连续跟怪兽战斗，抵达三楼也得花四小时。】
　　乔娜从游戏机上收回视线抚着下巴说。
　　【……那就是说，全员都被怪兽干掉了吗。】
　　【虽说如此，也不能说全员都被怪兽干掉了之类的蠢话哦？】
　　【竟然说我蠢！】
　　气得满脸通红的乔娜的声音当然不可能传达到。安藤竖起食指看着我。
　　【记得规则吗？失去资格的人要将游戏机留在原地然后离开哦。干扰其他参加者罚款一万。】
　　【记得是记得啦，那又怎么样？】
　　【我们一路上有看到游戏机吗？】
　　【啊……确实……一个都没看到……】
　　【再说了，这可是关系到三十万和自助餐的游戏哦？大家不会这么简单就让自己中途退场的。】
　　【也是。毕竟关系到三十万和联谊。】
　　【既然有准备这样的安全地带，那么应该也有人待在里面思考如何通过游戏或者观察其他玩家的态度。很难想象会全灭。】
　　【这样的话那到底是……】
　　我和乔娜几乎同时歪头思考。
　　【就让我来告诉你吧。这个游戏真正的有趣之处。】
　　正当安藤想要继续下文时。
　　房间的门静静地开了。我猛然紧张起来看向门口。从洞窟的昏暗里走出来的，是一个面目温和的眼镜男。雀宫副会长。
　　现在他的样子是腰上佩着剑身上披着披风。宛如勇者一样。
　　雀宫看着我们瞪大眼睛。
　　【奇怪了。雷达什么都没显示……你们为什么会在这里？】
　　【我们使用了干扰雷达的道具哦。】
　　安藤先于我迅速地开口说道。
　　【……原来如此，还有那种道具啊？】
　　【因为我们比起打怪兽，优先进行获取道具。】
　　雀宫好像有些迷惑地看着我们。
　　【不过还真是厉害啊，没想到还有人幸存。】
　　【到底发生什么了？大部分玩家似乎都game over了。】
　　【是PK。】
　　他若无其事地说出一个令人费解的词语。
　　【……P…K？】
　　【就是player killer。你没玩过网游吗？指的就是专门瞄准玩家的道具和经验值对玩家的游戏角色进行狙杀的人。】
　　雀宫推了推眼镜一副严肃的表情颔首。
　　【会、会员之间互相残杀？】
　　我不禁脱口问道。这回轮到安藤点头。
　　【刚才听到的惨叫肯定也是因为有人在玩家对战里被干掉了吧。】
　　【他们……没有道德观念吗！？】
　　我不禁说道。雀宫轻轻笑了笑。
　　【钱、食物、异性关系。我认为这些要素足够让道德沦丧了。】
　　安藤也对他说的话用力点点头。
　　【肮、肮脏的人类。】
　　【哼，这可不是刚才还在喊着联谊联谊的男人该说的话吧。】
　　【你还不是说什么自助餐自助餐的么。】
　　忍不住回应了乔娜的话。惊呆了的两人看着我，我于是堆起笑容掩饰。雀宫耸耸肩，安藤什么都没说只是笑笑。
　　【不过呢，总而言之，这个游戏最初本来就允许玩家之间的战斗。】
　　雀宫透过反着光的眼镜看着我。
　　【我又确认过注意事项，允许玩家之间道具和经验值的交易。允许对玩家进行攻击。而且打倒玩家所获得的经验值还附加有奖励部分。既然提前准备到了这个地步，那么任谁都会这么想——与其跟怪兽战斗不如打倒玩家，等级提升来得更容易。】
　　安藤赞同雀宫的发言。
　　【说起来这个游戏提供的电池电量根本不够用呢。】
　　雀宫对于安藤所言笑着点点头。
　　【明白这个，话就好说了。两位是站哪边的？】
　　雀宫的视线在我和安藤身上扫来扫去。我有些紧张，凝视着冒险家一样坐在旋转木马旁的雀宫。
　　眼镜有些反光，使我看不清他的表情。
　　总感觉，这个人深不可测。
　　【雀宫同学你……该不会就是player killer…？】
　　【那是我的台词吧。无论如何都不能否定你们是player killer的可能性。说到底这是一场先者取胜的生存竞赛。排挤其他玩家是理所当然的想法吧？】
　　他的脸上虽然浮现出笑容但表情有些僵硬。也难怪。他应该也看准了三十万和与知名女子大学的联谊。
　　他也有不能退让的理由。
　　【……什么不能退让的理由啊。不就是贪财和性欲么。可耻。】
　　【拜托，别在读取我的思想了。】
　　我一边看着那两人，一边悄悄回应乔娜直率的语言。那两人之间萦绕着沉重的氛围。
　　【我们不是player killer的理由很好证明。】
　　她取出游戏机小心地不让他察觉按下了开机键，然后将画面给雀宫看。我也忙把自己的屏幕给他看。
　　【等级三和等级一啊……确实，这等级低到被袭击反而会挂掉。】
　　他的表情明显放松下来大大松了口气。
　　【看来你们是还没有丧失道德的好人。】
　　【听起来可不像是什么称赞呢。】
　　安藤说着，一动不动地盯着雀宫。
　　【那么，就是说你是player killer对吧。】
　　对于安藤的话，他的眼睛微微一颤。
　　【突、突然说些什么呢。证据呢？】
　　【该说是，头脑好的人常犯的错误吧？洋洋自得说了一大堆，结果是自掘坟墓哦。「打倒玩家所获得的经验值还附加有奖励部分」？你从哪得知的呢？】
　　他隐藏在眼镜后的眼神似乎在某一瞬间变得锐利起来。房间里的气氛剑拔弩张。
　　【……原来是这样。哎呀确实是、说得太多了呢。】
　　雀宫挠挠头笑道。爽快地坦白了。
　　注意事项里没有写到吗？我想着调出自己的注意事项查看，但……。
　　【没有。根本没有写什么附加奖励。】
　　【没错，注意事项里没写。也就是说，没有其他途径能获知打倒玩家可以获得经验值这个情报。最有可能的就是其本人曾经攻击过其他玩家，即其本人就是player killer。不过这个虽然称不上是什么证据，但他的反应比起其他任何证据都更能证明他自己的真面目。】
　　乔娜逞强地对我说【我、我就知道。跟我想的一样】。但我没精力吐槽她。
　　如果他是player killer，我们今后将会陷入非常不利的状况。出了房间再碰到他，立马就会gameover了。
　　我有一种三十万和联谊渐渐在地平线另一边远去的感觉。
　　【嗯，被你们知道了也没什么。等级那么低，不管你们做什么都不会对我造成什么实质性的伤害。】
　　他推推眼镜弯起嘴角。慢慢将游戏机的屏幕画面展示给我们。
　　【这是我的等级。】
　　画面上显示着玩家现状。等级是——。
　　【六百四十七！？】
　　我和乔娜同时喊出。根据安藤的计算结果，用正统方法赚取经验值的话达到等级三十应该是要花上二十八小时的。
　　无法想象达到等级六百要花多少个小时。
　　【打倒玩家的话就会得到巨额的经验值。只是打倒几个人就变成这样了。看来这个游戏正确的攻略法，是减少竞争对手哦。】
　　【原来如此。然后呢，等级六百四十七的人想把等级一和等级三的人怎么样？】
　　【我也想要协助者啊。】
　　他伸展双臂说道。
　　【因为推理小说研究会那些老会员都明白这个制胜方法嘛。除我之外还有好几个player killer。越是打倒等级高的玩家，获得的经验值就越多。接下来就是和老奸巨猾的家伙们的互相残杀了。】
　　雀宫微笑着推推眼镜。镜片反射着日光灯的光线闪着渗人的光。
　　【比起被袭击者，我更想站在袭击者这一方呢。有必要让对方警惕我，让他觉得对我出手并非上策。】
　　他抬起头盯着我和安藤。
　　【玩家的等级不到真正开打时是无从得知的。事实上你们的等级也够让我震惊的了。你们只要拿着游戏机跟在我身边就行了。】
　　【你的情况我们了解了，那我们的好处呢？】
　　【那就，不管在哪撞上你们我都不会对你们动手夺取经验值。】
　　【你、你这不是威胁么！】
　　雀宫好像听到了乔娜吃惊的话语一样微笑道。
　　【开玩笑的。如果不友好地进行交易，我可不知道会以什么样的形式被背叛呢。】
　　他从口袋里取出几根黑色的四方形棒状物一样的东西。
　　【这是电池。有了这个，你们就不用担心中途没电了。】
　　安藤满意地点点头。
　　【成交。不过，协助你的只有我哦。】
　　【诶、怎么能让你一个人做这么危险的事。】
　　她抬手阻止我。
　　【我一定会回来的。在我协助他的这段时间，好好想想如何通关。】
　　看着挺身而出的她，我不由得点点头。
　　雀宫似乎听到了好笑的笑话一样笑出声。
　　【那个，很遗憾，不过这不可能吧。当你们躲在这个房间里的时候，玩家被一个接一个地淘汰掉。现在等级连一百都没过的恐怕就只有你们了吧。】
　　他笑道。然后轻吐一口气。
　　【好了，差不多该出发了。安藤小姐，我们也不能过度浪费时间。让我们来狩猎疲于狙杀玩家的家伙们吧。】
　　【卑鄙的家伙。】
　　【所谓输赢永远都是卑鄙的人获胜。】
　　他说着走出房间。
　　安藤回头看看我。
　　【交给你了哦。一切都看你的了。】
　　【不、那个、我不觉得我能想到什么攻略方法……】
　　【没问题。你是被砂吹君看中的男人不是吗？而且……】
　　如公主一般的她突然靠近我，长发垂到我肩上。对着不知所措身体僵硬的我，她耳语道。
　　【比起他，坂居会长似乎更厉害哦。雀宫君，一定会game over的。】
　　我不禁看向她。她的脸离我极近。
　　【不愧是无敌的龙呢。那只龙的等级是——】
　　安藤顿了顿，粲然一笑。
　　那是，电线杆女友都没有过的，吐露秘密的少女一般的笑容。
　　【十四万二千四百九十哦。】
　　我哼哼唧唧着在大床上滚来滚去。
　　已经过去大约两小时。我盯着游戏画面想方设法寻找打倒龙的办法，但遗憾的是什么都没想到。
　　【虽然明白不是像平常那样打打就能战胜的对手……乔娜，你有没有什么提案？】
　　【我、我……并、没想到什么。】
　　旋转木马上的乔娜似乎有些慌张地摆手说道。
　　【总觉得，今天的乔娜很奇怪。】
　　【奇、奇怪吗？】
　　【比平时沉默一些，而且说话都结巴了。】
　　乔娜脸颊泛红扭过脑袋。
　　【你真是个粗神经。在这种地方哪还能跟平时一样……】
　　直到她提起我才意识到。现在，我在情人旅馆的房间里和乔娜两人独处。
　　但我不觉得这是需要吃惊到那种地步的事。不管怎么说，我和乔娜现在是在同居中。不过呢，必须得附加上对方是妄想这一说明。
　　但是她似乎没有这么想。
　　【我并不是觉得有什么，只是在这种场所总觉得、那个、无法镇定下来。】
　　她扭扭捏捏地变换姿势。
　　突然房间灯光的颜色改变了。大概是设定为每隔一段时间照明颜色就会改变的机能。现在灯光的颜色就好像夕阳照射着房间一样。沐浴着红色的光芒，乔娜似乎有些害羞地垂下头。那副表情看在我眼里不知为何使我一瞬间忘记呼吸。
　　下一秒乔娜身上的盔甲开始渐渐消失。
　　取而代之的是白色的连帽披风。她变成了女魔法师。
　　同样是魔法师的衣装，她的着装比起我的纯黑色，显得更加可爱。
　　可爱。对着自己的妄想在想些什么啊。我对自己的发言感到可笑。
　　默默在心中让自己停止。不管我如何对自己的妄想倾注感情，那也只不过是我创造出来的角色罢了。
　　总有一天会消失，然后一切结束。是的，就算是乔娜……。
　　【说起来，我还有件事没问你。】
　　似乎是无法忍受这种安静，她开口说道。
　　【你是怎么能够看见妄想的。】
　　【你是我的妄想。不是该对我的记忆和过去都了如指掌么？】
　　【虽然是可以做到无所不知，不过这不是违反礼仪嘛。……我也是会稍微注意点的。可是，我想好好了解你。】
　　【为什么？】
　　我歪着头觉得不可思议。
　　【没什么深沉的含义。只是，如果能了解你的过去，感觉会离你更近一步……倒、倒不如说…工作，没错、因为那是我的工作。把你从充满妄想的世界里拯救出来是我的工作。为此，首先应该了解你开始看得到妄想的契机……】
　　她的声音越来越弱直至几乎快要听不清。她渐渐垂下头。
　　是我的潜意识让乔娜说出这样的台词。自己越是这样想就越为乔娜的心情感到高兴。这家伙非常诚实。
　　【并没有什么契机。】
　　我小声地讲述起平时只是想想就会产生反感的过去。
　　【我是这种不太会跟人打交道的类型。迄今为止一个朋友都没有。交朋友那种事，一旦脱离轨道，再想回归正途就不容易了。越想融入周围人的圈子里就越是莫名地在意，总是无法成功。】
　　我回想着当初，轻轻叹口气。
　　【然后呢，为了排遣寂寞，我就随意设定自己的脑中有一个朋友的存在，和妄想中的朋友交谈。】
　　这不是什么轻松的话题。再加上自己的窘迫，我无意义地笑笑。
　　【然后，高二时的某一天，性格温和、开朗的、和绝对不会背叛我的幻想里的朋友一模一样的男孩，出现在我眼前。一字一句，我们仅仅是交谈就仿佛多年的老友一般意气相投。我高兴得忘乎所以。在此之前一直都是一个人嘛。那之后每天一起吃中饭一起玩扑克，每天都很开心。】
　　挖掘出高中时的记忆，我眯起眼睛。
　　【但是……那家伙消失了。某一天突然，就在我眼前，像墨迹渗入纸张里一样融入周围的景物里消失了。】
　　说到这我顿了顿，意识漂浮在喷涌而上的记忆里。那时，我同时体味到了妄想所带来的幸福生活，和妄想消失所带来的强烈的痛苦。
　　【那家伙的消失才终于使我意识到他是我的妄想。从那以后，妄想就想决堤的洪水一样涌入现实。似乎在别人看来，幻想出朋友的我是个很不正常的人。结果我逐渐被周围孤立。我不知道也不想知道到底精神出了什么问题才会变成这样。】
　　当时感觉到的、现在也依然对我纠缠不清的丑陋感情在我的意识里急速上浮。
　　【只要没有妄想，也许我的人生会更正常一些。朋友多多少少会有几个。事实上大学期间，在妄想插足之前我也算过得不错。电线杆女友的事也是这样。明明我们那样的心意相通，她却突然消失……是啊，我的人生全被妄想糟蹋了。】
　　乔娜盯着地板轻声道歉。
　　我惊慌地抬起头来。
　　【啊、不，我不是那个意思……】
　　看着她低着头的样子，我的声音在中途就消失了。
　　我再次认识到乔娜是妄想这件事。
　　我不知道刚刚的话是否伤害了她，但我并没有直接询问本人的勇气。
　　我感到有些难受，把视线从她身上收回暂时盯着游戏机屏幕。但还是无法集中注意力思考攻略方法，最终重复着看向乔娜视线交汇然后又移开的动作。
　　然后，目光凝聚在了某一处。
　　透过她的手掌可以隐约看到旋转木马的马身。她的左手渐渐变透明。乔娜似乎察觉到我的表情和视线，看向自己的左手，然后急忙将手藏到身后。
　　【乔娜，刚刚那是？】
　　【没、没什么。没什么啦。】
　　明显就是有什么的口气。她侧过脸庞，重复说着【没什么】。
　　【怎么可能。因为刚刚那……】
　　仿佛渐渐消失一样。我无论如何也无法说出口，只是沉默着。
　　【最近，偶尔会这样……】
　　乔娜含糊地说道。
　　【会这样是……从什么时候开始……】
　　【大概是青学祭结束之后。】
　　【为什么……】
　　对于我的疑问，她好一阵子都只是垂着头沉默着。
　　随后，浮现出笑容。
　　【仔细想想说不定应该高兴呢。我…我啊，你看，是为了让你回到现实所创造出的你的妄想吧？所以，你越接近现实就越与我这种妄想无缘……】
　　乔娜像是在窥视我的表情一样悄悄看着我。但我只能沉默地看着她。
　　【别、别这样看着我。我都不知道怎么办才好了。】
　　她说着低下头去。
　　之后一段时间内，我们之间都缠绕着这种莫名尴尬的氛围。
　　仔细想想，乔娜这个女孩跟使用「扩张现实」系统的这个游戏很相似。
　　透过游戏机所看到的就是无限接近真实的幻影。那就是我的妄想——名为乔娜的存在吗。
　　就连关机就会消失，电池用完就再也不会出现这点都很相似。
　　只存在于画面中的虚幻女孩。
　　而且，是我本人加快了电池的消耗。越融入现实妄想就逐渐消失。
　　我轻轻呼出一口气。再怎么盯着屏幕看也只能想着乔娜。
　　就在我放弃看着屏幕叹气时，听到了微弱的消防车的警报声。
　　【……哪里着火了吗。】
　　话说回来，这种旅馆到底有没有做好防灾对策啊。
　　想到这，我从床上蹦起来扣住乔娜双肩。
　　一瞬间，我被乔娜扔出去飞到半空中。
　　在我倒向地面的同时，乔娜惊慌地后退几步摆好警惕架势。
　　【别……别被气氛迷惑了！你这个一点理性都没有的野兽！这种事要有心理准备！就、就算我再有魅力，正是这种时候才……该说是柔能克刚呢还是——】
　　【不、不是啦！懂了。我懂了！】
　　乔娜皱着眉看着倒在地上的我。
　　【你想到什么了？】
　　我揉着腰站起来，然后指着她开口说道。
　　【无敌的龙正因为无敌才无法打败！】
　　【……你在说什么。没事吧？】
　　乔娜愣愣地说道。但我毫不在意地笑了。
　　【雀宫君game over了。】
　　黎明将至。独自归来的安藤一看到我就开口说道。
　　【什、什么情况？】
　　我将手里一直摆弄着的游戏机放到一边问道。她好像累坏了一样呼出一口气，转了转手腕活动了一下肩膀。
　　【暂且排除掉其他PK，馆内所有的怪兽已经清理干净，可以认为是已经达到了这个游戏理论上所能达到的几乎算是最高等级了。道具也从打倒的玩家那里回收，基本是处于搜集完毕的状态。】
　　【现在的等级是？】
　　【一千四百一十五。可以趾高气扬地站在龙面前瞬杀它了。】
　　【也是……毕竟龙的等级才到十四万嘛……】
　　【他还挺慎重的呢。陪他一点一点累积经验值真是相当费体力啊。】
　　【关于龙的等级，你一直都保密吗？】
　　【啊呀，竞争对手越少越好这点我们也是一样的哦？不但帮我们解决了竞争对手，最后还自取灭亡。而且还不要求回报，我认为雀宫君是不错的男性哦。】
　　【……这家伙性格不错嘛。】
　　我自然而然对于乔娜所言点点头，随后又忙摇摇头。
　　【然后你这边呢？有什么好的提案没？】
　　【虽然并不能算是提案那么复杂的的东西。】
　　【啊呀，你想到了呢！告诉我，你想到什么了？】
　　对于极力探出身体的她，我将身体稍微后仰，不停地点头。
　　乔娜奋力拉住她想要将她从我身上剥离，当然，没有任何效果。
　　【嘛、只要注意事项上写着无敌的龙，那么龙就是无敌的。】
　　我退后几步拉开和她的距离，然后轻咳几声继续说明。
　　【龙没有对手。也就是说，无法击败。我觉得首先要以此为前提思考。因为注意事项上有写「纪录在此的内容绝对真实」。】
　　我把对乔娜说过的话又对安藤说了一遍。安藤突然好像受到什么打击一样惊慌地取出游戏机看着屏幕。
　　【确实是这样。不过实际上确实强到无法击败。】
　　【如果不需要打倒龙，那么攻略方法要多少有多少。不经过四楼抵达魔王所在是有可能的。】
　　【……比如？】
　　我拿出放置在房间内的馆内地图铺在桌子上，用手指向某一处。
　　【逃生梯。】
　　我对着轻触嘴唇思考地安藤说道。
　　【一决胜负的时候到了，安藤同学。首先，必须决出我和你谁能留到最后。】
　　三十分钟后——。
　　我纵身跃向馆外的逃生梯，即鬼刻城的城外。鬼刻城由于我的妄想改变姿态，成为了从地底高耸而出的巨大的岩石铸成的城堡。头顶上取代了星空的是镶嵌着无数闪耀着白光的魔石的岩石质地的顶部。脚下取代了万家灯火的是四处喷溅的岩浆照亮地面。
　　发出如猛兽的咆哮声一般的狂风是妄想，还是现实？我完全无法判别。
　　风翻卷着我身上魔术师的法袍。身旁裹着披风的乔娜，不安地看向鬼刻城的顶楼。我一边确认着用旅馆毛巾缠在腰上的游戏机，一边一步步地向着屋顶攀登。
　　【……会顺利吗。不会违反规则吧。】
　　听到乔娜胆怯地声音，我勉强笑笑。
　　【如果写在注意事项里的规则是要绝对遵守的，反之也就意味着除此之外做什么都可以。没问题。船到桥头自然直。】
　　我用力拍着自己的胸脯结果呛到自己。
　　【……你就那么想去联谊么。】
　　乔娜微弱的声音好像要被风吹散一样。我不禁看向她。
　　【好吧。既然如此那我就放弃自助餐好了。如果能有恋人也不是件坏事。】
　　在我说些什么之前，她点头说道。
　　【总之现在先打倒魔王吧。】
　　我只是轻轻说着，牵起乔娜的手。她有些吃惊地看着我，但并没有表现出不愿意，跟在我身后。
　　攀上屋顶后，地底大空洞的上空暗云翻滚，雷鸣一声接一声炸响。王座放置在伸展着双翅的巨大天使像下，坂居会长安坐其上。他头戴王冠，胳膊肘搭在座椅扶手上含笑看着我。手里拿着一台游戏机。
　　【我还以为会是雀宫君或者安藤小姐……没想到留到最后的是你。】
　　【刚才安藤小姐的气息消失了。虽然在意你是如何在那位强大的女性面前夺得先机但……算了，现在不多问。】
　　他慢慢起身。黑色披风，黑色长靴，还有全身漆黑上下统一的漆皮质服装。我不知道这到底是他本来的姿态还是我的妄想。但毫无疑问的是他释放着一股异样的存在感。
　　他坐在巨大的天使像前，浮现出一丝笑容。
　　【正如我最初所言，攻克游戏就必须战胜我。你明白吗？无敌的龙的等级大概也就十四万。而我的等级是……它的十倍。】
　　他望着因震惊而发不出声音的我笑了。
　　【我在这之前的活动里也被你们摆了一道呢。所以这次的挑衅算是复仇。到此为止都是意料之中。不过，目前看来提高一下及格线也可以…吧？】
　　【想干嘛啊你，一副得意洋洋的样子！再、再说了，这个游戏不是跟推理小说一点关系都没有嘛！至少也得弄成推理大冒险吧！】
　　被坂居会长不知从何而来的自信所压迫，乔娜躲到我身后，说着过于合乎道理且为时已晚的话。
　　当然，坂居会长听不到她的话。他若无其事地慢慢拿好游戏机。
　　我也屏住呼吸仔细地看着屏幕。那里站着一个跟坂居会长一模一样五官端正的男人。
　　然后在他的头顶上空，悬浮着一个仿佛让人错认为是太阳落下来了一样的巨大火球。火球表面流动着岩浆一样的物质。明明实际上并不会热，但只是看着就让人汗流浃背。虽然大部分都是妄想插足作怪，但这真是意料之外的迫力。
　　【这个游戏到底耗费了多少时间和精力啊……】
　　【每年青学祭的活动就是如此一个庞大的收入源。我也作为守护推理小说研究会的传统的一员，在这方面是不会退让的。】
　　他炫耀一般的用游戏机指着我。
　　【你确实干得不错。但是到此为止了。我会了结你。并不是舍不得三十万。这是自尊的问题。】
　　他高高地抬起手，我不禁僵住。
　　经历了呼吸好像被堵住的一瞬间后，我看着映照在游戏屏幕上的世界，太阳正在坠落。
　　游戏机里传来响亮的爆炸声，屏幕发出耀眼的光。
　　我将画面调暗，出现了game over的字样。
　　【结束了。】
　　与会长的话音同时，他的身后出现一个人。我不禁浮现出笑容。
　　【结束的是你哦。会长。】
　　几乎是我话音刚落，坂居会长就栽倒在地。
　　他身后站着公主打扮的安藤。
　　正如作战计划那样，安藤在背后给了他猛烈一击。
　　【你为什么会在这……】
　　会长维持着倒地的姿势看向安藤问道。安藤笑了笑。
　　【太天真了呢。他是诱饵。我才是真正的最后一击。】
　　【……竟然，被玩家直接攻击。】
　　【规则应该是没说不可以哦。】
　　【不，说到底在道德上就……】
　　安藤没有搭理倒在地上的会长的话，拿走他的游戏机。
　　这也是事先商量好的。
　　按照游戏规则来胜利的希望也很渺茫，于是我提议，从背后袭击他然后抢来他的游戏机，把经验值都加给安藤。
　　在我从逃生梯爬上来吸引会长的注意的这段时间里，她装作被我打倒game over的样子关掉电源，来到屋顶绕到会长后面。
　　然后在会长最没防备的瞬间，也就是打倒我的瞬间从背后给予物理攻击，拿到会长的游戏机。
　　不久后，安藤将会长的那台游戏机慢慢放回地面。
　　【好了，会长的经验值已经全部转移给我了。此时魔王的等级是一，我们的等级是一百四十万。坂居会长，你没有胜算啰。】
　　与坂居会长制止的声音同时，会长的游戏机里传来一阵爆炸声。
　　游戏结束了。
　　会长似乎终于用尽气力，脸埋在地上一动不动。靠近喊他也没反应。
　　死、死了？乔娜说着不吉利的话。
　　【不用担心哦。只是昏过去而已。】
　　安藤笑道。
　　【昏过去了吗……不过还真是漂亮的一击啊……】
　　【不是说了不用担心么？我少林寺拳法和空手道合起来有七段哦？】
　　我点点头表示理解了。本来当初是打算由我来进行袭击他的危险任务。但安藤说要自己来硬是不肯让。
　　【不过……这样好吗？虽然我得三十万你得附加奖这个决定值得称赞。不过要收回前言可就趁现在了哦？】
　　我笑着表示没关系。
　　如果没有安藤的协助不可能通关。而且对现在的我来说，比起三十万，附加奖更重要。
　　【总之，这样就结束了对吧！】
　　伴随着安藤痛快的声音，覆盖着鬼刻城的妄想化作无数的光之粒子消失了。
　　地底魔王所居住的城堡变回多摩市的情人旅馆。喷射的岩浆也变回小镇万家灯火。
　　秋风吹拂而过。抬头仰望天空，星辰闪烁。
　　不久东边的天空开始烧成赤红色，照亮我、安藤和乔娜。
　　安藤忍住哈欠，轻轻呼出一口气。
　　【难得来一趟，稍微休息一下如何。我在下面找到了很有趣的房间哦。居然是像电车一样的房间，你不一起来吗？】
　　我对这突如其来的发言一阵失语。随后她轻轻一笑。
　　【开玩笑啦。我会为战友接下来的战役——联谊的成功祈祷的。】
　　说着安藤似乎心情良好的从逃生梯下去了。
　　【这样好吗？三十万。】
　　虽然乔娜似乎不满地撅嘴说道，但我没有任何不满。
　　【没关系啦。我很开心哦。】
　　说着我走向坂居会长身边。
　　【没问题吗？】
　　【当然没问题！】
　　他以惊人气势爬起来然后晃了几下又倒下去。
　　【你这不是摇摇晃晃的吗。】
　　我忙支撑住他的身体，他一副还没从兴奋状态里缓过来的样子，又再次一个人爬起来，似乎很开心地看着我。
　　【你真厉害！一次两次都打破我的计策！你要是生对时代，应该能以传说中的怪盗驰名天下！】
　　对于手舞足蹈地大放夸张之词的他，我只能苦笑着点头。
　　【首先必须得重新审视这个活动啊。你也一定要帮忙出谋划策！】
　　【那倒是没问题……】
　　【那么休息时间一过立马召开会议！你一定要出席！】
　　说着他离开屋顶。被留下的我轻轻叹口气。
　　突然感觉到有人在拉我的袖子。我看向身旁，乔娜满脸笑容。
　　【不是交到朋友了吗。】
　　朝阳升起，暖红的光线照射着乔娜。她看上去很开心，而理由似乎是我交到朋友了。
　　乔娜果然变得有些透明。
　　心脏好像被谁紧紧捏在手中。
　　我不知该说些什么。
　　【我们也随便找间房间休息一下吧。你根本没睡过吧。】
　　说着，她又连忙加上一句。
　　【并不是什么邀请之类的，不要误会。】
　　我强作出明朗的表情说。
　　【是呢，稍微休息一下吧】。
　　之后，我和乔娜一起前往三星级餐厅吃自助餐。
　　二人席位上摆放着两人份的饮料和蛋糕。但落座的只有一个男人，而且那个男人正对着空无一人的座位说话。
　　客观来说这是非常奇妙的景色。
　　但我不在乎。
　　我确实可以看见，嘴里塞满蛋糕开心地笑着的她的样子。
　　
　　
　　