　　1
　　我们小心确认着脚下路，一步步走向地底，脚底下是灰白色的石灰岩，一个不小心就会跌倒。
　　之前总以为洞穴里会比外面凉爽，但愈往下走愈是汗流浃背，不仅是因为高温，而且湿度接近百分之百。
　　「怎么会这么热？」
　　我忍不住问，奇狼丸只说了「蝙蝠」两字就继续赶路。
　　有好几道气流从地底交错涌出，奇狼丸似乎靠着嗅闻气流的种类来选择前进方位。从觉的背包里露出一个头来的假拟蓑白，虽然可以说明目标建筑在什么方位、离我们还有多远，但完全没有沿路地形的信息，若不是奇狼丸带路，我们将寸步难行。
　　缓坡结束后就是水平道路，我们离入口已经好一段距离，幸好洞穴里到处都是通往地表的裂缝和小洞，采光充足。
　　「前方会更热，请忍耐一阵子。」
　　前方传来微微的噪音，同时涌出一股令人窒息的热气及猪舍般的恶臭。奇狼丸指着眼前上方，有个直径一公尺左右的洞穴，气流都是从那里过来。
　　奇狼丸带头爬上陡坡，石灰岩原本就滑，现在还相当潮湿，更难立足，虽然只要爬四、五公尺，对我们而言还是相当辛苦。
　　奇狼丸往洞里瞧了瞧，回头对我们说：「里面伸手不见五指，最好准备照明。」
　　我们从背包里拿出事先准备的提灯，亮度虽小，但使用菜籽油等植物油的话，可以连续燃烧十五个小时以上，除了点火之外不需使用咒力，相当方便。
　　高亢的噪音敲打着耳膜，像谁在敲打神铃，又像一大群妖精在嘻笑玩闹，相当怪异。我们跟着奇狼丸穿过狭窄的入口，眼前空间比之前更宽广，但闷热恶臭的空气令人连呼吸都喘不过来。
　　「请注意脚下。」
　　奇狼丸回头提醒我们，仅剩的一只眼发出诡异绿光。
　　听牠一说，我用提灯照亮脚底，差点失声尖叫。大洞穴的地面上万头钻动，仔细一看原来是数不清的虫子，有从未见过的巨大蛆虫，还有多足纲的蠕虫、蚰蜒，以及蟑螂、大蜘蛛等等。每一寸泥土般的地面都被这些蛆虫密集覆盖，我从地面发出的惊人臭气中意识到这原来是一层厚厚的粪便。异常的高温想必也是大量粪便发酵所致。
　　「这种地方不能走啦！」
　　我不禁哀嚎，但奇狼丸与乾先生已经动身。
　　「早季，非走不可了。」
　　觉拉起我的手，但我的本能拚死抗拒，一步也不肯动。
　　「如果里面有毒虫该怎么办？如果不小心被咬死了呢？」
　　我说着拿提灯往上方照，心想头顶是不是也布满虫子。
　　洞顶高十公尺以上，所见之处密密麻麻挂满蝙蝠，原来那怪声就是蝙蝠声，吓得我脸色苍白。
　　「不行，我走不了，如果被蝙蝠攻撃就死定了！」
　　觉问背包里的假拟蓑白：「这里的蝙蝠可能危害人类吗？」
　　「此处洞穴中的蝙蝠，绝大多数应属东京大蝙蝠，东京大蝙蝠日间在关东近郊森林中活动，主要以昆虫为食，夜晚躲回天敌较少的东京洞窟，目前并无危害人类之纪录，也未有将传染病传给人类之纪录。」
　　「妳听，别担心了。」觉鼓励着我。
　　「……估计旧东京二十三区地下的所有洞穴，大约栖息百亿只东京大蝙蝠，牠们在洞穴中排放的粪便是许多生物的食物来源，藉此于荒凉的洞窟中建立生态系。东京大蝙蝠因为体型较大而被命名为大蝙蝠，据说祖先可能是小笠原大蝙蝠，但小笠原大蝙蝠等大蝙蝠几乎没有穴居性，也无法像东京大蝙蝠一样进行超音波定位，因此这个说法令人质疑。另有假设是栖息于关东地方的菊头蝙蝠，体型逐渐变大之后……」
　　假拟蓑白不断说明我们没问的事情，看来这个型号设定成必须阻止它或是提出新的问题，才能让它闭嘴。
　　「……这些蝙蝠大便上的虫，有含毒的种类吗？」觉问。
　　「此处绝大多数昆虫皆无毒，也不会咬人，只有洞穴蛆蝇例外。由于洞穴中丰富的蝙蝠粪便可做为食物来源，洞穴蛆蝇失去了飞行能力，终生皆为蛆形，以幼体进行繁殖，具有尖锐口器可紧咬人类手脚。目前尙未确认有毒，但所处环境相当不卫生，伤口可能感染细菌。另外洞穴蛆蝇之唾液可能引发过敏反应……」
　　「好了好了，够啦。」觉制止假拟蓑白：「就是这些肥蛆对吧？总之只要小心牠们就好。先走吧，没时间了。」
　　我只好认命，踏上满是恶心蛆虫螺动的蝙蝠大便，每踏一步都深陷到脚踝，让我全身起鸡皮疙瘩，寒毛直竖。不知道是福是祸，这反而让我不去注意四处飞舞的小虫，以及蒸汽浴一般的高温潮湿。
　　走了一阵子终于踏到坚实的岩盘，我总算放下心，差点软腿。
　　「我总算知道你为什么说东京地底是地狱了。」
　　奇狼丸听我这么说，笑着回答：「不，这里还算是天堂呢。」
　　穿过蝙蝠大厅之后，空气稍微凉爽一些，刚开始还有些庆幸，但没多久就冷得发抖，我这才知道又冷又湿是多么不舒服。
　　领头的奇狼丸似乎完全不觉得这种环境有什么难过，我想起化鼠原本就是穴居性动物，果然可靠，但换句话说，紧追在后的化鼠也是一样。
　　「你说之前曾经来过东京？」
　　「是。」
　　不知为什么，奇狼丸好像不太想提这件事。
　　「所以你也很清楚这一带的环境吧？为什么不在这里建立鼠窝呢？都已经有这么大的现成洞窟了。」
　　「我等同胞是有许多辟路先锋，但还没有一个敢居于此地。」
　　奇狼丸板起脸。
　　「此地有许多不友善的原住民，之前也提过，我光是在此步行探勘就损失将近三分之一的属下。」
　　是不是该问问奇狼丸或假拟蓑白，不友善的原住民是怎么回事？当我这么想的时候，觉问了假拟蓑白另一个问题。
　　「接下来往哪走？」
　　「西往北偏二十七度角。目前方位大致正确。」
　　「哦……」觉却一点也不开心，「所以妳不知道离目的地还有多远喽？」
　　「档案库并没有相关数据，因此无法确认。但根据试算，建筑物有百分之五十以上的机率，仍保存部分结构。」
　　「真的？都已经一千多年了，妳怎么能确定？」
　　觉的声音大起来，我才知道他原来担心这个。
　　「已知目标中央共同厅舍第八号馆，是使用超耐久混凝土建造而成，以醇酯介质与铝乙醇介质做为混合剂，再加上聚合物浸泡处理与表面玻璃化处理……」
　　「够了。总之能撑上一千年也不奇怪就对了？」
　　「理论上是如此。」假拟蓑白静静回答。
　　「那为什么其它建筑物都不见了？」
　　「古文明所使用之混凝土，寿命通常为五十年，最长仅有百年。再加上施工技术不良、偷工减料、使用海砂而腐蚀钢筋等影响，寿命更短。东京都内的地面建筑物，三分之一于九日战争间遭到破坏，剩下的大多于百年内崩解。经过风化与酸雨影响，混凝土之石灰部分溶解，流入昔日多功能巨大地下空间，可能因此在数百年内造成了需经数百万年才能形成的钟乳洞。」
　　「九日战争是什么？」我问。
　　「当一般人结束猎杀超能力者后，超能力者转守为攻，发动战争驱除一般人。不到百人的超能力者在短短九天内，将东京都内一千一百万名一般人……」
　　「够了。」
　　我打断假拟蓑白，实在无法继续听。
　　尽管学校什么都没教，但我们早知道人类历史充满战争与杀戮，只是仍然不敢相信那些有咒力的人，也就是跟我们相去无几的人，竟然会屠杀没有咒力的人。
　　看来我们现在要去拿的狂人毁灭弹，依然不足以改变战况。只是身为获胜一方的后代子孙，竟然要靠这种东西求生，简直是命运开的巨大玩笑。
　　要说的话，脸上涂满混凝土的东京本身就讽刺至极。原本用混凝土排除大自然，但一切风化崩解之后却变为远古的喀斯特地形，如今地表是无垠的荒凉高地，地底又湿又热，恶心生物横行无阻，成了不折不扣的地狱。
　　奇狼丸突然停下脚步，抽动着鼻子闻来闻去，最后紧贴墙上的一道细缝。
　　「怎么了？」乾先生问。
　　「追兵的气味来了……哼哼，果然没错。」
　　「喂！那还不快逃……！」觉大喊。
　　「不必担心，敌军仍在远方，而且路线与我们不同。只是气味沿着洞穴气流飘过来，但大概知道对方阵容。」
　　「阵容？是说有几只吗？」我对奇狼丸的本事产生了兴趣。
　　「是，总共……共七只，比想象中要少，但确实适合在狭窄的地洞中快速行动。其中五只的气味素昧平生，应该是一般士兵，但后面就清楚了。是那恶鬼以及野狐丸。」
　　「你说野狐丸！？」觉不禁惊呼：「大将亲自追来？牠不是一直躲在暗处吗？」
　　「这一点也不奇怪。」奇狼丸嗤之以鼻。「要想战胜三位，必定用上恶鬼，恶鬼正是牠们的王牌，失去恶鬼就等于战败。这么一想，亲自坐镇指挥以求万全也是合情合理。」
　　奇狼丸言下之意，就是换成牠也会这么做。
　　「等一下，难不成对方也知道我们人数？」乾先生的问题一针见血。
　　「是有这个可能。」奇狼丸一脸理所当然。「东京地底布满错综复杂的地道，气流来来往往。我们留下的气息也会随风飘散，只要仔细嗅闻，自然对我们的阵容了如指掌。」
　　彼此都了解阵容，乍看还算公平，但对方有恶鬼这张王牌，数量又在我们之上，不是赢定了吗？
　　至少当时我还是这么想。
　　我们默默走在阴暗的钟乳洞。
　　一路上几乎都靠奇狼丸与假拟蓑白指引方向，我有的是时间思考。
　　从前天晚上的夏祭开始，发生一连串可怕的意外，吓得我们东倒西歪，所以没时间冷静思考最关键的问题。
　　「哎，觉，为什么真理亚他们的小孩会变成恶鬼呢？」
　　听我这么问，觉一时无法回答。
　　「……这我也不清楚，我们不知道他是怎么被养大的，或许牠们会用药吧？」
　　觉说着，瞥了一眼前方的奇狼丸。
　　「不过光是用药，就能让普通小孩变成恶鬼吗？」
　　「以往出现的恶鬼都是基因突变，就算爸妈都没问题，小孩也可能有恶鬼的素质啊。」
　　「实际上可能发生这种事吗？机率不是微乎其微吗？」
　　觉摇摇头，「现在想这个也没用，总之不阻止恶鬼的话，我们町就会完蛋，所以才需要狂人毁灭弹。」
　　「嗯，可是……」我试着描述脑中模糊不清的疑问。「该怎么说呢？我一直觉得那孩子不是恶鬼。」
　　「说这什么话？妳不是看到他干的好事吗？妳知道他一个人就杀多少人？连镝木肆星先生都被解决了！」
　　觉有点动气，或许他的声音惊动了什么，有样东西从上方掉到觉身上。
　　「哇！」
　　觉又惊又痛的惨叫回荡在洞穴中，他双腿一软跌坐在地上。
　　「请快点拔掉！」奇狼丸回头大喊。
　　我拿提灯照着觉，觉左肩上黏着一个长约三十公分，湿滑黏腻的物体。
　　「不可硬拔，要点火让牠自己离开。」
　　我按奇狼丸的指示，把物体表面一部分烧得通红。整只烧掉更快，但这么一来觉会受到严重烧伤。
　　起初两、三秒还毫无反应，当那黏腻的躯体开始冒泡冒烟，牠突然挺直身体，从原本的肥短块状逐渐变得细长，其中一边还露出四只触角般的肢体。
　　「是蛞蝓……」
　　真不敢相信，蛞蝓会攻撃人？我烧掉那四只触角，蛞蝓怪痛得把身体拉长到六、七十公分后跌落地面，我立刻用高温的蓝白色火焰把牠烧个精光。蛞蝓在火焰中扭曲挣扎，发出一声尖响，冒出烟雾与水蒸气化为灰烬。
　　「没事吧？」我就要赶到觉身边。
　　「请小心！头顶上还有！」
　　奇狼丸指向阴暗的洞顶，乾先生提起提灯一看，洞顶岩石间挤满蛞蝓，好几只想跟着第一只往下跳，但被火吓得东躲西逃。
　　乾先生用咒力把所有蛞蝓都扯下来，狠狠砸在地上，总共应该上百只。蛞蝓们被聚集起来堆成小山，依然不断蠕动，伸出长着小眼睛的触角。放火后，所有蛞蝓同时喷出黏液与泡沫，发出怪异的哀号，恶臭扑鼻。
　　我看向觉，他花衬衫的肩膀部分像被锉刀割掉一般破烂不堪，并被染成血红色，底下一大片皮肤被活活掀掉，鲜血直流。
　　「痛吗？」
　　觉咬紧牙根点头。
　　「这究竟是什么！？」
　　我对着觉背包里的假拟蓑白怒吼。假拟蓑白伸出细长的镜头确认目标，看起来竟然神似它要观察的蛞蝓。
　　「这是吸血蛞蝓。平时栖息于洞穴顶端，当猎物经过就伺机掉落，以强力吸盘吸住猎物，再以布满倒钩尖齿的齿舌破坏猎物大块表皮方便吸血。若一次遭到多只吸血蛞蝓吸血，猎物可能大量失血而死。」
　　「一般蛞蝓不是只吃植物之类的吗？」
　　我一边问，一边从背包里拿出急救药品帮觉的伤口消毒。
　　「原产欧洲的尾壳蛞蝓为肉食性，会捕食蚯蚓，与一般蛞蝓不同科。但陆生的吸血性贝类，目前仅发现吸血蛞蝓一种。」
　　「有毒吗？」
　　「应该无毒。」
　　假拟蓑白的答案让我松了口气。
　　「伤口虽然不深，但若不好好处置会严重出血，最好用力加压止血。」奇狼丸看着觉的伤口说。
　　「竟然有这种怪物……这里果然是地狱啊。」
　　奇狼丸听我自言自语，摇了摇头。
　　「这还只是开胃菜罢了。」
　　觉忍痛向前走，被吸血蛞蝓咬伤的伤口像烫伤一般肿起来，伤口不深却血流不止，一度令我担心是不是有毒，但手边什么解毒剂都没带，也束手无策。后来我才知道吸血蛞蝓会施加强大的负压，破坏组织深处的血管。
　　急救箱里有准备止痛药，但觉不想吃，怕会影响咒力使用。
　　「不对劲，这里什么都不对劲……不能久留啊。」觉嘀咕起来。
　　「什么意思？」我边走边问，希望分散他对疼痛的注意力。
　　「妳不觉得奇怪吗？生物怎么会进化成这个样子？」
　　「可是……我们町的八丁标附近也有这种状况啊。咒力会不断从我们的意识滤网间外泄，成为邪秽，引到八丁标之外……」
　　说着说着，我突然惊觉自己并不清楚这些事情是从哪听来的。
　　「咒力外泄啊……很有意思的想法，妳这么说确实有点道理。据说这千年内产生的新生物都出现在八丁标附近呢。」
　　觉用惊讶的眼神看着我。
　　「这么说来，或许东京也是因为同样的理由才变成这个样子。全日本各地的人都认为东京是地狱，人们每次想到东京，外泄的咒力就把东京变得更像地狱……」
　　我听了不寒而栗，这代表我们真的走在地狱之中。
　　「在这么短的时间里形成钟乳洞，应该也不只是因为假拟蓑白说的酸雨作用吧。」
　　这时候我却沉浸在突然闪现的另一个想法中。
　　咒力外泄……不对，这不是我想出来的。
　　好像有另外一个人在我心中。
　　那是我非常熟悉的人。
　　当我们走在平坦的地洞中，奇狼丸突然停下脚步，耳朵紧贴地面。
　　「怎么了？」乾先生诧异地问，难道是听见追兵的脚步声了？
　　「这附近的地面相当薄，底下是万丈深渊，非常适合设置陷阱。」
　　「我懂。」
　　乾先生马上明白牠的意思，等我们全数通过后，就在地面切出一大片裂痕，一只化鼠通过还没事，但几只同时踏上去，地板就会崩塌。
　　「这点招数还不足以消灭所有追兵，」奇狼丸满意地说。「但只要让对方感觉到可能有陷阱，多少可以放慢追踪的速度。」
　　「如果我们非得回头不可呢？」
　　「要是笨到会中自己设的陷阱，也没资格活命了。」
　　我开始担心自己有没有资格活命。
　　再往前走一段，苍蝇开始多起来，不断在我们脸前飞来飞去，还会伺机停在身上，好不恼人。我感觉汗从太阳穴流下来，气温又往上升。
　　「前面似乎又是蝙蝠群的栖息地。」奇狼丸说。「如果穿过那里，应该能暂时掩饰我们的气味……」
　　一想到又要经过那粪坑地狱，内心不禁泄气，但幸好过了蝙蝠窝没多久就找到快捷方式。前方的阴暗空间中，垂挂着数十条发着绿色微光，彷佛缎带的细长物体。
　　「那是什么？」
　　听我一问，奇狼丸的喉头发出低吟，让我想起不净猫呼噜的声音，牠似乎相当开心。
　　「如果被这生物缠上将会无法动弹，但只要小心谨慎，牠并不危险。而且有牠在，代表有洞可以通往上一层，或许这是切换路线甩开追兵的好机会。」
　　将奇狼丸跟假拟蓑白的解释合在一起，就成了以下的内容。
　　全东京布满纵横交错的巨大洞穴，其间有数不清的平行小洞，而且从浅到深可分为许多层，人类如果要前往其它层的洞穴，通常只能利用地表裂缝或罕见的纵坑。
　　但每一层之间还开了无数的小洞，据说是螺旋锥蚯蚓的杰作。一般生物拿坚硬的混凝土与岩盘没辙，但螺旋锥蚯蚓头部极为坚硬，还会边旋转边分泌强酸，可以轻松挖洞开孔。
　　螺旋锥蚯蚓所挖的洞，可以把氧气、水与光线带到深层洞穴，还会被其它多种生物借来使用，一反捕蝇纸就是个好例子。
　　一反捕蝇纸是远古时代大三筋笄涡虫的直系后代，笄涡虫的种类比较接近真涡虫，一反捕蝇纸全长一公尺，身体扁平细长，以长在身体中央的嘴捕食蚯蚓或蛞蝓等。据说牠还会像蜘蛛一样吐丝垂降。
　　一反捕蝇纸利用吐丝在螺旋锥蚯蚓挖出的纵坑中上下移动，身体像土萤一样发出绿色微光，分泌黏液；身上每隔三十公分就有一张嘴，只要有蝇虫被光吸引而黏上来就能捕食。牠的体长最大可到十二公尺，如果碰上像东京大蝙蝠那样大的猎物，就会卷住猎物使其窒息死亡。
　　我们加大了提灯的火焰，几十只一反捕蝇纸察觉高温，连忙往上抽身，只剩下洞顶一堆蜂窝般的小孔。
　　根据奇狼丸的推测，因为螺旋锥蚯蚓习惯挑选岩石较薄的地方挖洞，所以上下两层之间的厚度顶多四十公分左右。我和乾先生小心翼翼切开岩层，发现一反捕蝇纸早就躲往更上一层，一个影子也见不到。
　　我们连忙赶回前方的蝙蝠国宅，随即折返，故意留下气味，然后从刚才切开的大洞爬往上一层。
　　接着换我发挥独门绝学。之前切开岩层，是切成上宽下窄的瓶塞状，现在可以分毫不差地塞回去，然后我用修补破损陶器的技术，抹去石灰岩之间的切缝。虽然不到下面看不出成果如何，但我有信心，不仔细看绝对无法察觉。我这招虽然不起眼，但水平高超，只会发散破坏意念的恶鬼肯定想都想不到。
　　根据奇狼丸说明，气味会被水平洞穴里的气流带往远处，但不容易穿梭在螺旋锥蚯蚓挖的纵坑中，就算真的被闻到，也不会发现是从其它层传过来。
　　半路改走其它层真是个好主意，但我们或许该想得更周全一些，因为即使作弊偷加一只签，也不保证会抽到上上签。
　　上面这层比刚才那层要凉爽一些，生态系也更丰富。
　　原因之一，是这里除了石灰岩之外还有丰富的土壤，孕育了大小不同的各种蚯蚓；其二，是我们一路上除了蝙蝠之外见到第二种哺乳类动物，老鼠。假拟蓑白解释，古代的家鼠适应了都市环境，后代称为洞穴鼠，目前眼睛近乎完全退化，几乎是靠嗅觉穿梭在裂缝间，食用蝙蝠粪便上的洞穴蛆蝇等昆虫。
　　这两种动物，在这一层形成了食物炼的底层，那当然就有生物以牠们为食。
　　走没多久，我们就看到其中几种猎食者。
　　最惊人的就是突然出现在提灯光线中的巨大蚂蝗，体长应该超过四公尺，身体又肥又大，还有橘黑相间的条纹，牠抬起又小又尖的头凶悍地盯着我们，连相同长度的蟒蛇都没有这么慑人。我吓得忍不住念起真言。
　　「没必要杀牠，只要稍微移动给牠瞧瞧就好。牠现在正用振动与热量来推测我们的大小。」
　　我不知道奇狼丸怎么突然变得这么爱护动物，只好先听牠的话动动身体，结果巨大蚂蝗似乎认为我们太大吃不下去，以出乎意料的敏捷身手转换方向，消失在黑暗中。假拟蓑白说这是虎斑陆蚂蝗，是由古代生长于山区的八轮陆蚂螅演变而来，属于环节动物，却有相当于爬虫类的智力可进行狩猎。
　　没多久，我们又看到另一种蚂蝗的猎食光景。
　　洞穴墙上爬着长达七、八十公分的山手蚯蚓，细长身躯的侧边等距排列着发光亮点，假拟蓑白说这是模仿古代的火车。
　　突然，有样东西以飞箭般的速度从洞顶的洞穴里飞了出来，压住山手蚯蚓的头，听说那叫做冠齿蛭，其祖先齿蛭有三颗牙齿，但冠齿蛭为了猎食螺旋锥蚯蚓，头顶长了十六颗牙齿，排得像顶头冠。冠齿蛭的体形比刚才看到的虎斑陆蚂蝗要细很多，但看牠巧妙运用十六颗牙齿，将死命挣扎的山手蚯蚓生呑活剥，那股惊人的生命力令人着迷。
　　「我想现在应该走了三分之一路程。」
　　走了一阵子，奇狼丸对我们说。我一想到还有三分之二，不禁泄气。接着，我注意到从刚才开始就有几种虫子唱着美妙的歌声，但这一带寸草不生，是不是躲着什么东西？
　　「这些是什么虫？钟蟋吗？」
　　我问觉背包里的假拟蓑白。
　　「在此处发声的都是蟑螂类。有马追蟑螂、邯郸蟑螂、钲叩蟑螂等等，在阴暗的洞穴中发出声音追求母虫……」
　　「别说了。」我不悦地打断它。
　　「早季，别乱问些没用的问题啦。要是抵达目标之前，它的电池用完了怎么办？」觉不开心地说。
　　「对不起啦。」
　　觉似乎有点焦躁，肩膀上的伤真的那么痛吗？
　　队伍依序是奇狼丸、乾先生、觉还有我，走在最后面固然不安，但我也没信心带头，而且觉身体不适，别无选择。
　　突然我觉得背后似乎有东西，便回头去看。
　　什么也没看见，只有刚才经过的漆黑洞穴。
　　但即使我转身向前，那股不舒服的感觉依然存在。
　　走了一小段路，我迅速回头举起提灯，但还是什么也没有，墙上只有我长长的影子。
　　「怎么了？」觉回头问我，口气温和，或许是觉得刚才对我太凶了。
　　「没事，只是觉得后面有东西……或许是我多心了。」
　　我们又默默走了一段路，我竖起耳朵想听听后方有没有声音，还是什么都没听到。
　　这时我才发现，没听到才奇怪。
　　我们一行人的身边与眼前，都传来蟑螂的叫声，但为什么只有背后鸦雀无声？
　　蟑螂看我们经过，一样毫不介意地叫个不停，但等我们走过去了才暂时不叫，实在不对劲。
　　我想问假拟蓑白，但刚刚才被凶过，有点犹豫。再走一阵子，我又慢慢回头去看。
　　墙上还是只有提灯照出来的影子，可是……
　　我停下脚步，但影子依然慢慢靠上来。
　　「影子过来了……！」
　　听我一喊，带头的奇狼丸连忙跑回来大叫：「请放火！用火吓跑牠们！」
　　咒力可以让物体燃烧，但无法在没有可燃物的环境下产生火焰，我连忙打开提灯盖，喷出一道油柱，接着把油的温度拉到燃点之上。
　　一道刺眼的火舌舐过洞壁，但影子在被火烧到之前就四散奔逃，不知去向。
　　「那是什么？」
　　「请快逃！」
　　我们没头没脑地往前跑，钟乳洞的地面凹凸不平，而且除了提灯晃荡的光线之外，伸手不见五指，要在这种地方狂奔，实在不能算是理智的判断。
　　我们跑了两、三分钟，气喘吁吁，用四只脚奔跑的奇狼丸总算停了下来。
　　「应该已经拉开不少距离，『影子』的移动速度并不快。」
　　「那到底是什么？」觉逼问奇狼丸。
　　「不清楚，但上次探险途中，『影子』造成的牺牲数量最大，被它逮住的没有一个生还。」
　　「喂！告诉我那『影子』是什么！」觉对着假拟蓑白大吼。
　　「是黑后家螨，属于肉食螨，模仿黑影活动于洞穴墙上，团体猎食。它拥有致命神经毒，对软件动物、环节动物到脊椎动物都有效，可猎杀洞穴内绝大多数生物，吃光柔软的身体组织。」
　　「……还是继续前进吧。」
　　乾先生说完，我们快步赶路。黑后家螨可以用火焰赶跑，但体型太小，神出鬼没，而且洞穴里又几乎没有可燃物，岩石又凹凸不平，就算用咒力起风也很难吹跑小小的螨，最终手段是破坏洞穴，这又怕引发大规模崩塌，看来还是只能逃跑。
　　又走了一阵子，我们发现地上有奇怪的东西。
　　「这什么啊？」
　　乾先生举起提灯，光线中有个长数公尺的物体，像一个干瘪的袋子，还有橘黑相间的条纹。
　　我们发现那是刚才看过的虎斑陆蚂蝗，现在只剩下一层皮，不禁哑口无言。
　　「……看来是被『影子』给吃了。当时我牺牲的属下也是只剩下一副骨皮。」奇狼丸冷静地说。
　　「喂，这不就是说附近有一大群螨吃了牠？」乾先生紧张地小声问。
　　「应该还在附近的墙或天花板上吧。」
　　我们听了，连忙东张西望。
　　「不必担心，牠们刚吃了这么大一餐，想必心满意足。我们走吧。最好别发出声音，免得刺激到牠们。」
　　于是我们蹑手蹑脚地离开此处。
　　「看来这一层的洞穴是凶残螨虫的巢穴，虽然出乎意料，但也有好处。」
　　觉听了奇狼丸的乐观发言，忍不住追问，「好处？你说什么好处？我们全都有生命危险啊！在阴暗的地洞里，根本没办法对这么小的目标使用咒力……」
　　「说得没错，但请别忘记，我们最大的威胁是紧追在后的恶鬼。」
　　觉听了才恍然大悟。
　　「如果对方进了我们这一层，必定会被『影子』盯上。『影子』不仅能拖慢对方脚步，或许还能造成损失……看来先前应该放那群蛞蝓一条生路较为理想，而往后也该尽量保全洞穴生物的性命。」
　　「这可就难说。」乾先生与我换班殿后承担风险，出言警告：「看来刚才第一批『黑影』已经追上来了……」
　　我们立刻坐立难安，但奇狼丸却一副从容不迫的样子。
　　「我们运气依然不错，请看，眼前就是安全地带了。」
　　奇狼丸指向前方，是一大片发出绿色微光，随风摆荡的缎带林。原来是一反捕蝇纸。
　　「怪的是『影子』绝对不会靠近这种生物，因此穿过牠们便能喘口气。」
　　我恍然大悟，像捕蝇纸一样黏答答的生物，是小螨的天敌，就算空隙足以钻过，也会直觉闪避才是。
　　「只要像方才一样吓吓牠们，牠们就会瞬间往上逃，请从下方钻过，千万不要碰触到。」
　　我们依照奇狼丸的指示四脚着地，从下方爬过绿色门帘般的一反捕蝇纸，地面可爬行的空隙只有四十公分左右，爬得相当辛苦，幸好全都平安通过。
　　我们从发出浅绿色光线的护栏底下往后看，发现超乎想象的大量螨虫把洞穴染成一片漆黑，但只是与我们保持一定距离，不敢靠近。
　　得救了。我们松了一口大气。但一反捕蝇纸难以捉摸，不知何时又会跑去其它层，到时螨虫大军肯定又要蜂拥而上。
　　总之还是先赶路。路上碰到许多分岔，我们尽量选择靠近假拟蓑白指示方位的地洞，过了三个岔口之后已经搞不清楚从哪边来，如果我一个人徘徊在这地底，肯定早就迷路了。
　　接下来的路程比较顺遂，走了几公里之后突然听见微微的金属撞击声，一声，两声，三声……
　　奇狼丸将耳朵贴在洞壁上，专注聆听。
　　「看来敌军在地底分为两队搜索我们，并用那声音互相连络……地面应该还有另外的进军部队。」
　　「这声音是怎么弄的？」觉问。
　　「小事一桩。只要将铁钉打进岩壁中，再用铁锤敲击便可。岩盘较多的地层常用这种通讯手段。」
　　「你知道牠们在说什么吗？」我试着问看看。
　　「有困难，每个鼠窝都有各自的编码，正确内容并不清楚，但看来仍未掌握我们目前的位置。」
　　但我觉得敌军正慢慢缩小包围网，不出所料，我们正在跟时间赛跑。
　　而这也要狂人毁灭弹经过千年之后依然存在才有意义。
　　我们全愣住了。
　　眼前是深不见底的断崖，对面的墙上连个洞穴都看不见。
　　头顶裂缝透进了地表的光线，在深渊底部反射出些微闪烁，看来下面有水。一开始听不见水声，还以为是什么地底湖，我们丢了一片纸屑下去观察，发现纸屑缓缓流动，才知道是地底河。
　　「想前进就必须沿这条河逆流而上。」奇狼丸沉思道。
　　「这不可能吧。」乾先生反驳。「这里没有船，连树干也没有，想做木筏应急都不行。而游泳又太危险了。」
　　光想就浑身发冷，按之前的经验来看，谁知道那水里躲了什么不明生物？
　　「要不要干脆出地表算了？」觉提议。「现在追兵大多在地底吧？至少恶鬼是在地底。那上到地表还比较快……」
　　「这我不赞成。」奇狼丸立刻反对，「牠们的地面部队会利用鸟只探查，正虎视眈眈地等着我们出去。一旦发现我们，就会立刻通报地底，而我们只要暴露行踪，等于只能任人宰割，还可能遭到伏击，恶鬼随时随地都可能现身。」
　　「那……该怎么办？」
　　「我们也兵分二路吧。」奇狼丸探头往断崖底下瞧。「一路往刚才的洞穴回去，留下气味引追兵往错误的方向去，再回到这里。另一路前往下一层，往原本的方位回头。」
　　「为什么那一路要回头？」觉诧异地问。
　　「先回登陆地点取得潜水艇，想逆流而上就少不了它。」
　　觉听得傻眼。「别胡说了！要怎么把那么大的东西搬来这里？」
　　「这条地底河通往海洋，代表海中必定有出海口，使用潜水艇反而能更安全地从水中回到此处。」
　　众人一阵沉默，无论分到哪一路，肯定都比之前更危险。
　　然而，也没有人能提出更好的对策。
　　2
　　我高举提灯，踏着谨慎的步伐前进，这里的湿度跟之前的洞穴一样逼近百分之百，宛如蒸汽浴，而且洞壁四处渗水，脚底还有水流动，更加恼人。再加上能见度低，一个不小心就可能滑倒。
　　「没事吧？」
　　乾先生年纪不小却健步如飞，一面回头关心我。
　　「没事……如果没有这些水就更好走了。」我忍不住抱怨。「不过也幸好水很多，才没有那恐怖的『影子』螨。」
　　通常螨都喜欢潮湿，但洞壁都已经湿透了，反而行动困难，因为水的表面张力与黏性对小生物来说不容小觑。如果洞里渗水可以赶走黑后家螨，再抱怨就要遭天谴。
　　我们按照奇狼丸的意见兵分二路，我与乾先生负责回到海岸回收梦应鲤鱼号，觉与奇狼丸负责留下伪装气味，甩开追兵。
　　觉说吸血蛞蝓让他受了伤，没办法长途跋涉，所以要我前往海岸。虽然觉看起来是很痛苦，但我很清楚他的本意，他想自己扛下较大的风险。即使有奇狼丸跟着，依然像是在太岁头上动土，走错一步就可能命丧黄泉。
　　我心底明白，还是接受觉的建议。
　　只能坚信所有人一定都会平安生还。
　　「乾先生，一切都会顺利平安对吧？」
　　我会这么问，或许只是想听他说些好话来安慰自己，但乾先生的反应出乎我意料。
　　「老实说，我不敢讲，因为一切都超乎我的想象。」
　　「这样啊……」我的心情跌到谷底。
　　「不过无论如何，我都希望渡边能活下去，所以我会尽力而为。」
　　「谢谢，乾先生这么说让我放心不少。因为强悍的鸟兽保护官之中，就只有乾先生一个人幸存了。」
　　才说完，我就后悔莫及。
　　「幸存啊……」乾先生微微一笑。
　　「对不起！都是我乱说话！」
　　「没有，没这回事。我只是一时体会不过来，与其说悻存，还不如说赖活着才对。」
　　「怎么会……」
　　「确实是这样没错啊。我失去了四个伙伴，大家可是比亲人还亲，而我没死只是碰巧……只是偶然罢了。现在的我像条幽魂，想为伙伴们报仇雪恨，或许就只为了这个理由活着吧。」
　　我好像前不久才听谁说过类似的话。
　　「所以我绝对饶不了那恶鬼。」
　　平时沉着冷静的乾先生，似乎有些激动起来。
　　「渡边，妳要答应我，就算我尙未达成目标就倒下了，妳也一定要阻止那恶鬼。」
　　「好，我答应你。」
　　阻止……心中的枷锁让我们无法对人类使用更强硬的措词，但意思已经十分明白。
　　「话说回来，我们原本是让化鼠闻风丧胆的死神，现在却风水轮流转，这下我才知道当猎物是什么心情啊。」
　　「我也是……世界好像突然被恶梦淹没，一切都不像真的，只要明天早上醒来就会有人对我说不要怕，全都是梦而已……」
　　我心头一揪，没办法继续说下去。
　　「我懂，我也希望是如此。不过实际上我们还是得费尽心思才能看到明天的太阳。」乾先生深深叹一口气，又说，「有件事我非得对妳说不可，跟奇狼丸有关。」
　　「奇狼丸？」这真令我意外。
　　「简单来说，我不知道牠究竟多可信。」
　　「怎么这么说呢……奇狼丸不是才救了乾先生吗？要是没有牠，我们怎么能走到现在这一步？」
　　「这两点我都承认。」乾先生停下脚步，「不过渡边，妳觉得人类何时的洞察力最低？」
　　我想想之后回答，「一帆风顺的时候？卸下心防，解除戒备的时候？」
　　「确实有些人一放松就无所谓，不过小心谨慎的人在轻松的时候反而会提高警觉。」
　　「那你认为是什么时候？」
　　「根据我的经验，反而是最惊险困顿的时候。我很少看到人面临绝望时，还会考虑实际情况可能更糟。每个人都紧抓着渺茫的希望，忽略危险的征兆。」
　　「所以你觉得，我们现在就是这样？」
　　「一般人在这么危险的情况下，想必不会怀疑有人窝里反吧。」
　　「你觉得奇狼丸是叛徒？」
　　「这点不能不纳入考虑。」
　　「为什么？就因为牠不是人？还是有什么可疑的根据？」
　　「有两个可疑的理由。」
　　乾先生举起提灯，继续往黑暗的洞穴里前进，我也紧跟在后。
　　「首先，奇狼丸曾经前来东京就是件怪事。牠究竟是为何而来？」
　　「这……应该是有必要先调查一次吧？先确认东京是怎样的地方，好与其它鼠窝竞争……或许会找到什么值得利用的东西也说不定。」
　　「光靠这么不确定的动机，就能让牠坚持这趟严峻的探勘，还损失三分之一的士兵？像奇狼丸这么优秀的指挥官，应该在第一次出现牺牲者的时候就放弃计划，抽身而退。」
　　「那乾先生认为牠为什么要来呢？」
　　「这我也不知道，不过如果牠没做什么亏心事，怎么会含糊其辞，不肯说个明白呢？」
　　我也不是完全没注意到这点，但目前实在不适合深究，如果在这种情况下又要与奇狼丸为敌，恐怕我们将会彻底迷失。
　　「说不定……」
　　我说到一半，被远处传来的奇妙声响打断。
　　我们停下脚步竖起耳朵，乾先生将耳朵贴在洞壁上倾听。
　　低沉的地动声，可能来自上面好几层。
　　「什么声音啊？」
　　「可能哪里的洞穴崩塌了。」
　　我突然惊觉。「是不是我们做的陷阱成功了？」
　　「不……不只是这样，刚才的声音共有四次。」
　　乾先生沉思，但没有说出他在想什么。
　　我们不自觉加快脚步，我突然忍不住发问。
　　「你刚才不是说有两个理由怀疑奇狼丸？另外一个是什么？」
　　「妳很快就知道。」
　　「很快就知道？」
　　「我想只要出到海岸上，一切就明白了。」
　　乾先生像在打哑谜。
　　折返海岸的行程虽然比来时要顺利，但也走了几个小时。我们走的洞穴碰上一道直通地表的大沟，假拟蓑白用电子罗盘确定目前方位，发现我们距离隐藏梦应鲤鱼号的裂缝，以及一开始通往地底的斜坡，还不到一百公尺。
　　我们已经疲惫不堪，一路颠颠簸簸走得脚疼，但根本没时间休息。当我们用咒力撑住身体攀上沟壁时，地底又传出怪声，彷佛无数妖魔鬼怪高声尖笑，诡异惊悚。
　　我吓得全身僵硬。
　　「不必担心，那是蝙蝠。」
　　听乾先生说，我才放下心。
　　洞穴深处数十万、数百万只东京大蝙蝠，吵吵闹闹地飞了出来，几乎掠过我们的背与后脑杓，但多亏了超音波定位的本事，没一只撞到我们俩。
　　一大群东京大蝙蝠像一整只巨大生物，从地表裂缝中涌出，我才发现太阳已经下山了。一大清早就钻进地底，时间感都错乱。我想起除了早上吃的口粮，今天什么也没下肚，但几乎感觉不到饥饿，只是有点低血糖的晕眩。或许人在神经紧绷的时候就没有食欲。
　　天色突然从深蓝色转为靛色，当我们登上沟壁的时候已过黄昏，夜幕低垂。
　　我先探出头来观察四周与天空的情况，东京各处的蝙蝠窝涌出数百道黑柱，看蝙蝠满天飞舞，数量肯定以亿计算。在这情况下绝对无法用夜鹰或猫头鹰来监控，我们压低身子跑向早上藏梦应鲤鱼号的地点。
　　看来敌军还没发现潜水艇，船身平安无事。我们用咒力轻轻抬起潜水艇。
　　我打算直接前往海岸，但乾先生突然制止。
　　「先等一下。」
　　「为什么？如果不快走会被发现啊。」
　　「妳不记得了吗？听说晚上靠近海岸很危险。」
　　我紧咬下唇，竟然完全忘了这件事。
　　「我太粗心了……」
　　我打开乾先生的背包，质问假拟蓑白。
　　「这附近的海岸上，有什么生物会在晚间攻击人类和化鼠，而且危险性最高？」
　　假拟蓑白沉默片刻，我正担心它故障的时候，它总算发出断断续续的回答。
　　「……可能……大博比特虫……一种沙蚕，由博比特虫演化而来……仅栖息于东京湾内与……两只球眼与触手冠，彷佛人脸……强壮的两对大颚……顶层猎食者……夜行性……公母交配季节……特别危险……」
　　突然，假拟蓑白不再说话。
　　「糟糕！好像坏掉了！」我不禁惊呼。
　　「应该是没电了。毕竟早上照过阳光之后，就一直在黑暗里用个没完。」
　　「可是如果它不会动，我们也找不到地下河流的路线……」
　　「等等再想想怎么让它启动好了。我们得先考虑怎么搭上潜水艇。」
　　乾先生把我拉回现实遇到的问题。
　　「看来奇狼丸的属下，就是被这沙蚕攻击了吧。」
　　我听到沙蚕两个字，一点想法也没有。
　　「是住在海里像蚯蚓一样的小东西吗？」
　　「如果是博比特虫的后代，应该像是海生的蜈蚣吧。而且既然能够杀死化鼠兵，肯定一点也不小。」
　　乾先生面色凝重。
　　「这就是我怀疑奇狼丸的第二个理由，牠应该很清楚我们折返到海岸时，太阳已经下了山，却没有警告我们海岸到底潜藏什么危险。而且大博比特虫这生物的细节也是完全不明。」
　　「可是奇狼丸也只知道海岸有怪物攻击士兵，其它也完全不清楚吧？」我试着帮奇狼丸说话。「而且我们手上有假拟蓑白，牠应该觉得不必担心吧。」
　　「嗯……情况危急，这也不无可能。」乾先生也同意我的说法。「总之我们还是走吧。既然最危险的是沙蚕，那么搭上潜水艇应该就安全了。」
　　我依乾先生的指示搭上潜水艇，关上舱门，然后由乾先生以咒力抬起潜水艇，轻轻放在海岸边上。
　　我感觉到梦应鲤鱼号压着细沙，并随着波浪如摇篮般左右摇摆。
　　从船头的小窗往外瞧，小窗正好贴平海面，什么也看不见，如果不是先做了功课，根本想不到这里会有什么危机。
　　乾先生小心翼翼地从潜水艇左手边下水，慢慢接近，我屏气凝神地看着，担心他会被沙蚕怪物攻击，但什么也没发生。
　　我听见乾先生爬上船身的声音，他敲了敲舱门，我解锁开门，看到乾先生的脸。
　　「看来怪兽这时候还……」
　　说时迟那时快，传来一阵砂砾摩擦声，有某个巨大生物爬上船身，下一秒乾先生从我眼前消失，取而代之的是一条又黑又长的物体从舱门钻进来，那怎么看都像只蜈蚣。牠无数的脚快得看不清，但身体极长，我有得是时间逮住牠。
　　我在怪物身上点火，烧得牠发出毛骨悚然的哀号，那声音非常像人，甚至让我误以为是乾先生在叫。
　　身体着火的怪物缓缓滑落，发出一声巨响摔在浅滩上，我连忙爬出潜水艇。
　　眼前挣扎的是一只令人战栗的怪物，身体细长，长着无数只脚，不断扭动身躯卷住船身，根本看不出牠身体究竟多长。
　　牠从水中探出头来对着我瞧，那张脸的轮廓和人脸相似得吓人，长满了像触手又像海藻的东西，有如一头浓密黑发，而一双眼睛直瞪着我，眼神燃烧着凶猛的怒火。
　　不过也只有第一眼看起来像人，看起来像头的地方不过是颗长了眼睛的肉瘤，下方看起来像胸膛的位置才是真正的嘴，有两对如象牙一样白的大颚，往两旁大大张开，像是打算猎食的蚁狮。
　　我不禁尖叫。
　　怪物像弹簧人偶一般挺起身子，打算从三公尺以上的高度往我一口咬下。
　　而那恐怖大颚在咬到我脑袋瓜的前一秒就炸碎开来。
　　没头的大博比特虫疯狂地扭动身躯，然后又被炸了两、二次，身体逐渐缩短，最后抽搐倒地，浮在海上动也不动。
　　「没事吧！？」乾先生在数公尺外的浅滩上大喊。
　　「没事……」
　　我只能挤出两个字，全身吓得无法动弹，要不是乾先生在千钧一发之际炸死怪物，我肯定已经被那大颚咬死。
　　「附近可能还有，我们快点离开这里！」
　　乾先生迅速爬上船身外的梯子，与我同时跳入船舱，然后锁上舱门。
　　梦应鲤鱼号缓缓潜入深水中。
　　我全身都是大博比特虫的体液，不仅湿黏恶心，还混着海藻与腐烂的恶臭，实在难以忍受，但逃离怪物巢穴还是第一优先。我按照乾先生的指示，专心转动外轮，乾先生则利用前方小窗寻找地下河的出海口。
　　海底几乎伸手不见五指，乾先生举起提灯往外照，并且紧贴窗玻璃避免反射，我好怕会不会又冒出一只大博比特虫，用大颚咬往小窗。
　　幸好我的胡思乱想没有成真。乾先生发现了一个大洞，从海草的摆动来看肯定是出海口。
　　梦应鲤鱼号潜入洞穴，洞穴里的水比夜晚的海水更黑，宛如熬煮过的墨汁。
　　航行在洞穴里，我不禁担心起来，因为船舱容积不大，航行太久可能会缺氧。我们在利根川潜航的时候，船上坐了四个人，现在只剩两个，随便算都可以多撑一倍的时间，但我并不清楚提灯火焰对氧气消耗有多少影响。
　　「渡边，刚才真是多亏妳了。」乾先生说着，依然从窗口直视前方。
　　「哪里，是你救了我一命啊。」
　　「其实是妳先救了我。我当时连忙跳到海里想逃命，可是那怪物速度太快，如果不是渡边在牠身上点火，我早就被咬成两截了。」
　　没错。虽然我们是被偷袭，但没有两个具有咒力的人，也杀不了那怪物，再次让我体会到这里确实是地狱。如果不是要拿到狂人毁灭弹这可怕的武器，我真想尽早逃离这受诅咒的地方。
　　但仔细想想，把恶鬼骗来这里或许更有好处。如果运气好，某种栖息在东京的恐怖生物可能会帮我们收拾掉恶鬼。
　　我满脑子消极思想，也只有这样才能保持心灵健全。要在地狱里活下去，只有连自己也成为鬼才行。不要去想町，想爸妈，以及我爱的所有人，现在只能想如何从这里生还。
　　洞穴怎么走都长得一个样，只有缓缓流动的水，没有光，也没有空气。
　　难道我们会闷死在这里？我不禁满头大汗，不知道是因为闷热还是紧张，只知道愈来愈喘不过气，而且不只是因为大博比特虫的恶臭。
　　难道我们搞错了河口？这真是恐怖的想法。可是仔细想想，这附近也不保证就只有一条地下河流。
　　或许这个洞只是一条在地底蜿蜒的水道，最后只会看到渗出地下水的岩壁。
　　我死板地转动着梦应鲤鱼号的外轮，现实与幻想慢慢交错模糊。
　　似乎好久以前也有这种经验，当时我还小，参加夏季野营被卷入化鼠战争，四处徘徊在地洞里。
　　我好像只要长时间被困在阴暗处，仅受到单调的刺激，就习惯放松意识，陷入催眠状态。这或许和以前无瞋上人在清净寺为我举行的通过仪式有关。
　　这时我也慢慢进入恍惚状态，身体渐渐失去感觉，好像只有灵魂飘在阴暗虚无的空间里。
　　然后，我开始幻听。
　　「早季，早季。」
　　似乎有人在某处喊我。
　　「是谁……？」我轻声呢喃。
　　「早季，是我啊。」
　　好熟悉的声音。
　　「你是……」对了，是无脸少年。
　　「看来妳还没想起我的名字，没关系，我一直陪在妳身边。我就住在妳心里。」
　　「住在我心里？」
　　「是呀。咒力就是把意念写进外在世界的能力，而人的魂魄最终只是一股意念，所以我魂魄的一部分，已经写进妳的心灵深处。」
　　「为什么会这样？你到底发生了什么事？」
　　「妳连这个也忘了？没关系，总有一天会想起来。」
　　「至少把你的名字告诉我吧。」
　　「妳知道我的名字，只是心里被设了障碍，想不起来罢了。」
　　「渡边？妳还好吧？」
　　乾先生看我喃喃自语，担心地问。
　　「啊……我没事。」
　　我的人格完全一分为二，好像有另一个人在答话。
　　「早季，早季，我只想告诉妳，完全不必担心啊。」
　　「可是，我真的能击倒那恶鬼吗？」
　　「恶鬼？妳误会了，那并不是恶……」
　　声音突然逐渐飘远，换成另一个声音冲击我的鼓膜。
　　「渡边！妳振作点！没事吧？」
　　乾先生大声喊着我，我慢慢回到现实中。
　　「啊，对不起，有点胡涂了……」
　　回话的我与被催眠的我，逐渐合而为一。
　　「要浮出水面喽。」
　　「浮出水面？」
　　「水流慢了很多，而且好像看到水面，应该是来到宽广的地洞里了。」
　　梦应鲤鱼号在几乎静止不动的阴暗水流中，缓缓浮起。
　　乾先生先小心翼翼地聆听周围声音，再打开上方舱门。
　　新鲜的空气灌进来，让我松了口气。
　　「这里空间很大，可能是很久以前人工建造的洞穴。」
　　乾先生爬到梦应鲤鱼号上，我也从梯子爬出去，发现外面似乎是圆顶岩洞。
　　「星星？」
　　我抬头一看不禁脱口而出。但随即发现布满天花板的绿色光点不是星光，而是熟悉的光芒。
　　「土萤啊……」
　　这规模远比之前在化鼠窝里看到的更大，简直如一条银河，而缓缓流动的黑水像镜子一样映出天上光点。
　　「我也是第一次亲眼见到，应该是靠那光线来诱捕昆虫吧。」
　　乾先生抬头往上看，相当好奇。
　　「这里没有牠们的天敌捕蝇纸，所以才能大量繁殖……原来如此，洞顶上没开洞，应该连螺旋锥蚯蚓都没办法挖穿这里的洞顶。不是岩层太厚就是太硬。总之这样捕蝇纸就下不来了。」
　　但当时在我心中，另一幅截然不同的光景悄悄苏醒。
　　顺流的小船周围荡开一圏圏同心圆的涟漪，紧接着圏内的水波依序消失。
　　「啊……好属害……」
　　河水宛如急遽冻结，一切起伏骤然无踪，水面平滑得彷佛精心打磨的玻璃，成为一只映照闪耀星空的漆黑明镜。
　　「好漂亮，像在外层空间旅行！」
　　我此生都忘不了这夜。
　　小船并非航过地上河流，而是划过闪耀着无数恒星的天上银河。
　　「怎么了？」乾先生看我呆呆站着，喊我一声。
　　「啊……没事，没什么。」
　　我别过头，假装在观察岩洞，其实是想掩饰脸上的泪。
　　完美的一刻，完美的世界……
　　我想起来了，让我见到那光景的，正是无脸少年。
　　「电快充好喽。」
　　乾先生抬起头说，看他满头大汗的模样就知道相当费神。
　　「谢谢……你能做到这个地步实在太厉害了。如果只有我一个人，真不知道该怎么办。」我由衷称赞。
　　「其实技术上并不难。刚开始我还以为必须照射跟阳光一样波长的光线，辛苦了好一阵子……」
　　乾先生望向方才辛苦钻研的提灯与火把。
　　「这家伙突然稍微启动，点醒我太阳能电池的机制，后面就简单多了。我不知道要怎么照个光就发电，可是既然只是把电力吸收并储存起来，那只要直接用咒力把电力灌进去就好啦。」
　　乾先生指着太阳能板被拆开之后的位置，里面有个接满电线的零件。
　　我听了也是一头雾水，要怎么想象电能这么抽象的东西呢？觉对机械还算拿手，或许这就是男女之间的差别。
　　没多久，假拟蓑白又能继续回答问题。它似乎在休眠期间也持续定位，听我一问马上就指示方向，而我们应该是好运选到正确的河口。
　　我请乾先生先回到梦应鲤鱼号中，用地下河的水洗了个澡，换上新的T恤与短裤，这才总算摆脱大博比特虫的恶臭。身体清爽，方向明确，或许这不足以让我勇气百倍，但至少觉得前途光明了起来。之后只要与觉和奇狼丸会合，靠假拟蓑白找到古代大楼就好。
　　梦应鲤鱼号回到裂缝深渊时，已经是午夜时分。
　　不必问假拟蓑白，我也知道这里就是与觉和奇狼丸分头行动的地点，但怎么也见不到他们等待的身影。
　　我们等了一下，乾先生终于下定决心。
　　「我们走吧，不能再浪费时间了。」
　　「可是怎么能抛下觉他们……」我自知理亏，但还是想抗议。
　　「要相信他们必定会平安无事。或许是引开恶鬼后，暂时躲在哪里无法动弹……我们已经花太多时间回到这里，我们还有重要使命，这才是第一优先。」
　　我们搭着梦应鲤鱼号前进。
　　地下河比出海口要窄一些，但宽度与高度保持不变，看来这一段不是水蚀造成的钟乳洞，而是人造隧道……应该是古代的铁路遗迹。
　　附近几乎没有螺旋锥蚯蚓挖的洞，或许证明这里使用高质量的混凝土，感觉我们要找的中央共同厅舍第八号馆已经不远。
　　我们不久到一个宽广的地方，虽然没有前面的土萤星象仪那样大，但还是十分宽广，假拟蓑白说这里是「地铁站」。
　　午夜时分，提灯在黑暗的地底下照出残余些许人造物痕迹的墙壁，相当诡异。
　　梦应鲤鱼号缓缓沿着地下河往上游走，突然碰壁，进到死路。
　　「没有河了……？」
　　「前面可能又要潜水了，潜下去看看吧。」
　　梦应鲤鱼号应该是太过操劳，身在潜水时开始嘎吱作响，但我们还是关上舱门慢慢潜入水中。
　　在漆黑的水底，我们单靠船头小窗观察墙面，发现两件事情，一件是墙上有许多渗水的裂缝孔洞，另一件是没有一个洞大到可以让梦应鲤鱼号通过。
　　「糟糕，潜水艇没办法继续往前了。」
　　「用咒力开个洞如何？」
　　「那水可能会一口气冲出来，搞不好整个洞穴都会坍掉。」
　　都已经来到这里却束手无策，实在令人心焦。我灵机一动，询问假拟蓑白。
　　「我们要去的建筑物应该不远了吧？」
　　「包含误差在内，直线距离约一百公尺左右。从前方A19出口上楼梯，应该能直接进入建筑。」
　　我默默下定决心，都已经走这么远，没道理撑不过最后一百公尺。
　　「妳怕不怕泡水？」乾先生问假拟蓑白。
　　「TOSHIBA太阳能电池自走型档案库为完全防水款式，可于十三个大气压力，水深一百二十米范围内活动。」
　　机器可怜之处，就是不知道接下来大难临头，口气依然得意洋洋。
　　「我先走，没问题的话就再回来一趟。」
　　听乾先生这么说，我连忙摇头。
　　「我们一起去。如果碰到什么事，一个人怎么应付呢？」
　　「可是……」
　　乾先生踌躇不决，我更努力说服。「如果乾先生有什么万一，剩下我一个人什么也办不成。倒不如两人一路互相帮忙，不是比较合理吗？」
　　争执一阵的结果是乾先生退让。我们将梦应鲤鱼号浮出水面，打开舱门爬出潜水艇。
　　水底步行绝对算不上我的拿手好戏，早知道在全人班就该更专心上实技演练课，但这只是马后炮而已。
　　我们分别用咒力聚集洞窟里的空气，压入水中，做出巨大气泡。
　　乾先生先下水。我才刚换好干净衣服，虽然有点心不甘情不愿，但还是跟着跳下冰冷的水中。
　　我们背着重物慢慢降到水底，再用事先放进水里的大气泡包住上半身与提灯，这样应该可以呼吸几分钟。
　　水底步行比想象中辛苦得多。首先是水的阻力强大，而且水流虽慢却是迎面而来，脚步若没踏稳，随时会被冲走。背上负重虽是避免身体浮起，但同时成为肩上沉重的负担。另外，提灯的光芒在气泡内侧不规则反射，阻碍向外看的视线，还得不时把头探出气泡外才能确认周围。
　　不过也有好处，脚下路况出奇平坦，四周墙面也完好维持古代造型，或许混凝土在水中反而能保存得更久。
　　走在毫无空气的隧道中数十公尺，前方的乾先生在气泡中摇晃提灯，给我打讯号，他应该是找到假拟蓑白说的出口。我从气泡中探出头，发现一个方形出口，前面一定有楼梯。
　　就快到了。我不禁加快脚步，但……等等，不对，乾先生怎么在疯狂挥手？究竟发生什么事？
　　下一秒，我的身体穿过气泡往上顶到洞顶，乾先生用咒力将我抛上来，我还来不及细思原因，脚下掠过一阵强烈水流，以及一道庞大黑影。
　　是大博比特虫，而且比之前还大。牠先盯上我，但没逮到，笔直冲往乾先生。乾先生想必来不及躲，脖子被巨大双颚剪断，沙蚕怪兽也炸成肉屑，那一带染成血红。
　　提灯熄灭，水中一片漆黑，我拚命克制心中恐慌，同时发现身上的负重让我缓缓下沉，我赶紧甩掉背包往上游。刚才被咒力一抛，下意识把气全吐光，这样下去非淹死不可，我赶紧划手寻找空气。
　　有了，洞顶有个角落还有空气，应该是我或乾先生带过来的气泡。那空间不足让我探出头，只好尽量把嘴往上贴，吸取空气。
　　我没时间思考，只能想怎么救自己的命，我已经走了将近一百公尺，但这些空气根本不够折返，前进才能活命。
　　乾先生发现的出口应该就在眼前，我打算以自由式游过去，突然发现忘了东西，赶紧潜下水中背回丢掉的背包，因为假拟蓑白还在里面。
　　我在水底一步步前进，告诉自己什么都别想，专心走路就好，就像住在洞穴里的盲虾般摸索前进。
　　但我怎么也走不回刚才的出口，难道是搞错方向？我连忙摸摸洞壁，沿着墙壁确认左右位置，空无一物的左手边是个洞口，便用一样的步伐往前走。水中一片漆黑，一步，两步，三步……踢到一层隆起，是楼梯，我小心翼翼抬起脚往上爬，但呼吸困难，几乎窒息。
　　别想，只要走，一步接一步就对了。
　　意识逐渐模糊，好想把刚才吸饱的气吐出来。
　　楼梯宛如永无止境的折磨，完蛋，真的撑不住了。我把背包一扔全力往上游，鼻孔忍不住喷出气泡。
　　我从楼梯平台般的地方探出水面，狠狠吸一口充满霉臭味的混浊空气，这或许含有什么毒气，但我根本管不了那么多，只能不停咳水，呛出眼泪，大口换气。
　　得救了。我跌跌撞撞爬出水面，跌坐在地不停啜泣，想到乾先生为了救我而丧命，留我只身一人在地狱中徘徊，不禁悲从中来。
　　听说不少木造建筑足以承受千年风霜，先进的混凝土结构却通常在百年内崩塌，这应该是历史中一大矛盾。
　　中央共同厅舍第八号馆的地下楼到地上二楼间大多保持原状，背后应该基于几个原因。
　　第一，耗费大笔税金投入高科技混凝土，在钢筋钢骨腐朽之后依然能保存建筑形体。
　　第二，当地涌出地下水，大楼地底与地基部分浸泡在地下河中。第三，地表部分被其它崩塌大楼的混凝土掩埋。所以当战争与破坏结束后，剩余的断垣残壁土崩瓦解，化为喀斯特石灰岩地形，反而保护了这栋建筑物。
　　我左手抱着假拟蓑白，右手提着燃烧的背包，仅靠这点光在建筑中探勘。虽然假拟蓑白好像有发光功能，但不能把宝贵的电力用在这种地方，因为乾先生已经丧命，只有到地面上晒太阳才能充电。
　　我刚才再次潜入混杂大博比特虫体液与肉块的水中，拿回装假拟蓑白的背包，还以为自己死定了。但一想到乾先生拚死保护我，这点小事算什么？号称死神的鸟兽保护官在生死关头依然保持专注，带对方一起上路，必定是他的骄傲，我也多亏如此得以活命。如果大博比特虫还活着，我又在伸手不见五指的水底对上牠，等于喂牠吃大餐。
　　即使如此，我也不能违背与乾先生的承诺，无论如何都要阻止恶鬼。
　　我缓缓做个深呼吸。
　　眼前这栋建筑，已经在阴冷的黑暗中被封闭数个世纪，我感觉里面充满某些东西，激发人最深层的恐惧。
　　这里每个房间应该都曾经装潢得舒适无比，如今每样东西都化为沥青般的黏液，或者结块的尘土，最令我惊讶的是整个楼层都布满从地表穿透下来的树根。我以为东京地表早已是不毛之地，但还有植物坚强地生存着。连螺旋锥蚯蚓都打不穿的混凝土结构，树根怎么钻得进来？我沿着树根走，发现一个大纵坑，还装着破烂不堪的铁门，假拟蓑白说这是电梯，是用来通行各楼层间的机械构造。
　　背包即将烧完，我切下几条粗壮的树根当作应急的火把，真是天上掉下来的礼物。树根饱含水分，必须不断用咒力点火才能维持火光，不过烧得缓慢又冒出白烟，反而撑得久。
　　这个废墟里，真有我要找的东西吗？愈看愈觉得希望渺茫。
　　妈妈信上的地址写着地号与建筑名称，最后是两个房间的号码，这里的铁门和木门都严重腐坏，没一扇保持原状。
　　第一层楼毫无收获，除非两具白骨遗体也算收获。根据盖在遗体上的破布分析，两人应该穿着白袍，再从身高来看应该是一男一女，两具白骨遗体都破烂不堪，不知道死因是什么。
　　我沿着楼梯再往上一层，这里有一间房明显不同于之前调查过的房间，门的材料似乎是不会腐朽的金属，还保持原形。门上的字已经斑驳不清，但有一个很清楚的图样如下。
　　☣
　　「这什么意思？」我问假拟蓑白。
　　「这是生化危机符号，是生物学上的危险指针，代表此房间中有可致病的微生物一类。」
　　所以就算藏了狂人毁灭弹也不奇怪喽。
　　我安抚激动的心情，试图打开金属门。这门看来像拉门，却不知道是上锁还是生锈，拉不开。
　　我后退一步，要用咒力撬开门，金属门发出微微呻吟，接着痛苦哀嚎，最后屈膝投降。我扯下金属门扔在一边，进入房内。
　　里面像是实验室，脚底满是不知从何而来的泥浆与玻璃碎片，墙角有扇像是保管室的门，金属门上画着刚才那种生化危机符号。如果有狂人毁灭弹，它一定在这里。
　　我用树根绑住假拟蓑白放到地上，避免牠逃走，然后开门。我心跳加速，回想一路上牺牲多少才来到这里，究竟能不能拿到恶魔的武器呢？
　　门没上锁，一拉门把就轻松打开。
　　里面空无一物。
　　期望落空，胸中满满的期盼全化为空虚的叹息。
　　看来脚底下这堆玻璃碎片就是这里的容器残骸，根本不必问假拟蓑白，就知道即使有过狂人毁灭弹也早已在泥桨中消灭殆尽。
　　为了保险起见，我又仔细搜了一遍房间，还是一无所获。
　　我抱着假拟蓑白再往上一层楼，还是什么都找不到。或许想从千年前的废墟中找到什么，才是不正常的想法。
　　我依序往上爬，检查所有房间，不知道花了多少时间，希望愈来愈渺茫，但就算最后是徒劳一场也得有始有终，否则怎么对得起死去的人们？
　　最后我终于到地表楼层。
　　虽然建筑物完全被砂石掩埋，但每个房间都有大窗户，证明这里是地表楼层。屋内也渗进一些沙土。从细缝中流入的雨水在各处形成小水塘，刚才那间实验室里的积水应该也是雨水。
　　这房间刚好在楼层中央，与其它房间大致相同，只是房里的原木桌比其它房里的都大一倍以上，或许这房间的主人曾经是个大官。
　　放眼望去只是普通的办公室，不像保存什么危险病原菌的房间，正当我要放弃的时候，火光突然照出墙上一个四方形的东西。
　　这是什么？上前一看，混凝土墙上有一块四十公分见方的金属板，好像是扇小门，表面还装着可以转动的小握把。
　　「这是什么？」
　　我问假拟蓑白，但不抱什么希望。
　　「是保险箱，用来安全保存财物的容器，这个应该曾经是隐藏式保险箱，但经过长久岁月，隐藏保险箱的绘画或壁纸不复存在……」
　　剩下的不用多说，我立刻用咒力橇开坚固的金属门，但门比刚才保管室的金属门更厚更硬，怎么都弄不坏，甚至嵌着保险箱的混凝土都出现裂痕，墙也几乎塌下来。
　　我换个方法想把门刨开。真是从来没见过这种金属，对咒力的抵抗力令人赞叹。
　　最后门被刨成一个歪歪的圆饼，砸在地上发出沉重声响，厚度竟然十公分以上。
　　我拿起树根火把，瞧往洞里。
　　3
　　有东西。一个像铅笔盒的金属容器，还有一个厚实的信封。
　　拿出容器，表面画着奇妙图案，是一个红圏，里面有个像大头外星人的生物张开双手，还斜斜画了一条红线，好像是要阻止大头外星人出来。
　　我不知道怎么打开容器，挑战几次，不小心触到一个小小突起，它自然就开了。
　　里面的东西超乎想象，是个十字架，长约七到八公分，虽然放了这么久有些黯淡，但应该是用玻璃一类的透明材料制成。而最诡异的，是它的形状。
　　十字架中心有个大圆环，上方三个顶点有两道分岔，让我想起山羊角或恶魔角，不太吉利。
　　问了假拟蓑白，它说最常见的带圈十字架是塞尔特十字架。十字架是基督教的象征，圆圈是塞尔特民族所信仰的轮回转世；但这个十字架比较像日本古代禁止基督教的时候，地下信徒做的变体十字架，或者名叫「久留子」的家徽。
　　把十字架放回容器中，打开信封，里面有几张折好的信纸。摊开一看，让我颇伤脑筋，纸张只是泛黄但没有腐朽，上面的文字清晰可见，但我看不懂，因为那不是日文。
　　我让假拟蓑白扫瞄文字，它立刻开始翻译。
　　「驱魔宣言。这是宣战布告，我们决心发动圣战，净化被邪恶魔力附身的人类，找回他们真正的人性……」
　　信上的内容，完全是人类陷入恐慌之后求助于偏激信仰，最后走火入魔的最佳范例。
　　「……恶魔之奸巧，在于送礼不求回报。它们之所以将念动力这股恐怖力量赠与人类，并且不求回报，正是因为那山羊般横划的双眸，预见了千年之后人类的结局。权力带来腐败，绝对的权力带来绝对的腐败，这不仅限于政治，不适当的庞大力量，早晚将毁灭持有人本身，并对周遭带来巨大灾祸。」
　　假拟蓑白用轻柔的女声静静翻译着这篇文章，听得我毛骨悚然，但我不能喊停，必须确认这篇文章与十字架跟狂人毁灭弹有没有关系。
　　「……这力量本身即为邪恶，带有念动力之人必定是恶魔，女巫。将近六世纪之前的先驱名作《女巫之槌》，如今须重获清白。猎巫行为并非坊间传闻的集体疯狂行为，而是有些人们在科学不发达的时代中，依然直觉了解到念动力的存在与危险性，这些先知排除了狂人的孽种，或许因此遭受牵连，含冤待雪，但从全人类的角度来看，他们的行为无比正确。」
　　两名修士（任谁都会觉得他们才是被恶魔附身的人）写下了《女巫之槌》，成为猎巫行动的教科书，我后来也大略得知二一。如果在史上所有出版物中，有哪一本书真的需要烙上「訞」、「殃」等第四类烙印，并且烧毁消灭，它肯定当仁不让。
　　文件底下不断在咒骂拥有咒力的人，内容不堪入耳，最后总算来到重点。
　　「……因此面对被恶魔之力支配的人类，只有杀害净化一途，方能阻止他们继续造孽。其中一项非常有效之手段便是剧毒炭疽菌，俗称狂人毁灭弹。这正是神明保佑。哈雷路亚，神总是适时赠与我等必要的食粮。」
　　接着又是一长串充满宗教狂热的文字，然后才开始说明使用方法。
　　「曾经有异教徒为了政治目的，将圣粉装入信封中或直接喷洒以进行恐怖攻击。但在这场驱魔圣战中，本来就该使用圣本笃圣牌这样的圣器。」
　　圣本笃是古代基督教的圣人，据说将十字架或圣本笃的样貌刻在牌上，有治病驱魔的功效。
　　「这是行正义、赎罪恶的十字架，只要砸在恶魔脚下，与惰性气体一同封存的圣粉就会四处飞散，圣粉即使历经千年依然能够复活，只要吸入少量便能让恶魔丧命。哈雷路亚……」
　　我闭着眼睛听完假拟蓑白的翻译，然后再次从金属容器中拿出十字架。
　　这里面真的封存了致命细菌，长达上千年？光想到这里手就要发抖。不经意换个角度观察十字架，我发现一件事。
　　这不是十字架，虽然确实模仿十字架的样子，但是从刚才看的生化危机标志转化而来。
　　我完全不认为做成这种形状有什么实用性，究竟心灵要多扭曲才会觉得这样很有趣？
　　我小心翼翼地将十字架收回金属盒中。
　　我或许放出了混凝土坟墓中的恶魔，但这颗疯狂与憎恨的种子，正是我们仅剩的最后希望。
　　我试着站起来，但累得腿软，或许该稍微休息，而且最好能找到觉和奇狼丸会合，如果找不到，我要独自撃倒恶鬼，无论如何都得先离开这里。
　　要再走一次来这里的水道吗？如果能回到梦应鲤鱼号上……一个人操作是很辛苦，但总有办法应付，要回到会合地点也不是难事。
　　不对，不行。不仅我的本能抗拒着潜回那条下水道，里面也太过危险，如果还有另一只大博比特虫，肯定必死无疑。或许追上我们的是雌雄其中一只，另一只远远闻到自己的同伴被乾先生炸烂，可能追赶过来。
　　但不走那条路，我该如何是好？或许可以在大楼里打洞通往地表，但地表无论昼夜都在敌军监控之下，实在很难骗过鸟儿的好眼力。如果被发现，可能无法脱身……
　　我突然惊觉，还有蝙蝠啊。前往海岸回收梦应鲤鱼号的时候靠蝙蝠掩护，只要再来一次就好。蝙蝠进出洞窟的时候会布满东京上空，这段时间不可能进行空中监控。
　　现在到底几点了？
　　「蝙蝠还要多久才会回洞里？」
　　「假设时段与昨天相同，大约一个半小时后。」
　　假拟蓑白的答案令我叹气。
　　「时间到了可以叫我起来吗？」
　　「遵命。」
　　我把绑在假拟蓑白身上的树根绕住自己手臂好几圏，然后抱膝侧躺在地上，没多久就沉沉睡去。
　　耳边传来恼人的信号声，立刻把我吵醒。
　　「凌晨四点五分，距离日出还有三十一分钟，应是蝙蝠回洞穴的时段。」
　　不会吧？感觉根本没睡到啊！但既然假拟蓑白这么说，肯定不会错。
　　我赶紧起身打包，但其实没东西可包，背包已经烧光了，真正需要的东西只有假拟蓑白跟狂人毁灭弹。
　　脑中掠过一个想法，这说不定是我最后一次睡醒。我连忙摇摇头，赶走这不吉利的胡思乱想，毕竟往这方向想毫无帮助。
　　现在只有达成使命了。
　　我离开这间受诅咒的房间，感觉千年前那位被阴暗妄想缠身的房间主人，正伫立在房间一角，默默目送我离开。
　　从楼梯爬上二楼，情况比一楼要糟，一半以上已经崩塌埋没在砂石中。
　　得找个最靠近地表的位置，而且现在外面还是一片漆黑，找起来想必不容易。我发现有个地方吹着微风，似乎是建筑物外墙有道小裂缝，直通外界。
　　竖起耳朵一听，正有数不清的蝙蝠在外喧闹，看来第一批蝙蝠回来了。得趁现在出去找地方藏身。
　　我尽量悄悄破坏混凝土，挖开裂缝，移走砂石。
　　两、三分钟后，总算挖出一个勉强通过的缝隙，我压低姿势悄悄爬出去。
　　古早的建筑废墟顶多剩地表两、三层，钢筋钢骨早已腐朽，单靠着超耐久混凝土撑住形体。
　　崩裂的建筑化为灰色沙砾，其中部分被雨水溶解，形成喀斯特地形。四处可见河川一般的黑色条纹，假拟蓑白说那是柏油路，经过长年紫外线照射之后失去黏性，成了现在这个模样。
　　除了杂草，地上几乎没有植物。那些根部深达建筑地下层的树，高度都很矮，而且扭曲变形，或许是因为冬天关东平原刮着强风。地表涵水性极差，一片干涸，树木为了找水而将根伸至地底深处，没有余力往高处发展。
　　头顶上无数蝙蝠布满天空，根据昨天的经验，大概要一、两个小时才能让所有蝙蝠回巢，我得在这之前赶回跟觉他们分开的大裂缝。
　　我沿着建筑物下面走，依据假拟蓑白指示的方位赶路。
　　敌军可不一定只会在天上监控，地面部队可能在附近警戒。
　　快走在破晓前的荒地上，意识似乎逐渐模糊。
　　这是什么感觉？既视感吗？这肯定是我第一次到此地，却觉得好久前见过相同光景。
　　又在做梦吗？不对，不可能，我意识清醒，思绪明确，但怎么会……
　　我望着四周零星的树木。
　　周围树木扭曲得更明显，像生长在全年强风的地带，全转向同侧。
　　我从刚才起，心头隐隐有股莫名的惶恐与不快。
　　本能在吶喊，我想回头，想马上逃离，一秒钟都不想多留。
　　但我想着□而拚命打起精神，现在不能回去，只有我能救他。
　　我还是继续前进。怪异扭曲的植物发挥路标功能，整座森林放眼望去犹如漩涡，□不就在中心点吗？
　　树木轮廓化成有无数触手的章鱼怪物，像在邀请我往里面去一般不断蠕动。
　　这究竟是什么？我眨眨眼，因为眼前风景迭上另一幅影像。
　　是因为身心过度疲惫才看到幻觉？我撑在一旁的建筑墙上，连超耐久混凝土也撑不过经年累月的侵蚀与风化，表面浮出奇怪的纹理。
　　坚固的土墙扭曲震动，半空中不断出现气泡又破裂消失，光看就让人神经错乱，我的头再度剧烈痛起来。
　　我吓得收手，大口喘着气。这不可能，坚固的混凝土实际上不可能变成这样。
　　但这不是普通的幻觉。
　　我心中慢慢相信，自己亲眼看过这幅光景。
　　蝙蝠又更加吵闹，原来是光，天终于亮了。
　　抬头一看成千上万的蝙蝠连成一线，像一头巨龙蜿蜒在拂晓的空中。
　　数只蝙蝠巨龙划开天空，就好像……
　　朝阳瞬间将漆黑的蝙蝠巨龙染成桃红色。
　　此时，四周宛如打上聚光灯的舞台般一片大亮，我仰起头看见天空闪现极光，浅绿光芒罗织出一片如同巨大窗帘的光幕，夹杂着红光、粉光与紫光。
　　两行热泪流下我的脸颊。
　　记忆并未被完全消除，无论用多么巧妙的手段，都不可能把想删的部分删干净，只是让它们沉入记忆深渊中。
　　所有记忆如今清楚苏醒，就好像尘封已久的记忆自行挣脱枷锁，撞开紧闭的大门。那一晚，我的确穿过阴暗的树林见他。
　　无脸少年，对，他的名字是……
　　我愕然睁眼。
　　在这混凝土荒地上，他突然现身，就在前方几十公尺。
　　「瞬！」我大喊。
　　瞬转身就要走。
　　「等我！」我死命追上。
　　瞬的背影飞快穿梭在废墟荒野中，忽隐忽现。
　　我早已忘了担心会不会被敌军发现，只是死命跑。
　　瞬绕过一栋建筑之后失去踪影，我疯狂追着他绕过那栋建筑，然后不禁停下脚步。他就站在短短十几公尺前。
　　「瞬！为什么……」
　　我也不知道当时想问什么。
　　瞬缓缓抬头，给我一个微笑，那熟悉的笑容令我心头一暖。
　　此时朝阳从瓦砾堆的一头射来，瞬的身影溶化在耀眼的阳光中。
　　不敢置信，梦幻时光就这么结束了。我傻傻地站在原地。
　　「您没事吧？」
　　问我的不是瞬，甚至不是人类。
　　「您怎么找到这个地方的？乾先生怎么了？」
　　奇狼丸讶异地问个不停。
　　「我……是瞬……不，没事，觉呢？」我好不容易才扳动僵硬的舌头。
　　「在附近的洞穴中，但受了点小伤，因此由我前来找寻两位。」
　　「受伤？怎样的伤？」
　　「小伤罢了，没有生命危险。」
　　对奇狼丸来说或许是小伤，但我担心不已。
　　「让我见觉……他怎么受伤的？」
　　「被恶鬼追赶的时候，遭到飞散碎石击中。」奇狼丸边带路边说。「蝙蝠群已经散去不少，请快赶路吧。」
　　我们进入一个地表上的洞穴。这洞穴似乎是混凝土被雨水溶蚀而成，恰似喀斯特地形中的渗穴。
　　「早季！」觉一见我就大喊。「妳没事啊！我担心死了！」
　　但怎么看都是觉的状况比我糟，被吸血蛞蝓咬到的左肩还没痊愈，右手臂上新缠的绷带又染得血红。
　　「乾先生呢？」
　　我摇摇头，觉脸色一沉，静静低下头轻声哀悼。
　　「这样啊……他肯定走得很壮烈吧。」
　　「是啊，我们在地下河被沙蚕怪物攻击，如果只有乾先生一个肯定还能保命，但他为了救我……」我没办法继续说下去。
　　「早季，我们绝对不能让乾先生白白牺牲。」
　　「当然……就是因为乾先生救我一命，我才能找到这东西。」
　　「找到这东西？难道妳……」
　　「就是这个。」
　　我从怀里掏出用树根捆好的金属容器，交到觉手上。觉脸色很难看，似乎在强忍手臂的痛楚，他解去树根打开容器，仔细端详里面的十字架。
　　「小心点！如果不小心打破，我们全都死定了。根据说明，只要把它砸在目标脚底下就好。」
　　我大致说明发现这玩意儿的经过。
　　「我懂了。」觉把十字架拿起来，用它原有的细炼挂在脖子上。
　　「你这是打算做什么？」
　　「如果老是装在容器里，突然碰上恶鬼就来不及了吧？让我挂在脖子上就好。」
　　「不行啦！觉的手受伤了，还是我来拿就好。」
　　「我至少还有办法砸碎这玩意儿吧。」
　　觉说得轻松，但肯定是打算危急时刻要牺牲自己。
　　「那我也可以……」
　　「好啦，那我们轮流拿，我先来。」
　　觉说完便打死不让，我不多做争执，反正在狭窄的洞穴中砸破狂人毁灭弹十字架，四周所有人必死无疑。
　　「长时间留在相同地点十分危险，是该开始移动的时候了。」默默旁听的奇狼丸开口。
　　「接下来该怎么办？」
　　「一开始的目标是得到狂人毁灭弹，如今达成，暂时撤退也是个方法。但另一方面，当下正是千载难逢良机。我们最大的战略目标恶鬼，现在身边仅有少数护卫，而且近在咫尺。」奇狼丸一笑，嘴角便裂至耳根。「还有其它优势，首先敌军自认为我们是猎物，一旦醉心于狩猎，不到最后关头不会发现自己才是猎物。而且牠们并不知道我们已经得到狂人毁灭弹，机不可失啊。」
　　我不禁望向觉，觉也静静地看着我点头。我们都清楚没有比现在更好的机会，即使我们都命丧于此，也要阻止恶鬼。
　　奇狼丸脱去僧衣，用地下水仔细洗净身体，又用泥土混着蝙蝠粪便涂满全身。
　　「……这味道好难闻。」
　　我不禁捏起鼻子，但化鼠的嗅觉应该远比人类灵敏，真亏奇狼丸忍得住。
　　「我有同感，但现在没得挑三拣四，我必须完全消去自己的气味。」
　　奇狼丸连脸也仔细涂满粪泥，简直像在化妆。
　　「牠们疯狂紧追两位的气味，但奇怪的是对我毫不在意。」
　　「为什么？」
　　「这个嘛，本来就毫无兴趣吧。或许盘算着只要收拾两位，放着我不管也不会造成什么威胁吧。」
　　「奇狼丸可是狠狠修理了牠们，或许是牠们怕你吧。」
　　觉被熏得不敢喘大气，想笑却只能皱起鼻子。
　　「奇狼丸干掉那么多对手？」
　　「牠真的是三头六臂，宰掉敌军七只士兵。」
　　「这么多？怎么办到的？」
　　「我们先用自己的气味引诱敌军，目标是黑后家蹒的巢，敌军可是被整惨了。就连恶鬼跟野狐丸也只能乖乖撤退。不过奇狼丸可怕的地方就是不会轻易满足。牠又引来另一群黑后家螨冲入对方营地，敌军损兵折将，抱头鼠窜。可是后来就伤脑筋了，一大群找不到东西吃的螨反而掉头追我们，我们才发现这种螨虽然不喜欢结露的墙面，可是能轻松渡过水面。」
　　「真的？」
　　「牠们会分泌大量油脂，像浮萍一样聚在一起漂过水面……不过牠们聚在一起反而容易放火烧掉就是了。」
　　觉得意叙述自己的战功，但我再次起疑，为什么光靠奇狼丸就能有这样大的收获？
　　「你们真的杀了敌军七只士兵？」
　　「是啊，不过这只是看到的，实际上或许死了更多。」
　　「可是一开始不是说敌军总共只有七只？」
　　「敌军只要发现地底部队出现损失，就会从地面部队增援，但目前地面部队想必所剩无几，地底部队应该剩五只左右。」
　　奇狼丸从妖和尙摇身一变成泥偶，在旁解释。
　　「哎，为什么你不告诉我们大博比特虫的事情？」
　　奇狼丸听我这么问，不解地歪头。「那是什么？」
　　「就是海岸上的沙蚕怪物啊！乾先生就是被牠给……」
　　满脸干泥的奇狼丸叹口气。「我还以为不必再次提醒夜间海岸多么危险……抱歉顶撞，但先不提神尊您，另一位可是号称死神的鸟兽保护官。再说我完全不知道那怪物的真面目，虽然我确实失去众多属下，但完全没机会看到是何种生物。」
　　觉安抚地搭着我的肩，示意要我别再追究。
　　「哎呀……这下不妙。」奇狼丸抬头嗅了嗅。「地表又开始下雨了。」
　　「下雨哪里不妙？」觉问。
　　「一般来说，下雨会让水渗入洞穴内洗去气味，方便逃窜躲藏。但当下如果气味消失，就很难骗到对方。」、
　　这时我们听见了微微流水声。
　　「请放心，这洞穴不会淹水，有数不清的孔洞可以像蜂窝一样往下排水……」
　　洞顶几个小洞开始滴下水，洞穴里回荡交错着各式各样的水声，如滂沱瀑布、清脆水琴，又像潺潺小溪。
　　「请上路吧。这场仗不会太快结束。」
　　奇狼丸带我们走入东京地洞的最深处，以血管来比喻的话就是从宽广的大动脉，逐渐转入狭窄的微血管。
　　奇狼丸果然是习惯地底生活的化鼠，毫不迟疑地穿梭在四通八达的地洞。
　　觉上气不接下气令我担心，或许是伤势的影响。
　　刚开始我以为会笔直前往地底，但半途往上爬，岩石上渗着水，得小心翼翼才不会滑倒。
　　爬了好几个陡坡之后眼前豁然开朗，周围雨声响亮，还透进微微光线，可见相当接近地表。如果不是外面滂沱大雨，这一带肯定更明亮。
　　「这就是我们要设陷阱的地点。」
　　奇狼丸回头对我们指出一个方位，岩壁上有个直径三、四公尺左右的洞口。
　　「这应该是千年前人工挖掘的隧道，往前约一公里半便能通往地表，碰巧这洞毫无岔路，一通到底。」
　　「这哪里碰巧？我们不就只能往一个方向逃了？」
　　觉皱着脸问，或许是伤口疼痛的关系。
　　「因为追兵也仅能从身后追来，可以轻易算出彼此距离。再说虽然毫无岔路，却左弯右拐，只要不是完全被恶鬼追上，便不会落入他的视线范围。」
　　奇狼丸身上的泥块被雨水与汗水溶解，变得斑驳破碎。闪着绿光的独眼看来格外诡异。
　　「话说毫无岔路也是别有玄机，其实仍有几处分岔，但全是死胡同，请千万别走错。」
　　「要怎么判断哪一条是岔路？」我担心地问。
　　「简单，一眼就看得出来。岔路比洞穴要窄小许多，而且几乎是九十度交错，只要沿着大路走便不会迷路。」
　　那口气简直是在可怜一个路痴。
　　「……不过，这真是最好的地点吗？」觉有些犹豫。
　　「以我们的目的来说，没有比这更好的地点。」奇狼丸信心十足地说。「最大的优势便是这风。」
　　洞穴里吹出一阵微风，我们不太清楚地底气流运作的模式，只知道东京地洞中有多道气流交错，形成错综复杂的风道。
　　往这洞里走就代表往上风处去，恶鬼从后面追来就是位在下风处，只要打破十字架放出狂人毁灭弹，就只有恶鬼会被感染，在上风处的我们不会接触到孢子。
　　不过事情真有这么顺利吗？我们感到一股难以言喻的不安，却又想不到什么点子可以取代奇狼丸的计划。
　　「苗头不对……看来雨下得比想象中要大。」
　　奇狼丸抬起头喃喃自语，似乎在听着我们听不见的声音。
　　「我原本的计划是利用气味将恶鬼引到洞中，我们在出口附近埋伏，再用狂人毁灭弹收拾他。不过雨一大，不得不担心计划是否能顺利执行。」
　　「什么意思？」我有不祥的预感。
　　「雨水会洗去气味，而我们必须让敌军认为机不可失，一头热地追上来，这么一来就得需要更香甜的……不，更明确的诱饵。」
　　「喂，等等，你说的诱饵是……」觉语带怀疑。
　　「因此两位至少得让敌方瞥见一眼，然后迅速逃进洞穴中，那恶鬼必定会发狂追来才是。」
　　「喂！你说这什么话！要我们在生死关头上跟恶鬼玩躲猫猫？」觉放声大喊。「这怎么可能成功？如果我们在洞里跌倒，还是出了什么差错，被恶鬼看到一眼不就完蛋了？」
　　「两位都是健步如飞的成年男女，另一方面恶鬼仍是个孩子，若要比脚程，我方必定有利。」
　　「不要胡说八道！」
　　「还有一点，必须在极短距离内砸碎十字架，方能启动狂人毁灭弹，然而此地潮湿，粉尘飞散距离想必有限，甚至可能大多沾在潮湿的岩壁上。」奇狼丸对觉的抗议充耳不闻。
　　「不行！我们办不到！」我对着奇狼丸说。
　　「办不到？请问办不到是什么意思？」
　　牠那绿色的眼睛直瞪着我，眨也不眨一下。
　　「因为，这实在……」
　　「您可知道我们走到这个地步，是用多少牺牲换来的？」
　　奇狼丸口气严峻，吓得我们浑身紧绷。
　　「神尊丝毫不在乎我等同胞性命，因此我也就不提。但包括乾先生在内，已经有多少人牺牲生命？这全都是为了求击倒恶鬼的一刻，所有人都相信这一刻会到来，才将希望寄托在两位身上，自己抛头颅洒热血，不是吗？但千载难逢的机会来临，或许也是击倒恶鬼最后的机会，两位竟然就这么放弃？都站上最后关头，却要像个孩子一样畏惧面对恶鬼吗？」
　　我连一句话也无法反驳，只能低下头。
　　「击倒恶鬼之后，两位必然有十二分的存活机会，而现在正是鼓起勇气的时刻……我很想说若不能鼓起勇气，两位将遗憾终生，但这不会发生。因为两位即使能苟活片刻，终究还是要被恶鬼宰杀，那时心中必定想，与其白白被恶鬼杀死，当时何必放弃与恶鬼同归于尽的机会？这只会徒留悔恨罢了……」
　　奇狼丸的话狠狠刺痛我的心。
　　「……对，或许你说的都对。」觉低声说。「我们本来就打算拚一条命也要击倒恶鬼，才来到这里。怎么可能因为怕就收手？不过……你又怎么打算？趁我们拚命躲猫猫的时候在一旁看好戏？这会不会太奸诈了点？」
　　奇狼丸的一只绿眼透出怜悯的光芒。
　　「您的口气就像个任性的孩子。我现在肩负重大使命，面临生死关头，这臭化鼠怎么就没事？太诈了！要死也是牠先死啊！」
　　「喂！住口！你说话太没礼貌了！」觉勃然大怒。
　　「那么请神尊随意提供任何替代方案。若能牺牲我的性命击倒恶鬼，我必定毫不犹豫完成任务……又或者要我在此自尽，方能令两位神尊鼓起勇气，我也必定照办。但我不会这么做，原因只有一个，若我丧命，便没有人手可将恶鬼骗来此处。」
　　「……既然你要骗来恶鬼这里，怎么不干脆整套做完就好？」觉不甘心地嘟哝着。
　　「最后才是关键。一般士兵见到两位必定怕得不敢上前，若想让恶鬼带头冲上来，只能靠两位当饵。反之若由我当饵，想必怎么也骗不到恶鬼。」
　　奇狼丸难过地摇摇头，语气十分感慨。
　　「当然，我并无权强迫两位，甚至只要一触怒两位，立刻就会被捣成肉酱……到头来还是要看两位的决定。」
　　当时我心中对奇狼丸依然有些疑虑，而且对这套完全靠天时地利人和的计划感到惶恐。
　　但我对要做的事情，已经不再迷惘。
　　奇狼丸拿着我们穿过的衣服去散播气味引诱恶鬼，这一去就是两个多小时。
　　这段期间，我们把最后决战的隧道从地底起点到地表终点全走过一遍。
　　「路况比想象中好，没什么颠簸，会撞到或绊到的危险物品也都清掉了……剩下要小心的就是路上三道裂缝了。」觉在脑中确认路线。「早季可以吗？记得吗？」
　　「我只有岔路多的时候才会迷路啦。这个洞穴又没岔路。」
　　觉将我视为大路痴来关切，我可不开心。
　　「正式来的时候，可得在一片漆黑的洞穴里奔跑，如果不记清楚路线，转角的时候撞到墙就完了哦？」
　　「话是这么说没错，那一个人带着火把跑不就好了？一手拿火把应该不会慢太多吧。」
　　「这不行。」
　　觉断然拒绝，看来奇狼丸一走，他立刻接下铁面长官的位子。
　　「或许我们的速度不会慢，可是恶鬼就不一样了。如果我们照亮洞穴，他也能全速奔跑，而在黑暗的洞穴里，我们记清楚路线就一定跑得比他快。」
　　「可是恶鬼应该也会带火把来吧？」
　　「嗯，如果他带了，我们就赚到。我们要偷偷泼水浇熄他的火把，那他应该要花点时间才能适应黑暗。」
　　「恶鬼可能会起戒心，不敢随便追上来哦。」
　　恶鬼应该知道我们无法用咒力攻击他，所以会放胆追上来，但要是眼前伸手不见五指，确实可能提高警戒。
　　「这也对，如果他在洞口停下脚步就糟了……那这么办。早季拿支小火把跑前面，我就跟在后面跑。不过恶鬼也会拿火把追来，他应该会跑得更快。」
　　意思是这场躲猫猫愈来愈危险了。
　　「不过仔细想想，这个方法也有优点，只要回头看恶鬼的火光，大概就知道距离多近……我们保持安全距离，引他到屏风岩那里。」
　　屏风岩是我们两个一致认为最适合使用狂人毁灭弹的地点，直线信道末端突出一块屏风般的薄石板，我们可以躲在后面迎击。从岩石后面可以清楚看见恶鬼有没有追来，只要引他过来，把十字架砸在他脚下就好。
　　这之后才是问题。虽然狂人毁灭弹可以感染恶鬼，在数天内夺其性命，却不能让恶鬼当场一军倒，恶鬼即使吸入抱子，最少几小时内还是可以正常活动。
　　古代有个军事用语叫做射后不理，正适合描述当下的状况。我们得想办法逃离活蹦乱跳的恶鬼。
　　「……十字架还是给我拿比较好吧？觉双手不是都受伤了？」
　　觉似乎看穿我的心思，说道：
　　「这点小伤不算什么，我的投掷技术不是一直都比妳强吗？」
　　「可是……」
　　「再想清楚点，妳可是要跑在我前面，如果妳来丢狂人毁灭弹，不就连我都中毒了？」
　　「才不会，不是要等到我们都躲到屏风石后才要出手吗？」
　　「算了，还是我拿吧。要是早季不小心跌倒摔破就真的完蛋啦。」
　　觉嘴上开着玩笑，实际上要是真的逃到一半被追上，他应该打算跟恶鬼同归于尽。
　　地上一直下着雨，洞穴墙壁渗满水，连脚底也开始凝聚起水流，空气非常沉闷黏腻。
　　「真的会成功吗？」
　　我嘀咕一声，觉疑惑地望着我。
　　「我们……正要杀一个人啊。」
　　「别说了！」觉高声制止我。
　　「别想这种事，我们只是要把十字架砸在恶鬼前方。恶鬼又不会马上死！」
　　我知道这是算狡辩，但要使用狂人毁灭弹的可是觉，我还开口增加他的罪恶感。
　　「对不起，我乱讲话。」
　　「没关系……我们只是要完成任务，其它什么都不要想了。」
　　「嗯，可是……」
　　我总觉得这件事情非得趁现在说，否则就来不及。
　　「真理亚跟守的小孩，真的是恶鬼吗？」
　　「妳还在想这个？」觉不耐烦地说。「妳也看见他干的事了。他可是不由分说就屠杀町上的人，不就是恶鬼吗？」
　　「这我知道，可是我觉得他跟之前出现过的恶鬼本质不太一样。」
　　「……或许多少有点不一样。恶鬼不是有分好几型？妳觉得哪里不一样？等杀……阻止恶鬼之后再说吧。」
　　「我还是不认为他是恶鬼。」
　　觉起身抓抓头。「别再扯了！为什么妳现在要讲这种话来打乱我？」
　　「对不起！可是你听我说，我觉得他只是搞不清楚自己是谁啊！」
　　「那又怎么样？最后还是得阻止他啊！如果失败，町就会毁掉，整个日本都落入野狐丸手里。事情愈演愈烈，恶鬼愈来愈多，最后可能全世界都被化鼠统治啊！」
　　「我知道，我们无论如何都要阻止这件事发生……不过他可是真理亚的孩子啊。给他一次机会好不好？一次就行了！」
　　「机会？我不懂妳在说什么。」
　　「如果能点醒他……！」
　　我把计划告诉觉，或许只有觉办得到。
　　「妳认真的？这么做应该一点用也没有吧。」
　　「我还是拜托你，至少值得一试吧？躲进屏风石之后，到使出狂人毁灭弹之前，一定还有空档才对。」
　　「……我不能保证。」觉盘起双臂思考片刻，勉强挤出一个答案。「如果到时候真的还有空档，或许我会试试。不过我不会因此危及原本使用狂人毁灭弹的计划，只要觉得苗头不对就会马上砸破十字架。」
　　「当然好，本来就是你说的对。」我由衷地说。「谢谢你听我这个胡来的要求。也许我不应该说出来，但怎么样都呑不下去。」
　　「……我懂妳的心情。」
　　觉说完便沉默不语，应该是不想再讨论。
　　此时远处传来清脆的撞击声，像是金属碰撞岩石，相当刺耳。
　　「这个声音……！」
　　我脱口而出，觉作势要我安静。
　　又听到了。声音左弯右拐来到我们耳边，回荡在蜿蜒的洞穴中，有些透过坚硬岩层直直传来。
　　「牠们的地表跟地底部队在互相联络。」
　　追杀终于开始。敌军的猎物肯定是奇狼丸。
　　下一刻又传来不同声音，一声长长的独特吼声如同野狼的咆哮。
　　「是奇狼丸！」
　　觉高喊一声，这暗号代表奇狼丸已经照计划骗恶鬼到附近。
　　「要来了，大概还有两、三分钟……我们先进隧道。」
　　我们两个就定位，点燃由树根交缠而成的小火把。第一步就是最大的挑战，得让恶鬼看清楚我们的身影。
　　心跳不止，手抖个不停，冷汗直流，恶鬼随时会从附近的洞穴现身，我们绝对不能失败，这不仅关系到我俩的性命，更关系到无数人的命运。
　　我紧张得头晕想吐，太阳穴不断抽痛。
　　说时迟那时快。
　　我的意识突然出奇地清晰，彷佛思流瞬间宽阔了好几倍，成为另外一个人。这感觉不仅不痛苦，反而愉悦地目眩神迷，如果要举个最接近的例子，应该就像高潮般的快感。对，没错，瞬正在我耳边呢喃，与我一同思考。
　　就像从别人眼中客观地观察起自己至今为止盘据心中的不安与惶恐。
　　我并没有完全消除对奇狼丸的疑虑，但怀疑的根源来自另外一点。
　　「敌军自认为我们是猎物，一旦醉心于狩猎，不到最后关头不会发现自己才是猎物。」
　　我想起奇狼丸说的话，不仅可以说敌人，套在自己身上也完全说得通。
　　好像在哪里听过一样的话，对了，是和贵园的围棋课。
　　攻彼顾我……这句话就是说愈想拿对方的棋子，自己的棋子就愈是危险。
　　我为什么会这么担心？
　　野狐丸……在牠还叫做史奎拉的时候，曾说过从围棋书上学到战法。
　　那样狡猾的化鼠，难道完全没发现我们的企图？牠才因奇狼丸巧妙的战术损兵折将，真的会轻易上钩，让恶鬼这张最后王牌置身险境？
　　不对，不仅如此，野狐丸真的是被偷袭才牺牲七只士兵？野狐丸冷血的战略特色，不就是可以随意抛弃手下吗？
　　如果我们从头到尾都被野狐丸玩弄在鼓掌上……
　　我又开始冷汗直流。
　　但如今无法回头。
　　奇狼丸冲出眼前的洞穴，与我们交换一个眼色，立刻躲进另一个洞穴。
　　「来了……！」
　　觉低声说。
　　恐怖，终于现身。
　　4
　　数道黑影从奇狼丸出现过的洞穴里爬出来。
　　是化鼠兵。牠们赤身裸体，背着箭袋般的装备，手拿吹箭。因为吹箭在狭窄空间中比弓箭好用。
　　牠们应该发现我们的气味，立刻散往四边，举起吹箭筒对准我们备战。牠们或许对夜间视力颇具信心，又或许视力本来就不太好，四只化鼠只有一只拿火把。
　　接着又出现一道身影，缺乏光线看不清楚，但不是野狐丸就是恶鬼。
　　那身影大无畏地走上前，身材跟化鼠兵差不多，但在闷热的洞穴中依然披着套头斗篷，正观察着黑暗中的环境。
　　士兵们根据气味发现奇狼丸逃往其它洞穴，全瞧往那里。斗篷兵也稍微前倾，火光登时照出从斗篷前方垂下来的一撮头发，如血一般鲜红……
　　是恶鬼！
　　我跟觉使出咒力，扭断身影最清晰的两只化鼠兵头部，只听见颈椎断裂的声音，牠们连哀嚎的时间都没有就倒下去；另外两只还不清楚发生什么事，吓得逃进身边的洞穴中。
　　斗篷兵依然伫立不动，缓缓回头看向我们。
　　我们瞬间躲到岩石后，往隧道里狂奔。
　　不知道恶鬼是否看清我们的身影，但肯定知道两只化鼠兵被咒力杀死。
　　接着就看恶鬼会不会照计划追上来。我们在隧道里跑了二十公尺左右，在转角处停下脚步，点亮树根火把，屏气凝神地注意后方。
　　隧道入口出现一道拿着火把的身影，是小死神披着斗蓬的剪影。
　　这是生死赛跑鸣枪的时刻，我们立刻转身拔腿狂奔。
　　根本没时间回头，只能拚命往前跑。
　　追人的可以选择步调，被追的毫无选择。我们完全没考虑配速，如果放慢速度被对方追上，只消一眼就前功尽弃。
　　按照计划，我拿火把跑前面，觉紧跟在后。我痛骂自己这双被吓软的腿，拚命踢着地面，飞奔在蜿蜒的洞穴中。
　　我只能拚命跑，不让自己胡思乱想，如果一个分神，脚底就会出事。随便一个石子、一道裂缝绊到脚，我们短暂的人生就要划上休止符。
　　恶鬼紧追在后的恐惧，让我心脏快要炸开。
　　我们跟恶鬼之间至少要保持一个转角，这样才不会被对方看见。
　　恶鬼也不能胡乱发动咒力攻击，搞不好会导致洞穴坍塌，活埋自己。就算洞不塌，也在追杀的路上徒增障碍。
　　不过一想到我们的气味正随风往后飘，就觉得脚下轻飘飘地很不踏实。我们现在跑得稳吗？总觉得连会不会跌倒都搞不清楚。
　　「早季！早季！够了！慢下来！」觉在后面喊：「他好像追得很慢。」
　　没错，追人的不需要着急，只要轻松跟上，等我们狂乱累瘫就好。
　　我们从狂奔转为快跑，恶鬼手上的火光被蜿蜒的洞穴挡住，看不见他的身影，却听得见他细微的脚步声。脚步相当规律，不像在跑，而是快走。
　　我们放慢步调，快跑与快走交替以避免喘不过气，而且刚开始死命狂奔，早就让我们呼吸困难。
　　身后又传来金属与岩石的敲击声，而且不只一个声音，似乎是从地底往地表传递什么讯息，但我们当时完全不在乎内容。
　　「感觉不错，就这样下去吧。」
　　觉的呼吸很混乱，但听来相当有把握。
　　「他打算故作镇静，隔这么长的距离对我们来说再好不过了。最恐怖的还是一开始狂奔那时候。」
　　「……保持这样就好了吗？」
　　「是啊，我们在抵达屏风石前尽量调整呼吸，妳再往前一点，我尽量后退看看他的状况。如果他突然加快，我会喊：『来了！』」
　　「嗯。」
　　模糊不明的惶恐感又开始增强，但我还是老实听觉的话就好，一定是我想太多，一切都照计划进行。
　　因为情绪稍稍舒缓，我的脑袋又开始胡思乱想。
　　我尽量不怀疑奇狼丸跟敌军勾结，或者一切都是野狐丸的计谋，毕竟已经下好离手，几分钟后便知输赢。现在想这个一点用也没有。
　　怪的是，不经意想到的光景竟然是好久以前和贵园教过的日本创世神话。
　　伊羿冉尊在分娩时因烫伤而去世，她的丈夫伊弈诺尊忘不了亡妻身影，前往亡魂居住的黄泉国。在黄泉国的伊羿冉尊，交代丈夫千万不要看她的脸，但伊羿诺尊还是忍不住看，只见一张爬满蛆虫的恐怖烂脸。
　　伊羿诺尊吓得从地洞逃往地上，而被看见丑恶容貌的伊羿冉尊羞愤不已，命令怪物黄泉丑女们紧追在后。
　　在拚命逃跑的过程中，当然不可能悠闲回想神话，我只像看见幻觉，一连串鲜艳怪异的影像舞动在隧道中。或许是我心深处的魔幻恐惧，从记忆之中翻出相近的景象。
　　伊羿诺尊在逃跑过程中不时扔出发饰、梳齿、桃果，好不容易脱身。
　　但我们现在却与恶鬼拉开这么长的距离，这么看来……
　　怪喽。
　　有人在说话。
　　瞬……是瞬吗？我在心中问。
　　真怪，妳不觉得奇怪吗？
　　微弱的声音不断响起。
　　怪？你说哪里怪？
　　妳应该听得见吧？
　　此时身后又传来敌军的通讯声，而且不只一处，同时来自好几处，这究竟是什么意思？
　　危险，这是陷阱啊！
　　这次我清楚听见瞬的声音。
　　早季，快停！
　　「停？为什么要停？不可能停啊！」我脱口大喊。
　　妳没发现吗？恶鬼一直都没追上来啊。
　　我不禁从快跑放慢为快走，然后停下脚步。
　　「早季！妳在做什么？快跑！」觉追上来大喊。
　　「觉，这一定是陷阱！」
　　「妳在说什么啊？又看见幻觉了？妳从刚刚就在自言自语对吧？」觉边说边推着我的背。
　　「等等，恶鬼完全没追上来，你想是为什么？」
　　觉这才恍然大悟地回头看。
　　「应该是用走的？如果我们不快点就要被赶上了！」
　　「可是你听得到脚步声吗？我们一路上不是只听到雨声，还有敌军的通讯声吗？」
　　觉哑口无言。
　　「真的……不过我们只能往前，没有别的路了。」
　　「你先等等，这说不定是……」
　　我拚命挡住觉，结果这分秒之差救了我俩的命。
　　我们原本要去的隧道顶上突然发出轰然巨响，落下大量碎石与水花，在隧道里掀起一阵土石流往我们卷来。
　　「快逃！」
　　我们转身拔腿就跑，但后方不是有恶鬼吗？这下死定了。觉紧握着挂在脖子上的十字架，看来他打算既然都要被恶鬼杀死，不如同归于尽。
　　不过在隧道里往回跑了四、五十公尺，都没看到恶鬼的身影。
　　「他跑去哪了？」
　　觉停下脚步，挤出颤抖的声音。
　　我回头看向原本前进的方向，坍塌暂时缓和，沙尘在雨水与湿气沾染下逐渐散去。阴暗的隧道透进微光，看来这一崩直达地表。
　　「回头吧。」
　　「回头？回头到哪里去？」
　　觉一阵慌乱，似乎失去信心。
　　「一开始来的地方……下风那边。」
　　「那里不是有恶鬼吗？」
　　「没有吧。」
　　我的心脏依然剧烈狂跳，但脑袋里有个角落拨云见日，无比清晰。
　　「你还不懂吗？刚才是陷阱，野狐丸看穿我们逃亡方向，故意弄塌隧道啊。」
　　「所以奇狼丸跟牠们是一伙的？」
　　「这还不清楚……总之往那边跑等于自杀，敌军肯定埋伏在前面。」
　　「可是往这边有恶鬼啊。」觉脸上满是恐惧。「对了，还是前进好，如果刚才那一崩就崩到地表，或许我们能从那里逃走吧？」
　　「不行啦！你想清楚，牠们怎么有办法弄塌坚硬的岩层？」
　　觉听我一问，脸色铁青地自言自语，「不是火药，闻不到硝石或硫磺的臭味，也没有听到爆炸声，只有岩层崩塌的声音……怎么会，这不可能吧？」
　　此时我看到隧道地面有个东西，觉也跟着望过去。
　　地上是一撮剪下来的红发。
　　「……该死！我们一开始就被骗了！」觉懊恼低吟。
　　我们果然从头到尾都被野狐丸算计。
　　仔细想想，恶鬼披斗篷实在太过刻意。洞穴如此闷热，披着斗篷又有被我们认成化鼠兵而误杀的危险。我们在杀死恶鬼之后，当然会因为愧死机制死亡，但对敌军来说，用恶鬼这张王牌换一个普通人，完全划不来。
　　那并不是恶鬼，是化鼠兵拿着恶鬼剪下的头发假扮成恶鬼，故意追着我们，再用声音暗号把我们逃跑的方向告知地面部队。既然恶鬼在地面，就不怕被活埋，弄塌洞穴也不成问题。
　　这么说来，在前面等我们的就是……
　　「快逃！」
　　我要觉动起来，但他睁大眼睛，死盯住我的背后。
　　在沙尘扬起的那一端，浮现一个手拿火把，身材纤瘦的儿童身影……
　　我们拔腿就跑。
　　身后传来轻快的脚步声，这次不是好整以暇的你追我跑，而是打算一口气分出输赢。我们与恶鬼的间隔仅维持单一转角，一旦进入直线路段，恶鬼就会把我们看得一清二楚，瞬间扭下我们的脑袋。
　　我灵机一动，伸出右手往前抓住觉的背包。
　　「早季！妳干什么啊！」
　　觉大喊，我忙着在背包摸索假拟蓑白，一摸到就扔往身后，像用神奇道具度过难关的伊弗诺尊。
　　突然被扔到隧道里的假拟蓑白察觉危险，舞动起大量步行肢，像海蟑螂一样爬上洞壁。
　　拐过下一个转角的同时，背后发出强烈光线。假拟蓑白的护身光芒应该足以让恶鬼眼花撩乱。
　　七彩光芒快速闪烁几秒，随后像蜡烛被吹熄般消逝。我不知道假拟蓑白下场如何，至少它拖住恶鬼数秒钟。光线消失时，我们正好到直线路段的尽头，如果没有那几秒的空隙，我们已经丧命。
　　当以为赚到足够的距离，身后立刻传来轻盈的脚步声。小孩步伐比想象中要快，因为身体又轻又小，在狭窄的隧道中反而可以灵敏转向。而我们两个拚命逃的大人也有一点优势，我们已经在隧道里走好几趟，早记清楚哪里有转角或障碍物。
　　我们一时间可以保持距离，然而撑不了多久。
　　我的肺开始吸不饱空气，哀嚎连连，气管像着火一般热，明明没跑多远却筋疲力尽，恐惧将体力掠夺殆尽。
　　最糟的是我们跑往下风处，与原定计划相反，就算抱着同归于尽的决心使出狂人毁灭弹，位在上风处的恶鬼很可能根本吸不到孢子。
　　觉突然停步，回头与我擦身而过。
　　「你要干什么！？」我大喊。
　　「我要试试妳的提议。」
　　觉对着后方的空间集中精神，阴暗的隧道像挂上一层纱网，挡住所有光线。我们这边一片黑暗。
　　短短两秒钟后恶鬼就来了。他手上的火把照亮纱网，隐约透出身影；但在恶鬼眼中的光线几乎都被反射，应该像完整的镜面。
　　停下脚步的恶鬼高举火把，一脸迟疑地盯着我们，他身上只有一条草裙和一双鞋子，看起来如同平凡的小孩。
　　如果我们能点醒他的话。
　　我之前对觉提过计划，那孩子被当成化鼠养大，应该认为自己是化鼠，要是看到镜子后会有什么反应？我们从来没有在化鼠窝里面看过镜子，因为化鼠没有照镜子的习惯，那孩子或许看过水面上的倒影，但应该没有仔细看过自己的模样。
　　自认为是化鼠的小孩，发现自己长得跟敌方人类一样，会不会动摇他的自我认同？或许可以稍微唤醒他对人类的攻击抑制吧？
　　「妳认真的？我想这么做应该一点用也没有吧。」
　　觉当时这么回我，但现在拚命制造镜面，执行我的提议。
　　「早季，这里交给我，妳快逃。」觉轻声说。
　　「才不要。」我打死不动，实在不想再跑下去，更没打算独自逃走，反正这招失败之后也逃不掉。
　　恶鬼……真理亚的儿子正小心翼翼走向镜面，我们仅能看见他模糊的轮廓。孩子不知道露出什么表情，但他的动作显得十分迷惑。
　　「……对，看清楚，你是人类，跟我们一样的人类。」觉低声呢喃。
　　此时，彷佛是在响应觉，恶鬼也开口发出声音。
　　「Grrr……卄ㄍΓβ△●？」
　　「卄ㄍΓβ△●？」
　　「卄ㄍΓβ△●？」
　　恶鬼不断重复同一句化鼠语，歪头看着镜中影像，突然冷不防地高声咆哮。
　　「Ⅱ▲⊕θΛ￥！」
　　恶鬼身边的洞壁浮现无数裂痕。
　　「危险！快逃！」
　　我大喊一声压低身子，觉连忙闪避，但慢一步。
　　碎裂的洞壁弹出几十颗碎石往我们呼啸而来，穿过镜面掠过我的头顶，其中一颗擦过觉的太阳穴。
　　觉差点被打倒在地，勉强踏稳脚步。
　　我抬头一看，倒抽一口气。
　　镜面已经烟消云散。
　　我与觉距离十五公尺，觉前方短短十公尺就是恶鬼。
　　觉站在原地动也不动，太阳穴上鲜血直流，我们已经成了被蛇盯住的青蛙。
　　恶鬼毫无戒心地缓缓上前，早知道我们完全无法反击。他的红发缺了一角，底下是如天使般端正俊美的容颜，但那双残忍的眼神却像只舔着嘴唇准备虐杀老鼠的猫。
　　「早季，妳逃吧。」
　　觉静静地说。我一阵错愕，不知道他打什么算盘，却发现洞穴里的风静下来。
　　「觉？」
　　虽然隧道狭窄，但他应该没本事用咒力反转风向，只是拚命把风暂时挡一阵子。
　　「这样就结束了。」
　　「不要……住手啊！」
　　我发现他的企图，不禁高声尖叫。
　　恶鬼慢慢接近，与觉剩不到五公尺。
　　「送你的，就收下吧！」
　　觉用尽全力，狠狠将十字架砸在恶鬼脚下。
　　霎时，我的时间体感似乎拉长数十倍。
　　眼前影像宛如用超慢速度播放，动作迟缓，觉砸下十字架的动作在我看来就像数百张定格影像龟速播放，清晰无比。
　　外型类似卷丹百合又像恶魔尖角的畸形十字架，撞在岩层上断成两截，一阵灰白粉末如烟雾般扩散……
　　我心想，啊，一切就这样结束了。我们的使命终于完成，无论下场如何，恶鬼都会被消灭，神栖66町因此得救，重拾和平与秩序……
　　不，不对，这是骗人的！我绝对不接受这种结果！
　　在这个距离内，不仅恶鬼会感染狂人毁灭弹，觉也会感染啊！
　　我脑中爆出一股超越理性的疯狂。
　　一路走来，我已经失去众多心爱的人，姊姊，瞬，还有真理亚和守……
　　就算我得救，但失去了觉，我只剩孤单一人。我们第一组不就只剩我一个？这是上天要的结果吗？
　　不要！
　　我在心中吶喊。
　　剧毒炭疽菌的孢子像掉入水中的白色颜料般缓缓扩散，突然燃起刺眼火光。
　　火焰迅速追上扩散的白雾，用闪亮的火舌把孢子舔得干干净净，存活上千年的罪恶兵器狂人毁灭弹，在清净业火中燃烧殆尽。
　　一回神，事情出现重大转折。
　　觉傻傻地跌坐在地。
　　而恶鬼……
　　他大声哭喊，摇摇晃晃地逃开。狂人毁灭弹起火的时候让他某处受到烫伤。
　　「觉！快逃！」我用力抓着觉的手把他拉起来。
　　「早季，这到底是……？」觉愣愣地呢喃着。
　　「别管了！快跑！」
　　我们正转身要跑，身后突然传来可怕的咆哮。
　　回头一看恶鬼正愤怒地瞪着我们，他的头发烧焦一块，两只手掌也被烧烂。
　　这次真的完了。
　　我看着恶鬼，吓得不能自己。
　　当下感觉就要丧命。
　　因为我愚蠢的冲动，所有的努力与众人的生命都化为泡影，最后无法击倒恶鬼，只能在这地狱中化为尘土……
　　我已经准备好迎接死亡，所以一时无法理解接下来发生的事。
　　一颗石子从我身边呼啸而过，在击中恶鬼的前一刻被咒力挡下来，但恶鬼竟胆怯地连忙后退。
　　奇狼丸压低身子，从我身后的阴影中跳了出来。
　　「这边走！」
　　奇狼丸抓起我与觉的领口，背对着恶鬼逃走。
　　这一刻实在难以解释，我们三个几乎是迭在一起逃走，应该被恶鬼看得一清二楚。恶鬼一动念就能让我们化身火球，但怪的是什么也没发生。
　　直到过了转角，我才发现自己奇迹般获救。
　　不过情况还是接近绝望，死神紧追在后。
　　但我们刚才还挂在死神的嘴边啊。
　　怪不得我会这么想，刚才确实是九死一生，却同时错失良机。
　　我们拚命在隧道中逃窜。
　　「看来恶鬼没有继续追上来了。」
　　奇狼丸嗅嗅气味说道。由于恶鬼位在上风处，一旦靠近马上就能察觉。
　　「他好像受到严重烫伤，或许打算先治疗。」觉低声说，太阳穴上的伤口还在淌血。
　　我们放慢脚步。
　　「再来要往哪里走？」
　　奇狼丸听我一问，面有难色地说。「我也不清楚，总之先与恶鬼拉开距离就是了。」
　　「对不起，我把狂人毁灭弹给……」
　　「没闲工夫后悔了。请注意前方，野狐丸可能还有伏兵。」
　　直到我们退出隧道为止，敌军都没有出手攻击，我开始乐观地认为这很合理，因为敌军的王牌恶鬼还留在我们身后，无论野狐丸多狡诈，化鼠兵多勇猛，都不会选择与拥有咒力的人正面对决……
　　但一出隧道口，奇狼丸就停下脚步。我们处于上风处，闻不到对方的气味，但化鼠敏锐的听觉似乎听到什么，看来前面还有伏兵。奇狼丸悄悄举手制止我们前进，然后缓缓后退，下一秒就是一阵剧烈枪响，打得岩壁碎石乱飞。
　　我们又往隧道里跑二、三十公尺，对方发动第二波扫射，这次打得更深。
　　想反击却看不见对方身影，要是不小心现身可能马上被射杀，但若用咒力破坏洞穴，反而更容易活埋自己。
　　以为逃离鬼门关，又是进退维谷，真的无路可逃。
　　敌军发动第三波扫射，我们发现那只是乱枪打鸟，但可能遭到流弹波击，所以紧急躲进隧道左手边的岔路，而这完全是死胡同。
　　隧道中传来尖锐的口哨声，似乎是野狐丸牠们在联络恶鬼。
　　「……是恶鬼的气味，总算追上来了。」
　　奇狼丸嗅了嗅，口气彷佛是老朋友要来拜访。
　　「有焦臭味与血腥味，而且汗味中可以闻出恐惧。伤势可能让他变得非常谨慎，现在正停在离我们三、四十公尺远的位置，观察我们的举动。应该是知道我们就在这里。」
　　我脑中浮现一个模糊的疑问，为什么不一口气杀了我们？
　　「这下全完了。」觉抱头蹲坐在地，深深叹息。「我们在这里动弹不得，又没了狂人毁灭弹这张最后王牌，一切都完了……」
　　我自觉要为狂人毁灭弹的事情负责而心痛不已，没想到奇狼丸竟然为我辩护。
　　「或许还言之过早。」
　　「为什么？你有什么好点子吗？」
　　我抱着一丝希望问，答案却令我失望。
　　「不，事已至此，看来无计可施……但野狐丸这边也无法立刻分出输赢。」
　　奇狼丸为我说出心中的疑虑。
　　「他们有压倒性的优势，根本不用着急，只要等我们自取灭亡就好啦。」
　　觉完全悲观起来。
　　「这倒说不准。」
　　奇狼丸冷静分析状况。
　　「我们还有最后手段，只要下定决心，就能弄塌洞穴与敌方一起活埋。」
　　「所以野狐丸怕这一点，因此没有逼我们上绝路？」
　　这么说来，只能期待大崩塌可以侥幸杀敌。
　　「这也有可能，对方乍看处于绝对优势，但或许找不到致胜关键。野狐丸的士兵惧怕两位神尊的咒力，不敢进入隧道，另一方面恶鬼也显得犹豫，不敢只身上前。」
　　「为什么？」
　　「第一，因为我在。我虽然不具咒力，却能毫不犹豫攻击恶鬼……而这又带来另一个疑问。」
　　「另一个疑问？」
　　「恶鬼在方才一战受到严重烧伤，他总以为自己不会受到咒力攻击，这时不得不怀疑是否有例外。」
　　「这么说来……」觉抬起头说。「早季烧掉狂人毁灭弹时，反而变成攻击恶鬼，妳怎么办到的？」
　　「这个……」我开始扪心自问。「可能烧掉狂人毁灭弹的最终结果是救恶鬼一命，我才会成功。为了救对方一命而让对方受伤，这就不算攻击吧？」
　　「原来如此……」觉喃喃自语。「能不能利用这一点？表面上好像要救恶鬼性命，然后发动咒力……」
　　「不可能啦。」我摇摇头。「之前出现恶鬼的时候，不知道多少人试过隐藏攻击意图，可是一次都没成功……本人知道是谎言，就骗不过攻击抑制和愧死机制了。」
　　如果这么简单的骗术奏效，我们何必到这地狱里来找狂人毁灭弹？
　　此时隧道外传来野狐丸响亮的声音。
　　「让我们好好谈谈吧！我是盐屋虻鼠窝总司令野狐丸，何不让我们放下屠刀，省去无意义的杀戮呢？」
　　「那混帐在鬼扯什么啊？」觉气呼呼地耳语。「到底是谁趁人不备残杀那么多无辜生命？」
　　「请回应我的喊话！虽然人类与化鼠种族不同，却拥有智慧！无论有什么利益冲突，必定能商量解决！第一步就是要彼此沟通！」
　　「千万别回话。」奇狼丸小声叮咛：「他或许打算用我们的响应来确认位置。」
　　「……这样下去，我不得不将各位消灭殆尽！」我们毫无反应，野狐丸还是继续大喊。「屠杀并非我的本意，我以野狐丸之名保证，各位现在投降便保证性命无虞！更答应各位将对俘虏采人道处置！」
　　「这就像芒筑巢对鸟保证，在我做的窝里下蛋绝对不会被我吃掉。」奇狼丸出言讽刺。「那油嘴滑舌的家伙肯定不认为我们会傻傻地听话现身，说说这话并没什么损失。」
　　野狐丸发现我们完全不打算回应，不再喊话。
　　再来就只能等待敌军准备万全，发动攻击了。
　　我们三个一语不发，气氛沉重。
　　「觉……对不起，我太笨了，一想到觉也会感染狂人毁灭弹，忍不住就……」
　　「没关系，我懂。」觉心不在焉地说。「如果当时狂人毁灭弹发挥功能，确实可以感染恶鬼，但我在感染之前应该会被恶鬼宰掉……想想或许多少捡回了一条命。」
　　「……最后还是被你说中了。」我转向奇狼丸挖苦自己。「我白白弄丢跟恶鬼同归于尽的机会，只能在悔恨中死去。」
　　「我们的社会有句俗话，叫做进了坟墓找蛆聊。」奇狼丸剩下的那只眼睛，依然炯炯有神。「两位放弃还太早，我等一族直到咽下最后一口气为止，都要寻求反败为胜的方法。即使最后徒劳无功，也亏不了什么。我在尽军人的本分之前更要尽生物的本分，战到最后一口气。」
　　奇狼丸在这节骨眼上依然不失斗志，令人肃然起敬，可是当时听在我耳里是故作坚强，逃避现实。
　　「奇狼丸，我有件事想问你。」觉抬起头。
　　「请问何事？」
　　「刚才我们完全着了野狐丸的道。老实说我当时觉得是你出卖了我们。」
　　「原来是这档事。一旦遭受精神打击，这么想也在所难免。我也承认自己完全中计。」
　　奇狼丸说着，一点也没有动摇。
　　「但只要冷静想想，便知道无此可能。第一，我没有动机出卖两位，加入油嘴滑舌的家伙。如今我活下来的目标，只有救出我等女王，再将他千刀万剐扔去喂猪。第二，若我与两位为敌，两位肯定早已魂归西天，尤其分头行动之时多的是下手机会，老实说简直易如反掌。」
　　「这话或许没错。」
　　我直盯着奇狼丸的眼睛瞧，无论看几次都觉得毛骨悚然。
　　「我们快被恶鬼杀死的时候，你不顾生命危险出手相救，我一定是疯了才会怀疑你……不过我还有一件事情非问你不可。」
　　「请问，只要我还活着必定据实以告。」
　　「你不是说曾经率领属下到东京？你确实对这里熟门熟路，可是当初为什么要来？为什么宁愿牺牲三分之一的属下，还得来这么恐怖的地方？」
　　奇狼丸扬起嘴角，直达耳根。
　　「原来这就是对我起疑的源头。其实这件事情我不想多提，但现在也不必打马虎眼了。」
　　奇狼丸起身嗅了嗅，听了听，确认敌军没有动作之后才接着说下去。
　　「我们前来东京地底探勘的目的，与本次一行完全相同，就是为了取得人类古文明遗产中的大规模毁灭性武器。」
　　「……要做什么用？」
　　奇狼丸听我一问，不禁失笑。「您问做什么用？通常谁要找寻武器，必定不是为了收藏，而是为了上战场。狂人毁灭弹力道稍嫌不足，若能找到核子武器或大量辐射物质，那么取代人类建立我等霸权便不是痴人说梦。」
　　「为什么！？虎头蜂鼠窝不是跟人类关系良好吗？难道你们的野心跟野狐丸一样？」觉难以置信地大叫。
　　「请先了解一点，这与野心一词并无关联，所有生物生来都是为了生存繁衍，而我等鼠窝至高无上的目标，便是鼠窝永续的生存繁荣。为了保障鼠窝安全，必须考虑所有危险来准备对策。虎头蜂鼠窝旗下确实有许多强大鼠窝，随时做好准备突袭消灭敌对鼠窝，但仍对友好鼠窝订下一样的战斗计划，有必要便可随时执行。」
　　奇狼丸静静说着。
　　「听我一解释，两位想必很清楚人类的存在对我等鼠窝是多么不确定的威胁。究竟何谓关系良好？我等宣誓效忠人类，进贡山珍海味，做牛做马，才勉强获准生存。但伴君如伴虎，整个鼠窝就因为无法理解的原因而被消灭殆尽，此情况并不罕见。」
　　「所以你们想先下手为强，消灭人类？」
　　「若先发制人有其胜算，我等早像那野狐丸一样动手。但很遗憾，我等并未发现核子武器或其它大量破坏兵器，这企图自然消失了。」
　　「那你怎么会知道有核子武器？」
　　「我想两位早已明白，来自两位口中的拟蓑白与假拟蓑白，也就是图书馆终端机。我等早已体会到知识便是力量，因此致力于捕捉图书馆终端机。原本终端机仅演化出对人类用防卫装置，最近似乎出现了新型号，连我等也难以捕获……很遗憾，我等鼠窝持有的终端机已被野狐丸夺去，目前牠手上应该至少有四部终端机。」
　　我们有咒力这压倒性的力量，所以变得毫无防备。或许所有时代的统治者，都是被粗心与傲慢啃蚀了权力基础，才会走上崩溃一途。
　　「谢谢你老实告诉我们，但是你怎么知道我们听了会不会再相信你？」
　　「当然要信，正因为神尊不得不信，我才全盘托出。」奇狼丸理所当然地回答我的问题。「我等并非彻底敌视人类，也没有狂热的征服欲求，我仅衷心盼望鼠窝的生存与繁荣，但当下我等鼠窝正面临存亡之秋，元凶正是禁闭我等女王的野狐丸与盐屋虻鼠窝。」
　　奇狼丸说着，目露凶光。
　　「牠是权势熏心的怪物，失去我等为鼠窝而生的种族本能，藉民主主义之名散播危险思想，掌握所有权力，企图成为独裁者。」
　　奇狼丸似乎怒不可遏，语带野兽般的咆哮，但又怕被敌军听见，赶紧克制下来。
　　「我等虽然长久以来受到人类奴役，却也获准拥有独自的文化与传统习俗，若野狐丸建立霸权，我等一族将走上绝路。生母遭受额叶切除手术化为奴隶，我绝对不接受如此社会的到来！」
　　我想起在盐屋虻鼠窝见到「畜舍」的悲惨光景，第一次对奇狼丸感到跨种族的共鸣。
　　「……因此，无论使用何种手段，我都必须杀死恶鬼，粉碎野狐丸的野心。就这点来说，我与两位的利害关系完全一致，两位是否接受？」
　　「我可以接受。」我点头。
　　「我也是能接受，不过……」
　　觉没有继续说，但我很清楚他想说什么，就算现在知道奇狼丸信得过，状况也丝毫没有好转。我们三个都深信眼前已束手无策，奇狼丸应该也不例外，或许就连野狐丸都这么想。
　　但实际情势不同，如果我们早点发觉，应该不必多流一滴血就能获胜。
　　但究竟谁想象得到，其实当下我们正有着压倒性的优势呢？
　　……有意思。
　　我脑中又响起了声音。
　　瞬？你指什么？哪里有意思？
　　我只在心中发问，避免觉与奇狼丸起疑。
　　奇狼丸啊。牠或许是张鬼牌……甚至是王牌呢。
　　我不知道你在说什么，讲清楚点啊。
　　我不是说了吗？他不是恶鬼，从这点来看……
　　瞬的声音快速消失。
　　瞬，瞬！怎么了？快告诉我啊！
　　……知道的……妳有看过……我在地面上……变成什……样子。
　　突然，什么也听不到了。
　　我愣了一阵子。
　　「早季，怎么了？」觉看我状况不对，担心地问。
　　我正想提瞬的事，奇狼丸先小声开了口。
　　「恶鬼……来了。」
　　我俩心头一惊地看往入口，由于身处的死胡同半途拐过大弯，没办法直接看见隧道。
　　「他正悄悄走往这里，愈来愈近，只剩两、三公尺……」
　　恶鬼真的发现我们躲在哪里吗？如果他走进这死胡同，我们就无处可逃。我开始集中精神弄塌洞窟，但这不只是为了自杀，更为了带恶鬼一起走，所以最后一刻很可能会触发攻击抑制，限制我的咒力。
　　那不就该趁现在看不见恶鬼的时候动手？
　　我抬头看着洞顶……不行，心头立刻感到绝望。
　　如果现在弄塌洞穴就会杀死觉，我还是无法发动咒力。
　　我闭起眼睛等一切结束。
　　但过一阵子，奇狼丸却安心低语。「恶鬼走过去了，似乎要与野狐丸一行会合。」
　　一听这话，全身血液又开始流动起来，突然心跳加速，汗如雨下。
　　觉大喘一口气后说。「为什么恶鬼要走开呢？」
　　「或许是怕我们孤注一掷，对野狐丸进行自杀攻击。两位神尊只要用咒力避开枪弹，随便一人存活都能将对方屠杀殆尽。」
　　奇狼丸说着，侧头思考。
　　「但对方从包抄转为单向攻击，放弃一条路线，也成了我们的退路。这是引诱我们逃走的陷阱，或者是……」
　　「就算是陷阱也要逃，对方可能正在等其它部队，现在不逃就没机会了！」觉说着就打算退出死胡同。
　　「等一下！」我突然大喊。
　　我懂了。总算是想清楚瞬要说什么了。
　　那孩子并不是恶鬼，如果真的是拉曼‧库洛基思症候群的病患，我们就会如富子女士所说般束手无策。
　　但他并不是恶鬼，这么说来……
　　「早季？」觉不解地看着我。
　　「我们真是瞎了眼，一路上明明有那么多绝佳的机会，竟然都白白溜走了！」
　　「这是什么意思？」奇狼丸凑上来问。
　　「虽然会比刚才更难，但或许有机会……可是如果相反呢？如果能好好反将对方一军的话……」
　　「早季，拜托妳说清楚点，我才能听懂啊！」觉忍不住大喊。
　　「想击倒恶鬼，只有一个方法……！」
　　5
　　「我一直觉得奇怪，为什么眞理亚他们的孩子就这么巧是恶鬼？」
　　我舔舔嘴唇，开始陈述脑中的思绪。
　　「因为突变产生恶鬼，机率眞的是微乎其微，而且还要是史上第一个落入化鼠手中的小孩，那不更是天文数字般的机率吗？」
　　「……不过他们可能动了什么手脚吧？化鼠不是会用精神药物吗？」
　　「我想这是刻板印象。毕竟连野狐丸牠们也是第一次得到人类婴儿，怎么有办法拿着从来没给人类用过的药物，就碰巧操纵了小孩的心智？」
　　「这方面的药物，我等也只用过数种。」奇狼丸插嘴。「我等祖先裸鼹鼠之女王，便是以尿液中的精神性物质来支配工鼠。我等女王也继承此种特色，但由于我等智力突飞猛进，难以完全支配，便混入大麻等各种药物，强化消除士兵恐惧之功能……但正如神尊所言，人类与我等毕竟不同种，药物说不准是否能对人类婴儿奏效，更别提能够碰巧麻痹攻击抑制进而创造恶鬼，简直是天方夜谭。」
　　「那这是什么意思？如果他不是恶鬼又怎样？」
　　觉一脸胡涂，太阳穴的伤口还没完全止血，看了就觉得痛。
　　「……不对，怎么想他都是恶鬼啊。妳看看他干了些什么！」
　　「这就是让我们看走眼的最大原因了。」
　　感觉在说明过程中，我的论点愈来愈明确。
　　「看到他若无其事的大屠杀，恐怖与震撼让我们立刻判断他是恶鬼，就是太快下这结论，我们才会放心。」
　　「放心？妳在说什么啊？恶鬼有什么好放心的？」
　　「因为至少拉曼‧库洛基思不是陌生的名词。我觉得对人类来说，比起未知的恐怖，更容易接受已知的恐怖。」
　　觉交叉双臂，陷入沉思。
　　「有铁证可以证明他不是恶鬼。虽然恶鬼分成冷静思考的秩序型，还有完全被潜意识黑暗面呑噬的混沌型，但共同点都是会消灭身边一切的生命。如果他真的是恶鬼，为什么野狐丸牠们平安无事？」
　　「……或许这才是药物控制的部分吧？」
　　「不可能，恶鬼绝对不可能用药物养得出来。如果可以养，我们町上早就养了。那么过去发生过的许多惨剧，牺牲者也会更少。再说人被下药昏昏沉沉的，怎么可能有办法去町上破坏杀人？」
　　觉听得目瞪口呆，过了一下才问。「那为什么他的攻击抑制跟愧死机制都没作用？」
　　「我想不是没作用。」
　　「什么意思？」
　　「你想得简单点，他才出生就被带离爸妈身边，被当成化鼠来养对吧？所以他应该把自己当成化鼠，而不是人类。」
　　「或许是这样没错，那又怎么……」觉说到一半才恍然大悟。「难不成恶鬼……那家伙的攻击抑制不是对人发动，而是对化鼠发动？」
　　「肯定不会错。」
　　我心中模糊的思索已然成为确切的判断，那孩子认为自己是化鼠，所以无法杀死自己的同类，但人类是外族，杀起来便毫不犹豫。
　　「可是就算真的是这样，怎么可能像那样杀人不眨眼呢？」
　　「我们不是也杀得不眨眼吗？」
　　「咦？」觉吓了一跳。
　　「对象是化鼠就是了。」我说这话的同时，有点担心身边的奇狼丸会怎么想。
　　「……原来如此，您说得一点都没错，我真是粗心，竟然完全没想到这个可能。」
　　奇狼丸瞪大了仅剩的一只眼。
　　「我早该发觉不对劲，话说我等菁英部队全军覆没时，那家伙并非直接以咒力杀害我军，仅是挡下我军箭矢，夺去我军武器，我等在手足无措的状态下，误以为是被恶鬼屠杀……之后我在逃脱途中碰上恶鬼，当时与那像伙相距不过二、三十公尺，却完全没有受到攻击。他不可能没注意到我才是。」
　　说到这里，奇狼丸发出地动般的低吼。
　　「方才亦是如此，当两位与恶鬼对峙时，我手上武器仅有一颗石子仍然冲向前。我自认当时失去两位，此战必败无疑，但也不觉得能够全身而退。当时恶鬼只是眼睁睁地看着我们逃走，并非不想攻击，而是怕牵连了我才不能攻击啊！」奇狼丸猛抓头，懊恼不已。
　　「等等，所以是怎样？如果那家伙落单的时候，奇狼丸掉头去攻撃他的话……？」觉的声音颤抖起来。
　　「没错，那孩子没办法对奇狼丸使用咒力，肯定束手无策。不仅可以轻松解决，甚至可以活捉。」
　　「混帐！」
　　觉狠狠瞪了洞壁一眼，蹦出几道裂痕，吓得我冒冷汗。
　　「我们早就胜券在握了！竟然完全没发现就让机会溜走，怎么没有快点发现呢！？」
　　「冷静点，应该还不迟。」我尽量保持语气平静。「虽然有点迟，但至少发现啦。」
　　「不对，至少该在恶鬼……那家伙通过岔路之前发现才对，现在他跟野狐丸会合，奇狼丸冲过去只会被射杀而已。」
　　觉交叉双臂，长叹一口气。
　　但我知道，其实还是有方法，成功机率或许不高，却不是完全不可能。那当然只能赌这一招了。
　　不过这方法太残忍，不禁让我犹豫起来，如果立场互换，我变成野狐丸，肯定毫不迟疑地动手。但我就是犹豫不决，毕竟人类也好，化鼠也好，都是有血有肉，有笑有泪，有情绪会思考……有智慧的生物，都不是棋盘上用过就丢的弃子。我与奇狼丸一路走来，更能深切感受。
　　而且一想到那孩子是真理亚与守的遗孤，胸口又痛得难过。
　　攻击町上，破坏房舍，杀死大量无辜民众都是不争的事实，我也曾经满怀憎恨与复仇心。
　　但那孩子并不是恶鬼。
　　那孩子从头到尾都是无辜的。双亲被化鼠所杀，被当成化鼠养育，再依化鼠的命令大肆屠杀。他相信自己是化鼠，所以不会有任何良心苛责，毕竟人类是奴役同胞，说杀就杀的邪恶化身。
　　不仅如此，那孩子完全没办法反抗化鼠的命令，因为他被强大的攻击抑制与愧死机制绑手绑脚，不可能攻击化鼠，但化鼠能任意攻击他。
　　所以他才是不折不扣的化鼠奴隶。
　　他究竟过着怎样的生活？一想到真理亚跟守死去后，那孩子过着如何残酷的日子，心就痛到难以忍受。
　　但如果我们这次失败了，又会如何？
　　町上的幸存者别无选择，不是被杀光就是逃往远处，野狐丸只要把那孩子搬上前线就能避免其它町的报复，拖延时间；再等个十年，从町上抢来的婴儿有了咒力，就真的无计可施，全日本迟早会被化鼠征服。
　　已经没有时间犹豫了。
　　我只能狠下心。
　　富子女士一定会跟我下同样的决定。
　　「早季。」觉抬起头来。「妳刚才说，想击倒恶鬼只有一个方法吧？」
　　「对。」我点点头。「这必须要先搞清楚敌军的位置关系。」
　　我们蹑手蹑脚，逼进死胡同与隧道交点前四、五公尺的位置。
　　隧道外悄然无声。
　　我用手势打个信号，觉便收集空气中的水蒸气形成细致的水滴层，在隧道左手边不起眼的位置做出一面小镜子，然后慢慢转动角度，照往敌军所在的方位。
　　看到了！觉立刻消去镜子，我们又悄悄回到死胡同底端。
　　虽然只有一瞬间，却清清楚楚。敌军五只士兵埋伏在距离死胡同入口二十公尺左右的位置，往后五公尺则是那孩子。
　　「恶鬼……那家伙移动位置不只是为了跟野狐丸他们会合，还打算布局陷害我们。」觉轻声说。「如果我们掉以轻心，一逃出去就完了。」
　　「以我等同胞打先锋，恶鬼殿后，阵形十分合理。」奇狼丸也压低声音分析。「如此一来，我便无法带头冲刺。由我先上，肯定会被前锋士兵打成蜂窝，若由两位先上，却要被后方虎视眈眈的恶鬼大卸八块。」
　　「看得到野狐丸吗？」
　　「没看到……那孬种肯定是远远躲在后方。」
　　我们的目标恶鬼……那孩子正被化鼠兵护在身后，情势大致上不出所料。
　　另一方面，野狐丸不在前线真是好消息。输赢就在一瞬，如果野狐丸在场，牠或许一眼就会看穿我们的企图，如今牠躲在后方，等我们出手再反应已经太迟。
　　野狐丸难得犯下这种战略失误，想必是跟落单的「恶鬼」会合之后，自认立于不败之地。连疑神疑鬼的野狐丸也粗心大意。
　　必须趁对方没发现之前速战速决。
　　这计划的王牌，就是奇狼丸。
　　「我有件事要拜托你。」我对奇狼丸说。
　　「只要对获胜有帮助……请尽管吩咐。」
　　我说明了计划内容。
　　就连奇狼丸听了也目瞪口呆，哑口无言。
　　「竟然……有这种方法……妳怎么想得到？」觉也讶异地问。
　　「是瞬教我的。」
　　「瞬？瞬是……啊！」
　　觉的记忆封印总算解开了。
　　奇狼丸怔住一会，突然高声大笑。
　　「了不起！您真是一流军师！我以为完全错失良机……没想到还有如此简单的方法！」
　　「你愿意吗？」
　　「不在话下。目前的问题仅有气味而已，我们位于上风，我等同胞位于前线将可轻易分辨气味。」
　　「这也对……」
　　我们在死胡同里东翻西找，发现墙上渗出不少水。雨依旧下得很猛，暂时不必担心缺水。
　　奇狼丸仔细用水洗过身体，涂满泥巴，觉则脱下所有衣物。
　　「若有蝙蝠粪便则完美无缺，但有这些准备也是颇难分辨了。」
　　奇狼丸嗅了嗅自己的体味说道。
　　「光这样还不太够……觉，你能改变隧道里的风向吗？几秒钟就好。」
　　觉面有难色地说。「我还得做镜子呢。不过只要几秒钟的话，应该有办法。」说着，他笑了起来。「如果是瞬，同时出两招肯定易如反掌……如果我们度过这一关，妳要把自己想起来的瞬讲给我听哦。」
　　「当然。」
　　我有数不清的话要对觉说呢。
　　奇狼丸花费好一番功夫仍穿不上觉的衣服，我们只好帮忙，毕竟双方体格完全不同，要穿实在勉强，幸好最后还是挤得进去，最后只剩遮住脸孔。
　　「对了，用这个。」
　　觉拆下手腕与头部的止血绷带，血块同时剥落，伤口汩汩渗血，但他毫不在乎。
　　「原来如此，这么一来想必瞒得过。恶鬼或许会认为烧毁狂人毁灭弹时，您脸上受到烫伤……」
　　奇狼丸从觉手上接过绷带，一圈圏缠在脸上。
　　「如此一来便万事俱备……如今换我有事相求。」
　　奇狼丸成了诡异的木乃伊，语气严肃起来。
　　「告一段落后，町上神尊必定倾向驱除所有化鼠，但还请高抬贵手，饶我等虎头蜂鼠窝女王一命，只因我等母亲是鼠窝全员的生命与寄托……除此之外别无所求。」
　　「好，我答应你。」
　　「我也答应你，无论如何都会救出你的女王，不会害她性命，你的鼠窝一定会东山再起。」
　　仅管奇狼丸那张显眼的大嘴被包在绷带之下，依然看得出牠扬起嘴角。
　　「得这一句话便再无遗憾。一想到那诡诈奸贼的野心即将粉碎，简直迫不及待啊。」
　　我们悄悄逼近死胡同与隧道的交会点。
　　「那就照刚才安排，我从十开始倒数，数到零就行动。然后从一开始数，数到一时觉停住风，二、三、四时反转风向，制造镜面。五、六、七是我攻击，然后八冲出去……」
　　「好。」
　　「明白。」
　　我做了个深呼吸。
　　接下来这一分钟，输赢便成定局。我一想到此，双腿就开始发抖，还以为历经生死关头，胆子练大一点，现在要上场还是心惊胆跳。
　　我或许会死。
　　我还有好多事想做，要是在这地底魂归西天，身归尘土，实在难以忍受。
　　不对，不是这样。
　　最怕是死得毫无价值。肩负所有人的希望，却因为能力不足，飮恨死去而不能打倒恶鬼，只能听野狐丸高唱凯歌。
　　我紧张得口干舌燥，头晕目眩。
　　冷静点。
　　专心完成眼前的使命。
　　我拚命安抚自己。
　　「都准备好了？十，九，八，七……」
　　倒数期间心跳加速，身体正准备迎接一场大战。
　　「三，二，一，零！」
　　隧道中的风速骤减，原来觉在隧道左后方做出一道气墙挡住风，又利用制造空气透镜的意象在气墙前方制造真空区块。
　　「一！」空气中的水蒸气凝结，形成镜面。
　　「二，三，四！」
　　觉稍微解除真空区块的一端，负压使得静止的空气吹往反方向，我们在死胡同里感觉不到气流，但仔细一看就知道粉尘确实开始飘往反方向。接着镜子慢慢转动方向，照出右方的敌军阵形。
　　我挑选镜中一名敌兵，但这次不能悄悄断头，须做得夸张醒目。
　　口中呢喃真言。
　　「五！」
　　敌兵头颅炸得粉碎，血花四溅。
　　「六！」
　　其它敌兵陷入恐慌，一阵乱枪打鸟，根本听不见野狐丸制止的声音。火绳枪一旦发射，就须花时间装填才能打下一发。
　　「七！」
　　枪声停下，我把第二只敌兵拉到半空中猛撞天花板，碎石与血肉洒在敌军头顶，敌军剩三只。其中一只往回逃，剩下的连忙后退。
　　「八！」
　　奇狼丸冲出去，我紧跟在后。
　　虽然他的身段不甚好看，但体格比一般化鼠高大许多，光靠后脚奔驰前进，在阴暗的隧道中看来应该与人类相去不远。我从奇狼丸身后看见前方有一道矮小身影。是血红的卷发，是他，他正愤怒地瞪往这边。
　　奇狼丸扮人的演技堪称一流，肯定不输乾先生假扮化鼠逃离险境的本事，牠一边奔跑，
　　一边作势以咒力攻击没逃成的士兵。
　　同时我这个幕后黑手挥起隐形大刀，砍下士兵首级，狭窄的洞穴里鲜血飞溅，教我呼吸困难。
　　「ㄨＶ☆＊§……△Ⅱ√￥！」
　　恶鬼……那孩子咆哮起来完全不像人类小孩。
　　奔跑在前头的奇狼丸，突然像撞上隐形的墙，动也不动。
　　紧接着奇狼丸的身体炸出一个大洞，前胸通后背，喷得我满脸是血，还可以看见牠的肚肠从背后喷洒在地面。
　　「△★＊￥＄……」
　　那孩子应该是发现了不对劲，突然停止低吼，盯着奇狼丸瞧个不停。
　　一般人被炸穿身体肯定当场死亡，但奇狼丸依然屹立不摇，因为还有件事情必须完成。牠抬起抽搐的右手，松开缠在脸上的绷带。
　　充满地狱哀嚎的隧道，突然鸦雀无声。
　　奇狼丸解下所有绷带，露出化鼠的面容，那孩子看了便僵住不动。
　　「卄ㄍΓ……β△……Σ……」
　　奇狼丸在最后挤出一小段化鼠语，然后应声倒地。我忍不住跑到奇狼丸身边，牠明显已经断了气，但那张大嘴似乎挂着浅浅的微笑。
　　眼前传来骇人的尖叫声，吓得我抬起头。
　　「卄ㄍΓβ△●……？」
　　恶鬼……那孩子吓得发抖，红发底下的额头冒出斗大汗珠。
　　我想别过头，但还是紧咬下唇，看到最后。
　　那孩子，真理亚与守的儿子，按着左胸跪倒在地。
　　他发现自己用咒力杀害同胞，触动愧死机制。
　　我紧咬嘴唇，口中尝到一股腥味。
　　他无处可逃，就要这么……
　　突然，我左胸一阵剧痛，背脊发凉，全身寒毛直竖。
　　真是晴天霹雳，难道连我也要受罚？实在料不到，居然不能想这些事，不能想因为自己做的一切，最终让同为人类的小孩丧命。
　　觉从后方赶上来。
　　「早季？怎么了！？」
　　好难过，我紧压胸口，自知命在旦夕，但还是拚命说服自己，我没有杀人，我没有杀人……
　　突然，我搞不懂为什么想活下来，都已经失去那么多心爱的人，踩过那么多具尸体，为什么还是不想死？
　　回过神时，痛楚已然消失。我还活着吗？抬头一看，觉像放下千斤重担地对我露出微笑。
　　「别担心……都没事了。」
　　他紧紧抱住我，紧得有点疼。
　　我确实害死了那孩子，但并没有直接出手攻击，所以没有发动愧死机制，只是先行警告而已。我又看往那孩子，他小小的身影横躺在地，静止不动。事情应该结束了。
　　野狐丸则怅然若失地站在他的身边。
　　我看见遗体垂落在地的发丝，那红发让我想起往日的真理亚。
　　挚友留在世上唯一的证据……我不想杀他，却别无他法。
　　只觉得两行泪滑下脸颊。
　　如果他在町上平安长大，肯定长成一名惹人爱的活泼少年。
　　他是无辜的啊……
　　我直到现在一想起自己的罪孽何其深重，仍然不免害怕。明知道机会渺茫，但依然希望至少在最后能让他以人类的身分死去。
　　这场宛若诸神黄昏的混战，很快迈向终局。
　　失去王牌的野狐丸想必看清战局发展，宛如行尸走肉。我们将牠拘捕起来，接收牠的战船，凯旋而归。
　　许多人早已下定决心逃离这个町而启程上路，但剩下的人一听我们说恶鬼已死，情况完全改观。包括富子女士在内，伦理委员会的委员大多已经丧命，人们组成重建秩序委员会来担任临时最高决策机构，正式对化鼠进行反攻。
　　我和觉年纪轻轻就被选入其中。
　　原本的町领导阶级大多不在人世，没得计较年龄，所以委员会的成员大多是在对抗化鼠过程中崭露头角的年轻人，年纪不到四十岁。
　　牺牲者名单包括我的双亲，还有觉的所有家人。
　　我一听说这件事便痛哭失声，原以为眼泪都哭干了，但就是泪流不止，哭了好几天。
　　见过我爸妈的人后来告诉我，当他们回到町上，正是战况最危急的时刻。
　　镝木肆星先生被恶鬼杀害之后，尸体被野狐丸晾在八丁标绳上示众，人们目睹这幅光景简直吓破胆，大多无心反抗，只能四处奔逃。因此化鼠在恶鬼的气势撑腰下单方面猎捕人类，共抓了近百人。
　　野狐丸的策略是活捉优于杀害，被敌军捕获的人类都被遮眼而无法使用咒力，关进牢房。另一方面，不肯放弃抗战的年轻人小心谨慎避开恶鬼，不断偷袭化鼠部队，确实减少敌军战力。
　　这时候我爸妈回到町上，先去学校等各机关放出不净猫。
　　不净猫的智力似乎比我想得还高，不仅可以透过随身物品记住目标对象的气味，甚至只要看到念动力印出的图片，就能准确记住目标，尾随数周伺机攻击。
　　据说爸妈共放出十二只不净猫，牠们隐身在町上的废墟，虎视眈眈地找机会杀死恶鬼，其中有一次几乎成功。
　　即使是从不同地点放出来的不净猫，只要发现恶鬼，就会像排练过一般展开共同作战。当时有人在附近的房舍屋顶看见经过，将之转述给我听。
　　化鼠护卫兵守着恶鬼，沿大路往南，而两只不净猫分别从东西两边靠近，西边是棕猫，东边是灰猫，棕猫在上风处，气味被化鼠嗅出来，护卫兵守稳西侧，东边的灰猫就趁机狂奔上前。
　　此时第三号黑猫、第四号花猫就像说好了一样，从恶鬼身后的北面冲来，花猫快速绕往南面，使得恶鬼瞬间被三只不净猫包抄，命在旦夕。如果不是镝木肆星先生这样超凡入圣的高手，就算解决一、两只猫，也很难应付三猫同时攻击。
　　但就在千钧一发之际，围在恶鬼身边的护卫兵挡下不净猫的攻击。这些护卫都是变种，背上长满刺猬般的尖刺，就连一流杀手不净猫也得花上几秒钟解决，光是用前脚扫倒刺猬兵再开膛剖肚所费的时间，便足够让恶鬼重整旗鼓，用咒力杀死三只猫。
　　最后不净猫没有解决恶鬼，但至少妥当地拖延恶鬼进军，许多人趁机逃离町。
　　在不净猫拖住恶鬼的时候，我爸妈前往图书馆，将所有不能落入敌军手中的书籍数据全部烧光。但焚烧产生的烟雾让敌军起疑，结果两人离开图书馆时与恶鬼碰个正着……
　　我知道爸妈的死，就像其它为町牺牲的人一样都有其价值，但当时情势已然明朗，人类没有对付恶鬼的方法，明显屈居劣势。
　　没想到这时候恶鬼的举动出现变化，不仅下手开始犹豫，还显得心不在焉，精神恍惚，这让不少人得以保全性命。当时不清楚原因，但应该是清净寺进行的降伏恶鬼法事发挥功用。
　　野狐丸拷问俘虏逼出了这个情报，因此率领恶鬼与菁英部队快速对付。牠们才离开町上没多久，清净寺就陷入火海。无瞋上人、行舍监寺以及绝大多数僧人都与清净寺共存亡，从此再也没有任何事物能阻挡恶鬼。
　　野狐丸可能是从清净寺得到什么情报，才会来追杀我们。
　　言归正传，恶鬼已死的情报迅速传开，一扫占据人心的恐惧恶灵，却换上名为愤怒与复仇的双生怪物。
　　说巧不巧，附近北陆的胎内84町与中部的小海95町派出的援军也已到达。
　　局势立刻逆转。
　　化鼠同时失去终极武器恶鬼以及军师野狐丸，连喷炭兵这些反人类变种兵也使用殆尽，已经拿不出任何把戏，又被附近各町的鸟兽保护官层层包围，连逃都逃不了。
　　代替野狐丸指挥盐屋虻鼠窝的史奎卡将军，全数归还掳来的婴儿，同时派遣特使要求谈和，但重建秩序委员会只花五分钟就把特使变成标本，再将慎重拒绝和谈的文件塞在特使嘴里送回。接着鼠窝又派出特使，希望以无条件投降换取士兵的性命，但特使活生生被咒力强迫突变，化成一堆不成原形的癌细胞送回去。
　　事已至此，史奎卡下定决心率领全军出击，打算壮烈牺牲。
　　但化鼠军求生不能，求死也不得，全被满脑子充满愤怒和仇恨的人类千刀万剐，凌迟处死。
　　我与觉也参加化鼠扫荡战，但并不打算详细描写当时经过。
　　只有两件事情令我永生难忘，一件是广大的平原染成血红，眼前全是朦胧血雾，难以言喻；另一件是无数啮齿动物特有的高亢惨叫交错回荡，听来竟如人们哀嚎哭喊的声音。
　　一星期不见，野狐丸显得有气无力，似乎连身形都小一圈。
　　这只被铁链捆着跪在石板上的化鼠，抬起头来看着我们。
　　「野狐丸，你还记得我们吗？」
　　牠听我这样问，只有微微的反应。
　　「我是卫生所异类管理课的渡边早季，他是妙法农场的朝比奈觉。」
　　「……自然记得。」牠总算给了沙哑的回应。「两位在东京地洞中杀死我等救世主，逮住我。」
　　「胡说！不是我们杀的！」觉气得大喊。「是你诡计多端杀了真理亚跟守才对吧？他们的遗孤被你唆使杀了一大堆人！这全都是你的责任！」
　　野狐丸没回应。
　　「你接下来要接受审判，不过有些事情我想先问清楚。」我静静地说。
　　一般来说异类不可能接受审判，但重建秩序委员会决定破例召开特别法庭，并参考距今一千多年前在欧洲进行的动物审判，第一次要给人类以外的动物定罪。不过野狐丸应该没什么发言机会，人们也不觉得牠会说实话。
　　「你为什么要做这些事？」
　　「这些事是什么事？」野狐丸微微一笑。
　　「你的罪状罄竹难书，但我想知道你为什么要这么残忍，屠杀那些无辜的人？」
　　被五花大绑的野狐丸转过头对我说：「一切都是战术一环，一旦开战不得不赢，若是输了……就只能迎来我现在的下场。」
　　「你为什么要反抗人类？」
　　「因为我等不是你们的奴隶。」
　　「什么叫奴隶？我们确实要你们进贡、服劳役，但也允许你们完全自治不是吗？」
　　觉尖锐地反驳。
　　「大爷们心情好的时候是这样没错，但只要因为琐碎小事触怒神尊，整个鼠窝就要被消灭掉，这或许比奴隶还悲惨。」
　　我想起奇狼丸的话，跟现在听的几乎没两样。
　　「消灭鼠窝是最重的处分，犯下滔天大错才会发生这种事……只要你们不杀人、不谋反，就不会发生。」我回想起异类管理课做过的处分。
　　「究竟是鸡生蛋，抑或是蛋生鸡呢……终究我等皆如浮萍污沫，日夜不安，岂不会想脱离这样的困境？」
　　野狐丸抬头挺胸，滔滔不绝。
　　「我等具有高等智慧，比起你们毫不逊色。要说哪里不同，就只差咒力这恶魔之力了。」
　　「别当我没听到，刚才这句话就够判你死刑。」觉冷冷地睥睨着野狐丸。
　　「横竖都是一死罢了。」野狐丸作势耸肩。
　　「你说你是为了鼠窝，奇狼丸的意见可不一样。鼠窝间合并没什么，可是你要怎么解释篡夺女王权位，把她们当生小孩的家畜来养？」
　　「奇狼丸将军确实威猛，却只是冥顽不灵、故步自封的老顽固，牠完全看不清根本问题，只要女王掌握鼠窝大权一天，就没有改革的机会。我之所以发动革命，并不是为了自己的鼠窝。」
　　「那是为什么？为了满足你丑陋的权力渴望？」
　　「为了打破鼠窝这小小的藩篱，拯救所有同胞。」
　　「为了同胞？听你鬼扯！你不是老叫士兵送死吗？」
　　「如我方才所言，一切皆是战术一环，不赢便毫无意义，若赢了，全都值得。」
　　觉咋舌道。「还是这么油嘴滑舌，可惜啊，你说不赢就没意义，现在你输喽。」
　　「正是，我便是因此罪该万死。我拿到救世主这张绝对王牌，却被雕虫小技欺骗，全盘皆输。」
　　野狐丸失望地低下头。
　　「历史本该扭转……但解放所有同胞的大梦已碎，想必如此良机不再。」
　　「走吧早季，跟牠说再多也是浪费时间。」
　　「等等。」
　　我喊住正要转身的觉。
　　「野狐丸。」
　　「我名叫史奎拉。」
　　「那史奎拉，我有一件事拜托你。请你诚心对你杀掉的所有人道歉。」
　　「当然。」野狐丸……史奎拉语带嘲讽。「在那之前，只要你们先承认自己昧着良心，蹂躏残杀我无数同胞，再向他们道歉就行。」
　　审判只能说是场怪诞闹剧。
　　法庭上每陈述一条野狐丸的罪状，满场旁听人（可能除了重病重伤的人之外，町上所有人都出席了）便喧嚣大骂。
　　担任检察官的木元女士（曾任富子女士的属下）眼见群众情绪已经煽动到高点，便转向绑在被告席上的野狐丸。
　　「野狐丸，现在给你答辩的机会。」
　　「我名叫史奎拉！」史奎拉大喊，众人嘘声四起。
　　「你这头野兽，竟大胆蔑视町里赏赐的尊名？」
　　「我们不是野兽，也不是你们的奴隶！」
　　这句话让群众的愤怒达到最高潮，外泄的咒力让临时法庭充满紧张气氛，但野狐丸早知要死，毫不畏惧。
　　「如果不是野兽，你又是什么玩意？」
　　史奎拉环视整个法庭，一瞬间还对上我的眼神，让我吃了一惊。
　　「我们是人类！」
　　群众一时鸦雀无声，接着哄堂大笑，连木元女士在这片笑声中也只能苦笑，等笑声平息下来，史奎拉突然抢在木元女士之前大吼大叫。
　　「尽管去笑！恶事必不久长！即使我死，总有一天也会有谁来继承我的意志！届时就是尔等暴政终结之时！」
　　法庭陷入混乱，许多旁听者气得浮起青筋，恨不得立刻将史奎拉大卸八块。
　　「请等等！各位，请等等……」木元女士拚命让众人安静下来。「请听我说！听我说──这样太便宜牠了！立刻杀掉牠实在太亲切了，对不对？请想想这恶魔做了些什么，可以让牠走得这么轻松吗？我要对这奸贼滥货，求处无间地狱之刑！」
　　众人高声喝采。
　　我悄悄离开法庭，觉跟着我出来。
　　「怎么了？这不是牠应有的报应吗？」
　　「真的吗……」
　　「妳怎么这样说？妳爸妈，我全家，还有町上的人……被牠杀掉的人数都数不清吧？」
　　「嗯，可是残忍复仇又有什么意义呢？快点杀掉牠就好啦。」
　　「这样大家不会善罢干休，妳听听那声音吧。」
　　群众狂热的呼喊应该可以传到数公里外，接着声音慢慢转为规律的而重复的「无间」、「地狱」四字。
　　「我已经……搞不懂哪边才对了。」我喃喃自语。
　　经过半天的审判，史奎拉被判了检察官求处的无间地狱之刑，将要对牠全身的神经细胞传递最强的痛苦信息，并持续用咒力修复损伤，是死不了也疯不了的终极刑罚。
　　史奎拉会在这种情况下活个上百年。
　　我想起富子女士的话，必定要在没有任何生物体会过的痛苦中，缓缓夺去牠的性命。如今这承诺实现了。
　　然而，我的心中却只剩下深不见底的空虚。
　　6
　　我好不容易从四处收集来一碗菜屑与根茎，对食欲旺盛的裸鼹鼠来说或许太少，但如今连人类都缺乏粮食，也没得挑剔。
　　我走进卫生所的断垣残壁，钻入饲育室遗迹。这栋建筑的屋顶在大战中被整个掀掉，抬头就能看见蓝天，墙壁则留下一半高度。当地洞用的玻璃管部分严重毁损，三十五只裸鼹鼠按照天性在地底挖洞生活，幸好墙壁地基打得深，不至于让牠们直接逃到野外回归自然。
　　我一把菜屑扔进饭盆就听见细微声音，工鼠接二连三钻出洞穴，最后才是女王沙裸美和牠的情夫们。沙裸美摆动着火腿般的肥大身躯，赶走所有工鼠独占饲料。
　　当我发现这些小家伙在一阵毁天灭地的破坏杀戮之后依然平安无事，比起为牠们感到庆幸，更觉得莫名其妙，甚至认为没天理。但毕竟裸鼹鼠本身无罪，不该杀及无辜，随便放生又可能对环境造成不良影响，所以还是继续养着。
　　我愈看这些家伙，愈觉得牠们令人倒胃。不仅外表丑恶，近亲乱伦，甚至还吃排泄物，怎么看都无法引起人类的同理心。我一直想不透为何要特地改良这么丑恶的生物品种，让牠们拥有接近人类的智力？
　　我喂完饲料之后回到卫生所。建筑被毁得难以复原，幸好没发生火灾，文件大多平安，我必须在数天内挑选必要文件搬进新建筑。
　　因为异类管理课脱离了卫生所的管辖，成为新伦理委员会的直属机构，而我也兼任伦理委员会委员与新异类管理课首任课长。我的第一个任务就是说服伦理委员会撤回决定，不要将关东一带的化鼠全部驱除。因为让效忠人类的鼠窝一起连坐受惩实在没意义，就算救不了鼠窝，至少得救回虎头蜂鼠窝的女王，保住我给奇狼丸的承诺。
　　把五十大箱的文件全看过一次可不是简单的工作，但我决定不靠任何人帮忙，独力完成。因为我愈钻研那些深藏在异类管理课书库中不见天日的文件，愈是感到众多疑问。
　　彷佛谁在心中默默警告我，这些文件中有一部分绝不能让无关人士看见。
　　这天，几份新发现的文件又教我特别在意。手边另有大把文件等着确认，我却放不下它们。
　　不过今天还有非办不可的事情，没什么时间混水摸鱼。
　　「早季。」觉突然出现在毁损的门边。
　　「哎，你听我说，我又找到奇怪的文件了。」
　　觉听了欲言又止，只是简短地「嗯」了一声做为响应。
　　「首先是英文翻译过来的文件，说明化鼠的学名。化鼠祖先裸鼹鼠的学名好像是『Heterocephalus glaber』，『Heterocephalus』是希腊文的『怪异的头』，『glaber』的意思是『秃头』……」
　　「嗯，然后呢？」觉抬起眉毛。
　　「人类的学名不是『Homo Sapiens』吗？『Homo（相同）』跟『Hetero（怪异）』的意思不是刚好相反吗？」
　　「这是碰巧吧？毕竟以前的生物都是古文明的人在取名啊。」
　　「当然啊。不过这份文件提议把化鼠的学名取成『Homocephalus glaber』，像两个学名组合起来，你不觉得很怪吗？」
　　还以为觉会一笑置之，没想到他面色凝重起来。「……那这个学名被采用了吗？」
　　「要看过图书馆的数据才知道。还有另一份文件，是提议化鼠日文学名的提案书，这份跟刚才那份的日期都模糊不清，不过从纸质看来应该是几百年前的东西。」
　　「那正好是化鼠诞生的时候吧。」
　　觉在凌乱的卫生所中四处张望，找来一张完好的椅子坐下。
　　「这份提到『化鼠』的『化』字由来，出自古代的汉和字典，你听听……『人搭上倒反之人，象征人形改变，故有变化之意』……可是我看过现在的汉和字典，里面就只有这段叙述被删掉，列入第四类的『訞』。」
　　觉又站起身，在卫生所里走来走去，显得坐立难安。
　　「觉……怎么了？」
　　「我是没什么，只是觉得有些事情可能不该告诉妳。」
　　「什么事情？」
　　「其实我查过化鼠的基因。」
　　我听了不禁站起身。「你怎么会……」
　　「我一直很在意野狐丸……史奎拉在那场审判上说的那句话。」
　　「……我也是。」
　　当木元女士问「如果不是野兽，你又是什么玩意？」史奎拉回答：「我们是人类！」这句话一直在我心中挥之不去。牠不是对人类恨之入骨吗？为什么要强调自己是「人类」呢？
　　「我偷偷把农场附近的化鼠尸体切下一部分，冷冻保存起来。妳可能没听说过，伦理规定禁止对化鼠基因进行任何研究分析，而我现在知道原因了。」
　　「结果怎样？」我咽了口口水问道。
　　「根本不用仔细分析DNA，结果就很清楚。化鼠的染色体包含性染色体在内，共二十三对。」觉说着微微摇头。
　　「这什么意思？我听不懂，快解释一下啊。」
　　「我们以为化鼠的祖先是裸鼹鼠，可是裸鼹鼠的基因有三十对，所以两者在生物学上是完全不同的生物。」
　　「所以……化鼠跟养在这里的裸鼹鼠其实毫无关系？」
　　「也不是，化鼠基因中有很大一部分融入裸鼹鼠的基因元素，只是生物基础完全不同。」
　　「那……难不成……」
　　「人类的染色体也是二十三对，而且就我所知，地球上其它有二十三对染色体的生物就只有橄榄树。化鼠总不会从橄榄树上长出来吧？」
　　不知从何时开始，我就逐渐怀疑起化鼠或许是人类。
　　突然，我想起夏季野营时抓到拟蓑白，当时瞬问过它一个问题。
　　「奴隶王朝的人民和游猎民族都没有咒力……没有PK对吧？那些人跑哪里去了？」拟蓑白的答案却令人失望。
　　「那之后到目前为止的历史，仅有极少数可靠文献供参考，因此很遗憾，本问题无法响应。」
　　我不寒而栗，难道拥有咒力的祖先们，把所有不具咒力的人都变成化鼠？
　　「可是为什么？究竟为什么要做这种事？」
　　「我想理由很简单。」觉闷闷不乐地说。「人类获得咒力之后，写下了远比以往更血腥的历史。好不容易稳定下来，为了避免人类以咒力互相攻击，才在基因里加入攻击抑制跟愧死机制。可是这么一来就出现棘手的问题，那就是该怎么处理没有咒力的人。」
　　「什么意思？」
　　「拥有咒力的人一直都是最高特权阶级，支配没有咒力的人来享尽荣华富贵，以前好像有个词来形容，叫做权力菁英。可是一旦加入攻击抑制与愧死机制就无法攻击人类，立场马上颠倒。因为有咒力的人不能攻击没咒力的人，没咒力的人却可以动手，就像恶鬼……真理亚他们的儿子跟化鼠之间的关系。」
　　「那只要给没有咒力的人也加上攻击抑制跟愧死机制不就好了？」
　　「我想当时不这么做有两个原因，一个是有咒力的人掌管生杀大权，不肯放弃压倒性的优势。另一个原因是，攻击抑制或许有用处，但没咒力的人不可能加上愧死机制。妳还记得愧死机制的原理吗？大脑一旦发现自己正在攻击人类同胞，就会无意识发动念力，造成内分泌失常，最后心跳停止而死。」
　　愧死机制其实就是用咒力强制自杀，所以没有咒力，愧死机制就没有作用。
　　「所以才把这些碍事的人……没有咒力的人，全变成野兽？」
　　我发现自己生活的社会竟如此罪孽深重，不禁毛骨悚然。
　　「是啊。单纯的阶级制度还不够，为了把没有咒力的人排除在攻击抑制与愧死机制之外，将人类与裸鼹鼠的基因混合，变成不如人的野兽……就为了让有咒力的人们继续享受贡品与劳役，维持特权阶级的地位。」
　　然后拥有咒力的「人类」，把变得奇形怪状的同胞当成野兽看待，杀得毫不留情。
　　「可是为什么要变成那么丑陋的生物？」
　　「我想妳已经说出了答案，就是因为丑。」
　　觉的回答实在残忍无比。
　　「就因为变成丑陋的生物，一眼就知道是异类，所以杀起来完全不会同情……或许也是因为裸鼹鼠是难得具有真社会性的哺乳类，管理起来也方便得多。」
　　为什么我没早点发现？仔细想想，一切都很合理不是吗？如果化鼠的祖先是裸鼹鼠，身体竟然放大了几百倍，就算要以咒力加速进化，想必也很难在如此短的时间内变得这样大。
　　用狗来比对就明白了。狗在漫长的岁月中演化出许多品种，但仔细看就会发现牙齿相差很多。吉娃娃之类的小型犬嘴巴小，牙齿长得紧密，而圣柏纳之类的大型犬嘴巴大，牙缝则十分宽松。
　　化鼠的齿缝却没有这种现象，一点都不松。
　　不对，或许我该怀疑更基本的问题。
　　为什么化鼠女王有本事自由改变子孙的外型？在子宫中控制胎儿生长过程，不就是一种特定的咒力吗？虽然被变成化鼠的人类原本没有咒力，但既然都是人，哪天突然发展出改变外型的咒力也不奇怪。
　　「我们一无所知，一直毫不在乎地杀他们，虽然每次杀都有理由，但确实是杀了。」
　　觉的话又重重打击我。
　　「那我们其实早该愧死……或许也真该愧死。毕竟我们都杀了人，而且还杀了那么多。」
　　光是这样一想就觉得心跳加速，冷汗直流。
　　「不，他们不是人类。或许我们祖先相同，可是现在是完全不同的生物。」
　　「大家不都有二十三对染色体吗？」我记得就连黑猩猩的染色体数量都跟人类不同。
　　「这也不代表全对，端看我们是不是把化鼠当同胞。像土蜘蛛的丛叶兵、气球狗，还有喷炭兵……妳真的也把这些怪物当人看吗？」
　　觉的问题一直回荡在我脑中。
　　老实说先不讲什么道理逻辑，我一点都不觉得化鼠和牠们创造的变种算是人类。
　　但我也承认，自己刻意不把牠们当人看。
　　我双手满是血腥，确实几乎都是正当防卫，为了保护自己与他人而被迫动手，但也在对抗化鼠的战争中杀了数不清的性命。如果有人说这样算是杀人，我也不知如何是好。虽然当下尙未有触发愧死机制的征兆，但如果继续钻牛角尖，不敢保证是不是会引发愧死。
　　还有一点，我不得不考虑今天即将要做的事。
　　茅轮乡中心建立一座新的公园，这座纪念公园用来时时提醒大家，化鼠攻击造成死伤惨重的悲剧。
　　公园里筑起花圃，立起镇魂纪念碑。战争结束不过一个月，町上房舍大多还是废墟，这座公园却飞快建成。
　　公园深处有座战争纪念馆，用以长久保存战争的记忆。
　　纪念馆刚落成时总是大排长龙，每天都有人排队来重新唤醒心中的仇恨。有位老先生日日前来，听说他的儿女、媳妇女婿、孙子女，一家人全死在化鼠手中。
　　我走进战争纪念馆，里面没有任何参观者。因为今天见晴乡举办战争牺牲者的追悼仪式，多数町民都去参加。
　　墙面挂满展示品，重现化鼠的恶行恶状，包括武器，还有偷袭杀死无辜人类的阴险士兵。虽然所有化鼠兵的身体特征都被变形夸大，但都是活化鼠做成的标本。
　　一般化鼠兵旁边还有拟人的标本。当初在夜间远望的怎么看都像人类，但现在靠近一看明显不同，相当诡异。除了十分之一尺寸的喷炭兵模型，竟然还保存真正的喷炭兵头颅，真难以置信。底下的说明牌以科学角度解释粉尘爆炸的威力。
　　展示厅最后方，安置一座巨大的玻璃柜。
　　玻璃柜前坐着一名职员。展示课的职员一天四班，二十四小时轮班监视此处，今天当班的是位老先生，姓小野濑。
　　「哎呀，渡边小姐，今天没参加追悼仪式吗？」小野濑先生讶异地问。
　　「我才刚回来，小野濑先生呢？」
　　「我当然想去，但总得有人在这里看着……」他不禁抱怨，对玻璃柜投以厌恶的眼神。
　　「那你先过去吧，这里我来顾就好。」
　　「不成不成！怎么好意思把这工作推给伦理委员会的人……」小野濑先生嘴上推辞，却掩不住想参加仪式的心情。
　　「没关系，现在去还赶得上献花。你就给过世的女儿献个花吧。」
　　「这样啊……真不好意思，既然妳都这么说，那我就恭敬不如从命了。」
　　小野濑先生喜形于色，但离开前又瞪了玻璃柜一眼。
　　「一切都是这家伙的错！这下三滥的臭恶灵……请尽量折磨他吧！」
　　「当然，我也失去了父母跟许多朋友……好了，你尽快赶去吧。」
　　「不好意思，那我就先去一趟。」
　　小野濑先生快步离开战争纪念馆。
　　或许小野濑先生会突然折返，我在原地稍候片刻，慢慢走向玻璃柜。
　　第一眼看见强化玻璃后面的物体，我忍不住别过头。但我不能不看，于是深呼吸数到十，再瞧往里面目睹。
　　里面躺着一团肉块，失去全部生物特征，永远承受痛苦。
　　「史奎拉……」
　　我轻声喊牠，但牠当然毫无反应。
　　「我该早点过来的。不过机会仅有今天，一定要等所有人都离开才行。」
　　史奎拉的神经细胞被植入无数特殊肿瘤，不断传递痛苦。我用咒力切断痛苦信息，牠才停止抽搐，应该已经维持这样一个月了。
　　「你受的苦已经够多了……就到此为止吧。」
　　要是没听觉说那些话就好了。一阵悔意涌上心头，明知道这里躺的是古人的后代，我还办得到吗？
　　脑中想起四个字，鬼手佛心。
　　我闭上眼，再次诵念真言，平时总是瞬间默念，但这次缓缓开口。
　　咒力麻痹了史奎拉的呼吸中枢。
　　「哎，史奎拉，你还记得我们第一次碰面的时候吗？」
　　我温柔地喊牠，或许玻璃柜挡住我的声音，就算没挡住，也不知道牠还听不听得见。
　　「我们曾经被土蜘蛛逮到，勉强逃出来，路上又碰到化鼠，还以为必死无疑，结果是你的盐屋虻鼠窝。你是我们的救命恩人啊。」
　　玻璃柜里的肉块当然毫无反应，但我有一种感觉，史奎拉正在听我说话。
　　「当时你穿着一身威风的盔甲，说一口流畅的日文，我实在没办法形容当时听了你说话有多放心。」
　　我似乎听见一声轻叹，或许是呼吸停止造成的生理反应，但碰巧就像是史奎拉的回应。
　　「后来又发生了好多事情，我们还一起连夜逃走，奇狼丸紧追在后。不过你当时其实早就出卖我们，给奇狼丸通风报信了吧？真的是不可信任啊。再说……」
　　说到一半，我突然停住。
　　确认了史奎拉的情况，我告诉自己，这样就好。
　　这一个月肯定过得漫无止境，但痛苦已经结束了。
　　为了避免有人让史奎拉复活，我将牠的遗体烧成焦炭，走出战争纪念馆。
　　如果有人追究，我已经想好如何辩解，就说一时气愤难平忍不住下手。这样大概就能免去重罚。虽然作为伦理委员会的委员却随便打破规定，实在相当不可取。只是当时我认为，有些事情比规定更重要。
　　离开公园时，一阵旋律从远方随风而来，重建后的公民中心正在播放《归途》。
　　日落远山边
　　星散夜空间
　　今日工已毕
　　心清气神闲
　　夕阳晚风吹
　　合家乐团圆
　　乐团圆
　　暗里篝火光
　　焰势愈趋小
　　宛若催人眠
　　光暗火渐消
　　温婉掌心护
　　陶然入梦乡
　　入梦乡
　　为什么呢？我喃喃自问。究竟为何泪流不止，自己也不清楚。
　　这份漫长的记事终于接近尾声。
　　我想简单交代最近发生的事情。
　　关于让史奎拉安乐死一事，我被判一个月的闭门思过处分，但没有受到太多责难。结束大战的功绩显赫或许有影响，但说不定人们对这只承受无间地狱刑的化鼠己感到厌倦。一开始的激动冷静下来，看见一只只能永远承受痛苦的生物，肯定愉快不起来。众人总觉得好像会有阴魂作祟，该说果然是日本人的想法吗？
　　经过一阵激辩，灭绝町周围所有化鼠的提案以些微之差遭到否决，包括虎头蜂鼠窝在内的五个鼠窝判定从头到尾效忠人类，得以存续，我总算完成和奇狼丸的承诺。
　　另一方面，全员一致通过其余鼠窝须完全消灭，只有我一票反对。
　　过两年，我和觉结婚。
　　又过三年，我在正式选举中当选伦理委员会史上最年轻的议长，直至今日。
　　距离那个千百事物灰飞烟灭的日子，已经十年。
　　十年这个单位不过是两手可以数完的数字，并没有太大意义。但我在开头说过，堆积如山的悬案接连破解，新体制上了轨道，我却在这时候开始怀疑起未来。
　　其中最紧迫的课题，就是一则关于恶鬼与业魔的报告，报告指出恶鬼与业魔的发生机率，已经达到前所未有的高点。
　　以往人们认为恶鬼与业魔来自突变，纯属偶然，但这份报告指出所有恶鬼与业魔出现的案例，都与倒溯十年前的社会局势有明显相关。
　　虽然还是假设，但原因可能是群众集体处在高度紧张、情绪动摇的状况，此时外泄的咒力会引发基因突变，增加幼儿体内攻击抑制与愧死机制不全的机率。
　　除了上述状况的基因突变，有分析指出若父母精神不稳定，养育出来的孩子有极高机率成为业魔。
　　如果恶鬼与业魔真的从此诞生，那么说当前是最危险的时期也不算杞人忧天。十年前，我们町上发生前所未有的悲剧，众多居民经历大量的暴力杀戮，造成心灵创伤，而且与化鼠间的激烈战斗，让所有人或多或少曾被狂怒与攻击欲占据心灵。
　　在这之后生下的孩子即将要获得咒力，其中只要有一个拉曼‧库洛基思症候群患者，或者桥本‧阿培巴姆症候群患者，我们町上就会面临灭亡危机。
　　伦理委员会不得不做出痛苦的决定，相隔十年，我们再次创造不净猫。本计划是最高机密，由担任妙法农场场长的觉在农场中进行。最近我才见到二十二只可爱的小猫，现在小猫大小跟普通猫差不多，但最快一年后就会长成比剑齿虎还凶悍的猛兽。我只能祈求牠们永远派不上用场。
　　我们的新伦理委员会还有其它工作。以往零星分布于日本各地的九个町仅维持最低限度的联络，互不干涉，我建议就从这里开始改革。
　　十年前的化鼠战争，或许碰巧为这个提案创造契机。我们先成立联络会议，与当时前来救援的北陆的胎内84町、中部的小海95町，以及另一个邻居东北的白石71町互相讨论如何营运町政。
　　除了上述三町，我们也准备和保持少许连络的北海道夕张新生町、关西的精华59町、中国的石见银山町、四国的四万十町以及九州岛方西海77町，开始进行交流。不仅如此，我们还以西海的77町作为联络窗口，对朝鲜半岛南部的伽倻郡送出友好信件（由新抓到的拟蓑白负责翻译）。这或许是几百年来首次重启海外交流。
　　但还有些事非做不可。
　　最近我和觉老是聊一样的内容。
　　「……大家都胆小又保守，真烦。现在伦理委员会上不是有好多人比我还年轻吗？」
　　觉微笑起来。
　　「急不来的。而且大家应该没办法像早季一样大胆吧。」
　　为什么大家都会这么说？我还以为没人比我小心谨慎了。
　　「有时候我会想，咒力真的为人类带来帮助吗？也许如同放在狂人毁灭弹旁的信件所言，咒力其实是恶魔的礼物。」
　　「我不这么想。」觉摇头否认。「咒力是接近宇宙根源的神力，人类经过长久演化终于抵达这个境界。起步时或许有点像小孩开大车，但近来总算可以跟这股力量和平共处。」
　　觉的观点充满科学家式的乐观主义。
　　「哎，你觉得我们真的能改变吗？」
　　「当然能变，也当然要变，无论何种生物都是靠不断改变来适应环境，生存繁衍。」
　　问题是，怎么变？
　　关于这个问题的想法，我还没有告诉过任何人，因为不太可能获得认同。
　　所以我只写在这里。
　　攻击抑制与愧死机制，或许能带来和平与秩序。但这种手段是否太过强硬而不自然？
　　乌龟依赖硬壳自保，但虫子一旦钻进壳的裂缝，牠只能任凭虫子随意啃食身躯。
　　十年前的事件与以往恶鬼案例，在在证明当攻击抑制与愧死机制失去效用，反而造成更恐怖的后果。
　　我们总有一天要摆脱这两道沉重的枷锁。即便须再让万物化为尘土也在所不惜。
　　我不愿相信以下这种说法，但新秩序也许只能从血海诞生。
　　「早季，妳在想什么？」觉讶异地问。
　　「没有，没什么……真希望这孩子长大之后，社会能变得更好。」
　　「没问题，一定会的。」
　　觉轻轻将手掌贴在我的肚子上。
　　我体内已经有了新生命，是我们第一个孩子。
　　我有段时间害怕生育后代，但现在不一样。我相信孩子是希望，无论未来发生什么事都会坚强茁壮。
　　我们决定如果腹中的婴儿是男孩，那么便命名为瞬；若是女孩，就叫她真理亚。
　　自从十年前的事件结束，瞬再也没有出现，他一定沉睡在我内心深处的潜意识海中。但我知道，瞬随时随地在守护着我们。
　　夜深人静时，我偶尔会深深坐进椅子，当我闭上眼睛，浮现的总是一成不变的光景。
　　护摩坛上的火光在黑暗的佛堂中摇摆，橘红色的火花飞舞，彷佛附和着从地底传来的真言诵唱声。
　　每次我都想不透，为何又见到这幅景象？
　　之前总以为是通过仪式的催眠暗示太过强烈。但在这本记事写到尾声之后，我才发现并非如此。
　　那火光必定是象征着某种永恒不变，直达未来的事物。
　　按照原定计划，这本记事有正本与两份副本，一同放入时光胶囊中深埋地底，另外也考虑让拟蓑白扫描内容，千年之后才能公开。
　　我们是否已经改变？如果千年后的你读了这份记事，必定知道答案。
　　希望答案是肯定的。
　　二四五年十二月一日 渡边早季
　　最后有点画蛇添足，但我想记下全人班墙上贴的标语。
　　想象力能改变万物
　　