　　Campione！BD特典短篇vol.5
　　作者：丈月城
　　翻译：奏者
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,71867536f0e7c25a7064d5903b7678cd,456,616,41193]]
　　
　　
　　显圣二郎真君（二）
　　
　　
　　在某个神社的占地内，草薙护堂遭遇上面目不明的‘三眼’。
　　自那过了十几分钟之后，甘粕冬马急忙赶到了这里。而他的真实身份其实是个身为忍者（！）后裔的正史编篡委员会特务人员。
　　“哈哈啊。显圣二郎真君……祐理小姐是这么说的么。”
　　对于得到灵视的媛巫女所低语道出的名字，甘粕皱起了眉头。
　　再者，道出天启的本人如今并不在场。由于她的妹妹小光以全力使用了祸祓而造成身体剧烈的消耗，因此姐姐祐理陪伴着她一起回家去了。
　　“甘粕冬马。我记得那个名字好像是中华圈的神明吧……”
　　稍前赶来的莉莉娅娜·克兰尼查尔如此询问道。
　　尽管她见识相当广博，毕竟也是欧洲出身的，因而貌似对于中国神话并不精通的样子。
　　“说的没错喔。莉莉娅娜小姐。那是司管治水的道教神明，不过或许他身为退治怪物的神明这方面更为有名吧。正如同‘显圣’这两字所示的一样。”
　　甘粕在笔记本上写上这两个汉字。
　　显圣。将圣显现于世——。
　　“要说特别有名的，就是擒获在天界以及地上大暴动的孙悟空这段故事吧。”
　　护堂想起了那个在半个月左右之前所听到的名字。
　　——我姓孙，名悟空。自号齐天大圣。再临于日光之地的猿型军神曾如此宣告道。
　　“难道说，稍早之前的齐天大圣和这次的事件之间存在什么关系吗？”
　　莉莉娅娜以凛然的女骑士语气提出这个意见。
　　私生活上是个冒失鬼，相当承受不住精神性动摇的银发少女。不过她在战斗和紧急情况的时候却能发挥出百分之二百的谨慎和冷静。
　　“这个也说对了。……正如您所知那样，为了从龙神·蛇神的威胁中守护日本，而被配置于日光东照宫的神正是中华的大英雄·齐天大圣。”
　　甘粕边呼地吐了口气边这么说道。
　　“为此御老公以及其他几位幽世的古老者们，在日光之地设置了封印齐天大圣的咒术‘弼马温’。其实呢，作为那个术式核心的是与显圣之神·二郎真君有所缘由的圣之符——里面蕴含有破邪的力量喔。”
　　“御老公……是说守护清秋院惠那的那名叫做须佐之男的神明么。”
　　“没错。如今既然大圣已经不存在那就没有用处了，我们委员会对其进行了回收。不过，由于那是个珍贵的破邪之符，所以我们决定实验一下能否用作解决一直以来拖着的悬案上。”
　　“难道说，你是指破除沃班侯爵权能这件事？”
　　听到吃惊的莉莉娅那所作的发言，甘粕耸了耸肩膀露出苦笑。
　　“哎呀，由于偶然间想起事件的关系者里面还有两位顶尖级的人物，所以为了救人而铤而走险一次嘛。”
　　“别给我突然间去冒这种风险啊之类的，想要说的话真是太多了。”
　　“那么那个有问题的符咒，现在在哪里呢？”
　　
　　“虽说是有所把握，但正史编篡委员会的干部居然去做这种毫无责任的实验。”
　　莉莉娅那感觉稍带些怒意地如此诉说道。
　　刚才她和护堂被委员会的车辆送到了港区附近。如今两人正徒步前往新的目的地。
　　“就是拜此所赐，草薙护堂你才会被那种奇怪的家伙袭击……”
　　“没什么所谓吧。因而也救到了被化成盐柱的人们啊。”
　　适当地发挥出了天性的大方性格，护堂如此爽朗发言道。
　　不过性格认真的莉莉娅那看来对此存有异议。
　　“当然这么说也没错，不过总觉得从沙耶宫馨身上感受到和艾丽卡同样的感觉。”
　　沙耶宫馨。这就是两人即将拜访的人物的全名。
　　虽然还是个高中生，却已经是个统括关东地区正史编篡委员会的责任人。
　　“你说和艾丽卡同样？”
　　“嗯。为了达成目的而不择手段，呃不对，是为了实行自己喜欢的手段而不择目的——我说的是这点上。”
　　“……原来如此。”
　　艾丽卡和馨，两人都是有计谋的头脑派。
　　而且，两人都并非那种沉着冷静的马基雅弗利原理主义者。要是状况从容的话，会将‘想法里面看来会最有趣的办法实行出来，把虚荣和奇思异想带入工作里面的奇葩人物。
　　在两人交谈着期间不久之后就到达了目的地。
　　是学校的大门前。可以看到有好几名女生正从校门里走出来。
　　她们身上穿着黑色的制服。虽然咋看之下似乎相当老土，不过仔细地看清楚的话会发现那是相当洗练而且独特的设计。
　　而且这里还是都内数一数二以学力和传统为荣耀的名门女校。
　　“馨小姐其实也是名高中生呢。”
　　而且还是个女高中生。护堂感慨地如此嘟哝道。
　　身为委员会的干部，而且作为媛巫女也是名高位的有实力人士。不过，她在某种意义上却是处于和‘女高中生’呈正相对位置的人物。
　　刚才给她打去是否能够尽早会面的电话，然后得到了这样的回答。
　　“现在我们正做着文化祭的准备工作喔。要稍晚一点才会有空呢。”如此。
　　护堂边对学校·文化祭这些话语感到违和，边来到校门迎接。
　　他在校门附近占了一个位置，开始等待馨的到来。
　　要是一个男人来到女子学校前面的话，自己或许会相当难以冷静。不过今天莉莉娅娜也在这里——。
　　“怎么了吗？”
　　由于看到银发少女一脸焦躁的样子，护堂因而询问道。
　　两人身上都穿着所属的城楠学园的制服。而且，莉莉娅娜还由于各种各样的理由而相当突出。受到从校门出来的女生们纷纷的注视，难以冷静的程度完全出乎意料之外。
　　莉莉娅娜一脸忧郁地细声开口说道。
　　“我对于‘女子学园’这种封闭的环境没什么愉快的回忆。”
　　“是发生过什么不愉快的事情吗？”
　　“嗯。几年前，我和艾丽卡两人一起陷入了需要潜入只有女生就读的寄宿学校的窘况。那个时候发生了各种各样的……”
　　“说起寄宿学校，难道说是被欺凌了吗！？”
　　“不，倒不如说是正相反。不知是起因于什么理由，我和艾丽卡莫名其妙地成了那里的大红人。艾丽卡由于是那样的女人所以能够相当灵活地应对，不过，我的话就有点……”
　　护堂深深地点了点头。
　　凡艾丽卡所到之处她都能成为大红人。而且，像是莉莉娅那这种不仅漂亮而且还带有凛然气质的女生会成为红人，也是由于是身处‘那种集团’里面吧。
　　“不管是做些什么都会被那些女孩子们团团包围着，就连独自一个人吃饭都办不到的状况真是让人苦恼不已。再加上，看到这样子的艾丽卡应该会觉得很有意思吧。她还说还不趁着这个机会开个沙龙什么之类的。”
　　“这么看来的话，馨小姐貌似也相当地受欢迎呢。”
　　如此附和地说道的时候，护堂的手机发出表示来电的颤动。
　　并不是馨打来的。是祐理的来电。她在电话里说是预计要在送小光回家之后就和自己两个汇合。
　　
　　[[IMG,a47ca7a06dade9379d0ef901369e82b5,794,614,52264]]
　　“这个是静花妹妹交托过来的。”
　　护堂从被正史编篡委员会的车载过来的媛巫女手上收下了装有炒面的快餐盒。还是暖和的。
　　“这是让小光坐上车之前，去作辞别问候的时候收到的。”
　　“说起来，那家伙是说过让我们吃炒面什么的呐。”
　　“还有要带给护堂同学的口信。”
　　祐理不知为何边害羞着边又欲言又止地说道。
　　“被静花妹妹强烈地拜托要向护堂同学传达请和我好好相处这句话。被护堂同学的家人说这种话，让我总觉得很不好意思呢……”
　　妹妹肯定是一如往常地带着生气的表情，语带讽刺地拜托传口信的吧。
　　不过，无论是好的意义还是坏的意义都不擅理解的大小姐看来是以正面的意义接受了这番话。
　　祐理虽然觉得害羞，脸上却也看来一脸幸福的样子。
　　护堂对于她这个样子感到吃惊，什么话都没说地俯视着炒面。炒面里没加入紫菜是为了照顾到和自己哥哥同行的女孩子吧。
　　而另一边，莉莉娅娜以稍微带刺的口气说道。
　　“静花妹妹既然话都说到那个份上。看来在我还没来的期间，你和万里谷祐理两人单独相处得相当愉快呢。”
　　“别、别说什么相当愉快这种奇怪的话啊。”
　　“没、没错。我和护堂同学只是……只是在约会而已——”
　　“喔，约会啊。”
　　“万、万里谷。好歹慎重选择一下词语啊。”
　　“诶？非常抱歉，我刚才说了什么奇怪的话了吗？”
　　“不。感谢你的贵重情报，万里谷祐理……”
　　看着困扰的护堂以及茫然若失的祐理，莉莉娅娜嘟哝说道。
　　“试着想想的话，这完全不是什么奇怪的事情呢。草薙护堂，那种时候只要有一瞬间的机会你就会出手了。何等让人惊讶的高超手法，迅速，周详，并发挥出天性的狡猾——”
　　“等等莉莉娅娜。你说的那种时候是指什么时候啊！？”
　　“当然就是能和女性加深关系的时候。”
　　如同解开了谜题的名侦探一般，莉莉娅娜如此宣告道。
　　护堂正打算要提出反驳，不过在开口之前祐理就插进话来。
　　“请、请等一下。虽然我也对护堂同学是那种人没有异议，不过也不能说得好像一概地否定吧？”
　　“我、我这边才是有异议的人啊。”
　　“护堂同学。您之前不是才和静花妹妹说过和我之间的关系毫无愧对于人的地方吗？”
　　要是对并不一定全面性地支援自己的祐理所说的话表示赞成的话，肯定会被白眼的吧。
　　尽管由于承受着两个方向的攻击而节节败退，护堂还是如此说道。
　　“虽然确实是这样没错，不过约会也要就对什么人来说才适合的。”
　　“这、这种想法我也可以理解，只不过，果然，我们应该要首先要毅然面对呢。”
　　“毅然面对，两人单独约会之后再进行事后报告，再将错就错地……”
　　“将错就错个头啊！”
　　“没、没错。我和护堂同学没做什么愧对于人的事，而且……”
　　对于莉莉娅那的再度攻击，祐理带着一副想起什么的样子说道。
　　“既然现在这样，不如莉莉娅娜同学也和我们一起进行三人约会吧？”
　　““诶？””
　　护堂和莉莉娅娜的声音不约而同地交叠起来。
　　“那、那个，约会就是指男性和女性一起度过快乐的时间——这么认识应该没错吧？要是这样，既然我们都是这么想的话，我觉得就没什么问题了。难道不是吗？”
　　“……虽然感觉有些不对，但似乎也不能一口咬定是错的。”
　　莉莉娅娜带着苦恼的表情如此喃喃说道。
　　“只不过，感觉若是那样的话好像也不是不行呢……。嘛，既然三人里没有那如同雌狐狸一样的艾丽卡在里面，也没什么所谓吧。”
　　“莉莉娅娜同学，不可以那么说话喔。”
　　“不，万里谷祐理。和她来往尚浅的你或许不知道吧，那个女人经常会抓准时机做出些如恶魔般的恶作剧。现在回想起来，我在寄宿学校里能够急速地成为大红人的原因或许有几个出自艾丽卡身上呢……”
　　是被祐理的步调牵引进来了么，莉莉娅娜口中碎碎念的。
　　护堂则由于事情暂时安定下来而吐出一口安心的叹息。
　　虽然感觉还残留着诸多问题的萌芽，不过想想还是先暂时搁置不管吧。
　　这些都是祐理的坦率和不懂世故，和虽是良识人士却绝不是常识人士的莉莉娅那所隐藏着的破天荒之处，以及草薙护堂天性的粗线条所混合起来产生出的结果吧。
　　听闻三人的对话之后，某个人物‘这不是傻瓜三人组在演幽默剧吗！’如此吐槽道的，是稍后所发生的事情了。
　　“既然机会难得，不如就边吃静花送的东西边等待馨小姐到来吧。”
　　护堂如此提议道，三人一起移动到学园附近的公园处。
　　途中去了一趟便利店，添购了杂烩和中华包子，以及宝特瓶装茶饮等物。
　　“因为我还没吃过这些类型的食物，所以稍微有些兴奋呢。”
　　“确实如此，尽管这实在难以说是健康的菜色。”
　　似乎和从学校回家路上买零食吃这种事无缘的大小姐这么一说，脸上半带着批判表情买下便利店甜点的女骑士也回应道。
　　三人在公园的长椅上落座，开始吃起一顿简略的晚饭。
　　护堂率先谈及妹妹亲手所做的料理。
　　“嗯。并不是特别难吃也并非特别美味，标准的小摊炒面。”
　　“不，酱汁的味道感觉确实相当够味。”
　　“这也是静花妹妹一番心意所做的喔。”
　　毫不客气地发表了意见之后，受到祐理和莉莉娅娜两人的责备。
　　虽说如此，毕竟这也是并非以B级美食顶点为目标的庙会小摊食物。而且，比起味道来说应该会优先考虑成本而购入食材。
　　实际上，在料理技能这点来看，静花的水平和兄长差不多——基于以上三点来看的话，那可说是毫无顾忌所作的感想吧。
　　被采取放任主义的母亲，还有经常随性离家的祖父所养育长大的草薙兄妹
　　两人对于进入厨房煮食都毫无抵抗感，却绝对说不上是擅长做料理这点则是共通的。然后吃完饭之后。
　　护堂的手机这次收到的才是馨发来的邮件。
　　
　　“对于王亲自出迎，在下惶恐至极。护堂先生。”
　　如此说着，沙耶宫馨严肃地垂下了头。
　　这是她从校门出来之后，一看到护堂就瞬间做出的行动。
　　不过，相对于那夸张得不行的言语，她嘴角浮现出的笑容却相当洒脱。低头行礼的动作也相当优雅。虽然换做平时的话对于这种很有馨性格的做作行为会略微露出苦笑。
　　但护堂这次则是相对地如此询问道。
　　“馨小姐……你这个样子是？”
　　“很不错对吧？这可是特别订做的喔。”
　　馨还是那张一如往常的中性美貌。而且身体也相当纤细，也能从中看到她那一如往常的如美少女又如美少年的外表。
　　会在传统少女漫画里登场的美少年。就是那种能够让人联想到梦幻般的美貌容姿。而且今天馨身上所穿的是一套灰色的校服。男装的。
　　“这里是女子学校啊。这身制服（？）违反校规了吧。”
　　“呵呵呵。毕竟还是不太想穿水手服呢。”
　　如同无视户籍上的性别那般，馨如此发言道。
　　“我为自己准备了适合自己的制服喔。哎呀，为了能从开学初日就穿着这套衣服，去笼络老师们和学生会，以及PTA（家长教师联合会）可是折腾了好一番呢。”
　　说的是她充分利用自身天生的口才和交涉技巧，美貌和智力所进行的隐秘工作吧。
　　护堂边想着可别把难得的才能浪费在那种事情上啊，边将批判的感想简短地总结了出来。
　　“也可以从最初就选择允许穿私服上学的学校啊……”
　　“你看，要是面前有座高山的话，果然还是想要登上去的吧。而且，我想当喜欢（）这里的制服。
　　在这个（）里面应该添加上‘鉴赏女生们所穿的’才对吧。
　　护堂暗自如此脑补。
　　在交谈着的期间，女生们都纷纷地从两人身旁走过。她们都各自“贵安馨大人”“贵安”地道出这种时代错乱的招呼，接连不断地向馨低头问好。
　　大家好像都认识馨。真不愧是是大红人。
　　“话说回来，既然我们都来到校门前了为啥却只向我发请求的邮件呢？”
　　因此护堂才会留下祐理和莉莉娅娜，自己一个人来接馨。
　　“要是被看到祐理和莉莉娅娜那样的女孩子和我在一起的话，我们学校的女生们就会嫉妒了嘛。护堂先生由于是男性所以没所谓就是了。”
　　“……一般来说应该是相反才对啊。”
　　看来自己被当做应付粉丝们的挡板了。
　　护堂与说着对女子学校所属的女高中生不相符的顾忌话语的馨一起前往了刚才的公园。
　　两人之后和莉莉娅娜·祐理汇合，并叫来了正史编篡委员会的汽车。众人接下来要前往的地方，是位于千代田区三番町的洋馆。
　　这里是沙耶宫家的别墅。甘粕那些委员会们会经常出入的地方。
　　馨把护堂一行人带到了书房。
　　“与显圣二郎真君有着因缘的灵符……没想到居然会想加害身为Campione的护堂先生——非常抱歉，我们的预想看来真是太天真了。”
　　“不过，为啥会盯上我呢？”
　　边听着馨的谢罪边感到疑惑，祐理细声开口说：
　　“或许，正因为是护堂同学所以才会被盯上呢。”
　　“是看到什么了吗，万里谷？难道是有灵视的启示了？”
　　“啊，不，不是这样的。一下子有些难以解释……”
　　“……原来如此。我也懂了。”
　　把依然稀里糊涂的护堂丢在一边，就连莉莉娅娜也点了点头。
　　“二郎真君若是破邪显正的神明，那么会盯上草薙护堂确实就能够理解。而且既然他还是退治了齐天大圣·孙悟空的善神，那就更加如此了。”
　　“真厉害啊，你们两个。告诉我理由是什么吧。我真是完全搞不明白啊。”
　　尽管护堂如此提出请求，但两人却表现出一幅难以开口的样子。
　　要说馨的话，她则是边带着略微的苦笑边将表示遗憾的视线投向祐理和莉莉娅娜。
　　稍过一会之后，最先由祐理开口。
　　“总之就是呢。既然那是连沃班侯爵的权能都能够削弱的破邪之器……”
　　“已经成长到和那位老人相比也毫不逊色的魔王的草薙护堂，应该也被认作需要破除的邪恶了吧。”
　　莉莉娅娜也如此补充说道。护堂惊觉到。
　　“就是说，我被认作在世间反复做出不能见人的坏事的人了！？”
　　““看来就是这样呢。””
　　祐理和莉莉娅娜一起表示同意，护堂失落地垂下头来。
　　而另一边，馨把放置在书房桌子上的桐盒拿了起来。
　　“有关这些事情的原因就暂且不管了，这个就是问题的符咒——嗯？”
　　刚这么开口，馨那张虚幻的青少年美貌上浮现出了愁容。
　　她惊慌地打开盒子。貌似是感觉到了异状。虽然没有祐理那种程度，不过馨也是位优秀的灵视能力者。护堂他们也一起往盒子里面窥视。
　　……里面是空的。桐盒里面什么东西都没有。
　　“昨天确实还在这里的，究竟是什么时候……”
　　就在馨带着如同对谜题充满兴趣的名侦探般的语气低声说着的瞬间。
　　护堂颤抖了一下。突然间力量充满全身。
　　‘神’就在附近——不，是已经来到了吗？
　　在寻找对方所在之处之前，祐理就叫喊了起来。
　　“身后——馨小姐的身后，护堂同学！”
　　站立在桌子旁边的沙耶宫馨，她的身后出现了之前那只‘三眼’！
　　这名正史编篡委员会的年轻干部这时展现出了利落的行动。
　　她并没有做出回过头来那种动作，而是立刻向护堂的方向奔去。
　　既然神·神兽之类的存在显现，那就不该做出任何多余的行动。只要能以最快的速度躲藏在弑神者的背后，那就能够受到庇护了。
　　一秒都不浪费做出这个最妥善手段的时间，将其迅速实行——。
　　确实可谓是判断迅速。不过还是迟了一步。
　　‘三眼’漂浮了起来。清秀的双眼以及纵向裂开的第三只眼。三只眼睛的瞳孔上同时寄宿了青光，绽放出光辉。
　　在这瞬间，馨的瞳孔上也闪耀出青光。
　　唆地一声。馨的纤细肢体飒爽地跃动起来。但并不是想要躲藏在护堂背后。
　　而是为了朝护堂的脸庞踢出一记漂亮的回旋踢。在她这动作里面能够感觉得出深奥的武艺造诣。
　　“哈——！”
　　馨伴随发出一声充满气势的叫声发出了上段踢，踢击敏锐，速度。
　　护堂瞬间弯下腰来，屁股差点摔到地面上。
　　刚才为止脸庞所在的高度位置上被馨的脚划过。要是自己避得不好的话，可就会狠狠地吃下这记踢击了吧。边确信到自己的判断是正确的，护堂边在地毯上滚动起身体。为的是和馨保持距离。
　　他利用滚动的势头立刻站起了身。
　　虽然动作有些狼狈，不过也没所谓了。由于毫发无损地避开了攻击，因而体势也能够立刻重整过来。
　　“请小心一点！似乎是寄宿于显圣之符上的二郎真君意志操纵了馨小姐。目的是为了讨伐被认作邪恶的护堂同学！”
　　她是得到灵视了吧。祐理连接发出警告。
　　这么一看的话，那确实并不是平时的馨。如同对一切东西都感兴趣的风雅人士目光以及彷如梦幻般的美貌都不知消失到哪里去了。闪耀着青色光辉的瞳孔里充满了凛然的斗志，让她那美丽而且英勇美貌更增添夺目的色彩！
　　然后，灰色的校服身姿再度跃动起来，正打算要再次攻击护堂的时候。
　　“快清醒过来，沙耶宫馨！”
　　莉莉娅娜迅速插入了护堂和馨之间。
　　看来是想要将阻碍者排除，青眼的馨瞬间伸出右手。
　　她纵向举起拳头，朝银发少女的脸庞打出一记上勾拳。护堂瞪目结舌。刚才的踢击也是如此，那是中国武术的动作。
　　莉莉娅娜以右手挡开了馨所放出的拳击。
　　她并没有拨出爱用的魔剑，大概是出于不想弄伤馨身体的顾虑吧。
　　但是，被‘破邪意志’操纵着的馨漫不经心地将拳头挥落在莉莉娅娜的手臂上。
　　对此银发女骑士‘呃！？’地脸色一变，惊愕不已。
　　不过她也不甘示弱地正打算要将馨揪起来——在下一瞬间，她就蹲在了地上。
　　这是由于从馨左手伸过来的食指压在了莉莉娅娜胸口上的缘故。
　　“咕。叫做点穴的技巧吗……！”
　　蹲在地上的莉莉娅那发出一丝呻吟。她的身体貌似因麻痹而动不了。
　　攻击人体的穴位·要害部位，轻松地将敌人压制住——。
　　这确实是大中华的魔教教主所会用的手法。‘鸠尾穴’是所在于胸口上的穴位，这个是她直传弟子所告知的豆知识。
　　接下来就轮到自己了——。
　　就在护堂摆好架势的瞬间，馨的口中发出‘哈！’地再次发出一声充满气势的叫声。
　　接着祐理‘咿呀’地发出叫声，瘫倒了下来。貌似她是由于承受了刚才的那声喊叫而腰腿瘫软了。而且，她那从制服裙子出伸出的双脚还喀哒喀哒地颤抖着。
　　看来祐理已经使不出力气站起身来了。
　　以一声充满气势的叫喊声将媛巫女无力化的馨这次转向护堂的护堂走去。
　　她那张美貌闪烁夺目，宛如升上高空的太阳。
　　眼看着对方这幅和‘正义’‘善’‘英雄’等等字眼非常相符的表情，护堂嘟哝道。
　　“……难道是因为不想把万里谷牵连进来吗？”
　　在对方做出如莉莉娅娜那般的行动之前以毫发无伤的形式将其无力化——。
　　这难道不是顾虑吗。需要打倒的‘邪恶’就只有草薙护堂一人。像是承认护堂的疑惑那般，馨的美貌上浮现出微笑。紧接着，她的手上突然显现出一把刀。
　　那是三尖刀——前端分成三叉的大刀。
　　这并不是日本的刀剑，果然是中国的刀。边手持着三尖刀，馨的身体灵敏地朝着护堂突进而来。
　　对于护堂他是不可能会展示身为‘善者’的慈悲的吧。
　　馨毫不犹豫地发出一记袈裟斩。
　　护堂并不一定避不开这把三尖刀。
　　身处眼前的这个敌人并非让民众遭受苦难的大罪人，也不具有超出常轨的怪力。既然对方有着这样的武艺技巧，那么很有可能可以对付得了‘凤’的神速。
　　这时候能够依靠的化身就只有一个了。
　　三尖刀击落在护堂的左肩上。斩——。
　　三尖刀边不断地将护堂的皮，筋肉，锁骨，肋骨等等一一撕裂边朝着护堂的心脏斩去。
　　而阻碍这个攻击的，就是说不定比起地上最硬金属还要坚硬的Campione的骨头。超乎想象的热量和疼痛正撕裂着护堂的身心。
　　牺牲了左肩被斩伤的代价而使用出‘骆驼’的化身。
　　赶上了。三尖刀还没到达心脏。
　　得到了以前能和那些武神们互殴的格斗能力和脚力的护堂不断向馨发出快速的前踢。那是类似于以脚掌将对方推开的踢击。
　　身体纤细的馨在这一脚之下被踢飞。
　　话虽如此，这也只不过是踢开而已。并没有对馨的身体造成什么伤害。
　　逐渐掌握了权能的如今，‘骆驼’的破坏力也能在某种程度上控制得了。所以才有可能做出这样的武艺——。
　　以前踢踢开了馨之后，护堂并没垂下脚来，转而接着发出回旋踢。
　　接着是向上段的高踢。不过并没有作出直击。
　　他以脚部掠擦过馨的太阳穴，震荡起她的脑袋。目的是为了以最小限度的伤害引发脑震荡，并把馨无力化。
　　这很顺利地让馨失去了意识，她如同开关被关闭了一样倒了下来。
　　
　　失去意识的馨，身体麻痹的莉莉娅那，还有腿脚瘫软的祐理。
　　三名女生都一副狼狈的状态。不过也总算是闯过了一场危机。
　　在对还有意识的祐理和莉莉娅娜点了点头之后，两人都露出了安心的表情。
　　“二郎真君的意志……貌似已经从这个房间离去了呢。”
　　“似乎是这样呢。不过，并不是一直都待在草薙护堂身边的万里谷和我，而是凭依在沙耶宫馨身上的理由为何呢？难道是选择使用破邪灵符的人吗？”
　　祐理和莉莉娅娜的这番话，让护堂想起来了。
　　甘粕的发言。‘事件的关系者里面还有两位顶尖级的人物，所以为了救人而铤而走险一次嘛’。其中一个人是馨，而另外一个则是——。
　　护堂的胸口中涌现出不妙的预感。该不会是。
　　“要是我的预感正确的话，下次他会想依附的人不就是清秋院吗？”
　　与二郎真君有着因缘的这种灵符，和馨一起试用过的其中一人，正是有着媛巫女笔头这个称号的护堂他们的同伴。
　　祐理被惊吓了一下，马上取出手机。
　　“我、我试试能不能联系上惠那同学！”
　　只是腿脚无力，活动上半身应该没问题吧。
　　她以生硬的手势按出了电话薄，按下了通话。不过，很快就垂下了头。
　　“打不通……”
　　护堂不禁望向自己的右腕。
　　寄宿在这里的神刀对于清秋院惠那来说应该也是相当于‘搭档’的存在。并且，还是那种尽管平时态度散漫但遇上争斗的时候却会相当好管闲事的性格。
　　而且就算相隔着遥远的距离，与惠那之间也会维持着灵性的羁绊——。
　　“呐……。要是清秋院有什么不测的话，就向她这么传达。”
　　他知道现在理应要照顾这几个女生。
　　但护堂却反而从书房里出去了。
　　他独自一人迈着急速的脚步行走在沙耶宫馨别墅的走廊上，朝着庭院走去。
　　“遇上危险的时候，就呼叫我的名字。只要这样的话，我就能够去救你。”
　　就在终于走出玄关，抬头仰视东京那片暗淡星空的时候。
　　护堂微弱地听到了从遥远的远方传来的呼唤声。——王，惠那这边稍微有些不妙的预感，快点过来。
　　在这瞬间，护堂的脚下卷起了微风。
　　微风边卷成漩涡边渐渐增加风势，不久之后就形成了一股强力的旋风。
　　要是有谁遇上危机的时候呼唤出护堂的名字，就能飞到对方所在的地方。这就是第一化身‘强风’。
　　这个力量被使用了出来，为了将草薙护堂送往不知所在何处的地方。