　　第二章　亚斯提星域会战
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ⅰ
　　当「帝国军舰队急速接近」的报告传来时，同盟军第四舰队司令官培特雷中将大为震愕。
　　舰队旗舰莱欧达的整片萤光幕上，人工光点群集，一转眼间，亮度增强，范围也迅速扩大开来。看到这幅光景，大家莫不为之心惊胆跳、口干舌燥。"这是怎么一回事?"
　　中将从指挥官席直起身来自言自语的道。"帝国军企图何在?他们在打什么主意呢?"
　　有的人觉得他问得实在有点莫名其妙。帝国军的意图无非要倾其全力攻击第四舰队。看穿这层道理并不难，但同盟军的首脑部，却万万没想到，被三面包抄的敌军竟会采取如此大胆的攻势!
　　根据他们原先的推测，处于被包围态势下的帝国军，面对众多的敌人，应当会致力于防御,缩小战线成密集阵形才对!而同盟军则三个方向同时杀到，布下天罗地网，集中火力，慢慢确切地消耗敌军的抵御能力。
　　一五五年前，「达贡歼灭战」的情形亦然，获胜的二员大将一战成名，至今为人称颂。然而,这次敌人却没有落入同盟军的瓮中。"搞什么？敌军的司令官根本不会用兵嘛!哪有这种打法的?"
　　中将无意识地说出这些蠢话，他从指挥官席上站了起来，用手背擦拭额上的汗珠，舰内恒温保持在摄氏十六．五度，应该还不致令人热得发汗……。"司令官!怎么办?"
　　慕僚请求的声音，也显得有点浮躁不安。这种声调剧烈地牵动着中将的每一根神经!当初高唱由三个方向分进合击必定胜利在握的人，不正是你们这些幕僚吗?那么，如今面临失败的时候，你们理所当然也应该负起责任，想出因应的对策来才是!想不到现在还敢问我「怎么办」!但是，眼前不是生气的时候。
　　帝国军舰队有二万艘，同盟军第四舰队只有一万二千艘。和当初预计的完全不同，整个局面大乱!原本是要以三个舰队的四万艘舰艇包围歼灭二万艘的敌军，如今情势一转，势单力薄的第四舰队必须独力与人数几乎多出一倍的敌军开战不可了!"紧急联络第二、第六舰队!第四舰队在α七．四、β三．九、γ负○．六的宇宙方位上，与敌军冲突!请全速前来支援!"
　　中将喝令道，旗舰莱欧达的通讯长南恩少校应和着，但动作和表情却充满了绝望。帝国军发射的干扰电波，贪婪的侵蚀同盟军的通讯回路；莱因哈特散布了数以万计的干扰电波发射器，此刻正在宇宙空间中发挥效力。"派出四艘联络艇，两艘两艘的分别前往第二和第六舰队!"
　　中将使劲嚷道，屏幕放射出来的闪光刹时染白了他的脸。敌人开始发动攻击了，中子光束炮百发齐射。放射出来的能源膨胀开来，随之而产生的光芒，强烈刺激着士兵们的眼帘。
　　同盟军舰队的各个角落，火花四起，细微的能源粒子高速冲撞时引起互蚀现象而产生火花。中将用力挥手叫道:"前锋部队出击!全舰队准备总体战!"
　　按理说来，敌军应当无法收到培特雷中将的命令，但是帝国军总旗舰伯伦希尔的舰桥上，莱因哈特冰蓝色的瞳眸里，泛漾着嘲讽的冷冷目光，自言自语道："无能的家伙!反应迟钝!""战斗艇发动!准备近距离肉搏战!"
　　下达这项命令的是法伦海特少将。战意激昂，加上一马当先的自信，使他锐气溢於言表。不管这是否将成为「金发小子」的功绩，现在他只在乎胜利!
　　Ｘ型机翼的单座式战斗艇「王尔古雷」，陆陆续续自庞大的母舰发射出来。由于母舰以超高速度在宇宙空间疾行，因此，在脱离的那一瞬间，只要随着惯性走，便能达到比母舰更快的速度，根本不需要滑行路段或射出装置。王尔古雷机型小巧，火力虽较弱，但活动性强，最适合近距离肉博战。
　　相对于王尔古雷，同盟军也有自己的单座式战斗艇，名称是「斯巴达尼恩」．
　　核融合炉爆炸的火光此起彼落，激射而出的能源乱流，掀起狂涛骇浪，摇撼着两军的舰艇。王尔古雷穿梭于撕裂的光束空隙之间，仿佛是拥有两对银翅的死亡天使!同盟军的斯巴达尼恩，战斗能力虽然毫不逊于王尔古雷，但敌军先发制人，在脱离母舰的那一刹那，即遭敌机狙击。机内的驾驶员连同斯巴达尼恩，纷纷被光束击得粉身碎骨!
　　……战斗展开一小时之后，在帝国军法伦海特部队的猛烈攻击下，第四舰队几乎凭空蒸发了!有的因爆炸损毁而无法继续战斗；有的舰体轻微受损，但驾驶员身亡其中；因而漫无目的地漂浮在虚空中-同盟军局势惨烈已极，一般咸认的战线崩溃就在旦夕之间而已了!
　　战舰尼斯特的损伤部分虽然只有舰底一处，但射入舰内的中子弹头爆炸时掀起了杀人的粒子狂涛，无情地席卷全舰，一转眼间，这艘巨舰即成为六六○名士兵的坟墓。
　　全员阵亡的尼斯特，仍然遵循着驾驶员最后所设定的方向，在无形的轨道上向前冲去，与友舰兰诺斯的舰首擦身而过，就在这时，敌舰的前部主炮已锁定了兰诺斯为目标，炮弹齐出疾射而来,尼斯特在很短距离内被光子炮击中,悄无声息地爆炸开来.由于核融合炉爆炸所散射的能源,冲破了中和磁场,直接击中兰诺斯的舰体，不幸的，兰诺斯也旋踵步上毁灭的命运。
　　白色的闪光接连爆发，随后不着痕迹地消失了。"这是在搞什么啊!"
　　培特雷中将的声音响起。
　　几乎在同一时间,法伦海特少将低声嘟囔道:"对方在干什么?"
　　他们两人同时望着旗舰上的萤幕，前者的叫声充满绝望和焦虑，后者则是好整以暇地揶揄嘲弄。
　　Ⅱ
　　这时，同盟军的第二、第六舰队得悉事态危急后，莫不人心惶惶，但他们还没有改变当初的作战计划，仍然保持先前的速度向前推进。
　　第二舰队司令官派特中将坐在舰队旗舰波罗库斯的指挥官席上，双眉紧锁,沉默不语。部属们感应了指挥官的紧张情绪，舰桥上的空气像凝结了一般,以致当中将站起身来,突然开声时,所有人都吓了一跳。"第四舰队方面的情况怎么样?""由于敌军的电波干扰,目前战况不明!""这是怎么回事?立即采取应急措施,尽快排除干扰!第二舰队全体战舰作好出击准备!"
　　过了一会,通讯员传来报告:"第二舰队所有战舰出击准备完毕!"
　　中将猛地下了决心."好!立即出击前往救援第四舰队!""请等一等!"
　　派特中将转过头来,原来是幕僚中的杨威利准将,那个黑发的年轻人,不知何时来到自己身后."杨准将吗?你对目前的态势有什么看法?说说你的意见吧!""看样子敌人打算来个一一击破，兵员最少且位于正面距离最接近的第四舰队，当然便成了他们的第一个目标。""……第四舰队抵挡得住吗?""两军从正面冲突时，就兵员来说对方占了上风，而且也取得了先机。"
　　杨的表情和说话声音都显得那么平静，派特中将看在眼里，仿佛要抖落一身焦躁似的辨解道:"所以,我方必须立即赶往战场援救第四舰队,如果赶得上的话,也许可以突击帝国军的侧翼.这一着成功的话对整个战局助益很大!""恐怕赶不及了."
　　由于杨的声音还是那么平静，因此派特中将差点把他说的话当成了耳边风。中将的视线离开了萤幕,再度望向年轻的幕僚."你的意思是……""当我军赶到时，战斗已经结束了。敌军必定会离开战场，并在第二、第六舰队会合之前，攻击任何一方的侧翼。因此，我们几乎可以确定，人数较少的第六舰队一定会成为敌军的下一个攻击目标。我认为我军必须抢在敌军之前动手，只要能把大局控制住，我方就不至上敌军的当了。""那么，依你之见，我们该怎么办呢？"
　　杨走到派特中将身边,操作着指挥席上的战术电脑,过指点边说明着:"只要把顺序改变一下就可以了。我们可以暂时不理睬敌人,也没必要去惊动他们.不要在战场上才和第六舰队会合，但要尽快地缩短两舰队间的距离,然后在其它地方会合，设定新的宇宙战场，第二舰队和第六舰队会台之后，舰艇总数将达到二万八千艘，这样，与拥有二万艘舰艇的敌军作战,我方便有五成以上的胜算了.""……这样．你是要我们见死不救，让第四舰队任敌人宰割？"
　　中将的语气充满了责难。"现在赶去已经来不及了,这里毕竟是茫茫的宇宙呀."
　　这其实也是中将心里的想法,不知是否看穿了中将的心理，杨仍是坚持自己的意见。"但是，我们不能置友军的安危于不顾啊!"
　　中将沉声道，杨的眼神也变得黯然。"这样的话，我们三支舰队都将会成了敌人逐个击破的牺牲品，无一得以幸存了!""那倒不一定,第四舰队不会那么轻易被摧毁吧!如果他们能给我们坚持住的话……""我刚才说了,那是很困难的."
　　派特中将双手按在指挥桌上,叹了一口气,低声道:"指挥第四舰队的培特雷中将是我的朋友,他是一位身经百战的沙场老将了,不会那么简单被击败的.""朋友重要吧,我在第六舰队中也有朋友,实在不想失去眼看就要保住的第六舰队.而且第二舰队也是如此,即使失去第四舰队……""好了!好了!准将,现实可不一定会照着你的想像发生.我已经决定了,第二舰队立即去救援第四舰队!"
　　中将不耐烦地打断了他的话,因为,他所说的并不是中将所要的答案.对这位年轻的幕僚,中将感到不悦."……那么属下告退了."
　　杨知道再说什么也没用了,行了个礼后,转身离去.
　　回到军官体息室的杨,见到了同在军官学校毕业的学弟达斯提．亚典波罗中校,谈起了这件事,杨坐在桌子上,苦恼地道:"我们或者应该再考虑一个对策,那怕是有丝毫生存机会的……"
　　亚典波罗同意地道:"现在去救援他们,就像去营救那些遇难的登山队员一样.""再就是第六舰队,不知他们的情况如何?这支舰队的作战参谋是我们的同学呀.他可是一个优秀的人材.""你说的就是拉普学长吧?"
　　杨点了点头,望向窗外漆黑的宇宙,举目可见的第二舰队的舰艇群."他和我这个人不一样."
　　Ⅲ
　　开战四个小时之后，同盟军第四舰队已经溃不成军了，既没有完整的战斗阵形，也没有统一的指挥系统，有的被截断各处，有的被孤立起来，各舰只能独力勉强作最后的抵抗。
　　旗舰莱欧达化为巨大的金属块，飘向虚空。舰内已了无生机。
　　舰桥内部被敌人集中的炮火击中，刹时间，外壳裂开一条大缝，由于内外压差的关系，司令官培特雷中将的尸体被吸到真空中,他的尸身会飘到那里呢?会变成什么形状?……没有人知道.
　　反观帝国军这一方，莱因哈特已得悉在现阶段大获全胜，梅尔卡兹透过通讯屏幕，向他作出报告。"组织性的抵抗已经结束了，接下来，即将展开扫荡战!""不用了!""咦?"
　　梅尔卡兹原本细小的眼晴显得更细了。"战况只进行了三分之一而已。丧失战斗力的敌军根本不是我们的对手,就让残敌去吧!敌人还剩两支舰队,我们要保存下次作战的买力，在发出进一步指示之前，先调整好自己的阵形!""明白了!司令官阁下!"
　　梅尔卡兹重重地点点头，身形消失在通讯屏幕之后。
　　莱因哈特望着红发的高级副官."他的态度有点改变了哦!""是啊!他不得不变啊!"
　　吉尔菲艾斯觉得头一仗打得真是漂亮!连五位提督也不得不俯首承认莱因哈特的战术构想的确大奏奇功，而且士气也大为提振!敌人必胜的态势被打破之后，想必现在一定手忙脚乱了吧!"下面接着应该对左右两侧的哪一支舰队发动攻击呢?吉尔菲艾斯。""无论哪一边都可以绕到敌人的侧背，你的想法呢?""嗯……""在左方的第六舰队，兵力较薄弱!""不错!"
　　金发的年轻指挥官，嘴角浮现会心的微笑。"搞不好敌人会猜到我方的打法，这倒令人有点担心了……"
　　莱因哈特摇摇头。"不必多虑!就算让他们察觉了，也没有办法继续使用原先的分进合击法了，如果我是敌军指挥官,应会打算尽早会台才是，因为，会合之后，就能在兵力上拥有比我军更大的优势了。所以,如果他们还没有采取行动会合，就表示敌军尚未洞察到我方的意图,那么对我们就很有利了。就从敌军第六舰队的右翼开始迂回攻击!从此地赶到那里大约需要几个小时?""不到四个小时!""好家伙!原来你已经计算过了!"
　　莱因哈特再度笑了起来，笑得像个小少年。但微笑很快就消失了，因为，他发觉有好几道视线向他飘射过来,对吉尔菲艾斯以外的人,莱因哈特是不轻易露出笑容的."替我把这项命令传达至全舰队，变更顺时针行进方向，继续推进,从敌军第六舰队的右侧背后开始攻击。
　　吉尔菲艾斯应道，同时欲言又止的望着金发的上司。莱因哈特回望着他。"还有什么不同意见吗?""不!没什么意见.只是，现在时间还很充裕，我认为应该利用这点时间,让士兵们好好休息一下，您意下如何？……""啊!是了,我倒没有考虑到这个,多长时间好呢?""分班轮流休息,每班各一个半小时."
　　莱因哈特于是下令士兵们交替休息各一个半小时，在休息时间内用餐及使用密舱睡眠。
　　密舱床具就是在轻型塑胶制的密闭水槽内放约三十公分满的浓盐水，水温保持在三十二℃。躺在里面，与外界的色彩、光热、音响完全隔离，静谥舒适。据说，在里面泡上一个小时，可以恢复身心疲劳，效果相当于熟睡八小时。要在短时间内恢复士兵们因战斗而消耗的体力和精力，这无疑是最好的方法了!
　　在小部队中，没有密舱床具的设备时，有时会给士兵们服用具有醒脑清神效果的药剂，但是，这种药不但对人体有害,对军队组织也会产生不良的影响。因为药物中毒的士兵，就失去人力资源的价值了。不过，在最恶劣的场合中仍会使用这个手段。
　　同时，对负伤士兵也展开治疗的工作。在西元一九○○年代未期，电子可以活化人体细胞，大大提高自然治愈能力一事，已广为人知。再加上电子机器人技术的发展，直至现在，凡是送到军医手上的生命，都有九成存活的机率。当然，要完全排除「死亡」仍是不可能的……。
　　此刻，和平的感觉一时照拂着帝国军的士兵们，各舰内的餐厅里，人声鼎腾、喧闹吵杂，虽然规定不可以喝酒，但战斗和胜利所带来的酩酊醉意，却使士兵们无法自已，那种滋味远胜过佳肴美酒。"我们的年轻司令官也很能干嘛!"士兵们一阵骚动。"这样一个美得像洋娃娃似的人，意然是一位了不起的军事天才!他或许可以算得上是自银河联邦伍德提督以来的第一人了……
　　为谁而战?因何而战?和陌生的敌人互相残杀?……种种问题已被士兵们抛到九霄云外去了。他们只单纯地为生存和胜利而欣喜若狂，只是，再过几个小时，存活下来的他们，其中又不知有多少人会被列入新的死亡名单了。
　　Ⅳ"在四点半的方位发现舰踪!无法识别!"
　　当后卫部队的驱逐舰传来报告时，同盟军第六舰队司令官慕亚中将，正在餐室里与幕僚们一同用餐
　　刀子插在小麦蛋白猪排上，中将厌恶地瞪着从舰桥跑来的联络官。被他这么一瞪，联络官怯怯懦懦地愣在一旁。大家都知道，慕亚中将是一个豪放粗野的人物。"你说四点半的方位?"
　　中将的声音和他那细小的眼睛倒是蛮相配的。"是……是的!是四点半的方位!目前尚无法辨别是敌是友。""哦?那一个四点半方位?上午还是下午?"
　　慕亚中将的语气里显得极为不耐烦，但还是放下刀叉走出军官餐厅。当他看到幕僚人员慌乱不知所措的光景时，宽阔结实的肩膀气得发颤!"紧张个什么劲儿!敌人不可能出现在四点半方位上的，因为，敌人是在我们前进的方向上!"
　　中将扯着喉咙大声说道。"我们正朝着战场全速前进。第二舰队也一定采取同样的行动，如此一来，我军就可以左右挟击敌军，可说是胜算在握了。不，应当说必胜无疑才对!不论是数量或形势……""可是，阁下……"
　　幕僚中的一人打断了中将的滔滔雄辩，他就是拉普少校。(注:他是杨在军官学校的学长,两人同时也是好朋友,曾一起吃喝玩闹,和军官学校事务长的女儿爱德华．洁西卡也交往甚密,洁西卡是当时军校所有学生心目中的女神,但因为杨一直自形惭秽,未敢向她表白,结果她终于答应了拉普的求婚,而杨也默默接受了这个事实,他认为拉普是个值得依靠的男人,只是他一直不知道,洁西卡心中真正爱的其实是他自己……)。"什么?""属下估计第四舰队已经败亡了,而敌军是会转移战场的……""你是说不管第四舰队,是吗?""是的,本来我们应该迅速与没受到任何损伤的第二舰队汇合,但现在已来不及了,属下认为应下令作好迎击准备,否则,我们只会成为敌军的饵食。""敌军的饵食?少校!你的假设未免太过大胆了吧!把敌军当作饵食的是我们!"
　　这时，两人一同走到了舰桥，突然由于重力控制系统修正时产生的误差，他们一个踉跄，差点跌倒。这是因为来不及急速地转换方向之故，显然能源测定装置已探测到对舰艇具有破坏性的能源就由外壳的近处。"右后方敌军来袭!"
　　第六舰队的通讯回路错愕的呜咽四起，但很快就被吵杂的声音所取代。
　　军官们个个毛骨悚然!通讯一片混乱，敌人就在眼前，种种事实成了方才激辩的证明。"不要慌啊!"
　　慕亚中将咆哮着，有一半是在使自己力求镇静。他后悔把事情看得太轻松了，肥厚的双颊无力地松垮下来。
　　舰队后卫并没有配置最新锐的舰艇，因此，当敌人自后方发动奇袭时，他们根本无力抵挡.
　　帝国军在背后!-这么说来，第四舰队已经败亡了吗?-或是帝国军早已布署好充足的伏兵?"已计算出敌军数目大概有两万!"
　　报务员的尖叫声再度响起."两万?与第四舰队交战之后,完全没有损伤吗?"
　　人人只觉得手足一阵冰冷."迎击!打开炮门!"
　　中将心意大乱，忘了要整顿混乱的局面了，只能下达这道最低限度的命令。
　　老练的梅尔卡兹上将所指挥的帝国军，形成整齐的攻击队形，从同盟军第六舰队的右后方，发动攻击.中子光束炮发射出灿烂的死亡闪光，打碎了同盟军后卫那些老舰艇的微弱磁场，射穿了舰体.
　　梅尔卡兹盯着萤光幕，看到光灿耀眼的火球在阴暗的虚空中乍现乍逝。四十多年来，此情此景，他已司空见惯了，但这时，他的心中却兴起一股莫名的感慨。
　　在梅尔卡兹眼里，莱因哈特不再只是「金发的洋娃娃」而已了。这一连串的得胜并非饶幸，而是由正确的洞察和判断，酝酿为大胆的假设所获取的正确结果，本来我军是被三面包围的，但他却能在敌军夹包过来前，采取逐个击破的战术，这一招实在高明。
　　他想，自己绝对不可能想到这个策略的，就算想到了也不敢采用吧!而昔日至今的战友们亦然。只有不拘泥于旧规惯例的年轻人,才有可能做到。
　　或许，我辈老兵的时代已经过去了-他的脑海里，突然闪过这个念头。
　　帝国军势如破竹般地击溃同盟军，不论是炮战或格斗战都陆续取得上风。全军锐不可挡，稳稳地掌握了先发制人的有利点，同盟军虽然抱着必死的决心反击到底，可是，指挥官本身却慌了阵脚，因此，这一切根本起不了任何作用."全舰队!回转!"
　　慕亚中将在舰桥中央的平台上，大减了一声。他终於下定决心了!在此之前，他只会任性地对部属们咆哮吼叫。"阁下!回转的话，情势只会更乱!应该转向顺时针方向全速前进，到达敌军的背后!"
　　拉普少校的提案仿佛撞到中将魁梧的身躯，弹了回来似的。"还没到敌军背后，我方大半的士兵早就死光了!采取回转攻势!""但是……""住嘴!"
　　慕亚中将全身颤栗不已地发出怒号，少校不再开口，他已经领悟到这位上司缺乏冷静的头脑,默默地退到一旁.心中不禁想起了友人:"杨,要是你的话,此刻会怎样做呢?"
　　第六舰队旗舰佩卡蒙的巨大身躯开始回转，尾随后面的各艘舰艇也跟着回转.但是，在混战中反转并非易事，经验老道的梅尔卡兹，看准了机会,间不容发地乘虚而入。
　　帝国军所发射的光束炮如流星雨般狂扫而下，能源中和磁场因负荷过重纷纷破裂，同盟军的舰艇几乎被破坏殆尽.
　　旧战场上的能源怒涛，再度在新战场上出现。慕亚中将和拉普少校同时感到似乎只有同盟军的舰艇孤独地在怒涛汹涌之中翻滚着。"大量小型舰艇，朝本舰急速接近!"
　　通讯兵叫了起来，其中的一个屏幕映现大量的王尔古雷机群，不消一会见，多数的屏幕画面也都被成群的王尔古雷所占据。它们炫耀似的飞快驶至，在极近的距离发动光束攻击。格斗战开始!斯巴达尼恩出击!
　　这道命令下得太慢了!当斯巴达尼恩脱离母舰的瞬间，王尔古雷早等在那里了!残酷的光束齐齐射出，同盟军的战斗艇只有战死的份，然后化成火球四下飞散!"司令官!您看!"
　　通讯兵指着其中一个屏幕说道。只见光点群密密麻麻,帝国大军压逼而至,在这其中，可以接连看到敌军的舰影，舰桥内充满了令人窒息的压迫感，佩卡蒙已身陷重围了!"有发光信号传来!"
　　通讯兵喃喃目语似的向上司报告。"解读看看!"
　　由于慕亚中将默不作声，拉普少校只好开口。他的声音也显得嘶哑低沉。"解读……贵舰完全被包围，逃脱无门，赶快投降吧，我军将从宽处理……"
　　解读完毕之后,无数的视线和无尽的沉默，都落到慕亚中将的巨大身躯上。这一切只待司令官作决定了!"投降……?"
　　中将咕囔着，他的脸色蓦地大变。"不!我再无能，也绝不能做一个懦弱的胆小鬼!"
　　二十秒后，白色闪光将他们重重包围。
　　Ⅴ
　　不安的情绪沸腾到极点!
　　同盟军第二舰队旗舰波罗库斯的舰桥上，笼罩在无形的阴霾下，不知何时敌军会袭击而至?一级战备的命令发布了，全体人员都穿上太空装，但是不安的感觉仍然穿透太空装，令他们心胆俱寒!"第四舰队和第六舰队似乎全军覆没了!""我方被孤立了!现在，敌人的数量比我军还多!""给我情报!怎么回事?目前情况如何?"
　　虽然严禁交头接耳、窃窃私语，但不安的情绪却使他们坐立难安，这并不是人力所能控制的。如今，还能歼灭原来数量仅我军一半的帝国军，凯旋而归吗……？"敌舰队接近!"
　　突然，通讯兵的声音透过麦克风，响彻整个舰桥。"方位在一点到二点……"杨喃喃地念道。
　　他刚说来，底下的报告接着传出。"方位在一点二十分，俯角十一度，急速接近中!"
　　旗舰波罗库斯的舰桥刹时布满肃杀的紧张气息，而杨则浑然不觉。
　　果然不出所料!击溃同盟军第六舰队后,帝国军自第六舰队的右后方向左前方超进，形成一条自然的曲线,箭头直指向最后的第二舰队。由于第二舰队笔直前进，因此，帝国军也在一点到二点的方位上出现。"准备迎战!"
　　派特中将下令。太慢了!-杨暗忖道。
　　正统的战法是在敌人来攻之前做好应战准备，但以这次而言，这种思考方式就显得有点食古不化了!如能快速移动，攻打敌人的背后，当能与第六舰队前后呼应，使帝国军腹背受敌。
　　一旦开战，就不可能没有死伤，与此成反比的是，牺牲的人愈多，战胜的比率就会减少。用兵学所存在的意义便架构于这两种命题上，也就是说，以最小的牺牲换取最大的战果，才是成功的；残酷的说，便是要如何才能有效率地杀死自己的同类!司令官是否仍未明白这层道理呢?-杨兀自怀疑。
　　但无谓的牺牲还是发生了。本来问题不会演变至这般无可挽救的境地，军方的首脑们本身拙劣的作战指挥能力，却使局势愈演愈烈。但是，是非功过事后自有公断，眼前首要的工作便是防止错误扩大或再次产生，设法转祸为福。"只希望拉普不要白白牺牲就好了!"杨在心里期盼着."全体舰队!打开炮门!"
　　命令是发出去了，但却难以判断哪边才是前方。因为，一道使视网膜灼烧的闪光，掩盖了舰桥内全体人员的的视力。
　　仅以半秒之差，波罗库斯的舰身被炸开来的能量震向上方，顿时摇摆不定。
　　哀叫和怒号交杂着跌倒和冲撞的声音，杨也无可避免地跌倒在地。背部遭到强烈震击，一口气几乎喘不过来，隔着防护罩，他可以感到周遭嘈杂的声音和强烈的气流，杨努力调整着呼吸频率，用手掌护着暂时无法看见任何事物的双眼。
　　监视幕的入光量竟然没有调整，这是不可原谅的严重过失，谁该为此负责呢?竟然发生这种失误，看来要想不输也很难了!"……这里是后部炮塔!舰桥!请回答!请求指示!""机关室!这里是机关室!舰桥!请回答!"
　　杨睁开眼睛，整个视界充满了绿色的云雾。
　　他坐起身来，发现有人躺在附近。深色而浓稠的液体自嘴角流至胸前，布满了全身……。"总司令官!"
　　杨大声叫着，趋上前去,扶起了派特中将,一面端详着中将的脸色。
　　船舱内部分的壁面裂了开来，气压急速变低。几个没有按下磁力靴开关的人，被吸了出去。由于自动修复系统的作业枪可以自行喷出接着雾剂，因此，裂缝很快又密合起来。
　　环顾舰桥内无人站立，杨轻轻放下派特中将,确定通讯装置机能仍然正常之后,杨开始下达指示。"派特总司令官受伤了，军医和医护兵立刻到舰桥来!运作官马上调查舰体损伤状况并修复，然后再作报告，快去!全体舰队已处于战斗状态了，后部炮塔不必等指令下来才行动!赶快执行任务，弄清前方敌舰后继续实施攻击!机关室怎么了？""舰桥的情况令人担心!机关室没有受损!""照情况看来，舰桥还可以正常运作，大家放心!请专注于自己的岗位上!"
　　他再度环顾舰桥。"有哪一位军官没有受伤的?""我没问题!准将!"
　　一个人危危颤步走来。"你……嗯……?""幕僚小组的少校拉欧!"
　　从太空装的防护帽看去，眼睛和鼻子小小的，从脸上看来和杨的年纪差不多。其他就只有二名驾驶员、一位通讯兵，举手站了起来。"没有其他人了吗?……"
　　杨拍拍戴着防护帽的脸颊。这意味着第二舰队的首脑部已经瘫痪了!
　　军医和医护兵赶到了!手忙脚乱地诊察派特中将的伤势，他的胸部猛烈地撞击到指挥台上，折断的肋骨刺进肺里。他们画蛇添足地说道：「他的运气大坏了!」相反的，杨的运气不错，这是不容置疑的。"杨准将……"
　　身心痛苦难当的派特中将，叫唤着年轻的幕僚。"舰队的指挥交给你了……""我?……""在残存的军官当中，你的军阶最高啊!你的军事才华也……"
　　声音相当微弱，中将昏迷了过去。军医连忙呼叫急救用的机器人轮车。"他对你的评价相当高呢?"
　　拉欧少校感动地说道。"是吗?"
　　对于派特中将和杨之间意见对立一事毫不知情的拉欧少校，对杨的回答感到不解。杨走向通讯器，按下舰外通讯的按钮。机械的构造毕竟比人类可靠吧!"通告全体舰队!我是派特总司令官的次席幕僚-杨准将!"
　　杨的声音在虚无的空间中扩散开来．"旗舰波罗库斯被炮弹击中，派特中将不幸身负重伤。依总司令官命令，由我继续代理指挥全舰队!"
　　说到这里，他深吸了一口气，也使士兵们的惊愕有短暂的缓冲时间。"大家不用担心!只要遵照我的命令，就能得救!想生还的人要处变不惊，并听从我的指示!虽然我们目前的状况不太好，但最重要的是要在最后的关头获胜!"
　　哦!自己也在夸大其词哟!……-杨苦笑了一下，但并没有把内心的想法显露在表面上。身为指挥官，即使自己再怎么灰心、消沉，也不能表现出来，只能抬头挺胸，强打起精神来面对一切。"我们是绝对不会输的!在新的指示下达之前，各舰只管专心一意对付前面的敌人!完毕。"
　　他的声音传到帝国军耳中。旗舰伯伦希尔的舰桥上，莱因哈特秀美的双眉微微上扬．"不会输，听从我的命令，就能得救……?想不到在叛乱军当中，也有这等大言不惭的家伙!"
　　他的双眼闪耀着冰片似的寒光。"到了这步田地，还想挽回劣势吗……呼!好吧!吉尔菲艾斯!咱们去瞧瞧他有多大的本事!""是!""战列重新编队!传达下去，全体舰队成纺锤阵型!道理明白吗?""你想要从中央突破?""不错!正是如此!"
　　吉尔菲艾斯将莱因哈特的命令，传达至帝国军全体舰队。
　　没有戴防护帽时，杨总是握着军扁帽，习惯性的搔搔头上的黑发。当兵力差距不大时，比较有利的攻势为中央突破及半包围战法。他猜测敌人大概会采取较为积极的攻法,果然被他料中了!"拉欧少校!""是的!代司令官阁下!""敌人正采取纺锤阵型，可能打算作中央突破!""中央突破?""消灭第四、第六舰队之后，帝国军土气大为高涨，他们理所当然会采取此种战法!"
　　拉欧少校茫然地忖度杨的推论。杨的心里却认为，同盟军的再三衰竭正如拉欧少改现在这副表情一样，呈现出帝国军积极战法的成果啊!"您打算怎么对付?""目前正思考对策!""可是，要如何与我方人员联络呢?电子通讯会传到敌人耳中，相当危险!发光讯号也一样。而用传令艇又耗时太多!""不必担心!可以使用复数的通讯回路，命令各舰打开战术电脑的C4回路，将此传令下去就可以了!如此一来，就算讯息传至敌人耳中，他们也暂时无法作出判断!""那么，代司令官已将作战计划通盘考虑过了，并已将情报输入电脑了吗?……早在战斗开始之前，现在还有用吗?""总比没有计划来得好吧?没事的话就别再问了。"
　　杨的语气有点强硬.自特洛伊的女王卡姗卓以来,警示战败的预言者就免不了要遭人白眼."快点将命令传达下去!""是!立刻传令!"
　　拉欧少校小跑步向刚刚补充过来的通讯兵处。只有5人在舰桥运作是不够的，因此，从舰内各个部门各调集了10人来帮手,连亚典波罗中校也来了。由于军舰生还人员本已不多，所以，只得从这些人力单薄的部门中抽调出来了。
　　帝国军气定神闲地排成纺锤阵型开始推进。同盟军以炮火相迎，但帝国军却不动分毫。随着双方距离的拉近，密密麻麻的光束交织出不胜计数的格子纹路。
　　法伦海特少将指挥的帝国军前锋部队丝毫不减速度地朝着同盟军的阵地挺进。"敌军全舰队冲过来了!"
　　通讯兵的声音高亢而尖锐。
　　杨仰望上面的显示板，其中装设了二百七十度的广角侦测器。从显像上看来，敌人正以加速度接近中，行动俐落。和其相较之下，同盟军的行动显得相当缓慢，甚至可以看出斗志缺缺的样子，看来，是不得不应战了!
　　这下子可怎么办才好呢？
　　杨在指挥桌上两脚交叉而坐，他的内心并不如外表看起来那般平静。目前，敌军的行动仍未超出杨的预测范围之外,问题是出在我方的行动上.若能按照他的作战方案来做还好,但只要走错一步，就会全军覆没，演变至无可收拾的地步!那时该怎么办辨呢?
　　搔了搔头发，"再装傻算了。"杨自言自语道。
　　他无法预测所有的事情，也不能采取鲁莽的行动。事实上，超过自己能力负荷的工作，是谁也负不起责任的。
　　Ⅵ
　　舱顶的显示板布满了跃动的光芒，此刻，战舰波罗库斯正处于爆炸光芒的旋涡中。从前后、左右、上下都有扫射而来的光束，形势险恶无比。
　　波罗库斯也打开了炮门，把死亡与破坏的气息吹送到敌人阵前。为了胜利，为了生存，人力和物力的大量消耗及浪费，此刻都成为理所当然的了!"敌战舰接近!由舰型判断是王连休坦!"
　　王连休坦的舰体已残破不堪,正由炮火中突围而来。仅剩一半能运作的主炮正打算由正面攻击波罗库斯，而波罗库斯此时的反应则迅速无比."主炮齐射!目标接近!"
　　亚典波罗中校及时向炮长下达这项命令。
　　一时之间，波罗库斯的前部主炮同时发射中子光束，直接命中王连休坦舰体的中央。
　　帝国军的巨大战舰在刹那间悄然四散分飞，杨从防护帽的通讯回路上，听到如雷的欢呼,但随即却又转变为错愕的叫声。在核子融合爆炸的白色光芒中，另一艘敌舰-盖尔顿巍然出现。杨再一次见识了帝国军厚实的阵容和高昂的战斗意志。
　　高昂的战斗意志是获得胜利的必要因素，这个道理人人皆懂。杨心想："自己或许可以看见名将诞生的那一瞬间啊!他是个可以让部下保持不败信仰的指挥官,莱因哈特．冯．罗严克拉姆,不可一世的名将终于诞生了!"
　　杨曾在史书上读过这样一段话-有智将，也有猛将，能超越这两者的区分，足以让部下对其抱着不败信心的指挥官，即为名将。莱因哈特．冯．罗严克拉姆虽然还年轻，但已称得上是名将了。他对自由行星同盟是一大威胁，令帝国国内的旧势力又恨又怕。
　　杨换了个姿势，自我满足地陶醉于这股历史的热流里。
　　此时，战场的情势正瞬息万变。
　　盖尔顿和波罗库斯之间炮火你来我往，但都无法给予对方致命性的打击，因此，在混战之中渐渐拉开了距离。
　　杨看到电脑侦测器上，映现了战场的模拟阵势，简单的图形显示出两军的配置情形。
　　有时候会有反方向的小波动夹杂进来，但从整体看来可以发现，帝国军在前进，同盟军在后退.
　　而且,彼此移动的速度不断增加。帝国向前进一步，同盟军便向后退一步。反方向的小波动消失了，模拟阵势的影像更加清晰而单纯，任谁都看得出来，帝国军胜利在握，而同盟军已必败无疑了。"看来是胜利了!"
　　莱因哈特喃喃说道。中央突破的策略似乎奏效了!
　　另一方面，杨也对拉欧少校点点头。"看来进行得很顺利哩!"
　　他没有说出任何可教人放心的话。
　　令杨担心的反而是，我方部队会听从自己的指示吗?
　　到目前这种地步，胜利是不可能的了!但是，要立于不败之地也并非不可能。只是，先决条件是我方部队必须贯彻这项作战策略才行!
　　有的部队指挥官自视甚高，不愿听从像杨这等年轻一辈的指挥，当他们有其它有效的作战方案时，杨也必须加以采纳。他们的积极表现与其说是忠诚，毋宁说是追求生存的意志使然，因此，杨也不可以一概加以拒绝。"为什么会进攻得那么顺利呢?"
　　莱因哈特的脸上开始浮现出困惑的表情。
　　他从座位上站了起来，盯着舱顶的萤幕，一种不安的感觉正在他体内涌现。
　　我军前进，敌军后退。在中央突破的攻势下，同盟军正从左右两个方向分开败退下来，不论是屏幕上映现的情况、战术电脑的侦测器上再次构成的模拟阵势，或前锋集团所传回来的战况报告，无一不宣告着相同的事态。
　　莱因哈特只感到胸中闷雷声声响起，一种被愚弄的不悦，正在侵蚀着他的神经。"如果……敌舰队没有被我军扯住的话……"
　　他左手握拳举到嘴角，用食指轻轻地敲击牙齿。这时，他忽然恍悟了敌人的意图!"糟了!……"
　　这声低沉的自语淹没在通讯兵的叫喊声中，没有被任何人听到。"敌军已被我军切断为左右两半了!这、这是怎么回事?他们正以高速迂回到我军的两侧!""吉尔菲艾斯!"
　　在一片惊愕的嘶喊声中，莱因哈特呼叫着红发的副宫。"中计了……敌人分成两路，似乎要到我军背后，中央突破战法被破解了……可恶!是我太大意了!"
　　金发的年轻人握拳重击指挥台。"怎么办?要不要调头迎击?"
　　吉尔菲艾斯的声音还是那般沉着，对于激动的上司具有暂时的稳定作用。"别开玩笑了!难道要叫我做比敌人第六舰队司令官更低能的事吗？""那么,只有继续前进了!""没错!"
　　莱因哈特点点头，传令通讯兵。"全体舰队!全速前进!按顺时针方向攻打逆进反击中的敌人的尾部!快!"
　　Ⅶ
　　三十分钟后，双方的阵形连成环状，构成一幅奇妙的景象。同盟军的前段部队猛攻帝国军的尾后,帝国军的前段部队则袭击分成两股的同盟军其中一股的尾后．"这种阵形我是生平第一次看到哟!"
　　亚典波罗中校凝视着侦测器上的模拟阵势，对杨发出轻轻的喟叹。"是啊……我也是。"
　　杨威利应道，但第二句话分明是在说谎。自人类在「地球」这个边境行星的地表上生活开始，这种阵形的战例就已发生过许多次了。罗严克拉姆此番所运用的优越战术，也不是破天荒头一遭了。自古以来-是幸抑或不幸-在战乱的时代里，必定会有用兵思想异於常人的军事天才出现。
　　他笑了笑,接着道:"总之,我觉得这倒象两条光芒辉映的巨蛇，在互相咬住彼此的尾巴,你想吞掉我,我想吞掉你似的.""那么,最后这两条蛇……""都会在对方的肚子里被消化掉,对吧?""不伦不类的阵形嘛!"
　　伯伦希尔的舰桥上，也响起一阵愤慨激昂的叫声!"这是一种笨拙的阵形,不就是消耗战吗?"
　　莱因哈特压低声音喃喃说道。
　　高级指挥官战死的报告传到他耳中，艾尔拉赫少将的座舰不翼而飞了!他无视于莱因哈特全速前进的命令，回头迎击同盟军，在回转的时候，被中子光束炮直接击中而形影俱消。
　　敌人在背后紧紧追至，他却在他们的眼前回转，真是白痴!自作孽不可活!话虽如此，但无可否认，这是帝国舰队第一位高级指挥官阵亡,帝国军的胜利大梦已蒙上阴影了!
　　杨是打一开始就知道一定会形成消耗战，也是有意促成这种局面.帝国军的指挥官罗严克拉姆也不笨，他认为没有必要为了追击敌人，而持续这场令双方流血与破坏不断扩大的战争。"敌人不久就会开始撤退了吧？"
　　拉欧少校对杨说道。"我们要不要追击呢？"
　　年轻的指挥官摇摇头。"我们能把敌人逼到这个地步,已经尽了全力,再也没有力气打下去了.配合敌人呼吸的节拍,我们这边也撤退!"
　　伯伦希尔的舰桥上，也有这么一段对话。"吉尔菲艾斯!你认为如何?""这不是一个好机会吗?差不多也该收手了."
　　他明确地答道。"你也是这样认为吗?""再打下去，只会增加彼此的死伤而已，从战略上来说,没有任何意义!"
　　莱因哈特点点头，年轻的双颊上露出一种无法释然的神情，理性上当如此做，但感情上却得不到满足。"你感到遗憾吗？""没有这回事!只是想再小胜一些，总觉得欠缺一种画龙点睛的快感!""这个人真是的!"吉尔菲艾斯看着他，嘴角不由得绽开一抹微笑。"被两倍的敌军三方包围，还能以逐个击破法，消灭了敌军二个舰队，最后当敌军从背后迂回攻击时，更与其形成拉锯战，这还不够吗?再奢求什么，就是贪心了.""你的意思我明白。但是……我还是想给那家伙……"
　　不久之后，两军的炮火依然你来我往．但阵形则渐渐拉开，就像互有默契似的，彼此形成间隔。随着距离的增大，炮声乍歇，飞窜的能源密度也急速转为稀薄。"的确有一套……好家伙。"
　　莱因哈特的声音里夹杂着懊恼与赞赏。他突然想到什么似的，停顿了一会儿后，呼叫副官."敌军第二舰队的指挥官……中途代理指挥的那个人，他叫什么名字?""杨威利准将!""原来如此……是叫做杨，没想到同盟军会有那样的家伙。替我拍一封署名电报给他!"
　　吉尔菲艾斯微笑道："内容要写些什么呢？""对于阁下英勇战斗的表现，谨致上敬意!愿您保重，下次战斗再见!……这样好吗?""遵命!"
　　当吉尔菲艾斯把莱因哈特的命令传达给通讯士兵时，士兵不解地歪歪头。吉尔菲艾斯脸上露出亲切的笑容。"对方的作战方法十分令人欣赏,很难得遇到这样的敌人,是吗?""是啊!"
　　通讯兵用力地点点头，这时莱因哈特的新命令传至。"班师回奥丁!全体舰队!调整队伍行列!"
　　他同时下令舰队在中途停泊伊谢尔伦要塞，并尽快算出敌我双方的损失报告，随后，莱因哈特将指挥席的椅背放平，面对球型的舱顶平躺着，闭目养神。
　　在潜意识的水面下，疲劳如泡沫般轻轻升起，能够稍息片刻也不错!反正如果有什么事，吉尔菲艾斯会叫醒他的。回程路线的设定，只要交给惯性航行系统就可以了……。
　　相对于此，战败一方的司令官就不能把部队运作的任务交给下级指挥官，然后径自去睡了。现在最大的任务便是收容其它舰队战败的残兵，为了找寻第四、第六舰队的生还者，他必须在战场上来往巡梭。收拾残局是最为棘手而麻烦的工作，任何事皆然-杨脱掉太空装的防护帽，喝了一杯高蛋白质的牛奶后，如此思索着。"次席幕僚!不对!代司令官阁下!帝国军有封电报给您……"
　　拉欧少校来报，脸上的表情不胜好奇，仿佛在说,这次的战斗从开始到结束都是前所未闻啊!"那我就念了!对于阁下英勇战斗的表现,谨致上敬意!愿您保重,下次战斗再见!银河帝国一级上将,莱因哈特．冯．罗严克拉姆……完毕!""他是赞我勇敢吗?真是愧不敢当!"
　　杨心里甚是明白，对方言下之意是指下次再交手的话，就要将自己打败!杨觉得他有点幼稚，但并不感到反感。"怎么办?……要不要回电?"
　　拉欧少校问道。杨摆摆手："不!不用了,就这么放着,对方大概也不会指望我们会回电的。收容伤残士兵比这件事更重要!快去!能救的就尽量救!""是!……还有就是代司令官叫我去查的事……"
　　拉欧少校脸上现出黯然之色."刚收到报告,第六舰队的拉普少校已经牺牲了!""拉普……
　　虽然早料到这个结果,杨仍不禁闭上了眼睛,很快又睁开来,低声道:"多么可惜啊!……"
　　拉欧少校从身旁离去之后，杨的视线落在操作台上。操作台下方的平台上，在战斗开始之前，杨提交给派特中将的作战方案书掉落一旁；杨的嘴角浮现出一丝苦笑，他万万都没想到，自己原本正确的意见，竟落得这样的下场。而最后的牺牲代价竟如此可观!杨实在无法想像，军部首脑部的那些人对此将会是怎么样的嘴脸!
　　「亚斯提星域会战」就这样宣告落幕。
　　参加战斗的人员,帝国军二四四万八六○○名，同盟军四○六万五九○○名。舰艇方面，帝国军二万多艘，同盟军四万多艘，战死沙场者，帝国军一五万三四○○多名，同盟军一五○万八九○○多名。毁灭或损害严重的舰艇，帝国军二二○○多艘，同盟军二万二六○○多艘。同盟军的损失达到帝国军的十至十一倍，而帝国对亚斯堤星系的侵略，也就此告一个段落。
　　今后的历史学家将如何评价这场战斗,姑且不谈.经过了莱因哈特．冯．罗严克拉姆和杨威利的第一次会战,历史潮流的速度急速的加快.一切都不过是刚刚开始.
　　