　　第九章 亚姆立札
　　Ⅰ
　　恒星亚姆立札不断地发出无声的咆哮。在核融合的超高热度中，无数的原子互相冲撞、分裂、再生，这过程永无止境地重覆着，膨大的能源向虚空中散发开去。各种不同的元素发出不同色彩的火焰，以一万公里为单位跳跃着，或红、或黄、或紫，把人的视界染成千变万化的色彩空间。"真是令人觉得不舒服!"
　　在通讯屏幕前，比克古中将白色的双眉蹙拥起来，杨同意地点点头."颜色似乎不怎么不吉利呀！""不只颜色，这个恒星的名字也很不吉利。我真的很不喜欢!""第一个字是『Ａ』，和亚斯提一样，对我军而言，只会让人联想到鬼门关。"我倒还没有这种感觉。"
　　对老提督奇怪的想法，杨并不感到可笑．乘着太空船在宇宙深渊中度过了半个世纪，自然会有种特殊的感觉及经验法则.总司令部指定亚姆立札星域为决战的场所．和总司令部的判断相较之下．杨反而觉得这位有点迷信的老提督所说的话更有道理.
　　杨的心情一直未曾好转,他虽有「魔术师」的称号，但却失去了一成的舰队，反击策略也遭到封杀，在总司令部的命令下无功折退，他现在只觉得白费气力了！在伊谢尔伦适当地补给了物资、把受伤士兵送到后方、部队重新编列之时，他虽曾抽空小睡了一会,但精神却无法再次提振起来.
　　这样下去可不是办法啊!-他想道。失去指挥官及大半兵力的第十舰队，现在也置于杨的指挥之下。总司令部似乎非常赞许他处理战后残局的才能．但责任的加重却让人吃不消。
　　责任也好，才能也罢，都是有限度的。所以不论别人的期望有多高，或如何强迫，不可能的事情是永远也不可能的．虽然自己不是在推诿责任，但是,为什么却非接下这些工作不可呢?"我们能生存下来可说是饶幸,伍兰夫和波罗汀他们都战死了,我知道伍兰夫是很欣赏你的.""生死或者都是天注定,我们也不用太悲伤了."
　　比克古点点头."不管怎么说，总司令部的那些家伙，要是能到前线来看看就好了！这样或许他们便能稍稍理解官兵们有多辛苦!"
　　这是切断通信前比克古所说的话.他本来在讲部队配置的调整方法，讲到一半，突然话题一转，变成了批评总司令部.
　　杨并不觉得他的话题偏了，因为他也对总司令部感到非常不满。"请用餐!阁下."
　　通讯显示屏上的影像消失后，一转过头来，就看到菲列特利加．格林希尔中尉端着菜盘,站在一旁.菜盘上有包着香肠和蔬菜的小麦蛋白烤肉、强化钙质含量的黑麦面包、拌着酵母乳的水果沙拉、掺有蜂皇浆的碱性饮料……."谢谢!不过，我一点胃口也没有，不如给我一杯白兰地吧!"
　　他的副官眨了眨动人的淡茶色眼眸，缓缓摇了摇头,拒绝了他的要求.杨不服气地看着她。"为什么不可以?""尤里安也说过,酒喝太多会对身体有害的.""真是的!你们什么时候一个鼻孔出气啦?""我们是为你的健康担心啊！""是吗?但你们没有担心的理由呀!我的酒量变大，也只是和一般人差不多而已.身体还健康得很，再活个一○○○光年也没问题的!"
　　菲列特利加正待答腔，耳边却响起了警报."敌人接近！敌人接近！敌人接近！"
　　杨向副官轻轻的摆摆手,微微一笑道."中尉，你听到了吧！如果打完这场仗之后我还能活着，我答应你以后一定会注意自己的饮食的."
　　同盟军兵力减少了一半，而饶勇善战的名将-伍兰夫提督的死,对同盟军更是沉重的打击，同时，他们的士气也无法提高.相比之下,满怀自信、乘胜追击而来的帝国大军，正采用正攻法步步进逼而来，同盟军如何能够抵挡得住呢?
　　罗严塔尔、米达麦亚、坎普、毕典菲尔特等帝国军的勇将，将战舰的舰首并排在一起．以密集队形向前挺进。其实这也是虚张作势,吉尔菲艾斯正率领着庞大的舰队，迂回绕到同盟军的背后发动攻击，为了掩饰前后挟击的意图，他们必须以猛烈的攻击让同盟军无从分心."好!全舰队!以最大战速发动攻击！向恒星表面投掷纵合弹以加快行进速度!"(附言:纵合弹使恒星表面产生爆炸以形成强烈的太阳风,就象海里的顺风巨浪一样,推动着整个舰队使速度获得提升.)
　　杨下达命令.
　　第十三舰队先发制人的率先开始行动！
　　两军开始陷入激烈的冲突中。不胜计数的光束和飞弹交错飞射，爆炸的光芒划破了黑暗，炸裂的舰体随着能源的风暴在空中扭曲飞舞.在战乱的涡流中，第十三舰队如初生之犊般勇敢迎击前方的敌人.
　　杨的指令无论是减速或加速,一切都在舰队副司令官费雪的精心算计与指挥下进行着。第十三舰队自亚姆立札恒星的巨大火焰中猛然跳脱出来，由于离心力的作用，它看起来仿佛是脱离太阳而去的日冕一般。
　　这出人意料之外的速攻，首当其冲的是米达麦亚指挥的帝国军舰队,勇敢无畏的他，并不否认这个快攻令他们大感意外，可说是被取得先机了．
　　第十三舰队的第一次攻击，对米达麦亚舰队而言，无异是迎头痛击.
　　因为火力过度集中于一艘战舰,以致当其舰体的某处遭到六枚以上的水雷飞弹同时击中时,防卫系统因承受不了而使舰体被洞穿,随即发生爆炸.
　　米达麦亚的旗舰人狼四周被火球团团围住，左舷也受到破坏."不愧是杨威利!果然来势汹汹!"他赞叹着."没办法,全舰队保持着秩序,缓缓后退,同时改变阵型,在敌军追来时待机反击!"一个非凡的军事指挥家，要能在后退的同时软化阵型，将损害减到最低程度，并且伺机还击.而米达麦亚无疑能做到这一点!"不要追,这是个陷阱."
　　杨下令停止追击,他认为只要给对方一定的破坏后，就应感到满足了，而避免深入去追击敌人。他不禁想道，罗严克拉姆伯爵的麾下竟如此人才济济，如果我方的伍兰夫或波罗汀还在的话，或许还能与帝国军有同等的作战条件，但是……。
　　这时，毕典菲尔特的舰队突然高速挺进,冲向第八和第十三舰队之间的宙域-名称简略为Ｄ４的宇宙空域.他这样做既非大胆亦非有勇无谋,而是想打乱同盟军的阵脚,使他们腹背受敌。"阁下,新的敌人在两点钟方向出现!"
　　杨的回答似乎漫不经心."哦!这可是非同小可啊!"
　　菲列特利加忍不住唤道:"提督!"
　　杨怔了怔,马上恢复理智,迅速下达命令。这是杨和莱因哈特所共通的优点.
　　他让装甲坚厚的巨舰纵向排开，形成一面坚壁抵挡敌人的火力.在舰与舰之间的空隙，较具机动力与火力的炮舰及飞弹舰则无情地对敌人用炮火加以攻击。
　　毕典菲尔特舰队之中开始有了间隙，一些舰只被炮火击中,但是速度仍然没有放慢。而且反击得很激烈，使第十三舰队用巨舰形成的防御墙损伤了一部份，连杨的旗舰也受到剧烈的震荡。
　　总体来说,第十三舰队并无重大损伤，但第八舰队则伤亡惨重.它无法应付毕典菲尔特的速度与攻势，侧面的舰列被击溃,物理上或能源方面的抵抗也都越来越薄弱了。
　　战舰尤里西斯被帝国军的大炮击中受损,损伤轻微但深刻,这深刻是对舰内的官兵而言的。受损的是利用微生物的排水处理系统，以致舰上的战斗人员只好双脚浸在逆流而来的污水中苦苦作战，若他们得以生还，这件事必定会传为笑柄，若战败而死．不但死状悲惨，还很不光采。
　　杨眼睁睁地看着友军自字宙的深渊中消逝，第八舰队仿若一群待宰的羔羊，而毕典菲尔特舰队无异是一群狼，同盟军的舰艇四处逃窜，在敌人的猛烈攻势下一一被消灭了．
　　要不要救第八舰队呢?
　　杨犹豫难定，如果出手救援,就敌人的攻势看来，势必会形成混战，系统指挥自然也无法统一作出安排，这无异等于自杀行为，结果他只能下令发动密集的炮火还击。"前进!前进!胜利的女神正对你们掀起了裙子啦！"
　　毕典菲尔特的号令并不怎么高雅，但对部下的士气却有振奋的作用，「黑色枪骑兵」已完全控制了Ｄ４宇宙空域，同盟军被切断了."似乎胜利了!"
　　莱因哈特望向身旁的奥贝斯坦，胜利就在眼前,他的声音也不禁微微发颤."好像输了啊!"
　　大约与此同时,杨则如此想到,但他却不能说出来。
　　自古以来，指挥官的一言一行都似乎具有某种魔力似的，能对部下产生难以想像的巨大影响,指挥官如果说「输」,就好象一定会输.
　　毕典菲尔特说「胜利的女神正对你们掀起了裙子」也有异曲同工之妙，同盟军第八舰队已告瓦解，被挟击的疑虑也烟消云散了,无后顾之忧的毕典菲尔特因而高兴得大声下令道:"太好了！现在,发动致命性的一击！"
　　意气风发的毕典菲尔特是想藉格斗战给战斗力极高的同盟军第十三舰队一个致命性的打击。"拥有母舰机能的所有舰艇，派出王尔古雷战机！其它各舰将长程炮换成短程炮，尽量贴近敌人，发动攻势!"
　　然而，杨早已知道他的企图了。
　　杨在倾俄之间，猛然洞察到帝国军的火力会一时变得衰弱，是因为转变攻击方式之故，换作是其他的指挥官，由许要花很长的时间才能想通毕典菲尔特的这个意图。毕典菲尔特太急了,而杨以最大限度去促成他的失败."敌人快要接近了，所有舰艇打开所有炮门!准备连续不间断的炮击！目标是那支黑色舰队!"
　　数分钟之后,Ｄ４宇宙空域的帝国军，局面急转直下，已面临败北的命运了。
　　看到这番演变，莱因哈特不由得大声嚷道:"毕典菲尔特失败了!王尔古雷太早发射，刚好成了敌人炮击的靶心!"
　　奥贝斯坦也失去了冷静,他那原就青白的脸色，仿若彗星的余光掠过……
　　回答的声音也显得有气无力了."阁下原先是期待藉他的手来奠定胜利吧……"
　　将毕典菲尔特大军引入零距离射程范围内的同盟军第十三舰队，无情地进行破坏和杀戮的行动。磁力炮所发射的超硬度钢炮弹穿裂了战舰的装甲，核融合榴散弹和光子弹的爆炸，将舰内的战斗人员连同王尔古雷变成微粒子尘埃.
　　有色彩和无色彩的闪光交互映现,一时之间,地狱的鬼门关大开，士兵们一批接一批地跨足而过.
　　毕典菲尔特引以为傲的「黑色枪骑兵」,其黑色也变成尸衣的颜色了。
　　这时通讯兵转头向莱因哈特报告道:"阁下!毕典菲尔特提督发出紧急求救讯号要求增派援军!""援军?"
　　金发的年轻元帅回答的声音甚是尖锐，通讯兵吓得退缩一旁."是的!他们要求援军。毕典菲尔特提督说依目前的战况推算，我方略逊一筹。"
　　莱因哈特的军靴重重地踏下，发出巨响."他以为我有那种可以变出舰队来的神灯吗?"
　　莱因哈特大发雷霆，但转瞬之间，又强行克制了怒火，身为最高司令官是不得不时时保持冷静的."传令给毕典菲尔特!总司令部没有多余的兵力，若从其它战线抽调兵力则会使我军战线全面崩溃!要他保持现有兵力，死守到底,善尽一个军人该尽的责任!"
　　过了一会,莱因哈特打破沉默，重行下令:"从现在开始，切断和毕典菲尔特的通信，以免敌人从旁探知我军的窘境!"
　　奥贝斯坦紧紧盯着把视线再度落在屏幕上的莱因哈特。
　　头发半白的参谋长认为，莱因哈特的处置非常冷酷，但也很正确。不过，他能否对每一个人都平等的下这样的命令呢？一位霸者的心中是不可以有圣域存在的……"敌我双方都打得很不错嘛！"
　　莱因哈特看着屏幕喃喃说道.
　　虽然总司令部远在后方，全体的指挥有欠圆滑，但同盟军却骁勇善战。尤其第十三舰队的行动更是俐落无比，其司令官便是杨威利！所谓强将手下无弱兵，就是这个道理啊!
　　莱因哈特不经意地看看奥贝斯坦。"吉尔菲艾斯还没到吗?""还没有!"
　　参谋长简单地回答。不知是有意或无意,他以充满试探味道的语气问道:"很担心吗?阁下!""不是担心，只是想确认一下!"
　　莱因哈特仿佛被人说中心事般地回应着，随后沉默地凝视着萤幕.
　　此时，率领着全帝国军三分之一兵力的吉尔菲艾斯，绕过亚姆立札星系的太阳，朝同盟军的背后包抄而来。"比预定时间迟了一些，有点着急!"
　　为了躲避同盟军的监视,吉尔菲艾斯靠近太阳的表面航行.但强烈的磁力和重力却高过他们原先的估计,受到磁力和重力的影响，驾驶员不得不以原始的笔算来确定航路.因此，他们的速度落后了，不过，最后还是赶到了目的地的宇宙空域。
　　同盟军的背后-散布着一大片广阔的宇宙机雷群.
　　在同盟军的想法中,即使帝国军从背后包抄过来，这四○○○万核融合机雷也会阻挡其去路，杨虽然无法全然放心，但他也认为敌人即使拥有突破机雷群的手段，也非在短时间内就可办到,因此，应当还能在敌人尚未到达战场前，有足够时间做好充份的应战准备才是!
　　但是，帝国军的手段却超出杨的意料之外."放射出指向性杰服粒子!"
　　吉尔菲艾斯下达命令。
　　帝国军在同盟军之前，成功地开发出具有指向性的杰服粒子，而这次战争则是第一次将其实际运用于作战之中。
　　有三台圆筒状的放射装置，由工作舰导引向机雷群。"不快一点的话,该死的敌人搞不好就溜掉了!"
　　幕僚之一的金兹上校大声说道,吉尔菲艾斯轻轻地苦笑着。
　　浓密的粒子群如星际间物质的云柱一般穿过了机雷群，机雷上装设的热量及质量感应系统，一点反应也没有。"杰服粒子到达机雷群的对面!"
　　前锋舰艇传来报告."好！点火！"
　　吉尔菲艾斯一声令下，前锋的三门光束炮设定了三个不同的方向射出光束.
　　刹那之间，只见三条巨大的火柱划破了机雷群。白热的闪光消失之后，机雷群被挖开了三个大洞，在其位置上的机雷全被引爆了。
　　不过用了短短的时间，机雷群的正中央形成了三条直径二○○公里、长三万公里、呈隧道状的安全通道。"全体舰队突击!以最大战速前进!"
　　帝国军在红发的年轻提督号令之下，万军齐出。浩浩荡荡的三万艘舰队，有若流星群一般通过三条隧道，从毫无防备的同盟军背后发动偷袭."背后有敌方大军!"
　　通讯兵们无法确定发光群的数目，尖声发出绝望的叫喊，此时,吉尔菲艾斯的前锋部队已经发动炮击，把同盟军的舰列打得斑驳处处.
　　同盟军的指挥官们莫不惊慌失措，同时，这意味着同盟军的战线已彻底崩溃了。
　　舰列中处处产生了无可竭止的爆炸,乱成一团的同盟军陷入帝国军的炮火阵势中,一艘艘舰艇遭到无情的摧毁!
　　胜败已经一目了然了.
　　杨默默地看着己方全军崩溃的情景，他现在终于想通，人类是不可能预测到所有的事情的."怎么办？司令官!"
　　参谋之一的派特里契夫用力的咽下口水，然后问道."呼!要逃还早得很呢!"
　　杨的回答似乎无关紧要.
　　此时，帝国军总旗舰伯伦希尔的舰桥上，胜利的欢呼声汹涌而来."十万艘舰艇的追逐战，我还是第一次看到哩!"
　　莱因哈特的声音铿锵有力，头发半白的参谋长则平静地应道:"我们的旗舰也参加追击吗?阁下!""不,还是不要！现在，我若是贸然前进而不知节制，那些好事之徒岂不是会讲闲话说我想抢夺部下的功劳吗?"
　　当然．这只是莱因哈特开的玩笑，他的目的无非是想显示自己心中的情绪稳如泰山。
　　会战已渐渐步入落幕阶段了，但是，杀戮和破坏仍然激烈地展开着.疯狂的攻击和绝望的反击重覆地上演，这种混乱的状况使帝国军在局部的宇宙空域已陷入劣势.
　　到了这种地步，战术上的胜利已不再具有任何意义了.眼前处于胜利一方的人，希望能够彻底赢得胜利；而败北的一方为了减少战败的名誉损失，在撤退之时，能多带回一名士兵也是难能可贵的!
　　但是,在这场疯狂的战斗之中，使得胜利在望的帝国军也付出相当的流血代价的原因是，杨威利所组织的有秩序抵抗发挥了奇效，他为使友军能逃出敌军重重的包围，自己仍留在战场上牵制着敌人.
　　他使用局部集中火力的手法，分断帝国军的兵力，混乱其指挥系统，并一一予以击破。
　　到处都呈现出灭亡与破碎的悲壮美，但杨已无心陶醉于那种气氛当中了.他一面掩护着其它逃亡的同盟军舰队，一面还得确保自己的退路，并等待撤退的良机.
　　睥睨着主屏幕和战术电脑显示屏的奥贝斯坦上校对莱因哈特提出忠告."请阁下指示吉尔菲艾斯提督或任何人都可以，火速前往救援毕典菲尔特提督的舰队！敌方指挥官一定会对包围圈中最薄弱的一环，予以一举突破！现在我军已有余力了，和刚才的情况不同,我们应该立刻派兵协助！"
　　莱因哈特搔搔金色的头发，视线快速的移动着，忽而望向萤幕,忽而望向显示屏,最后又落到参谋长身上."就这么办吧!只因毕典菲尔特这家伙一个人的失败，就给全军带来无穷后患!"
　　莱因哈特的命令随着超光速通讯在虚空中飞过.接获命令的吉尔菲艾斯，延伸了布署好了的舰列，在毕典菲尔特舰队的后方再形成一道防御线。
　　一直在等待着撤退机会的杨，察觉到帝国军的此一举动，刹那间，他感到杀机重重!退路被截断了!太迟了吗?我应该早一点逃走的……
　　不过，此时幸运之神是站在杨这一边的。
　　看见急速行动中的吉尔菲艾斯舰队，在其行进方向上亡命奔逃的同盟军掀起了疯狂的举动，也不管有大质量的舰队在航路的近处，仍然进行了亚空间跳跃。这并不是什么怪事。这些知道逃跑无望的人，宁愿选择未知的恐怖,也不愿走向确定的死亡,虽然无法算定行进路线，他们仍然逃进了亚空间.万一无法逃走的话，就只有投降一途了,这个指示的信号也已设定好了;但有些不听指示的人,根本就不杷它当一回事.逃往亚空间的人们，命运将会如何迎接他们呢?就像无人预知死后的世界一样，这是谁也不知道的答案.
　　尽管如此,他们仍自己选择了命运,而对那些非出于己愿而身不由己的人来说则可说是飞来横祸．帝国军各舰的通讯兵发现前方的敌人消失了,并接着发生剧烈的空震,莫不倒抽一口凉气,隐约感到危险的讯息.舰队的前半部卷入无秩序的乱流里,在一阵混乱之下，数艘舰艇因相互碰撞而损坏了.
　　因此,吉尔菲艾斯不得不重新整编舰队，而给了杨一点相当宝贵的时间。
　　毕典菲尔特为了挽回声名，率领着残余的少数部下。勇敢地与敌军缠斗着。但是，他也只能着眼于面前的战斗，而无法顾及整个战局。
　　如果他能注意到吉尔菲艾斯的动向,即使莱因哈特已切断了和他的通信，他还可以发觉杨的意图，并采取有效的行动来截断杨的退路.
　　但是,一旦与己方失去联系．就无异相当于少数部队而已,只能孤军奋战了.
　　杨集中了全部的兵力,一举攻向毕典菲尔特的舰队.
　　毕典菲尔特记取先前失败的教训,仍保持着高昂的战意,战斗力颇强,只是兵力仍显不足。同时，处理这一突发状况的时间也不够充裕。
　　不消片刻,毕典菲尔特舰队只剩下包括旗舰在内的几艘战舰，要不是欧根上校等人适时制止了大叫着要反击的指挥官,他们全部将只有死路一条了!
　　确保了退路之后，杨所率领的同盟军第十三舰队陆陆续续逃离战场，井然有序的光点群流向远方，在近处的毕典菲尔特双拳紧握,一脸木然，在远处的莱因哈特怒不可竭,失望和愤怒激荡着全身，他们就这样眼睁睁地看着同盟军安然离去。
　　界乎这两者之间,有米达麦亚、罗严塔尔和不得不放弃截断敌人后路的吉尔菲艾斯.三位年轻有为的提督打开了通讯回路彼此交谈着."如何?在叛军之中,竟然也有如此了不起的人物!"
　　米达麦亚口气率直地称赞道,罗严塔尔颇感赞同。"是啊!希望下次能再和他一较高下！"
　　罗严塔尔有着暗褐色的头发，是一个罕见的美男子，初次见到他的人一定会被他左右不同颜色的两只眼眸所震慑.
　　右眼黑色，左眼蓝色，是一般人称作「金眼妖瞳」的异相.
　　谁都没有下令追击.
　　他们十分清楚机会已经不再了，再追击也无济于事，如果只知一味恋战,必将受到敌人有计划的反击,到时恐怕自己和部下都无法存活下来."叛军从帝国领域逃向伊谢尔伦的方向，到目前为止，我们可说已赢得胜利了，何况现在我军已无心于战，而且大家也已筋疲力尽了！"
　　罗严塔尔说道,这次换来米达麦亚点头表示同意。
　　吉尔菲艾斯目送着渐渐远离的光点，心想，莱因哈特此刻不知作何感想.亚斯提星域会战之时，在最后阶段也无法克尽全功，使他要大获全胜的自负心态大受打击！这次，他还能像上次那样在事后处之泰然吗？"总司令部来电！扫荡残余敌军后返回!"
　　通讯官发布报告。
　　Ⅱ"众卿干得很好!"
　　战舰伯伦希尔的舰桥上，莱因哈特嘉勉着得胜而还的提督们.
　　他依序与罗严塔尔、米达麦亚、坎普、梅克林格、瓦列、鲁兹等人一一握手,发表宣布战功,并予以晋升.对吉尔菲艾斯，他只是轻轻地拍拍他的肩膀，什么话也没说，两人彼此心照不宣。
　　当奥贝斯坦前来通报毕典菲尔特的舰队回来时，年轻的帝国元帅，秀丽的脸上顿时涌现出厌恶的表情。冷哼一声,踏上阶级在自己的座位上坐了下来.
　　弗利兹．由谢夫．毕典菲尔特的舰队-如果还能称之为舰队的话-悄然归来了，在此次会战中，没有人像他一样失去如此多的部下与舰艇。同军的罗严塔尔和米达麦亚也处于激战之中，因此,他的损失之大是责无旁贷的。
　　战胜的喜悦被凝结的沉默所取代，脸色惨白的毕典菲尔特心知肚明地走到上司面前，单膝跪地,低低的垂着头。"毕典菲尔特提督!战争是胜利了，你虽然勇敢善战，但却让人大失所望!"
　　莱因哈特一字一句的厉声道.在敌军当前也面不改容的诸位猛将，听了后也不禁打了个寒襟。"你急功好进，却不知掌握时机，就因为你个人的过错,几乎使我军全体战线毁于一旦，如不是吉尔菲艾斯提督及时抵达，也许我军早已涉临败北了!而且,还平白无故地牺牲了皇帝陛下的士兵，我所说的话,你有异议吗?""没有!"
　　回答的声音显得有气无力,莱因哈特呼出一口气，继续说道:"赏罚分明是军队的铁律，等到还师帝都奥丁之后，我再追究你的责任,你的舰队暂归吉尔菲艾斯提督的旗下，回到你自己的休息室，好好反省!"
　　大家都觉得莱因哈特的决定太过严厉了,一片静寂当中，他一声「解散」如雷贯耳,然后,迳自走进船舱,大步走向自己的休息室.
　　周遭的提督们扶起了仍跪在地上的毕典菲尔特,纷纷安慰这位不幸的同僚，吉尔菲艾斯看了看他们,便追赶莱因哈特而去.奥贝斯坦目不转晴地注视着这一切."的确是个能干的男子，但是……"
　　他在内心暗暗想道."希望他不要把自己和罗严克拉姆伯爵之间的交情当成是一种特权，作为一个霸者是不能有私情的……"
　　在通往总司令官私人休息室的走廊上,吉尔菲艾斯尾随莱因哈特之后，扬声叫道:"阁下!请再考虑一下刚才的决定!"
　　莱因哈特猛地转过身来，冰蓝色的眼眸燃烧着熊熊火焰，在外人面前极力压抑着的怒火，终于爆发了!"为什么不可以这样做?毕典菲尔特没有善尽自己的职责、也就没有辩解的余地!他受罚是罪有应得!""阁下！您生气了吗?""我不应该生气吗?""我不敢说不应该,但我想问的是你为了什么而生气?"
　　莱因哈特不解地直盯着红发的好友,吉尔菲艾斯则沉稳地迎视他的目光。"阁下……""别再叫阁下了，吉尔菲艾斯,你到底想说什么?说清楚一点！""那么，莱因哈特大人，真正令你生气的是毕典菲尔特提督的失败吗?""明知故问!""但是我却不这么认为!莱因哈特大人，你气的其实是你自己，你恨自己让杨再一次扬名立万,因为他就好像是你的克星,毕典菲尔特只不过是代罪羔羊罢了!"
　　莱因哈特双目一瞪,欲言又止的紧握两拳，全身神经质地发颤着,吉尔菲艾斯轻轻地吁了一口气，柔和地注视着金发的年轻人."成就杨提督的威名让你那么悔恨难当吗?""我不甘心!那是当然的!"
　　莱因哈特大叫，两手剧烈地搓在一起."亚斯堤会战之时，我可以忍受一次,但是，第二次却又发生了！为什么那家伙总是在我即将大获全胜时出现,使我功败垂成?""他一定也对现状感到不满啊!为何他不能从一开始就和莱因哈特大人平起平坐的正面交手?""……""阁下,没有一条通往目标的道路是完全平坦的，往高处攀爬时,难免会遭遇困难，阻挠你的不只是杨威利而已，你认为自己一个人即可排除所有的阻碍吗?""……"
　　只因为一次失败就漠视所有的功勋，是不能赢得人心的，阁下前有杨威利，后有斗阀贵族,腹背受敌，在此前提之下，你不能在部属之间再树立敌人了!"
　　莱因哈特久久动也不动的站立着，深深地叹了一口气之后，全身也放松了下来。"我错了!毕典菲尔特的罪，我不追究了!"
　　吉尔菲艾斯欣然地点点头,他并不是为毕典菲尔特之事感到放心，而是为莱因哈特有察纳直言的度量而感到高兴。"帮我传达这个命令下去好吗？""不!不可以!"
　　吉尔菲艾斯断然拒绝,莱因哈特点点头，明白了他的意思。"倒也是，我不亲自下命令就没有意义了."
　　如果由吉尔菲艾斯传达宽恕命令的话，被莱因哈特叱责的毕典菲尔特必定一方面对莱因哈特怀恨在心，另一方面对吉尔菲艾斯铭感五内，这乃人之常情.因此,吉尔菲艾斯拒绝了莱因哈特的要求。
　　莱因哈特正待动身离去，又停下来对心腹好友说道:"吉尔菲艾斯!""是!莱因哈特阁下!""……你认为我可以将全宇宙掌握在手中吗？"
　　齐格飞．吉尔菲艾斯迎视着好友的目光."除了莱因哈特阁下,还有谁能做到呢?"
　　自由行星同盟军战败的行列悄然地踏上往伊谢尔伦要塞的归途.
　　战死及行踪不明的士兵，共约二○○○万名，电脑所统计出来的数字令生还者不寒而悚.
　　从死亡的漩涡中挣扎出来，只有第十三舰队还保有半数以上的生还者.
　　魔术师-杨、又再度创造了奇迹，在部下们的心目中，这位黑发的年轻提督，几乎是他们崇拜的光明象征!
　　他们绝对信赖的对象,现正在旗舰休伯利安的舰桥上。他的两腿搁在指挥桌上，双手手指交叉平放在腹部前,两眼闭着，在他那年轻而生气勃勃的皮肤下，疲倦是那么的深沉."阁下……"
　　微微张开双眼,副官菲列特利加．格林希尔中尉赫然俏立眼前.
　　杨抬起手戴上黑色的军扁帽。"在女士面前失礼了!""没关系!-我想给你冲杯咖啡，好吗?""红茶比较好！""好的！""可以的话,多加一点白兰地!""好的!"
　　当菲列特利加正要离去时，杨突然不经意地叫住了她."中尉……我学过一点点历史，在人类社会的历史上可以分成两种思想潮流.一说是真理比生命更重要,一说是生命比任何事都重要.当人类要发动战争,他们会以前者为藉口,但当他们要结束战争,又会拿后者作理由.千百年来，都是一直如此重覆着……""方才所发生的事，几千年之后也会一样吧？""……提督!""哦!不!人类以后的命运会如何也无所谓.我只是想流了这么多血也该得到什么等值的东西吧?"
　　菲列特利加无言以对,兀自站立一旁。杨忽然察觉到这一点,脸上露出不好意思的表情."抱歉，净说些奇怪的话，请你不要介意!""……不会的!我去冲杯红茶给你，加一点白兰地,是吗?""多一点!""好的!"
　　她之所以会答应给他喝白兰地算是给自己的奖励吧?杨没有目送菲列特利加离去的身影,他再次闭上眼睛,喃喃自语道:"……罗严克拉姆伯爵会不会成为第二个鲁道夫大帝呢……"
　　当然,没有人回答.
　　当菲列特利加把红茶送过来时,杨已经睡着了,把军扁帽盖在脸上沉沉睡去.
　　-银河的历史,又翻过了一页-前情提要:受到帝国军突袭而纷纷败退的同盟军各舰队,收到总司令部的命令后在接近伊谢尔伦要塞的亚姆立札星域集结,同盟军总司令部是想在集结兵力后与帝国军来一次总决战,以挽回一再失败的劣势.帝国军的总指挥官莱因哈特则认为这是一举歼灭同盟军的大好机会,于是率领各舰队赶赴亚姆立札,两军随即爆发激战,同盟军因兵力较少被迫处于守势,莱因哈特让米达麦亚,罗严塔尔,毕典菲尔特等人向同盟军的阵地发动猛烈攻击,有「黑色枪骑兵」之称的毕典菲尔特舰队因急功好进而被杨的第十三舰队打得大败,这使得帝国军完整的阵容有了漏洞.但这时吉尔菲艾斯所带领的帝国军已经成功突破了同盟军背后的宇宙机雷群,在同盟军后面实施偷袭,同盟军腹背受敌,这是连杨也始料不及的事,胜负已定.为避免全军覆没,同盟军仓皇向伊谢尔伦方向撤退,而帝国军则乘胜追击.眼看着同盟军将难逃厄运,但杨处变不惊,他为使友军能安然撤退,自己的第十三舰队仍留在战场上,以有效的行动牵制着敌人,最后在敌人的包围网尚未合拢之前,突破了帝国军战线中的最薄弱的毕典菲尔特一环脱逃而去.自尊心受损的莱因哈特大发雷霆,欲追究毕典菲尔特的责任,但被吉尔菲艾斯劝住了,他认为莱因哈特应该珍惜部下的忠诚,不应在新仇旧敌之外再树立新的敌人了.