　　第八章　死线
　　Ⅰ
　　最初的一个月，同盟军宇宙舰队的帝国领域远征军的全体官兵都与絮绕着他们的兴奋气氛为友，但这份令人愉快的友情很快地冷淡下来，所剩下的就是扫兴的心情以及不安和焦躁。军官们在没有士兵的地方问着，而士兵们则在没有军官的地方问着，互相抱持着相同的疑问-为何从不见敌人的踪影?
　　同盟军以伍兰夫提督的第十舰队为前锋，侵入帝国领域内有五百光年之遥。超过二百个以上的恒星系落入了同盟军手中，其中有三十个是低度开发但有人类居住的星系。合计有五○○○万人口的老百姓。原本支配他们的总督、边境伯爵、征税官、军人等都逃亡了，可以说是在没有受到任何抵抗的情况下被占领的。"我们是解放军!"
　　同盟军的宣抚军官对被留弃在这些行星上的农民、旷工群众们如此说道。"我们会带给你们自由和平等，你们再也不用为专制主义的暴政所苦了。我们会给你们种种政治上的权利,你们将以自由市民的身份开始崭新的生活了!"
　　然而使他们大失所望的是，在这样一番他们认为是激动人心的发言之后,迎接他们的并不是想像中热烈的欢呼声和掌声。似乎对于宣抚军官那无趣的热情说辞充耳不闻，农民代表说："在什么政治权利之前，我希望能先给我们生存的权利!没有任何粮食了，连婴儿食用的奶粉都没有，军队把那些全带走了。所以在自由与平等之前，可不可以先给我们面包和牛奶呢?""那是当然的。"
　　对于这毫无任何理想的要求，宣抚军官忍受着内心的失望回答着。他们终究是解放军。给予从帝政的沉重枷锁中挣脱出来的可怜民众们生活的保障，这是和战斗一样,都是他们神圣的义务之一。
　　他们除了从各舰队的补给部供出粮食之外，同时向伊谢尔伦的总司令部提出了以下要求-五千万人的九十日份的粮食、二百种以上的食用植物的种子、人造蛋白制造工厂四十座、水耕设备六十座，以及运输以上所有资源的船只。"要彻底地把解放地区的住民由饥饿状态中解救出来，最低限度也需耍这么多的资源，随着解放地区逐渐扩大，这个数值也将会随之膨胀吧!"
　　看到附加如此注释的要求书，身为远征军后方主任参谋的卡介伦少将不禁发出了不平之鸣.
　　单以五千万人的九十日份粮食来说，光是谷物就高达五十亿吨。需要一千吨级的输送船五百艘。而首先这就已经大大凌驾了伊谢尔伦要塞的粮食生产和储藏能力了."就算搬空了伊谢尔伦要塞的全部仓库,也只有谷物七亿吨.即使把人造蛋白和水耕设备全部开动……""我知道这是不够的。"
　　卡介伦打断了部下的报告。以三千万同盟军将兵为对象的补给计划是由卡介伦亲手策划的，有关这计划的营运，他是有相当自信的。
　　但是如再加上相当于全军两倍的非战斗人员的话又另当别论了。必须将计划的规模修正三倍才行，而且必须要快。各舰队的补给部因受不了过大负担而为之叫苦连天的情景．卡介伦是可以想像到的。"难道那些宣抚军官都是低能儿吗?"
　　看到要求书末尾的部份，他如此想着。
　　所谓「随着解放地区逐渐扩大．这个数值也将会随之膨胀吧!」-不就是说补给的负担将会越来越来重吗?这可不是对势力范围的扩大可以天真地感到喜悦的情况啊!而且这其中无疑隐藏着可怕的暗示……。
　　卡介伦要求面见总司令官罗波斯元帅。在总司令官的办公室里，作战参谋霍克准将也随侍在旁。总司令官对他的信任似乎比对参谋长格林希尔上将更深厚，他常在上司的身旁监看着，甚至有人在背后说「总司令官不过是作战参谋的麦克风，真正在说话的人是霍克准将。
　　罗波斯元帅抚摸着圆胖的下巴。"到底是怎么回事？我很忙，请你长话短说吧!"
　　无能的人是不可能成为元帅的。罗波斯是个在前线树立过武勋，在后方也显现了着实的事务处理才能，是个有足够能力统率大部队及管理参谋团的人。至少在他四十多岁前是这样的。但今天，他的衰退却非常明显。对诸事均毫无生气，特别是在判断、洞察、决策方面。也许就是这个原因才造就了霍克准将的独断、专横吧!
　　以往的英才为何会落到这种地步，原因众说纷纭，诸如说是因为青少年时代过份地使用头脑和肉体而引起了脑软化症状，也有说是因为慢性的心脏疾病，或说是和席特列元帅争夺统合作战本部长之位败北后的后遗症……将兵们各自挥动着想像之翼议论纷纷。
　　这想像之翼挥弄得过火时，甚至还有人说是因为那根本分不清何谓美女的罗波斯，和女人过夜之后被传染了不名誉的疾病。而使得元帅染病的女人是帝国的特工。听到此传闻的人，在浮现一阵不怀好意的笑容之后，总不由得觉得心寒而脖子为之一缩。"那么我就长话短说了。阁下，我军目前正面临重大的危机。"
　　卡介伦来这迎头一击，等候着对方的反应。罗波斯元帅不禁停下了抚弄下巴的手，以疑问的眼光投向后方主任参谋的脸上。霍克准将刻意把那色泽不佳的嘴唇扭曲了一下，这只是单纯的一种怪癖罢了。突然间……"怎么回事？"
　　元帅的声音中没有惊愕的意思,与其说是沉着，不如说是反应迟钝吧？卡介伦心里想道。"我想您应该知道了宣抚军官要求的内容吧?"
　　卡介伦说道，心想这也许算是无礼的质问了。霍克好像就有此想法，嘴唇的扭曲更大了，但却没有开口。也许是想以后再借题发挥吧!"我知道，虽然要求是大了点，但我国的占领政策是要尽量满足前线的要求，这也是逼不得已的了!""总司令部并没有这么多的物质。的。""嗯，的确会送过来。但问题是这些物资能否顺顺利利地送抵前线呢?"
　　元帅又开始抚弄着下巴了。卡介伦不禁气恼地想着:"再怎么抚弄，你那些赘肉也不会掉下来吧!""这是什么意思呢?少将。""敌人的作战策略就是要使我军在补给上产生过大的负担!"
　　他用上了强烈的语气。难道连这么简单的推想都不知道吗?实在是令人想要大声斥责的。"也就是说，敌方将攻击输送船队，试图切绝我军的补给线-这就是后方主任参谋的意见吧?"
　　霍克准将突然的插嘴虽令人很不愉快，卡介伦还是点了点头。"但是到最前线之间的宙域是在我军的占领之下，我想不必如此担心吧?不过,为防万一还是派些护卫舰较好．""原来如此，只是预防万一啊!"
　　卡介伦顺势挖苦了一番。霍克会怎么想，管他的呢!(附言:卡介伦的意思是既然明显地帝国军的策略是想「饿死」同盟军,那么定不会放过这支输送舰队,会派出大军加以袭击是意料中事,但霍克却只是像例行公事般把这么事关紧要护航的行动看成是「以防万一」,不加以重视.)
　　杨，拜托你一定要活着回来-卡介伦在心中如此呼唤着友人。他不由得想，为这场战争而死未免太傻了。
　　Ⅱ
　　在自由行星同盟的首都海尼森，正在针对远征军传来的大规模物资请求，在两派间展开了激烈的论辩之战。
　　赞成派主张-本来远征的目的就是为了解放帝政重压之下的帝国民众。在人道上解救五千万民众的饥饿也是理所当然的。另外，他们在得到我军对其的救济之后，加上对帝政的反感，民心必然会倾向同盟。不论在军事上的理由或政治上的意义都应该满足远征军的要求,以供给占领地住民粮食等等……。
　　也有人提出反论-原本这次远征就是无谋的举动。即使是当初的预计，经费也要多达二千亿元,这是今年度国家预算的百份之五．四,相当于军事预算的一成以上.即便如此,实际的财政支出大幅度地超过原来预算已是肯定的事了．再加上还要确保占领地的住民的粮食供应，财政上的破绽将是举目可见的。所以现在就该中止远征、放弃占领地、回到伊谢尔伦才是。只要能确保伊谢尔伦，就足以阻止帝国的侵略了……。
　　也有人认为这种辩论将毫无止息地持续下去，但-"给我军将兵战死的机会好了!如此袖手不管，只有不光彩的饿死一途了。"
　　从伊谢尔伦来的这份报告，该说是诉苦的惨叫-收拾了此一事态。好不容易搜集了请求的物资及开始输送的当头，和上次几乎等量的追加请求又送来了。占领地扩大了，占领地往民的人口超过了一亿。当然必要的物资数量也不得不增加……。
　　这次连赞成派也为之胆寒了。反对派说：「看这个样子，以后不就没完没了吗?五千万变成一亿。以后大概还要从一亿变成二亿吧?帝国就是想要破坏我同盟的财政，糊涂地中了其策略的政府和军部是不能不负此责任的!如今已别无他法了。撤兵吧!""帝国把无辜的民众当作武器来对抗我军的进攻。虽然是卑鄙的手段，但既然我军挂着解放和救济的名义，也就不得不承认这是非常有效的策略。现在该撤兵了。否则我军将抱着饥饿的民众蹒跚地前进，于筋疲力尽之时在敌方的总反攻之下一败涂地。"
　　财政委员长姜．列贝罗在最高评议会中如此发言。
　　赞成出兵者无话可说，默然地呆坐在座席上。
　　情报交通委员长温莎夫人脸色僵硬地注视着那没有任何影像的冰冷电脑显示器屏幕.
　　现在除了撤兵外别无他法，这一点温莎夫人非常明白。到现在为止所支出的也已支出了，再有其他支出的话，财政可就无法支持下去了。
　　但是,就这样毫无战果的撤兵的话，对于支持出兵的她可就站不住立场了。最初的反对派就不用说了，甚至连支持她的主战派也将会追究她的政治责任。而自她立志于从政以来就一直努力追求的最高评议会议长的宝座也将离她远去了。
　　远征军总司令部的那些无能的家伙到底在干什么!咬牙切齿的愤怒驱使着温莎夫人，她紧握着双手，那涂着美丽色彩的指甲几乎要插入手掌了。
　　撤兵是迫不得已的，但在此之前只要有一次就够了，只要对帝国军有一次军事上的胜利。这么一来她的面子也就站得住了，而后世也不会非难此次的远征行动是愚行和浪费的象征……。
　　她看着那年事已高的评议会议长-迟钝、无动于衷地占着最高权力之位的老人。
　　这个被嘲弄为「无人选出的」国家元首，是在政界各派势力相互作用的低级游戏之下,到最后获得渔人之利而成为过渡角色的政客。就是他提到下次的选举，才使我们也跟进的-她从内心痛恨着使她陷入窘境的议长.
　　另一方面,国防委员长特留尼西特则满足于自己的先见之明.
　　早就知道会这样的了。以现在的国力、战力要向帝国侵攻是不可能成功的。在不久的将来，远征军将会惨淡地以失败收场，现政权也将失去市民的支持。但是自己因反对这次无谋的出兵，会被看成是勇敢而富有见识的人物。在国家受创的此时，反而会提高自己的身价!虽然还有列贝罗及荷旺这两位竞争对手，但他们没有军队和军备产业的支持，最后自己将登上最高评议会议长的宝座。
　　他在心中浮出了会心的笑容。「打倒帝国的同盟历史上最英明的元首」这样的称号应该是要颁给他的。除了自己以外，没有人能配得上这个光芒四射的名誉了……。
　　结果，撤兵论再一次被否决了．"在前线出现任何结果之前，不该对军队的行动加以限制."
　　这是主战派以那带有心虚的口气所作的主张。所谓的「结果」正是特留尼西特求之不得的，不过主战派和他所期待的「结果」可说是截然不同的两码事。(附言:一种是希望己方军队胡乱打一场胜仗,一种是希望己方军队彻底败北,但本质都是把三千万人的生命当成是自己政治生涯的踏脚石.)
　　Ⅲ"在本国的物资送达之前，必要的物资由各舰队在当地调度。"
　　当此一命令传达下来时，同盟军各舰队的首脑部都脸色为之一变。"从当地『调度』?要我们去干掠夺的勾当吗？""远征军总司令部到底在想些什么?想当海盗头子吗?""补给计划的失败是战略上失败的第一步。这可是军事上的常识，硬要把这个责任推给前线!""司令部不是说有万全的补给体制吗？当初说的大话如今到哪里去了!""本来就没有的东西如何去『调度』呢?"
　　杨并没有附和这些喧嚣的责难声，但在想法上却是相同的.总司令部虽然不负责任到了极点，但既然此次出兵本来就是基于无责任的动机所决定的，实施营运上会不负责任或许也是理所当然的了。真是同情卡介伦的辛劳.
　　即使如此，如今也到了极限了。不断供给占领地住民各种物资的结果，使得第十三舰队的粮食几乎见底了。担任补给工作的乌诺上校忍不住爆发了不安和不满。"民众所追求的不是理想也不是正义，只是粮食。如果帝国军运来粮食的话，他们大概又会跪倒在地，高喊「皇帝陛下万岁」吧!好像只是为了满足本能才生活的，为了让这些人吃饱，就非得要我们饿着肚子才行吗?""这是为了不使我们变成鲁道夫。"
　　回答了这句话，杨吩咐副官菲列特利加中尉打开和第十舰队的伍兰夫提督之间的超光速通信回路."喔，杨威利!真难得，好久不见了,有什么事吗?"
　　在通信屏幕之中，这位古代骑马民族的后裔如此说道。"伍兰夫中将，见你健康如昔真是无比欣慰."
　　这是慌话。精悍的伍兰夫全身显露出憔悴之色。对现在这种和勇气及用兵术完全无关的问题，向有勇将威名的他似乎也完全受困了。
　　当被问及粮食的储备状况如何时，伍兰夫的脸色更加苦涩了."只剩下一个星期的份了。如果到时还没接到补给的话，只有从占领地强行征收-不!用词句也掩饰不了的，只有掠夺一途了。令那些自称自己是解放军的士兵们听了也为之呆然，不过那也要有东西可掠夺才行啊。""对此事我有个意见……"
　　杨在说了这句话后，提出了放弃现有占领地而撤军的想法。"你要撤军?"
　　伍兰夫轻轻地动了一下眉头。"在未曾交战的状况下?这未免有点过于消极吧?""这还是要在我们还有余力之时，再迟就来不及了,敌人用的是焦土战略,正在等待着我军因断绝了补给而陷入饥饿的时机.你想这是为了什么呢?""……你是说敌人想藉机转守为攻吗?""可能将是全面的攻势。敌人握有地利，补给线也短。""嗯……"
　　勇敢的伍兰夫似乎也有着世俗的想法。"如果撤退不慎不是反而会招来敌人的追击吗?这可就节外生枝了。""大前提是要做好充分的反击准备。现在的话还办得到，但等到士兵们挨饥抵饿时就太迟了。唯有在事态未恶化之前整然有序地辙退了。"
　　杨热心地加以说明。伍兰夫倾听着。"而且敌人应该也在计算着我军断粮的时机。如果他们把我军的撤退看成是全面的溃败，而追赶过来的话，我们就有种种反击的机会了。另外，时机提早了，若因此使他们认为这是陷阱而按兵不动的话也好，也许因此就可以毫发无伤地撤退了。可能性虽然不高，但若再多拖一日半日则这可能性就会更加降低了."
　　伍兰夫陷入沉思之中，但下这个决定倒没花多久的时间。"我明白了。你的意见似乎是正确的。我立即做撤退的准备。不过，和其他舰队要如何联络呢?""我现在会马上和比克古提督联络.我想由他直接和伊谢尔伦方面商量的话,比我去说还要更有效果……""好，那么就让我们分头行事吧!"
　　和伍兰夫的商量结束之后，杨立刻收到了传来的急报。"第七舰队的占领地发生了民众暴动。规模相当大，起因是军队停止了粮食供应。"
　　作此报告的菲列特利加脸上浮现出沉重的表情."第七舰队如何处理呢?""他们使用无力化瓦斯，只是一时镇压住了，可能会马上再发起。军方对抗手段的提升也只是时间上的问题了吧?"
　　事态变得严重了-杨不由得想道。
　　自称为解放军、护民军的同盟军却与民众为敌。一旦发生了这种事,要再消除彼此间的不信任感，在现阶段可说是没有任何方法了。帝国要分裂同盟军和民众的策略已完美地成功了。"实在做得太漂亮了，罗严克拉姆伯爵。"
　　自己的话绝做不到这么彻底。即使明知如此做会得到胜利也绝做不到吧!这就是罗严克拉姆伯爵和自己之间的差别了，也是自己对他感到害怕的原因。
　　-这个差别也许有朝一日将招致重大的结果吧……。
　　当同盟军第五舰队司令官比克古中将用超光速通信和伊谢尔伦的总司令部取得联络时，在通信屏幕的画面中出现的是作战参谋霍克准将那张欠缺血色的脸。"我是要求和总司令官面谈，可不记得说过想见你。你只是一个作战参谋，没叫你就别多事!"
　　老提督的声音相当激烈。不论是压迫力或威严气势，都是霍克远远所不及的。
　　年轻的参谋虽在一瞬间为之胆怯，而后却以高姿态回答道："有关对总司令官申告之事，一切都得经由我传达，是为了什么理由而要求面谈呢?""没有对你说的必要。"
　　比克古忘了自己的身份而吵了起来."那么下官不能替你传达了。""什么……?""不管地位有多高都必须遵守规定，否则我可以切断通信。"
　　比克古心想："这不正是你这家伙故意定下的规定吗?"但在此时此刻，比古克不得不作出让步。"前线的各舰队司令官一致要求撤退。有关此事希望求得总司令官的谅解。""想要撒退?"
　　霍克准将的嘴唇,正如老提督所预想的,扭曲了起来."杨提督就不必提了．连素有勇敢威名的比克古提督都主张不战而退，实在令人感到非常意外。""别用那种卑劣的说法!"
　　比克古毫不留情地斥责他。"如果当初你不提出这种无谋的出兵案就没事了。现在总该对自己的责任有点自知之明才对吧!""如果是下官就不会撤退了，这正是一举消灭帝国军的好机会，有什么好怕的呢？"
　　这句态度不逊且不经思考的话，使老提督的双眼中闪着仿如超新星爆炸时的闪光。"是吗?那么交换好了。我回到伊谢尔伦,而你就到前线来替我。"
　　霍克的嘴唇似乎已经扭曲得不能再扭曲了。"请不要说这种不可能的事。""你明知不可能还在这儿说风凉话!而且只会缩在安全的地方大放厥词。""-你在侮辱下官吗？""我只是听够了你的大话。你要表现自己才能的话，应该要以实绩而不是光靠那条油滑的舌头吧!首先要搞清楚对别人所下的命令自己是否也能做到，你自己来试试看如何？"
　　老提督仿佛听到了霍克那张消瘦的脸的血液被抽干的声音。年轻参谋的两眼失去了焦点，狼狈和恐怖写在他脸上。鼻孔鼓起，嘴巴扭曲成四边形，两手抬起将脸孔从比克古的视线中掩盖了起来，在这一秒之中响起了不像喘息也不像惨叫的声音。
　　在比克古的视线前，霍克的身影没入通信屏幕的画面之下。代之出现的是左来右往的人影，但却没有人说明此时发生了什么事了。"他是怎么了?""这个……"
　　站在比克古身旁的副宫克列门提上尉也无法答覆长官的疑问。约二分钟之久，老提督在屏幕之前等候着。
　　不久后，一位身穿白色军医制服的壮年男子出现在画面上．并敬了礼。"我是军医山村少校。现在霍克准将正在医务室接受治疗中，有关此事由我来做说明。"
　　比克古想着，请别再摆什么架子了。"什么病呢?""转换性歇斯底里引发的神经性失明。就会再恢复视力了,但以后可能会有无数次再发作的机会.起因是精神上引起的,如果不把病因根除的话……""那该如何做呢？""不可以违背他，不可给他挫折感。谁都得遵从他说的话，任何事都得照他的想法去做才行.""……你是认真的吗?军医。""这是由于过度骄纵而养成了自我异常扩大，是幼儿有时会出现的症状。只有满足其自我与欲望才是最重要的。因此，要提督您向他赔罪，粉身碎骨地去实行他的作战计划，赢得胜利，使他成为赞赏的对象……这样方能除去他发病的原因。""这可真要谢谢你的好意了。"
　　比克古倒没有发怒."为了治好他的歇斯底里症，必须要三千万以上的士兵们身处死地才行吗?好大的排场呀!他可会被感动的泪海淹死的。"
　　军医苦笑着。"如果只从要治好霍克准将的病症来说,就只有这么做了。但如果把视野扩展到全军的话，自然就会有其他方法了。""说得没错，叫他滚蛋不就得了。"
　　老提督的态度相当严肃。"这是目前为止最好的解决办法了!如果知道了和想要巧克力就哭诉的幼儿处于同样精神状况的家伙竟是三千万将兵的军师的话，帝国军的那些人大概会高兴得跳起舞来吧!""……总之，有关医学以外的事，不在我的权限之内。我帮你转接总参谋长阁下……"
　　以选举胜利为目的的政治，和小儿性歇斯底里症的秀才型军人之苟合，竟动员了三千万的将兵。若是知道这事的真相而又更加认真地作战的人，如果不是被虐待狂式的自我陶醉家。就是疯狂的好战之徒了。比克古苦涩地想道。"提督……"
　　取代军医而在通信屏幕上出现的是远征军总参谋长格林希尔上将。那端整的绅士容貌上,有浓厚的愁色。"是总参谋长啊，在忙碌之际劳动你真是令我惶恐。"
　　即使露骨地讽刺也不会觉得脸红，大概就是这位老提督的德性所在了。
　　格林希尔上将也浮现出和军医相同的笑容。"让你看到这种丑态百出的场面才真的令人惶恐呢!霍克准将大概将立即休养，这事是得要总司令官下裁定的……""我赞成!这对大家都好.那么，第十三舰队提出的撤退一事如何呢?我可是完全赞同的。前线士兵已经处于无法作战的状态了,不管是心理上或肉体上……""请再等一会吧,这也要总司令官下裁决才行，希望你能了解此事是不能立即答覆的。"
　　比克古中将对这种官僚式的回应作了个嫌恶的表情。"我知道如此是无礼的，总参谋长，我想直接面会总司令官，能替我代为转达吗？""总司令官正在午睡。"
　　老提督皱了下白色的眉毛，然后缓缓地反问道。"你在说什么，总参谋长?"
　　格林希尔上将的回答，显得更加凝重了。"总司令官正在午睡。他下令除非有敌人袭击，否则不要叫醒他，因此你的提议将会在他起床后转达。请无论如何等到那时候吧!"
　　对此事比克古没作任何回答。在格林希尔上将的视线之下他似乎困难地上下微微的牵动着两肩．"……好的，我明白了。"
　　这压抑着情感的声音从老提督的口中发出，是在经过了约一分钟之后。"在此之前，我将以前线指挥官的身份，遂行自己对部下生命的义务。有劳你了。在总司令官醒来之时，请你替我转达，就说比克古很挂念他，是不是做了个好梦。""提督……"
　　通信是由比克古这边切断的。
　　格林希尔上将以沉重的表情注视着那化为灰白色平板的通信屏幕。
　　Ⅳ
　　看了侦察部队来的报告，莱因哈特点了点头后，传唤了红头发的齐格飞．吉尔菲艾斯中将，派与重大的任务。"侦察所得由伊谢尔伦向前线派遣了输送舰队．那是敌方的生命线。我要你率领交派给你的全部兵力前去攻击，务求全歼敌军,细节的运作则由你自行裁定。""遵命。""情报、组织、物资，军中的这些资源只要有必要你都可以全权动用。"
　　行了一礼之后回过身去的吉尔菲艾斯，在走了几步后突然被莱因哈特叫住了.对着疑惑地转过头来的好友，年轻的元帅说道:"这是为了胜利，吉尔菲艾斯。"
　　他知道这种让被占领地民众挨饥抵饿以缚住敌人手脚的残酷战法，吉尔菲艾斯是反对的。虽然他在口头上、表情上都没有表露出来，但莱因哈特太了解他了．齐格飞．吉尔菲艾斯就是这样一个正直的人.
　　吉尔菲艾斯再度行了礼，他离去之后，莱因哈特告诉留在原他的其他诸将。"在吉尔菲艾斯提督击破叛乱军输送舰队的同时，我方将发动全面攻势.在此时放出假情报，就说输送舰队受到攻击但平安无事。这是要防止叛乱军断绝了最后的希望，而做出破釜沉舟之举.同时也是要使他们察觉不到我军的攻势-当然他们终究会发觉的，但越迟越好。"
　　他习惯地掠视了一下站在自己身旁的人。以前站在他身旁的，一向都是那个高大红发的年轻人.现在则是头发半白的男子-奥贝斯坦。这虽是自己所作的决定，却仍有些失调的感觉。"而我军补给部队在夺回被占领地的同时，也要第一时间供与住民足够的粮食物资。虽是为了对抗叛乱军侵略的需要，但让陛下的臣民忍受饥饿，并非我军的本意。另外，这也是对边境的住民显示，只有帝国才有统治能力及负此责任的事实。"
　　莱因哈特的真正用意并非是对「帝国」，而是要让自己获得民心。但这事不必刻意在这种场合说出来。(附言:莱因哈特之前是让在后勤和内政事务上有独到手腕的伍尔利．克斯拉中将负责将边境星域的所有粮食物资以高效率全部运走,现在又派吉尔菲艾斯袭击同盟军的补给船队,目的都是要达到在最短时间内使同盟军陷于绝境这个战略目的,这种战法固然有它有效的地方,但也有不利的方面,就是若没有把握取得决定性胜利的话,心然赔了夫人又折兵,掉了土地不止,同时也会大大的失了民心.抗日战争期间,蒋介石为了避免和日本硬碰,以保存自己的实力作为日后内战的本钱,也是变相的在使用这种战术,还美其名叫"曲线救国",期望用空间来换取时间,以中国辽阔的国土和庞大的人口把日军拖垮,但烧杀抢掠成性的日军可没有自称自己是"解放军",更不会为占领区人民甚至俘虏浪费粮食和物资,结果是徒令人民遭受了空前的苦难,自己更是臭名远播,可说是失败透顶.或者唯一的战略价值就是为盟军把大量日本的精锐陆军困在中国的土地上,但这可是以中国人民的血肉作为代价的.)
　　出格列多温．史考特提督所率领的同盟军输送舰队，是由一千吨级输送舰五百艘、护卫舰二十六艘所组成的。关于护卫舰的数量，后方主任参谋卡介伦认为「数量太少了，至少要有一百艘以上.」但却被驳回了。
　　一来由于并不认为帝国军会为了区区输送舰队而动员大军，况且派遣过于多数的舰艇，总司令部的警备也将会薄弱，以此为理由而将其驳回了。在这远离前线，而且易守难攻的要塞内，竟然说出这种藉口!卡介伦不由得为之愤慨不已。
　　史考特提督要比卡介伦乐观得多。虽然在出发前卡介伦再三警告他要当心敌人，但他却过耳不闻，也不到舰桥去工作，反而在自己房内和部下玩着立体西洋棋。(附言:这些家伙真是死到临头仍不自知,补给是战争中最重要的一环,三国时代蜀汉的诸葛孔明六出祁山均无功而还,就是为补给所苦.)
　　当脸色大变的舰队参谋尼可斯基中校来叫他时，他像是被将了军似的不高兴地责问道：是在前线有什么事吗?真是太吵了。
　　尼可斯基中校哑然地回顾着司令官。"这里就是前线了。你没看到那个吗，阁下。"
　　他用手指指向前面连接着舰桥主银幕的小仪器，那里映出了急剧扩大的白色光云。
　　史考特提督像被人掴了一巴掌似的,喉咙里像塞了点什么,一瞬间发不出任何声音来．再怎么说他也不会认为那是友军的。他们被敌方可怕的大部队包围了!"怎么会有这种事……真不敢相信!"
　　史考特好不容易才挤出了声音。"不过是对付一支输送舰队,竟派出这样的大军……为什么?"
　　在尼可斯基所开的氢气动力车通过前往舰桥的走廊途中，这位提督一直问着这个愚蠢的问题。直到尼可斯基不耐烦地对他说「你还不了解自己任务的意义吗?」时,走廊的扩音器传来报务员的叫声."大量敌飞弹向本舰接近!"
　　这个声音在一瞬之后变成了惨叫声。"无法抵挡!数量太多了!"
　　在帝国军总旗舰伯伦希尔-
　　通信官从座席上站了起来，将那张兴奋得发红的脸朝向了莱因哈特。"吉尔菲艾斯提督来的捷报。敌输送船队全军覆没，护卫舰二十六艘也完全被破坏．我方的损失只有战舰一艘受中度损伤，以及十四架王尔古雷……"
　　欢呼声席卷了整个舰桥。在伊谢尔伦要塞沦陷以来，虽说是为了战略上的需要，但对于屡次不战而退的帝国军而言，可是许久未有的胜利快感了。"米达麦亚中将、罗严塔尔中将、毕典菲尔特中将、坎普中将、梅克林格中将、瓦列中将、鲁兹中将,你们照事先计划进行，以全部战力对叛军发动总攻击。"
　　莱因哈特向待机中的诸将发令了。
　　在一声「遵命」之后，随即欲赶赴前线的提督们，被莱因哈特叫住了.他命令侍从端来了美酒，以预祝战争的胜利。"我们已经胜券在握。现在必须使它成为彻彻底底的胜利。别让那些不知天高地厚的叛乱军有机会生还，一切条件都已成熟。愿大神奥丁的恩宠加诸众卿之身。干杯!""干杯!"
　　众提督唱和之后，喝干了杯中的美酒，依照习俗将酒杯掷落地板。无数的光亮碎片在地扳上华丽地乱舞着。
　　待诸将走出之后，莱因哈特仍旧屹立不动,静静地注视着外面漆黑无边的宇宙．他在其中看到了比散落在地板上玻璃碎片的光芒更为冰冷、更为无机质的光芒之群。但是，他打心底里喜欢那些光芒。就是为了要将那些光芒尽收手中，现在自己才会身在此处的……。
　　Ⅴ
　　标准历十月十日十六时。
　　利用重力倾度法，将舰队配置于行星流肯的卫星轨道上的伍兰夫提督察觉了敌人来袭。现象是在周围布署的两万个侦察卫星之中，在二点钟方向的一百个卫星在映出无数光点之后，即中断了传送映像。"来了!"
　　伍兰夫独自说道。自己也感觉到紧张的电流已奔向神经末梢。"报务员，在和敌人接触之前，计算一下还有多少时间?""大概六、七分钟。""好，全舰队准备全力一战。通信官，向总司令部以及第十三舰队联络。就说我方遭遇敌袭。"
　　警报响起，旗舰盘古的舰桥内交杂着命令及回答。
　　伍兰夫向部下说道："不久后第十三舰队会前来救援的.是那个『奇迹的杨』。如此一来就可以前后挟击敌人。胜利不会有问题的!"
　　有时候指挥官得让部下去相信一些连自己也不相信的事才行。伍兰夫心想，杨大概也在同时遭到多数敌人的攻击吧?根本没有空档可前来救援第十舰队．
　　帝国军的大攻势终于开始了。
　　菲列特利加．格林希尔中尉那张雪白无暇的脸上露出紧张的神色，抬头望着司令官。"阁下!伍兰夫提督传来了超光速通信。""是敌袭吗?""是的,十六时七分,和敌人进入战斗状态.""终于开始了……"
　　这句话的语尾和警报的呜叫声重叠在一起。五分钟后，第十三舰队和坎普所率的帝国军交战."十一点方向，敌飞弹群接近!"
　　对报务员的叫声，旗舰休伯利安的舰长马利诺上校很快的反应了。"向九点钟方向射出诱击弹!"
　　杨沉默着，埋头于舰队的作战指挥和自己的工作。有关舰艇单位的防御和应战是舰长的责任，如果连这方面司令官也要插手的话，未免就太费精神了。
　　雷射氢爆飞弹如凶猛的猎犬般急袭而来。这是一种不经核分裂，而以雷射的超高热引发核融合的兵器。
　　对抗用的诱击飞弹发射了。这种飞弹会发出热源和电波，以欺骗雷射氢弹上的追踪系统。飞弹群以急转弯回头追向这些诱饵。
　　能源对能源、物质对物质互相冲突，在暗黑的虚空中散发着不详的光芒。"斯巴达尼恩．准备出击!"
　　命令传达下来，数千位斯巴达尼恩的飞行员．身心奔驰着快意的紧张感。他们对自己的技术和反射神经有着强烈的自信,死亡的恐怖感对他们而言只能算是侮辱的对象."走吧!好好地干一场!"
　　在旗舰休伯利安上开朗地叫喊着的是有「击坠王」之称的沃连．休兹上尉。
　　休伯利安上有四位击坠王.除了休兹之外,还有沙列．亚吉斯．谢克利上尉、奥利比．波布兰中尉、依旺．哥尼夫中尉,他们为了夸示击坠王之称号,各自在爱机上以特殊颜料画上了黑桃、红砖、红心、梅花等Ａ字记号.把战争看成是一种运动,或许这就是使他们得以生存下来的要素之一.(附言:依旺．哥尼夫和奥利比．波布兰都将是第十三舰队的重要成员之一,其中波布兰更是尤里安空战技术的师傅,和蔷薇骑士的先寇布并称是「伊谢尔伦的双宝」.)"我会击坠五架敌机归来的,帮我准备冰凉的香槟庆祝吧!"
　　跳上爱机的波布兰随口对着整备兵说道,但回答却是冷淡的:"怎么还会有香槟呢?我帮你准备一些开水吧!""真是不懂风趣的家伙！"
　　嘟哝着一会儿，波布兰和其他三人一起驶入了宇宙空间。斯巴达尼恩的机翼反射着爆炸光而发出七彩的光芒。充满敌意的飞弹从各方杀到，光束炮也袭击过来."怎么会被你们击中呢？"
　　他们四人都异口同声地大声道。那份多次超越鬼门关而生存下来的自豪，使得他们能如此口出狂言.
　　有如在夸示那出神入化的技俩般,斯巴达尼恩以急回转躲过了飞弹.而那原本想要追击他们的飞弹,由于重力的急变而从细小的弹体中央折成了两段。他们嘲笑般地挥动着机翼离去！而在面前，帝国军的王尔古雷冲出来挑起了格斗战。
　　休兹、谢克利、高尼夫各将一架架的敌机化为火球。
　　只有波布兰一个人为了疑问和愤怒弄得满脸通红。一秒间可发射出一四○发攻击敌人的铀238弹-富有金属穿透力，一旦命中会发出超高热爆炸的弹列无奈地被虚空吸收而去。除了他以外．其他三人早就把合计七架的敌机血祭了。"这是什么狼狈相？"
　　大皱眉头的是帝国军指挥官坎普中将。
　　坎普本身也是击坠王。他曾是个开着银翼的王尔古雷，把数十架敌机送入死神怀抱之中的历战勇士。虽是相当高大的身材，但因身体的横宽使人不觉得突兀。茶色的头发修剪得很短。"那种程度的敌人有什么好费事的？由后方采半包围阵势把它们赶进舰炮的射程之内!"
　　这个指示是正确的。三架王尔古雷将休兹上尉的斯巴达尼恩由后方联成半包围网，巧妙地将其赶进入战舰的主炮射程内。领悟到危险的休兹，以急回转将铀238弹射入了其中一架敌机的操纵席．并想趁它脱队的间隙逃逸。但是敌舰的副炮却不在他的计算之内。在光束闪动间，休兹和他的爱机在一击之下从此在世间消失了。
　　谢克利也死在同样的战术之下。剩下的两人拼命地摆脱追击．逃进了舰炮的死角。
　　打落四架敌机的高尼夫倒还好；但光是一味逃命，一机也未击坠的波布兰，其自尊心受到了无可救药的伤害。
　　当他终于明白了一弹也未命中的原因时，伤心化为愤怒而爆发了。回到母舰的波布兰，由操纵席跳了下来，抓住了奔来的整备兵的衣领。"把那个害死人的整备主任叫出来!我要杀了他!"
　　托达技术上尉一来，波布兰就不顾阶级地开骂了。"机枪的准星差了9到12度!到底有没有好好检查?你这个饭桶!"
　　托达技术上尉扬起眉来。"当然检查好了。人很容易就可生下来，而战斗艇可是相当花钱的，当然我很用心做检查了.""这家伙到现在还说这种风凉话!"
　　战斗用头盔被用力丢向地板，而高高地弹起，波布兰那绿色的眼睛燃起了怒气的火焰。而托达的双眼则显得细小尖锐了。"想打架吗?你这混蛋。""啊，是想打架.到现在为止我在战斗中，不知杀了多少比你优秀的帝国人。对付你只要单手就够了,算是对你的优待!""少瞎扯了!硬把自己的疏忽推在别人身上。"
　　虽有人大声喝止，但两人自己早已互殴起来了。两三次的挥拳都被波布兰躲过，不久后被迫成挨打之势的托达脚步开始不稳了。当波布兰正想饱以几拳之时，却有人抓住了他的手。"笨蛋，适可而止吧!"
　　先寇布准将苦涩地说道。
　　打架是收场了。没有人不敢不给这攻下伊谢尔伦的勇士一点面子。当然对先寇布而言，现在自己只能对劝架派上用场，实在是完全违背本意的……。
　　攻击伍兰夫第十舰队的帝国指挥官是毕典菲尔特中将。橙色的长发和棕色的眼瞳,细致的脸和雄伟的体格说不上相称。从他紧迫的眉头、炽烈的眼神，可看得出其战斗式的个性。
　　另外，他麾下的全部舰艇都被涂装成黑色，称为「黑色枪骑兵」，是支剽悍的部队。但伍兰夫可不是等闲之辈,他给予这支部队相当的痛击，自己也受到了同样程度的伤害-不是比率上而是绝对数目上。
　　毕典菲尔特军原来就比伍兰夫军的数量要多，而且也未让士兵们挨饿,斗志比诸同盟军的士兵要高昂得多。指挥官和部下都富有清新的活力，虽然付出了相当的牺牲，但也终於成功地将同盟军完全地包围了。
　　不能前进也无法后退的第十舰队，无法回避毕典菲尔特军的集中炮火。"只要打出就会命中!"
　　在这口号之下,帝国军的炮火使密集的同盟军舰列沐浴在能源光束和飞弹的豪雨中。
　　能源中和磁场被击破之后，舰艇的外壳受到了无法抵挡的冲击。当这冲击进入舰内时，引起了爆炸，杀人的热风劈倒了舰内的将兵们。
　　遭受破坏，失去动力的舰只，在行星引力的作用下坠落。行星背向太阳这一半的住民们看到了夜空中无数的流星，孩子们一时忘却了饥饿，出神地看着这幅凄艳的美景.
　　Ⅵ
　　第十舰队的战力已到了极限。舰艇失去了四成，残存的舰艇有半数以上处于无法战斗的惨状下。舰队参谋长陈少将以苍白的脸色面向司令官。"阁下，如今要再继续战斗已是不可能的事了，只有选择投降或逃亡了。""两种方式对军人而言都是不光荣,是吗?"
　　伍兰夫中将自我嘲讽地苦笑道。"投降不符合我的个性,就逃走好了，向全舰队传达命令!"
　　即使要逃亡也要杀出一条血路才行。伍兰夫将残存的战力重新整编为纺锤阵形，把受伤和不能战斗的舰艇夹在中间先走,自己则断后,以其一举突破包围网的一角.伍兰夫熟知集中战力的使用法.
　　他以此巧妙果敢的战法成功地让半数的部下死里逃生.但自己却轰烈战死了.
　　他的旗舰盘古直到最后都在包围下与敌人战斗，在快要脱离的瞬间，飞弹发射孔受到敌人光束炮的直击而爆炸了。"……参谋长,我军都成功撤退了吗?"他死前仍念念不忘地问道:
　　躺在一侧重伤垂死的参谋长艰难地应道:"……是的,都走了.""很好……"
　　战线所及之处，同盟军都尝到了败北的苦果。
　　第十二舰队司令官波罗汀中将受到鲁兹舰队的急袭，一直战斗到旗舰身边只剩下八艘炮舰的苦况，在战斗和逃亡都不可能的情况下,为了保存军人的名节,让部下有选择的机会,用手枪射击了自己的头部自杀。继任指挥权的柯那利少将投降了。
　　第五舰队由罗严塔尔、第九舰队由米达麦亚、第七舰队由之前把同盟军的输送舰队尽数歼灭的吉尔菲艾斯、第三舰队由瓦列、第八舰队由梅克林格，同盟军各舰队都各自遭受到猛烈的攻击，而不断地后退。
　　唯一例外的是杨的第十三舰队。他对坎普舰队采取了巧妙的半月阵形躲过了敌方攻势，并灵活地从左右两翼交互攻击造成敌人不断的出血。
　　为此意外损害而惊讶的坎普．决定与其这样下去因为出血过多而衰弱至死，倒不如在战术上作彻底的更正。下此结论后，他让部队缓缓后退重新布阵。
　　看到敌方后退的杨，并不想趁此乘机展开攻势。杨认为，这场战斗求胜不如求生要来得有意义。即使在此打赢了坎普，最后仍会遭到占尽优势的敌人围攻。所以应趁此敌人后退之际，尽可能地远离而去。"好，全舰队逃跑!"
　　杨一本正经地下此命令。身后的幕僚们都苦笑不已.
　　第十三舰队逃出了，逃得井然有序。
　　占尽优势的敌人将己方追到此处，却反而开始急速后退，坎普不由得为之一惊。本来已经作好心理准备将受到追击而遭到相当的损失，没想到事情的发展却大出意料之外。"为何敌人不乘胜追击呢？"
　　坎普如此自问，并征询幕僚的意见。
　　部下们的反应分为两种-一说是因为同盟军其他部队身处绝境而急急赶去救援;一说是敌军故意露出破绽，以引我军发动攻势，再加以彻底的反击。
　　迪奥多．冯．流肯少尉，这位刚从军官学校毕业的年轻军官，这时候惶恐地开了口."我……不，下官认为敌方并无战意，纯粹只是要逃走而已。"
　　这个发言完全被忽视，流肯少尉独自红着脸退下去了。虽然他所说的和事实最接近，但包括他本人在内，谁也没有察觉到。
　　富有战术家常识的坎普,在深思熟虑之后,下了「这是狡猾的杨威利的诡计,敌人的退却是陷阱」的结论,放弃了再反击，而着手于舰队重新整顿的工作。
　　此时，杨威利和他的舰队继续遁逃，到达了帝国军命名为「Ｃ战区」的宙域，在此被帝国军捕捉到其踪影．展开了新的战斗。
　　另一方面,由亚尔．沙列姆提督指挥的同盟军第九舰队，受到帝国军米达麦亚暴风雨般的打击而持续败退。沙列姆提督拼命在防止指挥体系的崩溃。
　　因此时米达麦亚的追击过于迅速，追来的帝国军的前锋部队和被追的同盟军後尾集团混成一团，产生了两军舰艇舷并舷并驾齐驱的奇景．由视窗看到敌舰标帜近在眼前的双方士兵们都大吃一惊。(附言:就因为这件事,使米达麦亚有了「疾风之狼」的美誉,并广为流传,「疾风」当然是指他行动迅速,快如闪电,但为什么是「狼」呢?因为他的名字里有「Wolf」的字眼,只是这里译作渥佛根而已.;))
　　另外，由于在狭小宇宙空间中产全高密度的物质反应，虽然各舰都开启了碰撞回避系统的全部功能，但仍有因各方向都被敌我遮断而不断回转的战舰。如此是不能交战的。在高密度状态中，若放出了庞大的能源．将产生无法控制的能源乱流，结果是同归于尽。
　　为防止因找不出安全行进方向而陷入二律违反之碰撞回避系统产生「发狂」现象，一些舰艇不得不将操纵切换成手动控制，但仍然无可避免地引起了一些接触和冲突。
　　驾驶员们汗流浃背．这和战斗服的温度调节机能是无关的。紧抓着操纵盘的他们，在眼前可看到为了避免互相碰撞这个共同目的而努力的敌方．
　　这个混乱经由米达麦亚对部下下令减速，才好不容易地收拾了。不过这对同盟军而言，只意味着敌人的追击再次组织化而已，在保持射程的距离之下遭受帝国军的炮火侵袭，舰艇和人命都一一的失去了。
　　旗舰巴拉米迪斯舰体也有七处受损，司令官亚尔．沙列姆中将折断了肋骨，身负重伤。副司令官摩顿少将接替了指挥权，勉强地统率残兵，走上了漫长的败北之路。
　　当然遭到败北之痛苦的，并不是只有他们而已。
　　同盟军的各舰队不得不笼罩在同样的愁云惨雾之下。即使杨威利的第十三舰队也不能例外。
　　此时，刚从最初的战场后退了约六光时（约六十五亿公里），杨的第十三舰队处于要对抗四倍数量的敌人的毫无余裕的状况之下，而且Ｃ战区的帝国军指挥官吉尔菲艾斯已经击败了第七舰队，而持续将兵力及物资投入对第十三舰队的战场，要以毫无间断的攻击来消耗同盟军的战斗力。
　　这个战法并非什么奇略，而是正统的战术,运用起来坚实无比。"丝毫无机可乘的完美战术，连逃走的机会都没有。"
　　杨叹息道。"敌方以吉尔菲艾斯中将的名义发出了通信要我军投降."
　　这时菲列特利加报告道."吉尔菲艾斯中将?我听过他是罗严克拉姆伯爵的心腹,没想到打仗也这么高明。毫不使诈的优秀用兵手段……"
　　也不能光是佩服。以正攻法作战的话，数量上居于劣势的第十三舰队很明显的将只有败北一途.
　　考虑过后，杨决定了要采取的战法。把现在确保的宇宙空域让给敌人，但以整然的后退将敌人诱入Ｕ字阵型之内，趁其队形和补给拉长的时候，以全力加以反击。"只有这方法了。不过，这也要敌人会上钩才行，但是……"
　　杨的战法如果有积蓄战力的时间及完全独立的指挥权、也许能收到某种程度的成功，而阻止帝国军的继续往前推进吧!
　　但是，这两者他都没有得到，在忍受着以压倒性数目逼近而来的帝国军的强攻之下，用心良苦地将舰队重新整编成Ｕ字阵型的杨,接到了伊谢尔伦总司令部来的命令。"以本月十四日为期,在亚姆立札恒星系Ａ宇宙点集结，立刻终止战斗，转进．"
　　当听到这个命令时,菲列特利加看到杨的脸上划过了痛苦和失望的阴影。这阴影在一瞬间消失了，取而代之的是一声无奈的叹息．"说得可真轻松啊!"
　　也只能这么说了，菲列特利加能感同身受地了解到在此状态下要从敌人眼皮底下撤退的困难.更何况对手并非无能的敌人．如能像早前面对坎普时一样，想退就能全身而退的话,杨早就逃之夭夭了。就是因为找不到好的机会才被迫一直战斗至今的。
　　杨不得已遵从了命令。但他的舰队却在此次无比困难的撤退战中，产生了数倍于前的牺牲者。
　　在帝国军的总旗舰伯伦希尔的舰桥中，莱因哈特听取了奥贝斯坦的报告。"敌方虽败逃，但仍保持着秩序，好像是朝向亚姆立札星系集结。""很接近伊谢尔伦回廊的入口嘛!但我想对方并非只想逃吧!你认为如何呢?""大概是打算集结后再发动反攻吧?虽然迟了点，但总算发觉到军力过于分散的愚昧了!""的确是太迟了。"
　　将额头垂落到眉梢的金发用纤美的手指拨开，莱因哈特微微一笑。"那么你打算怎样应付呢?阁下。""很简单，我军也在亚姆立札会合。既然敌人想以亚姆立札为坟场的话，我们不是该促成其心愿吗?"
　　