　　当我们回到旗舰卡拉多拉巴时，战斗已经结束，海中随处都是战攻艇的残骸与战死者的尸体。顺带一提，结果是奇多拉舰队全面胜利，伊斯马利克北方旅团似乎失去了两艘贵重的巡洋舰，夹着尾巴朝南方撤退。
　　由于双方原本就有巨大的战力差距，奎瑟恩跑来追杀我，夏克蒂手上没有神造兵器，卡鲁特也追着奎瑟恩消失，至于雷蒂希亚的佣兵团则是全部脱离战线，在北方旅团的指挥系统可说是几乎瘫痪的状况下，没有全军覆没或许可以说是不幸中的大幸。
　　没过多久，雷蒂希亚的旗舰皇家橡树也与奇多拉舰队会合，一同前往艾尔阿札尔帝国西部最大的庇护所，阿奎特·奇多拉。
　　也许这不太重要，但我与梅莉露接吻后并没有就此成为恋人关系。至于原因嘛，因为在那个吻之后，雷蒂希亚立刻强迫我站起来，说完「这次该实现与我的约定了」便给我一个像是要吸出内脏般又深又浓的吻。
　　目击这一幕的梅莉露失去理智，拔出手枪毫不犹豫地对雷蒂希亚开枪，遭受突袭的雷蒂希亚闪避不及中弹倒地。
　　「超S姐和超S妹争夺同一个男人互相厮杀！这是哪款成人游戏啊？」
　　随口不知胡扯什么的席巴亚斯也遭到仍未恢复理智的梅莉露开枪射击，我连忙将两人送回旗舰卡拉多拉巴。雷蒂希亚运气好，而且原本身体就相当健壮所以只受到轻伤，但身体虚胖的席巴亚斯则受了重伤，心脏差点就停了。
　　那时我和梅莉露之间洋溢的玫瑰色气氛，就在这场骚动中不知消散到哪去了。
　　不过，我觉得这样也无所谓，梅莉露需要我，知道这件事就已经很足够了。
　　人活在人与人的联系之中，被某人视为必要，或者是需要某个人，在这样的关系下人生不停地向前走。所以没有意义的人，或者死了也无所谓的人，在这个世界上并不存在。我还活着，而且我的生命是别人托付的。因为其他人的希望而存在于世上的生命，连生命的拥有者自身也没有资格随意处分。
　　因为梅莉露需要我，所以我要活下去。这样的动机来源比我为自己而活拥有更重大的意义。
　　****
　　『乌尔！快回答我！』
　　我一面碎念着「好啦好啦」，一面把手伸向无线电对讲机。
　　『乌尔你在做什么！还不快点回答！』
　　「没办法那么快啦！」
　　『进度到哪了？』
　　「快要到阿奎特·奇多拉了。」
　　『回到夏蒂翁运输之后来我办公室一趟，有话要说。』
　　「知道啦。」我回答后继续在海中前进。目前我操纵的不是阻截者号而是大型运输艇，在东方的庇护所卸货后，目前正在返回阿奎特·奇多拉的路上。最后梅莉露还是在距离鲁西亚庇护所较近的阿奎特·奇多拉设立了新公司，我原以为她是打着生意上的算盘，但实际上只是因为乡愁纠缠而走不了太远。梅莉露这样无法彻底理性的一面，我并不讨厌。
　　抵达阿奎特·奇多拉之后我没有随处乱逛，直接前往了商业区。搭乘升降梯降到下层后，一如往常的炫目光芒从天花板洒落，大街上的热络气氛仿佛祭典一般。每次目睹这光景，都让我不禁想到这里不愧是帝国西部最大的庇护所。
　　在那之后过了三个月，跨越死亡界线在海漠旅行的经验彷佛已是遥远过去的回忆。虽然我以为那次经验将会大幅改变我往后的人生，但实际上并非如此。将阿比送至帝都阿尔拜姆之后，平凡的每一天再度回到我身旁。简单的说，就是和当初在鲁西亚庇护所生活时相去不远的送货员生活。当然我并不讨厌这样的生活，甚至觉得这样最好。
　　但是，不知为何另一个我频频询问。
　　……这样真的好吗？
　　既然杜卡塔让我活了下来，而且奎瑟恩也没有拖着我一起死，那么我是不是有义务走向他们过去追求的未来，亲眼见识那未来的结果呢？
　　我是不是应该要为此展开行动呢？
　　走在大街的人潮中，在招呼客人与高声交谈的声音间，我听见引用圣典的宣教演说。
　　由于伊斯马利克北方旅团已经白海漠撤退，亚米教范围内的现况已经传遍伊瓦努斯教的势力范围。为了不错失良机，枢机院正在呼吁各国发动圣战。
　　数日前，有大批传教士来到了阿奎特·奇多拉。
　　「神将一切看在眼中，正义行径将原谅行义者的罪孽，洗净行义者身上的所有邪恶。毋须恐惧战争，因为神就与你同在。投身圣战毋须迟疑，因为神将为我们昭坐墨刖程。」
　　传教士走向我，对我递出宣传单，我视而不见从他身旁走过。
　　夏蒂翁运输的新事务所位于商业区的中心区，玄关楼层在证计上可以应付多数人同时出入。走进玄关爬上通往上层的楼梯后，坐在服务台的凯耶看向我。
　　「啊，乌尔先生，辛苦你了！」
　　凯耶自佣兵毕业（还清债务）后来到夏蒂翁就职，虽然她本人原本还想继续待在佣兵团，但在雷蒂希亚说了句「金盆洗手吧！」之后，她不情不愿地离开了皇家橡树。
　　我对凯耶摆了摆手，走向通道的另一头。通道另一头连接到送货员接受下一个委托案件的配货中心，我会在该处检查公司给的货物和运送地点再度出海，就这样反覆进行作业。公司能开设在商业区的精华地段是因为奇多拉公主从中牵线。护送阿比的奖赏不只如此，将官方配给品运送到周边庇护所的工作现在也完全交给我们公司，因此夏蒂翁运输才会重新开张就忙到不可开交。虽然急忙增添了职员但人手依旧不足，目前再度开始招募职员中。
　　我走在通道上时，看见一群人聚在一起。我好奇地靠近后，其中一名职员把某物拿到我面前。
　　「乌尔先生，这是什么啊？」
　　我看了之后照实回答。
　　「这个？不就是被捕鼠器抓到的老鼠吗？」
　　「喂，贱民！不要连你都把朕当成低等生物！」
　　呜哇！是伊万大帝嘛……怎么会出现在阿奎特·奇多拉？
　　「这家伙会说话耶，是新种类的玩具吗？」
　　我在干笑着蒙混的同时，将捕鼠器从职员手中夺下，朝通道的深处走去。
　　「国王你在干什么啊！」
　　「这还用问，朕有话要说才会来到这里……没想到居然设置了陷害朕的恶毒陷阱……」
　　「那不是为了抓国王你，因为这里是商业区，餐厅特别多所以老鼠时常出没，只是为了防治老鼠而已。」
　　我无奈至极地解释理由，同时打开了配货中心的大门。
　　「哦，乌尔，你终于来了，客人现在正在梅莉露那边……」
　　话说到一半打住，直盯着我瞧的人是席巴亚斯。现在他是配货中心的负责人，职称是席巴亚斯配货长。
　　「这不是伊万大帝吗？怎么搞的？」
　　「被捕鼠器黏到了。过去最接近『人界之王』的人不知道在搞什么鬼。」
　　「不过也不算是个人就是了。」
　　「当然不是，朕是近乎于神的存在，无限时间的观测者。」
　　虽然听起来很了不起，但身体黏在捕鼠器上的模样一点说服力都没有。
　　「这就先别管了，乌尔你上楼吧，客人已经到了。」
　　席巴亚斯朝上方竖起拇指催促我。我皱起眉头问他，但他不愿意告诉我。我一面把伊万大帝从捕鼠器上剥下来，同时打开夏蒂翁运输公司顶层的门。
　　打开门后首先映入眼帘的，是本公司的经营者梅莉露，她坐在一张大椅子上，整个人靠着椅背。她的正对面摆着访客用的椅子，上头坐着一个人，那人在我推开门的同时站起身，转过身来看向我。
　　「哇啊，乌尔先生！看到您没事真是太好了！」
　　访客是阿比，伊万从我手上跳下后站在她的肩上。原来如此，他是陪阿比一起来这里的。
　　「听说您和伊斯马利克的摩诃·提辛战斗，而且身受重伤。」
　　「是啊，全身大概十个地方骨折，不过三天就治好了。」
　　杜卡塔从我的内在消失后，恢复能力并没有跟着消失，但是从手掌放出的蓝光，之后不管我怎么尝试都无法重现。也许是为了让我无法浪费性命，他把那能力也一起带走了吧。
　　「话说回来，阿比怎么会在这里？我还以为你现在应该早就回到亚米教的势力范围了……」
　　「援军已跨越海漠，虽然我也想一起回去，但皇帝纳鲁指示在确保航路安全之前要先留在阿尔拜姆。」
　　「说到这件事嘛……」
　　在我背后说话的是席巴亚斯，他跟着我一起上楼了。
　　「我从任何方面都打听不到皇军有动静的情报。」
　　「各位知道目前枢机院提倡的圣战吗？」
　　「这个所有人都知道吧，现在大街上也有传教士在煽动群众。」
　　「圣战一旦开始，枢机院指挥的圣战军在攻击塔利亚人时不会区分庇护所联盟或伊斯马利克，因此如果将皇军派遣至庇护所联盟，那么皇军就必须与圣战军交手。」
　　「呜哇，结果伊瓦努斯教内部也会发生内战。」
　　「为了预防这种事态，皇帝纳鲁并没有动员皇军，而是将佣兵团当成援军派往庇护所联盟。」
　　「佣兵团？是阿比雇用的沃伦兰德佣兵团之外的人？」
　　「是的，是名叫金吉尔的先生担任统帅的佣兵团。」
　　金吉尔这名字我知道，是在东部战役成功死守玛萨达庇护所的武官，但他担起没有保护伊贝莉亚公主的责任，辞去宫职回到了民间。当时他是帝国内首屈一指的武将，在军队内部也深受信赖，在他退役之后据说有许多部下随他挂冠而去。之后好一阵子没有消息，原来是跑去经营佣兵团了。
　　不过，我想正因为如此，皇帝纳鲁才会选择他当这次的援军吧。金吉尔虽然已经并非皇军之身，但同样发誓为帝国效忠。皇帝纳鲁明白他的忠心，所以这次秘密的援军才会交付给他吧。
　　「我按捺焦急的心情一直在等候皇帝纳鲁的渡航许可，前几天终于获得准许了。」
　　「那真是太好了，这样阿比就能回到故乡了。」
　　原来如此，阿比是来向我们道别的吧。虽然只是短短几天，但我们毕竟是同甘共苦过的伙伴，一同跨越困难时孕育的强韧牵绊不会因为距离拉远而轻易消失，所以这不是永远的离别。如果将来和平再度造访亚米教的国度，找个闲暇时间前去拜访阿比也不错。
　　「因此，我有一个请求。」
　　「嗯，可以啊，只要是我能办到的事随便你说。」
　　我笑着回答。我愿意为她做任何能力可及的事当作饯刖。
　　「我希望您能护送我回到圣都萨拉菲姆。」
　　「那是在亚米教的范围……也就是要跨越海漠吧？」
　　心中涌起一阵不安。
　　「是的，虽然已经确保海漠的交通安全，但毕竟前往圣都的路途遥远，我认为委托曾经护送过我的夏蒂翁运输公司的各位，避开危险的可能性会更高。而且身旁有熟识的人，心情也会比较轻松点。」
　　阿比浅浅地微笑，不过我的表情却变得僵硬。话虽如此，我并不打算拒绝阿比的请求，甚至有几分期待已久的心情。
　　为了那些为我而牺牲的人们，我必须成就许多事，我必须为此而努力。沉淀在心底深处的这些想法急远涌上心头。
　　每次与阿比见面，她都将全新的可能性带到我面前。
　　然而行动总会遇上阻力，这次的委托首先得过梅莉露这关。身为经营者的梅莉露，不会欣然接受可能让职员遭遇危险的委托吧。况且决定是否接下这份工作的权利，掌握在老板梅莉露手上：
　　「对我来说是有点……不过梅莉露你的意见如何？」
　　我神情尴尬地回答阿比后瞄向梅莉露，只见她睁大了双眼从椅子上站起身。要来罗，梅藉露否决的大喝。
　　「我一直在等这个机会！」
　　「嗯？……梅莉露？」
　　「阿比，本公司很乐意接受你的委托。」
　　「真的非常谢谢您，这样我就能安心踏上归途了。」
　　梅莉露像是挥舞指挥棒般让食指绕着圈，同时走向设置在墙边的收纳柜。
　　「高风险、高回报，越是危险的工作报酬就越多，上次护送阿比让我学到了这件事。从今以后夏蒂翁运输要继续扩大事业，就不能刻意避开危险的业务。既然如此，风险管理才是最应该重视的问题。」
　　她拉开橱柜门后，反射着黑色金属光泽的是各式各样的枪枝，狙击枪、散弹枪，甚至连突击步枪与机关枪都一应俱全。而在橱柜的内侧，静置在分隔板上的是大量的弹药。
　　「帝国内能买到的种类我大概部买了一套，不过最顺手的还是这个吧。」
　　她从中取出一把突击步枪，在我们面前摆出射击姿势。
　　「这把突击步枪不只弹匣和护木，就连枪身都是用强化塑胶制成的，所以重量压低到连身为女生的我也能轻易使用。话虽如此，杀伤力并没有被牺牲，还是拥有足以贯穿敌人身体护甲的威力。」
　　「我说席巴，我在外头到处送货的时候，梅莉露好像走上了奇怪的方向耶。」
　　「我不久前也在阻截者号上面装了鱼雷。」
　　「连你也有份喔！」
　　怎么回事！夏蒂翁运输公司要转型成什么公司了？
　　「最厉害的是这个。」
　　梅莉露说着，手上拿起一把双刃剑。剑柄和剑鞘等配件看起来相当新，但那刀刃散发的光辉非比寻常……
　　「没错，神造兵器『护国』。」
　　「为什么那个会在梅莉露手上啊？」
　　「什么为什么，它是我从玛萨达庇护所带回来的啊，不可以吗？」
　　「当然不可以啊！那是伊贝莉亚公主的东西，当然要还给皇室啊！」
　　「有什么关系，反正也没人叫我还。况且我已经动手改造了很多地方，某种程度上已经算是我的剑了吧？」
　　梅莉露在我们眼前挥动「护国」，刀刃经过的空间看起来似乎有些扭曲。还真的切开了空间，制造出一瞬间的真空状态。
　　「这玩意的很厉害，刚才我拿钢筋水泥来试刀，随手一砍就变成两半。这应该就是那个传说吧？我的意志力对剑赋予了力量。」
　　这种危险物品让梅莉露拿在手上真的好吗？
　　「我现在改变想法了，我不应该只是担心职员的安全，我自己来保护职员的安全不就好了。我会保护乌尔，所以你就安心负责航海吧。」
　　「咦？……梅莉露也要去吗？」
　　「我不去怎么保护你们。就搭阻截者号去，所以席巴也得参加。」
　　「哦，引擎已经暖好罗。」
　　「乌尔，你有什么意见？」
　　在梅莉露的注视下，我别开视线。
　　「我是觉得，我一个人送阿比是没关系啦，大家一起去反而危险。」
　　虽然尴尬，但我仍然小声地试着劝阻。
　　「你说的也没错，但是这次亚米教的内乱对我来说不能当作事不关己。枢机院想趁机进攻南方，伊瓦努斯教的国度就会受到波及，这么一来，全世界都会变成战争的当事人。我们已经不是旁观者了，我喜欢帝国，但是也喜欢阿比，所以我想为我喜欢的人们尽一份心力，成为他们的助力。」
　　护送阿比的工作让梅莉露变得坚强了，和当初害怕纳迦而胡言乱语的她已经大不相同。我不禁想着，也许这就是所谓的经验会使人成长吧。
　　「我也希望梅莉露小姐以及席巴亚斯先生一起去，可以吗？」
　　阿比以恳求的眼神凝视着我的脸，我不由得向后倒退……这距离，感觉还不错。
　　「乌尔，你不是一个人，大家一起去，这是老板的命令。」
　　「好啦！我知道了啦，就大家一起去吧。」
　　面对梅莉露的强势发言，最后我只好不情不愿地大喊当作回答。我叹了口气走到窗边，大街上挤满了行商的店铺与配送商品的送货员，以及挑选货物的客人。
　　「哦，那不是伊瓦努斯教的传教士吗？」
　　伊万站在窗台上俯瞰着下方的街道自言自语。我抚摸他的背脊问他。
　　「亚米教国度的国王也知道伊瓦努斯教啊？」
　　「当然，因为在朕治世时伊瓦努斯教可是国教。」
　　「咦？不是亚米教吗？」
　　「所谓的亚米教，是背叛朕让王国灭亡的斯姆莱耶尔，也就是阿比夏的祖先开始宣扬的教义。」
　　「原来是这样。不过真令人意外，原来伊瓦努斯教曾经跨越海漠传播到塔利亚人的庇护所。」
　　「你胡扯什么啊，贱民。伊瓦努斯教的圣地，可是位在伊修达尔首都的古诺西斯庇护所喔。」
　　「等一下等一下，不是这样吧。伊瓦努斯教的发源地是巴斯帖特庇护所，因为现人神的提亚大人就在那里啊，那位大人被称作是创造神的后裔喔。」
　　伊万并未回答这个问题，反而对着我摇了摇鼻子。
　　「你是说……能和生物沟通意志的传说中的飞戒者？真的有这个人？」
　　我不知如何回答，因为从三千年前活到现代的伊万询问我历史上的事，令我觉得很不可思议。
　　「提亚在伊修达尔语的意思是代理人，换言之就是代替神将神的意志传播给众生，对代理人的信仰心直接归属于神。」
　　「代理人……也就是说，提亚大人并不是伊瓦努斯神的后裔？」
　　「什么后裔不后裔的，伊瓦努斯直至今日也存在于古诺西斯庇护所。」
　　「存在……你是说真的在那里？」
　　「正是，古诺西斯庇护所的领主艾梵就是创造神伊瓦努斯。顺带一提，朕的名号伊万也是假借艾梵神威的谐音。」
　　感觉好像越听越迷糊了。
　　「看来朕所说的神与你们这些贱民口中的神有一点出入。」
　　「何止一点，断层超级大的。」
　　席巴亚斯兴奋地把脸凑到伊万身旁。
　　「这方面的秘辛拜托再来一点！艾梵是个怎样的人啊？你说现在还活着，意思就是他比国王你还长寿吧？那是什么原理啊？」
　　「在朕的王国崩解时，艾梵从朕身上夺走了禁忌的记忆，所以朕能回想起的秘密几乎没有。」
　　「什么嘛，这老鼠真没用。」
　　「什么！你这什么鄙视的口气！」
　　「这样下去，数量有限的知识型角色位子就要被我独占罗。」
　　「朕可没有全部忘记！重点或多或少都还记得……在某种程度上。」
　　「既然这样，我有件事想问国王。」
　　「准，贱民。朕会就目前记得的范围回答你。」
　　「旗舰帕特里莫尼里挂着一幅画，恩基度说那是从古诺西斯庇护所带出来的。」
　　「怎样的画？」
　　「画中央有个女生，周围长着我没见过的草，天花板是比海更清澈的蓝色，而且高到看不见尽头。」
　　「哦，这个朕记得喔。」
　　「恩基度说那幅画上的空间是实际存在的地方，难道说那幅画就是描绘天堂庇护所的景象？」
　　「唔，就宗教意义上来说是这样没错。」
　　「也就是说，天堂庇护所实际上真的存在？」
　　「正是如此。艾梵自谢为引领人类前往天堂庇护所的引路人，就这个角度来说，那幅画就象征了艾梵的存在意义。朕想想，那幅画有个名字……」
　　伊万双手叉腰露出沉思的表情，过了好一段时间，他突然睁大了那圆滚滚的眼睛。
　　「朕想起来了，那幅画的标题是『地球』。」
　　「地球？……那是什么？」
　　「名叫地球的无比宽广氧气空间，似乎就存在于这个世界上的某处。」
　　「换句话说，那个叫做地球的地方就是伊瓦努斯教的天堂庇护所，在亚米教则被称作乐土罗？」
　　「理应是这样没错。不赋予具体的目标，人就无法拥有意志，但如果目标是无法想像的事物，那么效果便会减弱。因此，从宗教上的观点向民众提示简单易懂的目标，藉此操纵民众的意志达成民意的统一，也就是达成国家的统一。要统治所有人并非只有战争，换句话说，过去也曾经有人想藉由宗教来达成这件事。」
　　我活在这个世界上，但是我无法解释这个世界，彷佛活在一个伸手不见五指的世界。我记得恩基度说过「我曾盲目无知，但现在已能看见」，也许他在前往南方的旅程中察觉了世界的真理吧。
　　我想知道这个世界真正的模样，也想知道正缓慢衰退的人类如何在遭到黑暗吞没前抵达光明世界。
　　「乌尔，你在兴奋什么？」
　　我转过身，梅莉露就站在眼前，阿比则在她的身旁。
　　「我感觉到乌尔先生散发着一股强烈的意志。」
　　听阿比这么说，梅莉露喃喃说着「强烈的意志啊……」随后把手伸向我，那只手中正握着「护国」。
　　「梅莉露，干嘛？」
　　「这个就给你带着吧。」
　　她说完，将「护国」推到我胸前。
　　「这不是梅莉露的吗……不对，原本应该是伊贝莉亚公主的。」
　　「没关系，我有步枪。」
　　被她的气势压过，我接过了「护国」，同时不可思议的感觉覆盖我全身。我握着刀柄试着摆出架式。嗯，非常顺手，那种一体感彷佛武器是自己身体的一部分似的。神造兵器每一把都像这样吗？不，不对，这是只存在于我和「护国」之间的独特联系，我直觉地如此认为。
　　「哦，乌尔，还满有模有样的嘛。」席巴亚斯开口揶揄。
　　「话说伊贝莉亚公主用『护国』救了我们，你打算用『护国』拯救谁吗？」
　　……拯救。就像伊贝莉亚公主所做的，就像杜卡塔所做的，我也要拯救某个人吗？
　　考虑到最后，从我口中说出的话语，也许是在过去历史上无数王者或贤者曾经说过的陈腐台词。但是他们从未达成，而现在的威玛尔，萨潘与枢机院也异口同声提出相同主张。
　　「我想……」我说到一半暂且打住。
　　……不，不是这样，应该要这样说……
　　「我要拯救人类。」