　　东部战役时，第一皇女伊贝莉亚手持一把名为「护国」的双刃剑。
　　神造兵器「护国」是在旧时代以锻造刀剑为职业的飞戒者所打造的名刀，能将使用者的意志转换为剑力。
　　在玛萨达庇护所一役，伊贝莉亚彻底发挥了「护国」的能力，击倒了无数的敌人。但「护国」的力量也并非无穷无尽，战况渐渐地转为劣势。
　　因敌人枪弹而倒地陷入濒死状态的伊贝莉亚，最后传给「护国」的意念是「守护玛萨达的孩子们」。
　　最后孩子们的确成功逃过一劫，但那究竟是因为「护国」发挥了力量，抑或只是单纯的运气好，这一点没有人能证明。「护国」本身也在战争的混乱中下落不明。
　　
　　
　　我们被带到一个相当宽敞的谈话室内，中央有一张矮桌，三张沙发围绕着矮桌。我们三人各挑了一张沙发躺在上头，以自己觉得舒适的姿势放松筋骨。
　　「战况不晓得怎么样了？」
　　席巴亚斯喃喃说着。这房间没有观测窗所以看不见海中的状况，但发射炮弹的震动有时会从地面传来，恐怕战斗还没分出胜败吧。
　　我瞥见梅莉露缓缓地翻身，发出轻微的吐息，大概是睡着了吧。
　　「梅莉露只要不讲话就很可爱说。」
　　我伸手戳了戳她的脸颊，很软。
　　「因为有老板的责任，所以精神太紧绷了吧？」
　　「这次工作搞定后也有足够的资金了，要是她能心胸放宽点就好了。」
　　「少了歇斯底里的梅莉露就是个可爱女生了，啊，不过那样好像也不错。」
　　「席巴，你的操舵技术还满厉害的说。」
　　「仅限于阻截者号啦，那个在感觉上跟我很合。」
　　席巴亚斯，这男的虽然个性有够变态但十分可靠，只要有他在，就算我消失了也没问题吧。公司在新地点重新开张后，一定也能很快步上轨道吧。
　　该是时候了。我站起身，走向谈话室的门。
　　「你要去哪里？」
　　「嗯，有点事要办。」
　　「……我说乌尔啊。」
　　「怎样？」
　　「老爹的遗言……你还记得吗？」
　　我和席巴亚斯之间所说的「老爹」意味着上一任老板，也就是梅莉露的父亲。老爹将无处可去的我们扶养长大，是我们的恩人。照理说恩人的遗言应该深深烙印在心底才对……但不知为何我回想不起来。
　　在难以言喻的蒙胧情绪中，新的疑问随之浮现。
　　「席巴亚斯，为什么突然问这个？」
　　「没事，没什么，只是突然间有点在意。」
　　我看向席巴亚斯，他仍然趴在沙发上一动也不动，好像不想再针对这个话题继续说下去了。错过问清楚的机会了……我一面这么想一面走出房间。
　　停机库还是老样子嗜杂吵闹，中弹的战攻艇与负伤士兵的搬运工作从未间断地持续进行，呼喊声在头顶上来来去去。在这片混乱中，我突然听见有人喊我的名字。转头看向声音的来源，雷蒂希亚跨坐在水中摩托车上看着我。
　　「雷蒂希亚，你怎么在这里？」
　　「你真要用那名字叫我喔……算了，我是在等你啊。」
　　「你怎么知道我会来这里？」
　　「你应该也预料到了吧。奇多拉舰队的确有办法击退伊斯马利克北方旅团，但是没办法打倒奎瑟恩，艾拉。她一定会来到你面前，换言之，她会侵入旗舰卡拉多拉巴内部，到时候你的伙伴就会暴露在危险之中，心地善良的乌尔·南姆为了避免这种事态发生，打算一个人离开旗舰，没错吧？」
　　被猜中了。精准到我连一个字都不需要补充说明。
　　「但是啊，乌尔，光是逃命可不是办法，你要战斗。」
　　她说完，将榴弹发射器扔向我。
　　「如果『野性猎杀』真能掌管命运，那么再怎么逃也没有意义，既然如此，何不挺身战斗。奎瑟恩的力量也非无限，她力量耗尽的时刻一定会到来。」
　　与「野性猎杀」战斗就等同是挑战命运。
　　「你要我和命运战斗？」
　　「傻瓜，命运这种东西是用自己的意志打造的，如果别人强迫你接受他写好的命运，那你当然要挺身战斗破坏那命运，这才是人生吧？」
　　感觉好像听见一句很帅气的话。
　　「……说得也是，毕竟活着就是战斗，对吧？」
　　「没错，你也很明白嘛。还有，我也会助你一臂之力。」
　　「这个就算了，这场战斗是我的战斗，没有理由让雷蒂希亚也遭遇危险。」
　　「没必要客气，这是我自己的意志，我是因为想品尝血液沸腾的兴奋而存在于世上。而且……」
　　她轻拍背上的「信仰的救赎」。
　　「这玩意能将飞戒之力无效化。怎么样？很强大的帮手吧？」
　　「是啊，的确是。面对奎瑟恩说是最强也不为过。」
　　「而且你与我之间的约定还没有达成，不能让你没履行契约就这样死掉。」
　　「……原来那个约定还没完喔……」
　　和她搭档说不定可以打倒奎瑟恩？我开始有这种感觉。况且她本人也积极地自愿参加战斗，这次就赌一把，借助雷蒂希亚·沃伦兰德大人的力量吧。
　　「总而言之我想先远离这里，有没有哪边适合战斗？」
　　「关于这件事，我刚才在地图上找到了最适合的场所。」
　　雷蒂希亚所指的方位，大概是东北方向吧。
　　「那边有个被舍弃的庇护所，虽然浸水相当严重，但应该还有剩余的氧气空间。」
　　「原来这海漠中央也有庇护所啊，叫什么名字？」
　　「以前好像叫做玛萨达庇护所。」
　　玛萨达庇护所……十年前东部战役的激战之处，第一皇女伊贝莉亚陨殁之地，同时也是我和席巴亚斯的故乡……不过，就地理位置上来说不太对吧。
　　「玛萨达庇护所在更北方啊，不是在海漠里头。虽然距离海漠很近，但是以前资源相当丰富。」
　　「海漠正在缓缓扩张，你说的是多久以前的事？」
　　我也听说过海漠正在扩张，但我一直以为那是与我无关的事，不过听见与自己有关的庇护所遭到海漠吞噬，才真正令我有所感悟——世界正迎向缓慢的死亡——这句话伴随着现实感浮现脑海。
　　「好了，我们走吧。我来驾驶，你坐后头。」
　　我心不在焉地回答「……嗯」之后，跨坐在后座上。
　　
　　
　　玛萨达庇护所建造在海底山脉断崖的凹陷处，入口只有一条漫长的通道。我们搭乘水中摩托车穿越了一直线的通道，通道下方沉积着旧时战争留下的残骸，战玫艇的零件或重兵器等等物品都维持原本的形状长年沉眠于此。
　　继续前进可以看到港口卸货区，我们在此停下水中摩托车，脱下头盔环顾四周，看来这里还留有足够的氧气。
　　「居然变得这么残破……」
　　墙壁的一部分已经崩场，腐朽的管线从天花板垂下，与曾经的外观大不相同。
　　「太好了，看来照明勉强还算是有。」
　　我们一面闪躲散布在地面的残骸一面前进。
　　「这前面有个很宽广的仓库，在那边迎战的话视野不错。」
　　「你很清楚嘛，以前来过这里？」
　　「以前住在这里，席巴亚斯也是。」
　　「哦，满可靠的嘛。」
　　仓库是一栋三层楼高的建筑，楼层的中央是一个直达屋顶的椭圆形空洞，各楼层的墙壁上排列着运输业者过去开设事务所的房间。
　　「没有屋顶喔？」
　　「那个洞原本有为了直接从商业区引入天球光所做的玻璃屋顶，现在天球光只剩一个发亮，所以很暗。」
　　「话说回来，这里还在继续渗水啊。」
　　天球光自屋顶开口处投入仓库内部，在那光柱的照耀下，大颗的水珠落在地面上，敲出多重奏般的节奏。我在心里暗自想道，那简直就像是镇魂曲。
　　「商业区围绕这个卸货区向外扩张，那边太宽广了不适合迎战奎瑟恩。」
　　「那就在这座仓库埋伏吧。这里刚好没有会阻碍攻击的柱子，乌尔就到上层去，我在这里待机。」
　　我点头之后从设置在墙边的楼梯往上爬，一直爬到三楼再沿着走廊前进，走廊的旁边就是贯穿整栋建筑的空洞，我随便找了个房间躲进去压低身体，将手中的榴弹发射器从中拆开，自挂在腰问的袋子取出榴弹塞入药室后上膛。呼出一口气后，我环视房间内部，发现房间比仓库内更加明亮。门对面的墙壁上开着一道窗口，从该处射入的光芒直接照亮了房间。我站起身，走到窗边眺望外头的世界。
　　昏暗的光芒使过去人声鼎沸的广大商业区轮廓变得模糊，栉比鳞次的无数商业塔大多拦腰折断瓦解或是严重歪斜。
　　各式各样的残骸堆积在下方，反射着微弱光芒的海水围绕着它们。这里早已没有任何生命，只剩下无机物构成的单调世界。
　　在这里的更下层，我的父母仍沉眠于该处。而此处的上层，管理区是当时战况最为激烈的战场。在追忆紧缠着我不放时，声音从远处传来……听起来像是动物的吼叫声。我想，这大概是……狗的长吠吧。
　　我尽快穿过房间走到走廊上，不发出声音俯瞰中间的空洞广场。我看见雷蒂希亚将手中「信仰的救赎」举在腰间的高度，那站姿传来预备战斗的紧张感……奎瑟恩就在附近了。
　　
　　
　　嗷呜——！
　　
　　
　　这次的声音听起来就在附近。从一楼位置发出的声音在仓库中央的空洞回响，传遍整栋建筑。不久后，奎瑟恩·艾拉从通道口现身，手持「形影如一」，踩着模特儿般的端正步伐来到仓库广场的中央一带。
　　「沃伦兰德，你为什么还要碍事？这不是属于你的战斗。」
　　「我才想问奎瑟恩你为什么还活着？杜卡塔已经死了，你所希冀的世界已经不在人间。」
　　「刚才我就死了，被帝国的鱼雷杀死，心脏也停止了。」
　　「哈！你在说什么蠢话，那你的身体是怎么活动的？」
　　「这种事我也是第一次体验，不过理由我大概晓得。『野性猎杀』是双方面的契约，要是我比下咒的对象更早死掉，那么我就得不到给付。这种事情不可以发生，所以我还活着。换句话说，在乌尔·南姆死亡之前我没办法死去。」
　　「所以说，你是真的……」
　　雷蒂希亚说到一半语塞，但她立刻在咒骂「混帐！」后高举弯刀。
　　首先发动攻势的是雷蒂希亚，她恐怕是判断让奎瑟恩继续说下去会对我造成影响吧。她的判断很正确，但是太迟了。听了奎瑟恩刚才所说的话，我的背脊为之冻结。她说如果我不死她也不会死……也就是说，只要我还活着，奎瑟恩就会一辈子不断追在我身后吧……雷蒂希亚曾说，只要战斗到奎瑟恩力量尽失就有希望，但现在已死的奎瑟恩仍在寻找找。
　　……这下已经没希望了……
　　雷蒂希亚与奎瑟恩之间亘不相让的战斗开始了，每当两人的兵器交锋，剧烈的撞击声与刺眼的光芒便充满整个仓库。奎瑟恩彷佛优雅的芭蕾舞者般施展行云流水的攻击，雷蒂希亚则以力道强劲且动作精准的刀法还击。
　　啊，对了，我也得帮忙才行……我举起榴弹发射器，从栏杆探出上半身。虽然我打算要瞄准，但两人以异常的速度打得难分难解，我完全没办法瞄准，而且她们随便一跳就是十公尺。
　　不过，好机会终于让我等到了。奎瑟恩向后一跃，与雷蒂希亚拉开距离，我立刻瞄准她扣下板机。发出「咚」的轻盈声响后，飞翔的榴弹画出抛物线坠落在奎瑟恩脚边爆炸。
　　奎瑟恩的身体被炸飞，随即重重摔在地面上。
　　「好啊！乌尔，漂亮的助攻！」
　　雷蒂希亚一面跑一面高高举起「信仰的救赎」。在刀刃触及奎瑟恩身体之前，奎瑟恩站起身，不，正确来说并不是站立而是浮了起来，就像是挂在阳台上晒干的衬衫一样，双肩被高高吊起站在半空中，紧接着她踏着仿佛没重量的步伐回到地面，再度与雷蒂希亚对峙。
　　目睹了物理上不可能发生的现象，雷蒂希亚瞬间愣了一下，奎瑟恩的长枪直刺向她，雷蒂希亚连忙举刀招架。她的身体维持防御姿势向后滑行，直到仓库的中央才停止。
　　「好险好险。」雷蒂希亚徽笑着说。
　　刚才奎瑟恩的动作是怎么办到的？还有雷蒂希亚，到底为什么有办法抵挡那一击？我的脑袋无法理解这两人的战斗。
　　「奎瑟恩姊姊！！」
　　与肃杀气氛全然不相衬的说话声传来，伴随着奇妙的台词「海，破！」，卡鲁特出现在仓库内。并不是来自通道，而是从天球光照不到的阴影附近突然现身。
　　「我循着姊姊的香味找到这里了！」
　　卡鲁特瞥了雷蒂希亚一眼，随即失去兴趣走向奎瑟恩。
　　「我们快点回帕特里莫尼吧，北方旅团开始撤退了。」
　　笑脸盈盈的卡鲁特对奎瑟恩说话，但在见到奎瑟恩的脸后他敛起了笑容。
　　「咦……姊姊……你……流了好多血……」
　　「卡鲁特，你来得正好。姊姊要去杀掉乌尔·南姆，只需要一点点时间，在那之前可以代替姊姊照顾这个男人婆吗？」
　　「姊姊……该不会……已经……」
　　「这是姊姊最后的请求。」
　　「……嗯，我明白了。」
　　表情昏暗的卡鲁特拔出短刀，注视着雷蒂希亚。
　　「光凭卡鲁特的程度有办法赢过我吗！」
　　「赢不了啊，也没必要打赢。」
　　卡鲁特与雷蒂希亚之间的战斗猝然开打。
　　奎瑟恩扬起下巴，看向站在上层的我。昏暗的天球光映出她的脸庞，那张脸就如同蜡一般惨白，沾在额头上的血被屋顶滴落的水珠冲向脸颊与鼻翼，她的脸渐渐染成一片血红。
　　「我的灵魂在哭泣啊！正在哭泣啊！」
　　奎瑟恩一面喊着一面朝楼梯迈开步伐，雷蒂希亚打算追上，但卡鲁特阻挡在她面前。
　　「卡鲁特少碍事！」
　　「我就是要碍事！」
　　面对雷蒂希亚的攻击，卡鲁特只能持续闪避和防御，但他仍然不断回到雷蒂希亚面前就是不让她前进。
　　「乌尔，快逃！」
　　是要我往哪里逃……窗户的另一端是商业区，这个仓库是从那个广大空间的墙面延伸而出。商业区的地面位于遥远的下方，远到几乎看不见地面的状况，邻近的建筑物则比这段距离更加遥远。干脆翻越栏杆直接跳到一楼吧……不过高度不算低，要是着地时不小心折断脚，在伤势恢复之前就会被杀。
　　「我正看着你喔，乌尔，南姆！」
　　我倒抽一口冷气往声音的来向看，奎瑟恩已经来到三楼，摆出右手持枪左手插腰的模特儿站姿。我连忙举起榴弹发射器扣下板机，奎瑟恩一枪刺中飞向她的榴弹，暴风瞬间包围了她的身影。
　　「哈！就该像这样！」
　　奎瑟恩旋转长枪吹走黑烟，看起来毫发无伤。我急忙逃进事务所内关门上锁，将一旁的书柜推倒压住门板，再将办公桌推向倒下的书柜旁。我知道光是这样绝对不够，该怎么办，该怎么做才好？我再度从窗口探出头，仔细观察四周，这时我看见一个起重机的吊臂正好延伸到仓库的方向，建设到一半的商业塔倾颓歪斜，因此设置在屋顶的起重机吊臂现在相当接近仓库的屋顶。
　　如果能跳到那上头也许会有办法……不过我必须先抵达仓库的屋顶。环顾房间内部寻找足以爬上天花板的着力点，但没有一个高度够的。
　　「让我们聊聊吧，乌尔·南姆。」
　　墙壁的另一头传来奎瑟恩的说话声。
　　「你是怎么从杜卡塔身上夺走左眼和能力的？」
　　有没有能移动到隔壁房间的门？我仔细凝视墙壁，但只有剥落的壁纸和腐蚀浮现锈斑的钢筋水泥。
　　「那是他的左眼，只属于他的能力……」
　　既然这样，只能从墙壁外侧爬上屋顶。我将双脚踩在窗户的边框，将身体操出屋外。窗户的下方有一道排水管自墙面浮出，其他部分则贴着具有深沟的磁砖。我将脚踩在排水管上，手指攀在深沟中，一点一点地移动到屋外。
　　「他不该死的，像他那样善良又聪明的人，战争结束之后一定会需要他的。」
　　从商业区屋顶滴落的漏水使得墙面又湿又滑，焦虑的情绪催促我要赶紧逃命才行，但理性警告我移动太急一定会滑落，双方高速地彼此拉锯让我的精神逐渐耗弱。
　　「无法原谅……我无法原谅！混帐东西！」
　　仓库在破裂声中摇晃，同时门板与书柜的碎片从窗口喷出。我的手在震动中滑出深沟，身体也跟着向后仰，我连忙伸直双手但无法构着墙面。
　　完了，会摔下去……身体向后仰倒，这时，屋顶的屋檐映入眼帘。我一面倒下一面屈膝，使劲全力往上跳。
　　一切几乎发生在无意识中，伸长到极限的双手勾住了屋檐边形似船锚的装饰品。我吊挂在装饰品上，将力量注入手臂提起手肘挂在船锚的横钩上。
　　奎瑟恩从窗口探出脸，她发现我之后「哈哈！」笑了。
　　我绞尽腹肌的力量抬起腿，同样将之挂到横钩上，整个人抱着船锚。对死的恐惧侵蚀我的精神，感觉只要一放松就会失去意识。胃液涌上喉头让我无法忍耐而呕吐，坠落的呕吐物立刻消失在遥远下方的黑暗中。
　　要是摔下去我也会消失，从这世界上消失。
　　我不要这样！
　　……为什么会这么想？……
　　因为那很恐怖，我怕死啊。
　　……为什么会害怕死亡呢？……
　　因为我要是死了会有人悲伤难过，一想到会让那个人难过，我就害怕。
　　……说得也是，每个人都是为了自已以外的某个人而活着……
　　我往上看，看见屋檐的边缘部位，我站起身将手攀在边缘处。不经意地看向窗边，奎瑟恩的身影已经消失。我使尽浑身解数像是拉单杠般撑起身体，平坦的屋顶出现在视野中。腐朽的护栏彷佛枯草般立于前方的地面，我伸手抓住它，将上半身拖到屋顶上。
　　好不容易来到屋顶，我翻身仰躺调整呼吸，但是我没有时间能休息，我鞭策着不愿动弹的身体强迫它站立。
　　背后传来碰的一声，我转过身发现屋顶入口处的小屋房门已经敞开，门后一片漆黑什么也看不见。
　　突然间，奎瑟恩从那片黑暗中冲出，以惊人的速度向我冲刺。她挥出长枪击飞我仓皇举起的榴弹发射器，然后抽枪反扫使我的身体随之往后方飞出。我像个陀螺般旋转后落地，全身上下传来痛楚让我无法判别身体各处的伤势。剧痛在每一次咳嗽时涌上胸部，其他的先不谈，光是肋骨好像就断了好几根。尽管身体孱弱但我仍想要站起身，这时奎瑟恩静静地走向我。
　　「被恐惧支配是种很难想像的体验吧？」
　　距离我一步之遥，她停下了脚步
　　「奴隶的生活就像这样。」
　　我背对她站起身，摇摇晃晃地远离她。
　　「你要去哪？你明明知道你无处可逃。」
　　脚步似乎快起来了，太好了，这身体还能跑。不要只用腿跑，要用全身的肌肉跑啊。集中注意力忘却全身上下传来的痛楚，只管埋头往前跑。以全速跑到屋顶边缘的瞬间，我屈膝全力跳跃，起重机的吊臂前端已经在眼前。
　　我的身体飞过空中，挺直了身体将双手向前仲到极限。起重机越来越近，就只差一点点。我已经跳到手几乎要构着起重机吊臂的位置，但却什么也没抓到，身体开始往下坠落。
　　完了，在遥远下方等着我的只有地面。
　　突然，脸部遭到鞭子抽打般的剧痛传来，我反射性地紧抓住前方的某物。身体停止坠落飘浮在半空中，我定睛一看，自己抓住的是从起重机吊臂前端垂下的铁制绳索，因为是黑色的所以我一直没发现。
　　看来我免于摔死的命运了……撑过去了……我沿着绳索往上爬。
　　我将双手扣在吊臂的前端，要把身体往上拉……但是我拉不动。
　　「喝！……呜！」我使出浑身力量再次尝试，但手臂仍旧一动也不动，体力已经耗尽，我整个人就这样挂在吊臂前端束手无策。奎瑟恩以轻盈美丽的姿势跳过我的头顶，灵巧地降落在吊臂上，紧接着回过头来俯瞰身陷绝境的我。
　　「这是场很适合当作人生尾声的愉快狩猎呢。」
　　这样下去双手的力量一到达极限我就会坠落，就算运气好爬上吊臂，奎瑟恩就在上头，无法抵抗的死正等待着我。我会死，铁定会死。
　　「让这一切结束吧，杀了你之后我也会死。」
　　奎瑟恩将枪尖指向我。
　　「乌尔·南姆！」
　　在仓库屋顶大喊的人是雷蒂希亚，身上被锁链捆了好几圈的卡鲁特被她抱在身旁。你抓住传说中的怪盗了耶，雷蒂希亚你真厉害……
　　紧接着大喊「乌尔！」的是梅莉露，仔细一看连席巴亚斯都在，两人与雷蒂希亚同样站在仓库屋顶上看向这边。
　　「抓好别动！」
　　席巴亚斯单膝跪地，将手中的大型重兵器扛到肩上，那是反战车炮。
　　伴随着剧烈的喷射，被射出的炮弹一直线飞向奎瑟恩。奎瑟恩压低手中的「形影如一」，在命中前一刻朝上猛挥。在枪尖触及弹头的瞬间，奎瑟恩的双眼闪出红光，黑色的雾气包覆她的双臂。
　　「喝啊——！」她发出野兽般的吼声将枪高举过头，炮弹改变了轨道朝头顶的天花板一直线飞出。
　　最后，遥远的上空传来了轻微的震动，零星的细小碎片随之洒落。
　　「朋友的协助也没派上用场呢。」
　　奎瑟恩放声笑了，坠落的碎片尺寸越来越大，商业区的屋顶遭到破坏，更上层的管理区地面碎片也开始坠落。巨大的块状物击中起重机，吊臂剧烈摇晃，我的身体也受到影响像钟摆般左右摇晃。
　　这时，我看见坠落的瓦砾中有个物体反射着光芒。背景的天球光让我看不清楚天花板的模样，但只有那个物体自身闪烁着光芒朝此处坠落。
　　「没人能从我的诅咒中逃脱，无论是谁、无论怎么做都逃不了。」
　　奎瑟恩朝我一步又一步逼近，当她走到吊臂前端，坠落的光芒刺中了她的背，下个瞬间，她的双膝跪在吊臂上。
　　「……奇怪……什么？」
　　奎瑟恩低头俯视自己的身体，她的腹部多出了一截双刃剑的剑身。
　　「怎么会？力量开始流失……」
　　黑雾自奎瑟恩身体喷出，消散在周遭的空气中。
　　「这个，该不会就是……」
　　十年前的东部战役，伊贝莉亚公主使用的神造兵器「护国」在战斗后下落不明，该不会现在贯穿奎瑟恩身体的双刃剑就是「护国」吧？
　　神造兵器可以忽视飞戒之力……也就是说，可以杀害不死的奎瑟恩。
　　不过，如此的偶然真的存在吗？炮弹破坏了地面，原本位在管理区的神造兵器坠落，而且不偏不倚正好刺穿位于下层的飞戒者身体……
　　这疑问的解答随着过去的记忆一同涌现脑海。对了，孩提时代我曾听说过，神造兵器「护国」是能将意志力转换为力量的剑，换句话说，那是一把能实现持有者心愿的剑……
　　而伊贝莉亚公主最后对「护国」许下的心愿是……
　　
　　
　　守护玛萨达的孩子们。
　　
　　
　　这绝对不是偶然，我是玛萨达的孩子，尽管伊贝莉亚公主已死，她的意志仍然寄宿于剑内，而且跨越了十年的岁月再度守护了我。
　　「……还没完，我还是有办法杀了你。」
　　奎瑟恩的双手也撑在吊臂上，她以四肢爬行缓缓靠近我。我现在整个人挂在吊臂的前端，而且双手开始发麻就要支撑不住了。
　　「奎瑟恩，你错了！」
　　声音来自屋顶上的梅莉露，奎瑟恩对梅莉露瞄了一眼。
　　「乌尔没有杀害杜卡塔！」
　　「……谁会相信啊。」
　　「因为在那个时候，死掉的人其实是乌尔啊！」
　　梅莉露在说什么？我现在不是还活着吗？
　　「那时候我也在阿奎特·奇多拉，我在那里亲眼见到了杜卡塔，那时他的腹部受了重伤，靠着乌尔的肩膀才能勉强站着。和我会合之前，乌尔他们面前发生了很大的爆炸，杜卡塔虽然还有一口气，但乌尔已经……当场就死了……变得破破烂烂的我都不忍心看了。
　　我抱着乌尔的尸体大哭，然后杜卡塔走到我们身边告诉我……
　　『他赌上性命保护了我，所以我想向他道谢……　』
　　他的手掌流出蓝色的光，那道光流进了乌尔的身体，于是乌尔烧焦变成黑色的左眼就恢复原状了，可是杜卡塔的左眼却变成焦黑一片。其他伤口也是，当乌尔身上的伤口消失，杜卡塔身上就冒出同样的伤。我吓呆了什么也说不出口，这时他说……
　　『原本我可以转移他的伤势来治愈……』
　　『但他的伤势太重了，而且我的体力也不够……』
　　『既然这样，就只能连同患部整个交换……　』
　　那时我才明白，他是异海的治愈师，而且治愈方式是将对方的伤转移到自己身上。当治愈结束时，乌尔深深地吸了一口气，所以我想要向杜卡塔道谢……但那时……他已经死了。」
　　「……你骗人，这不是真的！他从没提过什么用自己承受对方的伤来治愈这种事。我从小就让他帮忙疗伤，这种事我从没听他说过。」
　　「要是对你坦白了，那会怎样？」
　　奎瑟恩察觉言下之意而睁大双眼。如果奎瑟恩知道了治疗方式，她就不会想让杜卡塔为她疗伤了吧，因为自己身上的伤势会转嫁到他身上。杜卡塔看穿了这一点才会缄口不语。
　　换句话说，他进行治疗需要经过两个步骤，先将其他人受伤的「现象」转移到自己身上→藉由自己的治愈能力恢复自身伤势。
　　但是我受的伤太重了，无法转移到他身体上，因此他采取将我负伤的部位与他交换的方法c
　　也许比起承受「伤势」的「现象」，接受「患部」的「物质」在能力消耗上比较轻吧。结果，我身体的一部分移到杜卡塔身上，他身上与该部分对应的部位则转移给我。刻印在我左眼的奴隶编码、惊人的恢复力及战斗能力，就是他身体的一部分与我结合造成的后果吧。
　　「骗人……这是骗人的，骗人的！全都是骗人的！」
　　「他在治疗乌尔时，露出很悲伤的表情对我说，
　　『……要是我死了，奎瑟恩·艾拉也会像你一样哭泣吗……』
　　所以我才会知道你的名字。」
　　奎瑟恩停下动作。她察觉真相了，因为刚才梅莉露所说的话，完完全全符合杜卡塔的个性。这一点无法否定，生活在异海之人——换言之，与杜卡塔理应无缘相识的梅莉露亲口说出这句话，就是无可动摇的事实证明。
　　这时，我的双手到了极限，力量耗尽的手松开了起重机的吊臂。
　　身体开始坠落……明白自己即将死亡，我的脑海中浮现了阿奎特·奇多拉的景象。在梦中走在大街上的情景，原来是属于杜卡塔的记忆啊。我拜托伊万让我看借我肩膀的那个人的脸但却看见自己，原因就在这里。
　　虽然我害怕死亡而一路逃到这里，没想到真相是我早在一个月前就已经死了……真实必须与事实吻合。我如此告诉自己，克服了对死的恐惧。
　　换言之，我接受了自己的死亡。
　　
　　
　　不过，究竟是为什么呢……身体浮在半空中。将下意识闭上的眼睛睁开，我看见奎瑟恩紧抓着我的手腕。
　　她脸上浮现苦痛的表情，挺起双脚站起，我的身体也跟着缓缓上升。
　　「奎瑟恩姊姊不可以！姊姊自己违逆『野性猎杀』的话，诅咒会解开的！」
　　被锁链捆绑的卡鲁特大声呼喊，但奎瑟恩并不打算松手。直到我的身体移动到吊臂上时，她终于放开了手。我仰倒在吊臂上看着奎瑟恩。
　　嗜血的表情自奎瑟恩脸上消失，现在变成了柔和但带着几许空洞的神情。
　　「……我还以为我们真的了解彼此。」
　　奎瑟恩连连咳嗽，吐出大量鲜血后瘫坐在吊臂上。
　　「他赌上性命保护的人，我居然赌上性命要杀害……多么讽刺啊。」
　　奎瑟恩说着，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，在轻笑一声后朝着我倒下。我下意识抓住她的肩膀，那肩头纤瘦得令我无法置信，完全感觉不到刚才她将我逼入绝境的狰狞。
　　我的心慢慢理解现况，自己该做的事也明确浮现。我用胸口支撑奎瑟恩的身体，将空出来的双手朝向天空。
　　「奎瑟恩，我不会让你死，我会救你。」
　　如果杜卡塔的能力寄宿在我体内，那么除了伤口复原较快之外，肯定还有其他能力。我已经使用过一次了，伊万之所以复活的原因就在这里吧。
　　「你以为我想要再活下去？」
　　「就算你不希望我也要这么做。」
　　这是理所当然的。现在我还活在世界上是因为杜卡塔，既然如此，把这份恩情回报给他的恋人有什么踌躇的必要吗？我决定承受奎瑟恩的伤势。我大概会死，不过这样也无所谓，反正我早就已经死了。
　　奎瑟恩的头部缓缓滑落，仰躺着落在我的膝盖上。她抬起眼睛看着我，然后缓缓地左右摇头。
　　「没有他的世界……我不想待……」
　　……我在这里……
　　奎瑟恩缓缓伸出双手，纤瘦的手爱怜地覆盖在我的脸颊上。
　　「杜卡塔……是你吗？」
　　……让你寂寞了，抱歉……
　　水珠一颗颗落在奎瑟恩的脸颊上，一开始我以为是从上方滴落的渗水，但实际上并非如此，那来自于我的眼眶。
　　我正在哭？不，不是我，是我内在的他正在哭泣。
　　……来，我们走吧，我们的意志将会消融在虚无中，最终合而为一……
　　名为记忆的众多光芒在脑海中闪烁，无数情景彷佛拼贴图画般毫无秩序地浮现，接着伴随强光一同消逝。之前在阿奎特·奇多拉梦境中见到的年幼奎瑟恩，也包含在那无数的情景之中。抬起脸对我露出纯真笑容的她，同样在发出强光之后消逝。杜卡塔的记忆慢慢消失……同时这也是他存在本身逐渐消灭的过程。
　　奎瑟恩深吸一口气后，脸上流露出几分惊讶的瞬间，身体的力量松弛，搁在我脸颊旁的双手同时滑落。至此她不再有动静，就像是遭到废弃的玛萨达庇护所一样，从时间的诅咒中解脱，永远不会再动弹。
　　「乌尔！你在做什么！」
　　梅莉露大叫，她发现我的双手正散发着蓝色光芒。
　　「把杜卡塔给我的生命还给奎瑟恩。」
　　「这样一来你会死掉吧！」
　　我没有回答，蓝光在手掌中逐渐成长，亮度越来越刺眼。
　　虽然非常细微，但我烕觉到空气的变化，同时屋顶上的雷蒂希亚则发出了「咦？」的惊呼声。她看着散开垂落在地面上的锁链，愣了好一会儿。原本被锁链捆绑的卡鲁特已经不见，紧接着在我前方，起重机下方的黑暗中伸出一只人类的脚，接着是脸和双臂，最后身体剩下的部位全都从黑暗中浮现。我看见了，卡鲁特从阴影中现身的过程………
　　
　　
　　独眼玉坠融于夜色
　　清响入耳
　　短刀入怀恩卡鲁特
　　
　　
　　原来童谣中歌颂的事情是真的。飞戒者卡鲁特的能力是空间移动，所以能以异常的速度在旗舰帕特里莫尼内移动，也能突然出现在玛萨达庇护所。
　　卡鲁特流畅地走过起重机的吊臂，抱起了奎瑟恩的身躯。
　　「奎瑟恩姊姊就由我埋葬在亚米教的国度。」
　　「卡鲁特，你先等等，我会让奎瑟恩活过来的。」
　　「没必要那么做，乌尔哥哥。」
　　「什么没必要……你最喜欢的奎瑟恩会活过来喔。」
　　「奎瑟恩姊姊是自己选择死亡的，在姊姊违抗『野性猎杀』的瞬间，我见到了那份意志。我喜欢姊姊，所以尊重姊姊的意志。」
　　这样下去奎瑟恩会被他带走。
　　「我明白乌尔哥哥的心情，乌尔哥哥现在很苦恼。」
　　听卡鲁特这么说，我回答「嗯，你说对了」。原因再清楚不过，让我心中冒出一大片阴霾的原因，就是残存者对死者的歉疚之情。
　　「我只是个平凡的人，平凡地诞生，平凡地活着，最后大概会平凡地死去。你觉得像我这样的人，值得别人牺牲性命让我苟活吗？我觉得没有，我自己都这么说了肯定不会错。但是，为什么杜卡塔要救我？奎瑟恩也是，她是救了我而死的，但是我不值得这两人牺牲生命，所以拜托至少让我付出这条命救回奎瑟恩。」
　　我的人生，一个人的人生，从不做任何挑战，也从未努力，即使如此我仍然被允许活在世上，那是再舒服不过的生活方式了。我并不需要胸怀大志，只要自己活得能够接受就好，我一直都是这么想的。
　　但是现在状况改变了。我的生命建立在两名飞戒者的牺牲上，这件事对我的人生赋予了特别的意义，从此以后我将屡次扪心自问——究竟我这个人值不值得两人份的生命呢？
　　这个问题将强迫我远离原本希望的「轻松但没有价值的人生」，切换轨道至「具有价值但充满苦难」的人生。
　　那就不是我的人生了，是死者为我打造的虚假人生，而且还附上无尽苦难。比起一面体验痛苦一面活着，我宁可选择身为平凡人而死。
　　我想要逃离生存这件苦差事。
　　「乌尔！给我看这边！」
　　听见这句话我反射性地看向梅莉露，也许是因为平常就听从她的颐指气使，我几乎想也没想就转过头，看见梅莉露正用手枪抵着自己的头。
　　「要是你死了，我也会死给你看！」
　　这下糟了，我哑口无言。
　　「就像杜卡塔死了所以奎瑟恩也死了。我也一样，要是乌尔死了我也跟着死给你看！」
　　打从一开始就是这样，我想就是因为这样，奎瑟恩在海漠昏厥时，我才会无法抛下她不管。虽然长相和身材（特别是胸部）全然不同，但像是直线条的个性、专情、怀有纯真的向往之类的……再加上让她生气事情就大条等等。
　　奎瑟恩，就像是镜子中的梅莉露一样。
　　「想死的人随便去死就好，但如果死了会让其他人伤心，那个人就不该死，因为谁也没有权利让别人悲伤难过。」
　　「我死了有谁会悲伤吗？有愿意为我悲伤的人？」
　　「这还用问！我会难过啊！」
　　「我说乌尔啊，你忘记老爹的遗言了吗？」
　　现在的状况让我回想起老爹的遗言，老爹只留下一句「别让我女儿悲伤」，我现在终于明白席巴亚斯那个问题的意图。那死胖子在旗舰卡拉多拉巴上的时候就在担心我吗……还真不像他的作风。
　　卡鲁特转身背对我渐行渐远，而我也已经不打算再叫住他。掌中的蓝光渐渐消褪，最后完全消失，抱着奎瑟恩的卡鲁特被黑暗所吞没。
　　背后传来一阵声响，我转过头，看到雷蒂希亚以帅气的姿势跳到起重机吊臂上。
　　「好啦，回去罗。」她说完将我整个人扛到肩膀上。
　　「回去？是要回哪里？」
　　我抬起脸，看见仓库屋顶上的梅莉露与席巴亚斯正在看着我。
　　我把身躯交付给雷蒂希亚，她轻易地跳回屋顶，将我的身体放在地面上。
　　梅莉露大喊着「乌尔！」抱住了我的身体。全身上下都是尚未恢复的伤口痛得我想大叫，但我咬紧牙关撑了过去。梅莉露稍微拉开我们之间的距离后，轻声说着「……乌尔」。看着泪眼汪汪的她，爱怜之情自心底涌出。对啊，为了不让她悲伤难过，我一定要活下去才行。
　　「梅莉露，抱歉让你担心……」话说完之前，她的巴掌飞了过来。
　　
　　[[IMG,4406048396b334025555122df217d3aa,657,1000,73804]]「不要让我担心好不好！」
　　「我、我现在正要道歉了啊。」
　　梅莉露凶恶的表情转瞬消逝，变成了满怀忧愁的样子。
　　「你刚才想死对吧？」
　　「…………」
　　「呐，乌尔，好好听我说。下次你想牺牲自己生命时要想起我，你死了我会很难过，我需要你。你要记得，世界上有一个这样的人存在。」
　　「……我知道了。」在我回答之后，一个疑问涌现脑海。
　　「你为什么瞒着我杜卡塔的事？」
　　「因为要是乌尔知道了，一定会烦恼『为了我这种人，为什么？』对吧。」
　　难道梅莉露能看穿我的思考吗？她的猜想正确到令我不由得这么想。事实上我现在正因此而烦恼，正确地说，从今以后也会继续烦恼下去吧。
　　「还有……」她说着，忧愁的表情变为若有所求的羞赧。
　　「你还记得和纳迦战斗的时候，跟我许下的约定吗？」
　　我和梅莉露约好了什么？我还记得自己从战攻艇进入海中前，在梅莉露额头上吻了一下，但除此之外的事我想不起来。那件事之前与之后发生了太多事，脑中的思绪似乎还没整理好吧。
　　我左思右想就是想不出答案。耐性消磨殆尽的梅莉露喃喃说了些什么。
　　「……你说什么？」
　　「我说……眼睛……」
　　「拜托再大声一点。」
　　「我叫你把眼睛闭上！」
　　梅莉露满脸通红地大喊。我虽然吓了一跳，但仍顺从地紧闭眼睛。不久之后，柔软的触感压上嘴唇，梅莉露伸出双臂环抱我的身体，将脸紧贴在我的脸颊旁。
　　「欢迎回家，乌尔，南姆。」
　　在耳边的细语带着呼吸声，我直率且发自真心地回答她。
　　「……我回来了，梅莉露。」
　　经过一番波折，我就真正的意义上回到了夏蒂翁运输公司。