　　艾尔阿札尔帝国在瑟姆人国家中国力最为强盛，帝国当今的皇帝纳鲁·辛·艾尔阿札尔有三名女儿。
　　但是，第一皇女「高洁的」伊贝莉亚在十年前的东部战役战死，「贪婪的」第二皇女索菲亚为了与安多马鲁骑士团的和平，嫁给安杰提庇护所的王子提欧多罗斯，舍弃了艾尔阿札尔的名号。
　　结果，被视为当今皇帝纳鲁的直系血亲只剩下「脾气火爆的」第三皇女奇多拉。这位十二岁的年幼暴君，在自己拥有的巨大庇护所「阿奎特·奇多拉」内宛若神明一般，绝不听从任何人的指使。
　　同时，忠心不二彻底执行其命令的保安部队「大可多拉亲卫队」，更让她的任性变本加厉。
　　又来到这里了吗……
　　我正置身于过去曾梦见好几次的梦境中。还是老样子，我正依靠着某人的肩膀，走在阿奎特·奇多拉的商业区。宽阔的屋顶与门可罗雀的市场，不时可听见枪声从不远处传来。
　　「乌尔先生？」
　　我听见阿比的说话声在身旁响起，我吓了一跳往旁边看，阿比正站在我身边，刚才把肩膀借给我支撑的原来是阿比。
　　「太好了！终于联系上乌尔先生了。」
　　「为什么……阿比会出现在我的梦中……？」
　　「我尝试用惟阿弥感应乌尔先生，然后就来到了这里。」
　　阿比环顾四周微微挑起了眉毛，身体显得僵硬。
　　「这就是乌尔先生曾经体验过的战场啊，充满了他人的恐惧与敌意。」
　　「这个先别管了，既然我能像这样和你讲话，也就是说……」
　　「是的，我还活着，梅莉露小姐与席巴亚斯先生也一样。」
　　真的吗？眼前的阿比不是我梦境制造出的幻象吗？
　　「海沟里发生了很严重的爆炸，那个到底是……」
　　「动力的确有一部分受到严重损坏，但席巴亚斯先生很快就灭火并且封锁起来了。这艘战攻艇的外壳牢固得令人吃惊，虽然坠入海底但是没有被水压挤扁，一直保护着我们。艾尔阿札尔帝国的技术真的很了不起呢。」
　　「所以说……不是骗人的？阿比和梅莉露，还有席巴亚斯都还活着。」
　　「是的，我们都没事喔。」
　　我吐出一口长长的气，浑身失去力气丢脸地瘫坐在地上。
　　「我还以为大家都死了……」
　　「我们也很担心乌尔先生的安危，一直担心乌尔先生在那之后被纳迦吃掉了，但是无线电坏了，没办法与您联络确认。」
　　「话说回来，无线电断讯之前我好像听到阿比受伤了之类的话，你还好吧？」
　　「我没事的，让您担心了。爆炸时撞到头昏迷了一段时间，但是现在已经没事了，梅莉露小姐有用绷带帮我包扎伤口。」
　　「这样啊，太好了。现在的状况呢？」
　　「是的，虽然现在还停留在海底进行战攻艇的整修，但席巴亚斯先生说很快就能取回浮力，之后想要前往您那边。我已经用惟阿弥大略掌握了乌尔先生的位置，只要更接近一点，就能和清醒时的乌尔先生维持意识联系，这样一来很快就能重新会合。」
　　「先等等，那样就糟了。」
　　「咦？这是为什么呢？」
　　「我现在人在伊斯马利克的军舰上。」
　　「您被俘虏了吗？该怎么办……都是因为我……」
　　「没这回事，伊斯马利克不晓得我和阿比的关系，而且他们并没有对我做什么粗暴的事，比较像把我当客人对待。」
　　「……太好了。」阿比松了一口气这么回答道。
　　「乌尔先生，请问伊斯马利克军的规模大概在什么程度？」
　　「这我不太清楚，但我现在搭乘的战舰叫帕特里莫尼，是艘相当大的旗舰喔。」
　　「那就是伊斯马和克北方旅团的旗舰吧。」
　　她的语调倏地往下沉。
　　「您有见到恩基度老师吗？」
　　阿比认识恩基度，果然她以前说的历史学家就是恩基度本人。
　　「嗯，是有见到……」
　　「老师身体还好吗？」
　　「看起来是很健康，吃饭时胃口也很好。」
　　「这样啊……真是太好了。」
　　阿比对我露出五味杂陈的笑容。关心敌方司令官的健康虽然让我觉得有点不可思议，但战争的大局势与私人的人际关系也许是两回事吧。
　　「乌尔先生，您有办法逃出帕特里莫尼吗？」
　　「我想想……我手上有水中摩托车的钥匙，不要太远的话应该可以。」
　　「我们这边让战攻艇浮出海沟后，会前往乌尔先生的方向，只要距离接近一些，我应该就能用惟阿弥帮您指路，剩下的就……」
　　阿比说到一半突然噤声不语，压低了身子左顾右盼，充满戒心地观察四周。
　　「有人正在看……」
　　听阿比这么说，我也跟着环顾四周。原本热闹无比的商业区大街上，由于枪击战的影响现在已经没剩下几个人。除了我们之外只有倒在地上的人，以及几个不知道现在发生了什么事，抱头瑟缩在路边的身影。
　　嗯？从大街的另一头，有个人缓缓走了过来，之前的梦境中没有出现过啊。
　　「越靠越近了……这种感情……到底是怎么回事？」
　　那是个孩子……孩子乘坐在某个东西的背上走向我们，那是动物吗？
　　「乌尔先生，就是那个，那孩子不属于乌尔先生的梦。」
　　「我也这么觉得，那个小孩子正乘着什么？」
　　距离越来越近，我发现那孩子身上穿的衣物相当简陋残破，脸庞以及自袖口伸出的手臂满是污垢而发黑，全身骨瘦如柴。就五官来看应该是女生没错，她乘着的动物……看起来应该是狗……而且是全身漆黑的狗。
　　「那只狗……糟糕了！」
　　阿比拉着我退到店铺的墙边。
　　「那个大概是伊斯马利克的摩诃·提辛。」
　　「你是说那个女生？还是那条狗？」
　　「摩诃·提辛是那个女孩子，她乘着的狗是摩诃·提辛力量视觉化的产物。」
　　「摩诃·提辛是个小孩……」
　　那女生走到我们面前，漆黑的狗看着我们发出低沉的威吓声。另一方面，女生却完全忽视我们的存在，像是在寻找什么似地左顾右盼。
　　「那女孩正在自己的梦中，所以她眼中的景象应该与我们看到的不同。」
　　「也就是并没有看见我们……话说回来，为什么会出现在我的梦里？」
　　「因为那女孩和那女孩的能力之间产生了意志上的出入。能力本身正朝着它的目标一直线行动，在这状况下它是为了找到我们其中一人发动攻击，也有可能我们两人都是目标。它是为了这个目的才潜入乌尔先生的梦中。」
　　黑犬将两条前腿直挺挺地抵在前方，双眼瞪着我们。
　　「不过能力者——摩诃·提辛本人正在自己的梦境中，没办法感知我们的存在，只要我们不看穿她的身分，那女孩应该不会发现我们的存在。」
　　「你在哪里～」
　　女孩虚弱地呼唤着。
　　「再不快点去捕鱼，又会被鞭子打喔～」
　　像是与母亲走散的孩子，无助的神色涌上硕大的双瞳，那表情彷佛下一秒就要落泪似的。
　　「一直打一直打，会死掉的喔～」
　　「摩诃·提辛是塔利亚奴隶中鲜少诞生的飞戒者，那孩子大概就是摩诃·提辛本人孩童时代的记忆。也就是说，她正梦见自己的过去。」
　　「这里好冷喔，快点出来啦～」
　　那硕大的双眸……感觉似曾相识……
　　「快点出来啦，杜卡塔……」
　　如我所料，她是奎瑟恩·艾拉。我之前见到的奎瑟恩，是一个集冷冽美威与勇猛果敢于一身的女性，但是眼前的幼小奎瑟恩，看起来却像是一阵风就能吹散般孱弱的生命。
　　就在我这么想的瞬间……
　　黑犬的身体突然膨胀了起来，双眼化为烈焰般的赤红。女孩停止了动作，宛若机关操控以固定的速度扭转头部，最后将脸正对着我。那表情中已经没有刚才彷佛不知何去何从的无助，只剩下一张全无表情的脸庞。
　　全身浸泡在冰水般的恐惧中，就像被纳迦瞪视时——不，比海兽更加恐怖。
　　「被她发现了！我们快回去吧！」
　　阿比用双手遮住了我的眼睛，视野一瞬间转为漆黑。
　　当视野再度恢复时，第一个映入眼帘的是陌生房间的天花板。
　　「席巴亚斯哥哥，你终于醒来了啊。」
　　我躺在床铺上，而卡鲁特正在我身边，他坐在椅子上看着我。
　　「卡鲁特啊……你怎么会在这里？」
　　「这是夏克蒂姊姊的命令，是我让哥哥受伤了，所以在恢复之前都要由我照顾。为什么身为传说盗贼的我，非得帮艾尔阿札尔帝国的平民看护不可啊，我完全搞不懂，真的是莫名其妙。」
　　那是因为你在我的手腕上开了一个洞吧。
　　「大哥哥，我有一个小请求。」
　　「我可没有善良到想帮忙用暗藏的刀子捅人的家伙。」
　　「大哥哥该不会就是那种人吧？就是特别记恨的那种。」
　　我说卡鲁特，你干的好事就算是非常温柔的人也会记恨好一阵子吧。
　　「算了，反正只是听听而已，你想说就说吧。」
　　「那个喔，因为在这里疗伤不太方便，我希望你能移动到医务室。」
　　「为什么？在这里就可以了。」
　　「现在奎瑟恩姊姊正躺在医务室。」
　　奎瑟恩·艾拉……我在梦中见到她了。梦中的她和现实世界全然不同，虚弱得像是蜡烛的火光，彷佛马上就要熄灭似的。
　　「只要大哥哥愿意去医务室，我就听从夏克蒂姊姊的指示照顾大哥哥……但实际上，我是要仔细欣赏睡在旁边的奎瑟恩姊姊……观察平常完美无缺的大姊姊毫无戒心的睡脸。」
　　「这就是你要带我去医务室的理由？」
　　「嗯！」卡鲁特笑容满面地回答，看来他压根就不想照顾我。
　　「你说的奎瑟恩，是个怎么样的人？」
　　这句话脱口而出后，我突然无法理解自己为什么这么问。我对她怀有什么好奇心吗？她明明想杀害我啊。
　　「奎瑟恩姊姊是世上最棒的大姊姊了！」卡鲁特兴奋的呼吸甚至吹到我脸上。
　　「战争时也很厉害没错，但姊姊真正的力量在暗杀时才能完全发挥。被奎瑟恩姊姊『野性猎杀』锁定的猎物，一定会死在姊姊手下，无论逃到什么地方都没用，一定会被姊姊抓到并杀死。」
　　「哦、哦……真是位很厉害的女性呢。」
　　「不管再怎么拼命逃走都没有意义，命运一定会将敌人拖到奎瑟恩姊姊面前。」
　　我现在正体验到那能力的效果。卡鲁特在毫无自觉的状况下协助命运，也就是试图把我送往奎瑟恩身边。
　　「那不就是……世上最强了……」
　　「但是，那个能力需要敌人的血，而且『野性猎杀』会消耗奎瑟恩姊姊的生命当作动力，其实我不太希望姊姊使用……」
　　卡鲁特一面搔着头发撇过头。
　　「所以杜卡塔哥哥的存在是不可或缺的。」
　　「嗯？那是什么意思？」
　　「杜卡塔哥哥是治疗师，由杜卡塔哥哥治疗生命消耗剧烈的奎瑟恩姊姊，两个人靠着互相合作一路上打倒了好几个敌人喔。」
　　杜卡塔是治疗师，难道这和我拥有的治愈能力有关系吗？不过我的能力是治疗自己，杜卡塔的力量则是治疗别人，就这一点两者有决定性的不同。
　　「好了啦，闲话就讲到这边，我们快去医务室吧，再不快点奎瑟恩姊姊就会醒过来罗。要是她醒了，就没办法在超近距离欣赏那端正的五官了。」
　　「我没有要去啊。」
　　我说着便离开床铺起身。这样下去真的会被他带到医务室，我摸了摸口袋，确定水中摩托车的钥匙还在。就骑这玩意进入海中吧，这样一来只要再度接到阿比的惟阿弥就能马上会合。
　　「卡鲁特，水中服放在哪？」
　　「嗯？公用水中服放在停机库，私人的保管在每个人自己的房间。」
　　也就是说……我环顾房间内部，固定在墙面的铁制衣橱映入眼帘。我走近衣橱抓住把手一拉，发现里头吊着似曾相识的水中服，搁在上层柜子的头盔也很眼熟。
　　「那是指挥官用的水中服喔，和一般士兵用的不一样，是用强化纤维做成的……啊，席巴亚斯哥哥，你该不会想出海吧？」
　　我冷淡地一面回应「是啊」，同时开始换穿水中服。
　　「还不能起来啦！」
　　「你在担心我的身体吗？」
　　「不是啦！要是大哥哥现在死掉了，责任会算在我身上，夏克蒂姊姊也会对我生气。」
　　是这种理由喔……我穿上水中服后，把头盔夹在腋下走向走廊。
　　「没问题，伤口和毒都已经治好了。」
　　「那怎么可能嘛，嗯……脸色是变好很多没错啦，但是才睡半天不可能完全痊愈啦！」
　　不，真的没问题。手腕的疼痛消失无踪，身体也感觉不到沉重感。
　　「夏克蒂要是生你的气，你就说『是席巴亚斯自己跑掉的』就好。而且你想想，再不快点去医务室，你就看不到奎瑟恩姊姊的睡脸罗？」
　　「我是很想看啦……但这样真的好吗？」
　　我抛下举棋不定的卡鲁特，走出了房门。
　　走廊的其中一面墙壁，每隔一段固定距离就开着一面圆孔状的观测窗，可以看见海中的景色。从窗口往外看，海中相当明亮，视线可延伸到相当远的地方。往下看，发现数艘巡洋舰按照某种规律停泊在海底，大概是以这艘旗舰帕特里莫尼为中心，组成菱形的防御阵型吧。
　　我很快就找到了升降梯，急忙走进去之后按下停机库所在的最下层按钮。我吐出一口长长的气，之后只要骑上水中摩托车就能和帕特里莫尼说再见了。接下来只要和从海沟浮出的阿比他们会合，一切都会很顺利……
　　抵达停机库后，我走向无数水中摩托车紧密并排而成的长龙。一一扫视刻在车身上的编号，寻找与手中钥匙相同的号码。
　　我立刻就找到了我要找的那台水中摩托车。好啦，这样就能和可怕的奎瑟恩大姊姊说再见了——我在心中自言自语，然后戴上了头盔。虽然尺寸不太合但也不算会进水的程度，接下来就学之前奎瑟恩的动作，旋转耳朵附近的转盘……
　　随着「噗咻——」的声响，反光防护面罩降下，头盔变成了全罩式的状态，这样出海的准备就万无一失了。我从口袋中取出钥匙插进水中摩托车，就在这时——
　　「你在做什么？」
　　突然间一句话从背后传来，听到声音的同时，我的脑海浮现说话者的容貌，令我全身上下开始冒出冷汗。不会错的……这声音来自奎瑟恩·艾拉，她怎么会在停机库？她不是正在医务室躺着休息吗？
　　「嗯？你……」
　　奎瑟恩的语气中渗出讶异，这么快就认出我了吗？
　　「请转向我这边。」
　　没办法了。我缓缓地转过身，与奎瑟恩面对面。
　　「……我果然没猜错。」
　　「…………」
　　「那个是杜卡塔的头盔吧，所以你就是那位席巴亚斯先生罗？」
　　席巴亚斯先生……？啊，她没有发现我就是乌尔·南姆！
　　刚才先启动头盔的全罩模式真是太好了……
　　「我叫做奎瑟恩·艾拉，请多多指教罗，席巴亚斯先生。」
　　她浅浅一笑稍微歪过头，金色的短发轻舞飞扬。嗯？奎瑟恩是个这么美丽的女性吗？在鲁西亚庇护所见到时，感觉是个肌肉结实的女性士兵，但现在站在我面前的奎瑟恩，像是个相貌清秀身材苗条的大姊姊。要说有什么地方没改变的话，大概就是站姿吧，是和以前一样的单手叉腰模特儿站姿。
　　「我刚才原本躺在医务室休息，但夏克蒂前来探望我的时候，跟我说了关于你的事。她十分赞赏你喔，说你非常强悍，而且很有男子气概。」
　　奎瑟恩走到我身旁，朝着护盔伸出手。
　　「请让我看看你的脸吧。」
　　我反射性地将身体向后仰，与奎瑟恩保持距离，要是给她看见长相那就完蛋了。
　　「怎么了吗？你不愿意让我看你的模样吗？」
　　「…………」
　　「那个……席巴亚斯先生？」
　　「……我……我觉得不好意思。」
　　愣了一好会儿，奎瑟恩轻声一笑。
　　「你是说，让我见到你的脸，会让你觉得很不好意思？」
　　「……嗯。」
　　「你有点怪呢，不过无所谓，只要待在帕特里莫尼总有一天还是会面对面的吧。」
　　虽然这是个听起来很蠢的藉口，但不知为何奎瑟恩接受了。好不容易度过难关，我松了一口气时发现奎瑟恩似乎不太对劲。奎瑟恩的身子稍稍摇晃着，仔细一看脸色也不太好，身体状况似乎还未痊愈。
　　「为什么要来这里？你看起来不太舒服……」
　　一想到声音可能会暴露身分，我压低了音量试着询问。
　　「卡鲁特送我回来的路上一直都在睡，躺到觉得有点烦，所以想出海晃晃改变心情。只是骑水中摩托车而已，没问题的。」
　　「这、这样啊……那我先走了。」
　　我转身背对奎瑟恩，试着发动水中摩托车。
　　「稍等一下。」
　　那声音令我不由得浑身僵硬地停止动作。
　　「……什么事？」
　　「你来这里也是为了骑水中摩托车吧？你要去哪里？」
　　「……没什么，只是在附近逛逛。」
　　「那可以让我坐在你的后座吗？」
　　「…………」
　　「……你不愿意吗？」
　　还有什么愿意不愿意，我骑上水中摩托车就是为了从奎瑟恩身旁逃走，让奎瑟恩坐在后头不就一点意义也没有了？不过这我怎么说得出口。
　　「怎么了吗？」
　　「……并非不是不可以……」
　　「是可以还是不可以？」
　　「……可以。」
　　啊，我答应了。
　　「真的吗？那我马上就去换衣服。」
　　奎瑟恩转身背向我，走向设置在停机库角落的房间。
　　这……这正是逃命的大好机会吧？我连忙跨上水中摩托车，插入钥匙发动引擎。让摩托车滑行移动到设置在地面上的巨大水池前方，我看向水池中那层水的底部，闸门并没有打开，虽然我左顾右盼寻找开关按钮，却怎么也找不到看起来像开关的玩意。为什么找不到！我试着集中因为过度慌张而散漫的精神，再度仔细观察四周。
　　但我还是找不到看起来像开关按钮的玩意。
　　为什么啊！闸门开关控制钮这种基本装置，为什么不设置在一目了然的地方啦！在我浪费时间的时候，说不定奎瑟恩已经换上水中服正走向我了……一想到这里，我看向奎瑟恩刚才进入的房间。
　　啊啊，她已经走出房门了。头戴透明的圆形护盔，身穿松垮垮的水中服。
　　已经来不及了。跨坐在摩托车上的我不禁把双肘搁在握把上，整个人丧气地趴着。看来这次只能放弃逃脱，与奎瑟恩一起出海了。
　　嗯？这是什么？好像有东西自地板伸出，仔细一看，那是一个钢铁制的踏板。
　　该不会就是这个？我使劲踩下了踏板。
　　感觉地面传来一阵剧烈摇晃，水池底部的开关闸门缓缓地张开了大口。转头往背后看，奎瑟恩似乎还没完全穿上水中服，一面拉起拉链、束起皮带，一面摇摇晃晃地朝我走过来。距离还很充分。
　　闸门完全开启，我让前轮压上通往海中的斜坡。
　　「啊，请再梢等一下。」
　　虽然我听见奎瑟恩着急的声音从背后传来，但我不理会她，踩下了油门。已经没问题了，就算奎瑟恩全速冲刺也不可能阻止我出发吧。我要一个人出海，接下来只要接收到阿比的惟阿弥就能和战攻艇会合，我就快与梅莉露和席巴亚斯重逢了。
　　再等一下吧梅莉露，我一定会回到你身边的。
　　『……乌尔先生，您听得见吗？』
　　『……嗯，听得见。』
　　『成功了！这次能和清醒的乌尔先生交谈了！』
　　『……成功了呢。』
　　『我能感觉到乌尔先生的存在，距离已经很近了。』
　　『不好意思，你们可以抛下我直接去阿尔拜姆吗？』
　　『什么？我不太懂您话中的意思。』
　　『我这边的问题会自己想办法解决的。』
　　『是因为要逃出帕特里莫尼很困难吗？』
　　『不是，我已经骑着水中摩托车离开战舰到海漠上了。』
　　『既然这样，接下来不就只剩和我们会合而已吗？有什么问题吗？』
　　『问题在于我后座载了一个人。』
　　『从状况来判断，那应该是伊斯马利克的军人吧。难道是乌尔先生的身分曝光，被他们强迫出来找我……？』
　　『不是那么严重的问题，就只是出来散心罢了。』
　　『这样啊。对了，乌尔先生能和那位军人建立信赖关系的话，向那位说明实情请他也一起前往阿尔拜姆，这样可以吗？伊斯马利克内有许多从军的佣兵本身并没有特别的信念，如果那个人是佣兵的话，值得一试。』
　　『我觉得别那么做比较好。』
　　『这样啊，我原本以为两位既然交情好到一起骑车散心，说不定有机会也不一定……』
　　『交情一点也不好，那家伙其实想杀了我。』
　　『呃……也就是说，乌尔先生让想杀害您的人坐在后座，载着那个人在海漠散心对吧。』
　　『像这样听第三者叙述之后，我也觉得现在的状况很诡异。』
　　「席巴亚斯？」
　　背后的奎瑟恩轻声询问。转头一看，坐在后座的奎瑟恩正仰头看着我。
　　『抱歉，阿比，我要先把惟阿弥切断喔。』
　　『请稍等一下！这样下去……』
　　我把注意力集中在现实后，回答奎瑟恩「有事吗？」
　　我原本以为能成功只身出海……没想到奎瑟恩以超人的跳跃力一口气飞越了那段距离。我骑着水中摩托车进入水池时，感觉到一阵剧烈的震动，转头一看，奎瑟恩的手臂已经圈住了我的腰。
　　「比起庇护所，我比较喜欢待在海中，你呢？」
　　「我也比较喜欢海里，因为可以一个人独处。」
　　「是啊，氧气空间不管哪里都挤成一团，所以我喜欢宽广的海里。不过宽广过头有时也会觉得寂寞，所以我出海时总是坐在杜卡塔的后头，这样一来，在这片宽敞的海中我就不会感到寂寞，也不会觉得厌烦和孤单，那就是我的完美世界。」
　　也就是说，在杜卡塔已死的当下，奎瑟恩心中的完美世界已经不存在于这个世上了吧。
　　放眼望去，无限延伸的平坦海底与澄澈的蓝海，在视野的中间被深浓的群青色掩盖，彼此的界线因而模糊不清。不时看见的鱼群规模也很小，提醒我海漠是片生命稀薄的海域。
　　「发现海其实这么宽敞又自由，是在加入伊斯马利克之后。」
　　「海从以前就很宽敞啊。」
　　「我在加入伊斯马利克之前是个奴隶，出了海也只是拼了命要捕鱼，根本没有心力去欣赏周遭环境。我真的体会到，身分改变后眼中的世界也跟着改变了。」
　　「奴隶制度啊，艾尔阿札尔没有这种习俗就是了。」
　　「塔利亚人拥有的庇护所几乎都有蓄奴。在氧气空间的最角落，因漏水一半泡在水里，空气也无法正常循环的地方，就是我们奴隶的居住区。无论男女老幼，所有人都被迫担负着过度严苛的劳务，一旦身体承受不了就当场抛弃，绝对不会带我们去疗养区，只能待在那边等死。我的父母就是那样过世的。」
　　「那还真是过分……你居然撑得过来。」
　　「都是因为有杜卡塔在我身边。我受伤或生病痛苦的时候，都是他帮我治好的。从小时候就一直这样，是他让我活到今天的。不光是这样，我每天被折磨得不知道活着有什么意义，是他不断告诉我，无论状况有多坏，只要拼命活下去总有一天会看见希望……不知不觉间，他成了我活着的希望。因为有杜卡塔这盏光，我才没有被死亡的黑暗吞没。」
　　原来杜卡塔这个人曾经是奎瑟恩生命中的希望，那么现在他已经死了，她打算怎么活下去呢？
　　「之后你打算做什么？」
　　「……我还不晓得。」
　　她这么说完，接着停顿了一小段时间。
　　「有一件事我非达成不可，只有这个我非常明白。」
　　「那是什么？」虽然我嘴上这么问，但奎瑟恩的回答我再清楚不过。
　　「为杜卡塔报仇。」
　　她的口吻变得低沉且冷酷。
　　「在鲁西亚庇护所让那家伙逃了一次，不过他已经中了『野性猎杀』，所以我也没必要去找。那家伙一定会出现在我的面前，而且我一定能杀死他，因为那就是我的力量。」
　　「卡鲁特告诉过我，飞戒之力会消耗生命，不要太勉强自己比较好。」
　　「只要能杀死乌尔·南姆，我的生命要多少都拿去。」
　　说话声中蕴含着憎恨，而憎恨的对象是我，正常来说应该会感到恐惧，但不知为何涌上心头的却是全然不同的感情。
　　她被心爱之人死去的怨叹缠身，迷失了自己。正逐渐被死亡黑暗吞没的她，令我感到悲哀。
　　「你认识的杜卡塔，会希望你这么做吗？」
　　「他……」她欲言又止，环绕在腰部的手微微使劲。
　　「别说了，这是我下的决定。乌尔·南姆现在仍然活着，那家伙用杜卡塔的左眼看着世界，利用杜卡塔的力量活在这世界上，这种事就算他允许，我也不会允许。」
　　奎瑟恩以愠怒的语气断言。
　　船团的身影隐约浮现在前方，以中规模战舰为中心，前后伴随着复数的战攻艇低速航行，每艘战攻艇都施加了独特的改造，外观上没有整齐划一的感觉。
　　位于中心的战舰应该就是船团的旗舰吧，从外观来看也不像伊斯马利克军的船只。
　　形状有点像在甲壳上镶满鳞片的巨大乌龟。
　　「那是之前驻扎在东方的旅团分队。」
　　奎瑟恩似乎也正在看着那个船团。
　　「那是伊斯马利克军吗？感觉和其他船的气氛很不一样。」
　　「他们是用钱雇来的佣兵团。军队只支付金钱当作工作酬劳，装备船只全都是他们自己准备的。」
　　「他们打算去哪里啊？」
　　「从移动方向来看，大概是要和恩基度所在的主力部队会合吧。」
　　「军队本身有什么动静吗？」
　　「不久之前，我的部队在海漠巡逻找到了往北移动的庇护所联盟船只。我们为了攻击而靠近后，发现阿比夏就坐在上头，那次连我也吓坏了。」
　　她的说法让我觉得不太对劲，听起来惊讶的原因并不是因为操舵者是贤者，而是因为那个人是阿比。趁这个机会试着套话吧。
　　「我一直在帝国生活所以不太清楚，阿比夏是谁啊？」
　　「阿比夏·爱连希·萨希拉葛公主，现今大贤者的独生女。」
　　……什么！那不就相当于帝国的皇族吗？地位跟奇多拉差不多嘛！虽然性格天差地别……
　　「贤者基本上是世袭的，所以她就是下一任的大贤者。」
　　……那女孩将来会站在塔利亚统治阶层的顶点吗？那样恬静温吞的女生？我首先感觉到的并非惊讶而是不安。同时，我也明白了贤者们要让她前往避难的理由。
　　「如果抓到公主就能当成贵重的谈判条件，我这么想而没有全力攻击，结果失手了。不但让公主逃走，而且居然还让她成功逃进帝国境内。要是公主成功向艾尔阿札尔帝国的王说明亚米教内部的现况，我们就没有理由继续封锁海漠。不，该说是封锁确定会失败，所以上层也打算先准备好下一阶段的战略吧。」
　　「下一阶段的战略？那个已经决定好了吗？」
　　「现在正要开始讨论吧。要继续停留在海漠防御瑟姆人的侵袭，或者是南下参加讨伐庇护所联盟的战争。不管要怎么做大概都还有得商量吧。」
　　「既然这样，我们也赶紧回去比较好吧。」
　　奎瑟恩没有回答。
　　我们在海漠中不断前进，不知不觉间周围连一条小鱼都找不到，只剩下单调平淡的景色连绵不绝。
　　在那之后我没有再收到阿比的惟阿弥，这也是「野性猎杀」的影响吗？也许是奎瑟恩心中那只黑犬在作乱。
　　该怎么做才能摆脱奎瑟恩呢？阿比她们真的朝着阿尔拜姆开始移动了吗？伊斯马利克如果对艾尔阿札尔帝国发动攻势，会不会变得像东部战役一样呢……不得不去思考的事情多到脑袋快转不过来。
　　突然间，腰间的感触好像不太对劲。往下一看，发现奎瑟恩环绕在我腰间的手臂逐渐松开。我连忙停下水中摩托车，看向背后的奎瑟恩，只见她沉重地喘息，神情痛苦地皱起了眉头。我回想起不久前在停机库内，奎瑟恩那步伐不稳的身影。
　　「奎瑟恩，你还好吧？」
　　她似乎想回答，但只有咳嗽声冲出喉咙。肩膀剧烈摇晃后，整个人趴在我的背上。我检查下方，尽可能找到一块够平坦的海底停下了摩托车，抱着奎瑟恩让她平躺在海底。
　　「奎瑟恩，你有听见吗？」
　　奎瑟恩梦呓般喃喃说着什么，痛苦地扭动身躯。她好像听不见我说话，这样不太妙，要赶紧回到帕特里莫尼才行……话虽如此，让浑身无力的奎瑟恩坐在后座，一加速她可能马上就摔下去了。为了寻找可用的道具，我在背袋中翻找了一阵，找出了一条绳索。我谨慎地抱起她的身子，转身将她背在背上，并用绳索一圈又一圈地把我跟她绑在一起。
　　「好了，这样就不用担心了，回帕特里莫尼吧。」
　　当我跨上水中摩托车时，察觉到螺旋桨的声响。为了寻找声音来源而左顾右盼时，突然间阴影笼罩四周。我抬头往上看，战攻艇的腹部映入眼帘。
　　『乌尔，听得见吗？』
　　无线电传来了梅莉露的声音。战攻艇下降后停在我身旁，除了后方有很大的破损外，其他部位好像没有显眼的损伤。自观测窗我看见梅莉露正看着我，那表情像是在生气又像是在哭泣。
　　『你不要让我担心好不好。』
　　虽然我很想回答「这是我的台词吧」，但看着她盈满泪水的双眸，我打消了主意，顺着她的意回答「抱歉」。
　　『哟，乌尔，让你久等啦。』
　　坐在操舵席上的席巴亚斯对着我扬起一只手。
　　「战攻艇好像没啥问题？」
　　『……阻截者号。』
　　「什么？你在讲什么？」
　　『这艘战攻艇的名字，我已经帮它取好名字了。』
　　「哦，阻截者号啊……好名字。话说这位阻截者号大哥，有办法支撑到阿尔拜姆吗？」
　　『这还用问，有我的修理技巧和这家伙原本的潜力，现在它已经拥有了更胜水中摩托车的速度。我有预厌，只要有设备充足的地方能帮它改良，这家伙一定能变身成怪物。』
　　『乌尔先生。』
　　阿比把脸贴近驾驶舱的观景窗，对着我展露微笑。
　　「阿比，谢谢你，要是没有你，我们就再也不会重逢了。」
　　『这样大家就重新集合了。』
　　『对了，乌尔，你背上背着的那个人是谁？』
　　梅莉露询问时的语气相当尖锐。
　　『你为什么会让女的坐在后座，然后还用绳子把彼此绑在一起？』
　　「这个嘛……这是……」
　　『水中情趣捆绑，我懂我懂。』
　　「不是啦！因为她身体状况不好，所以我才会想这样搬运她。」
　　『可是阿比刚才跟我们说，想杀你的人就坐在你后面，所以我担心该不会乌尔正被人用枪指着头。因为觉得很危险才连忙赶过来，结果这是什么状况啊？你为什么拼命照顾想杀你的人啊？』
　　「这种事我怎么知道，但是我不能放着痛苦的人不管。」
　　『梅莉露小姐，既然这样我们这么做吧，让那位士兵也搭上这艘船……』
　　『阿比比，这艘船叫阻截者号喔。』
　　……阿比比？
　　『谢谢您的提醒，让那位士兵搭上阻截者号再照顾她如何？等我们抵达阿尔拜姆再放她自由就不会有问题了，艾尔阿札尔与伊斯马利克并没有直接的敌对关系。』
　　『不行，现在马上抛下她。』
　　「咦2：可是她现在真的不舒服啊。你看，她都快喘不过气了……」
　　『她该不会就是在鲁西亚庇护所追着乌尔跑的人吧？』
　　「……嗯。」
　　『那就更不用说了。让这种人活着，不只乌尔连阿比都会有危险。我不是叫你杀了她，只要让她躺在这里就好，要是她运气够好，她的同伴会发现她吧？』
　　「这样子……和杀了她一样。」
　　梅莉露自观测窗的圆孔后方消失。不久后，阻截者号的舱门开启，穿着水中服的梅莉露走进了海中。她站在甲板上，举起了步枪。
　　『那你让开，我来开枪了结她。』
　　『梅莉露小姐，不可以！』
　　『梅莉露，这样真的不太好吧！对没办法抵抗的人开枪……』
　　『你们通通安静，不这么做乌尔不会回到船上，只有这个选择了。别担心，这个距离不会射偏的。』
　　梅莉露举枪瞄准，手指勾到板机前方。我改变水中摩托车的方向，让自己挡在奎瑟恩前方。梅莉露一瞬间吃惊地睁圆了双眼，但她很快就恢复冷静重新瞄准。
　　『乌尔，你让开。』
　　「抱歉，这我办不到。」
　　『为什么！』
　　「我不想让她死，而且我也不想让梅莉露做这种肮脏事。」
　　『你为了打倒纳迦走进海中的时候，我说了什么你忘记了吗？我叫你一定要回来。』
　　「我没忘记，我记的很清楚。」
　　『那就快回来啊。』
　　「抱歉，梅莉露……我还是想把奎瑟恩送回帕特里莫尼。」
　　啊，但是我这么做，「野性猎杀」一定会把我再次逼入绝境吧？话说回来，该不会连这个判断都是因为「野性猎杀」的影响吧？
　　梅莉露沉默不语。她果然在生气吧，也许情绪已经突破了愤怒到达对我绝望的程度。
　　「那个，梅莉露？」
　　『那个人，该不会是奎瑟恩·艾拉？』
　　「……是没错。」
　　虽然只是细微的音量，但我感觉自己听见了梅莉露不成声的惨叫。
　　「梅莉露，你该不会其实认识奎瑟恩吧？」
　　梅莉露并未回答，持枪的手松软地垂在身旁。
　　『我明白了。乌尔，你一定要把那个人平安送回伊斯马利克的本营。』
　　「……呃，你没意见吗？」
　　『但是，一旦把人送到了就要马上离开伊斯马利克，我们接下来会直线前往阿尔拜姆。』
　　『怎么回事？梅莉露你解释一下啦。』
　　席巴亚斯似乎也无法理解梅莉露为何会突然改变主意。梅莉露并未回答，打开舱门回到阻截者号内。
　　『抵达阿尔拜姆后我们会再回到海漠，就在中间点会合吧。要是到时候没看到乌尔，我们会冲进伊斯马利克军要人。』
　　「那也太鲁莽了吧。」
　　『如果你不想让我这么做，就要逃出来。』
　　阻截者号改变方向后，以宛若乘着急流奔驰般的速度消失在视野尽头。
　　梅莉露认识奎瑟恩，而且大概也知道杜卡塔……她隐瞒了某些事。虽然只是我的直觉，但我觉得梅莉露隐瞒的情报，恐怕与我身上的惊人恢复力和左眼，以及我现在仍然活着有密不可分的关系。