　　「如果在海中不断上升，最后会发现什么呢？」
　　过去有无数冒险家挑战这个问题的解答。
　　但是他们无一不被上层的激烈海流冲走，无法抵达一定深度以上的海域。
　　上层有着许许多多的海流，有时彼此交错、有时彼此交融，历经复杂的途径后，最后成为沉降海流落入海沟中。
　　时至今日，挑战者们的残骸仍然静静地堆叠在海沟底部。
　　直到最后，人类放弃了上升这回事，甚至不再想探究海流的更上方究竟有什么。
　　海里就是世界的全貌……随着时间的推进，这成为了万人共通的常识。
　　
　　
　　梅莉露经营的运输公司「夏蒂翁运输」，设立在鲁西亚庇护所商业区的外围。自庇护所顶端提供光源的天球光，光芒的恩惠几乎无法抵达此处，因此店门口总是一片昏暗。
　　在这个大海覆盖了世上万物的世界，人类所能生存的空间仅限于建造在海中的庇护所，如果连庇护所都缺少了人类生存上不可或缺的要素，那么这个世界便不再有人类可以生存的空间。因此，无论在哪座庇护所，持续供给生命所需都是最重要的课题。
　　自居民或公司行号徵收的税金，绝大部分都消耗在「水」、「氧气」、「光与热」这三点，藉此让庇护所内维持人类可生存的机能。
　　话虽如此，店门口的道路昏暗……暗到令人心情消沉。
　　空气也不好……总是带着几分废油的味道。
　　水也是……有点混浊。
　　再加上庇护所整体而言……稍嫌肮脏。
　　其他庇护所完全不像这样，环境整治得好上许多，为什么只有鲁西亚庇护所的居民，甘愿生活在足以称作恶劣的环境中呢？
　　答案很单纯，因为鲁西亚庇护所是个超贫穷的庇护所。
　　在我们瑟姆人信奉的伊瓦努斯教教义中，创造神伊瓦努斯创造了所有人类生存的空间——庇护所。如果这是真的，那么这位创造神在打造鲁西亚庇护所时，一定相当的心不在焉吧，居然不小心将地点选在活动断层的附近。
　　鲁西亚庇护所的历史等同于修缮的历史。地震造成区域的崩塌、渗水、生命维持装置受损……要修复这些损伤，将环境维持在人类所能生存的水准之上，光靠徵收而来的税金远远不足，庇护所的领主阿利吉，每年都得向帝国请求贷款才勉强能应急。
　　但是这状况恐怕也快到极限了吧。据说阿利吉已经连贷款的利息都无法支付，甚至必须向帝国借钱才能支付贷款的利息，财政困难到已经迫在眉睫。领土居民也认定眼前状况已经没有转园余地，人口不停向外流出。一般规模的庇护所内都容纳了一至二万人的居民，但鲁西亚庇护所的人口已经低于五千。
　　「不远的将来，鲁西亚庇护所会遭到废弃。」
　　这是残留领土居民共通的认知。届时，帝国将会介入主导移民吧。鲁西亚庇护所的居民，将会被打散到帝国领土的各个庇护所，自梅莉露父亲那一代延续至今的「夏蒂翁运输」也将消失，我们三人则流落四方。
　　与昨天相同的日常生活今天也来到我们面前，但没人说得准明天也会一样。怀抱着如此不安，我们过着一天又一天。
　　
　　
　　「请问……这里是哪里？」
　　她以沉稳和缓的口吻问道。睁开眼睛后，她一开口就是这个问题。刚才躺在休憩室床铺上熟睡的她，抬起了脸不可思议地交互看着我和梅莉露。
　　「这里是鲁西亚庇护所。」
　　「鲁西亚……庇护所？」
　　这反应看起来像是没听说过。这也是正常的反应吧，帝国内虽然有许多的庇护所，但在所有庇护所中，鲁西亚庇护所不但知名度低，而且地理位置也在西部的偏远地带。
　　「你叫什么名字？」
　　听到梅莉露的问题，她操起上半身回答「阿比。」
　　「阿比……好稀奇的名字呢。」
　　梅莉露在床边蹲下身子，兴趣十足地注视着阿比。
　　我在梅莉露身后看着蹲下的她。黑色的短发，梅莉露从小就留着这样的发型，再加上身穿朴素单调的服装，整体来说感觉不到什么女人味。像这样从背后看过去，与其说是女人的背影，厌觉更像是在坑道内工作的少年。
　　哎呀，不过就算从正面看，由于那完美的平坦胸部，看起来同样像个少年就是了……
　　「我为什么会在这里呢？」
　　阿比环顾房间内部，宛若询问自己似地说着。
　　「我偶然间发现你昏倒在海底。」
　　「在海底……我吗？」
　　[[IMG,c90e5dad828144b6f2730c2cc6912247,658,1000,63689]]
　　「对，乌尔发现你，然后把你搬到我经营的公司。」
　　也许是还没搞懂现况吧，阿比流露出疑惑的神情。
　　「阿比，你是从什么地方来的呢？为什么会倒在海底？」
　　听到梅莉露接二连三的问题，阿比也只是歪着头。难道是昏倒时不小心撞到头，引发了记忆障碍？
　　「果然还是带她去疗养区比较好……」在我说完之前，阿比突然睁大了眼睛，轻声呢喃着「对了」。
　　「……我要快点才行。」
　　阿比打算下床，梅莉露伸手按住了她的肩膀。
　　「不行啦，你还得再躺一阵子。」
　　「但是，我真的必须赶紧出发才行。」
　　阿比以恳求的眼神抬头看向梅莉露。
　　「出发？是要去哪里？」
　　「这……」语塞的她低下了头。
　　「……对不起，我不能说。」
　　「不能说，这是为什么？」
　　「这个……对不起。」
　　她歉疚地垂下了肩膀。
　　「既然这样，至少告诉我们你为什么会倒在海底。」
　　「……我很抱歉。」
　　虽然表情仿佛就要掉泪，但阿比仍然死守着某个秘密。我注视着两人的交流：心里想着「阿比感觉好可怜」的时候，突然感觉到背后有股紧盯的视线。转头一看，席巴亚斯正探头从敞开的拉门窥探室内。
　　嗯？而且还伸出了手，对我连连招手。
　　把阿比带回公司后，我和梅莉露负责照顾阿比，席巴亚斯则运用终端机调查阿比的身分。只要调查那件独特的水中服，也许就能查出她原本所属的庇护所，而且说不定能得到该庇护所发布的失踪者资讯。
　　顺带一提，席巴亚斯之所以会负责蒐集情报，一方面是因为他精通各类机械而且也熟知终端机的用法，另一方面则是因为让变态死胖子和睡美人（阿比）在同一个房间太危险了。
　　不愧是席巴亚斯，肯定是获得了关于阿比的有力情报。我这么想着，顺从他的招呼走到走廊上。
　　「席巴，有什么收获吗？」
　　席巴亚斯靠近我的耳边，说了一句「大事不妙了」。
　　大事不妙是指什么事？难道阿比属于那种我们不该接触的身分吗？比方说连续杀人魔或是试图颠覆国家的政治犯之类的……
　　「你说不妙……是什么不妙啦？」
　　面对用不安语气询问的我，席巴亚斯指向自己的下半身。
　　「脱不下来了。」
　　仔细一看，席巴亚斯正穿着阿比水中服的下半身部分。体格差距至少超过五倍以上，但却硬是把双脚塞了进去，虽然奇迹般地真的套进了裤管，但席巴亚斯也在同时理解到上半身再怎么样也不可能穿上。
　　……然后，想脱也脱不下来了。
　　那模样看起来像是胖子穿着裤袜似的，不过那其实是水中服。
　　「你这混帐东西！不做正事是在干什么啦！」
　　「我想要试穿水中服，用穿着的感想去找资料啦！」
　　「这种搜寻方法本身就不正常吧！」
　　「你们两个！阿比在休息耶，安静一点好不好！」
　　休憩室内传出了梅莉露的怒吼。她说的也对，现在就先按捺下怒意吧。
　　「真拿你这家伙没办法，等一下我再帮你脱。这个先别管，先告诉我你已经知道的消息。」
　　「哦，其实我找到不少情报喔。」
　　我们一同来到事务室，办公桌上头的萤幕显示着各式各样的资料，其中有个我曾见过的影像。那是个圆形的图案，在阿比水中服上见到的装饰纹路正映在萤幕上。
　　「关于塔利亚人，乌尔你知道多少？」
　　塔利亚人？听他突然这么一问，第一个冒出的答案自然是「在阿奎特·奇多拉让我身负重伤的那些家伙」。不过，这样的答案大概仅限于我吧。
　　「是这样没错啦，还有别的吗？」
　　我稍作思考后，想到了另一项，不过这一点大概是大家都知道的事。
　　「印象中伊瓦努斯教会把塔利亚人当成眼中钉，传教士偶尔会到庇护所来，宣传『让南部的亚米教徒改信伊瓦努斯教！让塔利亚人庇护所变成殖民地吧！』」
　　「因为就我们瑟姆人的角度来看，塔利亚人是异教徒，要侵略也有好理由。」
　　席巴亚斯同意似地点了点头，接着问我：「还有吗？」
　　「喂，席巴。我正在问你阿比的身分查出来了没有，为什么要扯到塔利亚人身上啊，话题走偏了吧。」
　　「没有，完全没偏。」
　　……也就是说……
　　「阿比是塔利亚人？」
　　这对我来说是个相当重大的问题，但席巴亚斯毫不在意地告诉我「是啊。」
　　「但是，我们语言能通耶？」
　　「我们的语言和文字本来就是从南方传来的啊，语言能通很正常。至于太偏远的庇护所也许会有独特的文化，那很难说……不过这些先不管，重点不在这里。」
　　席巴亚斯清过嗓子后继续说道。
　　「听好了，乌尔。就算语言和文字相同，塔利亚人的常识和我们瑟姆人全然不同。比方说，他们的庇护所每个都是独立国家，这些国家集合起来形成名为庇护所联盟的共同组织，权力较为分散，没有我们瑟姆人那种由帝国掌管复数庇护所的概念。」
　　这胖子好像突然开始讲起很难懂的话。
　　「那么，每个庇护所部独立为国的塔利亚人，就一个民族来说拥有共同意识的根源在哪里？这个问题的答案就是亚米教。换句话说，并不是因为身为塔利亚人所以信奉亚米教，而是信奉亚米教的教徒就等于塔利亚人。」
　　也就是说，宗教的差异直接造就了民族的差异吗？
　　「亚米教深植在塔利亚人行动原理的核心，成为他们人生的指标。而对塔利亚人宣扬亚米教教义的，是被称为贤者的少数领导阶层。」
　　「就伊瓦努斯教来说，就相当于枢机院一样？」
　　「类似，但正确来说应该全然不同吧。其实亚米教并不像伊瓦努斯教那样深入政治，贤者们不会像枢机院一样，想让异教徒改信自己的宗教，也不会为了争夺主导权而让同族之间彼此争战。他们向信徒宣扬世畀的真理或前往涅盘的方法，就这层意义来说，亚米教与其说是宗教，不如说是种哲学可能更贴切。」
　　探讨哲学的贤者们……白发苍苍的老头环绕圆桌而坐的景象浮现脑海。他们会经历艰难议论之后向教徒们传教吗？感觉好像就算想信教，脑袋也追不上他们的解释，但是也许比好战的枢机院要好吧。
　　「讲到这边，才能解释这个。」
　　席巴亚斯指着萤幕，指尖前方是刚才那个图样。
　　「这个其实是代表自己是贤者的符号。」
　　阿比不久前身上穿的水中服上头，有着代表亚米教指导者的符号。
　　「意思是，阿比是其中一位贤者？」
　　「就现况来说，是这样没错。」
　　「就算这是真的，阿比也未免太年轻了吧？还是说贤者都是像阿比那样的年轻女生？」
　　「又不是唱歌跳舞的，这不可能吧。」
　　「那这群贤者又是怎么选出来的？」
　　「关于这一点嘛……」
　　席巴亚斯抄起办公桌上的某份资料，大略浏览过其中数个部分。
　　「塔利亚人中，似乎有极少数的人拥有名为『飞戒之力』的特殊能力，贤者好像就是从那群特殊能力者中选出来的。」
　　「飞戒之力？是超能力者的集团吗？」
　　「详情我也不晓得啦……不过，不管事实是怎样……」
　　「不管事实是怎样，我们都不能让阿比留在这里。」
　　回头一看，梅莉露正站在身后。她双手叉腰、表情严肃。
　　「席巴，用有线通讯通知管理区。」
　　「要通知什么？」
　　「告诉他们亚米教的领导者在我们这里，叫他们派自警团过来。」
　　这样不好吧梅莉露，领主阿利吉要是抓到了阿比，一定会遵照帝国的指令将她移送到巴斯帖特庇护所吧，我不认为厌恶异教徒的枢机院会以待客之道迎接阿比。也许是察觉到我的不满吧，梅莉露走向我。
　　「乌尔，一个月前塔利亚人害你过到什么事，你没忘记吧？」
　　「不过，那是两回事吧。」
　　「你真的能这么确定？塔利亚人在阿奎特·奇多拉同族相残，然后没过多久，这次是塔利亚人的领导者倒在海底。」
　　看来梅莉露认为我受重伤的那次事件，与阿比的出现有某种关系。
　　「我在阿奎特·奇多拉亲眼见到乌尔全身是血。」
　　原本尖锐的口吻一瞬间变得沉重。
　　「我也明白乌尔的心情。乌尔想要保护她，对吧？」
　　我想要开口同意时，梅莉露已经继续说了下去。
　　「但是，我也有想保护的事物，我不想再看到乌尔变成那样了。」
　　低首的梅莉露抬起双眼看向我。
　　「你能……明白吗？」
　　这样啊，原来梅莉露是这么的担心我吗？也就是说……
　　「也就是说，梅莉露其实喜欢我吧。」
　　嗯？梅莉露好像被瞬间冷冻似的全身僵硬耶。
　　「你、你在说什么啦！为什么会想到那边去！这样听起来不就好像是我爱上乌尔一样吗？」
　　我刚才不就这么说了吗？
　　「你、你不要误会喔……就算乌尔死了我一点也不在乎，但你要是死了，公司运作会出问题的。我负责业务，乌尔负责运货，席巴负责整备船只、业务管理、经理和总务还有……」
　　像这样一一列举实际上担任的职务，便能得知这公司对席巴亚斯施加多大的负担。虽然那胖子是个变态，但工作上真的很有能力。
　　「像我们这种贫穷公司，只要缺少一个员工业务马上就会处理不来。身为公司的老板，为了继续维持这间公司的运作我需要乌尔。如果你不是夏蒂翁运输的员工，要死在哪里的荒郊野外跟我一点关系都没有！」
　　说完，梅莉露双手抱胸哼了一声。
　　「席巴，联络管理区。」
　　「真的要通报吗？」
　　席巴亚斯不知该如何是好的站在原地。
　　「快点联络，不联络就开除你。」
　　「咦～～！你刚刚不是才说过一个员工都不能少！」
　　席巴亚斯喊出心中不满，但从梅莉露的眼神中感觉到「我是认真的」，他不情不愿地拿起了话筒。
　　「我和乌尔的待遇也差太多了吧……」
　　席巴一面碎碎念一面拨号。我打算阻止而接近席巴时，感觉到有人拉着我的手腕，回头一看，发现梅莉露正扯着我的袖口。她一言不发地看着我，表情像在威吓也像是恳求。
　　「啊，您好，我这边是夏蒂翁运输……咦？是喔……好的……好的，好的。」
　　席巴亚斯朝着通话器不断应声。
　　「这样啊……我明白了。」
　　这么说完后，他放下了话筒，直到最后都没把正题说出口。
　　「席巴你在干嘛啊？你完全没有提到阿比的事情嘛，只是一直讲『好的好的』而已吧。」
　　「那是因为……」他一面搔着后脑杓，一面歪过脖子。
　　「就在不久前，好像有群人非法入侵鲁西亚庇护所。」
　　无论哪个庇护所，都会在入港时检查入港者的身分与装载货物，理由是管理庇护所内的人民同时排斥犯罪者以及违法物品。
　　「他们说为了追踪那些人，现在没有人力能分给其他案件。」
　　「自警团那群人实在是……平常只会悠悠哉哉地四处巡逻，一到这种时候却一点用途都派不上。」
　　在梅莉露不满地喃喃说着的同时，从她背后——也就是休憩室的方向，传出了响亮的声音。我们连忙走向休憩室，看见倒在地面上的阿比。她摇摇晃晃地站起身靠着墙面，紧接着打算再次往前走，但却姿势不稳地向前摔倒。
　　要帮她才行。我这么想着，但在我动作之前，梅莉露已经靠近阿比身旁，温柔地支撑住她的身子，随后缓缓地送她回到床铺上。途中梅莉露转头看向我们，神情复杂，像是在说「其实我也想帮上阿比的忙啊」。
　　「你打算要去哪里吗？」
　　让阿比重新躺回床铺的同时，梅莉露这么问道。
　　「嗯，因为我不能给各位带来麻烦，想要先向各位告别了。」
　　「你这种身体状况，铁定会昏倒在路边。」
　　「看来的确是这样，伤脑筋呢。」她这么说着，露出虚弱的微笑。
　　「该不会，我们说的话你都听见了？」
　　阿比将视线从梅莉露身上挪开，然后僵硬地点了点头。梅莉露开口欲言又止，最后双肩向下一沉。
　　「在阿比的眼中，我看起来一定很像坏人吧。」
　　这句话与其说是对阿比说，听起来更像是梅莉露对自己说的话。
　　「没这回事，梅莉露小姐并不是坏人。刚才我差点跌倒，您不是同样也伸出援手了吗？」
　　她说着，握住了梅莉露的手。
　　「而且，我也不想为各位带来麻烦。有许多原因我无法说明，因为我害怕要是让各位知道了，也许会招惹危险。」
　　梅莉露喃喃说着「阿比……」同样握住了阿比的手。
　　「哦哦……」我听见感叹声从一旁传来。转头一看，发现席巴亚斯正站在我身边。
　　对喔，这是席巴亚斯第一次看到清醒的阿比吧。
　　「怎么样，席巴。醒着的阿比也很漂亮吧？」
　　「在这种杀风景的房间里，居然建立了百合力场！」
　　你这家伙真是……你都是从什么角度在看现实的啊？
　　「不好意思，我可以称呼您席巴亚斯先生吗？」
　　突然间听见阿比向他说话，席巴亚斯精神饱满地回答「可以啊。」
　　「我想拜托您一件事。」
　　「没问题，我很乐意帮忙！」
　　「可以请您再次联络管理区吗？只要清楚告诉他们抓到了一位贤者，他们一定会派人来的。」
　　「这个嘛……」席巴亚斯不知所措地看着阿比。
　　「那件水中服，如果您中意的话就送给您，虽然尺寸似乎有点差距。」
　　「咦？真的吗？太棒了！」
　　要是穿着那样紧绷的水中服游泳，一定会被人家当成海牛吧，会不会被鱼叉射死啊？算了，这种事不是重点，重点是阿比的处置。我和席巴亚斯并不想把阿比交给自警团，梅莉露心里的想法其实也和我们一样吧，但是阿比为了不让我们招惹麻烦，所以希望我们向自警团通报。我们的想法和阿比的想法，有没有方法能同时满足两者呢……
　　经过一阵左思右想，一个妙计浮现脑海。
　　「梅莉露，我们是运输公司对吧？」
　　「你根本是明知故问吧，听了让人很不爽耶。」
　　我觉得不太想讲了……
　　「你有话想说就快点说出来。」
　　什么嘛，你还不是想听。
　　「我们全速把阿比送到她的目的地怎么样？这样一来，我们很高兴不用把她交给自警团，她也很高兴可以抵达她的目的地……也就是说大家都会很开心，对吧？」
　　怎么样，简直是天衣无缝的计划吧？梅莉露站到我面前，脸上表情摆明了写着「这个人在讲什么蠢话？」
　　「运输艇只能一人搭乘吧？载货台没有供应氧气不能载人，你要阿比坐在什么地方？」
　　「嗯？我的大腿上，或是我张开大腿留点空间让她一起坐。」
　　「绝——对不行！这方法不准！」
　　她满脸通红地否定。
　　「为什么啦？」
　　「这还用问？当然不行啊！」
　　顺带一提，我载阿比回到鲁西亚庇护所的路上，是让她坐在我的大腿上……不过看现在梅莉露的反应，要是说出来恐怕我的小命就没了。
　　「逻辑上完全说不通嘛，你这种理由没办法否决我的提议。」
　　「因为……那个……」梅莉露支支吾吾，视线咕溜溜地四处游移。
　　不过，下一瞬间她大喊「对了！」，表情马上变得开朗。
　　「我们是一间超穷的运输公司，乌尔载阿比抵达目的地的这段时间，案子要怎么办？夏蒂翁运输的运输艇就只有一艘喔。」
　　「所以我要全速赶路啊。」
　　既然阿比倒在鲁西亚庇护所的近海，目的地应该也不会离这边太远才对，我提出这个大略的猜测。
　　「那移动途中的燃料费、餐饮费，和给中继庇护所的入港税要谁来负担？」
　　呜，改从这个角度反对吗……你这守财奴！虽然我有点想这么咒骂，不过她说的并没有错。梅莉露是公司的老板，担心协助阿比是否会对公司造成财务上的负担是理所当然的。夏蒂翁运输公司并没有多余的人力与财力，可以用在得不到代价的事物上。
　　「没问题！」
　　自信满满的高声宣言来自席巴亚斯。
　　「席巴你在说什么啦，问题可大了，这又不是工作。」
　　「阿比是我们的客人，同时也是货物，换句话说这就是工作。」
　　面对立刻反驳的梅莉露，席巴亚斯平静地回答，并取下装设在水中服腿部的小包。一般来说小包内装有控制浮力用的沉锤，沉锤是以铅或铁制成的长条圆柱体，根据体重或用途不同，一般大概有三到六根左右。
　　席巴亚斯打开了小包的盖子，里头的确装着沉锤，数量一共三根。以阿比的体重来说，这样应该很充分了吧，不过这些沉锤有着不同一般之处。
　　三根沉锤每一根都闪耀着金色光芒。
　　直视那金属光泽的梅莉露一时之间失去了言语，不过她马上摆出了不屑的笑容。
　　「这、这沉锤颜色还满漂亮的嘛……居然还镀金，挺豪华的嘛。」
　　「不是，这全部都是纯金制品，我已经钻洞调查过内部了。」
　　梅莉露再度哑口无言，她缓缓转身面对阿比，指着沉锤「这、这个……」结结巴巴的说着。
　　「是的，是沉锤没错。」
　　阿比以笑容如此回答。居然拿黄金来当沉锤用……到底是坐拥多少黄金啊，我真无法想像贤者的生活。
　　「阿比，这个沉锤我们可以收下吧？」
　　「请收下，虽然只是微薄的小东西。」
　　「就这样啦，梅莉露。这就是给夏蒂翁运输公司的报酬，换句话说阿比是客人，也就是说，运送阿比的工作已经成立了。」
　　「等、等一下啦，承接工作需要契约喔，而且契约要先申请还要经过我批准。我还没有答应，所以这还不是我们的工作。」
　　虽然目睹纯金的光芒而藏不住内心动摇，但梅莉露勉强维持了抗拒的姿态。这时席巴亚斯从小包中取出了沉锤，将黄金凑到梅莉露的鼻尖前。
　　「这位小姐，您知道现在帝国市场上黄金的价格吗？」
　　「我、我怎么知道！」
　　梅莉露像是感到刺眼似的别过视线，却又无法忽视黄金的魅力，视线不时飘向沉锤。这景象看起来像是发福过头的富豪，正在用黄金诱惑平民少女。
　　席巴亚斯那张下流的笑脸上映着沉锤的黄金光泽，真的满有恶棍的架式。
　　「一克要一万里格，换句话说，这一根就是一千万里格。」
　　「一、一千万！？」
　　梅莉露的膝盖无力地坠落地面，口中喃喃说着「够买新的运输艇……」
　　有意思了。我也从小包中取出一根沉锤，有样学样的凑到梅莉露眼前。
　　「两根就两千万里格。」
　　这下子，梅莉露浑身无力地瘫坐在地上，轻声说「可以雇更多人手……」
　　呵呵呵的优雅笑声传来，回头一看，阿比正用床单遮着弯曲的嘴角。对喔，虽然对我们来说是从未见过的黄金数量，但对阿比来说就只是沉锤罢了，她一定觉得很滑稽吧。
　　「话说回来阿比，你有想要去的地方对吧？」
　　「是的，但是……」
　　「那就由我们送你到那个地方吧。别担心，虽然你担心我们的安全，但既然我们已经拿到报酬，这就是正式的工作了。工作总是伴随着危险的。」
　　「我不熟悉这一带的地理环境，也不擅长船只驾驶，所以可能的话，我是很希望有熟悉的人与我同行。但是各位也知道，我是塔利亚人的贤者，与我同行可能会招致危险，梅莉露小姐的担忧十分合理。」
　　「梅莉露她也会了解的。来吧阿比，起来一下。」
　　听从我的话，阿比立刻撑起了上半身。我从小包中取出最后一根沉锤，递到她手中。
　　「阿比，把这个沉锤对着梅莉露，学我们刚才一样大喊。」
　　她一开始虽然满脸不知所措，但很快就下定决心似的，将握着沉锤的手使劲伸到梅莉露面前。
　　「三根共三千万里格！」
　　「本公司接受您的委托。」
　　海莉露对阿比行了一个姿势端正到令人觉得肉麻的鞠躬礼。这个瞬间，经营者必须顾虑职员安全的义务，在金钱的力量面前俯首称臣。
　　「好，这样契约就成立了。既然决定了，那就赶紧……」
　　梅莉露朝我打算抱起阿比而伸出的手狠狠打了下去，而且用的是拳头。
　　「好痛！骨头都要碎了啦！」
　　「你打算做什么猥亵行为啦！」
　　「不是啦，我是要带阿比去港口啦，我要用运输艇送阿比前往目的地吧？」
　　梅莉露不回答我的问题，看向席巴亚斯。
　　「我记得你讲过，有艘极品船正在用低价兜售对吧？」
　　席巴亚斯点了点头，表情逐渐洋溢出喜悦。
　　「难道说梅莉露，你要用这份报酬买那艘船？」
　　「虽然我没亲眼见过，不过既然你说是好东西，那肯定不错吧。」
　　「那当然罗。虽然那是修贝尔军在东部战役时遗弃的船，但是内部几乎毫发无伤，那种东西在市场上根本买不到。因为这里是偏僻的鲁西亚庇护所才会找不到买家，和我们一直用到现在的运输艇相比，载货量和乘员数都是不同等级的。」
　　席巴亚斯的双眼闪闪发光。
　　「没必要急着去买吧？只是要运送阿比而已，现在的船就够用了吧？」
　　我提出疑问后，梅莉露瞄了我一眼，撇过脸抛下「因为我也要去」这句话。
　　我不懂她在说什么。
　　「梅莉露不在的话，谁来负责公司营运啊？要交给席巴吗？」
　　「要交给我也行啦，反正拜访接案有固定的程序，顾店也没人会来。」
　　「席巴也要去。」
　　「我也去！？」
　　「对，大家一起去。行李全部载着，夏蒂翁的招牌也带上，员工全都载走。」
　　全部装到船上移动……难道说……
　　「你要把公司移走？」
　　梅莉露展露笑容，像是想通了什么似的爽朗笑容。
　　「阿比给我们的报酬够我们挥霍好一阵子了。送她到目的地之后，我们就在帝国的庇护所间旅行，找个可以定下来开业的地方吧。这个庇护所已经没救了，无论要营业还是要生活都已经到了极限，所以这正是一个好机会。而且乌尔……」
　　梅莉露仍然满脸笑容，像是有些困扰似的皱起了眉头。
　　「除了你今天帮公司完成的工作之外，这个月一件案子都没接到。」
　　也就是说，就算现在就关店，也不会对任何人造成麻烦。这样想，也许是个好机会没错。
　　「对了阿比，我有个重要的问题要问你。」
　　席巴亚斯用委婉的语气说着，走近阿比身边。
　　「你的目的地在哪里？我想应该没有必要再隐瞒下去了吧？」
　　啊，对喔，我们都还没问过她。不过运输公司「夏蒂翁」目前预定在帝国境内四处游泳，所以就算远一点也不成问题。
　　「我明白了，我这就告诉各位。」
　　她说着，视线扫过我们的脸。
　　「我的目的地是阿尔拜姆。」
　　「阿尔拜姆……你是说帝都阿尔拜姆？」
　　「是的，乌尔先生曾经到过阿尔拜姆吗？」
　　「没有，我不能进去啊。」
　　自从艾尔阿札尔帝国建国以来，阿尔拜姆就是帝国的首都，同时也是政治与军事的中枢。我们这些平民就不用说了，就连贵族也不能随意入港。
　　等等……换句话说……阿比与我们不同民族，而且又身为异教的领导者，她不就更无法入港吗？照理说应该会被抓走吧？
　　「也许这问题有点多管闲事啦，你去阿尔拜姆要做什么？」
　　「我和某个人约好要私下会面。」
　　这……我们该不会无意间得知了天大的情报吧？艾尔阿札尔帝国和其他瑟姆人的国家相同，定伊瓦努斯教为国教，这同时也代表了帝国愿意与积极排斥异教的枢机院采取相同政策。帝国向领海内所有庇护所发出告知，「若发现异教徒便移送至巴斯帖特庇护所」就是其中一例。
　　但是，为什么这位异教徒要见的人目前身处帝国内部——而且是只有重要人物才准许入港的帝都呢？
　　我们是不是正被卷进一桩大事件呢？我抛出眼神向梅莉露和席巴亚斯求助，但两人的脸都同样铁青，大概和我想到了同样的事吧。
　　「阿比，我问你……」
　　听见我发问，回答「请问」并转过头来看着我的阿比，是留着一头闪亮银色长发，给人纤细柔弱印象但身材却凹凸有致的少女。虽然我不认为这样一位女孩会与战乱有所牵连，但她身为异教指导者却与帝国内部的人有所联系，就状况来说，肯定正在策画某些不利于帝国的事。
　　再怎么说我也是个帝国人，有义务揭发帝国内部的不公不义！
　　不，这应该算是报恩。在十年前的东部战役，我和席巴亚斯失去了所有的家人。当时为我们介绍领养人与工作，让我们得以成长至今的人，就是当今帝国的皇帝，纳鲁·辛·艾尔阿札尔陛下。
　　皇帝陛下，今天终于能报答您的恩情。由我来逼出潜伏在帝国内部的恶魔们，让他们在陛下面前无所遁形。
　　三千万里格已经不是重点了，虽然很可惜……不过没办法！
　　「你要见的人是谁？」
　　我战战兢兢地问，阿比以柔和沉稳的语气回答。
　　「皇帝纳鲁·辛·艾尔阿札尔陛下。」
　　……状况越来越超出我的理解了。