　　绝大多数的庇护所，因为有其必要性而与其他庇护所交易手中的粮食或物资。
　　但是，庇护所原本就具备自给自足的机能，每个庇护所都设计成能永久持续运转。
　　因此，散落在世界各处的庇护所中，也有些庇护所从未和其他庇护所交流。
　　外界从未察觉这些庇护所，同时这些庇护所也不知道外界的状况，静悄悄地持续存在于海底。
　　
　　
　　问题来了，眼前有一张ID卡，若要问是谁的ID卡，那是我自己的。
　　与阿比达成交涉之后，我们开始着手准备将她送往帝都阿尔拜姆。梅莉露办理撤销公司的各项手续，席巴亚斯负责购买运输艇及各项生活物资，我则负责卸下公司的招牌以及整理其他行李。
　　这时，我想到我必须把自己房间内的私人物品也收拾带走。梅莉露住在公司，席巴亚斯则是交替住在公司的仓库和简陋宿舍，因此没有额外的收拾工作。所以我将后续工作交给梅莉露，暂时先回自己房间一趟。
　　我的房间位于夏蒂翁运输公司所在的商业区下层，也就是居住区。这个区域的漏水情况相当严重，已经有一半被海水淹没，因此居民在冒出水面的建筑之间搭建吊桥藉此移动。
　　我一如往常地经过吊桥，穿过数栋住宅后回到自己的房间。
　　然后，我看见了ID卡。
　　卡片就摆在我的桌上，而且是正中央。顺带一提，这张卡没有复制品。
　　也许是我离开房间时忘记带在身上了？我先是这么想，但这说不通，因为我前往达玛努尔庇护所卸货时，先出示了ID卡才获得入港许可。也就是说，我离开房间时身上的确带着ID卡。
　　平常我都将卡片放在胸前口袋，在经过自警团窗口时顺手出示，这次应该也一样……我将手指伸进胸前口袋一掏，空空如也。
　　……到底是怎么回事？
　　
　　
　　我听见身后有声音传来。明明是平常的我完全不会察觉的微弱音量，但与我的意志无关，耳朵自动将之送入脑海。
　　这是……人的脚步声。厕所有一人，浴室有一人，从步伐的快慢与幅度可以得知，他们正屏息接近我。还有最后一个人，这人虽然完全抹杀了自身的气息，但是……摆在桌上的球体玻璃时钟，就映照着那个人的身影……是个伏贴在天花板上的长袍男子。
　　虽然不晓得他们潜入我房间的意图为何，但很明显来者不善。老实说我一点也不想和他们扯上关系，但是这房间的出入口就只有我背后那扇门，连个窗口都没有。
　　没办法，我应该抄起ID卡马上往出口冲刺，剩下的就只能见招拆招。我下定决心，拾起ID卡放进口袋。
　　突然间，我感觉到强烈的恶意，那股恶意令我背脊发寒，不由自主地转过身，看见一个男人正高举着警棍准备朝我头部挥出。
　　眼前景象着实令我惊讶，但下个瞬间令我更是惊讶。
　　我听见沉重的冲撞声从面前传来，同一时间，男人飞向房间另一端的墙面。起初我还搞不懂到底发生了什么事，但残留在右手的炙热感解释了一切。
　　他是被我打飞的，从来没揍过人的我……
　　我愣愣地注视着不知何时握起的拳头，另一人朝我展开突击。看准时机，天花板上的男人也朝我跳了过来。
　　在那之后我做了三件事。
　　踩稳一只脚当作转轴，然后旋身挥出手肘，紧接着击出由下而上的锐利钩拳。
　　就只是这样，就时间而言大概只在一秒之间吧，一连串动作完全在我无意识之中达成。
　　加上一开始攻击我的男人，现在地板上一共躺着三名男子。虽然应该都没死，但短时间内应该无法起身吧。他们为什么要袭击我？仔细一看，全员手上都拿着警棍。警棍没有直接杀伤力，换句话说他们不打算杀我吧，既然如此又为什么……
　　还有一件事，为什么我能够使出那样流畅的反击？
　　我从少年时代就在夏蒂翁运输公司工作，理所当然没有任何从军的经验，甚至连揍人都没有过，但是我刚才的动作简直就像是身经百战的士兵。
　　想要解决的问题接连浮现脑海，但是为此在这房间久待不会是好选择，总而言之先离开房间吧。我这么想着看向房门时，发现有人站在该处。
　　那人身穿黑色的防寒衣，头戴全覆式的黑色金属头盔，肩膀与小腿也穿戴着同样材质的防具。紧贴躯体的泳衣凸显了胸部与腰部的起伏，绘出波浪般的曲线。
　　再加上那单手插腰的模特儿站姿，这个人……是女的。
　　「你就是乌尔·南姆吧，刚才的格斗术是在哪学到的？』
　　女性随手把玩挂在肩头的细绳。我一开始还以为那是唇挂式背包的背带，但仔细一看，那可不是那种人畜无害的小玩意。
　　肩膀后方露出一截特粗的枪身。
　　那是榴弹发射器吧……敌人的增援到了啦……
　　「我认识一个人和你的动作非常相似……不，该说是以前认识吧。」
　　她说着，脚底靴子踩出响亮的脚步声走向我。她并未举枪，也没有散发杀气，就只是在路上闲晃一般自然而然地走向我。
　　来到我面前，她再度恢复模特儿的站姿看着我。
　　「我们并不打算加害于你。」
　　「先用警棍打人的人还敢讲这种话？」
　　「我是说真的。不过我承认打算让你小睡片刻，移动到别的场所。」
　　她指着我胸前的口袋。
　　「那张ID卡是我帮你捡回来的，它掉在离这里不远的海底。」
　　在海底找到，换句话说就是我在救助阿比时搞丢的。
　　「我有个问题，你有没有在那片海域救起一个女生？」
　　她指的是阿比。原来如此，这群人的目标不是我，是阿比。
　　「我们正在追捕那名女生，虽然成功击沉她搭乘的船只，但是在夜里搜索花了太多功夫，好不容易找到船，人已经不在里头了。我们彻底搜索了周遭海域，不过还是一无所获，但是我发现了你的ID卡。」
　　阿比勉强逃出了中弹的船只，她会倒在海底的理由就是这样吗？
　　话说回来……
　　我真是白痴到无可救药！怎么会在那种地方搞丢自己的ID卡！要是没犯下那个错误，就能让这群人完全失去寻找阿比的线索啊……
　　「我再问一次，你有没有救起一个女生？」
　　我什么也不会说。我抱持这样的决心瞪向她……原本是这样打算，但是眼前一个人也没有。她跑到哪里去了？疑问浮上脑海的瞬间，强烈的一击命中了我的腹部，我的身体伴随冲击力道向后飞出，背部猛烈撞击墙面。
　　「换个问题，那个女孩现在人在哪里？」
　　压低身子的她，一只脚朝我直直地伸出。刚才她是看准我注意力挪开的瞬间，放低重心突如其来地朝我腹部施展踢击吗？这个女的和剐才的男人们相比，战斗能力高到完全不在同一水平。
　　不过现在不是称赞敌人的时候！要想办法脱离险境才行……虽然我应该要动脑思索，但刚才被踢中的腹部和撞上墙壁的背实在太痛了，感觉好像快昏过去了。
　　她再度靠近我，直视着我的双眼。
　　「如果你是顾虑那女孩的安全而选择沉默，那是多余的担心，我完全不打算伤害那孩子。」
　　流线型的头盔表面，映着我因痛苦而扭曲的睑。
　　「我也想避免对你造成危害，恩基度下达了避免无谓战斗的……」
　　像是察觉到什么似的，她话说到一半停了下来，以手指轻按头盔的侧面部分。噗咻的微弱排气声响起，头盔朝上下开启。
　　她的脸庞出现在眼前，眼尾上扬的明亮双眸在金色短发的遮盖下隐约可见。她的视线困惑地游移，但仍然紧盯着我不放。
　　她的脸靠得更近了些。
　　「……你的眼睛。」
　　她用双手夹住我的脸颊，把我的脸拉得更近，近到鼻尖几乎相触的距离。
　　「果然没错，是杜卡塔的眼球。」
　　原本夹着脸颊的双手，突然间紧紧勒住了我的喉咙。
　　「你夺走了杜卡塔的眼球对吧。」
　　「……你……在说什么……」
　　「而且刚才的战斗方式也和他一模一样，连战技都夺走了吗？你是怎么办到的？难道说，这就是瑟姆人的飞戒之力吗？」
　　我根本不认识什么杜卡塔，夺走眼球？夺走战技？她在说什么我一个字也听不懂。虽然我很想告诉她，但是脖子被紧抓着别说是开口说话，就连空气都吸不到。
　　「一个月前，他为了打倒庇护所联盟的使节，前往阿奎特·奇多拉，之后就再也没回来了。是你杀了他吗？杀了他之后夺走眼睛和战技？你告诉我啊……」
　　力量越变越强。
　　「快告诉我！」
　　再这样下去，在窒息之前我的脖子就会先骨折。我抓住她的手腕试图拉开，但一点用也没有。既然如此，我殴打她的侧腹，但似乎也没有效果。
　　「没用的，这件战斗服是用一束束的强化纤维构成人工肌肉，在这种距离下，你连脚都站不稳，再怎么攻击也只是白费功夫。」
　　也许是在战斗上处于优势造成她的疏忽，又或许是因为情绪太过激昂，她并未发现自己的重心太过倾向我。
　　利用这一点，我向后仰躺似地往后跳。她失去平衡向前栽，我把握她松开双手的瞬间，窜入她怀中抓住她的手腕，使出过肩摔将她整个人抛出去。
　　她的身体飞到空中，然后扎扎实实地摔向地面。她没事吧？我甚至忘记了刚才差点被她杀掉，不由得担心起她的伤势。
　　她连忙站起身，但似乎站不太稳。
　　「你说的杜卡塔我从来没见过，更别说是杀了他什么的……」
　　这是真的吗？疑问涌上脑海打断了我自己的话。我完全想不起在阿奎特·奇多拉的记忆，我真的能一口咬定自己没有杀害那位名叫杜卡塔的人吗？
　　「那你左眼球的编码又是什么？」
　　编码……是指什么？
　　「那个编码是塔利亚人用来管理奴隶的识别码，而刻在你眼球上的编码数字，就是杜卡塔的编号。」
　　「我的眼睛里没有什么编码！」
　　「早知如此我真该坚持一起去阿奎特·奇多拉，这样一来，你就不会被这种男人杀死，也不会连眼睛和战技都被夺走。」
　　她以双手按住头盔的两侧。我原本以为她要放下面罩，但我猜错了，她使劲地脱下了头盔。
　　金色的短发如同羽毛般飞扬。
　　她把头盔抛向地板，同时也舍弃了背在肩上的榴弹发射器。
　　「阿比夏的捕捉已经无所谓了，什么愿景、什么善恶我都不在乎了。」
　　阿比夏？那就是阿比的真名吗？
　　闭上双眼的她深深地吸了一口气，然后瞪视着我。
　　「我的名字是奎瑟恩·艾拉，好好记着，因为即将杀死你的人，就叫这个名字。」
　　「奎瑟恩·艾拉……」
　　「全部交出来吧，交出我心爱之人的一切！」
　　说完，她高高跳起到几乎与天花板同高，急坠而下的脚踝擦过我的脸颊。她着地之后，猛烈的连环攻击就此展开。她使出的每一招都很锐利而且毫无多余的动作，在肢体划过空气的风声中，她的动作彷佛华丽的舞蹈。
　　但是，我的身体已经完全看穿了她的攻击。虽然我也不知道个中原因，但是看着奎瑟思肩膀或腰部的转动，接下来的攻击便自然而然浮现脑海，连应对方式也能清晰想像……不过，我抓不到足以反击的空档，她的攻击完全没有间隔。
　　虽然我也希望就这样躲到底并且逃出房间，但唯一的出入口却在奎瑟恩的背后，而且每次回避她的攻击，我的身体就渐渐向后退。
　　我必须想办法穿越她的阻挡……在我这么想的同时，奎瑟恩一口气逼近我。在我打算闪躲而向后跳开的瞬间，背部传来墙壁的触感。
　　糟了！被逼到墙边了！在我想着必须找出其他闪避途径时，已经太迟了，奎瑟恩快速的右直拳命中我的睑。
　　意识一瞬间飞向远方，血味在口腔中漾开。奎瑟恩没放过这个空隙，用双臂环住我的身躯。就状况来说，我正被一位美女紧紧抱着，从第三者的角度来看也许相当令人羡慕吧，不过身为当事人的我，因为不晓得对方打算对我做什么而恐惧得浑身僵硬。
　　奎瑟恩的脸迅速逼近，湿润的双瞳凝视着我。难道她打算从双眼射出毅人光线吗？
　　奇怪？她闭上眼睛，而且还稍稍抬起下颚，将嘴唇凑了上来。
　　[[IMG,c7073a7968f05259524cffea65fa5cd6,660,1000,95621]]
　　我知道了，这家伙打算吃掉我的脸。我想起伊瓦努斯的传教士曾说过，亚米教徒会吃人肉。虽然我之前认为就算是异教徒这也太扯了，但没想到居然是真的……
　　
　　
　　噗啾～～～～～～～～～～～
　　
　　
　　起初，我无法理解她究竟对我做了什么。奎瑟恩把自己的嘴唇与我的嘴唇分开，这时我终于理解到她吻了我，而且还是相当热烈的吻。
　　奎瑟恩把我的身体向后推开，同时让自己如同陀螺般飞转，我判断她接下来会使出回旋踢而举起手臂格挡。我的预测没错，但是回旋踢的威力远远超过我的预料。虽然完美地挡下了攻击，但是身体却招架不住……在我恢复防御架式之前，正拳已经冲向我。我判断无法挡下，朝着侧边跳开。
　　啪嗄！我听见一声巨响，转头一看，奎瑟恩的拳头陷进了墙面。我记得这里的墙壁材质是水泥耶……
　　「我的吻尝起来怎么样？」
　　奎瑟恩从墙面抽出拳头，轻轻一甩。
　　「……这要我怎么回答。」
　　「我尝到了你的血味，这就是我能力的触发方式。」
　　「能力？」
　　「叫做『野性猎杀』。我只要喝下敌人的血，就一定能杀死对方。」
　　「怎么可能会有那种方便的能力。」
　　「实际上就是有，而且我的攻击力也上升了吧？」
　　的确，在那个吻之后，她的攻击力道之强，就算防御也不可能完全抵挡。
　　「而且方便是你的误会，发动这个能力有它的代价，非常大的代价。」
　　奎瑟恩挺直了背脊，张开双臂。
　　「我已经准备好两个墓穴了，我会带着你的死当作礼物去见杜卡塔，至于你嘛……你就去伊瓦努斯教说的天堂庇护所，在那边平静生活吧。为守护阿比夏而死……自我牺牲在伊瓦努斯教是种值得尊敬的行为，不是吗？」
　　黑雾开始在奎瑟恩身边聚集，我的本能催促我快点逃。现在这个相对位置，我有办法穿越奎瑟恩的阻挡。
　　我连滚带爬地冲出房门，来到公用走廊上打开一旁的用具柜，取出了里头的晒衣竿，架在关上的门与走廊扶手之间。
　　「不管你逃到哪里都没有用，，野性猎杀』一定会找出猎物。你一定会出现在我面前，因果甚至会为此扭曲。」
　　我听见喀擦喀擦的门把旋转声，但是晒衣竿发挥了门闩的作用让门无法开敢。紧接着是「咚喀、咚喀」殴打门板的声音，那声音每次响起，门上就多出一个拳头大的突起，但是还没到足以打破门的程度。
　　嗯？声音停下来了。好，趁现在回到上层的卸货区吧，席巴亚斯一定正搭着新的运输艇在那边等着，这时梅莉露应该也和阿比一起上船了吧。
　　我打定主意跑向楼梯时，轰然巨响与火焰瞬间包围了我的全身。
　　
　　
　　回过神时，我的身体已经飞越了扶手往下摔，房门附近的水泥块与其他碎片也陪着我一同坠落。我看见正下方是联系居住建筑的吊桥，我没有余力改变姿势，硬生生地撞了上去，身体一度高高弹起然后瘫倒在搞上。
　　「咕呜！」不成言语的惨叫声冲出喉咙，瓦砾如同雨点般纷纷散落在我身旁。我使劲全力想要撑起身子，但身体一动胸口和手腕就传来剧烈疼痛……感觉身体各处都有骨折，衣服也变得千疮百孔，全身上下无数伤口都在流血。
　　突然间眼前景色转暗，我看见地面上出现无数包围着我的影子。
　　又是敌人的增援吗？我已经没有残余体力能战斗了，我虚弱地仰头往上看，看见一群穿着眼熟服装的人们。
　　「喂！你还好吧？」
　　是自警团的团员们。
　　「我记得你是夏蒂翁运输的送货员吧。」
　　这么说着，从团员问走到我面前的人是自警团的团长。
　　「我们追着非法入侵者来到这里，刚才的爆炸是怎么回事？」
　　「……耶……那个……」
　　「你全身都是伤啊！」
　　「团长！在那边！」
　　自警团的其中一员指着上方。在他所指的方向，是因为爆炸而开了一个大窟窿的我房间，以及站在洞口处的奎瑟恩。走到公用走廊上，她以熟练的俐落动作自榴弹发射器的药室取出空弹匣。
　　「错不了，是非法入侵者。」
　　自警团员们将枪口对准了她，同时开始射击。
　　「第一、第二组前往居住建筑的房间，第三组持续射击！」
　　在团长的指示下，一部分自警团团员冲向居住建筑，剩下的团员则毫不间断地射击。
　　趁现在，在自警团拖住奎瑟恩的时候，我应该赶紧回到梅莉露她们身边。我使劲全力拖着如铅块般沉重的身体，勉强迈开步伐。穿过这座吊桥后有一座收费电梯，搭电梯上升到卸货区后一路向前走就能抵达港口。
　　在我拚死命走过一座又一座的吊桥时，感觉到身体越变越轻。我想这是好的倾向，但是那份感觉逐渐变成一种不可思议的浮游感。
　　奇怪？好像不太对劲，视野变模糊了。我受到了无法维持意识的重伤吗？伸手抚摸胸口有种黏稠的触感，仔细一看才发现手掌因沾满血一片通红。这伤势……说不定没办法撑到港口。
　　不管了，只能硬着头皮往前走。我这么想着，把视线挪回前方，映入眼帘的是光亮刺眼的三轮光芒。这是……阿奎特·奇多拉商业区的屋顶，而且背部正传来地面的触感。
　　不知何时，我仰躺在阿奎特·奇多拉的商业区内，看见了飘浮在四周的粉尘和倒塌的建筑物。我见过这景象——更正确地说，我回忆起这幅景象。
　　同时我也察觉到，我现在正在梦境中。
　　不过这并不是我至今为止反覆梦见的那个梦。在我反覆梦见的那场梦境中，受了伤的我依靠着某人的肩膀走进了小路，在该处被卷进一场大爆炸而结束。但是现在的状况不同，我正躺在地面上而且四周飘荡着尚未落定的粉尘，还能看见倒塌的建筑物。换句话说，这是以前那场梦的后续。
　　既然如此……我环顾四周，发现某个人倒在附近。被我猜中了，帮助我走到这里的那个人，也同样被卷进了爆炸的余波中。
　　某个人正在凝视我，我感到困惑而拾起脸，但由于从屋顶洒藩的剠眼光芒，起初我看不清楚那个人的面孔。
　　即使渐渐看清了五官，但我经过好一段时间才明白那个人是梅莉露。虽然那脸庞我从小就一直看到大，但我直到现在才终于察觉是她，原因在于她哭到整张脸皱成一团，眼泪和鼻水滴在我脸上她也完全不管，嚎啕大哭的模样简直像个孩子似的。
　　前任老板，也就是她的父亲过世时，也没看她哭得这么惨。
　　梅莉露小心翼翼地抱紧了我的头，喃喃说着「……太好了」。我似乎让梅莉露很担心啊……在我不禁觉得有点感动的同时，脑袋里想着虽然梅莉露胸前一片平坦，不过脸颊贴在上头其实感觉还不错。
　　梅莉露让我的头轻轻地躺回地面，紧接着走向刚才协助我的男人身旁。他一动也不动，从这个距离看也知道，他已经丧命了。
　　梅莉露走到他身旁，双膝跪地挺直了背脊。接着她神色肃穆地不知说了些什么，然后再度跑回我身旁，用双手勾着我的两边腋下，开始拖动我的身体。虽然速度相当迟缓，但我的身体缓缓地开始挪动。
　　原来如此，我是这样移动到疗养区的，我得好好感谢梅莉露才行啊。
　　……嗯？奇怪了？
　　梅莉露告诉我，她是在疗养区发现身受重伤的我，换句话说，她找到我的时候，我应该已经从商业区被搬送到疗养区，而且已经接受了紧急治疗才对吧？
　　但梦中的状况不同，她在商业区遇见才刚身受重伤的我，而且亲自把我撒运到疗养区。这场梦是我的妄想吗？或者梅莉露对我说谎了呢？如果真是这样，她又为什么要说谎呢……
　　哔！哔！单调的声音惊醒了我。
　　我环顾四周，发现自己正置身于电梯中，门开启后半圆形的通道一路向前延伸。前方隐约可见港口的光，看来我在无意识中抵达了此处。
　　距离运输艇不远了，我撑起身体在通道上前进。
　　虽然我原本担心体力是否能撑到目的地，但似乎没问题。原本一阵阵剧烈疼痛的胸口和手腕，现在已经恢复到尚能忍受的程度，而且出血也几乎已经止住。虽然状况不算完全恢复，不过要抵达运输艇应该没问题吧。
　　虽然值得庆幸，不过恢复力高到这种程度是怎么回事？
　　我的身体……到底发生什么问题了？
　　我气喘吁吁地好不容易抵达卸货区的港口，一面跑一面环顾码头，但却看不出哪艘才是新买的运输艇。
　　哦，我找到梅莉露了，她正站在码头朝我猛挥手，所以停泊在她身旁的那艘船就是新的运输艇罗……
　　喂！那根本不是运输艇！运输艇的长相不会那么粗暴，而且装在船首像是角的玩意……那是用压缩空气发射的水中战专用加农炮……而且还是二连发的。
　　那个应该不是新的运输艇吧？这时我突然回想起席巴亚斯说过的话。
　　『是修贝尔军在东部战役使用的船哦，嘿嘿嘿♪』
　　夏蒂翁只是间运输公司，他居然买下了打仗用的战攻艇……
　　梅莉露原本笑脸盈盈地挥着手，但表情却倏地一沉。她已经发现我身上全身是伤，而且伸出手指向我。不对，不是我，她正指着我的背后。我一面跑一面转头往后看，两脚打结失去平衡向后仰倒的同时，某物擦过了我的鼻尖。
　　下一瞬间，停泊在战攻艇旁的船只冒出了巨大的火柱。刚才飞过我眼前的是榴弹，这就代表了……我看向通往电梯的通道，在昏暗的照明中有个人影，而且那站姿彷佛模特儿一般。
　　『搞什么？刚才的冲击是怎样？』
　　战攻艇的扬声器发出了席巴亚斯慌张的声音。
　　我一面站起身一面回头看，看见了正沿着通道跑向此处的奎瑟恩。她一只手拿着榴弹发射器，同时用媲美运动选手的标准姿势猛烈逼近。
　　糟糕！糟糕！会被追上！
　　「乌尔！快趴下！」
　　是梅莉露的声音。我看向战攻艇，发现加农炮的炮口正朝着我。想在这里发射水中战专用的加农炮吗？弹道会失控耶！话说回来，发射那种东西要是在庇护所墙上炸出洞来后果会不堪设想。
　　「不可以！别开火！」
　　像是要打消我的大喊似的，席巴亚斯的『发射！』自扩音器向外放送。
　　我压低身子扑向前方地面，在身体撞上地板的瞬间，我听见咚咚两声近似地鸣的炮声。两发炮弹飞过我的上方，击中港口的墙壁，卸货区整体猛烈摇晃，弹着点附近的墙面在漫天粉尘中纷纷塌陷。在那下方，奎瑟恩正好穿过通道进入港口。
　　奎瑟恩起初还能躲开坠落的瓦砾，但随着坠落的数量增加，粉尘扩散开来之后，她的身影便从视野中消失。而当巨大墙面的一部分倒下，像是要覆盖地面般塌陷之后，我已经完全感觉不到她的动静。
　　好不容易抵达战攻艇，我在梅莉露伸手协助之下爬上了甲板。
　　「这艘船是怎么搞的？」
　　「我一开始看到也反对啊，但是阿比告诉我有人正在追捕她，所以她才会倒在海底。所以我想说，或多或少有一些武装会比较好，来福枪我也已经买好了。」
　　「这是！？怎么回事！？」
　　从另一条通道与惊呼声一同现身的是自警团团长，武装团员也在一起。
　　「打坏墙壁的是你们吗？」
　　「糟糕了梅莉露，我们会被逮捕，再怎么说破坏庇护所可是重罪……」
　　嗯？梅莉露不见了。我从开启的舱门往下看，发现她正沿着梯子进入船舱。
　　「乌尔也快点来啊！要逃命了！」
　　「这么做只会让罪行更重啦，现在应该老实把事情解释清楚……」
　　「你该不会忘记了，阿比正在船上吧？」
　　啊，对喔……自警团一旦发现阿比，肯定会拘束她的自由吧。领主阿利吉会把她送往巴斯帖特庇护所，最后她前往阿尔拜姆的目的将会无法达成。
　　「明白的话就快点进来！」
　　这种时候，女性下定决心的速度还真快……
　　「喂！你们想逃吗？」
　　自警团同时拔枪开火。为了躲避在脚边蹦出的火花，我也跟着跳进了船舱内，与此同时，船舱猛然一震，战攻艇开始移动，恐怕马上就要开始潜水了。
　　「自警团只负责庇护所内的警备，不会追到外面来。」
　　「是啊，这样就能暂时松一口气，但是……」
　　「嗯，我们肯定会被通缉。」
　　梅莉露伤脑筋似地笑了笑。她走向船首后，我为了关闭仍然敞开的舱门而爬上梯子。我一手抓着舱门将头探出甲板，堆积如山的瓦砾映入眼帘，崩塌仍然持续着，沙尘也不断从屋顶落下。
　　在那景象之中，我从混凝土碎片与坠落的岩盘之间看见一个影子缓缓地站起身。那影子如同幻影般在漫天粉尘中若隐若现，勉强看得出人型的轮廓。
　　不过，紧接而来的崩塌再度遮盖了那道人影。