　　根据现存的历史资料，塔利亚人的国家「古伊修达尔王国」被认为是史上拥有版图最为广大的国度。
　　自称伊万的第十六代国王安克瑟斯，伊古纳托斯所建立的盛世，支配领域几乎遍及所有塔利亚人庇护所。
　　但是无法忍受苛政的众多庇护所掀起叛乱，国家因此溃散，他便成了王国的末代君王。
　　在古伊修达尔王国的王都古诺西斯庇护所内，有着赞扬伊万大帝的浮雕，他在那上头的外观与人类相去甚远。
　　
　　
　　刺耳的破裂声让我的意识恢复清醒，我抬起脸环顾四周，看见宽广的道路与道路两旁林立的商店，还有亮晃晃的天球光自上方洒落。把视野往下挪，我看见自己满是血污的身体，然后身旁有个人拚命地支撑我，一步又一步地缓缓移动。
　　啊啊，又是这个梦——紧张感随即松弛。这不叫清醒，因为我仍置身于梦境中。又要在梦中复习一次阿奎特·奇多拉的袭击场面了吗？
　　『唔，是个没见过的庇护所啊。』
　　从未听过的声音突然在脑海中冒出。『是谁？』我在心里反问。
　　『呃呵！你这贱民居然要朕报上姓名吗？』
　　我与将肩膀借给我依靠的那个人一同在道路上缓步前进，同时在脑海中回答『没有，其实我没兴趣。』
　　『朕即自救济之神艾梵领受神谕之人！』
　　我都叫他不用自我介绍了。跩到不行的开场白在脑中响起。
　　『我说了，你不用自我介绍。』
　　『朕的愤怒一击可令海兽之王蟠龙化为灰烬，朕的爱庇荫世人直达百世轮回！面容八张手臂上千！顺带一提，朕行走时脚不沾尘浮于地上，因为不洁的地面害怕弄脏朕的脚！』
　　疯言疯语的开场白反而激起了我的兴趣。
　　『所以你到底是哪位啊？』
　　『伊修达尔王国第十六代国王，同时也是全人类的「人界之王」！拥有享誉万疆的伊万之名，朕便是——安克瑟斯·伊古纳托斯！』
　　『你是说伊万大帝？』
　　『哦，知道那名字看来你这贱民还算有点见识。』
　　『就是那个害国家灭亡的人吧？』
　　经过好一阵子的沉默，我才知道他正在用几乎听不清楚的音量嘟嘟哝哝，看来是被我说中了要害。我了解到他似乎不希望人家提起害国家灭亡的事。
　　我不由得深深叹息。话说回来，这么多人想要介入我的梦境是怎么回事啊，阿比或奎瑟恩是飞戒者就先当成例外，现在就连死了三千年的国王都出现在梦中了，我的梦是出了什么毛病吗？
　　『这么伟大的国王来到我梦里有何贵干？』
　　『呃呵，托你的福，朕沉睡许久的自我意识重新复活了。想要施舍你一点谢礼，所以才跳进你意识所在的世界。』
　　『托我的福？我不记得我帮过你啊。』
　　『唔，确实你什么也没做，不过你的存在为朕的复活有所贡献是事实。有什么愿望尽管说，等同于神的朕可为你实现所有心愿。』
　　你在梦里跟我这样讲也没说服力吧……我在身旁那人的搀扶下转进了大道旁边的小径。在这之后的梦境应该会是这样的——附近发生了剧烈爆炸我倒在地面上→发现倒地不起的我，梅莉露嚎啕大哭→她把我拖进了疗养区，帮助我的那个人大概会死掉。简单说就是这样吧。
　　对了，事到如今我突然察觉到，身旁这位把肩膀借给我的人，我从未看到他的脸。
　　『对了，国王陛下，你可以实现我的愿望？』我在小径上拖着脚前进，同时在脑中喃喃自语。当伊万答应『呃呵，尽管说。』我也加快了语调低声说道。因为我觉得再不快一点，我会在稍后的爆炸场景中清醒。
　　『把肩膀借我搀扶的这个人，我想看看他的长相。』
　　『小事一桩。』
　　听见伊万这么说的瞬间，我的头自动转向那人。终于有办法转到这个角度了。
　　在我的预料之中，他肯定就是杜卡塔。杜卡塔无法放任受伤的我不管，才会助我一臂之力，这样善良的性格也符合恩基度口中「心肠太好」的证书。我想他在爆炸之后应该还支撑了一小段时间，并且和出现在现场的梅莉露交谈过。
　　在这次的交谈中，梅莉露会从杜卡塔口中得知他有个恋人名叫奎瑟恩。她之所以会同意我将奎瑟恩送回旗舰，恐怕就是因为她对失去恋人的奎瑟恩感到同情吧，这个推测应该八九不离十。不过我也知道，这个说法无法解释我获得的惊人恢复力以及高强战斗能力，还有左眼的问题。
　　不过这样也无所谓，今后我同样会持续梦见这个梦吧，只要在梦境中偶然有新的发现，逐渐修复当初在阿奎特·奇多拉失去的记忆就可以了。况且我还不知道杜卡塔的长相，也就是说，我无法得知身旁这个人究竟是不是杜卡塔。不过，我可以记住他的长相，这样就已经是一大进展了。
　　头部转向后，将肩膀借给我的男性侧脸映入视野。
　　他不时看向我，嘴巴一开一阖像是在说话，但我听不见声音。不过我从他的表情得知，他正在为我打气。
　　另一方面，我的表情正因为他的容貌而震惊。因为我认识这个人，不仅仅是认识，我大概是全世界最了解他的人吧。他的眼神、鼻形、嘴唇、包含我视野范围内的所有动作，这一切我都再熟悉不过了。因为那个人，他毫无疑问的就是我自己。
　　
　　
　　这么说来……梦中的我，究竟是谁？
　　
　　
　　剧烈的炸裂声把我的意识带回了现实世界。我清醒过来时，牢房的天花板仍旧稳稳地覆盖在上方，这个空间内的时间流动彷佛停止了似的。在我撑起身子的瞬间，猛烈的饥饿感猝然涌上，我觉得自己饿到现在不立刻吃点什么马上就会饿死的程度。哇……眼前景象一片模糊，体力流失的速度也太快了吧！再不想点办法的话……
　　既然如此，干脆来啃床铺的布料算了。就在我这么想的同时，我在铁栅栏制成的门旁瞥见一包陌生的袋子。该不会就是这个吧？我甸甸爬下床铺打开袋口，袋子里头装着罐头保久食品和大量饮水。
　　「哦哦，凯耶！来的真快！」
　　没想到在我小睡片刻的时间就把食物送到了，我还以为输给沃伦兰德让她对我彻底失望了，没想到对我还满体贴的嘛……算是傲娇吗？
　　我打开罐头，忘我地把食物塞进口中，大概咀嚼之后就吞进喉咙，紧接着大口灌水，然后又打开别的罐头。当食物量超过口中的容量时，我用双手压住嘴巴强迫自己吞下，然后再大口灌水……
　　沉浸在幸福感中咀嚼的同时，我突然察觉到一股视线。循着视线看过去，床上有一只白色老鼠灵巧的以后脚站立看着我。
　　「哦、喔。」老鼠语带顾虑地举起前脚向我打招呼。我手上紧抓着罐头与水，靠近老鼠。
　　「你终于醒啦。」
　　「嗄呱啦！噜稣咂沙噜！」
　　「呃呵！不要一边吃一边说话！嘴巴里面超恶心！超恶心！」
　　我咽下口中食物后，再度惊讶地说道：
　　「好厉害！老鼠在说话！」
　　「朕在梦中不是声明过了吗？朕是伊万大帝！」
　　回想起来，我刚才在梦中和自称伊万大帝的莫名声音交谈过。
　　「你就是在我梦中出现的国王吗？在梦中出现的只有声音就是了。」
　　「当然了，少年。朕不是赐予你谢礼了吗？」
　　「啊……对喔。」我模棱两可地回应。在他的协助下，我的确看见了帮助我的男性，但真相却更加扑朔迷离了……
　　「如何？你理解到朕就是大名鼎鼎的伊万了吧？」
　　老实说，老鼠会说人话这件事更让我惊讶，惊讶到尽管这只老鼠自称伊万大帝，我也毫不怀疑地点头接受。
　　「话说回来，国王。你说我救了你，是指什么意思？」
　　「朕吸收了你这家伙的能量，才能让消耗殆尽的体力恢复。」
　　「受到有生以来最严重的饥饿和口渴折磨，原来原因就在这里。」
　　「那与朕的恢复无关，饥渴是因为你不吃不喝足足睡了三天。」
　　
　　
　　咦……我睡了整整三天？
　　
　　
　　我承认原本就有疲劳累积未消，但就算真的是这样，在牢房这种地方居然能熟睡到那种程度……我责备着太过放纵欲望的身体，同时回想起更应该责备自己的严重问题。
　　那就是梅莉露。她恐怕已经等不及正朝着这边出发，搞不好已经快要抵达了也说不定。但是我正在牢房内，一点办法也没有。
　　「况且供给能量给朕，是发自你自己的意志吧？」
　　「才没有，我只是倒头就睡而已。」
　　「嗯？你应该是治愈师吧？」
　　「治愈师，你是说治疗别人的能力？我没有那种能力，只有伤口痊愈得比别人快就是了。」
　　「这是理所当然的吧，因为你的能力……」
　　伊万正要说下去时，我大吼「不要说了！」制止他。伊万不明就里地歪着头。总觉得要是把后半句也听完，我这个人好像真的越来越像杜卡塔，让我觉得很可怕。奎瑟恩曾说我杀害了杜卡塔，夺走了他的能力。要是我在伊万接下来说出的话语中，发现真相的确是我杀害杜卡塔并夺走他的能力……我恐怕会放弃逃离奎瑟恩的猎杀吧。换句话说，我或许会接纳奎瑟恩的愤怒。
　　我很怕死，所以我害怕去理解奎瑟恩的愤怒。
　　「怎么啦，青年，表情好像吃了灭鼠药的老鼠一样。」
　　「没、没有啦……只是有个很重要的问题，我想赶快问清楚……」
　　「呃呵，尽管问吧。」
　　「古代的征服者伊万大帝，为什么会变成老鼠的模样一直活到现在呢？这个非常重大的疑问，可以请你回答吗？」
　　伊万把手摆在头部说着「没错，问题就在这里」，然后摇了摇头。
　　「朕幼少之时便聪慧过人，神童之名享誉人间，但遗憾的是体弱多病，医者甚至认为朕无法活到成人。担忧此事的吾父先王心生一计，为朕寻得了让朕长命百岁的方法。」
　　「就是变成老鼠？」
　　「没错，只要让灵魂的容器变小，如此一来就能活得更长久。朕就是以这副模样登基为第十六代的王。」
　　原本以为他是用某种力量屡次转生后才变成现在这个样子，没想到当时成为国王就已经变成老鼠了……
　　「这样国民愿意接受吗？新的国王是老鼠耶？」
　　「请称朕为『说人话的王族老鼠』。单纯说老鼠当上国王，这样国民不就好像成了一群笨蛋吗？」
　　就算这么说，老鼠终究是老鼠吧……
　　伊万从床铺上跳下，踏着轻快的步伐走到铁栅栏前。
　　「贱民啊，托你的福朕再度取回了自我意识，朕很感激。」
　　「国王你要去哪里？」
　　「身为王的朕已经死了，从今以后朕要以贤者之鼠的身分见证世界的终结。再会啦，贱民！」
　　他将身体塞进铁栅栏的小格子中又推又挤。虽然他发出咕呜呜的声音使出浑身解数，但就客观的角度来看，那格子的大小根本就挤不过去。
　　奋斗了好一段时间，伊万静静地站在栅栏前环视房间内部。随后，他提出了「这里是牢房？」的后知后觉疑问。
　　见我一语不发地点头，伊万深吸了一口气。
　　「来人啊！给朕打开这道门！」
　　大声吼出宛如贵族呼唤仆从的台词。
　　「这里是最下层的走廊，除了我们之外没有其他人。」
　　「还不快点开门！」
　　「国王啊，我就说没用的啦……」
　　「来～～了～～！」
　　像是要打断我发出的消极话语，从通道的另一侧传来了喜悦的高亢声音。
　　那声音的主人踩着舞蹈般的步伐，从通道的另一侧朝着牢房缓缓走来。那人影的轮廓逐渐从黑暗中浮现，色彩转为鲜明，最后驻足在我的面前，也就是铁栅栏牢房的另一侧。
　　「嗨！好久不见！嗝！」
　　一面说一面开玩笑般对我敬礼的人，正是沃伦兰德。不知为何，她现在身上只穿着黑色的内衣，右手拿着神造兵器「信仰的救赎」，左手则抓着一个写着「脑中风」的酒瓶。平常乳白色的脸颊现在正透着红晕。
　　她醉了，现在的沃伦兰德百分之百喝醉了。不愧是塔利亚人国家中一度筑起最大版图的伊万大帝，唤来的家伙真够大牌。
　　「现在就帮你开喔。」
　　沃伦兰德从乳沟中取出钥匙，以笨拙迟缓的手打开了锁。
　　「呃呵，原来是舞娘啊，满有心的嘛。」
　　说完，伊万将细瘦的双手（前脚）背在身后，挺起小腹态度不可一世。下个瞬间，他的身体被沃伦兰德握力满点的手紧紧抓起，移动到她的鼻尖前。
　　「嗯？是我喝太多了吗？老鼠在说话……」
　　「酒臭味！这女的酒气超重！」
　　兴趣二字立刻从沃伦兰德脸上消失，她在轻哼一声的同时将伊万抛向牢房的墙壁。发出「吱咕！」的哀怜惨叫，他的身体猛力撞上墙面，然后沿着墙壁缓缓地滑落地面。可怜的伊万大帝，居然复活没多久就升天……
　　「差点忘了，我是来给席巴亚斯一个好消息的。」
　　沃伦兰德脸上泛着红潮，眯着眼睛看我。「什、什么消息？」我胆怯地发问，她对我露出简直能用下流二字形容的奸笑。
　　「明天，你将恢复自由之身。」
　　「……真的？」
　　「没错，是真的。刚才我们接到恩基度的联络，公文终于送达帕特里莫尼了，所以明天就能正式进行契约的更改。这样一来，你就能回到帕特里莫尼了。」
　　绝处逢生！只要能回到帕特里莫尼，就能骑着水中摩托车出海，也能和正朝此处前进的梅莉露等人会合。情势正好，拜托就按照这个方向走下去！
　　「所以罗，我们正在停机库开庆祝会！嗝！」
　　「恭喜你们，可以多喝一点没关系。」
　　「恩基度是个守信用的男人，果然男人就该守信用才对。」
　　「没错没错，男人就该守信用。」
　　突然，沃伦兰德的双手抓住了我的肩膀。我的身体向后倒在床上，呈现仰躺的姿势。在我还搞不清楚状况无法反应时，她发出「嘿呀！」一声坐上了我的腰。身体完全被她压在底下，我已经输了。
　　「你也已经和我约好了。」
　　沃伦兰德舔着自己的嘴唇，我觉得自己的背脊好像被泡在冰水里。
　　「要是我在比赛中赢了，你就要被我上。」
　　她会强暴我……这样下去我的身体要被蹂躏了……
　　「请、请别这样……」
　　我两眼噙泪地恳求，但她看着这样的我说道：
　　「不错耶，这种没意义的抵抗，超兴奋的说。」
　　她一面说一面骑在我身上扭动身子。说什么都没用了，就算想要抵抗，连接在黑色内裤的两条粗壮大腿紧紧地夹着我的腰，就连想起身都没办法。
　　「呀哈～～～！」
　　沃伦兰德发出吓人的尖叫声，撕碎了我的上衣。她用满是血丝的双眼看着惨叫的我，笑着说「再怎么叫都没有人会来救你的～」一副侵犯少女的恶质代官样。
　　她一把抓住我双手的手腕，把脸贴到鼻子几乎相触的距离。
　　「酒臭味好重！」
　　「好啦～差不多该享用罗～」
　　完了，事情发展至此也只能认命了……
　　
　　
　　我听见了声音。并不是在牢房中响起的声音，但是，感觉并不怎么遥远。那声音非常细微，如果在日常生活中恐怕算是无法察觉的程度，但我的耳朵却明确地将之与其他声音区分出来。
　　……为什么？
　　因为那声音种类不太对劲，属于日常生活中没什么机会听见的声音。
　　睁开眼睛，沃伦兰德的脸正在我头上。她的视线并没有看着我，像是正看着前方。过了一会儿我察觉到，她并不是注视着某物，而是看着空间，那朦胧失焦的眼神，似乎透着几分柔弱忧虑的情绪。
　　「那声音，席巴亚斯也听见了吗？」
　　「有，但是我听不出是什么声音。」
　　沃伦兰德离开我，下床走到铁栅栏旁拿起搁在地上的饮用水。她以口就瓶咕噜咕噜地灌了好几口，喝到心满意足后，她握紧了扔在地上的「信仰的救赎」。
　　「……好像只有一个人。」
　　「什么只有一个人？」
　　「侵入者，那声音就是那家伙的脚步声。」
　　听了她的说明我突然明白了。如果是平常的脚步声，恐怕不会特别注意而会忽略掉，但是那脚步声让我感觉到顾虑，不想让其他人听见的顾虑。
　　正是那份顾忌，让我注意到那是种不太对劲的声音。
　　「才刚为报酬提升、身分受到保护开心庆祝，马上就来这套啊。」
　　「那个，沃伦兰德，我不懂你在说什么。」
　　「沃伦兰德佣兵团被伊斯马利克北方旅团放弃了。换句话说，恩基度根本不打算用公文更改契约，告诉我们公文送达的联络也是唬人的。趁着我们接到通知而放松戒备的空隙，入侵者夺回席巴亚斯，在这之后就突袭皇家橡树击沉我们。剧本内容大概就像这样吧。」
　　沃伦兰德抓住我的手腕，让我站在铁栅栏前方，她自己则站在门旁。
　　「我之后会怎么样？」
　　「你放心，入侵者不会攻击你，我也不想攻击你这个贵重的担保品，所以你现在站在最安全的位置上。」
　　尽管你说安全，但被当作谈判筹码还是没办法高兴起来。
　　「事到如今只能真的加入庇护所联盟了，不过要怎样才能牵上线呢……」沃伦兰德低垂着脸喃喃自语。
　　在我们交谈时，脚步声来到牢房门前。
　　但是，门前的圆形空间没有半个人影。我原本以为是亮度不足而定睛凝视，但仍旧什么也看不到。
　　……这是怎么回事？在我这么想的瞬间，有东西从上方掉了下来。
　　那物体发出布料轻拍地面的声音着地后，压低身体与地面的阴影融为一体。
　　……不过，仍有个部位看得见，就是那人背在背上的白色长枪。枪柄缩入枪身内部显得特别短，不过那如同长螺贝般的枪身我不可能看错。
　　「哦，入侵者是夏克蒂啊……贵族大小姐从通风管登场，还真是淘气。」
　　那影子微微颤动，随即转变为正常的人影。
　　「哎呀，看来调虎离山失败了呢。」
　　这声音……不是夏克蒂。
　　要赶紧躲起来才行！我要移动时，手腕被沃伦兰德抓住。她使劲把我扯向她身旁，大喝一声「不要乱跑！」
　　「嗯？怎么，原来不是夏克蒂，是奎瑟恩啊。」
　　「没办法，夏克蒂恳求我夺回席巴亚斯，连宝贵的『形影如一』都托付给我了。」
　　奎瑟恩缓缓站起身，一手叉腰摆出模特儿的站姿。她先是瞥了沃伦兰德一眼，那视线随即转向她身旁的我。
　　然后她一动也不动。
　　
　　
　　「为什么你会在这里！」
　　
　　
　　「奎瑟恩，你休息到脑袋出问题了吗？你是为了抢回席巴亚斯才来这里的吧？为什么会说『为什么你会在这里！』这种话，你的反应怎么想都不太对吧。」
　　沃伦兰德搞不清楚状况，用手捏着眉心蹙起的皱纹。
　　「算了，反正你们的作战计划已经失败了。既然我现在站在席巴亚斯身旁，你就无法夺回他。你就两手空空的滚回去告诉恩基度那群人，担保品没跟你一起回去。」
　　奎瑟恩恐怕根本没在听沃伦兰德说话，她迳自取下背上的「形影如一」，拉长枪柄，用两手持枪摆出架式。
　　「喂喂，你是想威胁我吗？担保品某种意义上等于人质喔。」
　　这可不是威胁，不是那种温和的手段。沃伦兰德以为那枪尖对准的是自己，她没发现枪尖对准的其实是我。
　　「在这么狭窄的地方动用神造兵器这种玩意，席巴亚斯绝对无法全身而退。少来了，你拿枪也只是做做样子吧？」
　　不过，沃伦兰德也立刻察觉了奎瑟恩的异状。她指着奎瑟恩说了一句「你那眼睛是怎么回事。」听她这么一说，我也跟着看向奎瑟恩的双眼。奎瑟恩的双眼在昏暗的空间中绽放出红色光芒，两团如血液般的深红色并排出现在我们眼前。
　　「那是『野性猎杀』吧……负责治愈的杜卡塔都死了，何必这样和自己过不去。」
　　「命运一定会站在我这边，并且赐予我胜利。」
　　沃伦兰德握着「信仰的救赎」的手朝前方伸出，将剑锋指向奎瑟恩。
　　「既然你这么想要席巴亚斯，那就没办法了，我就陪你玩玩吧。能和手拿神造兵器的飞戒者对打，这种机会可是干载难逢。」
　　沃伦兰德的右脚向前踏出一步，进入战斗模式。突然间，她发出一声格外高亢的疑问。
　　「等等，我记得『野性猎杀』需要敌人的血，但是我不记得奎瑟恩喝过我的血啊……」
　　说完，她缓缓地看向我，我们四目相对。
　　「难道说，她的猎杀目标是你？」
　　前方传来空气震颤的声响。我看向声音来源与铁栅栏被炸飞几乎发生在同一瞬间。被粉碎的铁门化作无数块状物，乘着「形影如一」释放的波动飞散在牢房内。冲击力令堆在地面上的垃圾山彷佛自内部炸开般弹飞，我的身体也随着破铜烂铁一起飞舞在房间内。飞在空中而无法控制的身体撞上了侧边的墙面，被推向天花板，最后重重摔落在地面。
　　剧痛传遍全身，就连想要爬起身都很困难，但是意识还在。我听见了脚步声，有人正在接近。勉强制止因疼痛而颤抖的身体拾起头，我看见奎瑟恩正俯视着自己。
　　「你从我手中夺走了完美的世界，所以我要夺走你的生命。」
　　她已经高高举起手中的长枪。
　　这个距离已经不可能闪躲，我明白了自己的死期。
　　……然而，最后的一击迟迟未到，遭到攻击的反而是奎瑟恩。
　　她的身体随着钝重的打击声飞向侧边，整个人栽进了旁边的垃圾山。到底是怎么了？我困惑地看向刚才奎瑟恩所站的位置，沃伦兰德手握「信仰的救赎」，摆着刚刚才全力挥出球棒般的姿势。
　　「谢、谢谢。」
　　我勉强站起身，背靠着墙。
　　「你被下了『野性猎杀』的诅咒？」
　　「……嗯。」
　　「那个很不妙喔，被下了那个诅咒没人能逃过一劫。」
　　堆积如山的破铜烂铁垮下，奎瑟恩的身影再度出现，沃伦兰德朝她举剑以对。
　　「总之你先离开这里，我会在后头跟上。」
　　话才说完，沃伦兰德便朝奎瑟恩发动突袭。「信仰的救赎」与「形影如一」交锋的瞬间，刺眼的激烈闪光朝四周迸射，宛若放电股的光芒在两人激烈的攻防下连续绽放，昭坐见整问牢房。双方攻击的强劲力道在舰内引发了地鸣股的声响，攻击的速度超乎我肉眼所能捕捉。
　　『乌尔先生，乌尔·南姆先生。』
　　阿比的声音在脑海中响起，这应该是惟阿弥吧……
　　『阿比……你不是应该前往阿尔拜姆了吗……　』
　　『太好了！联系到你了！是的，我们已经抵达阿尔拜姆了。』
　　『那为什么现在还能像这样和我交谈？』
　　『抵达阿尔拜姆之后，我和梅莉露小姐他们一起回到这里了。』
　　『怎么会……为什么要做这么危险的事……』
　　『请别担心，我们是有备而来的。总而言之，现在要先和乌尔先生会合。』
　　惟阿弥的线突然截断，意识回到了现实中。
　　「原来那个舞娘是女蛮人啊，然后敌人是女暗杀者吗？」
　　不知何时伊万来到我身旁，只用后脚灵敏地站着，态度相当自豪。
　　「国王，你没死啊。」
　　「才没有！老实说，的确是看见了一点彼岸的风光……这先别谈了贱民，待在这种地方会被卷进战斗中喔。」
　　「这样说是没错啦……」
　　要逃命就必须走到通道上，但是牢房与房门前方正展开一场超乎凡人水准的大战，我真的有办法闪过她们手中神速挥舞的兵器吗？
　　「真没办法。」
　　伊万大帝说完便跳到我头上，同时像是拎起缰绳般抓住了我的头发。
　　「听好了，一听见朕的口令立刻向前冲。」
　　「要我冲……已经没那种力气了啦。」
　　「听朕的命令！朕还不想死！」
　　他使劲拉扯我的头发，我只好站起身。
　　「……等一下……还不行……」
　　我犹豫着该不该听信伊万等等发出的起跑指示，不过，尽管是只老鼠，他毕竟是曾经建立起一代帝国的国王，应该不会发出毫无根据的指令吧。为了突破现状，就试着把性命交给这只老鼠王吧。
　　「就是现在！冲！」伊万大叫的同时使劲拉扯我的头发。我将浑身力气灌入双脚，朝着通道拔腿冲刺。就在我要穿过激战的两人时，沃伦兰德的回旋踢扎扎实实地命中了我的后脑杓。作为转轴的脚跟拉起，加上腰部回转力道的威力全开回旋踢。我的身体华丽地飞越牢房以及房门前的空间，抵达了通道。
　　紧接着脸部着地。
　　「呃呵！如朕所料！」
　　「什么如朕所料……绝对是骗人的……」
　　「等等！乌尔·南姆！」
　　奎瑟恩看着我大喊，沃伦兰德则是趁隙施展灌注浑身力量的一击。奎瑟恩以枪防御，但是无法彻底吸收攻击力道向后跌倒。沃伦兰德放下弯刀，朝着通道拔腿跑来。
　　「席巴亚斯跑啊！」
　　我猛摇头，勉强撑起身体在通道内拔腿狂奔。刚从与奎瑟恩的战斗脱身的沃伦兰德也追了上来，两个人一同在通道上前进。
　　来到通道尽头的小空间后，沃伦兰德按下设置在墙面上的红色「紧急用按钮」。紧接着，沉重的阻隔墙立刻落下，刚才通道的入口已经成了一道钢铁墙壁。
　　「这样可以拖延好一段时间。」
　　沃伦兰德得意地轻抚阻隔墙。
　　「这玩意可是厚度一百厘米的钢铁墙，就算是奎瑟恩也不可能打破。」
　　「找到了～沃伦兰德大人～」
　　凯耶站在房间内的楼梯，戴着附加假鼻子的搞笑眼镜展现庆祝的胡闹气氛。
　　「我听见很响亮的声音跑来看看状况，两位是在做什么呢？激烈地彼此索求吗？」
　　「凯耶，报酬增加庆祝会到此结束，我们要和伊斯马利克·塔利亚断绝往来。」
　　「为什么？到明天就能签约了啊！」
　　「那是恩基度的假情报，因为那群人为了夺回席巴亚斯把奎瑟恩送进船上了……总而言之发生了很多事，我们才逃到这里。」
　　「怎么会……这样我们该往哪边去……」
　　「前往庇护所联盟的领海，俗话说敌人的敌人就是友军。」
　　「突然冲过去人家不会信任的，只会遭到攻击而已。要先请公会帮我们拉关系牵线才行，从这里出发会是一趟很长的旅行。」
　　「可恶，要是能和贤者们当面谈判，事情就方便多了。」
　　沃伦兰德双手抱胸，低着头看似相当烦恼。
　　『乌尔先生，我们来到伊斯马利克北方旅团的附近了，很快就会展开救援行动。』
　　我接到了阿比的惟阿弥。话说回来，阿比也是贤者的一员吧……
　　「沃伦兰德，你认识一个叫阿比夏的女生吗？」
　　「我当然知道，你是说奎瑟恩失手放掉的大贤者独生女吧？」
　　我闭上眼睛集中精神。
　　『阿比，你能看见我现在搭乘的战舰吗？』
　　『可以，我已经用惟阿弥捕捉到了，是一艘像巨大乌龟的战舰吗？』
　　我睁开眼睛看向沃伦兰德。
　　「我想拜托你准许阿比夏公主和我的同伴登上皇家橡树。」
　　「怎么回事？公主应该前往帝国境内了吧……」
　　「不，她已经来到附近了。」
　　「和阿比夏公主有关系，又被奎瑟恩下咒……你到底是何方神圣啊？」
　　「这个嘛……基本上只是送货的。」
　　「送货的……」沃伦兰德露出了无法接受的表情，不过她立刻以一句「算了，这先不管」打断了疑问，并且对凯耶发出指示。
　　「告诉大家我们和伊斯马利克·塔利亚离婚了，因为他们背叛了与我们之间的约定。顺便把报酬增加庆祝会改成阿比夏公主欢迎会。不久后公主会登上皇家橡树，公主是庇护所联盟的代表人之一，只要顺着她的意让她雇用我们，我们就能正式成为庇护所联盟的佣兵。」
　　「是！」凯耶精神抖擞地简短回答后，沿着楼梯向上奔驰而去。
　　「稍等一下凯耶！还有一件事！」
　　凯耶转过身来，沃伦兰德朝她追加指示「准备我的衣服！」我这才察觉到，她身上仍然只穿着内衣裤。
　　『我们来到战舰附近了，现在开始准备侵入，请再稍等一下。』
　　『不用偷偷摸摸的，从停机库出入口大大方方进来就好。』
　　『咦？这样会被逮捕的。』
　　『别担心，这艘战舰已经和伊斯马利克，塔利亚断绝关系了，现在好像希望你雇用她们。』
　　『……虽然不太明白事情经过，我会转达席巴亚斯先生和梅莉露小姐。』
　　「女蛮人和贱民啊。」
　　伊万的声音从头顶上落下。
　　「呜喔！老鼠说话了！」
　　「不久前朕已经说过话了吧，女蛮人，你这家伙连短期记忆都没有吗？」
　　「我之前以为自己醉过头幻听了。席巴亚斯，你这玩具满有意思的呢。」
　　「……算了，这不重要，总之快点想办法处置那个女暗杀者。」
　　「奎瑟恩短时间内应该不用管她吧，周围的墙壁很牢固，正面的阻隔墙也……」
　　沃伦兰德看向阻隔墙，接着沉默不语。阻隔墙并没有损伤也没有变形，但是好像不太对劲……阻隔墙的金属接缝似乎比刚才关闭时稍微向上移动了一些，我和沃伦兰德同时往下看，紧接着发现了一件事。
　　阻隔墙正缓缓地向上升！奎瑟恩正把门向上抬！
　　
　　
　　「这……看来越来越不妙了。总之先逃命吧，席巴亚斯。」
　　「我开始觉得我好像逃不掉了。」
　　我说着丧气话时，沃伦兰德一把抓住我的手腕，拉着我跑上楼梯。
　　「不能继续待在皇家橡树，搭上战攻艇出海吧。」
　　「不管逃到哪里都一样啦……奎瑟恩会追上来，然后我会被杀掉。」
　　「都还没被杀死你干嘛以为自己死定了？」
　　「你不是也说了吗？至今为止没有人能逃出『野性猎杀』的手掌心。」
　　「至今为止是这样没错，但现在情况不同。『野性猎杀』拥有的强大力量甚至足以扭曲命运，但另一方面，使用那力量会消耗飞戒者的生命。至今为止有杜卡塔帮奎瑟恩治疗，才能成功达成所有的猎杀行动。现在杜卡塔已经死了，奎瑟恩是消耗自己的生命在追你。既然如此，只要一直逃到奎瑟恩的生命力耗尽，你就有机会存活下来。」
　　沃伦兰德的说明虽然粗略但颇有说服力，我开始觉得或许可以逃出生天也说不定。
　　
　　
　　在门敞开的瞬间，宽敞的空间映入眼帘。这里是皇家橡树内最宽广的空间——停机库。停机库的中央整齐并排着长桌，桌上摆放着甜点和饮料。在并排的桌子两侧立着两根长棒，长棒之间高挂着布幕写着「欢迎！阿比夏公主大人！」桌子附近没有人影，人都集中在停机库更内侧通往海中的水池边。经过补修后外壳变得闪闪发光的阻截者号上半部自水池露出，我在甲板上看见身穿军用装备手拿步枪的梅莉露与席巴亚斯，两人不明白自己为何受到隆重欢迎而目瞪口呆。另一方面，先下船的阿比在女孩子们的包围中受到要求签名的攻击。她笑脸盈盈地挥手或回应握手的请求，似乎比两人更加顺应目前的状况。
　　我跑到水池附近，对着梅莉露挥手。她发现我之后，脸上露出灿烂的笑容，叫着我的名字高举起手。
　　阿比也发现了我，她来到我身旁抓住我的手。
　　「乌尔先生，您能平安无事真是太好了！」
　　「阿比也是，谢谢你们来救我！」
　　「乌尔～！这里通通都是女生耶！是乌尔的后宫吗？」
　　下个瞬间，梅莉露的踢击命中了席巴亚斯的腹部，「啪呜」的古怪惨叫声响起。
　　「你在讲什么下流的话啦！」
　　「你自己看嘛，乌尔旁边还有一个只穿黑内衣的大姊姊……」
　　喂！不要讲这种让愤怒矛头指向我的话！
　　「来得正好，就搭那艘战攻艇出海吧！」
　　沃伦兰德指着阻截者号说道。女孩们齐聚在她身旁，在凯耶的指挥下为她穿上衣物与铠甲。
　　「乌尔，那个女的在说什么？」
　　我登上阻截者号的甲板，满脸困惑的梅莉露站在一旁。完成换装的沃伦兰德也跟着我的脚步来到阻截者号旁，在阿比面前停下脚步。
　　「不好意思，希望阿比夏公主能与我同行，有要事想与公主商谈。」
　　沃伦兰德单膝下跪，对着阿比深深垂首。
　　「那太危险了，阿比还是留在皇家橡树比较好，那家伙的目标是我。」
　　「没有和贤者立下层用契约我们无法行动，这件事非常重要。」
　　阿比虽然还没了解事情的来龙去脉，但看着沃伦兰德诚挚的态度，她说「我明白了」，随后便在沃伦兰德的引领下来到甲板。
　　「呐，乌尔，好好解释一下，现在到底是什么状况？」
　　梅莉露带着不满的疑问传入我耳朵的瞬间，剧烈的破坏声响遍停机库。舰内猛然摇晃，水池内的海水也随之起伏。围绕在阻截者号周围的女孩们背后，立于甲板上的我的前方，无数粉尘一瞬间冲上半空。
　　「可恶！北方旅团开炮了吗？」
　　对着愤怒的沃伦兰德，我指着烟雾中说「不对，不是那样。」
　　滞留于前方阻挡视野的烟雾中，我看见了两个深红的光点。
　　「是奎瑟恩，她打破墙壁抄捷径来了。」
　　「乌尔你说奎瑟恩，艾拉？她在哪里？怎么气氛不太对劲……」
　　「超恐怖的，我们快逃啦，那个杀气不是开玩笑的！」
　　席巴亚斯展现了不符合体型的敏捷跳进舱门内，梅莉露紧跟在后。
　　「阿比夏公主，请抓住我的手。」沃伦兰德以场合错误的礼貌态度说着，阿比道谢后在沃伦兰德的引领下先行进入阻截者号。确定阿比进入船内后，沃伦兰德对聚集在下方的女孩们宣言。
　　「各位，帮我阻挡奎瑟恩！但是不要恋战。」
　　女孩们齐声回答遵命，纷纷拔出了佩戴在身上的短刀或剑，对着仍未散去的烟雾摆出备战架式。
　　「凯耶去皇家橡树的操舵室。」
　　「是、是的！」凯耶急促地回答后拔腿狂奔，身影消失在门的另一侧。
　　充斥停机库的粉尘渐渐朝两个红色光点收缩，形成了直径约两公尺的黑色块状物。猜不透接下来会发生什么事，众人倒吞了一口气，凝视着那圆形的团块。
　　突然问碰的一声响起，团块迸裂四散，奎瑟恩从中现身，用足以在眼中留下残像的速度朝阻截者号奔驰而来。站在前方的女孩因为最初的一击而被击飞，其他女孩虽然在一瞬间露出胆怯，但立刻发出尖吼声振奋自己，纷纷冲向奎瑟恩。
　　「你还在做什么，快点上船！」
　　已经跳进舱门的沃伦兰德催促我。在我眼前，少女们接二连三被打倒。
　　「……这样真的好吗？」一句话突然涌上喉咙，但沃伦兰德光听这句话就明白了我的意思。
　　「我的部下不是为你而战，是为了有下一口饭能吃。」
　　「……沃伦兰德。」
　　「我一直教导她们，生存就等于战斗。」
　　「……雷蒂希亚。」
　　「不要用名字叫我！有够肉麻！」
　　阻截者号出海后，在梅莉露的指示下急速回旋。
　　「就这样一面回旋一面上升，朝北方前进！稍微勉强引擎也无所谓！」
　　急速旋转变化的视野，捕捉到镇守在海底的伊斯马利克北方旅团。
　　「喂，操舵的死胖子，这样下去会和对方的巡洋舰对撞喔。」
　　「死胖……胖子……初次见面一开口就这么毒喔……」
　　听了沃伦兰德的指示，席巴亚斯嘴里连连嘟哝。原来这家伙也有自尊啊——虽然我起初这么想，但看见那扭曲上扬的嘴角我就知道我误会了。
　　「被初次见面的三次元女生当面羞辱……好棒！」
　　说到最后的「好棒！」时，阻截者号开始急速攀升。他把妄想力转换成动力了吗？才刚跨越巡洋舰，旗舰帕特里莫尼的舰桥已经逼近到眼前。
　　「再向上攀升！再快一点！」
　　「超S表情的大姊姊恳求我耶，谢谢噜！」
　　同样在「噜」的瞬间急远攀升，阻截者号以全速通过在帕特里莫尼舰桥上可看见的司令官室。从阻截者号前方的玻璃窗，我看见司令官室内除了船员以外，恩基度正从中央的椅子上站起身看向此处。
　　起初他只是尚未明白事态发展而疑惑地看着我们，但他的表情随即转为惊愕，伸手指向我们。紧接着他张大了嘴说话，当然，我听不见他的声音，但是他的嘴巴张大到我甚至能明白他究竟说了什么。我很确定他是这么说的。
　　
　　
　　「阿比夏公主！」
　　
　　
　　他大吼后对着周围的部下厉声下达指示，下一个瞬间他便从我的视野消失。
　　阻截者号开始朝北方高速移动，加速告一个段落后，沃伦兰德靠近无线电抄起了麦克风。
　　「凯耶，听得见吗？」
　　『沃伦兰德大人？刚才停机库传来报告，奎瑟恩抢了一台水中摩托车出海了，没有争取到太长的时间。』
　　「无所谓，很够了。然后……」她说到这暂停了一拍。
　　「那边的损害状况呢？」
　　『伤者好像相当多，但是死者是零，没有任何人死掉。』
　　沃伦兰德的额头在喇叭上敲出「叩」的一声，她深深地吐出一口气，紧接着轻声地补上一句「……太好了。」
　　『接着是补充情报，刚才北方旅团已经从海底开始浮升。旗舰和四艘巡洋舰，换言之全军都开始移动了。』
　　「大概是想追这艘战攻艇吧。在他们留下临走前的饯别礼炮前，你们立刻全速离开该处。远离北方旅团，尽可能逃得越远越好。」
　　『我了解了……那个……』
　　「还有什么事？」
　　『……您会回到我们身边吧？』
　　「当然，你在说什么蠢话。」
　　『说、说的也是呢，我只是突然想到一些奇怪的事……祝您好运。』
　　凯耶挂断了无线电通讯。我隐隐约约觉得凯耶那句「您会回到我们身边吧」其实隐藏了「活着」二字没说出口。
　　结束通讯后，沃伦兰德移动到掌舵的席巴亚斯背后环顾艇内。
　　「这艘战攻艇还满不错的。好，死胖子，就这样维持全速前进！」
　　「你这个人不要太超过喔！」
　　梅莉露尖声说着，挡在沃伦兰德面前不愿退让。
　　「嗯？你有什么事吗？要给你的指示稍后再告知。」
　　「这艘战攻艇的持有者是我，谁要听你的指示啊！还有，不要用死胖子称呼我们公司的职员，人家也是有名字的，叫席巴亚斯。」
　　「席巴亚斯？」不明就里的沃伦兰德看向我。
　　「我真正的名字叫乌尔·南姆。因为我和阿比有关联的情报可能已经在伊斯马利克内部传开了，所以才借用席巴亚斯的名字。」
　　「原来如此，不过为什么要用这种不健康的家伙的名字，既然要取假名何不取个更好听的。就塔利亚人的审美观来看，伊万还满受欢迎的喔。」
　　「否决，那是朕的名字。」
　　伊万从我的头上露出脸来。
　　「哇，好可爱的老鼠喔。」
　　阿比露出洋溢着暖意的笑容看着我的头顶。随后，头顶上传来一阵震动。
　　「怎么啦，国王。会冷吗？」
　　「这、这女孩有种斯姆莱耶尔的感觉……背叛朕毁灭了国家的飞戒者，斯姆莱耶尔的气息……」
　　「斯姆莱耶尔就是我的祖先喔，圣都萨拉菲姆还有浮雕呢。」
　　「不出朕所料！苦等百年，不，苦等三千年终于让朕等到了！朕必定要击败你雪清耻辱。亲种毒因，子尝毒果！」
　　「老鼠讲话好灵活，好可爱。」
　　阿比伸出手指轻轻抚摸正在威吓她的伊万腹部。
　　「呃呵，这份安心感是怎么回事？呼……」
　　伊万浑身酥软地仰躺在我头上，阿比用手捧起他的身体贴在自己脸颊上，露出了灿烂笑容。看来她真的很中意伊万。
　　「乌尔先生，这孩子可以让给我吗？」
　　「喔，喔喔，可以啊。」
　　阿比将坠入梦乡的伊万小心翼翼地放入胸前口袋。跨越了三千年的时空，世仇的和解成立了，就在短短的一瞬间。
　　「水中摩托车从背后追上来了，而且船影也开始浮现了。」
　　席巴亚斯看着操作面板如此说道。
　　「对方也把速度拉上来了啊。好，乌尔·南姆，用加农炮迎头痛击！」
　　「我、说、了！由我来指挥！」
　　「好啦好啦，别这样张牙舞爪，那你来指挥吧。」
　　「乌尔！用加农炮打它个落花流水！」
　　「……知道啦，总之还不就是我。」
　　「接下来，我……在下有一份文件恳请阿比夏公主签署……」
　　沃伦兰德摆出业务专用的微笑走近阿比，我瞥了两人一眼，然后爬到位于操舵室上方炮塔内的炮手席。坐稳身子之后，我让炮塔旋转对准了紧追在后的威胁。
　　从瞄准器往外看，我看见持枪跨坐在水中摩托车上的奎瑟恩身影，那是以近身战为专长的突击骑兵架式。「瞄准了，发射！」我这么说着轰出第一炮。奎瑟恩大幅向右改变前进方向逃离炮弹的轨道，我立刻将炮身转向右方，将炮弹的移动时间也列入考虑后重新瞄准，大喊「发射！」后击出第二发炮弹。时间点完美无缺，瞄准刚改变前进方向的奎瑟恩前方不远处。炮弹拖着一道气泡尾巴直线前进，水中摩托车与炮弹的轨道彼此交叉，但是在命中的前一个瞬间，奎瑟恩扬起长枪将炮弹劈成两半，分裂成左右两块的炮弹朝远方飞出。
　　「不行，用加农炮也没办法阻止奎瑟恩。」
　　「乌尔先生，只差一点点了，只要再往北前进一点就会有办法。」
　　对喔，之前阿比说过他们是有备而来的。但这里是海漠的中央，我不认为有办法准备什么足以突破眼前困境的计策。
　　「你说会有办法……」
　　有什么办法？像是要阻挡我的疑问般，无线电的喇叭传出了清噪子的咳嗽声。
　　『啊～啊～啊～萝雷伊，这个真的有播送出去吗？……是喔，正在播放喔？』
　　是个相当年幼的声音，而且是女生，到底是谁？
　　「援军来了！」席巴亚斯的欢呼声从下方传来。援军？我下了炮手席回到驾驶舱，看向驾驶舱正面的观景窗。第一个映入眼帘的是与帕特里莫尼同等级的巨大船影，其他十艘以上的巡洋舰在它左右一字排开，是一只大军。
　　『妾身是艾尔阿札尔帝国，西部地区军司令官，奇多拉·多·艾尔阿兹咕……』
　　……咬到舌头了。那女孩不甘心地发出『呜～』的呻吟声，背景传出『奇多拉大人，说下去别停呀』的催促，大概是女性的部下吧。
　　『在此向伊斯马利克北方旅团的蠢材们宣告，艾尔阿札尔帝国已经接纳阿比夏公主的庇护请求，公主现在是帝国庇护的重要人士，若各位还要继续追踪公主并试图抢夺，我方已做好攻击的准备以阻止各位。』
　　她自称是奇多拉·多·艾尔阿札尔……是奇多拉公主！太扯了吧！难得听见皇族的声音耶！虽然她背地里被人家说成是双马尾魔王，但声音还满可爱的嘛。
　　也就是说，眼前这一字排开的大军就是奇多拉舰队吧……嗯？不过皇军为什么会出现在海漠？经过一小段时间后，无线电传出别的声音。
　　『久仰您的大名，奇多拉公主。我是伊斯马利克·塔利亚北方旅团司令官，恩墓度·修希阿那。』
　　自喇叭中传出恩基度的声音。阿比注视着无线电，神情悲伤地喃喃说着「恩基度老师……」
　　『很遗憾我必须如此回应您的请求，这是庇护所联盟与伊斯马利克·塔利亚之间的战争。为了让塔利亚人的内部纷争早日结束，希望公主您撤回不必要的介入行动。』
　　『偏不要，父亲大人要我和阿比夏公主成为好朋友。顺便告诉你，恩基度，帝国的修学院还留有你的学籍，如果你有归国的意志，帝国将以相同的地位迎接你。身为瑟姆人却公然批判伊瓦努斯教最后被赶出帝国，你这份傲气我并不讨厌，而且个性和叔父大人也满像的。』
　　『现在我能像这样存活于世，是因为奇多拉公主的父亲皇帝纳鲁慈悲为怀为我着想。但是我……伊斯马利克北方旅团不会收手。我曾盲目无知，但现在已能看见，看见真正的正义，以及贯彻正义之后拯救人类的方法。』
　　『那也好，贯彻你的正义而死吧，奇多拉舰队可不捉俘虏。』
　　『帝国的鬼女，红心女王，在亚米救国度内奇多拉公主的传闻亦时有耳闻。但为了尽早结束塔利亚人的内部纷争，伊斯马利克旅团无论如何都必须夺得阿比夏公主。为求得虎子，我们早有深入虎穴的觉悟。』
　　正前方的奇多拉舰队同时射出鱼雷，自战舰的侧面和底部，战攻艇与水中摩托车部队成群结队进入海中。
　　「阿比，这就是嫁之前说的准备？」
　　「是的，我原先恳求皇帝纳鲁救助乌尔先生，但由于外交上的理由受到拒绝……不过皇帝告诉我，如果是用保护投奔的我作为名义就能派遣军队，所以就先由我们救出乌尔先生，再请帝国军队协助我们逃走。」
　　虽然运用惟阿弥确实可以掌握我的位置……不过这作战也太乱来了。亲身冒这么大的危险就是为了救我一命吗？感觉胸口涌起一股暖意。
　　「背后的北方旅团也发射鱼雷了，快往下潜贴着海底前进！」
　　阻截者号将船首倏地往下拉，下沉到腹部好像要与海底接触的深度时，剧烈的摇晃传入艇内，紧接着是断断续续且大小程度不一的摇晃。梅莉露靠在墙边抬头看着头顶上的甲板。
　　「战斗开始了。」
　　我坐在加农炮的炮手席上，将瞄准器转向上层。我看见鱼雷在海域内四处爆炸，组成战阵的战攻艇穿梭在爆炸产生的黑泡之间前进。双方一面前进一面射出鱼雷或机关炮，当两军彼此交错时，战攻艇便散开至海域各处开始游击。
　　「看到了！旗舰已经快要到了！」
　　席巴亚斯喊着。我旋转炮塔朝向正面，刚才隐约看见船影的巨大战舰已经来到眼前。船壳镀成深红色，帝国纹章雕刻在船首，是一艘彷佛将艾尔阿札尔帝国的强大国力化作实体的雄伟战舰。
　　「我没看过那样的战舰耶。」
　　「因为旗舰卡拉多拉巴是纪念奇多拉公主就任公务而全新建造的战舰。话虽如此，因为船员大多是原先伊贝莉亚公主旗下的士兵，所以很有经验。」
　　若有奇多拉舰队协助，一定能防止北方旅团的追击吧。但是我还不能放心，因为还有另一名追踪者。比起北方旅团，我反倒比较害怕这家伙。我再度旋转炮塔凝视后方，奎瑟恩仍然追在阻截者号后头吗？
　　背后找不到奎瑟恩的身影，消失到哪去了？我扫视周遭但一无所获。
　　往上层一看，两军难分难解的战斗仍然持续进行着。鱼雷四处奔驰，水中摩托车高速穿梭，战攻艇冒出大量黑泡逐渐下沉……在这个战场上，我找到了她。
　　奎瑟恩将长枪向前举起，与奇多拉舰队的水中摩托车部队展开近身战斗。她打算前进时，复数的水中摩托车予以妨碍。虽然每当奎瑟恩刺出长枪都能击飞一名敌人，但由于敌人数量太多了，前进速度相当迟缓。尽管如此，她仍然紧抓住每次前进的机会击倒眼前的敌人，闪过其他士兵杀向她的攻击，千钧一发躲过正朝着她坠落的战攻艇。
　　就在这一瞬间，一枚鱼雷从视野的边缘冲入战场，它命中了奎瑟恩刚才躲过的战攻艇，引发了剧烈的爆炸。爆炸的冲击波吞没了奎瑟恩，她的身体也消失在巨大的黑泡中。
　　……死了吗？
　　「我们要进旗舰卡拉多拉巴了。」
　　席巴亚斯话声方落，阻截者号急速上升，战场也随之离开了我的视野。我试着挪动瞄准器寻找她的鼻影，但由于周遭的爆炸与瞬息万变的战场状况令我无法办到。
　　卡拉多拉巴的停机库内，船员忙碌地四处奔跑仿佛祭典般热闹。我们下了阻截者号，不知道接下来该怎么做而站在原地观望时，两名穿着明显与船员不同的人自远处迎面走来。
　　其中一人是眼尾上扬、肌肤白皙，一头金发绑成双马尾的女孩，她身上穿着颜色与卡拉多拉巴同样是深红色的铠甲，边缘还有镶金作为装饰。黄金项链在她胸口闪闪发光，上头画着帝国的纹章。那稚气尚未全然消褪的身躯散发着一股「无所畏惧」的气氛……有这种感觉的只有我吗？
　　不会错的，这个女生就是奇多拉。走在她身旁的那位成熟大姊姊类型的端庄女性，大概就是奇多拉的文官吧。她以双手小心翼翼地捧着奇多拉的头盔。
　　奇多拉走到我们面前，将手中的纸张高举至与眼同高。
　　「咳咳！吾为艾尔阿札尔帝国第三皇女奇多拉·多·艾尔阿札尔。您是否为大贤者的女儿，阿比夏·爱连希·萨希拉葛公主？」
　　奇多拉一板一眼地朗读写在纸片上的文章，阿比对她不亢不卑地答道：「是的，我就是。」
　　「奉吾父，纳鲁·辛·艾尔阿札尔之命令，为了于旗舰保护您的安全，特此前来与您洽谈。您愿意接受帝国提出的保护请求吗？」
　　「当然愿意，还请多多担待。」
　　「嗯……这样一来保护的请求与承诺就成了？」
　　奇多拉看向身旁的女性文官，她回答「是的，非常完美」。听她这么一说，奇多拉的双眼绽放出灿烂光芒，朝着阿比伸出双手。
　　「哦哦！阿比夏公主，妾身好想见你一面呀！」
　　「我也是，奇多拉公主！」
　　两名女孩跑向彼此后紧紧握住对方的手。奇多拉那双眼角上扬的双眼闪耀着喜悦的光辉，阿比则以她一贯的柔和表情展露微笑，看起来简直像一对感情深厚的姊妹。沉稳温柔的阿比是姊姊，年纪较轻个性较为任性的奇多拉则像是妹妹一样吧。
　　「既然妾身赶上了，剩下的事就不用担心了。来，与妾身到舰桥吧。」
　　牵着阿比的手，奇多拉走向通道门。正当我们打算跟上去而迈开步伐时，女性文官挡在我们的面前。
　　「我是奇多拉大人的文官，名叫萝雷伊。各位的房间已经另外准备好，由我为各位带路。」
　　「喔。」我回答的同时看着她的脸。奇怪？这个人……跟沃伦兰德几乎是一个模子印出来的嘛。发型、服装以及言行举止都端庄贤淑显得很有女人味，但脸和沃伦兰德简直一模一样。我回过头去看向沃伦兰德，只见她尴尬地搔着脸颊。她瞥了萝雷伊一眼，故作惊讶地说道：
　　「唷，这不是萝雷伊吗？好久不见了呢。」
　　「哎呀，原来是四处游荡的大姐，为什么会出现在这种地方呢？」
　　……大姐？
　　「你问原因喔，因为我是阿比夏公主的护卫啊，而且是经过正式委托的。」
　　「原来如此，不过这里是奇多拉大人指挥的战舰，请勿恣意行动。」
　　「……我知道啦。」沃伦兰德闹别扭似地低声说着。怎么搞的，这对姐妹之间飘荡着某种奇怪气氛。
　　萝雷伊迈开步伐，我们也跟在她身后。
　　「原来沃偷兰德是瑟姆人啊，看你在亚米教国家当佣兵，我还以为你是塔利亚人呢。」
　　「我不信宗教，所以不算什么人。」
　　「雷蒂希亚大姐，虽然你已经被逐出家门，但出身沃伦兰德家者，口出否定信仰的言论会引发非议，请你自重。」
　　萝雷伊冰冷的视线直刺沃伦兰德，但个性好战的沃伦兰德却不反驳，连一声都不吭。
　　武艺与奎瑟恩不相上下的她，气势完全被身为文宫的妹妹压过……
　　「还有一件事，乌尔先生。」
　　冰冷的视线滑到我身上，我以为自己搞砸了什么事而直冒冷汗。
　　「称呼她的时候请叫她雷蒂希亚，沃伦兰德家是代代文官辈出的官僚家族，无赖的她被人用姓氏称呼，是我们一族的耻辱。」
　　「……好的，不好意思。」我也不知道为何要道歉。萝雷伊好像不希望雷蒂希亚以沃伦兰德之名自称，要是萝雷伊知道雷蒂希亚建立的佣兵团名称就叫「沃伦兰德佣兵团」，她应该会大发雷霆吧。
　　「呃，我先一步到阿比夏公主那边！」
　　雷蒂希亚自萝雷伊身旁跑过，就这么一口气继续向前跑。
　　「先等一下！我不是叫你不要擅自行动吗！」
　　「这不是擅自行动，是工作！」
　　梅莉露轻声说「她逃走了」，席巴亚斯也出声附和「对啊，落跑了。」
　　「呼，总而言之，这样一来我们的工作也结束了。」
　　梅莉露伸了个懒腰，席巴亚斯同意似地点头。
　　「对啊，阿比比已经接受帝国保护，乌尔也平安从伊斯马利克逃回来了。」
　　「等到战斗结束后，我们就出发去找新的事务所吧。我觉得应该往更北边走比较好，北边的贸易庇护所物流比较兴旺。」
　　「没有吧，我觉得参加安多马鲁骑士团和帝国间的贸易单价会比较高。」
　　两人都开始谈起今后的计划，也就是认为这次的旅行已经结束了。
　　还没有，这趟旅行还没有结束。
　　「乌尔你觉得哪边比较好？」
　　梅莉露看向我。我嘴巴上说着「这个嘛……」装出思索的神情，心中思考着如何真正结束这趟旅行。