　　（理树：标题三个词分别是《假面骑士空我》第8，13,14话的小标题，英语标题neta《超级机器人大战》的BGM《The arrow of destiny》，再追溯根源则是《超时空要塞》TV版OP的一段）
　　新一周的开始，星期一的早晨。
　　按照当初的约定，罗丝薇瑟开始了回收神威（kenning）的旅程。机会难得，便决定到校之前一起走，于是三人就这么同行着。
　　学会了换装技能的菲尔丝兹，迫不及待地换上了便服。而罗丝薇瑟也是如此，走在熙熙攘攘的街道上，这么做可真是帮了大忙了。要是像之前那样每天穿着战乙女的装束的话，经过身边的行人都是百分之两百的回头率。
　　但即便如此，穿着便服的她们仍然保持着百分之一百的回头率。毕竟从旁人看来她们都是外国人的长相，两人的外貌也毫无疑问是美人级别。而被这两名少女陪侍着的男生到底是何方神圣，这种从四面八方毫无顾忌地投来的视线，还是令人感到背后发凉。
　　「那么，理树大人，就到这边吧」
　　「啊，是呢」
　　差不多到了学校附近，即便理树再怎么希望和她们一天到晚黏在一起，也没办法把她们带进学校，她们也有自己的事情要干。
　　「……临时工」
　　「什么？」
　　「当心一点，千万别勉强自己啊」
　　「诶……啊，嗯……？」
　　突然被说了这么一句话，菲尔丝兹好像理解了又好像没有理解，当然也有可能是完全没有理解地点头回应了。
　　「那么，就此告辞了」
　　罗丝薇瑟行了个礼，便离开了理树他们。
　　接着便钻进了附近的小巷子里，消去了身影，而下一瞬间，就一跃而上落在了房子的屋顶上。这时，也已经恢复了原本的战乙女的样子。
　　就这样沿着屋顶跳跃而去，不一会便消失在了街道的另一边。
　　菲尔丝兹也好罗丝薇瑟也好史维特莱德也好，怎么战乙女都喜欢在屋顶上移动呢。总觉得这样太引人注目了，希望别惹出什么大问题才好。
　　「到底是什么意思呢？」
　　菲尔丝兹望着罗丝薇瑟离去的方向，歪着头表示不解。
　　「让你别勉强应该是马子的真心话吧，我也是这么希望的」
　　「没，没关系的！理树也是知道的吧，我每天都在成长！回收神威（kenning）之类的事情，绝对是小菜中的菜丝啦！」
　　说着，菲尔丝兹还啪啪地一声敲了敲自己那与成长完全两码事的平坦胸部，太漂亮了。
　　「期待你的战果」
　　「嗯……」
　　说着，理树便抚摸起了她那头柔顺的银发，菲尔丝兹也眯起了双眼一副享受的样子。
　　「啊，那我就去上学了」
　　「嗯，我也差不多该走了」
　　「别太争强好胜了啊，一起生活下去吧」
　　「嗯，我先走了！」
　　明明是不经意的求婚啊，但菲尔丝兹却似乎没能体会到其中的真意，回以极其平常的笑容，朝理树挥了挥手之后便转身跑去。
　　理树也转换好了心情，朝学校前进。战乙女有战乙女的该做的事，同样高中生也有高中生的义务，半路分别也是没办法的事情。
　　逐渐接近学校，穿着制服的身影也越来越多，校门周围的所有人基本都是学生，这也是理所当然的。理树也加入了这个团体，随着人流走去。
　　正走着，感觉脑袋被敲了一下，
　　「哟，理树」
　　回头一看，是露口令。爽朗的笑容让人感觉这不像是黑色星期一的早晨，他给人的感觉一向如此。和他在一起很开心，所以才会在班中很有人望吧。相比这个完美的超人，自己根本无法与之相提并论。
　　和这样的露口一起的时间最长的竟然是自己，理树常常觉得自己越来越搞不懂什么是人际关系了。这应该也不是用一句合得来能解释得通的吧。
　　「早上好，露口君」
　　「休息日过得怎么样？去动物园了吧？」
　　「啊—，嗯。很开心哟，偶尔去一次还挺新鲜的」
　　在全国播放的节目中看到了对当地设施的采访，作为当地人才得知有这么个地方存在。这种情况在一些小城市里尤为突出，为人知之甚少的隐藏景点出人意料得多。
　　理树与露口肩并肩，朝入口处走去。
　　「然后呢？」
　　「什么然后？」
　　「和那孩子的关系有进展吗？」
　　饶有兴致地在问，不过话说回来，事前准备并且提案的人就是他，所以可能或多或少有了一些责任感了吧。
　　理树刚要把结果说出口，正在这时，
　　「我也想听啊—」
　　背后传来了这样的声音，
　　这文静的声音很好辨认，于是理树便转过身去向声音的主人打招呼道，
　　「科乃同学，早安」
　　「早—早—」
　　不出所料，这正是有着高耸双峰的同班同学，锋山科乃。当然，如果可能的话还是希望能发展成同班同学以上的关系，但爱情这事不能急，不积跬步无以至千里。
　　「锋山也很在意吗」
　　「那是，呢。很担心大神君会对小菲尔子做些什么下流的事情呢」
　　「啊，这一点我也一样」
　　为什么自己活得如此之没信用啊，如此想着的理树稍稍产生了一些厌世的情绪。这事最应该做的，就是用坚决的态度来解开这个误会。
　　「我说啊，两位，下流的事情什么的，我对菲尔子」
　　「没有做吗？」
　　「做了超级多啊」
　　不好，太老实了。
　　「真是拿你没办法啊，大神君—」
　　说着，科乃仍然温柔地眯着眼睛露出笑容，保持着悠闲的声音，非常顺理成章自然地抱住了理树的手，决定让他的关节发出咔哧咔哧的响声。
　　[[IMG,6b5bc8b259b7abb67bf3e3511cb90fde,689,1024,84397]]
　　古书有云，打击系等同儿戏，关节技才是格斗技的王道，实际上确实很痛。由于受到把手向人体构造限定所不能弯曲的方向弯曲的强大压力，从关节到肌肉陆续咯吱作响。（理树：前半段neta大和田秀树的《大魔法峠》中一句“打击系不过是花拳秀脚，关节技才是王道技能”）
　　「科乃同学，你还挺武斗派的呢」
　　但即便如此，理树却没有作出抵抗。因为科乃那弹性十足的胸部压住手的触感实在是太舒服了，远胜于关节技所带来的这份痛苦，差不多想一辈子都这样了。
　　而且不知为何这次还特别侥幸，手掌正好抵住柔软的那部分。
　　科乃没有察觉到吗，应该是太过沉浸于对理树施加关节技这件事情上了吧。
　　也就是说，揉一下也可以了？
　　理树的脑中，理性与欲望正在激烈对抗着，恶魔的一方低语道，
　　『揉吧，这不是偶然是必然啊』
　　相对的，理树脑中的天使告诫道，
　　『就是啊，科乃同学也肯定是这么期望的』
　　好，揉吧。
　　理树脑中的天使和恶魔基本上关系挺好。
　　根本不用辩论就能达到步调一致。
　　于是，理树把手指嵌入了一个手掌都抓不住的硕大的果实中——
　　「那我就折了哦—，预备」
　　「对不起是我的错，放过我吧」
　　——还没等把这句话说出口，就传来了了骨头吱嘎作响的声音，理树挺了。
　　真希望也能教教菲尔丝兹这个关节技。
　　「你们之间的气氛还真不错呢——」
　　露口低声说出这句话的瞬间，理树被制伏的手才得以解放。
　　科乃从理树身边退开，表露出一种难以言喻的恶心的感觉。
　　「啊哈哈，你在说什么呢露口君，这不就是普通的同班同学之间的日常嬉戏嘛？」
　　「我可不想被普通的同班同学把手给折了呢」
　　这一点理树也表示同感。
　　「而且大神君不是还有小菲尔子嘛」
　　「诶，我也很喜欢科乃同学的说」
　　「……这样啊。大神君就是这样的人呢。在你身边的女生都很辛苦啊—」
　　「科乃同学也是吗？」
　　「谁知道呢——？那么，我先走了—」
　　说着，科乃便漂亮地挥了挥手，小跑而去。
　　理树一边注视着她逐渐远去的背影，一边想象着她身前波涛汹涌的样子。现在追上去的话应该还来得及吧。
　　「仔细想想，你也真是个了不起的家伙呢……」
　　「哪里了不起了？」
　　「亏你还能当着她的面毫不犹豫地说喜欢呢。你说，要是被拒绝了，还能继续维持至今为止的朋友关系吗，一般不都会烦恼这些事情的嘛」
　　「但喜欢就是喜欢啊，这有什么办法？」（理树：原文“好きなものは好きだからしょうがなくない”，neta某18禁BL游戏标题《好きなものは好きだからしょうがない！！》【喜欢就是喜欢】，05年动画化）
　　「即便有好几个对象？」
　　「嗯，大家我都喜欢」
　　「……我可不想朋友因为情感纠葛而死于被捅刀子之类啊」
　　「当然我也很喜欢露口君哟，如果我是女孩子的话一定会把第一次奉献给你的」
　　「喂，住口，井上好像从那边飞奔着过来，多半是听到了刚才的话了」
　　只见同班同学的井上女史正全力跑来，光泽的黑发随之四处摆动，眼睛的镜片上反射着太阳光，令人毛骨悚然。
　　话说这人的这听力该有多超越人类啊。
　　「啊哈哈，那快逃吧」
　　「也对」
　　说着，理树便重新背好了书包，和露口一起毅然地朝着入口处跑去。
　　论运动能力的话，露口可是高出理树好几个层次的，但为了配合理树，露口还是降低了速度，理树深深体会到，这是多温柔的一个人啊。自己的身边都是这样的好心人，实在是太幸福了。
　　不管是人间，还是神界，
　　对理树来说，都有着重要的人，这一点是不会改变的。
　　所以，两边的忙理树都想帮。
　　「比一场吧，露口君」
　　「嗯，先把话讲全」
　　他的应答就好像在法庭上一样（注：主文（しゅぶん）的双关意思，一方面是话的重点内容，另一方面则是判决书的判决部分）。
　　时间是十二点左右，正好是刚打过下课铃，午休开始的时候。刚上完的那节课正是那个郁闷的英语老师的课，拜此所赐，教室里呈现出了压抑反弹之后的热闹景象。
　　平时的话，这时的理树应该是和露口两人合桌吃午饭的，但最近科乃也加入了进来。这恐怕是一直在远处监视着的佐藤友佳唆使的吧。
　　「大神君，又开始搞什么奇怪的事情了—」（理树：后半原文“みょんな事を始めるー”，为东方系列妖梦的口头禅）
　　「不是什么奇怪的事情啦，这明显是男人与男人之间的决胜啊。啊，井上同学，不是在叫你，请坐下吧」（理树：后面那句照搬冬清彦的《阿滋漫画大王》中在结业典礼上水原历对听到把金兰奖颁发给成绩最优秀学生时就站起来的泷野智的吐槽）
　　一听到男人与男人这个词，井上女史就有了反应，两秒钟就激动了起来。但即便如此，在这个班级中还是只有理树一个人被当成变态来对待，真是太没天理了。
　　「什么比赛啊，为什么是我和你？而且到底比什么？」
　　「露口君，你喜欢吃三明治的吧，而且钟爱金枪鱼三明治」
　　「嗯，算是啦。那又怎么样」
　　「我也做了金枪鱼三明治哟」
　　说着，理树从书包里取出了一个和平时的便当盒不一样的保鲜盒。
　　一打开盖子，就看见里面装满了用保鲜膜包好的金枪鱼三明治。
　　「哇，金枪鱼三明治祭典啊」
　　貌似由科乃口中诞生了一个新的风俗纪念日。
　　「然后，就是刚开始所说的比赛。想让你吃吃看和市面上卖的那种比较一下」
　　「你又开始搞这种突发奇想意义不明的事情了」
　　「你看，每天都有这样的事情的话生活才能开心，不是嘛」
　　对理树来说，有趣才是第一位的。所以才会想呆在菲尔丝兹身边帮他的忙，同时也绝对不会戴满与露口或是科乃的交往。
　　「也就是说，那啥，这些东西归我了？」
　　「请便请便」
　　「那我就不客气了」
　　对于理树这突然地奇异行动，露口还是好好地配合了，真是个好朋友，令人感动。绝对不是毫无意义的。
　　露口拿起了一块金枪鱼三明治往嘴里送去。
　　「怎么样」
　　「^哦—，不错不错」
　　「这里可是满含爱情哟。好吧井上同学，刚才那个你录音了是吧。录音设备没收」
　　理树一离开座位把手伸到她的面前，她便把IC录音机摊在手掌上，脸上带着一副仿佛世界末日般的悲伤表情。把该删除的地方删掉之后还是要还给她的。
　　理树其实对传出这样的风言风语并不在乎，但这样一来露口就太可怜了。虽说如果一开始就别说这样会招人误解的话就什么事都没有了，但是脊髓反射说出来的话也实在没办法。
　　「那么好吃啊」
　　「啊啊，那啥，蛋黄酱特别好吃」
　　回到自己的座位，听见了科乃和露口的这番对话。
　　这番对话是最合理树心意的，所以他听到后也非常高兴。
　　「啊哈哈，吃出来了？那个可是我自制的哟」
　　「这样啊—。大神君，连这样的事都会啊」
　　「哪里，这次只是凑巧而已。想让露口君吃上美味的金枪鱼三明治，所以就早起了一点打了蛋」
　　说着理树就瞟了一眼井上女史的座位，只见她像是打从心底里后悔似的颤抖着咬着嘴唇。想必是想把刚才的对话也给录下来吧。
　　基本上只要有蛋黄和醋和油，就能轻松地做出蛋黄酱。而理树的蛋黄酱里还加入了砂糖啦香料啦白葡萄酒之类自己喜欢的东西，所以露口能喜欢的话真是太好了。
　　「这当然要比便利店卖的好吃啊，不过这毕竟是花了时间的嘛」
　　「啊哈哈，那是当然的。啊，科乃同学也请吃吧」
　　一开始就没要跟便利店的蛋黄酱比一番。
　　应该说，本来的目的就不同。亲手制作的和市面上卖的东西本来追求的方向就不一样。理树自己也做料理，但要是拿这来和冷冻食品作比较的话就没意义了。
　　比赛其实只是借口，本意其实就是让平时一直关照自己的露口能吃上喜欢的东西。之所以会故意开这样的玩笑，应该还是自己乖僻的性格使然。
　　「啊—，真的呢。真好吃」
　　「不管是家事还是工作我都会努力的，所以你就幸福吧」
　　「嗯，搞不懂大神君你在说什么」
　　本想趁其防御松懈的时候发动的求婚进攻，最后貌似还是以哑火告终。对方不仅攻高而且皮也厚。嘛这方面也是富有魅力就是了。
　　看来距离理乃和科树诞生的未来还有好一段距离。
　　就这样，大家把各自的便当和三明治一扫而空之后，吃得饱饱的。幸好下一节不是体育课，要是在这种情况下去做激烈运动的话，绝对会翻江倒海。
　　事情发生在吃完午饭后正在喝纸包绿茶的时候，
　　总觉得有一股视线，
　　不是来自露口也不是来自科乃的。
　　可能由于置身于非日常的绝对骑行圈（Vígríer）中与菲尔丝兹或是史维特莱德合体过的缘故，理树在平时的感觉好像也变得敏锐了起来。
　　本以为是不是井上女史又在进行重度的妄想，但看了一下发现她只是在座位上读书。而且读的书还是三岛由纪夫的『假面的告白』（注：内容与同性恋有关），所以应该没什么不正常的。
　　最后才注意到，
　　佐藤友佳正从对面盯着这边，表情像是要吃人一般。
　　如此犀利的眼光，只冲着三人小组中的理树一人。
　　理树还觉得有些不明所以莫名其妙，只见友佳开始用食指敲起了课桌，发出咚咚的声音。理树立刻明白了，这应该是在发信号让他注意。
　　理树干脆地点了点头开始把注意力集中到她身上，接着友佳的双手就开始做起了大幅度的动作。粗看上去只是像在手舞足蹈而已，她到底想告诉自己什么呢。
　　试着解读一下吧，
　　我，
　　想和你，
　　要个孩子。
　　「真的假的啊」
　　情不自禁地用颤抖着的声音低声说了出来。
　　「怎么了，大神君？那边？」
　　「啊，不，没什么」
　　科乃顺着理树的视线看了过去，但这时友佳已经开始面无表情地在看手上的杂志了。于是科乃便带着疑惑转过身来，而就在这一瞬间，友佳又把目光射向了理树。
　　为了不让身边的两个人察觉，理树指了指自己向友佳确认了起来。
　　友佳点了点头，表示的确是找他。
　　到底是什么事啊。什么时候把她的旗也立起来了呢？她的角色像她的名字所示，应该是个好朋友才对，怎么会想和理树要个孩子呢。
　　还真没预料到会有理佳跟友树的情况。
　　理树眨了几下眼表示回应，那个陷入情网之中的人便用大拇指朝教室门的方向指了指，然后就起身离开了座位，迈着大姐头般自信满满的步伐，朝走廊走去。
　　不会吧，现在就想要？
　　即便是以总食系男子著称校内外拥有极高声誉的理树，在友佳这如此高涨的积极性面前，还是有些畏缩的。最初，女性是太阳，放在现代来看说不定女性较为强势。实际上，理树的周围不管是女武神也好科乃也好，都是一些物理性的强的女性。（理树：“最初，女性是太阳”是日本近代著名女权活动家平塚明给杂志《青鞜》创刊发表的文章的标题）
　　这个姑且不论，既然被叫出去了，那就要做好相应的心理准备才行。于是理树喝干了绿茶，收好了便当盒也离开了座位。
　　「嗯？怎么了理树？」
　　「我去制止人口减少的趋势」
　　「哈？」
　　露口完全无法理树这句话的意思，疑惑得直翻白眼。本来就没想让他理解，所以有这个反应就对了。
　　同时华丽地无视了可爱地歪着小脑袋的科乃，理树就这样走出了教室。
　　不愧是午休，走廊上的人密度很高。而且基本上都是那些哪都不去单纯站在原地的学生，可以感受到，对于这些学生来说，这里已经不是普通的走廊，而是已经成了一个社交场所。在这块狭小的空间里，能学到各种各样的事情，并在今后慢慢展翅飞向广阔的社会。
　　理树的脑中一边想着这些听上去很了不起的话，一边在寻找事件的当事人。
　　然后，不一会就发现了。友佳一如既往，正坐在汲水处朝这边挥着手。
　　快步走到她面前，
　　「友佳同学」
　　「你来了啊，很好，立正」
　　「我会努力养育孩子的」
　　「我要开始说教了——啊？养育孩子？」
　　「诶，说教？」
　　「等等，你在说什么啊？」
　　「友佳同学你不是刚刚打手势告诉我的吗？」
　　「啊，是啊。所以你才过来了不是吗？」
　　「是啊，实在没想到竟然能成为友佳同学的第一次」
　　「诶」
　　「诶」
　　「…………」
　　「…………」
　　「大神，还是把刚才的那个手势忘干净吧，看来是鸡同鸭讲了」
　　「貌似是呢」
　　根据友佳的这个反应，看来理树的解读应该是出错了。自己明明还挺有信心的，看看自己还太天真了，离心有灵犀还差得远呢。
　　但话说回来，叫自己出来应该也没必要用手势啊，嘴上说一下不就好了嘛，看样子友佳本身就是喜欢这么干的人。
　　「这么说，你这家伙，还不知道我叫你出来的理由？」
　　「貌似还真是这样」
　　友佳听了理树的回答皱了皱眉头，垂下了肩膀叹了口气。其实这个手势很容易解读，所以很惊讶理树竟然没理解。
　　「好吧，复习一下。我的名字叫什么？」
　　「写作好朋友的友佳」
　　「嗯，很好」
　　友佳对于理树的这个回答满意地点了点头。她对于自己这个名字有多引以为豪，从她的这个表情就能窥见一二。说话的方式也好信念也罢，估计和史维特莱德如出一辙。
　　「那又如何」
　　「什么那又如何，之前有说过的吧，我一方面是你的好友，同时也是科乃儿的好朋友啊！」
　　生气了。
　　「那—个，所以呢？」
　　「我让你多在意一些科乃儿啊！」
　　咬牙切齿地发怒了。
　　「我们来就是这个打算啊，你看，今天比平时还要……」
　　「不是让你增加看她胸部的次数啊！」
　　怒得青筋都暴出来了。
　　一听到友佳的说出了胸部这个词，周围的学生便一同朝这边看了过来，但被这位女王用眼光一扫，又立刻匆忙散去了。
　　话说回来，这位好朋友竟然知道理树把视线聚焦到科乃隆起部分的次数，仔细想想还真是有点小可怕呢。
　　「那这个多在意一些是指」
　　「你啊，今天不是早起给露口做了他喜欢吃的东西了嘛」
　　「啊，没错，金枪鱼三明治」
　　「这有问题吧！一般来说不是应该为科乃儿做吗！为什么男人要给男人做！？你就这么想讨好阿敏吗！？」
　　「……啊—」
　　大概理解了友佳的意思了。顺便提一下，阿敏是友佳对于井上女史的称呼，她的本名是井上敏美。
　　「我说啊—，地球人都知道你很重视那个小女孩。但你也应该这样对待科乃儿啊，那孩子也在等着你哟」
　　「是这样吗」
　　「一般来说要是有男的说让我揉一下胸部的话是不是早就被踢死了？」
　　「对啊—」
　　对已经亲身体会过科乃迎击的理树来说，这个已经算不上是比喻了。
　　「要是一般的那种脚踏两三条船的女性公敌的话，我早就叫我表姐把吊打一顿了」
　　「友佳的表姐？」
　　「嗯，在隔壁区的高中读书，传播流言的专家。不过本人却没这个自觉。要是遇上那个人的话，一个晚上你就能变成这片的名人了，很厉害的哟」
　　「这个不是都市传说吧，妖怪八卦女」（理树：指《潜行吧！奈亚子》中的暮井珠绪）
　　没想到身边就有关系人，这世界真小。
　　「不过，你的话倒是那种无节操地喜欢上别人的人，而且还是那种尽全力让所有人都幸福的类型。既然如此，不对，那么你就让科乃儿也幸福吧」
　　虽说说这话的时候还夹杂着叹息，但姑且还算是带着认可了理树的口气的吧。虽说理树的确就是按照这个理念来行动的，但被这么当面说出来还真有些不好意思了。
　　「友佳是喜欢科乃儿的吧」
　　「那是当然，只要是朋友我都喜欢哟」
　　「我也会让友佳幸福的哟」
　　「你在说什么啊」
　　糟糕，看来她说的是like而不是love。
　　冲过头了。
　　「嗯—，那具体该怎么做呢？要不要写封情书塞进课桌里之类的？」
　　「你想写些什么啊」
　　「密密麻麻地写上我爱你」
　　「我要是收到的话绝对第一时间报警」
　　难道说把爱写下来就是罪过了吗？
　　看来理想国还很遥远啊。
　　「那交换日记之类的？」
　　「再平常一点啦平常一点，就像今天那样做个饭去啊」
　　结果就发展到这一步了。
　　当然，考虑到理树的能力的话，这个就是最好的方法。
　　「我知道了，那明天就为科乃儿做一份美味的料理吧」
　　「嗯，很好。那个，科乃同学喜欢的东西就是—」
　　「通心粉色拉，没错吧」
　　「咦，你已经问出来了？」
　　「也不是啦，只是好几次看到科乃同学便当的时候里面都必然有这个东西，所以就觉得这应该是她喜欢的料理了」
　　「……我说你啊，要是你的那个性格再正经一点的话，现在早就应该超受欢迎了吧」
　　这话说得好像理树的性格很不正经一样，不过基本上就是这样。但是大神理树的个人中就包含了这种性格，所以也没办法改。
　　「各方面都很感谢你呢，友佳」
　　「我说这些又不是为了你，走吧回去了」
　　「啊，是该回去了」
　　谈话出乎意料的持续了挺久，午休都快结束了。为了对抗下午第一节课的睡意，得重新提起精神才行。
　　「顺便问一句大神」
　　「什么？」
　　「刚才那个手势，你理解成什么了？」
　　「不告诉你」
　　佛曰不可说，不可说。
　　理树一边对这位带着一副莫名其妙表情的好朋友露出微笑，一边走向了他所热爱的那间教室。
　　◇◆◇◆◇
　　「今天也和那孩子一起吗？」
　　放学后，露口问道正在把课桌放到教室后面的理树。
　　「嗯，还是和平时一样」
　　放学后就和菲尔丝兹汇合，然后边打情骂俏边回家。这已经成为理树新的习惯了。自从和她第一次见面已经差不多一个月了，是不是该做些什么庆祝一下了，要不试着从头开始做个蛋糕吧。
　　「话说另一个呢？」
　　「啊啊，是说马子吗？」
　　「……真是奇怪的名字啊」
　　就是这个奇怪的名字，如今已经成了对罗丝薇瑟来说非常重要的称呼了，理树对此怀有深切的罪恶感。
　　「马子有点事所以去很远的地方出差了呢」
　　「你家的人还真是够忙的呢」
　　「不过因此，也很欢乐呢。啊，来了。那么露口君，科乃同学，明天见了」
　　理树从窗户中认出了站在校门外的小个子女生，便草草地向他们道了个别转身离去。离开教室，穿过了挤满了学生的走廊，下到了一楼。
　　顺路去小卖部瞥了一眼，买了一个曲奇甜甜圈。做成曲奇的硬风格的甜甜圈，表面涂满了糖蜜，又甜又沙好吃极了。不过正因如此，卡路里也很高，没办法啊，能让人食指大动的东西基本卡路里都不会低。
　　换好了鞋子，一路走向校门。
　　「久等了，菲尔子」
　　从她纤细的背后和她打了个招呼，她便转过身来，
　　「理树」
　　露出了轻松的笑容，这样的菲尔丝兹是最可爱的了。从中能感觉到她对于理树的全盘信任，实在是男人的最高享受了。
　　即便是便服装束的菲尔丝兹，她的容貌仍然非常引人注目。为了早早地离开这里，理树轻轻地握起菲尔丝兹的手走了起来。
　　往家的方向走了一段路之后，理树在道路的一端站住了脚步，
　　「给，菲尔丝兹，这是今天的点心」
　　「谢谢！」
　　菲尔丝兹两眼放光地从理树手上接下了曲奇甜甜圈，然后立刻拉开袋子露出一半的甜甜圈一口咬了下去。
　　「怎么样？」
　　「甜，好甜，甜甜甜！」
　　看来已经是好吃到让她词汇贫乏了。理树一边祈祷着这些卡路里都能往胸部那边堆积一边守望着菲尔丝兹闷头大吃的幸福样子。
　　「那么，找到神威（kenning）了吗？」
　　「啊，回收了一个」
　　「拿到了一个什么神威（kenning）？」
　　「……鱼之吐息的神威（kenning）」（理树：制作克雷普尼尔的原料之一）
　　「你还是一如既往地在寻找没什么用处的神威（kenning）上堪称天才呢，菲尔子」
　　连这种神威（kenning）都有，实在让人怀疑是不是所有的万物构成中都有神威（kenning），要把这些全部回收到底要花多久啊。旧世界的力量散落到现世界，而解决问题的时候就成了新世界了，真是让人笑不出来的笑话。
　　「下次，下次开始！接下去就去找有用的！」
　　菲尔丝兹紧紧地握起了拳头说道，但悲剧的是，嘴巴周围甜甜圈的碎屑让这句话一下子显得很没说服力。
　　「好吧好吧，那就加油吧」
　　理树虽然很想帮她把那些碎屑用舌头舔掉，不过光天化日之下也没办法这么做，便拿出纸巾帮菲尔丝兹擦起了嘴。
　　正在这个视野中满是可爱少女的至福之时，
　　——突然间，周围的声音消失了，
　　无论是来往行人的脚步声，还是汽车开动的声音，
　　整条街所奏出的音乐，同时画上了休止符。
　　理树把视线从菲尔丝兹身上移开之后，这才发现，
　　不单单是声音，连颜色也从这个世上消失了。
　　「菲尔子，这是」
　　「绝对骑行圈（Vígríer）……！」
　　单色的侵蚀异世界，
　　战乙女的战场。
　　从菲尔丝兹的反应可以看出，这果然不是她展开的。
　　「难道附近有马上就要实体化的神威（kenning）？」
　　对于理树的提问，菲尔丝兹稍稍想了想，最后摇了摇头，
　　这不是神界造成的。
　　这么一来，只有一种可能——别的战乙女。
　　这是，理树听到了奇怪的声音，
　　咔呛，咔呛，这样的声音。
　　理树开始寻找这股越来越响越来越近的声音的源头，
　　然后终于发现了，
　　道路的对面，有一个人影正向这边走来。
　　声音是随着人影的步伐一起产生的，也就是说是鞋子叩击地面的声音。
　　最终，那个人影站住了。
　　那人身披一件类似大衣的修长衣服，由于头上带着风帽所以看不清长相，但即便如此，理树还是知道了那人大概的身份。穿着在手脚各处的装甲上都插着羽毛饰物，再加上女性身材的轮廓。
　　「……新的女武神」
　　「貌似是呢」
　　这是第四个出现在理树面前的战乙女了。接二连三地出现，这条街上肯定有什么东西在吸引着她们。
　　「那，那个，怎么办啊，理树」
　　「总之，先搭个话吧」
　　「没，没问题的吧」
　　对于初次见面的战乙女，先要接触一下。于是理树便代替畏缩在后面小孩子一般的菲尔丝兹开始了与身份不明的战乙女的交涉。
　　「那个，你是——」
　　理树刚发话，这时，
　　新来的战乙女已经把秘石握在手上了。
　　「——菲尔子，战斗准备」
　　「诶……！？」
　　「请立刻换装」
　　理树催促起了菲尔丝兹。
　　说着，身边的战乙女便被极光般的光辉包围了全身，而几乎在同时，前方的战乙女手中握着的秘石也实体化成了神威（kenning）。
　　身穿大衣的战乙女装备的是形状很少见的道具。从护手的两侧伸出了弧线般的突起物。就像是迷你型的弓和护手的合成物一样，不知该怎么形容才恰当。
　　但即便如此，这个是武器这一点很容易理解。
　　而在这种场合下拿出那种东西，只有一种意思，
　　弓状的部位发出了光辉，一开始是淡淡的光，然后一瞬间变得很强，好像是在聚集能量的样子。
　　「理树！」
　　菲尔丝兹抱起理树跳了起来。
　　对面的战乙女翻开大衣架起手的一刹那，一束新月状的波动就从护手的部位飞翔而出，以惊人的速度飞过了前一瞬间理树他们还站过的地方。
　　拉开了一段距离后，菲尔丝兹与理树一同落了地，理树叹了口气。
　　虽然不想承认，但看来那个战乙女也是好战类型的。而且与罗丝薇瑟和史维特莱德不同，一下子就用神威（kenning）发动了攻击。理树这边明明已经表露了想要接触的意愿，但对方还是二话不说打算先下手为强。搞不好会是至今为止最难对付的一个了。
　　「菲尔子，合体吧」
　　所以，姑且先用这招吧。
　　「看，看来只能先这样了呢……」
　　尽管仍有意进行沟通，但也得制造出适合沟通的场合才行。对手干劲十足，要是这边再不挫掉她一些锐气的话，她也不可能冷静下来的吧。
　　可能是对于新面孔的态度产生了危机感，这次菲尔丝兹很干脆地接受了合体的要求。但尽管如此，还是和理树的嘴唇重合的时候，脸颊还是通红通红。
　　突然间失去了意识，但立刻又清醒了过来。这是，理树最爱的少女已经从他的的视野中消失，取而代之的是，理树在自己的身体里切实感受到了她的心跳。
　　通过冈德魔法合体完成。
　　「哇，这么快啊」
　　两人合二为一后，理树成了战乙女，而这时，他的视线中已经出现了以超高速迫近而来的第二发新月状的波动。
　　“醒来吧（wyrd）——（《屠龙赫怒》（gram）”
　　将实体化了的古拉姆激活之后，在咫尺的距离内发动了斩击。
　　由于斩击的作用，波动的角度发生了改变，之后击中了附近的建筑物后便烟消云散。但貌似并没有什么损伤，甚至连外墙都没发生剥落。
　　然而那股波动在与古拉姆接触时的冲击，绝对不算弱。都已经将旧世界的力量给激活了，照道理来说这座建筑物早该灰飞烟灭了。
　　“……理树！”
　　看来没有时间想这想那了。
　　穿着大衣的战乙女又一次抬起了手，射出了波动。通过菲尔丝兹控制身体，理树将这一次的攻击用古拉姆挡下，化解然后消散。
　　看来对方很擅长拉开距离攻击，理树每次化解攻击向前进一步，她也会相应向后退一步。
　　但很不凑巧，古拉姆是远近两用的。
　　该让对方老实一点了，
　　「上了」
　　“轻，轻一点哦！”
　　得知了理树的想法，菲尔丝兹急忙提醒道。
　　对于理树来说，一开始就没打算真心应战，但为了创造谈话的氛围，必要时刻也需要发挥下实力。
　　理树向古拉姆中注入了力量，剑身顿时发出了光芒，
　　接着他挥着这把剑划出了一道弧线，一道光刃就此释放了出去，
　　直奔着对方连射的波动而去，发生了爆炸。
　　爆炸产生的气流扑面而来，理树则用力一踩地面跃进了浓密的烟尘之中。
　　待到如同黑帐般的烟尘散去之后，显现出了一副身材修长的战乙女装束。
　　「抱歉，可能会有点痛」
　　理树瞬间缩短了两人之间的距离，为了防止产生致命伤小心翼翼地将古拉姆恢复到基底状态，而且还特意不用刀刃部分而是剑身部分攻击对方。
　　然而，对方用脚挡住了这一击，并且利用其作为跳台，顺势朝后方跳跃而去。
　　跳到了后方的建筑外墙之后，继续利用建筑墙壁不断地在建筑之间移动并上升，身披的大衣让人产生了一种那就是翅膀的错觉。
　　最终，那名战乙女跳到了一栋四层楼建筑的屋顶上。
　　理树架起了古拉姆，以便随时迎击可能从上方袭来的光之波动。
　　然而对方只是一味地俯视着下面，并没有要采取什么攻击的迹象。
　　“这，这到底是怎么回事啊”
　　对于对手态度的改变，理树感受到了菲尔丝兹的困惑。
　　话虽如此，现在对方停止了攻击，不正是进行交流的好机会嘛，尽管对方率先采取了攻势，但其中也可能有所隐情。
　　有试一试的价值，于是，理树便将古拉姆插在了地上，表现出自己解除武装的意图。当然为了以防万一，并没有将其变回秘石。
　　「那个——，我叫大神理树。啊，刚才那个人叫菲尔子，虽然解释起来有点费劲，但她现在正和我合着体」
　　对初次见面的人来说这根本称不上说明，理树的心中如此想着苦笑了起来。另一方面，听到了合体这个关键词的菲尔丝兹好像立刻又开始感受到了战斗中没能顾及的害羞。
　　「大神、理树」
　　这是，对方第一次开口了。尽管只是低声细语，而且还隔了这么远的距离，但声音还是不可思议地传到了。从这股语调中，理树好像突然想起了什么。
　　“理树，她会说话！”
　　「貌似是呢。那个——，请问你是哪位？」
　　理树用手做成喇叭状，朝她喊了过去。
　　然而，对方没有应答。
　　“好，好沉默寡言啊理树”
　　「用对付剑子那时候一样的方法吧」
　　“别，别把她激怒了啊！”
　　菲尔丝兹叮嘱道。确实，当初刺激了史维特莱德之后，她就怒发冲冠了。不过理树也在一天天地成长着。
　　「要是不说名字的话那我就随便叫咯——。那么，就叫你」
　　「……奥特琳德」
　　在理树给她起名字之前，对方报出了自己的大名。
　　有些可惜，难得理树向发挥一下自己起名字的能力给她来上一个有趣的名字，这下全白费了。
　　“你在失望些什么啊……”
　　被菲尔丝兹吓到了。
　　不过话说回来，看来总算完成了交流。
　　既然问出了名字，那对话就能继续下去了。
　　「啊，那我就叫你弓子咯。反正你的那个神威（kenning），挺像弓的。」
　　“那你还问个什么劲啊！”
　　菲尔丝兹比对方先吐槽了。
　　然而，关键一方的新面孔却没有理睬这边。对于将笑作为圆滑交流必需品的理树来说，多少感到了一些寂寞。
　　「能下来吗，大家谈一谈吧。要是能把那个风帽给脱了的话就更好了。你看，都见不到你的脸呢」
　　理树摆出了友好的姿势提议道。
　　说着，身穿大衣的战乙女奥特琳德便单手脱去了风帽。
　　然后又一下子，
　　——深深地戴了回去。
　　「永射不止（Aiwass）——《闪辉栎弓》（Ichii Bal）」（理树：Aiwass是某卢恩文字的英文音译，象征紫衫，紫衫之弓Ichii Bal是北欧神话中冬神乌勒尔的武器）
　　奥特琳德的护手发出了强烈的光芒，变成了那个形状。
　　之前一直处于基底状态，激活之后又大了一圈，同时，弓状的部分被折叠起来，在护手部位新增了一个洞一样的东西。
　　那完全就是枪口的样子。
　　被神威（kenning）对着的瞬间，理树立刻拔起了插在地上的古拉姆并让菲尔丝兹将其激活。就在这之后的一个瞬间，奥特琳德的神威（kenning）便发出了攻击。
　　虽然用古拉姆的剑身接住了攻击，但威力和刚才截然不同。双脚没能支持住身体的理树，被弹到了空中。
　　但总算在撞向地面的前一瞬间采取了应对姿势翻转了几圈，分散了冲击、
　　“理树，刚才那个是！？”
　　「嗯……大概就是那个人了」
　　奥特琳德所持的神威（kenning），是叫紫衫之弓吧。
　　激发之后，现在发出的攻击成了——光线。
　　最先遭遇的是夏基战，
　　一只大鹫向想要逃脱的理树他们追来，而它却被一闪击溃。
　　然后第二个遭遇的是动物园里的梅库鲁卡鲁菲战，
　　还是朝着泥土的人偶发射光线，一击将其粉碎。
　　原以为是谜之战乙女干的，但貌似就是奥特琳德干的。
　　于是疑问随之而来，刚才的那两次攻击，不管怎么看都应该说是救了理树他们。但现在这个情况，明显是她对自己明确施放的攻击。
　　“为，为什么……”
　　「看来只能当面问她自己了，先让她老实一点」
　　想也不可能想明白，现在的优先事务是扭转战况。
　　对于上方过来的狙击，理树采取了专心回避而非防御的战术，使用古拉姆将光线接住或者弹飞。总之要保持不断的移动不能让她瞄准锁定。
　　果然，紫衫之弓的光线对于理树以外的对象无法发挥威力，打到地面或是建筑的时候，就产生不了影响并且消失。
　　这是只会对敌人产生伤害的神威（kenning）吗？
　　为了能进行对话就需要先将对方无力化，但在这之前，首先要让她回到地面上才行。于是理树握紧了激活状态的古拉姆，放出剑闪。
　　为了躲避直面而来的光之刃，奥特琳德从大楼顶上一跃而起进行闪躲。
　　“《禁戒之枷》（raising）！”
　　从对着上空的手掌中，突然迸射伸出了钢索。正如计划的一样，缠住了跳向空中的奥特琳德的脚。
　　理树把手一收，上空的奥特琳德便开始下坠。
　　本以为这样就能把她抓住了，但事情并没有想像的那么顺利。奥特琳德把枪口对准了正下方，也就是理树，发射了光线。理树只得解除锁链，跳开那里躲避攻击。
　　但即便如此，奥特琳德还是落回了地面。而且由于背对着建筑，所以还能限制她接下来的行动。
　　理树跳向了后方，脚一着地就立刻又蹬了一脚地面，再次朝她接近，
　　“《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》！”
　　回应着菲尔丝兹的宣言，奥特琳德头顶上的空间产生了扭曲，
　　最终出现了一个手都拿不动的巨大铁锅，这可不是为了开玩笑而弄出来的。合体之后神威（kenning）的性能得到了提升，即便是铁锅也能成为攻击手段。
　　硬度、重量以及下落速度都很高的艾瑞尼尔从头上砸来，
　　而理树又从正面用古拉姆突贯而来。
　　在这一组动摇防御的连招之下，奥特琳德会如何处置呢？
　　“什！？”
　　菲尔丝兹震惊了。
　　奥特琳德反而朝前方冲来，这样一来便躲过了落下的艾瑞尼尔，并且和理树几乎贴在了一起。在古拉姆还没释放斩击之前抓住了理树的手，朝其他方向扭去。
　　理树的关节付出了异响，伴随着剧烈的疼痛逐渐失去了握力。
　　最终古拉姆从理树的手中掉了下来，
　　吭的一声砸在了地上。几乎同时，
　　「唔——」
　　理树的腹部被奥特琳德重重地踢了一脚，飞得老远。本想采取应对姿态，但理树这才察觉到自己的手已经被扭得无法动弹了，便只好用另一只手护住头部。
　　尽管从地面上被弹了起来，但姑且还是重新找到了平衡，刚想迅速站起来，
　　然而，紫衫之弓的枪口已经对准了自己。
　　“理树！”
　　虽然理树听到了少女的惨叫并且立刻动了起来，但腹部的疼痛还是让他的反应慢了一拍。
　　紫衫之弓放出了闪光，光线灼烧着空气扑面而来。
　　
　　[[IMG,c946a443b801d165d918022f421514dd,695,1024,95746]]
　　来不及回避了——
　　「果然是这么回事啊！」
　　这时，一个人影跳进了理树的眼前。
　　从外形看是个女性，穿着极具战乙女特征的装束，身后还拖着一股绑成马尾的美丽银发，双手还戴着极具金属质感的护手。
　　“罗丝薇瑟！？”
　　正是她。
　　罗丝薇瑟挥动着已经处于激活状态的雅恩格利佩尔将光线击打了回去。
　　「马子，为什么会在这里？」
　　「这话以后再说，得先想办法把这家伙搞定！」
　　罗丝薇瑟打断了理树的话，接着便像使出上勾拳一样把地面给抄了起来。
　　柏油路面被剧烈地掘起，碎片犹如散弹般向前方大范围攻击而去。奥特琳德朝侧面跳跃进行了回避，而罗丝薇瑟进一步追击，十分娴熟地把奥特琳德从古拉姆附近引开。
　　“《守备橡树枝者》（Eiktyrnir）”
　　理树一边治疗着自己的伤势一边迅速站了起来奔向了古拉姆，
　　将其捡起之后立刻开始确认情况。
　　与理树他们不同，罗丝薇瑟不愧是身经百战，所以只用最低程度的动作就躲过了奥特琳德的射击。基于神威（kenning）雅恩格利佩尔这个神威（kenning）的特性，无论如何都应该把战斗带入近身战的节奏吧。
　　实际上，罗丝薇瑟针对想要拉开距离的奥特琳德也采取了行动，始终保持着一定的距离。上下左右，在战场上尽情地进行着眼花缭乱的移动。
　　「你是奥特琳德吧，为什么盯上理树大人他们，目标是神威（kenning）吗！」
　　「没有那个必要」
　　可以听到两人交汇时的对话。
　　是不是和当初的罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是冲着菲尔丝兹的神威（kenning）而来，理树也同样抱有这样的疑问。
　　然而，奥特琳德却亲口否定了。
　　「那是为什么！这是战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？还是说这是奥特琳德你的——」
　　「——克雷普尼尔。」
　　「啊！？」
　　奥特琳德正在低语些什么的瞬间，从周围什么都没有的空间里伸出了三根锁链。这些锁链拉住了罗丝薇瑟的四肢将她吊在了空中。
　　这应该是和锁链一样的用来抓捕的神威（kenning）吧，理树对此有印象，果然就是那个拘束了夏基的东西。光线与锁链，猜测基本证实了。
　　「我无意与你战斗，请乖乖地呆在一边」
　　奥特琳德立刻平静地告知了罗丝薇瑟她的意图。
　　也就是说她对于理树他们是有意一战的，而且目的不在神威（kenning），实在不清楚她到底是冲着哪一点来的。说到底就连见面今天也是第一次，对于奥特琳德的情况实在是一无所知。
　　但话虽如此，对方似乎没有放过自己的意思。
　　既然如此，也就只能堂堂正正地，不顾手段脱离这个困境了。
　　「菲尔子，用用看这个」
　　“哦……好，好吧——梅库鲁卡鲁菲。”
　　前几天刚得到的神威（kenning），理树认为总有地方会用到这个。
　　果然不出所料，实体化了的泥土人偶开始了高速分裂。一个变两个，两个变四个，四个变八个如此复制粘贴般地倍增着。即便是理树自己也已经分不清到底那个才是本体了。
　　「拜托了」
　　理树一声号令，泥土人偶形成的军团便一齐冲向了奥特琳德。有从地面上冲过去的，也有从空中跳过去的，无数的人偶都在向前冲锋。
　　奥特琳德的处置非常冷静，使用紫衫之弓的光线向梅库鲁卡鲁菲逐一发射使其燃烧。虽说是在合体状态下使用的，但果然还是无法改变这只是泥土人偶的事实，看来耐久力也就这么回事了。
　　但是，这已经足够了，只要能让她不把光线对准自己就已经足够了。理树趁着奥特琳德朝一个泥土人偶进行对空射击时，压低了身体冲了过去，一瞬间达到了最高速度，犹如子弹般与对手展开了肉搏战。
　　依理树的观察，紫衫之弓的射击虽然称得上是连射，但无法一直持续，中间必然会有停顿时间。如果多花些时间看一下《智慧的水源》（Mímisbrunnr）的话，说不定连弱点也能找出来，但身处战场实在没有这个时间。
　　所以才用了这一招。
　　奥特琳德虽然注意到了自己，但已经晚了。理树把古拉姆从巨大却不灵活的激活状态恢复到了基底状态，用剑腹轻轻地击打了过去。
　　本以为她的身体会狠狠地吃下这一击，没想到这一瞬间，传来了金属质感的声音。
　　不知何时奥特琳德也已经将紫衫之弓恢复到了基底状态并且利用它的突起部分防御住了古拉姆。根据形态的不同这个神威（kenning）也能用在近身战的攻防上吗。
　　正在这时，
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　从刚刚开始一直被抓住的罗丝薇瑟发出了令人害怕的声音，然后还传来了一阵阵类似坚硬的东西裂开的声音。
　　「你在对我的理树大人……做些什么啊啊啊啊！」
　　最终演变成了碎裂的声音。
　　只见罗丝薇瑟已经用雅恩格利佩尔把拘束住自己的锁链切得粉碎，
　　降到地面之后，立刻跳了起来，
　　然后挥着钢铁的拳头，急速地朝下飞来。
　　「……！」
　　从奥特琳德的气息中能看出到一丝焦急。
　　她接住了古拉姆之后，就朝理树使出了踢技。
　　而这一次理树在千钧一发之际朝后跳跃进行了躲避，所以才拉开了距离，
　　但正是这一个想要摆脱理树的行动，使奥特琳德的动作慢了一步。
　　从空中逼近的罗丝薇瑟仍然保持着自制力，并没有用雅恩格利佩尔直接攻击奥特琳德，而是攻向了她的脚下。
　　伴随着局部地震般的冲击，地面陷没了下去。
　　产生的爆风卷起了碎片，没能来得及躲闪的奥特琳德被吹飞了。
　　——被吹向了理树这边。
　　“啊哇哇！？”
　　理树反射性地举起双手进行了抵挡，但即便如此还是没能接住奥特琳德，和她一起摔倒了下去。
　　背后受到了重重的撞击，眼前变得一片漆黑。
　　呼吸都有点困难了，但理树又立刻恢复过来手一用力，
　　揉，
　　「嗯？」
　　一股柔软的触感通过护手传了过来，
　　肯定不是地面的硬度，也不是古拉姆的剑柄。
　　理树怀疑着这到底是什么，便再一次动起了手，
　　揉揉，
　　柔软得好像能把手指吸进去了，但也充满了弹力。
　　
　　[[IMG,e2f1ea80ed332413450ba5164d805c73,700,1024,75801]]
　　「——」
　　振动鼓膜的吸气声。
　　不是理树发出的，也不是菲尔丝兹，
　　也就是说，
　　「啊，是弓子啊」
　　视觉恢复了，理树这才能够掌握现状。
　　理树以被奥特琳德垫在下面的姿势倒在了地上，
　　而且，是一种从背后紧紧抱住她的体位。
　　这个触感，正是她的双峰。
　　一理解了现状，理树的行动立刻变得迅速起来，
　　揉啊揉，揉到外婆桥。
　　机会难得，揉了再说。
　　不可思议的是，即便是隔着护手，但感觉仍然像是空手直接捏上去的一样。战乙女的装束真是在奇妙的地方也有如此高的性能呢，不过说到底这到底有没有必要啊。
　　“你，你在干什么啊理树！！！！！！”
　　菲尔丝兹暴怒了，
　　「放开我……！」
　　奥特琳德一个飞肘朝脸部砸来，理树把头一转毫厘之差躲过了这一下。由于本来就是很勉强的姿势，所以一回避对于奥特琳德的拘束就松了下来，她便趁机迅速地站了起来。
　　于是理树就变成了从地面上仰视奥特琳德的姿势了，风帽下太暗了以至于什么都看不见，本身就仿佛是一个隐藏本体面目的神威（kenning）。
　　「理树大人！」
　　罗丝薇瑟从外面冲进了这片笼罩在粉尘中的地方。
　　「……都怪……啊」
　　隐约听到奥特琳德在低语着什么。
　　然后便将倒在地上的理树甩在了身后，跑了出去。
　　并非去迎击罗丝薇瑟，而是钻进了大楼的阴影里，消失了身影。
　　「理树大人，您没事吧！」
　　为了守护理树，罗丝薇瑟在一边摆出了战斗姿态，警觉地注视着周围，大概是觉得对方还有可能从什么地方进行狙击吧。
　　但是时间过去了一分钟、两分钟，过了很久也没发现这方面的迹象。
　　四周除了理树他们的呼吸声之外，一片寂静。
　　“逃，逃掉了吗……”
　　「……看样子是呢」
　　于是罗丝薇瑟解除了战斗姿态，垂下了双手，接着双手的雅恩格利佩尔发出了淡淡的光辉变回了战乙女标准的护手形态。
　　“应该可以解除合体了吧”
　　「诶，不能再多合体一会吗？挺舒服的」
　　“理树！”
　　脑海中投影出了脸涨得通红的菲尔丝兹的形象，理树满足了。
　　一瞬间意识出现了空白，恢复之后银发的战乙女依然站在眼前。果然和投影出来的样子一样，皮肤涨得通红。
　　「很舒服吗……？临时工，和理树大人合体这么舒服吗……？」
　　罗丝薇瑟的眼瞳浑浊了。
　　「那，那个……先，先换个地方吧！这里还很危险！」
　　虽说菲尔丝兹是在蒙混过关，不过这句话倒是没错。
　　现在他们所站的地方是车道的正中间，不知道奥特琳德展开的绝对骑行圈（Vígríer）什么时候会解开，要是就这么回到原来的世界的话确实会发生人身事故。
　　于是理树他们钻进了建筑物之间的狭小缝隙中。
　　这时，好像是看到了理树他们已经安定下来了，世界恢复了原状。一切都这么巧合，实在让人怀疑这是神那双看不见的手所为。
　　这个先不提了，理树又转向了罗丝薇瑟，
　　得把刚才战斗中没问的事情问清楚。
　　「马子，多谢你救了我们。不过为什么你会在这里？」
　　「对啊，你不是应该已经离开这地方了吗」
　　面对理树和菲尔丝兹连炮珠的问题，罗丝薇瑟老实回答到，
　　「本来是这么打算的。但走到一半总感觉有些在意，就回来了」
　　「有些在意？在意什么？」
　　「……之前在动物园的事情」
　　「诶，发生什么了吗」
　　理树的大部分记忆都只记得两人打情骂俏很是开心，但这个和罗丝薇瑟不管工作回来这里应该没什么关系。
　　「我在想，射穿梅库鲁卡鲁菲的光，那……会不会是冲着临时工来的」
　　「我，我……？」
　　菲尔丝兹目瞪口呆，而理树则顺着罗丝薇瑟的话回想了起来。
　　光线是穿过了菲尔丝兹在空中用古拉姆使出斩击之后的落地过程经过的地方的前面一点后，才穿过泥土人偶的。那时，理树还以为这只是菲尔丝兹凑巧进入了射线的轨道，不过现在这么一说总算想通了。
　　不过这一点是在刚才理树确实受到了奥特琳德的攻击并切实感受到她的敌意之后才想得到的，但没想到罗丝薇瑟在动物园的那阶段就已经看出来了，理树对她的洞察力感到惊讶。
　　「果不其然，有人展开了绝对骑行圈（Vígríer）然后理树大人你们就被袭击了，所以就来救你们了」
　　「真是帮大忙了呢」
　　理树表达谢意的同时，还抓起了罗丝薇瑟的手。只见她刚才为止还是威风凛凛的表情，一下子松弛了下来，脸颊上也泛起了红晕。
　　「……呣—」
　　不过相对的，公主大人的脸却鼓了起来，看起来真是有趣。不过，对菲尔丝兹来说，确实是被罗丝薇瑟救了，但即便如此理树还是抱有自己的想法，
　　「那这样一来，问题就变成为什么那个人会以菲尔子为目标呢」
　　「……奥特琳德吗」
　　「马子认识那个人吗？」
　　刚才听她们在战斗中有所交流，应该不会完全不认识吧。
　　「只知道名字，见面的话刚才那是第一次呢」
　　罗丝薇瑟、史维特莱德还有菲尔丝兹都是头一次见面，看来战乙女之间的关系并不密切，希望她们能多一些联系。
　　「感觉也不像是马子或是剑子那样，冲着神威（kenning）而来呢」
　　战乙女选定仪（walkyire works）是通过回收来的神威（kenning）的评价值来进行竞赛的。所以一开始觉得她是冲着菲尔丝兹的古拉姆来的，但这一点被奥特琳德本人否定了。
　　「……恐怕是的，那家伙还会再来的吧。到时候再当面问个明白吧」
　　「还，还要再来吗。呜呜……我做错了什么了吗」
　　菲尔丝兹已经哭出来了。
　　应该不会是神界看这个女武神实在太废以至于再也忍不下去了最后导致的肃清行动吧，毕竟不管怎样她也在好好地收集神威（kenning）啊。
　　正如罗丝薇瑟所言，看来只好等奥特琳德下次再找上门来了。
　　不过话说回来，理树把手抵住嘴角进入了思考模式说道，
　　在与奥特琳德的战斗中，有三件事比较在意。
　　如果分开看这三件事的话估计也就过去了，但三件事放在一起的话就不会看漏了。
　　那件事是那样的，那个是这样的，那个是那样的，
　　最终理树终于得出了结论。
　　但没有切实的证据。
　　但就算搞错了也不会有太大损失，所以值得一试。
　　「……树……理树？」
　　听到了菲尔丝兹在叫他，理树回过了神来。
　　回过神来一看，只见菲尔丝兹正拉着理树校服的下摆，表情一脸担心地仰视着自己。这个姿势正好射中了理树心中的靶心。虽然身受想在菲尔丝兹的身体内种下新生命的欲望驱使，但无奈罗丝薇瑟还在，只好忍耐了。
　　「啊啊，抱歉，什么是？」
　　「是在问你接下来该怎么办呢」
　　理树对着眼神动摇着的菲尔丝兹投去了温柔的微笑，
　　「总之今天就先回家好好休息吧。马子也是。吃一顿美味的晚饭，早点睡觉，好为明天做准备。看样子又要忙起来了呢」
　　——没错，明天肯定会忙起来的。