　　（译注：neta皆川ゆか的小说《新机动戦记ガンダムW外伝 ～右手に镰を左手に君を～》。理树：查了一下，似乎没有汉化版，也不好随便弄个译名上去，反正就是高达W的外传吧）
　　为什么会变成这样。
　　娇小的少女泫然欲泣，好像随时都可能说出这句话。
　　而被街坊街里都评价为杂食系男生的大神理树正在温柔地守望着她。
　　「为什么会变成这样……」
　　终于将这句话实际说出口的她，名字叫菲尔丝兹。是一个拥有似乎在闪闪发光的银发以及凹凸平缓得令人感到悲伤的娇小身体的，回头率很高的少女。
　　她拥有问十个人会有十一个人说她是美少女的美貌。
　　而这第十一人就是理树。
　　「为什们会变成这样……」
　　好像因为事情很重要，所以说了两次。
　　职业，女武神。就是被神界那帮高高在上目中无人的神明大人们派遣到人类世界执行任务的，美丽的战乙女。
　　但是，还请考虑考虑她的个人能力。就算是手持封印了被称为传说的屠龙之剑的神威（kenning）《屠龙赫怒（gram）》，她也无法充分发挥它的性能。
　　废柴到了问十个人会有十一个人说她是女武废。
　　而这第十一人就是理树。
　　不过，理树也深爱着菲尔丝兹的这种废柴的一面。真想和她来个奉子成婚。如果要这样的话，就必须要努力干活养家糊口了。作为预演，从现在开始就去打打工吧。
　　先不说这个——为什么菲尔丝兹会露出如此不安的表情呢，大神家客厅的光景正是原因。
　　现在在这里的是理树和他的母亲，以及寄宿在家中的菲尔丝兹。经过一个月的共同生活，他们都已经习惯了这种家族构成。
　　不过，仅限今天，还有一个『附加因素』。
　　那就是，她。
　　「小女不才请多指教」
　　一位在房间中央，三指触地正坐行礼的女性，慢慢抬起头。
　　像是外国模特一样端庄的面庞中透着一丝柔和，没有那种美人特有的隔阂感。
　　她将比菲尔丝兹的头发颜色更加浅一点，几乎是纯白色的头发扎成单马尾。年龄大概在十几二十岁。不过，实际的年龄不为人知。
　　毕竟，她也是和神界相关的存在。
　　真名为，《白色骏马(Rossweisse）》
　　这是在理树与菲尔丝兹合作回收神威（kenning）时，见到的战乙女。是持有本属于旧世界的战神的手甲神威（kenning）《铁拳碎甲（Járngreipr）》的女性。虽然一开始是敌对关系，但之后开始面对共同的敌人协同战斗，最后变得亲近。
　　虽然她的头本来是马头，但是凭借某种手段取得了如此貌美的人类姿态。真是莫名其妙。
　　「你是叫小罗丝薇瑟吗？」
　　「是，伯母大人。但是，还请叫小女马子。这是令郎给小女起的，仅属于小女自己的美名」
　　总记得的刚刚给她起这个名字的时候，还被各种抱怨。真是『女大十八变啊』。
　　「那，小马子，不用那么拘谨啦，来来，这边坐」
　　「是，失礼了」
　　被母亲招来的罗丝薇瑟，恭恭敬敬地端坐在沙发上。
　　当然，是坐在理树的身边。
　　将自己的身体紧紧贴上。
　　露出满足的笑容。
　　[[IMG,54453df7bc3873b805b4df4c1f4cb2a5,703,1024,93772]]
　　说实话，本以为自己已经够无节操了，但这却真是令理树吓了一跳。
　　真想推倒她马上增产报国。
　　「姆-……」
　　今天的『姆-』终于出现了。
　　坐在理树另一侧的菲尔丝兹，一脸复杂地看着罗丝薇瑟。这种表情也非常惹人怜爱，真想和这边也进行一下反少子化运动（暗喻）。
　　「听说你是小菲尔子的同乡？」
　　「嗯，是从神——」
　　理树用手肘轻轻戳了一下罗丝薇瑟裸露在外面的柔软的侧腹部。
　　明明叮嘱她不要和母亲说与神界有关的事情了的——她真是太大意了。
　　「嗯？『神——』？」
　　「——是坐新干线从机场直接来到这里的」（译注：『神界』的读法是『しんかい』，和『新干线』的『しんかんせん』开头的几个假名相同）
　　哇，好勉强的圆谎方法。
　　「咦，新干线好像还没通到这里吧？」
　　说的也是啊-。
　　看来趁没有完全暴露的时候给她圆场会比较合适。
　　「好像是一路换乘过来的吧。明明坐飞机到这里就能一步到位了呢」
　　「呼……话说回来，这身打扮好厉害呢。是你们国家的时装吗？」
　　母亲用食指撑在嘴角，不解地侧过脑袋。
　　现在罗丝薇瑟穿着的，是战乙女的装束。薄薄的衣服上，只有要害部位包着铠甲。虽说是战斗服，但腹部和胸部这些拥有女性特征的部位的皮肤都大部分裸露在外。这样的设计到底是有什么用意呢？
　　最有特点的是头上以及肩膀上的羽饰。
　　母亲对这种稀罕的装束抱有疑问也是理所应当，倒不如说，理树很感谢她能忍到现在才问出来。
　　「啊，那个，菲尔子他们的国家，巴尔韦德共和国的政局非常不安定，一般人都穿着这样的衣服，否则会很危险呢」（注：第一卷的时候这个国家是翻成『Val Verde』，据本卷译者之一的神秘人物考证，这个出现在多部好莱坞作品中的架空国家名称可以翻译为中文『巴尔韦德』）
　　「正如理树大人所说，那个……巴尔古·巴乌？的治安比较混乱」（译注：neta第三次超级机器人大战α的男主ベルグ?バウ）
　　白费理树一片苦心。
　　但是，母亲只是一边忍住笑，一边看着这样的理树与罗丝薇瑟。
　　再说，菲尔丝兹来到大神家的时候，出生国度之类的基本设定的造假也早就被母亲识破。虽说神界的事情理树没有透露，但母亲应该也知道菲尔丝兹与罗丝薇瑟的出身并不寻常。
　　仔细一想，撒这种谎简直是无聊的闹剧，但母亲并没有深究，而是听过就算。也说明这种事对母亲来说无关紧要。
　　人在死之前都应该开开心心，轻轻松松地过。
　　这就是母亲的座右铭。好像这句话原来是她某个旧识说的，结果在潜移默化之下，身为儿子的理树开始以此为生活的目标。所以，大神家只要这样就好。
　　只要大家能够笑容不断，就好。
　　「总之，今天就让马子小姐住在这里如何」
　　不过，感觉越是解释，出现的破绽就越多，所以理树开始修正对话的轨道。
　　再说，将罗丝薇瑟拉来大神家的也是自己。
　　和拥有赤红色头发，琥珀色眼睛的战乙女，史维特莱德相遇之后，发生了一连串的事。在昨天，事件解决以后，罗丝薇瑟就像是和史维特莱德交接班一样回来了。
　　并且还被深吻了一下。
　　伞形科萝卜属的味道。
　　虽然看到这一幕的菲尔丝兹的『正常度』下降了很多，但那个先放一边。
　　毕竟好不容易再会，也想互相沟通一下，所以今天，就将等待理树放学的罗丝薇瑟带回了家。
　　虽然这是很久以前就有预谋的事，但之前果然还是不敢把顶着马头的她带到自己家里。否则要怎么对母亲作介绍才好啊。随便像『这是碰巧结识的魔神阿斯塔特小姐』这样扯谎，但恐怕就后续就接不上来了吧。（理树：阿斯塔特Ashtart，大魔王巴力的妻子，与巴力一同并列所罗门七十二柱魔神之中）
　　所以，这次刚好她也取得了人类的外形，于是趁机实施了这个计划。
　　以上，证毕（Q·E·D）
　　而理树也因为这种过于频繁出现的事件感到有些应接不暇。如果一本轻小说连载四年，持续十卷以上，其内容中的时间还没有过一个月的话，这个真让人笑不出来。（理树：经神秘前辈提醒，此处万太neta了自己的成名作《潜行吧！奈亚子》）
　　「嗯嗯，可以哦。别说是一晚上了，N个晚上我都很欢迎哦」
　　话说母亲真是兴奋的不得了。
　　「菲尔子，也没问题吧？」
　　「唔……」
　　另一方面，我家的女武废好像心情并不是很好。她的表情从刚才开始就一直闷闷不乐。理树也察觉到了其中的原因。
　　这位小公主，意外地很爱吃醋。
　　看来史维特莱德那次的事件，点亮了潜藏在菲尔丝兹心中的独占欲之火。简而言之，她是在担心理树是不是会被罗丝薇瑟抢走。
　　明明这种事绝对不可能发生的——理树苦笑着。
　　自己对菲尔丝兹的爱绝没有半点动摇。
　　只不过自己的『箭头』偶尔会指向别的方向而已。
　　「你想想，女武神不是应该互相帮助么？」
　　他用母亲听不到的音量在菲尔丝兹耳边说着。
　　「理，理树说的没错，呢……」
　　她低着头，有气无力地回答。看来不让她先放心下来是不行了。不论是谁活着都图个安心，总觉得某个得道高人曾这样说过。
　　理树轻轻握起了菲尔丝兹无力地垂在大腿上的手，对仰头看向自己的她微笑。她僵硬的表情渐渐化开，白皙的脸上开始泛起红晕。
　　这不是已经羞得不行了么——
　　理树变得更加高兴，紧紧握住了菲尔丝兹的手。
　　「就让马子住下来嘛」
　　「是，是」
　　得到了公主殿下的同意。
　　「咕哦哦哦……你这可恶的临时工……！」
　　罗丝薇瑟一脸羡慕地看着理树和菲尔丝兹的互动。为什么女武神不甘心地咬牙切齿的模样会如此相似呢。至今为止遇到的所有女武神，都充满了那种吸引他去欺负的气场。
　　「话说回来，理树蛮能干的嘛，不光是小菲尔子，就连小马子也带回了家。看来今晚，我不戴耳塞是睡不着了吧？」
　　「流子到底在说什么呢！」
　　但是，菲尔丝兹马上噗通一声从沙发上站了起来。柔软的沙发发出了出奇清脆的声音。
　　「我……只要理树大人希望的话，就算是那种下流的娇嗔也……」
　　罗丝薇瑟脸上泛起红潮，大腿内侧不停地互相摩擦着。
　　不，其实最理想的状态是同时与两个人爱爱一个晚上。问题是，身为个豆芽菜的自己的体力有限。只能一人各来一发就结束的自己真是不争气。
　　「啊哈，小马子，你真的这么喜欢理树吗？」
　　「超级真心LOVE的说！」
　　这个原马面，到底是从哪里学来这种句子的。
　　「我这当妈的也十分疼爱这孩子就是啦，不过，这孩子性格蛮怪的哦？」
　　「完全没有关系。我已经决定跟理树大人比翼齐飞了」（译注：原文是neta了《机动战士高达 第08MS小队》中主人公的告白，『我……要活下去！！』那句）
　　居然被托付了人生。
　　责任重大啊。
　　「哎呀，真是直接呢」
　　「并且……」
　　「并且？」
　　「……性格上的怪异，也会让人上瘾」
　　啪
　　罗丝薇瑟双手捧着脸，扭扭捏捏地做出个很有色气的举动。
　　这个姿态正可以用『热恋中的少女』来形容。
　　当初见面大打出手的时候，连理树都没想到她的好感度能提升到这种地步。如果这是个游戏的话，平衡性就要修正一下了。
　　「啊哈哈，一个强敌登场了呢，小菲尔子」
　　「啊，我，我怎么了！？我……那个，才没有……对理树……也不是……诶，诶诶！」
　　沙沙沙
　　菲尔子双手环过理树的腰，紧紧抱住了他。看来她的大脑已经过度负荷到不知道自己在干什了。虽然少女的这种姿态相当惹人怜爱，但果然还是很痛。腰痛会对子孙繁荣有重大影响所以拜托你住手。
　　「什……可恶，你这临时工，那我就去抱头！」
　　你想杀了我么，笨马。
　　不过，大家都开心那就再好不过了。
　　这对理树来说，是最重要的。
　　「先别说了，理树，我肚子饿了！」
　　母亲像是小孩子一样对理树撒娇——这也难怪啊——理树看看墙上的挂钟，发现时间已经过了下午五点。放学后去买东西浪费了很多时间。
　　「啊，抱歉，我马上做饭」
　　材料也得到了补充，理树脑中能组合出来的菜谱就更多了。
　　「嘻嘻嘻」
　　「妈妈？」
　　理树很惊讶地看着低着头，抖动肩膀嘻嘻笑着的母亲。
　　「太好了呢，理树，今天晚上的菜肴增加了哦」（译注：据上下文推断，这里的『菜肴』是一语双关的，在日本，『能够提高性兴奋程度的对象』也是用这个词……）
　　「怎么？」
　　「今天啊，编辑部送了点东西来哦，你猜是什么？」
　　母亲姑且算是个作家，出版社给母亲送点东西就是家常便饭。她的领域，是官能小说，并且主要以母亲与儿子的禁断之恋为主。虽然这个题材有些背德，但母亲的读者却很多。听说是登场人物的心灵刻画非常逼真。
　　据说作家经常将自己的亲身经历投射到主人公身上——理树也不敢再往下想了。
　　「难不成，就是刚才一直放在那里的那个？」
　　「对哦」
　　餐桌上放着个白色的泡沫小盒。理树从刚才就一直有些好奇，看来这东西是编辑部送来的。
　　「这是什么呢」
　　「嘿嘿，打开看看呗」
　　母亲以非常稚嫩且天真无暇的笑容看着理树。说起来，她到底多少岁了呢。就对身为儿子的自己，也是个谜。
　　毕竟也得到了许可，理树便轻巧地从两位战乙女身边脱身，将放在餐桌上的泡沫小盒的盖子打开。泡沫小盒发出了泡沫特有的嘎吱声。
　　这里面，到底装着什么呢。
　　「香肠和，培根？」
　　是包着加工肉的真空包装。香肠分长的和短的各一个包装，培根也同样包了两包。好像这就是个套装。
　　「是吃的么！？」
　　请不要那么快就起反应啊，女武废小姐。
　　话说回来，为什么编辑部会那么唐突地送这种东西过来呢。总觉得离螺丝锥子——不，中元节还太早了点吧。（译注：螺丝锥子是一种鸡尾酒，因为私家侦探菲利普·马罗的一句名台词『现在喝螺丝锥子还太早了点』出名。这里也是neta了这句话）
　　「听说是一个读者朋友送给我的哦—」
　　「诶，好厉害啊」
　　真是被读者所爱呢——理树为自己的母亲感到骄傲。
　　不管怎么说，人家好心送来，不吃也就浪费了。那么今晚就满怀感恩之心将其加入豪华晚餐中吧。
　　理树这样想着，将真空包装取出来，看看商品的标签。
　　营养农场·樱肠&樱培根。
　　樱。
　　理树因为某件不得不在意的事，查了查包装背后的原材料。
　　最上头印着的，就是这包肉使用的肉种类。
　　「马肉的香肠，真是很少见呢」
　　母亲无情地宣告道。（译注：马肉的大腿等部分与空气接触以后会变成樱色，所以也被叫做樱肉）
　　理树战战兢兢地望向沙发那边。
　　「……马……马……马肉……肉……」
　　罗丝薇瑟原本就白皙的脸已经一点血色都没有，变得惨白了。
　　她两眼无神地重复着这个词，牙齿也在咔哒咔哒地打战。
　　「你，你冷静一点，罗丝薇瑟！」
　　菲尔丝兹温柔地抱住了陷入恐慌状态的同行。
　　这一幕就像是妹妹在安慰着正要哭泣的姐姐一样，让人觉得非常温馨。
　　虽然两人作为战乙女选定仪（walkyrieworks）的对手碰面，但却能够互相理解。
　　「临，临时工……」
　　「没问题的！没事的，你放心好了！」
　　「呼哧……你，真是个好人啊……抱歉，我之前错怪——」
　　「请你放心吧，我会好好帮你把你的那一部分吃完的！」
　　「——临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　罗丝薇瑟恸哭着。
　　菲尔丝兹的眼睛闪闪发光，口水从紧闭的嘴角垂下。
　　看来只是纯粹的食欲而已。
　　「嗯？小马子，不吃这个吗？」
　　「嗯，不，我就免了……」
　　表情僵硬的罗丝薇瑟用颤抖的声音回答。看上去她好像要撑不住了，所以也是时候帮她一把了吧。
　　「妈妈，我们下次再吃吧。马子好像对马肉很没辙」
　　「理树！？」
　　「说的也是呢。让她看着我们吃也不是很合适呢」
　　「流子！？」
　　「那，就先放在冰箱中了哦。好，那我就做饭去了」
　　理树将泡沫小盒拿起，走向厨房。
　　「做……做这种伤天害理的事真的没问题么……！？」
　　菲尔丝兹向他的背影投来愤恨的声音，而理树完全不明白为什么自己会被记恨到这种地步。反正就算现在不吃，到最后这东西还是会进入菲尔丝兹的小肚子中。
　　我家的公主殿下真是个贪吃鬼啊。
　　随后，理树进入了属于自己的战场，将马肉加工品放入冰箱封印起来。趁罗丝薇瑟这个障碍不在的时候，再大展身手给菲尔子享受一番吧。
　　在脑中决定好菜谱的理树，依次取出了食材。
　　幸运的是，今天超市中还留有特价的秋刀鱼，正好买来做主菜。还请了鲜鱼专卖柜台的店员将其切成三份。（译注：『秋刀鱼』可以说成『サンマ』，而『切成三份』的『三份』是『さんまい』，前三个字读音相同）
　　秋刀鱼是盛产于夏秋两季，这个时候贩卖的秋刀鱼是去年秋天收获的，所以是冷藏货。不过理树并不在意这个，他反倒为『自己生活在能够在时令以外吃到秋刀鱼的环境中』而感到幸福。
　　「理树大人」
　　正想要握起菜刀大干一场，她就朝这边搭话。
　　不用转身就知道这声音是谁发出来的，理树扭扭头看向她。
　　「马子，你还好吧？」
　　是纯白的战乙女，罗丝薇瑟。
　　姑且确认了一下，发现她没有大碍。她已经与之前『正常度』接近零点的状态不同，以一副冷静的表情走进厨房。
　　「嗯，多谢关心」
　　「然后，找我何事？」
　　「那个，伯母大人是开始爱抚临时工了吗？」
　　「啊，那是常有的事，所以你不用在意啦」
　　「是，是常有的事，吗」
　　「似乎双方的利害都一致呢」
　　看来母亲又在对菲尔子进行每日必修的按摩作业了。虽然母亲只是心怀鬼胎地想要亲密接触她那柔软嫩滑的肌肤，但菲尔丝兹本人并没有发现。
　　理树将菜刀放在一边，重新看向有些畏缩着她们的罗丝薇瑟。
　　仔细看看，就会觉得她的容貌真是非常美丽。原本在她还是马面的时候就觉得头部以下非常漂亮，现在就更不用说了。她的身高高到让别人无法想象她是女性。胸部也很大。真想一头撞上她那大胆敞开的胸口的峡谷。
　　四肢非常纤长，没有半点赘肉，就像是一匹纯种马。
　　确实是马——所以尝试用了这种形容方式。
　　「理树大人，你刚才在想什么愉快的事情吗？」
　　「恐怕是你错觉吧」
　　难道读心术是战乙女的基础技能吗。
　　「马子也想让我妈对你这样做吗？好像很舒服，并且还能消除疲劳哦」
　　「如，如果我也想来的话……还请由理树大人……」
　　原战乙马满脸通红，像是个软体动物一样扭捏着自己的身体。真想迷失在她那短裙和长筒袜之间能看到的肌肤之绝对领域之中。
　　算了，先不说这些个人欲望了。
　　人生路漫漫长，这种机会今后要多少有多少。
　　具体来说，就是今晚。
　　「对了，马子有什么喜欢或是讨厌吃的东西么？不擅长应付马肉这点，倒是因为刚才的事件明白了……好不容易来做客，你就只管说你想吃什么吧，我会尽量满足」
　　「……理树大人，其实我有件事至今为止没透露给任何人」
　　「说」
　　「我最喜欢胡萝卜了！」
　　「第一次见面的时候就知道了」
　　毕竟萝卜已经在理树预定的菜单之中，事到如今她说这个也没啥。再说，难道这货不知道她的这个嗜好已经众所周知了么。
　　不过，既然她都那么说，那就好办了。接下来只有为了自己空腹的家人全力以赴做饭了。理树一边想象着大家大口吃饭时幸福的笑容，一边握紧了菜刀。
　　「那个，理树大人。如果可以的话也请让我帮些忙吧」
　　罗丝薇瑟说出了这句话。
　　「我一个人也没事的啦，毕竟平常也是这样过来的。并且，让客人来帮忙实在是有些不合规矩吧」
　　「是，这样么……」
　　罗丝薇瑟变得有些失望。比理树还要高一个头的她因为失落而耷拉下来的样子，显得很弱小。
　　一看到她这幅模样，理树心中的罪恶感就不断滋生。正如菲尔丝兹之前说的，自己真是有些神经大条啊——理树自嘲起来。
　　「马子，你会做饭吗？」
　　「嗯……是的，姑且会一点」
　　「不会做出用雅恩格利佩尔把一个苹果捏碎做成果汁之类的举动吧」
　　「才不会！毕竟身为战乙女的人要非常细心地处理神威（kenning）……」
　　真是不可思议。理树的脑中只有想要将剑当做菜刀用的银发战乙女，还有疯狂践踏没用的剑的红发战乙女。这个『细心处理』还真是高深的问题啊。
　　「啊，那就拜托你做沙拉吧。莴苣用手剥，芜菁用刀切成大块，萝卜就切成细丝。用酱油和芝麻油做成调料，将生姜拌进去」
　　「啊——包在我身上！」
　　罗丝薇瑟的表情一瞬间变得明亮了。果然人的最美之处在于笑容啊。而本来就漂亮的美人就更不用说了。
　　被理树拜托之后显得异常欣喜的罗丝薇瑟，意气风发地开始行动。
　　咔嚓
　　将铠甲的肩膀部分卸下。
　　咔嚓
　　左右缠腰的部分也卸下。
　　咔嚓
　　连标准的装备手甲也卸下来。
　　咔嚓
　　将护胫——也就是所谓的保护小腿的部分也取下来。
　　唰
　　脱下长筒袜。
　　唰唰
　　将和短裙一体化的内衣慢慢脱下——
　　「那个，马子小姐？」
　　「请问怎么了？」
　　「你为什么要脱衣服呢？」
　　想着姑且先吐个槽会比较好的理树，突然插嘴道。
　　罗丝薇瑟将内衣脱到腰间，是想要将自己短裙的部分脱下来吧。当然，从之前盖住它的布片下解放开来的丰满乳房——并没有露出来，很遗憾，她用一边手遮住了。
　　不过，却能从散乱的裙摆中窥到纯白的内裤。看来她真的很喜欢白色。不愧是《白色骏马(Rossweisse）》。理树牢牢地将这一幕记在心中。
　　[[IMG,7ed2e6972684bfa688369309a5b3e10d,699,1024,89733]]
　　先不去管那个，还是好好等着罗丝薇瑟说明这一切吧。
　　「难道不是么？」
　　「什么不是？」
　　「根据文献记载，人间界的女孩子要全裸穿围裙」
　　「你这到底是从哪里读来的文献啊」
　　「不，正确地来说是没有读到内容……是从便利店深处角落上放着的，被胶布封起来的杂志封面上看到的」
　　看来知识的出处有些不正当。
　　光是想象着一个绝世美人从世俗的便利店一角拿起一本限制级杂志的姿态，就有种很微妙的感觉。这比史维特莱德去读轻小说试阅的光景更加奇葩。
　　「我倒是觉得人间的女子不容小视啊」
　　「你没把她们和『痴情的女子』搞混了吧」（译注：此处『人间』用的日文是『地上（ちじょう）』而『痴情（ちじょう）』是同音不同字）
　　明明看上去她比菲尔丝兹还有史维特莱德要年长，还以为她会有些常识。果然战乙女就是战乙女。与异文化，倒不如说异世界的交流颇为困难啊。
　　「那个……理树大人，不喜欢这样的……打扮么？」
　　「喜欢得飞起。」
　　不好，说出了真心话。
　　自己老实的性格真是可恶。
　　「那，那就！」
　　「啊，但是现在有些不合适呢。你看，那边还有菲尔子和我妈。如果被她们知道的话就会有很有趣——不，很麻烦的事情发生，所以还是挑个别的机会再这样做吧」
　　在家里没人的时候——理树在自己心中补上这句话。虽说这样的机会到底会不会来临都还是个问题。
　　「……啊，看来我有一些急躁了呢。真是失礼」
　　咔嚓咔嚓咔嚓，罗丝薇瑟像是之前动作的回放一样将战乙女的铠甲穿上。说实话是很可惜，不过必须要做好危机管理，制定好战乙女的管理计划。
　　「那沙拉就拜托你了哦」
　　为了罗丝薇瑟工作方便，理树多准备了一把菜刀。而他也独自开始料理秋刀鱼。他将刀切入被分成三份的秋刀鱼，将其纵向破成两半。
　　咚咚咚，轻快的声音传入耳中。他看看身旁的罗丝薇瑟，发现她正稳稳握着菜刀。判断到这样下去不会有大问题的理树，再度集中到自己的工作上。
　　在被切得大小比较合适的秋刀鱼鱼身上，撒上一些小麦粉。
　　将油放入平底锅并加热。
　　趁这个时间，将砂糖和味醂，还有酱油和料理酒适当搅拌混合。
　　当平底锅足够热了以后，再将秋刀鱼放进去。
　　简而言之，就是要蒲烧。（理树：一种鱼的料理方式，最出名的是鳗鱼蒲烧）
　　就算食材鲜度有限，用这种料理方法也能取得较好的口感。并且，用油煎过的秋刀鱼在味道上能够匹敌一般的肉类。如果想让不喜欢吃鱼的小孩子也吃鱼的话，还请尝试一下这个方法。如果还是不行的话，那就趁早放弃为好。这和青椒一样，放着不管的话过段时间孩子自然就接受了吧。
　　鱼的两面都煎熟以后，就把它拿出平底锅，放在厨用吸油纸上吸收多余的油分。然后在鱼还保持着一定温度的情况下倒入之前配好的酱料，装碟。自己已经亲身实践过很多遍。这算是最不费力，并也比较美味的做法。
　　说实话，理树认为蒲烧秋刀鱼非常危险。以为是鱼而大意，会一不小心吃太多。并且，它的口感并不像肉那样，而是稍微有些淡。经常在不知不觉中几口白饭就下肚了。
　　这下今晚的饭桌一定会很热闹。
　　「——理树大人」
　　「嗯？」
　　被她马子搭话的理树回头的一瞬间。
　　啾
　　嘴唇上，有一股柔软而温暖的感触。
　　罗丝薇瑟端庄的脸，像是特写镜头一样，填满了理树的视野。
　　简而言之。
　　就是被吻了。
　　并不是像昨天那样热情的深吻，而是像小鸟啄食一样的吻。
　　将嘴唇离开以后，罗丝薇瑟紧闭的双眼，像是在犹豫着什么一样缓缓睁开。
　　理树注视着她那透彻的苍蓝色双眸，蓦地想到——睫毛真长啊。
　　「……呼呼，真是不好意思。一想到理树大人就在我身边，忍不住就……」
　　不知是不是害羞，她有些内疚地皱起眉头，然后微笑了。
　　「不，也没什么，倒不如说，非常欢迎」
　　身为一个绅士，自己的感情真是真挚得令人头痛。
　　「连我自己都吃了一惊，真没想到自己会有这样的冲动」
　　女孩在尝到恋爱的滋味以后，会变得美丽——虽说有这句俗语，但是整个脑袋都换了一个样的恐怕只有她一个了吧。一想到这一点，理树就觉得自己似乎犯下了滔天大罪。
　　那么就顺便问一下自己一直在意的，与这有关的问题吧。
　　「你之前说是用身为将脸变成这样的吧，不过，那个神威（kenning）真的什么脸都能变么」
　　「本该是这样的……但是我似乎和那个神威（kenning）相性很坏。不管试了多少次，都只能变到这幅模样……难道，不满意吗」
　　「不，应该说多亏你固定下来了。我是觉得能够随心情而改变的容貌有些诡异，并且，我想这一定是只属于马子自己的脸吧。整一个美人范儿的，我很喜欢哦」
　　「多，多谢夸奖！」
　　得到理树的肯定之后，罗丝薇瑟露出了由衷感到幸福的笑容。
　　为此，必须有一件不得不先确认的事。
　　「虽然让我来说这个似乎有点晚了，不过，这样真的好么？我是听说神界大部分的事物是名字能够概括其身体特点的，如果变成了人类的脸，难道不会弱化吗？马子，应该是《白色骏马(Rossweisse）》吧」
　　「确实是有这样的倾向，但是现在我的状态绝佳，全身上下充满了力量」
　　「这又是为啥」
　　「——对理树大人的爱，能够催生出无限强大的战乙女力」
　　搬出了个超级乱来的设定。
　　难不成自己是永动机什么的么。
　　如果世界的恶意将理树包围那该如何是好啊。（译注:世界的恶意，neta高达00中阿里路亚的台词）
　　不过嘛，既然罗丝薇瑟作为战乙女的能力没有受影响，自己也能安心了。同时，也感动于她不惜冒着被弱化的风险，变成人类姿态取悦理树这个做法。
　　对方做到这份上了，自己却不作出回应什么的，哪怕是废柴也依然有损男人尊严。
　　所以，就算她以后变回原来的马面，也要亘久不变地爱着她。
　　「话说回来，马子啊」
　　「怎么了么？」
　　「刚刚的吻，总觉得有萝卜的味道啊」
　　啪，罗丝薇瑟猛地撇开头。
　　不出所料，她一定是在切萝卜的时候把持不住，一不小心吃掉了。
　　「……我只是在检查萝卜是否不新鲜了而已。身为下厨房的人，必须要对自己食材的鲜度负责」
　　「这个，是从刚刚才从便利店里面买回来的吧。并且还和马子一起，选了看上去最新鲜的」
　　「…………」
　　「…………」
　　「非，非常美味，承蒙招待了……」
　　「也没事啦，毕竟本来也就是为了马子才准备的料理」
　　罗丝薇瑟双眼挤出眼泪，但却开始光明正大地一边将萝卜丝放入口中一边道歉。就算获得了人类的姿态，她的嗜好似乎和马面那会儿没什么两样。
　　「……我，我说，理树大人」
　　「怎么了怎么了」
　　「很抱歉，能不能顺便，再让我来一下……什么的」
　　来什么——这句话理树并没有问出口。
　　一看脸颊通红，时不时瞟着理树的脸——特别是嘴唇那一部分的罗丝薇瑟……
　　……理树便『无法集中精力做饭呢』地苦笑着，做出一个准备迎接她的嘴唇的姿态。
　　咯噔
　　某个声音响起。
　　并不是理树他们发出的声音。
　　恐怕是从客厅那边传出来的。
　　理树稍微侧侧身子，越过罗丝薇瑟的肩膀，查看状况。
　　菲尔丝兹出现在面前，
　　「「啊」」
　　理树和罗丝薇瑟的声音重合了。
　　菲尔丝兹两手无力地垂下，无表情地看着这边。
　　用像是冻乌贼一样没有光泽，看不到焦点的眼瞳。
　　「菲尔子小姐，晚餐还没做好哦」
　　总之先试着用若无其事的态度对她搭话，但是没反应。
　　「临，临时工……？」
　　不知是不是感觉到了菲尔丝兹恐怖的气场，罗丝薇瑟也有些退缩。
　　看上去并没有听到理树他们的声音的菲尔丝兹，用空虚的眼神盯着接吻未遂的现场。
　　忽然，她动了起来。
　　一步，又一步地朝这边走来。
　　这种步伐缓慢到不自然，却显得非常坚定不可动摇，是无懈可击的完美步伐。
　　难道就是那个吗。
　　理树终于到了去向悲伤的对岸的时刻了么。（译注：neta了著名好船游戏的ED曲『悲しみの向こうへ』）
　　虽然至今为止他是在不断为自己的花心而反省，但是，江山易改本性难移。面对爱着自己的人，他也想以爱来全力报答。
　　不过话说回来，作为一切的开端的少女，将终结的大幕拉下，说不定也是自己的真心愿望吧。就是所谓用尽男人的福分。
　　回想起『做出觉悟的人是幸福的』这句话的理树，也怀抱着这种心情，等待最后的审判。
　　但是，菲尔丝兹径直通过了理树他们身边。
　　她的前方，是冰箱。
　　啪，随着一声厚重的声响，冰箱的门被打开。她打开冰箱的门以后就在找这找那。
　　最后，菲尔丝兹从门内侧的架子上，拿出一个小盒子。
　　营养农场·樱肠。
　　这是之前理树收入冰箱的，母亲的读者寄来的礼物。
　　唰啦。
　　菲尔丝兹毫不犹豫地将包装袋死开。
　　咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧咔哧——
　　拿起一条香肠，从头开始一点一点地啃。
　　并且，还故意在罗丝薇瑟眼皮底下做这件事。
　　「临时工你丫的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　罗丝薇瑟发出的惨叫，透过厨房，回荡在整个家中。
　　「科乃不也说过，理树应该克制一下自己的性欲么！」
　　在晚餐饭桌上。
　　菲尔丝兹一边发这脾气，一边将菜肴塞入小小的口中咀嚼。
　　并且还抱着理树的手臂。
　　「历史上不也有人类因为欲望而发展，因信仰而文明的例子么？」
　　「我说的不是这个意思！」
　　「蒲烧，怎么样呢？」
　　「非常好吃！理树真是——！快点给我味增汤！」
　　真希望她能够在『发脾气』和『吃饭』两件事中选一件事来做啊。
　　为了安抚差点落入女武神的黑暗面的菲尔丝兹，大家赶紧坐上饭桌，但她的暗黑情绪似乎根深蒂固，必须像是在补充理树的养分一样紧贴着理树。因为菲尔丝兹双手都抱着理树的手臂，给菲尔丝兹喂饭的任务自然就落到了理树身上。
　　毕竟频繁换筷子太过麻烦，所以就直接共用一双筷子。其实从刚才开始他们就一直在间接接吻，不过菲尔丝兹已经混乱到不知道自己在干什么了吧。
　　微微鼓胀的胸部的柔软，和其顶端那刺激人心的感触，透过薄薄布料传到手上。理树都不知道自己到底应该满足食欲还是爱欲。
　　「咕哦哦哦，可恶的临时工……」
　　对面的罗丝薇瑟用非常羡慕的眼神看了过来。虽然也想给她喂喂饭，但很遗憾，理树并没有三头六臂。
　　「小菲尔子真的真的真的好可爱啊！要不要和理树结婚当我的女儿呢？」
　　噗。
　　菲尔丝兹将嘴中含着的味增汤变成了美丽的喷雾景观。
　　「嘎哈，咳！掉，掉进气管了……！」
　　她猛烈地咳嗽着，并且还没有放开理树的手臂，非常灵活地拍着自己胸口。
　　「在此之前你应该有什么话要对我说吧，临时工……？」
　　罗丝薇瑟如花般美丽的容貌，开始变得阴沉。
　　原因，想必不用说了吧。
　　先不提这个——听了母亲的话，理树也想出了个主意。
　　「嗯，说的也是呢，菲尔子」
　　「嗯，诶？」
　　「请和我结婚吧」
　　「诶诶诶！？」
　　一瞬间，少女的面庞变得通红，感觉就像是血液完全沸腾了一样。
　　这时，她才终于注意到自己现在的举动，来回看看自己的手和理树的手，再突然猛地放开，后退几步。
　　这样的反应，对理树来说也是会心一击。
　　真想亲手让她获得幸福。
　　「理，理树大人……在我面前，那个，这样说也太，太……」
　　呜呜呜——罗丝薇瑟开始静静地抽泣起来。
　　鱼和熊掌不可兼得。必须让日本政府尽快将法律修改为允许重婚了。如果重婚被允许的话，理树有自信成为对抗少子化的王牌。
　　晚饭时光，就在这种气氛之下，平安和睦地度过了。
　　理树全力以赴做出的秋刀鱼蒲烧大受好评，被母亲和菲尔丝兹两人争先恐后地吃完了。而萝卜之前就从沙拉之中消失了。集中吃菜肴中的一部分料子确实说不上有礼数，不过罗丝薇瑟看上去非常幸福，所以还是不多插嘴了。
　　总而言之，理树非常满足。别人吃了自己做出的菜肴而露出的笑容，就是对自己最好的嘉奖。这一瞬间也最能感觉到人生的快乐。
　　毕竟，活着，是一件美味的事啊。（译注：neta《剧场版 假面骑士Agito G4 PROJECT》中津上翔一的人生观）
　　和乐的时刻暂时告一段落——理树开始洗碗。
　　「理树，有什么能让我帮忙的话就尽管说！」
　　恐怕是对之前的罗丝薇瑟抱有危机感吧，菲尔丝兹像是与之对抗一样过来帮忙了。不过，因为她不擅长家务，所以结果也不出所料地被婉拒了。
　　不过理树非常感谢她的这份心意，并且那完全无事可干但还是站在一旁的她裸露的后脖子看上去非常漂亮说实话真是让人兴奋的不得了。
　　「Exciting」（译注：neta假面骑士wizard第30,31话登场的敌人的口癖）
　　「嗯？」
　　「没什么，我自言自语」
　　不好，差一点就要舔上她那柔嫩的肌肤了。
　　或许正如同班同学锋山科乃说的那样，理树应该对自己的性欲加以控制。而给出如此忠告的她，同时也是理树性欲的源泉，真是矛盾。
　　先不说这个。洗完东西，将菲尔丝兹送回客厅以后，理树就开始研磨明天要吃的米。
　　只要用水泡一晚上，再用电饭锅定时烹制的话，明天早上起床的时候，香喷喷的米饭就出炉了。
　　厨房的工作做完，就开始准备洗澡。看上去生活态度好像有些随便甚至吊儿郎当的理树，其实在家中是非常认真的。自己有自信成为一个好夫婿，所以还请从神界来的女性和胸部很大的同班女生将自己这个优良品抱回家。
　　离开厨房以后，发现母亲正在起居室给罗丝薇瑟揉肩。理树洗完碗以后就先行离开厨房的菲尔丝兹坐在她们身边。
　　「小马子啊，果然拥有两个大家伙的话，肩膀的负担也很重吧」
　　「是这样吗，我倒是觉得我这大小比较适中——啊」
　　「为什么你要用一脸体谅的表情看着我啊！」
　　罗丝薇瑟有些内疚地望着菲尔丝兹那平坦的丘陵。菲尔丝兹反倒被这种举动刺激，尖声喊叫起来。再加上母亲也在其中——在旁观者眼中，她们不管怎么看都是关系和睦的母女。理树也对此感到开心得不得了。
　　自己也想和她们成为真正的家人。
　　但是，如果是这样的话，这里就变成了理树和母亲和菲尔丝兹和罗丝薇瑟还有菲尔树，理丝兹，罗丝树，和理薇瑟的八人家庭。看上去还挺庞大。看来不努力挣钱是不行了。不，如果再加上史维特莱德和史维树和理莱德的话，恐怕还能上电视的特别节目。
　　「理树，你刚才，是不是在考虑什么有趣的事情啊？」
　　「理树，你刚才没在考虑什么奇怪的事吧？」
　　「理树大人，你刚才是不是在想什么稀罕事啊？」
　　「这是你们的错觉吧」
　　先不说两位战乙女，为什么连母亲都能猜到自己在想什么。难道自己的思考真的那么好懂么。看来过于率直的性格也是一个问题啊。
　　理树没去理会那关系和睦的三人，离开了客厅。
　　将浴室的浴缸洗干净，放入热水。确认到沐浴露和护肤露之类的东西还有很多，不需要补充的后，理树就像是要躲避湿气一般走回了脱衣处。
　　「辛苦你了啦—。理树」
　　是母亲。
　　「哎呀，怎么了么。浴室还没准备好哦」
　　「不不，不是这个意思」
　　「嗯？」
　　理树不知道母亲想要说什么，只得不解地歪了歪脑袋。
　　「小菲尔子和小马子，都是好孩子嘛。理树，难道是走桃花运了？」
　　「啊，嗯，我也很吃惊啊」
　　竟然连续有三个战乙女这种本来就是非常特异的存在，出现在他面前，并且还对他抱有好意。这让人无法不认为是神大人在暗中牵线。
　　不过，这也无关紧要。有原因才导致结果，任何事情的发生都有其理由。就算不测事态发生，这种想法也能帮助人正面应对。
　　「怎么样，现在每一天都很充实吧？」
　　「说实话，真是高兴地不得了啊」
　　「啊哈哈哈，过不愧是理树」
　　「有其母必有其子嘛」
　　就算母亲背负着只身一人将理树抚养大的困难，理树从出生到现在也没见过母亲示弱或是哭泣。她一直都乐观地笑着，让看到这笑容的人倍感安心。理树认为这就是母亲强大及富有魅力的地方，自己也非常尊敬她。
　　虽然偶尔会很好奇父亲的状况，但理树从没将此话问出口。
　　母亲一个人，就拥有理树想要的一切。
　　所以，两人只要保持这种关系就好。
　　「啊，看到小菲尔子和小马子，感觉燃起来了呢」
　　「燃起来？」
　　「理树，要不要也来攻略攻略我吧？」
　　「……啊？」
　　「我觉得我作为女性来说还处于现役年龄哦—。并且，我比这个世上任何人都要清楚理树的事情，我想我能成为一个好老婆哦！」（理树：太太嫁咱！）
　　好奇怪。
　　本以为会出现家庭剧里面那种温馨的展开，没想到轨道偏离了。
　　看来又必要进行修正。
　　「我说啊，妈，这个世上姑且还有道德和伦理之类的东西哦」
　　「理树难道就不想娶我？」
　　「超级想」
　　不行，自己那些漂亮话飞到了十万八千里外。
　　理树一不小心说漏嘴的真心话，让母亲非常高兴地笑了出来。
　　「那，就决定追加我的路线了哦！」
　　「不不不不，不管怎么说也不能和自己十月怀胎生的儿子……」
　　「不行么？」
　　「小生不才请多指教」
　　理树深深地低下了头。
　　就算是亲娘只要有爱就没问题对吧。（理树：neta《就算是哥哥只要有爱就没问题对吧》）
　　「哇！理树我爱你—」
　　被从正面紧紧抱住了。
　　秋千摇啊摇摇啊摇（译注：neta了中原中也的诗『サーカス』的一节，是形容秋千荡来荡去的自创词，因译者水平有限，只能作此变通）
　　那个贴上来的胸部丰满异常。（译注：neta《忍者刺客》中经常出现的词，形容胸部丰满）
　　咬咬咬
　　耳郭被轻咬着。
　　啾啾啾
　　脖子被吻着。
　　虽然感觉从一般常识和伦理道德的角度来讲，是有各种各样的问题，但这肯定是家人互相示爱完全没有问题所以就别管那么多了。
　　灭了神界的神明大人们也一定会原谅的。
　　我觉得会被原谅的。
　　能不能获得原谅呢。
　　还是先做好一定程度的觉悟吧。
　　虽然还想自嘲母子两人的脑袋都秀逗了——但是这也基本属实，所以真没办法。
　　在这样接受着母亲分不清是母子之爱还是异性之爱的爱意拥抱的时候，回过神来发现浴池里的热水已经接满了。水温就和平时一样合适。
　　「怎么办，妈妈，你先去洗吗？」
　　「嗯，我还是最后再洗吧—」
　　「啊，那难得马子来这里，就让她先洗吧。毕竟是客人」
　　「啊哈哈，我真是对理树在想的事情了如指掌呢」
　　对呀—。
　　母亲也不是白白自称『比这个世上任何人都要清楚理树的事情』的。
　　之后，理树和母亲就双双走出了这个充满了背德气氛的更衣处，来到走廊。真想定期这样来一下。看来今后又多了个好盼头。（同样是neta《忍者刺客》的台词，『背徳めいたアトモスフィア』）
　　将通往客厅的门打开，通知那两位洗澡的准备工作已经完成。
　　「这种，这种东西！只是脂肪的团块而已吧！是赘肉，赘肉！」
　　菲尔丝兹正面缠住罗丝薇瑟，用双手抓住了她那丰硕的果实。
　　「……那个，总觉得，有些抱歉呢，临时工」
　　不知是不是无法承受这种悲痛的叫唤，马子以一副不堪重负的表情撇开了视线。
　　搞什么鬼，这两战乙女。
　　「啊哈哈哈，没问题的哦小菲尔子。胸部的大小不是优劣区分，而是一种个性哦」
　　母亲挑了个好时机介入两人之间。她从背后抱住菲尔丝兹，将她拉离了罗丝薇瑟。
　　「流子……？」
　　「贫乳也是一种很有魅力的属性哦。在某些时刻或者某些场合，还能算是主流派呢。特别是菲尔子这样的『贫』，已经将理树迷得神魂颠倒了哦—」
　　被当成了奇怪的说理材料。
　　不过实际上也就是那么回事，所以也不需要去否定。
　　菲尔丝兹一边接受着母亲的拥抱，一边用不安的眼神看向理树。
　　『什么，这是真的吗？』
　　她的眼瞳仿佛是在问这句话。
　　所以，理树也点点头，以示他那毫无虚假的真心。
　　这一瞬间，菲尔丝兹的表情渐渐变得明媚起来。就像是已经凋谢的花蕾突然开花了一样的，非常畅快的笑容。
　　这时，少女突然察觉到了自己露骨的欣喜，急忙掩饰。
　　「理，理树怎么想，其，其实和我无关啦！」
　　她将自己一下子泛红的脸扭过一旁。
　　啊啊，这可爱的生物到底是什么啊。
　　「……是，这样么……理树大人，比较喜欢小的……」
　　罗丝薇瑟一边吮吸着自己的食指，一边失落地比对着自己和菲尔丝兹的胸部。
　　这个话题渐渐朝麻烦的方向发展了。正题应该是洗澡的。如果不快点进去洗的话，温度就要下降了，这样就太浪费了。
　　「好好好，这个话题点到为止。现在已经到了洗澡的时间了哦」
　　理树啪啪啪地拍手，将状况拖回正轨。
　　「小马子，你就先进去洗吧」
　　「伯母大人，这实在是有些不妥，小女还是最后去——」
　　「你在说什么呢，你不是客人吗」
　　「但是……」
　　结结巴巴的罗丝薇瑟，温顺得让人无法联想到那个起初见面的时候大打出手想要夺取神威（kenning）的女武神。到底哪边才是本性呢。
　　「马子，你就第一个进去吧。菲尔子也觉得没问题吧？」
　　「啊，是，完全没有问题」
　　「那，在她之后就和我一起入浴行吧」
　　「嗯，我知道了」
　　「那，就这么愉快地决定了」
　　「…………」
　　「…………」
　　「理树你在说什么啊！？」
　　不好，居然被察觉到了。
　　明明想要若无其事地蒙混过去的。
　　「难，难不成临时工……一直都和理树大人……？」
　　「才没那回事！才不是一直都这样！」
　　「如果说不是『一直』的话……难道是……『偶尔』么……？」
　　「这，这个，怎么说呢……我不是这个意思！理，理树！不要说突然说出这种奇怪的事情！」
　　罗丝薇瑟的眼神渐渐变得浑浊，菲尔丝兹慌忙狼狈地想要解释清楚。
　　「这不是挺好的么，让我们一起变得heartful，soulful，最后hot起来吧！」
　　「请用我能明白的语言来说！」
　　「难道不许么？」
　　「不许！」
　　结果是这样。
　　那就没办法了。这里只好老实地退下了。
　　然后积极应对。
　　「那，马子，我们两个人进去泡如何？」
　　「为什么会变成这样！？为什么会变成这样！？」
　　菲尔丝兹惊愕地瞪大了眼睛，似乎事情很重要，所以说了两遍。
　　「诶，因为，菲尔子不愿和我一起入浴嘛」
　　「就算是这样，这也不能成为理树和罗丝薇瑟一起进去的理由！」
　　「能哦」
　　「……啊？」
　　听到理树如此断言，菲尔丝兹目瞪口呆，表情非常有趣。为了让她也能够理解，理树指了指挂在墙上的钟。
　　时间，已经过了晚上八点。今天回家路上还去便利店买了食材，与罗丝薇瑟一起吃饭比平时更加耗时间，已经来不及再做什么别的事情了。
　　「我们家的人，至少都要泡三十分钟，长的话要泡一个小时。如果这里的人每人都是单独按顺序进去泡的话，到最后一个人的时候就已经过十点了呢。而且明天还有事，你不觉得这样很没效率么？」
　　「诶，诶？」
　　「并且，你知道么。每人泡过一次以后，热水的温度就会下降一度哦。虽然也能中途换更暖的水，不过，每次都这样做的话就会显得麻烦，而且很浪费呢」
　　「啊……？啊……？」
　　「所以，两三个人一起进去的话就会有各种各样的好处呢。所以我才让菲尔子和我一起去嘛。但是，如果不允许的话，我就只好和马子一起。」
　　「这，这是歪理！」
　　「诶，我倒是觉得这个理论很恰切啊」
　　像是用软刀子杀人一样，不停地使出理论攻击后，菲尔子脸上的汗滴化为瀑布一般。居然亲眼见证了只能在漫画和动画中才能见到的这种表现的理树非常感动。人体，真是奇妙啊。
　　「理，理树的脑袋有毛病！罗丝薇瑟也说他两句嘛！」
　　「……我，我……既然理树大人都这么说了……一起入浴也……既然都被如此邀请，就算做到下一步也……」
　　「罗丝薇瑟！？」
　　她轻咬着纤长的食指的第一关节处，不停摩擦着自己两大腿内侧。她端庄的脸已经红得发亮，不管在谁看来都是深度娇期了。
　　「哇~那我们就一起进去吧，马子——为了缩短时间」
　　「好的咱们走吧！」
　　反响很热烈。
　　看来她也很乐意啊。
　　受到这样的欢迎，理树也不得不下决心全力回报她。虽说是要『缩短时间』，但是忽然有泡久一点的打算了。
　　「咕……咕呜呜呜……！」
　　菲尔丝兹咬牙切齿地看着关系和谐的理树和罗丝薇瑟。
　　漩涡在她的眼中转啊转，眼前发生的各种各样的事情已经超越了她大脑的容许量了吧。(译注：neta石川贤作品经常出现的『圈圈眼』)
　　「那，我们就先告辞了」
　　「——理树！」
　　噗，浴缸里的水发出了声响。
　　「水温刚刚好呢—」
　　理树一边全身心地感受着浸入自己身体的温暖，一边感叹道。
　　「嗯，简直可以称得上是生命的洗礼啊」
　　一个让人听了就不禁想要正襟危坐的凛然声音回答道。
　　女武马，罗丝薇瑟。
　　「呜呜……不是这样的……这是被逼无奈……」
　　还有另一个，稚气未脱气场全开的声音。
　　女武废，菲尔丝兹。
　　到最后，当时在场的人全员妥协完毕的结论就是这个。
　　三人一起进浴室。
　　菲尔丝兹有些不情愿和理树两人进浴室。
　　但是如果罗丝薇瑟和理树一起进去的话，她又不高兴。
　　罗丝薇瑟想和理树『坦诚相见』。
　　理树想要同时给罗丝薇瑟和菲尔丝兹以爱。
　　这是能让三人的利害一致的，非常理想的方案。
　　一切尽在掌握。
　　当理树带着两人离开客厅的时候，母亲坏笑着，竖起了大拇指。看来不出所料，她已经猜透了一切。果不愧是世界上最了解理树的人，居然能预测到这一步。感觉真心有点想娶她了。
　　但是世事无常，人算不如天算。
　　「那，差不多也该把这个取下来了吧」
　　「不行！」
　　唯一的误算，就是理树现在被毛巾遮住了眼睛。
　　本来就被强加了背对着两位美少女，看向天花板的义务，现在将眼睛都蒙上的话，就不能装作事故偷看两人的裸体了。
　　为什么会变成这样啊。
　　「为什么会变成这样啊……」
　　居然还亲口说了出来。
　　不可思议的是，这句话和罗丝薇瑟对母亲打招呼的时候菲尔丝兹的那句感想相同。
　　果然能强烈感觉到，自己和那位少女是被命运的『红舌』紧紧缠在一起的。
　　「……临时工，我们调换一下位置吧，我也想和理树大人的肌肤亲密接触」
　　「理树和罗丝薇瑟黏在一起的话，不知道会发生什么事不是么！」
　　「啊哈哈，居然会玩蒙眼play什么的，菲尔子意外的是个高玩呢」
　　「理树给我少说两句！」
　　负责吐槽的菲尔丝兹异常活跃。
　　虽然理树嘴上说遗憾，但是心中却已得到满足。毕竟，尽管这个浴缸比标准的要大，但同时装下三人的话一定会显得拥挤。身体也必然会紧挨在一起。现在菲尔丝兹柔滑的肌肤触感正充实地印在理树背上。
　　可惜的是，并不是拥有花蕾的那一块肌肤。
　　因为完全看不到东西，想象力就能随意驰骋，再加上两位战乙女各自有些少区别的体香混合在一起，自己愈是呼吸就愈发兴奋。热水的温度也非常合适，在这样下去恐怕就要泡晕了。
　　好，今天晚上就同时让着两人成为母亲吧！
　　理树一边幻想着十个月以后的光明未来，一边站起来——
　　「话说临时工，你到底想要在理树大人的住宅逗留多久啊」
　　——的前一秒，罗丝薇瑟像是突然想起了什么似的说道。
　　付诸行动的机会消失了以后，理树只好乖乖坐下来，端正姿态。
　　「嗯嗯？」
　　「确实我们已经退出了战乙女选定仪（walkyrie works）的争斗，但是这并不代表我们不需要履行回收神威（kenning）的任务哦。你可别说你忘了哦」
　　「才，才没有忘记！我有在好好回收哦！」
　　「但是，我听说你每天都在理树大人的尊邸过夜吧？每天！都在理树大人的尊邸里！过夜！可恶啊临时工……！」
　　罗丝薇瑟的口气越来越强硬，越说越生气了。
　　「因，因为，理树的家是我在人类世界的据点……」
　　「但是每天都回到这里的话，就表示你只能收集这个城市附近的神威（kenning）吧？」
　　「这，这是，这个……」
　　菲尔丝兹渐渐焉了下来。
　　「你也被剑子这样说了呢」
　　「jianzi？是哪位啊」
　　「就是史维特莱德小姐啦」
　　「……原来是她么」
　　「马子，你认识她么」
　　罗丝薇瑟像是想到了什么似的，欲言又止。这也难怪吧。听说她降临到人间界以后马上就和史维特莱德遭遇，并想要夺取对方的神威（kenning）。从这个意义上来说，这两人非常相似呢。
　　「嗯，也就是说，理树大人已经和她见过面了么」
　　「是哦，真是为非常不错的人呢」
　　理树用极其高度概括的语言带过了史维特莱德的事件。在见面的第一秒就被宣战，并为了打倒夏基（Tjazi）而共同作战。
　　连通过操纵心灵的魔术冈德——亲吻而合体的事情也明确说明了。
　　「姆……」
　　「唔……」
　　吃下一记双杀，多谢款待。
　　根本不用看，就知道两位战乙女同时鼓起脸撅起了嘴巴。理树早已料到她们会因为接吻而吃醋，并且也对此由衷感到高兴。
　　「结果，剑子也因为要去寻找神威（kenning），离开了这个城市呢」
　　「……也罢，这才算是普通情况呢」
　　「呜呜……罗丝薇瑟的视线刺得我好痛……」
　　能够从声音上判断出菲尔丝兹缩成了一团。
　　「但是，与马子见面的时候也是，与剑子见面的时候也是，见面时这里总会出现麻烦的神威（kenning）呢。啊，和菲尔丝兹第一次见面的时候也是这样呢」
　　吐出毒气的龙，《法夫纳（fafnir）》
　　旧世界最强战神的力量源泉《激情带（Megingj?re）》
　　还有，想要将世界封闭在冰霜中的鹫之巨人《冰（Tjazi）》
　　不论是哪只，都是拥有超强力量，放着不管就会突破绝对骑行圈（Vígríer）加害人类世界的神威（kenning）。特别是后面那两只，强到理树不和战乙女合体就无法战胜的地步。
　　「不光是这里，恐怕其他地方也有这种案例吧」
　　「神威（kenning）实体化以后到处撒野的案例？」
　　「没错，所以我们需要赶往世界各地回收。实际上，其他降临到人类世界的女武神也是这样做的吧。这种老是留在一个地方的行为，并不值得鼓励呢」
　　「唔……唔……这，倒是，没错呢……」
　　菲尔丝兹的声音已经比蚊子叫还要细小了。
　　因为从头到尾都是正论，自己毫无反驳的余地吧。
　　确实，理树给她提供了这个在人间界活动的据点，也很高兴菲尔丝兹每天都能回来。不过，如果这影响到少女执行任务的话，恐怕就需要重新斟酌一番了。
　　虽然自己的真心话是想要和少女一直黏在一块儿，但是，这只不过是自己的任性而已。
　　「……话虽如此，或许临时工保持现状就好了呢」
　　总觉得罗丝薇瑟的口气变得有些温柔了。
　　「马子，这是什么意思啊？」
　　「啊啊没什么，确实这个城市经常发生神威（kenning）实体化的事件。如果是这样的话，让至少一名战乙女常驻此地也不错——我是这样想的」
　　「诶，这样真的好么」
　　「散落各地的神威（kenning），一定会被其他热衷于战乙女选定仪（walkyrie works）的家伙们率先回收的吧。当然，我也是。所以，临时工留在这里的话，至少从保护理树大人安危这个角度，也行」
　　战乙女选定仪（walkyrieworks）是通过评比每人收集来的神威（kenning）的综合价值分胜负的。所以，倒不如说菲尔丝兹留在这个城市的话，其他的战乙女的竞争对手也能少一个。
　　换句话说，就是这么一回事。
　　「罗，罗丝薇瑟……！我，之前一直都误解你了！」
　　「说实话，谁都没有期待这种无能的战乙女能够收集神威（kenning）呢」
　　「基本上是没有误解你！咕呜呜呜……！」
　　真是个摇摆不定的人啊。
　　「嗯，也就是说，马子，果然也要离开么？」
　　「我是有这个打算……对，对我来说，正如之前所说的那样，我是真心想一生跟随着理树大人的。如果能得到容许的话，还想再次叨扰尊邸，请问是否方便呢」
　　罗丝薇瑟踌躇着问出了这个问题。
　　但是，与她的这种态度相反，理树无法不给出果断而坚定的回答。
　　「『叨扰』，是不行的」
　　「……是，是这样，么。真，真是不好意思，有些得寸进尺……呜呜……」
　　她的回答像是听到了世界末日的宣告一样，同时还伴着哭腔。
　　「理，理树，这恐怕也有点……」
　　搞得连菲尔丝兹都投来了有些责备意味的话。
　　这些战乙女们都不会把别人的话听到最后么。
　　「如果是『回来』的话——由我这边来拜托你——请一定要这样做」
　　「……诶」
　　「我不会强求你像菲尔子那样每天都回来，不过，你能是不是回来一下吧，我会很期待你再度光临的」
　　「非……非常感谢！理树大人，我爱你！」
　　罗丝薇瑟的状态，真可以用喜极而泣来形容。
　　前一刻的情绪还很低落，随后突然就涨停板了。
　　「总之，如果你这一周经常来我们家的话，我会高兴地不得了的。你想，这附近的神威（kenning）应该还没收集完，不是么？」
　　「既，既然理树大人都那么说了，我也非常乐意！」
　　本该是以回收神威（kenning）为最优先事项的战乙女，现在变成了为爱而活的人。
　　理树不得不负起改变了她人生的责任。
　　大家一起创造一个温馨的家庭吧。
　　「……嗯，加油，我，加油吧，我」
　　这是目前视觉被遮盖，意识偏向听觉的理树才能够听到的，极其微弱的声音。看来她想为理树而奋斗。真心感觉自己是个幸福的家伙啊。
　　不知是不是太过幸福，突然觉得自己泡晕了。
　　「那，我们差不多也该结束了吧」
　　「说的也是，不能让伯母大人久等了」
　　因为三人一起入浴，时间应该也缩短了很多。并且水还是热的。理树也通过和两位美少女泡澡吸收了足够的养分，算是享了不少福。
　　正在这时
　　「啊啊啊啊啊！」
　　菲尔丝兹突然喊出了声。
　　声音在狭窄的浴室之中回荡，刺得耳朵都痛了。
　　「怎，怎么了么临时工！」
　　「仔细一想，这个理论很奇怪啊！既然说是要节省时间的话，罗丝薇瑟就不用和理树一起，和我一起洗就行了吧！」
　　不好，在最后的最后被她发觉到了。
　　那就随便说两句蒙混过去吧。
　　「啊，对不起。原来菲尔子是想和马子一起洗呢，看来我真是做了多余的事情呢。果然我神经比较大条啊」
　　「理树！？」
　　「是，是这样么……？不，不不不不，不行啊，临时工。同性之间的爱是不会有结果的，而我也决心将贞操献给理树大人……那个……如果临时工非要这样做不可的话……可以，将你当做小三……」（译注：neta漫画「南国少年パプワくん」中的台词「同性愛はいかんぞ，非生産的な」）
　　「罗丝薇瑟！？」
　　菲尔丝兹的吐槽对象开始变成理树和罗丝薇瑟两个人。
　　她现在已经非常混乱，表情也非常困窘，所以，她还没有察觉到这一点。
　　——为什么理树能够确认到菲尔丝兹的表情呢。
　　「嗯，那身为男人的我就先行告退了。啊啊，还有」
　　「嗯……？」
　　「果然，两人的裸体——都非常漂亮呢」
　　「…………」
　　「…………」
　　「咿呀唔呀唔诶啊咿呀啊啊啊！？」
　　好像菲尔丝兹这时才醒悟过来。
　　才发觉，理树早就将蒙着眼睛的毛巾取下来了。
　　「裸体……被理树大人……夸奖说……漂亮……啊哈……唔呼呼……诶嘿嘿……」
　　她的脸松弛到让人无法联想起平常的她，显得非常幸福。她双手抚着脸颊，神圣的双峰的『山顶』也一览无遗。
　　将形状色彩等各种各样的数据铭记于心。
　　随后，男人撤退的时候要干净利落。
　　理树将毛巾包在腰间，潇洒地走向了更衣处。
　　『理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这笨蛋，理树这——』
　　『呜呼呼……原来大的也没什么不好啊……只要理树大人……能喜欢……理树大人……』
　　「你们两个也快点出来哦，妈还在等着呢」
　　他拍拍手，催促着一直闷在门对面的浴室里的女武神们。
　　看来她们精神层面的坚持力还亟待强化啊。
　　今后的课题一个接一个地出现。
　　大神家的一天就这样过去了。