　　（neta：1995年发售的SFC游戏「皇家骑士团」第三章的章节名称 野心与欲望之争，失败者贱若猪狗。英文标题J·D·塞林格的小说『麦田里的守望者（原题：The Catcher in the Rye）』。）
　　从昏暗的水底浮上水面般的感觉，理树醒来了。（neta：铃木光司的恐怖短篇集及其电影化的作品。英文名Dark·Water。）
　　虽然还像身在雾中一样有点神志不清，但还是习惯性地确认起了时间。因为窗帘被拉上了，所以在微暗的室内难以看清挂在墙上的时钟表盘。不过在眼睛适应了黑暗后很快就能清楚指针所指的数字。
　　凌晨五点不到。
　　虽然不是很早，但还想在被窝里再待一会儿，这么个微妙的时间。
　　翻个身看向旁边的被窝后，看到了菲尔丝兹的后脑勺。肩膀随着呼吸的节奏上下起伏着，看来她还在梦之国度中享受着吧。
　　貌似今早没有钻进理树的被窝来。真是遗憾。装作睡糊涂了钻到她的被窝里怎么样，理树认真的思考着。
　　那么，理树重整了下心情。
　　虽然回笼觉相当有魅力，但一不小心睡过头了就麻烦了。
　　自己还很年轻，增减一小时的睡眠时间也没什么大不了的。
　　理树鞭策着刚睡醒的沉重身体，撑起了上半身。
　　「……早上好，理树大人。」
　　就在这时。耳语般的女性的声音，震动着理树的鼓膜。
　　「唉，阿嘞。马子小姐？」
　　不知何时，罗丝薇瑟正坐在了理树的被窝旁边。
　　平时总是漂亮地扎成马尾的长长白发，现在解了开来。因此让人产生了清秀的印象，如果头发是黑色的话，简直就是大和抚子。
　　罗丝薇瑟背对着门，她原本睡着的床应该是在菲尔丝兹的对面，房间的另一端才对。想着想着理树把头转向了后面，床已经空了。而且棉被还叠得漂漂亮亮的。
　　「已经醒来了么，理树大人。」
　　「马子小姐才是，为什么会在那里。」
　　为了不吵醒睡的正香的菲尔丝兹，理树将音量压至极限问到。
　　罗丝薇瑟现在的打扮跟昨晚洗完澡后一样，穿着浴衣。理树和菲尔丝兹穿的尺寸实在不合，只好借用母亲的备用品了。这也是身高和胸围刚刚好，将轻薄的布料撑起的那两颗娇艳的果实非常有魅力。
　　说实话，真想立刻收获下来咬上一口。
　　「那个……一想到要在理树大人的房间里共度一夜，就高兴得……无论如何都想看看理树大人的睡脸……原本打算只看一眼，结果看入迷了……真，真是抱歉，是这样的战乙女。」
　　「啊，这倒是无所谓，你是什么时候起坐在那里的？」
　　「应该，是在过了凌晨三点左右吧。」
　　正坐了差不多两个钟头来看理树的睡脸么，这个人。
　　人睡着时的姿势大多数是毫无防备的，一想到那副样子被凝视了还真是舒服。
　　搞错了，是尴尬，尴尬。
　　就算是在心里也要好好区别真心话和原则啊。
　　「我觉得我的睡脸，应该没什么有趣的啊。」
　　「没这回事！就算一直看着也没有厌烦，而且那个……胸口……还不断温暖起来……」
　　就算是在昏暗的室内，也能清楚罗丝薇瑟的肌肤泛起着红潮。
　　怎么办，非常想抱上去。
　　理树冲动地将手伸向了罗丝薇瑟的脸。
　　唰。
　　理树的手划过了空气。
　　咚。
　　理树的背后传来了棉被那柔软的触感。
　　啪。
　　腰上感受到了重量。
　　「……那~个，马子小姐？」
　　理树一边确认着状况，一边畏畏缩缩地说到。
　　「理树大人……我……对你……」
　　罗丝薇瑟推到了理树，正像骑马一样跨在他的身上。
　　学术上称此为，本茶臼。（理树：咱不认识所谓的四十八手，都是些什么玩意儿，有人给咱科普一下吗？）
　　这跟她真名的立场是不是反过来了呢。
　　「为了保险起见还是问一下吧，这是打算干什么呢？」
　　「超越那一线！」
　　跟预料中的答案一字不差。
　　「那个—。太吵的话，不就会弄醒菲尔子小姐了吗。」
　　「不必担心。先前下床的时候，不小心踩在了临时工的脸上，她也没有醒来。」
　　「你也是相当乱来啊。」
　　嘴上虽然那么说但为什么身体却展开双手做好了迎接一切的姿势呢。
　　「理树大人……拜托了……将被神界之理给支配着的我的身体……改造成您专用的东西……啊啊……我的理树大人……」
　　罗丝薇瑟像烧昏头了一样湿着眼低下了头。
　　理树这次终于用手碰到了那火烫的脸颊。
　　就算没有冈德，人和战乙女也能连接在一起。
　　这晨间密会般的一幕。
　　不知何时，被菲尔丝兹看着。
　　「「啊。」」
　　理树和罗丝薇瑟的声音重合了。
　　本应睡着了的少女，正枕着枕头面朝这边，凝视着理树他们。
　　用冷冻鱿鱼般的空虚，比黄昏还要昏暗的眼神。（neta：神坂的『秀逗魔导士』系列，主人公莉娜·因巴斯擅长的黑魔法「龙破斩（Drag slave）」的咏唱。比黄昏更为昏暗之物，比血液更为赤红之物。）
　　「今天也是一个好早晨啊，菲尔子小姐。」
　　总之先爽快地搭话看看。
　　「临，临时工……那个，呢……还，还是小孩子睡觉的时间哦。来，把被子盖好。姐姐我给你唱摇篮曲，呐？」
　　[[IMG,9eb6b6bf5e3697df55751c56c67c755c,695,1024,90810]]
　　虽然罗丝薇瑟打算掩饰过去，但跨坐在理树腰上这体势实在是没有说服力。
　　不知是否真的在看着理树他们，菲尔丝兹眼都不眨一副能面的表情，在被窝中偷偷摸摸地做着什么事情。
　　随后伸出来的那双小手，握着一个眼熟的东西。
　　不应该出现在这里的东西。
　　那即是，加工肉的真空包。
　　生产者名为，营养农场。
　　商品名。
　　樱肠。
　　啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩——
　　「你这临时工！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　今早的大神家，由罗丝薇瑟的惨叫声代替了闹钟。
　　◇◆◇◆◇
　　嘛，就这样的感觉罗丝薇瑟在大神家滞留了几天后。
　　好感度一开始就满槽的她很快的适应了家里的氛围。理树和他母亲原本就是大欢迎，被焦躁感折磨着的菲尔丝兹也跟着接受了。同为战乙女，并且一同对抗梅金吉奥德（Megingj?re）为此打下了基础吧。
　　嫉妒心。          （恐惧心。）
　　菲尔子的心里。    （我的心里。）
　　嫉妒心。          （恐惧心。）
　　（neta：『假面骑士剑』第6话「Chalice的真面目」中恐惧心的俳句）
　　虽不由自主地赞咏起人生的美妙，但对理树来说比任何事都要高兴的，正是菲尔丝兹的吃醋。就像是在和罗丝薇瑟竞争一样，平时会有抵抗的事情都可以做了，理树现在已经幸福的不得了。
　　比如昨晚（搜索已删）。
　　可是，也不能一直让罗丝薇瑟留在这里。按照第一天的约定，下周她就要踏上旅程了。
　　所以，希望周末做点什么特别的事情，翌日能笑着为她送行啊。
　　想着想着，理树盯着身旁的一点。
　　「嗯—，感觉这周六有什么好事情会发生。」
　　「嗯，能别用别人胸部的状态来占卜周末的运势吗？」
　　同班同学的锋山科乃无语了。
　　理树为数较少的特技，就是科乃的胸部占卜。
　　从每天微妙地变化着的她那胸部的张力以及制服鼓起的程度来占卜吉凶和天气。
　　眼下正在向东京专利许可局申请专利。
　　现在，其他好像还有从菲尔丝兹的舌头的粗糙程度来占卜的kiss占卜的样子。但这方法，说来还有在和菲尔丝兹做法式深吻的那一刻就全部变成大吉的难点在。
　　「看着你那奇葩的行动，总会产生继续当你的朋友真的好吗这样的不安。」
　　连深爱的友人露口令也都这么说。
　　「奇葩什么的。科乃同学的胸部占卜，可是很准的啊。」
　　「大神君，虽然已经说过很多次了，如果对手不是我的话估计你已经被诉讼了哦？」
　　「什么事情都打算创新的话，保守派会来干扰的啊……」
　　「不是在说这种事吧。」
　　科乃叹了口气，往嘴里塞进了个煎蛋卷。
　　状况是在中午的教室。理树和平常一样跟露口拼着桌子在吃午餐。不同寻常的是，今天不知吹的什么风连科乃也在一起吃饭。
　　漫无目的地看了看教室后，我们组跟学年中有名的大姐头，佐藤友佳对上了视线。
　　被竖了个大拇指。
　　这跟刚才她送来的「加油，科乃儿！」那声援应该不会没关系吧。
　　先不管这些，理树的视线转向了露口正在吃的东西。今天也是店里卖的三明治和几个饭团。虽然理树有自己做的便当，但露口大多数是从楼下的小卖部或途中的便利店买来的东西。
　　呼姆，理树用筷子从自己的便当盒中夹起了芦笋的培根卷。
　　「露口君，绿色的东西也要好好吃啊。来，这个给你。」
　　「啊，thank you。」
　　「张嘴，啊~」
　　「别男的给男的做啊。还有井上，别拿相机出来。」
　　难得想喂给他结果被拒绝了。
　　男人的友情真是脆弱。
　　名叫井上的女生正呼吸紊乱地将手机正对着这边，还是无视掉吧。眼镜深处那闪闪发光的眼睛实在是太恐怖了。
　　「那么，给。」
　　在三明治的包装袋上放上了芦笋培根卷。
　　「嗯……有种不可思议的味道。」
　　「啊，吃的出来？那个培根，是用马肉做的哦。」
　　「唉，真的吗。这么稀奇的东西，真的可以给我么？」
　　「没关系没关系。这样奇特的东西，不这样的话还真是吃不掉啊。」
　　再怎么说这也是会让罗丝薇瑟的精神极度衰减的东西，在大神家的餐桌上是在是不能摆出来。因此，只好做成便当由理树和菲尔丝兹来消费了。
　　「嘿—，马肉。我大概只吃过罐头吧。嗯，就是那个梯形的。」（理树：指株式会社川商食品出品的一款叫ノザキブランド ニューコンミート的罐头，100g的日本亚马逊卖233圆一个，多少就不清楚了）
　　「嗯嗯，那里面的确也有马肉啊。啊，科乃同学也要吃吃看这个吗？」
　　「唉，但是，只剩那一个了啊。」
　　「不要紧的。比起自己做给自己吃，还是给别人吃更加让人高兴。」
　　当对方是喜欢的人的话就更是如此。
　　「……嗯。那么就恭敬不如从命。」
　　「请用请用。来，啊~」
　　像对露口那样，将筷子伸向了科乃的眼前。
　　想被，沐浴那轻蔑的目光。
　　理树最喜欢那个了。
　　满怀这样的期待，理树等待着科乃的反应。
　　但是，关键的她却不知为何紧紧盯着芦笋培根卷。
　　紧盯着。
　　盯着，
　　哈呜。
　　一边转移着视线，一边保守地咬了上去。
　　「……嗯，好吃。」
　　科乃有点生硬地咀嚼着。
　　也不和这边对上视线，她的脸上的血色感觉变得比平时还要好。
　　虽然理树的筷子并没有被直接接触，但这毫无疑问是经过食物的间接kiss。
　　「科乃同学。」
　　「什，什么事呢？」
　　「理树的理和科乃同学的乃，就叫理乃怎么样。」
　　「对什么怎么样，我可是完全无法理解。」
　　被叹息了。不好，看来是太飞跃了。因为在大神家间接kiss是婚约的证明，所以擅自下了结论。虽然是在理树刚刚定下的证明。
　　但即将出生的孩子是无罪的，这个名字还是先留着吧。
　　偶然看向教室后方时，看到右佳正用注视着女儿的成长般的眼神，温暖地看着这边。看来她已经超越大姐头成为母亲了。
　　就在这祥和的氛围中度过了午餐时间。
　　「话说理树。你把那女孩怎么样了。」
　　啪，露口将吸管插入酸奶同时问到。
　　「是指菲尔子的事么？」
　　「啊，我也想听听。从那以来完全没见过小菲尔子了。」
　　科乃所说的，是指之前菲尔丝兹来学校的那个事件。正确的说，应该是被那边的佐藤友佳给带进学校的才对。
　　因为这个那个，菲尔丝兹和科乃变得感情非常好。这个那个就是这个那个。如果这个世界有后备机能的话，真想活用一下。
　　「要说怎么样嘛，是在正常运作吧。」
　　对，没有什么重大变化。
　　只是日复一日地可爱度倍增而已。
　　「大神君眼中的正常运作，多半是我们眼中的暴走运作级别吧……」
　　「那么，」
　　被说了很过分的话。
　　不过一点都没说错实在是难以反驳。
　　此时，理树脑中产生了一个想法。
　　机会正好，就问问露口吧。
　　「呐，露口君。」
　　「嗯—？」
　　「出产费大概要花多少呢。」
　　噗。
　　露口盛大地散布着他吸进嘴里的酸奶。高粘度的酸奶化作雾状喷了出来，这是多么惊人的肺活量啊。
　　白浊的飞沫全部喷洒在了理树的脸上。制服没有被弄脏真是不幸中的万幸，但被喷的是和水跟茶不同的乳制品真是在各种意义上对教育不好。
　　「咳……咕……！啊……？啊……？」
　　「冷静点，露口君。还有井上同学，拍照虽然可以但是要收钱的哦。」
　　咔哒哒，大声地踢开椅子站起来的名为井上的女生，将手机的摄像头对准了这边。她的眼中闪烁着前所未有的光芒，简直就是只肉食动物。
　　那个人也发酵的感觉不错啊。
　　保持十几年后，她的葡萄酒应该就能迎来芳醇的那一刻吧。
　　理树一边想着这样的事一边站了起来，走到饮水池去洗了把脸。
　　清清爽爽地回来后，露口露出了一脸逼真的表情。
　　「理，理树……你难道，把那女孩……」
　　双肩被紧紧抓住逼问着。
　　「没，这实在是还没有。」
　　的确有这预定，但并不是现在。
　　理树现在依然是闪闪发光的童子。
　　「那么，那么为什么，问这种事。」
　　「啊嗯，露口君不是有女朋友么。对这种事是不是很详细呢，为了作为参考。」
　　「很详细还得了揍你哦混蛋。」
　　被立起中指第二关节的拳头抵住了两个太阳穴，
　　这真的很痛。
　　「那，那个啊，大神君。我很久前就觉得，大神君有点飞跃阶段过头了。」
　　「阶段？」
　　「为什么突然那个，弄出孩子的名字还有出产的话题来呢？」
　　虽然说完全无法理解，但看来刚才取名的话题她还是清楚的。
　　「你应该从初步的初步开始才对。」
　　「比如说？」
　　「当然是……约会之类的，对吧？」
　　「啊。」
　　「大神君，为什么是一脸『万万没想到』的样子呢？」
　　万万没想到。
　　仔细想想发现，自和菲尔丝兹相遇以来，两人一起出门应该只有等候上学和放学的时候而已。基本上只在沿着家和学校之间的路线上活动而已。
　　虽然有带菲尔丝兹去买菜，也有反过来陪菲尔丝兹去工作，但这都在日常生活的范围内。
　　跟她约会，让她娇羞。（neta：《Date·A·Live》中精灵的处理方法之2）
　　这是古事记上所记载的历史渊源的女性攻略法。（neta：「古事记上所记载的~」是『忍者杀手』中经常被用到的说法。）
　　的确战乙女的本分是回收神威（kenning），但做任何事都是需要休息的。拼命过头可能反而让效率下降。因此，玩的时候就不能不玩。
　　「嗯，听起来不错。那就试试看吧，约会。」
　　「……大神君。姑且问一声，你打算带小菲尔子去哪里呢？」
　　「……（笑）」
　　「好，stop。这可不行啊—。露口君，适当地介绍个地方吧。不会对小菲尔子的贞操产生危险的地方。」
　　明明只是做出了平时的笑脸而已，为什么要说到这种地步呢。明明理树只是想象了下能让菲尔丝兹身心都能变得舒服的场所而已。
　　「啊—，对了。前阵子，去了趟那里的动物园，已经变得很不错了哦。」
　　露口所说的是市内的动物园，理树记得他小时候也去过几次。（neta：指札幌市的円山动物园。北海道的neta。跟文中所说的一样，被坐下来这样那样重建后的旭日山动物园给抢去了在游客间的话题的动物园。）
　　作为政令指定都市的管理运营跟人坐下来谈了笔交易后，被占了大约五分之一人口的中核市的动物园的入场人次遥遥领先，正不知如何是好。结果，至今为止都看不到的服务精神变得相当旺盛，对使用者来说可是相当庆幸的。
　　的确，坐最近的地铁不用换乘就能到的地方作为选择之一并不怎么坏。那附近自称高级住宅的地方也很多，有趣的商店应该也会有很多吧。
　　这就决定了。
　　「那就周末去试试吧，双重约会。」
　　「啊？双重，是谁跟谁和谁跟谁啊？」
　　「我跟菲尔子和我跟马子小姐。」
　　「mazi？」
　　「啊哈哈，现在还有一个人在我家寄宿啊。和菲尔子同乡的女生。」
　　「哈啊！？」
　　说起来好像没告诉他们罗丝薇瑟的事情。
　　再说，也没被问过。
　　「……大神君，姑且还是问一声。」
　　「嗯嗯。」
　　「那个人，对大神君，怎么想？」
　　「好像想变成我专用的身体的样子。」
　　噗呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　教室里到处传来了喷出饮料的声音。
　　看来在下午的课开始之前，需要做一次扫除才行。
　　理树心不在焉地这样想着，开始在脑中打算起周末的计划。
　　于是，到了大家最喜欢的周末。
　　乘地铁在第三站下车，到地上后步行约十五分钟，就能看到那个动物园了。毕竟是在宽广的公园地域内，棒球场和田径竞技场也一同配置在里面，一直都有一定程度的热闹。
　　顺便一提，因为会对园内的动物产生坏影响，所以隔壁的球场没有配置夜间赛的设备。就算是职业棒球的正式比赛，也有冷清的黄昏这种无情的系统。
　　理树把菲尔丝兹和罗丝薇瑟带到了这样的动物园来。
　　顺便一提，理树母亲留在了家里。虽然邀请过了，但她好像想要一口气看完积累下来的特摄英雄剧。但这实际上恐怕是在顾虑吧。
　　「理，理树！好多的动物在，好多的！」
　　一过入场门，菲尔丝兹就一脸兴奋地跑了起来。这里才算得上是入口，有动物在的笼子也还看不见，不过能闻到动物的气味。
　　「哈哈哈，临时工还是个小孩子啊。再稍微冷静点吧。」
　　「马子小姐，不用忍耐下去哦。」
　　一看，罗丝薇瑟的马尾正上下摇动着。大概这会根据本人的感情做出动作吧。如果被手办化估计会设计上可动轴吧。结果因为很快就折断了弄得购物网站上的评论乱成一片。
　　配合着因精神振奋而加快步伐的罗丝薇瑟的速度，两人追上菲尔丝兹后，到了有袋类的笼子前。
　　「真是有趣的生物……」
　　菲尔丝兹那赤色的瞳孔中闪烁着光芒，注视着里面的袋鼠一家。但对理树来说，这个少女也是十二分有趣的生物。
　　「真可爱啊。」
　　「嗯，非常可爱！」
　　「啊啊不对，不是说袋鼠。」
　　「呼唉？」
　　「是在说菲尔子。这件衣服，非常合适哦。」
　　「啊……唉……唉……」
　　被理树指出后，菲尔丝兹整个脸都变得跟瞳孔的颜色一样红，缩了起来。
　　对，菲尔丝兹现在穿的并不是她经常穿的战乙女装束。
　　在高领毛衣的长袖上衣下面穿了条连衣裙，简直就像个随处可见的中学少女。就算是不怎么了解女性的时尚的理树，也能切身感受到那可爱感。
　　「理树大人……」
　　「当然，马子小姐也是。十分帅气哦。」
　　「谢，谢谢夸奖！」
　　罗丝薇瑟也一样穿着便服。这边是牛仔夹克加短裤、及膝高筒袜，和发型相结合显得活力四射的穿法。对于高个子并有副精悍的面孔，四肢也是紧致的模特体型的她来说真是绝配。
　　顺便一提，双方都是由理树母亲做的搭配。特别是菲尔丝兹所穿的衣服，如果她没来到他们家，好像迟早要给理树穿上，真是复杂的感觉。
　　「但是，还真不知道啊。弄成普通的打扮不是也可以的么。我还以为那套战乙女装束是制服或是别的什么有义务必须穿着的东西。」
　　而且看上去就像是战斗服，既然有着回收神威（kenning）的任务在身，就不得不经常处于临战态势下，一直以为是因为这个原因。
　　「不，并没有规定一定要穿那套衣服。只是没有穿别的衣服的必要。」
　　「为了让在地上时别太显眼，这点我可觉得是有十二分必要呢。」
　　回想起来，史维特莱德（Schwertleite）也一直穿着战乙女装束，看来不是不能换衣服而只是纯粹觉得没有意义而已。真像丈剑而生的她啊。
　　话说回来，她有没有好好干呢。有没有好好吃饭呢。因为是即将成为母亲的身体，如果不好好保重的话理树会很困扰。
　　「嘛，再说还可以靠自己的意志随时穿上装束。」
　　「我，不知道这件事……」
　　「……就是这样。」
　　「呼唉？」
　　「竟然连这点程度的事情都不知道，你终于……唉，还是算了。」
　　「有，有什么想说的话，直说不就好了么！」
　　「你，这可是初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的初步中的魔法啊。你到底临时工到什么程度啊。」
　　「啊，啊呜呜……！」
　　强调得都快让形象崩坏了，弄得菲尔丝兹失落得要死。这样的少女惹人怜爱的不得了，真想在床上安慰她一晚。
　　「嘛，但对我来说真是太好了。难得出来约会，能打扮一下真是让我非常兴奋……不，非常高兴。」
　　「「约会……」」
　　菲尔丝兹和罗丝薇瑟脸上都浮现出了毫无紧张的笑容。光是这点对理树来说就已经很满足了，有了带她们来这里的意义。
　　「那么，就来到处看看吧。」
　　因为是约会，男人的任务就是担当护花使者。虽然理树废柴又豆芽菜，但要发挥志气的时候还是要发挥一下的。
　　这样想着，正打算为两位少女开路而踏出一步时。
　　两手传来了柔软的感触。
　　一看，两位少女都握住了理树的手。
　　菲尔丝兹低着头。
　　罗丝薇瑟则是坚定地看着前方。
　　两手战乙女的人类，在地上大概也只有自己一人吧。
　　理树一边感受着这份喜悦，一边开始在动物园里散步。
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「是松鼠哦理树，还可爱啊……！」
　　「仔细一看还真像菲尔子小姐呢。」
　　「哪，哪里像啊！」
　　「临时工，给你点心吧。来，甜甜的面包哦。」
　　「谢谢！」
　　咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩。
　　「果然很像不是么。」
　　「找不到否定的根据呢。」
　　「唉，唉？」
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「理树，有猴子哦！」
　　「是猴子呢。仔细一看原来是菲」
　　「一点不像！真没礼貌啊！」
　　「很像哦。」
　　「哪，哪里像啊！」
　　「屁股都是红的之类的。」
　　「理树！？」
　　「的确是红的呢，临时工的。」
　　「罗丝薇瑟！？」
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「嗯，是猫头鹰呢。所谓的森林的贤者。」
　　「神界里也很熟悉的动物呢。」
　　「好，好帅……！那个威风凛凛的眉毛！」
　　「啊，来来快看菲尔子。」
　　「唉，哪里啊哪里啊。」
　　「饲料台还有吃剩的小鸡下半身在哦。」
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「理，理树，对面有鸟的集团在！？」
　　「啊—，听说好像有在园内放飞珍珠鸡的活动。」
　　「珍珠……啊哈，圆滚滚的真可爱。」
　　「它的味道清爽好像很好吃哦。」
　　「因为这样才说理树不懂体贴不是么！」
　　「啊哈哈，抱歉。」
　　「理树真是的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……临时工，把口水擦了的话会更有说服力哦。」
　　「不，不对！这是，那个……防，防止嘴唇干燥？」
　　「马子小姐，这里还真有点闷啊。」
　　「是啊。既然也饲养了热带的动物，那湿度高也是没办法的事。」
　　「两，两个人一起来欺负我……」
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「哇，。」
　　「指南上写着这里是热带动物馆。」
　　「呼姆，有很多不怎么在神界栖息的动物呢。」
　　「河马的嘴张的好大！」
　　「跟临时工吃饭时真像啊。」
　　「库姆姆……既然你有这个打算……啊，对了……呼呼呼。」
　　「什么啊，怎么了。」
　　「看啊斑马，那里有罗丝薇瑟哦！啊，一不小心搞反了。」
　　「你这临时工！！！！！！」
　　走啊走。
　　跟啊跟。
　　「理树，这里是？」
　　「资料馆，吗？」
　　「是啊。事前调查时，只有这里绝对想带你们一起来哦。」
　　「唉，唉？」
　　「想和你们一起看的影片在这里上映着哦。」
　　「……理树大人，难道说，就是在那里的。」
　　「没错，正是熊猫的交尾记录映像。」
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　「啊，请看那里菲尔子。那个绝对进去了呢。」（neta：『VOW』的经典标题「『这个，绝对进去了呢』byみうらじゅん」。）
　　「哈……哈哇哇……呼啊啊……那，那么激烈……」
　　「理树大人……只要您一句话，野兽的，不是映像而是由我亲自……怀上理树大人的孩子的准备早就……嗯……」
　　大致上就是这种感觉。
　　被菲尔丝兹和罗丝薇瑟夹在中间，理树在动物园内十二分地享受着。
　　被野兽的气味给包围着总感觉还是大自然的一部分时的DNA的记忆复苏了一样，理树好几次失控差点跟两人进行生殖活动。这就是所谓的动物吧，人类总是重复着同样的悲剧。回到家后尽情地解放野性吧。
　　时间也差不多了，理树他们在草坪上适当找了块地方铺上垫布坐了下来。
　　好，午餐时间到了。
　　「圆的是鲑鱼，三角的是梅干。」
　　「肚子都饿扁了！」
　　看来靠刚才的点心撑不下去，菲尔丝兹露出满面的笑容啃起了饭团。看到她吃的这么欢，理树一大早起来捏饭团也值得了。
　　「你们玩得高兴么。」
　　「嗯，大家都太可爱了！」
　　你才是最可爱的，理树在心中默念着。
　　真想做刚才记录映像中的熊猫所做的事。
　　「感觉非常新鲜。自从来到地上这边后，还没有感受周围动植物的气息的工夫。因为需要关心的只有神威（kenning）。」
　　「光是那样就相当忙了呢。」
　　「是啊。先不提是战乙女选定仪式（walkyrie works）开始了的现在，原本也应该是没有这样的闲工夫的……」
　　「没关系吧。越是苛刻的工作，越应该在休息时好好休息。」
　　就算是为了增加肌肉的锻炼，每天都做的话反而会让肌肉萎缩。和这是一个道理。如果能提高工作的效率，适当的休养可是必不可缺的。
　　「没错，歇口气可是非常重要的！」
　　「你难道不是那种用空闲时间来工作的类型吗。」（neta：来『自究极超人R』的「和刚腕的对决之卷」中鸟坂前辈和曲垣刚的对话。「别生气曲垣。人生是需要歇口气的。」「你们是在用歇口气的工夫在过人生吧！！」「说的不错。」「不懂嘲讽的家伙们。」）
　　「每天到了一定时间肯定会回去呢。」
　　菲尔丝兹猛地别过了脸去。
　　就像要蒙混过去一样，以极快的速度咀嚼起了饭团。
　　「嘛，今天就尽情享受一下吧。更何况马子小姐下周一就要去出差了。」
　　总而言之去玩吧，战乙女的休息时间。
　　对理树来说，罗丝薇瑟的启程也只是出差。不能忘记表现一下她的归所是大神家这点。因为最终是要成为夫妇的，如果不回来的话会很困扰。
　　「也是呢。姆，别吃的这么急啊临时工。米粒都沾脸上了。」
　　「哈，哈呜。」
　　「不是那边。啊啊真是的，别乱动。你这家伙也真是。」
　　罗丝薇瑟一边叹着气，一边取下了菲尔丝兹下巴上沾着的饭粒。然后，就这样塞进了自己嘴里。
　　「谢，谢谢……」
　　菲尔丝兹不好意思地低下了头，但就算这样也好好地啃着饭团。然后进入了沾上米粒又被取下的无限循环。罗丝薇瑟会苦笑也是没有办法的事。
　　看着两人的互动，理树感到了不可言喻的幸福感。不管怎么看都像是感情很好的姐妹的那两人，实在难以想象她们原本是在互相竞争的对手。
　　女武神（walkyrie）之间互相帮助。
　　对协助她们的理树来说，希望这能成为信条。
　　为了让菲尔丝兹成为能独当一面的战乙女，虽然想做出回收一定程度神威（kenning）的实绩，但这么做会和其他战乙女成为敌对关系，希望可以避免这样。因为这样的骨肉相残使得可爱的人们被消耗掉的话，真是让人难以接受。
　　但如果今后会和新的战乙女发生冲突的话，理树会在自己做得到的范围内寻找共存的道路。罗丝薇瑟也好史维特莱德也罢，以真心相待后发现其实都是很不错的人，所以隐隐约约觉得应该能做点什么。
　　就这样欢聚在一起的短暂时光过去了。
　　「哈呼……好幸福啊……」
　　三层套盒的便当，差不多有六成多被装进了菲尔丝兹那小小的肚子里。到底哪里有需要那么多卡路里的部分在呢。胸部像是玻璃的切面般平滑，屁股虽然形状不错但是太小。
　　简直就是辆高能耗的美国车。
　　「谢谢款待，真的非常好吃。」
　　另一边，罗丝薇瑟跟理树吃了差不多但要少点的分量。理树是男高中生的标准以下的体格而且吃的不多，应该没什么问题，但看她外表，感觉身高比露口令还要高。虽说是女性，但要维持身体是不是有点不够呢。
　　与此相比胸围却十分丰满，这边的能量效率太好了。真想睡前来场摔跤（并无他意）来把多余的卡路里消费掉。
　　享受完饭后茶水后，水壶也空了。
　　将套盒叠好用餐巾包住，一起放进包里。
　　这样才是真的谢谢款待。
　　一看时间，离预订的时间还有两小时的空闲。
　　「那么，就继续——」
　　「——开始执行任务吧。」
　　「——看剩下，咦，马子小姐？」
　　罗丝薇瑟唐突地站了起来并盖过了理树的话。
　　然后用锐利的眼神盯着另外的方向。
　　她的侧脸，简直就是战斗中的样子。
　　「差不多了，么。」
　　说着，罗丝薇瑟把一只手伸向了前方。
　　用力地握紧了拳头。
　　瞬间，视野中的色彩全部消失了。
　　充满绿色的动物园内，全变成了灰色。
　　这个空间名为绝对骑行圈（Vígríer）。
　　一时用神界将人间界覆盖，将被害抑制到最小限度的封锁领域。是战乙女翩翩起舞，交错着各种各样神威（kenning）的战场。
　　在这空间中保持着原本色彩的罗丝薇瑟的身姿，不知何时从运动时装变回了庄严的战乙女装束。
　　「呼唉！？唉，罗丝薇瑟？」
　　「在干什么呢临时工。要去回收那个了哦。」
　　罗丝薇瑟用下巴指示了方向。
　　在连接动物园和外部的正门的途中，能看到某种阴影在蠢蠢欲动着。而且数量很多。多到用两只手的手指都数不过来的程度。
　　那些东西慢慢变成了人形。但很快就能发现那并不是人。在这里，绝对骑行圈（Vígríer）中是普通的人类无法侵入的，何况不可能有体表不断流动着的人类。
　　「唉，唉，《泥偶人》（M?kkurkalfe）！？」（理树：梅库鲁卡鲁菲，北欧神话中用粘土做成的人类）
　　菲尔丝兹好像相当吃惊，她喊的恐怕是那个在扭来扭去的什么东西的名字吧。
　　「虽然从刚才就有要实体化的迹象了，但能等到现在真是太好了。」
　　「马子小姐，这是怎么一回事？」
　　「虽然感知到了神威（kenning）的存在，但到极限为止都置之不理。」
　　「唉，这又是为什么。」
　　「……因为不想和理树大人一起度过的时光被人打搅。」
　　「这样做没问题么。」
　　「呼呼……作为战乙女，的确是失职了。但是呢，在你身边时的我……那个，希望只是作为一个普通的女人。」
　　罗丝薇瑟的脸颊微微发红了。
　　是谁啊，一直把这么充满魅力的女性当做牝马的家伙。
　　糟糕，不就是我吗。
　　「这，这么近的地方竟然会有神威（kenning）……」
　　「嗯？你难道不是故意不管那个的吗？」
　　「唉。」
　　「唉。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「这不是当然的吗！我可是能干的战乙女啊！」
　　「啊啊嗯，完全没注意到么。你真是打心底里的临时工啊。」
　　「不，不不不对啊！来罗丝薇瑟，开始吧！」
　　「好好。就当做这么回事吧，你先去换衣服。」
　　虽然菲尔丝兹显得十分狼狈，但那小小的身体还是被淡淡的光芒包裹了起来。就像是极光一样一瞬一瞬地变换色彩的光芒。
　　在那光芒爆散消失后，菲尔丝兹从可爱的便服装换回了平时穿的装束。这是由罗丝薇瑟教会她使用方法的换装魔术。
　　那一连串的程序，有点像在看魔法少女的感觉。
　　「就算不激活古拉姆也是很厉害的！」
　　只不过，她的武器是和那娇小的身躯毫不般配的大剑。
　　「奔驰（ehwaz）吧——《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」
　　而装备着钢铁手甲的这边比起魔法少女，根本是个负责物理攻击的斗士吧。
　　对于一些特定的神威（kenning），好像分为睡眠状态和觉醒状态两种。前者是基底状态，后者则被称为激活状态。这类的形态变化好像大多数都是武器类的，有些神威（kenning）不激活就不能发挥机能。
　　罗丝薇瑟的雅恩格利佩尔就是如此。在基底状态下跟战乙女标准装备的手甲根本没什么两样。但一激活，就会变成那样充满机械感的破坏形态。
　　另一边，古拉姆就算是基底形态也能发挥机能，不激活的原因单纯是菲尔丝兹的熟练度太低。只能维持激活状态一瞬间。这就是被称为女武废的原因，但同时也是少女的魅力之一。
　　在理树眼中，拼命打算把做不到的事情做到的女孩子，是这个世界上最美丽的。
　　「法夫纳！好孩子请保护好理树哦！」
　　接着菲尔丝兹从小包中取出秘石（rune）并将其实体化。
　　这正是那条毒龙，法夫纳。
　　它原本是有附近的四层楼高的公寓那么大，但现在的法夫纳的身长顶多也就三米左右。就算如此有这么大的动物站在身边的话，还真想赤脚逃跑。
　　大概是因为反映出了发动神威（kenning）的菲尔丝兹的意志，不止瘦了个身，还适当地变圆了。眼睛还圆润得飞起。
　　貌似会保护自己，总之还是先打个招呼吧。
　　「嗯~，多多关照吧。」
　　『Faa—』
　　说话了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　理树强忍着想要大喊的冲动。
　　「那么理树大人，请稍等！」
　　「我们出发了！」
　　罗丝薇瑟和菲尔丝兹意气洋洋地冲了上去。目送完两位战乙女的背影，理树再次开始了与法夫纳的对话。
　　「好久不见，吗。还记得我么？」
　　『Faa—』
　　点头了。看来听得懂语言啊。话说回来，难道因为是法夫纳所以叫声是『Faa—』么。省事也要有个限度啊。
　　「这之前把你劈成两半真是抱歉了。很痛吗？」
　　『Faa—……』
　　露出了一副垂头丧气的样子。
　　说来法夫纳是理树和菲尔丝兹第一次遇到的具有纪念意义的神威（kenning），也是让理树那奇怪的体质得以明了的契机。
　　「嗯—，我有巧克力你要吃么？」
　　『Faa—！』
　　超高兴的样子。
　　理树从包里取出板状巧克力的瞬间，法夫纳张大了嘴巴一口咬了过去。包装纸也不去，啪叽啪叽的咀嚼了起来。因为对消化不好是不是应该吐掉呢。
　　这先不去管它，对面的战场上正展开着战乙女们美丽的竞演。
　　但是，总感觉情况有点不太对劲。
　　因为是很弱的敌人还以为能轻松获胜，结果好像意外的缠人。
　　「你这家伙，你这家伙！到底哪个才是本体啊！」
　　菲尔丝兹用古拉姆使出一记横斩，扑上来的泥人偶全被分成了上下两段。但是，被打到后应该会变回秘石（rune）的神威（kenning），却没有一个如此。
　　别说变回秘石（rune），散落在地面上的上半身和下半身还会合到一起，复原成了原来的状态。
　　「这家伙也不是么……！」
　　罗丝薇瑟用拳击手般的步法缩短距离，闪过泥人偶的攻击，用雅恩格利佩尔（Járngreipr）发出了敏锐的重击。犹如蝴蝶般起舞，蜜蜂般蛰刺。就命名为女武神大棒吧。
　　但这边也是被打击给打散的全身全部聚集到一处并复活了。
　　呼姆，理树托着下巴进入了思考模式。
　　菲尔丝兹说了，哪一个才是本体。
　　罗丝薇瑟说了，这家伙也不是。
　　恐怕在那十几个泥人偶中，作为神威（kenning）的实体化的本体应该只有一个。剩下的全部都是分身一样的东西。分裂对泥巴来说简直易如反掌。只要本体没被封印，就会无限地再生下去吧。
　　但本体也和那些分身一直在做不规则的行动，很难判定。就像不看杯子的换位再从中猜出硬币的位置的游戏一样。
　　常有的事。
　　这样的话，应该还有些判别方法才对。
　　「那个—，两位—。大概—，本体会不会就是现在站在那边笼子前面的家伙啊—。啊—，在很慌张地动着。那家伙就是那家伙—」
　　理树一边单手拿着麦克风扩音，一边用另一只手笔直地指着某个泥人偶。
　　「唉，理树……？」
　　「到底是怎么一回事？」
　　「那个呢。从刚才看下来，别的泥人都偶朝你们扑过去了，就只有那家伙突然停下来在旁边不自然地乱转。」
　　一听理树这么说，菲尔丝兹和罗丝薇瑟同时看向了某一个泥人偶。
　　上述的那个，在三人的视线凑巧集中在一起的瞬间虎躯一震。然后，用跟手差不多的器官不断摇着。
　　不对不对不是我不是我，大概在拼命地表现这个意思吧。
　　菲尔丝兹和罗丝薇瑟互相看了眼，然后看向了理树那边。
　　——啪啪地做掉它吧。
　　用心电感应传达给两人。
　　——了解。（neta：『机动战士高达SEEDASTRAY R』中罗和教授的对话。罗说这句话时是满面的笑容。）
　　两人以心传心地竖起了大拇指，笔直地跑向了那个泥人偶。
　　「打算打搅我和理树大人的，乌托邦！的不识风趣的家伙被马踢死算了！」
　　看来果然还留有作为《白色骏马》的自觉啊。
　　「一定要表现出帅气的一面，让理树好好夸奖一番！」
　　这边则是角色在一点一点地崩坏啊，没问题吧。
　　是不是忘了回收神威（kenning）是为了人间界这一理念啊，有点这样的不安的两人，随着欲望飞奔向泥人偶的本体。但敌人好像不打算这么简单就被封印。为了阻碍两人的脚步，用分身做出了道墙壁。
　　不过那墙壁的防御力低得可悲，被古拉姆和雅恩格利佩尔（Járngreipr）瞬间蹂躏了。被斩被打被踢散，分身连原形都无法维持在周边四散着。若这是活人的肉体的话可是凄惨至极的犯罪现场。
　　只剩下本体了。虽然用分身拖延了一点时间，但也只是在做无用功的样子。已经没有东西能用来保命了。
　　就在这时。
　　本体突然展开了双手。
　　很快就引起了异变。
　　周围飞散着的分身的泥起泡，隆起，一齐飞向了本体。吸收了十几个身体分量的泥的本体体表激烈地振动着，接着膨胀了起来。
　　然后一瞬间，变成了全产二十米级的人型巨大生物。从轮廓上看上去大致差不多，但肩膀的部分变成了棘状，头上还有像是指挥官型的天线般的角突了出来，很多地方不一样。总觉得想要把它涂成红色。（neta：『机动战士高达』中的指挥官型扎古2。涂成红色就成了夏亚专用扎古。）
　　「变，变大了！转眼间！」
　　可以的话真想让她在别的场面对理树说这句话。
　　「别自乱阵脚临时工。查查旧世界的战争史就明白了，这类情况一般是巨大化了的家伙会输。」
　　理树也这么认为。
　　被逼至绝境后巨大化这种展开虽然烂大街了，但并不讨厌。范本这东西就是因为被大众喜欢才成为范本的。先人真是伟大。
　　「罗丝薇瑟，来了！」
　　菲尔丝兹喊着架好了古拉姆。
　　梅库鲁卡鲁菲握紧了巨岩般的拳头，要把战乙女们击溃般挥了下来。
　　对此迅速作出反应了的罗丝薇瑟，为了保护菲尔丝兹而前进了。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　看着比自己的身躯还要巨大的泥之拳不断逼近，将拉弓般积蓄着力量的雅恩格利佩尔（Járngreipr）和裂帛的气势一起刺了出去。
　　咚磅。
　　发出了湖面中升起水柱般巨大的声音。泥之拳连着上半身整个粉碎了。但罗丝薇瑟被泥的飞沫给击中，其冲击将她整个人弹飞了。
　　就这样在空中飞舞，落在了园内星星点点的草坪的其中一处。
　　而且梅库鲁卡鲁菲并没被这一击打倒，飞散的泥从腰部开始汇集，不断堆积再次形成了上半身。
　　「罗丝薇瑟！咕，你这家伙！」
　　菲尔丝兹做出了横扫的动作，用古拉姆斩在了梅库鲁卡鲁菲的小腿上。虽然是再深一点就能切断开来的斩击，但那伤口很快就被新的泥给覆盖，塞了起来。
　　简直堪比几天前被封印的《黄金的青春》（Idun）的再生能力。
　　一边，罗丝薇瑟好像勉强做出了受身，但还是有点担心她的状况。
　　「抱歉法夫纳，我想移动一下。」
　　「Faa—！」
　　好像察觉到了这边所想的事，法夫纳将理树隐藏在了它那巨体之下。然后理树朝着罗丝薇瑟倒着的草坪全速移动着。
　　「呸，呸！你这，区区一坨臭泥……！」
　　看来嘴里稍微进了点泥。
　　除了嘴巴，罗丝薇瑟全身都被泥巴给弄脏了。漂亮的白发和脸蛋，美丽的衣装都被糟蹋了。好像罗丝薇瑟身上的是带了泥的鲱鱼罐头的汁水，貌似跟水汽很有缘的样子。
　　不过，鲱鱼罐头基本上是理树搞的鬼。
　　「马子小姐，没受伤吧。」
　　「哈，理树大人！十，十分抱歉，竟然在您面前露出这种丑态。」
　　看上去意识很清楚，身体上也没什么外伤。
　　「没事吗？」
　　「是的，只有浑身是泥这个问题——等一下。」
　　虽然最后的一句话像蚊鸣一样轻，但理树还是清楚地听到了。
　　这之后又一本正经地在嘀咕着什么。
　　然后嘴角浮现出了满意的微笑。
　　这之间，实际上只过了两秒。
　　「马子小姐？」
　　理树发问的那一瞬间，罗丝薇瑟虎躯一震。
　　然后满脸发热用湿润的眼睛，抬头看着理树。
　　「理，理树大人……好像那家伙的泥……嗯……进到了衣服里面的样子……在身体上爬来爬去……啊……」
　　很明显是在骗人。
　　「哇—这真是严重呢—必须做点什么—」
　　但对立起性善说的理树来说，就算如此也想要相信人类心中的光明。（neta：『机动战士高达 逆袭的夏亚』中，阿姆罗的台词。）
　　「理树大人……呜……请，帮我把泥从衣服里去掉……嗯啊……」
　　「我明白了，这也是为了马子小姐呢。那么，总之先从胸部开始。」
　　若是救命行为就不能逃避。首先是从上面开始。上面弄完就轮到下面了。必须要花点时间，小心仔细一滴不剩地去除掉才行。
　　[[IMG,3e2d353699e5d9da3fcfe93371017eed,696,1024,101405]]
　　为了插入罗丝薇瑟露出的深谷，理树伸出了手来。
　　咔。
　　这时，不经意间伸出的手抓住了脖子。
　　被抓住的并不是理树，而是罗丝薇瑟。
　　「罗·丝·薇·瑟？」
　　菲尔丝兹满脸堆笑的站在那里。
　　同时眉间爆着青筋。
　　「临，临时工……不对，这个是。」
　　「让我一个人去战斗，到底在干什么呢？」
　　菲尔丝兹虽然抱着冷静的心但却散发着极大的怒气。和这相似的对话好像在和梅金吉奥德（Megingj?re）时也有过。不过，这次好像立场反了一下。
　　被菲尔丝兹释放出的霸权气场给压住，理树不敢随便插话。
　　这里还是老实地观望两人的言论比较好。
　　「嗯~，那个……因为泥。」
　　「因为泥？」
　　「进，进到了衣服里面……」
　　「然后呢？」
　　「希望……让理树大人……把泥去掉……」
　　「真心话是？」
　　「……想被理树大人爱抚，如果有机会就传宗接代……」
　　咕。
　　噗。
　　唰。
　　菲尔丝兹就这样抓着罗丝薇瑟的头，光用一只手就把她扔进了附近的池子里。为什么一直以来都没有活用这从没见过的膂力，真是不可思议。
　　而菲尔丝兹则鼓着脸蛋向理树送来了责难的目光。
　　「法夫纳！」
　　「Faa！？」
　　「好好看着理树，别让他做什么奇怪的事！」
　　「Faa—……」
　　垂着头的法夫纳。好像在迷茫是保护理树好呢，还是监视理树好。因有着朝令幕改的上司而烦恼这点不管是人类还是神威（kenning）都一样么。
　　「干，干什么呢！临时工你在干什么呢！」（neta：『机动战士高达』中，听到基伦的卡尔玛追悼演说时布莱德舰长的反应。「说什么呢！策划着扎比家独裁的男人，在说什么呢！」）
　　从水面露出脸来了的罗丝薇瑟，倒立着柳眉向着菲尔丝兹怒喊。她现在不是浑身是泥而是全身湿透了。
　　「在那里把泥洗掉不就好了么！梅库鲁卡鲁菲就由我一个人干掉！」
　　菲尔丝兹也不服输地应战。
　　正想着从刚才梅库鲁卡鲁菲就很在老实地等着这边，仔细一看泥之巨人的四肢被从地面伸出的钢索给束缚着。
　　这是菲尔丝兹所擅长的捕捉用神威（kenning）。应该说，她只有这么点有用的东西。此外还有锅子的爪子的碎片之类的。在神界被饲养的食用鸡之类的。
　　啊，一根缠在梅库鲁卡鲁菲右手上的钢索断了。手臂恢复自由后巨人开始攻略起别的钢索。正如菲尔丝兹所说，不能坚持太久。
　　「菲尔子小姐，那就合体」
　　「姆—！」
　　「看来不需要呢，明白了。」
　　被鼓着脸瞪了。
　　好像真的打算一个人把那东西解决掉。
　　菲尔丝兹一脸让人觉得是倔强的可爱表情握紧了古拉姆，踢向地面随着本能跑了起来。
　　「醒来吧（Wyrd）——《屠龙赫怒》（gram）！」（理树：经本章译者考证后提醒咱才发现这个延续了两卷的大错误= =原来ウィアド咱脑残地翻成了wake up，其实是北欧语Wyrd，意为命运。感谢本章译者的提醒）
　　跳得比敌人还高，并宣言了真名。
　　挥舞只允许使用一瞬间的激活状态的古拉姆，朝着泥人的头顶落去。
　　正在这时。
　　理树看见了。
　　不知从哪伸来的一条光线。
　　通过正在落下的菲尔丝兹下方数十厘米的地方，命中了梅库鲁卡鲁菲。
　　巨体的胸部炸裂开来。
　　中弹的部分燃烧了起来，泥硬化并开始崩溃。
　　「唉，唉！？」
　　菲尔丝兹好像也因突发状况而惊慌失措着。结果没能发出斩击，落地后立刻后跳拉开了距离。
　　但理树对那镭射光束般的攻击有些印象。
　　这是和夏基交战时，不经意间被发射的东西是一样的。虽然在结果上是帮了忙。但还不清楚是谁放出的攻击，恐怕是新的战乙女的射击用神威（kenning）。
　　转头看向光线飞来的方向，但在可见范围内没有能确定的东西。大概是从肉眼不能确定的远距离发出的狙击吧。
　　在这期间，在胸部产生的火炎之手扩散向了梅库鲁卡鲁菲的全身。
　　高粘度的泥因热量而急速干燥，化作土块崩溃了。
　　不久巨体就完全失去了形状，变成了一作土山。
　　而这也徐徐烟消云散，最后只剩一个秘石（rune）留在了地面上。
　　看来，那迷之光束已经不会发射了。
　　理树急忙赶到菲尔丝兹身边。
　　「菲尔子，没事吧。」
　　「啊，嗯……但是，现在是什么状况……？」
　　菲尔丝兹翻着白眼。看上去没受什么伤。光线从她下方勉强通过，没被打中真是太好了。
　　「那道光，大概跟夏基那时是一样的呢。」
　　「唉，那么，又是别的战乙女么……？」
　　「应该吧。马子小姐也在这里，果然那应该是新来的人吧。」
　　「是来……帮我们的吗。」
　　这点理树也不清楚。虽然希望是这样，但为何不肯现身这点实在让人在意。应该不是打算装作迷之帮手吧。
　　「好像没打算过来回收的样子。」
　　从池子里出来的罗丝薇瑟，捡起了落在地面的秘石（rune）。
　　若参加了战乙女选定仪式（walkyrieworks）的话神威（kenning）的回收应该是最优先事项才对。这正是为了避免自己干掉的猎物被别人抢走。但果然不管过了多久那道光束的主人都没有出现。
　　越发无法理解新出现的战乙女在考虑写什么。虽然理树希望女武神（walkyrie）能互相帮助，但对手的脸都没看到却被帮了这还是有点无法释然。如果能面对面的话就能感谢一个了明明。
　　「这个神威（kenning），我们可以收下么……」
　　「嘛，也不能这样置之不理下去。要不等见到她时再还回去不就好了么。」
　　至于在今后有没有遇见的机会，现在还不怎么清楚。
　　「没有别的神威（kenning）的迹象，么。看来战斗结束了。」
　　说着，罗丝薇瑟的身体被淡淡的光芒包裹了起来。在光芒四散后，她的衣着从战乙女装束变回了原来的便服装。虽然不知道这是什么原理，但真是个便利的魔术啊。
　　「嗯~，像这样……嘿。」
　　菲尔丝兹也一样换装结束了。虽然希望她换装失败结果只留下内衣之类的，但在这种时候却成功率却高的奇怪啊，这个人、
　　总而言之，虽然过程有点曲折，但总算平安完成任务了。
　　像这样一点一点完成小事，正是为了能在将来获得巨大成功的秘诀。
　　只追求结果而寻找全垒打机会的人，稍微失败几次就会在途中全部放弃掉，不能将过程化作食粮就这样结束了。
　　明明无论是多么厉害的打手都有七成几率会失手。
　　像贝比·鲁斯那样作为伟大的全垒打王的同时也是三振王。（理树：贝比·鲁斯，二十世纪二三十年代纽约洋基队的主力，率领洋基队连续夺下多次包括全球大赛在内的多次冠军。美国棒球史上最著名的球员，首批选入棒球名人堂的5人之一。与拳王阿里，球王贝利，飞人乔丹等传奇人物并列，其全垒打记录直到1974年才被打破。）
　　先不管这些，还是来犒赏战乙女们吧。
　　「两位辛苦了。那么，再尽情地去玩吧。」
　　「好！」
　　「重整心情去玩吧！」
　　这样看上去，两人真的跟普通的女孩子没什么区别。
　　如果，地上的所有神威（kenning）全被封印后，会变成什么样呢。
　　就算如此她们也会陪伴在理树身边么。
　　◇◆◇◆◇
　　坐上回程的地铁后，菲尔丝兹立刻睡着了。结果在到达下一站前，她的头一直靠在旁边的理树的肩上。
　　午饭吃了那么多，还做了饭后运动，最后又玩到趴下为止，的确积累了不少疲劳。真是像小孩子一样令人欣慰。
　　虽然衣服被沾上了口水，但在理树的业界里这属于奖励的一类。
　　到达终点时菲尔丝兹也没有醒来，叫醒她的话感觉有点可怜，最后决定由理树背她回去。因为之前也做过一次，应该没什么问题。
　　「没，没问题吧，理树大人。」
　　「嗯，走一会儿休息一会儿的话应该能坚持到家吧。」
　　「果然还是由我来。」
　　「请让我来吧，我也必须稍微做点像男人的事啊。」
　　虽然理树废柴又豆芽菜，但要展示志气的时候还是要展示一下的。这跟背上碰到的拿过于腼腆的鼓起的触感及手掌上扩散着的大腿的温度，是完全没关系的。
　　「……那个，理树大人。如果我也有想被这样，之类的想法的话。」
　　「抱歉，这体格差实在是有点困难。」
　　「不，不用在意，哈哈，哈哈哈……呜。」
　　泪目了。感觉好像自己做了什么坏事一样，但要背比自己高出一个头以上的女性，再怎么说也太不平衡了。回到家后，一定要好好安慰她一下。
　　就这样在黄昏的街道上，理树一边背着菲尔丝兹一边和罗丝薇瑟走着。
　　「嗯……理树……」
　　公主大人漏出了些声音。
　　「菲尔子？」
　　以为她睡醒了于是稍稍看了一眼，不过眼睛还紧闭着。看来是在说梦话。理树连在梦中都被寻求着，真是走男人运。
　　「……所以说舌头是不行的……在碰哪呢……至少在床上……会怀上小宝宝的……」
　　反了，看来是梦中的理树在激烈地寻求着。
　　不错，加把劲。
　　「……理树大人。」
　　糟了，罗丝薇瑟的眼睛又因吃醋而浑浊了。
　　这样想着向旁边一看，她正用相当正经的表情看着这边。
　　不，正确的说应该是看着理树背后的菲尔丝兹。
　　「怎么了吗，马子小姐。」
　　「对临时工的事情，理树大人是怎么看待的呢。」
　　「怎么看……我爱着她。」
　　想让菲尔丝兹做的某个梦，变成灵梦的程度。
　　「……是这样吗。」
　　「当然，马子小姐跟剑子小姐也一样爱着哦。」
　　「呜……谢，谢谢……」
　　「所以说，大家一起快快乐乐地生活下去就好了。神威（kenning）也一起慢慢回收，呐。」
　　「是，啊……如果这就是理树大人的愿望，我会顺从。」
　　罗丝薇瑟像是要说服自己一样点了下头。
　　这之后也没说上什么话。
　　背朝着徐徐下沉的夕阳，理树他们走在回家的路上。
　　「……嗯……理树……不行……这样做的话……会变成双胞胎的……」
　　一边听着菲尔丝兹那不谨慎到极限的梦话BGM。