　　（理树：标题neta GBA游戏《高达seed 与朋友及你在战场上》，英语标题是美国著名歌手比利·乔尔的名曲）
　　理树倚着围栏，呆呆的眺望着被夕阳染红的街道。
　　时间是放学后，地点是学校的屋顶。这里本来是禁止入内的，只是稍微用了点不能告诉老师的手段进来了。要是被发现了绝对会被骂惨的。
　　铤而走险来到这儿，理树什么都不做，只是静静的等待着。
　　不是等着什么发生，而是等着某个谁。
　　由于是早上最先塞进去的，也不确定最终究竟能不能注意的到。
　　我还真是做着奇怪的事啊，理树苦笑着。虽说应该还会有更好的办法才对，但就现状而言，也就这能想到这种程度的了。
　　这时，『噶呛』身后响起了沉重的声音。
　　回头看去，通往教学楼内的那扇结实的铁门正慢慢开启着。
　　最后出现的，是一位女生。
　　「呀—呀—，大神君」
　　正是锋山科乃其人。
　　夕阳中眯细着眼睛，与其这么说，倒不如说是带着那一成不变的细线眼，一步一步地朝这里走来。
　　即使是若无其事的走着，那丰硕的果实也是松松垮垮的来回摇动，都已经到让人担心难道不会给日常生活带来不便吗的那种程度。
　　「你来了啊，科乃同学」
　　「因为，是大神君你叫我出来的嘛。到底是怎么把这里的锁撬开的啊」
　　一边叹了一口气，科乃一边从校服的口袋里拿出了一张长方形的薄纸。
　　是那张信纸。
　　是理树在昨天之内写好，今天一早塞进科乃课桌里的那张。
　　「想着要是被无视了怎么办啊，一直担心着心咚咚直跳」
　　「我也是吓了一跳呢。因为这个，毕竟是用心形的贴纸封住的啊」
　　「因为我想着这样会有点气氛」
　　「……这里这么说出来可不行哦，大神君」
　　又被叹息了
　　「被友佳同学训了一通呢。让我对科乃同学多上点儿心，这类的」
　　「…….友佳啊」
　　「所以我就想着，重新和你以平和的方式说说看」
　　「所以你才写信叫我出来……而不是情信之类的」
　　「就我而言是这样」
　　听到理树如此明白不过的回答，科乃气结了一下。仿佛要逃离这边的视线一般，将脸背转了过去。不过那脸上所染上的一丝红色，到底是不是因为夕阳就不得而知了。
　　「…….要说什么，在教室不是也能说很多嘛，即使不在这里」
　　「啊，那啥，是在大家的面前有点说不出口的那种」
　　「在大家面前就不行的，大神君你到底打算干什么啊……」
　　被半睁着的眼睛瞪着。
　　做着两手要遮挡胸部的动作，科乃将身子向后退。
　　貌似没有被信任着……稍微有点伤心的说
　　「话说回来，白天的时候真是谢谢你了」
　　「诶，我有做过什么吗」
　　「你不是把我做的通心粉沙拉都吃光了吗？」
　　正如佐藤友佳所说的那样，是理树专为科乃所作的料理。不仅在通心粉的料理时间上下了功夫，连蛋黄酱也是自家制的。为增添色彩而加入的胡萝卜和黄瓜也是精挑细选过的。就连鱼肉香肠都不是那种五根一包的，而是那种一根一根分开包装的高级货。
　　「那个，我这边才应该说感谢呢。真的是绝品的美味，说是作为配菜的通心粉沙拉，但看起来就像是一道意大利料理呢」
　　「啊哈哈，这还真是过奖了」
　　虽说听到无上的称赞也不错，但说实话在家里做的通心粉沙拉，不管怎样都做不成正宗的意大利料理，然而即使如此，她还是很开心的样子，这才是令理树真正开心的地方。
　　「没有的事。那么作为还礼，我也做点什么给你带过来吧」
　　「这么说起来，科乃同学，你会做饭吗」
　　「虽然远远比不上大神君的手艺，但还是会做的。你有什么想吃的吗」
　　「想每天早上都喝科乃同学做的味增汤」
　　不好，一不小心演变成求婚了。
　　「嗯，那伙食费我就按实际费用的向你收了」
　　看来还是对方略胜一筹。
　　紧接着两个人，互相笑了起来。
　　科乃也差不多解除紧张变得放松起来了
　　「我是真心想要道歉的说，对科乃同学你」
　　「道歉？」
　　科乃稍微歪了歪头。
　　「嗯嗯——昨天在战斗的时候揉了你的胸部真心抱歉」
　　一字一句、清清楚楚
　　笔直的凝视着前方，理树如此宣告到。
　　科乃的眼睛瞬间眯细了。
　　然而那也仅仅是一瞬间的事，紧接着又恢复了往日那般稳重大方的表情。
　　「什，什么？你说战斗，是昨天早上那个？那个，是我和大神君在战斗？」
　　「不是，我是指放学之后那件事」
　　「……啊哈哈，抱歉，大神君你在说什么我有点听不明……」
　　像是为了要打断科乃同学的话语般，理树举起了一只手。
　　瞬间，世界从暮霭沉沉的绯色转换成了无机质的灰色。
　　是绝对骑行圈（Vígríer）
　　能存在于此的仅为持有神界之理的事物
　　神威（kenning），或者是战乙女。
　　那么，站在眼前的这位少女是？
　　「嘛，就是这样」
　　理树向着她，锋山科乃如此说道。
　　也就是说，她便是奥特琳德
　　而在那时，从屋顶的楼梯室里出现了两个人影，紧接着跳向了空中。
　　她们在理树的身边着了地。
　　「科乃是……奥特琳德」
　　「……没想到是理树阁下的同学」
　　是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。
　　计策是先让她们在隐蔽处待机，并以刚才的动作为信号来展开绝对骑行圈（Vígríer）。
　　「骗了你实在对不起，科乃同学。但是如果不这么做的话我总觉得会被你戒备。」
　　「……你是怎么知道的」
　　这样发问，也就意味着承认了自己便是奥特琳德。虽然觉得将目前的状况证据整合起来的话本人是很难抵赖的，但没想到如此爽快便承认了。
　　那么，从现在开始便是解答篇。
　　「嘛，要说契机也只是纯粹偶然想到的，令人在意的事情，有三件。」
　　「……三件」
　　「第一，在战斗中，那个战乙女只叫了一次我的名字。引起我注意的，是那个时候的声调。」
　　「声调」
　　「嗯嗯。是』ougamiriki』明白吗，不是『oogami』而是『ougami』」（注：日语中おおがみ与おーがみ发音近似，但有细微区别。此处理树名字的正确叫法为前者，而科乃发音为后者）
　　虽说声音是好歹做了些微妙的变化，然而却没能注意到发音吧。
　　科乃略微咧着八字嘴，完全一副无法理解的样子。
　　「但是，仅凭这个」
　　「那么，第二件。是我砍你的时候，你给我施展了关节技对吧。」
　　「……啊」
　　这次很快便察觉到了。
　　奥特琳德的锁臂技的流派，与科乃同学施展时候简直如出一撤。就算技的打法大体都相同，但是连时机都与之前那位的完全一致，这点果然很可疑。
　　「那么最后，第三件——手掌触碰到的时候，那个胸部的感觉完全是科乃同学。」
　　「——」
　　对于理树的坦白，科乃哑口无言。
　　在学校体验到也只是刹那间的事，然而理树却绝对无法将其忘记。别的女孩子的话还说的过去，可如果是事关科乃同学的胸部的话，因为每天都见，所以有着一种独树一帜的见解。不管怎么说，她的胸部是到能够占卜未来的那种程度啊。
　　科乃的那种凸起程度，与奥特琳德的那个能以相当的精度判断为同一个。
　　虽说还远远不及母亲，不过这是大神家特有的测定方法。
　　「……呜呜，昨天被这么说的时候我还想着该怎么回复才好」
　　对于理树自信满满的叙述，菲尔丝兹打心眼儿里感到困惑的渗出了眼泪。虽然对理树而言，这是连自己都觉得无可挑剔的完美推理，但不怎么能给予评价啊。
　　「我，我的触感你也能记住吗……」
　　趁乱，罗丝薇瑟靠近过来。她把胸口放松，将溪谷陈列于此，这溪谷，看到后便能想象的到大自然的雄伟。
　　无视这两个人的反应，理树向着科乃微笑到。
　　「嘛，大体上就是这种感觉。说到底，即使将这三者重叠在一起要说是强词夺理的话也无可厚非，不过即使搞错了对谁也不会有什么损失嘛，所以我就抱着试试看的心态试了一把而已。」
　　「……我，是那样暴露的啊」
　　呼的，叹了一口气，科乃同学两肩下垂，眉头深锁。
　　这是完全被吓到的状态。
　　那由于反作用力而弹跳起来的赘肉（菲尔丝兹论）好像快要把眼球吸进去一般。
　　「好像名侦探一样还真是有点帅呢」
　　「嗯..如果这要是推理小说的话就直接一把摔墙上得了」
　　对于这一点理树也是完全同意。不管怎么说如果仅有怀疑对象的话，不管是还是不是，之后只要拉进绝对骑行圈（Vígríer）里就一目了然了。
　　何等的机关之神啊。（理树：语出法语的Deus ex machina，原是戏剧用语，是把那种收不回来的剧本强制终结的演出及装置。跟烂尾差不多）
　　不过，不管过程如何，眼前的真相是毫无疑问的。
　　科乃苦笑着，一点一点地向后退去。
　　逐渐地拉开距离，她的身体开始极光缠绕。
　　那极光，让人觉得是覆盖了她的整个身体一般却又突然绽开，闪耀着的粒子向着周围散去。
　　在那之中，穿着外套装扮昨日的战乙女，如假包换的站在那里。
　　只有一点不同，今天的她没有带风帽。就以科乃的本来面目，但却戴着象征神界使者身份的羽毛装饰品，出现在眼前。
　　「科乃同学，你这身装扮也很漂亮，被你迷住了」
　　「啊哈哈，谢谢你，大神君。不过我觉得这台词好像不适合于目前的场合」
　　「说的也是—」
　　在科乃手腕上的弓形神威(kenning)——紫衫之弓已经是以基底状态实体化了。
　　放下手腕但却没有立即攻过来，也就是说，这是临战状态。
　　菲尔丝兹和罗丝薇瑟也各自架起自己的神威(kenning)，但理树却用手制止了她们。
　　「理树……」
　　「……这样好吗」
　　虽说两人不安的脸上愁云密布，但理树却有着某种确信。
　　「我们来聊聊吧，科乃同学」
　　「事到如今？」
　　「嗯，事到如今」
　　「……这还真是……蛮有大神君的风格呢」
　　哦呀哦呀地，科乃耸了耸肩。
　　然而即使如此，她还是表示同意了。
　　「我是以前根本不知道科乃同学居然是战乙女」
　　「嘛，一般来说我是不会说的，倒不如说无法说出口」
　　确实如此，即使是向周围宣告『我是战乙女』这之类的，也只不过会被当成是游戏用语或者是电波女，而且本来也没有要说的必要嘛。
　　「我，原来在与菲尔子相遇很久之前，就与神界有所瓜葛了啊」
　　「嗯……因为我，所处的位置有点微特殊罢了」
　　「特殊？」
　　「我是常驻于人间界的。继任前任者，已经好几年了。」
　　「那为什么要作为女子高中生呢？」
　　「不作为奥特琳德的时候我就正常的生活着，而且在这边的时候做出符合这边日常的举动才不会引人注目吧」
　　就连服装都不与这边的常人符合的战乙女，理树就认识三个了。不过在这个节骨眼上就先把这点忘了吧。与此相对的，理树选择深入其他话题。
　　「那么，你为什么会一直在这边呢？是单身赴任还是什么的吗？」
　　「是为了当因为神界的缘故对这里造成麻烦的时候，对其进行善后，才在这里的」
　　「比如神威(kenning)的流出之类的？」
　　「这个与我倒是没有什么直接关系，不过与其他战乙女有关就是了」
　　科乃用没有装备紫衫之弓的那只手指向罗丝薇瑟。总而言之看样子是已经有非战的趋势了。
　　「你不参加战乙女选定仪（walkyrieworks）吗？」
　　「虽然规定要参加，不过我倒是对胜负没什么兴趣，只是回收神威(kenning)罢了。」
　　原来如此，就像目前的罗丝薇瑟那样。
　　对话也能顺利进行，那么差不多该回归正题了。
　　「那么那个所谓的麻烦——是与菲尔子相关？」
　　对于理树的话语，菲尔丝兹的身体微微的抖了一下。
　　紧接着，像扶着一般，菲尔丝兹一下子捏住了理树的衣角。
　　「连这个，你也知道了啊。」
　　「虽说最先注意到的人不是我就是了」
　　看着以眼神示意罗丝薇瑟的理树，科乃表示理解似的点了点头。
　　「…….没错，小菲尔子，问题点正是你啊」
　　科乃将视线从理树移向菲尔丝兹。总是眯缝着的，让人无法判断到底是否有在看着的那双细目，如今确实地带着认真的神色睁了开来。
　　「我……我……做了那样情形恶劣的坏事吗……」
　　菲尔丝兹明显是吓到了。虽说在此之前不过只是揣测而已，然而如今来到这里被明确的告知自己就是原因所在，要以平常心对待怕是有点困难啊。
　　「你在最开始不就是明白的吗，罗丝薇瑟」
　　科乃的语气变了。
　　对于战乙女的罗丝薇瑟，以同是战乙女的奥特琳德的身份与其对谈。
　　「马子，这是个啥情况？」
　　听到理树如此询问，罗斯维斯脸上浮现出沉重的表情。
　　嘴巴好几次开了又闭，一副难以言喻的样子。
　　然而，是终于下定了决心吧。她开始一点一点的讲述起来。
　　「……现在，存在于地上的所有战乙女都是明朗化的。我们即使没有见过面，但互相也知道是有这么个战乙女存在的。」
　　「啊啊，你昨天也说过，『也就只知道她叫奥特琳德罢了』这样的话」
　　罗丝薇瑟同意的点了点头。
　　接着
　　「嗯嗯，但是——我却不知道有一个叫做菲尔丝兹的战乙女」
　　虽然声音微弱，但确确实实地吐露出的这句话。
　　「……诶」
　　与此形成对比的，是发出嘶哑声音的，菲尔丝兹本人。
　　古拉姆从手中滑落，砸在地上发出干脆了声音，但她也只是那么愕然的杵着，丝毫没有要捡的样子。
　　名为菲尔丝兹的战乙女，不存在？
　　至少理树也受到了同样的惊吓，然而，他想到。
　　——菲尔丝兹……？算了怎样都好。
　　——菲尔、丝兹……？那边那个小不点？
　　想起来的话，不管是罗斯维斯还是史维特莱德，在初次见面听到菲尔丝兹做自我介绍时都露出了不解的表情。结果最后，就变成了『临时工』或者是『小不点』之类的，而非『战乙女』。
　　这并非空穴来风。
　　「……考虑到理树阁下，我才一直没有开口。」
　　然而仅是这样的话理树现在根本无法理解。
　　「可是菲尔子，神威(kenning)也可以使用，绝对骑行圈（Vígríer）也能发动……」
　　「所以才说啊大神君。小菲尔子，你，到底是谁啊？」
　　被决定性的怀疑目光扫过，菲尔丝兹颤抖着。
　　「我，我……可是，我是为了回收神威(kenning)才从神界……诶」
　　「菲尔子？」
　　「诶……我……到底是怎么……到这里的……？」
　　菲尔丝兹一屁股坐在了地上。
　　眼神无焦，牙齿颤抖的微微作响。
　　「那个，小菲尔子，在被神界派遣之前你是做什么的呢？」
　　「……那个」
　　「那个古拉姆是从哪里得到的？」
　　「……想不……起来……」
　　最后双手抱头，菲尔丝兹缩成了一团。
　　菲尔丝兹不像是在说谎。
　　然而，除她之外其他三个战乙女都持有同样疑问这一点，也是不争的事实。
　　「向神界确认一下如何，说不定菲尔子，只是单纯的被忘了而已。」
　　「目前是无法与神界取得联系的」
　　「诶，这是为啥」
　　「这回的战乙女选定仪（walkyrieworks），如果不通过裁判员的话是无法与神界取得联系的。不知道是期待公平还是什么的。不过，那家伙经常是神出鬼没的即使想找也不那么容易就是了。」
　　「明明绝对骑行圈（Vígríer）是上头发动的，从下而来的联络却是完全阻断的？」
　　「因为那是自动化的。在神威(kenning)想要暴露的时候自己展开的。」
　　这到底是防备万全还是不全啊，完全让人摸不着头脑。
　　不过，既然是如果不先与那个裁判员联系就与神界无法取得联系的话，那么到目前为止菲尔丝兹的话语中偶尔会出现的什么向神界的报告，那又是什么呢？
　　不自然的地方太多了。
　　「我，我……到底是什么啊……」
　　就像是求救那般，菲尔丝兹仰望着理树，罗斯维斯，甚至科乃。
　　「……小菲尔子，你被那个裁判员判定为正体不明的异物了」
　　「我被……」
　　「…….排除命令，已经下达了哟」
　　「科乃…….」
　　「…….因为我是奥特琳德，所以不处理麻烦是不行的。」
　　从那时开始，科乃的紫衫之弓便闪着淡淡的光芒。
　　渐渐地光量增加，调整到了发射态势。
　　「……咕」
　　「罗丝薇瑟，这是头巾人的决定。」
　　为了制止握紧拳头上前一步的罗丝薇瑟，科乃改变了语气如此宣告到。
　　那个头巾人什么的，看来就是这个怪异的战乙女选定仪的裁判员吧，作为战乙女们与神界的桥梁，神界的代言人。罗丝薇瑟虽然满脸沉痛的表情，但还是遵从了这个决定。从这点来看，那家伙看来是有很强的权力才对。
　　也就是说菲尔丝兹，被神界所否定也是众人一致没有例外的。这也无可厚非，因为连菲尔丝兹自己都不明白自己的情况。即使合体的时候思考能够共享，也没法连记忆都共享。
　　理树，凝视着那个正体不明的少女。
　　——菲尔丝兹真心可爱。
　　从相遇那时开始就完全没有变过的想法，如今再次涌入胸中。
　　那么，就做自己能够做到之事吧。
　　理树先深呼吸了一口气让自己冷静下来，然后，将菲尔丝兹置于自己身后那般，挡在了科乃的面前。
　　为了从紫衫之弓那里保护自己最爱的少女。
　　「大神君，你打算干什么？」
　　科乃将眉头深锁，但理树仍然没有从那里移开。
　　「诶，我是打算保护菲尔子来着」
　　「理树……？」
　　背后响起了菲尔丝兹的声音。感觉不可思议的是，那声音好像给理树灌注了巨大的力量。
　　不，总是这样。菲尔丝兹的一切对于理树来说都是力量的源泉。微笑的样子、生气的样子、哭泣的样子。为了想要看到各种各样的她，什么奇怪的事都做过了。
　　所以现在也会这样做，而且今后将仍会如此。
　　「……明明连这孩子是什么都还不知道？」
　　「不知道的话，从现在开始寻找不就好了吗」
　　「她可能是极其危险的存在也说不定呢？」
　　「如果是那样的话，她一定会为了不被你们发现而掩饰的更好才对」
　　如果菲尔丝兹是在企图什么坏事的话，那么她至今为止的行为可以说是蠢到爆啊。在人前就穿着战乙女的服装出去；而且滞留在大神家，也就像是给自己戴上了脚铐一般；而且最基本的，她只在白天才外出。
　　「……为了让神界放松警惕，之类的」
　　「如果菲尔子是故意装作女武废的话，反过来我倒是很尊敬她。不如说，如果这要是演技的话，和她互相欺骗我可没有赢的自信。」
　　这一点对于甚至是被一介高中生的理树玩弄的战乙女们来说也是一样的吧。即使菲尔子是坏人的话，也不会被这样一群人抓住尾巴。
　　「……是想要抢夺神威(kenning)，之类的？」
　　「我要说的也是那个，我觉得对于菲尔子来说是没有那样的执念的。虽说战斗用的古拉姆是必要的，但除此之外的神威(kenning)却是又很轻易地就交给别人了。嘛，虽说无法发挥其性能才是真心话。」
　　梅金吉奥德也让给了罗丝薇瑟，伊登呀夏基也是史维特莱德在拿着。如果菲尔子是以神威(kenning)为目标而暗中活跃的话，我想她也不会把那边的强力神威(kenning)放在一边不管。
　　确实菲尔丝兹客观上来看很可疑，但是以那可疑为代价她所能换回的好处……根本想像不到。倒不如说她是有一种一直被厄运缠身的感觉。
　　「我，我，反倒被这个庇护了啊……?」
　　「嗯嗯，菲尔子就是纯粹天生的女武废」
　　「很失礼耶！」
　　怒气冲冲的声音，也是可爱的不得了啊
　　理树认为，如果这要是谎言的话，那这世界上的一切也都是谎言。
　　「所以呢，我就决定了」
　　「决定了？」
　　对露出不解神色的科乃，理树却以充满自信的语气回答道
　　「嗯嗯，全力帮助菲尔子做她想要做的事情。所以说，虽然有点对不住那个头巾人，不过这种程度还是无法令人起疑的」
　　「理树……」
　　从背后传来的菲尔丝兹的声音里，参杂着呜咽声的同时，也有喜悦的因子。
　　「为什么，你要相信小菲尔子到如此地步呢？」
　　「诶，夫妇嘛」
　　「我、我和理树是！不，才不是，那样的，在今后再！」
　　「再……?临时工，你想说今后，什么……？」
　　只对这点反应最快，罗丝薇瑟声音变得空虚起来。
　　果然这两个人还是这样子才能让人放心啊。
　　「大体是这种感觉，我啊，可是那种对最喜欢的人深信不疑的类型哦」
　　「……怎么能这样，你以喜欢讨厌来判断令我很困扰啊」
　　「我觉得这与神界的杜撰能比拼一番。」
　　本来招致人间混乱的就是你们那边的头头们，所以就决定采用带点讽刺的说法。
　　「大神君的心意，不会改变吗」
　　「是的，我不能让菲尔子就这么被排除掉」
　　「……我」
　　断断续续地吐着字
　　科乃将一直发着光处于待机状态的紫衫之弓，斜肩挥下。
　　「——诶诶！」
　　以头巾人的名义而被镇住的罗丝薇瑟，像是要挥去迷茫一般，挡在了理树的前面。就那样以钢铁的手套，打算将迫近而来的新月形的冲击波击落。
　　但是，理树却有着类似于确信的预感。
　　罗丝薇瑟的拳，滑向了空中。
　　紫衫之弓所释放的光之冲击波，在与雅恩格利佩尔碰撞前的瞬间改变了轨道，画着尖锐的弧线朝着不同的方向飞翔而去。
　　心不在焉的看着这幅光景，理树将视线重回于科乃。
　　「我想着科乃同学多半是会这么做的吧」
　　「……为什么」
　　明白呢？带有如此言外之意的三个字，科乃将其问出。
　　「刚才，也说过了呢。我，是那种对最喜欢的人深信不疑的类型」
　　「诶……？」
　　「因为我深信着，你不是以『奥特琳德』而是以『科乃同学』的身份存在于此」
　　「……科乃」
　　将人间界的名字，就好像是说给自己听一般，那个战乙女如此小声说着。
　　对着那样的她，理树先将自己的头脑整理了一次，然后从中挑选着台词开始说道。
　　「我在想着昨天的战乙女是不是科乃同学的时候，果然觉得很奇怪啊」
　　「你指什么？」
　　「是说作为奥特琳德时的你的行动。因为，如果你想排除掉菲尔子的话，不是马上就能动手的吗。菲尔子在我家寄食，你不是很早以前就知道了嘛」
　　「那是……」
　　不管怎么说，菲尔丝兹与科乃同学是早就认识的，就连大神家的事情也应该是知道的。如果有必要的话即使是在昨晚，用紫衫之弓狙击的话一切也就完了。因为菲尔丝兹在家里是武装解除状态，完全无防备的说。
　　「但是，今天到此刻为止你都没能做什么嘛。与斗志满满的昨日相比完全不同。在你的所作所为中没有一致性」
　　「……嗯」
　　「马子在动物园的时候就有预想到，你会不会瞄准的不是泥人偶而是菲尔丝兹呢，那件事要是仔细想想的话也很不自然呢。仅一击就不再攻击之类的，明明连续射击的话就会命中的说。」
　　那个时候，罗丝薇瑟也掉进了水池里，菲尔丝兹也是因为预想之外的事态而困惑不堪，要是狙击的话，那应该是个绝好的时机才对。
　　「那个，确实有好好的射向小菲尔子哦」
　　就像是说给自己听一般，科乃如此念道。
　　这个回答是编出来糊弄人的。
　　「嗯嗯，那也是呢。所以我就在想，到底是怎么回事呢？不过所能想到的就只有一个」
　　「……什么？」
　　「你是不是还在犹豫不决呢」
　　听到理树如此确信的话语，科乃的眉头微微的动了一下。
　　「你说我在犹豫，犹豫什么？」
　　「作为奥特琳德的自己，和作为科乃的自己，吧。昨天是有着作为战乙女的使命感，但今天却是想作为普通的女高中生，这之类的」
　　科乃紧闭嘴唇，不做任何回答。
　　「之前菲尔子来学校的时候，你也一起带领菲尔子参观学校来着。与菲尔子交谈的科乃同学，看上去十分开心。那个，是真的很开心对吧」
　　对于这个问题，迎来的也只有缄默。
　　「所以说夏基的那个时候，那也是你真心想要救助我们对吧？」
　　「……是啊，我一直迷茫着要不要下手。昨天做的跟今天做的事完全不搭调」
　　在这里，科乃终于与叹气同时，开口了。
　　胡乱的搔着头，困惑的皱着眉头。
　　那动作看上去不是作为战乙女奥特琳德，而是再普通不过随处可见的少女。
　　「你还想着要排除掉菲尔子吗？」
　　「……我不知道。我真的不知道啊。作为奥特琳德的我不得不这么做，然而作为科乃的我却……一看到小菲尔子就有种被治愈的感觉」
　　想起了三个人一起在校园内散步的时候。
　　不管是科乃还是菲尔丝兹，都是笑盈盈的。
　　对理树奇怪的言行，两人协力地进行反击。
　　如果那份相处是谎言的话，理树便不会相信这世间的任何了。
　　「科乃……」
　　菲尔丝兹笨拙的站起身，从理树的身后偷偷窥视着科乃。
　　「小菲尔子，你，到底是什么人啊？完全没有记忆吗？」
　　「是，是的……深刻记住的，也就只有必须回收神威(kenning)这件事，和我是战乙女这件事而已……」
　　在与理树初次见面时菲尔丝兹所说的内容也是如此。这也就是说，从那时开始仅这些就成为她认知的全部了。
　　「你到现在为止就没觉得很奇怪吗，临时工？」
　　「呜……我连想都没想过……」
　　不管怎么说也是女武废废到家了。
　　听到这些，科乃发自内心的呆住了一般，双肩无力地垂下。
　　「这…….到底该怎么做才好。我，要处理吗？处理了就好吗？」
　　到最后，交互看着紫衫之弓和菲尔丝兹，科乃说出了令人不安的话语。
　　好不容易才收起了矛，可不希望她再拔出来。
　　「那个，我觉得在科乃同学的心中大体应该已经有答案了才对」
　　「诶……」
　　「因为你在对待菲尔子时候的态度，不就是以科乃的身份吗」
　　「……啊」
　　科乃由于过于吃惊而瞪大了眼睛，『啪』的张开嘴。
　　想要隐藏真实身份的时候也是，或是对待罗丝薇瑟的时候也是，一直是奥特琳德的言行。但是，作为锋山科乃那个人却明白，到这个瞬间为止，一直管理树叫做『大神君』，管菲尔丝兹叫做『小菲尔子』。
　　即使形态上是战乙女，本质却还是科乃啊。
　　「你说『啊』是因为自己没有察觉到吗」
　　「……我连想都没想到这点」
　　科乃也是能完美化身为女武废的卓越人才。虽说在一件事上表现得很完美，但果然战乙女在某点上好像必定有残缺的一面。本来对于理树来说，那才是魅力之所在。
　　「作为科乃同学不就好了吗。因为你看在刚才，你不是故意打偏了嘛。要是能与之前没有任何差别的与菲尔子好好相处的话，我可是非常开心的说」
　　「但，但是你看那，不管怎么说我到底还是个战乙女啊」
　　「那么，就做一些符合战乙女的事情吧」
　　「诶？」
　　「一起回收散落在地上的神威(kenning)吧，大家齐心协力。说起来你们来人间的任务，本来不就是这个嘛」
　　「呜，嘛，虽说是这样。」
　　昨天作为奥特琳德的她，与现在眼前这个慌慌张张的她在脑中完全无法一致，这还真是有趣。
　　要问哪一个好的话，毫无疑问理树会选择今天这个。与菲尔丝兹、罗丝薇瑟和史维特莱德一样，是理树想用尽全力去爱的人。
　　「无法得知菲尔子的来历，这是事实，但即使就这样下去，对于目前来说也没有任何不利啊。不如说菲尔子帮忙回收神威(kenning)应该被感谢才对，哪有被抱怨的道理啊。」
　　「这个…….嗯……」
　　「所以说，说的难听一点，就这样放过菲尔子然后好好的利用她对你来说不正是百利而无一害嘛。就把她当做科乃同学的助手或是什么的」
　　在人间界有一种绝妙的方法叫做问题延期，这种方法就连法治国家也频繁使用，是有着悠久历史的传统，连古事记里面也有记载的说。
　　「考虑到这是头巾人所做的决定，所以即使这样也……」
　　「啊，那个绝对没问题啦」
　　「…….诶？」
　　「毕竟——有审判就必然有误判嘛」
　　理树斩钉截铁的说道。
　　就像被打了个措手不及一般，科乃恍恍惚惚的张着嘴。
　　就那样暂时石化了的她，貌似是理解了理树的意思吧，用手使劲捂着嘴地忍不住的笑，摇晃着肩膀，还拼命忍着不笑出声。
　　最后眼角竟然笑出了泪水……
　　「……大神君，以前你就是这样说服战乙女的吗？」
　　「诶，我只是诚心诚意传达自己的心意罢了」
　　「嗯…….所以才会那样啊。不管是我所见到的史维特莱德，还是如今的罗丝薇瑟，她们明明最初就知道小菲尔子很奇怪，却还是一直站在你们那一边。」
　　能够理解科乃想要表达的意思。名为菲尔丝兹的战乙女根本不存在这一点，从最开始大家就应该能看穿，然而不管是史维特莱德还是罗丝薇瑟，最后都与菲尔丝兹友好相处，关系变得融洽。
　　这不仅仅是菲尔丝兹，就连理树她们也是充分信任着吧。
　　「罗丝薇瑟……我……」
　　「别会错意了临时工，这可不是意味着就放任你不管了的意思」
　　为啥在这里又转换成了傲娇模式啊，这个前马脸。
　　「真是的，大神君一在我这边的步调就全乱了。我本想着以奥特琳德的身份存在的，结果最后却想着就以科乃的身份继续做战乙女应该也不错吧，这样的」
　　「我觉得这样不错啊。不如说，我更喜欢科乃同学而非奥特琳德。当然，是『love』那个意思上的」
　　「……真是，步调全乱了呢」
　　不经意的，科乃将视线移开。
　　她的脸颊微微的染上了颜色，在无色的绝对骑行圈（Vígríer）里格外显眼。
　　「呒……」
　　你倒是给我读读空气啊女武废。
　　「呒……」
　　你也是马武神。
　　「啊—有种已经怎么样都好的感觉」
　　一屁股的，科乃坐在了地上。
　　判断科乃已经毫无战意，理树也同样的坐了下来。
　　「科乃同学，那么菲尔子……」
　　「嗯。小菲尔子的事情总而言之就先放在一边吧。在此期间抓到头巾人再和他说说看吧。让他，再重新考虑考虑。」
　　「那就拜托你了」
　　「才不是呢，大神君你也要努力，让小菲尔子的正体浮出水面。结果到头来，现在不还是什么都不知道的状态嘛」
　　「我会努力的」
　　没错，问题只是被延期了而已，它仍然还摆在现实中。
　　并非战乙女却能施展战乙女之力的菲尔丝兹，绝非池中之物。
　　有关她的事情谁都不清楚，就连她本人也是如此。
　　总感觉还会有什么事情发生的样子。
　　虽然这么说，总而言之目前是能够喘口气了。
　　「啊啊，果然变成这德性了啊」
　　突然的，话语传入耳中。
　　那语气和声音不是属于这里任何一个人的。理树想要找寻出处，但看到像被弹起似的站了起来的科乃所凝视的视线前方，便明白了。
　　那是通往教学楼内的楼梯间，在那之上。
　　亚麻色头发的少女正蹲在那里，俯视着这边。
　　虽说她的样子是头一次见到，但服装却是理树所熟知的有规则性的那套。四肢部位有盔甲保护着，而躯干部位却做的很重视活动性。而且在关键部位还装饰着羽毛装饰品。
　　战乙女那套衣服。
　　来到这里，根本没想到会有新面孔登场。
　　「是认识人吗？」
　　「不……从来没见过」
　　「问问名字的话大概就知道了」
　　「我，我也不认识」
　　听到理树问道，罗丝薇瑟和科乃都左右摇着头表示否定，就连菲尔丝兹也是如此，不过原本也没指望她。不如说事到如今比起他人的事更希望她对自己的情况多上点儿心。
　　总而言之，对于外来人员就得先接触。
　　「那个，你也是战乙女吧？」
　　「哦，没错」
　　是个说话方式微粗鲁的人，至今为止还未见过类型的战乙女，不过总感觉和佐藤友佳的情况有点像。
　　如果她本人也像罗丝薇瑟那样用能让脸变化的神威(kenning)变装了怎么办，理树如此想到。正因为与她关系要好的科乃是这位科乃同学的缘故，这玩笑才更让人笑不出来。
　　嘛，戏言就先放置一边。
　　「初次见面，你好，我是大神理树。你叫什么名字？」
　　「我吗？我是瓦尔特洛德，多关照了」（理树：瓦尔特洛德Waltraute，《尼布龙根的指环》中九位女武神之一，意为战场上的勇者）
　　虽然已经做好要语言上较量一番的准备，不过她倒是痛快的报了姓名。这也就是说看来沟通是易于进行的。果然在遭遇未知时首先应该用语言来解决。
　　[[IMG,9e32c9f2f9edafb98b61ec4ff96e51cd,697,1024,73783]]
　　虽说如此，在那之前得先把在意的地方提点出来才对。
　　「那个，你的内裤被看到了……」
　　对新参入者——瓦尔特洛德，理树不加隐晦的说道。
　　实际上，在楼梯室上面的她以那种用俗话讲就是小流氓的姿势蹲着，再加上战乙女特有的裙子的配合，让她的大腿与大腿之间的部位就那么大胆地公开着。
　　顺便一提，颜色是魅惑之黑。
　　「啊，哈，哈，无所谓，随便看。看啊看啊，带系蕾丝哦」
　　「诶，真的吗。哇」
　　「理树！」
　　由于得到了允许，所以连接缝处都不放过的，为了给视网膜留下深刻冲击而凝视着，结果却惹到菲尔丝兹了。岂止如此，就连罗丝薇瑟也鼓起了腮帮子，甚至连科乃都一副笑容满面的样子掰着手指的关节吱吱作响。
　　还真是被爱着呢，理树从心底里感到幸福。
　　「内裤这类的随便啦——因为马上你就没有干这个的闲情逸致了。你说是吧，异物」
　　「诶？」
　　对瓦尔特洛德漫不经心的话语，菲尔丝兹回应瞬间。
　　理树的皮肤，起了一身鸡皮。
　　「斩断连结（Tiwaz）——《穿抉刺突》（hrotti）」（理树：Tiwaz是某卢恩字母的英译，指北欧神话的战神提尔Tyr，hrotti则是法夫纳收藏的黄金宝剑，意为突刺之物，由于暂为发现对应的中文译名，暂用霍罗提之剑）
　　编织着话语的战乙女手中，一剑挥过。
　　刀身细长尖端锐利，握着的部分以弯曲的金属板装配来进行保护。与理树所知的名为轻剑的武器很是相像。
　　从宣告真名这点来看，那恐怕是激励状态。
　　问题便是，在这个场合拿出那个的意义。
　　「躲开！」
　　罗丝薇瑟大声喊道。而就在那瞬间
　　瓦尔特洛德将轻剑刺向这边。
　　瞬间，从刀刃放出的让人联想到火网一般的数根剑影，几乎同时伸展开来。
　　绝非剑的攻击距离所能达到的攻击，击穿了理树一瞬间之前所在的空间。
　　多亏科乃抱着理树，罗丝薇瑟抱着菲尔丝兹紧急回避的缘故，他们都没有受到外伤。
　　不过，由于事出突然，相互之间也没有商量，以至于两方拉开了一定的距离。
　　理树她们还在屋顶上，菲尔丝兹她们从教学楼降落到了操场上。
　　「啊—这么分开了啊。嘛，小不点那边待会儿再说。《吞噬尸体者》（Hr?svelgr）！在这边完结之前就在那边好好玩玩吧」（理树：赫拉斯瓦尔格尔Hr?svelgr，北欧神话中一只由巨人变成的老鹰）
　　瓦尔特洛德将秘石投向了空中。
　　椭圆形的秘石眨眼的功夫就实体化，变成了巨大的鹰的形态。与夏基同种程度，不过还是稍微小了一圈，但至少不是地上猛禽的大小。
　　大鹫在空中将巨大的翅膀挥展起来，突然间狂风四起，飞沙走石。
　　理树被科乃支撑着的同时向着操场那边看去，只见豆粒般大小的人影被风吹起飞上天空。毫无疑问那便是菲尔丝兹和罗丝薇瑟。
　　大鹫，听瓦尔特洛德说是叫做赫拉瓦斯尔格尔吧。那只猛禽像是要追赶那两人般的飞翔而去。这样这边就完全与那两个人分开了，这才是目的啊。
　　「瓦尔特洛德！你打算干什么！」、
　　科乃作为奥特琳德，责备着同僚的野蛮行径。
　　「这是我要说的话，你到底打算干什么，麻烦处理者」
　　到目前为止都带一点恶作剧表情的瓦尔特洛德，突然间变得认真起来。用轻剑状的神威(kenning)，霍罗提之剑咚咚地敲打着肩膀，依然在楼梯室的上面俯视着这边。
　　「…….我，怎么了」
　　「不是『怎么了』。你，听头巾人说了吧，那个小不点，是异物要排除掉。你刚才的所作所为是个意思？」
　　「那不是你要判断之事」
　　一转变成了被责备的一方，但科乃仍旧很强势。
　　「那是什么，你是要无视头巾人的叮嘱，是这意思？」
　　「我……不认为那个孩子会成为灾祸，虽然确实是身份不明，确实是异质，但要说是引起麻烦的存在这有点……」
　　「……吼！」
　　「不如说，她甚至是在配合我们这边。置于管理之下适当使用的话对神界来说也是有利的啊」
　　「哼哼」
　　「我打算向头巾人如此建议」
　　「原来如此。可是啊」
　　「…..什么」
　　「如果你下不了手，就由我来替你料理掉小不点，头巾人有这么和我说过哦」
　　如此冲击性的发言，就以如此轻浮的口气说出。
　　「头巾人，到这种地步想把小菲尔子……」
　　科乃痛苦万分的咬着下唇。
　　但是，理树却无法理解。
　　「请稍微等一下啊瓦尔特洛德小姐」
　　「嗯，怎么了小鬼」
　　竟然被外表看上去才十来岁的她叫做小鬼。虽然从刚才开始就明白了，不过是比想象的还要言语恶劣啊。
　　「菲尔子，真的是个好人啊。虽说不太擅长，但比其他的战乙女都要热心工作啊。至少她不会自己找茬去挑衅别人」
　　虽说有点对不起罗丝薇瑟和史维特莱德，就先让这边拿来引以为例吧。菲尔丝兹即使说不上有益，但最起码无害。这点必须要申述清楚。
　　「嘛，刚才那一部分我一直看着来着，确实感觉不像是极恶之人」
　　「是吧！」
　　嗯嗯，两个人互相点着头。感觉良好啊。就这样诚心诚意劝说的话，即使是瓦尔特洛德也能明白这绝对是误解也说不定呢。不，如果她不理解的话这边就困扰了。
　　「说句真心话，我也觉得那个小不点的事其实怎么样都好」
　　「啊，是这样吗？」
　　「因为是仅听头巾人的一面之词了嘛」
　　「那么，你也帮助我们一起回收神威(kenning)怎么样？」
　　「嗯，这可不行」
　　「诶？」
　　瓦尔特洛德在楼梯室上踱着步，然后立刻从边缘上跳了下来。
　　那就是，普通的学生也经常做的，没什么了不起的动作。
　　然而不知为何，在理树的头脑中却发出了强烈的危险信号。
　　在瓦尔特洛德跳下，靴子打响屋顶上水泥地的瞬间。
　　「因为我，只是想挥舞着神威(kenning)战斗罢了」
　　这句话，很快从近旁传来。
　　任凭着直觉冲动，理树将科乃推倒下去。
　　刚才科乃头部所在的位置，霍罗提之剑的剑光一闪而过。
　　「瓦尔特洛德……！」
　　倒着的同时科乃激励起紫衫之弓，将枪口对准瓦尔特洛德发射。
　　可是，激光却射穿了空无一人的场所。
　　明明一瞬间之前还应该在那里的战乙女，就连亚麻色头发的轨迹都未留下，就那么从那里消失了。
　　与科乃同时迅速站起，理树环顾着四周。
　　「没错没错，你要是不这么做的话我可是会很无聊的」
　　有了
　　这次是坐在距离稍微远一点的储水罐上。
　　刚才也是如此。楼梯室到这里的直线距离约有20米左右，可是，在从那里跳下着地的瞬间，就已经站立在理树他们面前了。而且在紫衫之弓发射的瞬间之前明明还在那里的，一眨眼却又在比楼梯室还远的贮水罐上。
　　「瓦尔特洛德，你是！」
　　「这可比回收神威(kenning)还是战乙女选定仪（walkyrie works）什么的都要有意思多了哟，麻烦处理者！来吧，让我们尽情的厮杀吧」
　　瓦尔特洛德的声音，嘹亮的回响于绝对骑行圈（Vígríer）中。
　　交涉，决裂了。
　　◇◆◇◆◇
　　瓦尔特洛德所释放的大鹫——赫拉瓦斯尔格尔。由它的振翅所产生的风暴圈，轻而易举地将菲尔丝兹她们吹飞。不过总算是用古拉姆扎进一幢大楼固定住了身体，菲尔丝兹用锁链拼命地拽着罗丝薇瑟。
　　放眼四周，算上如今倚靠的这里，满眼净是高层建筑物。与其说是住宅区，倒不如说是商务街。开来是被风刮到了市中心附近啊。
　　与理树他们所在的学校距离相当的远。
　　或者说，这说不定才是瓦尔特洛德的目的。
　　不经意的越过肩膀向后扫了一眼，远处的赫拉瓦斯尔格尔不知何时降低了高度滞留在空中。即使收起了翅膀浮力仍然作用着。
　　它那尖锐巨大的鸟喙，朝向于这里。
　　「要来了，临时工！」
　　「啥！？」
　　由于罗丝薇瑟的喊叫，菲尔丝兹瞪大了眼睛。
　　那只大鹫以吓人的速度从那边朝这里迫近而来。
　　就以收着翅膀的状态，以与其说是飞行不如形容为子弹发射一般的动作直直行进。
　　罗丝薇瑟踢破附近的窗户，就那样进入大楼内部。用钢索连着的菲尔丝兹也被连扯带拽地跟了进去。
　　在躲进办公室感觉的空间里避难的那一瞬间，窗户一齐破碎；不止如此，紧接着狂风肆虐入内，即使在这里也差点就要被吹飞了。桌子、文件柜之类的在室内乱舞，电话掠过头顶，吓得菲尔丝兹胆战心惊。
　　感觉风压有所减弱，两人战战兢兢地接近窗户旁边。只见周围建筑物的窗户无一幸免，而且外壁也像是被什么挖过的样子崩坏着，下面的道路也像是台风通过一般的惨不忍睹。
　　从这里看不见赫拉瓦斯尔格尔的身影。
　　「……冲击波吗」
　　大体上就如同罗丝薇瑟所分析的那样。在高速移动中所产生的冲击波，扫倒街上任何东西。
　　「这，这个，给人间界造成灾害……」
　　「这个程度的话恐怕还在容许范围之内……不过再这么继续下去的话，恐怕灾害就在所难免了吧，就与梅金吉奥德那时一样」
　　「那个人搞成了那样吗！？」
　　对菲尔丝兹来说，与其他战乙女交锋已经不是第一次了，不如说，是被至今为止所见到的所有战乙女挑衅了。而且不论哪一个，都有将神威(kenning)实体化。
　　不过，即使这么说内容也有点不同。与罗丝薇瑟对战时是在雅恩格利佩尔发动前理树以其天性的说话方式应对了一番，而与史维特莱德交战时是因为赫伦汀是把突破天际的废剑所以即使菲尔丝兹一人也能应对。
　　与奥特琳德，不，科乃的时候倒是实实在在的交锋，但是由于紫衫之弓的缘故，基本上没有对周边形成灾害。因为那个是除了自己所瞄准的目标之外对其他事物不会造成影响，充分体贴环境的神威(kenning)。昨晚，有提前阅览过密米尔之泉的记载。
　　没错，关键是给人间界所造成的灾害。战乙女必须尽快回收神威(kenning)也好，绝对骑行圈（Vígríer）的展开也罢，一切都是为了不对人间界造成灾害。
　　可是瓦尔特洛德却连眼睛也不眨一下的使用那个大鹫的神威(kenning)。毕竟赫拉瓦斯尔格尔的行为，便是实体化了的她本人的意志。
　　「……那个人也，说我是异物」
　　「临时工？」
　　「不惜做到这个地步，也想将我排除掉吗」
　　「临时工」
　　「我，到底是由谁……制造的什么的……」
　　「临时工」
　　能感觉到菲尔丝兹现在的脑子已经乱成了一团浆糊。
　　对理树说过的事绝对不是胡编乱造。即使自己也是，想想的话，也是有着战乙女这种认知和要回收神威(kenning)这种目的的。可是，除此之外的事却完全没有任何印象，这也是事实。说不定是原本就不知，是空白的。
　　事物都是有因才有果。既然菲尔丝兹自己不知道自己的事情的话，那便应该是有人造成了这种状况。如果不是神界的话，那到底是什么？
　　理树还有大家，都温柔的接纳了我。
　　可是，到头来什么都还没解决。
　　「我……说不定…..是个坏蛋」
　　「都说你是……临时工啦！」
　　「大概——呀呀！」
　　突然地，脸颊一阵剧痛袭来，疼的菲尔丝兹直眨巴眼。
　　原因立刻就找到了。是因为罗丝薇瑟揪着菲尔丝兹的脸颊左右拽来着。慌慌张张地摆弄着双手，像是在申诉住手一般。
　　「冷静下来了吗」
　　罗丝薇瑟双手放下
　　「你，你的双手现在，可是雅恩格利佩尔啊！要是把我的脸拽下来可怎么办啊！我还没吃够理树做的饭菜呢！」
　　一边压着疼痛未减的双颊，菲尔丝兹一边慷慨激昂地申诉着。
　　「这是还错乱着呢吗？哪个？再来一次」
　　「我完完全全回来了好吧」（理树：neta《最终幻想4》中凯因反水时的台词）
　　这次再被揪的话可能真的会被拽下来。如果变成那样的话，就再也无法吃到理树作的美味无比的饭菜了。『咕』地忍耐着，菲尔丝兹努力平静下来。
　　「给我听好了临时工。这个状况不管怎么想都很奇怪」
　　「说，说的也是。我，果然」
　　（插图）
　　「不是说那个，是全部」
　　「全部……？」
　　看到菲尔丝兹不解的歪着头，罗丝薇瑟严肃地点了点头。
　　「你的真实身份也是，理树阁下的存在也不一般。瓦尔特洛德的所作所为就是胡来，教唆她的头巾人也是如此」
　　「这个…….」
　　「而且在短时间内战乙女在一个地点过于集中了，实体化暴走的神威(kenning)也是不胜枚举，什么都太奇怪了」
　　「确，确实是啊」
　　仅仅与菲尔丝兹相关的危险状况，梅金吉奥德、夏基再算上这回，就已经有三次之多了。而且全都是在这片区域上。然后是战乙女，有罗丝薇瑟、史维特莱德、作为奥特琳德的科乃以及瓦尔特洛德。
　　虽然自己不确定战乙女们到底有几人，但大地如此广阔，却非在被限定了的此处集中，这也很不自然。
　　如果这些都可以算作偶然的话，那只有自己被判断为可疑人物并被追杀也太狡猾了。
　　「是如此不确定的现状。正因如此，我才要走我自己的路」
　　「罗丝薇瑟……？」
　　「临时工，不——菲尔丝兹。我可是相信你的哦」
　　斩钉截铁，字字清晰地，罗丝薇瑟如此断言道。
　　「诶……」
　　「所以你也不要再为无聊的事而烦恼了。就将目前能做之事，和目前不得不做之事，一件一件踏踏实实地做好吧」
　　「罗，罗丝薇瑟……如此地，相信我……」
　　「你可别会错意了」
　　「我，我明白！反正是为了理树——」
　　「是为了你」
　　「——诶诶诶！？」
　　对于想都没想过的回答，菲尔丝兹的脸颊发热了。貌似不是因为被雅恩格利佩尔揪了而发肿的缘故。
　　「与理树阁下无关，这是我的直觉。凭借虽说时间不长但好歹是与你共同度过的时光，以及同是作为战乙女，的直觉啊」
　　那自信满满的表情，与菲尔丝兹最喜欢的男孩子有着同样的味道。
　　感觉那涂满心墙的疑惑，像是被阳光照射般渐渐变得淡薄起来。
　　手扶胸襟，呼，吸……
　　菲尔丝兹重复着深呼吸。
　　「……罗丝薇瑟，你刚才有，好好地叫我了的名字」
　　「真啰嗦啦我不知道啦临时工。在你能摘掉『临时』之后再说」
　　是感到有点害羞了吧，罗丝薇瑟将脸扭向一边，洁白的肌肤上淡淡的染上了色彩，与年长或是同性无关，还真是可爱啊，菲尔丝兹如此想到。
　　已经不会再为自己到底是谁，而犹豫不决的苦恼了
　　在初次合体的时候，理树这么说过。
　　——反正即使想也想不明白，那就趁早放弃吧。
　　——比起这个，还有更重要的事。
　　正是如此。
　　所以，就做自己该做之事吧。
　　「罗丝薇瑟，一起打倒赫拉瓦斯尔格尔吧。由你，和我」
　　「然后与理树阁下他们会合。恐怕他们现在正与瓦尔特洛德交战着吧」
　　「那么，这个就拜托你了」
　　菲尔丝兹张开罗丝薇瑟的手，从口袋中取出一枚秘石放在其上。
　　「这个……不是由你而是我，吗？」
　　「是的」
　　「……呼呼，近朱者赤，吗。你也有点，与理树阁下相似了啊」
　　真心十分愉快地抿嘴一笑，罗丝薇瑟将秘石紧握手中。
　　这样就决定了。
　　「那么——战乙女的工作(walkyrie works)，就此开始吧」
　　反击，开始。