　　（理树：标题neta《高达seed msv》中登场角色米盖尔·艾曼的别称）
　　理树被科乃抱着，从屋顶上落下来。
　　在操场上着地的同时向上看去，只见瓦尔特洛德正好跃入半空中。她正做出将细剑的神威（kenning），霍罗提之剑向着地面刺出的动作。
　　虽然是以纤细的剑身完全够不着的距离，但是理树也好科乃也好都已经切身体会过这种常识是无法通用的了。科乃迅速一蹬地面，从原处飞退。
　　瞬间，数道如细针一般的剑光便如同雨丝般倾注而下。理树两人前一瞬间还站立着的操场被刺穿，只留下如同蜂窝一般深深的孔穴。
　　「喂喂，抱着那小鬼动作都迟钝咯」
　　落在地上的瓦尔特洛德滴溜溜地耍弄着霍罗提之剑嘲讽般地说道。不，其实就是在嘲讽吧。
　　「科乃同学，把我放下来也行」
　　「不行啊，大神君。能保证那家伙放着你不管吗？」
　　确实不行诶，理树心想。之前，受到在屋顶上激活了的霍罗提之剑一击时。那正好从理树和菲尔丝兹之间通过了。虽然知道作为异类的菲尔丝兹是目标，但是瓦尔特洛德连理树也卷进去了。
　　恐怕，对于她来说菲尔丝兹也好理树他们也好都是一类的。
　　只是正好排了个序而已。
　　正因为如此，才把分头行动的菲尔丝兹她们交给大雕的神威（kenning）了。
　　「多拿出点真本事啊，麻烦处理者。就把那小鬼扔掉吧」
　　转瞬之间，瓦尔特洛德就急速接近了。
　　就连预备动作都没有，简直就是瞬间移动。
　　虽然科乃倒吸一口气，为应对接近战而将紫衫之弓恢复成了基底状态，但此时瓦尔特洛德已经回到了原来的位置。完全被对方戏耍了。
　　「瓦尔特洛德，你到底想干什么！」
　　「早说过了吧？我想要战斗啦。要打那种夸张的，使出全力的，拼命的。为此盯准实体化了之后会很凶暴的神威（kenning）寻找，也参加了可以合法地和别的女武神竞争的女武神选定仪（walkyrie works）」
　　「仅仅……只为了这种事……」
　　「没办法嘛！我啊，是《战场的勇气》（Waltraute）嘛！」
　　瓦尔特洛德一副兴高采烈的样子，说着自己的真名。
　　名字中蕴含着力量。《统御万剑之人》史维特莱德就爱着剑。《白色骏马》罗丝薇瑟就人如其名。和她们同样，瓦尔特洛德感觉上战场就是人生价值吧。勇气的要素跑哪儿去啦。
　　这得多蛮勇啊。
　　真是个顶级危险的名字。
　　「……大神君，就那货也要攻略？」
　　「……如果到头来那人其实是友佳同学的话大概会出手的」
　　「你觉得会吗？」
　　「没这回事的吧」
　　理树和科乃小声地沟通。
　　因为罗丝薇瑟和史维特莱德曾有过并肩战斗的经历，科乃则是有着学友这一背景所以能说得上话。可是，瓦尔特洛德一开始就毫不掩饰敌意，兼之又没有至今见到过的所有女武神共通的废柴之处。
　　无处着手的话，就没办法说服了。
　　这么一来，很遗憾只能采用物理性的手段让她老实下来了。可是，为此就必须让科乃能够放开手脚战斗，理树成累赘了。
　　「我可不会抛下你不管哦」
　　科乃抱着理树的手臂更用力了。
　　看来思考被看穿了。
　　「先逃走和菲尔子她们汇合怎么样」
　　「大概不行吧。菲尔子她们现在就在市中心哦。正在和赫拉斯瓦尔格尔战斗」
　　「这都知道吗？」
　　「我啊，眼神儿很好哦。说是这么说，其实是使用了这种神威（kenning）就是了」
　　原来如此，如果是使用紫衫之弓狙击的战斗方法的话，用神威（kenning）弥补从远处也能瞄准对手的视力也是理所应当的。和毫无计划地不管是什么总之先用用的菲尔丝兹不一样。
　　从这所学校到市中心，大约有五公里。徒步的话要一小时。就算因为科乃是女武神所以能走得更快些，和瓦尔特洛德的机动力也不是在同一水平上的。首先就逃不掉。
　　看来，在这里只能靠科乃和理树想点什么办法了。
　　「那么，我想要点时间」
　　理树不让瓦尔特洛德听到，委婉地向科乃提议。
　　「怎么回事？」
　　「需要点科乃同学对我施加冈德的时间」
　　「那是……合体那个？」
　　「嗯嗯。我想，和科乃同学的话大概也能行」
　　本以为是菲尔丝兹的固有能力但是和史维特莱特也能合体，所以和作为奥特琳德的科乃应该也行。之前只能当包袱的理树加入了战斗，而且还能提升战斗力是现今最好的策略。
　　代价就只有对方的羞耻心而已。
　　对于理树那就是褒奖。
　　「……就只有这个，吗」
　　似乎是得到理解了。
　　「话讲完了没？那我就正面上咯！」
　　瓦尔特洛德朗声道，架起了霍罗提之剑。
　　科乃也激活了紫衫之弓，迅速射出光线。
　　但那并不是射向瓦尔特洛德的，而是射向地面。
　　操场被挖开，周围瞬间陷入了如同浓烟笼罩一般的状态。
　　「逃进校舍里去吧」
　　「诶，那不是成瓮中之鳖了吗？」
　　「在这么宽敞的地方就只对那家伙有利啦」
　　听科乃轻声解释，理树也明白了。凭借瓦尔特洛德的机动力在这片操场上纵横无尽驰骋的话那就太麻烦了。在这一点上，如果是在狭窄的校舍内的话就能用相同的条件限制双方。
　　而且如果是遮蔽物众多的室内的话，比起瓦尔特洛德就在视野中的现在，说不能也能找到施加冈德的空档。
　　趁着夺去敌人视野的时间，科乃抱着理树压低身体奔跑——
　　「神威绝招（Reginleiv）」
　　——从尘烟的另一方，响起了这样的声音。
　　咯吱，理树的背上窜过一道寒气。
　　「科乃同」
　　在发出警告的瞬间。
　　「拧断吧！Pile Exector！」
　　理树看到了。
　　正如名字一般，拧动尘烟将其撕裂的压倒性的力量的奔流。
　　忽然，视野暗了下来。
　　取而代之袭来的，是如同脑袋被剧烈摇晃一般的感觉。仿佛自己不再是自己的不安，以及被什么强大的东西蹂躏的恐惧。
　　还有，紧紧裹住身体的不可思议的温暖。
　　咕嚓，一声钝响之后，它们就统统消失了。接着，在一阵仿佛下落了的感觉之后，冲击袭遍全身。
　　虽然没有痛感，但非常难受。就好像是醉酒和晕车同时到来一般的不快感。好像脑袋被切开来脑浆被一根棒子搅拌了一样。
　　忍受了一阵子存在本身被动摇了的感觉之后，视野徐徐恢复了。
　　看到两颗科乃那丰满的果实。前所未有地近在眼前。虽然理树情不自禁地就想把脸埋进去，但还是打消了主意。现在不是干这事的时候。
　　科乃正紧紧搂住理树，靠在校舍墙上。平常就很细的眼睛眯得更细了，露出了痛苦的表情。
　　从头顶直到额头，沾满了鲜血。
　　忽然，从上面落下了一颗小石子一样的东西。抬起头来的理树所看到的的，是在校舍的三层附近外壁上蔓延开来的，如同蜘蛛网一般的龟裂。正好就在自己两人的正上方。
　　没有完全躲过瓦尔特洛德的攻击而被击飞，被拍在校舍上之后落下来。理树虽然没有显眼的外伤，但那都是拜科乃挺身相救所赐的。
　　之前那不可思议的温暖就是这个。
　　「……嘶，这下麻烦了啊」
　　科乃沙哑地嘀咕一句，视线落向了自己的脚。
　　理树也学着她看过去，倒吸一口气。
　　科乃的右脚鲜血淋漓。女武神的护腿和战靴粉身碎骨，它们的碎片撕开了本应美丽的玉足。虽然躲过都不想去想的最糟状况，但还是无法站起来行走。
　　冷静，冷静下来。
　　这种时候不冷静下来，还当个什么草食系男子啊。
　　目前——
　　「哦—，躲得挺不错嘛。很好很好……不过，收了一条腿吗」
　　背后，投来了最不想听到的声音。
　　战战兢兢地回头一看，眼前就是现在正向着自己走来的瓦尔特洛德的身影。她肩上扛着霍罗提之剑，也不发挥那种机动力就装模作样地慢慢走过来。
　　「这家伙的激活状态也好神威绝招（Reginleiv）也好，威力是不是都不怎么大啊？相对地，却能够连发」
　　唰，瓦尔特洛德望了眼别处。
　　操场上，地面如同有大型机械通过了一般被削掉了一层。那里正好是理树他们原先站立过的地方。不仅如此，铁制的护栏也被连根扫倒，受害一直扩散到学校场地外面去了。
　　和古拉姆（Gram）以及赫伦斯雷夫（Hrunsleif）比起来规模大概是老实多了，但这种事对于受攻击方来说添了同样程度的堵。
　　「所以说呢，我就连这家伙的神威绝招（Reginleiv）都唤醒了。这就是所谓相性拔群吧」
　　「相性，吗……？」
　　「啊啊——正是和希望享受长时间战斗的我正合适的神威（kenning）对吧？」
　　听了这句话，理树确信了。
　　这人是在儿戏。
　　就和家里人给买了新玩具的小孩一样。只有玩耍才是重要的，却不考虑结果。就像之前那样，也毫不踌躇地连发霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）了对吧。直到超过绝对骑行圈（Vígríer）的容许范围为止，不，就算超过了也依然顾我。
　　和菲尔丝兹完全相异的方向上的纯粹。
　　理树不得不将这名女武神认定为敌人了。
　　女武神就应该互相帮助，理树的这一目标虽然到现在也没有舍弃，但固执于此反而让重要的人受伤那就是愚蠢了。
　　「喂喂，站起来啊麻烦处理者。我都徒步走过来咯」
　　瓦尔特洛德如她所讲的一样，接近到了身边。霍罗提之剑的剑锋对准自己这边，不知道什么时候会发出剑光。
　　全都任凭她拿捏了。
　　「……办不到吗？本以为你最习惯于战斗会很有趣的诶」
　　瓦尔特洛德瞥了眼倒在地上站不起来的科乃，露骨地灰心丧气地叹了一口气。最后，还把人命关天的事说得跟乐子似的。
　　「嘛，那边还有两个人也好。那么，既然战不了的话……就永别了吧」
　　瓦尔特洛德举起霍罗提之剑，剑锋的目标对准了科乃的头部。
　　——这种事情，你休想得逞。
　　在必杀的突刺发出来的瞬间，理树把胳膊伸到了它的轨迹上。
　　靠着普通的高中男生的一条胳膊，再怎么打折扣理论上也防不住神威（kenning）霍罗提之剑的突刺。充其量就是被贯通。
　　可是，不知道为什么理树认为这么做就是最佳的。
　　不，是非这么做不可。
　　这种毫无理由的冲动，引起了一个结果。
　　霍罗提之剑的剑锋将要贯穿理树的胳膊，前的一瞬间。
　　剑身忽然发光，一瞬间消失了。
　　消失的，并不是光。
　　而是霍罗提之剑本身。
　　这似乎也出乎了瓦尔特洛德的预料，她带着一脸好像寻常的少女一般目瞪口呆的表情，凝视着自己的手掌。
　　盯着不知道为什么还原成了秘石（Rune）的，细剑的神威（kenning）。
　　虽然不知道怎么一回事，但总之造出空档了。
　　理树迅速向科乃使个眼色，但大概是心意相通了，她这时早已将手臂从理树的肩膀上伸出来。装备在上面的，是激活了的紫衫之弓的护手。
　　「——飞吧，笨女人」
　　科乃不吐不快地呢喃一句，发射了紫衫之弓。
　　可是，瓦尔特洛德第一时间对此做出反应，重新实体化了霍罗提之剑接住了热线。但就算这样，细长的剑大概也不是用来防御的吧。瓦尔特洛德没有完全防住，如同科乃所说的一样，被打飞到了空中。
　　这还没结束。科乃继续发出了光束，追击瓦尔特洛德。
　　在无处支身的半空中被一次次狙击命中的瓦尔特洛德，终于狠狠撞在建在学校另一侧的公寓外墙上了。
　　科乃又继续击穿了公寓的上层，让瓦砾崩塌下来。它们倾注向落在地面上了的瓦尔特洛德，像是活埋了一样。
　　「干掉了吗」
　　「多半，不行。那家伙，全都用霍罗提之剑挡住了」
　　本以为完全攻其不备了，但对方在那一瞬间还是做出了最妥善的反应。真是令人恐惧的战斗直感。和女武神这种人为敌真是麻烦透了。
　　可是，现在这样就好了。
　　重要的是争取时间。
　　「科乃同学，我们合体吧」
　　「……嗯—，就没有比这字面上更容易让人误解的词了呢—」
　　啊哈哈，科乃苦笑道。
　　虽然开了个玩笑，但是她的状况说得再好听也不容乐观。右足还是鲜血淋漓的，头上留下来的鲜血已经覆盖了半张脸，害得她闭上了一只眼睛。再怎么说也是狠狠撞在墙壁上了，内部看不到的损伤应该很大。
　　全都是，为了保护包袱理树。
　　所以，现在理树也不得不努力了。
　　虽然没法子不做包袱，但拼命的话减轻包袱这点事还是做得到的。
　　「虽然说“科乃同学就由我来保护”的话会很好，但对不起。我既废柴又豆芽菜，没有那种自信。所以」
　　「所以？」
　　「就我们两个人，保护我们两人吧。如果是和科乃同学共同作业的话，我超有自信的」
　　「……噗噗噗」
　　「咦，这是个笑点吗」
　　虽然自觉是句很棒的台词，但好像戳中科乃的笑点了。
　　不过，嘛，挺符合自己两人的关系的。
　　「啊哈，啊哈哈……，啊—，这就是大神君呢」
　　「嗯，这就是我」
　　理树回以一个笑容，缓缓抱起了背靠在墙上的科乃。
　　用制服的袖子擦了擦她满是鲜血的娇颜之后，科乃的双眼完全张开了。
　　好漂亮的眼睛啊，理树坦率地看入神了。
　　恢复原本眯眯眼样子的科乃，双颊泛起一阵红晕。
　　「这可是我的初吻。好好负起责任哦？」
　　「我会努力做个好丈夫的」
　　向着不假思索地回答了的理树的嘴唇，软软的。
　　科乃那柔软的物事压在了身上。
　　理树任由视野一阵恍惚，意识一片浑浊阖上了眼睛。
　　不过没有之前的那种反胃感。
　　和抱着菲尔丝兹及史维特莱德时的温暖和力度稍有不同的，不可思议的感觉。
　　要打个比方的话，就是空气。
　　因为过于理所当然地存在着所以注意不到，但却是非常重要的存在。
　　理树和科乃的境界逐渐暧昧起来。
　　然后，那一瞬间到来了。
　　随着光芒一闪而过般的感觉之后，思考一下子鲜明起来。
　　睁开双眼，科乃的身形已经消失不见了。
　　理树一翻穿在身上长长的女武神装束，站了起来。
　　“嗯—，怪怪的感觉”
　　「大家都这么说呢」
　　自己已经习惯于女武神的声音在脑子里响起来了。不如说平时如果不这样就会觉得缺了点什么似的。理树深切地感受到了自己人生中女武神的比重。
　　“身体也痊愈了……这是什么原理啊”
　　「嗯嗯，因为合体了嘛」
　　“合体的话，那就没办法了呢”
　　身体状态，已经好得能说笑了。科乃头上和脚上受的伤，也已经不留痕迹地完全治好了。和所想的一样。就和菲尔丝兹还有史维特莱德的时候一样，不知道为什么合体之后就完全恢复了。
　　简直就像开挂或者秘技一样。
　　嘛，理由随便它去。
　　理树迅速感觉到从前方扑面而来如同杀气一般的东西。五感之外的什么感觉，正向着理树的本能警告有危险。
　　「科乃同学」
　　“克雷普尼尔”
　　理树摊开手掌伸向天空，从之前一无所有的空间中忽然伸展出了深灰色的锁链。它缠在了理树的手腕上，将他的身体向上拉。
　　与此几乎同一时间。
　　本应该掩埋了瓦尔特洛德的瓦砾山被掀飞了。
　　将周围的地形连同大气一同拧动撕裂的力量的奔流，如同侧倒了的龙卷风一般划着漩涡迫近而来。那难以名状的能量将理树一瞬间之前还在的位置连同校舍一同剜开、切削、卷入洞穿最终消失了。
　　从克雷普尼尔落下望着现场，只见校舍如同本巨大的钻头蹂躏过了一般开了一个大洞。原本从这里不可能看到的另一面的景色，有一种奇妙的新鲜感。
　　「科乃同学，奥特琳德的任务是什么来着啊」
　　理树忽然懂装不懂，询问科乃。
　　“在这里发生原因在神界的麻烦的时候，清理痕迹呢”
　　因为两人合而为一而理解了理树意图的科乃，同样轻快地装傻一般答道。
　　「就算神界也把握不了的不明身份的女孩子，努力地帮忙回收神威（kenning），和虽然是一名女武神却毫不顾忌对人间界的影响释放神威绝招（Reginleiv）。从常识上来考虑，哪一边算是原因在神界的麻烦啊？」
　　“从常识上来考虑，应该是那个笨蛋女呢”
　　「那么，这也是任务内呢」
　　“啊—好累哦—麻烦处理者真的好累哦—”
　　「上她吗」
　　“上她吗”
　　两人露出了邪恶的笑容，互相点点头。
　　这么一来就决定了。
　　「那么——」
　　“——开始，女武神的工作（walkyrie works）吧”
　　感受到了体内重要的人的心跳。
　　不论何时何地，理树都不是一个人。（理树：neta《荒野兵器2 IGNITION》的OP《不论何时何地，都不是孤独一人》）
　　◇◆◇◆◇
　　「……唔？」
　　菲尔丝兹好像感觉到有谁在叫她，东张西望起来。
　　「怎么了，临时工」
　　罗丝薇瑟也不回头，向她打听着。
　　「啊，没有……有种脑袋被谁拉着一样的感觉」
　　「这种状况下别发呆，打起精神」
　　「是、是的！」
　　没错，现在不是发呆的时候。按照罗丝薇瑟说的，菲尔丝兹捏了捏自己的脸颊重新振作精神。现在正在战斗中。而且，还是在能够俯瞰街景的上空。
　　眼下，能看到如同棋盘格子一般整备的道路和建造得铺满格子的建筑群。还有那充满回忆的电波塔。
　　菲尔丝兹两人正骑在实体化了的法夫纳背上在天空中驰骋。为了对抗赫拉斯瓦尔格尔，己方也必须有相应的机动力。
　　因为让女武废菲尔丝兹来实体化也只能弄出地方吉祥物版的，所以就交给罗丝薇瑟了。拜多亏如此法夫纳能以轻松超过十米的庞大身躯飞行中。
　　「法夫纳！听我命令！」
　　在罗丝薇瑟的命令下，法夫纳头部乱立的鸡冠发光了。
　　从龙口中发射出来的高压毒气吐息，如同一束光线划开大气直直飞向赫拉斯瓦尔格尔。可是，大雕没做出回避动作。
　　以为命中了的瞬间，毒气就好像是自己避开了大雕一般向四面八方散开来。
　　赫拉斯瓦尔格尔继续用迅猛的速度以鸟喙做出身体冲撞的攻击。罗丝薇瑟向法夫纳做出回避的指示，降低了高度。
　　从头顶上通过的赫拉斯瓦尔格尔带起的冲击波，将菲尔丝兹两人连同法夫纳一块儿吹飞了。尽管竭力恢复了态势，但状况不容乐观。
　　大概是开始不由得瞧不起我方了，赫拉斯瓦尔格尔配合起了法夫纳的速度和它并排飞行起来。虽然法夫纳不时地转过头吐出毒气，但它们都被不可见的力量挡住喷不到大雕身体上。
　　「咕呶呶……我去打一下它。临时工，给这家伙下命令就交给你了」
　　「等，罗丝薇瑟！？」
　　也不管菲尔丝兹的制止，罗丝薇瑟在法夫纳的背上大胆地跳跃而起。然后她攥紧激活了的雅恩格利佩尔，一拳打向大雕的雄躯。
　　可是，结果也和先前的毒气吐息同样。打击根本就没有碰到赫拉斯瓦尔格尔。罗丝薇瑟如同被弹开了一般在半空中滴溜溜地转，开始下落。
　　菲尔丝兹大惊失色，急忙让法夫纳下降。然后双手接住了罗丝薇瑟，再次上升。
　　「抱歉啊临时工，得救了」
　　「请不要乱来啊！」
　　如果在地面上开出一朵娇艳的红色鲜花的话，菲尔丝兹这辈子大概做梦都会梦到了。
　　「那家伙，难道张开防护壁了吗」
　　「我现在就开始调查。法夫纳，请专心逃跑争取时间！」
　　「哈？喂，临时工」
　　虽然罗丝薇瑟很惊讶，但菲尔丝兹也不管她就闭上了眼睛。
　　将五感与现实切断。
　　心平静气地，登入构成万物的情报流中。
　　发现符合的记述，阅览开始——完成。
　　意识从泉水中上浮。
　　「我明白啦呀啊啊啊啊啊！？」
　　睁开眼睛的瞬间，视野就天旋地转的。看来再次被赫拉斯瓦尔格尔的冲击波吹飞的法夫纳控制不了姿态了。
　　滋溜，差点从毒龙背上滑下去的菲尔丝兹被罗丝薇瑟拉上来了。
　　「为什么在战斗中打瞌睡啊喂！姐姐我生气了哦！」
　　「不、不是的！我在阅览密米尔之泉！」
　　「什么……?」
　　当法夫纳的飞行稳定下来时，菲尔丝兹也深呼吸了一次。
　　「我知道攻击打不到赫拉斯瓦尔格尔的理由了。那个是，风」
　　「风？」
　　「对。那个的身体表面随时都有强风对流，把攻击都挡住了」（理树：neta《怪物猎人》中的古龙种怪，“风翔龙”的技能风防御【没玩过怪猎不知道中文翻译，纯粹看着原文自己瞎编】）
　　毒气吐息避开了赫拉斯瓦尔格尔一般散开也好，雅恩格利佩尔甚至接触不到它也好，原因全都是被风防御住了。罗丝薇瑟发牢骚的防护壁也不见得说错。
　　「……阅览。那也是，你的力量吗？」
　　「诶……罗丝薇瑟你们不行吗？」
　　「我确实是不行。别的人应该都一样吧」
　　这么一来就清楚了。
　　自己是异类。做不到别的女武神理所应当做得到的事，而别的女武神做不到的事却如同呼吸一般自然地做得到。这么看来，就连是不是真的是女武神都可疑。
　　「果然……绝对很奇怪，对吧……」
　　就算是在战斗中，心情还是渐渐沉重起来。
　　可是，就在这时。
　　从头上，传来被揉来揉去的感触。
　　自己正在被罗丝薇瑟抚摸着。
　　「没事，这点事不用在意。不管你有没有那种力量，对我来说你就是临时工。既然是临时的，我这种正规的女武神不更应该照顾你吗？」
　　看着她的微笑，菲尔丝兹的胸中不自觉地高鸣起来。同时，又觉得自己这样不好意思，刷的一下别过头去。
　　「……那么，就问问你这正规的女武神好了。那个，应该怎么打倒啊」
　　「啊，不能阅览到击倒方法啊。看来不是能指引人完全攻略的指南啊」
　　「很失礼诶！」
　　「……嗯唔」
　　罗丝薇瑟把硬邦邦的护手抵在嘴边沉思起来。顺便一提在此期间法夫纳也一直努力地飞行着，也不忘记不时地用毒气吐息牵制。如果能平安无事地打破这个危机的话，之后要好好奖励一下才行。
　　「说起来罗丝薇瑟，梅金吉奥德不能用吗？」
　　「那个啊……我以前也以为会出现光之巨人所以用过一次但是……除了一条奇怪的腰带缠在腰上什么事都没发生哦」
　　「是不是提升罗丝薇瑟你自己的力量了之类的？」
　　「本来我也这么以为的，但是没有这回事」
　　看来是派不上用场了。明明那么辛苦才封印起来的，却是个没有回报的鸡肋。不，至少自己又不是寻求回报才回收神威（kenning）的就是了。
　　被理树夸奖的话，会有点、很、非常、极其地，高兴就是了。
　　「我持有的神威（kenning）的话，呃呃」
　　「啊啊不用了，一开始就没指望过」
　　「咕呶呶……！」
　　实际问题是，虽然没有持有比古拉姆更强的神威（kenning）是事实，可被说破了的话还是会恨得咬牙切齿的吧。果然往后要练习使用锅呀鸡仔呀松鼠之类的进行绝地反击的秘策吗。
　　罗丝薇瑟作出了沉思的动作，过了好久表情终于开朗起来了。那还是，刷的一下的。一副想到了什么有趣的事情的幼女一般天真无邪的表情。
　　「我有个好主意」
　　为什么呢，有种很不妙的预感。
　　「罗、罗丝薇瑟……？」
　　「听好了，要把在场大家的力量都合而为一哦。我的也好，临时工你的也好，法夫纳的也好，还有——那个的力量也一样」
　　嘀嘀咕咕着上述意义不明的话语的罗丝薇瑟，接下来说出了某个作战的概要。
　　虽然一开始的时候，菲尔丝兹还是不住点头倾听着的，但渐渐理解了这有多么荒诞不经，感觉自己浑身冷汗直冒。
　　「你、你是认真的吗？」
　　「超认真的」
　　就像是在显示罗丝薇瑟的满腔自信一般，她那白色的马尾辫逆着风向一甩一甩地晃着。这头发还能表示意志吗。
　　菲尔丝兹不经意间望了眼法夫纳，只见它也不吐毒气了时不时偷偷望向自己这边。那眼神就好像在问，这么做真的不要紧吗主人。
　　菲尔丝兹向毒龙回以一个苦笑，叹了口气。确实，现状也想不出能引出超过它的攻击力的方法了。罗丝薇瑟的计策倒不坏。
　　只有一点。
　　除了不考虑后果之外。
　　「……罗丝薇瑟」
　　「怎么了，临时工」
　　「之前，你不是说过我有点像理树嘛」
　　「啊啊」
　　「你这种乱来的地方，才真的像理树」
　　「这是最高的赞美呐」
　　「可是……你相信了我。所以，我也相信你」
　　「这也是最高的赞美呐」
　　做好觉悟了吗，菲尔丝兹自问。
　　不要紧，做好了，菲尔丝兹自答。
　　菲尔丝兹强烈的意志不通过语言就传递了过去，这时法夫纳急速停止了。
　　正好这时，赫拉斯瓦尔格尔就在拉开了很远距离的前方。它折起双翼在半空中静止，从头到尾成一直线伸出了鸟喙。就好像是跃跃欲试地等待着被发射出去的导弹一样。
　　赫拉斯瓦尔格尔周围的大气扭曲到肉眼都能看见了。裹在它身上那高密度的风之衣，好像就连光线都扭曲了。虽然是头一回见到的现象，但看来玩闹就到此为止了。是打算一决胜负了吧。
　　正合我意。
　　就等着这个了。
　　「上吧，临时工！」
　　「责任就交给我了呢！」
　　「如果愿意当小三的话那行！」
　　菲尔丝兹听了罗丝薇瑟的话很满意，从法夫纳的背上一跃而起。
　　她的脚，一把就被法夫纳抓住了。（理树：接下来整一套动作出自《假面骑士OOO WONDERFUL 将军与21枚核心硬币》）
　　接着，就被呼呼呼地甩来甩去。
　　在眼花缭乱变化着的视野中，菲尔丝兹看到了。
　　看到了突破空气障，以爆发性的速度飞翔的大雕的身影。
　　『Faaaaaaa!』
　　法夫纳的咆哮。
　　蓄足了十二分的离心力，加之自身强大的臂力，把主人菲尔丝兹娇小的身体如同弹丸一般扔了出去。
　　菲尔丝兹一直线地突破着天空，将实体化了的古拉姆（Gram）沿着前进方向突出。
　　目标是，这片战场的支配者大雕。
　　为了击穿对手的大本营。
　　在与超高速逼近的赫拉斯瓦尔格尔猛烈相撞前一瞬间。
　　「醒来吧（wyrd）——《屠龙赫怒》（Gram）！」
　　菲尔丝兹连同只能够维持短时间激活状态的古拉姆一起，撞了上去。
　　剑锋滋滋滋地陷入风之障壁中。
　　可是，光这样的话还远远不够。
　　想要伤害空之王者的话力量还不够。（理树：空之王者是《怪物猎人》中雄火龙的别称）
　　没错，如果仅此而已的话。
　　必要的是不分敌我，在此所有人的力量。
　　「雾之巨人，《吞噬尸体者》（Hr?svelgr）」
　　反击是为了发挥出威力的，赫拉斯瓦尔格尔的突进。
　　「这神威（kenning），就由菲尔丝兹」
　　激活了古拉姆（Gram）的自己。
　　「法夫纳」
　　令其飞出来的强大臂力。
　　「以及——」
　　手放开古拉姆（Gram）的剑柄。
　　菲尔丝兹一边落下一边看到的，是自己第二喜欢的人。
　　「——罗丝薇瑟来封印」
　　同样被法夫纳扔飞了的，《白色骏马》的勇姿。
　　「去死呀啊啊啊啊！」（《假面骑士OOO》中OOO给予敌人致命一击的时候发出的喊声）
　　用激活了的雅恩格利佩尔，像是把古拉姆（Gram）的剑柄摁进去一般地击打。
　　全部的力量都集中在了古拉姆（Gram）剑尖一点，久攻不下的屏障连同赫拉斯瓦尔格尔巨大的身体一起，被罗丝薇瑟贯穿了。
　　菲尔丝兹在前来回收的法夫纳的背上着陆了。
　　这一回的MVP毫无疑问就是这孩子。
　　菲尔丝兹眺望着熏染了灰色天空的大爆炸，心不在焉地想着。
　　「怎么搞的小鬼，玩cosplay吗。麻烦处理者哪儿去了」
　　就算被埋在瓦砾堆中也毫发无伤的瓦尔特洛德，刚一回归战线就说这种事。
　　「在我的身体里。也有可能是我在科乃同学的身体里。随便怎么样都好」
　　「这就是合体那玩意儿啊」
　　「啊，早就知道了吗」
　　「……嘁，那该死的头巾人，这小鬼明明比那小不点还更像异类，却说什么放着别管，脑子里在想什么呢」
　　理树没有错过瓦尔特洛德的自言自语。
　　“大神君”
　　「嗯嗯。虽然对方也燃起战意了，但现在不是管这事的时候呢」
　　别想多余的事情，集中注意力观察对手的一举手一投足。
　　毕竟，霍罗提之剑的剑身正现在进行时地闪耀着。
　　缠绕在纤细剑身上的不可思议的波动以加速度膨胀起来，让人联想到特大号钻头一般周而复始地进行着螺旋运动。瓦尔特洛德将它如同挽弓一般举起。
　　「Pile Exector！」
　　向着自己毫不迟疑地发出神威绝招（Reginleiv）。
　　但是，理树不可思议地冷静下来。见识过一次了的话，至少也能知道那是什么样子的攻击。之后就只要努力思考应对方法就行了。
　　“克雷普尼尔”
　　驱使锁链的神威（kenning）在半空中如同杂技一般荡来荡去，回避了力量的奔流。这个克雷普尼尔明显是锁链（Raising）的上位交换，和那个伸展基点必须是自己或是地面才行的钢丝不同，这条锁链也能从一无所有的空间中伸出来。只要连续这么做的话甚至可以用来移动。
　　「瞎窜什么呢！你丫是蚂蚱啊！」（出自《高达0083 星尘的回忆》第8话面对高达试制1号机Full Vernian惊人的机动能力而感叹的西蒙·卡拉豪的吐槽：“卧槽那什么玩意儿！蚂蚱么！？”）
　　「你倒是像在发射焰火一样的呢」
　　把她隔一次呼吸发射一次的神威绝招（Reginleiv），一次次同样地让过。只要作为目标的自己处在空中，对地面的损伤就能控制在最小限度。
　　就现在看来，霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）就算能随便连发，但还是需要蓄力时间的。而且挥动时的预备动作很大。只要知道袭来的时机的话，就能事先采取回避行动。
　　大概是发射了多次之后理解了这一点，瓦尔特洛德愁眉苦脸地令霍罗提之剑恢复激活状态。缠绕在剑身上的波动如同弹开一般融入了空间中。
　　「那就踏踏实实战个痛吧！」
　　瓦尔特洛德这么叫道的瞬间，她已经到达了理树的正下方。然后将细剑的剑尖向着自己刺出。从中延伸出来了，数道剑光。
　　但是，此时理树已经向着瓦尔特洛德射出了紫衫之弓的热线。
　　复数同时发射出低威力的突刺的霍罗提之剑，和通过与理树合体而得到强化的发射一道光芒的紫衫之弓。
　　异种的两大神威（kenning）在空中剧烈碰撞的结果，就是两败俱伤。引发了大爆炸，理树和瓦尔特洛德都受到波及而被轰飞。
　　两人在操场两端落地。
　　可是，对于瓦尔特洛德来说距离就等于不存在。靠着谜样的机动力一口气就能拉近距离了吧。所以，就连眼睛都不能眨。一瞬间都不能掉以轻心。
　　瓦尔特洛德大概是理解了己方这样的心情了，嘲笑一般地以普通速度走过来。性格恶劣可见一斑。
　　「虽然搞不懂那合体什么的是什么东西就是呐。既然基本上和麻烦处理者干的事情没两样，那你们就没有胜算哦」
　　「……怎么说？」
　　「紫衫之弓是远距离才能发挥真实价值类型的神威（kenning）吧。但是我能在你们做些什么之前接近。凭这个——《俊敏的弥猛心》（Hermóer）呐」（理树：赫尔莫德Hermóer，《新埃达》中出场人物，一般认为是奥丁的仆人跑腿，也有人认为就是奥丁的马甲）
　　那就是瓦尔特洛德超乎常识的速度的原因。
　　神威（kennning）带来的，超机动。
　　「啊」
　　“啊”
　　听了这话，理树和科乃的声音同时提高。
　　「天敌那意思？真遗憾哪，你们两个」
　　亚麻色头发的女武神一副很高兴的样子，晃了晃肩膀。
　　因为纤细而能轻易使用的霍罗提之剑。
　　能够瞬间拖入接近战的赫尔莫德。
　　还有使用它们的主人的性格。
　　「确实，是天敌呢」
　　没错，——理树他们，就是瓦尔特洛德的天敌。
　　将紫衫之弓还原为基底状态。
　　「嗯，认命了吗？那么，进入Finale吧」
　　说完这话的时候，瓦尔特洛德已经移动到了眼前。
　　刺出来的霍罗提之剑的剑锋。
　　「嘿咻」
　　咔锵，一声。
　　理树轻易地用紫衫之弓的凸起挡开了它。
　　「……诶？」
　　傻乎乎地嘀咕了一声的瓦尔特洛德，似乎无法理解刚才发生了什么事。
　　向着这样的她，理树送出了男女平等飞踢。但是，瓦尔特洛德这回反应过来，留下一声咋舌瞬间就拉开了距离。
　　“自己拉开距离是闹哪样—？”
　　2333，科乃的声音好像传达了这样的表情。
　　「打哭你！」
　　瓦尔特洛德发起很来，身影突然消失。
　　这次不是正面。
　　在理树的侧面出现，再度发出突刺。
　　可是，这时理树早已压低身体。在剑锋从头顶上通过的同时，就像是挥动胳膊一般，飞出了紫衫之弓的波动。瓦尔特洛德顺势从理树身边穿过，被躲开了的波动飞上了虚空。
　　拉开距离，重新摆好架势。
　　「一副“怎么回事”的表情呢」
　　理树温和地向着有点困惑的瓦尔特洛德搭话。
　　「……怎么回事啊，你们。突然就变强了」
　　「不是，一点都没有变哦。只是知道应对方法了」
　　「居然是应对方法……？」
　　瓦尔特洛德正在纳闷，接下来就交接棒了。
　　轮到科乃老师登场了。
　　“赫尔莫德的神威（kinning）。效果是超加速、急制动。真是非常便利的神威（kenning）呢—”
　　科乃的语气不再一本正经，滔滔不绝地说了起来。
　　通过合体一事，科乃所拥有的知识也被理树所共有。
　　旧世界众神的一员，赫尔莫德。他是脚程最快的，名字本身好像就是意味着脚程快的词语。是一柱和“名如其人”一词相应的神明。
　　如果使用了含有这位赫尔莫德的力量的神威（kenning）的话，理所当然地会变得敏捷。就像是瓦尔特洛德那般，不管有多远下一瞬间就接近了。
　　可是，充其量那就只是脚变快了。
　　“瓦尔特洛德，脚以外的身体部位并没有加速对吧”
　　挥动霍罗提之剑的是手臂。想要活动那里就要用上从肩膀到胴体，除了脚以外全身都要用。就算只加速了脚，攻击的速度本身也并没有提高。
　　如果发烧友点用格斗游戏作比喻的话，就算必杀技的发动只有一瞬间，攻击判定本身也不是在一瞬间发生的。
　　「……那是」
　　“而且，你就只会用霍罗提之剑突刺所以轨迹也很容易读出来呢”
　　「什！？」
　　“因为你说要享受长时间战斗的乐趣，所以反正也没练得太熟对吧”
　　「咕、咕呶呶……!」
　　「哇—，就想看这反应呢」
　　这时理树才头一回目击瓦尔特洛德咬牙切齿的表情。
　　要享受长时间战斗的乐趣，翻译过来就只是磨磨蹭蹭地战斗罢了。
　　因为快速分出胜负的话，会很无聊。
　　所以神威（kenning）的使用也好，总有点马马虎虎。难得和自己相性这么好的霍罗提之剑也是，使用方法好怪。不如说，感觉几乎只是靠着相性优良分胜负的。
　　这人果然也有女武神们共通的残念之处啊。理树不明意义地感动起来。
　　「既然这样！」
　　气红了眼的瓦尔特洛德再度由赫尔莫德做出超加速。以常人无法目视的机动力，夸张地卷起了操场上的沙尘。
　　下一瞬间，从背后传来了破空声。
　　「这里的话怎——为啥！？」
　　「嗯很遗憾」
　　绕到理树背后的瓦尔特洛德虽然发出了突刺，但是在那之前理树就已经挥动紫衫之弓用弓状的凸起弹开细剑了。接着甚至像流氓一样一脚踢在瓦尔特洛德的腹部，把她的身体像是皮球一样踢飞了。
　　再怎么说那也不是能对女孩子用的攻击吧，但那是科乃的强烈希望所以没办法了。因为是两人合二为一的女武神，所以这也是爱的共同作业。就像是切结婚蛋糕一样。
　　「呜……你们背后长眼睛的啊……！」
　　「还真的长着的哟—，就是这个」
　　“《深白的炯眼》（Heimdallr Gazzo）”（理树：第一卷时此处咱的注解是Heimdallr Gjallarhorn但咱对后半部分产生了点疑问。Gjallarhorn的日语片假是ギャラルホルン，而原文则是ガッツォー，然后咱去扒了一下第一卷的neta集发现原来是全套照搬PS游戏《荒野兵器2 IGNITION》中某空中要塞的名字，也就是说ガッツォー是陪衬的卧槽）
　　大概是理解了科乃这句话的意思了，瓦尔特洛德脸上的表情消失了。
　　这一神威（kenning），是科乃原先所持有的。同样是存在于旧世界的神之力量，效果是超越视觉。就是之前提到过的，能让眼神变好的那个。
　　它不仅仅单纯地能看到远处的物体，也能捕捉到高速移动的物体。尤其值得一提的是，它并不仅限于双目视野。
　　简单来说，就是能够覆盖三百六十度全方位。
　　原本，科乃无法发挥它真正的能力。就算是女武神，处理视觉情报的大脑能力还是有极限的。所以就只限定在自己的视野中使用。
　　可是，现在科乃和理树在一起。
　　不光是神威（kenning），就连女武神本身都强化了的合体。
　　对于合二为一的女武神来说，是不存在死角的。
　　「真是不好意思呢，就像是猜拳后出一样的」
　　“就好像是，想定了会有这种情况发生呢”
　　不过，原本瓦尔特洛德的登场本身就跟后出差不多一个意思，所以应该算是扯平了吧。这么点程度都不优待自己的话就困扰了。
　　「哪有这回事啊喂！」
　　瓦尔特洛德驱使赫尔莫德以超高速疾驰。
　　可是，理树两人已经连她的目的地都把握住了。
　　左边。绕远路到自己背后。举着霍罗提之剑，假装要突刺却移动到右边。伏低身体，从下三路瞄准脚步发出真正的突刺。
　　理树用最小幅度的动作让过了攻势。然后趁着擦身而过的机会，向着亚麻色的头发丰富的后脑勺踢出脚背踢。高速机动的冲势再加上自己的脚力，瓦尔特洛德整个人像是人操鱼雷一般飞了出去。
　　“大神君，好过分—”
　　「哇—明明是科乃同学你擅自动我的身体—」
　　看着这幅光景，两个人互相推卸罪责。
　　最终，两人不知不觉相视而笑起来。
　　“……真的，不可思议呢。直到刚才，都还在拼命思考怎么摆脱瓦尔特洛德。能打倒她什么的，根本想都不敢想”
　　「现在呢？」
　　“没想着会输给她”
　　「这个嘛当然是呢。如果科乃同学你希望的话，我随时随地都会全力全开的」
　　理树的这个特殊体质，正是为了重要的人而存在。
　　那是什么力量都不去管。
　　就算是不明身份的菲尔丝兹也为了人间竭尽全力，而另一方面女武神瓦尔特洛德却纯粹为了享受战斗就不顾受害的乱用神威（kenning）。和这个一样。
　　最为重要的，不是力量的来源而是用途。
　　「你————们————两————个————！居然敢小瞧我！」
　　瓦尔特洛德怒发冲冠，爬了起来。
　　「一直以来彻底小瞧我们取乐的明明是你吧」
　　「吵死了！老娘别的都不管了，只有你们两个一定要弄死掉！」
　　明显失去冷静的瓦尔特洛德跃上高空。霍罗提之剑的剑身缠上了钻头一般的能量，想要发射神威绝招（Reginleiv）一目了然。
　　不能让她再向着地面乱射下去了。
　　那么，到了结束的时间了。
　　「科乃同学，把帷幕」
　　“嗯，拉下吧”
　　理树体内的科乃颔首的瞬间，紫衫之弓从手臂上脱离下来，在光芒中改变着形状。
　　并不是护手状的激活状态。
　　而是变成了比身高还长的巨大十字弓。
　　那是仿佛直接用来殴打都行的，散发着金属质光泽的机械状轮廓。没有弓弦，也没有箭矢。取而代之的是，弓的中央部分穿着枪口。
　　理树双手抱住它架起。
　　“克雷普尼尔”
　　在科乃的言灵之下。神威（kenning）的锁链伸出。
　　但它却在理树的周围发生，捆住了他的身体。
　　「Pile Exector————！」
　　从上空向着地面攻击而下的，破坏性的力量奔流。
　　「女武神，《战场的勇气》（Waltraute）。此神威（kenning）——呃不是神威（kenning）所以封印不了，不过换有我和科乃来惩罚」
　　说完之后，发动了它。
　　从枪口中射出了恍若光柱一般粗大的光束。虽然因为强烈的反作用力几乎要被弹飞了，但克雷普尼尔发挥了定锚的作用将理树的身体固定在了原地。
　　化为波动炮的紫衫之弓发射出的光芒，和霍罗提之剑的神威绝招（Reginleiv）面对面地激烈碰撞了。
　　结果是，就连拮抗都做不到。
　　紫衫之弓单方面地打败对手，光柱强袭向瓦尔特洛德。
　　「哦——哦哦哦哦！」
　　本以为命中了的瞬间，她发出如同野兽一般的咆哮大幅度拧身在千钧一发之际回避了。但就算如此，威力也大到甚至都没有蹭到的铠甲的肩甲都被带走了一部分。
　　紫衫之弓再度被光芒所包裹，恢复到了基底状态。
　　「躲过去咯，蠢货啊！你们是没办法连发的吧！」
　　在地面上落地了的瓦尔特洛德兴冲冲地架起霍罗提之剑。
　　确实，紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）不能连发。
　　「那么就结束啦！神威（Regin）——」
　　“神威绝招（Reginleiv）”
　　可是，没有人说过那样就结束了。
　　看到科乃轻声嘀咕一句，理树指着天空，瓦尔特洛德甚至忘记了发出攻击就呆呆地张着嘴。然后，脑袋僵硬地转向了理树视线投向的位置。
　　「诶」
　　这时她才目睹到。
　　目睹到覆盖了整片天空一般的光辉。
　　光柱在天空中扩散为了无数的粒子，变化成了一柄柄的光枝。
　　从枪口中发射出来的，充其量只是将它们收束起来的光柱而已。
　　本命，在下一瞬间来访了。
　　这才是紫衫之弓的王牌（Joker）。
　　“Ydalir Destruction”
　　[[IMG,9efea57aef67276f20c4d690ba811553,1024,735,102223]]
　　伴随着科乃宣告的讣告一起。
　　光枝齐齐落向地面。
　　不管瓦尔特洛德有多高的机动力都没有关系。
　　只要洞穿视线所及的所有地方就行了。
　　「所以不是说过了嘛——天敌」
　　「——你这小鬼啊啊啊啊啊啊啊！」
　　包含着怨怼的叫声，突然就被如同暴雨般打落的光枝掩盖了。
　　过了多久呢。
　　感觉可能是几分钟，可又觉得实际上只是几十秒的事情吧。
　　紫衫之弓的神威绝招（Reginleiv）停止了的时候，，操场上已经没有了瓦尔特洛德的身影。
　　取而代之地，她原本所站立着的地方扔下了一枚秘石（Rune）。
　　走近捡起来一看，就知道那是霍罗提之剑的神威（kenning）了。
　　「被她逃掉了呢」
　　“被她跑了呢”
　　「哎呀—，真的好厉害呢—」
　　“真的，很厉害哦。大神君这种好好先生的地方”
　　被她这么说，感觉挺光荣的。
　　正确说来不是被瓦尔特洛德逃走了。而是放她逃走了。
　　紫衫之弓的特性，是能够根据使用者的意志对目标做取舍选择这一点。破坏力就只会对瞄准的标靶发生。所以就算用神威绝招（Reginleiv）对广范围做出了地毯式轰炸，对周围也全无影响。就算光雨落在自己身上，那也不痛不痒。
　　这一次的目标虽然是瓦尔特洛德，但实际上击碎的就只有穿在她身上的装备。破坏了女武神装束的大部分，但没有对肉体造成致命伤。不过，如果毫发无伤也实在不爽所以就让她受了点跌打程度的伤。
　　就算这样她所感受到的恐惧也是货真价实的吧。马上就驱使赫尔莫德退避了。怕到为了尽快脱离甚至连霍罗提之剑都扔下不管了。
　　顺便一提理树凭借海姆达尔之眼的效果看到了这一幕，胸部啦细绳胖次啦都露了出来，大饱眼福了。心中科乃的白眼很难受就是了。
　　「因为说要上她是要惩罚她，不是要打败她呢。那个人能回心转意的话就好了」
　　“你觉得她会痛改前非？”
　　「嘛，应该不会的就是了。不过霍罗提之剑在我们手上，没了武器我想也不会马上卷土重来的哦」
　　“要真这样就好了呢—”
　　「就算来了，那个时候，我和科乃同学再进行爱的共同作业不就行了吗」
　　“什么爱啊……”
　　「诶，说错了吗。我弄错了吗」
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………倒也，没错就是了”
　　在头脑中静静渲染开的，不好意思的声音。
　　听了这话，理树的心都被幸福包裹了起来。
　　「大家也要一起变得幸福呢」
　　“呜……啊，那个大家好像也搞定了哦”
　　为了含糊过去，科乃的语气有点急。
　　理树也已经凭借神威（kenning）的力量把握住远处市内中心部的状况了。菲尔丝兹和罗丝薇瑟，还有法夫纳居然也同心协力粉碎了赫拉斯瓦尔格尔。
　　理树所相信着的最喜欢的人们，同心协力了。
　　还会有比这更令人高兴的吗。
　　理树正无限感慨着的时候，意识中断了一瞬间。
　　等到和平常一样恢复过来的时候，女武神装扮的科乃就在面前。合体好像解除了。是头上和脚上的伤都没有了的，复原了的漂亮女孩子。
　　「总而言之，这么一来就解决了一件事呢」
　　「嗯—，不如说感觉问题更多了呢」
　　「怎么说？」
　　「小菲尔子的事情又没有解决，大神君你的体质又更加搞不懂了，头巾人的意图又完全没有头绪，和神界又联络不上」
　　“又”好多欸。
　　确实，这次事件虽然看起来结束了但是事态并没有多大进展。和科乃说的一样，只是原来的谜又招致了新的谜整件事变得更加棘手了。
　　可是，唯独有一个事实理树可以斩钉截铁地说出来。
　　「只要知道了眼前的女武神，就是我最喜欢的科乃同学就足够了」
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………哈啊，我多半也马虎了呢」
　　科乃挠挠头，苦笑起来。
　　未来的事什么的，不是坐镇神界的神明的理树是无法一探究竟的。
　　只要一个个地，脚踏实地地处理好就行了。
　　就算一个人办不到，理树也有自己爱着的人们。
　　就用步行的速度，慢慢克服过去吧。