　　钤～～～～～～!
　　「……呜、啊……呼啊～～……」
　　震耳欲聋的闹钟铃声叫醒了我，由於我不擅早起，平常这个时间总是很辛苦。
　　「不过还是起床吧……咦?」
　　——不知何故，我的左手、胸口上还有头上，似乎感到有些寂寞。
　　「这是什么感觉……啊、咦?」
　　我的眼中落下泪来，那并不是刚才打哈欠的关系，很明显是因感情而落泪。
　　……这么说来，我好像忘记某件非常重要的事情。
　　（好像很快乐……又好像很开心……却又很忧郁……又很悲伤的感觉……?——昨天有发生什么事吗……?）
　　昨天，我想起了发生的事情。
　　昨天是『五月连假的前一天』，却是我任职学园首次负责班级的家长会谈的最後一天。
　　在顺利结束所有的会谈之後，我重新燃起对工作的热情，留下来加班到晚上。在下著小雨的天气里,心不甘情不愿地撑伞走回家，途中……
　　（嗯，『什么也没发生』啊，我回到家以後也和往常一样，用餐、洗澡、上床睡觉。）
　　那么我是作梦了吗?
　　……确实，感觉有如做梦一般的幸福。
　　（那是怎么回事?『好像在做梦一样』结果实际上真的是梦，是那种『原来是梦啊』的收尾吗……?嗯～但是总觉得——）
　　即使如此，我还是觉得有些不对劲，不过我也不能这样一直窝在床上。
　　「嗯～～!好了，起床吧，再不快点起床，『同居人』要闹别扭了。」
　　我自言自语著站起身，把睡衣换掉，然後走出房间下楼。
　　在盥洗室洗过脸之後，打饭厅的门，随即就看到那名『同居人』。
　　「呼啊啊啊啊。早安，『澪』。」
　　听到我的声音，那位棕色头发的少女转过身来，对我微笑。
　　「……嗯，早安，悟……!」
　　总觉得她的心情似乎比平常好，甚至可以说，若不是她手上正拿著装著玉米汤的锅子，只怕她就一把抱过来了吧。
　　她是『水上澪』，是我执教学园的高中部一年级学生，由於生日是四月二十日，已经十六岁了。
　　她虽然和我同姓，但我们并不是兄妹，她是我借住这个家的主人——我叔父夫妻的独生女，也就是说，我们是堂兄妹。她有著雪白的肌肤，棕色的头发和眼眸，她之所以全体的色素淡薄，是因为我叔母是北欧系的混血儿，因此她是四分之一混血。
　　而我之所以会和她同居，是因为我赴任的学园离家有些远，但是距离我叔父家却在步行可及的范围内。
　　而且，澪也就读同一问学校。
　　目前我和澪实质上是两人同居。当初我因为有一个人生活的经验，基本的家事都会做，所以原想由我来负责家事，不过澪却说『……嗯，因为我要进行新娘修业，所以由我来做』。感觉这是我叔父夫妻（特别是我叔母）所设下的陷阱……在澪坚持不肯退让之下，我接受了她的好意，结果现在被驯养得服服贴贴。
　　……这是题外话，我叔父夫妻不知为何好像很中意我，他们似乎总想撮合我和澪。
　　而那引据就是当我决定要来住宿，他们马上就留下一句呵房子和浑你可以随意处置哦～～!』後便迅速地调职到国外去了，我和澪的两人生活就这样开始了。
　　……现在想来，——会进入我们学校就读，感觉也是安排好的。
　　我和她同居，同一间学校（而且是教室和学生），简直就像『那是哪个H GAME?』的世界，不过现实却有许许多多的问题。但是如果是那两个人，大概会说句『那样好像会很有趣呢』，以这样的理由同意我和澪交往吧。
　　由於他们是这样的个性，因此我为了安全起见检查家里。结果我找到的东西就是……
　　『二十七台隐藏式摄影机b』
　　这毫无疑问不是『为守护爱女而监视用』。
　　因为如果不先透露摄影机的存在给我知道，那么就没有作为抑制力的效果。
　　而且最明显地，从摄影机的配置可以看出他们别有意图。
　　把日光灯灯罩内这种老套的地方当作诱饵，然後在可以照到床的位置，装设多台可以从针孔大小的洞口中拍摄的超小型摄影机。另外，还有可以望见沙发的场所等，所有『可能办事的场所』都被装设了摄影机。
　　（……毕竟还是不会装在浴室……但是装在厨房是什么意思啊，叔父?
　　依照他们的个性，一定是想抓到生米煮成熟饭的证据，然後让我们步入终点吧……）
　　附带一提，当我把这件事对澪全盘托出後，她说『……嗯，我可以的哦?』……
　　……不敢当场吐槽『是什么可以啊?澪小姐』的我，就某种意义上来说已经是输家了吧……?
　　对於这个从小就与我感情要好的可爱堂妹，我一直非常珍惜对待。而且她现在对我已是非常重要的存在，这也已是无法改变的事实。
　　（可是连学校都同一间……这样毕竟不妙吧?）
　　距离澪毕业还有三年，我真的没问题吗——在许多意义上来说。
　　「……嗯?悟，你在做什么……?」
　　「啊啊……我在想著败战的记忆，以及苦战的未来。」
　　「……?……总之饭快做好了哦?」
　　「嗯，我知道了，谢谢你……我说——呀?我虽然也喜欢玉米浓汤，不过偶尔我也想再尝尝特制的洋葱汤啊……」
　　「……有比丝它们在，所以不行。」
　　我被她轻易驳回……嗯，反正我就是输家啊……洋葱对猫犬来说是剧毒，这我也很知道就是了。
　　正当我正在闹别扭的时候——
　　「「「呜喵!☆」」」
　　或许是闻到饭菜的味道吧，我家的小小家人们一同现身了。
　　「喔，比丝、伊芙、理德!早安啊。」
　　三只猫就好像回答我似的发出叫声，这些小猫们时常做出让人觉得，它们是不是听得懂人话呀?』的举动。
　　刚开始我还感到疑问……不过我乐於听到它们回答，而且它们是那么可爱，因此我就当作『它们只是很聪明的猫』而已。
　　然後正当我蹲下，想要与它们玩耍——
　　三只却立刻快步离去。
　　「 ……………… 」
　　我这个输家完全被它们无视了。
　　「咪!☆」「呜喵!」
　　「……嗯，马上就要开饭了，再等一会哦?」
　　……嗯，因为是聪明小猫的行动，所以有时反而更受伤吧?
　　白猫比丝、黑猫伊芙和黑白猫理德是大约两个半月前，澪所收留的小猫们。
　　据她所说，她以前的同学要搬家，但是搬去的地方不能养太多只猫。因此只好百般不愿地决定送人，一直在为它们寻找饲主。
　　而在那个时候，澪刚好高中升学考试（我也有帮忙）结束，出奇不意地决定进入我工作的学校就读，在入学前她多的是时间，而开学後只要她不参加社团，还是可以照顾猫，因此她就收容了那些孩子。
　　代价就是，我喝不到我最爱的洋葱汤了……
　　就这样，虽说假日我也会帮忙照顾，而且也有和它们玩耍，不过几乎都是澪在照顾它们。所以基本上我和澪都在的时候，它们都会先去找澪，吃饭时间就更是如此……不过例外的就是——
　　（嗯?）
　　有个东西一边向下拉扯著我背後的衬衫，一边在我的背上攀爬。
　　「呜喵!」
　　然後在爬到肩膀的时候，一口气跳到头上，就这样攀在上面叫了一声。
　　「伊芙，你真的很喜欢那里呢。」
　　「喵☆」
　　只有这孩子例外，不知为何，比起澪来，它大多是以我为优先，我的头上有那么舒适吗?
　　「……嗯，久等了，我们吃饭吧。」
　　「喵!」
　　
　　
　　即使如此，正值发育的小猫，果然还是以食欲为最优先。
　　就这样，我们用完餐，现在正在客厅看电视，因为我那个在当警察的腐败恶友黑木，通知
　　我这个时间绝对要看。
　　「嗯?纵火魔被逮捕……?」
　　新闻主播所播报的那则报导，看来似乎就发生在我们家附近。
　　（难怪最近常听到消防车警笛声……）
　　然後画面切换成VTR。
　　「噗哈?」
　　画面突然特写照到的人，就是正在押解人犯的我那个腐败警官朋友。
　　「咳咳!咳咳!这、这家伙在干什么啊?」
　　根据新闻所报导，犯人的名字叫『冈部隆』。
　　警方似乎接获女孩子声音的匿名电话通报，於是在附近派出所执勤的警官（黑木）循线赶到，才把犯人以现行犯逮捕。
　　……尽管黑木以冷静的表情装帅，但其实他正拚命忍耐不露出笑容，与他有多年交情的我，一眼就看出来了。
　　（……虽然无关紧要……不过总觉得这个犯人，我似乎有见过……?）
　　既然没有直接见面的记忆，那么不是曾经擦身而过，就是我的错觉吧。
　　「……嗯，悟，碗盘我洗好了……你在看什么……?」
　　「啊啊，我在看新闻，那个黑木好像抓到连续纵火犯了哦?」
　　「…………嗯～?」
　　（——嗯?她的反应怪怪的…………女孩子声音的通报…………不、不会吧……）
　　我如此说服自己……但是为什么呢?那种忘记某事的感觉又更加强烈了。
　　对於腐败友人的事我已经没兴趣了，於是我把电视的电源关掉，和澪说话。
　　「这么说来，澪，昨天有发生什么事吗?」
　　「……为什么这么问?」
　　「啊啊……嗯～～总感觉好像忘记某件非常重要的事，我却想不起来……咦?」
　　此时映入我眼帘的是挂在墙壁上的月历，月历在昨天有做上记号。
　　「澪?昨天果然有发生什么事吧?」
　　「……嗯☆是我重要的纪念日哦。」
　　澪的脸颊泛红，像是有些害羞，却又很开心地说道。
　　「…………!啊、啊啊，是那么一回事啊……抱歉，我太不体贴了!」
　　「……?悟在说什么事啊……?」
　　「咦、啊、那个……不就是『吃红豆饭的纪念日』……?」
　　嘶啪!
　　澪满脸通红，用拖鞋狠狠地打了我一下，相当痛呢……
　　「……笨蛋……」
　　虽然嘴上这么说，澪却还是来到我旁边坐下，这下我真的搞不懂了。
　　「喵～」 「咪!」 「呜咪!」
　　一吃饱饭，悠然自得的三只小猫便靠了过来。
　　「……嗯，大家过来☆」
　　「喵☆」 「咪!」 「呜咪☆」
　　澪一呼唤，比丝到澪的膝盖上，理德来到我的膝盖上，而伊芙则是固定位置的头上。
　　（澪和它们的心情都很好……?到底是怎么回事……?）
　　我真是搞不懂了，不过……
　　什么也不做，只是悠闲自得地晒著太阳，我觉得这样的生活也不错。
　　过了一会儿，澪轻轻朝我靠了过来。
　　「嗯?怎么了?」
　　「……悟……?」
　　「嗯?」
　　「……悟，真的很感谢你。」
　　「——啊啊……我才是，真的很感谢你，澪。」
　　我不明白这是什么意思，不过话语自然从我心中涌出。
　　我和澪相互依偎，小猫们则在膝上和头上安歇。
　　我真的觉得这样很不错。
　　◆◆
　　这是发生在遥远天上的对话。
　　「结果为什么连澪也能在一起呢?」
　　「基本上他们全员都是同样的愿望哦?
　　当不当天使、圣兽、圣者都无所谓，他们只想再和大家在一起。」
　　「这个我大致也猜想得到……可是那样的话，身为天使的澪就不可能吧?」
　　「那孩子的愿望是『回到过去重新转生，想要早点陪在悟的身旁』。」
　　「那是说……!」
　　「没错，正好遇到要回溯时间，实现愿望的人又是加百列大人，而且悟先生的周遭又有一对膝下无子的夫妻，所以才能实现。」
　　「原来如此啊。」
　　「另外，虽然他们都说无所谓……
　　不过他们死後的身分都已经注定好了哦。」
　　「呼，原来如此……『大家在一起』在死後仍是有效啊。」
　　「是的，另外……看来在近期之内，我们就会以监视他们的名日，被派遣过去哦。」
　　「哦?」
　　「详情我也没听说，不过不管怎么说——」
　　她停下话语，目光移向水镜所映出的地上的天使们，然後笑著说道：
　　「不管怎么说，事情将会变得很愉快啊☆」
　　「——是啊，你说得对!」
　　[[IMG,6eac1a613f541e960384dc32609faef1,400,563,33652]]
　　他们愉快地说著，然後眺望著在阳光下互相依偎著打盹的人们，良久良久……
　　◆◆
　　「……悟?我已经是高中生了对吧?」
　　「嗯，啊啊，对啊。」
　　「……悟很珍惜地对待我。
　　……而且我们也不是刚见面了对吧……☆」
　　「………………」
　　不知为何，明明天气并不炎热，我却流下一道汗水。
　　（我不懂这话是什么意思，虽然不懂……）
　　——我隐约察觉，她似乎说了一件非常『重大』的事情。