　　听见小鸟的鸣唱，以及受到温暖阳光的照射，我意识朦胧地从沉眠中苏醒过来。
　　说『朦胧』是因为我不擅早起，非得要大音量的闹钟响起、我把它按停、响了後又按停……这样重复数次後，才勉强能下床。
　　然而，今天却没听到闹钟震耳欲聋的声音就醒来。
　　（啊～对喔，今天是假日呀……）
　　我昏沉沉的脑袋想起，因为没有早起的必要，所以我也没设定闹钟了。
　　（咦……?那我又没肚子饿，为什么会醒来呢……?）
　　正当我头脑昏沉地思考着这件事的时候……
　　拍拍!
　　「喵～」
　　……好像有某个柔软的东西，在拍打我额头的感觉。虽然是遭到拍打，但是那力道极为微弱，因此并不觉得痛。而且非但如此，在那质感的作用之下，让我反而感到又痒又舒服。
　　（我好像听到猫的叫声……是我的错觉……吧。）
　　我这么想着，然後准备享受『赖床』这个只有假日才能被允许的至高幸福。
　　拍拍!
　　「喵～」  「咪～」
　　（……猫叫声好像变成立体声了……我还很困啊——）
　　我开始赌起气来，再一次打算入睡。
　　拍拍!
　　「喵～」  「咪～」  「呜咪～」
　　变成环绕音效了。
　　（……我们家有养猫吗?）
　　到了这个地步，尽管我仍是半梦半醒，也开始觉得自己好像忘了什么。
　　拍拍!
　　「喵～」  「咪～」  「呜咪～」
　　「……喵～」
　　听到其中甚至掺杂了猫以外的声音，我终究无法再睡下去了。
　　（这么说来，我记得昨晚好像有发生什么事——?）
　　正当我起床，打算伸个懒腰，手一伸出去——
　　柔软!
　　「嗯……」
　　「………………」
　　我左手的手掌上，感觉到柔软又有弹力的触感……我顿时清醒过来，也想起昨晚发生了什么事。
　　「………………早安，澪。」
　　「……嗯……早安，悟。」
　　我维持着左手的触感向她道早。澪本来就是一贯的面无表情，而我只是惊慌过度，反而冷静了起来……话说这样的状况我该怎么办?（主要是关於左手的处置。）
　　「…………你在做什么?」
　　「……嗯，因为悟一直不起床……所以我们一起叫你起床。」
　　听她这么一说，我开始确认状况。
　　澪从我的左侧探头过来；我胸口上是白猫比丝；脸的右侧则是黑白猫理德；攀在我头上、从刚才就一直拍打我的，是黑猫伊芙啊。
　　「……你醒了吗?」
　　「非常清醒。」
　　主要是归功於左手，不过，泞是一点都不在意吗……?我心中如此想着。
　　「……嗯，那你就起床好吗……我试着做了早饭。」
　　澪若无其事般地起身，在床旁对我说道。我一方面为左手失去的那份触感感到惋惜，一方面也松了一口气。正当我也准备起身时，比丝似乎是察觉到了我的行动，而往我脚的方向移动。
　　（嗯，比丝，你要小心一点，我的下半身现在可是很危险啊。）
　　然後我起身，直接盘腿坐在床上，比丝於是更加往脚边移动；而理德则是不知为何，端正地坐在我的旁边；伊芙则仍在我的头上，看来她很中意那里。
　　「……嗯，那我先出去了。」
　　在确认我起床之後，澪於是准备走出房间。
　　「啊，澪!」
　　「……?」
　　我一边将攀在头上的伊芙抱了下来，一边叫住了澪，而澪的表情则是有些讶异。
　　「啊!……那个、怎么说呢……早安。」
　　或许是一个人生活久了吧，虽然只不过是普通的打招呼，像这样特别说出口，也令我感到难为情。
　　「……嗯，早安。」
　　这是今天第二次道『早安』，不过澪并没有特别觉得奇怪，而是以她一贯的面无表情向我回应，然後走出了房间……临去之际，我看到她的嘴角似乎流露笑意，就当是我的错觉吧。
　　只是简短又平凡的对话，让我感到内心深处，有『某种』温暖的感情逐渐积蓄。
　　（我是这么怕寂寞的人吗……?）
　　当我这么想的时候——
　　「喵～」  「咪～」  「呜咪～」
　　「好啦好啦，比丝、伊芙、理德，你们也早安。」
　　「「「喵☆」」」
　　它们就像在回答我似地，一同叫了一声後，便宛如没事了一般，追在澪的身後离去了。
　　……嗯，我就当这是偶然吧。
　　附带一提，我的心灵虽然得到了温暖，但是由於『左手残留的余韵』的关系，花了五分钟的时间，我才终於能够站直。
　　「不过，澪亲手下厨啊……」
　　当我从二楼的卧室前往饭厅的途中，不禁独自喃喃自语。
　　澪做菜的手艺可以说完全是未知数，不，我非常地不安。
　　澪所拥有的与其说是一般常识，倒不如说是一般『知识』  （……虽然其中似乎多少也掺杂
　　了非一般的知识）。这点从昨晚的对话，和她会正常使用浴室、会自己穿衣服，而且很可能厕所等等也都会使用——这些地方都可以证实。
　　不过从相遇时的服装，还有之後只穿一件衬衫的那件事情，以及今天早上发生接触意外时她完全无动於衷的表现，也可以得知她在常识、情感方面和小孩子差不多……啊!
　　（——是了，感觉就好像是一个长大的婴儿，却只有将知识灌输给她，大概就会是那样吧……）
　　若是真要形容，那状态就像是『身为人类的经验值不足』。
　　那么，对於料理这个『最需要靠现实经验值来提升等级的技能』，她能够顺利完成吗……?
　　（——我需要做好可能会看到全黑色早餐的心理准备吗……?）
　　为了预防万一，『胃药摆在哪里呀?』『有没有什么吃的可以拿来中和……』我思考着这些应对办法，走下楼梯，打开饭厅的门，然後我看到……
　　「…………咦……?」
　　我整个人愣住了，老实说我很意外，我原以为这是绝不可能的。
　　「……?悟，你在做什么……?」
　　澪（身上穿着围裙）从厨房探出头来，对像个棒槌似地站在入口的我问道。
　　「澪……这是你做的吗……?」
　　「……嗯。」
　　澪点头肯定，虽然仍是一贯的面无表情，但这时看起来却显得有些得意。
　　（很普通……）
　　没错，很普通。不，实际上可以说做得比普通还要好吧。
　　烤得颜色恰到好处的吐司，上面涂抹了奶油；装着吐司的盘子旁边，还摆放了市售的果酱瓶和果酱刀；以玻璃器皿装着的生菜沙拉是以青菜为主，还以切片的蕃茄作为点缀；另外还有装有炒蛋和烤培根的盘子，装着汤的汤杯，以及装有柳橙汁的玻璃杯。
　　这是常在电视上看到的『普通的早餐』，不过实际大多数的人早餐都是随便解决，会将菜色准备得这么齐全的家庭应该少之又少吧?
　　「……其实我本来是想做培根蛋的……可是我的蛋却打不好……我明明知道方法呀……」
　　现在的澪看起来像是有些沮丧。
　　经她这么一说我才想到，摆放在餐桌上的菜色，全都是几乎不需要技巧的食物；只不过是经过一番精心的装饰摆放，所以乍看之下才会没有察觉。
　　空有知识，却没有打蛋技巧的少女。而那样的少女竭尽心力，花费了一番工夫所完成的结晶，就是摆放在餐桌上的这些食物。
　　（——糟糕，我有点想哭了……）
　　我压抑着胸中涌上的感动，露出笑容，温柔地拍了拍澪的头。
　　「谢谢你，澪，看起来好像很好吃哦，下次我们一起练习打蛋吧?」
　　听我这么说，澪怔怔地看了我一会儿，然後——
　　[[IMG,afeaaf19e543b94db19b606ed9a22976,400,563,35940]]
　　「……嗯。」
　　——她用力地点了点头，看起来似乎心情很好。
　　（——这孩子并不是『没有感情』……只是不知道该怎么表达感情吧……?）
　　虽然我不禁想心想这种事有可能吗?」，但是现在总之先吃饭吧。
　　「那我们就开动吧，对了，小家伙们呢?」
　　「……嗯，在那里。」
　　我望向澪所指的方向。
　　「喵～」  「咪～」  「呜咪～」
　　在餐桌有些距离的地方，地上铺着报纸，上面则是摆放了盘子，里面装着微微冒着热气的牛奶，三只小猫则是端正地坐在盘子前。
　　（它们是在等待开动吗……?）
　　「好、好了，我们快点开动——怎么了，澪?」
　　我和澪的餐点原本是面对面地摆放在餐桌上，却见澪将自己的餐盘，移动到我的区域的旁边，然後搬起椅子，来到我旁边坐下。
　　「为什么……?」
　　「……不为什么……不行……?」
　　「不，我是无所谓……」
　　「……嗯，那么开动了。」
　　「啊、好，开动了。」
　　「喵!」  「咪!」  「呜咪!」
　　回应澪的『开动』，当我也说出『开动』时，小猫们就像是迫不及待似地叫了一声，然後一头伸进装牛奶的盘子里。
　　（真、真的在等开动啊?）
　　除此之外已经没有其他解释了。
　　——果然这些小家伙们也不寻常，或者该说以澪为中心，这三只也是相同吧。
　　「……?悟，怎么了吗……?」
　　「啊?——啊啊，不，没什么。」
　　原本不自觉地盯着澪看的我，也不知道是慌张，还是为了逃避现实，情急之下喝了一口汤。
　　「好烫!」
　　「……你没事吧……?」
　　「啊、对，我没事……咦?这个汤……」
　　我还以为是市售的速食汤包，不过看来似乎不是。
　　（是昨天给她喝的洋葱汤?但是味道又有些微妙的不同……）
　　「……嗯，因为昨晚的汤既温热又美味，所以我就试着做了……」
　　嗯，汤是够好喝了……不过问题不是在那里。
　　「你怎么知道做法?」
　　「……嗯……用网路搜寻。」
　　哇～便利的网路社会万岁!
　　…………这女孩真的是丧失记忆吗?——更重要的是……
　　（这女孩究竟是什么人……?）
　　她缺少记忆，却拥有偏差的知识，一副想睡的表情，以及……温暖的心。
　　我想了解这女孩，而这样的想法——并不是基於『义务感』，而是我对她有了『兴趣』。
　　「啊，对了，澪，我等会儿要外出一下。」
　　我静观清洗餐具的澪，对她说出从昨晚就思考好的今日行程。
　　附带一提，并不是我叫澪洗碗，而是她本人自告奋勇要做的。可是当我问她『你有自信不会打破吗』时，她却回答『…………我会努力的』。因此我就决定在一旁守候了，刚开始还让人担心的澪，如今也已经逐渐熟练的样子。
　　「……嗯，我也想跟去。」
　　我就知道她会这么说，不过唯独今天我是绝对不能答应。
　　「但是除了我的衣服之外，你没有衣服可以穿吧?我今天会设法张罗一些回来，你今天就乖乖待在家里，好吗?」
　　——其实不能带她去的理由，并不止如此而已。
　　「…………嗯，我明白了。」
　　看来虽然不甘愿，但她总算还是谅解了。
　　「就算有人来，你今天也不能应门哦!也不用接电话。除此之外，在家中你想怎样随你高兴。啊，小家伙们要拜托你照顾罗?」
　　「……嗯，我明白了。」
　　虽然是和刚才同样的一句话，但这次她回答得就心甘情愿了。倒是她的心情是好是坏，原来可以从停顿的长短来判断啊……
　　当我们在谈论这件事时——
　　「「「咪～咪～咪～」」」
　　才刚谈论到的小家伙们这时出现了，而澪注视着小猫们，然後说道：
　　「……嗯，我知道了……悟，这些孩子们要上厕所，我这就带它们去罗?」
　　「了解，那就拜托你了。」
　　「……啊，碗盘……」
　　「剩下的让我来洗，谢谢你罗，澪。」
　　「……嗯，谢谢你，悟。」
　　澪说完便带着小猫们离开了，好啦，那我也快点把碗洗完吧。
　　「哼!哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼～～☆」
　　不知为何，我一边哼着某SF电影大作里坏人角色的主题曲，一边清洗碗盘。由於油腻的碗盘不多，而平底锅又已经先洗好了，所以剩下的清洗工作就很轻松。
　　（这么说来，我回家时也该买些猫用的厕所用品吧。）
　　「哼～哼～哼～哼哼哼～～哼哼哼——嗯……?」
　　我注意到『某件事』，哼歌的声音顿时高了八度，洗碗的手也停了下来。
　　（——刚才和澪那段感觉非常自然的对话里面，好像夹杂着些许不自然的对白……?）
　　我重新回忆了一遍，额头旁竞莫名流下一道冷汗。
　　就在此时——
　　「……嗯，我回来了。」
　　「喵～」  「咪～」  「呜咪～」
　　浚和三只猫回来了，不知是不是我的心理作用，小家伙们似乎露出得到解放的表情。
　　（——只能开口问了吧。）
　　「……怎么了，悟……?」
　　看到我莫名冒汗，脸上又是惊讶的神色，澪於是疑惑地向我问道。
　　「——澪?你刚才知道它们想去上厕所?」
　　「……嗯，因为它们是那样说的。」
　　浑有如理所当然一般，回答得十分乾脆。这么说来我才想起，她昨晚似乎也有说了什么话……?
　　——我的脑中浮现了一个荒唐的想法。虽然明知那是无稽之谈，但除此之外也无从解释了。而且那样一想，澪和小猫们从昨晚至今许许多多的不自然举动，也就都说得通了。
　　——於是我下定决心，提心吊胆地开口问湩。
　　「——澪……?你该不会能和猫沟通吧……?」
　　「……嗯。」
　　澪点头肯定，宛如那是再自然不过的事情。
　　（到底是怎么一回事……?）
　　打从我在澪和小猫们的目送下走出家门，我就一直在思考这件事。
　　澪能够和猫对话，这已是千真万确的事实，因为我已经做过许多测试了。
　　像是要澪下达指示让小猫们照做，又或是小猫们先透过澪，告诉我它们要如何动作，然後再看它们是否真的那样行动。
　　於是我得到了一个结论，那就是『澪可以与猫咪们对话』。而且不知是否是受到她的影响，小猫们的智能似乎最少也有人类幼稚园儿童一般的等级。
　　而且，看来猫咪们也听得懂人话，起先我还以为它们只听得懂——所说的话，但是结果它们似乎连我说的话也听得懂。这么一想，昨晚它们那些不自然的举动也就说得通了。
　　而我如今思考的问题就是……
　　（在不可能的情况下遇见的少女，她拥有不合常理的能力……?）
　　这会是偶然吗?她是拥有能力才被抛弃，又或是因为那是没用的能力，所以才被抛弃……会是某个危险的研究机构吗?我甚至连这种可能都设想到了。
　　（不过，她也有可能只是个碰巧拥有超能力（?）的离家少女……）
　　——总之那些因果关系先摆一边，反正今天我的目地之一，就是要委托调查澪的身分。
　　由於边走边思考的关系，我也已经即将到达目的地。
　　我并不打算违背与澪的约定，也就是我不会声张此事。而在这样的条件下，想要调查她的身分，能采取的手段自然也就非常有限了。
　　第一个方法是委托侦探调查。只要找对门路，那些人都是专业人员，可以在不泄漏秘密的情况下，在各方面进行广泛围的调查。
　　可是最大的问题就在於我和澪相遇的方式。
　　侦探：「——那么你是在哪里发现那少女的?」
　　我：「她是被装在一个写有『请收养她』的纸箱里。」
　　侦探：「………………」
　　我：「………………」
　　侦探：「你如果是来捣乱的就请回吧。」
　　（对，如果我是侦探也会那么说。而且找侦探又很花钱。）
　　因此，这个方案就只好作罢。这么一来——
　　（虽然不想欠那家伙人情……但我也只能来这了……）
　　『唉～～』我大大地一声叹息，抬头仰望这栋建筑物，这是我们家附近的一间派出所。然而就像我刚才所说，既然我不打算把事情声张出去，因此也不可能直接找警察帮忙。
　　第二个选项就是我所选择的方法——拜托警察朋友替我私下调查。而那个『腐败警官』——也就是『黑木司』就在这里当班。
　　我和『黑木司』是国小、国中、高中都同校的死党。他的性格说好听也只能以变态来形容，而且又薄情寡义，那样的人竟然还能当上警察，认识他的人无不感到诧异。
　　如果出了事才来找他，那根本别指望他会帮忙。但如果在事情还没发生前就告诉他，那么愈是异常的状况，他愈是……
　　「——那是哪一片H Game的故事呀?」
　　「我就是喜欢会做出这种反应的你。」
　　果然如我所料，他上钩了。
　　「……被男人告白我只会觉得恶心啊。」
　　「放心吧，我完全没有那个意思。」
　　不管怎么说，由於他的脑子里装满游戏，所以他也有着能接受超常事物的强韧精神。而且事情牵扯到女孩子，那更是投其所好。
　　「算了，我大概知道你找我做什么了，你想要我帮你调查那女孩的身分对吧?
　　既然必须保密，那么我就只能一个人行动，所以我也无法帮你进行搜查，不过查一下失踪人口的名单倒是可以。」
　　「好、好啊，那拜托你了……这份恩情我会记住的。」
　　黑木尽管不耐烦，却仍是答应我了。虽然『腐败』，他毕竟还是警察啊。
　　「欠我的人情当然是要还的，用下个月发售的那款H Game的限定版报答我就可以了。」
　　——终究是个『腐败』的家伙!附带一提，我之所以喜欢H Game也是受这家伙的影响……
　　不，应该说是受到他的洗脑。但是明知如此却仍无法抽身，可以知道那业界是多么地罪孽深重了。
　　「然後呢?你说她像是丧失记忆，那么那女孩有什么特徵?」
　　黑木收起原先有些嘻皮笑脸的表情，切换成大概是执勤时用的认真表情，对此我也表情认真地回答他的问题。
　　「年龄大约十五岁左右，肤色白皙，身材娇小，留着长及腰部的茶色直发。虽然我并没有检查过，但是在她身体显眼的部分，并没有看到任何可作为线索的痣或伤痕。」
　　——别说是显眼的部分，她全身几乎都被我看光了……不过这种事没必要说出来。而黑木则是动笔抄着笔记，继续对我问道：
　　「嗯嗯……那她是不是处女呢?」
　　「鬼  才  知  道  !」
　　黑木一脸认真地问我这种问题，这就是变态之所以为变态的原因。对於我的回答，『腐败警官』满脸惊讶地逼问我。
　　「怎么可能!怎么会不知道?在那种状况下遇见那样的女孩，一般都会上了吧!怎么可能不上!」
　　「我没上啦!你给我冷静一点!『腐败警官』!而且这一项和找人无关吧?那么想知道你不会带只独角兽来啊!」
　　「现实世界怎么可能有那么方便的处女探知生物，你这满脑子游戏的家伙!」
　　「你没资格说我啊啊啊啊啊!」
　　被他那样形容，独角兽还真是猥亵啊。
　　……真搞不懂这种家伙到底是怎么当上警察的?这实在太不可思议了，难道警察不用面试吗?
　　总之，这个腐败警官吐着沉重的气息，回到坐位上，在呼吸平静之後对我说了一句：
　　「胆小鬼。」
　　「呜哇啊啊?」
　　不知何故，这句话听来格外地刺痛。
　　「送上门的大餐你还不享受，身为男人你不可耻吗?」
　　「……我做的明明在道德上是正确的事，为什么会受到指责……?而且指责我的还是个警官……」
　　（这家伙……真想让他尝尝我昨晚的苦恼……!）
　　我紧握着颤抖的拳头，拚命压抑我的暴力冲动。
　　「——算了，那先姑且不论，没有其他特徵了吗?」
　　说到特徵——是有的……但是我该说出来吗?
　　（——还是说吧，如果这多少能成为线索的话，我就非说不可吧……）
　　幸好这家伙有那个基础，可以接受超出常识的事情，於是我下定决心，把那件事说出口。
　　「……她能够和猫沟通。」
　　「…………啥?」
　　「我说那女孩能和猫交谈啦。」
　　「………………你……是认真的吗?」
　　「没错。」
　　听到我笃定的回答，黑木默默思考了一会儿，然後右手拿起桌上的『某物』。见他左手也接着要做出动作——我反射性地抓住他的手。
　　「等等，黑木。你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」
　　「当然是医院!我要叫救护车来，我带你去看你的脑袋。」
　　「我  很  正  常  !」
　　（——即便是黑木式的思考，也认为那是超出常识啊……你太令人敬畏了!澪!）
　　我重新感受着对澪的战栗，同时把我说这话的根据——也就是今天早上的实验结果和事例，对黑木加以说明。
　　「原来如此……如果那是真的……那这件事就大有问题了，你欠我的人情要算两次。」
　　「你以为新人教师的薪水有多少啊?」
　　「你说这话之前，最好先把你的生活和那女孩的人生，放在天秤上衡量过再说哦?」
　　——呜!一句话戳中我的痛处，这个薄情寡义的家伙，黑木果然就是黑木。
　　「——不过，我也会尽可能帮助你，不过只限於我能力范围之内就是了。」
　　黑木避开我的视线这么说道……果然，黑木就是黑木。
　　「——好啦，这样就没事了吧?没事就快滚吧，我可是很忙碌的。」
　　或许也是在掩饰他的难为情吧，只见黑木避开我的视线，粗鲁地如此说道，不过——
　　「『忙碌』?你平常总是闲闲没事，这倒是稀奇了，发生什么事了吗?」
　　「——是啊，最近发生多起可疑的火警。因为人为纵火的可能性很高，上面要我们加强巡逻呀。
　　喔，反正是顺便，这张照片也给你看一下吧，这是在火灾现场附近拍到的可疑人物。不过因为还不确定犯人是不是他，所以还没对大众公开。」
　　黑木交给我的照片上，映着一个没什么特徵的男人背影，再加上解析度相当恶劣，至少对外行人来说，这张照片实在没有多大帮助。
　　不过听他这么一说，最近确实常听到消防车的警笛声，连假结束之後，我或许该向学校报告一下。
　　「——原来是这样，抱歉在你忙碌的时候还来麻烦你，那么虽然抱歉，那件事还是要拜托你罗。」
　　「我了解啦——你快回去陪她吧。」
　　「我会的……谢啦——喔，对了!」
　　我想起今天的另一个目的，於是抱着死马当活马医的想法，决定开口向他问看看。
　　「还有什么事吗?」
　　或许也带着难为情吧，黑木的语气显得颇不耐烦。
　　「你有女生的衣服吗?」
　　「有啊。」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我们之间短暂沉默了一会儿，然後我开了口：
　　「…………我可以问个问题吗?」
　　「可以啊。」
　　「……为什么你会有……?」
　　「角色扮演用的。」
　　「你来扮吗?」
　　这家伙穿女人服装角色扮演的模样，我绝对不想看到，甚至不想知道他有这种新嗜好。
　　「你是笨蛋吗?当然是给女朋友穿的。」
　　「没有女朋友的经历等於年龄的你，买给女朋友?」
　　「……哼，你还是一样思虑浅薄啊。」
　　我由於太过吃惊，甚至没想到要对他吐槽『你没资格说我』。而黑木的眼神则像是凝视某
　　个遥远光辉的未来般，如此开口说道：
　　「世界上也有从一通电话开始的邂逅……」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我们再度陷入沉默，而我再一番静静思考後，一只手向『那个物体』伸去，却遭到黑木的阻止。
　　「你给我等一下!你要用那个如今已是骨董的黑电话打去哪里?」
　　「当然是总局!我要报警抓你这个淫秽的警官!」
　　幸好我早猜到迟早会发生这种事，因此有把电话背下来，看来这是第一次派上用场了。
　　「你、你给我等一下!听我解释!我没有做!」
　　「你说你没做?都已经采取那样的手段了，你竟然还没做……你还算个男人吗?」
　　「……你这家伙，要不要稍微回忆一下自己梢早的发言啊……算了，我拨打那电话是有理由的……」
　　只见黑木眺望窗外，眼中流出一道眼泪，然後开口说道：
　　「…………我只是想和女孩子说话而已……」
　　「………………真的很对不起……」
　　我是打从心底向他道歉。
　　「……而且我只是想，说不定能请对方让我拍她角色扮演的模样。」
　　「——还来!把我真心道歉的心情还给我!」
　　我现在则是打从心底愤怒了。
　　「慢着、慢着!我也有在对方同意之下，差一点就成功的经验哦……可是不知道为什么，她们总是到半途就逃走了……」
　　——这家伙好像真的不明白那是什么原因，但我却是马上就知道原因为何，所以现在我决定好好地加以利用。
　　「黑木，我们来做个交易。」
　　「你说交易……?」
　　「只要你把你收藏的角色扮演服装分一些给我，我就告诉你她们逃走的原因。」
　　「什、什么?你知道原因吗?」
　　「——对，绝对不会有错……如何?」
　　「呜!——好吧……你跟我进来。」
　　黑木说着把我带进派出所里面，我也是第一次进来这么里面。然後我们来到一间像是休息室的房间，站在壁橱之前。
　　「这里——还有这里。」
　　他说着打开壁橱，接着翻开藏在榻榻米下的地下收纳空间。
　　——对於他收藏之丰富，数量之多，让我再度强忍二话不说想报警的心情，开始挑选能让澪平常穿着外出的服装。
　　（OL的服装……直接就可以穿了，女服务生的上衣搭配上女警的裙子，看起来就正常多了，这是游戏角色的服装吗……似乎可以当成内衣穿。）
　　我就这样挑选了数件，其实我本来还想多挑几件走。但是半途与黑木那副『还、还没挑够吗……?』的眼神相对，因此便就此打住了。
　　「来吧，我们约定好的——告诉我原因。」
　　收藏品要被拿走的悔恨，以及即将得知原因的不安与期待，黑木用充满这些复杂的情绪，却又十分认真的表情向我问道。
　　「好，我当然会遵守约定，不过在那之前我想先确认一下……对方都是未成年对吧?」
　　「当然。」
　　这个警官竟然还说『当然』呢……算了，现在先忽略吧。
　　「你和电话交友认识的女孩子聊天游玩，在气氛正好的时候，於是向她提出请求，对吧?
　　我重申一遍，对方是末成年少女，而为了让她换上衣服，你带她去的地方是哪里?」
　　「当然是这里。」
　　「在来这里的途中，你有把自己的职业告诉对方吗?」
　　「说了啊，你也知道我讨厌隐瞒。」
　　嗯，正如我所料，结论就是『这家伙是笨蛋』。
　　「那么我们现在站在女孩子的观点来整理一下情况。
　　在电话交友认识、就在气氛融洽，正当『接下来就是重点』的时候，却得知对方的职业是警察，而且要被带往的地方是派出所……这样你明白我想说的了吗?」
　　「不，完全不懂。」
　　（唔，如果这样就能明白，那他早就发觉了吧……）
　　看来我说得太过委婉了，那么——
　　「黑木，你知道『伪装办案』这个词吧?」
　　「当然，不过在日本那是被禁止的啊。」
　　「OK，讲明白点，女生们就是以为被警察钓到了。」
　　「为、为什么?我没有做任何亏心事啊!」
　　……这么不纯又单纯的人，除了他之外，我想不出第二个人。
　　「那我问你，黑木，你在摄影结束後会给她们钱吗?」
　　「当然啊，我每次都有和她们约好，事後想要什么，我都会买给她们。」
　　「——你那样是间接的金钱交易哦?」
　　「啊!」
　　黑木的冷汗开始『滴答滴答滴答』地流。
　　「就旁人来看，那怎么样都算是『买卖关系』，真的是谢谢你了。」
　　「喔呜!但、但是我真的没有打什么坏主意——!」
　　「黑木!」
　　我伸手放在『腐败警官』的肩膀上，注视着他的双眼，说出决定性的一句话。
　　「未成年少女使用『那种管道』交友，已经是犯法了啊。」
　　「呃啊啊啊啊啊?」
　　一击KO，再会了，我的朋友，我大概在一个礼拜内都还不会忘记你。
　　「好啦，那就多谢你啦。」
　　我不理会受到严重打击的黑木，准备步出派出所。
　　「等等……我有事想拜托你。」
　　「——真稀奇，说来听听吧。」
　　不管事情的经过如何，我总是有求於他，又拿了他的衣服，尽可能回报他才合乎道义。
　　「请你拍几张小澪角色扮演的照片给我。」
　　方才的沮丧仿佛虚假一般，黑木气喘吁吁地向我逼近过来，而且手上不知何时多了一台单眼相机。
　　「………………」
　　我无言地对那腐败警官一顿拳打脚踢，施加暴行之後，便离开了现场。
　　◆◆
　　感觉似乎不需要说明了，这是某个房间。
　　一对男女正透过水镜，眺望着遥远彼方的光景。
　　「……捡到『那个』的人如果是那个黑木，那不就好了吗……」
　　看过刚才发生的一连串事情经过，男人半是无言，半是遗憾地说道。
　　「……是啊，一定会确实地『玷污』她吧……只不过染出的颜色，会和我们所预定的完全不同吧。」
　　女人几乎完全是受不了的语气，如此淡淡地说道。
　　「不过……我倒是想和那个黑木好好聊一聊啊……」
　　「…………那你就进入他的梦中如何?没有时间限制，可以跟他好好畅谈哦?」
　　「我们又不是幽灵，我们可是骄傲尊贵的天使，不过……真、真的可以做吗?」
　　「……你的愿望和动摇全都表现出来了哦?想做的话请便，但後果自负。」
　　女人的视线没有离开映在水镜上影像，只是以冰冷的语气，应付着语气略显兴奋的男人。
　　「——所以呢?你要做吗?」
　　「……不，还是算了吧，我觉得我们会为了『马尾该在後面还是旁边才是最好』，这种微不足道，却是不能退让的部分吵起来。」
　　「…………你已经完全不打算隐瞒了啊。」
　　「什、什么事啊……?」
　　男人好像猛然回神似地，焦急地开始掩饰，女人看了看他，然後叹了口气，视线再度回到水镜，并且开口说道：
　　「不过，确实很容易想像那样的情况。虽然只需使用一点点力量，但为了那种事情而使用能力，实在是太愚蠢了，你不做是聪明的决定。」
　　听她这么说，男人的表情有些惊讶。
　　「——真是意外。」
　　「意外什么?」
　　「不，我原本以为『那样的部分』，是只有同类才能够理解的事情。」
　　似乎已经放弃『隐瞒』的男人如此说道。
　　「…………」
　　我只是看过平常的你，以及刚才那个叫黑木的人，因此而想像了一下而已，并没有其他的意思。
　　话说回来，这样好吗?天秤更加往『圣』的一方倾斜了哦?」
　　「唔，这确实不是个好现象，不过……呼，最佳良机很可能就要到来。顺利的话，将会一口气倒向『魔』的一方吧……嘿嘿嘿……」
　　男人浮现出不符『他们的身分』的邪恶笑容。
　　「…………我是不知道你在预期什么事，不过我期待事情会顺利。
　　……因为如果可以的话，我不想使用我准备的『最後手段』。」
　　「你说『最後手段』……?你是什么时候安排的?」
　　「打从一开始就安排好了……不过那真的非我所愿，我并不想使用。
　　你难道忘记了吗?决定她配置地点的人可是我喔。」
　　「这么说来确实……为什么?」
　　「时候到了我自然会告诉你，总之现在先静观吧……」
　　「嗯，你说得对。」
　　男人将视线移向水镜，因此他又没有发觉。
　　没有发觉女人擦拭了她端正面容上冒出的冷汗，以及掩饰成功後，放心地松了一口气的模样。