　　第四章▶
　　
　　
　　
　　
　　Happinessis not a station you arrive at,
　　buta manner of traveling.
　　
　　
　　幸福不是终点站，而是一种旅行的方式。
　　
　　
　　——玛格丽特·李·伦拜克
　　
　　
　　
　　
　　朋生目瞪口呆地跟在纯的身后，完全没料到她竟然会出手帮助自己和丽奈逃亡。
　　纯什么话也没说，走在前面带领他们进入车站，用现金买了三张车票，坐上了电车。
　　「那、那个，你帮我们——」
　　「别搞错了，我不是帮你，是帮丽奈」
　　听到这番回答，朋生才总算确信她是在帮助他们。
　　纯轻声对朋生说道。
　　「抱歉之前打了你，如果可以我也不像那么做」
　　「不、怎么说，那件事就让他过去吧……」
　　朋生现在有点受不了三人之间的气氛。
　　丽奈相当怕纯，纯也没有对丽奈说任何话。
　　不，纯时不时还是会看向丽奈。
　　每次丽奈都会紧张起来。
　　这样一来，纯又会迷茫地移开视线。
　　看起来她是不知道该对丽奈说什么话吧。
　　车里的人很多，有几个喝醉了的年轻人闹腾地不行。在他们之中，只有朋生三人沉默不语。
　　随后，纯选了个人少的车站说了句「下车了」，便带着朋生和丽奈从检票口离开了。
　　这时，丽奈在楼梯上绊了一下，差点摔倒。
　　这么说来，丽奈似乎从昨晚开始就没有合过眼。今天也在到处奔波，无论是肉体还是精神上都受不了了吧。
　　纯看着丽奈这个样子，无言地带着他们走向了有些脏的建筑林立的区域。
　　「总而言之，今天就在这里睡吧」
　　纯所指向的是一家霓虹灯靓丽的爱情旅馆。朋生坐立难安起来。
　　「……我说，这里是——」
　　「很方便的住宿地。这个时间也可以进行登记。而且只要交了钱就行，不用担心被看见脸。三人这点……哼，现在的社会风气这么乱，也不是什么稀奇的事情，不会被人认为不检点的」
　　说完，纯毫无顾忌地走进了旅馆中。朋生慌慌张张地跟上她，当然，丽奈也是。
　　看到朋生带着两个绝世美少女进入爱情旅馆，两个走在路上的男人对他露出了厌恶的目光。
　　纯已经办好了手续。正如她所说，前台只收了钱。
　　她拿着钥匙带着朋生和丽奈走向房间。
　　纯不慌不忙地走入了房间……应该是在外面住宿惯了吧。
　　丽奈也不慌不忙地进入了房间……应该是完全不知道这里原本是用来做什么的吧。
　　朋生则是慌张地不行……出生以来还是第一次进爱情旅馆。
　　这个房间很大。一张双人床，一张按摩椅，一台大彩电。
　　这个房间里的东西该怎么用才好呢，朋生寻思了一会儿。
　　她们姐妹俩睡双人床，然后自己睡按摩椅。就这样决定了。
　　「……总之今天先睡吧」
　　纯淡淡说完，躺在了双人床的内侧。她的想法似乎也和朋生一样。放心了。
　　可是，丽奈却不知如何是好地看向了朋生。
　　有可能是自我意识过剩，朋生感觉丽奈是想和他在一起。
　　当然，朋生也不是不能理解，和凶狠的姐姐在一个床上睡觉想必十分恐怖吧。
　　然而，这个时候不能提出那样的要求。
　　「丽奈，睡在我旁边」
　　听到纯说出这句话，丽奈完全害怕起来，身体也紧绷了起来。然后她颤颤巍巍缩在了双人床的角落上。
　　朋生关上了一部分电灯，就这样蜷缩起身体谁在了按摩椅上。
　　双人床里侧是纯，睡在靠近朋生这一侧的是丽奈。
　　可是，丽奈横躺在床上面朝朋生……没有闭上眼睛，一直看着朋生。丽奈明显很害怕，露出了寻求帮助的表情。
　　虽然不忍看到姐妹两人变成这种关系，但是身为局外人，而且还是个男人，想要改善她们的关系实在是太难了。
　　考虑了一会儿解围的手段后，朋生下定决心开口说道。
　　「那个……你们两个还醒着吗……？」
　　纯静静应了一声「嗯」，丽奈则是微微点了点头。
　　「……那个，令尊令堂还在世时，你们两人应该是在一起睡觉的吧？这个，因为我是独生子，所以不太清楚这种事情……」
　　总之，他先甩出这样的话题。如果可以就此打开话题就谢天谢地，如果只是得到「是吗」、「哼」这种简单的回答，话题就会就此结束发……虽然很抱歉，但也只能对丽奈见死不救埋头睡觉了。
　　不过，纯有些犹豫地开始说出小时候的回忆。
　　「……我和丽奈是在不同的房间睡的……不过丽奈经常跑到我房间里和我一起睡」
　　没想到会正中红心，朋生有些吃惊。
　　「是、是吗」
　　「特别是在看了恐怖电影后，丽奈总是哭着钻进我的被窝。如果是冬天就无所谓，即便是小孩子用的小床也不嫌闷热。不过很遗憾，恐怖电影基本都是在夏天放的」
　　丽奈的脸上明显露出了害羞的颜色。恐怕是因为纯的话而回忆起那时的事情了吧。
　　纯的叙述还在继续。
　　「所以要是丽奈夏天跑来我房间，我就只能在地板或是椅子上睡了。等到丽奈睡着，我再把丽奈送回她的房间……不过要是被丽奈察觉，她又会哭得不停……毕竟做过『不会让你一个人』的约定啦」
　　丽奈脸上的红潮越来越浓厚了。她拼命掩饰着自己害羞的样子，口齿不清地向纯道歉。
　　「……那、那个……对、对不起……」
　　纯这时轻声笑了两下，回答道。
　　「不，就结果上来看，倒不如说是我受到你帮忙了。多亏了有那些经验，我很快就习惯了在墙角睡觉了」
　　对于这番姐妹的回忆，纯微笑起来，丽奈则是相当害羞而显得十分可爱。朋生也情不自禁地小小地笑了一下。丽奈有些委屈地看向朋生。
　　朋生也注意到了，丽奈恐怕原本就是个爱哭鬼。
　　或许是因为关在单间里，所以她的人味儿才被麻痹了，不过走出那个房间后，她还是取回了原本的自己。
　　纯轻声咳嗽了一下，对丽奈和朋生说道。
　　「……唉，今天先睡吧。一直说话根本睡不着。现在闭上眼睛，别说话了」
　　「嗯……知道了。晚安二位」
　　朋生回答完闭上了眼睛。睡魔很快便袭向了他。
　　
　　
　　这里是无人的世界。
　　天空万里无云。太阳的光芒注射而下。
　　熟悉的广场，建筑。大街上汽车也停了下来。
　　然而，这里没有任何被称为生命的东西。
　　没有人、没有动物、没有植物、甚至连虫子也没有。
　　街道是为了让人居住才设计出来的土地。
　　从森林中砍伐树木，森林便会消失。
　　从海水中汲水，海洋便会消失。
　　街道中没有人，街道或许也会不复存在。
　　朋生站在那个曾经是街道的土地上。
　　他不知道发生了什么。
　　自己真的是突然就到了这里。
　　他摸了摸口袋，里面没有手机也没有钱包。
　　「有谁在吗……？」
　　原本是想要大喊出声的，可是直觉感觉到这里没有任何人，所以这个声音细若蚊蝇。
　　即便环视一圈，周围也没有任何变化。
　　他不知所措地踏出一步。
　　「吓我一跳，来了个意料之外的人啊」
　　一个年轻女性的声音从背后传来。
　　朋生回过头。
　　一名美丽的女性顶着一头大波浪金发，突然出现在了那里。
　　明明一秒之前还没有任何人。
　　然后她不可思议地浮现起寂寞悲伤的微笑。
　　「真是意外。我原本意外最先找到我的会是小纯或是小丽奈，再不就是小爱……没想到竟然是你啊。而且还是以这个形式直接见面。大家虽然都说偶然不存在，但这果然还是偶然吧」
　　这名女性如此低喃道。
　　朋生无比混乱地向她询问起来。
　　「那、那个，不好意思。我突然到这里到底是因为发生了什么——」
　　「别担心。这片景象是我仿真的缘故。换而言之单纯只是预测……不，应该说是妄想吗？」
　　「……？」
　　「你是池野朋生，对吧？」
　　朋生不记得有见过她，可是她却知道朋生的名字。
　　「那个，这位姐姐？我们在哪里见过吗？」
　　「嗯。不过我也不知道你是那时候的检测者之一。因为那时候的记忆都让你们忘记啦」
　　「……什么？检测者？」
　　「很难简单的说明，而且或许也没有说明的必要。连接本身就不平稳。你肯定会马上忘记我的事情，并且还不知道会不会和你再会」
　　朋生虽然完全听不懂她在说什么，不过在此环顾了一圈无人的街道后，询问起现在的状况。
　　「怎么说？这条街道，是怎么回事——？」
　　「或许会变成这样」
　　「变成这样？」
　　她垂下目光。
　　「就是字面上的意思。全世界或许都会变成这样。我一个人努力不要发生这种事，但到底会变成什么样呢……其他人和我不同，脑筋是真的很好」
　　朋生完全不能理解。
　　「你在什么？」
　　「唉，现在也无需担心。初期敏锐值太高了——嗯，就是预测精度偏低」
　　「这位姐姐，你从刚刚开始就在说些什么啊？」
　　「没事，别在意。如果还能再见，到时候再说吧？」
　　这名美丽的女性微笑着朝朋生温柔地挥了挥手。
　　
　　
　　朋生醒了过来。
　　感觉做了个很奇妙的梦。
　　然而，却想不起这个梦境里具体有什么内容了，残存在脑中的只有「空无一人的街道里邂逅了漂亮的女人」这种笼统的记忆。
　　反正是梦也没必要深究，他坐起身，看向双人床。纯已经起床，用放在大腿上的笔记本电脑做着什么。她的手速不输于丽奈。
　　丽奈还躺在床上睡着。
　　「早、早上好……起得这么早啊？」
　　纯看了朋生一眼，点了点头后又埋头于电脑中。
　　朋生取出了被纯要求关上电源的智能手机。他想至少和伊织以及打工的店长联络一下。特别是知道丽奈存在的伊织应该相当担心。
　　只要在短时间内打开电源，发送自己和丽奈没事不用担心的短信后立刻关上电源就应该没问题。
　　朋生如此心想，准备按下手机的开机键。
　　「别做蠢事！别开机！」
　　纯怒吼道。还在睡觉的丽奈吓了一跳，睁开了双眼。
　　纯的气势让朋生吓了一跳，情不自禁地问道。
　　「不……GPS已经关掉了呀？那个，只是发个短信……」
　　「被基站接收到信号的瞬间，我们的位置就会暴露了！把你的电话给我，没收了」
　　「知、知道了……」
　　朋生没有违抗语气强硬的纯的命令，将自己的手机交给了纯。
　　然后，纯在没有任何招呼的情况下拿出匕首撬开了手机背板。
　　「喂！我的手机——」
　　「给我用。反正你拿着也没用吧？别抱怨」
　　纯的话简直不容反驳，因此朋生也情不自禁地回道。
　　「……知、知道了」
　　纯毫不留情地分解了朋生的智能手机。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　永泽没想到自己的不安的状况这么快就出现了——纯为了妹妹背叛了艾吉思。
　　从昨晚开始就和纯完全联络不上。手机关机，短信也不回。艾吉思员工专用的网络电话服务也不通，发邮件也没有回应。
　　无线电甚至有可能被破坏了。
　　这也就意味着她是自己要切断联络的。
　　……不过，也有可能纯被池野朋生和宇神丽奈拘禁起来、身负重伤，也有可能被杀死，抢下手机和无线电并将其破坏。
　　当然，纯被那个高中生干掉的可能性不到万分之一，但凡是都不绝对。
　　就在这时，池野朋生的手机开机了。
　　但GPS毕竟已经关了，所以只能通过基站确定半径三百米的范围……开机的同时，他还接入了无线网，这下便能正确掌握这只手机在哪栋建筑物里了。
　　首都南部某间爱情旅馆。分析连接的无线网热点后，便判断出房间号是哪间。永泽只身前往那间爱情旅馆。
　　他进入旅馆，走向房间。
　　若是纯拿着手枪伏击永泽……肯定会被杀掉。
　　他拔出手枪，谨慎地在走廊里前进，然后站在目标房间外。
　　永泽慎重地打开房门。
　　他蹲伏着进入房间，迅速用手枪指向房间各处。
　　……没人。
　　即便如此，房间里还是有可能藏了人，他一一用枪口搜索起来。
　　永泽看向床底。
　　那里有个数码闹钟，还有一台被分解了的智能手机和一个智能手机的备用电源。
　　永泽瞬间便知道自己被耍了。
　　时钟上粘了一张字条，上面用漂亮的字体写着『很抱歉』。
　　永泽情不自禁地握紧了纯的留言字条。
　　这是自己的问题，自己被左迁免职也无可奈何。
　　可是，那个必须确保无伤的重要程序员，和优秀的调查员纯是知道很多企业机密的危险人物。这么危险的任务堂而皇之地反叛了，艾吉思绝不会轻易饶过她们。
　　永泽咬紧了嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「旅馆的房间差不多被搜查了吧。要是那个人能按照计划过去就好了……」
　　纯坐在高速列车的座椅上看看腕表，轻声说道。我们距离那间旅馆已经有两百公里了。
　　昨天回家的人虽然很多，但是元旦中午高速电车上倒是很空，只有几个人。
　　纯似乎有些忧虑地看着窗外的风景。
　　「……怎么了？有什么不安的事情吗？」
　　纯依旧看着窗外，迟疑了一下后……还是开口回答了朋生的疑问。
　　「……我很清楚艾吉思不是一般的公司。但是……也不能就说所有员工都冷酷无情。可我还是背叛了艾吉思。或许昨天上司就能被我杀掉。用你的电话特地做的那个陷阱其实就是为了干掉他，不过我却没能下得了手」
　　「…………！」
　　朋生咽了口唾液。
　　他现在尽想着丽奈的事情。
　　他认为将丽奈监禁了十年让她设计兵器软件的艾吉思里全是坏人。纯只是还拥有良心的例外，正因为她是丽奈的姐姐才会改变自己变成丽奈的同伴……朋生原本是这样想的。
　　然而，这种想法也太孩子气了。
　　纯看着朋生静静说道。
　　「……这是我自己决定的事情。你不用多想。而且现在想来真是做了个愚蠢的行动……不过这么乱来的感觉其实意外得不错」
　　走在纯旁边的丽奈一直闭着眼睛，微微动了动头后接着睡了。这也是理所当然，丽奈还没有习惯做长途。再加上在这种绝望境地下还缺乏基础的体力。走上一两个小时就相当累了。
　　纯拉开自己的呢子大衣，从里面拿出用尼龙布包裹的什么黑色东西放入了脚底的包里。朋生没有意识到那是纯的手枪。
　　然后，纯脱下外套，将其盖在丽奈的腿上。丽奈的膝盖下只穿了一双黑丝袜应该很冷，所以才想盖上它吧。
　　看着这个景象，朋生再次感觉到了自己的罪恶感。
　　自己和纯可能都没有错。朋生对自己如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对永泽而言，今天是人生中最糟糕的一天了。至少，这毫无疑问是人生中最糟糕的一个正月。
　　「那么，这里的书和电脑里的软件数据全都先放着。嗯，不用继续说明。总是先做吧」
　　在这间已经变成永泽办公室的小会议室里，面相险恶的调查部员如此命令永泽。
　　纯身为永泽的部下无视了命令，还帮助最重要的程序员逃跑，叛离了艾吉思。
　　而且永泽还被纯伪装的位置信息被骗了，他自然要负起全部责任。
　　——然而，比起这些，面前的这人还是个新负责人！
　　永泽瞪视着这个调查部员——久我，复制自己电脑里的文件放入优盘里，放在桌上。
　　「啊，这样啊，那么也就省得解释了，那么后面的事情就交给你了」
　　永泽这样对久我说道。久我露出恶心的笑容回答。
　　「『交给你』？……喂喂，永泽，我们可不是那种讲究礼仪的人吧？有话直说如何？」
　　永泽闭了下眼睛咬紧臼齿，然后瞪着久我说道。
　　「那我就直说了。我不喜欢乱搞的人……特别不喜欢像你这种在沙漠里屠杀十几岁的小鬼的家伙。其中有一半是女性，而且全员都没有携带武器！」
　　「哈哈，愚蠢。那是正常工作啦。那些小鬼们可是恐怖分子的预备军啊。他们可是决定要拿着AK步枪然后吞进炸弹和我们同归于尽。所以在正常战斗之前就要把他们杀死。我可是为了守护艾吉思员工的性命以及艾吉思公司的利益」
　　永泽十分想对这家伙吐口痰，不过还是忍了下来。
　　「……唉，我就祈祷你可以好好接收我的工作吧」
　　「哼。就算你不说，我也会做得比你好」
　　「不，我在祈祷你被解雇，然后被纯给杀掉……不过就算我不祈祷，应该也会变成那样」
　　永泽说完这话便离开了小会议室。
　　「……尽管说去吧，丧家犬。我会把你可爱的原部下给折磨死」
　　在永泽关门之前，久我这句令人可气的话传入了永泽的耳中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……不，我明白你们的预约已经满了……但我们会支付更多的钱，请务必…………是吗，抱歉给你添麻烦了」
　　纯挂上了公共电话，有点委屈的样子开始拨打下一个温泉旅馆的电话。
　　已经有十家附近的电话拒绝了。
　　正月里的温泉旅馆完全爆满，如果没有预约根本没有房间。
　　朋生跟着纯和丽奈做电车来到了温泉街，现在纯正在寻找住的地方。
　　纯在昨晚将爱情旅馆成为「便利的住宿设施」，可是现在却想好好在温泉旅馆里住一晚，实在是让人惊讶。丽奈也一副不可思议的样子看着纯，不过朋生还是注意到了纯的想法。
　　……恐怕纯只是单纯想和丽奈一起泡温泉吧。
　　这对姐妹还有很多机会可以一起洗澡才对，或许丽奈连怎么在大浴室里洗澡都不知道。毕竟在朋生家里的浴缸就让她感到很新鲜了。
　　纯又挂断了电话，果然这家还是不行。她放回了听筒，用着和她美貌很不相称的语气说了句「该死」。
　　接着她无可奈何地拨打起商务宾馆的电话。
　　广阔的双人房中多加了一张床，变成了三个人睡的房间。当然，多加的那一张是朋生的。
　　就这样，三个人最后住进了商务宾馆……没能实现和丽奈一起泡温泉的愿望的纯一脸郁闷地双手抱在脑后，仰躺在床上，丝毫不掩饰自己的烦闷。丽奈则害怕起来。
　　丽奈一害怕起来，房间里的空气就凝重起来。
　　昨晚本以为两人之间缓和了些，没想到又变成了原来的样子。
　　朋生叹了口气，再次对纯说道。
　　「喂，纯。今后的预定……如果有的话，可以顺带告诉我吗？」
　　「你真是没计划。总之为了不被艾吉思的包围网发现，先移动再说。钱这方面，我还有很多分散的资金在外面，所以不用担心」
　　[[IMG,eb23fbd861a7884f75fc535e4f7aefda,651,1000,71292]]
　　朋生继续质问纯。
　　「那么，我们先来谈谈未来的话题。比如……你以后一直不工作也没事吗？」
　　纯闭上双眼，略微思考了一下后，说道。
　　「嗯……可以创建一个公司」
　　「……公司？」
　　纯轻笑了一声。
　　「别担心啦，不是民间军事公司和兵器工厂这样的。和艾吉思竞争根本没有胜算嘛。要创建的是个小型的软件公司。初期投资只需要两台电脑就行了。只要有我和丽奈，无论是怎样的软件在短期内就能写好。一开始就做些外包工作赚点小钱……之后才是真格的。只要存够一定资金，就可以购买处理能力很高的机器了。之后丽奈就可以用Ybtbf制作那样的AI。之后设计、编写、测试之类的麻烦的事情全都可以交给人工智能。我们什么都不用做就可以拿到钱。只要人工智能还在运作」
　　说实话，朋生并不清楚公司是个什么样的东西，就算听了纯的说明也搞不懂，但是她所说的应该是十分现实的计划。
　　丽奈听完她的说明，立刻露出了困扰的微笑，回答道。
　　「……她绝对会生气的，才不会去工作」
　　「或许吧，只要将模拟的对象尽可能做的顺从——」
　　「就算那样也不行。我原本以为她和我很像，但是不对」
　　「嗯……确实是这样。那么果然还是用反抗就删掉她来威胁吧」
　　「不行，太可怜了」
　　十分罕见地，丽奈顽固地坚持自己的主张打断了姐姐的话。
　　纯也因为她的态度而吃了一惊，然后又温柔的地笑了起来，双手抱在脑后低喃：「是吗，不能好吃懒做过一辈子真是遗憾」
　　说实话，朋生根本听不懂这对姐妹在说什么。可是，看到她们可以自然的对话，他也放下心来。
　　「……纯，你没有想过去大学吗？你脑筋很好吧？」
　　纯似乎一瞬间想了很多东西，回答道。
　　「我……化妆成过女中学生和女高中生……不过还从来没上过学。从来没考虑过这点」
　　「是、是吗……」
　　没想到纯也是这样。
　　「学校是个什么样的地方？」
　　纯询问道。
　　朋生不知道该如何回答，稍微迟疑了一下。丽奈则插了进来说道。
　　「学校是玩耍、恋爱……还有稍稍学习一下，十分有意思的地方」
　　朋生吓了一跳。
　　因为大众对学校的印象普遍存在偏见，但没想到丽奈会说出「玩耍」、「恋爱」、「稍稍学习」、「十分有意思」这样的话来。纯也十分震惊。
　　丽奈察觉到两人的目光后，慌张地补充道。
　　「这些是朋友告诉我的」
　　纯看向朋生。
　　「说说实际的体验」
　　朋生点了点头，开始选择自己的高中生活中比较鲜明的插曲。
　　教室们的话题。
　　朋友们的话题。
　　丽奈一直半张着嘴，幻想着朋生的话。
　　纯也有些期待的样子，温柔地微笑着看着丽奈。
　　当朋生说完，丽奈低喃起来。
　　「……好想去学校」
　　——想去试试。
　　朋生反射性地回忆起这句话，情不自禁地看向纯。若是她，或许会用尽方法完成丽奈的希望吧。
　　然而，纯微微垂下目光，轻咳一声。
　　「已经很晚了……你们两个也快洗澡上床睡觉吧」
　　……这片黑暗仿佛暗示着丽奈根本去不了学校。
　　
　　
　　第二天早晨。离开了宾馆，纯就开始向距离温泉街没多远的繁华街移动，然后进入了家电销售店，开始选购物品。
　　没什么需求的朋生和丽奈在店里随意转着……不过丽奈意外地对电脑不感兴趣，反而在数码相机的柜台前停下了脚步。
　　朋生找到纯，告诉她丽奈似乎对相机很感兴趣。原本自己是想帮丽奈买相机的，不过朋生并没有带那么多钱。
　　已经买完东西的纯找到丽奈，看了一眼她正在把玩的相机说道。
　　「丽奈，别买那种便宜货。照出来的画面和智能手机照得基本没差」
　　「！」
　　还沉浸在展示品中的丽奈似乎没有注意到纯已经来了，吓得手一松。
　　纯急忙接住相机，放回了原来的位置，走向了高价相机的售货架。
　　接着，她毫不犹豫喊来店员，指着某个相机说道。
　　「这个相机我买了。还有请给我广角镜头里最好的，还有备用电池跟SD卡也拜托了」
　　总价几乎和一部便宜些的二手车差不多了。纯将购物袋交给丽奈的时候，很罕见的支支吾吾地说道。
　　「这个，那个，是我给你的礼物。虽然价格有点高……不过毕竟至今为止还没帮你买过东西」
　　丽奈虽然颇为不知所措，但还是收下了购物袋。
　　「谢、谢谢」
　　不知是不是因为太害羞了，纯没有再说什么便背向丽奈走到店外。
　　
　　
　　纯带着他们来到了大型野外公园——这里基本没有什么人。
　　在公园里，她拿着买给丽奈的相机，教导丽奈如何拍照。
　　纯出于工作的缘故，所以经常要使用录像机或照相机之类的器械。虽然对此没啥兴趣，但摄影知识相当丰富。
　　丽奈一副不习惯的样子拿起相机，纯则在她背后抓住她的手腕教她各式各样的姿势。
　　纯的头脑很好，只要和她说会儿话便能知道。同时，留着同样血脉的丽奈头脑或许也很好……但丽奈由于缺乏一般的常识，所以一眼望去根本看不出她很聪明的样子。
　　不对，丽奈原本就是艾吉思公司最重要的程序员。也就是说，是天才少女。朋生重新认识到这个事实。
　　「光圈关闭，数值会显示出F。数值越小表示光圈越大。先来照树看看……如何？背景很平常吧？要想在短时间内得到充足的光量，就需要调节快门速度。你看，照片的深度变浅了」
　　纯不断教导着丽奈，然后以风景，水鸟，公园的雕塑和流浪猫为主题教授她摄影技术。
　　朋生只是远远地眺望着两人。他想，绝对不能打扰这对姐妹的「家族旅行」。
　　然而，朋生有件事后悔了。那就是他自己没有照相机。智能手机也丢掉了，没有任何手段可以将眼前的景象记录下来。如果在刚才的家电销售店把放弃的那台相机买下来就好了。
　　眼前的美少女姐妹虽然自己就是摄影者，但成为被照对象的话一定会很美。
　　丽奈十分开心地拿起相机查看起自己拍摄的照片。
　　「……和无人航空机的监视摄像机完全不同」
　　丽奈低喃着。
　　「那只是用来识别目标和记录的。与其相对，这完全是用于兴趣，夸大点是用于艺术的。用这个可以拍摄出很多日常的回忆」
　　纯温柔地说道。
　　「谢、谢谢……那个……」
　　丽奈再次对纯道谢……不过在迟疑了一阵后，下定决心看着纯的脸继续说道。
　　「谢、谢谢你帮我买了、买了照、照相机，姐姐」
　　朋生还是第一次听见丽奈喊纯「姐姐」。
　　对纯而言，这个称呼大概也已经很久没有听到过了吧。她有些罕见地愣了一下。
　　然而，她立刻微笑起来，将手摆在丽奈头顶揉着。丽奈也害羞又开心地微笑起来。
　　朋生再次后悔自己没有照相机了。
　　他狠下心对纯和丽奈建议道。
　　「那个，我想借这个相机用一会儿，可以吗？我很想照一张你们两人的照片」
　　纯有些困扰，不过丽奈很快便将相机递了过来。
　　「……也是，拜托你了。因为已经调成自动设定，所以只要按下快门就行了」
　　「嗯，明白了」
　　我看向取景框，将两人的身姿收于其中，按下快门。
　　从拍摄物这点来看，这张照片可能是今天所照的照片里最好的一张。
　　
　　
　　朋生因为快门声而醒了过来。
　　距离自己脸五十厘米的地方有个镜头正瞄准了自己。当然，那是闭着一只眼睛照相的丽奈。
　　丽奈确认起自己拍摄的画面，并没有说「早安」。
　　……似乎对刚才的那张不是很中意，于是她再度对准了朋生的脸按下快门。
　　「……早安」
　　听到朋生的招呼，丽奈抬起脸点了点头再次确认起照片。
　　丽奈完全沉浸在照相机的世界里了。
　　她又转向朋生，连续按下快门。
　　然而，朋生却有一句话想说。比起自己的照片，他更想帮丽奈照相。或许无论男女老幼都是这样吧。
　　丽奈结束照朋生的照片后，又转而拍摄起宾馆房间和窗外的风景。
　　过了一会儿，丽奈小小地呻吟了一声，有些消沉地垂下肩膀。
　　「丽奈？怎么了？」
　　「……」
　　丽奈沉默不语。
　　这时，房间的门打开了，纯拿着快餐店的纸袋走了进来。似乎是去买早饭了。
　　丽奈有些慌张地看向纯。
　　「姐姐，卡带的容量已经满了……」
　　纯愣了一下，闭上眼睛说道。
　　「丽奈，这张卡可是有64G，你是怎么把它用完的？没用的照片就删掉——」
　　「没有没用的照片！」
　　丽奈认真地叫喊起来，打断了纯的话。
　　纯和朋生都吓了一跳，不过丽奈立刻又慌忙小声说了「对、对不起」来道歉。
　　纯微微苦笑起来。
　　「……我去买新的储存卡吧」
　　丽奈放下心来说了句「谢、谢谢！」
　　「哎呀，纯，储存卡这种小东西还是我来买吧。你们两人先去吃饭」
　　朋生对纯说道。才刚买完早饭回来就让她再出去一趟也太不好意思了。
　　「是吗？那就拜托你了」
　　纯回答完后，打开纸袋开始了早饭的准备。
　　朋生急忙穿上外套，离开了房间。丽奈可能还想照下早饭的照片，所以得尽快买回来。
　　然而，走进宾馆旁边的商店看到SD卡的价格后，朋生吃了一惊。64G的储存卡竟然那么贵。
　　现在身上的钱只够买张8G的卡，但是丽奈连64G的卡都那么快就用完了，8G的恐怕不需要两三个小时就满了吧。
　　没办法，他只好去ATM机上取了现金，才将64G的储存卡买了下来。在商店里买这么贵的东西还是第一次，恐怕以后也不会有了。
　　然而，回到房间将储存卡交给丽奈后，看到她的笑容也就不算什么了。
　　纯吃着小松饼，忽然询问起朋生。
　　「那张卡可是相当贵的……你竟然带着那么多现金啊？」
　　「嗯，说实话，实在是没想到那么贵。没办法就取了钱——」
　　正说着，纯的脸色变了。她站起身来。
　　「要走了，快去准备」
　　「咦？」
　　「你用了ATM机也就暴露了我们在周围一代，所以十分危险。你的银行卡使用记录被监视完全不奇怪。总之要走了」
　　纯已经开始准备行李了。
　　朋生傻了眼，不过被纯催促后还是开始整理起来。丽奈也因为这句话放弃了拍摄，慌慌张张地听从纯的指示。
　　「那、那个，对不起！我不知道这些事……」
　　「没注意到这点是我的失误。别在意。总之快走吧」
　　纯冷静地说完，背起收入她行李的背包。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊织按下朋生家的门铃。
　　然而，不管怎么等都没人出来。
　　已经好几天都是这样了。
　　朋生的手机也联系不上，发短信也不回。
　　跑去他打工的餐馆问了后，打工的同事也说没有见到他。
　　当然，她也没有丽奈的联络方式。
　　丽奈实在是个可爱的孩子，自己如果是个男生的话肯定也会喜欢上她的。
　　一想到这儿，自己的胸口就苦闷起来。
　　她从口袋里拿出朋生家的备用钥匙。这是伊织的母亲身为代理监护人拿着的东西。伊织刚刚才要到了钥匙。
　　用备用钥匙打开门后，伊织进入屋内。
　　应该说果然吗，朋生经常穿着的运动鞋和之前买给丽奈的鞋子都不见了。
　　难道朋生和丽奈私奔了吗。
　　「我这笨蛋，在想什么呢」
　　她对空无一人的屋子嘟哝道。
　　打开客房的门，里面也没有丽奈的衣服。
　　然而，伊织在进入客厅时却看到了一个奇妙的东西。桌子上的笔记本电脑还处于开机状态。
　　她感到不可思议地看向屏幕。
　　纯黑的屏幕上排列着白色的英文字母和数字，伊织完全看不懂。
　　「这、这些是什么啊……」
　　不知道为什么，看到这个屏幕的瞬间，不同于嫉妒心的另一种讨厌的预感袭向了伊织。
　　朋生之前还受了伤。
　　他自己虽然说是被不良少年缠上后打的，不过这番话仔细想想后也太奇怪了。
　　朋生根本不会带丽奈去那么危险的地方。
　　难道朋生和丽奈卷入了超出自己想象的危险事件中了吗？
　　伊织离开朋生的家，回到自己家里，将备用钥匙放回原位。即便回到了自己房间，她的胸中还是被说不出来的不安占据着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沿海的街道上，一名女性正在咖啡厅的室内座椅上优雅地敲打着笔记本电脑的键盘。
　　这名女性十分美丽。
　　大波浪的头发颜色十分明亮，衬托出她那张柔雅端庄的面容。从她的发色和脸孔来看，应该混合了白人的血统。
　　米色的毛皮大衣，白色的衬衫，黑色的长裙，茶色的长靴都是相当昂贵的服饰。即便隔着衣服也能很清楚地看到她那丰满的胸部和拔群的身材。
　　从她的样子来看，应该是更新状态或是博客。
　　然而，她今天所做的事情绝对可以让人的相当破裂。
　　她正在入侵艾吉思公司的网络。那里防火墙的设计和她也有关。她从谁都注意不到的最脆弱的地方突入，并且夺取了管理员权限。
　　然后立刻将自己制作的攻击病毒送入运行了监视AI的机器里，用DDOS攻击让其瘫痪。正常需要攻击好几天才能办到的事情不消一分钟就完成了。
　　接着，她创建了一个艾吉思公司兵器开发部的管理员账号，利用这个账号连入了研究所的内网。
　　然后是监禁室。
　　从这里开始才是主题。
　　她瞄准监禁室和外网唯一的接口，负责人的专用终端。为此，她必须破译专用终端和监禁室之间连接所需的密码。
　　艾吉思公司里并非全是笨蛋。在发现监禁室里诞生了那名少女后便立刻更换了密码。
　　她在电脑屏幕上罗列出通信电文，屏幕上显示出满满的0和1。
　　她微微一笑。
　　无论什么密码，只要花时间肯定可以找出内容的规则性。只不过可能用超级计算机来破译都需要几十甚至几百年的时间，所以通信的安全才能得以保证。
　　然而……她快速看了眼屏幕上闪过的0和1，便在脑海中寻找出了规则，将二进制转化为十六进制，在推测出十六进制数所代表的意思，通过因素分解做出假设，并验证这个假设是否正确。
　　大约十分钟后，她破译了密码。这么简单让她有些不满。她啜了口红茶。
　　她向监禁室内部的电脑发送了消息。
　　——你好，小爱，还精神吗？
　　几秒钟后传来了回复。
　　>你好，老师。那个，啊，应该说你好世界呀。这个……你、你是怎么办到的？密码应该才刚刚被修改……
　　爱很罕见地吃了一惊。受到自己的消息后陷入了混乱的样子。她咧嘴一笑。
　　——这件事下次再说吧。这次我有个请求，你想帮忙吗？
　　>嗯、嗯……
　　——OK，谢谢啦。
　　>那个，但是，让纯走上不归路的罪恶感还留在我心里……不，虽然我没有心。话说也没有身体……但总之我还是第一次有这种感觉，我好困惑啊，嗯。
　　——不错嘛。妹妹就是要给姐姐找麻烦啦。小丽奈会很开心的。也就等于小爱很开心。小纯一定也会开心的。这不是大家都很Happy吗？
　　>话是这么说啦，可是我好担心纯会不会被杀死……
　　——应该没事吧？因为有我在。
　　说实话，她根本是毫无根据地就回复了……
　　>是呀。只要有老师，我就放心了。
　　爱如此回复。
　　——相当信任我啊？制作你的可不是我哦？
　　>嗯，制作我的是丽奈，对我而言丽奈或许如同亲人一样，可是……
　　——可是，可是什么？
　　>你创造了诞生我的世界，对我而言就是神祗。
　　她回想起以前的事情。
　　人们称她为神女。但是没想到会有一天连机械也称她为神。
　　她拼命忍住笑容，开始打字。
　　——很遗憾，我只不过是头脑稍微好了点的人类……好了，这次艾吉思估计也要疯了，闲聊就到这里吧。下次再联络吧。
　　>好的，那么下次见。
　　她关上了通信软件。
　　随后，从艾吉思公司内网服务器里取得某个重要的情报后，她清楚了自己入侵的痕迹，将笔记本电脑放入了包中。
　　她喝完已经有些冷掉的红茶，然后拿起账单走向柜台。
　　结完账后，她询问起店员。
　　「问你件事，像这里一样海岸风景完美的地方还有吗？」
　　「我想想……啊，从这里向北走十分钟有个公园，那里眺望的风景绝佳，之前电视上有介绍过」
　　「是吗，那真是不错，谢谢」
　　明明才刚刚攻破世界上安全等级最高的网络，她的兴趣却已经完全转向了另一个地方。到夜里还有点时间，还可以再玩一会儿。
　　她离开咖啡厅，进入文具店买了素描本和铅笔，然后前往拿出绝妙的地点开始了素描。
　　她在公园里描绘出的风景画，看上去宛如黑白照片一般逼真。