　　第五章▶
　　
　　
　　
　　
　　Nineout of ten war victims today are killed
　　withassault rifles and small arms.Like yours.
　　Thosenuclear missiles,they're sitting in their silos.
　　YourAK-47,that's the real weapon of mass destruction.
　　
　　
　　今天十分之九的战争受害者死于你卖的商品
　　——冲锋枪等小型武器。
　　核弹静静地躺在发射台上。
　　换而言之，你为了赚钱贩卖的AK47，
　　才是真正的大规模杀伤性武器。
　　
　　
　　——电影『战争之王』
　　
　　
　　
　　
　　「今天露营。虽然早就不流行了」
　　纯站在一栋废弃的大楼前如此说道。今天早上在ATM机留下使用记录后，我们边从那里跑了出来，她建议我们最好不要去住宾馆。
　　而且由于不能使用暴露在大众之中的公共交通，所以纯今早偷了一辆街边停车场里的轿车。接着驶入了普通道路——高速公路上有收费站，所以很危险——发现路边这栋废弃大楼时也已经入夜。
　　朋生仍然十分在意自己使用了ATM机一事，情不自禁地向纯道歉起来。
　　「纯，真的——」
　　「算了吧。无论是偷车还是住在这种地方都是为了以防万一。只要再过一天，应该就会拉开些距离了……那时候就能再找家宾馆住一住了」
　　「知道了……真的很抱歉」
　　纯闭上眼睛，低喃道。
　　「……明天就去温泉旅馆吧。这个时候差不多也应该有空房了」
　　朋生因为纯的这句话而稍稍打起精神来。
　　「你果然还是想和丽奈一起泡温泉对吧？」
　　「不行吗？」
　　纯瞪了一眼朋生。
　　「不，不是不行。嗯，真是……」
　　「……？」
　　丽奈在距离朋生和纯几步之前拍摄着大楼的照片，看到两人这样议论，不可思议地回过了头。
　　纯超过丽奈，走入了大楼。
　　朋生和丽奈则慌忙跟了上去。
　　这栋大楼原本似乎是一间医院。房间里放满了药品，另一些则放置着破败不堪的床。
　　就算是不相信幽灵的朋生也感到一丝诡异的感觉。
　　然而丽奈还是照常无所顾虑的样子，将这里的东西放入镜头。
　　「……总觉得幽灵会出来啊？」
　　「……！」
　　听到朋生的感想，丽奈瞬间吓了一跳。
　　然后，丽奈的左手紧紧抓住了朋生的袖口。她的指尖微微颤抖着。
　　走在前面的纯转身露出了十分厌恶的表情。
　　「丽奈，要抓就抓我的手臂」
　　……看来纯相当在意害怕幽灵的丽奈抓的是朋生的衣服，而不是自己。
　　丽奈有些害怕，但还是挽住了姐姐的手臂。
　　他们三人找到了一间较为干净的四人病房，就准备在这里过夜了。姑且床还能用，可以躺在那个上面。
　　纯说了句「以防万一」后，便将之前买到的手电筒和对讲机拆了，并用摄像机和笔记本电脑做了一个监视室外情况的东西出来。
　　接着，她将之前买来的一些化学肥料放入了电气压力锅，再从偷来的车上拔出了什么东西。
　　「这是在干嘛？」
　　「……IED」
　　「……？那是什么？」
　　「简单来说就是炸弹」
　　听到这么劲爆的词汇后，朋生咽了口唾液。
　　纯如此戒备，让朋生不安起来。或许是因为自己擅自使用了AIM机才让危险逼近的。
　　[[IMG,ee76f7af56e21a608f17b20cc5087bb8,632,1000,104689]]
　　「逃出路线很通畅，唉，虽然不见得会用上……差不多该吃饭了，今天的晚饭是这个」
　　纯说完后拿出三份泡面，倒入了热水。
　　然而，才刚过两分钟，纯就拿起了自己的泡面。
　　「我比较喜欢硬一些的」
　　纯说完打开了泡面的盖子，搅拌起还有些硬的面饼。
　　「……这种吃法，我觉得会对身体不好啊？」
　　「无妨，在国外出差时经常好几天都没水喝，那样的饮食对身体更坏」
　　纯回答完便用叉子将面放入了口中。
　　她吃了有一分钟后，朋生对纯提案道。
　　「那个，下次我来做点东西吧。我对做饭还有点心得」
　　「毕竟你在厨房打工嘛……那就让我尝尝吧」
　　纯一边吸着面一边回答。
　　朋生和丽奈又等了三分钟后，也开始吃起泡面。
　　丽奈的吃相依旧糟糕，嘴角又被汤汁弄脏了。
　　纯无奈地叹了口气。
　　「丽奈，转向我这边」
　　「……？」
　　丽奈有些害怕地看向纯。
　　纯拿出手帕开始帮丽奈擦嘴。
　　「女孩子可不能让食物把脸弄脏了……明天就会去高级宾馆吃高级料理了」
　　丽奈有些害羞地被姐姐擦着嘴角，回答的声音里混杂着些喜悦。
　　「好、好的……」
　　真是个让人情不自禁微笑起来的情景。
　　总之，明天的到来十分令人期待。而且，朋生打心底祈求明天纯和丽奈可以在一起泡温泉。
　　
　　
　　……然而，人算不如天算。
　　就算睡魔袭来，即将进入梦乡之时，朋生被纯猛摇肩膀喊醒。
　　「似乎被发现了」
　　纯有些慌张地说道。
　　朋生慌忙起身确认状况。丽奈还在睡觉。
　　「被、被发现了吗？」
　　「艾吉思的突击部队已经来了」
　　朋生的寒毛直树。
　　「都、都是我的错——」
　　「不。或许是因为发现了我偷来的车。如果不在这里停车，而是彻夜驾驶或许就没事了。或许坐电车也不会变成这样……总之，现在不是讨论这些的场合」
　　「但、但是——」
　　「被发现是迟早的问题。倒不如说，我带着丽奈游山玩水到现在才被发现，简直就是个奇迹。所以别放在心上……你快带着丽奈逃。我就在这里当诱饵拖延时间」
　　说完，纯从包里取出了这一片的详细地图，用电筒照亮。接着她又从自己口袋掏出十万元纸币放在地图上，用食指指着地图，用沉着冷静的声音指示起朋生。
　　「逃跑路线是这样的。这间医院的地下有个通向防空洞的入口。大概是二战时期留下的东西，建筑物的墙壁年久失修后又显露了出来。你们首先从这里进入其中。从防空洞出来后，从这个附近进入后山的深山中。到这里应该就可以甩掉追兵了。再沿着这条道路直接下山进入街区。这里道路错综复杂，你们在巷子里来回穿梭下，进入车站。这个车站没有监视摄像机，不会留下视频。四十六分钟后，下一班电车会来，你们在车站里等着。车票就用这些钱来买。绝对别用电子卡……如果可能，之后我会和你们汇合」
　　「如果可能……肯定可以汇合的吧？」
　　「不。我和你们汇合的可能性极低。所以不管有我有没有出现都坐上电车。这之后……很遗憾，我并没有计划」
　　纯淡淡地叙述着。因为语气太过平淡，所以朋生花了好几秒才理解其中的意思。
　　——纯在说自己大概会在这里死掉！
　　「等、等下！我怎么可能放着你——」
　　「是吗？那么你就来代替我吧」
　　纯冷静地打断了朋生的话，并拔出手枪，将握把转向朋生递给他。
　　朋生咽了口唾液。
　　理解了纯所说的含义后，他的背后寒毛直树。
　　只要接住这把手枪，自己就会留在这里，战斗至死。不，自己肯定会在『战斗』之前就会被杀死。他全身颤抖起来。
　　即便如此……即便如此，作为男人，他还是接住了纯伸出的手枪。他的手从没有颤抖得这么厉害过。
　　……可是，在朋生颤抖的手握紧手枪之前，纯又把枪收了回去。
　　「开个玩笑」
　　听到这句话，朋生的脚瞬间软了一下。
　　他退了几步，坐在后面的床上，双手抱住脑袋。他的全身冷汗直冒。
　　纯依旧冷静务必的看着朋生。虽然自己也觉得很难堪，但根本没有力气来虚张声势。
　　「……别在意，你这样才算正常。总而言之，你快拿上钱，把丽奈喊起来带她快走」
　　纯静静说道。
　　「……等、等等」
　　已经没有其他办法了吗？朋生原本想这样说……
　　「别磨蹭了」
　　没有犹豫的时间了。朋生拿起现金、自己和丽奈的行李，喊起丽奈。
　　丽奈虽然还没睡醒，但还是注意到了情况不对，走到了纯的面前。
　　「姐姐……？怎么了——」
　　「不是什么大不了的事情。我也会很快和你们汇合，你们先走吧」
　　纯将目光移开丽奈撒着谎。
　　「……真的吗？」
　　「……嗯，真的」
　　丽奈有些困惑于纯迷茫的样子。纯有些受不了她的视线，轻轻将手放在丽奈的头顶。
　　「……那个，什么都没有帮你做，真的很抱歉……那么一会儿见」
　　即便是丽奈，现在也开始察觉到之后一定会有事情发生。她的脸上充满了不安的色彩。
　　纯用目光指示朋生「快带丽奈走」。
　　朋生本想拒绝这一要求。再看到她们两姊妹离别的场景，自己一定会内疚一辈子的。
　　离开时，朋生和丽奈同时回头看了眼纯。
　　……纯温柔地微笑了一下，朝丽奈轻轻地挥了挥手。
　　丽奈也意识到了纯这个动作的意义，嚅嗫着想要说些什么。
　　可是，朋生拉起丽奈的手，走向了纯所指示的地下逃生线路。然而，丽奈在途中开始哭泣起来。朋生因为害怕看到她那张脸，根本不敢回头。
　　
　　
　　这几天一直在做美梦。
　　纯是这样认为的。
　　自己这次应该会死。即便如此也是便宜自己了。虽然时间很短，但却和丽奈一起出去旅游过了。唯一感到遗憾的，就是没能和丽奈一起泡温泉。
　　纯的第一道防御线设置在这家废弃医院的某个房间里。将桌子当做遮蔽物，只把双手和头部露在外面，并把手枪指向门口。她屏住呼吸，聚精凝听。
　　从监视摄像机中可以看到突击小队的人数应该大于十人。所有人携带的枪械并非是艾吉思公司所用的M4，而是AK系列的枪械。这是艾吉思在执行掩人耳目的任务时经常使用的手段。
　　纯自己也用惯了这些AK系列的枪。也就是说，他们是真想杀了自己。
　　然而，他们毫无疑问被下令只需要活捉丽奈。因此，他们会先向这里投入非杀伤性的闪光弹。接着，他们会为了不让丽奈受伤而只瞄准纯射击。
　　若是如此，纯也有抵抗的方法。
　　纯曾经有过系统的训练。一般人受到闪光弹的冲击，都会在几秒钟内完全丧失视觉和听觉能力，正常来说都会陷入失调状态以至于无法反击。
　　然而，纯看到闪光弹在眼前爆炸时就明白自己身处何种状态之中。因为早已习惯了。
　　因此，她瞄准了门口。即便视觉和听觉全被干扰，她也可以依据自己的反应射击看不见的敌人。运气好的话还能击退他们。如果……如果可以就这样击退他们，或许就可以喝丽奈他们汇合了。
　　门外的脚步声——那声音是步兵端着步枪，警戒周围环境时所独有的脚步声。
　　深呼吸。再一次、深呼吸。
　　这时，从通风口扔进了一枚小型黑色物体。咚地一声在地上响起一道金属声。
　　她猛地闭上眼睛。
　　下一个瞬间，眼皮下的视野变得一片雪白，声音也随之消失。
　　她想都没想，直接扣下扳机。
　　投入的果然是震撼弹。
　　根本没有空闲去数射了几发。
　　纯只知道扣扳机时感觉不到后坐力时，弹夹里的子弹也就全部射完了。
　　视野稍微恢复了正常，耳鸣也渐渐减缓。
　　她缩回桌子底下，换上新的手枪弹夹。受到闪光的影响，原本一秒便可以做完的动作花了两秒。
　　她再度从桌子探出头和双臂，架起手枪。
　　有两人中了几发子弹倒在了地上。AK步枪则掉在了他们附近。
　　纯原本想给这些人的脑袋各补上一枪……但想了一下还是在手脚上补上了几枪。他们似乎已经穿上了防弹衣，并没有死亡。
　　自己今天很有可能死在这里，并没有兴趣也将无冤无仇的人带上同一条路。
　　她取下其中一人防弹衣里放着的震撼弹，将其中一个扔出门外。
　　走廊上传来了爆炸声。
　　她放低身姿，飞奔出门外。
　　这下，攻防完全转换了。
　　有三名听到枪声而赶来这里的人在五米外捂住了眼睛。
　　纯瞄准了他们的手脚射击，两秒内射出六发子弹。
　　确认了周围，特别是身后的安全后，她将手枪放回了枪袋，拾起地上的AK步枪，取下倒地不起的人身上的备用子弹，并放入了自己的口袋。
　　她轻轻扣了扣扳机，确认打开安全销就可以直接射击后便移动向下一个地点。
　　此时，走廊前方约三十米的拐角处出现了三名新的敌人。
　　纯迅速蹲下，端起AK步枪瞄准最前方的男子右肩开了一枪。男子随之仰天倒下。
　　虽然瞄准下一个人的手脚准备射击，但最后一个人的反应却明显更为迅速。于是纯更换优先目标，击中了他的右腿。
　　正当她想瞄准剩下的那一人扣下扳机时……这个人也向纯开火了。
　　很不辛的是，又一发打中地面的跳弹命中了纯的右侧腹部。剧痛瞬间传遍了她全身。
　　对他们手下留情真是太天真了。
　　不过脊椎并没有碎裂。
　　她还可以起身，还可以行动，还可以射击，还可以战斗……还有一点逃出去的希望。
　　纯强忍足以让人失去意识的疼痛，对这些人的每只手脚都打入一发子弹，让他们陷入完全无法战斗的状态。
　　她站起身，移动起来。
　　已经没法奔跑了。
　　即便如此，纯还是拖着双脚走向下一个地点。
　　
　　
　　丽奈被朋生拉着离开防空洞后，一屁股跌坐在地。
　　她也察觉到了现在发生了什么。她双肩颤抖着，眼中溢出泪水。
　　「丽奈……站起来」
　　然而，丽奈并没有回应，只是哭着摇头。
　　朋生拽住丽奈的手腕，打算按照纯的指示移动，可是丽奈怎么都不肯起身。
　　此时，自己刚才所在的废弃医院里传来了微小的爆炸声。接下来则是有一定间隔的枪声。
　　这些声音让朋生完全陷入了恐惧。
　　两百米之外，人类开始了相互残杀。而且其中一个还是适才还和自己在一起的人。
　　朋生放开了丽奈的手腕，她的手臂无力地垂下，白皙的手落在了地上。
　　又一声爆炸声之后接连传来枪声。虽然这一行为十分不齿，但这些枪声更是让朋生决定逃走。
　　他再次强行拉起丽奈，抓住她的手……
　　「姐姐……呜呜、姐姐……」
　　丽奈呜咽起来。
　　双脚颤抖地根本动不起来。
　　刚才还一起同行的纯的脸清晰地浮现在朋生的脑海中。
　　那么漂亮的人，如果普通地生活着，一定会成为偶像、模特或是女演员吧。不，虽然不知道她那种性格会不会选择那么光鲜靓丽的之夜……但一定不会去从事杀人的行业。
　　可是，她现在就在那儿战斗着。
　　而朋生现在却在逃跑。
　　……纯还没有和丽奈一起泡过温泉。
　　朋生下定了决心。
　　「……你藏在这儿等会儿……我去接纯」
　　他知道丽奈屏住了呼吸。这就够了。不需要再确认什么。
　　朋生走向防空洞的入口。
　　两道比刚刚大得多的枪声传了过来，下个瞬间便是如同冲锋枪般的连射声。之后又是几声洪亮的枪声。
　　朋生注意到自己全身都在颤抖。
　　然而，反过来想的话，纯在孤军奋战。
　　所以朋生迈出颤抖的双脚，在防空洞中跑了起来。
　　
　　
　　艾吉思的调查部员久我现在是搜查宇神丽奈的新负责人。他右手握住手枪，走在废弃医院的走廊上叹了口气。
　　十二名突击队员已经重伤了八名。
　　虽然全都没有性命之忧，但手脚都没法动了。
　　这是不想让他们死掉而手下留情了吧。这么天真的对手竟然击退了八个人。
　　久我再次叹了口气。
　　纯已经身负重伤。在他指挥下的员工正在沿着她留下的血迹前进。
　　从这个出血量来看，她光是努力保持清醒应该就已经竭尽全力了。
　　久我沿着血迹追踪着。这道血迹进入了一间房间。
　　他指示两名员工突击。以防万一，还将三枚震撼弹以不同的时间投了进去。
　　接着，两名冲锋员工踢破房门，冲入室内。走在后面的两人也相继进入其中。没有枪声。宇神纯已经死了吗——
　　……就在这个瞬间，室内发生了爆炸。
　　天花板伴随爆炸声破裂，如雨般落下。最后进入其中的员工被爆风和碎片击飞，翻滚进走廊。
　　久我下意识地趴在了走廊里咋舌——该死，这下就全军覆没了！
　　仔细查看后，可以发现刚刚爆炸的房间里的血迹有些鲜艳得不对头。用手指确认后，发现这果然不是血，而是一种红色的某种液体。那个小丫头竟然伪装出血迹来诱使我们进入这个房间。
　　他站起身，走进破烂不堪的室内。
　　闯入其中的所有人意外地全都活着。或许是因为防弹衣挡住了碎片，也有可能是纯故意降低了杀伤力。
　　这样一来，可以继续战斗的人就不剩了。
　　房间里，一块发黑的金属圆形板滚动着。恐怕就是利用那里的压力锅做出的爆炸装置吧。
　　这下没有受伤的就只有自己了。
　　应该要求增员吗？
　　可是被干掉了十二个人，而且还要求增员，一定会被质疑自己的能力。这是利用永泽升官的好机会。可以的话，他不想要求增员。
　　他再次查看走廊上的血迹。
　　红色液体伪装的部分之外还有真正的血迹。她毫无疑问已经身负重伤。自己不可能会输给那种小丫头。
　　久我如此判断后，架起手枪，慎重地在走廊上前进。
　　他原本也是在国防军和艾吉思中执行过好几次幕后任务的人。这个判断准确无误。
　　
　　
　　纯在最终防卫线里进行着最后的抵抗，以混凝土柱作为掩体迎击敌人。
　　纯可以把握的战果只有八个人。
　　刚刚听到了自己制作的炸弹的爆炸声。那个炸弹虽然已经降低了杀伤力，但应该足以让他们站不起来，甚至可以让他们昏迷。
　　那么还剩下几人？
　　可是，即便击退了这只队伍，若是有援军赶来就束手无策了。
　　自己的伤势十分严重。可能已经接近致命伤了。
　　根本没有空闲来好好做应急处理。只是用胶带在腹部的衣服上卷了一下。伤口已经感觉不到疼痛了，传来的只有火烧般的灼热。
　　而且由于出血的缘故，身体冰冷，相当困倦。
　　即便运气够好逃了出去，这个伤势或许也只能活几个小时。
　　——我所做的……只是徒劳的抵抗吗？
　　纯脑海中可以逃出去的希望渐渐消失。在这希望消失的同时，她也感到战意也逐渐消退。
　　她慌忙摇头，保持意识清醒，换上AK步枪的弹夹。
　　随后，她感到走廊前方有个人影在动便立刻用步枪瞄准。
　　那道人影看起来并没有AK步枪和防弹衣，身上也没有穿着任何防具。可是他的动作看起来却比其他人都要久经训练。
　　——是永泽吗？
　　人影干净利落地压低身体，举起手枪指向这里。
　　纯瞬间犹豫了。如果他是永泽的话，自己要在这里丢掉枪被他杀掉吗？
　　这阵犹豫十分致命。枪声响起，九毫米口径的手枪子弹打入了纯的右肩。剧痛传遍全身，口中发出了悲鸣。身体瘫软在地。
　　此时，纯总算看清了敌人的样子。那个家伙，即便现在没有背叛艾吉思，也会对她见死不救。
　　所以纯强忍疼痛，用无恙的左手拔出手枪，将枪口指向敌人……可是，她明白已经迟了。
　　枪声再度响起。
　　纯的左胸，肋骨下方被九毫米子弹贯穿而过。
　　这一发让她全身的血液流动都发生了急剧的变化，原本就大出血的纯被完全打倒在地。
　　视野一片黑暗。纯就这样失去了意识。
　　
　　
　　真是个难搞的对手。
　　接着只要把宇神丽奈找出来就行了。虽然可能已经逃出了这栋建筑，不过只要搜查周围肯定可以揪住她的尾巴。
　　久我一边想着这些，一边靠近刚刚被自己击倒的纯，并将枪口指向她的头。
　　她的伤势明显没救了，放着不管就会死……不过击中脑干和心脏的还是一种解脱。
　　然而，就在他扣下扳机之前。
　　「别动！离纯远点！」
　　冷不防从背后传来了警告声。
　　久我叹了口气，举起双手，慢慢回过头。
　　这名和宇神丽奈住在一起的高中生颤抖着举着AK步枪指向久我。距离只有十米。
　　——真是的，这个该死的小鬼到最后还来找麻烦。
　　久我咋舌考虑起来。
　　要杀这个高中生当然很简单。可是他被下了命令，尽可能减少伤亡。就算杀了，枪杀普通高中生的善后也十分麻烦。
　　现在必须接近他，可是运气不好被那个小鬼打中的可能性也不是没有。
　　……不过，还有一种无须冒这种危险，更为简单的方法。
　　久我注意到朋生指向自己的AK步枪的安全栓还没有打开。
　　这样只要徒手杀了他就行了。
　　「把枪扔掉！」
　　久我听到这声警告，阴险地笑着慢慢把枪放在地上。
　　「你瞧，我把枪扔掉了吧？不过我的脚踝旁还藏了一把枪，夺过去比较好吧？」
　　接着，他慢慢卷起自己的裤管，展示出放入了手枪的枪袋。
　　这个高中生看到后慢慢靠近了久我。
　　「喂喂，在慢点这个小丫头就要死了哦？怎么了？快点朝我开枪啊？」
　　「……」
　　即便说到这个地步，他也只是咽了口唾液，并没有扣下扳机。当然，就算他扣下扳机，子弹也打不出来，随他玩。
　　久我已经在准备握住隐藏在左臂袖口的匕首。
　　高中生盯着久我，靠近他身边，用颤抖的左手夺走脚踝的手枪。
　　「……连怎么开枪都不知道的小鬼竟然想让我『不要动』？」
　　他握住左袖的匕首，一口气刺向他的心脏——
　　这个瞬间，九毫米口径子弹独特的清脆枪声响起。
　　久我的后脑勺受到了一击强烈殴打的感觉。这便是久我最后的感觉。
　　
　　
　　「哎呀……他虽然、脑袋可能、有点不好使。可是、比你、要勇敢、得多……」
　　纯左手拿着手枪忍耐住痛苦低喃道。
　　手枪的枪口正冒着白烟。
　　
　　
　　朋生一时之间什么都思考不了。
　　哐当。
　　自己之前在走廊捡到的枪从手中滑落，撞击在地面发出响声。
　　亲眼看见纯杀死男人对他来说冲击很大……
　　不过被纯爆头的男人的左手上不知何时拿着一把匕首。看到这把匕首，朋生才渐渐明白自己刚刚差点被杀死。
　　「为什么……要回来？你刚刚、差点、被杀掉」
　　纯痛苦地质问着。
　　朋生答不上来。
　　「不过、算了、帮大忙、了。谢谢……」
　　纯明明受了那么严重的伤势却微笑了起来。
　　纯的伤势即便朋生想帮她处理也不知道从何下手。
　　「够了……丢下我，去找丽奈」
　　「……不，我要带你走」
　　朋生放弃紧急处理，转而抓住她的双臂——她的右肩已经被鲜血染湿——将她背在身上。
　　纯的身体意外得轻。究竟是因为她的体重原本就不高，还是由于大量出血呢……
　　从背后传来了纯的声音。
　　「放弃吧，这是徒劳的挣扎」
　　「我才不放弃，所以你也要加油」
　　「我差不多、要死了」
　　即便如此朋生也没有放弃。
　　他背着她，开始前行。
　　「或许、还有其他、袭击小队会、过来」
　　「少说话，受伤的人就闭上嘴。前面可能有点晃」
　　他尽量保证没有过大的摇动，所以跑不起来，不过还是尽可能快步行走。
　　这时，背后传来一阵细微的笑声。
　　「……你啊……真是、个奇怪的、男人」
　　朋生就这样返回了过来的道路。
　　「纯、还好吗……？」
　　「……不好。差不多快、失去意识了。如果我死了，立马带上丽奈，从这里离开」
　　「别说这样的话……」
　　「很重要。战斗这么激烈，或许会有人看到这个状况后血气上涌，无视上头的命令杀掉丽奈。所以你要离开这里，拖延时间，等他们脑袋冷却下来。懂了吗？」
　　「所以说，你也要一起！」
　　背后的纯轻轻笑了一声。
　　「呵呵……你想背着尸体坐电车吗？」
　　「这、这……」
　　「总之，放下我。好吗？」
　　「……」
　　虽然知道，但说不出口。
　　然后，背后的纯也没有再说什么。
　　朋生进入了防空洞，脸上一阵冰凉。他走着，口中有种奇妙的感觉，尔后才发觉那是自己留下的眼泪。
　　是因为纯要死了吗？还是因为逃离了恐惧呢？
　　不知道。
　　朋生哭着，背着纯，走在防空洞中，并从出口走出去。
　　隐藏在阴影中的丽奈飞奔而来。
　　原本她就已经满眼泪光了，看到朋生身上背着满身伤痕的纯，她的眼里更是流出了大滴泪水。
　　朋生慢慢将纯放在地上。
　　「姐姐！对不起！姐姐！」
　　丽奈坐在纯的身边，不断哭泣着。然而，残酷的是，她的声音已经传不进纯的耳中了。
　　朋生当然没有宗教信仰。可是此时他还是在心中相对无数神明大喊。
　　——这对姐妹为何要遭遇这种事情！？如果你们还有点良心，即便只是一个奇迹也救救纯吧！
　　当然，他清楚，这种奇迹不可能出现……世界上每时每刻都不知道有多少人死亡。
　　即便如此，还是出现了一个小小的奇迹。
　　……纯缓缓睁开了双眼。
　　
　　
　　「对不、起……呜呜，姐姐，都是、我的、我的错……」
　　丽奈哭着。
　　纯缓缓睁开双眼。
　　——唉，最后还是得我来啊。
　　看到哭泣的丽奈，纯如此想到。
　　纯曾经看到丽奈被附近的坏孩子欺负弄哭时，将那些孩子打跑，然后被父母骂了一通，并且还被罚禁闭关在寒冷的储藏室里，她还因此感冒了。
　　丽奈害怕自己被欺负的事情被父母知道，所以纯也没有将打架真正的原因告诉父母。她每次都甘愿受罚。母亲还哀叹「明明平时就是个乖巧聪明的孩子……」。
　　「呜呜，对不起，我……」
　　丽奈还在哭。
　　真是个麻烦的妹妹。如果没有我保护不就什么都做不了了吗。
　　纯想伸出右手，可是无论如何都动不了。
　　她放弃了，伸出左手抚摸起丽奈的头。
　　「我……没事。丽奈……别哭……」
　　然而，听到纯的话后，丽奈哭得更狠了。
　　她回忆起自己曾因为丽奈打破了碟子而大发雷霆。
　　即便如此，她也从来没有讨厌过丽奈。
　　和自己同样有妹妹的朋友总是叫嚷着「自己是姐姐必须得忍耐啊！」，纯却从来没有说过这样的话。
　　不知何时，双亲总是对丽奈发火道：「明明姐姐这么伶俐，可是妹妹却老是一副没睡醒的样子！」
　　姐妹间的吵架从来没有过，恐怕此后也不会。
　　虽然这么说可能很奇怪，但是为了丽奈，就算丢掉性命也在所不惜。她是真的这么想的。
　　同时，这个想法也是纯值得自豪的一点。
　　她动起左手，再一次抚摸起不断哭泣的丽奈的头。
　　——真是个麻烦的妹妹……但是太好了。我从那个昏暗寒冷的储藏室回来了。
　　左手抚摸的丽奈的头发有些乱。
　　真是的个需要人照顾的妹妹。
　　一阵睡意袭来。
　　纯微笑着闭上了双眼。
　　
　　[[IMG,a36772ea53c927da8f0db492fc84d0a5,669,1000,101691]]