　　第二章▶Itis true that liberty is precious;so preciousthat it must be carefully rationed.
　　
　　
　　
　　
　　真的，自由很珍贵，
　　珍贵得必须按定量分配。
　　
　　
　　——弗拉基米尔·列宁
　　
　　
　　
　　
　　翌日，朋生从衣橱深处翻出好几件中学时穿的衣服拿到了客厅。丽奈还在使用朋生的笔记本电脑，埋头于之前的作业中。
　　白皙纤细的手指不断地高速敲击键盘。鼠标和触摸板完全用不上。
　　这幅景象果然十分异常。丽奈真的欠缺尝试，但是却对电脑了如指掌。
　　朋生对丽奈说道。
　　「我那替换的衣服出来了，要换吗？」
　　丽奈还在穿着朋生一开始给她的衣服。她本人完全不在意的样子，不知是因为丽奈的度量很大，还是没有不干净的想法……即便如此他还是想让她把衣服换下来。
　　丽奈停下了手头的作业，面无表情地看了朋生的眼睛几秒，然后轻轻点头。
　　「我知道了，谢谢你」
　　接着……丽奈开始当场脱下衣服。
　　朋生慌忙制止。
　　「给、给我去换衣间换衣服！」
　　「……？为什么……？」
　　她抓住运动衫和T恤衫的衣角往上提了几公分，露出了她那纯白的杨柳小腰，并且丽奈就维持着这个姿势，眼神也认真地再问「为什么？」。朋生抱住了头。
　　「……我说啊，你——」
　　就在这时，门铃响了，他没能继续告诉丽奈为什么不能在男生面前换衣服。
　　他前往玄关，不得不之后再进行说明。
　　朋生打开门。单马尾的少女、朋生的青梅竹马伊织手里正捧着放入了家常菜的便当盒。
　　「什么啊，是伊织啊……」
　　「『什么啊』是什么啊。我是给圣诞节和寒假还要不停打工、悲惨得不能再悲惨的你特地拿了吃的啊」
　　「那是你母亲做的吧？」
　　「闭嘴啦……」
　　正当他们进行这些对话时，朋生注意到了一件事。
　　丽奈现在正在客厅里。
　　被发现可就一点都不好笑了。
　　他知道自己现在全身都冒出了冷汗。
　　因此，朋生接下便当盒，赶紧尝试赶伊织离开，好让自己关上门。可是……
　　「谢、谢谢啦。那、那么，再会……」
　　他的嗓门都尖了起来。
　　这完全产生了反效果。伊织看着朋生眯起双眼。
　　「为什么这么着急？」
　　「哪、哪有？才没有着急吧？总、总而言之我稍微有点事情，所以能请你先回去吗？」
　　「……」
　　就在此时。
　　「朋生……有好多衣服，该穿哪件才好？」
　　伴随客厅房门被打开的声音，身后响起了这个声音。
　　伊织睁大了双眼。
　　只要看到伊织这个反应，就算不回头也知道了。丽奈离开了客厅。
　　「……有客人？」
　　丽奈的声音再次从背后响起，朋生僵硬地转过身。果然和朋生所想的一样。视野的前方是正是一丝不挂的丽奈。
　　「……好、好像打扰你了啊」
　　[[IMG,8ca241be69c3238e80c4b3b5cdfc1b8b,544,768,43481]]
　　伊织说完，一个右转身走出玄关就要离开。
　　朋生抓住伊织的手腕，强行留住她。
　　「给、给我等下！」
　　「什么？我打扰你了吧？」
　　略微回过头的伊织无论是眼神还是语气都充满了杀意。
　　「你现在看到的样子或许让你产生了微妙的误解但是不是你想的那样无凭无据就和你这么说真的很抱歉不好意思请让我在这里把事情经过说明一下！」
　　从第一句话说到最后已经喘不过气来了，不过朋生至少想防止伊织向她母亲汇报。
　　「……朋生？」
　　「你也给我快去换衣室，不管哪件都行快给我穿上！」
　　背后的某人才是根本原因。伊织的目光变得更加凶狠起来。
　　朋生最后能够将现在的状况说明清楚吗？
　　他现在只有尽力尝试了。
　　
　　
　　伊织总算和丽奈坐在了桌前，朋生向她说明了从平安夜到今天发生的一切事情……特别重复强调了好几次自己绝没有任何有违良心的事情。
　　伊织沉默着听完朋生全部的说明，然后转向，开始了十分寻常的对话。
　　「我知道了，那个，你是叫宇神丽奈对吧？首先可以告诉我你的身份证号码和家庭住址吗？」
　　伊织淡淡地、然而却有种命令的口吻向丽奈问道。
　　可是过了几秒，丽奈依旧面无表情的看着伊织的眼睛嘟哝着说道。
　　「没有……都没有」
　　「我说啊，不可能没有吧！？」
　　「……真的，没有」
　　「你是离家出走吧？」
　　「……不是」
　　「那么，我这么说可能很难听，但你该不会是从那间医院里逃出来的吧？」
　　「……」
　　丽奈没有回答她的质问……但是她的沉默也代表伊织的质问十分接近真相。朋生也觉得这个可能性是最高的。
　　伊织叹了口气，继续问道。
　　「喂，你没有家人吗？」
　　「……」
　　听到伊织如此直截了当的质问，朋生情不自禁地插了进来。
　　「给我慢着，伊织……她和我一样」
　　伊织愣了一下，然后感到有些抱歉的说道。
　　「是吗……对不起……但是朋生，虽然你也是父母双亡，但也不会因此就身无分文地开始流浪之旅吧？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　伊织所言都十分正确。平时看上去粗枝大叶，但是认真的时候却十分靠谱。
　　伊织这次面向伊织，继续说道。
　　「你还是回去吧，这也是为了你死去的家人——」
　　「我没有，没有家人！！」
　　丽奈突然叫喊起来。
　　朋生一瞬间还以为是别的女生偷偷潜了进来，突然叫出声来。他被丽奈突然的改变吓得不轻。
　　这两天，丽奈基本不会显露什么感情。既不笑，也不哭，既不哭，也不会因为被看见裸体而惊慌失措。
　　这样的丽奈突然怒吼起来，表情上也表现出激烈的感情。
　　然而，伊织和朋生不同，她才刚和丽奈认识。虽然因为丽奈强硬的语言而多少显露出惊吓的样子，但是立刻就反驳起来。
　　「不可能没有吧！？说难听点，就算你在婴儿时父母就双亡了，但还是有养育你至今的人存在吧！？你的养父养母呢！？设施里的人呢！？哥哥或是姐姐呢——」
　　这个瞬间，丽奈发生了异样的变化。
　　一直在说出「姐姐」这个词汇的瞬间，丽奈的身体对此产生了反应。就连伊织看到丽奈这个样子都情不自禁地闭上了嘴。
　　然后……然后，丽奈的眼中留下了眼泪。
　　眼泪扑簌扑簌地划过丽奈失去表情的脸颊，落向地面。
　　既没有呜咽，也没有颤抖，丽奈面无表情，只是眼泪不断流下。
　　朋生和伊织都说不出话来，目瞪口呆地看着丽奈的这个样子。
　　丽奈依旧表情不变地流着眼泪，双手摸了摸自己的脸颊。
　　「奇怪？……我哭了吗？」
　　朋生和伊织看到丽奈这番不同寻常的样子，屏住了呼吸。
　　「我……哭了……为什么？」
　　丽奈依旧面无表情，如此低语道。
　　丽奈面向无言以对的朋生和伊织，依旧面无表情的流着眼泪，继续说道。
　　「我不会回去。请不要报警，要是打扰你们的话，我就离开这里」
　　「「……」」
　　丽奈不带感情地哭着。
　　伊织已经什么都说不出来了，从口袋里取出手机。应该是打算报警吧。
　　朋生反射性地夺下伊织的手机，阻止了她的行为。
　　「啊！把我的手机还我！」
　　连朋生自己也不清楚这么做的理由，但是他认为不应该报警。
　　「伊织……听我说，稍等一下」
　　「还我！」
　　「……丽奈，去那间房间待会儿」
　　朋生按住伸出手够手机的伊织，然后催促还是面无表情流着泪的丽奈离开客厅。丽奈点了点头，老老实实地听从了朋生的安排。
　　丽奈一离开客厅，伊织便朝朋生怒目而视。
　　「……你……想怎样？」
　　「想怎样是我这里想问的……虽然不想这么说，但是这里是我家吧？有你插嘴的地方吗？」
　　伊织大受打击，然而她的表情又立刻转为生气。
　　「……哼……原来你是这么想的」
　　「嗯，就是这样……丽奈在这里对你产生什么麻烦了吗？」
　　这大概……是正论。
　　伊织也只是怒视着朋生，这次没有任何反驳。
　　「还有，可以请你不要向你母亲说丽奈的事情吗？她似乎遇到了什么事情，暂时就让她待在这里吧」
　　伊织怒视了朋生有一会儿。
　　朋生也拼命让自己的目光与其对视，人类反正不会被视线弄伤。
　　然后最先移开视线的是伊织。
　　「哼！你、你的事情我才不管，随你喜欢不就好了！？」
　　伊织这样说完后从椅子上站了起来，走向客厅的出口。
　　然而，朋生慌慌张张地追到伊织的背后。
　　和伊织的关系弄僵实在是太尴尬了，毕竟朋生还有一件必须得拜托伊织的事情。
　　丽奈被暴露了，而且她还明显并不普通，那么只要开门见山地利用伊织了。
　　「我说，伊织……」
　　「什么？我不是说过随你喜欢就行了吗？」
　　伊织回身怒视着朋生，冰冷地说道。
　　虽然剑拔弩张的气氛让他有些退缩，但朋生还是继续说道。
　　「我从以前就经常受到伊织照顾，真的十分感谢」
　　「所以你想说什么？」
　　「不只是这样，你还比我成绩好，运动万能，又是个可靠的姑娘，我很尊敬你」
　　「所以，你想说什么？」
　　「你的，那个——内衣可以借给丽奈吗？」
　　「……？」
　　「丽奈的衣服你也看到了，都是在穿我穿旧的衣服……但是我又不是变态，不可能会有女孩子的内衣。所以，我想向你借一下」
　　「也就是说，她现在……」
　　伊织总算是理解了状况。朋生放下心来，一脸认真地点头肯定。
　　「嗯……丽奈一直没有穿胸罩和内裤」
　　啪。
　　朋生挨了伊织一巴掌。真是太不讲理了。
　　
　　
　　「伊织？这个该怎么穿？」
　　「你啊……连子母扣都不知道怎么扣吗？」
　　「嗯……」
　　「你至今为止是怎么穿的啊？」
　　「像这样直接从头上套下来」
　　「……运动文胸那样的吗？」
　　「……？」
　　「唉，总而言之，先背朝我吧。这里的金属就是子母扣。把这里像这样扣上」
　　「……我知道了……谢谢你。但是，伊织的在我身上有些大了……」
　　「别抱怨了，那是你太小了的错吧……话说回来……你的皮肤真的好白，真漂亮……」
　　从换衣室传来了这些有些妖艳的对话。
　　朋生精疲力竭地躺在客厅的沙发上，捂住还在阵痛的左脸颊。
　　伊织这样那样地说教了一番后，还是将内衣借给了丽奈。而且听起来两人之间的气氛意外得好。
　　换衣室里的对话还在继续。
　　「给，这件衣服也借给你，穿穿看」
　　「……？但是朋生已经拿给我了……」
　　「我说你啊……那种破破烂烂的男生的东西，看到了不觉得害羞吗？行了快点把这件穿上。至少比朋生拿来的那些要好多了」
　　「……谢谢你」
　　虽然说得很过分，不过差不多都是事实。
　　过了一会儿，两人从换衣室走了出来。一直开口的第一句这句话。
　　「……你没有偷看吧？」
　　「才没有偷看啦！在我家扇了我一巴掌还敢口出狂言！」
　　——果然还是不能抵消。
　　朋生将刚才自己对她下达的无罪判决重新擦回白纸。
　　然而，比起这件事，跟随伊织进入客厅的丽奈将朋生的目光夺走。
　　紧身牛仔裤上搭了一件印花的白色长袖T恤，再在其上穿上一件印花的灰色卫衣。丽奈穿着伊织准备的衣服完全变了一个人。
　　……虽然不可能。
　　但是朋生感到了一股违和感一般的感觉。
　　这些印花很多，充满流行元素的服装和伊织这样动感十足的少女固然十分相称，丽奈虽然也不能说和这些衣服不般配，可是还是有些微妙的不协调。
　　当然，也有可能是因为朋生看伊织穿她自己的衣服看多了，所以才觉得丽奈穿她的衣服有违和感。
　　「伊织，谢谢你借我衣服」
　　「啊，没啥，唉，别在意……反正这套衣服也是便宜货」
　　伊织扫视了一遍丽奈的全身，看起来她的感想也和朋生一样。
　　然后，她对朋生说道。
　　「你今天没有打工吧？稍微陪我一下」
　　
　　
　　室外的天空是深冬中万里无云的蓝天。
　　站台的西出口与一间大型购物中心相连，这一段的构造是充满了近代感的广阔空地并且使用了自然采光，因此有种明亮的开放感。
　　从西出口一进入购物中心，首先便来到了中央广场。
　　设立在广场中央的舞台上，朋生不认识的男性偶像团体今天也在蓝天下宣讲着什么，那些狂热的女性粉丝纷纷尖叫着送出应援。
　　「好刺眼……人好多……好厉害……」
　　丽奈眯起眼睛看着这些景象，嘟哝道。
　　就算圣诞节结束了，年末商战还是十分激烈。大量买东西的人拥挤在这里。
　　在这片拥挤的人群当中，只有丽奈像个梦游病人一样摇摇晃晃地走着，眼看着撞上了一名买东西的中年夫妇身上。
　　朋生慌忙抓住丽奈的左手腕，把她拉向自己，然后对夫妇说了一声「不好意思！」。那对夫妇人很好，只是轻轻笑了一下就离开了。
　　这时，伊织的手刀朝着朋生抓住丽奈手腕的手挥了下来。
　　「好痛！你在干嘛啊！」
　　「丽奈，走吧？」
　　伊织完全无视了朋生的抗议，拉起丽奈的手走了起来。
　　丽奈迷茫地望向了朋生……不过她还是跟着伊织一起走向了购物中心的大厦方向。
　　简直就是一对强势的姊姊和弱气的妹妹，不对，应该是散步中的饲主和幼犬。
　　刚才刚见面时那种凶恶的样子感觉就像是骗人的一样。
　　朋生叹了口气，追上两人的背影。
　　「丽奈，你喜欢什么样的衣服？」
　　「衣服吗？……不是很清楚」
　　「那么就由我来挑选，可以吗？」
　　「嗯」
　　这座购物中心距离朋生和伊织的家只有二十分钟左右的步行距离，不过朋生只来过这里的书店、全场100円商店、建材超市和衣服大卖场，从没有踏足过从一楼到四楼的时装店。
　　伊织拉着丽奈的手，毫不犹豫地进入了那片区域。
　　然后，丽奈和伊织进了一家无论是店员还是客人都只有女性的店面，里面的衣服看上去就很高档。朋生犹豫了一下，还是鼓起勇气跟她们一起走了进去。
　　「那，这个，和这个……去试试看吧」
　　伊织毫无迟疑地选好衣服交给丽奈，然后将她推入试衣间。
　　她将丽奈送进试衣间后又环视了一遍店里的衣服，不过似乎想去其他店面找一间轻便点的衣服。
　　「我去隔壁店面看一下」
　　「嗯，去吧」
　　做了这样的对话后，伊织一个人离开了店面。可是她一离开，朋生就意识到了。
　　只有年轻女性的商店里，朋生一个人站在试衣间门口。
　　出人意料地如坐针毡。朋生感觉周围的女性都在用可疑的眼光看着他。
　　大概是注意到了朋生，二十五上下的女性店员来到朋生身旁，面带微笑地说道。
　　「换衣服的那位真是个相当可爱的人呢」
　　「啊，嗯……」
　　「我也因为工作的原因看过很多可爱的女孩儿，不过你的这位更是超群的可爱……这位小兄弟真是名有福气的人啊」
　　「啊，不，那个，我并不是她的男——」
　　就在这时，试衣间的帘子唰地一声被拉开了，朋生没能把话说完。而且女性店员还十分惊讶地屏住了呼吸。
　　丽奈没有穿好衣服，就穿着内裤拉开了帘子。
　　店内的女性们全都面露惊讶地看向了试衣间。
　　「朋生？伊织呢？这个该怎么穿？」
　　「笨蛋！别管那么多快把帘子拉上！」
　　「……？」
　　丽奈不知道朋生为什么要生气，一幅无法理解的样子歪下脑袋。
　　好在女性店员冷静地进入试衣间拉上了帘子。
　　「失礼了，我来向您说明试穿的方法，可以吗？」
　　不愧是专业的，开始了这种状况下最为适合的对应方式。
　　「那么首先，举起双臂」
　　试衣间里，传来了这样的对话。仿佛是一位母亲正在教她年幼的女儿穿衣服的方法。
　　此时，伊织回到了这间店面中。
　　「奇怪，还没换好衣服吗？」
　　「你在最关键的时候竟然不在……」
　　「……嗯？」
　　因为解释实在是麻烦，所以朋生没有再说什么抱怨的话。
　　试衣间的帘子很快就拉开了，店员很有礼貌地走了出来。伊织则是讶异于店员进了试衣间。
　　看到完成换衣的丽奈，朋生和伊织都情不自禁地屏住了呼吸。
　　十分平淡的藏青色冬季连衣裙对于女孩子来说不过是相当朴素的衣服，但是却和丽奈的容姿十分相称，让她浑身散发出一股千金大小姐的氛围。
　　「哎呀，这真是……太合身……」
　　伊织目瞪口呆地说道。
　　「嗯、嗯……确实……」
　　朋生也目瞪口呆并且情不自禁地同意。
　　可是丽奈紧紧抓住刚好挡住膝盖的裙角部分，双腿轻轻扭动着，一幅难以平静的样子。
　　「……怎么了？……不喜欢吗？」
　　伊织问道，丽奈愣了几秒钟后，说出了模棱两可的感想。
　　「……很软和，但是腿上凉飕飕的」
　　这个感想实在太直接、太孩子气了，朋生和伊织都笑了出来。
　　丽奈看着欢笑的两人，愣了一下……几秒后，也拘谨地微笑起来。
　　朋生认识了她这么多天，还是第一次看到她的笑容。
　　
　　
　　最后，朋生听从伊织的话，买了一套丽奈的衣服。品质优良的黑白棋格双排扣大衣，茶色的高档高跟鞋以及一些符合丽奈尺寸的内衣（买这东西的时候朋生实在没法进去），为了不「凉飕飕」的，还买了一只黑色的长筒袜。
　　这样下来，上个月打工赚得的一半的工资都搭进去了，不过丽奈穿上这身衣服后，走在回家的路上实在是太显眼了。
　　朋生就是穿了一声普通高中生会穿的私服，伊织也是一身活泼少女的运动装束……只有丽奈是一幅深闺中的大小姐的样子。
　　……即便如此，丽奈走路的时候裙摆还是轻轻地在翻飞，不断重复这种危险至极的行为。
　　「停下！你这样也太不矜持了！被人看见该怎么办啊！？」
　　这次伊织呵斥了丽奈。即使被指责，丽奈的脸上还是带着微笑。
　　「难道说……你从来没穿过裙子吗……？」
　　「……嗯，大概没有」
　　「是、是吗……唉，我以前也不太喜欢穿裙子啦，不过渐渐就习惯了」
　　虽然伊织是这么对丽奈说的，但是朋生倒是不记得有经常看过伊织穿裙子的样子，于是情不自禁地问了起来。
　　「伊织你现在不也讨厌穿裙子吗？基本没见你穿过啊？」
　　伊织狠狠瞪了朋生一眼。
　　「你、你这家伙……你是认真的吗？」
　　朋生完全不知道为什么被瞪了，但还是想了一会儿。
　　伊织中学的制服以及高中的制服当然是裙子。
　　因为经常见面，所以对朋生而言，不管伊织穿什么，伊织就是伊织。
　　正当他打算赶在伊织生气之前道歉时，伊织紧跟上一句话继续说道。
　　「哎，算了……反正你对谁都这样。丽奈……倒是和裙子很相称」
　　「我和裙子，很相称？」
　　丽奈如此反问道。她的表情里混杂着喜悦之情。
　　「嗯、嗯……那个、很、很可爱」
　　丽奈呆呆地看了朋生的眼睛一会儿……然后露出了比之前购物时还要自然的微笑回答了一声「谢谢」。
　　伊织……则是用目光朝朋生说「你是想说我不可爱吗？」，不过伊织毕竟还是没有说出口。
　　说实话，帮大忙了。
　　实际上，对朋生而言，他还是第一次这么直接的夸奖一个女孩儿的容貌。他的脸现在变得超烫。
　　伊织只不满了一会儿，很快便认同朋生的观点，对丽奈说「嗯嗯，超可爱的」
　　朋生看着夕阳，心想。
　　迄今为止还从买有享受过购买食品以外的购物……不过今天真的购物真的有种说不上来的开心。
　　
　　
　　在自己家里看电影——特别是观看Love sence特别多的西方影片时——有家人在一起不会感觉难为情吗？
　　朋生就在和丽奈一起看着这类电影，同时想到了这些。
　　然而丽奈却如同进食般一脸认真地看着电影，根本让人不忍心换台。因为在犹豫该不该发出声音，所以朋生连站起来都做不到。
　　总之，很尴尬。
　　即便如此，对朋生而言这倒是十分让人开心的事情。
　　自从那天购物回来，丽奈的表情日渐丰富起来。
　　看电视时经常会情不自禁地微笑起来，也经常可以看见她惊讶的样子。
　　丽奈现在虽然看这部电影看得十分入迷，但是在看搞笑节目时也会会心一笑，看到电视剧上嚎哭的场景时，虽然不至于泪流满面，但还是会浮现出悲伤的表情。
　　不止是看电视的时候。
　　除了丽奈偶尔使用朋生的笔记本电脑编程——虽然朋生再次询问了她在干什么，不过丽奈的说明还是难以理解，内容也太过专业，朋生根本想不明白——做这件事的时候会回到和当初刚见面时机器人一样的无表情，其他时候都越来越像个人类，和朋生的对话量也日渐增多。
　　即便如此，朋生还是祈祷现在在电视上播放的Love sence可以尽早结束。
　　这时，门铃响了。简直就是朋生的救世主。于是他自然而然的离开了座位。
　　伊织正站在玄关那儿。
　　不知为何，她拿着似乎是从哪儿旅行回来的行李包。
　　「丽奈在吗？」
　　「在是在……你是来干嘛的？」
　　「来监视你有没有对丽奈做什么」
　　「……」
　　伊织脱下鞋子，没有得到朋生的许可就擅自走了进来，打开客厅的房门。
　　丽奈看了一眼伊织，然后又将目光转回了电视屏幕，接着又看向了伊织。
　　「伊织爱朋生吗？」
　　她说出了不得了的话来。
　　伊织完全愣在了原地，满脸通红地开始全力否定。
　　「你、你你你，你突然在说什么啊！怎、怎怎、怎么可能有这种事！？」
　　「……？」
　　丽奈微微倾下头，目光转回电视。
　　——唉，是这样啊，看来是受了刚刚看的令人羞耻不已的电影台词的影响。
　　虽然朋生立马就明白了丽奈这番言行的原因，不过伊织倒是鼻息慌乱，相当狼狈。
　　「我只是来监视这家伙有没有对你做些什么的！」
　　「做些什么……？朋也要对我做什么？」
　　「什、什么，你……竟然不知道！？」
　　「……？我不明白……」
　　朋生情不自禁地插了进来。
　　「伊织，你在紧张个啥……？」
　　「才没有紧张！」
　　伊织这样怒吼完，做了一个深呼吸让自己平静下来。
　　接着，她将旅行包放在桌子上，从中拿出化妆品、沐浴露和洗发水之类的洗漱用具。
　　然后还是没有经过朋生的同意就打开了浴室的灯，牵着丽奈的手走进换衣间。丽奈虽然有些可惜地看了一眼电视，但还是老实地跟着伊织走了进去。
　　
　　[[IMG,92236dea86d6c5c7bafa13354e33b46b,570,768,50886]]
　　至少，朋生还是明白伊织此行的目的的。
　　就是个玩偶游戏的发展版。
　　应该是打算一起洗澡，帮丽奈洗头发和身体吧。
　　唉，虽然在自己家这么做实在是太随意了，不过朋生不可思议地并不讨厌这样。至少朋生也不知道和自己同龄的少女该怎么洗澡。
　　伊织如果能教丽奈的话就谢天谢地了。
　　不知道为什么，先前动摇得十分厉害的伊织在进入换衣间之前转向朋生。
　　「不、不许偷看！」
　　「才不会偷看！而且在别人家里连招呼都不打就要去洗澡的人别给我说这种话！」
　　……真是够了，不该说感谢她的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纯走进一家快餐店。
　　她一边注意自己在走向服务员的期间不至于显得可疑，一边确认店内所有客人的容貌、紧急时刻的逃生路线、监控摄像机的位置以及店外有没有可疑监视这里的车辆。检查、检查、再检查。
　　纯也知道自己做过头了。在海外出差的时候还另当别论，在本国根本没有必要这么做。基本上可以算是被害妄想。
　　然而，毕竟已经染上了这个习惯，只有在完成了各项检查后才能安心吃饭。
　　点完高卡路里的汉堡、炸鸡块和可乐后，纯小心警惕地注意自己的后背不暴露给任何人地走向座位。
　　丽奈的搜索完全陷入了泥沼。
　　就算没有在研究所附近发现、没有被警察保护起来，也至少应该要发现尸体。
　　为此，永泽再次活用了他的门路，从警察那儿调出了研究所周围半径二十公里以内的监视摄像机的画面，不过这些数据实在太过庞大，根本没有人手可以用人眼将其全部检查一遍。
　　虽然也用视频解析软件自动解析了轮廓和面部，不过画质实在是太低，根本别想用它来搜索出丽奈的脸。
　　因此，纯如今一边在商务旅馆周围巡视，一边给行人看丽奈的照片询问他们「有没有看见我妹妹？」这种上个世纪的搜查方式。
　　可是，这种集结几百人进行大范围才会初见成效的方法，一个人毫无疑问根本不会有效果。
　　说得再明显点，纯现在判断用人力资源来寻找丽奈是不行的。永泽虽然没有说，但肯定也是这么想的。可是，艾吉思的高管如今依旧把丽奈的存在当做最高机密隐藏起来……明明丽奈此时有可能正被监禁在某个男人的家里施暴！
　　她生气地咀嚼着汉堡和炸鸡块。动物油脂刺激了味觉，稍稍缓和了纯的愤怒。
　　纯和她这张端庄的面容、苗条的身体正好相反，相当喜欢垃圾食品。
　　同事经常说她「尽是吃这种东西，当心什么时候胖死」。不过她经受的训练量比普通的十几岁女性要激烈几百倍，消费的卡路里也相当可观，所以根本不会长胖，而且因为工作上的关系，比起在遥远未来被自己的饮食规律给杀死，近未来的工作中被谁杀掉的可能性还比较高。
　　所以纯根本不在乎健康的饮食习惯。
　　然而，正当她再次啃起汉堡时，另一个景象浮现在脑海中。
　　监禁丽奈的房间里的厨房，用热水就能做好的保存食品和营养补充品。然后，虽然从这里开始就是纯的想象，在那片没有桌椅的生活空间中，丽奈一个人坐在地上，吃着这些食品，喝着营养补充品。
　　虽然不至于失去食欲，但是之前感觉到大快朵颐的感觉已经不在了。她喝了一口可乐，明显感觉糖分都变得有些少了。
　　纯听着店里三名女高中生的对话。
　　如果自己和丽奈被普通的养大，会不会也在说这种漫无边际的对话呢？一想到这儿，心情越发糟糕了。
　　可是……
　　「喂喂，小雪，说说之前杏子告诉我的事情吧，就是前天在崎川买东西看到的那个买连衣裙的人」
　　「啊，那个真是好奇怪的人啊。因为穿着内裤就拉开了换衣室的帘子，还问『这个该怎么穿？』。而且那头银发看上去好可爱！……唉虽然的确是个脑袋有些可怜的人」
　　「是啊，就是这个，难道是真的吗？」
　　「哎，是真的啦，店里所有人都傻了。基本上都是在讨论像我这么大岁数的人竟然不知道怎么穿连衣裙」
　　女高中生的年纪，没有穿连衣裙的经验，而且还穿着内裤一点不犹豫就拉开了换衣室的帘子，一头银发的超可爱少女。
　　怎么会有这样的少女。纯情不自禁地松开了手中的汉堡。
　　她站起身，走向那三名女高中生的座位。
　　纯本来是想用对待俘虏的方式盘问情报的，不过在这里毕竟还是做不出来。
　　她浮现起自己最大限度能做出的笑容，然后用不遭人怀疑的演技走到女高中生们的桌边。
　　「那个……不好意思，打扰一下」
　　三名女高中生都对纯露出了奇怪的表情，里面的两个人看到纯的脸后更是惊讶不已。
　　这是当然的。
　　「不好意思，打扰一下。我听到了各位的对话，所以想问一下。虽然难以启齿……但是我妹妹离家出走了，我正在找她……你们又看过这个女孩儿吗？」
　　说完，她拿出丽奈的照片给那三人看。里面的两个人看到照片果然点头了。
　　
　　
　　崎川站西出口的购物中心。
　　丽奈买东西的店名。
　　时间是两天前。
　　和一名貌似高中生的男性在一起。
　　
　　
　　这点情报对纯来说已经足矣。
　　首先，她去崎川站（从研究所需要走一两天，丽奈是怎么过去的？），乘着购物中心的保安出去巡逻的时候潜入保安室，复制一份店铺监视摄像机的视频。
　　然后再进入提供PC电源的快餐店，用笔记本电脑确认视频资料。
　　丽奈确实是从换衣室穿着内裤就拉开了帘子。
　　同时，她也确认了和丽奈在一起的男子的容貌。
　　大约十五岁左右，差不多和丽奈同龄，看上去既非尖子生也不是不良少年，是个十分平凡的人。
　　只要看清他的脸，就没必要再进行什么繁琐的操作了。
　　她当场黑进了这附近的中学、高校以及专科学校。
　　纯只要使用在艾吉思公司训练过的技术便能轻而易举攻破学校的安全系统。
　　入侵学校服务器后，她夺取了学生名单的资料。只要学生名册上的照片与和丽奈在一起的少年长得一样就能入手他全部个人资料。
　　然后，在她调查了不知多少学生名册后，附近一个普通高中的学生名册上发现了他。
　　名字叫池野朋生，高一，没有参加社团活动，也没有显眼的问题行为，成绩中上，家就在附近，父母双亡，没有兄弟姐妹，不过双亲给他留了不少遗产，所以经济上不算贫穷。
　　『父母双亡，没有兄弟姐妹』这一项微微刺中了纯内心软弱的地方，不过随后便是一阵不安袭来。
　　……换而言之，他是一个人生活。丽奈很有可能就在这个男人的家里！
　　纯下意识地咬紧臼齿。
　　纯合上电脑，离开快餐店。她的双脚正迈向已经记下的住所方向。她虽然很想强行闯入，不过万一丽奈不在就麻烦了。首先必须确认丽奈是否在他家里。
　　然而，池野朋生的家附近并没有适合监视的地方。
　　没有办法，纯只有在距离池野朋生家约有一百米的公寓屋顶用三脚架架起搭载有高倍率光学透镜的摄像机，将其拍摄的视频传送到自己的电脑上。
　　接下来，她住进了附近了商务旅馆开始认真地监视起来。必须首先确认丽奈的样子。
　　虽然可能性很低，但也要考虑到池野朋生将丽奈作为人质的风险。
　　纯完全不想伤害丽奈一根毫毛，艾吉思的高管也不允许丽奈的大脑、手臂、双手、眼睛——一切她进行工作所必要的身体部位——受伤……但也就意味着可以打断丽奈的双脚。
　　不一会儿，她透过笔记本电脑的屏幕看到了丽奈的身影。
　　从客厅窗户看到的丽奈，并不是通过研究所大屏幕看到的那样像人偶一样面无表情。
　　她虽然迷迷糊糊地在客厅里走着，但是可以看出她表现出十分祥和的感觉。而且也看到了那名少年——池野朋生的身影。虽然看得不是很清楚，但是和他对话的丽奈露出了一丝微笑。
　　纯因为她的表情而大受冲击。
　　毫无疑问，那名少年既没有绑住丽奈、监禁她，也没有对她施暴。
　　两人在客厅里十分和平的样子。
　　客厅里的那种氛围甚至如同儿歌一样幸福，让人后悔为什么自己不在其中。
　　纯心生迷惘。
　　原本只要一发现丽奈就必须要向永泽报告。当然，得到的回答只会是「干得漂亮，带她回来」。
　　若是接受他的命令，纯就会破坏那间客厅中的和平，将丽奈重新带回那间空无一人的监禁室。
　　——索性就当没有这回事吧？让丽奈稍微休个假不也挺好的吗？
　　这种想法一瞬间浮现在纯的脑海中。
　　然而，纯摇了摇头，将这种想法驱赶出去。
　　只要纯报告上去，搜索丽奈的人也会增派。
　　最后一定会由比自己和永泽都要冷酷的调查部员工闯入这里，用暴力手段打晕丽奈强行带她离开。
　　……绝对不能让丽奈遭这样的罪。
　　纯叹了口气，取出手机，拨出永泽的号码。
　　『怎么了？查出什么了吗？』
　　「……是的。找到丽奈了」
　　『是吗，干得漂亮。现在带她回来了吗？』
　　「没有，丽奈现在正在崎川市一位独居的高中男生家里。我想请示一下，应该瞄准男子外出的时候，还是在两人都睡着的时候带丽奈回去」
　　『……等我五分钟。我会再打电话给你』
　　然后通话就被切断了。
　　永泽应该是和高层联络去了……一想到会有怎样的指示在等着，纯的心情就沉重起来。
　　刚好五分钟后，永泽打来了电话。
　　『不用等，尽快把丽奈带回』
　　这个指示和纯想的一样。
　　「……我的脸被那名高中生看到也没关系吗？」
　　『你那里适当处理吧。只要可以文件的完成任务，无论多么荒谬的手段都行』
　　「……了解」
　　她回答完便挂断了电话。
　　纯心情郁闷地开始了准备。
　　就算是适当的处理，丽奈也很有可能不肯老实跟自己回去。
　　当然，纯的心里是断然拒绝殴打丽奈后用手铐拷上她的。
　　迷茫了一会儿后，考虑到不能伤着丽奈，于是她将麻醉注射器放入了口袋。让丽奈睡着带走她，坐上出租车送到永泽那里就行。
　　然后，纯脚步沉重地离开旅馆的房间，走向池野朋生的家。
　　
　　
　　
　　
　　家里响起了门铃声。
　　朋生奔向玄关，以为伊织又来了。
　　他叹了口气，叩上防盗链打开门。
　　……然而，来访的人却不是伊织。
　　屋外站着一位不得了的美人。
　　应该比自己要稍微年长一些。可能是高中高年级或是大学一年级生。
　　服装尽管十分朴素并不潇洒，但是穿在她身上反而充满了时尚的淡雅感。
　　黑发齐肩。
　　身材苗条却不会给人柔弱的印象，而是如同久经锻炼的健康平衡的完美比例。身高在女性中也算比较高。
　　一张素颜长得十分匀称，而且身为拜访者而露出的笑容更是让她的美貌再上一层。
　　可是，朋生瞬间感到一丝奇怪的感觉。
　　——这个人的容貌好像丽奈……
　　「你好，我是宇神纯」
　　这位叫做「宇神」的美女低下头自我介绍完后，朋生马上明白了。
　　她是丽奈的姐姐！
　　丽奈明明说过她没有家人……那是在说谎吗。
　　这个美女很像丽奈的容姿便足以证明这点。
　　朋生慌了。
　　自己虽然没对丽奈做什么有违良心的事情，但离家出走的妹妹竟然和一个独居男子生活在同一屋檐下。知道这些的姐姐对这个男人到底会怀抱怎样的感情呢。
　　「请、请稍等一下！」
　　我关上门整理好情绪，然后放下防盗链，再次打开门招待美女进屋。
　　「啊，那个，宇神小姐……这个」
　　「丽奈在这里吗？」
　　丽奈的姐姐放下了微笑，面露困扰。
　　朋生紧张地说明起缘由。
　　「这个，我在看到她倒在我家门口就带她回来了，我绝对没做任何亏心事——」
　　「嗯。话说回来……不知道你有没有注意到，那个孩子的精神有些不安定。她有没有说过什么奇怪的话？」
　　「……啊……那个，有一些……」
　　「所以我想立刻带她回去……我不会通知警察的，请放心吧」
　　纯再次对朋生低下头如此说道。
　　她是一个正常人。虽然这么说对丽奈很抱歉，但是完全想象不出是和丽奈有血缘关系的人。
　　朋生拿出来客用的妥协，将纯带入屋内。丽奈应该在客厅里。
　　「请、请。丽奈……同学就在这里」
　　「感谢」
　　有些遗憾。丽奈恐怕就要被她姐姐带回去了吧。
　　感觉有些空虚，伊织肯定也会空虚的。要向这位姐姐要一下联络方式吗？
　　朋生光考虑到了这些，却没有想到丽奈的姐姐到底是怎么如此精确地找到这里的。
　　他带纯走进客厅。丽奈正在桌子上使用朋生的笔电——朋生自己只用它来上网，最近几乎成了丽奈专用的东西——操作着什么。
　　然而，丽奈看见朋生身后的纯后惊讶地睁大了双眼。
　　「！……啊！……啊啊……！」
　　丽奈害怕地颤抖起来，表情显露出明显的恐惧。
　　朋生情不自禁地回过头。
　　纯苦笑着叹了口气开始劝解起害怕的丽奈。
　　「丽奈，差不多识相点吧？你在这里给别人造成很大的困扰，知道吗？」
　　「不、不要……我、我……不、不回去。绝、绝对，不回去」
　　丽奈由于恐惧全身颤抖着回答道。丽奈这个反应实在是太过异常了，朋生情不自禁地加入了对话。
　　「我、我说，这位姐姐，那个，她并没有给我造成什么麻烦——」
　　「十分抱歉，但这是我们的家事，请你不要插嘴」
　　纯说得很对，所以朋生什么都说不出来。
　　可是——
　　「不要！我、绝对、不回去！」
　　丽奈罕见地大声吼了起来。
　　不仅是朋生对丽奈这个样子感到吃惊，纯也露出了相当震惊的表情。
　　这时，纯轻轻叹了口气，从口袋里取出一只貌似注射器的东西。
　　丽奈看到这只注射器更加害怕了，朋生也咽了口唾液。
　　「这、这位姐姐？那、那是，什么？」
　　「……只是镇静剂。丽奈现在的样子有点不安定」
　　纯如此回答，用手拿着注射器靠近丽奈。
　　朋生因为眼前的风景混乱不已。就算是自己家人，但姐姐会向妹妹注射镇定剂吗？
　　更重要的是，丽奈看到注射器就要害怕地哭出来了。
　　朋生想都没想就抓住纯的右臂制止这一行为。
　　手臂的触感让朋生大吃一惊。这只手臂和看见的完全相反，十分结实，根本没有女性手臂那般柔软。
　　纯看向朋生，手臂被抓住让她有些不愉快。
　　「……可以请你放开吗？」
　　「不、不是，那个，再怎么说，注射也做得太过了……」
　　「……」
　　纯垂下目光。
　　然后……当她再度抬起脸的时候，站在那里的已是别人。
　　已经完全没有了此前端庄、成熟地美人气质。
　　她不再微笑，美丽而冰冷的眼睛笔直看向朋生的眼睛。
　　「……我警告你，别妨碍我。不然就用暴力让你闭嘴了」
　　她的声音低沉、冷静且冰冷。
　　真的就像是另一个人的声音。
　　冷汗直冒。
　　朋生情不自禁地放开了纯的手臂。
　　然而，泫然欲泣地丽奈此时已经发不出声音，只能不断颤抖着。
　　朋生尽管因为纯态度的突变而退缩了，但看到丽奈这幅打心底害怕的表情后有动起来想阻止她注射。接着，就在他再次抓住纯的右臂——
　　下个瞬间，朋生的脸上传来如同被球棒击中的冲击。
　　与此同时，他的身体也撞上了窗框。放在那儿的杂志以及一些日用品全被朋生打翻在地。
　　朋生好不容易才搞清楚自己是被纯打飞了。铁锈味在嘴里扩散而开。
　　脑中清楚自己被打倒了，可是三半规管却失调导致自己根本站不起来。
　　然而，他还是紧紧攒住纯的胸口，强迫自己站了起来。
　　接着，胸口又受到一次沉重的冲击。朋生甚至感觉自己的身体浮了起来。纯毫不留情地用膝盖踢上朋生的腹部。他那只抓住她胸口的手松了下来。朋生的身体就像是一只坏掉的人偶一样倒在地上。
　　朋生趴在地上昏了过去，纯瞥了他一眼，叹了口气后转向了仍在颤抖的丽奈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把朋生殴打在地的纯后悔了。
　　应该在事前在注射器里准备两人份的麻醉剂的。这样一来就无需对两人施行暴力了。
　　但已经这样再后悔也无济于事。已经手下留情不至于让他住院了。这名少年应该不会留下后遗症。
　　纯再次看向丽奈。
　　丽奈不再是颤抖着僵在原地的样子，而是颤抖着敲打起桌上的笔电。
　　纯认为现在她的危险度很高。虽然不知道她在做什么，但绝对要阻止她。而且她很有可能会将艾吉思的企业机密曝光在网上。
　　纯打算阻止丽奈的行为，她拿着注射器缩短与丽奈的距离——
　　「Ba、Back door！」
　　丽奈忽然叫喊起来。
　　纯一瞬间便理解了丽奈喊话中的重要含义。
　　backdoor。
　　英语中是『后门』的意思……但在软件用语中还有另一层含义。
　　软件在开发阶段就设计出意图险恶的借口，从内部进行破坏的手法。
　　丽奈怒视着纯，她的泪眼中混杂着胆怯与愤怒。
　　她的表情让纯动摇了。纯还是第一次看到丽奈露出这样的表情。
　　不仅通过研究的显示器看到的丽奈基本都面无表情，而且自幼没有双亲、性格内向的丽奈竟然露出一幅胆怯的样子。
　　然而，这幅胆怯中混杂着怒意的表情，纯还是第一次见。何况，丽奈的怒火还是冲向自己。
　　丽奈保持着饱含敌意的表情，断断续续地用颤抖的声音说道。
　　「我植入了后门！不管是早期无人警戒管制机（JWACS-2）、自律思考无人战斗机（FQ-1）、自律思考无人攻击机（AQ-3）、自律思考战斗直升机（QH-5），还是无人飞机（UAV）的AI里都被我植入了后门！无人战车（Ripsaw-MS5）和反导弹系统（PAC-5）的控制AI里也有！我就要全部发动了！再靠近我、就要有很糟糕的事情发生了！」
　　这是十分壮烈的胁迫。
　　这个国家的国防军基本全被无人兵器统治。人工智能不知疲倦、也不会士气低下失去集中力，而且可以忍受人类一瞬间便会昏迷的重力加速度，也不需要吃饭和睡觉。拥有这些优点的无人机配备多个国防空军基地24小时待机，只要早期无人警戒管制机或管制塔发出型号便可立即起飞。
　　如果丽奈所言属实，那么严重点来说，丽奈仅凭一人便手握了足以毁灭一个小国的军事力量。
　　即便是纯，也情不自禁地咽了口唾沫。
　　「……这种事情，怎么可能——」
　　丽奈按下键盘代替了回答。
　　即便是纯也感受到了一股难以言喻的不安。正在执行侦查任务的无人战斗机现在或许正在用导弹轰炸哪里，弹道导弹和放空导弹也有可能无目标随机打击。
　　丽奈继续瞪着纯。她的手指现在仍旧放在键盘之上。只要再靠近她，她应该就会再次按下去。纯根本不知道再次按下会有什么样的后果。或许什么都不会发生。然而，纯的直觉却告诉她很危险。
　　这对姐妹——纯和丽奈——无言对视。
　　就在这时，纯口袋里的手机震动起来。
　　纯的不安倍增。
　　「……我现在从口袋里拿电话。可以吗？」
　　她对丽奈提前说了自己将要做的行动。如果不这样做，丽奈肯定会以为自己要拿出手枪而按下键盘。
　　丽奈沉默不语，但也没有说「不行」。
　　因此纯从口袋里取出手机。屏幕上显示是永泽打来的电话。她按下了通话键。
　　『纯，现在没问题吧？』
　　永泽悄悄说了句「没有被人偷听的危险吧？」。纯迟疑了一下后回答道。
　　「……嗯，目前的状况可以交谈」
　　永泽立刻切入正题。
　　『就在刚才，大松空军基地两架待机状态的自律思考无人战斗机突然起飞了。现场引起了相当大的恐慌……该不会是很久之前的科幻电影『机器人叛乱』那样吧？你那里有没有发生什么？』
　　丽奈的胁迫是真的。纯不禁咬紧臼齿。
　　可是不能在这里刺激丽奈。
　　「……这件事之后再说」
　　『……？是有什么不方便的吗？……总之先回来一趟』
　　「了解」
　　纯切断了通话。
　　「……快、快回去……如、如果再把朋生打伤、再来追我，我就要做更坏的事情了」
　　丽奈仍旧泪眼朦胧地瞪着纯，颤抖着出声警告。她的食指放在回车键上。
　　纯迟疑了，说实话，她被丽奈这个气场镇住了。
　　她背向了丽奈。
　　穿过被自己殴打在地呻吟不止的少年——池野朋生后，从玄关走了出去。
　　纯走在路上仰望夜空。
　　胡思乱想着从大松起飞的自律思考无人战斗机以两马赫的超高速飞来这里，然后二十毫米机关炮对着自己一顿扫射。虽然这么想很蠢，但是刚刚很有可能会发生这种事情。
　　她叹了口气。
　　比起这些……已经多少年没有和丽奈吵过架了呢？
　　不，何止是多少年，根本就从来没有争吵过。
　　自己和丽奈小时候就是普通的姐妹，根本不会吵架。
　　丽奈打小就很胆小，还是个爱哭鬼。要是有坏孩子欺负她，纯就会去把弄哭丽奈的坏孩子暴揍一顿。
　　曾经，纯不仅是丽奈的姐姐，还是她的守护神。
　　然而现在的纯，不仅在追捕丽奈，而且还把照顾她的善良少年打倒在地。
　　心情糟透了。
　　
　　
　　
　　
　　「朋生！对不起！……对不起！」
　　丽奈对着倒在地上的朋生泣不成声。她从架子上拿来急救箱，开始处理伤口。
　　丽奈没有紧急处理的经验，只能效仿和朋生初次见面时他帮丽奈双脚所做的治疗。
　　丽奈在朋生的脸上喷上一些消毒液。眼睛、鼻子和嘴上都如同烧着一样，朋生疼痛地尖叫起来。然而，拜其所赐，他的意识也清晰起来。
　　朋生看到丽奈从急救箱里拿出了伤药和绷带说道。
　　「……丽奈，谢谢。但是……被打的地方不需要消毒」
　　朋生忍受着痛苦支起上半身，对丽奈继续说道。
　　丽奈垂下头，肩膀轻轻颤抖着。
　　「好了，我的伤已经不要紧了。没事的……丽奈，我问你，你是什么人……？」
　　朋生之前被撂倒后还保留有一点意识。
　　所以看到了那个叫纯的女子要强行带走丽奈，也看到了丽奈大喊着充满威胁性的话语将纯逼走。
　　丽奈沉默……
　　她依旧流着眼泪，迷茫着不知道该从何解释，但还是结结巴巴地说了起来。
　　
　　
　　我是艾吉思安保公司兵器开发部最重要的程序员。
　　搭载在JWACS-2、FQ-1、AQ-3、Ripsaw-MS5和PAC-5上的人工智能程序都是我设计的。
　　而且这些人工智能都是用Ybtbf这种特殊的程序语言开发的，只有我会用Ybtbf编程……或许其他研究所也有我以外的开发者。但是，我所认识的只有我一人。
　　父母双亡，我被艾吉思儿童养护设施收养后，立刻便被带进了研究所里。那时我大概才五岁。从那时开始，我就一直被关在开发室里。姐姐虽然也一起被带了进来，但姐姐不仅聪明，而且运动万能，被送到了和我不一样的地方。我想，她大概去训练杀人的方法了。
　　我虽然一直被关在屋子里，但也有一个朋友。只会在我面前出现的朋友。我的朋友和我不同，很开朗，而且教了我很多东西。
　　她跟我说「外面的世界超快乐的」「还有好多好心人」「从研究所逃走吧」。
　　我不知道外面的世界到底快不快乐。很冷，没有钱，只能喝水。但是有温柔对我的人。朋生和伊织。
　　朋生做的饭很好吃，我很喜欢。开发室里的饭一点也不好吃，所以不要。
　　伊织挑选的，朋生为我购买的衣服虽然腿上凉飕飕的，不过朋生和伊织都说好看所以喜欢。
　　和伊织一起洗澡时，她用了好多沐浴乳帮我洗头和身体。虽然滑溜溜的，但是味道很好闻，头发也变得蓬蓬的。而且泡澡很暖和，很舒服，很喜欢。
　　太阳光很耀眼，但是蓝天很漂亮，我很喜欢。
　　走路很累，但是可以随便去哪，我很喜欢。
　　……可是，因为我，朋生受伤了。对不起。真的很对不起。朋生，你会生气吗？我给你你添麻烦了吗？我离开这里比较好吗？
　　但是，我喜欢和朋生还有伊织在一起。离开这里的话，我什么都办不到。大概很快又会回来……我不想回来。
　　
　　
　　丽奈一边哭着，一边断断续续说完这些话。
　　我不明白军事用语还有那些兵器名称的意思，但是我还是在新闻里听说过『艾吉思安保有限公司』的。记得这是本国最大的民间军事公司的名字。
　　丽奈是这家艾吉思安保有限公司兵器开发部最重要的程序员，而且被关了将近十年的时间。
　　朋生不知道丽奈的话有几成是真的。然而，他不认为丽奈完全在骗他。丽奈缺少常识，却对计算机了如指掌。这些就是丽奈说的是真话的证明。
　　而且刚刚来这里的那名叫纯的女性，不惜把朋生打翻在地也要带走丽奈。如果丽奈单纯只是离家出走的少女，那么也不至于做到这里。
　　她应该就是丽奈的姐姐。不仅本人额丽奈这么说了，而且容貌也很相似。然而，这个人却要用搬运东西一样将她的妹妹带回去，带回丽奈所说的那间开发室。
　　——这还算是家人吗？
　　丽奈还在呜咽着。
　　腹部还残留着钝痛，虽然很疼，但是朋生还是伸出右手放在了丽奈的头上，丽奈全身颤抖了一下。
　　朋生轻轻移动右手，抚摸起她的头。右手的手心传来她头顶绢带的手感。
　　「……我没事，丽奈。你不用离开这里」
　　即使发出声音也很痛苦。但是朋生还是清楚地说了出来。
　　丽奈听闻哭着抱向朋生。
　　触感十分柔软。
　　这个状况作为男生应该十分欢喜的。
　　可是，这个冲击反而让他被踢击的地方更加疼了，朋生惨叫起来。不过，朋生还是拼命忍住，并且轻轻抚摸起丽奈的头发。
　　