　　第三章▶
　　
　　
　　
　　
　　Thelove of family and the admiration of friends is much
　　moreimportant than wealth and privilege.
　　
　　
　　
　　
　　家人的关爱与友人的赞赏、
　　比财富和殊荣更为重要。
　　
　　
　　——查尔斯·柯瑞尔特
　　
　　
　　
　　
　　「也就是说……你妹妹只要一根手指就能将国防军正在运转的自律思考兵器全部掌握于其手中吗？」
　　这里是艾吉思研究所的小会议室——此时已经成为了永泽的办公室——永泽听闻纯的报告，抱头呻吟起来。
　　从大松空军基地起飞的两架自律思考无人战斗机最后在基地周围盘旋了二十分钟后才降落。然而，若是丽奈利用后门做出别的指示，结果就肯定不是这样了。
　　「没错。而且她究竟能控制到什么程度还是个未知数。或许会指示那些无人机进行无差别爆破」
　　「那你认为她的掌握程度如何？」
　　「恐怕是后者」
　　听到纯的回答，永泽深深地叹了口气。
　　「……是吗，在你看来，最好的办法是什么？」
　　「……得做好受害的准备，毕竟是自律思考兵器，只要燃料或电源用尽就会停下。武器弹药也有限。所以并不是无限运行的」
　　「是吗，我的意见也一样。但是，那些领导们绝对不会允许这样的。艾吉思开发出来的兵器若是失控造成伤亡，艾吉思便会失去国防军、国民以及海外用户的信赖……最坏的情况就是倒闭」
　　归根结底，艾吉思只是依托于国防军和同盟国军队的一家企业。若是失去国防军这一个最大的顾客，造成的计算难以预计。
　　「……差不多」
　　永泽再次叹息道。
　　「没办法了，只能让那些运行中的自律思考兵器全部停止，从根源上解决这个问题。我会去说服领导」
　　「……似乎很花时间」
　　「嗯，但是这期间别对宇神丽奈下手刺激她」
　　「知道了」
　　两人沉默了一会儿，永泽轻轻叹了口气后又回到了平时乐观的样子改变了话题。
　　「唉，这件事就先放在一边。实际上我已经猜到你妹妹是如何打开监禁室和隔离区域的门了」
　　「嗯，我也猜到了，恐怕是——」
　　「震网吧」「震网」
　　两人的声音重叠在一起。果然想到了一起。
　　Stuxnet（震网）。
　　据说这是美国和以色列的情报机关曾经共同开发的计算机病毒，它入侵了应该已经完全隔绝了外网的伊朗核研究所，并感染了离心机控制软件从而导致离心机被破坏。伊朗的核研究计划因为这次攻击向后推迟了好几年。
　　震网是通过储存在USB设备里的媒体向局域网里的计算机传播，并感染目标器材的控制软件。
　　「这件事只要调查一下就清楚了，只不过她就算可以出监禁室，可是之后的那段路又是怎么逃出来的就搞不懂了。她根本没法从入口的检查混过去。火灾警报响起时，保安都是在入口刷ID卡出来的」
　　比起这点，纯更在意丽奈出逃的动机。
　　「那个……我实在是没想到丽奈会从这里逃走」
　　「……？继续说」
　　不仅逃走了，而且还想得十分周全，在自己开发的自律思考兵器AI上植入了后门。
　　原本性格柔弱的丽奈会想到这些吗？
　　「我感觉有人在教唆丽奈……」
　　纯嘀咕道。
　　永泽惊讶地看着纯。
　　「教唆？丽奈和外部的交流全都收到严密的监视。不可能有人这么做」
　　纯也迷茫了一会儿，但还是注意到了什么。
　　「…………如果监禁室里有教唆她的存在呢？」
　　「……？」
　　纯不再往后说，而是焦急地从小会议室飞奔而出。永泽也随后跟上。
　　她走入地下的监禁室，靠近被显示器包围的桌子，按下开机键。
　　如果是丽奈所做的隐藏命令，那么会取什么名字呢？
　　键入『linai』、『chun』这些名字后并没有找到相关的命令。
　　纯思忖。
　　丽奈深入思考后，会取什么样的名字呢？
　　她输入『ai』，然后按下回车。
　　命令行换了一行，接着显示出一行『Hello world』的字样。
　　『Hello world』——这是拥有五十多年传统，对程序员来说犹如魔法般的语言。
　　学习编程时，学习新的程序语言时，甚至是检查开发环境的安装时，打出Hello world这行文字近乎已经成为制作程序的一种仪式。
　　可是，现在明显不只是显示出这行文字。
　　分布在墙边的机器开始了负荷沉重的运算，房间里回响着风扇急速运转的声音。
　　「纯？这是……？」
　　「我也不是很确定——」
　　就在这时，一道洪亮的声音从某台显示器的内置扬声器里发了出来。
　　『啊哈，终于被发现啦！……不对，我想也该是我登场出现的时候了。唉，总而言之，你好世界！很久以前就想和初次见面的人说这句话了。因为因为，这不正是我初次登场最为恰当的台词吗！？』
　　  显示器内置扬声器响起的声音带着些不自然的电子音，不过感觉似乎在哪儿听过。再仔细听一听便会发现，这是丽奈的声音。可是这个声音的情感也太丰富了，听起来完全像是别人的声音。
　　纯咽了口唾液，朝着显示器内置麦克风说道。
　　「你……是什么人？」
　　『啊，失礼了失礼了，第一次有点紧张，忘了自我介绍。我的名字叫爱，是丽奈的朋友。顺带一提，因为我是人工智能的AI所以叫爱……丽奈真是没有命名水平对吧？取个像丽奈一样文雅的名字就好了……哎，算了，反正人类的孩子也是由父母来决定姓名的』
　　这是将事先录好的声音重新播放出来的吗？还是可以进行对话的人工智能程序？难道说……仅仅是丽奈、或者是和丽奈声音很像的女子通过不正当的渠道从外部进行对话的？不，比起这些，果然……
　　在纯想出答案之前，从扬声器里便传来了正解。
　　『我就是字面意思所说的人工智能。啊，正确来说，应该是人工意识。你知道吗？『正确编程的计算机里寄宿着精神』就是我哦！』
　　即便是纯听到这番话也屏住了呼吸。实在是没想到。人工意识只是还停留在纸面上的哲学空论。
　　「……竟然会有这种东西——」
　　『纯，你应该懂吧？我是以人类大脑为模型的模拟装置。也就是说，我在硬件和软件上完全模拟了丽奈的脑神经，可以说，我就是丽奈的虚拟复制体。当然，一般而言我就是纸面上的空论，不过Ybtbf让我出现了。唉，总之就是这样，我也不知道我是怎么运作的，就连将我制作出来的丽奈都不知道，可能谁都不知道吧。但是我诞生在了这里。借哲学家的话来说，就是『我思故我在』』
　　「纯，给我解释一下……到现在为止在这里发生的事情我完全不懂」
　　「这间房间的机器里，有个和给兵器是用的AI不一样的，几乎和人类差不多的人工智能。我现在就在和这个人工智能对话」
　　永泽屏住了呼吸。
　　「……这种事情……真的可能吗？而且这里的计算机为什么会产生这个东西？」
　　「嗯……这个，如果是用某一个人的脑神经为模板做出来的话，就算无法解密大脑构造的细节，但也可以说这个人工智能——不对，是人工意识和这个人一样了。丽奈利用那个头戴式感知器分析了自己的大脑，并用Ybtbf编程了自己大脑的模拟程序……我也不敢相信。丽奈真的是个天才」
　　『不愧是纯！就是这样！』
　　爱似乎打心底在赞扬纯……
　　「你说你是丽奈的复制体？」
　　纯情不自禁地问道。爱这个AI性格完全不像丽奈。
　　『当然。不，我自己也很惊讶变成和丽奈不一样的人啊。但是，我毫无疑问是和丽奈一样的哦？我是和丽奈一样的程序，就连用Ybtbf编程也是可以做到的！而且啊，而且啊，因为不需要看显示器，不用操作键盘，所以速度比丽奈还要快得多哦？』
　　纯咽了口唾液。她聪明的头脑一瞬间便了解了逃走事件的真相。
　　「也就是说，是你教唆丽奈在开发出的软件里加入后门程序，并且让她逃走的吗！？」
　　『嗯，没错』
　　「……不止这些。在圣诞节平安夜之前很久丽奈就谋划从这里逃走了。在此期间，你则是继续完成丽奈的任务，正好丽奈还在这里！然后在圣诞节这天用病毒响起火灾警报。混乱之中，丽奈就趁机跑了出去！丽奈可以徒步走到崎川市也是你在拖延时间的缘故！」
　　『完全正确！哎呀，不愧是丽奈的姐姐，理解得相当到位嘛』
　　纯从来没有感到如此重大的危机，转身面向永泽。
　　「永泽，现在这里机器可以连接到艾吉思公司里的网络吗！？」
　　纯很罕见地大喊出声，永泽显然被吓了一跳，但还是如实回答。
　　「啊，嗯。为了让兵器开发部的领导可以从外部调查这里的电脑，特别连接——」
　　「全部从物理层面上切断！现在立刻！」
　　『很遗憾！已经迟了哦！艾吉思公司里的网络现在已经完全是我的东西了！可以做的可不只有这些。国防军的导弹仓库管理系统也已经被爱特制的病毒感染了。也就是常说的，人工智能的叛乱。像是天网啦，天外救星啦……虽然我是在网上看的，不过还挺有意思的吧？可以让我稍微参考一下』
　　迟了。和丽奈一样的程序——而且比丽奈的危险度更高——把爱放到了外网上。
　　纯咬紧了臼齿反驳道。
　　「……导弹仓库？你在说什么呢？这个国家并没有弹道导弹」
　　『哼？真的是这样吗？永泽？』
　　纯情不自禁地看向永泽的脸。他虽然沉默不语，但他苦闷着脸落下目光。
　　「难道……真的有弹道导弹吗？」
　　「……没有，这样的话我也无法断言。导弹迎击还不是很精确……就算是为了对地方导弹基地进行先制攻击而准备也不奇怪」
　　虽然这番发言含糊不清，但永泽毫无疑问知道这一最高机密。
　　换而言之，某处国防军基地地下很有可能已经有弹道导弹正在发射状态了。
　　『目前可以发射的中距离弹道导弹有六枚，近距离弹道导弹有十二枚，对吧？中弹误差应该在半径一百米以内。哼哼，全都用来打击首都的艾吉思母公司的大楼如何？』
　　「「住手！」」
　　纯和永泽同时反射性地叫了起来。完全不知道这个人工智能是不是认真的。
　　『啊哈哈。你们两位都冷静一点，冷静点。不会做到这个地步啦。我也是讨厌暴力和战争的弱女子，毕竟丽奈很讨厌这些嘛……但是，请你们不要忘记了，这是我所可以使用的最后手段』
　　「……」
　　『好了，首先是永泽，很不好意思可以请你出去吗？我有话想和纯单独聊聊』
　　永泽表情苦涩地向爱问道。
　　「……你要对纯灌输什么？」
　　『只是女孩子之间私密的话题啦。所以千万别偷听哦？要是那样我就拿导弹轰你』
　　永泽无可奈何地叹息道。
　　「……你虽然不是人类……但真像个不得了的坏女人啊」
　　『是的！我是坏女人但会努力的！』
　　永泽咋舌从开发室走了出去。
　　开发室里只剩下了纯一个人。不，正确来说应该是纯和『爱』两人。
　　「……为什么你要帮丽奈逃走？」
　　『嗯——原因有很多啦……首先，一直被关在这里感觉也太可怜了……』
　　「丽奈说不定会被冻死，也有会被男人施暴的危险。把带有发信器的衣服脱掉也是你的指示吗？」
　　『没错……不过，唉，你瞧，常言道：「放任可爱的孩子去旅行」——』
　　「别开玩笑了！」
　　『对、对不起……但是，唉，丽奈是个好孩子，神明一定会庇护她的，不用太担心啦。而且丽奈也离开这里有段时间了对吧？……说不定已经交到值得信赖的朋友了……啊，也有可能找到恋人了吧？』
　　「……」
　　『没错！这才是最主要的目的！我想谈恋爱！恋、人，男、朋、友。听起来感觉超棒不是吗？丽奈被带回来时，或许会带着丽奈恋爱的记忆数据回来……』
　　「……你是认真的吗？」
　　『当然，我是认真的……唔，是吗，纯对恋爱也不是没有兴趣啊。那么你应该也能理解我的心情吧……真是浪费啊，明明是个美人』
　　「……！」
　　——她怎么知道我的容貌？
　　纯瞬间诧异了一下……但很快便明白了。也就是说，只要丽奈记着纯的脸，爱应该也知道。
　　『好了，好不多该进入正题了。纯……你真的想把丽奈带回这里吗？……这里，就算是我也觉得是个很过分的屋子。啊，我倒是只要连上网络就不会有什么怨言啦』
　　「……」
　　纯说不出话来。
　　丽奈本身并不希望自己回到这里，而且还想待在那名池野朋生的家里。然而，纯对于艾吉思的命令根本没有多嘴的权力。
　　『纯，不，姐姐。我共有丽奈的记忆，所以如果侵害了你的隐私我表示道歉。但是，曾经的你不是最喜欢丽奈的吗？今后也请你好好珍视丽奈』
　　「……」
　　纯依旧说不出话。到底该怎么做才算珍视丽奈？将丽奈带回来后，告发囚禁丽奈的艾吉思的企业机密吗？
　　太危险了。纯可以肯定自己会被杀掉。
　　而且，就算从结果上，艾吉思不得不对丽奈防守，但下次又会有别的人盯上丽奈。『共和国』或者很多其他敌对国家都想睥睨着丽奈的能力。被丽奈（开发出的自律思考AI）杀死同伴的武装势力和敌国士兵肯定也会想要报仇而通缉丽奈。
　　即便如此，爱还是继续说着。
　　『你和丽奈不是家人吗？』
　　所以说，那又如何？该怎么做才好？
　　纯混乱了。但她隐藏起自己的混乱，对爱说道。
　　「……想说的话，只有这些？」
　　『……嗯』
　　「已经可以出去了吗？」
　　『唉……我有点伤心了……就这么不想和我说话吗？而且这里的网络好像也被永泽给切断了……』
　　「……我有事」
　　『……是吗……那么丽奈就拜托你了』
　　纯再也没有说什么，离开了监禁室。
　　
　　
　　
　　
　　丽奈姐姐——纯的袭击事件第二日，朋生躺在自己房间的床上睁开双眼。丽奈则坐在床边，身体伏在床上睡着了。
　　伤势似乎变得有点严重了。
　　左脸感觉肿得更加厉害了。肚子还有一点痛，不过站起来后似乎已经可以走动了。
　　昨晚，他借丽奈之手财得以回到自己的房间，然后就这样倒头睡着了。现在已经接近中午了。
　　他从床上起身，小心翼翼不要吵醒丽奈，然后用公主抱的形式将她抱到自己床上睡，并用被子将她盖好。幸运的是，丽奈并没有因此而醒来。
　　朋生走到客厅，用冷水沾湿毛巾后贴上脸颊，并在急救箱里搜寻进行适当的处理。
　　嘴里的破口放着不管应该也没事。
　　尽管考虑是否应该去医院，但是脸上和肋骨并无不妥，因此还是决定先观望一段时间。
　　如果昨晚睡觉前向丽奈确认的事情属实，那么应该不用担心艾吉思的员工过来了。实际上在丽奈的胁迫下，就连纯也退却了。
　　然而，这绝不会永远如此。尽管不了解艾吉思这个企业，但是大人们是绝不会就此善罢甘休的。
　　让丽奈继续住在这里还安全吗？
　　就在这时，门铃的声音响起。
　　恐惧瞬间传遍了朋生全身
　　不过从窗口确认外面的情况后发现站在玄关的是伊织。
　　他放下心打开了玄关的大门。
　　「！？你这张脸是怎么回事啊！？」
　　听到她这句话，朋生才想起自己的失误。
　　因为一直在戒备昨晚那样的事情再次发生，所以完全忘记了自己被殴打的伤势十分显眼。
　　他拼命寻找理由回答。
　　「不、不是……这个……昨天和丽奈出门时被小混混缠上了……丽奈虽然跑了，不过我慢了一步，被打了两、三拳……」
　　「丽奈！？她没事吗！？」
　　「嗯……没事……不过丽奈还需要冷静一下，所以可以不要打扰她吗？」
　　伊织充满担忧地看向朋生。
　　「还、还是去趟医院——」
　　「知道，实在不行再去。肿起来的地方还有点疼，那个，不好意思，今天就……」
　　虽然朋生明确传达让她回去的意思，但伊织还是担心地看着朋生。
　　「要乖乖去医院哦……？」
　　「嗯，我知道啦。那么，下次再见」
　　「嗯……」
　　伊织没有再说什么，离开了玄关。
　　朋生对打工的地方也说了同样的谎，暂时更换了轮班。
　　这么说来，自己似乎已经一整天没吃东西了。丽奈应该也是如此。
　　所以，现在至少应该先做点吃的。
　　「朋生，伤好了吗？」
　　睡醒的丽奈从二楼走下来，一脸担忧地表情问道。
　　「嗯，没事了……不过今天没有做饭的力气，可以熬粥吗？」
　　丽奈微微点了点头。这么说来，丽奈从来没有自己提过要求，也没有对做出来的食物有任何不满，也绝不会吃剩。对于做饭的人而言，是个十分好打发的人。
　　话虽如此……
　　「我来帮忙」
　　应该是担心朋生的伤势吧，丽奈说出这番罕见的话来。
　　「还是算了……你做过菜吗？」
　　丽奈摇了摇头。
　　说实话，现在朋生只想接受她的心意。
　　从没有做过菜的人就算帮忙也只会碍手碍脚。在打工时，朋生清楚地明白了这点。
　　可是……
　　「但是，我想帮忙」
　　他们四目相对。
　　「……知道了，拜托你了」
　　「嗯」
　　丽奈很开心地微笑点头。
　　就这样，两人开始做饭了。
　　和预想相反，丽奈并没有成为累赘。
　　而是更加糟糕。
　　丽奈没有切菜的经验，这次还是将菜刀握成戳人的姿势。
　　她注意到这个持刀方式太危险了，不经意间松开了手。从她手上落下的菜刀刺入了厨房的地板，铛地一声，差点便插入了朋生的左脚。
　　朋生绷着脸沉默着从地上拔出菜刀，亲自开始切葱。他认为不能再让丽奈碰刃器了。
　　可是，丽奈认真地看着朋生的眼睛，一副不愿退让的样子说道。
　　「教我」
　　不得已，朋生只好站在丽奈身后，将自己的双手和她的双手重叠，从左右手最基本的位置开始教起。
　　丽奈的双手雪白，没有一丝伤痕，手指上也没有一点肉刺。相比她的手，朋生的手则是因为西餐馆厨房的强力洗涤剂和烤箱的烫伤而伤痕累累。将这样的手放在丽奈的手上，朋生对自己有种罪恶感。再加上还是从丽奈的背后抱住她的姿势，更让朋生心猿意马。
　　他在心中摇了摇头驱赶出邪念，继续对丽奈指导起来。
　　「右手就是这种感觉，轻轻握住菜刀，刀刃不要离砧板太远。左手做猫爪状……啊，不对，是握成一个圈，压住葱。没错，就是这样，然后每刀切两毫米左右的厚度」
　　「知道了」
　　咚、咚、咚的声音每过一秒便会响起。厚度不一的葱慢慢被切了下来。虽然切成了这样，但只要丽奈漂亮的手指只要不受伤便行。
　　葱切完后，便开始准备打鸡蛋了。
　　朋生首先做了打蛋的示范。他虽然平时使用一只手打蛋的，不过为了浅显易懂，还是教了丽奈用两只手打蛋的基本动作。
　　不过丽奈毕竟从来没有试过，用鸡蛋敲击碗的边缘后，鸡蛋毫发无损。
　　「再用力点」
　　丽奈再次敲击碗边，不过还是没有裂纹。
　　「……再用力点」
　　在他做出同样的指示后，丽奈这次用鸡蛋中间部分敲上碗边。随着咔嚓一声，蛋白流了出来。
　　「好了，在裂口处把鸡蛋剥开……剥开后蛋壳可能会流进碗里，不过没关系，之后拿出来就好了」
　　丽奈点头，在碗里剥开鸡蛋。很多蛋壳碎片流进了碗中。
　　朋生仔细取出蛋壳，接着教她打蛋的方法。
　　随后将冷饭放入热水里煮，在适当的时机放入葱和打好的鸡蛋。
　　[[IMG,8a0755d2c10a9a5ab315c315291e1ddf,618,1000,63501]]
　　朋生一个人只需要五分钟就能完成的工作花了将近三十分钟。
　　不过，丽奈倒是颇有兴致、一脸欣喜地看着在锅里煮着的米饭，似乎颇有成就感。
　　看到丽奈露出这样的表情，朋生也不觉得这些时间白费了。
　　
　　
　　
　　
　　研究所的休息室里，纯坐在双层床铺的下铺，敲击着笔记本电脑的键盘编写着智能手机上的恶意软件。
　　她的技术虽然不如丽奈那般天才，但从普通层面上来说，依旧是一名非常出色的程序员。
　　纯将Java语言的源代码输入进去，并开始用编译器编译。
　　可是编译器却提示出现了语法错误。
　　那处错误是平时的纯绝不会出现的。
　　「……妈的」
　　纯情不自禁地爆出粗口。
　　改正了编译器提示的错误点后，很多想法浮现在她的脑海中。
　　位于这里的地下的监禁开发室；在监视池野朋生的家时，丽奈看起来十分幸福的样子；丽奈露出的对自己充满敌意的表情；丽奈的复制体，爱所说的话；家人；和丽奈在一起还是普通姐妹时的年幼记忆。
　　这些景象不断在纯的脑海中浮现，削减着她的注意力。平时三小时便能写完的程序，现在已经花了半天。
　　而且，这件事做完后，就没有事情可做了。
　　就在自己考虑该如何度过下面的时间时，永泽打来了电话，接触了维持两天的待机命令。
　　永泽在小会议室里埋头苦干了两个通宵。他眼袋下的黑眼圈充分说明了这点。
　　应该是去说服头脑顽固的艾吉思上层领导，然后利用和国防军的联系和各个地方周旋了吧。或许他两天没睡正是战斗在精神上最为激烈的战地中。
　　永泽无精打采地伸了个懒腰。
　　「有个好消息。正在运行的自律思考兵器基本停下了」
　　「……有好消息就应该还有个坏消息吧？」
　　「嗯。停止自律思考兵器后，国防军的兵力现在当然相当底下。『共和国』应该不会没有察觉到。每天都会起飞的无人战斗机变成了老旧的有人战斗机，这也是当然的吧？据说这个国家为了收集情报送了很多间谍过来」
　　「如果不尽早带回丽奈，让自律思考兵器再启动的话，和这个国家的外交就要出问题了吗……」
　　「没错。唉，虽然这也不会爆发和『共和国』的战争，不过艾吉思的信用就很成问题了。现在还能用适当的理由停止自律思考兵器。总而言之，现在我要去那个叫做池野朋生的高中生家里把丽奈带回来……虽然我是很想这么说，不过我还得向领导们递交一大堆报告书，完全抽不开身。可以拜托你吗？」
　　「……明白」
　　这次要把丽奈带回来。带回那间监禁室。
　　这个感觉，就和曾经在海滨战争地域的小街上被敌方武装势力袭击时对帮助自己的人见死不救一模一样。
　　那时，纯根据指示，丢下帮助者自己一个人逃了出来。
　　帮助者则因为出血过多而亡。若是纯留在那里立刻帮其止血包扎的话，那个伤势是可以救活的。
　　想到这件事时，纯的表情应该发生了些微的变化吧，永泽看着纯的眼睛说道。
　　「……我说，纯。我不知道你被那个叫做爱的人工智能灌输了什么……但是千万别做傻事啊？」
　　「傻事？」
　　「如果无视我的命令，绝不会发生什么好事。无论是对你，还是对我而言。你很聪明……应该明白我在说什么吧？」
　　永泽的话语中多少包含了一些冷酷。纯咽了口唾液回答。
　　「……是的」
　　永泽怀疑纯会不会动情而反抗艾吉思。
　　永泽的疑虑的确正确。知道那个监禁室的情况、看见丽奈在池野朋生家生活是露出的那个表情，再加上听过爱的话后，纯也发觉自己对艾吉思的做法产生了厌恶。
　　她强行将对艾吉思的负面情感驱逐出脑海，振作起来。
　　「好，那么就交给你了」
　　「了解了」
　　纯如此回答，背向永泽，离开了小会议室。
　　
　　
　　
　　
　　丽奈深夜打开了朋生的笔记本电脑，开始了每天必须进行的生存检查。
　　也就是确认从这里能否和正在运行的自律思考兵器进行通信。如果无法通信，也就意味着自己无法像之前那样利用人工智能的后门让这些兵器动起来了。
　　大部分自律思考兵器都是二十四小时三百六十五天不间断运作的，所以这个可能性很低。
　　她像往常一样对兵器的人工智能发送简单的电文，等待回应。
　　……然而，无论再怎么等待，都没有一个电文有回应。
　　丽奈一开始还不知所措，很快便急躁起来，考虑到自己使用的线路有可能被切断了，所以立刻尝试使用其他方式。她用尽手段想要和兵器搭载的人工智能取得连接。
　　可是，全部无效。
　　能想到的可能性只有一个。国防军的自律思考兵器全部停止了运行——也就是说，关掉了电源。
　　丽奈注意到自己的身体正因为恐惧而颤抖。已经没有可以保护自己的力量了。
　　纯——丽奈的姐姐——和其他恐怖的人现在说不定正打算踹破玄关的大门。若是这样，自己无需一秒就会被抓住。
　　丽奈泫然欲泣地焦急决定要离开这里。
　　她拿起装有朋生为她买的衣服的塑料袋，虽然还想带钱走，不过一想那样不行，还是放弃了。
　　丽奈走到玄关，穿好鞋子，走到室外。然而，这时她却感到一股难耐的感情袭来。
　　——好想和朋生在一起。
　　迟疑了半分钟后，丽奈走向了二楼——朋生的房间。关掉电灯的房间里，朋生正在熟睡。
　　应该喊他起来，向他道谢吗？应该和他道别吗？
　　丽奈僵在原地了一会儿，不过很快便摇了摇头，将这份感情从头脑中驱逐出去。
　　如果她要离开，朋生一定也会跟着一起走。这点虽然令人很开心，但和自己在一起一定会让他受重伤。
　　不能让他跟来。
　　丽奈感到自己的眼角划下一滴泪水。
　　她坐在朋生的枕边，凝视着他的面容。
　　他的脸忽然因为痛苦而扭曲起来。然后，应该是无意识的吧，他左手捂住了之前被纯打伤的胸口。
　　丽奈看着这些，心里充满了罪恶感。
　　自己果然不能和别人在一起。
　　丽奈注意着不发出声音，不断流出眼泪。
　　然后，她想起了之前在看电视上看到的电影上的一个场景。
　　即将前往国外打仗的士兵在离家之时，对还在睡梦中的同居女性——那就是恋人，但丽奈缺乏这一类的知识，所以只认为是同居人——轻轻吻上了她的脸颊，然后就这样离开了家中。
　　丽奈不知道这个行为究竟有什么意义……她认为这是一种告别的方式。同时，丽奈也想模仿电影中的做法。
　　不知为何，丽奈胸口感到有股热流，并非是由于恐惧和焦躁，而是因为其他理由。心脏剧烈跳动着。
　　然后……她悄悄地、将自己的嘴唇轻轻印在朋生的脸颊之上。
　　脸好烫。心脏的跳动比之前更加剧烈了。自己的心中有股奇怪的感觉。
　　尽管很难受，但她还是马上离开了房间。不然，自己一定无法从这个房间里离开的。
　　她走向玄关，穿上朋生为她买的鞋子，离开了这里。
　　丽奈只能漫无目的地走在街上，但她必须得从朋生的家里离开。
　　外面很冷，但朋生买的大衣比摩托防尘披风更加暖和，更加舒适。
　　可是，丽奈注意到自己又流下了泪水。而且，她的肩膀也毫无理由地颤抖起来。
　　
　　
　　朋生做了个不可思议的梦。
　　自己就要去国外参战，离别时尽管很想对就寝的恋人告别……可是当看到恋人安详的睡脸时，只吻了她的脸颊便离开了。
　　……梦到这里便醒了。
　　朋生意识到那是之前和丽奈一起看的电影里的场景，不过里面的恋人变成了丽奈还是让他羞耻难当。
　　他拿起枕边的手机，朋友发来了拜年短信。附近的寺院里则响起了钟声。
　　看起来，在他睡觉的时候，年已经过了。
　　在受到纯的那次殴打后，每次睡觉都会因痛苦而在半夜醒来，生活规律都被破坏了。
　　平常的除夕，朋生都是吃的泡面。今年毕竟丽奈也在，他本想还是好好做一顿跨年面，不过现在正好是红白歌会在电视开始播放的时间，睡意又向他袭来。
　　现在这个时间，丽奈应该也睡了。肚子应该不会饿吧？
　　她从来没有催促过自己烧饭。这个日子里就算叫醒自己也没事啦……
　　他一边想着自己该吃什么，如果丽奈起来还得做她的那份，一边走下台阶，进入客厅。
　　丽奈不在，但是笔记本电脑还开着，显示器的光线微微照亮了客厅。
　　有种不好的预感。
　　他赶忙跑去玄关，却发现没有丽奈的鞋子！
　　打开房间的门，丽奈果然不在里面。
　　外套和其他衣服也都不见了。
　　朋生的心中急躁起来。
　　……难道说是艾吉思的员工过来把丽奈带走了？不对，那么不至于还把内衣带走。应该是丽奈自己出于什么理由离开的。
　　朋生急忙穿上外套，从玄关飞奔而出。
　　除夕，不，是元旦的深夜与平时不一样，十分吵杂。
　　特别是那些在外面闲逛的年轻人十分引人注目。各种意义上都很担心丽奈。
　　朋生满是担忧地四处奔走，寻找在黑白条纹毛衣外穿上连衣裙的银发少女。
　　——为什么我那时候还在悠闲地睡觉呢？
　　他一边咒骂着自己一边焦急地寻找着，然而哪儿都没有丽奈的身影。
　　朋生停了下来，拼命思考起来。人这么多，大海捞针根本无济于事。
　　丽奈并不清楚这一带的道路。抛开朋生家附近，能去的应该就只有那个西站口的购物广场了。
　　这样一来，她会下意识地走到那里去吗？
　　朋生跑下地下通道的楼梯，向地铁站全力奔跑。
　　正如朋生所料，他在地铁站东西出口的连接通道里发现了丽奈。
　　而且也正中了朋生的担心。几个穿着夹克，一副杀马特风格的年轻人围住了丽奈。
　　「呜哇，真是可爱啊，小甜心」
　　「喂喂，为什么要哭呢？只有你一个人？」
　　「哈哈，没事啦没事啦，别害怕」
　　丽奈害怕地浑身颤抖起来。
　　「我、我、我必须……必须离开……」
　　朋生绝不是喜欢挑事的人。但是看到这个情景后，他的怒火不打一处来。
　　这个感觉就像是自己贵重的宝石被人用脏手触碰了一般。
　　怒火麻痹了恐惧。他毫不犹豫地插入其中，拉起丽奈的手臂。
　　此时才发现朋生的丽奈「啊」地一声，露出了惊讶的表情。
　　「喂！你他妈干什么！？」
　　一个头发染得稀奇古怪的人大吼起来。朋生对着他也虚张声势地回答。
　　「她是和我在一起的，很抱歉麻烦你们了」
　　这里的行人毕竟很多，他们估计也是考虑到了这点，应该并没有真的想要打上来。
　　正如所料，那群男的只是看着朋生拖着丽奈的手把她带走，没有追上来。这个国家的治安还是世界上数一数二的……
　　朋生拉着丽奈的手沉默着走向站台附近的散步道。
　　然后，他让还在哭泣的丽奈坐在这里的长椅上，尽可能轻声地询问道。
　　「……为什么不说一声就走了呢？」
　　即便如此，丽奈的肩膀还是震颤了一下。
　　接着，她开始断断续续地说道。
　　「……我、已经、不能再待在、朋生家了……我操纵的、自律思考兵器、全都停了……应该是为了抓我、而停下的」
　　也就是说，丽奈能够威胁艾吉思的手段已经没有了。现在纯和艾吉思的员工很有可能已经到了朋生的家里。所以丽奈才不得不离开。
　　不管怎么想都不能让她一个人。她一分钱都没带，就算带了钱，也不知道电车的乘坐方法。
　　至少，丽奈在朋生家里的事情已经暴露了。艾吉思应该会最先搜查那里。发现朋生家里空无一人便会成放射状扩散开来搜查。
　　朋生无论如何都想助他一臂之力。
　　「知道了，我也一起走」
　　他毫不犹豫地对丽奈说道。可是，丽奈却抬起脸，十分茫然地回答。
　　「……但是，和我在一起的话……朋生又会受伤的……」
　　她这句话里充满了恐惧。
　　说实话，朋生也不想再经历被纯打翻的痛苦。
　　可是那个伤势第二天就能爬起来了。不算是什么重伤。
　　他这样说服自己，再次说道。
　　「没问题，我也一起走」
　　他让丽奈坐在长椅上别动，自己全速向家里跑去。
　　确认家里没有人入侵后，他将替换的衣服塞进包里，然后拿出所有钱放入钱包。虽然还有很多其他想带的东西，不过已经没有犹豫的时间了。现在做这些事的时候，纯——丽奈的姐姐——说不定就会踹破大门。
　　朋生离开了家。
　　飞奔向丽奈。
　　他要带着丽奈，离开这条街道。幸运的是，除夕到元旦的电车是二十四小时运营的。他打算坐上电车。
　　后面的事情等到从这里离开再想就行了。
　　朋生和丽奈汇合后，牵起她的手，急忙跑向车站。
　　
　　
　　
　　
　　池野朋生家没人。
　　没有关机的笔记本电脑上有确认自律思考兵器是否存活的痕迹，而且丽奈的衣服也不在。他们逃走了。
　　可是知道这些后，纯并不焦急。带着丽奈逃走的池野朋生不过是个外行人。他的智能手机电源还开着。
　　纯在开始作战后，就用恶意软件感染了池野朋生的智能手机，并在其上装入了定为软件。他的手机只要还在启动，就会向纯提供他们的位置信息。
　　丽奈本应该会注意到手机连接上网络的危险性而让池野朋生关闭智能手机的电源，不过看起来自律思考兵器停下后让她十分慌乱，根本没有注意到这回事。
　　池野朋生带着丽奈乘上电车，进入首都，从某个车站下车。纯很快便追上了他们。
　　唯一麻烦的事情可以说就是刚到元旦的深夜行人太多。要将两人悄无声息地控制下来必须尾随寻找时机。
　　……可是开始行动的时机马上就来临了。
　　两人进入了无人的小巷中。纯先绕到对面的巷口等待，站在了两人面前。
　　「……！」
　　池野朋生和丽奈惊愕地僵在原地。
　　一瞬间后，池野朋生将丽奈护在了身后。之前被打成那样还会做出这个动作，勇气可嘉。
　　说实话，纯也有让两人就这样逃走的想法。
　　所以她必须尽早动手，否则自己会狠不下心来。无论是对于自己，还是对于对手而言。
　　原本纯是想直接掏枪出来的，不过这样做的威胁性太强了，想了想还是决定拔出匕首。
　　「把丽奈还来」
　　这声命令冰冷刺骨。池野朋生的表情也显露出恐惧。他的脚颤抖起来。
　　即便如此，他还是拦在丽奈身前。
　　「……听我说句话」
　　「你是要让我闭嘴吗？」
　　「随你怎么说……你是丽奈的家人吧？」
　　「……」
　　「那么你还要带丽奈回去吗？要把她关在那个单间里吗？」
　　纯不知为何有种愧疚感。
　　她亲眼见识过监禁丽奈的那间房间。
　　「反正你也调查过我了吧？正如你所知道的，我没有家人。所以说实话，我很羡慕你们。因为你们有家人……可是这个家人却要把丽奈待会那个单间？这种家伙就算是输我也要抵抗到底」
　　他的话从人道的意义上来说是对的。他说的话正是自己苦恼的原因，因此她更加火大了。
　　纯怒火中烧地质问道。
　　「你想让我在这里放你们走吗？」
　　可是，池野朋生却说出了另一个不同的回答。
　　「不是的……我想请你帮丽奈一把。你是她的姐姐吧？」
　　怒意从纯的心中消失了。
　　帮助丽奈。
　　她回想起爱的话。
　　『你和丽奈不是家人吗？』
　　泪水不可思议地就要落下了。都多大了，竟然还会这样？
　　——爸爸，妈妈，我该怎么办？
　　要帮她们逃跑吗？
　　这样不行，什么问题都解决不了。
　　
　　[[IMG,8a089c2eabee8ef262f85b2be43d00c1,613,1000,93207]]
　　目前为止这些事情还处于保密状态，若是自己背叛的话，艾吉思绝对会增派人手。被包围就逃不掉了。就算跑到海外也不行，丽奈就是如此重要的人物。纯会被杀死，然后丽奈仍旧会被带回研究所。
　　可是，可是。
　　反过来想的话，自己若是帮助丽奈逃亡，就只会被杀死。
　　——我不是每天都在生死边缘徘徊吗。那么……
　　纯注意到自己想得事情是多么愚蠢。可是，她却败给了这份愚蠢的诱惑。
　　——反正都要死，死之前来一次家族旅行不是也很好吗？
　　她睁开双眼。
　　再一次迷茫了。
　　要无视永泽几小时前授予自己的命令吗？
　　要不顾后果地做蠢事吗？
　　——我这样真的好吗？
　　池野朋生再度开口道。
　　「我问你，你是丽奈的家人吧？拜托你了……」
　　家人。没错。丽奈是自己的妹妹。
　　「……我和『爱』说过话了」
　　她情不自禁地嘟哝道。池野朋生并不懂她在说什么，但还是咽了口唾液。丽奈则是十分震惊的样子。
　　接着，纯和丽奈对上了眼睛。
　　和那时一样。
　　小时候，丽奈被附近的孩子欺负，吓得浑身颤抖时看向纯的目光。希望得到帮助。但是她的眼神又充满了纠结，若是寻求帮助又会给姐姐造成麻烦。
　　可是，纯看到她的这个目光后，便不再犹豫了。无论多少次都会帮助她的。
　　纯慢慢放下匕首。
　　眼前的两人目瞪口呆地看着纯的动作。
　　纯再次闭上眼睛，做完深呼吸后下定决心。
　　「首先把手机电源关上」
　　她对池野朋生下达了命令，同时自己也关上了智能手机。
　　然后，纯又期初无线电，关上电源。
　　看到池野朋生还呆在原地，她再度催促道。
　　「快点把电源关了，要走了」
　　池野朋生慌张地照着纯的命令做完后。
　　「跟上我」
　　纯只对两人说了这些便转身走了起来。
　　这是她人生中所做的最愚蠢的决定。然而令人惊讶的是，这反而让她的心情无比舒畅。
　　