　　第一章▶
　　
　　
　　
　　
　　No man is lonely while eating spaghetti,
　　for it requires so much attention.
　　
　　
　　
　　
　　任何人在吃意大利面时都不会感到孤独，
　　因为吃面时心无二用。
　　
　　
　　——克里斯托弗·莫利
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　家门前躺着一具死尸。
　　圣诞夜，高中生池野朋生在结束西餐厅的打工后正在回家路上，会这么想也无可厚非。
　　那名少女身上披着一只不知是自行车还是摩托车的防尘披风，倒在一层薄薄积雪的地面上。
　　少女的头从防尘披风中露了出来，一副躺在睡袋里的姿势。
　　她长着一头顺滑的银色长发。
　　面容虽然还残留着一点年幼的感觉但没有一丝造作，显得十分端庄。
　　并且，她的肌肤苍白得让人感受不到她还活着。
　　然而……
　　「啊……唔……」
　　当她发出这声轻微的呻吟后，朋生才注意到这并不是一具尸体。
　　他慌张地跑到少女身旁，弯曲双膝，开口问道。
　　「你、你没事吧？」
　　少女睁开双眼。她的眼睛也和发色相同，是银色双眸。
　　这双眼睛稍许游离了一会儿才看清朋生的样子。
　　朋生从她的发色和瞳色推断她应该是个外国人，不过英语却没有立刻在他脑海中浮现。
　　「有、有没有受伤？生病了吗？」
　　然而……
　　「……He……」
　　「He？」
　　「……Hello……World……」
　　少女的回答让朋生丈二和尚摸不着头脑。
　　HelloWorld。
　　你好，世界。
　　难道说这句话在英语里还有其他的意思吗？
　　朋生一边想着这种事一边从口袋里拿出智能手机。
　　然后他拨下119三个数字正准备按下拨打按钮的时候。
　　少女的手伸出来抓住了朋生的右手。
　　她的手冷得可怕，力气也小得吓人。
　　「别……做……」
　　从少女的口中轻轻发出这句话，并非英语。
　　别做。
　　别做什么？
　　或许她对自己的行为产生了奇特的误解。
　　「放心，我什么都不会做。只是想喊辆救护车过来——」
　　「别打、电话——别、喊、救护车」
　　少女稍稍用力说出了这句话。这名少女不知为何不想让我叫救护车。
　　「不不不，你冷静些，马上——」
　　「我没事，所以……已经、可以走了」
　　少女无力地说着，踉踉跄跄地站起身。
　　到现在朋生才发现少女还是光着脚丫的。在这个深冬的夜晚，下着小雪的夜晚光着脚丫。而且当她那对白皙纤细的双腿从防尘披风中露出来后，朋生才意识到这个少女身上根本没穿裤子或是衬裤一类的东西。
　　朋生咽了口唾液。
　　「你……到底……」
　　「……」
　　少女沉默着背向朋生，打算离开。
　　「等、等一下！」
　　朋生不由自主地抓住少女的肩膀，拦下她。
　　这样做的结果便是，包裹住少女身体的防尘披风从她的肩膀滑落。
　　比雪还要洁白，这么说可能有些夸大，不过她那暴露在深冬空气中的背影确实是超乎朋生想象的苗条。
　　防尘披风下的少女身体一丝不挂。
　　「什！对、对不起！」
　　朋生条件反射地开始道歉，视线不知该往那里摆……少女却一句话都没说，也看不出有所动摇的样子，就这样将从肩膀滑下的防尘披风重新裹上身体，迈开步子。
　　她是个真真正正的可疑人物。
　　难道说，她是从某处的设施里逃出来的？
　　那或许现在不应该拨打119，而应该拨打110才对。
　　我用颤抖起来的手再次操作起手机，这次打算按下110。
　　但是在此之前，少女双脚蹒跚，眼看着就要倒向地面。
　　朋生反射性地将手机从手中丢下，千钧一发之际接下了少女的身体。
　　这具纤细的身体冷得惊人、也轻得惊人。
　　「我、我没事，所以……」
　　少女脸上铁青，发出怎么想都不可能没事的声音轻声说道。
　　「我跟你说……你这样子怎么看都不像是没事的样子哦？」
　　「……只、只要……稍微……吃点东西」
　　「吃的吗？」
　　「只要……在公园里……喝点水、就行了」
　　朋生花了点时间才理解了少女所说的话。
　　应该是在说只要稍微喝点水、少吃点东西就没事了。
　　「……」
　　朋生支撑起少女的身体，然后看向了自己之前放到地上的手机。
　　还是别报警了，应该先喊救护车来。
　　可是，少女注意到了朋生的视线，再次看向朋生的眼睛。满脸殷切的表情。
　　「求、求你」
　　即便这样，还是别叫救护车。少女的目光正如此诉说。
　　朋生叹了口气，犹豫了一会儿后，对少女如此提议。
　　「那样的话……至少来我家洗个澡、吃点什么东西吧，这里就是我家，怎么样？」
　　等到他说完这句话才意识到自己说了多么没常识的话来。
　　对从没见过的女性，而且还是十几岁的少女说「要不要来我家」？就算朋生这样做只是单纯的善心，少女会因此而产生警惕也是理所应当。就算被拒绝也是理所当然的。
　　然而少女几乎没有一丝迷茫便同意了朋生的话。
　　「……谢谢你」
　　她那双银色的眼睛里丝毫不含任何对朋生的警戒心。
　　
　　
　　从浴室中传来阵阵沐浴时的水花声。
　　少女的身体应该十分冰冷且脏得不行，所以朋生便让她在吃饭前去洗个澡。因为光着脚丫在外边走路，所以脚底一片漆黑。零星的黑色泥渍站在她那原本浑身雪白的肌肤上显得十分醒目……当然，这还是没有仔细观察就得出的结论。
　　然而，当他冷静下来后，一想到将刚才倒在家门口的少女带回自己家中，而且她现在还在洗澡，朋生的心跳就不知不觉加快起来。
　　再加上他一直是一个人生活。心底深处产生一些轻浮的念头也是情有可原。
　　朋生甩开脑海中的想法，重新考虑起自己采取的行动是否正确。
　　虽说少女很明显十分虚弱，但是毫无疑问是个可疑人物，将她带回家究竟是对还是错呢。
　　正当朋生烦恼于这件事上时，换衣间的门被拉开，少女一丝不挂地出现在他面前。
　　朋生慌忙移开目光。
　　「喂！你为什么光着身子就出来了啊！？」
　　「……？因为开了暖气所以这里很暖和……就算不披防尘斗篷也——」
　　「不是这个意思！你现在立刻给我回浴室去！在里面稍微等我一会儿！」
　　大意了。
　　光顾着给她拿了毛巾却忘记了她没有衣服。
　　她感到不可思议似的微微歪着头，说了声「为什么要生气？」。朋生推着她的背（注意自己别看她露出来的裸体）将她推回浴室后，慌忙跑向自己位于二楼的房间。
　　他从壁橱的深处掏出自己小学和中学时穿着的衣物。
　　牛仔裤、T恤衫和运动服。不管哪件都已经是如今的朋生所穿不上的尺寸。
　　这时朋生的脑海中闪现出一个问题。
　　——内衣该怎么办？
　　很不巧的是，由于朋生的心理和他的年龄一样十分健全，所以并没有女性的内衣。
　　唉，算了。虽然不穿胸罩也不穿内裤很成问题，但总比全裸要好得多。
　　如此判断后，朋生拿着衣服回到了换衣间，对浴室里的少女说道。
　　「我把衣服放在这里了！穿好了再出来！」
　　[[IMG,5e96416e8d2159a2885194601bd5c067,544,768,45402]]
　　浴室里轻轻地响起一声「知道了」的回答。朋生叹了口气，走回客厅。
　　过了一会儿，少女穿着衣服走出了换衣间。
　　衣服的尺寸似乎还是太大了点。肥大的牛仔裤上，尼龙腰带晃晃荡荡，她的双手也隐藏在了运动衫的袖管中。
　　不过朋生总算是可以正视这名少女了。
　　她洗完澡后稍稍恢复了些血色，雪白的肌肤吹弹可破，五官也相当端正。而且，她的眼中带着相当澄澈透明的色彩。
　　朋生还从没有见过容貌如此端庄的少女。
　　「衣服，谢谢」
　　……虽说因为她缺乏表情，而且话中也不带感情，所以感觉不出有多大可爱就是了。
　　「没事，反正是旧衣服，你随便穿吧……一会儿做到椅子上，把脚摆上桌子给我瞧瞧」
　　「……？」
　　少女虽然露出了十分讶异的表情，不过还是听从了朋生的要求。
　　朋生在少女对面的椅子上坐下，把自己借给她穿的裤子的裤脚捋起，将少女那对白皙纤细的小脚丫露了出来。他托起这双纤纤细足，确认了一下脚底。
　　少女赤脚在外行走果然让她的脚底产生了些微的伤口。不疼吗？
　　朋生从橱柜里拿出急救箱，从里面取出消毒液。
　　「我要给你涂点消毒液消毒咯？」
　　「……」
　　少女虽然沉默不语，但还是微微点了点头。
　　朋生用脱脂棉蘸取一点消毒液，小心翼翼地擦拭伤口，然后再涂上伤药。
　　他本想贴上创口贴……不过无数细小的伤口布满了脚底板，根本不可能将其一一贴上。他只好作罢，将脚底用纱布全部裹上，然后再卷上一层绷带。
　　另外一只脚也用同样的方法处理了。才这点程度的伤就把双脚全部裹上绷带或许有点小题大做，不过只要伤口能快点愈合就无所谓了。
　　「好了，这下就没问题了」
　　「……谢谢你」
　　少女还是一样用不带感情的声音回答了他，将双脚放回了桌子底下。
　　银色的眼睛紧盯着朋生的眼睛。
　　因为受不了沉默，所以朋生开始寻找话题。
　　「话说回来，那个，你的名字是？」
　　「Linai……YushenLinai」
　　「不是外国人吗……？」
　　「……嗯」
　　「……你的名字用汉字怎么写出来呢？」
　　叫做Linai的少女神色困扰地僵在了原地。
　　自己的名字用汉字到底怎么写，只通过口述很难传达。朋生拿起桌子上的备忘录和圆珠笔递给Linai。
　　虽然这么说十分失礼，但是Linai在这个备忘录上用很难看的字写下了『宇神』……不过到这里她手中的笔却停了下来，愣在那儿好一会儿。
　　——看来这个名叫Linai的少女不会用汉字将自己后面的名字写出来。
　　朋生虽然很惊讶，但还是打开了智能手机的记事本，在里面用输入法输入了『Linai』，然后递给她确认道：「哪个字？」
　　她暂时浏览了一遍朋生智能手机显示出的人名后，用完全无视了笔画的难看字体，在已经写下了『宇神』的备忘录上添上了『丽奈』二字。
　　宇神丽奈。看来这就是少女的名字了。
　　「……我知道了。我叫朋生，池野朋生」
　　朋生如此说完，在写着『宇神丽奈』的备忘录上写下了『池野朋生』，当然，没有任何迟疑。
　　随后，客厅再度被沉默支配。
　　「……我要去做饭了，你不挑食吧？」
　　丽奈轻轻点了点头。
　　确认了这点后，朋生走进厨房，端起大锅开始煮汤。
　　汤煮沸后，再向里面加入少许盐、放入目测约有二百五十克的意大利面。
　　等待面条煮好的期间，他切好蒜末，与橄榄油和朝天椒一起扔进平底锅里。这些都是在加热之前放入的。然后他给平底锅点上小火，一边注意不要炒焦蒜末，一边凝视着平底锅翻炒。
　　厨房里飘满了蒜末的浓香味，在一番忙碌之后，朋生将面条放入平底锅中轻轻翻动。
　　而后再盛入盘子里就算完成了。此时从开始制作到现在还没有经过十分钟。
　　他拿起两个盘子端上丽奈坐着的桌子，并递上刀叉。
　　「做好了哦」
　　朋生将一盘意大利面推向丽奈，只说了这么一句就开始吃起自己的一份。
　　他用叉子卷起面条放入口中。一人生活的朋生并没有养成吃饭前说「我要开动了」的习惯，所以很快就吃了起来。
　　然而……
　　丽奈抓叉子的方法看上去简直就像是用来杀人的武器，她一直凝视着叉子分成四岔的尖端部分。
　　然后，丽奈在观察了一会儿朋生吃饭的方式后，模仿着用叉子卷起意大利面……不过似乎进行得不太顺利。
　　丽奈沉默着尝试了多次卷面的动作，最后还是放弃了。她将叉子换成反手抓住，一把戳进面条里，将一大把面挑了起来，简直就是在用吃荞麦面的动作将意大利面放入口中。
　　脸蛋这么漂亮，吃东西却如此狂野，朋生哑口无言，不过丽奈似乎很饿，她碟子里的面不一会儿就快见底了。
　　丽奈忽然开口说道。
　　「好吃」
　　「……是吗。那就好」
　　无论对方吃相多么难看，只要味道被夸奖，作为厨师果然还是十分开心。
　　「这是什么料理？」
　　「如你所见……就是意大利面……」
　　丽奈听闻停下了动作。
　　「……」
　　「我说你……该不会从来没吃过意大利面吧？」
　　丽奈轻轻点了点头，并且说道。
　　「没吃过，但是我知道。我的好朋友曾经对我生气地说过：『丽奈写的代码就像是团意大利面，所以阅读起来真麻烦』」
　　这番话对于朋生而言完全无法理解。
　　代码？意大利面？阅读？麻烦？
　　他陷入了混乱，但是没有深究，而是追问道。
　　「唉……总而言之，你有朋友对吧？」
　　丽奈再次微微点头。
　　「她是我唯一的朋友，只认可我的朋友」
　　朋生这下确定了。
　　——这名少女绝对有哪里出问题了。
　　他放弃再与之说话，转而拿起电视机的遥控器，按下电源。
　　朋生对于平安夜里播放的言情剧、电影或是演唱会完全没有兴趣，电视台换着换着就换到了讨论『深思现代国防』的电视台。
　　虽然朋生对这个话题完全不感兴趣……不过此时他却暂时想让这种不带感情的消息流泻出来。
　　电视机里一位年迈的工作人员正穿着笔挺的西装作为特邀嘉宾被主持人提问。
　　『好，那么艾吉思安保有限公司的宣传部长铃木先生不知对此有何意见？』
　　丽奈在听到『艾吉思安保有限公司』这个名字的瞬间转过头，将目光投向电视屏幕，她的动作简直就和猫一样。
　　『嗯，确实，世间大多数人对弊公司的印象不好。可是举个例子来说，培养一个国防空军的战斗机驾驶员需要巨大的资金投入，这些都要靠大家的税金支撑。我们所开发的用于无人兵器的AI是一个划时代的产品，它将会大幅减轻大家的经济负担以及国防士兵们的身体负担。我希望各位不要感情用事，而是冷静地探讨——』
　　此时，一名似乎是出于反对立场的嘉宾插话道。
　　『可是铃木先生，贵公司是一间民企吧？然而，你们却不满足于开发兵器所赚取的利益，更是向全世界派遣『雇佣兵』——』
　　『我希望您不要使用雇佣兵这个词语，雇佣兵是违反国际条约的。他们是弊公司的员工，不过是一些保安——』
　　『不对，若是贵公司的员工，那么会穿着制服吧？可是你竟然说那些穿着牛仔裤和衬衫，然后在衬衫上穿上防弹衣，手拿自动手枪的男人是保安……』
　　丽奈停下了吃饭的手，凝视着电视台中的争论，她的表情依旧感觉不出什么感情。
　　少女直到刚才为止都还裹着防尘斗篷，全裸地在外行走，可是她竟然会对讨论这么艰涩话题的电视感兴趣，实在是不可思议。
　　「丽奈，面条冷了可就不好吃了哦？」
　　听到朋生的提醒，丽奈将目光移回他的身上，微微点了点头又再次开始吃饭。
　　之后，两人相继无言地吃着饭。当两人吃完时，始终的指针也差不多指向了变更日期的时候。朋生情不自禁地嘟哝了一句。
　　「真是个……奇怪的圣诞节啊……」
　　丽奈抬起脸看向朋生的眼睛。
　　「……圣诞节要和家人一起度过。世界上还有一部分人是和恋人一起度过的……我朋友这么说过。朋生不和家人一起过节吗？我打扰到你了吗？」
　　虽然话中没有说清楚，但是她的语气以及眼中混杂了关心朋生的想法。
　　「这点你不用担心……我没有家人」
　　丽奈轻轻说了一声「是吗」就垂下了视线。
　　之后，大多数人应该都会说出混杂着同情又担心的话语。
　　然而，丽奈的话却和朋生预料的正好相反。
　　「我也一样，我也没有家人」
　　朋生还是第一次感到立场颠倒的感觉。对于丽奈的话，他不知道该回答什么才好。应该要说「问了让你不顺心的事情，对不起」吗？还是「真是不容易啊……」吗？
　　正当朋生语塞之时，丽奈再度嘟哝道。
　　「……我也和朋生一样」
　　「……」
　　朋生还是说不出话来。
　　丽奈缓缓闭上眼睛，接着她的头就这样小鸡啄米起来。
　　朋生一瞬间还以为她是有什么疾病要发作了……不过似乎只是因为从十分饥饿的状态忽然吃饱了肚子，所以现在睡魔袭向了她。
　　——今晚就让她留宿吧。
　　朋生这样想到。他感觉她的来历已经无关紧要了。
　　「困了吗？……那里是客房，去那里的床上睡吧」
　　丽奈睁开双眼，过了几秒后，点了点头。
　　「……谢谢你」
　　
　　
　　清晨，朋生被闹钟吵醒。
　　今天是结业式，学校只上一上午的课就放了。
　　他揉着眼睛换好制服，做好上学的准备。
　　朋生并没有吃早饭的习惯，而是选择再添加二十分钟的睡眠时间。
　　他虽然立马就回忆起那个奇怪的少女正在家里休息，不过她似乎正睡得香甜，所以并没有打扰她，而是去刷牙洗脸。
　　之后，她似乎是被打开客房房门的声音吵醒了，躺在床上迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　丽奈好像穿着昨天朋生借给她的肥大的牛仔裤和运动服就睡着了。朋生有些后悔，早知道把睡衣借给她就好了。
　　「早安。那个，我马上必须得去上学……」
　　丽奈盯着朋生的眼睛看了几秒后，回答道。
　　「学校……？」
　　「嗯，学校」
　　「学校……」
　　丽奈重复了一遍，似乎在思考什么，几秒钟后下了床。
　　「那我就离开了。谢谢你」
　　丽奈这么说完，赤着包裹住绷带的双脚就打算从玄关离开。
　　朋生慌慌张张地抓住丽奈的肩膀，阻止了她。
　　「不对不对，等一下！要走也至少把鞋子穿上吧！」
　　朋生打开鞋柜。
　　虽然丽奈还是一脸茫然地看着并排放在鞋柜里的鞋子……
　　「这双应该差不多」
　　他说完拿出一双穿得很旧的运动鞋放在玄关的地面上——连朋生都忘记了自己还有这双鞋子。
　　「谢谢你」
　　丽奈说完这一句感谢之词后，穿上运动鞋，打开了玄关的大门。
　　朋生十分想对着她的后背说一句，如果遇到困难就再来吧……不过一想到这句话实在是太不负责任了，于是作罢。
　　微风在玄关外吹拂着，丽奈朝屋外迈出一步，她那长长的银发随风轻轻飘扬。
　　然而，大门立刻就被关上，那一头银丝和她的身影也消失在门扉的另一侧。朋生感到一股不可思议的感觉，仿佛从一个美妙的梦境醒来，回到了现实一般。
　　
　　
　　「平安夜和圣诞节还在打工，我认为这就是一种逃避。有女朋友的混蛋度过这个幸福的日子。没有女朋友的家伙就得像个男人一样接受这个事实，度过这个自虐的日子。当然，我是后者。但是你两者都不是！」
　　结业式结束后，同班同学石田在教室里开着玩笑，朋生则一直在回想和昨晚那个奇妙的少女一起度过的奇妙圣诞派对。
　　石田还在继续扯淡，不过他说的东西基本没有进入朋生的脑中。
　　「顺便一提，我把这两天的打工全部推掉了，而且还准备了十部保存在圣诞节平安夜场景的GALgame，昨天就一直和她们一起度过了。朋生，你也来学学我如何？」
　　朋生精神恍惚地叹了口气，喝了一口塑料瓶里的茶，可是石田还在继续说着他的话。
　　「而且其中还有一部神作。平安夜里，主人公回家的时候，一名漂亮得无话可说的美少女倒在了他家门口，然后他顺势就把她带回了家里——」
　　听到自己十二小时之前亲身经历过的台词，朋生情不自禁地把嘴里的茶一口气喷了出去。
　　「呜哇！脏死了朋生！你在搞啥啊！」
　　听到石田的抗议，朋生一边道歉一边整理起自己的东西。
　　「抱歉抱歉，我今天还要打工，就先走了」
　　说完后，朋生正打算离开座位……
　　「你今天竟然还有打工？」
　　一个女生闯入了两名男生的圣域。
　　她的头发绑成了单马尾，发色则染成了不触犯校规的褐色，给人的印象完全是一名活泼开朗、朝气向上的女学生。
　　她是住在朋生附近的青梅竹马，小学、中学都在一起上的藤岛伊织。
　　「嗯，有打工。无论是平安夜还是圣诞节，西餐厅都是最忙的时候。每小时可是有五十円以上哦？」
　　「竟、竟然才五十円……亏你还能这么高兴啊？」
　　「……走开。要是找不到打工的人，店长就要哭出来了」
　　石田毫不畏惧伊织的登场，继续他那乱来的意见。
　　「朋生，这可是难得的圣诞节啊，我会借你游戏的，至少找个圣诞节的场景消化一下……」
　　「我说啊……石田，可以请你不要劝诱朋生产生这种旁门左道的兴趣吗？」
　　「哪有，哈哈，你瞧，之前藤岛的母亲发现朋生的小黄书后不是好好教训了他一顿吗，因为这件事实在是太好笑了，所以我在想要是在发生一回类似的事情……」
　　朋生由于被揭开了过去的伤疤，所以情不自禁地怒吼过去。
　　「那不是你硬塞给我的小黄书吗！？说是要把我家当成你的隐藏金库！」
　　这对于伊织而言，似乎也是一段不堪回首的往事。她的脸涨得通红，这次反而转向朋生发火道。
　　「要是你再玩什么奇、奇怪的游戏，我就向妈妈打小报告哦！？」
　　「绝对不会玩的，请你饶了我吧！」
　　伊织的母亲很照顾没有了双亲的朋生……不过她对这种亚文化反应十分过度，为了将朋生培育成为一个『好青年』，总是会对他说教很多。说得直白点，朋生不太擅长应付伊织的母亲。
　　「总、总而言之，我差不多该回家了」
　　说完，朋生从教室里逃了出去。
　　
　　
　　朋生原本先回一趟家中，更换一套衣服后再去打工的地方，不过没想到会在放学途中和那名少女再次见面。
　　那名美少女穿着朋生给她的牛仔裤，上面罩了一声松松垮垮的运动服，脚蹬一双被弄脏的运动鞋。
　　是丽奈。而且她还和一名肥头肥脑的中年男性在路上说着什么。
　　朋生不假思索地躲进电线杆后面，偷听他们的对话。
　　「你离家出走了吗？唉，放心吧，叔叔不会报警啦」
　　「……」
　　「你现在有地方住吗？」
　　「……还没决定」
　　「是吗……也就是说，很缺钱吧？」
　　丽奈点了点头。
　　「那你就来叔叔家住吧……三万如何？」
　　中年男性的提议令人作呕，丽奈听闻迟疑了一下，颔首同意。
　　这个男的打算带离家出走的少女回家，而且还要给她三万円。也就是说，那个，他就是要打算做那样的事情吧。
　　……然而，朋生并不认为那样的丽奈理解了这个大叔的意思。
　　中年男性打开了自己汽车的车门，打算让丽奈坐上副驾驶席。
　　朋生虽然迷茫了一下，但还是下定决心从电线杆后面飞奔而出跑向汽车，抓住丽奈的手腕阻止她进入车内。
　　「你、你要做什么！？」
　　「她是我妹妹！你想要带她去哪儿！？」
　　朋生瞬间扯了一个谎。
　　中年男性的脸立马变得铁青。看来他很清楚少女买春是犯罪行为。既然这名少女的家人现身，那么自己毫无疑问会进去喝茶。
　　「朋也？……为什么？」
　　「别管了，跟我过来！」
　　他拉起丽奈的手，离开汽车。中年男子则逃也似的发动了汽车。
　　「……你知道那个大叔想对你做什么吗！？」
　　「……？那个人想给我住的地方，给我饭吃，然后还说要给我钱……」
　　朋生仰天捂住额头。这名少女的常识果然太过于异常了。
　　果然应该报警吗。
　　「朋也，你碍着我了」
　　然而，丽奈却说出了责备朋也的话来。今天的床铺、食物以及钱都因为朋生的关系而飞走了。看来她似乎想这么说。
　　「……我说啊，你——」
　　「你碍着我了」
　　丽奈看着朋生的眼睛，再次责备朋也。她的目光十分认真。仿佛在说为什么要妨碍我。
　　朋生实在是忍受不了她这样的视线，于是情不自禁地说了出来。
　　「那么至少今天也来我家住吧……行吗？」
　　丽奈盯着朋生看了三秒，微微点了点头。
　　朋生放开了她的手，走上回家的道路。丽奈则像是一个温驯的幼犬跟在他身后。
　　然后丽奈忽然说道。
　　「我是朋也的妹妹？」
　　朋也一瞬间没弄懂她这个问题的意思……不过很快便回想起之前在驱逐那名中年男子时吼出的「她是我妹妹！」。丽奈好像就是在说这件事。
　　「……刚刚是骗人的。这点你应该明白吧？」
　　丽奈垂下目光。
　　「是吗……」
　　
　　[[IMG,13461a968d5ec097f32ef641f375723e,544,768,48322]]
　　真是不可思议。她脸隐藏在长长的银发底下，看不见她的表情，可是看上去她的样子貌似十分遗憾。
　　「丽奈？……你怎么了？」
　　「没事……没事」
　　丽奈再次嘟哝道。她的声音中，果然还是感觉带着些遗憾的语气。
　　之后两人都没有再开口说话。朋生虽然带丽奈回到了家里，但是圣诞节这一天，朋生也有打工。
　　要把丽奈一个人丢在家里了。
　　说实话，朋生相当不放心。
　　他对坐在客厅椅子上的丽奈说道。
　　「我要出去打工……你不要轻易出门哦？」
　　丽奈盯着朋生的眼睛看了几秒后，微微点头。
　　「就算有谁来敲门，也绝对不要开门哦？」
　　丽奈依旧盯着朋生的眼睛看了几秒后，微微点头。
　　「还有……虽然不想说这样的话，家里的东西，可不要弄坏哦？」
　　这次……丽奈没有点头。她的目光从朋生移向了放在柜子上的笔记本电脑。
　　朋生的不安越发强烈起来。
　　「……喂？」
　　丽奈的目光转回朋生，对他说道。
　　「我想用它」
　　「……你想用电脑？」
　　丽奈盯着朋生的眼睛看了几秒后，微微点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　自己现在正坐在副驾驶席上，旁边则是正在开车的男性，从车外看来认为这对男女会是怎样的关系呢？或许勉勉强强可以装成叔父和侄女的关系。
　　坐在行驶于首都高速的轿车副驾驶席上，宇神纯如此想到。
　　年纪三十岁左右的男子坐在驾驶席上，既不高档也不便宜的西服上套了一件黑色的战壕大衣，就衣服上来说倒是随处可见的服装，并不会给人留下很深的印象。从旁人看来，他大概就是一个体格强健的成功商人。
　　与之相对应的，纯则是在褐色的休闲裤上穿了一件浅茶色的大圆领T恤，外边套了一件灰色的粗呢短大衣。这名十八岁少女的装扮尽管没有过分潇洒，但也并不拘谨。
　　就算是真正的叔父和侄女，在这圣诞节大白天里坐在轿车的驾驶席和副驾驶席上也相当不自然。
　　纯在心中叹了口气，坐在副驾驶席上稍稍动了下身体，姑且确认了下放在腋下枪套里的瑞士产九毫米口径的自动手枪，从各个角度检查了一遍是否会在粗呢短大衣的间隙里看见。
　　「纯？有什么情况吗？」
　　男性——纯的上司从驾驶席侧目看向纯，并向她询问。
　　「永泽先生，你身穿西装，而我却是这身衣服，这样不太好吧？」
　　永泽打消了纯的顾虑。
　　「别担心，我刚刚已经和总公司的领导们打过招呼了。唉，最近总公司的服装规定真是烦死了，都是为了应付媒体」
　　「是吗，那看来我去总公司的时候还是穿身西服比较好」
　　艾吉思安保有限公司。
　　那是纯和永泽所属的民间军事公司的名字。
　　虽然特地使用了安保这种词汇，而且公司运营部们也声称自己完全是安保公司……不过当然，这些都是些诡辩。明眼人一看就知道，这毫无疑问是间向世界张开巨手的民间军事公司。
　　永泽愣了一下，然后对纯说道。
　　「任何人看见你都不会认为你是个法外的佣兵啦，所以不必特地穿西装去，那样反而引人注目。我们可是调查部的人啊？没必要引起别人的注意，最好其他社员连你的脸都认不识」
　　纯和永泽属于负责专门处理艾吉思公司脏活累活的调查部。调查部……或许是其他部门的公司员工最为厌恶的一个部门。
　　正如永泽所言，的确不应该随便让普通公司员工记住自己的面容。
　　永泽驾驶的轿车从高楼林立的闹市驶入了临近海岸线的工业地带。
　　无论是目的地还是今天的工作，永泽都没说明。究竟是因为现在没有必要对纯说明，还是为了戒备窃听呢。
　　然而即便如此，这辆车究竟要驶向哪儿，纯基本上能够猜到。离开这片工业区域后，应该就是艾吉思兵器开发部的软件开发研究所。
　　纯每半年便会去一次那里。
　　这是因为纯的妹妹——宇神丽奈——就在那儿过着和监禁无异的生活。纯在那里也只能在严密的监视下和丽奈通过显示器获得会面的机会，度过少许时间。
　　她们的双亲在她们还十分年幼的时候是『共和国』的工作人员，被卷入了爆炸恐怖袭击当中死去。纯和丽奈便被送入了艾吉思在慈善事业上运营的儿童养护设施。在进行了某项测试后，那里的工作人员决定将纯训练为调查部的员工，而妹妹丽奈则被送入了这间研究所。
　　纯记得两人分别时，丽奈大哭大闹，自己也拉扯着带走丽奈的研究人员。但是现在想来，那已经是十分久远的记忆了。
　　每半年一次和丽奈会面时，显示器另一侧的丽奈脸上的感情也逐渐消失，针对提问也只会从「是的」「没有」「与作战内容事项有关不能透露」三个选项中做出回答，简直就是一个设好程序的人偶。
　　「身体还好吗？」「是的」「……有什么想要的东西吗？」「没有」「是吗……现在在做什么工作呢？」「与作战内容事项有关……不能透露」「……是吗」
　　面对如同设好程序的人偶般的丽奈，纯也在不知不觉中采取了同样的态度。
　　而且，丽奈原本漆黑的发色和瞳色也随着会面的次数变得越来越白。
　　负责的医生对纯解释说是遗传问题，而非丽奈的健康出现了问题。
　　可是，那真的不是因为荷尔蒙平衡被打破，让黑色素的合成受到了阻碍吗？难道不是因为吃下了什么药物而对她产生了影响吗？
　　纯质疑着……可是，妹妹的容姿和自己的差别越来越大，不禁让她感到自己和丽奈的距离也越来越大。
　　记得最后一次见面是四个月前。那时候，自己完全不知道该说些什么，丽奈也没有对自己说任何话。
　　现在的纯和丽奈，只是在遗传学上还有血缘关系的两名女性，除此以外便没有了任何接点。和丽奈会面凸显出的这一事实让纯胸闷难耐。
　　永泽打起左转向灯。
　　果然是那个研究所附近的高速公路出口。
　　她有种不好的预感。
　　汽车驶入普通公路后，永泽突然用十分平淡的口吻说道。
　　「昨晚，你的妹妹宇神丽奈从研究所逃走了」
　　纯咽下了就要脱口而出的「你在开玩笑吧？」。
　　永泽开着车，语气依旧平淡地说道。
　　「你应该比我更清楚，你妹妹本身就是国家机密级别的重要人物。艾吉思不想让世间的人知道有宇神丽奈这么一名少女」
　　「是的……」
　　「即便是那间研究所，知道宇神丽奈的家伙也是少之又少对吧？他们姑且算是搜查了研究所周围，不过什么线索都没有发现。所以才把你喊了过来。现在她应该还跑不远，找出你妹妹，然后把她带回来」
　　「……好的」
　　永泽听到纯的回答后，将一本记载了无线电频率的笔记本交给了她。
　　「宇神丽奈的衣服藏有一台低功耗的超小型发信机。这是那台发信机的频率，每十秒发射一次信号。半径约一公里的范围内都能接收到那个信号，虽然无法知晓方向和距离，不过能够大体定位一下。我会在一个适当的位置让你下车，你就好好找找看吧」
　　「……？只有我一个人吗？你呢？」
　　「我今天还要去研究所调查你妹妹到底是通过什么途径逃走的。或许是因为安保上有漏洞，亦或者是因为内部有人帮她逃走了」
　　听到永泽这番话后，纯情不自禁地驳斥起来。
　　「这些事情找到丽奈后不就全都知道了！你的优先顺序太奇怪了！」
　　「今天早上我对那些领导也说了你刚刚所说的那番话。但是不行……也许是因为那些领导们想要推卸责任，或者认为可能还有和你妹妹相同资质的人」
　　纯产生了一种不可思议的感觉，如同在心底深深刺入一根小针一般。
　　她原本就知道，公司里没有一个人会真正意义上去关心丽奈。
　　此后，两人相对无言一会儿后，永泽嘟哝道。
　　「……我们公司的兴趣真是太低级了」
　　「什么？」
　　「……不，没什么」
　　永泽没有再说什么。
　　
　　
　　纯在距离研究所还有些距离的地方下了车。这附近似乎还没有着手搜查。考虑到事情的重要性，公司应该会投入所有空闲的员工在研究所附近一带搜索才对……可是公司却以保护机密为首要任务。
　　纯将无线接收器调整到发信器的频率段，在其上插入耳机并将耳机放入左耳，然后就把无线接收器放入了外套口袋。
　　丽奈没有带钱，所以只能步行，应该不会走多远才对。纯打开智能手机里的地图，找出半径一公里以内的道路，快步移动起来。
　　走了一小时的路程后，无线电接收器接收到了发信器发出的微弱信号。
　　虽然不知道方向和距离是否正确，但是丽奈就在附近。出人意料的简单让纯放下心来。
　　与周围没有一间住户的艾吉思研究所附近不同，这一带是闲静的小区。
　　发信器发来的信号比先前更为强烈了，丽奈毫无疑问就在这半径一公里以内。
　　话虽如此，这个小区里的居民太多了。
　　一间一间敲门，然后向居民询问「请问有没有看见我妹妹？」恐怕效率低下。
　　正当纯思考这件事情环视周围时，她的目光停留在了一辆停在公寓停车场的红色大型摩托车上。
　　那是一辆拥有900cc排气量的意大利产运动型摩托车。
　　没有一丝伤痕的赤红车身与上完蜡一样锃光瓦亮，在太阳光的照射下反射出红色的光芒。
　　然而，这辆车却有种明显的违和感。这辆价格不菲的车却没有盖上防尘斗篷。
　　某种想法浮现在纯的脑海中。
　　寒冬的夜晚，少女在小区里被迫脱下藏有发信器的衣服，然后将公寓停车场里的防尘斗篷穿在了身上，这种事情十分有可能发生。
　　纯下意识地咬紧臼齿，开始确认周围的垃圾堆积处、自动贩卖机的垃圾箱。
　　然后，她在儿童公园的垃圾箱深处发现了那个。
　　如同医院病服的纯白色上下衣，以及没有任何修饰的女性内衣，再加上一双无鞋带款式的运动鞋。
　　她取出军刀，逐个分解衣服的纽扣和衣领部分、内衣的橡胶部分以及运动鞋的鞋底……不一会儿便找到了那只超小型发信器。
　　毫无疑问，这是丽奈的衣服。
　　这下没法依赖发信器了。
　　纯情不自禁地仰望天空。
　　少女为什么要在深冬的夜空下脱下衣服，穿上摩托车的防尘斗篷走在路上。而且这名少女还被常年关在特殊的房间里，与世隔绝，不谙世事。她是怎么做到的？
　　运气好会被警察保护，运气不好就会冻死，运气不好不坏……或许会被并不善良的男子诱拐并施以暴行。
　　纯开始真正地担心起自己的妹妹。
　　
　　
　　纯放弃单独调查，前往了研究所。
　　考虑到她的状况，丽奈这幅模样也在警察管辖的范围内。
　　那么就只有交给和警察有门路的永泽了。若是被警察保护了，就可以立刻让丽奈回到研究所。
　　她在研究所入口厚重的大门口刷下员工证，等待绿灯点亮后，大门便接触了锁定。
　　平时和丽奈会面时，纯总是要被好几名携带冲锋枪和防弹衣全副武装的保安包围，接受严格的物品检查，不过既然出了状况，永泽也似乎做好了事前工作。纯使用内线电话询问永泽所处的保安室的位置，然后得到了「主楼第二层，小会议室」的简短回答。
　　她进入主楼，登上台阶，敲了敲小会议室的门。
　　「是纯吗？」
　　「是的」
　　「进来吧」
　　纯打开会议室的门。六个人就能塞满的会议室中，永泽和一名身穿西装四十岁左右的中年男性面对面坐着。
　　永泽一边听着男性的话，一边取出备忘录，并在笔记本电脑上敲击书写着什么。比起会议更像是在听取情况。
　　纯沉默着将丽奈的衣服放在桌子上。
　　中年男性本来就是一幅意志消沉的样子，此时看到丽奈的衣服脸色变得更加难看了。
　　这名男性应该就是丽奈的监禁室和隔离区域的安全系统负责人。
　　让最重要的程序员逃走，他恐怕免不了降职。
　　「……唉，只发现了发信器啊」
　　「被丢在小区公园的垃圾箱里了。我推测，丽奈是透了附近公寓停车场里的防尘斗篷当衣服穿上了」
　　「是吗……」
　　永泽应了一句，然后朝中年男性转身以事务性的语气催促他离开。
　　「已经可以了，感谢你提供情报」
　　中年男性耷拉下肩膀，离开了小会议室。现在会议室里只剩下了两个人，纯坐在了永泽对面。
　　永泽看着丽奈的衣服叹了口气，愕然说道。
　　「也就是说，我得给我那警察朋友打电话让他尽早调查了吧？要是能够平安无事地将她保护起来就好了……」
　　纯什么也没说，但是永泽已经察觉到了她的要求。
　　「嗯，我就是这么想的」
　　「OK，那么我随后就去联系」
　　用取出写上字的备忘录，开始了说明。
　　「以现在所知道的来说，逃走的状况是这样的：首先是逃走的时间。昨晚，这座研究所想起了火灾警报。虽然只是误报，不过按照规定，所有人都被疏散到室外避难。在大门处也不会受到保安的严格检查。然而，负责人在检查你妹妹的房间时，她就已经消失了」
　　「原来如此」
　　「知道火灾警报响起，宇神丽奈都还在监禁室内。这点毫无疑问……因为到此为止负责人都还在接受她的数据和交付软件的互动。其内容也只有她知道，旁人做不出来的东西。不可能会有其他人和丽奈取得联系。这座研究所的网络只连接了艾吉思公司内部的网络，根本没有从外部接入的线路」
　　「是这样吗」
　　「而且那里还是隔离区域和监禁室，没有一台监视摄像机……为了保护机密反而适得其反。不过从室内不可能有手段打开房门。拥有从室外打开房门权限的人也都不在现场。监禁室内的网络连接还是受限的，只能连接到负责人的专用终端上。还有你和负责医生在和丽奈电视会面时也是在严格的监视下才允许接入的」
　　「嗯，这些我知道」
　　「监禁室每周都会由负责人进入进行清扫和食品之类物资的补充。然而，这些也都是在严格的监视下进行的，不可能借由负责人的手逃走。负责人最后进入的时间是五天前。那时丽奈还没有一丝异常的迹象。虽然有个交换记录媒介的洞……但是那个洞只能通过一只猫」
　　「……」
　　「唉，概要差不多就是这些。纯，你怎么看？」
　　「也有可能是那个隔离区域的建筑设计者设计了一条极为隐秘的暗道」
　　纯立即作出了回答。就算没有永泽的说明，她也明白丽奈的监禁室是拥有滴水不漏的严格安全系统的房间。完全想不出有什么手段从那里逃出。
　　「……已经彻底调查过了，没有那样的暗道。很遗憾，并没有推理小说中『密室中的暗道』这种幼稚的把戏……该死，该怎么写调查报告。要是直接找到暗道反倒是轻松得多」
　　「是吗，真是遗憾」
　　「你没有什么质疑吗？」
　　「请让我看看隔离区域，我还没见过那里的样子」
　　「……确实，毕竟那个我根本看不明白」
　　永泽苦闷地回答。虽然不希望让纯进入隔离区域和监禁室，不过还是必须得退让。
　　然而，关于丽奈开发的软件，永泽什么也不懂。能够看懂一些……不，是理解出来的只有很少的人。
　　而纯则是这些人之一。
　　
　　
　　走下被巧妙伪装过的台阶，监禁丽奈的开发室便在三级生物安全水平的隔离区域中。
　　她走进隔离区域深处，打开监禁室森严的大门。这个房间是一个长宽各位五米左右的正方形。
　　四周的墙壁放满了架子，上面并排放置着高性能主机和工作站。这些机器阵列后的计算能力或许足以匹敌超级计算机。
　　中间的桌子上，下面一排放了五个，上面一排放了四个显示器。这些显示器呈半月状包围了椅子。
　　「要调查了吗？」
　　「……嗯，已经完成了鉴别」
　　纯坐上椅子。桌子中央放了一张国际标准的101键键盘，其左右并列放置着连纯也没有见过的各式各样的辅助输入装置。不仅有输入希腊字母和西里尔字母的键盘，还有什么字母都没有、只有黑色按钮和输入面板的键盘。
　　显示器有三个没有打开。
　　其他则全都显示着专门为开发人工智能而开发的程序语言、Ybtbf的专用系统，还有编辑Ybtbf程序的专用编辑器的画面。
　　即便看着这些屏幕，又有谁能看懂这些程序语言呢？
　　全世界有近万种程序语言，不过它们全都有共通点。这就像『都是横向书写』这点一样绝对普遍的规则。
　　然而，Ybtbf完全偏离了这一规则。
　　现在显示出来的代码，有的是横着写的，有些是竖着写的，有些则是斜着写的。文字描绘着曲线，相互交错地书写于其上。很像很多人一起写的东西，然而它更像是孩子乱涂的本子。可是，每一个字母、纵横、角度、曲线和交叉都是具有意义的。
　　这些显示出来的字母串中，混杂着罗马字母、希腊字母、西里尔字母与数字。再仔细一看，其中甚至还包含着纯也不认识的字母。
　　纯叹了口气，完全不知道该用哪个键操作。
　　对于制作该程序的工程师以外的人而言，解读困难的程序通常用『面条式代码』来称呼。这是将代码比喻成扭曲纠结的意大利面条的表现。
　　然而，这个Ybtbf才是真正意义上的『面条式代码』。代码的字母串本身就描绘出曲线，互相缠绕，难分难解。
　　看到纯这个样子，永泽十分惊讶地看向纯。
　　「连你也不知道其中的意思吗？」
　　「这应该是搭载在无人战斗直升机上的AI的源代码。而且，显示在这里的代码还不到软件全部代码的0.0001%，但是这些函数要理解的话，不管怎么处理都要花上好几天」
　　永泽听完十分惊讶。
　　「喂……我知道的不是很详细……但是能够理解这个Ybtbf编程语言的只有少数天才吧？那你不就是这些少数天才之一了吗？」
　　「我不是天才，只是有一些素质罢了。然而丽奈不同。要是用一般的例子来举例的话……我只能记住九九乘法表，而丽奈却从一开始就可以心算出几万位的乘法……差不多就是这种感觉」
　　「原来如此」
　　纯无视了Ybtbf开发环境的软件，打开Terminal输入了一串指令，从那里确认了网络的连接状态。
　　正如永泽说明的那样，只连上了负责人的终端。
　　确认了这点后，纯从椅子上站了起来，逐个查看起墙壁上的计算机种类。
　　有一顶头盔一样的东西正放在一台工作站上。她拿起头盔，内侧密密麻麻排布着传感器。
　　「这是？」
　　她向永泽询问道。
　　「似乎是戴在头上检测脑电波和脑神经网络的动作的东西。对你妹妹而言，自己的大脑应该也是开发人工智能的参考资料。貌似是个相当昂贵的东西，可别弄坏了」
　　「是吗。还是别碰它比较好」
　　纯不再对其感兴趣，将其摆回原位，然后指着开发室侧面的房门，向永泽询问道。
　　「那里的门里是丽奈的生活区域吗？」
　　「…………是的，不过那里也不是很大。你没有必要调查」
　　永泽犹豫了一下如此回答。很明显，他想妨碍纯进入那里。
　　原本他好像就不太愿意让纯调查这间开发室。这让纯多少有些不快，于是纯便向永泽质问起来。
　　「是有无论发生什么都不想让我见到的东西吗？」
　　「……这倒没有」
　　纯听到永泽这声回答后，立即打开了房门。
　　里面和放满了电子器件的开发室不同，东西很少。大小就和公寓里一个房间差不多。
　　纯还是第一次看到丽奈——妹妹的生活空间。
　　左手边是厨房。水池旁的架子上有两个塑料器皿、一个塑料杯、一个塑料汤勺和一双塑料筷子。餐具就只有这些。
　　做东西的器具似乎就只有一台电水壶。
　　厨房旁边的架子上堆满了食物。杯面、速煮米、各式各样的压缩食品、罐头、补给品和军用携带食品。
　　纯用右手打开浴室的门。
　　用塑料袋包装的卫生纸、固体的药用肥皂和毛巾放在里面。
　　沐浴露、洗发水、护发素以及化妆水之类一般少女的必须品一个都没有。
　　纯无言地关上浴室门，然后打开前方的卧室门。
　　有一张没有一丝生机的床。
　　此外没有任何东西。
　　无论是个人电脑、电视、音响还是书，真的是什么也没有。
　　这些对纯稍稍产生了些打击。
　　她原以为床上至少会放了一些像是布偶一样的私人物品。
　　床底的衣柜里有好几件被塑料袋包装好的如同病服的衣服和内衣（在显示器中看到的丽奈总是穿着这样的衣服），还有两双无鞋带款式的运动鞋放于其中。这些东西也都放入了发信器。
　　她感到心底有什么东西崩塌了。
　　这并非是亲情这么美妙的东西，而是自我辩护。
　　纯享受着高薪，也享有休假制度，不工作的时候可以任由自己喜欢，一边吃着快猜一边看书或者浏览网页。然而，正因为她的工作不知何时会死亡，所以才会允许这些娱乐。
　　与之相比，丽奈或许行动受到了些微限制，但是至少不可能被武装分子拘捕、不可能被残杀、将肢解的视频放上网络。艾吉思为了保护丽奈，不知道牺牲了多少员工，其中也包含纯。那么，丽奈被囚禁在这座研究所里也无可奈何。纯是这么想的。
　　……然而，这份自我辩护的要素，对自己狡辩的材料崩溃了。
　　看了这个房间之后，纯想明白了。自己才是比丽奈舒适百倍的人。
　　她也明白了永泽不想让自己看这件如同空房一样房间的理由。永泽应该是想要阻止自己知道妹妹的境遇吧。
　　「……」
　　纯无言地走出了丽奈的房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打工结束后，朋生回家打开起居室的房门。
　　丽奈就在起居室里，没有出门，也没有弄坏什么东西。
　　丽奈的视线一直盯着笔记本电脑的屏幕，她那纤细白皙的手指飞快地敲击着键盘。
　　朋生一瞬间把她看成了其他人。
　　昨天邂逅之后，丽奈的动作从上到下都十分缓慢，而且还没有常识，可是她对电脑倒是十分熟悉的样子。
　　朋生愣了一会儿，不露痕迹地绕到丽奈身后，查看起显示器上的内容。
　　一串英文字母和数字并排现实在全黑的画面上。每当丽奈敲击键盘，这些英文字母和数字都会以难以想象的势头增加。
　　原本能现实这么纯净的画面就十分异常了。朋生的笔记本操作系统只是普通的Windows，而丽奈操作的则应该是别的操作系统的画面。
　　「……喂？丽奈，你对我的电脑到底做了什么？而且你在做什么呢？」
　　丽奈此时总算将目光投向了朋生。
　　然后她开始了难以理解的说明。
　　
　　
　　「没关系，我只是在你的电脑里装了虚拟机，然后给Linux系的系统分配了一些空间。朋也电脑里的数据没有被清除。只借用了你20G的空闲容量。因为没怎么用过Windows所以不太方便。
　　我现在正在制作可以植入某种后门的软件。
　　语言有很多。D语言、Python、LISP、Perl之类的，虽然有考虑到用Java来统一，不过处理量太过繁重，所以还是放弃了。
　　编辑器用了vim。虽然只有我能看得见的朋友说Emacs绝对更好……不过我还是比较擅长用vi和vim。只需要动手指就行了，手腕不会累。
　　这个虚拟机毕竟不是用Ybtbf写的。因为这里的电脑也没有专用的编辑器，所以处理能力也不行。有点棘手。但是，没问题。框架已经出来了。接下来只需要修正一些细小的错误就行了」
　　
　　
　　丽奈这样说道。
　　至少对朋生而言，完全不懂丽奈所说的这些专业名词是什么意思……但总而言之，他明白了丽奈对电脑知识十分拿手。
　　朋生重新对丽奈的来历产生了怀疑。
　　说实话，朋生有想过丽奈会不会是从哪个设施里逃出来的少女。可是那里的女孩儿会对电脑知道的这么详细吗？
　　——她究竟是谁？
　　这个疑问充斥着朋生的脑海……不过丽奈的视线移向了朋生右手紧握着的、装有食材的超市购物袋。
　　同时，丽奈的肚子很合时宜地响了起来。丽奈面无表情的将目光落向自己的肚子。
　　这么说来，丽奈似乎从昨晚开始就什么都没吃过了。
　　「肚子饿了吧……抱歉，我没注意到。马上帮你做……做什么都可以对吧？」
　　丽奈将目光移回朋生的脸上，轻轻点了点头。