　　终章▶
　　
　　
　　
　　
　　The pain of parting is nothing to the joy ofmeeting again.
　　
　　
　　在重逢的欢愉面前，离别的痛苦微不足道。
　　
　　
　　——查尔斯·狄更斯
　　
　　
　　
　　
　　纯睁开双眼。
　　自己正横卧在一张很朴素的床上。
　　身体很重，左手静脉刺入了点滴的针头。
　　她移动脑袋，看向左侧。
　　AED、人工呼吸器、心电图观察器之类的医疗机械正放在桌子上。
　　然而，这里明显不是普通的病房。除开医疗机械，这个房间看上去就是个廉价的公寓房。垃圾箱里扔入了大量已经用完的输血包。
　　虽然完全不知道自己为什么会在这种房间里，不过记忆还是渐渐苏醒了。
　　她背叛了艾吉思，带着丽奈逃跑，在废弃医院战斗，然后身负重伤，最后——
　　「哎呀，终于醒了吗？」
　　「！」
　　右手侧突然传来了女性的声音。可是，身体好重，根本坐不起身，只能把脑袋转向那边。
　　一名美丽的大波浪金发女性正坐在躺椅上，对着纯微笑。
　　年龄看上去和自己差不多，不过究竟比自己大还是比自己小就不得而知了。
　　她微微叹了口气，继续说道。
　　「真是太不容易了，毕竟你连呼吸都没有，心脏都停止跳动了。虽然用AED让你活了过来，不过手术时心脏又停了两次……不过总算是抢救回来了，死了好几次的感觉如何？」
　　纯考虑了好几种自己目前身处的状况，最坏的情况——也就是被敌人俘获。
　　总之必须要让对方认为自己没有价值。
　　要扮演连询问的价值都没有，手上根本没有任何情报的笨蛋士兵。
　　「那、那个……我——」
　　然而……
　　「别演啦，我很清楚你是个怎样的人。不过放心，我并没有打算刨根问底。因为你知道的事情，我刚刚也知道了……真是的，要把你的尸体伪装起来可是很辛苦的，你要是真的死了该怎么办？」
　　「为什么连这都知道——」
　　「啊，对了对了，你妹妹好像回了一趟研究所，不过小爱努力了一下，唉，就变成那么回事了」
　　「……？」
　　纯有些混乱。
　　可是，接着混乱就变成了不安。这个女的真的什么都知道。
　　「……你是谁？」
　　女性闭上眼睛，有些麻烦的样子回答道。
　　「嗯，问了个难以回答的问题啊。毕竟我今后还要做很多事情呀。虽然刚刚我是你手术的执刀外科医生，不过在印度时是佛陀，在希腊就是狄俄倪索斯。亚历山大大帝和凯撒也是我的化身，伏尔泰和拿破仑也是。威廉·理查德·瓦格纳也可以这么说……实际上，被钉在十字架上的人也是我哦」
　　她这番话里，既有疯狂的哲学家，也有音乐家。
　　纯完全没有听懂。
　　「啊，这么说来，Ybtbf语言的开发者也是我」
　　纯屏住了呼吸。
　　如果眼前这个女性所言属实，那么她便是传说中的人物了。
　　Ybtbf的语言开发者。神女。万能的天才。
　　「你是祂？为什么……要救我？」
　　「因为我需要一名有能力的保镖。最好还是女生。最近跟踪我的人增加了，很辛苦，我想交给你」
　　纯根据她的话推测出某种可能性。
　　「……难道说，丽奈逃走这件事本身就是你一手策划的吗？……为了得到我，才特地做到这个地步？」
　　女性有些困扰的微笑道。
　　「这么说很让我痛心啊……我只是想让与此有关的所有人都得到幸福——」
　　「哲学性的话够了！你的目的究竟是什么？」
　　「世界和平」
　　她立刻回答。她脸上一直带着的微笑消失了。
　　然而，这句话实在是太不现实了。
　　「没明白吗？我的目的就是世界和平。我是可以实现世界和平的正义伙伴。你要成为我的同伴，OK？」
　　「……你是认真的吗？」
　　「对你而言，认真的定义是什么？如果是以人类的精神状态测定，那么根据统计学，认真可以说是接近平均值的地方……那么我肯定不会是认真的」
　　「这种人——」
　　「不过嘛，我不认为你又选择的余地。我已经让你完全死亡了，如果让你还活着的事实暴露会很麻烦的」
　　「……」
　　女性再次微笑起来。
　　「当然，我也没有打算强迫你……今后你是想要一个人隐居，还是想和我一起改变世界？」
　　「……丽奈怎样了？」
　　「哦，小丽奈啊。嗯，这点也可以当成条件嘛。如果你可以帮忙的话，我可以保证小丽奈的安全」
　　「你要威胁我吗……？」
　　「没有没有，单纯只是交换条件而已。我所做的保证还是很有价值的吧？」
　　纯相当困惑。
　　她不认为这个女性是值得信赖的人。
　　然而，她所说的又句句在理。
　　即便九死一生，今后生活的方式只有将储蓄金全部取出来逃到物价便宜的发展中国家，掩人耳目地生活。而且，还要永远戒备艾吉思的追兵和怨恨自己的敌人。
　　她看着纯，嬉笑着伸出右手。
　　「嘿嘿，好像已经决定了吧？你可以叫我赤石瑠璃。今后就请多关照了，小纯」
　　纯叹息一声，还是伸出了右手。肩膀的伤似乎已经治好，尽管有些痛，但已经可以动了。
　　纯握住了这名女性的手。
　　她的手十分温暖，美得如同雕刻艺术品一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　无论朋生的心情如何，寒假很快便过去，新学期也随之开始。
　　虽然根本不想去上学，可是丽奈的朋友爱让他必须去，而且伊织每天早上也会过来，朋生最终还是选择上学。
　　……虽说是青梅竹马，但伊织早上来接他还是小学时的事了。应该是相当担心他。
　　他的朋友们寒假里也联络过好几次朋生，可是电话和邮件都没有回复，所以也有点担心。不过朋生根本没有心情说话，只随便道了几句歉。
　　他一个人坐在桌子前，愣愣看着窗外。
　　天空万里无云，是个相当晴朗的一天。
　　朋生回忆起丽奈曾经说过的话。
　　「太阳光很耀眼，但是蓝天很漂亮，我很喜欢」
　　
　　
　　可是，丽奈被带回了看不见阳光也看不见蓝天的地方。
　　朋生好不容易才忍住不让眼泪出来。如果教室里没人，自己绝对会哭出来。
　　「咳，从这个学期开始，有转校生要并入我们班。大家欢迎一下这位新同学」
　　班主任忽然说出这句话。晨会似乎开始了。
　　不过朋生对转校生根本不感兴趣，所以依旧看着窗外。
　　转校生似乎已经进入了教室。教室里喧闹起来。特别是男生们悉悉索索地说着「……被美哭了」「……真的好可爱」
　　看来转校生是个容貌美丽的女生。
　　不过朋生依旧没有兴趣，他想象不出会有谁比丽奈还要好看。
　　「首先请在黑板上写上你的名字，自我介绍一下……」
　　班主任催促道。
　　可是，并没有粉笔敲击在黑板上的声音传来，转校生的自我介绍过了许久也没有开始。
　　原本吵杂的教室逐渐恢复了安静。
　　「咳、咳咳，那个，请在黑板上写上你的名字，自我介绍一下……」
　　班主任再次催促其转校生自我介绍。
　　朋生此时总算将目光移回了教室。
　　……转校生没有做自我介绍，只是一直盯着朋生。
　　和朋生的目光相会后，转校生原本略有不安，几乎要哭出来的表情变回了放心的表情。
　　她那身全新的制服十分合身。
　　比起那套连衣裙，这套制服不可思议地和她更加相称。
　　朋生懂了。
　　她在进入教室时肯定看见朋生一直在看着窗外，所以原本爱胡思乱想的她又担心起来了。
　　所以，即便老师不断催促，她也没有在黑板上写上名字。
　　转校生此时总算转向黑板。
　　长长的银发随着她的动作摇曳着。
　　她拿起粉笔。
　　然后粉笔敲击黑板的声音在教室里响起。
　　字迹很丑，而且完全不讲究笔画。
　　可是一定也经过练习了。
　　转校生写完了自己的名字。
　　黑板上写着『宇神丽奈』。
　　[[IMG,2de1ed0269763081522e473fec1928ab,1000,791,66964]]
　　※本故事纯属虚构，与一切真实人物、团体、企业、国家以及技术无关。
　　
　　
　　总觉得一上来不把这个添上会很不妙。
　　
　　
　　初次见面，我是仙波ユウスケ。
　　这次有幸获得了第三届讲谈社轻小说文库新人奖《大奖》。
　　倍感荣幸，也十分惶恐。
　　首先借这个场合，我想向将这部作品选为大奖的榊一郎老师、藤岛康介老师、三浦亨先生、讲谈社轻小说文库编辑部的各位同志、责任编辑S大人、以及描绘出美丽动人插画的ふゆの春秋老师献上感谢。
　　实在太谢谢你们了。
　　
　　
　　写后记好像很开心呢、好羡慕职业作家呀，我从以前开始就这样想了，不过一旦自己写起来却发现脑海空空。大受打击。
　　不断迷茫着要些什么，参考了很多作家作品的后记后，发现大家都在写关于作品的事情，那么我也写一写关于这部拙作的事情好了。
　　话虽如此，要解说自己所写的作品，又让我煞费脑筋（顺带一提，写这部作品也谈不上顺利）。
　　即便如此，还是请允许我将本书的作品做一个介绍。
　　『这是个一点也不帅气的男主角（双亲亡故）家里突然住进一个脱线的天才美少女的故事』
　　我想大概就是这样。
　　……总而言之，若是读者能够多少享受本书的话，我就很幸福了。
　　
　　
　　■关于插画
　　本书的『插画精美』。我想谁都不会否认这个事实。
　　说它是艺术品一点也不为过。画出如此美妙插画的ふゆの春秋老师，真的非常感谢。
　　
　　
　　■关于责编
　　「……咦？这个人就是责编吗？不是来取材的音乐家！？不，虽然很帅气，但是作为公司员工，这身衣服这发型这发色真的可以吗！？」
　　在讲谈社的电梯门厅里第一次碰上责编S大人的时候，我的脑海中忽然浮现出这般失礼的话来。
　　然而。
　　对我自始至终，甚至笔名都以二十四小时三百六十五天的架势提出意见的S大人真的让我感到羞愧。
　　年末夜里十点将颇为冗长的资料用邮件发送过去后，两分钟后就接到了关于其内容的电话，并开始协商。这可真是尽心尽责。
　　之后送十二月三十一日夜里到一月一日早上都一直在收发邮件，我甚至连『新年好』或是『新年快乐』都没有添上，S大人没有任何过年的气氛，就在一直回信。
　　那时候，我不断查看石英表，以为「跨年难道是错觉吗？」。
　　麻烦了这么久，真的非常感谢。今后也请多关照了。
　　
　　
　　■写在最后
　　我最后摘得大奖真的可以吗，讲谈社轻小说文库编辑部的各位真的没问题吗，我真的能写出值得读者掏钱购买的东西吗？
　　真的有很多不安。
　　但与此同时，我也做好了一直怀抱着这份不安成为作家的觉悟。
　　今后我也会继续努力为读者们献上有趣的作品。
　　最后的最后。与本书的出版有关的各位，以及买下本书的读者们，我对你们表示由衷地感谢。
　　真的非常谢谢你们。
　　                                                     仙波ユウスケ