　　
　　[[IMG,752e9e893a27280ff9eeed82820fe745,660,1000,79616]]
　　第三章  合作战记
　　
　　
　　
　　
　　亚子卖力做着晚饭后的收拾工作——在我告白以后，心情格外好的亚子强调：「这也是妻子的工作！」说什么也不肯让给别人——放她到一旁去忙的会长和濑川都朝我凑了过来。
　　「刚才特地让你们独处，你有好好告白吧？」
　　「……有是有啦。」
　　「结果如何？」
　　唔——要用语句表达很困难，不过以结论来说呢。
　　「亚子是个鬼婆娘。」
　　「抱歉我听不懂。」
　　没其他字眼形容了。鬼婆娘有够恐怖。
　　值得庆幸的部分还是有。
　　「总之，我想我们肯定是两情相悦的。」
　　「那太好了。」
　　「反过来说呢，表示你的愿望根本没达成啰。」
　　要你管，当时能听到亚子说她喜欢我，我就有点满足了啦。
　　「还有到现在我总算才发现，夫妻比男女朋友高一阶啦！无论我做了什么都不会让亚子产生动摇！」
　　虽然她还是会高兴啦！
　　虽然她心情越来越好了啦！
　　「而且西村对她越痴迷，越会巩固她心里的妄想，结果就更加无药可救了。」
　　就是那样。
　　或许正因为我脱口说出「喜欢」这两个字，亚子好像对我们的关系变得自信满满了。
　　「结果戒网也没用啊。」
　　「你只好在现实生活中也和她当夫妻了吧。」
　　哼着歌洗餐具的亚子显得幸福得不得了。
　　连在旁边收拾刀具的猫姬小姐都对亚子感到有点不可思议。
　　「……算啦。」
　　「咦，你要放弃喔？」
　　不，错了。并不是那样。
　　既然如此，我也要跟着换个想法。
　　「我不能接受只有自己被亚子讲的话闹得团团转。我要反过来让亚子听我的话。我和亚子是男女朋友。从今天变成男女朋友了。她不准有意见。」
　　「不过照这样交往下去，你迟早会被迫跟她结婚喔。」
　　「还有那个盲点啊啊啊啊。」
　　我没那种勇气。
　　话说那也不叫勇气，只算有勇无谋。
　　「……我会将步调放慢一点。亚子早晚也会懂的。」
　　「结果你还是放弃了嘛。」
　　「既然卢西安这么说，那也没办法。」
　　好像只有会长理解了什么。
　　「人家收拾完啰～～」
　　亚子正好回来了。
　　她像只爱撒娇的狗狗，脸上写着：夸奖我夸奖我～～所以我只好乖乖地慰劳她。
　　「辛苦你了，谢啦。」
　　「身为卢西安的老婆，我很努力喔！」
　　「…………」
　　亚子说着，硬是挤到了濑川和我中间坐下来。
　　濑川似乎有些不耐烦地抽身了。抱歉，是我家老婆没礼貌。
　　「那么，时间也够晚了，差不多要睡了吗？」
　　「要在哪里睡？大家一起打地铺吗？还是有个别的房间？」
　　「人家想和卢西安一起睡……」
　　「不行唷。」
　　「是～～」
　　被老师一把揪住脖子的亚子垂下头。
　　「你们怎么说得像是活动结束了？一切从现在才要开始喔。」
　　会长顿时起立，威风地朝我们看了一圈。
　　「透过在白天戒网，大家的线游力已经累积到前所未见的高点。好想连上网路，好想玩线上游戏……现在你们心里不是都满怀着这样的希望吗？」
　　「我当然希望可以马上用手机嘛。」
　　「人家想玩线上游戏！」
　　「把电脑交出来～～」
　　「是吧是吧。」
　　会长朝着齐呼口号的我们张开手，然后高声宣布：
　　「从现在起，现代通讯电子游戏社的真正集宿活动要开始了！」
　　说完，会长打开游戏室的门。
　　间接照明被点亮，凉爽空气从中流出。
　　房里堂堂摆着五台桌上型电脑。
　　「接下来才是重头戏！打倒十个在LA被称为强敌的首领前都不能结束！是的，我把这取名为『玩到睡着前不准TEN』！」
　　「TEN是啥意思？」
　　「把玩到睡着当前提喔？」
　　这算什么活动啦！
　　「御圣院同学你等一下，这边的第五台电脑是……」
　　「是为齐藤老师准备的。请监督我们。」
　　「……熄灯时间到了唷，你们快去睡觉。」
　　「我不接受。」
　　「太狠了喵……」
　　社长讲话比顾问有分量的谜样社团活动。
　　等一下，我是很想玩线上游戏啦，当然想玩。
　　不过先想想看嘛，时间已经挺晚了耶？我们几个在充分游泳、运动以后吃了好多东西，这个时间点立刻上床睡觉肯定很舒服喔。
　　接下来才要开始拼？认真的吗？
　　「呼噜～～……」
　　「亚子已经睡着了啦！」
　　「叫醒她，叫醒她！」
　　我抓起阖上双眼抱着椅子的亚子猛晃。
　　「卢西安……人家吃不下了……」
　　「你根本醒着吧！我没听过有人在现实生活中讲那种梦话的！」
　　这家伙只是想睡而已！
　　「因为人家已经撑到极限了嘛。」
　　「极限状态正合理想！等到失去一切意识，光靠无意识也能操纵得完美时，我们就成为完美的线上游戏玩家了。」
　　「我不追求完美也可以喔。」
　　「别把社员训练成手动的外挂机器人啦。」
　　「反正你们过来就对了。」
　　我们几乎是被会长硬拖着就座的。
　　真的假的？要拼啊？要揉着想睡的眼睛玩线上游戏？
　　我固然想用电脑，可是并没有想过要玩线上游戏耐力赛玩到睡着。
　　「要开始啰！头一个打倒的目标是真泰坦！」
　　「人家撑不住啦～～～～！」
　　「会长，先想一下现在的状态能不能出团打怪吧！」
　　「老子的经验值要被扣啦！」
　　「我明明就不想玩喵～～～～！」
　　我们的诉苦没被认同。
　　
　　
　　◆亚普力可：有杂兵漏掉了，卢西安！做好引怪的控管！
　　◆卢西安：我好困。
　　「玩到睡着前不准TEN」开始后过了几小时。现在已经没有困不困的问题，我想我的脑袋有大部分都入眠了。绝对没错。早就睡着啦。
　　大家都懒得开口，回话时顶多只会传讯息。
　　◆亚普力可：修凡，脚步别停住，首领要过来了。
　　在其他成员解决杂兵时负责引开首领到处逃的修凡动作不对劲。本来应该要逃个不停连一拳都不能被打到，可是修凡从刚才就一直在损血。
　　◆卢西安：修，你还好吧？
　　◆修凡：qwddsssssssss
　　◆卢西安：别在开着交谈视窗的情况下走位啦！
　　啊～～那家伙困过头，按键盘走位都出错了。
　　平时可以当笑柄，但我困得无所谓了。
　　◆亚子：首领来了喔～～
　　啊，首领在亚子拼命帮修回血时过来了。
　　◆亚子：首领把我打趴了喔～～啊，亚子挂了。
　　◆修凡：回血的挂啦……老子也要跟着走了……
　　◆卢西安：也对，这样就结束了……
　　全灭就可以睡了，全灭就可以结束了。
　　如此满怀希望的我们看见萤幕上飘过一阵绿光。
　　◆亚子：咦？
　　原本挂掉的亚子又活蹦乱跳地爬起来了。
　　站得比较后面的猫耳少女挺起胸脯。
　　◆猫姬：我让她复活了喵，还能继续打喵。
　　◆卢西安：干嘛让亚子活过来！
　　◆修凡：可恶，在这种时候队伍里偏偏有副补师！
　　◆猫姬：为什么要对我发脾气喵！
　　猫姬小姐确实没过错，没错是没错啦！
　　◆卢西安：请你看清楚场合直接让亚子死啦！真没用！
　　◆修凡：臭猫去让首领碾一碾好了。
　　■猫姬：喵～～～～！
　　猫姬小姐被没头没脑地臭骂了！
　　◆猫姬：你们那样说的话，我就不帮忙施复活术和治愈术了喵。
　　◆亚子：光我一个人用治愈术会来不及耶～～
　　◆猫姬：我猫姬没有闲工夫跟这么寒酸的坦角一起组队喵。
　　普通来讲补师有一个就够了喔——没人有精神对亚子这样吐槽。你是顾问耶——我同样没精神对猫姬小姐这样吐槽。
　　首领的攻击让阵列猫成员一个接一个倒下。
　　「全员阵亡了……这样就可以睡了……」
　　确认撑到最后的会长也挂点，我当场闭上眼睛。
　　好久没有……玩到睡着了……
　　——
　　————
　　「——欸，醒醒啦。」
　　「嗯……唔唔……」
　　我被人猛摇猛晃地硬从连梦都作不了的睡眠中拖醒。
　　抬起脸就发现阳光已经从窗口微微照进来了。
　　「早上啦……」
　　「中午啰。」
　　濑川脸色难看地说。
　　真的假的——转眼望去的我，怀疑起自己的眼睛。
　　「你那张脸——噗哈！」
　　只吓到一下子的我，立刻噗哧笑了出来。
　　「你的脸颊！有键盘的印子，超深的！」
　　脸色不悦的濑川留了明显的键盘压痕在腮帮子上。
　　「简直像把『我玩游戏玩到睡着喔』写在脸上嘛，你打算怎么办？咯咯咯。」
　　「吵死了，你也一样啦。」
　　「……喔？」
　　我伸手摸向自己的脸颊。
　　结果我脸上也留着死板板的凹痕。
　　「……总觉得一发现有痕迹就忽然痒起来了耶。」
　　「别乱抓比较好喔……」
　　濑川摆着对一切死心的脸说。
　　也许这家伙的器量真的不简单——我冒出奇怪的感想。
　　「哎呦……不可以摸那种地方喔……」
　　「哼！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　我一面看着恍神说梦话的亚子被濑川踹，一面大大地叹了口气。
　　
　　
　　结果所有人是在中午过了许久后醒来的。
　　「本日是集宿第二天，但外头的天气不作美。」
　　窗外到了中午仍不算明亮。今天雨意浓浓。
　　「这样就可以一整天玩线上游戏呢！」
　　「要玩是可以啦……」
　　昨天戒网对亚子来说大概意外难受，她显得有够高兴。
　　「怎么办？真的要玩线上游戏吗？」
　　「我不太想在日程报告里写上：今天摸了一整天电脑。」
　　似乎还是得把集宿当工作的猫姬小姐脸色尴尬地拿着写字板。
　　我有点担心，如果将「所有人在电脑前睡垮了」写进去，不知道会不会害她被骂？
　　「你们用不着担心。考虑到会有这种情况，我也想好了不会让大家玩腻的方案！」
　　
　　[[IMG,799d7615e9e23d1a71e12cd737fca1f5,660,1000,107952]]
　　无论晴雨都显得乐在其中的会长挺起胸脯说。
　　「今天带你们换个地方住！」
　　「为什么还要换？」
　　「就是因为……这个！」
　　电脑萤幕上大大地显示着官方的文宣页面。
　　写在那里的是——
　　「传奇时代联名合作饭店……？」
　　「是……合作活动吗？」
　　「而且还特地找饭店合作？」
　　我们全傻眼了。
　　线上游戏的营运公司和其他企业协力举办的活动，会称为「合作活动」或「联名企画」。这算是满频繁的事情，最常见的应该算官方公认的电脑主机。
　　因为也有活动中才能拿到的好东西，所以我也常常会参加。
　　不过呢，话是这么说啦。
　　「饭店吗……」
　　「终于走到这一步了啊。」
　　「很稀奇吗？」
　　「与其说稀不稀奇，有找饭店合作的其他案例吗？」
　　「其他都没有吗？比如Love……Love……LoveLoveLove那样的。」
　　「那是跟旅馆合作吧。」
　　要说旅馆和饭店差不多，也确实差不多啦。
　　「LA是不是进入最后吸金阶段了呢……？」
　　「倒也没有你说得那么糟。我在事前稍微调查过，这项活动意外不错。」
　　行程似乎都已经排好了。
　　行李没有摊开多少，因此我们立刻将东西收拾完载到车上。
　　「地点就在附近。那我们出发吧！」
　　「……我本来还想多享受一下木屋别墅的喵……」
　　猫姬小姐对别墅抱有小市民的不舍。
　　假如有下次，我也想好好睡在床铺上……
　　
　　
　　会长说饭店就在附近，我还想到底有多近，结果真的很近。
　　感觉这家饭店应该是以同一片海滩当作卖点。
　　「就是这里，佛罗雷斯饭店。」
　　「唔哇，传奇时代合作活动写得好大！」
　　到处都贴了游戏商标！
　　大厅还摆了超布偶当装饰！
　　「有好大的波瓦利耶！」
　　「看那副跩样子是波瓦利大王吧。」
　　有一只摆着跩脸、长得像史莱姆的玩意儿迎接我们一行人。
　　亚子跑过去将那抱个满怀，软趴趴的材质承受了她的拥抱。
　　濑川露出好生羡慕的脸，不过自尊心似乎还是比较重要，她没有跟着扑过去。想抱的话就去抱嘛。
　　「有够大的……」
　　「实际尺寸就这么大？真的吗？」
　　「亏我们能打倒这种玩意儿。」
　　块头大到可以让人在上面过生活了。
　　「不过……总觉得不太好意思。」
　　「我们明明没出什么糗，却觉得乱害羞的呢。」
　　LA、LA、LA——到处都有我们玩的游戏名称，看了总觉得很难为情。这种不可思议的感觉是什么啊？
　　「卢西安卢西安，人家觉得这间饭店有点眼熟耶。」
　　「我也有在哪里看过的印象。」
　　「位于首都的旅舍就是参考这栋建筑。据说内部装潢复制了一部分过去。」
　　位于首都的，旅舍。
　　「啊！就是我跟卢西安一起网爱噗唔唔！」
　　好了，别继续说下去。因为你的发言显然会招来误解。
　　亚子是指我们之前游走各地找聚会场所时的那一次。就这样而已。
　　「我去登记入住啰。虽然房间事前就订好了。」
　　「事前的准备很重要呢。」
　　从柜台回来的老师把房间钥匙交给我们。
　　一起发下来的还有……这什么啊？有个设计成波瓦利形状的小玩意儿。
　　「这间饭店做了有趣的安排，可以跟游戏进行连动并且触发剧情事件。这个认证器就是活动中会用到的。」
　　「哦，波瓦利型的认证器啊。」
　　翻过来可以在背面看到有ID刻在上面，也显示了随时间更换的动态密码。
　　只发放固定的ID和密码，情报搞不好就会流到网路上面，使得没有来住宿的玩家也能参加合作活动。特地发认证器就是为了只让住饭店的玩家参加活动吧。
　　「真是花心思耶。」
　　「好可爱喔～～！」
　　这倒是不错。假如以后还能用，我都想留下来继续用了。
　　「还有。活动过关以后，波瓦利型的认证器里面就会累积点数。」
　　呼嗯？
　　「然后在这间饭店里，累积了多少点数，就可以免费玩LA多久喔。」
　　「没有点数不就没办法免费玩……对、对不起。」
　　差点吐槽到不该吐槽处的亚子道歉了。发言要注意别得罪人。
　　「唔～～……以往呢，碰到像这种合作还有离线活动，都让我有一种玩家被看扁的感觉，我实在不太喜欢耶。营运厂商摆明认为这样子就能让人花钱嘛。」
　　濑川晃着认证器表示。
　　啊～～我懂我懂。厂商想从游戏以外的途径顺便捞钱会让人不爽。
　　「不过，像这样亲眼看到……我又觉得斗志都上来了。」
　　「就是啊……我们这种人果然脑筋都很单纯吧……」
　　「东西很可爱啊！」
　　亚子紧紧地搂住波瓦利大王。
　　有软软的部分挤得变形了。
　　「所以啰，来参加现实&amp;游戏的连动活动吧。起点是在这间饭店的服务台。」
　　「那里吗？」
　　有帅气服务人员在的服务台？
　　「不，错了。是游戏里的饭店服务台。」
　　会长指的地方摆了机型稍旧的电脑。
　　这里也有大大的告示写着：传奇时代合作活动！
　　「要从这里登入游戏，将角色带到这间旅馆。」
　　稍嫌老旧的电脑启动LA花了一点时间，不过会长的亚普力可显示后仍然大步大步地朝旅舍走去。
　　◆门房：欢迎光临，请问要住宿吗？
　　于是以往没有人在的入口处，多了个NPC向玩家询问ID。
　　「就是在这里输入认证器的ID和密码。」
　　会长键入认证器ID和目前显示的动态密码。
　　于是乎，气派音效「当啷啷啷啷～～」地响起。
　　◆门房：我们已确认您登记入住。感谢您利用本饭店，御圣院女士。
　　「哦～～」
　　「有互相连动呢。」
　　角色在对话后传送到的地图远比原本的旅舍广阔，忠实地重现了这栋饭店。
　　「噢，好厉害。我们现在的位置从地图来看是这一带吧，电脑前面。」
　　「我们和游戏一样站成一排拍照好不好！」
　　「你们觉得如何？还不错吧？」
　　会长对兴奋起来的我们几个露出得意脸色。唔，虽然不太甘心，但是满有意思的。
　　「来，你们也试试看吧。」
　　「OK！」
　　我们几个接在登出的会长后面登入LA。
　　然后同样前往旅馆，再输入认证器的ID和动态密码。
　　◆门房：我们已确认您登记入住。感谢您利用本饭店，西村先生。
　　「叫我西村先生……」
　　NPC只是在对话中提到，所以除了我以外没有人看到上面显示的文字。
　　话虽如此，游戏里出现真实个资总觉得很难为情。
　　「在游戏里被叫到名字满不好意思的耶。」
　　「人家平时都这样啊。」
　　因为亚子你是特例。
　　接着往里面走，就看到有几个活动专属的NPC在工作。
　　「啊，和服务台的人长得有点像！」
　　「听说有配合班表喔。」
　　「真会花心思耶。」
　　我们到齐后就用滑鼠点了服务台的电脑。
　　接着便看见「活动开始」的大大字样。
　　「上面说传奇时代的限定合作收集盖章活动现正举办中，下个目的地是三楼，音乐之海餐厅in佛罗雷斯饭店。」
　　「饭店是指现实世界这边啰？」
　　表示要我们顺便吃个饭？
　　哇噢，真精明真精明。
　　「这项活动会让学生稍微窥见大人的世界呢。」
　　猫姬小姐露出微妙脸色。
　　有什么关系嘛，大家又还没吃饭。
　　我们几个带着跑游戏任务的感觉往音乐之海餐厅前进。
　　虽然看得见LA合作的标示，却没有哪里显得特别不同。呃，接着我们该去哪里啊？
　　「总之先用餐吧。」
　　「五位～～」
　　进入餐厅还是没看到特别的标语。
　　我有些战战兢兢地找了服务生搭话。
　　「请问一下，这个要在哪里使用？」
　　帅气稳重的服务生看了我拿出的认证器，就笑眯眯地露出待客的笑容说：
　　「啊，您是要利用传奇时代合作活动的服务吗？」
　　「噗！」
　　「咳咳！咳咳！」
　　濑川和亚子喝的水喷出来了！假如我有喝肯定也会！
　　别说了！不要把游戏全名讲出来！我知道店员是在工作，但是听他讲出来真的让人觉得有够丢脸！
　　「这样的话，菜单上从这边到这边都属于合作活动的项目。」
　　「好、好的……谢谢你。」
　　我一边用菜单遮着通红的脸一边看内容。
　　内容很普通。上面列着牛肉咖哩、奶油虾仁焗饭之类的常见餐点。
　　问题在于旁边写的字样。
　　「一小时内STR+10……？」
　　「这边是写三小时内INT+8耶。」
　　「表示说，点了以后在游戏里可以拿到相同效果的道具……？」
　　「看来玩家会得到的道具是十个一组。」
　　好精明！这个合作活动太会做生意了！
　　「精明归精明啦，就算这样我还是想点VIT+10的餐点！体力上升餐是哪一项！」
　　「在这里，山菜鱼羹。」
　　「超不想吃的！设计菜单要考虑玩家年龄啦！」
　　「加INT的是……大汉鸡尾酒吗？我点这个。」
　　「够了够了，不准点酒精类的。」
　　「唔……真没道理……」
　　店方选这些菜色是怎么想的啊？
　　为什么这类活动都没有考虑到那一环？不要找黑色口香糖或拉面之类的玩意儿，挑选合作商品能不能多讨好占主要客层的学生？比如选汉堡嘛。
　　「那就吃个不会出差错的咖哩了事吧……」
　　「人家想吃三明治。」
　　「STR诚可贵，我选丁骨牛排配炸虾的套餐……」
　　濑川有些泪汪汪地点了餐。
　　「才中午你就吃这么丰盛喔。」
　　「吵死了，小心我用炸虾丢你。」
　　感觉会有五只飞过来，我还是闭嘴好了。
　　「哼，我又没办法……」
　　这就是受攻击力吸引的末路。
　　「呃，我点山菜鱼羹。」
　　「你有脸讲别人？」
　　然后这则是受耐久力吸引的末路。
　　「老师呢？」
　　「我点可以拿到动态猫耳的猫咪焗饭餐。」
　　猫姬小姐坚定的说。表情没有一丝犹豫。
　　「请问……你是想要猫耳吗？」
　　「猫耳收到再多都开心喵。」
　　我觉得自己从笑盈盈的猫姬小姐身上，看见了扮装型玩家的厉害。
　　伤脑筋的是餐点味道不错。
　　在合作活动常会看到合作厂商的认真。这往往让人很困扰。因为总觉得活动结束后偶尔还会再捧场。虽然那应该就是他们的诉求。
　　「是这个吧，我发现电脑了。」
　　「摆在这种地方喔。」
　　在餐厅附近被观叶植物挡着不容易发现的位置，有合作活动用的电脑。
　　「在这里输入认证器的ID和密码，道具领取码就会寄到信箱喔。」
　　「那从我开始好了……嗯？」
　　电脑的状况似乎不太好。
　　我应该成功登入平时用的免费信箱帐号了，输入的密码却没有被拒绝或接受，又出现了一模一样的画面要我打密码。
　　唔～～怎么回事？感觉怪怪的。
　　不过这种旧机型电脑出现奇怪反应算正常的吧。
　　「总之重新来一次……好。」
　　我关掉后再重开浏览器重新登入。
　　这次密码顺利通过了。真是的，帮客人准备新的电脑不就好了。
　　有几封信寄来信箱，当中也有体力+10的鱼羹。
　　「收到收到啦，确定。」
　　「下一个地点是哪里？」
　　「呃……看来在1F的礼品店。」
　　「好、好会做生意喔！」
　　结果这活动吸金毫不手软！
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　「整趟跑完道具变得乱多的耶。」
　　「不过可爱的东西好多喔！」
　　「而且性能还很强。」
　　联名活动伤脑筋的地方在于道具格外强。让人不得不用这些东西。
　　「好啦，大致都逛过了……基本上我们几个只有先登记入住，连房间都还没进去。」
　　虽然行李已经请人提到房间了，但我们都还没有到里面看过。
　　「都已经傍晚了，我们先解散休息怎么样？」
　　先生「唔～～」地伸了懒腰。
　　或许这是运动族群的特征吧，对老师来说像这样在室内忙东忙西似乎比较累。累的方式果然因人而异耶。
　　「那大家在晚餐时间再集合开个会，一起讨论明天的行程好了。有急事联络就传简讯或利用LA的交谈功能。」
　　「要用LA的交谈功能来联络急事啊？」
　　那样没问题吗？——众人如此质疑的视线，让会长从容地笑了。
　　「这次合作活动提供的房间都准备了电脑和可以上网的环境。这就代表，所有人在集合时间前都会一直测试从活动拿到的道具吧。」
　　「……原来如此。」
　　会长真了解我们。
　　要订到整排连号的房间似乎还是有困难，我们的房间彼此隔了一点距离。
　　那么待会见——大家在电梯告别后就各自前往自己的房间。
　　「哇喔，好有合作活动的感觉。」
　　将电脑和上网环境准备妥当的房间。怎么搞的啊？我觉得超舒适自在耶。
　　枕边还摆了好像可以让客人带回家的波瓦利布偶。
　　先开电脑登入LA看看吧。
　　我——卢西安所在的地点，是在最后一次启动游戏时的礼品店附近。
　　◆卢西安：嗨～～
　　◆修凡：你太慢啦，卢西安，去哪边摸鱼了？
　　你的形象落差还是这么夸张。
　　◆亚子：卢西安，卢西安！
　　看着（游戏中）礼品店的亚子兴高采烈地靠了过来。
　　◆亚子：好棒喔！饭店中还有别的活动！
　　◆亚普力可：答出关于饭店的谜题，据说在退房时就可以拿到波瓦利耳机防尘塞当礼物。
　　◆卢西安：我不需要啦……
　　◆亚子：人家需要！
　　亚子用力握拳
　　◆亚子：是软趴趴的波瓦利耳机防尘塞耶！光想像就很可爱了不是吗！
　　原来如此，我无法理解。
　　◆卢西安：想要就去争取啊……题目是怎么样的？知道答案了吗？
　　◆亚子：人家一点都不会！
　　哇喔……亚子还是一样不中用……
　　◆亚普力可：我想这项活动恐怕是饭店里NPC握有解答线索的类型。
　　◆修凡：老子真行，房间里的小册子有写到一些答案。
　　◆亚子：呃，唔，小册子……
　　我在饭店里徘徊摸索。
　　有些题目也会问到饭店的小细节，不过大部分都写在手边的饭店导览手册里面。自己对饭店变得越来越了解还挺不甘心的。
　　◆修凡：这题目有够扯的。Wiki上也没有写答案。
　　可以感觉到参加者相当稀少。会来合作饭店住宿的玩家也没那么多吧。
　　不过游戏里的构造还是很复杂。设计得跟饭店一模一样。
　　啊，对了。顺便让角色到我现在住的房间看看吧。
　　「……咦？要我输入认证器的ID和密码。」
　　点选我住的房间门口以后，不知道为什么就冒出了认证器ID和密码的输入画面。
　　总之先进去看看……哦，进去了进去了。
　　哦，原来可以让角色住进自己在饭店里的房间。
　　◆卢西安：喂～～到楼上就可以住进自己房间喔。
　　◆亚普力可：设计得真细。还不错。
　　角色在房间似乎可以免费回复到万全状态。乱用心的。
　　◆亚子：真的耶，这里是人家的房间！
　　◆修凡：和谜题的答案无关嘛，没用处。
　　修，你是不是非常想要耳机防尘塞啊？
　　我对那项赠品没多大兴趣，所以就留在房里整理道具。虽然说有时间限制，VIT+10的道具实在很补。要留下来好好珍惜。
　　这时候，音效「叮咚」地响了。
　　有悄悄话讯息显示在画面一角。
　　◆亚子：卢西安：你有看见吗？
　　◆卢西安：嗯，什么事？
　　我一边将道具易位一边回话。
　　她又碰到答不出的题目了吗？——这么想的我悠悠哉哉地等候讯息。
　　◆亚子：卢西安，要不要现在来我的房间？
　　「嗯？唔哇！好浪费！」
　　意外的讯息吓得我失手用掉一个鱼羹了！可恶，我本来想珍惜地用耶！
　　呃，所以是怎样？
　　亚子要我现在到她房间？
　　呃，怎样？什么状况？
　　这种邀约方式并不像平时直接得过头的亚子，带了一点情调，让人乱紧张的。
　　好比在教育旅行中被邀去女生房间——虽然我没那种经验——有那样的紧张感。
　　◆卢西安：是可以啦。
　　去亚子的房间要干嘛？要干嘛？
　　假如她说想做夫妻间的事，那可不行喔。
　　◆亚子：太好了。只要把认证器号码给你，你也可以进我的房间对不对？
　　◆卢西安：……认证器？
　　喔？
　　她那里需要认证啊？
　　◆亚子：是啊。进房间不是都要用到吗？
　　◆卢西安：喔……你说的房间是指……
　　所以不是指亚子在现实世界的房间，而是亚子在游戏中住的房间啰。
　　「……我就知道八成是这样，反正我又没抱什么期待……」
　　可恶，白紧张了。
　　无所谓啦，再说我也好奇其他人的房间是怎样的构造。
　　◆卢西安：你的房间是几号房？
　　◆亚子：是402号房喔。
　　我在游戏中大步大步地走到房间前。
　　照着亚子说的输入认证码以后，我也成功进去了。
　　◆卢西安：你这个房间有宽阔一点耶。
　　◆亚子：卢西安的房间比较窄吗？
　　亚子坐到床上。
　　我别无用意地坐到她旁边。
　　◆亚子：这种姿势……会回想到之前找聚会场所那一次耶。
　　叫你别提那件事了吧。
　　◆卢西安：喂，假如找我来是为了开那种玩笑，我要走了喔。
　　◆亚子：咦咦咦！不过，我们是夫妻啊。
　　真是够了，这家伙每次都这样。
　　现在——真的不是悠悠哉哉地想那些的时候。
　　因为当我将「就算是夫妻」的讯息输入到一半，画面就「啪」的切换了。
　　「……咦？」
　　萤幕上秀出熟悉又熟悉的登入画面。
　　显示在正中央的字样写着：
　　有其他玩家用这个帐号登入了。
　　结束连线。
　　这样的系统讯息。
　　「怎样啦，伺服器断线吗？」
　　真是的，麻烦死了。
　　我推测这是偶尔会碰到的乱断线现象，所以又输入了ID和密码。
　　结果显示出来的是：
　　密码错误。
　　冷汗流过我的背脊。
　　虽然我有几组密码会轮流换，但还是记得很熟。我想自己绝不可能搞错。
　　可是，再一次输入。
　　密码错误。
　　密码错误。
　　「——唔！」
　　我连到官方网站的密码遗失联络窗口。
　　再要求官方重寄密码到我注册的电子信箱，然后登入平常使用的信箱帐号。这是刚才收道具领取码时也用过的电子信箱。
　　里头有通知密码的邮件——不知为何有两封。
　　而且其中一封是已读状态。被打开一次了。我却不记得自己读过。
　　有人擅自登入我的信箱帐号？……唔！
　　「糟糕，被摆了一道！」
　　这下不妙，我被人盗帐了！
　　我到现在总算才搞懂，不过连我都觉得自己反应太慢！
　　原来自己受害就会慌成这样吗？可恶。
　　这几天使用平时没接触的线路和主机登入太多次了，就算发生这种状况也不奇怪。啊啊，真是够了。
　　我用刚才收到的密码登入LA，就显示了已有其他玩家用运个帐号登入的讯息。
　　这是在多台电脑同时登入同一个ID时会出现的讯息。
　　一出现这段讯息，两边电脑的客户端连线都会强制结束。
　　这就表示——
　　刚刚那一瞬间，有人从其他电脑进到了我的帐号。
　　我的「卢西安」被别人冒用了。
　　「……喂喂喂喂喂。」
　　我背后起了鸡皮疙瘩。
　　对我完全信赖到恐怖的亚子，在这栋饭店和冒牌的「卢西安」孤男寡女共处一室，是在做些什么？
　　「糟了糟了糟了糟了糟了！」
　　我要立刻登入游戏，再试一次！
　　密码错误。
　　可恶，密码已经被改了！
　　这样互相兜圈子没用。而且对方说不定用了不正当的登入工具，饭店这里的电脑又老旧所以游戏跑得特别慢！
　　我立刻要官方发送暂时密码，再用那组密码启动游戏……可恶，太慢了！
　　「哎，改用非常手段！」
　　既然如此只能不择方法了。
　　我到官方网站输入密码。内容随便乱打。
　　输入错误、输入错误、输入错误重复十遍就会让安全锁启动。
　　这样一小时以内任何人都无法登入。
　　「好，趁现在……」
　　我打电话给亚子的手机，可是——没人接。
　　怎么了啦，亚子？真的发生什么事了吗？
　　好吧，我还有离线后的世界。
　　我知道亚子的房间位置。毕竟刚才在游戏中才去过完全相同的地方。
　　「你可不要被骗了……！」
　　我按捺下焦急的心，立刻奔出房间跑过饭店的走廊。我原本以为今天不用运动就是了。
　　等不及电梯的我冲上楼梯。
　　402号房，是这里才对。我立刻敲门，并且连按电铃。
　　「亚子，亚子！」
　　里头什么声响都没有，也没人应声。
　　「那家伙不是我，那是冒牌货！喂，你有听见吧？」
　　亚子！你没听见吗！亚子！
　　打算再敲一次门的手向前落了个空。
　　门缓缓被打开。
　　「卢、卢西安……」
　　眼睛通红的亚子整张脸皱在一块。
　　「卢西安～～～～」
　　我抱紧了哭诉的亚子。
　　「对不起，吓到你了吧？」
　　亚子低着头，拼命地对道歉的我诉说：
　　「对不起，对不起对不起对不起。」
　　「你干嘛跟我道歉啦？」
　　亚子猛摇头。
　　「还有冒牌的我怎么了？他有没有对你乱来？」
　　「唔。」
　　亚子顿时全身僵住了。
　　「喂，亚子？」
　　「对、对不起。」
　　你在道什么歉啊——不，我自己确认好了。
　　「抱歉亚子，让我进去。」
　　「啊……卢西安，等一下。」
　　我带着亚子进房间。跟刚才在游戏里看到的是同一个房间。同样的格局。
　　我探头看向摆在相同位置的电脑萤幕。
　　画面上只有亚子用的角色「亚子」一个人在，不过我和亚子的交谈记录都好好地保留着。
　　◆亚子：这种姿势……会回想到之前找聚会场所那一次耶。
　　◆卢西安：喂，假如找我来是为了开那种玩笑，我要走了喔。
　　◆亚子：咦咦咦！不过，我们是夫妻啊。
　　没错，到这里为止都是我。是我在跟亚子对话。
　　然后出现了卢西安的连线中断讯息。
　　间隔一会儿——「卢西安」又回来了。
　　◆亚子：你回来了，卢西安。是饭店的线路不稳吗？
　　或许是「卢西安」对这句话的反应慢了一点，亚子又继续发言。
　　◆亚子：卢西安？怎么了吗？
　　◆卢西安：啊，饭店，饭店是吗？
　　「卢西安」讲话了。
　　我以外的「卢西安」在对亚子讲话。
　　◆亚子：卢西安？
　　◆卢西安：啊，喔喔。
　　◆亚子：你没事吧？发生什么事了吗？
　　◆卢西安：没有啦，因为用的电脑不习惯。
　　这是装成我的卢西安摆着架子和亚子交谈的记录。
　　我用力握拳。
　　◆亚子：这样好伤脑筋喔，好不容易进入状况的，气氛都被破坏掉了。
　　◆卢西安：气氛？
　　◆亚子：你看嘛，好不容易能在有感觉的地方独处，人家觉得我们也可以表现得更亲密啊。
　　亚子说了一段平时都会被我淡然应付掉的发言。
　　面对那些话——
　　◆卢西安：喔，你是要做都OK的那种女生？
　　「卢西安」状似起劲地说。
　　◆亚子：咦？那个……卢西安？
　　◆卢西安：我也是完全可以接受啦。来做吧。
　　◆亚子：从、从来没看过你这么积极耶？
　　看得出亚子被明显不对劲的「卢西安」吓到了。
　　有意蒙混的「卢西安」进一步逼迫。
　　◆卢西安：你讨厌那样吗？你讨厌我吗？
　　◆亚子：这、这个……
　　「啊……」
　　亚子没有回答对方。
　　她没有说。
　　她没有回答自己喜欢我。
　　平时会兴高采烈地立刻回答的亚子语塞了。她什么也没说。
　　对此我高兴到几乎吓了一跳。
　　嗯，这家伙认得出来。当我不是「我」的时候，她认得出来。
　　「你真是个好老婆。」
　　「咦……？」
　　亚子一脸快哭地待在旁边看萤幕，我摸了摸她的头。
　　然而画面中的「卢西安」，却是个差劲得足以摧毁那股安心感的烂家伙。
　　◆卢西安：来嘛，有什么关系……啊，对了，做之前把照片传过来，用自拍的就好。
　　◆亚子：卢西安……？
　　◆卢西安：拍一张比较辣，而且好用的照片。来，我贴网址让你上传。
　　◆亚子：你是卢西安吗？
　　◆卢西安：我看起来不像？
　　◆亚子：……
　　看起来不可能不像。那是如假包换的「卢西安」。
　　◆亚子：可是，可是……
　　◆卢西安：啊，我对外表不会太介意啦。反正会玩线上游戏的女生，全是阴沉的土气妹。我也会传照片过去。我还挺有型的喔。
　　◆亚子：——唔！请你不要这样！
　　好难得，亚子开口发飙了。
　　◆亚子：请不要用卢西安的脸讲那种话。
　　◆卢西安：哪有用什么脸，我就是卢西安嘛。
　　◆亚子：我最喜欢的卢西安是……卢西安是……
　　交谈一度中断。
　　亚子当时打字大概是用敲的吧，看得出区别。
　　然后——
　　◆亚子：卢西安是不会讲那种话的！
　　此时画面显示我登出了。
　　随后「卢西安」又登入游戏，然后用瞬移道具离开以后就没有回来。
　　「……呼～～」
　　亚子抖了一下。
　　还好……事情没有演变成最糟的状态。
　　「对不起，对不起。」
　　「干嘛道歉啦。亏你认得出来，我说真的。」
　　即使冒牌卢西安用下半身思考的倾向过了头，假如亚子不信任我就危险了。
　　「这什么烂交谈讯息啊。光想约炮的脑残……活脱脱就是犯罪者嘛。」
　　可恶，自己的角色曾经那样讲话，让我打从心里不爽。
　　「这次上了一课。亚子你也要小心别让那种人骗到。」
　　「对不起……」
　　「就说你没什么好道歉了嘛……亚子？」
　　亚子的眼眶里积了满满的泪水。
　　而且她后悔不已地告诉我：
　　「因为，那个人不是卢西安，我却把他叫成卢西安。」
　　对不起——又一次道歉的亚子眼泪盈眶。
　　「啊……」
　　因此我发现了。
　　片刻间，短短的几十秒。
　　时间虽短，可是，我的亚子被人偷走了。
　　在这段期间，亚子不是属于我的。
　　我的「卢西安」一旦被夺走，我的亚子也会一起被夺走。
　　「……真不爽。」
　　而且那家伙把亚子惹哭了。
　　惹哭了我的亚子。
　　「我不会罢休，绝对不会罢休。」
　　「对不起，我绝对不会再做出这种事……」
　　「不对，亚子，我不是在说你！我一点都没有生你的气！要生气的话应该先气我！」
　　是我不好。我自己松懈了。危机意识不够。
　　还有，更重要的是——
　　「我绝对不会放过这个盗帐的家伙！」
　　这个混帐，已经彻底把我，惹毛了！
　　
　　
　　「虽然之前向你们呼吁过……没想到真的会被盗帐号。」
　　「自己人受害就不能一笑置之了呢。」
　　接到我联络的三个人立刻赶来亚子的房间。
　　「在这种开放空间连线，要更加提高警觉才对。对不起，是企画活动的我有错。」
　　「说什么嘛，会长哪有错。」
　　大家在我出状况前都玩得高高兴兴的。是我搞砸了一切。
　　「不是你的错。我竟然在集宿行程中让学生受害……对不起。」
　　老师深深地鞠躬赔罪。
　　「猫姬小姐哪有错嘛。」
　　她和这件事根本扯不上边。
　　「是我自己不好。自我保护的措施做得不够。我应该用动态密码和认证器才对的。」
　　「西村同学，那你就错了。」
　　老师加重口气说。
　　「『盗帐』这个词说起来像游戏术语，但这其实违反了『违规存取电子资料禁止法』，是不折不扣的犯罪行为。你们还是学生就在日常生活中遭歹徒觊觎，甚至被迫采取自我保护措施，那才是不正常的。」
　　然后老师低头垂眼地说：
　　「竟然让学生在集宿行程中受害……我真的不配当老师。」
　　「实际受害的算是营运厂商，而不是卢西安。」
　　「意思一样唷。」
　　虽然台面上的权益归属是那样没错。
　　实际在玩线上游戏的人都认为帐号防盗措施是自己该做的，无论法律怎么规定，帐号被盗就没人帮得了。
　　别人只会觉得单纯是我的疏失。
　　「总之我会向饭店人员通知这件事。」
　　「麻烦老师了。」
　　那方面就交给老师吧。我想老师讲的话会比较有分量。
　　「所以LA的帐号在之前完全被盗走了对不对？现在没问题了吗？」
　　「被入侵的不是LA而是免费信箱啦。LA的安全机制都是以电子信箱为准，所以挺惨的。因为改信箱密码要经过很多道手续，现在勉强回到我的掌控下了。」
　　照LA的帐号控管介面，只要抢到信箱帐号几乎就可以为所欲为。
　　在这套介面中，变更密码和确认ID都是寄信到注册的电子信箱来进行。除非使用动态密码或认证器，否则信箱一被抢走就会门户大开。
　　因为我知道旧的线上游戏大多是这样，才会疏于防备。明明做一些对策就不会像这样让对方予取予求了。
　　「变更信箱帐号的设定要输入出生年月日和备用信箱。幸亏如此，信箱只有被对方闯入，并没有被抢走。密码我已经全部重设所以没事了。」
　　只要管好信箱帐号，就能掌控游戏帐号。
　　目前问题算平息下来了。
　　「原因发现了吗？在哪里被骇的？」
　　「大概在音乐之海吧……」
　　摆在餐厅前的电脑，那就是症结。
　　「我有在那里登入信箱领道具，可是电脑当时的反应不太对劲。打了一次ID和密码却什么都没有出现，又回到同样的画面，后来重试一次就进入信箱了。」
　　「用钓鱼网站骗人上钩啊……这算老手法。」
　　会长咕哝。要中招过才知道很难察觉，真的。
　　「呃……抱歉，那是什么意思？亚子，你听得懂他们在说什么吗？」
　　亚子被濑川一问，静静地摇了摇头。
　　「我不懂……」
　　亚子和在学校独处时一样畏缩。
　　可恶，都是那家伙害的。我绝对不会放过他。
　　我一面生气，一面又不想让亚子发现，装得若无其事地说：
　　「钓鱼网站式的诈欺就和字面上一样是在『钓鱼』。意思就是在网路钓人上钩。你们应该晓得吧？」
　　「老子怎么可能熊熊被那种饵钓到～～」
　　「就是那个。」
　　这次正是我熊熊被人钓到了。
　　「原理很单纯。以线上游戏来说，就是设计一个和官方网站登入画面样式相同的冒牌网页，再将网址散布出去。」
　　不小心踩中的人就会误以为那里才是正规的登入页面。
　　因为网页样式一模一样嘛。
　　「上当的人在那里打了ID和密码并按下登入按钮以后，什么都不会发生，只会让输入的资讯被盗走，然后就会被传送到正规的官方网页。」
　　「……会跑到正规的页面啊？」
　　「对。所以受骗的人会以为自己按错了什么，再重新试一次。由于这次是在正规的官方网页就能正常登入。」
　　然后受害者就在什么都没发现的情况下继续玩游戏——
　　「等忘掉以后就被盗帐了。」
　　「啊～～难道说，有些我玩都没玩过的知名网路游戏会一直寄信来确认帐号，就是为了……」
　　「那都是诈骗信件，并不是营运厂商寄的。连过去八成是钓鱼网站。」
　　您的帐号可能已遭到非法登入，请登入进行确认——诈骗信件的内容会这样写。
　　「我是被盗走信箱帐号的资料所以更惨。毕竟圈套是设在LA合作活动用的电脑，帐号当然会被入侵。」
　　「游戏帐号里面怎么样了？有什么损失吗？」
　　「快经过一个小时了，我想只要登进去看看就会知道……」
　　其实我已经做好心理准备了。
　　「卢西安……」
　　「冷静点冷静点。」
　　我伸手向怕得频频发抖的亚子摸摸头。
　　真是的，看到她比当事人还困扰，反而让我冷静下来了。
　　「……好，解锁了。」
　　我先将密码改得很复杂，再试着登入。
　　眼熟的登入画面。角色选择画面。
　　于是，在萤幕上头。
　　「卢西安……」
　　「角色不在了吗？」
　　我创的「卢西安」已经被砍掉了。
　　「啊……卢西……安……」
　　亚子当场瘫坐在地板上。
　　好了啦，没问题的，你别露出那种表情。
　　「冷静点冷静点，又不是我这个人不见了。」
　　「可是人家的卢西安……卢西安不见了……」
　　喂，角色是我的。那是我的卢西安啦。
　　应该说我就是卢西安。
　　「不见了也没办法，卢西安的角色再创一个就好。先找拿不回来的东西比较重要。」
　　「拿不回来的东西——啊，卢西安拥有的道具……」
　　对，就是那些。
　　比如重要的道具和回忆品，要是一起被砍掉就不妙了。
　　总之我选了副角色进仓库确认。
　　「呃……对方察觉我有动作以后似乎就立刻将道具回收了。仓库前几排少了很多东西。」
　　「手脚真快耶。」
　　「没那回事。除了主要角色外都留着，而且仓库没被清空就谢天谢地了。如果亚子当时没有把人拖住，损失可不会只有这样。」
　　还有道具留着就算不错了。
　　角色除了主要的卢西安以外都没有被砍掉。
　　「对不……起。」
　　「你干嘛道歉啦。」
　　「假如我多和卢西安说一些话，或许就能趁机……」
　　「喂，别傻了。」
　　让亚子跟那个冒牌卢西安多讲话，只会让我更火。
　　「亚子，我懂你的心情，可是这种时候不可以道歉。」
　　「……？」
　　一双红红的眼睛正不安地望着我。
　　我毅然回望那双眼睛。
　　「亚子，一有不太好的事情发生，你总是会后悔『假如自己当时没做错就好了』对不对？」
　　「……是的。」
　　「我也一样。不过，那样是不行的。听好了，我要教你一句咒语。」
　　我深深吸了一口气。
　　「我没有错！」
　　亚子傻愣愣地望着我。
　　「来，亚子你也说说看。」
　　「唔，呃……人、人家没有错……」
　　「声音太小了！」
　　「人家……没有错……」
　　「再大声一点！」
　　「人家，没有错。」
　　「感情完全没有表达出来！再一遍！」
　　「人家没有错！」
　　「还不够！更激动地把话说出来！」
　　「人家没有错～～～～！」
　　「很好，都过去了！亚子的罪恶感全都没了！」
　　「是的！」
　　好，这样就行了！
　　亚子眼里燃起了炽热的斗志。
　　「我们没有错，断然没有！错的全是那个盗帐号的混帐！」
　　「绝对不能原谅他，我们要用全力修理那个人！」
　　「呃，这样满符合你们的作风啦……」
　　濑川显得乱傻眼的。怎样啦？我们可没有错。
　　反正耍忧郁也无济于事，要打起精神才行。
　　「所以，接下来怎么办？饭店那边似乎是由老师去联络啦。」
　　「唔～～坦白讲，除非盗帐的状况闹得很大，要不然失去的东西是不会回来的。毕竟游戏规章里也有写。」
　　「……你刚才把气氛炒得那么热，却只有这种结论？」
　　「也没办法吧，毕竟基本上都必须自己保护自己。」
　　玩线上游戏，基本上是没有任何保证的。
　　这一点无论怎么抱怨都无可奈何。
　　读过游戏大厂的规章会发现内容可神了，里面钜细靡遗地写着：「无论发生什么状况都绝对不会给玩家任何保证。」
　　「即使如此，万一被骗子吃得死死的很不爽，就要尽快反应。」
　　我打开官方网站上的检举窗口。
　　「老师也说过盗帐是不折不扣的犯罪行为。营运厂商总不会无视吧。立刻检举就能查出受害时的连线IP，说不定也能追到道具的去向。」
　　「表示要斗到两败俱伤才罢休啰？」
　　「理想状况是让对方的帐号永远被BAN啦。」
　　我在检举窗口写下详细的经过，向官方举报。受害的日期时间、状况，尽可能详密。
　　「有没有我们能做的事情？」
　　「当然有，人手也是必要的。」
　　我希望人手尽量多一点。当然也要找会长她们来帮忙。
　　「对方一样要拼快。既然我那些道具会被抛售出去，能买回来的就要买回来。」
　　「你想把钱送给骇客？」
　　「火大归火大，有些东西还是不能放掉啦。」
　　有几项东西是我打死不想交给别人的。
　　高价装备和稀有道具不见了无所谓，唯有回忆品还是要找回来。
　　「了解，我去巡视玩家的露天商店和拍卖场。」
　　「我也用房间的电脑上线好了。要是状况有变就立刻联络我。」
　　濑川和会长拍了我的肩膀，都赶着离开房间。
　　留下来的有我、亚子和老师。
　　「我也想拜托老师帮忙。」
　　「看来……不能只交给警察处理啰。」
　　台面上的作法要不回那些回忆品。没办法。
　　「我也找朋友谈谈看好了。」
　　「麻烦你了。」
　　好。先收集需要的东西，藉此过滤出犯人。
　　我绝对不会放过那个臭家伙。
　　「抱歉亚子，能不能把你的角色借我？我希望让被盗的帐号尽可能保持原样。避免留下多余的记录，营运厂商才容易确认。」
　　「好的。」
　　我还是先确认电脑有没有装奇怪的软体，再用亚子的帐号启动游戏。
　　亚子的角色当然没有受到任何损害。太好了。
　　只不过——装备的戒指少了一项附加效果。
　　「卢西安」被砍掉以后，亚子的结婚状态也就解除了。
　　「……唔。」
　　「那个混帐。」
　　「呜呜呜……人家好不容易结婚的……」
　　「喂，别难过了。」
　　「好、好的，人家没有错！」
　　很好很好，那样就对了。陷入沮丧会没完没了嘛。
　　「所以，我们要怎么做呢？」
　　「先找专业人士商量吧。」
　　我操纵亚子走到曾经去过的大型公会聚会处。
　　现在是假日傍晚，我想肯定会在的那个人，果然在那里。
　　◆亚子：午安。
　　◆?黑之魔法师?：呃，记得你是……卢西安那里的……
　　偶尔会联络，却好久没有直接碰面的?黑之魔法师?先生。除了装备外观变得更威猛以外都没什么改变。
　　话说就是因为变得更猛，我才觉得他大概什么也没变。这个人以各层面来说都很夸张。
　　◆亚子：是的，目前操纵这个角色的就是你提到的卢西安。我被人盗帐号了。
　　◆?黑之魔法师?：帐号被骇啦？
　　◆亚子：我被偷走好多道具，角色也被砍掉了。
　　◆?黑之魔法师?：居然这么狠。
　　废人级玩家对盗帐果然比较有同情心。
　　正因为自己在游戏里拥有大笔财产，才能理解别人的失落感。
　　◆亚子：所以要是谁有空的话，我想找人帮忙探听我的装备有没有流落到市场上。
　　◆?黑之魔法师?：嗯，当然好。大家来一下好吗？
　　他立刻帮忙喊人。不只是聚集在那里的人，似乎连开其他角色的人都叫来了，人越变越多。
　　◆亚子：谢谢，你帮了好大的忙。
　　◆?黑之魔法师?：如果卢西安你有意愿，要不要让我们跟着采取行动？
　　◆亚子：呃……行动？
　　◆?黑之魔法师?：就是发动抗争。
　　?黑之魔法师?先生断然表示。
　　◆?黑之魔法师?：我们也会对这次的盗帐事件采取行动。具体来说会联络平时互相较劲的各大公会，再发起一个短期间的新工会，将足以吓倒任何人的豪华班底拉进来。
　　◆亚子：那、那个——
　　「这个人在说什么啊……？」
　　「呃，我也不太了解耶。」
　　等一下，总觉得事情搞大了。
　　对方越谈越远。
　　◆?黑之魔法师?：本伺服器最大的打王公会会长，加三名干部；还有伺服器内颇具知名度，据说从游戏开放以来一次也没有登出过的强者；面子广到有两百个朋友的玩家；辞掉工作把全职业练到封顶的玩家。要举例的话也举不完，但我可以聚集到气派霍绰的班底总共三十人。
　　◆亚子：请不要这样子。
　　看起来只有搞砸的分。
　　找有空闲的人帮忙就够了。
　　◆?黑之魔法师?：是喔？我本来还想找熟识的GM谈就是了。
　　◆亚子：感觉好恐怖，所以还是不用了……
　　
　　
　　◆?克劳德?：事情我听猫姬大人说过了！
　　◆亚子：啊，真的吗？
　　接着我来到新兴宗教猫姬教……不是啦，我是指猫姬亲卫队的大本营。
　　被猫姬小姐拜托的?克劳德?先生显得很来劲。
　　◆?克劳德?：猫姬大人的朋友受害了，我们也不能闷不吭声。人手已经派到各地的玩家露天商店和拍卖场了。主要是叫他们注意卖整套装备的奇怪店家，还有自称要退坑的露天商店。
　　◆亚子：当中有好认的装备，就用那种方式查好了。
　　我告诉对方几项容易分辨又好认的装备。
　　◆?克劳德?：好，交给我办。要出发啰，大伙们。
　　『噢——！』
　　◆?克劳德?：为了我们的猫姬大人！
　　『猫姬万岁！猫姬万岁！』
　　「那是在做什么啊……？」
　　「狂热度升级了耶……」
　　可以感受到惊人的群体感。以往没有的某种强烈群体感。
　　势头……应该是来了，势头确实稳稳地在我们这边。
　　别半途而废，总之就拼到最后一刻吧。
　　网路画面的另一边有许多同伴。我绝不是孤单的。
　　要相信他们。要和他们并肩作战。
　　虽然大概会出现有心人来碍事，但千万别受到迷惑。
　　◆猫姬：这是误会喵……我只有普普通通地拜托他们喵……
　　在意气风发的一行人背后，猫姬小姐显得很灰心。
　　在我们到处拜托熟人，自己也找过一阵子以后，终于有消息了。
　　◆亚普力可：我在想，应该是这间露天商店。
　　◆亚子：没错，就是这里。
　　露天商店里卖的道具，于好于坏来说都相当眼熟。
　　「这把权杖是人家的！」
　　「对方果然拿来卖了啊。」
　　粉红星星的闪亮权杖。这是我从亚子那边扣押的东西。
　　每次打人都会闪亮☆闪亮☆地冒出星星，以附加效果来说根本没有用。
　　可是因为要附加这项效果颇有难度，价码的行情还不错。我就知道对方一定会找地方卖掉。
　　「其他人总不可能会有这种莫名其妙的东西，肯定不会错。」
　　「人家很喜欢用耶，这样很莫名其妙吗！」
　　我就是无法理解啊。你要为此大受打击也满伤脑筋的。
　　确认过地点、姓名、角色ID以后，我从萤幕截图下来。
　　这张照片也送到检举窗口好了。
　　◆亚普力可：好了吗？
　　◆亚子：嗯，都存证完毕了。
　　于是，店里卖的东西一口气不见了。
　　◆亚普力可：来，这是卢西安的装备——虽然只有一小部分。
　　会长把东西递给我。
　　当中有已经被卖的物品，应该也有物品还没上架。
　　不过那就是我的部分装备，不会错。
　　◆亚子：亚子的权杖以外的东西其实不用买的说。
　　◆亚普力可：别在意。我只是想减低自己的罪恶感。
　　会长明明不用介意的。
　　因为这些家伙都是好人，才会陪我一起承受不必要的痛苦。
　　谢谢大家。
　　◆修凡：接下来就是等营运厂商联络吗？
　　◆亚子：是那样没错……不过，还有一个东西非找到不可。
　　「叮咚」的音效传出。
　　◆?克劳德?：喂，有收到一些消息啰。有认识的人在打怪掉宝时捡到了疑似你的道具。东西寄过去啰。
　　◆亚子：谢谢，我确认看看。
　　我急着打开信箱。
　　「有找到东西喔」——直截了当的内文，内附道具。
　　「亚子的戒指……找到啦。」
　　「是人家送给卢西安的戒指！」
　　邮件里装了亚子过去送我的戒指。
　　这款游戏里可以买到附名字的戒指。
　　那可以在求婚时使用，成功就会直接变成专用婚戒。道具名称原本是显示成「亚子的戒指」，婚后就会变成「亚子的订婚戒指」。
　　当求婚失败、角色消失或者双方离婚，道具名称又会变回「亚子的戒指」。
　　有怪物将这带在身上，表示不需要戒指的盗帐者把东西丢了，具捡骨习性的怪物才会把戒指捡走。
　　「戒指找回来了呢。」
　　「太好了……」
　　亚子拥有的戒指，还有之前我拥有的戒指。
　　两边到齐了。这样子，就可以全部重来。
　　只剩揪出那个混帐。
　　我绝对、绝对、绝对不会放过他。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　原本我们预定要在饭店住一夜，不过所有人提早结束行程回家了。
　　我是觉得直接住下来也可以，但老师不准。
　　饭店的人了解状况后再三向我们致歉，反而让我过意不去。
　　然后在回家度过难眠夜晚的隔天。
　　我就被人用「说明事件经过」还什么来着的理由叫去前崎高中了。
　　「因为盗帐的事情被叫到学校，说来也满奇怪的耶。」
　　「本来就不奇怪喔。因为我们是在学校管控的集宿期间受害的。」
　　「道理我是懂啦。」
　　多亏有会长以社长身分陪我一起说明，风波并没有闹大。「游戏被抢走以后又抢回来了，事情就这样而已」——众高龄老师一致接受了会长的说词，被告诫不要有危险举动的我们听完整套说教以后就解脱了。
　　我也觉得把这件事讲成犯罪太夸张，能简单应付掉当然值得高兴。
　　不过要提到气不气人，那又是另一回事了。
　　「……那个，会长。」
　　「怎么了？」
　　「我现在呢，暴躁到连自己都讶异的地步。」
　　「重要的道具被偷，有感情的角色又被砍掉，你会生气是人之常情吧？」
　　话是没错，但我想说的不是那个。
　　「该怎么说呢，要解释这种感觉满困难的……道具被偷固然很火，自己的角色被砍掉也非常不爽，可是我最无法原谅的，是那家伙曾经装成『卢西安』跟亚子讲话。」
　　「…………这样啊。」
　　会长静静点头。
　　「想到那家伙要是扮成『卢西安』招惹大家，我就觉得毛骨悚然，还有我的亚子被人抢走了一下下也让我很反感。假如亚子没发现那个『卢西安』是冒牌的，我光想像她被欺负就——」
　　「危险时时都在身边呢。」
　　会长闭上眼睛，脸色沉重地说：
　　「在网路上的人际关系并不容易随时向本人做确认。网页的盗用或冒名问题，也老早就层出不穷。只要抢到帐号就能轻易冒充他人的线上游戏更是如此。」
　　「冒充吗……」
　　我本来以为线上游戏和现实生活是两回事。
　　两者差远了，在游戏中就不应该介意现实生活。
　　正因如此，自己在线上游戏的人际关系会这么容易被剥夺，真的让我深受打击。
　　「不知道要说是脆弱，或者经不起考验。原来我们之间的联系这么不安定。」
　　「倒也不用讲得那么坏。」
　　会长听了我这段带着自嘲味道的话，缓缓地张开眼睛说：
　　「亚子从只有文字的对话中就认出卢西安是别人了。你认为那很容易吗？想像看看，有多少人际关系可以从只用文字的短短对话就推断出对方的一致性？要说那就是你们之间有联系的确切证据也不为过。」
　　「联系吗……对耶，或许是那样。」
　　「对吧。」
　　有所联系。我和亚子，我和大家，都有所联系。
　　我们有可以向任何人自豪的联系。
　　这么一想——我肚子里的火更无法平息了。
　　「我反而觉得，自己变得更不能原谅那家伙了。」
　　「我有同感。营运厂商还没回信吗？」
　　「事情捅出来了，我想立刻会有回应。回家我就检查信箱。」
　　要先等官方的回应。
　　假如营运团队有好好确认并立刻做出处置，那也可以。
　　不过——
　　「万一营运厂商放过那家伙——」
　　「就算那样，我们现代通讯电子游戏社还是不会轻饶对方。」
　　会长充满自信及决心的声音让我平静下来。
　　「……抱歉，谢谢你。」
　　「毕竟我是公会会长啊。交给我吧。」
　　阵列猫公会的会长「呵呵呵」地笑得像个坏蛋，承诺要包办这件事。
　　
　　
　　到家后我立刻检查信箱，结果发现来自「传奇时代营运团队」的信已经寄到了。
　　我连忙登入LA联络大家。
　　◆卢西安（暂）：喂，营运团队有联络了。
　　◆修凡：总算来啦……话说卢西安，你那名字的品味可没资格笑「卢西☆安」。
　　吵死了，好懂最重要吧。
　　因为被盗的帐号我打算放着不登入，所以我另外申请了一个帐号。
　　好啦，信里的内容是……
　　您好，这里是传奇时代营运团队。
　　在此将会回答贵用户所询问的内容。
　　经我们清查贵用户本次询问时段的连线状况后，发现您的帐号有来自多个IP的连线，以及连续变更密码的记录。
　　一般情况下，我们会依照贵用户电脑可能存在恶意软体的案例提供协助，但这次的非法登入发生于LA合作活动的饭店内部，营运团队对现状亦深感忧虑。
　　我们已经请饭店方面停止使用您所检举的电脑，希望能在状况确认完毕后另行和您联络。
　　非常抱歉造成您的困扰及担忧——
　　
　　
　　◆卢西安（暂）：意外地认真耶。
　　我还以为官方会回一封制式文过来，这种应对方式感觉倒挺像样的。
　　◆亚普力可：连带要顾虑到合作厂商。他们应对大概也不能马虎。
　　◆卢西安（暂）：这样是不是可以期待一下？
　　官方应该意外地会有作为吧——我抱着淡淡的希望。
　　之前说过暑假会一直在线上的亚子，今天并没有登入游戏。
　　为了她着想，假如状况能多少有些改善就好了。
　　——就在此时，画面底下的交谈讯息发亮了。
　　◆?黑之魔法师?：卢西安，我发现了不太好的情报要通知你。
　　是可靠的?黑之魔法师?先生捎来的联络。
　　◆卢西安（暂）：好的，是什么情报？
　　还会有更糟的情报吗？
　　一律放马过来。
　　◆?黑之魔法师?：你能不能看看这个网址？
　　◆卢西安（暂）：呃……
　　网址一开，结果是个平常无奇的部落格。
　　只是部落格的名称——
　　LON的LA诈欺部落格。
　　◆卢西安（暂）：这什么胡闹的部落格名称啊？
　　◆?黑之魔法师?：倒也不是胡闹。那是在所有游戏里用尽所有方式进行诈骗的知名骗徒开的部落格。
　　知名骗徒……？
　　咦？所以说，难道——
　　冒出负面预感的我看了文章，就发现有眼熟的截图和日记一起刊载在上面。（此处原文用不同字体区分卢西安和盗号者，故接下来用空行将两者的话隔开）
　　
　　
　　这次我试着用了含离线环境的麻烦手法来拐人。
　　我专程到合作活动的饭店，找了一台位置不容易穿帮的电脑，在上面预先打开某个网页。没有装恶意程式或间谍程式。只是在公众使用的电脑上，开了特定网页放着而已。我什么坏事都没做。用电脑的家伙自己活该。
　　
　　
　　中招的我很清楚。就是那台电脑。
　　你还有脸说自己没做坏事，混帐东西。
　　
　　
　　有小笨蛋轻易上当了，立刻骇入他的帐号。
　　这家伙居然正准备跟老婆网交W
　　
　　
　　亚子在饭店房间的截图被他直接放到部落格上面。
　　
　　
　　不过，我立刻穿帮了W
　　
　　
　　起疑的亚子。
　　还附了她断言「卢西安是不会讲那种话的！」的截图。
　　
　　
　　赶快把道具拿一拿闪人。
　　帐号立刻被冻结所以没赚到多少，我还做出了防止败坏风俗的正义之举，一点都不像本大爷的作风。
　　下次要好好教训那些被合作活动冲昏头而失去戒心的家伙。
　　
　　
　　◆卢西安（暂）：……这是什么玩意儿？
　　◆?黑之魔法师?：应该就和你看到的一样。
　　那家伙把盗用我的帐号一直到被揭穿为止的过程，都写成了搞笑的文章。
　　他还说自己做了正义之举。
　　根本是个人渣嘛。
　　◆卢西安（暂）：对了，拍卖我的道具的那家伙，名字也叫……
　　◆?黑之魔法师?：是一个叫荣恩的商人吧。
　　这家伙都不掩饰的耶！
　　你这骗子到底多想出风头啊！
　　◆?黑之魔法师?：我已经向营运厂商举发这个部落格的网址了。你也可以跟着检举。
　　◆卢西安（暂）：谢谢你。
　　假如没有人通知，不就会放任这种部落格继续嚣张下去吗？可恶。
　　我要用目前开的副帐号，向营运厂商检举这个部落格。
　　虽然也不是检举就能拿对方如何啦——
　　◆修凡：怎么了，卢西安？
　　◆卢西安（暂）：呃……你们能不能看一下这个？
　　我将网址告诉另外两个人。
　　片刻以后，修凡大叫。
　　◆修凡：这啥玩意儿？
　　◆卢西安（暂）：你看到了什么就是什么。
　　◆修凡：搞屁啊……这个※※※搞屁啊！老子要把他的※※※※捣烂再弄成※※※，真的有够※※※※！
　　◆卢西安（暂）：喂喂喂，被消音了啦。
　　很高兴你为我生气，但是光看讯息我根本分不出什么是什么啦。
　　◆亚普力可：……身为公会会长，对于太不检点的行为还是要说话的。
　　◆卢西安（暂）：我没有做啦！
　　会长关心的是那个喔？
　　◆亚普力可：当然是开玩笑的。你精神都来了呢。
　　拜托正经点啦，我说真的。
　　好啦，接下来顶多只能监视露天商店。
　　可是我也没钱把东西买回来……怎么办呢？
　　既然如此，将这家伙的部落格从头到尾翻一遍——
　　◆GM01  Nyack：你好。
　　
　　
　　——唔喔？
　　◆卢西安（暂）：咦？
　　◆亚普力可：这次又怎么了？
　　◆卢西安（暂）：画面上好像冒出了谁传的交谈讯息……
　　简直像突然被插话一样，画面上冒出了金色的交谈讯息。
　　这是……唔……呃……是那个吗？
　　◆卢西安（暂）：是GM吗？
　　◆GM01  Nyack：是的，我是GM01耐克。
　　状况让人摸不着头绪，不过这位先生好像叫耐克。
　　所以呢？——说时迟那时快。
　　◆修凡：有、有东西跑出来了！
　　有角色从空无一物的地方冒出来了！
　　好炫，完全不受限制耶。这就是GM吗？
　　不过这一位突然冒出来说自己是GM……呃，所以又怎样？
　　◆GM01  Nyack：关于这次的帐号窃盗事件，营运人员已经进行确认了。在此将针对被检举有窃取行为的玩家向您做报告。
　　◆卢西安（暂）：啊，好的。
　　就是那个把亚子的权杖和我的装备拿去卖的家伙！
　　没错，对方就是登入我的帐号，还用「LON」当网名的那个家伙！
　　官方会怎么处置？永久封锁帐号吗？
　　假如只是短期封锁那就气人了。
　　◆GM01  Nyack：我们查不到被检举的角色有违反规范的行为。
　　◆卢西安（暂）：……什么？
　　他刚才是说，查不到？
　　◆亚普力可：具体来说，查不到是什么意思？
　　◆GM01  Nyack：详情我无法回答。我是来通知您，之前检举的内容无法受理。
　　答覆好官腔！
　　懂是可以懂啦，我也明白他们不能泄漏资讯。
　　◆卢西安（暂）：我猜是卖道具的玩家IP，和登入我帐号的连线IP不一样，对不对？
　　◆GM01  Nyack：这我无法回答你。
　　耐克先生一边说，一边秀出沉痛的表情图示。
　　嗯，我总觉得可以了解，大概就是那么回事了。
　　◆修凡：表示那种高竿的人在实际下手时，不可能会从家里连线。
　　◆亚普力可：能不能从伺服器记录追查道具的流向？
　　◆GM01  Nyack：有技术上的问题，很难做到。
　　◆卢西安（暂）：可恶……
　　完全碰壁吗？
　　明明知道是这家伙干的，没有证据就拿他没辙？
　　◆GM01  Nyack：我真的可以体会您的气愤。
　　◆GM01  Nyack：这次的舞弊行为发生于非得在饭店连线的活动中，对活动进行造成了莫大影响。
　　◆GM01  Nyack：我也确认过您提到的部落格了。
　　◆GM01  Nyack：官方这边也希望尽可能为您做处置，不过很抱歉的是我们能办到的实在有限。
　　◆卢西安（暂）：好的……
　　没想到这位GM感觉满讲道理的。
　　我本来以为GM都会装成玩家，将稀有武器强化到极限再向全伺服器广播炫耀，或者把可以无限复制的道具拿来发给和自己亲近的玩家。
　　但就算这位GM做事认真，要逮人还是没证据。
　　能靠IP确认连线地点的顶多只有警察，但是要不要报警全看营运厂商判断。以现状来说，他们大概分不出是不是我在说谎。
　　◆亚普力可：之后对方靠RMT换成现金后，事情就不了了之吗？
　　会长一脸作呕地说。
　　◆卢西安（暂）：……RMT？
　　◆亚普力可：Real Money Trade，以游戏中的钱交易现金的行为——卢西安，你不知道吗？
　　呃，不是，刚才我并没有要问会长。
　　印象中在那个臭家伙的部落格里，他有提到自己在做RMT的生意。
　　从我帐号里污的钱是黑钱。那家伙肯定会想尽快折现。
　　这就表示——
　　◆卢西安（暂）：事情还没完。
　　我试着问了还留在现场的GM。
　　◆卢西安（暂）：假如说，我们这边能设法拿到证据，营运厂商就会采取行动了吗？
　　◆GM01  Nyack：……情报增加，我们能采取的因应措施也会变多。
　　好，那就够了！
　　只要收集到这家伙底子不干净的情报就行了吧！
　　◆卢西安（暂）：我明白了，之后再联络。
　　◆GM01  Nyack：那我先失陪了。
　　耐克先生跟来的时候一样，毫无脉络地消失了。
　　可以感觉到耐克先生也想对付那家伙。而我们原本就丝毫没有放弃的意思。
　　所以只能搏一搏了。总之我们要采取行动。
　　◆卢西安（暂）：我想出作战计划了，大家来帮忙。接下来我们也要架部落格，部落格。
　　◆修凡：部落格？诈欺受害者的部落格？
　　错了，经营那种内容的部落格也没用。
　　◆卢西安（暂）：错了，我们要架诈欺部落格。而且是内容足以吸引那个叫荣恩的家伙的诈欺部落格。
　　◆亚普力可：架了以后要做什么？
　　◆卢西安（暂）：把网址传给对方啊。假如有内容类似的部落格，那种好奇心强烈的人一定会来看。然后我们就能知道犯人的IP了吧？
　　自己架的部落格，可以确认访客的IP。
　　架一个完全不对外公开的部落格，就能专门用来记录那家伙的连线IP才对。
　　◆亚普力可：但是那样当不了任何证据喔。
　　只取得IP就检举也没用。
　　想设局的话，事情必须搞得够大。
　　◆卢西安（暂）：架部落格只是起头，接下来才是重点。
　　我要以牙还牙。
　　既然被骗了，我们就骗回去。
　　◆卢西安（暂）：我要让对方知道厉害。拜托大家帮忙好吗？
　　◆修凡：行，算老子一分。
　　◆亚普力可：好话不说第二次，包在我身上。
　　谢啦，大家。
　　至于猫姬小姐——这件事，实在不能让老师牵连进来。
　　◆卢西安（暂）：好，那么阵列猫公会从现在起，要来干一桩大坏事啰。
　　
　　
　　架部落格花了半天，不过成品连我自己都觉得够贼的了。
　　由于有许多人肯帮忙，我收集到大量假装在诈骗的萤幕截图。
　　当中还包括从名人?黑之魔法师?先生那里骗来高价道具的图片；另外从最近名声正慢慢壮大的猫姬亲卫队收取会费的故事，我也觉得编得不错。
　　只不过我们和骗子的差异在于，这是用来骗对方相信「我们有在骗人」的部落格。实际上我才不会做出那种事。
　　而且我也和其他公会成员协力，拼命做事前的准备。
　　我一边在自己房间的电脑前猛敲键盘，一边在LA和大家配合。
　　◆修凡：从一年前到三个月前的旧文章，老子都编好啰。
　　◆卢西安（暂）：谢啦，我这边也把最近这段时间的文章编好了。接下来只剩设计页面样式。
　　◆亚普力可：那我已经做好了。旧文章也编完从三年前到去年的分了。
　　◆卢西安（暂）：好快！
　　从部落格架出来以后，大家几乎都在熬夜赶工，只有会长的工作效率乱快一把的。她真的有某些莫名其妙的规格特别高。
　　憾就憾在会长总把才干浪费在无谓的地方。
　　「好，这样就有点眉目了。接下来要把会长设计的样式套用进去……」
　　我「唔～～」的伸懒腰。
　　我忙这些似乎比准备考试还专心，骨头都吱嘎作响了。
　　啊～～好痛。而且困得要命。可是我没空休息。
　　无奈归无奈，不及早——叮咚——继续赶工可不行……？
　　咦？——我竖起耳朵，结果又听到门铃声「叮咚！」的传来。这个耳熟的声音是我们家门铃。这种时间点有客人拜访啊？真麻烦。
　　◆卢西安（暂）：有人上门，我去去就回来。
　　◆亚普力可：哎呀？这种时候有客人拜访？
　　◆卢西安（暂）：别讲得像是帮我立死旗一样。
　　现在是中午啦。有访客很正常的时间。
　　当我和会长交谈时，门铃声又「叮咚叮咚～～」的响了。
　　「好好好，我知道啦，马上就去应门了。」
　　我离开电脑桌走出房门。从自己在二楼的房间来到玄关。
　　啊～～对喔，我连来的人是谁都没有确认……虽然有这个念头晃过脑子，但毕竟我熬夜工作到天亮。现在我已经困得什么都无所谓了。
　　「来了～～请问有什么事？」
　　我懒洋洋地打开玄关的门，像吸血鬼一样地眯着眼睛面对外头的光。唔喔，好亮！
　　门的另一边——
　　「呵呵……人家来了。」
　　有状似害羞地笑着的亚子在那里。
　　——所以我立刻关门。
　　
　　[[IMG,aca971a9976dd908cf10cdf11ca6b8f6,663,1000,90826]]
　　「咦？咦咦咦咦咦！」
　　我忽略掉亚子微微发出的讶异声音，并且没有多想就把门锁上。
　　「好啦，得继续忙了。」
　　转身的我准备回房。
　　于是碰碰碰喀嚓喀嚓叮咚叮咚叮咚～～！的急迫声音传来了。
　　「卢西安——！」
　　唔哇，门被敲了！亚子叫了！好恐怖！你来讨债的啊！知道了啦，我开门，现在就开！
　　我连忙打开玄关的门，几乎快哭出来的亚子立刻扑了过来。
　　「你为什么要关门～～～～！」
　　「我觉得这算反射动作。」
　　我有错，可是亚子的登场台词也不好。你是星期一妖怪吗！听了当然会不自觉地关门吧。（※注：星期一妖怪是讨厌在假期后上班上学的人以「星期一」创作出来的妖怪）
　　话说比那些更应该吐槽的事情像山一样多耶。
　　「呃……总之，你怎么会知道我家在这里？」
　　我问了以后，亚子就毫不愧疚地回答：
　　「人家在卢西安注册线上游戏的帐号时偷偷背下来的。」
　　「你那样完全是跟踪狂耶！」
　　「我觉得用问的卢西安也会讲，所以用偷看的应该也一样吧。」
　　「那你就大大方方地问啊！」
　　你的想法好像有病耶，亚子！
　　唔，早知道就把注册地址写成国会议事堂了。
　　虽然这样彻底违反游戏规章，出问题时会很伤脑筋，所以我不会真的乱写就是了。
　　「再说卢西安不知道为什么也知道我家在哪里。」
　　「被我知道没关系啦。」
　　「好不讲理喔！」
　　我是因为被迫帮亚子打了好几次地址才会记得。和偷看地址背下来的这家伙不一样。我们绝不是臭味相投的夫妻。
　　「唉……有事到里面再讲。进来吧。」
　　「好的。我回来了～～」
　　亚子毫无顾忌地进了屋子。表现出来的调调倒像是回家。
　　「你把这里当自己家还什么来着？」
　　「夫家娘家一家亲啊。」
　　「……真是个观念传统的老婆。」
　　虽然亚子一副「这还用问」的表情，可是我觉得这年头会那样想的人不多耶。
　　「好了好了。」
　　把鞋子脱下并拢的亚子亮着眼睛问：
　　「人家的——卢西安的房间在哪里？」
　　「你别进来喔。」
　　「立刻就拒绝吗！」
　　废话，我哪有可能在什么都没有准备的情况下让女生进自己房间。
　　关卡地图还没开放啦。和地图边缘明显看起来可以进去，却被看不见的墙挡着而无法进入的区域一样。假如闯进去帐号就会被禁。
　　还有，亚子是不是差点把我的房间讲成她的房间？我总觉得心里已经发毛了。
　　「再说我的房间很乱，你就留在客厅吧。」
　　「要不要让人家来打扫？」
　　亚子使劲挽袖。
　　「你的意思是要我去死？」
　　「人、人家没有那么说！」
　　你有，你说的等于是那个意思。
　　基本上，让别人整理自己房间是哪种酷刑啊？男人房里塞了一堆不想让女生看见的东西啦。
　　「不要紧。无论卢西安床底下藏着什么样的秘密，我身为妻子都会全盘接受！我不会乱丢你的火车模型喔！」
　　「假如有外型像辣妹的偶像写真集，你怎么办？」
　　「那我会进行肃清。」
　　「全盘接受啦！」
　　你果然都在胡扯！
　　虽然我并没有买写真集，不过因为会怕还是带她到客厅。
　　「坐吧。我去找找看有没有饮料。」
　　「好的。」
　　亚子在沙发坐了下来。明明只是熟悉的地方待了个熟悉的人，我却觉得乱不对劲。
　　「那个，卢西安的爸妈呢？」
　　「我妈出门了。老爸在上班。」
　　还有我妹也出门了。毕竟现在是暑假，还是平日的中午。
　　不过幸好妈妈她不在。平时几乎连朋友都不会带来家里的我居然带了女生回家，谁知道她会高兴成什么样。
　　「喔，有红茶茶包。喝这个可以吗？」
　　「好～～」
　　我随便泡了茶回到客厅，就发现亚子脸色复杂地等在那里。
　　「只有我们两个感觉好可惜，又好像松了口气……人家本来想趁早打个招呼耶。」
　　「你想对我爸妈讲什么？讲什么？」
　　「请让令郎娶我！」
　　「听不懂啦！」
　　你的日文有问题，你讲的内容也有问题，一切都有问题！
　　我从刚才就一直吐槽东吐槽西，都喘不过气了。
　　「啊～～我本来就没睡，现在又更累了。」
　　「对耶，你脸上有好大的黑眼圈……」
　　「真的超困的，我昨天等于没睡，呼～～好困。」
　　「口气好像地狱卢西安！」
　　也没有什么等不等于啦，我真的没睡就是了。
　　「话是这么说，才一晚没睡不会有事啦。况且我预定接着熬第二个晚上。」
　　「会死掉耶！」
　　「只要能干掉那家伙，我死了也甘愿……」
　　我蓦地望向远方，使得亚子拼命摇头。
　　「不可以！人家不要在这种年纪当寡妇！」
　　你还说那种话。游戏和现实不一样，所以才没有什么寡妇让你当吧。
　　而且你从一开始就——呃，等等。
　　虽然我是刚刚才想到的。
　　「欸，亚子，我们已经不是夫妻了吧。」
　　「呼嗯？」
　　亚子呆愣愣地应声。
　　「你想嘛，『卢西安』已经不在啦。我的名字也从戒指上消失了。」
　　现在才讲也太晚了，但是「卢西安」被砍掉，订婚的字样也从戒指上消失，我和亚子的结婚状态已经解除。从LA内部的定义而言早就不是夫妻或任何关系了。
　　「————」
　　亚子傻眼地张着嘴巴僵了一会儿，然后才奋然起身。
　　「我、我们离婚了吗？」
　　「与其说是离婚，应该说成婚姻关系消灭。」
　　我和亚子原本是夫妻的事实因而消失了。
　　「我反而想问，你都没发现吗？」
　　「卢西安」消失的时候，你不是受了满大的打击吗？
　　「卢西安不见对人家造成了很大的冲击……可是没想到居然会变成离婚。」
　　我的前妻愣了一阵子以后，开始「磅磅磅」的用力拍桌了。
　　「那、那个冒牌卢西安太差劲了！没想到他竟然这么恶劣！」
　　「你生气得太晚了啦！要不然你以为我为什么会火大到像这样忙东忙西！」
　　「人家觉得角色被砍掉、装备被拿走会生气是当然的啊。」
　　「虽然我并不是没有气那些啦。」
　　不过还有更让我生气的事。比如他惹哭亚子、让亚子伤心、还对亚子——呃，这些我不会说出口就是了。
　　「这样的话，目前我和卢西安的关系是……？」
　　「……算朋友吧？」
　　「怎、怎么会……」
　　谁叫你没把我的告白当一回事——我回答时怀了一点点这样的恨意，结果亚子的脸变得越来越没有血色了。
　　说来不太道德，但是看到她受了那么大的刺激，我其实挺高兴的。
　　「呃……既然我们已经不是夫妻，带这个过来是不是太多事了？」
　　「喔？」
　　亚子战战兢兢地从带来的包包里拿出一袋东西。里面是便当盒。就是那个，和她带到学校给我吃的是同一个容器。
　　「虽然我完全不懂你在忙什么，可是感觉你好努力，我才想带一点东西过来慰劳……」
　　「唔哇，真的假的？太有助益了，谢谢你。」
　　家里都没有人，我本来还在思考午餐要怎么办呢。
　　最让我提振精神的是亚子有在关心我。我很清楚自己奋斗的理由了。连我都觉得自己脑子很单纯，不过这让我有拼劲用全力奋斗到最后了。
　　「多亏你，我的拼劲都上来了。虽然大概没办法让一切都恢复原状，但我至少会设法留下好的回忆，让大家都能记得我们痛痛快快地跟对方算了这笔帐。」
　　「那么做，是为了我吗？」
　　亚子显得有些不安地问。
　　倒也不是只为了你一个人啦。
　　「唔～～应该说，是为了我们才对。」
　　「那人家觉得很高兴……可是请不要勉强喔。因为卢西安能过得健康才是最重要的。」
　　亚子体贴地说。
　　肯陪伴在身边的人说出那些话，既能为重视的对象加油，又带着关怀的心。
　　太、太强了，亚子关心得好自然。可以感觉到真情流露耶。
　　「……亚子，在你说过的台词当中，刚才那些话是最有老婆风范的喔。」
　　「人家现在明明不是老婆了耶！」
　　我摸了摸惊呼「为什么？」的亚子的头。
　　就算老婆的设定不见了，你啊，果然还是我老婆。
　　「好，要拼啰，来好好地打拼一场吧。吃完饭立刻开工。」
　　「对啊，请帮这件事划下卢西安大胜利的美好结局。」
　　虽然亚子眯眼看着我搁在她头上的手，语气十分愉快——
　　「——哎，那也许有点困难。」
　　「……？……嗯？」
　　「没有，没什么事。对了亚子，吃你的饭还讲这些真的很抱歉，不过你要在我父母回家前先离开喔。」
　　「呜呜呜呜，我们现在不是夫妻了，所以人家也不能抱怨～～！」
　　亚子打从心里懊悔似的嘀咕。
　　后来我花了一整天才将所有环节准备就绪，但我认为多亏有亚子自己才能撑到最后。
　　努力有了回报。一切都按照规划在走。
　　可是亚子，对不起。我不太能表现得理直气壮。
　　因为，我们几个是在准备做坏事。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　过了几天以后，我们集合在现代通讯电子游戏社的社办。
　　「时候差不多了，准备好了吗？」
　　「没问题。」
　　「OK啊……呃，我也没什么要做的就是了。」
　　「人家不要紧，可是……」
　　亚子到现在仍然不知道我们在图谋什么。
　　我拍了她的肩膀，露出可靠笑容——心想着但愿可靠的我对亚子笑了。
　　「哎，看着吧。今天是报仇的日子。我们不会光让人欺负。」
　　「……好！」
　　时钟的针指向下午三点。
　　讲好的时间到了。
　　「要开始啰。」
　　「作战开始。」
　　「作战开始，收到。」
　　「收、收到？」
　　我开了事先准备的新创角色。
　　角色名字因循卢西安，取名为皮洛斯基。
　　我操纵皮洛斯基前往首都不见光的另一侧，一条人烟稀少的巷道。
　　在巷道中间等，前方就有和我一样穿初期装备的角色走过来了。
　　对方名字叫隆恩。可恶，太明显了吧。那家伙根本是在闹。
　　「好，确认目标，不会错。」
　　「作战要推展到第2阶段啰。」
　　「了解，第2阶段。开始N计划。」
　　「那、那个，你们从刚才就在忙什么啊？」
　　反正你看着就对了。现在是关键时刻。
　　于是穿初期装备的角色在我面前停下了。
　　画面中间冒出要求交易的图示。
　　我慢条斯理地隔了一会儿才答应交易。
　　「计划N，状况如何？」
　　「等待回应，三十秒。」
　　「西村，拖得过吗？」
　　「拖不过也得拖啊！」
　　我们一声不吭地开始交易。
　　对方将大量现金堆到交易视窗，表达交易的意愿。
　　虽然彼此什么话都没讲，从画面的另一边，传来了催促我赶快按「OK」的压力。
　　「会长，还没好吗？」
　　「剩十五秒。」
　　「唔，很难撑耶。」
　　「……那个，我有被遗弃的感觉耶，应该说好寂寞喔。」
　　不能让交易就这样流掉。
　　尽管我焦急地等——可恶，对方主动取消了！
　　「第2阶段失败，要进入第3阶段啰！」
　　「剩下五秒，只要第3阶段成功就有希望。」
　　好，拜托啰。
　　交易被取消以后，趁对方还没有离开，这次换我主动提出了交易要求。
　　这是为了让对方以为我想交易，只是出了点差错才拖到时间。
　　内含「这一次会确实完成交易」的意思。
　　结果，交易视窗又打开了。
　　大笔的现金再度堆上来。
　　「喂，计划N还没好吗？实在拖不下去了。」
　　「等等，再一会儿，再一会儿就好————好，来了。」
　　画面随着会长说的话转白。
　　经过短暂读取后，显示出的是一块有如竞技场中央的空间。
　　◆GM01  Nyack：两位好。
　　游戏管理员堂而皇之地坐镇于此。
　　
　　
　　◆GM01  Nyack：你应该知道自己为什么会被传送到这里吧？
　　
　　
　　◆隆恩：……啥？
　　
　　
　　「好耶——！」
　　「钓到啰！」
　　「鱼儿上钩～～！」
　　「唔，咦？那个，嗯？」
　　我们欢呼的模样让亚子不知所措。
　　之后会跟你说明啦，先一起高兴就对了！
　　◆GM01  Nyack：这次，营运方收到了两位在进行RMT行为的检举。
　　◆隆恩：你在说什么啦？我们没做那种事喔？
　　骗子呆住了。
　　谁管你。抱歉，事情要继续谈下去。
　　◆皮洛斯基：是的，我们打算RMT。
　　◆隆恩：啥！
　　荣恩大吃一惊。
　　没错，现在的状况是我要和这家伙做现实金钱交易。
　　透过寻找RMT对象的非正当讨论区，我装成陌生人，和这家伙约好做交易，然后即时呼叫GM进行检举。
　　当然实际上全都是谎言。彻头彻尾的谎言。我根本连一毛钱都不打算付。所以对方完全上当了。
　　哎，他肯定吓到了吧。未遂的话要找什么理由开脱都可以，正常来讲，才没有人会自己招认啦。
　　◆皮洛斯基：我和他是在RMT交易网站取得联系的。刚才正准备进行RMT。
　　◆隆恩：说什么鬼话啊，太扯了吧——可恶，这是你用讨论区设的圈套！
　　◆皮洛斯基：先设圈套的是你吧。
　　荣恩似乎从我的话里看出了端倪，就带着一副咂舌样开口。
　　◆隆恩：你是当时那个家伙吗W  哈，耍什么蠢啊WWW
　　荣恩装模作样地狂笑。
　　◆隆恩：现金还没转出来的RMT未遂是会怎么样啦WWW  你花这么多工夫换来封帐号三天，真是辛苦了WW  你好棒好棒喔WWW
　　虽然你擅自做出了胜利宣言，很抱歉，事情不会变成那样喔。
　　我还没开口，耐克先生就先发制人了。
　　◆GM01  Nyack：不，你还有一个名称叫「荣恩」的角色被检举盗用他人帐号。由于你这次违反游戏规章，我们清查了你过去的违规记录，证据已经十分充足，营运方也考虑根据违规存取禁止法向你提出告诉。
　　唔哇，耐克先生超生气的。看来他好像也憋了一肚子火。
　　也难怪啦，合作活动都被那家伙搞砸了，游戏厂商哪有可能不生气。
　　◆隆恩：啥！我又没有做过那种事！
　　◆皮洛斯基：有吧，证据都搜集齐全了喔。
　　◆隆恩：证据？
　　耐克先生冷静地对心慌的荣恩解说。
　　◆GM01  Nyack：当初接获检举的时候，我们无法确认你和非法存取的犯人是同一个人。
　　◆GM01  Nyack：但这次收到在RMT讨论区留言的IP记录，和玩家角色「荣恩」一致。
　　◆GM01  Nyack：实际过来交易的你又和非法存取的犯人IP一致。
　　◆GM01  Nyack：所以我们才断定进行非法存取和RMT行为的是同一人。
　　「……唔，这是什么情形啊？」
　　亚子的混乱达到极限了。
　　呃，要说明的话嘛。
　　「所谓IP呢，就是类似于每个连上网路的人固有的身分编号，假如做出坏事就可以靠IP过滤并逮到犯人。」
　　「是的，这个我知道。」
　　太好啦。那说明起来就轻松了。
　　「所以呢，像线上游戏的营运厂商，也会确认违规玩家的IP。和犯人用相同IP连线的帐号都会做调查。」
　　「是的，常听说有那种事。」
　　所以要是在这间社办做坏事的话，我们所有人都会遭殃啦。
　　「然后就是这个转卖道具的家伙盗了我的帐号，所以我们才拜托GM把他抓起来，可是因为IP不一样，GM表示拿他没办法。」
　　「……为什么会不一样呢？」
　　「从我搜集到的IP记录来看，他平时好像都在自己家里玩游戏，只有真的要做坏事时才会利用网咖。」
　　我们手边已经有一切情报了。
　　「虽然从情况证据可以过滤出犯人，却因为IP不同没办法抓人，所以营运厂商也不能封锁他的帐号。接着我就想到可以搜集两个IP是同一人的证据。」
　　于是我利用了RMT专用的交易讨论区。
　　「那家伙在交易讨论区是用自家IP留言，实际交易时就会从网咖上线。这样一来两个IP就有关联性了——任谁看都知道是同一人。」
　　「然后就变成这样了吗？」
　　变成这样——亚子指着被GM诘问的骗徒说。
　　画面上的荣恩正在尝试无谓的抵抗。
　　◆隆恩：讨论区？我可没有在亮IP的讨论区留言喔。
　　◆GM01  Nyack：我们已经确认过你的留言记录。
　　◆隆恩：我都说没有了吧！
　　不不不，你有不是吗？
　　◆皮洛斯基：你有留言吧。在一个只有坏分子的RMT交易讨论区。
　　◆隆恩：我又没有。就算有，那种网站哪有可能将IP泄漏给营运厂商，你以为他们生意做了几年啊？
　　◆皮洛斯基：是吧？看起来像做了好几年生意对不对？
　　◆隆恩：啊？
　　从短短一个字就可以感受到荣恩的心慌。
　　他是不是跟我被盗帐时一样，冒出了不好的预感呢？
　　那么我得说，他的预感完全正确！
　　◆皮洛斯基：没什么出不出卖的啦，那是我三天前架的网站。
　　◆隆恩：啥？你说什么，那里明明就有好几年前的旧文章……
　　◆皮洛斯基：哎，超累人的。要把好几年份的旧文章捏造得像一回事。
　　◆隆恩：啥，什么，你该不会——
　　没错，正是那样。
　　◆隆恩：你为了骗我，就假造出一整个网站吗！
　　哈哈哈哈哈，上当了吧！
　　那是只能从我的冒牌诈欺部落格连过去的冒牌优良RMT网站，你被骗了！
　　对，我在只有荣恩能阅览的「冒牌诈欺部落格」里面，设了一个只能从那里连过去的「冒牌优良RMT网站」！
　　「这种人就是好奇心特别强呢。」
　　「发现有那种网站，他大概不逛一下就不痛快吧。」
　　结果一连过去，就找到了出价明显比其他地方高、又不至于让人起疑，而且不太有名气的地下讨论区。
　　地下风格的样式是照这家伙喜好设计的。我就知道他一定会上钩。
　　他深信讨论区不会出卖使用者，于是就乖乖地用了家里的电脑留言，这些都在预料之中。接下来再照我们这边定的规矩，叫荣恩不要用自家的电脑交易，设计他在实际交易的时候跑一趟网咖。
　　只要将部落格和网站的管理权限一起寄给营运厂商，就有证据可以证明卖道具的家伙和架了诈欺部落格又进行RMT交易的盗帐犯人是同一人。
　　这次计划进行得一路顺利，不过就算没靠这种方式钓到人也没关系。
　　总之尽量多收集资料就对了。光这一次的事情，我有把握营运方只要拿到足以取信的证据就会出手。
　　◆皮洛斯基：哎～～你的败笔就是把饭店拖下水。合作业者受了损失，营运厂商自然会立刻采取行动。
　　◆隆恩：你是白痴吗？为了骗一个人就浪费那么多力气。
　　你不检讨自己还来怪我。
　　如何啊？远近驰名的骗徒反被骗，有什么感觉？
　　「别以为惹哭我老婆还可以没事啦。」
　　「卢西安……」
　　◆GM01  Nyack：关于这次的事情，佛罗雷斯饭店和传奇时代的营运团队双方面都有问题要想请教你。接着能不能请你留下联络得到的电话号码及电子信箱？
　　◆隆恩：啊～～无聊无聊。我没兴趣陪你们了，随便你们去搞。
　　◆GM01  Nyack：那样的话，我们将会和网路服务提供者索取你的资料。
　　◆隆恩：啊～～烦死了，谁会再玩这种烂游戏啊，和我无关啦。
　　荣恩听都不听，撂完话就走掉了。
　　再没有比他这样更难看的了，哎，真是痛快。
　　◆GM01  Nyack：关于隆恩先生这一边，我们会进一步清查资料。
　　大概是因为荣恩走掉了，耐克先生改成向我交谈。
　　◆GM01  Nyack：我们可以保证会永久封锁他的帐号，但仍不确定是否会采取更严重的措施。
　　请警察出面——大概是不可能了。也对啦。
　　明明只有外行人搜集到的证据，光是营运厂商肯出面就该感激了。
　　「总之他不会再出现在我们面前，这样就够了吧。」
　　「我们大获全胜了对不对！」
　　「……我想呢，大概不算胜利。」
　　「……？」
　　◆GM01Nyack：另外则是关于皮洛斯基先生这次的违规。
　　好啦，要来啰。
　　卢西安大惨败的时候到了。
　　「卢西安……违规？」
　　「那是当然啦。我RMT未遂，还架了RMT的讨论区。」
　　随便看也知道这是违反游戏规章的。
　　无论受到哪种惩罚都不会吓到我。
　　◆GM01  Nyack：GM在没有明确证据的情况下确实不会干涉玩家，但是为了搜证而违反游戏规章仍是不允许的。请皮洛斯基先生反省。
　　◆皮洛斯基：好的。
　　◆GM01  Nyack：那么，我会判处皮洛斯基先生的帐号「停用一星期」。
　　◆皮洛斯基：好的。
　　◆GM01  Nyack：完毕。
　　「…………什么？」
　　咦？就这样吗？
　　其他呢？没别的处罚了？
　　◆GM01  Nyack：此外，先前因为非法存取而让角色遭到删除的帐号，有鉴于因素特殊，我们已根据被删除前一天的资料将单一角色还原。
　　「咦？咦！」
　　「什么状况？」
　　「意思是，他们会让卢西安的单一角色复活吧？」
　　◆GM01  Nyack：您的部分任务及隶属公会、结婚状态等等会遭到解除，还请见谅。以上就是我要转达的事情，有没有疑问呢？
　　◆皮洛斯基：请问……营运厂商对「卢西安」的帐号有没有什么处罚？
　　毕竟皮洛斯基和卢西安明显是同一个玩家，而且那是我的主帐号，我猜我这边最少也会受到帐号冻结的处罚吧——所以才战战兢兢地问了对方。
　　◆GM01  Nyack：以营运方的见解而言。
　　耐克先生把话断在这里。
　　◆GM01  Nyack：该角色查无违规的行为。
　　然后才笑着如此断言。
　　「耐克真是太帅气了。」
　　「GM好酷。」
　　糟糕，这个人真的好帅气。
　　◆GM01  Nyack：那么，往后还请您继续对传奇时代给予指教。
　　画面忽然切换了。
　　经过短暂读取，皮洛斯基被传送回原本的巷弄。
　　谢谢，皮洛斯基。你的任务结束了。
　　谢谢，GM耐克先生。我不会忘记你的。
　　「呃，卢西安，他刚才说角色复原了耶。」
　　亚子怯怯地举手。
　　对喔，既然对方说角色复原了，或许帐号已经恢复原状了。
　　「开帐号看看吧。」
　　我启动了平时用的卢西安帐号，然后输入密码，选择角色。
　　于是，我主练的角色就等在那里，既没有平时用的盾、也没有铠甲，一副落魄的样子。
　　「卢、卢西安！是卢西安耶！」
　　「嗯，对啊。」
　　啊～～太好了。毕竟没有比重练角色更麻烦的事了。
　　「人家的卢西安回来了～～～～」
　　「是是是，我回来了～～虽然我人一直都在这里。」
　　「卢西安！」
　　我无奈地对高兴得跳舞的亚子苦笑。
　　怎样啦？卢西安没回来，你就打不起劲吗？
　　「恭喜啦。毕竟要帮西村重新练功的话，我可不奉陪。」
　　要道贺可以说得好听点吧——我眼里的意思似乎传达出去了。
　　「……恭喜啰。」
　　「谢啦。」
　　濑川也显得有点开心地回答我。
　　「那么，为了庆祝事情顺利解决——大家要不要来一趟小旅行？」
　　结果，会长亮出了某种票券。
　　「其实有个叫佛罗雷斯饭店的地方，正在举办传奇时代的合作活动。」
　　「呃，我们已经痛切记住那项活动了……难道说……」
　　「就是你猜的那样。」
　　会长摆的票券上面，印了「免费招待券」的字样。
　　「据说这是为了感谢我们及早反应，让损失得以减少；同时也是为了表达活动安排不周而造成困扰的歉意。身为热爱线上游戏的人，我想应该要回应对方才近人情……你们觉得呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们带着说不出的微妙心境面面相觑。
　　坦白讲确实没有美好的回忆，不过……
　　「……好，我们就去吧。」
　　「这样好吗，卢西安？」
　　「那间饭店不是已经对你造成精神创伤了？」
　　别擅自帮我添加精神创伤。
　　「毕竟我们到中途都玩得很开心，最后却遇到扫兴的事。好不容易办了集宿，用负面的回忆当收尾总是不好吧？」
　　对不对——我看向亚子，于是她也微微地笑着点头。
　　「就是啊，人家玩得好开心。」
　　「那就决定啰。」
　　「哎，你愿意的话我是没关系啦。」
　　濑川似乎还不太能释怀，于是我对她表露了最后的一点真心话。
　　「再说那家饭店的合作道具超补的，却全部从我的帐号里消失了。」
　　「是喔……那我懂了。」
　　提到道具你就懂喔？倒也无妨啦。
　　第二次夏季集宿。
　　这次一定要有快乐的句点。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　「那个，老师有帮你们和别人商量，还想设法找警察出面耶。」
　　听完事情原委的猫姬小姐，彻彻底底地变得垂头丧气了。
　　「可是我们已经抓到犯人然后交给游戏厂商啦。」
　　「太奇怪了吧。为什么被害者要做那种事？」
　　「我们不做谁来做呢！」
　　「亚子，你什么也没做吧？」
　　「你们到底算什么嘛……」
　　老师灰心地说，会长则乱得意地回答：
　　「还用问吗？我们是现代通讯电子游戏社。」
　　「……啊，是喔。」
　　唉——叹气的猫姬小姐站了起来。
　　「算啦，反正也是托大家的福，才能得到饭店招待。老师会待在房间，由你们几个去参加活动吧。」
　　「好～～」
　　「猫姬老师，你缺乏青春能量喔。」
　　「怎样，要我现在带你们去打沙滩排球吗？」
　　「啊、啊哈哈哈……那么待会见～～」
　　猫姬小姐散发出漆黑气场，让濑川笑容僵硬地逃跑了。
　　「那我也要走了。像这种合作道具，一次拥有两个的玩家应该不多吧。」
　　会长追到濑川身后。
　　「那我们也……」
　　「跑活动以前，亚子。」
　　我牵起亚子的手。
　　「唔……？」
　　「有个地方我想去一下。可不可以陪我？」
　　
　　
　　我带着亚子到了和饭店相邻的小教堂。
　　在LA里面，位于首都的旅舍外观是参考这间饭店设计的；而这间教堂同样也是LA当中的教会蓝本。
　　「这里是……」
　　「怎么样，有印象吗？」
　　「是人家和卢西安结婚时的——」
　　「对，就是那间教会。」
　　具体来说，这地方是我和亚子在游戏里结婚的教会的雏型。
　　据说要是我孬到没有在集宿行程中告白，会长原本打算把我和亚子丢来这里。
　　「原来那间教会有设计蓝本啊！」
　　亚子眼睛发亮地踏进教堂。
　　今天似乎没有人办结婚典礼，里面是对普通游客开放的。
　　我比亚子晚入教堂，结果她已经跑到内部的祭坛前面，正抬头仰望着彩绘玻璃。
　　「哇啊……」
　　「真是漂亮。」
　　即使在游戏里看过类似的场景，在现实生活中看到的感动果然不同。
　　嗯，不一样。不一样对吧。
　　「欸，亚子。隔了好久我还是要说。」
　　「嗯？」
　　我告诉直直地望着我的亚子：
　　「游戏和现实，果然不一样吧。」
　　「……是那样吗？」
　　亚子顿时从我面前别开目光。
　　感觉她不打算明确地反驳，却也不打算同意。如此的表情。
　　「嗯，我还是觉得不一样。其实，当时我就是那么想的。」
　　「当时？」
　　「『卢西安』被偷走的时候。」
　　还有亚子被抢走的时候。
　　「过程简单得吓人。光是卢西安被其他人操纵，差点就连我和你的关系都被轻易地剥夺了，坦白讲打击很大。」
　　「……那个，我也一样……啊，不对，可是人家并没有错！」
　　喔，你还记得那句口诀嘛。了不起了不起。
　　「嗯。然后呢，我还是觉得照这样下去不好。」
　　我朝亚子走近一步。
　　「我说啊，亚子。现在的我们并不是夫妻对吧？」
　　「呜呜……是的，没有错。」
　　游戏角色曾一度被砍掉又复原，使得结婚状态解除了。
　　哎，虽然只是系统上的关系遭到解除，其他并没有什么改变，可是对亚子来说我们肯定成了陌生人。
　　「所以呢，亚子，我有重要的话要告诉你。」
　　「好、好的。」
　　要冲啰。第三次绝对要成功。
　　「亚子，我——」
　　「呜呜……请等一下，人家非常不想听接下来的话耶。」
　　「耐着性子听我说。」
　　喂，别插嘴。
　　无论我多么不想听你的答覆，前两次也都乖乖听进去了啊。
　　「亚子……玉置亚子小姐。」
　　「……嗯。」
　　我凝望亚子。
　　亚子用交杂着恐惧、畏怯还有一丝丝喜悦的目光仰望我。
　　我自己的心跳快得吓人。呼吸不规律使得喉咙差点冒出怪声。
　　够了吧，总该习惯了。
　　讲话别打结，千万别打结。讲完一句就行了。
　　动起来吧，我的身体。
　　「我喜欢你——请和我交往。」
　　说出来了。
　　确确实实地说出来了。
　　我等待着依然紧张得无法放松的亚子回答。
　　她给我的答覆是——
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「……咦什么咦啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「对、对不起！」
　　你不用道歉！这样反而会让我显得有点惨！
　　「可是，呃，人家心里总觉得好混乱。」
　　有什么好混乱的啦！
　　你答应一声不就解决了！
　　「怎么样，你有什么不满！你就那么讨厌我吗！」
　　「没有那种事！可是，人家实在听不懂为什么事情会变成这样！」
　　应该懂的吧！给我懂！拜托你听懂！
　　「我就是不喜欢看你被别人抢走！光是『卢西安』被别人操纵，你就会变成其他人的老婆，我讨厌那种感觉！」
　　「我也讨厌那样子！不管是卢西安变成其他人，或者我的卢西安被冒充我的人抢走，我都讨厌！」
　　既然你也那么想，既然如此，拜托给我答覆啊！
　　「那样的话，就算只有一点点也好，请你不要只是喜欢游戏里的『卢西安』，而是喜欢现实中的我——西村英骑吧！」
　　我怀着恳求的心情说。
　　亚子面对那样的我，微微地睁圆眼睛。然后——她喜形于色地露出满脸的笑容。紧接着。
　　
　　
　　「——人家没办法！」
　　
　　
　　——
　　「因为，人家早就不只喜欢一点点，而是好喜欢好喜欢你了！」
　　————
　　——————
　　「所以说，假如，假如你不讨厌这样子的我……希望你也能喜欢站在这里的我……咦？卢西安？」
　　「……我、我的心脏。」
　　虽然只有短短一下子而已，可是，我的心脏肯定停了。停过一下子。连我的血液都停止流动了。因为我刚才忽然感觉视野变窄，眼前的亚子离得好远好远，我的魂还被地面吸走了！
　　「拜托你，听完告白就直接答应啦……我差点就死掉了。」
　　「那样很困扰耶！要是卢西安死掉，我也会死！」
　　我老婆的爱好沉重！
　　呃，不对。
　　应该说，我女朋友的爱好沉重。
　　「虽然我差点吓死，不过应该可以算告白成功了吧……受不了，这样感觉也满像亚子的就是了……」
　　「请问，你是在夸奖我吗？」
　　「我是在夸你啊，我最喜欢你啦。」
　　
　　[[IMG,b21be511ef2e5cf9349427c1a9ca48fd,658,1000,92116]]
　　「呀啊！」
　　我将显得有点不满的亚子一把拉过来，抱进自己怀里。
　　对喔，虽然亚子常常主动扑上来，不过我或许是头一次像这样把她搂进怀里。
　　被我紧紧抱着的亚子好温暖、好柔软、好娇小——有香皂的味道。
　　「欸，亚子。」
　　「嗯？」
　　亚子在我怀里抬起头，脸就被长长的浏海盖住了。
　　唔～～……
　　「你要不要修一下浏海？」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　我随口一问，结果亚子受的刺激吓倒我了。
　　「有那么值得惊讶吗？你为什么不想剪？」
　　「因、因为那样不是很恐怖吗！目光会跟别人对上！」
　　原来你是出于那种理由才留长的啊。
　　是有多难受啦？
　　「要是卢西安无论如何都希望我剪掉，那倒可以考虑……可是为什么呢？」
　　「我只是稍微想到啦。」
　　「嗯。」
　　「那个，唔。」
　　「嗯。」
　　「呃……」
　　浏海那么长，我想把脸贴近时会很碍事耶——
　　「谁、谁讲得出口啊啊啊啊啊啊！」
　　「这算恼羞吗？」
　　「我绝对没有恼羞！关于这一点我才是对的！要上诉可以！」
　　「人家抗议～～～～～～！」
　　「抗议驳回！」
　　「你不是才说接受上诉的！」
　　啰喃，这是形式之美。
　　「把我刚才说的忘了吧。那是玩笑话。不用介意！」
　　「要忘是可以啦……」
　　以往我配合亚子的部分已经够多了，多让她一点也无所谓。
　　「好，我们去参加活动吧。要把合作道具确实拿到手才可以。」
　　「对啊！这次人家一定要拿到波瓦利耳机防尘塞！」
　　那我倒忘了。
　　有那种赠品没错。因为发生太多事，我都忘了。
　　没错，发生太多事了。
　　虽然出了许多问题，还遇到许多麻烦。
　　可是能对亚子表达我的心意就全部值得了。
　　「欸，亚子，跑完活动以后，要不要再去一次海边？」
　　「可以啊，不过为什么呢？」
　　「我想知道带老婆去和带女朋友去，看风景会不会有不一样的感觉。」
　　「人、人家会紧张，请不要那样说啦！」
　　总觉得，我们的夏天终于开始了。