　　
　　[[IMG,e9282315c2deb695494c95d7eb3006bb,661,1000,90961]]
　　第二章  爽快一夏！海边集宿
　　
　　
　　
　　
　　将店家的门缓缓打开，清凉空气顿时围绕到身边。
　　之前被冷汗沾得湿漉漉的身体一举降温，感觉很不舒服。
　　「欢迎光临。这位客人，请问您一个人吗？」
　　「——唔。」
　　一个人。
　　店员毫无恶意的用词，让我呼吸困难。
　　「……呃，那个，我朋友先到了。」
　　「啊，您的朋友都在。这边请。」
　　这家店我来过一次。对，就是第一次网聚时的那家店。
　　而且等在那里的几张面孔也跟当时相同。
　　「辛、辛苦你了。」
　　「……嗯。」
　　店员领我去的位子上，已经有两个人在那里等着。
　　脸色为难的会长和笑容僵硬的濑川。
　　和当时同样的场所，同样的成员，和当时一样有点紧张的空气。
　　可是——亚子不在。
　　亚子不肯跟我在一起。
　　「抱歉，让你们专程过来。」
　　半哭的我发了简讯报告自己翻船以后，她们俩立刻要我来车站前的这家店。
　　虽然心情糟糕透顶，不过光是有人愿意陪伴，我心里多少宽慰了一些。
　　真是一群可贵的伙伴。
　　「而且会长，你还特地订了位子啊？」
　　「最初是要替修凡消愁。」
　　「就跟你说不是了嘛！基本上，现在还讲什么消不消愁的…………啊。」
　　「你不用介意啦。」
　　实际上这就是让我消愁的场入口。
　　浑身无力的我，跟着在椅子坐了下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……唔！」
　　「……～～！」
　　我和濑川像是在推卸什么情绪一样地互相看了几眼，然后她就跑来我旁边了。
　　「那个……呃，我不知道该不该问就是了。」
　　「嗯。」
　　「……你被甩了吗？」
　　「……对。」
　　「你是说正经的？」
　　「是啦。」
　　「真的？」
　　「我说真的。」
　　「不是闹了什么误会，或者出了不幸的差错？」
　　「亚子说得够明确了。」
　　「西村，你真的真的有向亚子告白然后被甩掉？」
　　「对啦，我被亚子甩了啦，从刚才就一直讲到现在了吧！你要我讲几遍？搞霸凌啊？这是在霸凌我吗？啊？」
　　「哇哇，对不起喔，是我不好！来嘛，要不要点甜的东西吃？吃圣代怎么样？吃了会比较有精神喔。」
　　濑川的温柔刺痛我了。而且她还表现得有点高兴，看了就火大。
　　这家伙大概是觉得我当不成现充活该吧。
　　「亚子在想什么啊？我第一次看到这么狠的拆台方式。」
　　「反正我被彻彻底底地拒绝了……哈哈哈……」
　　「难以置信呢，没想到亚子会那样。」
　　会长频频嘟哝。
　　「我也不敢相信……即使到了现在……」
　　说来说去，像我这种货色也在跟人告白，还自以为绝对没问题。
　　「唉……结果全是我自己想太多……得意过头的下场就是这样啦……哈哈，哈哈哈……」
　　「哎哎哎，怎么会变成这样呢？」
　　「怎么会变成这样？」
　　她们俩念念有词地跳着不可思议的舞，但我连吐槽的力气都没有了。
　　两个人一边看着沮丧的我一边跳舞，跳了一阵子才停下动作。
　　「最爱玩梗的卢西安居然不配合。」
　　「看来他是真的被甩了。」
　　你们拿什么当判断标准啊？
　　「真的没救了～～我跟亚子分了～～我明明超～～喜欢她的说，这表示她终究只是跟我玩玩的～～」
　　「想不到他还是有心情玩梗。」
　　并没有。完全没有。
　　「啊～～我好想死。呃，就死吧。死一死好了。这个机会不错，向来生出发！」
　　「冷静点冷静点。不可以割腕喔。」
　　够了啦，我不会对无端说灾道祸的人敞开心房。
　　「不过，我还是没办法相信耶。」
　　濑川一边轻抚我的背一边说。
　　「毕竟对方是亚子耶？那个脑袋里除了『卢西安』三个字以外，好像什么东西都没装的亚子耶？我只能想像她现在高兴得手舞足蹈的样子就是了。」
　　「我的意见和修凡完全一样。」
　　越听她们说，伤口就变得越大，好难受。
　　「我何尝……我何尝不是那样认为……」
　　「哇哇，对不起，对不起喔。」
　　我不能哭，不行就是不行。
　　这么想着忍下来的我，喉咙深处却越变越热。
　　这就是青春的伤痛？——我也没有心情自嘲了。
　　「我被背叛了……我被亚子背叛了……简直像是听人家说有好赚的公会任务，结果一参加就发现怪物正在营地发飙……」
　　
　　[[IMG,3852369b226307001f32a1b0607e28de,659,1000,95652]]
　　「那倒是修改游戏的人自己罪不可赦。」
　　「你在参加任务前就应该警觉。」
　　哪有可能发现啊，谁叫我原本坚信那家伙不会那样做。
　　「我看呢，要不要直接和亚子确认一下？问她是不是真的甩了你。」
　　「也对，那样不错。」
　　「你们想确认就确认吧。」
　　我说完以后，她们俩各自拿了手机摆在桌上，然后互相瞄来瞄去。
　　「……会长你不打吗？手机。」
　　「这种事还是交给同年级的修凡来讲比较合适。」
　　「普通应该算公会会长的工作吧？」
　　这两个家伙隔着我争论起来了！
　　「吵什么啦！谁打都可以！」
　　「毕竟我们刚才猛帮你打气，假如到最后……」
　　「万一要转达给你的依旧是坏消息，这项任务就太沉重了……」
　　「就像虐杀一样呢。」
　　「我也觉得鞭尸是不礼貌的。」
　　「唔哇啊啊啊啊。」
　　我受够啦啦啦这样的世界我受够啦啦啦啦。
　　叩叩叩，我一连用头撞了桌子好几下。啊，好痛，痛得好过瘾。干脆直接撞死算了。
　　「对不起对不起对不起，是我不好啦！」
　　你们到底在安慰我还是帮忙补刀？
　　「没办法。就由身为公会会长的我来担这个责任吧。」
　　会长终于拿起手机。
　　连「嘟嘟嘟」的轻快电子音效，都让我觉得像来自地狱的呼唤声。
　　紧接着从会长凑在耳旁的手机里，微微传出了熟悉的声音。
　　「喂～～我是玉置。」
　　「她接电话的时候是报姓氏耶。」
　　濑川冒出无关紧要的感想。
　　「……话说，她的反应好普通。」
　　甩了我还是照常生活吗……唉，内心真受伤。
　　「嗯～～我看这果然怪怪的吧？她好歹甩了你耶，都没有反应的吗？」
　　「亚子一口回绝高崎后，也是表现得很普通。」
　　「毕竟对方是高崎啊。」
　　会长无视我和濑川的对话，继续讲手机。
　　「抱歉，突然打电话给你，我有点事想问，方便吗？」
　　「我刚刚在读攻略Wiki……不对，我刚刚在读杂志，所以没关系喔。」
　　原来亚子有努力研究那本杂志。
　　「呃……那个……在今天回家路上。」
　　连亲身履行「唯我独尊」四字的会长，也不太好开口。
　　她深呼吸了几次，才终于问出口。
　　「卢西安——有没有对你说什么？」
　　「卢西安吗？」
　　被问到的亚子，态度跟平时完全没两样。
　　「没有特别说什么耶……啊，不过他有对我讲一点奇怪的话。」
　　「唔！」
　　我们三个同时抖了一下。
　　「什么奇怪的话？」
　　会长战战兢兢地问，亚子则回答得干脆到极点。
　　「呃……他是说，想跟我当男女朋友。」
　　「唔，原来你真的讲了喔。」
　　「废话……」
　　要不然我哪会落魄成这样。
　　看来她们两个原本都觉得大有可能是亚子没听清楚告白，到现在才明显露出动摇之色。
　　「然后，你是怎么回答他的？」
　　会长又问，亚子跟着回话：
　　「那还用问——
　　
　　
　　——人家当然不要啊。」
　　
　　
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　从我喉咙里冒出了怪声。会长把手机的收音功能调成静音。
　　「唔、唔哇～～原来她是认真的。」
　　「这样看来……该不会……」
　　「我……我不行了……」
　　我好想死，我想就此消失……
　　「没、没关系，就算没有亚子还有我们在啊！」
　　我就是希望有亚子陪伴啦……
　　「亚子，希望你认真回答不要发脾气……这是为什么？你对卢西安有哪里不满？」
　　会长状似有些心慌地追问。
　　我不想再听了。再搞下去我的生命值真的会归零。
　　结果我还没捣住耳朵——
　　「咦？毕竟……」
　　从手机里就传出了——
　　「从夫妻变成男女朋友，不就等于离婚了吗？」
　　亚子的声音。
　　「那样人家绝对不要啦。」
　　我听得一清二楚。
　　「你给我差不多一点～～～～！」
　　「西、西村，冷静下来。」
　　这要我怎么冷静！
　　搞什么啦！
　　我拼死命的告白到底算什么！
　　「咦，卢西安？你在那边吗？」
　　我的声音好像还是会传到手机通话口，亚子有了反应。
　　「抱歉，刚才稍微出包了。」
　　「出包？可是会长，我好像有听见卢西安的声音。」
　　「只是出包而已。」
　　「……这、这样喔。」
　　亚子被会长用算不上藉口的藉口拗了过去。
　　「呃，关于刚才那件事，卢西安到最后还在笑，所以我想他是开玩笑的。我吓了一跳呢。」
　　「吓到的是我才对啦……」
　　「西村，你当时的笑声应该很干吧……」
　　濑川语气疲倦地问。
　　哈哈……哈哈哈……当时我差不多是这样笑的。感觉跟喉咙哑了一样。
　　「是、是吗？那我明白了。抱歉，问了你这些奇怪的事。」
　　「不会～～」
　　「那掰啰。」
　　会长「哔」的一声切掉通话。
　　她脸色沉重地慢慢转向我们这边。
　　「虽然现在说这个也嫌晚了。」
　　会长的语气十分严肃。
　　「亚子同学的问题是不是有点严重？」
　　「所以我之前就说了啊！」
　　我一敲桌，装水的玻璃杯就「锵」的响了。
　　
　　
　　「真是够了……这样要怎么算啊？我被甩了？还是没被甩？哪边才对？」
　　「应该算……告白未成立吧。」
　　「毕竟你的心意根本没有被她理解。」
　　状况出乎预料，让我们三个都抱头苦恼。
　　那家伙真的是活在未来。我实在没想到事情会变这样。
　　「要打圆场的话，闹这种误会也满像亚子的就是了。」
　　「不过，我本来以为她最近已经好很多了。」
　　就是啊——濑川也一副不可思议地跟着附和我。
　　「前一阵子她还讲过『人家让卢西安和父母见面了～～我们订婚了～～』之类的话。我还以为她知道，你们在现实生活中并不是夫妻。」
　　「我也是那样认为才豁出去告白的就是了。」
　　结果正如各位所见。凄惨得正如各位所见。
　　「两位同学，问题就在那里。」
　　原本低着头的会长缓缓地抬起脸，沉重地表示：
　　「多方进行检讨后我才发现……我们可能太小看亚子了。」
　　「小看……是什么意思？」
　　「我们几个志在让亚子分辨游戏和现实的差别，更以为久久不肯听劝的她正有所改善。然而从亚子的观点，她会不会只是勉强在配合我们这些死心眼的要求而已？」
　　「你说，她是勉强在配合我们……」
　　听得见濑川吞咽口水的声音。
　　我也自然而然地紧张起来。
　　「这表示，我们以往对亚子的规劝，是不是全部被她当成耳边风了呢？」
　　会长胆颤心惊地说。
　　「你们要把现实跟游戏分开就分开吧，反正那是你们认为的——这就是她的心态。」
　　「类似于『啊不就好棒棒，呵呵』的感觉啰……？」
　　「居然左耳进右耳出喔……」
　　实在无法断言没有这种可能性。
　　「光那样倒还好。麻烦的是接下来。」
　　会长压低音量继续说：
　　「亚子应该也明白自己和卢西安就现实而言并没有婚姻关系。从法律角度来看当然没结婚，在年龄上也还不可能。我们几个又逼迫她接受游戏和现实有别。可想而知的是，她到最后就做出了一项极为实际又聪明的选择。」
　　既实际又聪明是吗？
　　「简直是全世界和亚子最不合的形容词呢。」
　　「我有同感……话说她做的是什么选择？」
　　「亚子和硬要矫正她的我们几个不同，基本上都会尊重卢西安的意见。她应该是想出了不会和卢西安的想法起冲突，又能满足自己希望的一条路。结果她便决定——在现实中也要结婚。」
　　呃……唔？什么意思？
　　「简单说，亚子认为只要在现实中和你结婚就万事OK。从她的观点来看，能跟卢西安维持婚姻关系就够了。哪怕你想主张什么，只要在现实和游戏中都一样当夫妻就不成问题。」
　　「哇喔……这一套的确既实际又聪明耶。」
　　「而且我是不是都照着她的想法在走啊……？」
　　毕竟我跟伯母问候过了，还变得像是亚子以后要让我照顾。再说，我也觉得自己好像有许多责任不能不负责。甚至到了打算主动告白的地步。
　　「头痛在于我们对亚子没有抱怨的余地。她似乎正努力溶入班级，又肯认真上课。亚子全是为了和卢西安结婚，才配合我们的要求那样做。」
　　「这下要怎么办嘛？」
　　「你问我怎么办……我也想问怎么办啊。」
　　众人面面相觑。
　　为什么我们非得为了这种莫名其妙的事烦恼？奇不奇怪啊？
　　「你干脆和她结婚怎样？」
　　「我实在没信心能将亚子的人生整个扛起来啦！」
　　那样太沉重了！
　　我想从普通的情侣开始当啦！
　　在现实中都还没有求过婚就谈结婚，基本上我绝对不认同！
　　「不过要是你能下决心，我想从未婚夫的立场倒是可以让亚子对你心服。」
　　「办不到办不到真的办不到，我还没办法思考在现实结婚的事！」
　　唔哇啊啊啊——我哀嚎着抱头苦恼。
　　「游戏和现实不一样啦。要在现实中结婚，不按顺序来就别想要我答应。应该先交往当普通情侣啦。」
　　「你跟我们说有什么用。要说服的是亚子吧。」
　　「办～～不～～到～～！」
　　「……你就认命进坟墓嘛。」
　　「我～～不～～要～～！」
　　卡在能不能正确让对方理解告白的阶段未免太扯了吧！
　　「如果要进一步指出问题，其实卢西安担忧的事情根本没解决。」
　　「……会长的意思是？」
　　「在游戏里面暂且不提，你们在现实中是不是两情相悦至今依旧不明。」
　　啊～～确实是那样没错。哈哈，哈哈哈哈哈。
　　「……我看我还是死一死算了。」
　　「你不要这样啦。」
　　「这种局面很好不是吗？好好烦恼吧，卢西安。」
　　会长反倒心情不错地笑了。
　　「亚子向你求婚是在游戏里的事。不过她应该是克服了目前你烦恼的所有问题才会求婚的。亚子早就下定决心了。你最好也加把劲。」
　　「对啊，毕竟她被你拒绝了好几次还是一直努力，你也要加油。」
　　我确实拒绝过好几次亚子的求婚。毕竟我本来对游戏里的婚姻已经受够了。况且当时我也不觉得亚子是女生。
　　然而从亚子的立场，那是下了比我告白时更重的决心，才认真提出的求婚。
　　如此一想，我也不能在这个阶段就灰心……吧？
　　「……我也再努力一下好了。」
　　「这才对嘛。」
　　碰上这点事就受挫，会被我老婆笑的。
　　好，我也要不屈不挠地挑战亚子！
　　「那就这样啰。」
　　「嗯，在LA再见面吧。」
　　「等等。」
　　我牢牢地抓住打算匆匆回家的濑川手臂。
　　「虽然你带着一副问题全部都结束了的脸准备回家，可是事情根本还没完啊。」
　　「呃，那个，还有什么问题吗？」
　　有有有。倒不如说我们连一个问题都没解决。
　　「结果我们要拿亚子怎么办？那家伙完全没有变正常耶。至少陪我想想要怎么表达我的心意吧。」
　　「我已经举双手投降了耶……欸，你不要摆那么拼命的脸色啦。」
　　这样好像我在当坏人不是吗？——濑川一脸困扰地说。
　　毕竟现在放她们两个离开，我不就得毫无对策地挑战亚子了！
　　那样我根本想像不出自己会赢的画面！
　　「包在我身上，我有主意。」
　　「噢，真的吗！」
　　不愧是会长，靠得住！
　　「当然这也需要你们的帮忙，行吗？」
　　会长扬起嘴角，像是居心不良地笑了。
　　
　　
　　当晚。在LA，平时聚会的那间酒馆。
　　◆亚子：卢西安～～！你来得好晚喔！
　　亚子完全像平常一样地迎接了登入时有点退缩的我。
　　◆卢西安：……晚安。
　　◆亚子：啊，晚安……怎么了吗？语气这么见外。
　　我们不是一家人吗？——亚子害羞似的说着。
　　对、对嘛，我们是夫妻啊，嗯……
　　◆修凡：连老子都觉得卢西安惨到不行了。
　　◆亚普力可：卢西安……
　　我明明是面对自己的老婆，却变得不知道该怎么和她相处了。
　　◆亚子：走吧走吧，地狱般的考试都结束了！要打怪啰！要出团玩啰！我会努力拼喔！
　　◆卢西安：好、好啊。
　　◆修凡：简直狠到不是人……
　　亚子活力十足，我们几个的士气则显得不上不下。
　　于是，会长站到情绪有落差的我们面前，秀出了字型特别大的交谈讯息。
　　◆亚普力可：在那之前，我有事要通知大家。集宿的行程正式敲定了！
　　行程魄力十足地显示在画面上。
　　◆亚普力可：如同我今天说的，期间是放暑假的第一个周末。星期五早上六点在前崎车站集合。需要携带的东西等等会写在邮件里寄给大家，记得收信。
　　邮件「哔」的一声寄来了。
　　要带的东西是：外宿两晚的准备、玩翻天的力气、深爱线上游戏的心。
　　还有泳装也仿佛理所当然地写在上面，这表示我也得去买一套才行吧。
　　其他就没写什么了。预算是三千圆。
　　◆修凡：三千圆吗……唔晤，收的钱还挺多的。
　　◆亚普力可：由我出也可以，不过那样会造成顾忌吧？
　　可是我觉得在三天两夜只花三千圆的当下，会长已经帮忙负担了很多东西耶。
　　算了，要是她不希望我们介意，那就欢心接受啰。
　　◆亚普力可：好啦，集宿内容才是这次的亮点。注意了，用心听好。那就是——禁止连网路的戒网集宿！我取名为「二十四小时不上网集宿训练」！
　　◆亚子：咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　亚子的惊讶声音出现在交谈历程。
　　让我们回想一下，事情为什么会变成这样。
　　
　　
　　「喔，禁止上网啊。」
　　「嗯。」
　　在慰藉会（姑且这样称之）进入尾声时，会长就提出了这项戒网集宿的主意。
　　「亚子已经满心打算在现实里也要和他当夫妻了吧。即使将她和网路切离一小段时间也没用不是吗？」
　　「那倒不一定。」
　　濑川冷静地表示意见，但会长仍显得颇有自信。
　　「她肯定也是一个恋爱中的少女。而且，内心里更对普通的恋爱怀有憧憬。既然如此我们就来当歌颂青春的高中生，过一段属于现充的精采夏天，卢西安只要在过程里做出气氛绝佳的完美告白就行了。那样应该可以将亚子轻松骗到手。」
　　会长的思路已经变坏蛋了耶。用骗的不行吧。
　　「基本上，气氛绝佳的完美告白是怎样啦？一边看着夕阳沉入大海一边讲吗？还是望着满天的星星开口？」
　　「我会准备完善的环境。剩下的看你了。」
　　「责任重大耶……」
　　「要告白的是你，责任当然在你身上嘛。」
　　此话有理。真是抱歉。
　　话又说回来了……戒网啊。我们这些人出去玩也不至于无聊吧。
　　偶尔当一下普通高中生应该也不错。
　　「像普通高中生一样普通地告白，然后普通地得到答应就可以了吧？好……」
　　「试试看啰。」
　　「很好，就这么定了！」
　　事情便是如此。
　　◆亚子：要戒网的话……那手机呢……？
　　◆亚普力可：被抓到用手机上网就要处罚。
　　◆卢西安：亚子出局！
　　◆亚子：噫，我不要被敲屁股！
　　亚子从我身边逃走了。
　　不要紧，我们并没有具体规定要怎么处罚。
　　◆亚普力可：听好了，玩线上游戏终究也要靠体力。等头目出现、在长时间战斗维持专注力，还有作业性地不停打怪，全都必须靠体力。因此现代通讯电子游戏社的集宿也会在户外举行。你们要做好心理准备。
　　◆亚子请问……身体不适允许缺席吗？
　　◆修凡：老子和他们回来以后会欢乐地聊起青春的回忆，你最好想清楚，到时候光在旁边听受不受得了。
　　◆亚子：呜呜呜呜，我也要去～～～～
　　好，亚子也决定参加。
　　现代通讯电子游戏社就这样召开「二十四小时不上网集宿训练」的活动了。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　星期五。时间是早上六点前一会儿。
　　我背着侧肩背包，走路摇摇晃晃。
　　「好困……」
　　因为早上六点集合，表示要五点左右起床。
　　这几年来我都没有在五点这种时间起床过。还不如说是上床时间。
　　而且集宿中还得再一次向亚子告白才行，所以我紧张得几乎没睡。
　　我昏昏沉沉地走到定为集合地点的站前圆环，结果有一辆大大的箱型车和猫姬小姐、会长都已经等在那里了。
　　「早安……」
　　「早，卢西安。」
　　「西村同学是第二个到的呢。早安。」
　　有副顾问样的猫姬小姐似乎要忙很多事，还在写字板上用笔打勾。
　　她们俩完全没有懒洋洋的调调。
　　「感觉你们好有精神耶。」
　　「即使你那么说，己经早上啦。太阳也升得够高了。」
　　「我大学时是摔角社的嘛。办集宿根本是家常便饭喔。」
　　猫姬小姐挤出手臂的肌肉给我看。对喔，之前有听她说过。
　　我们社团唯一的肉体派成员是顾问，这该怎么看？
　　将行李放上车以后，等了几分钟。有两道小小的人影从车站出来了。两个人都摇摇晃晃地拖着行李箱。
　　完全展现出要去海边玩的濑川一身运动型装扮，没有半点意思要运动的亚子则是穿宽宽松松的衣服，远远看去实在充满对比性。
　　「……早啊。」
　　「早安～～」
　　终于来集合的濑川看起来超不高兴，笑得软绵绵的亚子则好像一闭眼就会睡着。
　　「早安啊亚子。」
　　「早安呼啊～～」
　　亚子直接瘫坐在行李箱上面。你、你还好吧？
　　「人家这是想睡的异常状态……」
　　「喝万能药啦，万能药。」
　　「人家没有带耶～～」
　　队伍的补师要记得准备那些补给品才行吧！
　　「好困……」
　　「濑川你算起床时血压低那一型的？」
　　「我是觉得困才不讲话，不过心情并没有不好，别来理我。」
　　她用一副凶死人的脸告诉我。
　　嗯，别理濑川好了。
　　「好，所有人到齐。」
　　老师在表格上打了勾，然后将写字板夹到腋下。
　　「既然大家都到了，现代通讯电子游戏社的夏季集宿正式开始！」
　　会长以社长的身分呼口号。
　　「噢……」
　　「好好好……」
　　「……嘶……」
　　大家应声却零零落落惨不忍睹。
　　话说有一个根本睡着了。
　　「各、各位同学，今天是快快乐乐的集宿第一天耶。你们怎么这么没有活力？」
　　「六点集合会想睡啦。」
　　「我已经想回家睡觉了……」
　　「你们几个喔。」
　　老师表情复杂地按着额头，似乎不知道该对我们生气或傻眼还是哭出来比较好。
　　我也觉得过意不去，可是想睡就是想睡嘛。
　　「大家都属于夜行性，接近晚上应该就会恢复精神了。」
　　「……御圣院同学，你教社员的方式是不是错了？」
　　「不过以我们社团来说，这才叫精英。」
　　「啊，是喔。」
　　老师似乎是放弃了，无奈地耸了耸肩。
　　「依学校的规范，顾问在开车时要规劝社员不能睡就是了……照这样看来似乎不行呢。」
　　「那部分请老师通融通融。」
　　「没办法啰。」
　　猫姬小姐似乎并没有特别讲究学校规范，干脆爽快地上了驾驶席。
　　会长坐上副驾驶席，我则坐到后座。
　　「卢西安……晚安～～……」
　　亚子刚坐到我的旁边，就把头往我的肩膀靠过来了。
　　「你要睡了？」
　　「请你在到了以后……叫醒我……」
　　「……了解。」
　　耳边传来静静的打呼声。
　　理所当然地靠着我的亚子在今天看来既可爱、又可恨。
　　既然要这样，你为什么不在我告白时答应……可恶。抱怨也没用就是了。
　　「然后呢，结果我都没听你提到详细的行程耶。」
　　「好，濑川，那就趁现在来发表吧。」
　　会长翻开小手册。
　　写了些什么啊，那上面？
　　「照预定会在九点多抵达要下榻的别墅。离海边很近。那栋别墅是我家的，你们可以随意使用没关系。」
　　会长家的别墅……详情我不会问就是了。
　　「十点会先到海边锻炼体力。」
　　「意思就是在海边玩对吧？」
　　「我们是去锻炼体力。」
　　会长硬要拗。对外似乎得那样讲。
　　或许其他社团也跟我们差不多。
　　「中午就在海边的店家用餐。这比随便凑合要好。」
　　「喔。」
　　「不过饭后要玩劈西瓜。这个不能少。」
　　「…………」
　　「劈完西瓜会再到海边锻炼体力。我个人想搭看看香蕉船。」
　　连锻炼的名义都不剩了耶，那样好吗？
　　「太阳下山就回公寓。晚餐是在阳台吃BBQ。」
　　「那个要发音成『巴比Q』。」
　　会长是刻意断成三个字母来念的吧。
　　「吃完之后放烟火。我本来想请业者放大型烟火，不过太铺张也不好，就改成普通民众可以玩的规模了。」
　　「那个……会长。」
　　「凌晨十二点开始试胆。办这项活动会想让亚子和卢西安一组，不过还是用抽签才公平。」
　　「会长。」
　　「怎么，有什么事吗？」
　　我先打断了神采飞扬地念着行程的会长，然后问：
　　「会长想做的事……是不是都在这套行程里塞得满满的？」
　　「……听好，卢西安。」
　　会长眉开眼笑。
　　「我以前，都没有交到，朋友。」
　　可是那完全是皮笑肉不笑。
　　「我们大家好好地玩吧。」
　　我硬是忍下快冒出来的眼泪。
　　「呼噜……」
　　猛一看，把脸颊贴在车窗睡觉的濑川正隐隐约约地滴口水。
　　莫非——这么想的我看向自己肩膀。
　　「……卢西安……人家还要……」
　　笑得毫无形象的亚子嘴里也溢出口水了。肩膀感觉凉凉的。
　　
　　
　　「各位同学起床～～我们平安抵达了喔。」
　　「早安。」
　　「早～～」
　　「……嗯，你们早。」
　　下车的亚子还有濑川，都带着一副「睡得好饱～～」的充实表情。
　　令人怀念的海潮味，以及浪起浪落的波涛声。
　　我们要住的那栋建筑离海边真的很近，是不折不扣的观海别墅。
　　「好热……」
　　「就是啊。」
　　阳光毫不留情地晒着抬头仰望别墅的我们。太阳已经爬得高高的了。
　　「呃，预定抵达的时间明明是九点，可是现在已经十点半了耶。」
　　「哎呀，租来的车子没装导航系统是个败笔呢。」
　　「错在我们太过信任手机的导航程式了。要反省。」
　　请问，这里不是自家的别墅吗？为什么你会对地点不熟？你家到底有几栋别墅？
　　「哎，算啦。你们几个，来拿自己的行李～～」
　　「西村～～帮我拿～～」
　　「别闹啦。」
　　谁要帮你拿行李啊。
　　「啧！」
　　「喂，有严重到要咂舌吗？」
　　当我挽起袖子打算互呛时，袖子就被别人拽了几下。
　　「卢西安，请帮帮我～～」
　　「好好好。」
　　亚子真是需要照顾。
　　「欸，你怎么可以对人不公平！」
　　「啧！啰嗦。我会反省——」
　　「什么话！我看你根本不想反省吧！」
　　我这样又不叫不公平，而是有所区别。
　　不过话说回来……这栋别墅好大。
　　宽敞无比的客厅，豪华的厨房，摆着大张餐桌的饭厅。好像还有类似康乐室的房间。
　　「即使提到我家有别墅，也都没有人说要来玩。这可是头一批客人……呵呵呵呵呵……」
　　「欸，御圣院同学。这栋别墅值多少啊？告诉我嘛，大概多少？」
　　「呃，请不要追问学生家里的别墅值多少价钱好不好？」
　　「也、也对喵。是我不好喵。」
　　身为小市民的猫姬小姐到现在仍然掩饰不了心中的动摇。
　　「那么，行李放好之后要干嘛？打扫？晒棉被？」
　　「我有事先通知过今天要来。那些事情管理员应该都处理好了。」
　　「好像饭店喔！」
　　「还真方便。」
　　「欸，社团活动不是这样的吧？打扫和准备床铺之类，不是都应该让学生自己动手吗？」
　　老师陷入更深的混乱。
　　这年头的宽裕世代集宿似乎让猫姬小姐受到了文化冲击。
　　「所以说……我们赶快去游泳吧！」
　　「是到海边锻炼体力，懂吗？」
　　名义好像还是很重要。
　　「那么期待已久的泳装时间到了。我们在屋里换衣服。卢西安到车上换。」
　　「是～～」
　　对此我没有什么意见。
　　亚子对准备乖乖离开的我说：
　　「不过这里有好几个房间对不对？在房间里换不就可以了？」
　　「亚子你不懂。」
　　会长「啧啧啧」的摇了摇手指。
　　「那样泳装亮相的瞬间就会变成在室内了吧。好不容易得到的感动也会减半。艳阳、炎热沙滩、大海声，再配上女社员耀眼的泳装。这才够劲不是吗！」
　　「原来如此！」
　　亚子「啪」地拍手。
　　「不愧是会长！只要备齐条件就能将卢西安秒掉了！」
　　「是用属性一致的四倍弱点攻击秒杀喔。」
　　受到六倍伤害的我会躺平啦。
　　「那我会期待看你穿泳装的难得机会。」
　　「好～～！」
　　男生要在哪里换装都无所谓，这种事真的不重要。
　　当我准备回车上时，濑川狠狠瞪了我。
　　「那么西村，你别偷看喔。」
　　「谁会偷看啊。」
　　「偷看之前要跟人家说一声喔！」
　　「我才不会说！呃，我才不会偷看啦！」
　　「谁帮忙报警好吗～～」
　　「我说过不会偷看了吧！」
　　亚子思考的方向有毛病，连我讲话都变得莫名其妙了！
　　「真是。我还不想死，不会有那种无脑的举动啦。」
　　「杀你是不至于啦，但我会狠狠扁你一拳。」
　　虽然濑川一副跩样地这么表示。
　　「……我偶尔会觉得，你的心胸宽阔得令人起敬耶。」
　　「……？」
　　如果只要让你用细细手臂揍一拳就好，我难保不会偷看。
　　「总之我会先换好泳装在海边等你们。」
　　「好～～人家也会立刻过去。」
　　众女生在我离开前就已经开始换衣服了，我悄悄转开目光，走出别墅。虽然实在无法说心里没有任何不舍。
　　「…………」
　　我探望四周。
　　「不知道从那里可以看得见里面？」
　　呃，我并不是真的想偷看就是了。
　　应该说，我对只有女生闹哄哄地换衣服的画面有点好奇。
　　或者说，这是相当人文性、学术性的好奇心，也可以说是求知欲。
　　况且万一被抓到，我想亚子也不会太生气。濑川也说只要让她揍一拳就好。会长八成会笑笑就算了。至于猫姬小姐——
　　「还是赶快去换衣服吧……」
　　我实际想像到自己挨中金勾臂飞到海里的模样就打消念头了。
　　来到车子后头的我迅速换上泳装。喔，还有海滩伞耶。带着好了。
　　这栋木屋的地段未免好过头了。走下一层阶梯就到沙滩。
　　在暑假人潮多少有点挤，不过木屋的建地周围竖着私人土地的看板，人并不多。
　　「……原来日本也有私人海滩喔？」
　　虽然好像只占海岸的一部分，这个世界真夸张。
　　唷咻——我插好海滩伞躺了下来。
　　啊～～刚才在车里都没睡觉，现在好困……
　　
　　
　　「卢西安，卢西安」
　　我听见在最近感觉比本名还耳熟的称呼，便昏昏沉沉地睁开眼睛。
　　仍然模糊的视野里，看见又白、又红、又黑的东西。
　　「嗯……亚子……」
　　「早安。」
　　听来有点害羞的声音。我揉了揉眼睛，视野立刻变清楚了。
　　亚子正低头看着我这里。她白皙的身躯让我慌了一下，不过没什么大不了的。她只是将平常放下的头发束在后面，穿上了泳装。
　　我想以分类而言那应该算比基尼，是分成上下两截的款式。亚子面对我以外的人都很内向，那样穿应该相当挑战她的尺度。镶满荷叶边的轻盈泳装，包裹着亚子状似柔软的身体。
　　泳装中间系的蝴蝶结，还有后头勾人的乳沟，吸住了我的目光。我连忙停下在恍神间差点伸出去的手。
　　由低处仰望背对着阳光的亚子，让我觉得会长讲的那些话也不是没有道理。她这副模样，肯定可以将我的理智瞬间秒掉。一击秒杀。
　　「那、那个，看得太用力人家会害羞。」
　　「抱、抱歉。」
　　哎呀，我惊艳得看傻了眼。
　　等我连忙转过头，亚子就坐到了我的旁边。
　　「呃，其他人呢？」
　　「她们好像还要花一点时间，所以我先过来了。让卢西安一个人等不是太可怜了吗？」
　　体贴的好老婆。
　　「不过会长应该是想让大家一起好好地展露泳装吧？」
　　「我穿泳装又没有什么好现的。」
　　亚子软绵绵地呵呵笑了。
　　可是我觉得她实在不需要那么谦虚。因为平时被头发遮着的脸现在看得一清二楚，所以我非常明白。
　　我老婆，真是有够可爱。
　　我要跟这家伙告白？真的？
　　会不会太勉强了点啊？
　　我都觉得被甩掉是既正常又应该的了。
　　「……对我来说亚子的泳装才是主秀耶。」
　　这不算彩排，但我试着夸了她一下。
　　「听、听了好像满高兴，又满不好意思的。不过还是满高兴的。」
　　亚子害羞得支支吾吾，反而连我都不好意思了。
　　好可爱。感觉就是整个人都可爱。
　　「你明明说要穿给我看的，也不用那么害羞吧。」
　　「人家在实际穿上以前当然什么都敢说啊！可是像这样正式穿出来露面，就会后悔当时为什么要讲得那么过头。」
　　你是另一个我吗？不对，你是我老婆。
　　「不过，你不用那么担心。超可爱的。有自信点没关系。」
　　「……谢谢。」
　　亚子呵呵呵呵地笑着，把腿抱得紧紧的。
　　她的胸部受到大腿挤压，看得出乳波荡漾。
　　我已经不知道自己眼睛该朝哪里了。
　　「西村～～亚子有没有过来？」
　　这时候，濑川从木屋那边走来了。
　　她用沙滩鞋「啪答啪答」的踏在地上，两手还捧着潜水用的呼吸管和脚蹼之类。那家伙摆明是来玩的嘛。
　　「啊～～你果然在这里。会长因为规划乱掉受了打击耶。」
　　「啊哈哈……对不起。」
　　「照我的估计，卢西安原本在这时候应该要捂着鼻子冲到厕所的。」
　　晚来的会长气得咬牙。
　　会长把我当成国中生还什么来着？呃，就算是国中生也不会看了泳装就喷鼻血啦。
　　「结果大家都平平淡淡地出来亮相了，也不用再重来一遍了吧？」
　　「主角先跑出来了，我们这些配角再怎么搔首弄姿也没用。」
　　伤脑筋——会长说着放下行李。
　　尽管没有超出高中生的尺度，不过这个人对于裸露还真不排斥。她那套泳装的布料边边是用绳子系起来的耶，绳子。光是拉一下就会事情大条吧。假如没有多围一条沙滩巾，下面也很容易走光吧。
　　「会长，你身材好棒。」
　　我不自觉地说出口，于是——
　　「注意营养加上适度的运动、适宜的睡眠时间，身材多少是可以塑造出来的。」
　　哼哼——会长自信地挺胸。波涛汹涌呢。太神了。
　　「是是是，反正我就是营养失调加运动不足和睡眠不足才会发育不良啦。」
　　濑川咂舌。
　　虽然她穿的确实不是火辣型的泳装，但还是很可爱，这样反而很符合她的本色，而且我觉得绝对不算差就是了。
　　「干的好，修凡。」
　　「你在讲什么啦？」
　　「没硬穿比基尼这一点让我很有好感。」
　　「……你是瞧不起我吗？」
　　看到濑川握拳，我连忙挥手。
　　「不是不是！我在夸你我在夸你！泳装既合适又可爱！」
　　「谢了。」
　　她道谢的口气很随便，不过没生气就好。
　　「……西村同学真厉害呢。」
　　猫姬小姐有些目瞪口呆地说。
　　「什么厉害？老师是在讲自己的泳装吗？」
　　虽然还不到竞赛泳装那种地步，但款式清新健康富有运动感，有老师的风范。感觉可以直接穿着教游泳课。至于上面零星的猫咪图案——大概是猫姬小姐的喜好吧。
　　「不是啦。亏你可以那么自然地夸奖女生。我读高中的时候，可不记得有让男生称赞过可爱喔。」
　　「我想我对同学也绝对不会那样说就是了。」
　　好、好可、好可爱唷，唔呵呵呵呵——我顶多会把话讲成这样，让人听了全吓走。
　　之后会被女同学用什么方式对待就不堪想像了。
　　「玉置同学和濑川同学不是都和你念同一个年级吗？」
　　「我把她们当公会成员多于当同学啊。要对亚子和修凡讲什么话，我都不会害羞。」
　　原本以为修凡和会长是男人的时候，我甚至还坦荡荡地开黄腔。事到如今也没啥好怕的了。
　　虽然我现在光回想就背脊发冷！
　　「是那样吗？」
　　猫姬小姐有些不可思议地眯起眼睛。就是那样啦。
　　「话说亚子，刚才你先跑出来了，可是你有涂防晒乳吗？」
　　「呃，我没有带耶。」
　　被濑川戳了戳背部的亚子，表示自己并没有带那种东西，回答得仿佛理所当然。
　　「就算会长寄的信里没写到，你还是要带嘛。皮肤白得那么不健康还在外面待一整天，之后会痛一个星期喔。」
　　「1个星期都DOT吗？」（※注：Damage over Time，会随着时间经过而损血的异常状态）
　　「晒伤可是光动就会痛的。」
　　「噫！」
　　亚子浑身发抖。
　　「我帮你涂，来，乖乖不要动。」
　　濑川从容器里挤出白色液体，然后朝亚子身上涂了起来。
　　「噫～～好痒！」
　　「安分点。你身上真是怎么摸都有肉耶。」
　　「呀啊！」
　　噢，亚子被白色黏黏滑滑的液体涂得满身，竟然会出现这种画面。
　　太不检点了，干得好，继续继续。
　　「卢西安你为什么要拜人家！」
　　「有拜有保佑～～」
　　介意小弟意淫一下吗？
　　当然我并不会那样做啦。
　　「卢西安似乎也什么都没涂呢。」
　　会长搭着我的肩膀说。
　　何苦计较这个呢。
　　「谁叫携带物品没写到要带防晒油。」
　　「你们夫妻真是半斤八两……好，我来帮你涂。」
　　「喔哇哇！」
　　冰冰凉凉黏黏腻腻的白色液体，被抹到我背上了！
　　「我也要涂卢西安的背！」
　　「那我一次帮你们两个涂好啦。」
　　「欸，等等，那边不能摸喔！」
　　三十只纤细指头游走于我的全身上下。认真帮忙涂的濑川也就算了，会长涂的方式乱色的，亚子甚至还把身体贴上来！
　　「好～～这样就OK啦。」
　　「被玷污了……我被玷污了……」
　　「你真是大惊小怪，卢西安。」
　　让她们涂完防晒乳以后，我甚至觉得自己丧失了什么重要的东西。
　　要是我至少有练出一些可以卖弄的体魄，或许就不会害羞了……
　　「我说你喔，要不要练点肌肉？」
　　「我刚刚就在想啦！别说了！」
　　从现在开始练不知道赶不赶得上明年——不对，我肯定练到第三天就会放弃。
　　「那大家都准备完毕了。接着就下海吧！」
　　噢！——众人的声音重叠在一起。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　热辣的太阳。蔚蓝大海。浪波徐徐荡漾。
　　「是海耶，卢西安……」
　　
　　[[IMG,4212bf6bad8d6054f88916d37b412c23,660,1000,121439]]
　　「对啊，亚子。」
　　漂啊漂，漂啊漂。
　　「欸，那边的两位同学。」
　　晃啊晃，晃啊晃。
　　「人家开始想睡了……」
　　「感觉真舒服～～」
　　漂啊漂，晃啊晃。
　　「等一下，西村同学、玉置同学。」
　　「嗯～～？」
　　「有什么事吗？」
　　我和亚子在漂来漂去之间应声。
　　猫姬小姐不知为何摆出一副莫名其妙的脸望着我们。
　　「还问我什么事。你们在做什么？」
　　「我正在浮来浮去～～」
　　「然后我抓在她的旁边。」
　　一屁股坐进游泳圈的亚子正漂漂悠悠，我则抓着她的游泳圈浮在水面，以位置而言离岸边并不远，脚还踏得到地。
　　「来海边玩，你们一开始就挑那种活动？」
　　「很自在啊～～」
　　「这样有这样的乐趣就是了。」
　　既能感受大海，又能放轻松。
　　「另外两个人呢？」
　　「濑川好像从刚才就在潜水，偶尔会突然冒出来喔。」
　　我不时还会被她拉脚。那家伙把自己当水鬼啊？
　　「御圣院同学呢？」
　　「要找会长，我刚刚有看见她在那边游自由式喔～～」
　　会长哗啦哗啦地游得超猛。看起来有够带劲。
　　「……你们怎么都分开行动啊？」
　　「会很奇怪吗？」
　　猫姬小姐说得一脸不解，让我听了也跟着偏头反问。
　　「难得来海边，不玩自己想玩的不就吃亏了？」
　　「既然大家是一起来的，没有玩在一块才吃亏吧？」
　　啊～～那我也可以理解。理解归理解啦。
　　「要说到这个嘛……」
　　我想了想要怎么表达。
　　「比方说呢，假设线上游戏开了新的地图。」
　　「呃，好的。」
　　虽然老师已经露出微妙的脸色，但我还是继续说。
　　「那么我们一群人就会去新地图，不过到了以后都是先原地解散。」
　　「为、为什么？」
　　「因为到新地图逛，最要紧的部分在于单独打怪经验好不好赚、会不会出现稀宝、被打趴的机率高到什么程度。我和亚子通常是搭档一起活动，但另外两个人都习惯自由行动。」
　　「……唉，难怪。」
　　猫姬小姐似乎在头痛了。
　　「另外两个人摸索完以后就会来跟我们会合，最后再四个人一起确认效率。先独自做自己想做的事，做完才会合。这就是我们的活动模式。所以我想她们俩玩到告一段落就会来这边啰。」
　　「这年头这样相处很普通吗？」
　　「我也不清楚，不过对我们几个来很普通。」
　　毕竟也不是分头行动就表示有人心情不好，或者正在发脾气，用不着担心那些。
　　反正她们俩自己玩腻了就会回来吧。
　　「……这样喔。」
　　感觉不太能理解猫——猫姬小姐嘀咕着在沙滩蹲了下来。你杵在那边会晒黑的喔。
　　「……呼噜～～」
　　「喂，别睡啦。」
　　「呀啊！」
　　我朝浮着浮着就差点入眠的亚子泼了水。
　　
　　
　　「啊～～潜水潜得好过瘾。想不到鱼还满多的耶。」
　　在沙滩躺平的濑川说。
　　「在水里就是要全力游泳才痛快。」
　　会长也躺在旁边，好将湿淋淋的身体晾干。
　　「你们两个好有精神喔。我一次都没有把脸浸到水里耶。」
　　「你来海边干嘛的啦？」
　　「谁叫海水那么咸。」
　　亚子皱着脸说。
　　「其实我也比较喜欢游泳池。」
　　我苦笑着表示同意。
　　「不过游泳池又没有这样的沙滩。」
　　「嗯，这才是海边的醍醐味。」
　　「会长你讲得很有一回事的样子，不过这是你第几次来海边啊？」
　　「你要我回答吗？」
　　「真的很抱歉。」
　　哈哈哈哈哈——所有人笑成一团。
　　「呼，玩得超开心啦。」
　　「对啊，带你们来这里集宿真是正确的选择。」
　　「人家还想再来呢。」
　　「也对，希望有机会。」
　　我们互道青春的回忆。
　　「你们几个等一下。」
　　老师冷冷地低头望着我们开口：
　　「活动被你们讲得好像已经结束了，可是现在才十二点多喔。」
　　老师亮出手表。
　　大伙儿到沙滩只过了一小时左右。
　　「那个……」
　　「呃，要怎么说呢？」
　　「唔……」
　　「……是嘛？」
　　我们四个语塞了。
　　「我差不多想玩线上游戏了耶。」
　　我试着吐露一下真心话。
　　「以我个人而言，也觉得已经将海边玩遍了。」
　　「人家差不多想回木屋睡觉了。」
　　濑川和亚子也别开目光表示。
　　「才玩这么一下下根本不算玩够了吧！」
　　「可是我好热又好累……」
　　「海水这么咸，感觉也腻了……」
　　我们都是室内活动派的啦。在户外待上一小时已经腻了。
　　「你们几个慢着，还有在海边店家吃炒面的任务没有跑完。」
　　「啊，我也想吃个刨冰。」
　　「要吃午餐是可以啦！哎呦，各位同学！那些才不是重点！」
　　猫姬小姐「唔喵～～～～」的跺着脚抗议。
　　「怎么了嘛，猫姬老师？」
　　「谁知道……」
　　坦白讲我觉得老师有点可怜。
　　
　　
　　「那么，饭后要来劈西瓜啰。」
　　「耶～～！」
　　会长将带来的西瓜摆到塑胶垫上面。再拿出棍棒便准备就绪了。
　　「想劈的人举手！」
　　「…………」
　　「……」
　　所有人顿时从会长面前转开眼睛。
　　「要不然，想从旁边七嘴八舌地下指示的人举手！」
　　「有有有！」
　　「人家也比较喜欢那样！」
　　「唉，你们这群人都爱当配角！罢了，我来劈！」
　　「会长好酷！」
　　「不愧是会长！」
　　在众人的喝采之下，会长摊开头巾，然后将那蒙住眼睛绑好。
　　「不知道能不能靠付费让头巾变得可以透过去看见外面？」
　　「那样就叫作弊喔。」
　　我们会长好像又在讲些奇奇怪怪的了。
　　「真受不了，大家总算开始做同一件事了。」
　　「我觉得大家腻了以后又会分开行动耶。」
　　「你们几个喔……」
　　猫姬小姐似乎还是无法接受我们的行动原理。
　　「……对喔。」
　　接着她似乎突然想起了什么，又看向我跟亚子。
　　「即使如此，西村同学和玉置同学大多还是在一起耶。」
　　把棍棒交给会长的亚子将头转了过来。
　　「因为我们是夫妻！」
　　自信满满的台词。
　　虽然夫妻形影相随大概是亚子的观念。
　　「……哎，会用结婚系统这玩意儿的正是像她这种人啦。」
　　「我和卢西安之前又没有同进同出喵。」
　　「请老师别说了。」
　　居然挖别人的心灵伤口。
　　「那开始转圈圈吧！」
　　「唔喔喔喔喔，萤幕好晃！」
　　哪来的萤幕！哪来的！
　　会长你只是转昏头了啦！
　　「把特效关掉就会变好喔～～」
　　「怎么关啊！」
　　「没地方让你关啦！」
　　会长说归说，还是东摇西晃地走向西瓜那边。
　　啊～～方向有点偏。
　　「再靠左边一点。」
　　「这边吗？」
　　「过头了喔，稍微靠右。」
　　「唔唔。」
　　会长一点一点地调整方向。
　　「左边啦左边。」
　　「我说是右边嘛。」
　　「是不是往上一点比较好呢？」
　　「左、右……上、上面吗？上面是哪里？」
　　会长迷糊起来有点可爱。
　　感觉大家玩出兴致了。
　　「上上，然后再下下！」
　　「然后左右左右！」
　　「接着则是BA唷！」
　　「B是哪边？A又是哪个方向！」
　　会长完全搞迷糊了。看来无敌指令对她没用。
　　即使如此会长还是朝着西瓜的方向走，厉害。
　　「对了，我说西村。」
　　「嗯？」
　　濑川靠过来在我耳边细语。
　　「虽然大家照常在玩，不过，你要什么时候向亚子告白？」
　　「…………啊！」
　　随后，西瓜啪啦一声裂开了。
　　濑川连忙赶过去。
　　「欸，会长，第一棒就全力劈中西瓜要后面怎么玩嘛！」
　　「没关系，我有照人数准备西瓜！」
　　「吃不完啦！」
　　对喔，我该什么时候开口……？
　　
　　
　　「来打沙滩排球！」
　　当大家一致同意西瓜之后再吃的时候，齐藤老师拿了沙滩球过来。
　　不知道她是怎么了，样子乱有劲的。
　　「何苦呢。」
　　「老师想玩就请便啊。」
　　「错了啦！我是要你们来打！」
　　不满的声音「咦～～～～」的涌上。
　　「但是我原本打算在中午过后到沙滩堆沙雕。」
　　「我预定一边吃刨冰一边看会长堆沙雕。」
　　「我预定把亚子埋进沙滩。」
　　「人家预定被卢西安埋进沙滩耶。」
　　「你们为什么都喜欢各做各的事情嘛！拿去！」
　　我不由得接住老师抛过来的球。不知道她从哪里借来的，那属于款式满正规的沙滩排球。
　　「来，这条当成中线。分成二对二比赛。」
　　「喔……」
　　分队状况自然而然地变成我和亚子、濑川和会长。
　　「可是在沙滩打排球会不会不太方便？」
　　「行动不灵活呢。」
　　「沙滩排球就是这样比的！老师替你们当裁判！」
　　猫姬小姐在拼命什么啊？一直催我们马上比、快点比。
　　没办法，发个球看看好了。
　　「要去啰。」
　　理应「咚」地发出去的球——飞歪了。
　　「咦？」
　　「你技术好烂～～」
　　笑着把球捡回来的濑川同样摆了发球架势。
　　「交给老子吧……嘿！」
　　这次球也打得要响不响，飞起来软绵绵的。
　　斜斜地飞到最后就落在她们自己场内了。
　　「咦？奇怪耶。」
　　「哈！」
　　代为出手的会长将球漂亮地发了过来——
　　「呀啊！」
　　飞过来的球被亚子弹到旁边了。
　　唔～～这要怎么办？
　　「比想像中要难呢。」
　　「都没办法一来一往地对打耶。」
　　「呜呜呜呜。」
　　亚子都变得泪汪汪了，这项活动似乎不太受好评。
　　「呼嗯，不然别玩这个好了。」
　　会长做出身为公会会长的判断。
　　可是——
　　「你们不可以停喵～～～～！」
　　「老、老师？」
　　
　　[[IMG,2fa651178459fbdb2fcb8472466ad03d,656,1000,98114]]
　　猫姬小姐哭了。
　　她哭出来了！
　　「猫姬小姐你怎么了！」
　　「这还用问喵！试了一下发现不行就放弃，你们会什么都做不好的喵！继续试喵！愿意试就打得好喵！为什么不肯尽全力做到最好喵——！」
　　「话是这么说啦，老师，不过挑线上游戏的诀窍就是试了一下觉得不合，就应该早点退坑换别的啊。」
　　「现实和游戏是不一样的喵——！」
　　我、我的台词被抢走了！
　　「反正你们打球就对了！快点打！这是顾问的命令喵！」
　　「好蛮横喔。」
　　濑川一副像是在看待小孩耍赖的傻眼表情。
　　「老师平常又不会命令我们，多奉陪一下好啦。来，亚子。」
　　我算是同情猫姬小姐的，所以就捡了球交给亚子。
　　「那么……嘿！」
　　亚子发出去的球被风一吹，又飘回我们这边的场地了。
　　
　　
　　「去吧！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊。」
　　我用掌根接下濑川发的球。由于接的位置偏了，弹得不高不低的球又飞回对方场地。
　　「来得好！这分我拿下了！」
　　华丽跳起的会长将球杀到亚子脚下。
　　「人家接不到～～」
　　亚子哭诉，换成我也接不到。
　　哨子声「哔～～」的响起。
　　「御圣院&amp;濑川队获胜！」
　　「嗯。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　会长露出一副跩脸，濑川莫名其妙地尖声高笑。她们居然这么嚣张。
　　「呜呜呜，为什么人家觉得好有落败感。」
　　「就是因为付出了半吊子的努力才更不甘心。」
　　沙滩不好活动，我想大家展现出来的球技也不会差多少，比到最后顶多只差三分啦。
　　「人家觉得自己的AGI再高一点就能赢这次活动了。」
　　「要是我多灌一点DEX就好了。」
　　「将时间倒回活动前的沙漏是三百圆，付费吧。」
　　「我才不付！」
　　再说我又没有把全数值A当目标！
　　而且比完一场就没体力了啦！
　　身体被爽快的疲倦感与乏力感包裹着。
　　「不过试了以后才发现沙滩排球意外地有趣耶。」
　　「嗯，这是场火热的比赛。」
　　「对吧？不试就不会知道吧？」
　　老师喜孜孜地微笑。
　　让人费脑筋的问题儿童终于开窍了。她的笑容里充满如此的成就感。
　　「是啊，不知不觉就玩得忘我了。可是……腿超痛的啦……」
　　「人家也觉得全身都好痛……」
　　亚子同样按着腰呻吟。因为用了平常没在用的肌肉，全身上下都在吱嘎作痛。我们是不是都运动不足啊？
　　「就是啊，好累人呢。」
　　「算不错的运动。」
　　真受不了——我们说着走到沙滩伞底下。
　　然后一伙儿人都坐了下来。
　　「呼～～……」
　　「不要每次都动不动就休息！」
　　猫姬小姐对开始休息的我们发脾气。
　　怎么样嘛？耍热血吗？不准在运动时摄取水分的铁腕作风？我们不喜欢那样啦。
　　「何苦呢。」
　　「不休息不是很累吗？」
　　「而且好热喔。」
　　呜呜呜呜——猫姬小姐又快哭了。
　　「另外还有！」
　　她用手指比着我们说：
　　「你们不要伸手找手机！」
　　「啊！」
　　被她一说我才发现。我的右手不知不觉地在找手机。
　　明明手机放在木屋没带着，这完全是无意识的。
　　「对啊，我跟你们几个说过要戒网的吧。」
　　「人家觉得找手机是一种习惯动作耶。」
　　「毕竟那是绝对会放在手边的嘛。」
　　「手、手机依存症……」
　　猫姬小姐面色凝重地说。
　　不、不会啦，我没有什么需要担心的症状喔！
　　「不要紧，不要紧的！」
　　「就是说啊，才没有那么严重！人家只是一小时不开一次专用浏览器，手就会发抖而已。」
　　「那就是依存症唷！」
　　你那有可能是依存症喔，亚子！
　　不过话虽如此，没有手机会让我心神不宁也是事实。
　　「没有定期看手机，我确实也会觉得不安。」
　　「我偶尔没开专门整理懒人包的情报网站也会静不下来耶。」
　　「你都在看那些抽广告费的网站吗！判你有罪！」
　　亚子针对怪怪的部分发飙了！
　　「有什么关系嘛，我又没吃亏。」
　　「让别人捡便宜不是很不愉快吗？」
　　「也不是不能理解啦……」
　　贴广告连结抽成的行为中，似乎有什么让亚子无法接受的地方。
　　「而且我花了好多心思写的回应，不知道为什么都不会被撷取到懒人包里面！站主要用红色的特大号字体帮我强调才对，用红字！」
　　「你那只是在嫉妒吧！」
　　「根本是私怨嘛。」
　　结果原因是纯度百分百的嫉妒。
　　不过照亚子的文采，我也觉得没办法。
　　「卢西安，你也是反对贴广告抽成的对不对？」
　　亚子来央求我的意见，但我摇头。你错了喔，我并不反对抽成式广告。
　　「不会耶，我属于在利用网站时都自己操作滑鼠避开所有广告连结的族群，那样很爽。」
　　「很像你的作风嘛。」
　　有方便的网站我就用，但是广告我不踩。假如能让我踩到，那我心甘情愿让站主赚。
　　「对了，会长觉得呢？」
　　「有一种名叫AdBlock的附加元件。」（※注：广告过滤程式）
　　「结果是实利主义！」
　　「先、先不要管那些了！」
　　老师挥着双手对悠悠哉哉的我们强调。
　　「大家运动过以后都懂了吧？一起玩也是很开心的对不对？」
　　「是耶。」
　　那倒没错。所有人都点头表示同意。
　　虽然我不太喜欢运动，但是跟合得来的人随兴玩玩，要当成不错的消遣或许也可以。
　　啊，让运动社团的人加进来会瞬间变样，这部分还请谅解。
　　「所以……照预定来堆沙雕吧。」
　　「好～～我要把亚子埋到沙子里然后丢包。」
　　「请留一点余地让人家爬出来喔。」
　　「那我去买刨冰啰。」
　　「你们几个一点都不受教喵～～～～！」
　　猫姬小姐气馁地崩溃了。
　　「我没有当老师的自信了喵……」
　　「这、这么严重吗？」
　　我们几个我行我素的个性快要让一个人的人生变调了。
　　「真没办法耶，不然我也埋到沙子里好了。」
　　「那就由我来埋吧。修凡，躺到那边。」
　　「你不要叫我修凡啦。」
　　濑川说归说，还是躺到了沙滩上。
　　「来堆沙子吧。」
　　「收到～～」
　　「我们把她堆成沙怪的造型嘛，堆成沙怪！」
　　「别把我弄成怪物啦。」
　　所有人开始大把大把地收集沙子。
　　会长将那些沙子整理起来后，造型就一步一步地出现了。
　　「怎么样？这可是真实版修凡。」
　　「唔哇，好猛的肌肉。」
　　「喂，不要在我的脸下面用沙子堆男人的身体好不好！」
　　尽管濑川那样要求，可是她小巧的脸蛋和猛男型身体实在超不搭调，让人舍不得破坏这份喜感。
　　「好，来做大剑吧。平时用的那一把。」
　　「可不可以帮修加上六块肌？」
　　「你们几个，不要把我当玩具啦……咦？这些沙子会不会太重！我爬不起来耶！」
　　「哎，就这样好了喵。」
　　猫姬小姐大大地叹了一口气。
　　太阳没入海平线。我们的海边行到了结尾。
　　「我们……拼到结束了……」
　　我带着疲惫至极的身体，坐到已经失去意义的沙滩伞底下。
　　「人家不要再搭香蕉船了……」
　　和我背靠背坐下的亚子无力地瘫到我身上。
　　「你摔了三次船嘛，亚子。」
　　「那不知道要算摔船还是被甩出去的……」
　　毕竟她是先飞到半空再一头栽进海里面的。
　　「假如卢西安没有过来搭救，人家早就死翘翘了。」
　　「因为你浮在水面的时候是头朝下啊，亚子……」
　　还没告白你就先挂掉也很头大耶。
　　还没告白。
　　告……白……？
　　「啊，怎么办？」
　　「嗯？」
　　夕阳西沉。大海的声音。海潮香。
　　我和亚子背靠背坐着。单看气氛绝对不算坏。
　　然而——
　　「所以齐藤老师，我们差不多可以回木屋了吧？」
　　「我再不回LINE就糟糕了耶。」
　　「人家好想上网～～」
　　「一般会闹着说还不想回家的唷……？」
　　状况是各人散发出委靡到不行的气息，显得最疲倦的则是老师。这种情境绝对不适合告白。
　　怎么办呢？非想个办法才可以。
　　我一边想一边回到木屋，却根本想不出好主意。
　　「啊～～好累。真想快点换衣服。」
　　「请问现在还不能碰手机吗？」
　　我跟穿着泳装坐在椅子上的女性们隔了一点距离坐下。
　　到处都有穿泳装的女生，客厅角落还能看见疑似之前换下来的便服。有一种像是溜进女更衣室的不协调感。
　　「浴室只有一间。大家在外面已经先冲掉沙子了，所以洗澡用轮流的。」
　　「那就西村先洗啰。」
　　濑川指了浴室的方向要我先用。所有人看着我这边，也都没有什么意见。
　　为什么从我先啊？像我这样最后洗就可以啦。
　　「其实我最后洗也可以喔。」
　　我、我并不是想拿亚子她们泡过的洗澡水干什么，女士优先嘛。
　　虽然我是出于贴心才那样说，濑川却乱用力地瞪我。
　　「我姑且问一下好了，你觉得一整天曝露在太阳下的头发，还有让紫外线晒了又晒的全身皮肤，要花多少时间保养？」
　　「是～～小的这就先洗。」
　　女生好恐怖。保养是什么意思啦？保养。
　　「呃，人家平时都十分钟左右就洗完了耶。」
　　「你在开玩笑吗？」
　　濑川露出了一副和颜悦色却额上爆青筋的笑容。
　　「好～～亚子，我们女生一起洗吧。趁这个机会将最基本的观念灌输给你。」
　　「修的口气好像班上那些人！」
　　「那部分是你班上的人说的对喔！你头发那么长，哪有可能十分钟就洗好！」
　　跟我无关跟我无关～～
　　我匆匆找好要换的衣物，溜进浴室。
　　然后用强劲的热水冲在变得有点黏的身体上。
　　「好痛～～～～！」
　　皮肤超刺痛！热刺刺的！痛死啦！
　　涂过防晒乳都变这样了，假如什么预防措施都没做会多惨啊？
　　「要感谢她们才对啰……」
　　我改用略冷的水慢慢冲。
　　啊～～脑袋凉下来了。
　　「呼……真是自在。」
　　该怎么说呢？我觉得还是一个人自在。
　　不不不，跟她们在一起也很开心，也没有什么好难受的。
　　只是，我依然觉得独处最轻松。
　　「……简直像社会不适任者一样耶。」
　　我不禁对自己的不中用叹气。
　　可是亚子另当别论。
　　只有和她相处，我才觉得多久都不会累。
　　我觉得无论自己显露出什么模样，她肯定都会留在我身边。
　　就是因为我那么想，才会希望和亚子变得更亲密……
　　「卢西安～～」
　　「喔。」
　　就是因为我那么想，才会希望和亚子变得更亲密……
　　「人家要进去啰～～」
　　「喔……喔喔？」
　　门被打开了！好危险～～！
　　我惊险万分地拦住了被用力打开的浴室门板。
　　「卢～～西～～安～～」
　　唔哇，亚子的手臂卡在门缝，门关不上！又不是演惊悚片！
　　而且身上只裹着浴巾的亚子还从门缝偷看我这边！
　　「为什么要关门嘛～～？」
　　「你为什么要进来啦——！」
　　我们两个的对话根本呈平行线！
　　「夫妻一起洗澡不是很普通的事吗？」
　　「现实生活和游戏不一样啦！」
　　假如想一起洗澡，你答应在现实生活和我交往不就好了！死脑筋！
　　不对，死脑筋的是我吗？是我才对吗！
　　身上裹浴巾的亚子想钻进被我堵着的门缝，暴露程度比之前穿泳装要来的低。
　　可是一想到她底下什么也没穿，我总觉得会看见不该看的。
　　而且因为亚子也满脸通红，感觉格外——
　　咦，满脸通红？
　　或许亚子会不好意思，但我之前已经看过一次她的裸体了，再说她身上的布料比泳装还多，激动得满脸通红未免太奇怪了吧。又没有脱得精光——
　　光溜溜的是我嘛，不是亚子。
　　我的脸八成也瞬间通红了。
　　「亚、亚子，你、你看见了吗？」
　　「看见什么——？」
　　「你的语气有够假的！」
　　再没有比这更假惺惺的了！
　　「你这偷窥狂还敢反问！快忘掉！从记忆中消除掉！」
　　「没关系！人家在一瞬间几乎什么都没看见，反而应该要多确认一下下才对！」
　　「不要把脸硬往门缝挤！」
　　唔哇啊啊啊！亚子她……亚子要看我洗澡啦！
　　「救、救救我！」
　　我忍不住喊出声音。
　　谁来都可以，拜托谁来救救我！
　　于是，我听见大批人「哒哒哒哒哒」地跑过来的声音。
　　「你在做什么啦～～～～！」
　　「呜啊～～！」
　　亚子的头看起来像是被人从门缝拔走了。
　　惨叫声回荡在浴室。
　　「猫姬老师，人传给你！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　沉沉的撞击声响起，一切反应随之消失。
　　「呃……」
　　我反而开始担心亚子的安危了。
　　呃，其实我刚才并没有那么困扰喔。
　　有人过来喝止就可以了喔。
　　「你和西村同学感情好是好事，不过要懂得看时间和场合！要是你们在我陪同下做出不检点的事情，会闹出大问题吧！要做什么你们回家做！回家再做！」
　　我才不会乱搞啦。
　　就算在亚子家也不会啦。
　　「那么卢西安，亚子由我们照料，你慢慢洗吧。」
　　「呃，我会尽快洗完出去，没关系。」
　　谁知道时间拖久会出什么状况。
　　用力搓洗皮肤会很痛，不过还是早点了事吧。
　　
　　
　　「我出来啰……喔喔。」
　　离开浴室的我看到一脸幽怨的亚子来迎接。
　　「呜呜……人家要和卢西安洗……」
　　「好啦好啦，我们走啰，亚子。」
　　「人家被敷衍了～～」
　　我老婆被濑川死拖活拖带走了。
　　她好像肿了一个大大的包，应该是我自己的心理作用吧？
　　「卢西安，来一下好吗？」
　　「嗯？」
　　这时候，窗外传来了从阳台那边冒出的声音。
　　被叫到的我一出去，就看见在泳装上面套了连帽衣的会长和老师似乎正歪头思索着什么。
　　「我们想升炭火，但不确定是不是这样就可以。」
　　「老师我觉得不对耶。」
　　会长拿了乱大把而且类似喷枪的道具在烧炭。
　　「这是在做什么？」
　　「准备BBQ。食材已经买好了，可是来到这一步才发现不清楚道具怎么用。我打算先将木炭点着。」
　　「炭是那样用的吗？」
　　「不清楚，但我认为火力是基本。既然可以假定一般升火是用打火机，用这把属于付费道具的高火力瓦斯喷枪应该没错。」
　　又不是玩LA，应该不是靠火力来解决的吧。
　　「木炭是靠某种远红外线来烤肉的吧？就算没有熊熊燃烧也可以不是吗？」
　　「那样的话要什么时候才能开始烤？」
　　「谁晓得啊……猫姬小姐不懂这方面的事情吗？」
　　「完全不懂喵——不对，老师我也完全不懂呢。」
　　老师最近也挺会耍宝的。
　　可是我们三个聚在一起仍然挤不出主意。用喷枪烧过的炭只会变得更黑。
　　「啊，这种时候应该用网路。咕狗一下就知道了。」
　　「不行！这次集宿要戒网！来，要升火了！付费无敌！」
　　「唱高调也没帮助吧……」
　　没头没脑靠着一股劲去做不了解的事，我想绝对会失败就是了。
　　在我们如此奋战了一阵子以后。
　　「点着了！点着了喔！」
　　「有劈里啪啦的声音！是炭火！有炭火的感觉！」
　　「……你们在做什么啊？」
　　我们一直忙到亚子她们从浴室出来，炭火才终于点着。
　　火舌从小块的炭慢慢延烧到大块的炭……我不想再忙第二次了。
　　「呜呜……人家光洗澡就累趴趴了。」
　　「噢，我也累趴趴的喔。」
　　我和亚子两个人都垂头丧气。
　　有够累，我说真的。
　　「原来BBQ是这么辛苦的玩意儿。真亏世上的现充能把这当成娱乐活动来享受。」
　　「我想事前有好好准备的话，就不会这么累了。」
　　濑川无视于累透了的我们，心情颇佳地望着炭火。
　　「喔～～很有BB的感觉耶。」
　　别把字省略，因为听起来怪烦的。
　　「已经准备万全了吗？接下来只剩开动？」
　　「嗯。我已经买了像山一样多的食材。肉和蔬菜当然不用说，虾子和花枝等鱼贝类也都一应俱全。这场BBQ会很丰盛喔。」
　　啊～～我也饿起来了。
　　在会长和老师流完汗以后吃BBQ吗？好想赶快开动。
　　「请问～～」
　　这时候，亚子神情有些不安地举了手。
　　「那些材料目前是什么状态呢？」
　　「状态？」
　　会长平时回答问题都思路清晰，这回却一副不可思议地像鹦鹉学话似的。
　　连我都觉得气氛不太妙，不安度似乎加深了。
　　亚子带着僵硬的笑容又问：
　　「比如说肉、蔬菜、虾子那些，都已经切过处理好了吗？」
　　「…………」
　　「会长？」
　　亚子的笑容变得更黯淡了。
　　显得十分难启齿的会长这才透漏：
　　「东西冰在冰箱……呃，都跟买来时一样。」
　　「…………」
　　亚子像是彻底放弃似的轻轻笑了。
　　「会长，生鲜食品买来是不能直接吃的喔。」
　　「…………」
　　「话说回来，有煮白饭吗？」
　　「……………………」
　　「会长知不知道米饭煮好要花多久时间？」
　　我看见冷汗滴下来了。
　　会长愣了一会儿以后，就当着我们面前转身交代：
　　「那、那么我去洗个澡。」
　　「时、时间不太充裕，老师跟你一起去好了。」
　　她、她们逃了！两个人都逃了！
　　「怎么办呢……？」
　　「我先去看看冰箱……」
　　亚子垂头丧气地走向厨房。
　　「真、真的都没有动过！」
　　过几秒以后，亚子的尖叫声就传来了。
　　「能、能不能设法处理？」
　　「可以是可以，只不过要花一点时间……这里有菜刀，有砧板，没有削皮器……也没有保鲜膜……」
　　亚子东摸西摸地在厨房翻找。
　　这是怎么回事啊？亚子现在好能干。她在正当方面靠得住耶。
　　「总之我会尽快处理这些食材，请你们等一下。」
　　「呃，亚子，有没有我也能帮忙的部分？」
　　濑川战战兢兢地朝厨房探头，结果亚子头也不回就说：
　　「对不起，现在没有那种时间。」
　　「我被亚子敷衍了！我被人绕着圏子嫌弃留在这里会碍事！」
　　「不懂得下厨也没办法吧……」
　　刚洗完澡的濑川落魄地回到阳台，蹲下来抱着自己的腿。
　　「这跟平时相反嘛……亚子跑任务时忘记带重要道具，我都会说：『反正你在那边等着啦。』像那种调调一样……」
　　「这种时候就能看出真正的贤慧度喔。」
　　亚子略显得意的说话声远远传来，让濑川更加丧气了。
　　「贤慧度输给用肥皂洗头的女生……我到底算什么……」
　　她好像受了满大的打击。
　　哎呀，要花时间的话，我这边也要加炭维持火力才可以。
　　吼，麻烦死了。干脆吃微波炉热一下就好的东西不就行了？
　　全属室内活动派的我们来到户外，从开始烤肉前就忙得一团乱。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　经过鸡飞狗跳以后，BBQ大概是成功了……我想。
　　东西好吃。场面也热闹。
　　可是。
　　「人家好累喔～～」
　　「我想也是……」
　　我和亚子一同坐在夜晚的海边，齐声叹了一口大大的气。
　　大清早就集合，然后玩闹一整天，还要保持精力充沛到晚上，我实在没办法。已经超出极限了。
　　「现充为什么会那么有体力？我一点也无法理解。」
　　「人家也希望活动可以分成一个星期来进行耶。」
　　又不是线上游戏里办的活动。
　　不过濑川等人跟累透了的我们相反，似乎还有余力。她们正在沙滩上活蹦乱跳地玩烟火。
　　「喔，濑川一口气把烟火全点着了耶。」
　　「吃老子这招燃烧剑！」
　　她好像装模作样地喊着有点瞎的台词。
　　「是把那当成大剑的技能吗？」
　　「她拿烟火在挥耶～～」
　　五颜六色的火花混在一起漂亮是漂亮，但那样不会危险吗？
　　「喂～～～～！」
　　「啊，她被猫姬小姐抓到了。」
　　「被抓住腿了呢。」
　　猫姬小姐将抢来的烟火塞进水桶，然后揪住倒在沙滩的濑川双腿。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「她被甩着转圈圈耶。」
　　「那招是大回转抛摔……」
　　濑川既娇小又轻，所以很能转。
　　漂亮地回转到最后，她就华丽地飞天了。
　　「呀啊啊啊啊噗！」
　　「教训结束！」
　　猛然栽进沙子里的濑川被KO，猫姬小姐则莫名其妙地摆了胜利姿势。
　　顾问老师像那样行吗？
　　「我在这边休息，卢西安你也可以去玩喔。」
　　「我也待在这里就好。」
　　在亚子旁边才好。
　　亚子的体温仿佛溶在夜晚稍凉的空气里传了过来。
　　抬头望去是漂亮度满分的夜空。微微能听见海浪声。
　　「好像轻轻一碰就会让星空落下来呢。」
　　「用会长的技能吗？」
　　「拜托别放陨石冲击术。」
　　那可没有什么风情。会轰出陨石坑兼造成大伤害。
　　「人家有点想看流星，不过这和游戏不一样，并不是用了付费道具就能让星星掉下来嘛。」
　　「付钱就能看的流星才没有风情啦。」
　　人就是会对力所不及的事物感动。
　　就是因为自己无能为力才会高兴啦。
　　「准备好了！看着吧，这是我买的自组烟火！」
　　随后，有那样一道声音传来。会长点亮刚才设置好的冲天式烟火。
　　「轰」的从其中一头依序涌上。
　　焰花在远比普通烟火低的空中绽放开来。
　　虽然壮观度不足，但因为距离近看得分外清楚。
　　「想不到市售的烟火也满有两下子耶。」
　　「哇啊……」
　　亚子眼睛发亮地看着烟火，然后才嘀咕：
　　「都不会显示升空距离是几M呢。」
　　「因为不是游戏嘛。」
　　或许也有那种放烟火的游戏活动啦。
　　烟火轰轰相连地升上天。
　　散落的火星在亚子脸上照出缤纷色彩。
　　她那远眺着天空的表情，比烟火更吸引我。
　　「…………」
　　「…………？」
　　当我像是被勾了魂似的猛盯着亚子看时，有一道水滴，从亚子的眼睛流到了脸颊。
　　……亚子在哭？
　　「欸，你怎么了？亚子！」
　　「咦，奇怪？」
　　亚子似乎也是听我一问才发现，她显得十分惊讶地擦掉了眼泪。
　　看来她自己也没有头绪，心里相当混乱。
　　「总觉得，呃，我大概是在……高兴吧？」
　　「为什么要用疑问句啦？」
　　「那个……我以前都觉得，自己永远不会度过像这样的生活。所以感觉好虚幻，又好高兴，可是也觉得好感伤。」
　　「亚子……」
　　如亚子所说，她的声音听起来悲喜交加。
　　「对不起，我并没有意思要哭的。」
　　我想从口袋里找手帕递给揉着眼睛的亚子，偏偏现在就是没带那种玩意儿。真是够了，我每次都这样。
　　「那个……谢谢，卢西安。」
　　「谢什么啦？」
　　「因为——」
　　亚子紧紧揪住我的手臂。
　　我悄悄将手凑在她微微发抖的指头上。我有点担心自己的手是不是也在抖。
　　「要是没有你，我绝对没办法待在这样的地方。」
　　「你太看得起我了啦……呃，好像也没有。」
　　我看着仰望烟火的会长等人心想。
　　「要是没有亚子，我同样不会在这里。」
　　「卢西安才不会那样呢。」
　　「会啦。没有你，我就算在现实生活中见了修凡和会长，也没办法和她们变得这么要好。」
　　于好于坏，都是因为有尽会惹麻烦的亚子，才变成像现在这样的。
　　「那我们能够在一起，真是太好了。」
　　「……对啊。」
　　伴随着足以震撼身体的巨响，有颗格外大的烟火升上天了。
　　亚子依旧湿润的眼睛让光芒照得闪闪发亮。
　　趁现在吧。我自然而然地心想。
　　这样再不行就该彻底死心了。
　　「……亚子。」
　　「嗯？」
　　我缓缓牵起亚子揪着我手臂的手，然后用双手捧着。
　　又柔软、又温暖、又小的手。
　　「亚子……我……」
　　我用力吞下一口气。
　　之前亚子回答「不要」时的脸，浮现于我的脑海。
　　但亚子在此时此刻望着我的温柔脸庞，抵销了那段记忆。
　　「我喜欢你。」
　　单调得连我自己都觉得不中用的说词。
　　可是也没有其他话能说了吧？根本没有其他需要表达的意思。
　　「啊……」
　　亚子好像稍稍吓到了，不过并没有像当时那样露出困扰的脸色。她露出既开心又有些害羞的笑容，紧紧回握我的手。
　　和那一天完全相反。
　　我已经等不及听亚子的答覆了。
　　「我——」
　　间隔片刻，亚子笑逐颜开地告诉我：
　　「我也最喜欢你了，卢西安。」
　　那真的是一张幸福得仿佛要化开的轻轻笑容。
　　太好了……实在太好了！
　　唔哇啊啊啊啊，我怕了好久——！
　　快哭出来的我，不想被亚子看见表情垮掉而低下头。
　　「……呼～～～～」
　　「怎么了吗？」
　　哪有什么怎么不怎么的啦。
　　「呃……我总觉得……好紧张。」
　　我软趴趴的说话声音，让亚子呵呵笑了。
　　「谁叫你平时不肯说，偶尔要开口才会紧张啊。」
　　「这种话哪能够一直挂在嘴边。」
　　「我平常都在说喔。卢西安，我爱你喔。」
　　「住～～口～～啦～～」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　这什么现充空间啊？
　　感觉我们和普通人一样在调情。不，我们就是在调情。
　　看吧，这就是现充。我变成……我变成人生赢家了。
　　现在的我肯定是全世界最幸福的男人！
　　「唔嘿嘿嘿……」
　　我克制不住地眉开眼笑。
　　连自己都觉得恶心的笑声就是停不下来。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。
　　这个可爱的女生，是我女朋友喔。我好想这样向旁人炫耀。
　　「话说回来，卢西安。」
　　「啊？」
　　亚子不解地望着傻笑的我开口：
　　「你怎么会突然说喜欢我呢？」
　　「要问这个也很难回答就是了……」
　　除了告白以外没别的意思啊——再说我觉得从气氛来看很完美，也算不上突然就是了。
　　呃，奇怪？
　　这是什么感觉？
　　好像有股不好的预感涌上来了。
　　「那、那个……亚子？你懂我的意思吗？你有没有误解什么？」
　　「嗯？」
　　亚子握着我的手发愣。
　　那模样看起来没有什么不对劲。跟平常一样。
　　但是跟平常一样反而恐怖。
　　为什么在被告白的情况下还能保持跟平时一样？奇不奇怪啊？
　　「啊，我懂了。」
　　亚子拍响手掌。
　　「卢西安，你看过那个对不对！就是『试着向老婆说我爱你』的那种讨论串！」
　　「…………」
　　「我也一直都觉得那种做法很棒，不过实际听了心里真的会变得飘飘然，感觉好温馨好幸福喔……卢西安？你怎么了吗？」
　　「哈、哈哈哈……」
　　对喔，夫妻一般都会对彼此表达喜欢或爱嘛。
　　感觉已经……什么都无所谓了……
　　我当场倒下。