　　
　　[[IMG,cdf8c590c3f045d698a9772d07237b49,661,1000,90464]]
　　第一章  爱我之光
　　
　　
　　
　　
　　「喂，要搬讲台啰。」
　　「没问题，抬过来吧。」
　　「我是叫你帮忙啦。」
　　我想这种事应该哪里都差不多，但是在我们学校大约一周会轮到一次打扫教室的工作。
　　虽然也有人抱怨外包给业者打扫不就好了，不过说来说去这些工作从国小一年级做到现在，对我而言就像日常生活的一环。
　　「今天的『桌椅最重王』是由高崎大幅领先夺冠吧。这家伙抽屉里都摆了什么啊？」
　　「让他的椅子继续叠在上面当惩罚好了。」
　　别那样啦，搞得像霸凌一样。
　　总之大家通常并不会多想什么，都是随便扫一扫了事。
　　「抱歉喔，还让你们帮忙。」
　　「反正我们几个很闲。」
　　「闲的只有你啦。」
　　「啰嗦。」
　　平常我以为那群现充留在学校只会漫无目的地闲聊，结果他们不知道为什么还来帮忙打扫，让我产生「咦？这几个家伙人还不错嘛？」的错觉。如此这般的放学后。
　　「好，扫完啦。」
　　我将装满垃圾的畚箕拿去倒，有个现充过来拍了我的肩膀。
　　「卢西安，你辛苦啰。」
　　「明天见～～卢西安。」
　　「掰啦，卢西安同学。」
　　「…………嗯，掰。」
　　他们几个带着灿烂笑容说完以后，若无其事地嘻嘻哈哈闹了起来。没话好说的我走出教室，一直到离得够远才嘀咕：
　　「……『卢西安』不是给你们叫的啦。」
　　我稍微理解亚子之前排斥被人叫名字的心境了。
　　除了定期来我们班教室打广告的亚子会「卢西安卢西安卢西安」的讲个不停，自从「不上学就不上学，没办法喵」风波过后，连秋山同学都开始用角色名字称呼我，因此「卢西安」三个字在我们班传得乱广的。
　　「不过最主要的因素，或许还是在课堂中讲出『卢西安，念下一段课文』的猫姬小姐。」
　　当时教室里掀起了一阵爆笑，但只有猫姬小姐脸上写着：「不、不是的喵～～！」
　　即使传得广泛，让亚子、猫姬小姐、濑川，或者更糟一点被秋山同学叫也就罢了，要是出自其他不算要好的同学口中就像在损人，听了并不舒服。别那样叫我好不好？
　　我果然跟那些家伙合不来——当我走着走着，将他们帮忙扫地的恩情都忘得一干二净时，发现别班也有人留在教室。
　　受不了，你们这些现充快回家啦——我心里这么想，结果错了。那不是现充。有个绝非现充的人混在里面。
　　「……亚子也在耶。」
　　放学后留在教室嬉闹的女生团体中，有亚子混在里面。
　　那是与人沟通显得有障碍，又对线上游戏成瘾，连上学都常常请假的「我老婆」。由于考试前夕都没有举办社团活动，就算亚子没来学校也没什么好大惊小怪，但没想到她可以和那些女生混得那么熟。
　　虽然被濑川和秋山同学从两旁包围的亚子似乎有一半是被迫的，但看起来倒挺像圈子里的中心人物。她们似乎拿了杂志要亚子看，还热烈地说着什么。
　　「看嘛！我就说玉置同学也适合这样打扮！」
　　「咦～～那样不搭吧？玉置同学比较适合像这一页的不是吗？」
　　「是、是喔……」
　　哎呦～～讨厌～～！——我完全不懂那几个女生在会话中到底讲了什么跟什么，从表情看来亚子同样听得完全摸不着头绪。
　　在我佩服亚子跟她们相处很有一套的同时，却莫名其妙地冒出了挫败感。心里有类似某个孩子王的声音在鼓躁：「凭她也敢嚣张。」
　　这种仿佛看到朋友脱离宅圈自认现充时会有的心情，究竟算什么？这是挫败感还是自卑感？我是瞧不起对方还是在嫉妒？
　　「不行不行。我要坦然为她高兴才对。」
　　快不需要扮老公了吧？——我带着一丝凄凉的心境路过教室旁边。虽然亚子也给我添了不少麻烦，不过和她在一起的时光依旧十分愉快。
　　再见，我那曾经缤纷一时的青春。
　　「我、我受不了了！这本杂志简直像受到诅咒的道具！」
　　我好像听见了不太妙的叫声。
　　转眼一看，亚子一脸快哭地用两手抓着别人逼她看的那本时尚杂志准备要撕掉，濑川显得超困扰；秋山同学正在爆笑；周围其他女生对亚子非常不敢恭维。
　　受不了，那家伙搞什么啊？
　　那样做会失去好不容易交到的朋友喔——
　　「——喂，你到底在搞什么飞机啦，亚子！」
　　「卢、卢西安～～！」
　　亚子一发现我就泪汪汪地跑来了。慢着，等一下，别过来！假如你现在冒出那种举动……你看吧！那群女生都用充满温情的目光望过来了！
　　「听我说嘛，卢西安，事情好过分，真的好过分！」
　　「我之后再听，还有过分的是你！」
　　「卢西安也好过分！」
　　你还摆那种受背叛的表情，期盼落空的是我才对啦。你不是改头换面了吗？
　　「啊～～反正她老公来了嘛。」
　　「那我们识相一点，剩下的交给他好啦。」
　　隔壁班的众女生敏锐地感受到亚子情绪爆发后有多麻烦，都匆匆闪人了。留下来的只有至今还在笑的秋山同学，以及抱头苦恼的濑川。
　　「……好险，真的好险。」
　　「不过我懂她的心情喔。我偶尔也会想撕掉这种杂志。」
　　「奈奈子，我想亚子撕书的理由跟你相比又是另一回事了。」
　　似乎在努力帮亚子打圆场到现在的濑川好像累透了。要掩护亚子还不能露出身为低调型阿宅的马脚，应该很辛苦吧。
　　「嗨～～西村同学。」
　　「啊，嗨～～……所以，这里发生了什么事？」
　　我拖着紧紧搂住我腰际的亚子问了一句，结果秋山同学开心无比地笑了。
　　
　　[[IMG,13fc95834aa5e7704e98973f3e7d4ffd,660,1000,116657]]
　　「嗯～～大家觉得玉置同学应该可以多打扮一下，就推荐了小饰品之类的东西给她啦。」
　　「你对待我老婆的方式还真过分。」
　　「对吧？她们很过分对不对！」
　　「咦，会喔？」
　　会，你们太狠了。简直心狠手辣。
　　对亚子——对我们这种族群来说，被迫接收那些资讯根本是酷刑。
　　「你看你看，这里面有满满的读模女生摆着跩样子，脸上好像都写着：『位居校园地位金字塔顶层的正是我们！贱民们还不下跪请安！』谁会高高兴兴地看这种杂志嘛！」
　　「呃，你对读者模特儿抱持的印象也太偏颇了。」
　　把憎恨的矛头指向杂志里的人就不对了。
　　「唔～～会吗？看了可以学到不少喔。」
　　「我不想学那些知识。」
　　亚子消沉地垂下头。笑容闪亮的读模们似乎对她造成了挺可观的伤害。
　　「排斥就排斥啦，可是不要撕我的杂志好不好？行了，东西还我。」
　　「咦，这是你的书喔？」
　　「……对啊，你有什么意见吗？」
　　在学校有另一张脸孔的濑川抢回杂志，回答得略显不悦。对此我并没有意见，也还不到感到意外的程度，但就是觉得和她的形象有一点不合。
　　「像二月号、三月号都有为入学新生介绍的基础上妆、挑衣服方式之类适合新手看的内容，所以茜才会特地带旧杂志过来。」
　　「人家根本不想练功。」
　　就算内容适合新手看，当事人自己缺乏意愿大概也没用吧。
　　「你不懂啦，亚子。这是不可以错过的重要道具喔。」
　　「即使叫重要道具，我看这其实是不跑任务就会一直留在道具栏占地方的烦人道具嘛。」
　　「不是那样啦！拜托！用游戏比喻的话——呃，那个……」
　　濑川好像想讲什么，嘴巴却乱不灵光。她频频偷瞄秋山同学，有口难言地把话含在嘴里。
　　「…………奈奈子，你差不多该回家了吧？」
　　「不会呀，还有时间，我可以继续奉陪啊。」
　　「……是喔？」
　　这、这是因为有普通人在场，导致阿宅没办法放开来猛聊的那种现象！
　　虽然濑川在秋山同学面前已经露馅了，但对于想继续低调的她来说还是不好受吧。濑川焦躁地四处窥探。
　　『欸，你想办法支开奈奈子啦。』
　　濑川拼命用眼神向我们诉说，但是我这边只能摇头。
　　『秋山是由你负责的吧？自己想办法啦。』
　　『不行不行人家不行。』
　　『啧，你们夫妻俩真没用。』
　　太没道理了吧！呃，虽然我不确定她想表达的是否真的是那个意思！
　　「你们别把我晾在一边用眼神交谈啦～～」
　　「啊，没有啦，不是那样的。」
　　濑川似乎先是烦恼了一会儿，然后才下定决心，提起劲重新面对亚子。
　　「既然如此就没办法了……呃，亚子。你仔细听好。像这种时尚杂志呢——」
　　濑川用力握拳说：
　　「相当于现实生活Offline里给职业女学生专用的若然（※注：指Livedoor公司提供的匿名讨论区名称）攻略懒人包Wiki喔！」
　　「……Wiki？」
　　这家伙开始在讲奇奇怪怪的话了！
　　「不然你看！光是读了这个就可以学到保养肌肤以及化妆的知识、最起码要认识的几个模特儿，还有聊天时经常出现的几个品牌名称，普通女学生在现实中求生必备的攻略资讯，通通都放在这种懒人包网站里面！撕掉可就大事不妙了！不懂得珍惜Wiki的家伙小心被我丢进地狱业火！」
　　「听、听你那么一说，感觉好像很重要耶……」
　　啊，亚子接纳了。
　　这套说词似乎对亚子管用，她眼神微妙地望着时尚杂志。亚子终究无法认同封面上刊的那些闪亮亮女生的样子。
　　「可是可是，攻略也不能全看Wiki啊。毕竟像Wiki自己出错，或者有其他攻略法比Wiki效率更好的案例要多少都找得到！」
　　「就算那样，跟路人组队时假如不照着Wiki教的玩，同样会被以为Wiki就是一切的情弱（※注：情报弱者的简称）扯后腿，反而更麻烦吧！所以还是要乖乖将Wiki读过才可以啦！」
　　「我、我对那种情况好有印象！」
　　「原来你有印象啊……」
　　要分类的话，亚子算情弱的那一边吧——我忍住想这么吐槽的心情。
　　说起来确实有那种人就是了。纵使Wiki的资讯老旧、出错、效率低落，依然会有不懂得变通的玩家深信Wiki说的就是一切。
　　「西村，你也一样吧？为了攻略现实生活Offline都会预先做功课对不对！」
　　「……呃，稍微啦。内容能讨好班上那些人的动画和现场转播节目，我就算没兴趣也会姑且看看。」
　　要当一个能聊所有宅类话题的全方位阿宅，也有其辛苦之处。
　　我对于把自己唱歌发表到网路上的那些人根本没兴趣，但是能听的还是要听，为了在忽然入耳时可以和同道中人彼此会心一笑，依旧得花工夫来维持这种御宅族之间尽在不言中的交流，真伤脑筋。
　　「……茜，你都用那种眼光看待我们啊？」
　　「不是那样啦！我想让亚子知道，那些也可以当成看时尚杂志的诱因嘛！」
　　濑川对着一脸困惑的秋山同学越说越激动，但我丝毫不信。
　　你完全是为了攻略现实生活Offline才读这种杂志的吧？好好好～～跩模跩样大谈Wiki资讯的菜鸟们辛苦了～～——你有这种想法对吧？
　　「总之呢！这样你懂了吧？亚子！玩线上游戏不先读攻略资讯，当然会落后其他玩家！」
　　「人家喜欢从零开始的玩法耶。」
　　「可以让你从零开始摸索的时期早就过了！在现实生活Offline这边要组队，都是征职业固定的熟手，只有讲效率的循环打宝练等团才活得下来啦！」
　　「发展到末期的游戏好讨厌喔～～～～」
　　「认了吧！我们只能努力跟上这款现实生活Offline的步调！不然你以为我们之前付了多少钱在这上面？」
　　「够了，你别再说啦，濑川……」
　　悲哀过头的话题听得连我都快要掉泪了。
　　「茜，我觉得你那种观念有问题耶。又不是每个人都把挑衣服当义务，配合别人考虑喜欢的品牌也不算常态啊。可以照玉置同学喜欢的方式，一点一点慢慢来……」
　　「哎哟，啰嗦耶！我看你也是一点都不懂啦！」
　　「咦？咦咦？你说我吗？」
　　「像瑟蒂那次就是！你连新手Wiki都不看，才会在LA添一堆麻烦给我们！懂不懂啊！」
　　状似积怨已久的濑川大肆发飙了。
　　她趁着秋山同学被吓住，又继续抱怨：
　　「奈奈子，基本上我们教你的那些Wiki里都有！你只要自己练习就能立刻学会吧！」
　　「可、可是，大家难得一起玩游戏嘛。」
　　「我是要你至少把迷宫的基础知识看过再来玩啦！就是因为不懂那些，你才会乱碰陷阱弄得惨兮兮吧！」
　　「那次我也觉得自己有错啦……」
　　的确，之前我们带瑟蒂闯迷宫时，她就随便碰了要照顺序按的按钮而导致大爆炸……
　　「对喔，昨天她也搞错状况一直攻击别团已经在打的大型怪兽，害那些人都配合不好……」
　　「那、那是因为我不懂嘛，我以为所有人可以一起打倒那只大怪物。」
　　「我就是在说你的『不懂』很不应该啊！既然你知道自己不懂就要做功课啦！」
　　「对、对不起喔，以后我会注意的。」
　　好厉害，攻守方似乎转换了。
　　我第一次看见秋山同学这么丧气地道歉的模样。
　　「亚子你看，在现实生活中当情弱就会变成这样喔。」
　　「我懂了。为了不变成这样，我会努力读读看。」
　　亚子用力点头，从濑川那里收下了杂志。她唰唰唰地翻阅，像在查阅攻略网站似的只顾过目资讯。那样看杂志真的对吗？
　　说来倒也可喜可贺啦。
　　「……我总觉得不能接受耶。」
　　结果只有秋山同学仍显得不满。
　　「呃，既然事情谈出结论了，我可以回家了吗？」
　　「咦，今天没有社团活动？」
　　「目前每个社团都在休息吧。」
　　「那人家为什么要来学校！」
　　「你对我生气也没用啊。」
　　还有就算社团没活动，希望你一样要乖乖上学啦。
　　亚子并没有察觉我的想法，只是满怀后悔地垂下肩膀。
　　「跟班上的人相处得要熟不熟，害人家变得比以前更疲倦了。」
　　「我倒不是不能体会……」
　　和相处不惯的人讲话似乎比装睡来得累多了。
　　「也对，你们先回家吧。我有事情要跟奈奈子好好谈一谈。」
　　「咦？等一下等一下，我们也一起回家啦。」
　　「奈奈子，反正你留下来就对了。」
　　「……那么，大家辛苦啰～～」
　　我转身背对两眼发直的濑川，改向亚子搭话：
　　「好啦，最终头目交给修应付，我们回家。」
　　「好～～」
　　我推着依依不舍地望着社团校舍的亚子，一起踏上了归途。
　　
　　
　　
　　
　　「社团暂时都不会有活动耶……」
　　「你还在讲啊。」
　　出了校门，亚子还是一副念念不忘的模样。
　　看她对社团活动那么期待，我也有一点庆幸，但如果那变成她上学唯一的目的就头痛了。
　　「谁叫我是为了社团才到学校的，结果社团没有活动不就没意义了吗！」
　　毕竟她连这种话都讲出来了。
　　「希望你上学是为了自己的人生。」
　　「假如上学是为了保证跟卢西安的未来也不错。」
　　「我无法对将来负责。」
　　未来的事情就交给未来的我去思考吧。现在的我光考虑今晚登入游戏后要打什么怪就分不出心思了。
　　「可是一发现没社团活动，心里会觉得从明天起不上学也无所谓耶。感觉好像发现连续登入活动根本不会送什么大不了的道具一样。」
　　「就算那样，大家嫌来嫌去还是会登入游戏领奖品吧。加油啦。」
　　「不知不觉中少登入一天就拿不到全勤特典，会很想哭耶。」
　　「像你的话，连最低登入日数有没有达成都很难讲啦。拜托拜托。」
　　我指的是到校日数。
　　假如不能克服最低要求的标准，想领奖品就别提了。
　　「对了！可不可以改成像伺服器之间进行对抗的制度那样？只要同班的人有上学，即使我不努力也可以分到奖品！」
　　「那样各伺服器的讨论串会暴动啦。到时候你等着被同伺服的队友白眼。」
　　「还是不行吗～～」
　　亚子沮丧地垂下肩膀，脚步拖泥带水。
　　我用手抵着亚子那娇小的背，才发现她轻得让人吃惊。
　　「好啦，我帮忙推你一把，加油加油。」
　　「走路好辛苦，请你直接推着我走～～」
　　「别把体重靠上来。」
　　「呀啊！」
　　我稍稍使力推，亚子的轻巧身躯就往前蹦出去了。不过她就像亲密的狗狗一样，立刻又回到我身边。
　　一松懈，我老婆就和我走得好近好近，身体几乎要碰在一起。
　　摇曳的黑发感觉比我们刚认识时又长了一点。
　　心里闷闷的。总觉得心里有个部分闷得慌。
　　明明亚子就在身边，我却觉得还可以跟她再近一点，我希望和她靠近。
　　「……卢西安？」
　　被我那样凝望的亚子带着笑容偏过头。
　　糟糕，虽然我搞不太清楚，可是刚才那些念头好丢脸。
　　为了掩饰自己一直盯着她看，我连忙开口：
　　「啊～～说到这个，快要放暑假了嘛。」
　　「就是啊～～」
　　亚子回话时并没有特别在意我生硬的语气。
　　「艰苦难过的上学生活也有结束之日呢。接下来有梦幻的每一天等着我。中午才慢慢爬起床玩线上游戏，吃过晚餐继续玩，一直玩到深夜，等太阳出来再睡觉。」
　　「我大概会过得和你差不多，可是从别人口中听见就觉得是不折不扣的废人耶。」
　　「而且LA里面的玩家会跟着活络，举办的活动也会变多，不得不玩嘛。」
　　亚子似乎正想像着整天泡在线上游戏里的生活，整张脸陶醉得连口水都快滴下来了。
　　我确实也很期待暑假。
　　从假期开始到假期结束都玩线上游戏。那正是理想中的暑假生活，我可以对天发誓，自己会用全力享受暑假。
　　没错，我确实充满期待。期待归期待……心里却也有一点挂怀。
　　「可是不用上学的话，等于有一阵子都见不到你耶。」
　　「咦？我们在LA随时可以见面啊？」
　　「在LA是见得到，不过没办法亲身见面吧？」
　　再怎么矫正，亚子到现在仍然分不太清楚游戏与现实。或许这家伙认为，我们只要能在LA碰头就够了。
　　可是对极度平凡的我来说，跟要好的女生有一个月以上见不到面，在各方面都很遗憾啦。
　　「暑假中也没有社团活动吗？」
　　「齐藤老师曾经认真拜托会长放她一马。」
　　因为社团有活动，顾问老师就非到校不可。
　　「这样啊……」
　　「就是这样。」
　　「……」
　　「…………」
　　对话在无心间中断，我们默默地继续走。
　　见不到面时才有所领悟——这种情况还满常见的，不过光想到有一阵子无法见面，我的心情居然会这么低落。
　　「……我是不是在不知不觉中被亚子传染了？」
　　「请、请不要那样讲，我小时候被别人欺负说：『玉置身上有细菌～～简称玉菌～～』的那段记忆又复苏了啦！」（※注：在日文中，「玉菌」音同「睾丸」）
　　「感觉真的很抱歉。」
　　我无意刺激你的心灵创伤。呃，真的。
　　「要是在高中也被那样讲，人家这次真的不上学了。」
　　「没有人会那么幼稚啦。再说考试结束后就是暑假期间。许多事情都会在放假时平息下来，等到第二学期说不定就恢复原样了。」
　　「唔！」
　　亚子的身躯顿时发颤。奇怪，刚才有什么字眼会让她起反应吗？
　　呃，我提到了第二学期、暑假、还有——
　　「——考试。」
　　「唔唔！」
　　频频发颤的亚子露出激烈反应。
　　唉，真好懂。
　　不过她对「考试」这么有反应，表示——
　　「亚子，你有没有好好用功准备考试？」
　　「…………我将来的梦想是当家庭主妇，所以……」
　　亚子别开目光回答。唔哇，一听就知道不行。
　　暑假。夏日回忆。夏日体验。
　　谈那些未来的事情以前，看来还有一道高墙在前面等着我老婆。
　　
　　
　　???      ???      ???
　　
　　
　　在线上游戏里，会碰到明明没举办什么活动，登入玩家数却出现波动的时期。那就是在学校的段考前和段考后。
　　像我这种念书不认真的线上玩家在考试期间照样会登入，不过感觉上学生族群的玩家在考试期间还是比较少。
　　公会阵列猫的成员在考试前普遍也都凑不齐。
　　以前我倒不会放在心上，仔细一想光是考试前没出现在游戏里，玩家的学生身分几乎就曝光了嘛。
　　因此，目前堂堂进入期末考前夕。
　　在线上游戏《传奇时代》里，我们平时窝的那间酒馆——应该没有任何人才对。
　　◆卢西安：换下一题吧。由政府公发农地再按田收租的制度叫什么？
　　◆亚子：班田收授法……
　　◆卢西安：答对。要记得汉字怎么写喔。这应该不用我提醒，可是你要懂得用文章来说明这跟垦田永年私财法之间的区别。
　　◆亚子：呜呜……我不想再读日本史了……汉字都在脑海里飘来飘去……
　　亚子逐步离开我旁边。
　　可是在她背后，早就有另一个刺客守着。
　　◆修凡：好，那就换数学。老子亲自来教你。我们从因数分解开始重新复习，笔记拿出来。
　　◆亚子：数学我更不想念啦～～～～
　　抓狂的亚子想冲出酒馆。当着她眼前，冰墙毫无预警地堵住了离开酒馆的传送点。
　　◆亚普力可：你别以为能逃过我的冰墙魔法。
　　◆亚子：封锁传送点是违反游戏规章的啦！
　　◆修凡：少磨菇，要开始复习了。三十五页的练习题A。
　　◆亚子：好奇怪！这样绝对很奇怪！我明明在玩游戏，可是这无论怎么看都是在念书嘛！
　　亚子拼命抗议，我们几个当然不把那当成一回事。
　　◆卢西安：我们就是在念书。
　　◆亚子：为什么非念书不可嘛～～～～
　　◆卢西安：还不是因为你在期中考拿的分数烂到不行！
　　是的。心里老有坏预感的我到了亚子家，要她把期中考成绩亮出来，结果我就被惨不忍睹的分数吓坏了。
　　虽然我早就听说她成绩不好，可是夸张到这种地步，真的超乎预料。
　　这样下去亚子难保不会重读一年级。然而放着这家伙不管，她也不可能自动自发念书。
　　毕竟她是我老婆。亚子跟我一样，会尽可能逃避麻烦、排斥的事情。
　　为了逼懒惰的亚子念书，我们才会采用这种策略，在游戏里硬教她功课。
　　◆亚子：当掉一学期有什么关系嘛。成绩不好，后果也只是在暑假上几堂补修啊。
　　◆猫姬：老师光是照顾应考生就忙不完了喵。可以的话实在不想帮一年级上补修课，希望你要加油喵。
　　◆亚子：人家才不管老师方不方便啦！数学昨天已经复习到烂了不是吗？我今天不想再念了！
　　◆猫姬：讨厌数学就来念国文喵。打开教科书第八十三页喵。
　　◆亚子：请等一下，现在是要让国文老师来教国文对不对？这本身已经跟补习一样了吧！
　　亚子的反驳从某个角度来说算是对的，猫姬小姐则笑眯眯地开口。
　　◆猫姬：我可不是老师喵。但你要是不认真念书，我就会用不可思议的力量扣掉你的平常表现分数喵。
　　◆亚子：太没道理了啦～～！
　　请假次数那么多还能拿到平常分数，你就应该感谢了啦。
　　◆猫姬：安静上课喵。我讲的这些部分都出成考试题目了，非常重要喵。
　　猫姬老师的「热血补习in传奇时代」开课了。考试前夕有老师帮忙温习功课还挺实惠的。我也一起听好了。
　　◆瑟蒂：欸欸欸，西村同学。
　　◆卢西安：你在叫谁啊？
　　◆瑟蒂：欸欸欸，卢西安同学。
　　◆卢西安：噢。怎样？
　　话说秋山同学不念书行吗？
　　虽然她在这里也不错，因为亚子看到外人就会畏首畏尾的，复习功课时比较容易就范。
　　秋山同学——瑟蒂用最近刚学会的表情动作，让角色头上冒出了大问号。
　　◆瑟蒂：那个叫猫姬的人，是不是说这些都「出成考试题目」了？
　　◆卢西安：什么都别问。赶快做笔记吧。
　　◆瑟蒂：好～～
　　◆亚子：人家讨厌读艰深的书～～～～
　　◆猫姬：随笔是必考范围喵，不可以放掉喵。
　　在游戏中还被逼着用功，这种不管讲课或听课者都十分煎熬的地狱时光，一直持续到了期末考结束。
　　
　　
　　之前不停逼迫想逃避的亚子作题目，似乎得到回报了。
　　◆亚子：撑过去了……我成功了喔……呵呵，呵呵呵呵呵。
　　从聊天讯息的文字都可以体会到亚子已经将近崩溃。
　　不过努力有换来回报，她也可以好好迎接暑假了。
　　◆修凡：没想到亚子连补考都不用。这也是老子的贡献吗？
　　◆亚普力可：基本上在我们学校举行补考可是非常罕见的。
　　◆卢西安：亚子，你差点就成为罕见案例了耶……
　　
　　[[IMG,a6b46bfef4887dc16ffd1376e22c2be1,660,1000,99897]]
　　◆亚子：我没有变成案例，所以大胜利！
　　耀武扬威地表示「结果美满就好」的亚子，被猫姬小姐冷冷地念了一句。
　　◆猫姬：至少国文原本差不多该当掉喵。我想其他科目本来也是连及格边缘都没构到喵。
　　◆修凡：欸，那样还给她及格行吗？
　　修凡说完，猫姬小姐就奋然握拳站了起来。
　　◆猫姬：当老师的并不是放暑假就闲闲没事喵！还是要依规定日数、时数工作，再加上研修开会、指导社团和辅导课喵！身旁学生都在放假，更容易累积压力喵！
　　◆卢西安：忙成那样，根本不可能再帮亚子上补修课啰？
　　结果亚子就因此通过考试了，这到底是福是祸啊？
　　◆猫姬：没问题喵。在会议上已经决定第二学期要对她留心指导了喵。
　　◆亚子：人家是问题儿童对不对？
　　这还用问。
　　你从满久以前就是挂保证的问题儿童了吧。
　　◆亚子：好啰，让我们出发打怪吧～～
　　亚子说着歪歪扭扭地举起武器。
　　◆卢西安：你整个人都摇摇晃晃了嘛。
　　◆亚子：可以的，我可以的！
　　口头上有拼劲，角色却操纵得不灵光。
　　看来勉强用功真的让她积劳过多了。
　　◆卢西安：你那么努力准备考试，今天就早点休息吧。
　　◆亚子：可、可是……
　　◆亚普力可：明天有暑假前最后一次社团活动。不准请假喔。
　　会长一说，亚子的动作顿时定住了。
　　◆亚子：……人家要睡觉了。
　　你明天原本想请假的对吧？——我拼命忍下这句吐槽。
　　毕竟那是没有课要上，只要人到学校就可以的日子，我明明叫她利用机会把短缺的到校日数补回来的。
　　还有呢，还有就是……
　　暑假前跟亚子见面的机会，已经寥寥无几了。
　　乖乖上学啦，到学校跟我见面啊——这话，我当然说不出口。
　　◆卢西安：亚子，晚安。
　　◆猫姬：我打完成绩也要睡了喵。
　　希望我的成绩也能得到老师垂爱。
　　伴随着「当～～」的音效，亚子和猫姬小姐都登出消失了。
　　◆修凡：哎，老子的成绩多亏那家伙才会进步，就当作好事一件吧。
　　◆卢西安：咦？你LA玩那么多，考试分数还变高？
　　◆修凡：不是有种说法认为，教别人功课会理解得更透彻？
　　教的对象是亚子，再怎么说都效果有限吧。
　　感觉跟念课本给她听差不了多少喔。
　　◆亚普力可：卢西安的成绩退步了吗？
　　◆卢西安：算是保持现状……吧。
　　国文的分数多亏猫姬小姐变高了，结果全科目总分还是跟期中考一样，假如这样可以算保持现状的话，我倒没有讲错。
　　◆亚普力可：那好。
　　嗯——摆架子称许的会长考了几分，我听都不想听。
　　想到没对象可以炫耀的她是不是都自己望着分数，就让人眼泪盈眶。
　　◆亚普力可：那么我也下线好了。
　　◆修凡：那老子也是。
　　或许是成员陆续下线的关系，她们俩也准备登出。
　　◆卢西安：啊，你们两个等一下。
　　我连忙将这波登出潮打住。
　　◆修凡：嗯？
　　◆卢西安：我有事情想商量。
　　我这么一说，两个人头上就同时冒出了「！」的表情符号。
　　又不是见到蛇叔。
　　◆修凡：喂，你干嘛把话讲得那么严肃？
　　◆卢西安：我就是要谈满严肃的事情啦。
　　何止满严肃，其实应该算超严肃的。
　　会长似乎看出我有点紧张，人又坐回椅子上。
　　◆亚普力可：有意思。想商量什么尽管和我这个公会会长说！
　　为什么这个公会会长在受人拜托时会一副高兴的样子？虽然满可爱的啦。
　　◆卢西安：那我们换一下交谈频道。
　　我将视窗切换到公会成员专用的频道。万一秋山同学忽然冒出来，事情被她听到就头痛了。
　　◆卢西安：好，来讲我要商量的事。
　　◆修凡：噢。
　　◆亚普力可：嗯。
　　明明不是在现实生活中讲话，我依然吞了吞口水。
　　我用微微发抖的手，将交谈讯息重打了大约两遍。
　　◆卢西安：我想跟亚子告白，你们觉得该怎么样才好？
　　
　　
　　————
　　现场出现奇怪的空档。都没有人采取动作。
　　咦？游戏是不是顿顿的？我打的讯息没有显示出来吗？
　　◆卢西安：我想跟亚子告白，你们觉得该怎么样才好？
　　◆修凡：看到了啦！那句话我已经看到了！
　　修凡立刻回话。
　　哇喔，变成幕后真身的口气了。晚安啊濑川。
　　◆卢西安：什么嘛，刚才都没人回话，我还以为讯息没有秀出来。
　　◆修凡：有啦，我只是觉得莫名其妙才在思考！
　　商量这个会很莫名其妙吗？
　　我可是卯足了劲，还觉得只有她们俩可以依靠耶。
　　◆修凡：话是这么说啦……你想告白？向亚子？事到如今何必呢？
　　◆卢西安：要讲原因也很难回答就是了。毕竟我和现实生活的亚子已经来往一段时间了，还跟她父母见过面，除此之外又发生过很多事。
　　比如我目睹了某些肉色的部位，以及某些更不该看的部位。主要就是因为这个。
　　所以我总觉得自己该拿定主意了。
　　还有，最大的理由在于——
　　◆卢西安：快放暑假了吧。到时候会有一阵子没办法在游戏以外的地方见到亚子。我觉得……那样挺寂寞的。
　　◆修凡：啊～～好好好，了解了解。
　　修凡——濑川烦透了似的对我挥挥手。
　　怎样啦？口气也不用这么敷衍吧。
　　平常你明明最爱聊感情事的。
　　◆修凡：想告白你就去啊。然后要交往就交往嘛，跟我们又没有关系。
　　◆亚普力可：我并不打算把这说成别人家的事，但终究还是亚子和你之间的问题。假如你们俩想凑成一对，以我的立场也没有什么好制止。
　　不不不，错了错了，不是那么回事。
　　她们两个都有奇怪的误解耶，受不了。
　　◆卢西安：我想谈的不是那些。
　　◆修凡：……不然你想谈什么嘛。
　　◆修凡：想谈啥啦你。
　　濑川，你不用改回修凡的口气了。
　　因为就算改回去也还是怪怪的。
　　◆卢西安：我想问的不是跟亚子交往会不会惹大家生气。那部分我会在告白确实成功以后再来商量。
　　关于在现代通讯电子游戏社的社团内恋爱，我希望事后再向担任社长的会长征求允许。当然就算她不准，我也没意思退让就是了——那些问题，都要等告白成功再说。
　　◆卢西安：我想问的是，要怎么向亚子告白比较好？
　　————
　　又出现空档了。
　　感觉今天游戏很顿耶，伺服器行不行啊？
　　营运厂商最近刚推出的新款MMO也要用伺服器，就缩减LA这边的预算了吗？
　　◆卢西安：假如向亚子告白，怎么开口成功率会比较高？
　　◆亚普力可：不必重讲了，上一句我有看到。
　　◆卢西安：噢，因为没人回话嘛。
　　我还以为是交谈功能出问题。
　　◆卢西安：所以，你们觉得如何呢？不是我吹牛，我对女人心一窍不通，才会深切希望找大家商量。
　　◆修凡：哪有什么如不如何……
　　◆亚普力可：就算你那么说——唉。
　　两个人都冒出问号。
　　◆亚普力可：我认为无论你在什么样的情况表白心意，结果都不会改变就是了。
　　◆修凡：感觉你根本讨骂。
　　正如字面显示的，修头上弹出了生气符号。
　　◆修凡：怎么告白都行吧。要不然现在打电话过去随便讲一讲就好啦。反正她才不会拒绝。
　　修讲到连鼻子都喷气了。
　　我说修凡，想是那样想啦。
　　◆修凡：受不了，你说有严肃事情要商量，我还以为出了什么状况呢。先讲清楚，想聊放闪光的话题就免了。
　　◆亚普力可：有情人终成眷属，祝福他们吧。
　　◆卢西安：你们等等。
　　少给我擅自下结论。
　　什么时候告白都一样？反正会成功？
　　这些家伙讲得未免太容易了吧。
　　◆卢西安：说什么绝对会成功、随便告白都可以，你们就是觉得事不关己才讲得那么轻松——拜托，哪来的保证啊！
　　◆修凡：她刚刚才说过她爱你啊。
　　◆亚普力可：嗯。
　　◆卢西安：那是对「卢西安」说的吧！不是对我！
　　我奋然起身，把打从心里涌上的不安转换成文字发泄出来。
　　◆卢西安：我在游戏里确实受亚子喜欢！没错！我们两情相悦！可是到了游戏外面，现实生活中的我连一丁点受亚子喜欢的自信也没有喔！
　　◆修凡：…………你干嘛自信满满地讲出那种不争气的话啊？
　　这是真心话所以没办法！
　　虽然亚子对「卢西安」又爱又喜欢还要求结婚，但是要提到她喜不喜欢现实生活中的我可就难说了。
　　我从第一天和亚子认识，就一直在忧虑她对切割掉「卢西安」这部分的我会有什么感觉。
　　◆卢西安：毕竟亚子长得可爱，和我讲话时都活蹦乱跳的，所以我们班上也有人坦承对她有点意思。像我这样好像高攀不上。
　　◆修凡：就算别人对她有意思，除了你以外都会被一口回绝吧。
　　修装模作样地耸了耸肩表露无奈。
　　◆修凡：现实生活的亚子只要改一改个性、发型和打扮，感觉确实会满受欢迎的就是了。
　　◆亚普力可：修、修凡？你是不是大剌剌地把亚子讲得除了长相以外全部都不行啊？
　　提问时显得有点吓到的会长被忽略了。
　　◆修凡：但她其实是跟人有沟通障碍的落单一族，还有好多无药可救的毛病，即使是你也配得上吧？
　　◆卢西安：会吗？
　　◆修凡：调查后会出现「强度与你差不多」的讯息啦，大概。
　　那句话范围超笼统的吧？根本信不过不是吗？
　　不过我也配得上亚子吗？要是那样就好了……我果然还是没自信。
　　◆亚普力可：根本而言，亚子喜欢卢西安这一点，在我看来倒是不分现实或游戏都一样的。
　　会长也一副不可思议地说。
　　◆修凡：对呀。亚子原本是个完全无法区分游戏跟现实的女生，不过她最近提到你已经去见过她的父母，等于两家子正式订了婚约，而且说这些时她笑得有够灿烂。
　　那样也算有改善了吧？——濑川表示。
　　◆卢西安：……我也那么觉得。只要坦然表达心意，我想成功率很高。
　　我没办法想像自己会被亚子甩掉，也同样是事实。
　　要不是局面看起来有希望，像我这种人根本没胆子告白。
　　◆修凡：那你去告白不就好了？
　　◆卢西安：别讲得那么轻松！
　　我吼了语气轻松的修。
　　◆卢西安：感觉大概会成功、一定会顺利、恐怕没问题——到头来就只有这么点机率耶！要是告白以后对方不答应怎么办！
　　我和亚子的融洽关系会彻底毁掉。到时我又要离开公会单飞，在现实生活中见到会长和修也会变得尴尬。更不巧的是我们的事已经在学校传开了，一旦我跟亚子产生距离，其他同学立刻会发现——
　　◆卢西安：从所有意义上来说都等于完蛋啊啊啊啊啊啊啊！
　　◆亚普力可：成功率高，失败时受到的打击反而更大，这一点我倒是不否认……
　　◆修凡：也不用因为被甩掉就退出公会嘛。
　　要是那样，留下来只会更难过啦。
　　话说，就算对方是亚子，像我这种只会玩线上游戏的废宅男想认真告白，心里还是压力十足且怕到不行。
　　毕竟何止告白，我连像样的恋爱都没谈过！
　　有某个女生感觉好可爱，但我就是提不起勇气搭话，结果连半句话都没有聊过就忘记了——假如撇开这类经验不谈，亚子可是我的初恋耶！
　　◆卢西安：我怕到光想像就快要让心脏爆掉了！
　　◆修凡：是有多不安啦？
　　在我人生中最不安就是这一次啦！
　　不过……不过呢……
　　总会想要有女朋友吧。亚子又可爱。有机会交往的话我也想啊。
　　我也想和她当一下普通情侣啊。
　　◆修凡：……我姑且问一句好了。
　　◆卢西安：嗯……？
　　这时，修凡来到我面前，两眼直盯着我开口。
　　◆修凡：你喜欢亚子，对不对？
　　…………呃，这位同学。
　　◆卢西安：非讲出来不可吗？无论如何？我光是想着，脸上好像就要冒火了。
　　◆修凡：……你那种反应不就等于回答了吗？
　　我就是害羞嘛。会不好意思的嘛。
　　在过去的人生中，我从来没对亚子以外的人提过「喜欢」这两个字。
　　修凡大概是对我的反应感到满意了，这才离开我旁边，一屁股坐到椅子上。
　　◆修凡：吼～～你很麻烦耶。既然那么喜欢她，之前别摆架子对她说：「游戏和现实是两回事！」不就好了。
　　◆卢西安：那我倒没有后悔。像现在我也把游戏的事撇到一边，单纯在谈现实生活的部分……正因如此才没有自信……
　　只看现实层面的话……我这个人还真是废……
　　◆修凡：LA当中的你，至少比现实世界的西村可靠十倍呢。
　　◆卢西安：我自己也知道啊啊啊。
　　可恶，所以我才会找你们商量不是吗？
　　◆亚普力可：我想游戏外的卢西安倒不至于一无可取……不过，要找个对亚子成功率高的告白方式，是吗？
　　◆修凡：告白形式啊……
　　————
　　又出现了漫长空档。
　　她们是在帮我想办法……吧？
　　◆卢西安：从女生的观点，有没有什么建议？
　　我战战兢兢地问完以后，她们俩都和我拉开了微妙的距离。
　　◆修凡：呃……会长感觉很受欢迎，相关经验丰不丰富？
　　◆亚普力可：别说傻话。我和男生交往的时间连一桢数都没有。
　　连一桢数都没有吗？我看也是。
　　◆亚普力可：基本上，我并不太想讲这种话。
　　◆卢西安：嗯？
　　会长感伤地望着我们开口。
　　◆亚普力可：但即使付了再多钱，也无法和人变成男女朋友。
　　我第一次看到会长谈及付费有所不能。
　　◆修凡：……也不是不行吧？
　　◆卢西安：那样大概就不能算男女朋友，而是别种关系了。
　　令人哀伤的现实。
　　◆亚普力可：倒是修凡，你不是吹嘘过自己被人告白的事迹？
　　◆修凡：那是对方自己来找我的……再说我拒绝了。把那个当参考，卢西安不就翻船了？
　　我打死不想拿那个当参考。
　　未免太不吉利了，触人霉头。
　　要是我听了像濑川那样的甩人理由：「因为玩线上游戏的时间会变少。」说不定会当场毙命。
　　◆修凡：要不然，假设要告白的话，你们两个会怎么讲？
　　不知道能不能当参考？——我问完以后，修凡隔了一会儿才回答。
　　◆修凡：呃……老子肯和你交往，高兴吧！
　　◆卢西安：不是以修凡的身分告白啦，用普通口气讲话。
　　虽然照修凡的角色应该会那样讲话没错。
　　然而，修思考片刻以后——
　　◆修凡：……我愿意和你交往，要好好感激喔。
　　没什么两样的回答出现了！
　　◆卢西安：这家伙没救了……要赶快想办法才行……
　　◆修凡：不、不行吗？
　　◆卢西安：……咦？
　　◆修凡：由你来看，这样的告白……不行吗？
　　浮现的文字透露出不安，一点都没有濑川的调调。
　　简直像她真的受到拒绝时的反应。
　　◆卢西安：呃，那个……
　　意外的反应令我语塞。原、原来那是濑川的本色啊。我还以为她是说笑的。
　　这么一来就不方便吐槽了耶。
　　况且以濑川的个性来看，这样告白也未必不好。
　　◆卢西安：呃，像你本身规格比大部分的人都高一截，要那样告白或许也可以，不过换我来讲就不太搭调了。
　　◆修凡：……那是在夸奖我吗？
　　◆卢西安：我觉得自己夸得很明显了耶。
　　像我就算讲出「亚子，我可以跟你交往！」这种话，也绝对不会成功——唉，偏偏我又觉得那家伙好像会高兴得不得了。
　　◆亚普力可：是我告白就会说：要不要一起支配世界？
　　◆卢西安：会长对不起，都是我乱问问题。真的很抱歉。是我的错。
　　◆亚普力可：听好，我偶尔也是会觉得内心受伤的。
　　连那项因素在内，问完我还是觉得很抱歉。
　　可是到头来一点都不能当参考耶。怎么办啊？
　　◆亚普力可：话说回来，由年龄等于单身资历的三个人商量这些也没有建设性吧？
　　◆卢西安：说到根本上的盲点了耶。
　　◆修凡：就是啊～～哎，明天是暑假前最后一次社团活动，那告白的时间就确定在明天。
　　◆卢西安：咦，明天就要？没有做心理准备的时间吗？
　　我的高中生活全押在上面耶！
　　◆修凡：之后再告白也是可以啦，所以你要单独约亚子出来？
　　◆卢西安：那更办不到。
　　那样压力太大了。
　　照我目前的心理状态，光是和亚子单独出门似乎就会全身僵得硬梆梆。
　　◆亚普力可：那么日期就预定是明天，在那之前先订定策略吧。
　　◆修凡：我也会帮忙想作战方案。
　　◆卢西安：谢谢，拜托大家了。
　　说来说去我们公会的成员还是很可靠。
　　不过……明天？明天就告白？
　　「……我已经开始紧张了。」
　　
　　
　　到了决定命运的早晨。
　　比平常早三十分钟到学校的我，在教室里闭着眼睛发愣。
　　「早。什么嘛，没想到你满镇定的不是吗？」
　　在教室见到我的濑川开口。
　　镇定？说我镇定？我整个人僵硬到连抬头看你的脸都有困难了，还说我镇定？
　　「假、假如、假如我看起来像镇定，你你你你的眼睛大概是白长了吧？」
　　还、还不、还不到慌张的时时时时候就是是是了。
　　「……看在你声音抖成那样的分上，我不计较刚才那句乱骂人的话。有那么紧张啊？」
　　与其说濑川对我傻眼，她的口气已经变得像在同情了。
　　废话，当然会紧张。我今天要告白耶。
　　「来，你摸摸看这里。」
　　我轻轻把双手伸向濑川。她用细细的指头裹住我的手。
　　湿滑得吓人的手掌一被碰触到，便冒出了「啪搭」的黏腻声音。
　　「欸！这是怎样？都黏答答的嘛！唔哇，好恶！」
　　「我光是流手汗就口渴了。」
　　「哪门子的异常状态啊……你是多紧张啦？」
　　我紧张到单纯坐在位子上就觉得自己快要挂点了。
　　哈、哈哈哈哈……如此干笑的我，忽然发现有黑黑的东西跑进视线范围。
　　站在我面前的濑川，背后多了一道仿佛要将她吞没的黑影。
　　「……卢西安、修，你们在做什么？」
　　亚、亚子？亚子在这种时候出现了！
　　令人毛骨悚然的问话声，让濑川吓得跳起来。
　　「不、不是、不是啦，你不要误解喔。」
　　「早、早安啊亚子。我、我们并没有在做什么。」
　　赶紧将手分开的我们，被亚子用白眼瞪着。
　　「可是我觉得唯独今天怀疑的没错耶……」
　　还说什么「唯独今天」，原来你对平常那些借题发挥的行为也有自觉吗！
　　「我们什么也没做，没事没事。」
　　「真的吗？我不用在剖开修的肚子以后再捧着卢西安的头搭船吗？」
　　「若能抵达～～悲伤的另一端～～」
　　「濑川你振作一点！」
　　我会被自己准备告白的对象送上Niceboat！别唱了，真的别唱了！
　　
　　
　　在我设法安抚眼睛转个不停的亚子，并度过做了些什么都不记得的班会之后，学校才终于放学。
　　迎接暑假以前，现代通讯电子游戏社在本学期的最后一次社团活动。
　　因为要开会，会长联络大家一定要出席。既然亚子有来上学，肯定也会到社办才对。
　　「……你平常走路有那么慢吗？」
　　「以前我走路没这么慢的，直到我膝盖中了一箭……」
　　「请亚子帮你治疗啦。」
　　我～～不～～要～～
　　脚步沉重。强烈得造成胸痛的心跳。
　　无论我走得多慢，社办仍确实在逼近。
　　缓缓打开社办的门，就看见会长一个人正在白板上写东西。
　　「卢西安你来啦……呼嗯，你比想像中镇定。」
　　会长看到我的脸，状似满意地下了评语。
　　喂，紧绷成这样的我有哪里看起来镇定了？
　　「可是他直到刚才嘴唇都是发紫的，我还帮他涂了一点护唇膏。」
　　「状况还真吃紧呢，卢西安。」
　　是因为我紧张到脸色发青，还是没有余裕能顾忌被濑川用唇膏在脸上乱涂的羞耻，会长才讲这种话？
　　「今天社团活动结束后，我就要向亚子告白了……」
　　「冷静点冷静点。」
　　「其实我连花束都已经买好……」
　　「别说了卢西安，你的台词现出死相了！」
　　哎，挖洞给自己跳居然会这么痛快。
　　虽然花束是我胡扯的。
　　「谁想留在这间社办啊……我要先回家了……」
　　「你真的被逼急了耶……」
　　早就狗急跳墙了啦。
　　「总之我们两个替你想好作战计划了。告白前可以先看这张纸。」
　　「噢、噢噢……你们真的想了啊？」
　　会长递给我一张对摺的小便条纸。
　　外侧有疑似濑川用圆圆字迹写下的留言：「加油！」
　　「好好加油喔～～」
　　「谢谢你们。」
　　明明结果还没出炉，我已经快飙泪了。
　　「我要加油，让自己当上现充……」
　　「别再铺那种准备送死的梗了啦。」
　　「亚子还没来。你要不要先冷静点？」
　　「也对，我做个深呼吸好了。」
　　呼——哈——我调整呼吸，心跳的速度稍微缓和了。
　　「呼～～哈～～呼～～」
　　「你们好！啊，卢西安！你听我说！」
　　「嘎咳噗！」
　　「没、没事吧！西村？」
　　当事人好巧不巧……好巧不巧就在我吸气的瞬间出现！
　　亚子笑眯眯地朝严重呛到的我靠了过来。她的样子明明跟平常一样，却让我紧张得不得了。
　　唔哇，这是怎么搞的？
　　「卢西安？你还好吧？」
　　「没、没事……你来得真慢耶，亚子。」
　　「我也想尽快赶来，可是半路上被老师抓到好几次。」
　　「要叫你上补修课吗？」
　　「我的暑假作业变多了……」
　　很遗憾，亚子似乎没有幸运到可以无罪开脱。
　　「多写一点作业就能了事不是很好吗？努力自我进修本来就是暑假的正确过法。」
　　正确吗？以青少年来说那样好吗？
　　「可是人家想跟卢西安度过颓废的夏天。」
　　「要说的话我也想……」
　　「怎么样？你们刚才讲了什么？」
　　什么也没有～～
　　我总不能大声表明想偷懒，只好别开目光装蒜。
　　「好啦，让你们久等了～～大家都到齐了吧？」
　　当顾问的齐藤老师也到了。社团活动就此开始。
　　当我坐到平时用的电脑桌前，亚子也一如往常地来到旁边。明明没什么不对劲，我的身体却顿时打哆嗦。
　　「卢西安？」
　　「呃，没事。」
　　亚子用明显起疑的眼光看过来了啦。我在干什么。今天可是重要的大日子。
　　「那我们开始社团活动吧。卢西安，不用开电脑了。今天只是找大家来开会。」
　　「啊，抱歉。」
　　亚子就坐在旁边，我却慌得耍笨。只有我这台电脑吱吱嘎嘎地发出启动声，好丢脸。
　　会长对那样的我微微苦笑——
　　「那么，在此我重新宣布。」
　　然后她清了清嗓，环顾我们几个人。
　　「大家在段考都相当努力。很庆幸我们没有任何人脱队，一律可以平平安安地迎接暑假。但是千万别大意。希望你们能怀着身为现代通讯电子游戏社社员的自觉与骄傲，更别忘记上进心，将暑假过得对各自独具意义。」
　　「说起话来真像学生会长呢。」
　　「修，我们会长就是学生会长喔。」
　　「……对啊。」
　　我连认真陪濑川一搭一唱的心思都没有。
　　「关于社团在暑假期间的运作，由于担任顾问的齐藤老师的强烈希望，所以基本上不会有活动。」
　　「各位同学，要好好休息喔。」
　　齐藤老师笑眯眯地说。
　　「既然老师说不用来，我是不会来啦……一般而言，有顾问会叫社团别办活动吗？」
　　「一般的社团也不会威胁老师喔。」
　　老师的话里好像弥漫着一股悲壮感。
　　「另外，先前提到的集宿还是会照预定举行。记得要将暑假的第一个周末空出来。详细期程之后我会再联络。」
　　好了——会长将话收尾。
　　「以上就是我要宣布的事情，有没有问题？」
　　糟糕，会议要结束了。一下子就开完了。
　　怎么办？我根本还没有冷静下来耶。
　　「有！」
　　于是，亚子举手了。
　　这家伙想问什么？——我感到纳闷。
　　「暑假中的公会活动要怎么办呢！」
　　结果她问了游戏里的规划！
　　「你在这种场合问那个？」
　　亚子依旧不在乎游戏和现实的区别。
　　不过会长回答得似乎并不介意。
　　「阵列猫公会预定将照常运作。我还得陪父母及念书，因此没办法从白天就泡在游戏里。」
　　「我不太确定耶，一直玩游戏八成会挨骂，再说我也会跟朋友出去玩。」
　　「修是说，在暑假，会跟朋友……出去玩……？」
　　濑川的回答让亚子张口结舌。
　　「多现充啊。没想到自家公会中就有敌人。暑假就是应该一直玩一直玩一直玩线上游戏然后作业都不做才对吧！」
　　作业要做啦。要不然你在第二学期又会吃苦头喔。
　　濑川摆出乱冷漠的视线，对那样的亚子说：
　　「……跟男朋友出门才严重呢。」
　　「……咦？」
　　「没事～～」
　　濑川「呼嗯～～」地把脸转了过去。
　　干嘛用那种咒我出事的语气！别乱讲啦，求你别乱讲，真的不要乱讲话好不好！
　　「所以呢，公会活动交由当时在线上的成员进行。简单说就是比照往常。只不过——好吧，关于这方面我也呼吁一下。」
　　嗯——会长大大地点头。
　　「你们听好，暑假时在LA里活动，也要比平常更加留心。」
　　「留什么心啊？」
　　「夏天在游戏中同样是危险的时期。」
　　会长指着从窗帘缝隙照进来的阳光说：
　　「尽管这样的情景年年可见，暑假中不把造成别人困扰当一回事的恶质玩家往往会变多，着实令人担忧。那种玩家就是所谓的『夏厨』。」
　　「啊～～那个词我有听说过。」
　　「娜兹丘？」
　　「喂，只念单字很危险，亚子你别说了。」
　　听起来活像会放电的老鼠。（※注：夏厨的日文发音「NaTsuChuU」，和动画《神奇宝贝》中的「皮卡丘」类似）
　　「总之喜欢伸手、抱大腿、搞破坏的族群在夏天特别多。除了那几种玩家直接造成的困扰；还会产生连带性风险，让正常玩家因为一些平时不太会计较的小疏忽，就被反应过度的人将角色名字检举示众。你们要记得保护好自己。」
　　「伸手、抱大腿、搞破坏是指什么啊？」
　　「反正都是你会有的举动啦。」
　　「我、我都有吗？」
　　亚子显得大受打击。所以你也听得出来那些都是不好的行为嘛。
　　还有，濑川点出的那些确实无从否认，可是她今天对亚子乱凶的耶。
　　「此外，单纯因为玩家人数变多，趁机诈骗的行为也会增加。根据我从游戏里得到的情报，最近帐号遭盗用的受害状况似乎正在泛滥。大家要勤快地更换密码，或者考虑导入安全性验证等措施。」
　　「好麻烦喔。」
　　盗帐啊？真是棘手。
　　所谓安全性验证，是利用没有和电脑连线的其他装置来进行验证，藉此提高安全性的一项机制。有些必须每隔一段时间就输入和认证伺服器同步的动态密码，要不然就无法登入；有些则要将USB验证器接到电脑才能登入。尽管种类五花八门，不过都属于要另外准备实体装置才可以让使用者登入的道具。除了持有道具的本人外绝对无法登入，因此防止帐号被盗用的成功率非常高。
　　我也觉得那些措施是必要的，不过因为麻烦都没有在用。
　　「我还没有启用认证制度，至于亚子嘛……」
　　「？？？？？」
　　啊，亚子头上冒出一大堆问号了。
　　这个女生什么都不懂耶。
　　「人家真的不想再用功了。」
　　没关系，我们现在谈的并非课业而是游戏。
　　「所谓盗帐呢，是指别人冒用了自己的帐号还有角色在游戏里胡搞瞎搞，或者将装备或金钱卷走。安全性验证则是用来防止盗帐的机制，像LA每隔一段时间就会显示和验证伺服器同步的动态密码……」
　　「……（笑眯眯）」
　　「呃……」
　　「……（笑眯眯）」
　　亚子正用灿烂无比的笑容望着我。假如看向那双大眼睛，我甚至觉得会像照镜子一样见到自己的脸。
　　假如她不是在这种时候转过来，我猜自己八成会看得入迷。
　　「……你听不懂吗？」
　　「对！」
　　无论笑容或答覆都没有一丝丝惭愧。
　　看来要教亚子学会用安全性验证，会是天大的难题……
　　「……你就勤快改密码吧。」
　　「好～～」
　　只好头痛医头、脚痛医脚了。
　　「话说，游戏里会有人诈骗吗？」
　　濑川用手指比了比萤幕。
　　「有啊，例子要多少都有。」
　　「真的假的？」
　　濑川的口气似乎真的很讶异。
　　咦，原来她不知道喔？
　　「呼嗯，我想想。用『我啦我啦诈骗』来举例应该比较好懂。修凡不小心点也会遭殃喔。」
　　「把我当成住在老家的老奶奶吗！」
　　倒不是将「我啦我啦诈骗」那一套照搬过来。
　　不是用「我啦我啦，对对对，我是阿隆」这样的词来骗人。
　　「错了错了，游戏里的诈骗手法更简单，也更不好应付。」
　　「简单又不好应付？」
　　「这个嘛。比如修凡登入LA以后，正在平时那间酒馆整理道具。照时间来看，其他成员也差不多要聚到一块了。」
　　「嗯。」
　　濑川大概是在想像，应声时目光都对着半空。
　　「这时候有个名字叫『卢西☆安』的初创角色来了。」
　　会长在摆着用不到的白板上大大地写上「卢西☆安」。
　　「你取名字多想一下啦。」
　　濑川傻眼似的对着我抱怨。
　　被人用子虚乌有的举例来数落也很困扰。
　　「对，修凡那样的反应会构成问题。」
　　「啥？」
　　会长不管发愣的濑川继续说下去。
　　「那个卢西☆安对修凡说：创了新角色所以想借个一百k左右的钱。这要怎么办？」
　　「借就借嘛。」
　　「嗯。觉得金额没什么大不了的修凡说借就借。于是卢西☆安在道谢后离去，间隔一会儿『卢西安』就出现了。」
　　会长指着我说明。
　　「角色换回来了就还钱啊。」
　　「修凡，我不知道你在讲什么耶。」
　　「啥！你刚刚才借的吧！名字加了星号就想撇清吗？干嘛玩这种无聊的诈骗把戏！」
　　「嗯，这是诈骗。但犯人并非卢西安。」
　　会长露出一副乱坏心的笑容。喂，你还真是开心耶。
　　然后会长把视线转向亚子。
　　「亚子，换成你会怎么应对？假如卢西☆安在同样的情况下跟你要钱。」
　　被问到的亚子偏了头。
　　「我去借也就算了，卢西安会找我借钱，感觉肯定有问题耶……那个人真的是卢西安吗？」
　　亚子设想的关系会不会太偏颇？呃，也无妨啦。
　　「没错！你说对了！」
　　会长在「卢西☆安」的白板字上面打了大叉叉。我有种自己遭到嫌弃的心痛感。
　　「某个我们不认识的陌生人，得知有名叫『卢西安』的角色把这里当据点，创出了『卢西☆安』——就是骗徒才会这样做。」
　　「表示那是冒牌货啰？」
　　「蠢蛋，那家伙是鲁西安啦！」
　　亚子格外带劲地吐槽。
　　「那只有老爹才分得出来啦……」
　　对啊，应该分不出来吧。
　　像我搞不好也分不出来。
　　「正是如此，要分辨真假非常困难。在这类只会显示姓名的游戏里用此类手法诈欺，成功率远比现实中的『我啦我啦诈欺』来得高。」
　　「没关系啦，才一百k而已……」
　　「受害金额少或许就不成问题。不过废人级玩家之间也会有以百万为单位的借贷，只要稍微下工夫就会让受害金额暴增。」
　　「比如用『把你之前借的装备还来～～』之类的说词。」
　　我一说，濑川顿时睁大眼睛。
　　「要是我听『卢西☆安』那样说，就把华伦提奴斯之铠交给他……」
　　「大概当天就变露天商店货了。」
　　「不——！」
　　话说你把那个还我啦。猜拳猜赢的是我耶，一直都是你在用说不过去吧？
　　「假如像卢西安和亚子这样对彼此够熟悉，倒是没问题……」
　　会长瞄了我们一眼。
　　「你们不必时时互相怀疑，但如果觉得不对劲就要做确认。骗徒中据说也有厉害角色会偷听别人在游戏里的对话，再冒充身分把高价装备借走。」
　　「大家要小心喔～～网路上也是有坏人的～～」
　　猫姬小姐到现在才讲出像老师的话。
　　「原来老师也在啊。」
　　「我在啊，而且一直都有听你们讲话。」
　　「光听不行吧，光听的话。」
　　这种观念原本该由老师来宣导的，猫姬老师却呆愣愣地摆着一张像学生的脸。
　　此时会长口气冷静地插话了。
　　「像这种情况，讲话具特色又好模仿，比如语尾一定会加『喵』的人，就容易被骗徒冒充，大家尤其要对齐藤老师保持疑心。」
　　「喵呜！」
　　啊，老师喷了一大口气。
　　「的确，除了老师以外根本没有人会喵喵喵的讲话呢。」
　　「那种语气配这样的内在已经类似诈骗了啦。」
　　「我实际上就跟受骗差不多。」
　　「……你们几个似乎考完试就放松了，不过成绩单是结业典礼后才会发的喔。」
　　「真的相当抱歉！」
　　我们三个立刻低头赔罪。
　　是我得意忘形了。我不会再乱讲话。
　　无论普通玩家讲什么，还是赢不过GM（※注：游戏管理者）。
　　「夏季游玩人口会增加，像这样骗人占小便宜的坏蛋也会变多。自身安全最重要。大家要平平安安过完暑假。」
　　「是～～」
　　亚子活泼地答话。
　　和大家瞎闹让我稍微冷静了。以这点来说是有帮助的。
　　「那么……今天就讲到这里。下次见面是在集宿吧。」
　　会长如此说着将话题结束了。
　　「我想说的都被讲完了，身为顾问没有什么要补充的。大家要好好过喔！」
　　老师悠哉地挥了挥手。
　　「啊，暑假！美好的Summer vacation！万岁！」
　　亚子一如往常什么都没变。接下来也照常的话，她应该会跟我一起回家……
　　我将目光转向会长和濑川——
　　「啊，我跟修凡有点事要忙。你们可以先回去。」
　　「有事要忙？」
　　「嗯，稍微啦。」
　　会长说完，莫名其妙地濑川使了眼色，并没有看我这里。
　　「我跟你说过不用了嘛。」
　　「……？」
　　这是不是替我和亚子花的心思啊？对她们两个真过意不去。
　　我摸了摸收在口袋里的便条纸，深深吸进一口气。
　　「嗯，那我们……回家吧。」
　　「好～～」
　　亚子笑眯眯地走到我旁边。
　　我的脚步紧张得发抖。
　　
　　
　　和平常一样，我跟亚子一起走在放学路上。
　　走惯的路看起来仿佛不同了——没有这回事，就是因为和平时没两样才更加让我紧张。在这个空间里和平时不同的只有我。
　　「集宿都会做些什么呢？」
　　亚子高兴地问。大概因为明天放假吧，幸好亚子心情不错。
　　她是不是都不介意见不到我啊？这倒是不安要素。
　　「我想唯独玩线上游戏这一项是肯定会有的。」
　　「人家还想爆头。」
　　「那个就免了。」
　　放完假却发现老婆成了狙击手，这我绝对敬谢不敏。
　　「对了，虽然会长要我对这件事保密啦。」
　　「嗯？」
　　亚子说悄悄话似的将脸靠过来。
　　「会长叫我要准备泳装喔。所以我想肯定会去海边。」
　　「那个应该不能跟我透露吧？」
　　会长是不是打算忽然换上泳装亮相，好吓我一跳？
　　「卢西安，我哪有可能对你隐瞒事情嘛。是自己先爆料的会长不好。」
　　「你最近不是才对我瞒过大事情？」
　　比如你弄了把美工刀，还有打算罢学那件事。
　　「我的历程纪录里什么都没留喔。」
　　「好会替你行方便耶，那项历程功能。」
　　「呵呵。」
　　亚子笑着装蒜。
　　啊～～真自在。
　　我就是喜欢和亚子闲聊的这种气氛。
　　和交情普通的同学讲话，在讲完或者讲到一半时，很容易一回神就万分后悔。老是在想「假如没讲那句话就好了」、「刚刚太多嘴了」、「对方会不会觉得我很烦？」之类。
　　不过和亚子讲话就不会那样。
　　我可以放空脑袋讲自己爱讲的，讲什么都不用介意。
　　和亚子之间的气氛无可取代。
　　要是告白失败——那种气氛或许会被我毁掉。
　　「……还是打消主意比较好吗？」
　　「……嗯？」
　　「没、没事。」
　　还是打消主意比较好吗？维持这种关系不就好了？朋友以上恋人未满，但却是夫妻，像这样也不错吧？诸如此类的诱惑声音涌上我心头。
　　「呃，然后就是呢，刚才提到的泳装我还没有买喔。」
　　「喔。」
　　「所以我想请教卢西安，你喜欢什么样的泳装？」
　　「干嘛问我，照你的喜好挑就行了吧。」
　　「要穿给你看的怎么可以不问你！」
　　「麻烦别用『穿给我看』这种讲法。」
　　被路人听到这种发言似乎会出问题。
　　「你是说你不会看我穿的泳装吗！」
　　「没有啦，只要你穿到我面前，我就看啊。打倒头目后的掉宝画面我还是会看的。」
　　全部看完以后会再重新确认一遍，然后才紧盯着自己觉得「这里我最感兴趣！」的部位。
　　「就是说啊。卢西安，你在我脱衣服时也看得很用力。」
　　「麻烦你将那忘掉。」
　　「不行，人家要你负责。」
　　亚子乐孜孜地放话。
　　唔，我看还是不行，在这种情况下搞暧昧实在不好。
　　我觉得这样对待亚子，比用下半身思考还糟糕。而且我没信心能压抑自己的情绪到何时。
　　非告白不可。非告白不可。
　　可是要怎么办？我该怎么说？怎么说？
　　「所以请告诉我，你有什么需求。什么都不说我就会穿国中时的校用泳装。」
　　「喔～～」
　　怎么办怎么办怎么办？
　　「因为那是在国一时买的，我想现在穿上去会非常紧，不过那样或许会意外合你喜好，所以我还是把那留着。」
　　「这样喔。」
　　我要说什么我要说什么？
　　「只不过，穿跟脱应该都会很吃力，要是你能事先准备剪刀——」
　　「等一下等一下，把那个话题打住。」
　　察觉问题的我不得不喊停。
　　「话题在我发呆的期间是不是发展得不太对劲？」
　　「可是这些都有按照我心里的规划。」
　　那就是你的规划有毛病。
　　是怎么聊才会聊到要穿国中时期紧巴巴的校用泳装？又为什么会讲到要我用剪刀把泳装剪开来？
　　会让人忍不住想像吧，亚子穿着洞洞泳装的模样。
　　「反而是卢西安发呆才奇怪。人家明明想挑一套能让你意淫的泳装！」
　　「我被当成意淫型玩家对待了……不对劲，这种事情不该被允许……」
　　我明明是端上任何台面都不会愧对「普通」二字的高中生。
　　「基本上要是我叫你穿，你就真的会穿那套校用泳装吗？」
　　亚子似乎没想到我会那样回话，嘟嘟哝哝地伤了一会儿脑筋才说：
　　「假如穿了校用泳装就能让你变得像野兽一样扑过来，人家大可忍着羞耻穿上去。」
　　「为什么你觉得会发生那种事！」
　　「我猜校用泳装对你有挑衅的效果。」
　　「并没有！要说的话只会让敌对值下降！」
　　「原来校用泳装效果不佳啊。」
　　「废话……反正我们不该聊这个啦！」
　　「嗯？」
　　亚子纳闷地偏头。
　　对嘛，就是因为光聊这种事，我才抓不到时机！
　　就是因为抓不到时机谈正经的，我才会烦恼要何时开口！
　　「啊，对了亚子，我们顺道去那边的公园好不好？」
　　「顺道去公园感觉好现充喔！」
　　「对、对吧？」
　　我想和你一起当现充就是了。
　　
　　
　　「树多就会这么凉快呢～～」
　　我们避开阳光走在树荫下。
　　自然环境多，感觉气温确实会降低不少。
　　「不知道LA中的丛林地图是不是也很凉快？」
　　「我想丛林会是另一回事。」
　　「之前我就觉得好不可思议，从雪国地图旁边一离开就会通往草原的线上游戏世界，到底是什么样的构造？」
　　「有游戏就是调整了那个部分，使得角色到邻镇要花几个小时。」
　　「无接缝地图有好也有坏呢。」
　　「毕竟开放式世界也要看设计者怎么运用。」
　　——呃，怎么办？专程来到公园了，气氛却还是没变。
　　我喜欢和亚子相处的这种气氛啦。那是事实。不过现在就觉得头大了。
　　怎么办呢？——我把手伸进口袋，于是指头碰到了一张纸。
　　哎呀，对了，有那张便条。
　　上面应该写着修凡和会长的告白作战计划。
　　亚子仰望太阳，像畏惧阳光的吸血鬼似的眯起眼睛。我避开她的视线，偷偷地将便条打开来看。
　　便条上半部有写得乱漂亮且直截了当的字：
　　
　　
　　亚普力可的作战计划：硬着头皮上！
　　
　　
　　「……搞笑啊。」
　　真的毫无帮助。
　　她这辈子能交到男朋友的机会最好连半祯都没有。接着来看便条下半部。
　　用女生般圆圆字迹所写的文字。
　　修凡大爷的作战计划
　　有人写东西还自称大爷的吗？
　　再往下看。
　　
　　
　　把气氛弄好→告白→大成功！（‵．ω．＇）
　　
　　
　　秀什么表情符号啦！
　　我从一开始的「把气氛弄好」就失败了啦！
　　这两个家伙都没有认真帮忙的意思……可恶……
　　我抱着想咂舌的心情将纸折回去。
　　于是，我看见便条背面还多写了些什么。
　　坦然表达自已的心意，别玩小花样。
　　假如翻船了，想发多少牢骚我都奉陪，去把心意说清楚吧。
　　「……她们两个。」
　　果然都是好伙伴。
　　我也想努力回应她们的期许。虽然我想努力。
　　「可是……要怎么做才能把气氛弄好？」
　　「嗯？」
　　啊，我不自觉地问出声音让亚子听见了！
　　问她本人怎么行啦！我耍宝啊！
　　「你、你问的事情好恐怖耶。破坏气氛的方式我会，要怎么制造就不懂了。」
　　「……我姑且问一下好了，假如想破坏气氛要怎么做？」
　　「比如说呢，像我竖着耳朵听旁边同学聊得正开心，却又装成自己没在听的时候，假如有爱关心别人的女生抛了一句：『玉置同学你觉得呢？』就可以摆出一副『你装什么熟啊？』的调调，应声说：『——啥？』这样子直到刚才都很融洽的气氛就会瞬间消失。」
　　「对不起，我不该问的。」
　　太切身的经验谈让人听了心好痛。亚子一直以来是怎么过日子的啊？
　　我快掉泪的模样，反而让我老婆愉快地露出微笑。
　　「所以我和卢西安在一起就觉得好轻松。」
　　「咦？」
　　「毕竟只要我和卢西安在一起，随时都有好气氛不是吗？我们果然是夫妻。」
　　如果是在游戏里，似乎可以用爱心符号来呈现亚子的心情。
　　她好比光待在一起，就能让彼此好感度不停上升的BUG角色。
　　正是因为她这样，我才会一反常态地鼓起勇气，邀她来这种地方。
　　算了。让亚子来负这个责任吧。
　　「欸，亚子。」
　　「嗯？」
　　我停下脚步，亚子也跟着停下来转向我这边。
　　她微微抬头看我。我悄悄伸出右手，将遮着那张脸的头发拨到旁边。
　　被我触摸的亚子没有任何不安，还用充满信任的眼神望着我。
　　我用左手捏紧便条纸。
　　「亚子————」
　　这一声没有叫得舌头打结。
　　光这样就庆幸的我，使劲吞了口水，继续说道：
　　「我想和你交往。」
　　「………………」
　　没有回应。
　　亚子目瞪口呆，像愣住了一样。
　　我再次鼓起体内剩下的气魄，向她开口：
　　「请和我当男女朋友！」
　　——忽然间，太阳被云遮住了。
　　凉风吹过我和亚子之间，令她的头发飘散。
　　亚子的表情，看不见了。
　　「那、那个……」
　　当风停止，脸又露出来的时候。
　　在我眼前的亚子，显得十分困扰——没错，她那张脸就像「意外被始终当作朋友的对象告白」而不知所措的女生一样。
　　「呃……」
　　我现在流汗流不停的原因跟刚才不一样了。
　　以往好几次在我得意忘形把事情搞砸时，所感受到的那种强烈后悔，涌上了心头。
　　我不想再听到自己理应最喜欢的亚子的声音。
　　可是她当然不会在意我那样的想法，又动了一次嘴巴。
　　
　　
　　「——人家不要。」
　　
　　
　　明确到想听错都没办法的一句话。
　　已经派不上用场的小纸条，从我手里落了下来。