　　尾声
　　
　　
　　就这样我从彼布利亚古书堂辞职了。之后只去过一次店里，是为了取回剩余的工资，但是一次也没有见过篠川。
　　仅仅是回归到了无业状态，我的母亲最为生气。
　　“做了一个月就辞职了，你想什么呢？那不是连工作的好坏都不晓得吗。你啊，无业游民也就只有昆虫的价值。不工作的人可是吃不了饭的！”
　　真是随心所欲地说我，发现我一言不发郁郁不乐的样子，似乎觉得自己有些说过了。第二天早晨上班前，母亲在厨房里留下张纸条。
　　“你也赚下了吃饭的钱，静下心来找下份工作吧”
　　偶尔这样认真地说话倒让我有些不知所措。
　　说实话，我无法说明自己为什么会辞掉这份工作。作为个人不被信赖又怎么了。通过工作赚得工资，只要作为店员有所评价就够了。归根结底，是我想向她寻求店长与店员之上的关系。我也不知道是否是恋爱关系。说书的人与听书的人这种关系终究是无法命名。
　　总之，还是不要对职场的人抱有超出一般的期待。尤其要注意年上的眼镜美人。这一教训我铭记在心，开始参加新的就职活动。
　　两周时间十分平静地过去了。写了不知多少份履历书，参加了不知多少次说明会，终于进入了一家琦玉的食品公司的终面。也许会进展得很顺利。刚这样想时，手机突然响了。是篠川的妹妹打来的。我犹豫着接了电话，简单的寒暄过后。
　　“…店，怎么了？”
　　我问了自己最在意的事。店员突然辞职，肯定会带来不小的麻烦。但是她心情愉快地说道。
　　“在招到新店员之前，暂时闭店。啊，五浦先生不用太在意。本来姐姐不在家，开店就有些勉强”
　　即便这样说，我还是有些内疚。无论怎样，闭店的直接原因还是因为我的辞职。
　　“比起这个，我有件事想要问你”
　　突然，她的声音变得严肃。
　　“五浦先生与姐姐之间发生什么了吧？”
　　这是我现在最难回答的问题。《晚年》的事情无法说明，与篠川的事情，我自己也说不明白。
　　“恩，怎么说呢…有点”
　　“难道说……是碰到了姐姐的巨乳了？”
　　“怎么可能啊！”
　　“但是，姐姐的那个真的很大啊。形状也不错哦” 
　　明显地被捉弄了，硬是激发了我的想象力让我有些哭笑不得。
　　“…挂电话了哦”
　　“抱歉，等一下！姐姐的举止很奇怪”
　　“哎？”
　　“不读书了呢”
　　我一下语塞了。连病房里都带进大量的书的那个人？为了保住一本书要欺骗周围所有人的那个人？有些难以想象。
　　“五浦先生辞职后，她一直发着呆……好不容易要出院了，却一点精神都没有。所以我有些担心啊。哪怕一次也好，能不能去看望她一下？”
　　结果我没说去也没说不去。只是说让我先想想，便挂断了电话。
　　那之后的一段时间，我一直想着篠川的事情。她没什么精神这点让我有些担心。真的是因为我吗。我的事情会让那个人这样苦恼吗。
　　事已至此已经没有要去见她的想法了。她那样清楚地说无法信赖我，我做不到若无其事地跟她闲聊。而且，与那样少言寡语的篠川也无法闲聊吧——但是她没什么精神这点让我有些担心。
　　就这样我一直陷入思考的状态，等回过神来已经过了好几天。我参加了琦玉食品公司的最终面试。感觉表现得还不错，也许是因为过于紧张，到达大船时突然感到很疲倦。
　　走出大船站的检票口，下了楼梯，走上了大马路。立秋后仍留有余热，夕阳的余晖似乎要透进夹克下的袖子。但总算是到了真正的秋天了。
　　我在大路上走着，看到最前边的大船综合医院的白色建筑。探望时间应该还没有结束。
　　（…要去看看吗）
　　果然还是在意篠川的事。但是今天已经晚了。也许明天去比较好。不，既然决定要去了就今天去吧——
　　“…那个”
　　路过人行道旁的长椅时，一个细弱的声音传来。走了两三步，我吃惊地回过头来。
　　一位戴着眼镜的长发女性坐在长椅上。她穿着色彩明丽的方格裙子和素色衬衫，披着针织开襟毛线衣。与几年前相遇时相同的素色服装——这样说来，除了睡衣，我是第二次见到她穿这套衣服。
　　“篠川小姐……在这里做什么呢”
　　“今，今天……退院……”
　　她小声嘟囔着，支起两根拐杖站了起来。有肘部的支撑，十分结实的拐杖。一瞬，我想要伸手帮她，她腼腆地摇了摇头，直起腰来站得稳稳的。虽然听说她要出院了，但没想到恢复得这样好。
　　“…我想你或许……会路过这里”
　　我的体温有些上升。她似乎在长椅上等我路过。我们隔着几步距离相对站着。
　　“恭喜你出院了”
　　我暂且这样说道。
　　“…非常感谢”
　　她低着头。失去了话头，彼此都沉默着。她为什么会来见我呢。
　　 “发生什么了吗？”
　　我催促道。她用右手的拐杖支撑着身体，将左手上的女士手提包递给我。
　　“…这，这个”
　　“哎？”
　　“请帮我保管”
　　我疑惑着取了过来，打开手提包看向里面——我瞪大了眼睛。里面是一本旧书。之前的《晚年》。封面内侧写有太宰的署名。无论怎样看都是真品。
　　“为什么把这个给我”
　　“想请你帮我保管……” 
　　我不太明白。这就是她不惜欺骗周围所有人都想要留在手里的旧书。不是比任何事物都要珍视吗？
　　“那个……我想要相信你”
　　挤出这句话，她满脸绯红——是这么回事啊，我明白了。作为信赖我的证据，把自己最珍视的书交给我保管。也就是说，这是她提出和解的方式吧。这样处理这本数百万日元的书倒像是她的风格。
　　我忍不住笑了出来。这种情形，笑了就输了。不过，她有这份心意就已经够了。
　　“这种东西我不会要的”
　　我把书放回包里挂回篠川的手腕上。她的表情看起来有些僵硬，我急忙说道。
　　“无法读书的我带着它没有意义。还是放在篠川小姐身边比较好……如果不想要的话，随时可以这样做。比起那个”
　　我直起腰正对着她。
　　 “差不多该履行约定了吧？”
　　 “…约定？”
　　她疑惑地歪了下头。
　　“《晚年》是什么内容，你说过会详细讲给我听的吧……约定好了的，难道忘记了？”
　　她一下子笑开了。完全像是变成了另一个人，让我无法移开目光。
　　“可以哦。坐这里吧”
　　她坐在长椅上利落地招呼我过去。是想要立刻在这里讲给我听吗。虽然觉得有些奇怪，不过我当然没有拒绝。我与她隔开些距离坐了下来。刚好是一本《晚年》的距离。但是，她缩短了距离，紧靠过来。
　　接触的位置传来她的体温，我的左半身完全僵住了。要是听过《晚年》的故事后，她说希望我回到店里怎么办，我稍微想了一下。不知怎么的，感觉工作能定下来了。
　　总之，暂且不想这些。先听她讲故事吧。
　　她就这样朝着前方，突然变换了语气，流利地讲起故事。
　　“我以前说过吧，《晚年》是昭和十一年发行的太宰治的处女作品集。初版只有五百部。那时太宰才二十多岁，据说为了这本书他花费了十年时间，写下五万多张原稿。收录的作品只是其中的一小部分……”
　　