　　「……喂，『满贯王』……」
　　劳尔仿佛目击了成群飞在天空的史莱姆一般，看着眼前的容器，用颤抖的声音问道。
　　「这到底是什么……？」
　　「咦？」
　　听见劳尔的疑问，艾莉疑惑地眨眨她蓝色的眼睛。
　　「你看不出来吗？这是蛋包饭啊，蛋包饭。」
　　「这怎么看都是单纯的白饭啊？」
　　「没礼貌！我还有放番茄酱耶，虽然这样很浪费。你看，只要非——常仔细地看，就能看出米饭带着淡淡的红色吧？而且我还大方地放了十公克的肉呢！」
　　「十公克根本是误差范围的标准吧！」
　　「这、这种像是橡皮擦屑的东西，才不是肉呢……」
　　「你看，喜欢吃肉的菲诺受到打击了耶！？附在边边的那一点点黄色的东西，该不会是……」
　　「……当然是煎蛋啦。劳尔·崔瑟，这是蛋包饭唷？」
　　「这种话鬼才相信！这是什么超迷你尺寸的欧姆蛋啊！？」
　　「我已经用了一整颗蛋耶！？在我们孤儿院里，一整颗鸡蛋是只有在发烧到四十度，徘徊在生死边缘时才吃得到的东西耶！」
　　艾莉像是恼羞成怒似地，手叉着腰高声反驳。
　　「其实啊，有米饭可以吃就应该要心存感激了！我们孤儿院的主食，基本上都是种在后院的南瓜和番薯耶！你不知道吧！？要是吃太多南瓜，皮肤会慢慢变黄耶！？」
　　「你是活在什么时代的人啊！」
　　「而且啊，我发现了一件事——只要多放一点盐，就算料少一点，也不会觉得不够喔！」
　　「一般人都是为了控制盐分摄取而多加一点料吧——！」
　　劳尔忍不住大声吼道，同时伤脑筋地抱着头。
　　——为了讨论赌上菲诺的女仆咖啡厅比赛中所需的蛋包饭食谱，今天关店后，雷昂王都店的店员们便在二楼休息室里，试吃每人各自带来的蛋包饭，顺便当成晚餐。
　　姑且不论菲诺，店长每天都带着看起来很好吃的便当，而艾莉则不管做什么都很擅长，因此这应该是个可以品尝到她们两人厨艺的宝贵机会——劳尔在心中暗自期待着……但是，该怎么说呢，现在劳尔很想用魔法拖鞋，往直到前一秒还抱着那种天真想法的自己的后脑勺敲下。
　　劳尔面前的赛雅拉店长用叉子吃了一口之后，露出了微笑。
　　「不过，这很好吃耶——虽然跟蛋包饭似乎有点不同，但是咸味的拿捏恰到好处，蔬菜也切得很漂亮……」
　　「咦，真的耶，好好吃喔……」
　　「先不论外表，味道倒是不错呢……」
　　在店长之后，菲诺和副店长也试吃了艾莉的蛋包饭，并给予正面的评价。
　　劳尔也胆颤心惊地伸出手……吃了一口之后，不禁睁大了双眼。
　　……呃，虽然就像表面上看起来一样，只是加了盐的白饭而已，但咸味的拿捏之绝，可说是创造出了奇迹似的平衡。而且正如店长所说，大小均一的蔬菜和肉，简直就像机器切的一般工整……
　　「……什么嘛。原来还真的是一道正经的料理啊。」
　　「那当然。」
　　听到劳尔佩服似地这么说，艾莉发出「哼」的一声。
　　「我对自己的手艺可是很有自信的呢。因为以前在孤儿院的时候，都是我负责帮大家做饭喔……」
　　这时——
　　「哇哈哈，接下来换老子了！」
　　菲诺自信满满地宣布。她从爱用的魔王背包里拿出一个容器，放在桌上，接着打开盒盖。
　　「来，让你们见识见识老子做的顶级蛋包饭……啊！」
　　「「「「……！？」」」」
　　——刹那间，一个黑影跃过劳尔等人的眼前。
　　从容器中跳出的黑影，一转眼就消失在窗户的缝隙之间……就在店员们目瞪口呆的时候，菲诺慌张地大喊。
　　「欧、欧姆逃走了！」
　　「等一下！」
　　菲诺慌张地大喊，而劳尔立刻冲上去。
　　「菲诺，刚刚那是什么啊，喂！？」
　　「咦，哪有什么，就是欧姆啊……」
　　菲诺一脸讶异地回答劳尔的问题。她低头望向容器里用香松在白饭上画出的魔法阵，懊悔地低语：
　　「蕴含着黑暗力量与美味的恶魔精灵『欧姆』……老子好不容易努力地召唤出来了，却……」
　　「不要把那种不吉祥的东西放在白饭上！」
　　「可是，它跟白饭很合耶！？只要再淋上少许酱油……」
　　「不要在恶魔身上淋酱油！」
　　「菲诺，我们不知道野生的恶魔精灵身上有哪些细菌，所以还是要煮熟了再吃比较好喔，」
　　「不，店长，不是这个问题……」
　　赛雅拉店长微笑着说，劳尔不由得眯起了眼睛。
　　「那接下来就换我啰？」
　　赛雅拉店长带着柔和的微笑，打开一个藤编的野餐篮。
　　就在这一瞬间，员工们……尤其是劳尔和拜札副店长两人，全都探出了身子。
　　……赛雅拉店长亲手做的料理！劳尔忍不住咽下口水。
　　每次正好排在同一个时间休息时，都会看到赛雅拉店长那五彩缤纷，看起来极为美味的便当。就连衣服或魔法道具都能亲手制作出来的店长，手巧的程度可说是人间国宝等级，她做出来的料理到底会有多好吃呢？
　　——篮子里飘出的香味，令人食指大动。
　　店长拿出盘子的瞬间，店员们不由得发出欢呼。
　　盛放在纯白盘子里的，是形状漂亮得就算用艺术品来形容也不为过的叶形蛋包饭。覆盖在表面的蛋皮光滑得让人忍不住想去触摸，鲜艳的黄色与番茄酱的红色交织出充满魅力的对比。
　　「呵呵，好久没做了，还好做得还不错。」
　　店长用大汤匙一挖，令人垂涎欲滴的※鸡肉饭便映入眼帘。（译注：此指制作蛋包饭专用的鸡肉番茄炒饭。）
　　像魔法一般被分装好的蛋包饭，转眼间就摆放在店员们的面前。
　　「来，吃吃看吧。」
　　「是、是！」
　　大家压抑着雀跃的心情，将叉子送入嘴里。一瞬间，欧姆蛋便已融化在口中。
　　湿润却又粒粒分明的鸡肉饭在舌尖上散开，与利用绝妙火候煎出的半熟蛋融合为一，演奏出令人陶醉的乐章……
　　……鸡肉饭里，有什么东西爆开了。
　　「「「「——-！！」」」
　　「劈哩啪啦、劈哩啪啦」——口中产生一连串微小的爆炸。同时，一股淡淡的甜味从鸡肉饭中浮现，刺激着味蕾。
　　就在店员们搞不清楚发生了什么事而感到困惑时，赛雅拉店长呵呵地微笑着说：
　　「我在饭里加了会爆炸的魔法糖。因为蛋包饭的口感很单调，我自己试吃后觉得这种从未体验过的感觉还不错，心想应该行得通……」
　　「行不通！」
　　……劳尔一边咬着不断在嘴里爆炸的鸡肉饭，一边用手按着额头。啊，对了。赛雅拉店长最喜欢奇妙的组合或好玩的东西了……
　　艾莉带着沉痛的表情咀嚼着蛋包饭，最后终于畏畏缩缩地开了口：
　　「……那个，店长，这个蛋包饭的酱汁……」
　　「啊，那是樱桃蔓越莓酱汁。因为糖果是草莓口味，所以我就用莓类来搭配。呵呵，是我亲手做的唷——」
　　「……对了，店长便当里的煎蛋，总是带有黑色的颗粒……」
　　「咦，那是巧克力豆啊……怎么了吗？」
　　劳尔吞吞吐吐地问道。赛雅拉店长面带惊讶地回答。
　　副店长搔搔头，难以启齿似地低声说：
　　「店长，那个……正式上场的时候，请你按照现有的食谱制作……好吗……」
　　听见副店长代替大家说出了肺腑之言，其余店员们纷纷点头如捣蒜。
　　「哇，副店长，这个好好吃喔！」
　　覆盖着滑嫩半熟蛋的蛋包饭，看起来美味的程度几乎不输给店长。菲诺吃了一口之后，便立刻高声欢呼，拜札副店长低头看着她，得意洋洋地开了口：
　　「没有啦，别看我这样，其实我的兴趣是烹饪呢——我尤其对调味料特别坚持，家里总是常备着好几种盐和橄榄油，根据料理的种类来分别使用……」
　　「哇，真不愧是副店长呢！」
　　「好好吃喔……我对你刮目相看了呢。」
　　「喂喂，不要这样夸奖我啦……」
　　在部下们的一片赞美声中，副店长带着得意的神色，转过头去。
　　「这些家伙好像都还满喜欢的，不过店长……」
　　「是，非常好吃。」
　　听见副店长的问题，塞雅拉店长笑盈盈的颌首。
　　「石像鬼亭的蛋包饭，我也非常喜欢。」
　　「咦？」
　　就在此时，劳尔等人瞪大了眼睛，而副店长的表情则顿时冻结。
　　「拜札，你趁休息时间离开店里，去买了东西吧？」
　　「没、没有啦，那个，我只是去买个午餐……」
　　「垃圾桶里的石像鬼亭收据，上面写着蛋包饭唷？」
　　副店长不知所措地高声说道，但面前的赛雅拉店长却微笑着继续说。
　　「我说过要大家自己亲手做，对吧？」
　　「……对不起，我今天早上睡过头，完全忘记试吃会的事了。」
　　副店长干脆地认罪，并跪在休息室的地上向店长磕头。
　　赛雅拉店长不理会副店长，叹了一口气后，便把视线转向劳尔。
　　「呃，接下来就是劳尔了吧？」
　　「啊，是。」
　　在店长的催促下，劳尔赶紧拿出从家里带来的容器。
　　「哇，劳尔做的蛋包饭！」
　　「喂，菲诺……」
　　「好好吃喔——！」
　　菲诺立刻冲上前来，用叉子挖了一口送进嘴里后，兴奋地大叫。
　　「劳尔好厉害！欸，这真的很好吃耶！」
　　「咦……」
　　看着菲诺开心地大口吃着蛋包饭，一旁的艾莉冷静地批评。
　　「配料切得大小不一，饭也炒得不均匀，蛋煎得太硬了，又有点焦，不过味道不差。」
　　「……你明明批评个没完，怎么还在装第二盘啊。」
　　「啊，我不是说了味道不差吗！？总觉得这味道很令人怀念……而且里面放了很多肉，要是剩下的话，岂不是很浪费……」
　　艾莉嘟着嘴辩解，同时又挖了一大堆蛋包饭放进自己的盘子里。
　　这时——
　　「……咦，怎么了吗？」
　　赛雅拉店长和拜札副店长吃了一口盘中劳尔的蛋包饭后，便双双浮现复杂的表情，沉默不语。
　　看见两人的反应，劳尔战战兢兢地开口问道：
　　「难道是不合您的口味吗？」
　　「啊……也不是，嗯……」
　　副店长含糊不清地说着，同时抓抓头，一副伤脑筋的样子。
　　「真是的，这该不会……」
　　「……欸，劳尔。」
　　副店长身旁的赛雅拉店长静静地抬起头来。
　　「这个蛋包饭的食谱，你是从书上看来的吗？」
　　「啊，不……」
　　听见赛雅拉店长不寻常的认真口气，劳尔摇摇头。
　　「这是我在『魔法烹饪笔记』……MIT网路上，由网友投稿的食谱网站上找到的。它混合了两种酱汁替鸡肉饭调味，又加入了少许解毒草提味……我觉得很好吃，所以还满常做的。」
　　「魔法烹饪笔记啊……」
　　听到这个词汇，副店长立刻从怀里拿出最新型的魔法电话，用手指滑来滑去，打开了该网站的首页，接着问道：
　　「劳尔，你知道那个食谱的关键字之类的吗？」
　　「咦……如果我没记错的话，应、应该是『大家笑呵呵·快乐蛋包饭』之类的吧……啊，在人气排行里也找得到喔？」
　　「谢谢。喔，是这个啊……」
　　——食谱立刻显示在魔法电话的荧幕上。
　　副店长一看见这个食谱，便用手按着额头叹息。
　　「宾果。这个食谱是在七年前投稿的……你看投稿者的名字。」
　　副店长指着『ELTO_123』这个网名。
　　劳尔将这个名字念出来，随后惊讶得倒抽一口气。
　　「艾尔特……艾尔特，该不会是店长的……！」
　　「……是啊。」
　　……她那琥珀色的眼睛，充满怀念地望向面前的盘子。
　　「……这是我哥哥常做的蛋包饭的味道。」
　　[[IMG,58a3ace67d8b0c7e14797d58314f641c,604,1000,55048]]
　　赛雅拉店长轻声道出的这句话，让劳尔等人大感惊讶。
　　——店长的哥哥，艾尔特·欧格斯特。他是一个因为其他勇者和魔人宰相达成协议，于是被陷害、杀害的悲剧性勇者，也是店长送给劳尔的那把剑的前主人。
　　「MIT网路啊，本来是用来让勇者分享资讯的网路喔……」
　　拜札副店长喃喃地说着。他似乎是赛雅拉店长的同乡，同时也是勇者艾尔特最好的朋友。
　　「……虽然目前在一般人之间也很普及，但是在七年前，使用者几乎都还是勇者……那家伙是什么时候投稿的啊……？」
　　『这是我的拿手料理，也是我妹妹最喜欢的一道菜。因为我妹妹不喜欢吃黑暗豌豆仁，所以我就用翅膀四季豆代替。虽然我工作很忙，很难有时间做给她吃……』
　　……店长将副店长的魔法电话拿在手中。
　　店长用那深色的双眸，注视着她哥哥所留下的食谱说明……这时——
　　「……菲诺？」
　　赛雅拉店长忽然发现有人在拉她的围裙，因此惊讶地抬起头。
　　菲诺仰望着店长，指着魔法电话，面带微笑地开了口：
　　「这个……劳尔做的——店长哥哥的快乐蛋包饭非常好吃！欸，女仆咖啡厅的蛋包饭就用这个啦！」
　　——听见菲诺的提议，赛雅拉店长惊讶得瞪大了双眼。
　　菲诺说完后，劳尔等人也异口同声地说：
　　「赞成！我很喜欢这个食谱的味道，而且，该说它会让人上瘾吗……总之它在食谱笔记网站里也进了排行榜，真的就像它的名字一样，很受大家欢迎呢？」
　　「啊，我也赞成。就连劳尔·崔瑟这样随便乱做都这么好吃了，要是由我们好好地做，一定会更美味的……」
　　「……什么啊，都是我不好喔，『满贯王』。」
　　「店长，老子想再吃一碗……！」
　　「大家……」
　　听见部下们的话，赛雅拉店长似乎感到犹豫。
　　店长身旁的拜札副店长这时轻轻举起手说：
　　「啊……我也赞成喔。」
　　「拜札？」
　　「……呃，该怎么说呢，这也是某种缘分吧……？而且那家伙偶尔做的蛋包饭，真的很好吃。我也觉得这个食谱应该行得通喔。」
　　「……」
　　听完副店长的话，赛雅拉店长再次望向兄长在网路上留下的文字。
　　「——哥哥，为了保护菲诺，你要替我们加油喔？」
　　她紧紧握住魔法电话，露出了微笑。
　　***
　　星期三——这天是魔法商店·雷昂王都店的公休日。
　　躺在床上看漫画杂志的劳尔，听见玄关传来的门铃声，便心不甘情不愿地爬起来。
　　……会在平日白天按电铃的，要不就是宅配送货员，要不就是邮差，要不就是推销王都报或劝人家加入宗教的人，偶尔还会出现兜售魔法壶、魔法印鉴等可疑道具的推销员。又或者是……
　　「劳尔！」
　　……不出所料，一打开门，一个眼熟的少女身影便冲入劳尔的视线范围内。
　　不过，菲诺的家居服外面穿着看起来疑似店长送她的旧围裙，手里还拿着闪闪发亮的菜刀……什么，菜、菜刀！？
　　「菲诺？你怎么会……」
　　劳尔不由自主地后退，而握着菜刀的少女眼泛泪光，一步一步地逼近他，接着放声大喊：
　　「拜托你……教老子做菜！」
　　「………………」
　　「那、那个……不知道为什么，老子完全做不好……」
　　……菲诺房里的厨房，只能用惨不忍睹来形容。
　　蔬菜的皮和叶子四处散落在流理台，水槽被泥巴沾得黑漆漆。还在包装袋中的肉，不知为何却掉落在地上。
　　「你的手指全是伤口耶！」
　　劳尔忍不住大喊，而面前手拿着菜刀的菲诺则尴尬地移开视线。
　　「因为这个叫做菜刀的东西一点都不利，很难切，蔬菜又很滑……」
　　「你这是哪里买来的便宜货啊……」
　　劳尔检查了菲诺的菜刀刀刃，莫可奈何地喃喃说道。
　　「用不利的菜刀切菜很危险唷？……喂，砧板呢？」
　　「注音？」
　　听见劳尔的问题，菲诺疑惑地反问。
　　……劳尔看着到处都是凹痕，宛如发生了什么刑事案件似的流理台，不由得叹息。
　　「……真是的。我帮你处理手上的伤，你先把手洗干净……而且做菜需要的工具，你这里一样都没有。收拾干净之后，把食材收好，拿到我的房间进行特训吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　菲诺带着抱歉的语气唯唯诺诺地颔首。
　　「……所以你原本到底想要做什么啊？」
　　花了一番工夫之后，两人总算把厨房整理好，也成功地完成救出食材的任务，逃到劳尔房里的厨房。
　　听到少年这么问，银发少女抬起头，怯懦地开了口：
　　「……蛋包饭。」
　　少女双手握着洗好的胡萝卜，抬起眼睛看着劳尔。她白皙的手指上，贴着好几个劳尔帮她贴的OK绷。
　　「因为昨天晚上，店长说『说不定我们必须在客人面前制作料理喔』……而且，大家都在为老子努力，但是却只有老子不会做菜……」
　　「……说的也是。」
　　听见菲诺一脸认真、激动地这么说，她的头正好位在劳尔伸手可及的位置，于是劳尔摸摸她的头，接着转向流理台，指着眼前的砧板。
　　「那么，菲诺。这是最基本的，使用菜刀的时候一定要垫着砧板。要是没有放砧板的话，流理台就会受损，食材也会滑掉。」
　　「咦，原来有这种东西啊……！」
　　「首先把胡萝卜的顶端部分切掉……」
　　「嗯、嗯……哇，好利喔！劳尔的菜刀是魔法菜刀吗！？」
　　「很遗憾，这是一把不会发热也不会发光的普通菜刀……你去买一把好一点的菜刀啦。」
　　「欸，接下来要怎么办？」
　　菲诺将胡萝卜的前端切掉后，便伸了个懒腰，抬头望向劳尔。
　　劳尔点点头，接着调整了一下胡萝卜的位置，用手假装菜刀，压在胡萝卜上。
　　「胡萝卜要切成细末，所以要先这样斜向地切。」
　　「这、这样？」
　　「你这样切，很容易切到手指吧？手要摆成这种形状……不是那样！」
　　劳尔忍不住伸出手……在碰到菲诺指尖的那一刹那，劳尔心动了一下。
　　「所、所以，那个，像这样……」
　　……看起来虽然纤细，但摸起来却又软又嫩，充满了女人味。
　　劳尔隐藏住内心的动摇，好不容易将少女的手指放在正确的位置。
　　「………………」
　　——忽然间，一个想法掠过他的脑海。
　　劳尔咽下唾液，用左手与菲诺一起扶住胡萝卜，再将右手臂从少女的背后绕至另一边……劳尔以从背后环抱住菲诺的姿势，将自己的右手叠在菲诺握着菜刀的右手上。
　　「呀，劳、劳尔……？」
　　双手同时被握住的瞬间，银发少女吓了一跳，神情畏缩地抬头望向劳尔。
　　劳尔看见少女的反应，顿时感到紧张，忍不住提高了声调。
　　「你不要发出那种奇怪的声音啦！平、平常明明老是黏着我……！」
　　「可、可是，老子碰你没关系，但是被你碰到就会吓一跳嘛！」
　　「——我，我来移动菜刀，你要抓住那个感觉喔——？」
　　「嗯、嗯……」
　　双手被劳尔从背后握住的菲诺，战战兢兢地点头。
　　劳尔的胸膛紧贴着少女的背部，感受到她传来的体温——少女的后颈毫无防备地袒露在眼前。不由得心跳加速的劳尔，抬起菲诺握着菜刀的手……此时——
　　「……劳尔，你的心脏现在是不是跳得很快啊？」
　　「……！？」
　　菲诺的问题一语中的，让劳尔顿时跳了起来。
　　「啊……没、没有，那个……你看嘛，因为现在拿着利刃，所以难免紧张嘛……」
　　劳尔像是心思完全被看透般红着脸，高声地辩解着。
　　听见身后的劳尔这番话，菲诺呵呵地笑了起来。
　　「劳尔，你明明平常都拿着更大把的剑在战斗，现在却光是拿着这把小小的菜刀就感到紧张，看来你挺胆小的嘛？」
　　「哈、哈哈……」
　　听见菲诺语带调侃的话，劳尔只好用笑声来含混带过。
　　……少年怀里的少女，笑声忽然停止。
　　菲诺将视线从劳尔身上移开，自言自语地说：
　　「可是……不知道为什么，老子的心跳……好像也很快呢。」
　　……少女以带着腼腆害羞的语调，吞吞吐吐地说着。
　　劳尔听了之后忍不住张口结舌。
　　「菲、菲诺……」
　　就在此时——
　　「唉呀？」
　　劳尔和菲诺所在的厨房左手边——有个惊讶的声音，从小窗户外传来。
　　几乎就在同时，玄关的门被打开，一名蜂蜜色头发的少女露出脸来……什么！？
　　……站在厨房的劳尔，看起来就像是从背后环抱住菲诺。
　　目击了两人这种姿势的艾莉，瞪大了蓝色的双眼，僵立在原地。
　　
　　[[IMG,c08ef432bdb0ceae9721b01c79ae2b48,578,1000,61355]]
　　「我我我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」
　　少女高声大吼的下一秒，劳尔立刻跳起来，离开菲诺，接着慌忙地反驳：
　　「不、不是！我、我只是在教菲诺做菜而已！」
　　「可是你分明就满脸通红！我看你八成是在想些什么色情的事吧！？」
　　「才、才不是！只是因为这家伙拿菜刀的方式太危险了，所以我才想要协助她……」
　　「你的理由未免也太牵强了！如果是人类就算了，你竟然连魔人都出手，你难道没有尊严吗！？」
　　「就、就说我没有出手啊！」
　　「欸，劳尔。」
　　一直听着两人对话的菲诺，忽然拉了拉劳尔的衣角——
　　「什么是『注音』的事？跟劳尔收集的那些『注音』书刊有关系吗？」
　　「那、那是……！」
　　……少女用纯真无垢的视线笔直地注视着他。
　　劳尔冒着冷汗，支吾其词，艾莉则将菲诺一把拉过来。
　　「菲诺！你也是一样，就算你是魔人，也太没有戒心了吧！就在你疏忽大意的时候，很可能能会被劳尔。崔瑟夺走第一次喔！？」
　　「第、第一次……？」
　　「等一下……你不要教菲诺那种奇怪的单字啦！」
　　「听好啰？就算劳尔，崔瑟是你的邻居，你也不能这么随便地进出他的房间！还有，要是他随便乱摸你的身体，或是对你做出什么奇怪的举动，你一定要立刻跟我或店长说喔？绝对不可以自己躲在棉被里偷哭喔！？」
　　「你把我想成什么样的人了啊啊啊啊啊啊！」
　　「对了……」
　　抱着菲诺肩膀的艾莉忽然注意到砧板，于是瞪大了眼睛。
　　「什么啊，这胡萝卜切得也太大小不一了吧？真没想到你除了魔法之外，做其他的事竟然这么笨拙。」
　　「吵、吵死了。」
　　「……还是因为你有邪念，所以注意力不集中？」
　　「唔……」
　　被她这么一语道破，劳尔顿时语塞。
　　艾莉无可奈何似地眯起了眼，放开菲诺，并叹了口气。
　　「菲诺，借我用一下喔？」
　　「咦……哇！」
　　艾莉一边这么说，一边像劳尔方才那样从背后抱住菲诺。
　　在艾莉的引导下，胡萝卜被整齐划一地切开，菲诺见状兴奋地喊道：
　　「艾莉好厉害唷！」
　　「……真是的。」
　　艾莉瞥了目瞪口呆的劳尔一眼，发出「哼」的一声。
　　「这种事交给你怎么能放心呢。还是由我来教菲诺做菜吧。」
　　***
　　「等一下！你该不会打算把那个丢掉吧？」
　　「咦……呃，嗯……」
　　「……真是够了。听好啰，蔬菜的皮是很有营养的唷？可以用水煮过后当茶喝，所以你先大致洗一下之后，放在这个篮子里沥干。」
　　「知、知道了——！」
　　「还有，刚才丢在角落的胡萝卜的蒂头也要捡起来喔。把它放在装了水的小盘子里，胡萝卜就会发芽，剁碎之后，就是很棒的辛香料喔！」
　　「艾莉，你懂得好多喔……！」
　　「……可是老实说，这好像跟料理的层次有点不同就是了。」
　　听见艾莉俐落的指示，菲诺对她投以尊敬的眼神。站在她们身后的劳尔则忍不住眯起了眼睛……真是的，要是菲诺也被那种穷酸的料理方式影响该怎么办？
　　「欸，劳尔·崔瑟，平底锅在哪里？」
　　「……！」
　　艾莉转过头来问道，让刚才一直把注意力放在穿着迷你裙的大腿上的劳尔赶忙移开视线。
　　「咦，啊，喔，就在流理台下面……」
　　「流理台下面……啊，找到了。谢谢。」
　　艾莉一边说着，一边弯下腰，使得迷你裙的裙摆跟着被拉高，劳尔的视线自然也再度被吸引过去……
　　「~~！」
　　下一瞬间——
　　菲诺发出无声的哀号，往后跳开。劳尔立刻跳了起来。
　　「什……怎、怎么了，菲诺！？」
　　「劳、劳尔、艾莉，小心！」
　　菲诺抱住赶紧冲上前来的劳尔，泪眼迷濛地瞪着砧板。
　　「这个蔬菜受到诅咒了！老子一切下去，眼睛就好痛喔……！」
　　……菲诺指着还插着菜刀的洋葱，充满戒心地激动说道。
　　艾莉俯瞰着少女，眯起眼睛，一副受够了的样子。
　　「……你啊，身为魔人，只不过切个洋葱而已，就说成这样？」
　　「呜、呜哇哇，老、老子不行了……」
　　「啊，喂！菲诺，站住……真是的。」
　　菲诺飞快地冲出房门，艾莉望着她的背影，不由得叹息。看着还在砧板上的半颗洋葱，劳尔也忍不住搔搔头……唉，据说魔人的感官比人类还要敏锐，她会这样也是无可厚非。
　　「这么说来……」
　　只剩下两人独处后，劳尔忽然提出了一个从刚才就注意到的问题。
　　「……『满贯王』，你来我家干嘛？有什么事吗？」
　　「咦？」
　　艾莉听见劳尔的疑问，瞬间面露惊讶的神情。
　　少女畏缩地移开视线，最后才语气粗鲁的开了口：
　　「因为……我想跟你要昨天那个蛋包饭的食谱……」
　　「咦？」
　　「我上网查过，但是因为我忘了关键字，所以找不到……我大概记得那个鸡肉饭的味道，可是如果没有看着食谱，只是凭着记忆随便做的话，可能又会依照自己的感觉减少分量……」
　　「可是如果只是要食谱，等到上班时也可以……」
　　「我明天轮休，所以要到后天才会遇到你……这样一来，能练习的时间不就变少了吗？」
　　艾莉一边说，一边握紧拳头。
　　「总之，只要是现在能做的，我都想赶快开始做……毕竟这场比赛是以菲诺为赌注，我们绝对不能失败，不是吗？」
　　「『满贯王』……」
　　「……你、你不要误会喔！？」
　　劳尔睁大了双眼，艾莉涨红着脸，眯着眼睛说：
　　「我啊，已经从阿玛达手里救过那孩子一次。事到如今，我当然要继续保护她……毕竟那孩子是个拥有超强魔力的魔人，不把她留在我的视线范围内，我会感到不安的……」
　　「……你这家伙，人真的很好耶。」
　　劳尔忍不住脱口而出。
　　艾莉脸颊顿时泛红，害臊地将视线从劳尔身上移开。
　　「我、我只是……」
　　艾莉用怒气冲冲的口吻说道，再次转向砧板。
　　这时——
　　「喂，『满贯王』，小心后面！」
　　「咦……什么？」
　　菲诺插在洋葱上的菜刀，还放在砧板上。
　　劳尔还来不及制止，刚转过身的艾莉腰部正好碰到刀柄，使得菜刀在砧板上弹开。
　　「危险……」
　　菜刀从砧板上弹出，朝着艾莉的脚尖落下。
　　少女反射性地躲开，但是却失去平衡，劳尔及时伸出手。
　　「……！？」
　　蜂蜜色的头发覆盖住劳尔的视线，柑橘类淡淡香味冲进鼻腔。
　　少女紧抓着他，那种难以言喻的舒服触感，令劳尔瞠目结舌。
　　就在劳尔心慌意乱的时候，跌入怀里的少女手忙脚乱地放开了他。
　　「对、对不起……」
　　劳尔望着满脸通红的少女，不由自主地开口道歉，留在手里的触感依旧令他怦然心动。
　　艾莉用双臂搂着自己纤细的身躯，迟疑了半晌才终于开口说道：
　　「那、那个……谢、谢谢你……」
　　「——唔，唔……」
　　……忽然间，房门口出现一个摇晃的人影。
　　银发少女从敞开的门口探出头来，忽然双膝跪地。
　　「菲、菲诺！？」
　　「我、我回来了……」
　　菲诺气喘吁吁地说着，一抬起头，却露出疑惑的神情。
　　「咦……你们两个为什么满脸通红？」
　　「那、那是……」
　　「那、那不重要啦，菲诺！」
　　就在劳尔吞吞吐吐的时候，艾莉赶紧高声说道。
　　「你到底去哪里了！来，再继续特训吧！？」
　　「啊，艾莉……拜托，让老子休息一下……」
　　菲诺揉着被洋葱刺激而仍在发疼的眼睛，哭丧着脸说道。
　　艾莉低头望着这个魔人少女，用鼻子「哼」了一声，看来她已经完全恢复平常的样子了。
　　「只是眼睛痛一下而已，不会死啦。好了，快过来这里！」
　　「呜、呜哇哇，劳、劳尔呜呜呜呜呜呜……」
　　……真是的。菲诺坐在地上，而艾莉一把抓住她的手臂，硬把她拉起来。劳尔看见这幅景象，忍不住在心中喃喃自语。
　　——该怎么说呢……那家伙还真是不坦率啊。
　　***
　　「买不到活动需要的烹饪用具？」
　　——公休日的隔天早上，魔法商店·雷昂王都店的后院。
　　一上班就听见这件令人诧异的事情，劳尔和菲诺不由得目瞪口呆。
　　「我趁着昨天放假，到王都的各家业者去询问，结果制作蛋包饭所需的出租魔法电锅和魔法瓦斯炉，在活动当天全部被租走了。」
　　「我也分头去问了，但是同样都租不到……」
　　赛雅拉店长和拜札副店长像是难以启齿般地说明着，神情憔悴。
　　副店长眯起眼睛，不悦地继续说：
　　「……而且根据业者的说法，这好像是阿玛达在背后搞鬼……」
　　「阿玛达！？」
　　劳尔忍不住高声喊道。
　　「为什么！？这次的比赛，不是对方设的陷阱吗……」
　　「我想这应该是……小卡……阿玛达的卡莲副店长搞的鬼。只是，不知道她是为了让阿玛达的店长获胜，还是想要让我不好过……」
　　「可恶……！」
　　劳尔愤怒得咬牙切齿。先是硬逼我们接受比赛，现在又做出这种事……那些家伙到底有多卑鄙啊！？
　　「当然也可以利用现有的工具，事先做好鸡肉饭并冷冻起来，等比赛当天再用魔法微波炉加热啦……」
　　「……只是这样一来，味道一定会受影响啊——」
　　听见赛雅拉店长苦恼地低语，拜札副店长伸手按着额头。
　　「而且，如果真这么做，我们就得准备魔法微波炉，料理起来也很费事……看来我们即将面临一场苦战啰……？」
　　……一阵凝重而苦闷的沉默笼罩着后院。
　　劳尔的眼角余光看见哭丧着脸的菲诺，忍不住大声说道：
　　「总、总之大家一起想办法吧！」
　　劳尔故意用开朗的声音说着，像是替大家打气一般。
　　「而且距离比赛当天还有一段时间，说不定会有人取消不租啊，现在放弃还太早！」
　　「劳尔……」
　　「劳尔……」
　　听见劳尔的话，赛雅拉店长的脸上浮现了微笑。
　　「是啊，劳尔说的没错。我也会尽我所能地去问认识的人……」
　　此时——
　　——忽然间，后院的门传来了敲门声。
　　店员们吓了一跳，面面相觎。
　　「早安——！哇，太好了！虽然你们还没开始营业，但我还是抱着姑且一试的心态敲了门唷——！」
　　——绑着公主头的浅褐色头发，身上穿的是开襟罩衫以及窄裙。
　　敲了后院门的女性，将手推车停在一旁后，便带着迷人的微笑打招呼。
　　「啊，我是『HYPER厨房道具研究所』的业务员——」
　　「『HYPER厨房道具研究所』……」
　　劳尔听到这个似乎有点耳熟的名称，不禁眯起了眼睛……啊，这是副店长经常提到的制造商。『道具本身的品质不差，但是他们的公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了——不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』呃，老实说，客人反射性地想将商品摆回架上的心理，我也不是不能理解。
　　顺带一提，像这种三流厂商，阿玛达那种大型店家根本不会让他们铺货。
　　「各位好，平时受大家照顾了——」
　　「唉呀唉呀，彼此彼此。我们也很谢谢你。」
　　业务员小姐向大家鞠躬，店长也微笑着回礼。
　　业务员小姐行礼的那一瞬间，开襟罩衫下隐约可见的乳沟映入眼帘，让劳尔慌张地移开视线。为什么业务员要穿这么突显胸部的衣服出来跑业务啊……而、而且，好像有股香香的味道……
　　不出所料，副店长也和劳尔一样，眼神正在不自然地乱飘。唉，这也是没办法的事吧……此时——
　　「欸，劳尔，什么是『注音』啊？」
　　菲诺忽然拉住劳尔的手臂，一脸疑惑地问道。
　　「他们偶尔会来到店里，擅自走进收银台，还去重排架上的商品，或是放一些传单、简介什么的在店里，又和店长或客人们说话……」
　　「喔，业务员啊，是道具制造商的员工啦。他们会到处拜访像我们这种零售店，看看他们家的产品卖得好不好，或是给店家一些建议，以提高销售量，有时也会帮我们布置卖场唷。」
　　「……顺带一提，只要交涉成功，业务员就会给我们一大堆样品或剩下的促销品玩具，只要和他们打好关系，就会有很多好处喔——？」
　　「哇，业务员会给我们玩具吗！？」
　　「副店长！」
　　……副店长趁隙若无其事地对菲诺灌输小道消息。
　　HYPER厨房道具研究所的业务员小姐不理会他们，只是一边翻找着她夹在腋下的文件夹，边说道：
　　「这个——我今天来拜访，是为了介绍『食欲之秋，烹饪用具展示会』——如果可以的话，希望能借贵店的空间进行展示贩售——」
　　「展示贩售啊……」
　　「是的，这次——我们想要推销的是这些道具唷——」
　　业务员小姐一边说，一边指着手推车上堆得像座小山一样的纸箱。
　　副店长兴致勃勃地望向手推车，但最后却眯起眼睛，喃喃自语地说：
　　「……这个『神奇负离子食物处理机』是怎样啊……该不会是要用神奇负离子的力量，让厨房变得更舒适之类的吧……」
　　「不、不是啦——！请不要把我们的产品讲得那么不科学——！」
　　一听见副店长的话，业务员小姐激愤地高声说道。
　　「请听我说！这个产品可以透过魔法钛刀头释放出的神奇负离子力量，让处理过的蔬菜口感变得比以往更柔滑60%（与本公司过去产品相比）喔——」
　　业务员小姐挺起胸膛，自信满满地断言道。
　　……听完这番话，劳尔小心翼翼地问道：
　　「所谓的『柔滑』，具体来说是什么感觉？」
　　「天晓得，目录上是这样写的，所以……不过，这是我们委托专业机构做出的实验结果，没问题的。应该没问题的……请各位放心——！」
　　「呃，喔……」
　　……听见业务员小姐如此充满信心地强调，劳尔不由自主地回应。
　　这时，业务员小姐翻找着手推车，又打开了一个纸箱。
　　「另外！这个也很厉害唷！利用神奇负离子的力量，让切断的蔬菜不会沾黏在刀刃上的『神奇负离子魔法菜刀』——！」
　　「不，那个，其实只要买普通的带孔菜刀不就好了吗……」
　　「这个是『神奇负离子章鱼烧制作器』！利用神奇负离子的力量，不但让您在家也可以轻松制作出外皮酥脆、内馅浓稠的章鱼烧，更能将食材所具有的黏性提升90%（与本公司过去产品相比）唷——！」
　　「这、所以，所谓的黏性究竟是指……」
　　「这是『神奇负离子涂层平底锅』！利用神奇负离子的力量，不但不会让食材烧焦，更能将隐藏在食材中的神秘力量提升120%（与本公司过去产品相比）唷——！」
　　「……总觉得你的台词愈来愈像少年漫画了。」
　　劳尔已经放弃吐槽，只是喃喃自语道。该说这厂商实在是不值得期待吗……果然命名真的很重要啊。
　　这时——
　　「啊，这个怎么样？『神奇负离子电锅』！利用神奇负离子的力量，不但能煮出蓬松饱满的米饭，更能将米饭的美味提升300%（与本公司过去产品相比）唷——！」
　　「所谓的美味到底是指什……咦？」
　　劳尔仿佛惯性似地吐槽到一半，突然睁大了眼睛。
　　不知何时戴上了魔法橡胶手套的业务员小姐，一手拿着饭匙微笑地说：
　　「这里特别准备了试吃品，请各位尝尝看——！」
　　「来，请用——」
　　「谢、谢谢……」
　　劳尔从业务员小姐手中接过银色的试吃碟，拿起附在一旁的汤匙，不抱任何期望地将白饭送进嘴里。然而就在这一刹那，劳尔瞪大了双眼。
　　「……！？」
　　将白饭放进嘴里的瞬间，他便感受到一种明显与众不同的美味与香气。
　　一咬就碎的米粒，慢慢渗出了温润至极的甘甜滋味。
　　「唉呀唉呀。」
　　「哇！这个白饭，光是白饭就好好吃喔！」
　　「唔……」
　　店长惊讶地直眨眼，菲诺则开心地跳了起来。副店长也难得睁大了他的小眼睛，对业务员小姐问道：
　　「……这个，应该不是用什么特别的米煮出来的吧……」
　　「呃，基本上是新米啦……不过，并不是什么昂贵的米喔——？」
　　「真是败给他了……这应该比纽拉昆的『妖精米』还要好吃吧……？」
　　——纽拉昆地方是帕纳索尼亚大陆上少数的稻米种植区之一，主要栽培越光米。
　　『妖精』只有在纯净的土壤与水源等条件下才能生存；而种植在『妖精』居住地的稻米，被称为『妖精米』，是一种每公斤要价2000GOLD以上的超高级名牌米。当然，劳尔至今从来没吃过。
　　「其实这个电锅不只具备神奇负离子，内锅的涂层也经过特殊魔法加工——我们使用了微生物的《结构文模组》，而这是本公司的《魔法结构文》猎人发现的专利《结构文模组》，是其他公司所没有的技术——！」
　　业务员小姐在被惊人的美味震慑的店员们面前，得意洋洋地解说着。
　　「透过这个原理，将米粒的表面加以分解，让水能渗入米粒的中心，促进淀粉的糊化，使米粒更加甘甜又有黏性——另外，我们结合了多种《魔法结构文》，管理内锅中的对流，以煮出最完美的米饭唷——」
　　「该怎么说呢，我真的太小看这个电锅了……」
　　「呵呵，我们HYPER厨房道具研究所正如其名，不断地进行研发，以创造出高品质的烹饪用具自豪呢——！」
　　副店长满脸惊讶地轻声说道，而业务员小姐则面带喜悦。
　　业务员小姐微笑着伸出手指继续说道：
　　「顺带一提，这个电锅还有很多煮饭模式。除了煮软一点之外，还可以煮出较硬的白饭，最适合用来制作抓饭或鸡肉饭……」
　　「……！」「欸，店长！」
　　劳尔和菲诺像是想到了什么似地，几乎同时抬起头来。
　　赛雅拉店长仿佛知道他们想说什么，面带着微笑，转向HYPER厨房道具研究所的业务员小姐，开口说道：
　　「那个，我有点事想和你商量……」
　　***
　　「——我和业务员小姐谈好了。」
　　在晨间会议上，赛雅拉店长笑盈盈地环视着每一位员工说道：
　　「她说，要是我们在今天的展示会中卖出八台『神奇负离子电锅』，HYPER厨房道具研究所就会在活动当天，将电锅以及其他烹饪用具的展示品——包括神奇负离子电锅十台、不需要瓦斯炉的内附热源型神奇负离子涂层平底锅，以及展示用的大型砧板和菜刀借给我们。」
　　「是的——这样一来便能宣传本公司的产品：其实我也很希望能够无偿帮忙各位，但是公司表示如果没有达到基本销售量，就不能出借……因此，一切就拜托各位了——！」
　　HYPER厨房道具研究所的业务员小姐带着迷人的笑容，对众人鞠躬。
　　然而……
　　「「「八、八台！？」」」
　　听见这句令人意外的话，包括劳尔在内的所有店员们顿时脸色发白。
　　「可、可是，我记得那一台不是要7万GOLD吗……」
　　「呵呵，更精确的说，应该是6万8000GOLD才对。」
　　「因为我们和大公司不一样，无法大量生产，价格会这么高也是没办法的事呀——」
　　赛雅拉店长替劳尔补充说明，而业务员小姐则语带歉疚地说着。
　　拜札副店长面露难色，搔了搔头。
　　「我们店里卖得最好的，是1万GOLD左右的产品……这么高价位的产品，真的卖得出去吗……」
　　副店长的发言道出了所有店员的心声。劳尔也不禁点头赞同。
　　现在通货膨胀得很严重，各种道具不断跌价。店家贩售的商品，也是以低价位居多，想要靠平时光顾店里那些与奢侈品无缘的客层来消费，实在很困难……
　　「……展示贩售的目的，不就是这个吗？」
　　听见劳尔的话，店长开口道。
　　「这是一个难得的机会，让我们能够宣传用目录或书语没办法说明清楚的产品。我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。呵呵，不用想得那么复杂喔——？」
　　店长一边说着，同时逐一注视着每个店员，接着用坚定的口吻说：
　　「目标是卖出八台……为了菲诺，我们一定要达到这个目标。大家就连今天休假的艾莉的一份一起加油吧？」
　　店长的声音沉稳，但是却充满了坚定的意志。
　　「「「……是！」」」
　　店员们围绕着店长，带着决心用力地颔首。
　　在经过了这些事情之后——
　　「欢迎光临——！请试吃——！」
　　「呵呵，请尝尝看。」
　　「请多多指教！」
　　业务员小姐在开襟罩衫外面穿着围裙，站在新型电锅前忙碌地将白饭装进试吃碟里。穿着女仆装的店长与菲诺，脸上带着灿烂的笑容，将放在托盘上的试吃碟一一发送给客人。
　　「啊，您喜欢吗——？这是本公司最新型的产品，内锅施有特殊魔法加工——」
　　刚煮好的白饭香味，弥漫在整间店内。
　　店员们忙碌地在店里跑来跑去，不停地发出充满活力的声音。
　　「喔，你们很努力嘛。」
　　听见熟识的常客对自己这么说，站在收银台前的劳尔大力的点头。
　　「这次的展示会，是因为某些原因才举办的……爱德华先生要不要也试吃看看？」
　　「喔。」
　　……听见劳尔的话，常客露出一个意有所指的笑容。
　　「其实我已经买了啦……真是拿赛雅拉店长没办法呀。」
　　「……谢、谢谢您！」
　　「嗯，因为我很信赖这间店呀。」
　　劳尔对常客鞠躬致谢，而常客则举起大拇指，对他眨了眨眼。
　　「——呵呵，能受到您的喜爱，真是太荣幸了。」
　　忽然间，赛雅拉店长的声音传进劳尔耳中。
　　劳尔转头一看，只见店长正在和一位中年男性客人交谈。
　　「恩，这的确很好吃没错啦……可是，价格真的很贵呢。」
　　「是啊。跟我们店里卖得最好的l万GOLD左右的商品相比，这台整整多出了5万8000GOLD，真的很贵。」
　　赛雅拉店长一边附和客人的话，一边打着魔法计算机。
　　「但是，饭是每天都要吃的东西，假设电锅的寿命是五年，也就是1825天……假设一天煮三次饭，就能煮5475次呢。」
　　「咦，咦，能、能煮这么多次啊……」
　　……赛雅拉店长每按一下魔法计算机，她那即使隔着围裙仍引人注目的丰满胸部便随之晃动一次。
　　比起店长说的话，客人似乎在店长的胸部上放了更多注意力。店长继续打着计算机。
　　「5万8000GOLD差虽然很多，但如果用煮饭次数来除的话，平均每次煮饭大约只须10.6GOLD。如果是一家五口的话，平均每个人只要2.1GOLD呢。」
　　「2、2.1GOLD！」
　　「是的。只须花这么一点点钱，就能每天吃到这么美味的白饭了。相信您一定会更期待每天的吃饭时间唷——？」
　　「2.1GOLD啊……」
　　听见这个比想像中还要亲人的价钱，客人确实受到吸引了。
　　店长一手拿着魔法计算机，微笑着继续说：
　　「而且，就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的饭，因此以长期来看，其实是很节省的。例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买两次，五年就可以省下6万GOLD……刚好就是电锅的价钱呢。」
　　「啊，的确是呢。」
　　「呵呵，而且这样一来，外食的次数也会减少，只需搭配简单的菜肴就能感到心满意足……光看金额或许会觉得很贵，但这台电锅其实是很划算的唷——？」
　　店长稍微将身子往前倾了一些，望向男客人的脸，接着轻声说：
　　「……我觉得，把钱花在这种地方的人最棒了。」
　　店长用她琥珀色的眼睛朝上望着客人。
　　听见赛雅拉店长宛如最后绝招般的发言，客人吞了一下口水。
　　「那、那，我就买一台好了……」
　　「呵呵，谢谢您。」
　　赛雅拉店长露出天使般的笑容，同时优雅地向客人行礼。
　　听见他们的对话，劳尔打从心底感到佩服。
　　……呃，虽然多少有点犯规的感觉，但是用魔法计算机算出具体数字的作法，不但清楚易懂，又非常具有说服力；透过让客人想像「买了这个道具之后，自己的生活就会有所改变」来促进购买意愿的技巧，也非常令人折服。
　　当然，拜札副店长也不遑多让。他比手划脚地对着欧巴桑热情地说明……虽然价格稍微高一了点，但道具毕竟是道具，像他那样锁定主妇客层也是很好的策略。
　　透过店员间的魔法对讲机，可以得知现在赛雅拉店长已经卖出三台，副店长卖出三台，而业务员小姐也卖出一台了。
　　还差一台就能达到销售目标了……可是，营业时间也快要结束了。店里的客人已经寥寥无几，卖场中的店长和副店长再怎么努力，情况似乎也不甚乐观……这场比赛是以菲诺为赌注，就算今天只负责收银台，我也应该去帮忙卖……
　　「劳尔、劳尔！」
　　银发少女急忙地跑向收银台，采出身子。
　　「怎么了，菲诺？」
　　「那个，有位客人试吃了白饭之后，说想要听听看介绍……你可以代替老子去接待客人吗？」
　　「……」
　　——一瞬间，劳尔感到全身的血液像是沸腾了一般。
　　劳尔迟疑了一秒，接着用力点点头。
　　「了解……那你帮我照顾收银台！」「恩！是，是那边那个女人喔！？」
　　菲诺点点头说道。劳尔吧收银台交给菲诺后，便急忙走向客人。
　　……好！劳尔在心中给自己打气，心里掺杂着兴奋与不安。
　　虽然或许无法做得像店长那么好，但为了菲诺，我也要努力卖出一台……！
　　「让、让您久等了！」
　　菲诺要劳尔代替她去说明的，是一位戴着红框眼镜，年约三十多岁的女客人。
　　站在堆叠了许多『神奇负离子电锅』的货架前，注视着价格牌的客人，迫不及待似地对劳尔提出了问题。
　　「这个电锅价格好像很高……它真的有这个价值吗？」
　　「是、是的！」
　　劳尔因为紧张而提高了声调，接着从口袋里拿出自己的魔法计算机。
　　参考刚才店长的方式……劳尔轻轻吸了一口气，开始说道：
　　「的、的确，跟一般1万GOLD左右的产品相比，这台确实贵了5万8000golD，但是，饭是每天都要吃的东西……」
　　「……不，我比较喜欢吃面包，大概两天才吃一次白饭而已。」
　　「啊，这、这样啊！那、那么，假设电锅的寿命是五年，两天煮一次饭的话，也就是365除以2再乘以5，大约912次。接着再用这个去除刚才的差额……」
　　……劳尔看着计算机上显示的数字，过了半晌，才战战兢兢地开口：
　　「……每餐大约要64GOLD呢……」
　　为、为什么……赛雅拉店长刚才这样算的时候，金额明明就更便宜啊……！？
　　……就在劳尔慌张焦急的时候，客人眯起眼睛，淡淡地评论：
　　「每餐64GOLD，感觉上好贵喔……」
　　「没、没有那种事！只需要六个特洛鲁巧克力的价钱，就能吃到这么美味的白饭，相信您一定会更期待每天的吃饭时间……」
　　「我不是说过我大概两天才吃一次白饭吗？」
　　「而、而且！」
　　劳尔慌张地摇摇头，再次按着计算机。
　　「就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的白饭，因此以长期来看，其实是很节省的……例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买2次……」
　　「我不太吃白饭，所以一个月只买一次……」
　　「……说、说的也是喔——！」
　　劳尔完全慌了手脚，自暴自弃的颔首。
　　「那、那我们先不要讨论这个话题好了！？」
　　啊啊啊啊啊啊！我这个笨蛋，为什么这么不擅长即兴演出啊！？
　　冷、冷静下来……！劳尔虽然着急，但仍这么对自己说。会主动向店员询问，就表示客人对产品抱有一定的兴趣。所以……
　　『不用想得那么复杂喔——？』
　　……劳尔的脑中忽然闪过今早赛雅拉店长说过的话。
　　『我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。』
　　「那、那个……」
　　——劳尔咽下口水。
　　他小心翼翼地开口说道：
　　「老实说，我原本也觉得电锅这种东西应该都一样，但是在试吃这台电锅煮出的白饭时，我吓了一跳……总觉得第一口就很明显地和其他产品煮出的不同……」
　　……可恶，要是能说得更漂亮、更流畅就好了……！劳尔觉得自己口中说出的话实在不得要领，一边感到焦急，一边继续说道：
　　「所、所以，虽然价格真的高了一点，但是，我认为能够随时吃到这种饭，是一件很幸福的事，那个……」
　　「——确实很好吃呢。」
　　客人突然开口打断劳尔的话。
　　「就像我刚刚说的，其实我比较喜欢吃面包。可是，因为刚才试吃的白饭真的好吃到令人吓一跳，所以我才有点感兴趣……」
　　「谢、谢谢您！」
　　劳尔不由自主地鞠躬。
　　看着少年，女客人自言自语地说「对呀」。
　　「的确，如果能随时吃到那种饭，或许真的很幸福呢……因为它真的好到连比较爱吃面包的我，都快要爱上白饭了……欸，你们店里可以刷魔法信用卡吧？」
　　「是、是的！」
　　太好了……！劳尔在心中用力握拳，脸上绽放出光芒。这样一来，我们就卖出了八台，顺利达成销售目标，可以借到烹饪用具了……
　　劳尔的心中涌起一股无法言喻的成就感。戴眼镜的女客人说：
　　「那我就买一台……」
　　「——这是哪一家厂商制造的啊？」
　　……忽然有大声说话的声音从旁边传来。
　　劳尔转过头去，只见两名年轻人正在闲聊。
　　「哇，价格还这么贵，可是制造商却从来没听过耶。」
　　「……喂，不要买啦。如果要花这么多钱，不如去买大厂牌出的最新型道具还比较好。」
　　「说的也是喔。就算试吃的白饭再怎么好吃，我也不想花这么多钱在这种可疑的厂牌上。」
　　「搞不好一下子就坏掉了，更重要的是，也不知道回家后能不能煮出和试吃一样的味道啊——」
　　「这和大厂牌不一样，无法令人信赖啊。唉，我们还是去阿玛达好了。」
　　「唉呀，说的也是呢……」
　　「……！？」
　　听见客人思忖一番后说出的话，劳尔不禁紧张了起来。
　　……喂！劳尔斜眼瞪着那两个讲了一大堆之后，便笑着离开的阿宅，忍不住咬牙切齿。几、几乎都快要成交了，那两个家伙……
　　「对了，这是什么厂牌的？」
　　「咦……」
　　……听见客人的问题，劳尔顿时僵住。
　　『——公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了——不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』
　　劳尔回想起副店长的碎碎念，不禁冒出冷汗。好不容易努力到现在，要是说出『HYPER厨房道具研究所』，一切就化为泡影了……！
　　「是、是HKK……！」
　　劳尔指着印在『神奇负离子电锅』纸箱上，看起来像是缩写的商标，战战兢兢地回答。但是，客人却露出疑惑的表情。
　　「这个牌子好像没听过耶……这到底是什么的缩写？」
　　「那、那是……」
　　客人喃喃自语着，同时拿起纸箱翻来转去，试图找出资讯。
　　……劳尔抱着豁出去的心情，说出了厂商的全名。
　　「呃、那个……是HYPER厨房道具研究所……」
　　「HY、HYPER厨房道具研究所……」
　　……下一瞬间，客人面带非常微妙的表情，重复了一次厂商的名字。
　　感到完全绝望的劳尔，在心中喃喃低语……结束了。一切都结束了。再见了，客人……！
　　「可、可是！这么厂牌虽然小众，但销售成绩很好喔！」
　　在最后关头，劳尔继续说道……可恶，怎么可以因为厂商的名字而放弃呢！我必须把这个道具和厂商的优点传达给客人才行啊——
　　「这个厂商还有许多其他的道具，例如神奇负离子魔法菜刀、神奇负离子章鱼烧制作器、神奇负离子涂层平底锅等等……」
　　「神奇负离子涂层平底锅？」
　　就在此时，听见劳尔的说明，客人睁大了眼睛。
　　「唉呀，我有耶。」
　　「咦……」
　　……劳尔顿时不知道该说些什么才好。
　　劳尔目瞪口呆地僵在原地，面前的客人带着佩服的口气自言自语地说：
　　「我很久之前在某个特卖会上买了『神奇负离子涂层平底锅』，已经用了五年，但就算用金属锅铲炒菜，涂层也完全不会剥落，而且煮出来的料理也特别美味呢。该怎么说呢，就好像能把隐藏在食材中的神秘力量提升120%似的……」
　　「呃，喔……」
　　「如果是和平底锅一样的厂商，那就可以信赖了呢。」
　　……这个出乎意料的发展，令劳尔目瞪口呆。
　　客人指着『神奇负离子电锅』，坚定地说「我要买这个」。
　　***
　　「今天真的非常感谢各位——！各位帮了我们非常大的忙——！」
　　——HYPER厨房道具研究所的业务员小姐满脸笑容地离开了。
　　一拉下店外的铁门，从刚刚就一直兴奋难耐的菲诺，终于迫不及待地奔向劳尔。
　　「劳尔，谢谢！」
　　「喂，菲诺！？」
　　劳尔不由得高声喊道。菲诺用脸颊磨蹭着劳尔的胸膛，开心地笑着。
　　「多亏劳尔卖出了最后一台电锅，我们才能达到最低销售量，这样一来就可以做蛋包饭了……一切都要感谢你帮老子去接待那位客人唷！」
　　「可是，我只卖出一台而已啊……」
　　「不，在你那台之后，就没有再卖出了……所以劳尔卖出的那一台，可以说是意义非凡唷——」
　　劳尔疑惑地轻声低语，但赛雅拉店长眯着眼镜这么说道。接着，她又抬起头来望向副店长。
　　「拜札也一个人就卖出了三台呢，谢谢你。」
　　「其实差一点就能再卖出两台的……我的待客技巧有待加强呢。」
　　「呵呵，你今天早上还说那种丧气话呢……我一直在旁边观察，今天的拜札很努力吧？平常明明不会那么积极推销的。」
　　「这、这个嘛，都是为了菲诺……为了可爱的部下嘛。」
　　听见赛雅拉店长这么说，副店长害臊地抓抓头。
　　「……而且，我偶尔也该认真一下嘛。」
　　「呵呵，拜札要是每天都这么认真，马上就能当上店长了唷。」
　　「唔……谁、谁知道呢！」
　　店长微笑着说道。副店长赶紧将视线移开，像是想要敷衍过去似地提高声量。
　　「总之，展示会成功地结束，我们也可以顺利地借到烹饪用具，所以算是可喜可贺的结果……在晚间会议之前，我们先准备关店吧。」
　　「是！」
　　副店长说完，劳尔便点点头。但忽然间，劳尔又喃喃地说道：
　　「这么说来……说到关店准备，最近把架上商品反过来的客人好像变多了？」
　　「啊，还有，最近好像常出现类似产品的价格牌被对调的情形呢？」
　　「啊——这么说来，今天魔法绘图板上，被人画了黄色的涂鸦呢……」
　　「黄色的涂鸦？」
　　「菲、菲诺！这个你不用管！」
　　劳尔赶忙制止立刻做出反应的菲诺。
　　副店长竖起食指，兴致盎然地喃喃说道：
　　「这该不会是阿玛达的恶作剧吧……」
　　「……再怎么说，阿玛达也不可能做出这么无聊的恶作剧吧？」
　　听见副店长的玩笑，劳尔眯着眼，无奈地说道。此时——
　　「咦？」
　　菲诺突然喊道，并蹲了下来，从地上捡起一个东西，递给劳尔。
　　「欸，劳尔，这是什么？」
　　……在菲诺手里的，是一个大约一节指头大小的黑色薄片。
　　劳尔露出惊讶的神色，而一旁的副店长开口说道：
　　「喔，借我看看……《展开》。」
　　副店长说道，并弹了一下手指，于是黑色薄片上方便立刻出现《魔法领域》。
　　看了一眼魔法领域中的魔法结构文后，副店长脸色一变。
　　「……喂，这是窃听器耶——？」
　　「「……！」」
　　听见副店长惊讶地这么说，劳尔等人也不由自主地瞪大了眼睛。
　　***
　　「……已经被发现了啊。」
　　……黑发女子望着眼前的扬声器，轻轻叹息。
　　站在她背后的高挑男子开口说：
　　「窃听器装得真不好……你到底是派谁去的？」
　　「……是我们店里的工读生。都是我选错人了。」
　　—想起佯装成客人潜入雷昂的两个年轻人……阿玛达的工读生，女子稍微眯起了眼睛。顺便要他们进行的「故意在雷昂店里替阿玛达宣传」的这个任务，看来也没什么效果。
　　听见女子的回答，男子失望地叹了一口气。
　　「不过，我都特地命令你去接洽王都里所有出租活动用具的公司，把烹饪用具先租下来了，没想到他们竟然能用这种方式解决……」
　　「……我还有方法。」
　　听见男子用责备的语气这么说，女子沉稳地回答。
　　「制作蛋包饭必备的『那个』……只要掌握住『那个』，他们再怎么厉害，也绝对会束手无策的。」
　　女子淡淡地说，接着再次望向再也没有发出声音的扬声器。
　　「赛雅拉小姐，我不会因为这样就放弃的唷……」
　　——擦着淡淡口红的嘴唇微微地开合，女子轻轻眯起了眼。