　　「哇，这里好大喔……啊，有龙耶——！」
　　——雷昂王都店的店员一行人，来到了位在郊外的大型超市采买食材。
　　菲诺指着有如仓库一样高耸的天花板以及拉着特价花车的小龙，兴奋地高声大喊。一旁推着购物车的劳尔咕哝着：
　　「可是，为什么要专程来到这么远的地方啊？我们店里附近不是也有超市吗？超市全都差不多啊……」
　　「……不要轻视超市喔，劳尔·崔瑟。」
　　……一听见劳尔这么说，蜂蜜色头发的少女便发出「哼」的一声。
　　「每一间超市啊，都有他们各自的强项喔？我已经走遍王都里的每一间超市，我是根据经验，判断出这间超市是最佳选择的唷。」
　　「呵呵，谢谢你帮我们找超市，艾莉。」
　　「艾莉真不愧是万事通呢！」
　　「……总觉得试吃的东西好像特别多耶。」
　　店长微笑着向艾莉道谢，菲诺也佩服似地说着。但劳尔环视卖场后说出的这句话，却让艾莉不禁涨红了脸，大声说道：
　　「这、这又不是我的目的……先、先不管那个了，菲诺，你听好了，你今天这么兴奋，可是我们不是来玩的唷？」
　　「喔，那当然！」
　　听完艾莉的话，走在第一个的菲诺大大地点头，自信满满地挺起胸膛。
　　「我们今天是为了明天就要登场的比赛，来采买蛋包饭的食材……」
　　发现菲诺突然安静了下来，于是顺着她的视线望去的劳尔，不禁眯起了双眼。
　　「……菲诺，我刚刚已经说过了，孩童用的购物车，只有小孩才能坐喔？」
　　「老、老子知道啦！」
　　菲诺把视线从龙造型的购物车上移开，赶紧摇摇头。
　　劳尔看着少女，叹息着轻声说：
　　「听好了，我们要速战速决喔。今天除了买东西之外，还有很多事情要做呢。」
　　「是啊。今天虽然是公休日，但是为了明天的比赛，我们还有好多事要准备呢。」
　　「啊~~到底什么时候才能结束啊——」
　　店长微笑着说，但一旁的副店长却眯起眼睛，不耐烦的抱怨道。就在这时……
　　「劳尔！」
　　菲诺站在陈列着五彩缤纷的蔬菜、水果的蔬果区，仔细地盯着某种紫色的水果，突然惊讶地往后跳开。
　　「欸、欸，这个苹果会动耶！？它一直在抖动！」
　　「……因为那是『生果』啊。」
　　艾莉俯瞰着紧张兮兮的菲诺，露出不耐烦的表情轻声说道。一旁的劳尔说明着：
　　「跳跃苹果……这就像前些日子出现在我们店里的乌拉一样，是一种介于动物与植物中间的『动植物』-—所以叫做『生果』。不过，像这样把活的拿出来卖，倒也很少见就是了……」
　　「欸，所以我不是说过了吗？这间超市的东西都很新鲜……好了，菲诺，走啰？」
　　「唔、嗯……」
　　……艾莉得意洋洋地说着。在艾莉的催促之下，看着龇牙咧嘴、像在威吓人的咬人桃看得入迷的菲诺，才怯怯地点头。
　　「啊，艾莉都自己吃试吃的点心，好狡猾！」
　　「因、因为这个里面有巧克力啊！你不是吃到巧克力就会头晕吗！？」
　　「可是，艾莉不是没有要买吗？就算没有要买的意思，也可以试吃吗？」
　　「什……你、你呀！」
　　「……你们不能安静一点吗？」
　　『富含胶原蛋白！让您的肌肤光滑有弹性的无菌养殖史莱姆锅☆』、『今晚多一道菜！龙串烧（酱油味、盐味）各98GOLD』、『今天下午四点，将举办从艾瓦列德港直送的水母解体拍卖！』——在张贴着琳琅满目的海报的超市里，劳尔推着装满了小洋葱、甜胡萝卜、翅膀四季豆、双胞胎番茄的番茄酱、鸡汤块以及雪米等食材的购物车，眯着眼睛望向两人。
　　……忽然间，店长抬起头来，用温柔的语气对菲诺说：
　　「菲诺，这里是菲诺最喜欢的肉类区喔——」
　　「哇！」
　　这时，本来在艾莉面前鼓起腮帮子的菲诺立刻眼睛发亮，往前跑去。
　　「好棒喔，好多肉……！」
　　除了鸡肉、猪肉、牛肉、龙肉外，还有各种兽肉——在魔法灯照射下的冷藏柜里，摆放着各种盒装的肉类。菲诺不禁发出陶醉的叹息。
　　「尾蛇小排、奇美拉胗、双头犬腰内肉、凤凰翅膀——哇，好棒喔！连生狮鹫肝都有耶！要是中毒的话，就会难过到快要死掉，可是它又嫩又柔软。超级好吃的呢……！」
　　「……菲诺，你口水流出来了喔。」
　　「……我们不会买像凤凰这么贵的肉喔。今天要买的，只有食谱里的——每公克28GOLD的赫克沙鸡腿肉。」
　　「这种肉虽然便宜，但只要用牛奶油和鸡香草腌过，就会变得非常美味唷。」
　　「呜呜……」
　　菲诺一脸舍不得地望着包装上写着『王都凤凰』的凤凰肉，艾莉则拿起有六只脚的赫克沙鸡的冷冻鸡腿肉（大包装），放进推车里。
　　劳尔推着愈来愈重的购物车，喃喃说道：
　　「呃，只差蛋了吗……」
　　「……是没错啦。」
　　听见劳尔的话，艾莉露出疑惑的表情。
　　「可是从刚才开始，我在这间超市里到处都找不到蛋的卖场耶。前面只剩下冷冻食品、饮料和烘焙用品卖场了……」
　　这时——
　　「真伤脑筋，这里也是一样……」
　　当劳尔一行人伫立在肉类卖场时，前方有一名中年男子抬头望着空空如也的冷藏柜叹气。
　　「大叔，你怎么了？」
　　不怕生的菲诺对他攀谈，而这位身上围着看似经常使用的围裙的男子，露出一脸丧气的表情，看着眼前的货架。
　　「不知道为什么，从前几天开始，王都的蛋好像就被人买光了，不管到哪里都买不到蛋。这已经是我跑的第十家超市了……刚才问了店员，听说好像连中盘商那里都没有货……真是伤脑筋啊。」
　　这名貌似餐饮业者的男子，在劳尔一行人面前叹息。
　　仔细一瞧，原以为是在替换商品的空货架上，其实到处都插着写有『蛋』的价格牌……什么！
　　劳尔不由自主地放开购物车，跑到货架旁，大声喊道：
　　「我们要用蛋包饭一决胜负，可是却买不到蛋，这也太不妙了吧！」
　　「唉呀唉呀……」
　　「这就是真的没有替代品了呀……」
　　赛雅拉店长难得露出严肃的表情，当场僵住。副店长则看着货架上仅存的——只有一节拇指大小的黑鹌鹑蛋，喃喃地说道。
　　「既然从中盘商那里就被买光了，就算去别家超市，应该也是白跑一趟吧……」
　　「这该不会又是阿玛达……！」
　　劳尔望着空荡荡的货架，握紧了拳头。可恶，那些家伙确实有可能这么做！
　　「怎、怎么办……！」
　　菲诺察觉到事情的严重性，紧紧拉住劳尔的袖子。
　　「做不出蛋包饭，就表示我们什么都还没做，直接就输了？」
　　菲诺着急地抬头望向劳尔，一脸快要哭出来的样子。
　　「老子一定要去阿玛达店长那里了吗……！？」
　　「……现在放弃还太早喔，菲诺。」
　　蜂蜜色头发的少女高声说着，像是在指责菲诺那软弱的态度似的。
　　「——买不到的话，我们就自己去找！」
　　……艾莉说完，同时从怀里拿出一个道具。
　　劳尔一看见那个东西，便不可置信地倒抽了一口气。
　　「『满贯王』，原来你也有魔法电话啊！？」
　　「对啊。我在阿玛达工作的时候买的。」
　　「哇，艾莉好酷喔！」
　　「而且是和副店长一样的，可以看MIT网路的智慧型电话……」
　　菲诺兴奋地眼睛发亮，一旁的劳尔则忍不住眯起眼睛。
　　「……你明明就穷到连肉都吃不起，为什么要勉强自己去办魔法电话？」
　　「我绑了两年的约，所以还有一年才能解约啊！违约金比基本通话费还贵……啊，要是我没有辞去阿玛达的正职工作，公司就会帮我付电话费啊！」
　　「……你的电话里除了阿玛达之外，根本没有别的来电……」
　　「等一……你、你在看什么啊！」
　　劳尔探头望向魔法电话的荧幕，而少女赶紧将它遮住。
　　「不是那个，是这个！」
　　少女高声喊道，接着秀出一个网站。
　　「「「「『迷log』！？」」」」
　　看见这个网站的瞬间，店员们不约而同地瞪大了眼睛。
　　「呃……」
　　过了半晌，劳尔小心翼翼地开口问道。
　　「……这是什么啊？」
　　「喂，你这个曾经立志当勇者的人，竟然不知道？」
　　「不是啊，我老家又没有魔法道具……」
　　少女惊讶地张大了眼，劳尔则尴尬地小声说道。
　　看见少年的反应，艾莉叹了口气，接着开口：
　　「『迷log』是一个分享迷宫资讯的网站啦。就像之前副店长所说的，MIT网路一开始是为了让勇者们互相分享资讯而设立的；这个网站是从草创初期就有的元老网站，可以透过人气排行和网友分享，来搜寻迷宫的资讯。」
　　「唉呀唉呀。我是听说过有这种网站，但亲眼见到还是第一次呢？」
　　「……迷宫的人气排行是要干嘛用的啊……」
　　赛雅拉店长佩服地说着，但劳尔却不由自主地咕哝道。
　　「你看，现在不是信天翁龙的产卵期吗？那种龙的蛋，一颗就可以抵五百颗普通的蛋，味道又好，我觉得拿来做蛋包饭非常适合呢。」
　　艾莉一边说，一边俐落地操作着魔法电话。
　　「呃，地区是『王都一带』，时间是『中午』，用途是『捕获食材』，再进入详细搜寻设定，勾选『从最近都市可当日来回的范围』和『全年无休』，再在关键字栏位打上『信天翁龙』，然后用人气推荐排序……」
　　「全年无休……」
　　「咦，这很方便啊。因为有很多迷宫，是只有特定时间才能进入的啊，例如新月的夜晚、祭典期间，或是一年只有一次，当迷宫入口的两个石像影子重叠的时候等等……」
　　「这么说来，以前老爸好像也很常随着他的心情，把魔王城的大门关起来耶……」
　　「对吧？要是特地来到门口了却进不去，不就白跑一趟了吗？」
　　看到菲诺点头表示认同，艾莉一脸得意地说。
　　劳尔看着详细搜寻设定的其他可勾选栏位，再度喃喃自语：
　　「……『有传说中的秘密宝藏』、『有稀少怪物出没』、『有休憩处』这些就算了，可是『风景优美』、『隐藏迷宫』、『媒体报导』、『可携带外食』、『附设贩卖部』、『附设停龙场』、『附厕所』、『适合全家大小』、『适合情侣』、『适合个人』是……」
　　「王都附近比较没有危险性的迷宫，有时会变成观光景点喔。」
　　劳尔依然带着一脸微妙的神情，但艾莉若无其事地说道。
　　「我们都是平日休假，所以跟我们没什么关系，似是听说到连续假期时，那些迷宫都会很挤呢？」
　　「呃……」
　　『超级心满意足！☆☆☆☆☆』、『呃，一般般☆☆☆★★』、『还算有良心的迷宫☆☆☆★★』、『大失所望★★★★★』……看着荧幕下方的网友评价标题和综合评价，劳尔不禁眯起眼睛……什么是「还算有良心的迷宫」啊？用五颗星星来替迷宫评分，到底是以什么为基准啊……
　　就在这时——
　　「找到了！」
　　与魔法电话奋战许久的艾莉，忽然高声喊道。
　　「看，这里怎么样？虽然危险度比较高，但是根据网友们的评语，这里好像没有什么特别棘手的魔物；而且只要有我、你和店长在，应该就不会有太大的问题了吧？」
　　危险度★★★★☆……看着「等级：具有勇者资格者」的叙述，劳尔虽然有点发抖，但仍点头表示同意。
　　「……唉，看来也没有别的办法了。」
　　「是啊。劳尔，艾莉，我也一起……」
　　这时——
　　店长的声音突然中断。
　　同一时间，栗子色的丰盈秀发剧烈地摇晃着……！？
　　「「「「店长？」」」」
　　看见赛雅拉店长突然瘫软地倒下，店员们不禁异口同声地大喊。
　　拜札副店长立刻扶住了店长的肩膀，慌张地高声说道：
　　「店长，你怎么了……」
　　「……对不起，我有点头晕。」
　　店长苍白的脸上浮现一抹微笑。看着明显不寻常的店长，副店长眯起眼说：
　　「……店长。你还是先回家休息一下再来吧……」
　　「可是，我们得弄到蛋才行，只让劳尔他们去，太危险了……」
　　「不要勉强了……看你这样子，你最近一定都没怎么睡吧……？」
　　「对啊！」
　　劳尔等人也忍不住点头赞同。
　　「这里交给我们了，请店长好好休息！」
　　「我们一定会想办法弄到蛋的！」
　　「店长……都是因为老子，害你这么辛苦，对不起……」
　　「大家……对不起。谢谢……」
　　听到部下们的话，赛雅拉店长终于微微颔首。
　　重新站好之后，店长忽然蹲了下来，解开自己的鞋带。
　　「对了对了……劳尔，如果不嫌弃的话，请把这个带去。」
　　「什么……？」
　　……赛雅拉店长交给他一双穿得很旧的鞋子。
　　但是，劳尔一看到鞋子上的商标，便顿时瞪大了双眼。
　　「这不是《飞鞋》吗！？」
　　「《注音》？」
　　「是啊。」
　　菲诺重复了一次，而赛雅拉店长温柔地点点头。
　　「这是能用魔力抵销体重，让人能像菲诺一样跳得很高，或是跑得很快的鞋子。这是对付魔人用的道具，也是勇者的基本装备之一。」
　　「我在勇者补习班也练习穿过这种鞋子几次，在战斗时非常有利，但是因为价格不斐，所以一定要当上勇者才买得起……」
　　「店长，您一直都穿着这个吗？」
　　看见向往已久的道具就在眼前，劳尔和艾莉不由得感动地说道。
　　「这鞋子没有分尺寸，所以劳尔应该也能穿。既然有练习过，我想你们应该也知道——在踏步的时候要小心点，别因为误触了按钮而失去平衡喔。另外，因为要抵销体重，所以它耗费的魔力也很大，要注意别把魔力用光了唷？」
　　「啊……总之，店长和食材就先交给我吧。」
　　副店长一边说，一边接过劳尔放开的购物车。
　　店长一脸担心地说：
　　「……请大家务必小心喔？」
　　***
　　「呜！」
　　——被后退的鞋底一踩，《禁忌草》便散发出浓浓的青草味。
　　劳尔立刻站稳脚步，举起剑，不由自主地大吼：
　　「喂，你不是说没有什么棘手的魔物吗，『满贯王』！？」
　　「网站下面不是写得很清楚吗！？」
　　蜂蜜色头发的少女一边对少年怒吼，一边将刀锋对准眼前不断发出咻咻声的好几只魔物。
　　「『※本网站内容皆为网友留言分享，因此本网站不保证资讯的正确性。使用本网站时请自行负责』……」
　　「可是，就算是那样……！」
　　……散发出金色光芒的锐利尖喙，耀眼的翅膀。
　　劳尔打倒猛然朝他飞来的魔物，接着大声喊道：
　　「像金色巴吉里斯克这种东西，根本就是拥有麻痹毒性的S级魔物啊——！」
　　——为了寻找制作蛋包饭所需的蛋，在艾莉的提议下，劳尔一行人来到了王都近郊的《魔物密林》。
　　森林里时而可见巨石组成的遗迹，地上长满了俗称魔物草的《禁忌草》；而以此为目标的魔物们，在这里形成了一个独特的生态系。
　　「就算在勇者补习班的校外教学去的迷宫里，也没有这么危险的家伙啊！？在距离王都这么近的地方，怎么会有等级这么高的魔物呢……」
　　劳尔毫不松懈地继续挥剑，同时放声大喊。
　　艾莉一面防御着魔物尖锐的喙，一面用力将剑刺进金色巴吉里斯克的脖子里。
　　「嗯，这种魔物基本上不会离开迷宫……而且，说不定它们是最近才在这里住下的。你看，这个迷宫的最后一篇推荐文，日期距离现在已经很久了不是吗？自从勇者制度废止之后，比较危险的地方的资讯，好像就没什么更新了呢？」
　　「这些事情你为什么不早说啊！」
　　「劳尔——！」
　　就在这时——
　　一听见背后传来的声音，劳尔便立刻回头并启动《飞鞋》，往地上一蹬。
　　「菲诺！」
　　穿着薄运动衫与材质柔软的裙子，背着大卡其色后背包的菲诺，在与巴吉里斯克交战的两人保护下，躲在后方，但她的双脚，却被淡蓝色的凝胶状物给缠住了。
　　颜色和质感都像极了在路边或者厨房经常可见的史莱姆，但是大小却天差地远……可恶！
　　「劳、劳尔！脚、脚动不了了……！」
　　少女惊慌地说着，半透明的魔物正渐渐吞噬她的身体。
　　劳尔用手滑过已经蓄积了魔法能量的剑，纵声大喊：
　　「《魔力增强》——！」
　　剑的魔力一口气增强，劳尔一剑砍向试图吞下菲诺的魔物的伪足。
　　然而……
　　「啧，果然切不断……！」
　　史莱姆的身体发出「啾」一声凹陷下去，又立刻恢复了原状。劳尔不由得咂嘴。这时——
　　「等一下、不会吧……！？」
　　正和巴吉里斯克对峙的艾莉往他们瞥了一眼，看到那块有数公尺之大，仿佛跑到陆地上的池塘似的凝胶后，不禁倒抽一口气。
　　「这该不会是最终史莱姆吧——什么！？」
　　剩下的巴吉里斯克仿佛一直在等待这个时机似地，趁艾莉一个不留神，便冲了上来。
　　艾莉及时往后躲开，让巴吉里斯克的攻击从她的背后掠过，接着又英勇地挥剑。
　　被斩成两段的巴吉里斯克们的身体，在艾莉的眼前一一坠落地面。
　　「『满贯王』，你的脚下——！」
　　「咦……？」
　　几乎就在少年这么大叫的同时，有个颜色很浅的东西爬上艾莉的脚踝。
　　看来是艾莉在躲开巴吉里斯克的时候，不小心一脚踩到了。
　　最终史莱姆的伪足，已经爬到艾莉的小腿上。
　　「喂，『满贯王』，菲诺！」
　　劳尔赶紧伸出手，试图抓住艾莉的手臂。
　　然而指尖却差了那么一点点……少女的身体，就这样被吞进史莱姆的体内了。
　　「……可恶！」
　　艾莉用双手抓住缠着她双脚的史莱姆，奋力试着剥开。但是，在少女手掌下轻易变形的凝胶，却反而吞噬了她的双手。
　　「不……！」
　　就在艾莉身旁，已经被史莱姆吞噬到肚脐位置的菲诺，正扭动着身躯，一副很痒的样子。
　　「……讨、讨厌啦，身、身体好痒喔……嗯……」
　　「呃……！」
　　……艾莉的身体在史莱姆的体内发出淡淡的光芒。
　　与劳尔相同，曾以当勇者为志向的少女，直接在覆盖着她的史莱姆身体上组织魔法回路，试着阻止史莱姆的行动，但是……
　　「不、不行，我看不见回路……无法集中精神……嗯……」
　　……光线渐渐变弱，最后完全消失。
　　透过史莱姆半透明的身体，少女们的身体隐约可见。
　　黏稠又滑嫩的淡蓝色凝胶，缓缓地顺着菲诺和艾莉的肌肤攀附，渐渐地将她们吞噬，使她们不禁发出叫声。
　　「可恶……！」
　　——劳尔仰头望向最终史莱姆，绞尽脑汁思索着。
　　打倒巨大史莱姆的方法只有一个——那就是和打倒一般史莱姆一样，将位在它体内某处的《核心》部分加以破坏即可。只要破坏以物理攻击也能奏效的《核心》，停止活动的史莱姆身体就会丧失向心力，瞬间溃散。
　　然而，不管再怎么眯起眼睛细看，劳尔都找不到巨大史莱姆的《核心》。虽说史莱姆是呈现半透明的，但是这么大的个体，最厚的部分几乎不透光，而且想用肉眼找到那顶多只有拳头大小的《核心》部分，根本就……
　　当然，就算用剑随便乱刺，正好刺到《核心》的机率也几乎是零，而且在那一瞬间，连剑都可能被硬化的凝胶夺走。可是……
　　看着已经连脖子部位都被吞进史莱姆体内的少女，劳尔握紧了剑……再这样下去，要是连脸都被吞噬，一切就来不及了！
　　……成败在此一举，只能试试看了！
　　劳尔咬紧牙关，稍微往后退开。
　　少年启动了《飞鞋》，一口气跳向就快要把少女们完全吞噬的史莱姆身体正中央。
　　「——！」
　　巨大史莱姆一转眼就把劳尔给吞没。像是被什么刺激性液体舔舐的恶心触感，从劳尔裸露的皮肤传来。
　　被史莱姆抓住的两名少女，看见自己跳进史莱姆体内的劳尔，双双瞪大了眼。
　　「劳、劳尔？」
　　「劳尔·崔瑟！」
　　「——你们两个，闭紧眼睛和嘴巴！」
　　[[IMG,0bb2ad76d48899a24d899e53699c59a9,584,1000,76246]]
　　劳尔对少女们大喊之后，便用双手握住剑，连手臂带剑一起刺进史莱姆体内。
　　「可能会有点烫，你们忍耐一下喔……！」
　　劳尔的手臂立刻被史莱姆吞没。劳尔在头脑中描绘回路，同时深吸了一口气。
　　机会只有一次。绝对不能失败！
　　「——《启动》、《魔力增强》——！」
　　——一瞬间，立体的魔法回路从剑锋扩散，在史莱姆的体内组织起来。
　　就在劳尔注入所有魔力的瞬间，史莱姆的体内出现了好几个巨大的气泡。包覆着三人的最终史莱姆发出轰然巨响，破碎四散。
　　——随着史莱姆的爆炸，三人跌落在地。
　　劳尔吐出嘴里的史莱姆碎片，撑起上半身，大喊道：
　　「你们没事吧，菲诺，『满贯王』？」
　　「唔、唔嗯嗯……谢谢……」
　　「谢、谢谢你救了我，劳尔·崔瑟……」
　　……少女们同样地将史莱姆碎片吐在地上，有气无力地回答劳尔。看来应该是顺利破坏了《核心》。飞溅满地的淡蓝色碎片，已经丧失了活动力。
　　「……你到底做了什么？」
　　「啊，喔……」
　　劳尔一边擦去沾在脸上的史莱姆碎片，一边环视四周黏稠的液体，开口说道：
　　「这些家伙的体内，百分之99·9都是水分吧？所以我让它的身体正中央急速沸腾，这就是所谓的水蒸气爆炸……」
　　「水、水蒸气爆炸！？」
　　「是啊。我故意在魔法回路制造出损坏的部分，让魔力漏出来。如果直接接触到，手会被烫伤，所以我透过剑，一口气注入魔力，让它汽化……我以前有用小史莱姆实验过，但是却失败了，还好这个巨大史莱姆体内液体的流动很慢，这次才能成功。」
　　「……虽然说成功了是很好啦，可是你真的老是做些荒唐事耶。」
　　艾莉惊讶过头，带着莫可奈何的神情说道。
　　一旁的菲诺低头看着自己沾满黏液的身体，从胸口捏起黏黏的衣服，哀怨地说：
　　「呜呜……全身都好黏喔……」
　　「唉，幸好没有造成什么严重的伤害，不过这真是一点都不有趣啊……」
　　「……实在很恶心……」
　　虽说几乎都是水分，但里面毕竟含有史莱姆的细胞组织……凝胶渗进衣服里那种黏稠的触感，实在难以言喻，劳尔也忍不住皱起了眉。
　　真是的，虽然说都是为了蛋，不过这还真是个灾难呢。
　　「欸……」
　　这时，菲诺忽然抬起头，伸出手指。
　　「那边有水的味道……！」
　　「……！」
　　菲诺指着森林深处。艾莉一听到菲诺的话，便立刻起身。
　　「真不愧是魔人呀……」
　　——正如魔人少女那远比人类敏锐的嗅觉所示，树林的另一头，真的有一片湖泊。
　　艾莉将手伸进那有如镜子般的水面，像是松了一口气似地吐气。
　　「……太好了。这水很清澈，旁边长着草，水里又有彩虹香鱼的幼鱼在游来游去，看起来应该没有毒。我就来洗一下身体吧。」
　　「老、老子也要……」
　　「喂。菲诺？」
　　……菲诺像是已经忍耐到极点似地说道，同时一口气脱下运动衫。
　　劳尔赶紧别过头，往树林走去。
　　「真是的。我会看守着岸边，你们赶快洗好，换我洗喔？」
　　「……不、不准偷看喔，劳尔·崔瑟！」
　　「我、我才不会！」
　　听见艾莉充满戒心地这么说，劳尔忍不住高声反驳。
　　「不知道这里还有什么样的魔物，不要太大意喔。」
　　「……我、我知道啦！」
　　听见劳尔的话，少女嘟着嘴，难为情地回答。
　　……过了不久，少女们脱下潮湿衣服的声音，传入了劳尔的耳里。
　　……在、在这种地方脱下衣服洗澡……
　　湖水在阳光照耀下波光粼粼，熟识的两名少女正毫无防备地袒露着肌肤……劳尔想像着此刻可能出现在背后的光景：心脏不禁噗通噗通地狂跳。
　　「哇，好温暖，好舒服喔……」
　　菲诺欣喜的声音伴随着水声传来。
　　隔了几秒，耳边又传来另一阵水声，接着是艾莉惊讶的声音。
　　「真的……都这个时期了，水温怎么会这么高啊……」
　　「啊，艾莉，你身上还有史莱姆的碎片喔？」
　　「等、等一下！不、不要摸我那里啦！」
　　「可是，明明就连那里也有嘛……」
　　「嗯……喂！我、我叫你住手！我、我自己弄得掉啦啊啊啊！」
　　——到底是哪里呀……
　　……身后传来的对话，让劳尔忍不住满脑子幻想。
　　劳尔努力把注意力从少女们身上移开，于是开始轻轻挥剑。
　　「艾莉的皮肤好漂亮喔……」
　　「……不知道为什么，从你嘴巴说出来，就好像带点讽刺的意味。」
　　菲诺语带欣羡地说着，但艾莉却略感不悦。
　　紧接着，艾莉也惊讶地高声说道：
　　「不过，我的肤质好像真的变得比平常好耶……」
　　「这么说来，老子的皮肤好像也变得很滑嫩……」
　　「……该不会是最终史莱姆把我们皮肤表面的老废角质给吃掉了吧。我记得市面上的确有史莱姆面膜呢，也就是所谓的怪物区角质法……」
　　「呵呵，好滑喔——！」
　　「什么？我、我不是叫你不要随便靠过来吗！讨厌、不、不可以用脸颊磨蹭啦！」
　　……总、总觉得那两个家伙好像感情很好。可恶！
　　劳尔随便乱挥着手里的剑，不经意地朝剑身瞥了一眼，顿时全身僵硬。
　　有如镜子般光滑的剑身，反射出闪耀的湖面，以及湖中肤色的……
　　劳尔忍不住吞了一口口水。劳尔的视线自然地被剑身吸引过去……喂！我怎么可以这样！
　　劳尔赶紧把视线栘开，用力摇头。
　　……就在少年内心纠葛不已的时候，艾莉忽然大声喊道：
　　「欸，那个……！」
　　「怎么了，『满贯王』……什么！？」
　　「~~！」
　　劳尔一回头，和他四目相接的菲诺便立刻将身体沉入水里。
　　一旁的艾莉也马上躲进水里，慌张地高声叫着：
　　「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！不、不是约好不准偷看的吗！」
　　「不、不是啊，因为你发出奇怪的声音，我还以为有魔物……！」
　　「不，真的有魔物！嘘——！」
　　听见劳尔的话后，少女压低声音，用手指按着嘴唇，眯起双眼。
　　「安静……你看，那里……！」
　　——少女指向岸边。
　　一头身长三公尺左右的中型龙……被称为信天翁龙的生物，正抱着蛋，收起覆满黑色鳞片的翅膀，闭着眼睛。
　　「它好像在……睡觉呢。」
　　三人穿上用水洗净后拧干的衣服，躲在树后，绕到龙的背后。
　　艾莉轻声低语，而一旁的菲诺从草丛里探出头来，睁大了眼睛。
　　「哇，那颗蛋好大喔……」
　　「是啊。只要拿到那颗蛋，就能做蛋包饭了……明天的活动也不用弃权了……！」
　　……正值繁殖期的信天翁龙，每胎只会产下一颗蛋。老实说，虽然觉得有点可怜……但是为了保护菲诺不被阿玛达抢走，这是不得不做的牺牲。
　　「……好，我们靠近一点吧。」
　　「『满贯王』，我会用《飞鞋》把那家伙引开，你就趁隙把蛋偷……什么！？」
　　……才一个不留神，龙就突然从岸边消失了。
　　一阵恐惧感从劳尔的身上窜过。
　　劳尔赶紧环顾四周，抱着蛋、露出尖牙的龙，顿时出现在劳尔视野的正中央。
　　「——！？」
　　信天翁龙像是要一口咬下劳尔等人的头似地，大大地张开嘴……！
　　「「——！」」
　　「危险！」
　　劳尔为了保护两人，立刻往前一扑，而眼前的龙吐出剧烈的火焰，发出咻咻的声音。
　　——炽热的火焰拂过劳尔等人的皮肤，几乎要把他们的身体烧焦。
　　……终于，艾莉胆颤心惊地睁开了眼，发出疑惑的声音。
　　「咦……」
　　「什么……什么事都没有……？」
　　……不知不觉中，龙已经飞向远处了。
　　两名少女惊讶地低头看着自己的身体，疑惑地轻声低语……而她们面前的劳尔正慌张地脱下自己身上的连帽外套，大喊道：
　　「喂！你们两个，快确认一下衣服的标签！」
　　「「咦！？」」
　　「我刚刚才想起来，信天翁龙吐出的气息，会腐蚀结晶树脂纤维！如果是棉花或是羊毛倒是没关系，可是如果身上穿着结晶树脂做成的衣服就糟了！」
　　——由树脂虫所制造的结晶树脂纤维，是一种强韧且低价的纤维，经常用在便宜的衣物上。以树脂虫为主食的信天翁龙所吐出的气息，虽然只有威吓作用，没有毒性，但是却含有大量让结晶树脂溶解的成分。
　　劳尔确认了缝在衣服内侧的标签后，便轻抚胸口。幸好身上的连帽外套、T恤和长裤，都是百分之百纯棉和纯羊毛制的。这时……
　　「劳、劳尔！标签要怎么看？」
　　「给、给我看一下！呃……」
　　劳尔让害怕地紧贴着他的菲诺转过身去，检查她衣服领子上的标签……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,a9be176f5f5987a0a9a365617818e573,573,1000,76506]]
　　「『满贯王』……？」
　　身后突然传来一阵尖叫，劳尔一回头便僵住了。
　　「不、不要看！」
　　……艾莉慌乱地大喊，身上的衣服已经破碎不堪。少女的肌肤，就这么袒露在俨然已失去作用的衣服之下。
　　——蝴、蝴蝶结和蕾丝……
　　艾莉的身上只剩下内衣勉勉强强遮住她匀称的身体，对好胜的艾莉而言，这种款式的内衣可爱得令人意外。劳尔忍不住吞下唾液，赶紧将视线移开。
　　「……你、你的衣服、全都……」
　　「呜……」
　　劳尔提高声调喊道，而在他面前的少女用双手遮住身体，泪眼婆娑地蹲了下来。
　　「劳、劳尔，总觉得好冷喔……」
　　「没办法啊，因为你的衣服含有百分之三十的结晶树脂嘛……」
　　因为龙吐出的气息而变薄的运动衫，让菲诺充满女性魅力的身体曲线清晰地浮现，一览无遗。尤其是丰满胸部的尖端附近布料整个被往上撑起……身上只穿着T恤的劳尔叹了口气，但同时也不知该把视线放在哪里才好。
　　「……唉，总比全身都是结晶树脂的『满贯王』好吧……」
　　「没、没礼貌！我至少有好好买内衣啊！」
　　艾莉穿着向劳尔借的连帽外套，把衣襟拉紧，忿忿不平地反驳。因为艾莉的身高和劳尔差不多，因此连帽外套下，沿着大腿，甚至连相当危险的地方都看得见……可能她本人也很在意吧，少女从刚才就一直将连帽外套的下摆往下拉，但老实说，其实没什么用。
　　劳尔的眼神飘来飘去，尽量不要去意识到艾莉那双诱人的腿，同时开口说道：
　　「不、不过，总之，还好菲诺的背包是麻布制的呢……！」
　　「可是，好不容易找到了龙，却被它逃走了……」
　　……菲诺背着空荡荡的后背包，看似心情非常低落地喃喃说道。
　　「要是拿不到蛋，该怎么办呢……」
　　「……你在说什么泄气话呀。」
　　站在少女身旁的艾莉一副受不了的样子，耸了耸肩。
　　「你听好了，菲诺？那种信天翁龙啊，只要发现一只，就表示附近至少还有三十只喔。」
　　「三、三十只！？」
　　菲诺讶异得瞪大了眼，艾莉点点头。
　　「是啊……所以不用那么沮丧，我们赶快再去找下一只吧？」
　　「『满贯王』……」
　　……骗人。劳尔在心中暗暗低语。繁殖率极低的信天翁龙，不可能在这种规模的迷宫里出现那么多只。
　　但是，这家伙为了帮菲诺打气，竟然不惜撒谎……
　　「……对啊，菲诺。机会还有很多啦。」
　　劳尔察觉了艾莉的意图，便拍拍菲诺的肩膀。
　　劳尔望向穿着连帽外套的艾莉，露出了一抹笑容。
　　「……而且，也没有东西会被那家伙的气息给溶解了。」
　　「都、都是我的错啰？」
　　「走吧，菲诺。我们去找蛋吧。」
　　「嗯！」
　　在劳尔和艾莉的鼓励下，菲诺似乎再次充满了勇气，精神饱满地颔首后便往前冲去。
　　「既然如此，我们就来比赛看谁先找到吧！第一只是艾莉发现的，下一只就轮到老子啰！」
　　「喂，菲诺！这附近有魔物，不要太大意唷！」
　　「哇哈哈，没问题没问题……呀啊啊啊？」
　　……就在这一瞬间。
　　兴高采烈地走在最前面的菲诺，整个人忽然浮上了半空中。
　　「菲诺！？」「菲诺！？」
　　「唔、唔喔喔……」
　　……菲诺的脚被有『野生的突击陷阱』之称的藤蔓陷阱草勾住后，整个人被树枝吊起。倒吊着的菲诺一边挣扎，一边拼命地压住掀起的裙子。
　　「劳、劳尔，放老子下来啊啊啊！」
　　「……真是的。喂，我现在要过去救你了，你不要乱动喔！」
　　劳尔说道，同时启动《飞鞋》的开关，一口气跳上菲诺被吊着的树枝。
　　劳尔轻巧地踏在没什么空间可站的树枝上，将藤蔓拉过来，最后抓住了菲诺的脚踝。
　　「菲诺，你没事吧……」
　　「劳尔！」
　　劳尔将缠在少女脚上的藤蔓切断，将她娇小的身体拉上树枝后，少女便立刻冲上来抱住劳尔，差点把他给撞倒……什么！？
　　「好、好可怕喔……老、老子还以为自己要死掉了呢……」
　　少女柔软的双峰隔着薄透的运动衫，紧紧地贴在劳尔的胸前……那股无法用言语形容的感觉，让劳尔不由自主地高声说：
　　「菲、菲诺！我知道！我知道啦，你冷静点……」
　　「……劳尔。」
　　这时……
　　菲诺忽然抬起头来，指着面前的树枝。
　　「欸，那个……」
　　「咦？」
　　劳尔顺着菲诺的指示转头一看……不由得瞠目结舌。
　　或许是因为刚才爬上来的时候太专心了，劳尔完全没注意到……在四周树木较高的树枝上，结了淡褐色的果实。
　　这种椭圆形的果实，外面覆盖着类似钙质的粗糙外壳——上方虽有蒂和茎，但果实的形状非常似曾相识……
　　劳尔惊讶的倒抽一口气，把手边的树枝拉过来。将叶子撕开后，劳尔怔然地喃喃说道：
　　「叶子可以撕成圆形……这不是蛋树么……！
　　「注音？」
　　「是啊。」
　　菲诺一脸疑惑地问道，劳尔对她点点头，再次望向眼前的树枝。
　　「这是世上非常稀有的卵生动植物……这家伙的《果实蛋》有『梦幻蛋』之称，极为珍贵，而且远比信天翁龙的蛋美味太多了呢！」
　　「……！？」
　　「干得好喔，菲诺！」
　　劳尔兴奋又激动地说着，同时轻拍菲诺的头。
　　菲诺诧异地眨着眼，最后「嘿嘿」地笑了。
　　***
　　「——喂，卡莲，这是怎么一回事！？」
　　男子踏着哒哒的脚步声，毫不客气地闯进副店长办公室。
　　女子像面具一样毫无表情的脸上露出一丝不悦的神色。她身后的榛果色头发男子怒不可遏地大声说道：
　　「为什么这几天，不管是早上十点的点心、午餐的便当、下午三点的点心、晚餐和宵夜，全部都是白煮蛋！？我偶尔也想吃点别的东西啊！」
　　「……克劳德店长，我现在在准备明天的活动，没有时间……」
　　「不，我一定要说！」
　　女子面向书桌，冷淡地回答。
　　然而被称为克劳德的男子打断她的话，指着女子。
　　「更重要的是！前阵子MHK的『老师没教的很多事』特别节目里说，蛋里面好像含有一大堆叫做胆固醇还是什么的东西，对身体很不好，所以不能吃太多……」
　　「唉呀，对不起。我的肘关节滑了一下。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，卡莲欺负人啦啊啊啊啊！」
　　坐在旋转椅上的卡莲转过身，用手肘给予男子的侧腹部一击后，望向抱着肚子呻吟的男子，面不改色地说：
　　「请不要说那种引人非议的话。我不是说过这只是意外？不过如果您不赶快闭嘴，接下来还可能发生第二起、第三起意外就是了。」
　　「呜、呜……」
　　听见卡莲的话，男子不甘不愿地转身离开了房间。
　　……卡莲一脸严肃，不过却像终于解脱似地叹了一口气。
　　她继续翻阅资料，同时从怀里拿出魔法电话，准备按下按键。
　　这时……
　　「………………」
　　就在她发现手机来电显示灯正在闪烁的那一瞬间——
　　卡莲那始终面无表情的脸孔，明显地有了反应。
　　***
　　「——欸，这些点心，老子可以全部吃掉吗？」
　　「嗯，尽量吃！」
　　「哇，谢谢！」
　　银发少女的蓝色眼睛发出光芒，天真无邪地道谢。
　　榛果色头发的男子俯瞰着少女，接着忽然伸出手。
　　「……！？」
　　少女被强压在床上，害怕地抬起头。
　　「你、你要做什么？」
　　「什么做什么……我们不是结婚了吗？」
　　「不……」
　　——少女的眼神中混杂着疑惑和恐惧。
　　少女几乎快要哭出来，用颤抖的嘴唇大喊着：
　　「救救老子啊，劳尔——！」
　　「——菲诺！」
　　……劳尔用着喉咙都快要喊破的声音大叫。
　　突然从床上跳起来的劳尔，环视四周后，不由得松了一口气。
　　「…………是作梦啊……」
　　夜深人静，四周鸦雀无声。这里是魔法商店，雷昂王都店的休息室。
　　劳尔像是试图将那个不愿再想起的梦给甩开似地摇摇头，在心中喃喃自语。
　　对了，直到刚才，大家都一起在为明天做准备……
　　『劳尔，你压一下那边！！』
　　『劳尔·崔瑟！不是那样，是这样才对吧」』
　　『唉呀唉呀，这么说来，得先从仓库把明天要铺在店门口的垫子拿出来才行呢……』
　　『劳尔，你那边结束之后，就过来这边帮忙一下劳力工作吧——』
　　散乱在眼前的物品，包括了看板、传单、用黏胶黏好的菜单以及杂乱的装饰品……
　　趴在桌上假寐的劳尔，伸展着因为用不自然的姿势趴睡而僵硬的身体。
　　——结束了最后演变成大冒险的采买任务后，劳尔等人立刻与早一步回到店里的副店长会合……赛雅拉店长也在傍晚左右来到店里，于是所有人一起着手为明天做准备。
　　然而，活动将在明天登场，该做的事却一直不停地涌现，完成的时刻几乎遥遥无期……白天就已经累积了许多疲劳的劳尔，最后也不小心睡着了。
　　劳尔不经意地往旁边一看，只见拜札副店长正躺在排成一排的四张折叠椅上熟睡，就连刚才劳尔发出的喊叫声也没把他吵醒。记得艾莉说过她要在隔壁房间先睡一下……为了明天的活动，大家原本还想早点回家休息，结果却演变成睡在店里了。
　　……这么说来，明天要用的零钱，有人准备了吗？
　　劳尔打了一个大呵欠，摇摇晃晃地站了起来，走下楼去。
　　他想顺便把明天要带去会场的道具先装进塑胶箱……就在这时——
　　一打开后院的门，劳尔就听见了某种细微的声音。
　　他不由自主地停下脚步。
　　一名少女伫立在一片漆黑的店里的收银台前。
　　「……菲诺？」
　　「……！？」
　　少女突然惊讶地抬起头。
　　——颤抖的嘴唇，潮湿的雪白脸颊。少女用她湿润的蓝色眼睛望向劳尔……她在哭？
　　看见泪眼婆娑的少女，劳尔吓了一跳。
　　少女赶紧把视线移开，而劳尔小心翼翼地朝她走去。
　　劳尔语带迟疑地问道：
　　「菲诺……你……」
　　「……欸，劳尔。」
　　就在这时，低着头的菲诺突然开了口：
　　「你还记得老子第一次来到店里的时候吗？」
　　「咦？」
　　听到这个唐突的问题，劳尔不由得眨了眨眼。
　　菲诺望向收银台旁边的门。
　　「第一次站在店门口的时候，老子不知道该怎么进去，所以一直看着别的客人往里面走。老子站在外面大概一个小时吧……后来，老子终于下定决心，战战兢兢地打开了门。结果……」
　　她的话突然停了下来。
　　菲诺温柔地用指尖抚摸着眼前的收银机，轻声地说：
　　「这里……劳尔就站在收银台这里喔。」
　　「菲诺……」
　　「老子永远不会忘记唷……」
　　菲诺抬头望着劳尔，不知为何，露出一个得意洋洋的笑容。
　　少女再次将视线垂下，缓缓开口说道：
　　「……欸，劳尔。当时老子还不知道……原来在魔王城的时候，老子其实是很寂寞的。」
　　……听起来仿佛在自嘲一般。
　　菲诺似乎有点难过地眯起眼睛，用生硬的语气说道：
　　「老子啊，一直都很想跟人说话。可是，就算老子有再多想法，就算老子再怎么想要表达，都没有人要听……因为在魔王城里，没有人认同老子，也没有人愿意听老子说话。」
　　少女用细小得仿佛随时会消失的声音，道出满腔的心声。
　　「所以啊，老子第一次来到这里的时候，之所以会在门外站那么久，其实是因为非常害怕的关系。老子很担心，好不容易到了这里，要是这里的情形也一样，那该怎么办呢？会不会没有人愿意理老子？老子会不会还是遭到无视？……所以，当老子走进店里，对劳尔说话……劳尔好好地回答老子的时候，老子真的……好高兴喔。」
　　「……」
　　……菲诺的话，让劳尔的心头一揪。
　　菲诺将视线投向收银台的另一头，仿佛看见了当时的自己——打扮成男生的样子，充满戒心地站在那儿的自己。
　　「……这间店，跟老子去过的任何地方都不一样。从一开始的面试，店长就一直听老子说话，接受老子。劳尔教了老子很多事情，当老子做错的时候，你会骂老子；当老子做对的时候，你也会夸奖老子，一直在身边帮助老子。副店长总是告诉老子很多很厉害的事情，艾莉也总是关心老子，缪丽还当老子的朋友……而且啊——」
　　菲诺扬起视线，环视着麻雀虽小、五脏俱全的店内，接着眯起眼睛。
　　「不只是店里的大家，就连来到店里的客人们也是，当老子对他们说『欢迎光临』的时候，他们会对老子说『谢谢』，或是夸奖老子『很有活力唷』，或是对老子微笑，这些都让老子觉得好幸福……所以啊，老子最喜欢这间店了。」
　　菲诺抓住一旁的劳尔的袖子。
　　魔人少女抬头凝视着劳尔，眼里噙着泪水，但嘴上挂着微笑。
　　「早上来到店里，对大家说『早安』的时候，大家也会对老子说『早安』，大家都会听老子说话，也会对老子说话，愿意理老子，老子……真的……觉得很开心……所以……」
　　菲诺突然语塞。
　　少女紧紧抱住劳尔，像是努力地挤出话似地继续说下去。
　　「所以，老子想要永远待在这里……老子不想和大家、分开……！」
　　「菲诺……」
　　「老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……」
　　少女的声音最后转为呜咽。
　　菲诺很伤心似地抽泣着，泪水不断地流下。
　　——菲诺娇小的身体里，满溢着确切而真实的情感。
　　对少女来说，这个地方不知道有多么重要。能够待在这个地方，不知道有多么美好。感同身受的劳尔，忍不住眯起了眼睛。
　　「……没问题的。」
　　劳尔用手臂环住少女颤抖的背脊，开口说：
　　「因为我和大家也都好喜欢你。你『所属的地方』，我们会好好保护的。所以……」
　　他打从心底下定了决心。
　　「……我们一定要赢喔。」
　　
　　[[IMG,f8014cc4fc9d03fe43ee8e68345017b1,573,1000,66345]]
　　劳尔像是在安慰她似地轻拍少女的背，并如此断言道。
　　听见劳尔的话——
　　少女把脸紧紧埋在劳尔的胸口，轻轻地颔首。
　　
　　
　　
　　
　　断章「身为同学的我们，聊了好多共同的回忆」
　　——第一眼见到她的时候，我就不喜欢她。
　　她是那个没有就读勇者补习班，光靠自学就通过勇者考试，二十年来独一无二的天才勇者的妹妹。
　　无论是成绩或外表，两人都不相上下，但光是因为身为那个勇者艾尔特的妹妹这一点就备受周遭奉承的她，不但深受老师喜爱，同时更是不论男女都围绕在她的身边，让她无时无刻露出幸福的微笑。每次看到她那副模样，我心里就不是滋味，于是暗自立誓一定要赢过她……
　　「小卡……好久不见了。」
　　「……我说过了，不要叫我这个名字。」
　　出现在眼前的，是一点戒心也没有，脸上带着清爽笑容的栗子色头发少女——赛雅拉·欧格斯特。
　　卡莲轻轻叹息后，便在赛雅拉的身旁坐下。
　　——这是位于阿玛达王都总店附近某大楼地下室的小酒吧。
　　赛雅拉一看见卡莲的包包，便呵呵地笑了起来。
　　「唉呀，不管是私底下还是公务场合，你都带着板夹啊。感觉好像女强人，好帅气唷。」
　　「……那里面有本公司的机密，请不要乱碰！」
　　「啊，对不起。」
　　「……真是的。」
　　卡莲阻止想要去碰板夹的赛雅拉，不禁叹了口气。
　　赛雅拉看着坐在身边的卡莲的侧脸，开心地微笑。
　　「太好了。老实说，我还以为你不会来呢。」
　　「……既然如此，那你为什么要约我？」
　　「因为我很喜欢小卡啊。」
　　「……你！」
　　卡莲一脸无奈。
　　啜饮了一口呈现鲜艳萤光粉红色的鸡尾酒后，卡莲微微地眯起眼。
　　「你从以前就一直说一样的话耶……就算想讽刺人，也可以增加一点内容吧？如果你不嫌弃，我可以借你字典唷？」
　　「呵呵，我说我不是在讽刺了了嘛。」
　　「……我一直以来都很讨厌你，也这么公开声明，更用尽各种手段来证明了，不是吗？」
　　「是啊……」
　　听完卡莲不由分说地这么表示，赛雅拉轻轻地「嗯——」了一声。
　　「我感冒请假的时候，你带了写着假考试范围的假讲义和假笔记来给我；烹饪实习课上，你把砂糖和柠檬酸替换……」
　　「……呃，我也因为把你之后还我的伪造讲义和笔记本当成真的，而考了史上最低的不及格分数；还应你要求，试吃了把砂糖和柠檬酸调包后做出来的杀人马铃薯炖肉，遭受可怕的屈辱。」
　　「对了，你用假联络网告诉我假远足行程的那件事，我可能有点怨恨。因为你的关系，我和哥哥的约会就被迫取消了。而且……」
　　店长停顿了一下，望向卡莲，接着扬起微笑。
　　「而且，这次的事情……小卡为了把菲诺从我们身边抢走而做的一切，真的很过分。」
　　「……你既然知道，为什么又……」
　　卡莲忍不住问道。
　　赛雅拉用手托着腮帮子，歪着头微笑着说：
　　「因为小卡在我哥哥的勇者资格被剥夺之后，也没有变啊。不但如此，你有时还会帮我说话呢。」
　　「那是因为……」
　　刹那间，卡莲不知该说什么才好。
　　卡莲像是要润口似地含着一口鸡尾酒，接着移开视线，开口说道：
　　「……那是因为我看不下去。直到前一天都还对你奉承阿谀的老师和同学们，竟然突然对你那么冷淡，翻脸就像翻书一样。我所认同的你的实力明明一点也没变，但是事情却因为跟你的实力毫不相关的理由而变成这样，我认为这太不合理了。」
　　「……所以我喜欢小卡呀。」
　　赛雅拉和蔼地眯起眼睛微笑着。
　　「大家都只把我当作哥哥的……勇者艾尔特的妹妹看待，只有小卡你一直都只看着我、认同我这个人。」
　　「…………」
　　「哥哥死后才一年，我就被迫离开高等学院的时候，阻止我的只有小卡你一个人。所以，我真的打从心底认为小卡是我最要好的朋友……」
　　卡莲无法直视赛雅拉真挚眼神，不由得将视线放低。
　　「……你就算想讲这些话来笼络我，也是没用的喔。」
　　「是，我知道。」
　　赛雅拉微笑着。
　　赛雅拉眼中流露出坚定的神色，斩钉截铁地说：
　　「我们绝对不会把菲诺交给你们的。在高等学院时代的竞争，虽然因为我的中辍而不了了之……但是这次我绝对不会输的唷？」
　　***
　　「——这么重要的时刻，你跑到哪儿去了啊？」
　　深夜，阿玛达·魔法王都总店的办公室。
　　一推开门，原以为应该没有人在的办公室里，却传来一个声音，让卡莲微微地眯起眼睛。
　　「……我去找一个老朋友。」
　　半晌……
　　卡莲稍微犹豫了一阵后，开口问道：
　　「——您为什么想要那个少女呢？」
　　卡莲抱着板夹，走向站在窗边的男子，继续淡淡地说道。
　　「怂恿克劳德店长，又花了那么多钱……我实在无法理解，为什么要把这么多人力和资金花在一个像雷昂那种小店的工读生身上。我不认为那名少女那么有价值，要说优秀的人才，阿玛达也多得是。而且……」
　　……卡莲说到这里便停了下来，踌躇了一会儿。
　　「而且，明天的活动……您到底在想什么……」
　　「——你没有必要知道。」
　　听见卡莲的问题，男子用坚定的口吻丢下这个回答。
　　「你只要乖乖地听从我的指示就好了。」
　　「……是。」
　　「先不说这个了，明天的活动，你已经做好万全的准备了吗？请再去确认一次警卫的武装和人员配置。另外，让一般客人到阿玛达避难的行动也要确认……毕竟这次的活动里，真不知道会发生什么事。」
　　男子不由分说地这么交代，低着头的卡莲只回答了一句「我知道了」。