　　「好了，女仆咖啡厅雷昂差不多就要正式开幕了——」
　　出自艾莉设计的纯朴洋装，再加上满是蕾丝和荷叶边的纯白围裙。
　　赛雅拉店长将所有店员聚集在模拟商店入口，满脸笑容地宣布。
　　——这是主办单位准备的，大约等同一间稍宽敞的便利商店大小的大型帐篷。
　　在这个比雷昂王都店更小的帐篷中，一切准备都已就绪，只等客人上门了。
　　排列整齐的桌椅，设置在最底部的烹饪区。漂浮在天花板附近的发光性浮游群体藻类『人魂』，在这个以金属骨架组成、覆盖着布料的店内，洒满了温暖的光芒。
　　男店员身上穿的，是店长配合女仆装所设计的管家服。
　　……简直就像每天早上在王都店的收银台举办的晨间会议。
　　赛雅拉店长一如往常地轮流注视着每个店员，用温柔但坚定的语调继续说道：
　　「大家也都知道，今天的营业额关系到菲诺的去向，所以我们绝对不能输。大家一起尽力做到最好吧？」
　　「……」
　　这时——
　　听完赛雅拉店长的话，菲诺往前跨出一步，抬头望着店员们大声说道：
　　「大家……大家为了老子这么努力，真的很谢谢大家……」
　　魔人少女像是在挑选词汇似地小心翼翼地说着，同时向大家鞠躬。
　　……说不定这是最后一次了。从少女僵硬的口气中，隐约可以窥得一丝难以掩饰的不安。
　　劳尔故意爽朗地大笑，仿佛想用笑声将少女的不安一扫而空。
　　「你干嘛一副小媳妇似的表情啊？女仆装、客服训练、蛋包饭都准备得这么完美，一定没问题的啦！」
　　「对啊。你知道我们为了你付出多少心血吗？……而且要是你不在了，谁要站收银台啊？」
　　「对啊，要是菲诺不在了，谁要去扫停龙场的落叶……」
　　「那就请拜札去扫啰——？」
　　「……对不起。」
　　赛雅拉店长笑着说道，副店长则低下了头。
　　「对了对了。」
　　店长轻声说，接着从桌上的纸箱里拿出什么东西，笑盈盈地开了口。
　　「那么，秘密武器出场啰。各位，请戴上这个。」
　　「什么……？」
　　「哇，好酷喔！」
　　……赛雅拉店长拿出来的，是个毛茸茸的三角形物品，以及同样毛茸茸的棒状道具……也就是所谓的兽耳和兽尾组。
　　店长将道具交给目瞪口呆的艾莉以及眼睛发亮的菲诺后，又在箱子里翻找了一番。
　　「耳朵和尾巴都只要放在喜欢的位置就会自动固定……来，劳尔和拜札也戴上吧。」
　　「我们也要戴吗？」
　　「喂喂，饶了我吧……」
　　「呵呵。这是我为了今天的比赛，趁着工作空档时做的呢。」
　　男性店员心不甘情不愿地接过道具。已经把白色猫耳装在发饰上的店长，自豪地继续说：
　　「其实啊，这是一种魔法道具，能和戴着的人的脑波同步，并做出动作唷。你们看，拜札，你是好孩子吧？」
　　「……！」
　　就在赛雅拉店长踮起脚，摸摸副店长的头的那一瞬间，副店长屁股后面的红色尾巴便开始摇了起来。
　　副店长不由得全身僵硬，而赛雅拉店长则微笑着说「……看吧？」并淘气地眨眨眼。
　　「哇，真的耶！这个会动耶！？」
　　菲诺高兴地大喊，银发中突出的黑色耳朵动来动去，装在屁股上的黑色尾巴也开心地摇个不停。
　　一旁的艾莉怯怯地开了口，蜂蜜色头发里的金色耳朵无力地垂下。
　　「那、那个……店、店长，女、女仆装我已经习惯了，所以还好，但是耳朵和尾巴真的很令人难为情耶……一、一定要装吗……？」
　　「唉呀唉呀。」
　　看到少女害羞地缩起肩膀，赛雅拉店长摇着她雪白的尾巴，温柔地笑着说：
　　「艾莉，你很可爱唷——？你说对不对呀，劳尔？」
　　「咦……是、是的！」
　　突然被店长叫到，劳尔不由自主地高声回应。
　　……就在这时，艾莉的尾巴突然翘了起来。
　　「『满贯王』……？」
　　「……！？没、没有啦！」
　　……被劳尔夸奖的那一瞬间，艾莉的尾巴便看似高兴地开始摇了起来。
　　艾莉用双手压着停不下来的尾巴，满脸通红地大喊：
　　「这、这是尾巴自己在动，真的不是那样的！不、不是那样的啊啊啊！」
　　就在此时……
　　「——唉呀，这里是化装舞会会场之类的吗？」
　　……一个没礼貌的声音突然从帐篷入口传来。
　　店员们一抬头，脸上便立刻浮现警戒的神色。
　　「小卡……」
　　「卡、卡莲副店长……！？」
　　「……你来做什么！？」
　　「我只是想在比赛之前先来打声招呼，并且确认一下今天的规则而已。」
　　穿着套装的女子走进帐篷，脚下的高跟鞋发出喀喀声。她抱着板夹，面无表情地开口：
　　「今天的比赛内容，是在女仆咖啡厅贩售蛋包饭，以营业额来一决胜负，当然，如果贩售蛋包饭以外的餐点，就等同于犯规…」
　　「……真是不巧啊！」
　　听到卡莲挑衅似的言论，劳尔从堆在一旁的『梦幻蛋』中拿起一颗，高声地说：
　　「正如你所见，我们有蛋……我们要用这个，做出美味到你们根本望尘莫及的蛋包饭！」
　　「……这样啊。那真是太好了。」
　　一看见劳尔手中的蛋，阿玛达的卡莲副店长眼睛稍微眯了一下……但是仍然平淡地回答。
　　此时，她的身后突然出现了另一个人影。
　　「早安，弱小魔法商店的各位！命运之日终于到来了呢！」
　　「……！」
　　有着榛果色头发与眼珠的阿玛达新店长克劳德，毫无一丝顾虑地大摇大摆走进帐篷。他一看到菲诺，便大声说道：
　　「喔喔，正统派的女仆装真是太好了！用女仆咖啡厅一决胜负果然是对的！对了，菲诺小姐，我有件事情想跟你先确认一下……」
　　克劳德店长将原本拿在手上、藏在身后的东西，放在菲诺的面前。
　　「你喜欢左边的还是右边的？」
　　「什么……！」
　　自信满满地这么问的阿玛达店长，双手分别拿着的，是用几乎透明的布料做成的——白色与粉红色的甜美睡衣。
　　劳尔等人不禁张口结舌，菲诺畏怯地开口道：
　　「呃，右边的……」
　　「菲、菲诺！」
　　「你干嘛选啊！」
　　劳尔赶紧把菲诺挡在背后，同时瞪着克劳德店长。
　　「……我们绝对不会把菲诺交给你的！」
　　「呵呵，好吧，那你们就好好加油吧！」
　　克劳德放声大笑，同时走出了帐篷……卡莲叹了一口气，也跟着走了出去。
　　「小卡……」
　　「……」
　　卡莲不理会背后赛雅拉店长的攀谈，没有停下脚步，就这样走出了帐篷外。
　　这时——
　　一阵响亮的钟声忽然响起，雷昂王都店的店员们全都屏气凝神。
　　[[IMG,cacd25c20119a1802287550222982f5f,594,1000,63724]]
　　露米诺大钟楼在魔力增幅下，能让整个王都都听得见报时钟声。
　　同一时间，会场内开始放烟火，替活动揭开序幕。
　　在会场外等待已久的人们兴奋的喧嚣声，有如溃堤般涌进了会场。
　　「——好，大家走吧。」
　　「「「「是！」」」」
　　在店长的号令下，店员们宛如切换了开关似地，带着认真的表情颔首。
　　他们已经准备好，要用最热情的态度，迎接走进店里的客人——
　　然而——
　　经过了一分钟、两分钟、五分钟……
　　时间已经过了十五分钟，雷昂的帐篷却仍没有半个人影。
　　「…………」
　　帐篷外传来人们热闹的吵杂声。可是，不管等了多久，还是没有客人走进雷昂的帐篷。
　　气氛愈来愈凝重。劳尔心急难耐，忍不住拔腿往外跑。
　　「啊，劳尔……」
　　「我去看一下状况！」
　　劳尔说着，同时从帐篷内飞奔而出。
　　看见眼前的光景，劳尔忍不住张大了口。
　　——设置在雷昂正对面的，是一个覆盖着洋溢高级质感的天鹅绒，等级看起来明显与雷昂天差地远的大型帐篷。
　　奢华的垂坠布料上，是一块上面刻着金色商标，非常引人注目的巨大招牌。
　　——『女仆咖啡厅，奇迹阿玛达』。
　　「「「欢迎光临！」」」
　　阿玛达的女仆们手拿着看板或传单，四处招揽着客人。
　　她们身穿疑似设计成故意强调胸部的连身裙，以及布满蕾丝的围裙。在极短迷你裙和膝上袜之间的大腿，也就是所谓的「绝对领域」隐约可见。
　　开场才没过多久，阿玛达的店门口就已经大排长龙。入口处的女仆们俐落地招呼排队的人潮，大批的客人鱼贯地走进豪华舒适的帐篷里。
　　「呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看——」
　　「咦……」
　　阿玛达的女仆对目瞪口呆的劳尔说着，并将彩色传单递给他。劳尔下意识地接过后，看见那印刷精美的彩色菜单，又再度无言。
　　——传单上印着最近在魔视上大受欢迎的著名厨师的照片，并写着『名厨·川越监制！』等字样。题字的下方，则洋洋洒洒地列出了由番茄酱、牛肉酱、咖哩酱、白酱等各种酱汁与鸡肉、牛肉、海鲜、龙肉等各种配料搭配而成的，将近三十种的特制蛋包饭。另外，看来还可以搭配从好几款沙拉、汤、甜点和饮料中任意挑选的套餐。甜点栏里面有许多缤纷夺目的蛋糕和圣代，每一道餐点看起来都相当精致，令人垂涎欲滴。
　　……什么！？
　　「可、可以用折价券享受半价优惠？」
　　「是的。」
　　劳尔忍不住高声大喊，而阿玛达的女仆则面带微笑地回答。
　　「这张传单的下半部是折价券。另外我们还准备了先到的客人才有的限量纪念品以及伴手礼等小礼物。我们诚挚地等您回家唷，主人……呵呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看！」
　　阿玛达的女仆离开劳尔身边后，又向其他客人攀谈……劳尔握着传单，僵硬她伫立在原地。
　　——我们太天真了。劳尔不禁在心底喃喃说道。
　　正如同阿玛达的店长所说，阿玛达和雷昂的差别，简直大到令人感到可笑。无论我们再怎么挣扎，一开始就注定根本赢不了的。
　　发抖的劳尔用力地握拳，指甲几乎要把皮肤戳破。
　　面对自己的无计可施，劳尔的内心愤怒得仿佛在燃烧，但在此同时，他的背部和手脚却突然变得沉重而冰冷。
　　巨大的无力感和绝望感涌上心头，丧失了希望的劳尔，觉得眼前一片黑暗。
　　……面对这种对手，我们怎么可能赢得了呢——
　　「劳尔……」
　　……一个声音忽然从身旁传来。
　　劳尔感到衣服被人拉住。
　　少年转过头去，只见不知何时身旁站着一名少女。
　　「……」
　　……大概是追着劳尔从店里跑出来的吧。
　　少女伫立在原地，睁着她蓝色的眼睛。银发下隐约可见的黑耳朵无力地垂下，涂有淡淡色彩的嘴唇正微微颤抖着。
　　少女娇小的身体僵立在阿玛达的帐篷前，像是受到很大的冲击。
　　被少女抓住的手臂感受到一阵颤抖传来，劳尔不禁咬紧牙关。
　　——我怎么可以这么泄气啊！？
　　少年在心中斥责自己。怎么可以在这种地方放弃呢！？只有在绞尽脑汁、不断努力到身体垮掉、大声喊到喉咙沙哑、做完所有能做的努力之后，才可以放弃啊！？
　　我不是和这家伙……和菲诺约好了我们一定要赢吗？
　　——劳尔的身体恢复了温热。
　　劳尔紧紧握住拳头，奋力地放声大喊道：
　　「欢迎光临——！」
　　劳尔身旁的少女惊讶的抬起头来。
　　在阿玛达外面排队的客人中，有几个转过头来瞥了一眼……劳尔使出浑身的力量，将心中的情感寄托于言语，如此呐喊着：
　　「女仆咖啡厅雷昂也在对面营业中！这里不用排队」」
　　少女怔然地注视着劳尔。
　　……接着，少女也深吸了一口气，跟着劳尔一起高声说：
　　「请、请过来看看！」
　　「请各位多多光顾女仆咖啡厅雷昂！」
　　……劳尔感受到身边的少女传来的体温，在心中暗自说着「对不起」。
　　我不会再放弃了。我一定要信守对你的承诺，所以——！
　　「请过来看看！」
　　劳尔竭尽全力地大喊着。
　　此时——
　　「那个……」
　　忽然有人拍拍劳尔的肩膀。
　　***
　　「欢迎回来，主人。」
　　「赛、赛雅拉小姐戴着猫耳！」
　　看见赛雅拉店长笑盈盈地打招呼，少年西尔·史古力普德惊讶得差点跳起来……他是赛雅拉店长的头号粉丝，同时也是阿玛达王都总店的顶尖年轻店员。
　　「唉呀呀，总算有一位客人上门了呀……」
　　副店长看着几乎快要升天似的西尔，叹息着说道。劳尔也忍不住扶住额头。
　　「……没想到愿意光临我们店里的头号客户，竟然是这个家伙……」
　　「讨厌耶，我不是说就算发生了世界大战，我也会来吗？」
　　西尔似乎听见了劳尔的咕哝，推了推度数看起来很深的眼镜，挺起胸膛说：
　　「我是个守信的男人。因为对销售员来说，信守承诺是最重要的。不过，如果说世界上有比信守承诺更重要的东西，那大概就是赛雅拉小姐了吧。」
　　「呃，啊……」
　　「真是的。明明是个小鬼，口气却这么大……」
　　劳尔不知该说什么才好，而副店长则带着不悦的表情喃喃低语。
　　这时……
　　「呵呵，这样的态度好棒喔。」
　　单手拿着银色托盘的赛雅拉店长，在西尔的面前微笑着说道并接着行礼。
　　「让您久等了，主人。这是我们亲手做的蛋包饭。不知道合不合您的胃口，请尝尝看喔？」
　　「是、是！」
　　赛雅拉店长将一份光滑的蛋包饭放在西尔的面前。
　　西尔颤抖地握住叉子，插进蛋包饭里。
　　「……好、好好吃喔……！」
　　当西尔将蛋包饭送进嘴里的那一刹那，露出惊讶的表情喃喃说道。
　　接着，西尔宛如一头饿坏的龙似地，狼吞虎咽地吞下蛋包饭。
　　「这、这是什么……我第一次吃到这么好吃的蛋包饭……！米饭很好吃、配料也很丰富、调味简直完美、这个蛋更是从未体验过的美味……嚼嚼……该怎么说呢，好像包含着很多爱吗？嚼嚼，阿玛达的菜单虽然丰富多变，但用的却是名厨师监制的业务用冷冻食品，以提高翻桌率和效率。跟这里的蛋包饭根本无法相提并论啊！」
　　「呵呵。」
　　西尔一边不停地赞赏，一边专心地与蛋包饭搏斗。
　　忽然间，赛雅拉店长蹲在少年的身边……把脸凑近他，近到两人的肌肤都快要贴在一起，并用甜美的声音悄声说：
　　「欸，主人……多说一些有关阿玛达店的事情，好不好嘛……？」
　　赛雅拉店长撒娇地扬起视线，凝望着西尔。
　　丰盈的栗子色头发之间的白色猫耳煽情地摇动着，充满魅力的臀部上的尾巴，轻轻地滑过西尔的手臂……
　　「好、好的！」
　　那一瞬间，西尔突然挺直了背脊，高声喊道。
　　「发放折价券啊……」
　　「是的，我们从两周前就在客人结帐时，把折价券放在客人的袋子里，现在也在外面发放……」
　　「啊，店长，这是我刚才拿到的。」
　　劳尔像是忽然想起来似地，从怀里拿出刚才拿到的阿玛达传单。
　　店长浏览过这张全彩印刷的传单后，可爱地发出「嗯——」的声音。
　　「使用折价券，就能用250GOLD吃到蛋包饭。这个价格比我们的半价还要便宜呢……呃，根据西尔的说法，他们店里和我们一样准备了五十个座位，所以……」
　　赛雅拉店长拿出她爱用的魔法计算机，面露难色地敲着按键。
　　过了半晌……
　　摇着毛尾巴，思忖良久的店长终于开了口。
　　「果然，倘若采取薄利多销的方式，我们是没有胜算的……重点是，他们现在已经领先很多了……」
　　「……」
　　一瞬间，菲诺露出不安的神情。
　　劳尔和艾莉分别从左右两边探出身子，大喊道：
　　「怎、怎么会！难道没有什么解决方法吗？」
　　「店长，我们什么都愿意做……！」
　　两人带着认真的表情激动地说着。
　　赛雅拉店长将视线从魔法计算机上移开，抬起头轻声说道：
　　「……既然如此，我们就用附加价值来一决胜负吧。」
　　「「「「附加价值！？」」」」
　　店员们不由自主地齐声说道，赛雅拉店长点点头。
　　「劳尔找到了我哥哥的食谱，而HYPER厨房道具研究所提供的魔法电锅，可以煮出美味的白饭；再加上艾莉的手艺以及菲诺找到的『梦幻蛋』……多亏了大家，我们的蛋包饭才变得有点了不起。所以，首先就主打这一点吧？」
　　「可是，光靠这样……」
　　「当然不只是这样。」
　　听见劳尔的话，赛雅拉店长信心满满地点头。
　　「服务、待客态度、营运管理、店内气氛、装潢、宣传……除了商品以外，我们能提供的所有事物都是附加价值；而当客人认同我们的附加价值时，就会愿意支付我们相当的金钱……呵呵，是该展现我们销售员功力的时候啰？」
　　店长露出一个调皮的微笑，接着环视四周的墙壁。
　　「既然这么决定了，营运方式就该调整一下。另外……呃，拜札，我有件事想拜托你……」
　　「咦！？」
　　忽然被店长点名的副店长，警戒地竖起了尾巴。
　　店长在副店长的耳边说着什么悄悄话，于是副店长露出为难的表情，垂下了眉。
　　「这个，呃，我是写过魔视的结构文，也比较擅长光系没错啦……」
　　「需要魔力的《魔法领域》，由我来展开。我虽然擅长找出有用的《结构文模组》，或利用它创造新的道具，但是我毕竟没有学过，因此写不出像拜札那么完整的结构文……拜托你了。」
　　赛雅拉店长投以宛如撒娇般的眼神。
　　被琥珀色双眼直视的副店长，最后终于认输似地颔首。
　　「好吧，毕竟是为了菲诺嘛……不过，我说真的，你不要太期待喔——」
　　「好的，我不期待。」
　　「咦？」
　　「呵呵，开玩笑的啦……谢谢你，拜札。」
　　赛雅拉店长露出天使般的笑容，向副店长道谢。这时——
　　店长突然低头望向身旁的少女。
　　「……对了，菲诺。你会背待客八大用语吗？」
　　「咦……会啊……」
　　「呵呵，那请你现在背出来看看。」
　　「嗯、嗯！」
　　菲诺满脸疑惑地点点头，开始背诵。黑色的耳朵紧张地竖了起来。
　　「呃，欢迎光临、谢谢惠顾、我知道了……」
　　……咦？
　　赛雅拉店长唐突的要求，让劳尔忽然有种既视感。
　　「请您稍等、让您久等了、非常抱歉、不好意思……」
　　总、总觉得……以前好像也发生过这件事……什么！
　　一瞬间，劳尔想起来了。
　　劳尔忍不住转头望向店长，就在此时，菲诺说完了最后一句话：
　　「失礼了……！？」
　　就在少女背诵完的瞬间，耳边突然传来小小的「噗滋」一声。
　　下一秒钟，少女身上女仆装的缝合处便一口气爆开了。
　　「……！？」
　　「咦，等一……讨、讨厌啦！」
　　布料从少女们身上逐渐飘落，让人看了不禁想帮忙配上「唰——」的音效。
　　转眼间，少女们从肩膀到胸口的肌肤袒露出来，清纯的长裙变成了比阿玛达还短的迷你裙……少女们满脸通红，急忙地遮住胸部……劳尔见状，不禁伸手按住额头。这是店长最擅长的把戏——只要听到『待客八大用语』这个关键字，衣服上的线就会松开。劳尔之前在选美比赛中也吃过苦头。
　　「呵呵，这是雷昂特制女仆装第2版……我综合了大家设计的女仆装——基本的款式是依照艾莉的版本，但裙子则用了劳尔的设计，袖子用了菲诺的设计，胸口则是用拜札的设计。」
　　赛雅拉店长扬起超短迷你裙，拿出写着『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』的笔记本，一边摇着尾巴，一边眨眼。
　　「现在才要正式开始——好了，让我们好好招待客人吧？」
　　***
　　——身穿深蓝色套装，手里抱着爱用的板夹。
　　在阿玛达的帐篷里，毫不轻忽地眼观四面，同时下达指令的卡莲，忽然发现店里的气氛有些不对劲，因而停下脚步。
　　「……奇怪。」
　　客人络绎不绝地进来，店员们也游刃有余地工作着。一切都非常流畅地进行……但就是有些不对劲。
　　卡莲为了找出原因，用锐利的眼光环视店内，于是立刻找到了造成这股不对劲的元凶。
　　奇怪的是店员的动作。她们的动作太慢，而且仿佛有点闲……看来人手似乎太多了。
　　……为什么？
　　卡莲瞥了手表一眼，微微眯起了眼睛。
　　马上就是人潮最多的午餐时间了。以统计方式计算客人数量的卡莲，早就算准了这个时间应该是最拥挤的时刻，因此刻意安排了较多的人手。然而，这些人手却显得过多……这表示，客人的数量比想像中少。
　　……卡莲有股不好的预感。
　　卡莲快步朝帐篷外走去，接着立刻因为眼前不可置信的光景而瞠目结舌。
　　「什么……」
　　就在原本是雷昂帐篷所在的位置，不知何时出现了一间新的店。
　　奶油色的外墙加上橙色的屋顶——在帐篷都只有单色的会场当中，唯独这栋建筑大放异彩……而且，这间店外挤满了黑压压的人潮。
　　「喂，那间店好像很棒耶？」
　　两名年轻男子正好经过愕然的卡莲面前。
　　「我也听说了，听说那是3500GOLD的蛋包饭耶？」
　　「可是，听说那好像是用什么『梦幻蛋』做的……」
　　「那不就是在前阵子的『料理南北军』里出现过的特选素材吗？」
　　「既然卖到3500GOLD这么贵了，一定很好吃吧。」
　　「嗯，听说真的很好吃，而且当场制作料理的女仆秀也很棒喔……」
　　「好像已经没位子了耶。再不赶快去，说不定就卖完了！」
　　「『梦幻蛋』……？」
　　……卡莲总算回过神来。
　　她不由自主地喃喃自语，接着从胸口的口袋拿出墨镜，迅速戴上，走向眼前的店。
　　『是的——快乐蛋包饭，使用的是在「料理南北军」中，前勇者渥奇先生大为赞赏的「梦幻蛋」！现在在本店就可以享用——！蛋的数量有限，售完为止！要是错过了这个机会，说不定一辈子都吃不到啰——！？』
　　一脸倦容的红发男子，拿着魔法扩音器滔滔不绝地说着。
　　从店里走出来的黑发少年，则一边摇着魔法钤，一边扯开嗓子大喊道：
　　「各位久等了！现在开放十二点的场次入场！持有十二点场次餐券的客人，请到这里集合！」
　　『是的——此外，非常抱歉，目前下午两点之前场次的餐券，已经全部卖完了——！想要购买下午三点场次的餐券的客人，请在这里排队——！另外，由于会场空间不足，三人以下的客人必须共桌，请各位多加配合——！』
　　「这是怎么一回事……？」
　　卡莲眯起墨镜下的双眼，喃喃自语……此时——
　　她的眼光停留在拿着十二点的餐券，准备入场的一名客人身上。
　　踩着高跟鞋走近的卡莲伸出了手，淡淡地说道：
　　「西尔先生，请等一下。」
　　「咦……什么，卡、卡莲副店长？」
　　细软的金发、看起来和善的样貌以及具有个性的打扮——工作时不会戴眼镜，但现在戴着眼镜的阿玛达年轻店员，看见突然现身的主管，不由得大吃一惊。
　　「这个借我一下喔。」
　　「咦……什么？」
　　卡莲不由分说地将少年手里的餐券抢走。
　　她无视于少年的抗议，一步步走向雷昂咖啡厅。
　　「……」
　　……远远看起来像是奶油色外墙与橙色屋顶的店家建筑，原来只是上了色的普通帐篷罢了。
　　看着那用手轻轻一戳就会晃动的色彩，卡莲不禁喃喃低语：
　　「原来如此，这是拟态的《结构文模组》啊……」
　　——利用光线的折射，改变道具颜色的魔法结构文……原来如此，这么一来，也难怪原本一片白色的帐篷，可以在短时间内有这么大的改变了。
　　「……不愧是赛雅拉小姐，真有两下子呢……」
　　卡莲淡淡地轻声说道，接着走进店里。
　　「您回来啦，主人！」
　　一踏进店门口，一个个子娇小的银发女仆便朝她跑来……卡莲透过墨镜看着少女——也就是这次的目标，眼神闪烁了一下。
　　「来，这边请！」
　　少女开心地说着，头发之间隐约可看见一对尖尖的黑色耳朵。
　　少女绽放着微笑，从裙子下方伸出的尾巴摇来摇去。
　　「那么，我们马上为您准备餐点，请在这里稍候一下！」
　　少女对她敬了礼之后，便快步地跑向后方。
　　「……没什么大不了的嘛。」
　　目送着少女的背影离开，卡莲环视四周后，自言自语道。
　　「就算在会场附的桌子上铺了桌布，摆上花来装饰，这些小工夫做得再多，还是隐藏不住廉价感；更重要的是，人手看起来根本不够嘛……」
　　就在此刻——
　　店的正中间传来了一阵骚动。
　　长方形店内的中央，设置了一处独立的烹调区。
　　三名女仆聚集在那里，朝周围的客人鞠躬行礼。
　　「那么，接下来我们就要开始为各位主人准备料理了喔——？」
　　「哇哈哈哈哈，各位主人，请看仔细啰！」
　　「请、请多多指教……！」
　　少女们逐一说完后，便各自握起自己面前的菜刀。
　　「站在中间的那个头发丰盈的女仆，不但是个美人胚子，切菜的动作更是既仔细又优雅……哇啊啊，好想把她娶回家喔喔喔喔！」
　　「不不、无论是切菜速度或是美貌，都是那个金发的女孩略胜一筹吧？那么多疏菜在转眼间就切好了，那个刀法真是令人舍不得移开视线啊……」
　　「我比较喜欢最旁边那个娇小的银发女孩耶……虽然她不太会切，动作也不太俐落，但是她那种努力的样子，还真让人感动呢……」
　　「完成了。」
　　三名女仆一转眼就切好约五十人份的蔬菜和肉，宛如一座小山。
　　这时，栗子色头发的女仆握住放在调理台中央、直径超过一公尺的巨大平底锅锅柄，淘气地微笑。
　　「嘿！」
　　纤瘦的女仆发出一声可爱的呼声，单手拿起了巨人平底锅。
　　刹那间，全场的客人齐声欢呼。
　　「呵呵，『HYPER厨房道具研究所』的内附热源型神奇负离子涂层平底锅里，使用了能控制重力的《结构文模组》，因此锅子虽然这么大，却非常轻盈，而且能瞬间加热到最高400度的温度呢。」
　　少女面带笑容地说明，同时用杓子舀了一匙油，倒进平底锅里。
　　当油锅发出「咻」的悦耳声响，拿着平底锅的少女便高声说：
　　「麻烦你们了！」
　　「「是！」」
　　另外两名女仆点点头，便将砧板上切好的蔬菜放进平底锅。
　　拿着平底锅的少女用力地翻动平底锅，五彩缤纷的蔬菜便跃上空中。
　　客人们目不转睛地看着她们华丽的表演，爆出如雷的欢呼声。
　　「让您久等了，主人！」
　　像魔法一样的调理技巧，有如舞蹈般的轻快步调——由一个人将盘子排好，一个人翻动锅子，一个人打蛋……在三名女仆完美的分工合作下，蛋包饭转眼间就被送到客人的面前。
　　吃下一口上面画有雷昂商标的蛋包饭，卡莲墨镜下的眼睛不由得睁大。
　　「这、这是……」
　　「欸、欸，好吃吗？」
　　不知道卡莲真实身分的银发少女，正摇着尾巴亲切地问道。
　　「还、还好吧、这、这种……东西……」
　　卡莲嘴上虽然淡淡地这么说，但是却不由自主地动着叉子．
　　此时——
　　「怎、怎么会……！」
　　卡莲带着想要挑战似的眼神瞪着蛋包饭，接着装模作样地用叉子将蛋包饭送进嘴里；而坐在卡莲身旁的一名老人，这时忽然睁大了眼睛——
　　「不只是使用了『梦幻蛋』，米饭本身也好吃到不行，调味也拿捏得恰到好处……唔，廉价的赫克沙鸡肉，为什么会有这么香醇的滋味呢……嗯，翅膀四季豆的甜味和口感，营造出绝佳的协调感……还有，用来提味的，竟然是解毒草……！？噢，这味道真是令人怀念，就连我这个老头也像是重拾了童心似的……没想到我在有生之年，竟然有幸能尝到这种美味啊啊啊……！」
　　「呃、啊……？」
　　卡莲看见共桌的老人感动到发起抖来，不禁露出惊讶的表情。
　　这时，四周客人的窃窃私语，传进了卡莲的耳中。
　　「喂，快看！？坐在那里的老爷爷，该不会是……」
　　「啊，不会错！那是本世纪最了不起的美食家——味翁大人！」
　　「骗人的吧！能让那个味翁大人惊讶到睁大眼睛，可是美食界的头条新闻呢！？」
　　「不，但是这真的就是那么好吃啊！」
　　「虽然不太懂您在说什么，但是谢谢主人喜欢我们的料理！」
　　银发女仆对这个疑似名人的老先生鞠躬后，忽然抬起头来。
　　「……啊，时间到了！主人，老子先离开一下！」
　　银发女仆语毕，便立刻跑向店的中央。
　　「让您久等了，主人。」
　　三名女仆送完餐点后，又回到店中央集合。
　　栗子色头发的女仆环视店内，用暸亮的声音说道：
　　「那么，『HYPER女仆时间』即将开始。」
　　「……HYPER女仆时间？」
　　卡莲忍不住重复道。
　　栗子色头发的女仆摇着白色的毛尾巴，满脸笑容地说明。
　　「十二点的场次里，有十分钟的女仆摄影时间。有带相机的主人，可以在规定的时间之内，尽情地拍我们的照片。」
　　「呵呵，要拍得酷一点唷，主人！」
　　「……」
　　银发女仆摇着尾巴，笑着对客人们说道——金发女仆则垂下两耳和尾巴，害羞地缩起身子。
　　栗子色头发的女仆开口说道：
　　「那么，主人，有任何要求都请尽管说喔。」
　　「那你们三个靠近一点！」
　　「呵呵，遵命。」
　　一听见客人的要求，栗子色头发的女仆便立刻微笑着环住银发女仆的腰，同时轻轻将金发女仆拉过来抱着。
　　这时，金发女仆的尾巴忽然颤抖了一下……金发女仆脸红得不能再红，像是强忍着害臊的心情似地咬着嘴唇，蓝色的眼珠子转来转去。
　　「银发的女孩，把手绕到金发女孩的胸前！」
　　「金发女仆，把视线再往上扬一点！」
　　「褐、褐发的女仆，把金发女孩扑倒在地板上！」
　　「银发女仆再叠上去……」
　　客人的语气既热切又兴奋。
　　随着要求愈来愈夸张，魔法相机的闪光灯不断地闪烁。
　　「我、我们的女仆秀，一场要花十万GoLD……没想到她们没花一毛钱，就能做到这种地步……」
　　卡莲面无表情的扑克脸微微泛红，不甘心地喃喃低语。
　　「各位久等了！现在开放下午一点的场次入场！」
　　『下午五点的场次有真实女仆摔角！可爱的女仆们将会扭打成一团，展开一场令人捏把冷汗的殊死战！座位所剩无几，先抢先赢喔——！』
　　「…………」
　　雷昂的店员们在店门口大声地宣传着。卡莲听见后，忍不住咬牙切齿。
　　……雷昂的座位和阿玛达一样是五十个，假设一名客人的消费单价固定为3600GOLD，一个场次就能赚到l7万5000GOLD。活动结束时间是下午六点，因此从十二点到下午五点，总共可以换场六次。假设每一场都座无虚席，那么收入将105万GOLD。
　　
　　[[IMG,d9f91cdec44722e65e16a5dec6a3ae37,598,1000,86266]]
　　相对地，阿玛达一名客人的消费单价为500GOLD。假设每小时的翻桌率为三次，有150位客人消费，也只有7万5000GOLD。从十点到下午六点的八小时，收入将是60万GOLD?……为了吸引客人而发放折价券，反而使得每个客人的消费单价变得太低，造成了反效果。
　　……现在该怎么办？卡莲不禁眯起了眼睛。完全失算了。老实说，她始终认为雷昂根本不可能做到这种地步。
　　这次的命令，是把雷昂王都店的银发少女抢过来。不管采取什么手段，都一定要达成这个目的。
　　没错，不管采取什么样的手段——
　　「——卡莲，结果怎么样？」
　　……背后忽然传来一个耳熟的声音，让卡莲吓了一跳。她难掩心中的紧张，转过头去。
　　「……看你这个表情，应该是发生了什么出乎意料之外的事吧？」
　　「………………」
　　卡莲沉默不语。面前的男子刻意地叹了一口气。………没办法……那就只好实行我的』计划了……接下来的事就交给我吧。」
　　***
　　「营业额第一名是——魔法商店·雷昂王都店的『雷昂女仆咖啡厅』！」
　　「……」
　　——在魔法结构文消失后，再次恢复白色的帐篷前。
　　一听见响彻会场的大会报告，少女便立刻摇着尾巴，抱住劳尔的手臂。
　　「劳尔！」
　　「……」
　　——感受到少女的体温从手臂传来，劳尔的心中这才渐渐涌现真实感。
　　劳尔不由自主地往下一望，正好与抱着他手臂的菲诺四目相接……眯起蓝色眼睛的少女，脸上带着幸福的笑容。
　　就在这时-—
　　「呵呵，恭喜啰，菲诺。」
　　「嗯，太好了，努力总算有代价了！」
　　「这样一来，明天以后就可以继续和菲诺一起工作了呢——」
　　「哇！店长！艾莉！副店长！」
　　菲诺放开劳尔，抬头望着店长等人，开心地摇着尾巴。
　　看着少女的模样，劳尔的胸口不禁为之一揪。
　　『老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……』
　　……昨晚少女流下眼泪的那一幕，忽然在劳尔的脑海中掠过。
　　该怎么说呢…………真是太好了呢，菲诺。
　　——劳尔忍不住眯起眼睛。
　　忽然间，一抹黑影从劳尔的视野中窜过。
　　「什……」
　　一个巨大的黑影挡住了劳尔的视线。
　　尖尖的耳朵，不像猫也不像狗的体格，身上长满光滑的毛。
　　一对比血还要红的双眼，直直地俯瞰着菲诺……
　　「——菲诺！」
　　魔物的出现，让还留在会场中的人们发出哀号。
　　菲诺宛如被龙盯上的翅膀兔一样无法动弹，劳尔抓着她的手臂，瞪着眼前的黑色巨兽……这家伙到底是什么！？
　　乍看之下虽然很像黑暗巨狼，但黑暗巨狼的眼睛是绿色的，并不是这种火红色。重点是大小简直是天壤之别，脸也长得不一样……难道是突变种！？
　　可是，为什么魔物会出现在熙攘的大街上——！？
　　就在此时——
　　野兽微微张开的嘴里，射出了一道强光。
　　「……！？」
　　「菲诺，快趴下！」
　　一阵刺痛感从劳尔的皮肤上传来。
　　劳尔在一瞬间扑向菲诺，自己也扑倒在地。
　　两人分别往不同方向滚开，一颗耀眼的光球就在两人的中间炸开。
　　一声轰然巨响撼动了大地，帐篷的一部分也被吹走。
　　刚才两人站的地方被射出一个大洞，劳尔眨着眼，仿佛看见了什么令人不可置信的光景。
　　会使用这种魔法的魔物，我可从来没听过啊——！？
　　就在劳尔感到畏惧的瞬间，黑色的野兽高高地跳了起来。
　　「劳、劳尔……」
　　黑色巨兽再次落在菲诺的面前。
　　野兽衔住拔腿逃跑的少女的脖子，便一跃而去。
　　「菲诺——！」
　　「喂，有个女孩被抓走了！」
　　「那只黑色的怪物是什么啊！？」
　　黑色巨兽将帐篷当作踏板，跳上路旁建筑物的顶楼后，随即消失在路的另一头……可恶！
　　劳尔咬牙切齿地试图追上早已消失无踪的魔物。
　　这时——
　　「喂，看上面！？」
　　忽然间，一个尖锐的声音从人群中响起。
　　看见人们纷纷指向天空，便也跟着抬起头的劳尔，不禁怀疑自己的眼睛。
　　——在夕阳西下的王都天空中——
　　一大群魔物正逐渐逼近。