　　「女、女仆魔法商店……！？」
　　——『女仆魔法商店·雷昂王都店』。
　　有名男子用了十年的魔法吸尘器坏掉了，于是来到许久没来过的、家里附近的魔法商店……然而男子在看见挂在门口的招牌时，却露出了宛如史莱姆被水枪射到似的表情。
　　「……呃，算了，反正基本上还是魔法商店嘛……」
　　男子自言自语地说着，像是试图说服自己一般。当他打开店门，一阵悦耳的声音传来——
　　「「「欢迎回来，主人~」」」
　　少女们穿着以黑色为基调的典雅洋装，搭配洁白得耀眼的白色围裙。就在她们行礼的时候，戴着蕾丝发箍的头发也随之摇曳。
　　一个、两个、三个……三个分别是金发、银发与栗子色头发的少女，身穿俗称女仆装的衣服，毕恭毕敬地出来迎接客人。
　　站在最右边的女仆………栗子色头发的少女，缓缓地抬起头，微笑着开了口：
　　「我等您回家等好久了，主人。」
　　「呃，这个……」
　　……麻雀虽小、五脏俱全的店里，，设有几张桌子。男子看见有如咖啡厅一般的摆设，忍不住问道：
　　「这里是魔法商店……没错吧？」
　　「是的。」
　　少女有着琥珀色的双眸，丰盈的长发呈现出漂亮的弧线。
　　这名仿佛天使的少女，带着温柔的笑容对男客点点头，并补充道：
　　「本魔法商店的所有店员，都以『女仆侍奉主人』般的态度来接待客人。」
　　「那、那个……」
　　不知何时靠了过来的金发女仆吞吞吐吐地说道。
　　「如、如果您不介意的话，请让我帮您拿外套，主、主人……」
　　「咦，啊，好……」
　　男子一脸战战兢兢，将外套交给自始至终都避开与客人眼神交会的金发女仆。这时——
　　站在最左边，双手交叉在胸前，像是在打量着什么似地望着他们的娇小银发少女……在店门口迎接客人的三名女仆中的最后一人，也缓缓地开口说道：
　　「——原来你就是『主人』啊。」
　　少女用锐利的眼神瞪着客人，可爱的五官与她傲慢的口气一点也不搭。虽然身材纤细，但围裙下的胸部仍带有充满魅力的弧线。
　　「呵呵呵呵呵……」
　　最后，在瞠目结舌的男子面前，银发女仆发出了邪恶的笑声。
　　就在那一瞬间—
　　少女高高地跳了起来。
　　「……！？」
　　仿佛瞬间移动似地，少女在眨眼间逼近了男子。
　　男子反射性地想要退后，但是手臂却被少女一把抓住，于是男子便有如新鲜的※风茄一般发出哀号。（编注：传说风茄是具有灵性的活物，被从土里拔出时会发出惨叫声。）
　　少女用她发亮的蓝色双眼，在极近距离下瞪着男子。
　　银发女仆的嘴角上扬，充满威严地说：
　　「你一定很累了吧，臭主人！」
　　「……咦？」
　　「你就给我束手无策地乖乖坐在这里休息吧！」
　　……少女一边高声大喊，一边拉开一旁桌边的椅子。
　　「呃，喔……」
　　……男子按照指示坐了下来。
　　银发女仆突然将脸凑到男子的面前。
　　「让您久等了，主人！请收下这份菜单，当成黄泉路上的伴手礼！」
　　「……菜、菜单？」
　　男子忍不住重复了一次。栗子色头发的女仆微笑着说明：
　　「主人，请您从这份菜单里挑选您喜欢的道具。」
　　「哇哈哈，老子会立刻从卖场拿过来喔！」
　　「……这不是菜单，而是商品目录吧……」
　　男子极度困惑地望向手中附有照片的道具目录……终于，他略带怯意地开了口：
　　「呃，这个……请问『本日女仆长随兴决定的单品』是什么……？」
　　「是。这是女仆长——也就是我随兴挑选的『每日推荐商品』。」
　　「顺带一提，今天的推荐商品是『健康魔法倒吊器』喔！？呵呵，要不要老子帮你送过来呀！？」
　　「……不、不，我不需要！」
　　男子激烈地摇着头，慌张地指向菜单的一角。
　　「那、那，就麻烦你拿这个魔法吸尘器……」
　　「这个魔法吸尘器吗！？」
　　一听见男子这么说，少女就像金属史莱姆一样飞快地冲向卖场。
　　半晌过后，少女抱着吸尘器跑回来，一头银发变得凌乱。
　　「让您久等了！副店……管家说，这是我们店里最畅销的款式！」
　　「呵呵，辛苦了……主人，这台是目前最受欢迎的魔法气旋式吸尘器。以魔力制造的空气漩涡，能将垃圾与空气分离，因此滤网不易堵塞，吸力也不会变差，让您可以愉快地打扫到最后唷——？」
　　栗子色头发的女仆用沉稳而悦耳的声音仔细地说明。
　　在一旁略显忸怩的金发女仆，依然望着下方，战战兢兢地插话道：
　　「……而、而且，这款吸尘器不需要像以前一样另外购买集尘纸袋，所以很经济实惠。」
　　「哇哈哈哈哈，而且它很轻，可以像这样单手拿起来唷！？」
　　银发女仆用单手高高地举起吸尘器，自豪地挺起胸膛。
　　男子像是被女仆们的推荐所吸引般，忍不住站了起来。
　　「哇。那我想要试用看看……」
　　「不行。」
　　……男子立刻遭到拒绝。
　　「咦？」
　　男子听见这个出乎意料的回应，顿时僵住。拒绝男子要求的栗子色头发女仆露出微笑——
　　「我们怎么能让重要的主人负责打扫呢？」
　　「打扫是女仆的工作啊！」
　　「咦，不，可是，我想在买之前先试用看看啊……」
　　「不要吵了！」
　　银发女仆把站起身的男子用力压回椅子上，伸出指头指着他。
　　「主人，你就乖乖地等着，看四周慢慢变干净就好！」
　　银发女仆这么说完后，便拿起吸尘器，卖力地打扫店内的地板。
　　「呵……这个吸力，比我想像中还要强呢……呵呵，真是令人热血沸腾呢……！」
　　「呃，喔……」
　　「再加上这么轻盈的重量……只要轻轻施力，就能如此顺畅地前进，真是了不起啊……呵呵，只要有了这台，就能瞬间完成每天繁琐的打扫工作了！」
　　「哇、哇……」
　　「柜子下面碍眼的臭灰尘啊！你们就乖乖被老子的吸尘器吸个精光吧！」
　　……银发女仆用邪恶的语调高昂地说着，同时继续用吸尘器吸地板……终于，她关上电源，擦去额头上的汗水，接着骄傲地转过头来。
　　「哇哈哈哈哈！你看看，主人！地板已经变得这么干净了喔！？」
　　银发女仆挺着胸膛如此宣告后，便放下吸尘器，跑了过来，用充满期待的眼神望向男子。
　　「主人！你还有没有其他想买的东西呢？」
　　「呃，这个……」
　　银发女仆的蓝色眼睛闪耀着光芒，等着下一个指示。
　　男子不知该如何反应，只得一脸为难地支吾其词……
　　「……结果客人什么都没买就走了啊……」
　　「那是理所当然的吧！」
　　——魔法商店·雷昂王都店内，现在一片寂静。
　　栗子色头发的美少女女仆望着客人刚走出的店门口，忍不住叹息……听见赛雅拉店长的这番话，从收银台跳出来的少年大喊道：
　　「就算要练习开女仆咖啡厅，也不用真的把桌子摆出来吧！？」
　　「可是，我觉得让客人坐在位子上慢慢挑选道具，是个好点子嘛……」
　　「那也该有个限度吧！更重要的是，请让客人试用展示品！」
　　……这位黑发黑眼，长相普通到仿佛在王都里随处可见的少年，名叫劳尔·崔瑟。
　　以第一名的成绩毕业于历史悠久的勇者补习班，据说曾经差点取得超难考的「勇者」国考资格——这些都是过去式了；如今，他是一间毫不起眼的魔法商店的卖场店员（正职）。他对主管表达自己的意见后，便转向了银发少女。
　　「菲诺！你为什么要进入魔王模式啊！？」
　　「哇哈哈哈哈！因、因为老子太紧张，一不小心就……！」
　　……被劳尔臭骂而吞吞吐吐的，是银发女仆——菲诺·布拉德史东。
　　这个五官清秀的魔人少女是前魔王继承人，从小就接受魔王英才教育，学习魔王的口吻和发言方式，而在前任魔王死去之后，她便开始在这间店里打工。
　　「还有，『满贯王』！你为什么像是换了一个人一样！？」
　　「因、因为，我从来没穿过这么可爱的衣服嘛！」
　　……听见劳尔的指责而双颊泛红，用双手遮住自己穿着女仆装的纤细身体的金发女仆，就是『满贯王』艾莉·欧尔提尼特。
　　她是劳尔的同学，也曾是雷昂竞争对手的员工，现在却和劳尔在同一间店里打工。少女出声反驳，那张端整得毫无瑕疵的脸庞，浮现了不悦的神色。
　　「而、而且，穿着这么令人害臊的衣服，面带笑容地喊着『主人』——一般人怎么可能做得到！女仆咖啡厅到底是什么东西，这是在耍白痴吗！？」
　　「你刚刚已经变成所有女仆的敌人了喔！？」
　　「劳尔！老子认为自己在接待过程中对主人非常体贴、态度又亲切，而且充满了惊喜，所以相当自豪呢……」
　　「不准自豪！那才不是惊喜！当你逼近的时候，客人都快哭出来了！更重要的是，你以为只要把第二人称改成『主人』，就可以得到原谅吗！？」
　　劳尔忍不住高声大吼，用手按着额头，深深叹息。
　　「……总之，我要把桌子收起来，恢复成原本的卖场了唷！？」
　　……真是的。焦躁不已的劳尔在心中低语。
　　万一比赛输了，菲诺就要被带走了耶，这样下去真的没问题吗……！
　　***
　　「我是阿玛达·魔法王都总店的副店长，卡莲·德瑞克特利，今天特地带来本店装修后重新开幕的消息。而这位是新上任的店长……」
　　「……我是克劳德·派翠克。我想和贵店的店长谈谈——」
　　——某个午后，在魔法商店·雷昂王都店的收银台。
　　出现在正在谈笑的劳尔、菲诺、艾莉面前的，是拥有如冰雪般美貌的短黑发女性，以及带着从容微笑，高傲地环视店内的榛果色头发男子。
　　……阿玛达·魔法王都总店，是魔法道具零售业界中规模最大的店家，同时也是雷昂王都店最大的威胁。而自称是该店负责人的男女两人的造访，让劳尔等人诧异得呆立在原处。
　　在劳尔视野一隅的菲诺和艾莉——两个各自与阿玛达有着深切关联的后辈，脸上浮现畏惧的神情。
　　……劳尔咕噜地吞下口水。
　　劳尔像是要保护两名少女似地站在她们前方，充满警戒地开了口：
　　「……阿玛达的两位，请问有何贵干？」
　　听见他的问题，阿玛达王都总店副店长卡莲用她细长的眼睛冷冷地瞪着劳尔。
　　半晌过后——
　　她那擦着淡淡口红的嘴唇，微微地动了动——
　　「这个，用纸袋装着，真是不好意思。」
　　「咦……啊，是、是……」
　　她客气地行礼后，递出一个红色的纸袋。
　　劳尔反射性地接了过来。一看见印在包装纸上的商标，劳尔忍不住倒抽一口气。
　　「这、这是『王都派』……！」
　　——『王都派』是添加了王都名产克鲁鲁蟹的粉末制成的经典伴手礼点心。
　　大量使用了最高级的艾希列尔奶油所呈现的浓郁风味与酥脆的口感，在王都内外广受人们欢迎……重点不是这个！
　　「哇，劳尔！那是点心？是点心吗！？」
　　「喂，不行，菲诺！」
　　菲诺仿佛在摇着尾巴似地试图偷看纸袋，而劳尔立刻制止了她。不过本店最大的威胁竟突然送来伴手礼，这使得劳尔感到非常疑惑。
　　「我们今天有一件特别的事情，想跟贵店商量。」
　　阿玛达的副店长看着劳尔，如此切入话题。
　　「其实我们……」
　　「——你就是菲诺·布拉德史东小姐？」
　　忽然间——
　　男子打断卡莲副店长的话，直直地俯瞰着眼前的银发少女……阿玛达王都总店的新店长克劳德这么问道。
　　「咦……呃，嗯……」
　　「呵呵，原来如此……」
　　突然被问到的菲诺畏缩地点点头，而克劳德相当感兴趣地瞥了她一眼。
　　克劳德露出一个阴险的笑容，自信满满地说道：
　　「我就直说吧。菲诺小姐……我想跟你结婚。」
　　「咦……？」「什么……！」
　　「什么——！？」
　　下一秒钟，菲诺露出惊讶的表情，而艾莉则哑然失声。
　　劳尔则稍微迟了一些些，才慌张地大喊：
　　「喂、喂，你想干嘛啊！？」
　　向菲诺求婚！？听见阿玛达店长这个唐突至极的请求，劳尔的脑袋顿时一片空白。
　　所谓的求婚，就表示这家伙要把菲诺……开什么玩笑！
　　「呵呵……」
　　仿佛是在回答劳尔似地，克劳德从容地笑了笑，突然开口：
　　「其实我最近运气很差……」
　　「咦？」
　　「每天早上都睡到落枕、走路时小拇指撞到柜子角、弄丢皮包、打破碗、鞋带断掉、看到一打的『拟黑猫』从我面前走过，就连去只要参加就能得到礼物的活动，发送礼物时也独独漏掉我——所以我真的伤透了脑筋。」
　　「呃，喔……」
　　「就在这时——」
　　克劳德指着忍不住搭腔的劳尔，不知为何得意洋洋地说：
　　「昨晚，一个用兜帽把脸都遮住的可疑女占卜师经过，告诉我只要我和在这间店里打工的银发少女菲诺·布拉德史东结婚，一切就会好转了。对方亲切地把地图都画给我了，所以我才会赶到这里来呀！」
　　「什么………」
　　半晌之后——
　　[[IMG,89511919809d51916361f230781be35e,626,1000,64349]]
　　瞠目结舌的劳尔总算回过神来，大声喊道：
　　「只、只因为那么无聊的理由，你就要把菲诺带走！？」
　　「这哪里无聊了！你难道不知道落枕的痛苦吗！？」
　　「那种事情贴个酸痛贴布忍耐一下就好了！」
　　这、这家伙是怎么一回事啊……？劳尔不由得在心中暗忖。这位看起来活像个笨蛋的男人，真的是阿玛达的新店长吗！？
　　「不过，没想到我的幸运女神竟然是这么可爱的少女……来吧，菲诺小姐！」
　　……克劳德转向菲诺，朝她伸出了手。
　　「只要你来我家，就有一大—堆好吃的点心可以吃喔？」
　　「咦，点心！」
　　「喂，菲诺！」
　　菲诺立刻欣喜地回答，于是劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，放声大喊：
　　「总之，两位请回吧——！」
　　「——这样好吗？」
　　这时——
　　……劳尔听见这句意味深长的话，瞬间感到一丝畏惧。
　　克劳德店长低头看着少年，故意叹了一口气。
　　「唉，如果你们无论如何都不愿意把菲诺小姐让给我，那就没办法了。我只好去找这块地的地主商量，把地买下来，让这间店变成阿玛达的！」
　　「什……」
　　「——克劳德店长是认真的唷？」
　　就在劳尔不禁哑口无言的时候，卡莲副店长用公式化的语调说着。
　　「只要阿玛达真的想做，买下这种店面根本算不了什么。」
　　「没错！呵呵呵，好啦，你们就乖乖地把菲诺小姐交出来吧！」
　　克劳德店长点点头，对卡莲的说法表达赞同，自信满满地挺起胸膛。
　　「劳、劳尔·崔瑟……」
　　……艾莉脸色发白地望向劳尔。劳尔抓着菲诺的手臂，气得咬牙切齿。
　　——他们威胁说如果不交出菲诺，就要把这间店……雷昂王都店给买下来。当然，要是这间店没了，大家也会很伤脑筋。可是……
　　劳尔握紧拳头，抬起头来。
　　「别开玩笑了——！」
　　劳尔像是要保护菲诺似地，挡在她娇小的身体前方，并瞪着克劳德大吼。
　　「菲诺又不是东西！怎么可能因为受到威胁就交给你们啊！」
　　「对、对啊！」
　　听见劳尔的话，艾莉仿佛得到力量似地也接着说：
　　「什么要和菲诺结婚，再怎么说也不可能啊！」
　　「不管你们怎么威胁，我们绝对不会把菲诺交给你们的！」
　　「劳、劳尔，艾莉……？」
　　听见身后的菲诺困惑的声音，劳尔眯起了眼睛……可恶，这家伙根本不知道自己处在什么样的状况……我们一定要保护她才行！
　　「这样啊……」
　　面对劳尔充满决心与气魄的视线，克劳德满不在乎地看了回去。
　　克劳德思忖了一番之后，干脆地说道：
　　「那我们就来一决胜负吧！」
　　「「「咦？」」」
　　——那一瞬间，除了劳尔和艾莉，不知为何，连阿玛达的卡莲副店长也发出了惊呼。
　　「为、为什么？」
　　卡莲一副无法置信的样子，用干涩的声音问道。
　　「不管这些小孩说什么，一间店和一个工读生的地位，根本就是天壤之别。只要直接向雷昂总店提出要求，就能确实地……」
　　「……不。」
　　听见部下的话，克劳德用手抵着下巴，若无其事地说：
　　「老实说，我也想过如果太轻易就得手，其实也不好。总觉得这样一来就没有什么值得开心的，而且俗话不是说『谈恋爱一定会有阻碍』吗……对他们来说，与其被用强硬的手段夺走，在比赛中落败，也输得比较心甘情愿吧？」
　　「可、可是……」
　　一直以来连眉毛都没挑过一下的卡莲，如今却带着不安的口吻激动地说：
　　「这样一来，计划就……」
　　「什么计划？」
　　「……不，没什么。」
　　听见克劳德一脸讶异地这么反问，卡莲眼神闪烁地摇摇头。
　　克劳德转向劳尔等人，小声地发出「嗯」的一声。
　　「虽说要一决胜负，但是不管选择什么方式，明显都是我们轻松取胜……不过再怎么说，也不能用猜拳来决定吧……啊！」
　　一直东张西望，仿佛想找出什么灵感的克劳德，突然眼睛一亮。
　　「卡莲，我拿一张这个喔。」
　　「克劳德店长，那是……！」
　　「好——少年，这个如何？」
　　克劳德对卡莲的抗议充耳不闻，迳自从她抱在手中的板夹上抽出一张传单，推向劳尔。
　　「这是下下周的活动。为了恢复本店日前因为魔人骚动而受损的形象，所以我们今年特别提供了赞助……呃，不过，虽然说是赞助，但也只是提供一些预算和场地而已，没有什么特权，你们大可以放心！据说这个活动每年都会吸引非常多客人，我想一定很适合！」
　　「商、商店会慈善活动……！？」
　　『第七十六届商店会慈善活动通知』……就在传单上的文字映入眼帘那一瞬间，劳尔倒抽了一口气。
　　——商店会慈善活动是在每年秋天举办的活动，商店会的加盟店会在大马路上架设大型帐篷，进行为期一天的模拟商店活动，并将当天的收入，全数捐给帮助像艾莉这样的魔灾孤儿的团体。
　　……顺带一提，雷昂王都店虽然每年参加，但都只是把仓库里的展示品或无用道具拿出来贩售，顺便打扫仓库，因此营业额并不亮眼。
　　「……对，对了！」
　　就在劳尔面带疑惑的时候，克劳德又像是想到了什么似地，拍了一下手。
　　「既然机会难得，我们就来开一家女仆咖啡厅的模拟商店吧！」
　　「「什么，女、女仆咖啡厅！？」」
　　艾莉和劳尔异口同声地惊呼。
　　女、女仆咖啡厅，不就是由打扮成女仆的女孩子来服侍客人的那个……可是！？
　　「为什么要选女仆咖啡厅……」
　　「因为我喜欢女仆！」
　　面对劳尔的疑问，克劳德挺起胸膛，正大光明地说道。
　　「女仆很棒唷，少年！我的梦想是把阿玛达王都总店的女店员制服换成女仆装，但卡莲却不准，所以我想借这个机会实现！」
　　「呃，啊……」
　　「还有，菜单一定要有蛋包饭喔。说到女仆咖啡厅，最经典的当然就是蛋包饭啦。」
　　克劳德完全无视于周遭每个人的慌张，只是自顾自地说着。最后，他再次望向劳尔，意气风发地宣布：
　　「在下下周的慈善活动的模拟商店中，我们就以女仆咖啡厅的蛋包饭营业额来做标准！来，赌上菲诺小姐，跟我们一决胜负吧！」
　　「怎、怎么可以……！」
　　……这、这该怎么办才好啊！？
　　……克劳德连珠炮似地提出了根本是临时想到的比赛方式。
　　就在劳尔不知所措的时候，克劳德悠然地开了口：
　　「我话先说在前头，这已经是我们最大的让步啰。站在我们的立场，不管你们接不接受比赛，结果也没有什么差别。」
　　「——没错。」
　　克劳德傲慢地说完后，卡莲也淡淡的表示赞同。
　　「无论如何，只要我们决定了，菲诺小姐就等于是我们的囊中物了。因此，你们就别做无谓的挣扎了，现在就乖乖把菲诺小姐交出——」
　　「不过，我会遵守承诺的！」
　　克劳德打断了卡莲那番有如训诫般的话，斩钉截铁地说：
　　「要是我们输了，我就会放弃菲诺小姐，当然也不会对这间店出手。看你们是要继续抵抗，直接失去菲诺小姐呢？还是要赌上微乎其微的胜利可能性，接受用女仆咖啡厅一决胜负的提议？选择权就在你们手上喔。」
　　语毕，克劳德停顿了一下。
　　他环视了雷昂王都店一番，然后露出不屑的笑容。
　　「……不过，我们的店，当然不可能输给你们这种店啦！」
　　「唔……！」
　　可恶，该怎么办！？劳尔感到背脊发凉，同时在心中低语着。老实说，这个条件听起来实在不太正常，但倘若不接受，菲诺和整间店就会……
　　这时——
　　「……好啊？」
　　就在咬牙切齿的劳尔身旁——菲诺走向克劳德，干脆地答应了……什么！？
　　「菲、菲诺！？」「喂、喂！」
　　劳尔反射性地抓住少女的肩头，不由自主地大声喊道。
　　「菲诺！你怎么可以那么轻率地……」
　　「要是不接受比赛，这间店就会被买走吧？那不就只能接受了？」
　　菲诺惊讶地抬头看着方寸大乱的劳尔。
　　然后她眯起蓝色的眼睛，笑了起来。
　　「而且，就算输了，只要老子一个人去『（注音）』就好……虽然老子不太懂，不过只要是为了这间店，老子什么都愿意做喔。」
　　「就算你说什么都愿意做，那也不行啊！」
　　听见菲诺那毫无防备的说法，劳尔不禁感到无可奈何……可恶，这家伙连结婚的意思都不知道，却讲这出这种话………
　　「——好，那就这么决定了！」
　　克劳德听见菲诺的回答，心满意足地点点头。
　　阿玛达王都总店新店长克劳德·派翠克再次宣布。
　　「下下周的活动会场见了！哇哈哈，你们就尽情享受吧！」
　　「克劳德店长！」
　　克劳德一派从容地说完后，便发出响亮的脚步声，走出店外。
　　卡莲副店长望着上司的背影，带着苦涩的语气自言自语。
　　「真是的，有钱人的脑袋就是有破洞。总之我得赶快报告……」
　　就在此时——
　　「唉呀唉呀，有客人？」
　　……一个柔和的声音突然响起。
　　和声音同时出现在收银台后方的店长室门口的，是一名怎么看都像只有十几岁年纪的栗子色头发美少女，也就是这间店的负责人——赛雅拉店长……
　　「店、店长！」
　　一看见悠哉地这么问的上司身影，劳尔惊慌地大喊。
　　「其、其实，发生了一件大事……」
　　——劳尔的话被打断了。
　　忽然间，耳边传来某种硬物掉落地面的声音。
　　「小、小赛……！」
　　阿玛达王都总店的卡莲副店长弄掉了手中的板夹，表情变得僵硬。
　　刚从店长室出来的赛雅拉店长一看见她，便眨了眨那琥珀色的双眼。
　　「……你该不会是小卡吧？」
　　接着——
　　赛雅拉店长满脸笑容地跑了过来，一头栗子色的长发随之飘扬。
　　「哇，好久不见了！小卡，你现在在做什么？」
　　「请、请不要靠近我！」
　　……刚才那种冷酷的态度不见了？
　　卡莲拨开赛雅拉朝她伸出的手，慌张地高喊。
　　「请不要叫我『小卡』！」
　　「怎么这样，我们不是最要好的朋友吗？」
　　「谁跟你是朋友啊！」
　　卡莲高声地否定赛雅拉的话，紧紧咬住嘴唇。
　　「你知道在高等学院时代，你让我尝到多少苦头吗……！」
　　「高、高等学院时代……」
　　「卡莲副店长该不会认识赛雅拉店长吧……？」
　　劳尔和卡莲的前部下艾莉，都因为这个意想不到的发展而大感诧异。
　　卡莲惊惶失措地提高了声调——
　　「小赛……咳咳。」
　　……她把已经来到嘴边的话吞下去，同时干咳了几声。
　　卡莲仿佛想要掩饰一秒钟前的丑态似地，摆出一张扑克脸，淡淡地说道：
　　「……为、为什么赛雅拉小姐会在这里？您该不会也在这里打工吧？」
　　「呵呵，我啊，现在是这间店的店长唷。」
　　「什……」
　　……刹那间，卡莲的表情为之一变。
　　「就、就连在高等学院毕业时，所有课程都拿到优异成绩的我，现在也只是副店长而已，一年级时就辍学的赛雅拉小姐却已经是店长了……」
　　「……小卡，你怎么了？」
　　「呵、呵呵……呵呵……」
　　赛雅拉讶异地瞪大了双眼，而卡莲则自嘲似地笑了起来。
　　过了半晌——
　　瞪着赛雅拉的卡莲，沉重地张开了她那涂着淡淡口红的双唇。
　　「……我要弄垮这间店。」
　　「呵呵，小卡真是的，你还是老样子，很喜欢开玩笑耶。」
　　「我不是开玩笑。不管克劳德店长说什么，我——卡莲·德瑞克特利，都要以阿玛达之名，把这间店毁掉。」
　　「咦，小卡，你该不会在阿玛达工作吧？」
　　不过，听到卡莲的话，赛雅拉却眨了眨她的大眼，高声说道：
　　「好棒喔！真不愧是小卡，竟然能进入阿玛达这种大公司！」
　　「咦……呃、呃……」
　　……看见赛雅垃像是对待自己事情一样高兴的态度，卡莲宛如用魔法盐腌渍的大魔王河豚肝一样整个人失去锐气。
　　
　　[[IMG,95ee75914a990d9645f3e927e03456af,614,1000,57918]]
　　不久，卡莲像是重新整理好心情似地哼了一声。
　　「对、对啊……比起雷昂这种破店的店长，阿玛达的副店长在社会上的地位高多了……」
　　「哇，你是副店长吗！？欸，下次我们去吃个饭吧？我想听听小卡的事……！啊，要不要交换一下魔法电话的号码？我的电话号码是……」
　　「这、这样啊，既然您都这么说了，一起吃个饭也无妨……什么！」
　　手拿着魔法电话的卡莲仿佛突然回过神似地，往后退开。
　　「好、好危险……我差点就被这个女人牵着鼻子走了……！」
　　卡莲用充满戒心的眼神瞪着赛雅拉，接着开口说道：
　　「——听好了，赛雅拉小姐。既然您出现了，我就绝对不想输。这点还希望您牢记在心。」
　　阿玛达的卡莲副店长用坚定的口吻说完后，便快步离去了。
　　「……唉呀唉呀，多留一会儿也没关系啊。」
　　就在赛雅拉店长这么轻声自言自语的时候，劳尔跑到她的身边大喊：
　　「店、店长，大事不好了——」
　　「咦……如果『注音』的话，就一定要离开店里吗！？」
　　「……是啊。你就必须去阿玛达的店长那里唷。」
　　「……」
　　劳尔用手扶着额头喃喃地说。银发少女倒抽了一口气，似乎此时此刻才终于发现事情的严重性，接着一脸苍白地紧抓住劳尔的衣服。
　　「怎、怎么办，劳尔！老子做了一个不得了的约定……！」
　　菲诺抬头望着劳尔，哭丧着脸高声说道。
　　「老子不想去那里……老子想要永远待在这间店啦……」
　　「菲诺……」
　　「……不要紧的，菲诺。」
　　赛雅拉店长将手放在少女的头上，温柔地对她说。
　　「我们大家会一起保护菲诺的。」
　　这时——
　　「那个，店长……」
　　就在店长轻声这么说的时候，一旁的艾莉怯怯地开口道：
　　「卡莲副店长说要毁掉这间店，真的不要紧吗？卡莲副店长以前是我的主管，我知道她是个对人对己都很严厉，而且说到做到的人……」
　　「说的也是呢……」
　　听见一脸担心的艾莉……也就是前阿玛达店员的问题，赛雅拉店长的脸上出现了一丝阴霾。
　　「小卡……卡莲小姐是个非常好的人，但是从以前开始，只要遇到我，她就会反射性地做出许多讨人厌的事……」
　　「可恶……！」
　　……因为那种可笑的理由而向菲诺求婚的阿玛达白痴店长克劳德、莫名憎恨赛雅拉店长的副店长卡莲，再加上下下周被克劳德强迫参加的女仆咖啡厅比赛……这些堆积如山的问题，让劳尔不由得咂嘴。
　　「唉，无论如何……」
　　赛雅拉店长轻抚着菲诺的头安慰她，接着环视部下后说道：
　　「总之，我们得讨论一下对策啰……？」
　　***
　　「那么，现在就开始进行『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』。」
　　——两天后，在魔法商店·雷昂王都店二楼的员工休息室。
　　拜札副店长、劳尔、艾莉以及菲诺围成一圈坐在桌前，赛雅拉店长望着他们，接着翻开充当会议记录的笔记本，开始说道：
　　「首先，最重要的是……下下周的慈善活动，是一场以菲诺为赌注的比赛。」
　　「……」
　　此时，菲诺在桌子下方握紧了拳头。
　　「我认为菲诺现在结婚还太早，菲诺也说她还想待在这里，所以我们绝对不能输。」
　　菲诺……
　　劳尔忍不住眯起双眼，这时拜札副店长忽然自言自语地说：
　　「话说回来，向菲诺求婚……那个店长也真是萝莉控……不，也不是啦……」
　　副店长看看菲诺那与纯真的脸孔不搭调的丰满胸部，又看看艾莉那与成熟的脸孔不搭调的平坦胸膛，像是在思忖着什么似地低声说道。
　　这时，红着脸将胸部遮住的艾莉以及劳尔同时大声说道：
　　「那、那眼神是什么意思！？」
　　「副店长！这对菲诺而言是件大事，请认真一点好吗！」
　　「呃，抱歉……我只是想缓和一下气氛嘛……」
　　「——回到正题啰？」
　　看着一脸歉疚的副店长，赛雅拉店长叹了一口气，继续说道：
　　「对方是业界规模最大的阿玛达，再加上小卡……卡莲副店长的个性，我想他们为了获胜，一定会不惜砸下大笔资金。」
　　店长瞥了一眼屋龄十几年的雷昂王都店那已经褪色的壁纸，接着说：
　　「当然，我们店里是不可能用钱来跟他们对抗的。而且，我们的人手也只有在场的五个人。不足的部分，就只好靠多想些点子和多花些心思来弥补了。」
　　「……是！」
　　听见店长的话，劳尔等人不禁绷紧了神经。正如店长所言，若是正面冲撞，大家是没有胜算的。想要拉近双方的差距，就必须运用智慧……！
　　「此外，这次的比赛，除了女仆咖啡厅之外，蛋包饭也是决胜的关键。所以，我们每个人都带一份蛋包饭来给大家试吃，然后再一起想出能赢过阿玛达的蛋包饭食谱。」
　　赛雅拉店长一边说，一边环视所有店员。
　　「……因此，这么临时真的很抱歉，我会在后天，也就是星期二晚上召开试吃会议，请各位带自己觉得最好的的蛋包饭来，好吗？」
　　「是。」「我知道了，店长。」「啊——了解……」「哇哈哈，包在老子身上！」
　　「对了……」
　　听见菲诺充满干劲的回应，劳尔露出惊讶的表情。
　　「菲诺，你会做蛋包饭？」
　　「哇哈哈，老子可是料理大师喔！？」
　　菲诺用一个听起来很强的头衔自称，胸有成竹地挺起胸膛。
　　「——后天，你们将在这间休息室里见识到极致的蛋包饭！」
　　「呃、啊……」
　　菲诺说出像是在王都大受欢迎的料理漫画似的台词，而劳尔不由自主地对她投以怀疑的视线……她大概是在模仿之前店里魔视播放的戏剧吧。
　　「谢谢大家。」
　　店长露出微笑，接着敲了敲魔术原子笔。
　　「那么，进入正题吧。蛋包饭就留待后天再决定，所以今天主要讨论的是女仆咖啡厅的部分……其实我对女仆咖啡厅也不太了解，因此我找了很多资料，最重要的要素，应该就是这三个吧。」
　　『女仆装』、『服务』、『接待』……赛雅拉店长指着她写出的单字中的第一个，这么说道：
　　「——首先是我、菲诺和艾莉要穿的『女仆装』的款式。说到女仆咖啡厅的主角，当然是超级可爱的女仆装了，对吧？请各位把自己想到的款式拿出来给大家看。」
　　「啊，那就从我开始吧……！」
　　劳尔立刻举手，并从包包里拿出笔记本。
　　「老实说，其实我没什么自信……」
　　……呵呵，这一刻终于到来了！
　　劳尔嘴上谦虚，但心中却充满了自信……不，应该说是确信。他爽快地翻开了笔记本。
　　——这是赛雅拉店长之前指派的功课——『我所能想到的最强女仆装』。
　　温柔的赛雅拉店长、纯真的菲诺、凛然的艾莉——要想出一个能让五官、体格和胸部大小皆不同的少女们都适合的设计，实在很辛苦。不过，在透过MIT网路的图片搜寻功能彻夜不眠地研究后，辛苦总算有了代价——劳尔终于在超过一百张的照片中，找到这个近乎奇迹的一款设计。兼具了传统与创新、清纯与娇艳……老实说，当劳尔完成时，甚至对自己这份被埋没的才能感到害怕。
　　呵呵，不要吓一跳哦……！？劳尔强忍住想要上扬的嘴角，将笔记本往前递出。我要让你们穿上我所设计的这套女仆装，保护菲诺不被阿玛达带走！
　　「这、这个……！」
　　店员们一看见劳尔的笔记本，便屏住气息。
　　……终于，拜札副店长战战兢兢地说：
　　「……好普通喔。」
　　「……真的很普通。」
　　「……总觉得不够酷……」
　　「咦？咦！？」
　　……原本自信满满的作品竟然得到这种微妙的评价，让劳尔不禁呆住了。
　　盯着笔记本看了许久的店长忽然抬起头，微笑着对劳尔说：
　　「这本笔记本很好耶。你是在哪里买的？」
　　「只有这一点值得夸奖吗！？」
　　「好，那下一个换谁？」
　　「而且连一句安慰都没有吗啊啊啊啊！」
　　……遭到足以和勇者考试废止相比的冲击，劳尔颓丧地抱着膝盖。这时，拜札副店长举起了手。
　　「那我也先拿出来好了——」
　　「……！」
　　一看见副店长的设计，艾莉便立刻脸红，同时将视线移开；而菲诺则是兴奋莫名地紧盯着看。劳尔也不着痕迹地移开视线，说不出话来。
　　「这、这是……」
　　……副店长放在桌上的，是一张肤色比例极高，一不小心就可能被标上限制级的设计图。
　　他一脸认真地竖起手指。
　　「如果要来真的，至少要做到这个程度——我是站在客人的立场……」
　　「再怎么说，这都远远超出了女仆咖啡厅的范畴了吧！？」
　　「欸、欸……」
　　劳尔身边的菲诺红着脸，战战兢兢地说：
　　「副店长，这个，胸部的地方和裙子下面，到底是怎样？」
　　「喔，菲诺，这是个好问题——这个啊……」
　　「副店长！你是想灌输什么怪知识给菲诺啊！」
　　就在此时——
　　「呵呵，不错嘛。」
　　「咦？」
　　赛雅拉店长微笑着这么评论，于是拜札副店长立刻将身子往前倾。
　　「该、该不会，这个……真的被采用了！？……真、真的要穿着这个招呼客人……」
　　「是啊。」
　　副店长因为期待而提高了声调。店长微笑着点头。
　　「这个就请拜札穿吧。」
　　「咦？」
　　「还是说，拜札的制服干脆今后都改成这件好了？」
　　副店长瞬间全身僵硬，但面前的店长仍然带着微笑继续说：
　　「怎么可能让菲诺和艾莉穿这种衣服呢？」
　　「……对不起。」
　　副店长被面带微笑的赛雅拉店长的气魄所震慑，不由自主地鞠躬道歉。这时——
　　「欸，接下来轮到老子了！」
　　菲诺高高举起手，从围裙口袋拿出一张折起来的传单。
　　「……菲诺，那张传单是什么啊……」
　　「呵呵，劳尔你知道吗？背面空白的传单最适合画画了喔！」
　　菲诺自傲地摊开一张上面写着『强力推荐！全魔法物件特辑』的不动产广告传单，背面是用色铅笔画出的女仆装设计图……什么！
　　「喔，这好酷喔……」
　　「这是哪个战斗民族的服装啊——！？」
　　就在副店长钦佩地赞叹时，劳尔不自觉地大吼。
　　劳尔面前的赛雅拉店长「唉呀唉呀」地喃喃说道：
　　「菲诺，一般的女仆装啊，上面不会有尖刺喔——？」
　　「咦！？」
　　看着瞪大了眼睛的菲诺，艾莉深深地叹息。
　　「……另外，女仆当然也不会长尖牙或角，也不会有三只眼睛，更不会穿着诅咒盔甲，或是拿着染血的剑喔？」
　　「可、可是，那把剑是吸了一百名勇者的血的魔剑，名字叫做《万物的破坏者——死神中的死神》……」
　　「所以那跟女仆装一点关系都没有，不是吗！？」
　　劳尔忍不住高声吐槽。
　　「不过，我觉得你画的很生动，很不错喔——？」
　　店长带着慈祥的微笑，宛如幼稚园老师似地讲评，接着望向艾莉。
　　「那么，最后就是艾莉啰？」
　　「是、是！」
　　在店长的催促之下，艾莉害羞地拿出一张影印纸。
　　「这、这个，我觉得这种感觉可能还不错……」
　　「唉呀。」
　　一看见少女拿出的设计图，店长的表情就变得柔和起来。
　　「这好可爱唷。」
　　「哇，老子想穿穿看这件衣服！」
　　「喔……这么正统，反而别具特色也说不定呢……」
　　清纯的黑色洋装上，到处装饰着蕾丝、荷叶边以及蝴蝶结。虽然没有什么华丽的感觉，但是却简单又沉稳，是一款非常可爱的设计。
　　「我也喜欢这个耶……」
　　就在劳尔情不自禁地这么喃喃自语时，艾莉却不知为何红着脸，看似不悦地移开视线。
　　「我、我只是照着店长出的题目画而已，并不是从以前就很想穿这种衣服或是怎样喔……」
　　「呵呵，看来根本不用投票了吧？」
　　赛雅拉店长笑盈盈地看着店员们，接着在笔记本的『女仆装』下方，写上『艾莉的设计』。
　　「——那么，接着就是『服务』了。」
　　赛雅拉店长再次环视所有店员，开口说道：
　　「为了今天的会议，我也请各位事先查了有关女仆咖啡厅的资料……请各位发表一下各位查到的成果吧。」
　　「是！」
　　菲诺立刻举手，胸有成竹地说着。
　　「既然叫做※冥土咖啡厅，老子本来以为一定会出现很多很强的魔物，没想到店里竟然都是漂亮的大姐姐，让老子吓了一跳呢！」（译注：日文中「冥土」音同「女仆」。）
　　「唉呀，菲诺也去了女仆咖啡厅吗？」
　　「……是的。因为昨天正好我们两个人都放假，所以我就带她去看看了。」
　　店长瞪大了眼睛，而面前的劳尔则用手按着额头这么说。
　　「这家伙一直很紧张，进了店里也不断东张西望，就在我觉得奇怪的时候，她拉了拉我的衣服，对我耳语说『劳尔，我们是不是来错地方了啊？』……」
　　「可、可是，老子真的觉得很奇怪嘛！阿玛达的新店长说『我喜欢冥土』的时候，老子还以为他想自杀呢。还好老子没有不小心出手帮他！」
　　「不要不小心出手帮人自杀！」
　　「然后啊，女仆咖啡厅有很多服务喔！」
　　菲诺的眼睛闪闪发亮，从围裙口袋拿出做了笔记的笔记本。
　　「例如，只要猜拳猜赢了女仆，就可以得到饮料续杯；而且女仆还会用糖浆在松饼上帮客人画画；要是表现出光线太刺眼的样子，就会帮客人把窗帘拉上：还会陪客人一起看书……所以啊，老子想我们店里也可以提供这种服务……」
　　银发少女一边说，一边自信满满地抬起头。
　　「要是客人猜拳猜赢了，就再送他一张收据当礼物，怎么样！」
　　「当然不行啊！」
　　劳尔飞快地吐槽，让菲诺惊讶得睁大了眼。
　　「可是，老子可以在客人面前帮他写上他要求的文字……」
　　「那根本就是平常会做的事吧！」
　　「老子会特别在但书后面加上爱心喔！」
　　「谁敢把那么丢脸的东西交给会计啊！」
　　「那，要是客人猜拳猜赢了，就由女仆帮他按下展示品的开关……」
　　「那种事情就算不猜拳，也应该要帮客人服务啊！」
　　「要是客人猜拳猜赢了，女仆就陪他一起看商品目录……」
　　「就算你念道具的说明书给客人听，他也不会高兴啦！」
　　「那个，店长……」
　　就在此时，艾莉一脸严肃地举起手，似乎想要改变话题。
　　「之前我曾在魔视上看过，听说最近的女仆咖啡厅，很流行女仆捏客人的脸，或是把找零扔在客人脸上这种服务呢……」
　　「那是不同类型的店啦，『满贯王』！」
　　「劳尔、劳尔！要是客人猜拳猜赢了，就让他再跟女仆猜一次拳……」
　　「这是无限回圈吗！你也差不多该放下猜拳这件事了吧，菲诺！」
　　「顺带一提，魔界的猜拳，是由『魔物』、『溅出的血』和『内脏』三种组成的！『魔物』吃『内脏』，『内脏』啜饮『溅出的血』，『溅出的血』则会把『魔物』的眼睛弄瞎……」
　　「啊——啊——我听不见——我听不见——」
　　……劳尔拼命地想忽视菲诺得意洋洋地叙述的诡异猜拳。
　　这时，店长一边整理店员们的点子，一边微笑着说：
　　「我听说有的女仆会提供替客人把饭『呼——呼——』地吹凉的服务，那我们提供由女仆帮客人『呼——呼——』地把魔法任天堂卡匣插槽吹干净的服务，如何？」
　　「根本没有必要吧！」
　　「啊——店长。我觉得如果有女仆们的性感照片摄影会，或是打得难分难解的女子打斗就好了。另外，如果能有让客人躺在女仆大腿上，由女仆帮客人掏耳朵的服务……」
　　「……副店长。我先说在前头，这不是副店长要得到的服务，而是副店长要提供给客人的服务喔？」
　　「店长，我觉得色诱客人的这种方式不好。毕竟这对菲诺和艾莉的训练有不良影响。」
　　「……」
　　劳尔冷冷地望着态度突然180度大转变的副店长。
　　「好吧，总之目前就是这样了……」
　　……这时像是在思索着什么，一直看着笔记的赛雅拉店长轻轻抬起头来。
　　「虽然实际上能提供服务的女仆只有三个人，也不知道能做到什么程度，但就用我们做得到的方法，来讨论要提供的服务吧？」
　　「是！」
　　听见赛雅拉店长的话，店员们用力点头。
　　赛雅拉店长晃动着她栗子色的头发，望向众人。
　　「那么，最后是『接待』。希望各位能早点习惯称呼客人为『主人』的这种独特接待方式……」
　　……赛雅拉店长一边说，一边露出恶作剧似的微笑。
　　「其实，关于这点，我有一些想法。」
　　***
　　经过了这些之后——
　　『我等您回家等好久了，主人。』
　　『你一定很累了吧，臭主人！你就给我束手无策的乖乖坐在这里休息吧——！』
　　『那、那个……』
　　……根据店长的「一些想法」而实行的——业界首次结合女仆咖啡厅与魔法商店的『女仆魔法商店·雷昂王都店』，最后以失败收场。
　　劳尔将摆得像咖啡厅一样的桌子收好后，看着恢复原本样貌的店内光景，这才松了一口气。然而——
　　「……你们的接待方式，能不能再改进一点啊？」
　　——跟仿佛生下来就是女仆的赛雅拉店长的举止相比，艾莉和菲诺接待客人的态度简直令人绝望。尤其是菲诺，与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是魔王咖啡厅还比较贴切吧……这市场也太小众了吧！？这家伙真的知道自己身处的状况吗？
　　「唉呀唉呀。」
　　……赛雅拉店长对忍不住叹息的劳尔微笑。
　　「我觉得菲诺的接待很好呀？」
　　「咦？」
　　「毕竟她想为客人做些什么的心情，我全都感受到了呢。」
　　「哇！」
　　……店长出乎意料的发言让劳尔目瞪口呆，但菲诺却高声欢呼。
　　店长用柔和的眼神俯瞰少女，继续说道：
　　「所以呀，菲诺只要再多练习一下遣词用字，还有，再稳重一点点，就没问题了。」
　　「嗯，老子会的……！老子要练习遣词用字，然后变得再稳重一点点！」
　　听见店长的建议，菲诺一脸认真地颔首。
　　赛雅拉店长也对菲诺点点头，接着将视线转向艾莉后说道：
　　「另外就是艾莉……欸，艾莉，有没有哪个人对你而言很重要？」
　　「咦？」
　　——店长眯起她琥珀色的双眼，用温柔的声音问道。
　　这时，艾莉不知为何脸红了起来，突然高声回答：
　　「那、那个、那个……也、也不是没有……啦……」
　　她蓝色的眼睛往下看，难为情似地含糊说道。
　　赛雅拉店长俯瞰着少女，露出了笑容。
　　「那就没问题了。请你把客人当成那个对你来说很重要的人。这样说或许有点那个，不过你只要把这当成演戏就好了。你可不可以想一想，一个思慕着重要的人的女仆会是什么样子，然后把它演出来呢？没问题的，我相信艾莉一定做得到。」
　　「用演……的吗？」
　　「是啊。所以没什么好害羞的唷？」
　　听见艾莉怯懦地这么问，赛雅拉店长淘气地对她眨眨眼。
　　「其实啊，我觉得平时接待客人也只要演戏就好了。我们不一定要在客人面前展现出真正的自己呀。如果我们在其他店家遇到很棒的店员，觉得对方的行为举止很得体，或是很贴心，我们就可以尽量模仿，演出一个理想的店员……理所当然的，或许有些时候没办法演得很好，但是在演出理想店员的那一天，我们会觉得非常快乐唷～」
　　赛雅拉店长一边说，一边用温柔的眼神望向一旁的菲诺。
　　「……当然，也有像菲诺一样，没有多想什么，所有行动都是为了客人着想的人，不过我认为那只是极少数的特例。因此，像我们这种普通人，只要演戏就好了……虽然是演戏，但也没什么好害怕的唷！因为我认为，只要演出理想中的自己，不知不觉中，自己也会真的更接近理想。」
　　「演出理想中的自己……」
　　艾莉目瞪口呆地重复着这句话。
　　听着赛雅拉店长的话，劳尔也在心底喃喃自语。
　　即使是这样的我，若是能够演出理想中的自己，说不定有一天就能变得像店长一样……
　　「所以，劳尔和拜札，就请你们尽全力耍帅啰？」
　　「咦？啊，是、是！？」
　　发现话题突然落到自己身上，劳尔不禁吓了一跳。
　　「……真是的。店长说得也太轻松了吧……」
　　同样被店长点名的拜札，站在劳尔身边抓抓头……就在这时——
　　「啊！」
　　一发现店门突然被打开，菲诺立刻抬起头，精神饱满地对客人打招呼。
　　「欢迎回来，主人！」
　　「欢、欢迎回来，主、主人……！」
　　还没将店长刚才的教诲加以融会贯通的艾莉，依然又害羞又结巴。
　　最后，赛雅拉店长带着完美的笑容，对客人行了一个礼。
　　「欢迎回来，主人。」
　　「咦……」
　　……那人戴着看起来度数很深的眼镜，身穿硬质皮革外套，手上套着黑色漏指手套。朴素的T恤胸前挂着一个充满异样存在感的黑龙项链。
　　这个令人觉得有点眼熟的少年，一看到穿着女仆装的店长对他打招呼，便瞪大了双眼……
　　「~~~~~~！！
　　下一瞬间，少年发出无声的哀号，飞快地冲向卖场，抱着园艺用的魔法水泥砖回来，对劳尔说：
　　「那、那个！不好意思，可以请你用砖块敲我的头吗？那个，尽量用力一点……！」
　　「呃，这……」
　　「……啊，我得先结帐吧！来，这给你，不用找了……请快一点！我想要赶快确定赛、赛雅拉小姐穿着女仆装对我说『欢迎回来，主人』这件事，到底是作梦还是真的啊！」
　　「非、非常抱歉，本店没有这种服务……」
　　……戴着龙项链的少年，把一千GOLD的纸钞和水泥砖塞进劳尔的手里，用认真的语气激动地说着。
　　瞠目结舌地看着这一切的艾莉，忽然像是发现了什么似地瞪大眼睛。
　　「你……！」
　　「咦？」
　　在艾莉发出声音后，少年似乎才发现她的存在。他露出一个和善的笑容，开心地对艾莉打招呼。
　　「哇，这不是艾莉小姐吗？好久不见了！」
　　「为什么西尔先生会来这里啊！？」
　　——这名戴着龙项链的少年名叫西尔·史古力普德，他是赛雅拉店长的狂热粉丝，更是雷昂的常客，但其实他也是阿玛达·魔法王都总店的顶尖年轻店员。
　　听见以前在阿玛达的同事——艾莉的问题，西尔笑着说：
　　「喔，我因为前阵子的魔人骚动，被调到戴纳市的分店去，但现在王都总店要重新开幕，所以我就回到王都来了……」
　　「我不是说这个！你为什么可以这么轻松地跑到竞争对手的店里啊！？……你该不会是故意来捣乱的吧！？」
　　「咦……」
　　听见艾莉这么问，西尔瞪大了眼睛，最后放声大笑。
　　「什么嘛，讨厌啦。我从很久以前就是雷昂的粉丝啊。当然，像女神一样美丽的赛雅拉店长也是充满魅力的，但我本来就很喜欢你们店里摆的那些，从听都没听过的可疑厂商进货的小众道具啊。阿玛达只会贩售值得信赖的大制造商所生产的道具，所以一点都不有趣啊。」
　　「……怎么有种被严重污辱的感觉……」
　　……听见西尔那番应该是没有恶意的话，劳尔不由自主地眯起眼睛。
　　西尔转向劳尔，露出一个亲切的笑容，鞠躬说道：
　　「啊，幸会。我是艾莉小姐的前同事，我叫西尔·史古力普德。今天刚好没带名片，我在阿玛达担任销售员……」
　　「咦？你该不会就是之前在阿玛达的魔法相机大哥……唔！」
　　「……？……我们有在哪里见过吗？」
　　「没、没有！谢谢您经常光顾本店！」
　　劳尔捣住差点说出口的菲诺的嘴，赶紧用笑容蒙混过去。
　　此时——
　　艾莉像是临时想到了什么，对西尔说：
　　「欸，西尔先生。前几天，王都总店的新店长来我们店里打招呼……」
　　「……」
　　……听见艾莉试图假借闲聊而打探消息，劳尔大吃一惊。
　　这么说来，先撇开艾莉的前主管，也就是赛雅拉店长的旧识——卡莲副店长不谈，众人对才刚上任的克劳德店长的资讯几乎一无所知。他到底是跟外表看起来一样，真的是个笨蛋呢，还是出人意表地其实是个优秀的人物呢……真不愧是『满贯王』，懂得趁机探听消息。
　　「啊，你说那个笨澎店长啊。」
　　果然不出少女所料，西尔毫无防备地回答了……什么！？
　　「竟、竟然叫他笨澎……」
　　「是的，那是克劳德店长的绰号。」
　　艾莉不禁轻声低语，但面前的西尔却面带微笑地继续补充：
　　「据说还是卡莲副店长帮他取的唷？一开始他虽然很讨厌，但是自从副店长告诉他『乍听之下，你可能会以为这是『笨蛋澎澎』的简称，但这其实是在异世界受到崇敬的某位知名哲学家的高贵别名呢』之后，别人这么叫他，他反而会非常高兴呢。」
　　「……那只是单纯被骗而已吧……」
　　「听说他之所以被派到王都总店，也是因为他是董事的儿子，所以才空降来当店长。基本上他看起来总是很闲，有一次还向卡莲副店长吵着『我不知道要做什么，快给我指示』，结果却得到『那么，就请您继续呼吸吧』的敷衍回应。」
　　「………………」
　　听见西尔供出的资讯后，艾莉张口结舌。一旁的劳尔也露出和艾莉相同的表情。
　　……原来我们是为了那么蠢的笨蛋店长，而被卷进这种麻烦事啊！？
　　「唉，因为种种原因，他在公司内的评价只是差强人意，个性似乎又和卡莲副店长合不来，但我倒是很喜欢他喔，他不拘小节，又很容易亲近，让人没办法讨厌……不像之前的古安店长，总觉得有些地方很恐怖呢。」
　　「古安店长……」
　　艾莉重复了一次这个名字，劳尔听见后，忍不住颤了一下。
　　在阿玛达的《魔力球》工厂，那个有着黑色头发和眼睛，想要夺走菲诺魔力的高瘦男子……当时逃走的那名男子的长相，我绝对不会忘记……这时——
　　「对、对了……」
　　西尔忽然开始紧张起来，他压低声音，一边偷看着赛雅拉店长一边开口：
　　「那个……为、为什么你们都穿着女仆装呢？」
　　「唉呀，你不知道吗？下下周的慈善活动，我们也要经营女仆咖啡厅的模拟商店唷。所以我们从现在就开始练习接待客人……」
　　「女、女仆咖啡厅——！？」
　　西尔顿时高声大喊，兴奋地往前踏了一步。
　　「请请请请问能不能预购！？像号码牌、入场券或是预售票之类的东西……」
　　「呃，其实没有那么夸张……」
　　「我一定会去！就算发生了世界大战，我也会飞奔而去！」
　　「呃，要是发生了世界大战，我想活动应该也会暂停吧……」
　　「要是这样的话，我就算拼上性命也要阻止世界大战的发生。」
　　「……呃，啊。我会替你加油的。」
　　听见西尔充满决心的这番话，劳尔忍不住认真地回答。
　　此时——
　　一直听着他们对话的赛雅拉店长静静地走过来，对西尔投以微笑。
　　「谢谢您，主人……我会等您回家的唷。」
　　「~~~！！」
　　就在这一瞬间——
　　西尔因为感动至极而瘫倒在地上。赛雅拉店长俯瞰着他，轻声说道「唉呀唉呀」。
　　***
　　「——您回来啦，主人」
　　太阳已经下山，此时正是人们下班回家途中顺道来到店里的高峰期。
　　『演出理想中的店员』——不知是不是托店长的建议之福，本来那么害臊的艾莉，如今也完全习惯了女仆咖啡厅风格的接待方式；从她对络绎不绝的客人们的问候中，甚至听得出一丝从容。
　　「您回来啦，主人。」
　　平常打扮朴素的艾莉，身穿她很少主动穿着的荷叶边围裙洋装。摇曳着蜂蜜色的头发，面带亲切笑容的少女，简直就像在什么有钱人家中服侍的真正女仆一样高雅，漂亮得令人屏息……
　　「……！」
　　一不小心就看得出神的劳尔，慌张地移开视线……要是被她发现我在偷看她，等一下她又不知道会怎样讽刺我了。
　　还好她似乎没有注意到劳尔的视线。
　　一发现店门又被打开，艾莉再次大声说道……
　　「您回来啦，主……」
　　然而——
　　艾莉的声音却骤然停止，嗓音中还带着一丝不安。
　　劳尔往店门口一看，整颗心立刻揪成一团。
　　一个理着超短发，戴着深色墨镜，身穿看似昂贵的西装的男子，身上所散发出的气息，让劳尔身为店员的第六感立刻发出警报。
　　……这个客人身上有种是来恶意找碴之类的特殊氛围。要小心这个人！
　　看来艾莉也和劳尔察觉到了同样的事情，从门口处朝劳尔使了一个眼色。劳尔对少女颔首，接着将手伸向别在衣领上的对讲机开关……就在此刻——
　　一瞬间——
　　一阵像是什么东西崩塌的巨响传遍店内。
　　「……唉呀。」
　　把架上的道具撞落地面的墨镜男故意发出惊呼，接着露出坏心的微笑自言自语道：
　　「真是糟糕。我的肩膀不小心撞到东西，把它弄掉了。」
　　「……！」
　　男子宏亮的声音让整个卖场顿时鸦雀无声。
　　与此无关的客人们带着畏惧的神色移开视线，有几位客人甚至为了避免受到波及，而装作若无其事地走出店门口。
　　……可恶，他到底想干嘛？应该先叫店长来还是先报警呢……
　　劳尔按着对讲机的开关，犹豫了片刻。
　　就在这时，一个凛然的声音忽然传进他的耳中。
　　「别开玩笑了！」
　　——飘逸的围裙洋装下摆，加上高雅的蕾丝发箍。
　　身穿女仆装，一步一步走向男子的少女……是『满贯王』！？
　　「你刚才是故意把东西弄掉的吧！？」
　　艾莉瞪着男子，毫不迟疑地发出抗议之声。
　　然而墨镜男却不怀好意地笑了起来，夸张地耸了耸肩。
　　「怎么可能呢，这是意外，是意外啦……还是说，每次只要有小鬼在你们店里到处乱跑，撞掉了东西，你们就会要求他赔偿损失？」
　　「——！」
　　艾莉和墨镜男互相瞪着对方，现场气氛紧绷到极点。
　　这时，赛雅拉店长的话，突然在劳尔的脑海中掠过。
　　——演出理想中的自己……在这种时候，如果是赛雅拉店长，她会怎么做呢？
　　劳尔不禁咂嘴，接着从收银台里飞奔而出。像他那种人，很可能会使用暴力。我应该先叫艾莉退下，然后找出对方的目的……
　　这时——
　　「啊，您回来啦，主人！」
　　就在这一刹那……
　　从后院探出头来的菲诺高声大喊，开心地奔向墨镜男。
　　「菲、菲诺！？」
　　「喂、菲诺！」
　　「怎、怎样啦，你这家伙……」
　　「怎么样，主人喜欢这台魔法洗衣机吗？」
　　银发少女一走近墨镜男，就不停看着凑巧在一旁展示的大型篮子状道具。
　　就在墨镜男对这个突然闯进来的人感到疑惑时，菲诺像是明白了什么似的点点头，扬起嘴角。
　　「那么，老子就替主人洗衣服吧！」
　　「什么！？」
　　菲诺语毕，便一口气将墨镜男身上看似昂贵的西装外套给扒了下来。
　　就在男子因为这突如其来的发展而张口结舌时，面前的菲诺已经把外套胡乱地揉成一团，
　　塞进篮子里，并豪爽地盖上盖子……但是——
　　「菲诺！那不是洗衣机，而是魔法厨余处理机……」
　　「咦？」
　　就在艾莉发出声音的同时，菲诺的手指也按下了开关。
　　就在这一瞬间——
　　一阵明显异常的声音，响遍了四周。
　　「…………」
　　如果要比喻的话，那就像是一块布被撕裂后，完全缠绕在马达上的声音。
　　……菲诺战战兢兢地将手从开关上移开，打开篮子的盖子。
　　然后她转向瞠目结舌的墨镜男，尴尬地低下头。
　　「那、那个，对不起……因、因为它很像洗衣机……所以……」
　　「……………」
　　身上只剩衬衫的男子，俯瞰着比碎布还要凄惨的外套，肩头不停地颤抖。
　　半晌之后——
　　「你这家伙，开什么玩笑啊啊啊啊」」
　　激动的男子一把抓住眼前的货架栏杆——
　　然后将可能有数十公斤的货架推倒在菲诺头上。
　　「……！？」
　　「菲诺！」
　　——就在千钧一发之际，劳尔抱住菲诺，用身体保护她，跟从货架上掉落的各种道具一起倒在地上。
　　劳尔的背部咯咯作响，怀里传来温软的体温，脖子感受到暖热的呼吸。差点砸到劳尔头部的隔板往旁边倒下，发出巨响……这时——
　　……视线角落忽然出现一片阴影。
　　劳尔赶紧转过头，只见把货架推到的墨镜男正笑着俯瞰他。
　　「呵呵，我要把你这个家伙的鼻子给踩断…！」
　　男子抬起一只脚，发出卑劣的笑声。
　　附有厚铁片的鞋底，笔直地朝劳尔的脸部踩下。
　　「——！」
　　劳尔抱着菲诺，紧紧闭上眼。
　　下一秒钟，劳尔紧闭的双眼，感受到一阵微弱的光亮——
　　不久之后——
　　劳尔战战兢兢地睁开眼睛，只见到质感清纯的围裙洋装裙摆在眼前晃动着。
　　「——惩罚坏主人，也是女仆的工作之一，对吧？」
　　光着脚的墨镜男一屁股跌坐在地上，鞋子早已不知飞向何方。
　　手里握着橘色魔法计算机的赛雅拉店长，正面带微笑地俯瞰着他。
　　***
　　「——非常抱歉……」
　　……深夜的办公室里，传来一个女人淡漠的声音。
　　「我亲自假扮成路过的占卜师，顺利怂恿他前往雷昂了……但我实在没想到他竟然笨到这种地步……」
　　……接着是一阵沉默。
　　轻轻应声的女子默默地颔首。
　　「我知道了。一切都照您的吩咐——」
　　充满光泽的黑短发与涂着淡色口红的薄唇——
　　黑发女性挂断魔法电话后，便抬起头，像是想起什么似地开了口：
　　「——辛苦了。」
　　……头发被烧得卷曲，深色墨镜出现了裂痕；天气早已转凉，身上却只穿着一件单薄的衬衫——男子不悦地咕哝：
　　「……嗯。我依照你的指示，在那里大闹特闹了一番。」
　　「咦？」
　　听见男子的话，女人微微眯起她细长的眼睛问道：
　　「请等一下。这是怎么回事？」
　　「你不是叫我去那间店找麻烦吗……」
　　「你在说什么啊？」
　　女子大力地摇着头，用无法忍受似的语气说道：
　　「一般说到找麻烦，当然是指把架上最外侧的商品全部翻到背面啦、偷偷把类似商品的价格牌互换啦、在魔法手写板的展示机上留下猥亵的涂鸦……之类的啊！」
　　「呃、啊……！？」
　　「……看来我们的沟通出了问题呢。」
　　在瞠目结舌的墨镜男面前，女性伤脑筋地叹息。
　　「很遗憾，我要取消这次的契约。」
　　「什么……你这家伙！」
　　听见女性擅自的决定，墨镜男忍不住提高了声量。
　　「喂！你以为我会接受这种荒唐事吗……！」
　　……一个像是空气猛烈地从小洞被挤出的声音，打断了男子的话。
　　「……哇，我还以为这只是整人玩具，没想到还满好用的嘛。」
　　被她纤细的手指握住的，是一瓶魔法防狼喷雾。
　　黑发女性望着无力倒地的男子，自言自语地说：
　　「找赛雅拉小姐的麻烦虽然也很重要，不过现在还是应该先依照指示，去安排业务用厨房道具业者才行——」