　　傍晚的空中，一大群魔物正展开翅膀，逐渐靠近还留有模拟商店帐篷的活动会场。
　　漆黑野兽的来袭，再加上更多魔物的出现……活动会场立刻陷入一片恐慌。聚集于一处的人们不断哀号，惊恐莫名，大马路被一片尖叫声淹没。
　　『——各位，请冷静。』
　　就在一片混乱之中——
　　一个冷静的女声，宛如天启一般地响彻会场。
　　『请遵守四周警卫人员的指示，迅速前往阿玛达王都总店内避难。本公司的建筑物设有驱逐魔物的结界，非常安全。』
　　黑色头发，穿着深蓝色套装的女子，不知何时站上了刚才公布成绩用的舞台，拿着魔法麦克风，用冷静的口吻做出指示。
　　同时，穿着阿玛达制服、在今天的活动中保护会场的警卫人员，也开始俐落地将人们引导至就在会场前方的阿玛达王都总店。
　　『各位请务必冷静，采取明智的行动。保护各位市民，是我们阿玛达·魔法的使命——』
　　***
　　「劳尔——！」
　　——一个耳熟的声音在耳边响起，同时有什么坚硬的东西被塞进劳尔手里。
　　因为看见从天而降的魔物而失神的劳尔，总算回过神来，才发现赛雅拉店长站在他的面前，指着黑色巨兽消失的方向。
　　「一般民众似乎由小卡……阿玛达的副店长引导去避难了，魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……」
　　「这个……」
　　『毕竟不知道会发生什么事，总之就先带着剑吧——？』
　　——被塞进劳尔手中的，是今天早上听到店长这么说后，于是便带来会场，但一直丢在帐篷后院的剑，以及……一双鞋子。昨天在挑战迷宫前，店长借他的这双《飞鞋》——这是勇者使用的鞋子，透过消耗魔力，可以获得与魔人相当的跳跃力。
　　「可是，少了这个，店长要怎么和魔物战斗……」
　　「我不要紧。」
　　店长摇摇头，打断劳尔的话。
　　「劳尔，菲诺就拜托你了。」
　　「……我知道了。谢谢您！」
　　店长用认真的口吻激动地说着，劳尔对她点点头后，便迅速换上鞋子，绑紧鞋带，飞也似地狂奔而去。
　　劳尔将赛雅拉店长连带子一起递给他的剑绑在腰际，奔驰在帐篷之间。
　　黑色巨兽是从西侧消失的——不知道那家伙的目的为何，拜托，请让我追上它！
　　就在劳尔跑过阿玛达帐篷的那个转角时……
　　劳尔的头上出现了一个巨大的黑影。
　　「——！？」
　　那是劳尔正在追赶的黑色巨兽。
　　不过，它刚才衔在嘴里的少女已经不见了，这令劳尔忍不住起了鸡皮疙瘩……这家伙，到底把菲诺怎么了！？
　　「可恶——！」
　　——《启动》！劳尔拔出剑，将魔法注入剑身，再借用《飞鞋》的力量，一口气朝巨兽进行攻击……总之，必须先打倒挡住去路的这个家伙！
　　劳尔怒气冲冲地挥出剑，下一瞬间，双手传来一股沉重的力道。
　　然而——
　　「什么，这家伙是怎样啊——！？」
　　……劳尔明明确实给了它致命的一击，但是野兽却若无其事地挥动着兽爪。
　　劳尔紧急地躲开野兽用前脚展开的攻击，同时惊觉野兽身上的伤痕已经愈合，不禁为之颤栗。
　　……这家伙的再生能力究竟是怎么一回事！？
　　「——《魔力增强》5000A！」
　　劳尔咂嘴，接着将剑的魔力一口气提升到最高。这是劳尔最强力的必杀技，就连厚实的钢铁或水泥，都能轻松劈裂。
　　劳尔举起因为充满魔力而冒着蓝白色火焰的剑，冲向野兽。
　　然而，野兽用后脚往地面一蹬，便立刻跳到劳尔的背后。
　　「——？！」
　　劳尔急忙转过身，立刻挥剑。但是野兽却仿佛在玩弄劳尔似地，轻巧地躲过了劳尔的攻击。
　　挥空几次后，帐篷的骨架被切断，路面也被挖开。无法确实攻击到巨兽，令劳尔好生焦虑。
　　5000A的最大魔力，顶多只能维持一分半钟。而且，为了跟上野兽的动作，每次使用《飞鞋》就必须耗费大量的魔力，才能将体重抵销……要是魔力用罄，就毫无胜算了！
　　「可恶……！」
　　专心点——劳尔告诉自己。
　　不要慌，冷静，看准时机……就用这一击让它毙命！
　　劳尔深呼吸，同时启动《飞鞋》的开关，一鼓作气地往前冲。
　　但是——
　　「可、可恶！」
　　劳尔的攻击，又在只差一点点的地方，被野兽闪过了。
　　躲开攻击后，再次踏上地面的野兽，嘴巴又开始发出光芒。
　　「——！？」
　　野兽所射出的光球，把阿玛达用厚绒布搭成的帐篷给射翻了。
　　裸露的帐篷骨架倒塌，劳尔的头发被强风吹乱……接着——
　　「……」
　　看着手中的剑光芒愈来愈黯淡，劳尔不由得咬紧牙关。看来魔力已经达到极限，无法再使用魔法剑了。可恶，我必须救出菲诺才行，现在却偏偏………
　　「——少年，用这个！」
　　一个年轻男子的声音突然从背后传来。
　　同时，劳尔接过一颗漆黑的球，忍不住睁大了双眼。这是阿玛达的《魔力球》！
　　一瞬间，劳尔虽然有所迟疑，但也没有其他选择了。
　　劳尔一按下开关，《魔力球》的魔力便流进劳尔的体内。
　　劳尔拿稳再次发光的剑，眯起眼睛。
　　——这是最后一次机会了！
　　他凝视着眼前的巨兽，屏住气息……可恶，专心点！
　　巨兽发出低吼，抬起前脚，准备朝劳尔踩下。
　　就在这一瞬间——
　　劳尔突然跨上巨兽的前脚，跃上它的背。
　　——？
　　一个小光点突然出现在劳尔的视野中。
　　看见埋在巨兽脖子里的那个光点，劳尔倒抽了一口气。这家伙该不会……！
　　被劳尔骑在身上的野兽，慌张地想把劳尔甩下来。
　　不过，在它成功之前——
　　劳尔爬到巨兽的头顶上，将剑刺进它的脑门．
　　***
　　劳尔轻轻喊了一声《关闭》，将魔法回路消除，接着从倒地的巨兽头上跳下。
　　劳尔看见刚才丢《魔力球》给自己的男子，忍不住瞪大了眼睛。
　　「你……」
　　「呵呵呵……」
　　榛果色头发的男子率领着好几个人，站在劳尔的面前，高声笑道：
　　「还需要自我介绍吗？……我是阿玛达王都总店的新店长，克劳德·派翠克。」
　　「……」
　　劳尔面带警戒的神情，瞪着眼前的男子——阿玛达的克劳德店长。
　　……刚才在巨兽背后看见的东西——埋在野兽脖子里的，正是克劳德店长给他的《魔力球》……这个能够蓄积魔力的道具，是阿玛达的自有品牌商品，目前还没问世。
　　也就是说，那只野兽是阿玛达制造出来的东西，而在这次的事件里暗中策划的，很可能就是阿玛达的店长，也就是眼前的这个男人——
　　「……唉呀，我还想这个人怎么这么眼熟呢，你不是那个弱小魔法商店的店员吗？唉，女仆咖啡厅的比赛，我们惨败了呢！竟然能够赢过我们，你们这间弱小的魔法商店还真了不起呢！」
　　然而……
　　从劳尔用充满敌意的眼神瞪着他，阿玛达的店长却还是若无其事的笑着，亲切地拍拍劳尔的肩膀。
　　「不过，你刚才打倒那个黑色家伙的最后一击，真的很棒喔！看来要是你生对了时候，就会是个勇者等级的人才呢！干得好啊，弱小魔法商店的少年！」
　　阿玛达的店长对劳尔比出了大拇指，接着便转过身去。
　　……什么？
　　「等一、你、你要去哪里？」
　　「……啊？」
　　……被劳尔认为是幕后黑手的阿玛达店长露出疑惑的神情，接着指了指头顶。
　　「那还用说吗？当然是去打倒那些魔物啦！」
　　「什么……」
　　这时才想起魔物的劳尔，抬头仰望天空，却顿时语塞。
　　……魔物变得比刚才还要密集了。
　　魔物们布满了王都的天空，仿佛正在伺机准备降落。
　　「喂，少年，后面。」
　　「咦……？」
　　劳尔看见阿玛达店长的手势后，一转头，只见一只身长两公尺左右的魔界长牙蝙蝠，正威吓似地张着翅膀。
　　劳尔反射性地用剑挡住那至少长五十公分的尖牙，刺穿它的心脏，然后忍不住高声呐喊。
　　「咦……什么……」
　　「原来如此啊。」
　　若无其事地低头望向被劳尔打倒的巨大蝙蝠，用指尖戳了戳它的翅膀后，克劳德店长自言自语地说道。
　　「这家伙也是因为翅膀受伤才掉下来的啊……果然，看起来那些家伙基本上是不打算降落在陆地上的。」
　　「这、这是怎么一回事！？」
　　听见劳尔的疑问，克劳德店长耸耸肩，指着天空。
　　「可能是有什么东西，把魔物吸引到王都上空了吧。或许有什么正值盛产季节的美味魔虫之类的。真是的，让人虚惊一场。」
　　「呃，啊……」
　　「唉，不过，就算它们只是一直在上空徘徊也不太好，而且又有像这家伙一样掉下来攻击人的情况，还是不能坐视不管啊……喂，大家跟我来！」
　　「是！」
　　阿玛达店长举起一只手，于是穿着蓝色制服的阿玛达警卫人员们，便跟在他身后走去。
　　看起来强壮勇猛的警卫人员们，手里拿着用缆线连接、看似大炮的武器。
　　「我虽然不强，不过我的手下可是很强的唷。喂，让他见识一下。」
　　「是！」
　　听见克劳德的指示，警卫人员们便将手中的武器对准天空。
　　就在他们扣下扳机的瞬间，耳边传来一阵有如雷声的巨响，同时有一道刺眼的光线划破黑暗。
　　接着，魔物焦黑的尸体便陆续落在劳尔等人的面前。
　　「什……」
　　「这是《魔力炮》……怎么样，很棒吧？」
　　克劳德店长望向目瞪口呆的劳尔，一脸得意地说着。
　　……过了一会儿，劳尔忍不住吐槽道：
　　「呃，这再怎么说都是不合法的吧！？很明显是违法道具吧！？与其说是违法道具，这根本已经是武器了吧！？」
　　「可是，既然卡莲给我们这些武器，我们也只好战斗了，不是吗？」
　　「咦……」
　　「根据法律规定，现在的第一要务是保护市民的安全，只要有达到目的，应该就不会被骂了吧？而且，如果有必要，只要拿钱出来解决就好啦！」
　　「呃，啊……」
　　虽然不知道这到底是愚蠢还是豪迈，但听见克劳德这番似乎言之有理的话，劳尔心中闪过一个念头——原来如此啊——他在心里暗忖。这个笨蛋店长或许真的什么都不知道……既然如此——
　　『魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……』
　　……劳尔想起了店长的话。
　　他紧紧握拳，转身背向克劳德一行人，再次拔腿狂奔。
　　现在最重要的，就是先救出菲诺。而且——
　　如果正如劳尔所揣测的，阿玛达和这一连串的事情有所关联……一定要尽快把菲诺救出来！
　　劳尔以刚才那头巨兽一开始爬上的建筑物为目标，启动了《飞鞋》。
　　他将二楼的阳台和四楼的窗户当作踏板，轻盈地跳到建筑物的顶楼上，环顾四周。
　　那头巨兽，究竟是从哪里跳上这里的呢？
　　而它又把菲诺藏到哪里去了呢——
　　「……」
　　——劳尔忽然眯起眼睛。
　　成群的魔物依然盘旋在王都上空。因为天色渐暗的关系，从地面很难看出来——其实魔物的行动似乎有着一定的规律……
　　在巨大漩涡的正中央……劳尔发现其正下方的建筑物时，忍不住咬牙。
　　他瞪着那幢简直像宫殿一样的石造建筑——阿玛达王都总店，再次启动《飞鞋》，用力地朝顶楼的边缘一蹬。
　　***
　　仰望着布满天空的魔物，阿玛达王都总店的卡莲副店长叹了一口气。
　　四周的活动会场已经空无一人。一般民众都已入内避难，剩下的只有我们店里的笨澎——也就是克劳德店长，以及他率领的警卫人员。
　　阿玛达的警卫人员们接连发射《魔力炮》，渐渐驱除聚集在上空的魔物。没有命中要害、只是坠落地面的魔物，警卫人员则会用小型的魔法武器将它们烧死。
　　「……计划进行得很顺利嘛。」
　　卡莲面无表情地看着阿玛达员工优异的表现，喃喃自语着。
　　此时——
　　一个不正常的影子忽然闯入卡莲的视野里。
　　卡莲看见那个影子后，不禁倒抽一口气，接着立刻拔腿就跑。
　　「赛雅拉小姐！」
　　卡莲气喘吁吁地跑来，就在她这么喊的同时，栗子色头发的少女转过头来，露出松了一口气的表情。
　　「小卡！太好了，你没受伤吧？」
　　「你在这里做什么！？」
　　卡莲不可置信地指着阿玛达王都总店，用强硬的口吻命令道：
　　「你看也知道吧！？这里很危险！请赶快去避难！还是说，你不想躲在阿玛达的建筑物里……」
　　「……小卡，谢谢你让一般民众躲进阿玛达。」
　　「什……」
　　卡莲听见赛雅拉说出的话，微微地瞪大她的双眼。
　　赛雅拉对卡莲露出微笑，接着说道：
　　「多亏了小卡的当机立断，才让这么多人得救。呵呵，小卡果然是个冷静又聪明的人。」
　　「……」
　　听见赛雅拉率直的话，卡莲咬着嘴唇，暴躁地提高声调。
　　「不要管那么多了，请你先去避难！魔物当中有危险度C级的唷？老实说，你在这里反而碍手碍……」
　　「危险！」
　　——忽然间，赛雅拉身上的女仆装遮住了卡莲的视线。
　　两人一起倒在柏油路面上。不知何时躲在一旁伺机而动的魔物，挥出它有如镰刀似的手臂，割过两人上方。
　　「噫……！」
　　「小卡，你不要动……！」
　　赛雅拉把卡莲挡在背后，保护着她，同时用手指滑过橘色的魔法计算机。
　　键入了复杂的算式后，赛雅拉的手指按下『=』键。
　　「《等号》！！」
　　一瞬间，眼前出现一道刺眼的光芒，而魔物也被弹飞。
　　卡莲惊讶得张口结舌，而面前的赛雅拉面带痛苦地微笑着。
　　「……小卡，你没事吧……？」
　　「赛雅拉小姐，你的膝盖和手……」
　　……大概是在保护卡莲的时候，摩擦到柏油路面了吧。看见赛雅拉膝盖和手掌上那光看就觉得很痛的伤口，卡莲咬紧嘴唇。
　　「为什么……」
　　……卡莲情不自禁地脱口而出。
　　「为什么你总是这样……！我明明就很讨厌你！我明明就对你做出很多过分的事！甚至想要夺走你最重视的东西！」
　　「……因为我最喜欢小卡了。」
　　赛雅拉笑着说道，一副理所当然的样子。
　　「谢谢你试图叫我去避难。可是，我正在这里做我所能做的事，所以没关系。小卡，也请你去做你所能做的事吧。」
　　「……」
　　听到这番话，卡莲的眼睛瞬间产生了动摇。
　　***
　　「…………」
　　大大小小的魔物群聚在头顶上方、伸手可及的位置。
　　伫立在阿玛达顶楼的男子，看见倏然出现的劳尔，惊讶地瞪大了双眼。
　　漆黑的头发、漆黑的双眼——一看见男子那张想忘也忘不掉的脸孔，劳尔便握紧了拳头。
　　「你这家伙——：」
　　「……真亏你找得到这里呢。」
　　用镇定的语调说着，同时转向劳尔的是古安·赛格门——有着乌鸦般漆黑的眼睛与头发、身材高挑的阿玛达王都总店前店长。
　　就在此刻，男子藏在背后的东西，也映入了劳尔的眼帘。
　　「——菲诺：」
　　过去古安在《魔力球》工厂中，曾试图用一种异样的机器夺走菲诺的魔力。而现在，魔人少女正被那种机器的小型版连接着，像是睡着了一般静静地闭着双眼。
　　「请放心。她只是因为突然放出大量魔力，陷入昏迷状态而已。毕竟《魔力炮》是高魔力强度的道具嘛。」
　　《魔力炮》……劳尔想起建筑物下方，阿玛达警卫人员所使用的——连接着缆线的武器，不禁背脊发凉。那些缆线连接到这里……原来烧毁魔物的光，用的是菲诺的魔力啊！
　　……菲诺银发里的猫耳已经垂下一半，脸色苍白；细细的脖子上被套上一个银环，破损的女仆装胸口插着缆线，裙子上的尾巴无力地下垂。
　　劳尔拼命地压抑住想要立刻冲向少女的心情。不可以贸然行动，让菲诺遭遇危险。
　　劳尔忍着几乎令人晕眩的愤怒，压低声音说道：
　　「果然是你搞的鬼……」
　　「……你在说什么？」
　　「不要装蒜！」
　　面对故意装傻的男子，劳尔指着在头顶上盘旋的魔物，大声说道：
　　「把菲诺绑走，又在王都上空引来这么多魔物，这些全是你干的好事，对吧！」
　　……阿玛达为了恢复商誉而对慈善活动提供赞助、突然出现魔物，还有阿玛达那种种仿佛早就料想到似的组织性行动。被绑架的菲诺，以及古安前店长那以菲诺的魔力为前提的新武器
　　「把魔物引来你们赞助的慈善活动，再自己把它们打倒，以期恢复商誉——这一切都是你们自导自演的计谋……你之所以想要抢走菲诺，就是为了使用你自豪的《魔力炮》吗？」
　　劳尔的话里充满了讽刺。
　　半晌之后……
　　「……有一点点不一样呢。」
　　古安露出一抹浅浅的微笑，微微地摇头。
　　「这一切都是我个人的计划。」
　　前店长一边说，一边瞥了身上接着机器的菲诺一眼，接着轻轻叹息。
　　「本来应该要在两周前就把这个少女弄到手的……都是因为新店长提出了什么女仆咖啡厅这种无聊的比赛，使得我最初的计划受到相当大的阻碍。老实说，我其实是想要多花点工夫好好地培养《魔力兽》的。」
　　「《魔力兽》……？」
　　「生物的《生物结构文》因为受到魔理保护机制的保护，一直以来，大家都认为它绝对无法被改写。然而，现在我发现改写的方法了。」
　　「什……」
　　劳尔诧异地睁大双眼，面前的男子得意洋洋地继续说：
　　「只要有这项技术，就能制作出结合了热或光等各种《结构文模组》的生物武器。再过不久，世上应该就会出现《生物结构文》被改写的人类士兵吧——这可是继《魔力球》之后，又一个划时代的发明呢！」
　　「你们……为什么要这么坚持制作武器？」
　　「你问我为什么啊……」
　　听见劳尔的疑问，古安露出微笑，断言道：
　　「想要制造出更优异、更强大的东西，不是人类的天性吗？我只是想要测试看看，我们到底能拥有多少力量罢了。」
　　……可恶。劳尔在心中咒骂。古安看起来虽然只是在讲话，但却没有一丝空隙。而且……
　　阿玛达王都总店前店长——古安·赛格门……不，应该说是勇者古安德——人称《钢索勇者》的他，是第122届的勇者合格者，其将魔法回路写入导电性钢索的战斗技术，获得极高的评价。他有许多成功偷袭、奇袭的逸事；仔细想想，上次他也是操纵钢索来攻击菲诺……
　　……劳尔在刚才的战斗中，已经几乎将魔力用尽。现在剩下的，只有从克劳德店长给他的《魔力球》中获得的些许魔力而已……在这种状态下，究竟要怎么从身经百战的前勇者手中救出菲诺呢？
　　「——放了菲诺！」
　　为了拖延时间，劳尔将剑指向面前的男子，大声说道。
　　「我们不是说好了，只要我们赢了今天的比赛，你们就会放弃菲诺吗！？难道你们要违背约定吗！？」
　　「那是克劳德店长和你们做的约定，跟我没关系。」
　　一如所料，古安莫可奈何地摇摇头。
　　「而且，她所拥有的独一无二的力量，真的很棒。我想要充分地运用她的力量。为了这个目的，我需要在那里沉睡的她。」
　　「……你需要什么？」
　　劳尔顿时忘记这只是对方的激将法，不禁高声反驳。
　　「你这个只把菲诺当成单纯魔力来源的家伙，到底了解菲诺什么！？」
　　……少女就在古安的身后，身上插满了缆线，沉睡得宛如死去一般。
　　劳尔注视着少女，更大声地说道：
　　「你听好了！这家伙——菲诺对我们来说……！？」
　　摇摇。
　　这时——
　　……劳尔忽然发现，菲诺从机器伸出的尾巴，轻微地摇了一下。
　　劳尔不禁大吃一惊，但仍隐藏着惊讶、按捺住情绪，继续往下说：
　　「对啊，就是这样！不论是对我们店员们来说，还是对客人来说，雷昂王都店都绝对需要菲诺！——菲诺！我们大家都很喜欢你喔！」
　　听见劳尔的话的瞬间，菲诺的尾巴就像是欢欣难耐似地摇了起来。
　　没有错……劳尔确信。
　　菲诺醒来了。既然如此……！
　　「——菲诺——！」
　　劳尔纵声对位于古安正后方的少女喊道：
　　「把你身上的缆线还给这家伙！」
　　「了解！」
　　就在这一瞬间——
　　少女突然睁开眼睛，把自己胸口的缆线拔下来，刺向古安的脖子。
　　「……！」
　　下一瞬间，古安便立刻躲开。真不愧是前勇者，就连菲诺的突袭也能轻松躲过。不过，这个情况早就在劳尔的计算之内了。
　　劳尔使出剩下的所有魔力。
　　启动了《飞鞋》的劳尔，立刻冲上前去，用剑抵住因为菲诺的反击而分神的古安的喉头。
　　「…………」
　　被劳尔用剑抵着的古安，稍稍眯起了眼。
　　劳尔把菲诺挡在身后，用剑抵着古安的皮肤，开口说道：
　　「……现在立刻把你引来王都的魔物驱离！」
　　既然菲诺逃离了钢索的控制，在下面和魔物战斗的阿玛达警卫人员们，应该也无法使用武器了……赛雅拉店长和『满贯王』她们平安无事吧？一般民众有没有受到伤害呢？
　　就在这段时间中，魔物的数量依然继续增加……劳尔焦急地大吼：
　　「喂！你也差不多该死心了吧！你的计划已经失败了！所以……」
　　「要赶走魔物是不可能的。」
　　被劳尔用剑抵住的古安朝菲诺瞥了一眼——
　　「——因为，引来魔物的是她。」
　　「咦……」
　　菲诺瞪大了她蓝色的双眼。古安继续说：
　　「她脖子上的颈环，是一个会吸引魔物的道具……也就是勇者在自我锻炼时所使用的魔法道具的强化版。现在是因为这个顶楼上设有结界，否则以她的魔力，大概可以把半径数百公里内的魔物全都吸引过来吧。」
　　「什么，你这家伙！竟然……！」
　　劳尔不由自主地对剑施力，然而——
　　下一秒钟，剑柄竟从劳尔的手中滑掉。
　　「……！？」
　　……不知何时，劳尔的剑上竟然缠着好几层金属细线。
　　就在劳尔因为剑被夺走而分神的那瞬间，腹部传来一阵闷痛，让劳尔忍不住咳了起来。
　　「呃、咳……！」
　　「劳尔？」
　　菲诺慌忙地跑到痛得几乎晕厥的劳尔身边。
　　利用钢索将剑夺走，同时又朝劳尔的心窝打了一拳的男子，冷冷地俯瞰着两人。
　　「——那个颈环是拆不下来的。」
　　「什……」
　　在抱着腹部呻吟的劳尔面前，古安指向空中。
　　「不过，只要待在我们研发的、张设在阿玛达王都总店的特殊结界里，就可以让颈环失效。也就是说……如果想赶走这些魔物，要不就是她丧命……要不，就是一辈子生活在施有结界的阿玛达建筑物里。」
　　就在菲诺眨着蓝色的眼睛时，古安转过身去。
　　他悠然地走向作为顶楼出入口的那扇小门……可恶！
　　劳尔忍着身体的剧痛站了起来，拼命地试图追上古安。然而，男子的手已经伸向门把……可恶！这家伙又要溜走了吗……！？
　　此时——
　　男子打开门后，突然停下了动作。
　　「喔，卡莲。你怎么在这里……」
　　「——古安店长。」
　　——卡莲一如往常地面无表情，淡淡地说着。
　　站在古安打开的门外的卡莲副店长，将藏在背后的手，伸向眼前男子的脸孔。
　　「——！」
　　古安前店长捣着脸，倒在顶楼的地板上。
　　……俯瞰着倒在脚边的前主管，手里拿着『魔法防狼喷雾』的卡莲抱着板夹，张开她涂了淡淡口红的嘴唇。
　　「……很抱歉。我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但就算是为了阿玛达，这次的事情我也实在难以接受。」
　　「……卡莲，你……你……要背叛我吗……？」
　　「是的。」
　　古安扬起因为卡莲的喷雾而半麻痹的脸，对卡莲问道。卡莲颔首——
　　「虽然我早就察觉您的计划有些不对劲，但我一直相信那是您为了阿玛达而做的。我很后悔自己没有提早下定决心。」
　　「……好、好吧，随你便。不过……」
　　古安痛苦地喘息着，然后笑了出来。
　　「……就算把我抓起来也没用喔？」
　　「什么！？」
　　——一瞬间，古安的袖口发出一道光芒。
　　古安用尽最后一分力量射出的钢索，笔直地伸向菲诺。
　　「——！」
　　钢索擦过菲诺的身体，继续往设置在楼顶角落的石板飞去，将石板加以破坏。
　　古安呵呵地窃笑，接着说道：
　　「我已经解除顶楼的结界了。好了，你们如果不早点做出决定，王都可就危险啰？」
　　就在古安这么说的瞬间——
　　原本盘旋聚集在空中的无数魔物，突然一起朝菲诺袭来。
　　***
　　「可恶……！」
　　全身像是被火焰吞噬似地又热又痛。
　　右手臂宛如铅块一样重，肩膀也像麻痹了似地没有感觉。过度的疲劳让劳尔头痛欲裂，肺仿佛快要爆开一般，渴求着氧气与休息。
　　在这样的痛楚当中，左手紧紧握着的——菲诺的手，是支撑劳尔的动力。
　　——顶楼的结界被解开后，魔物便马上对菲诺展开攻击。
　　劳尔立刻与菲诺牵起手，分享菲诺的魔力，一直与魔物战斗到现在。
　　有如被花朵吸引的蜜蜂一般，魔物接连不断地袭击菲诺。
　　劳尔躲开它们锐利的爪子和尖牙，把它们推开后，再将它们斩断——但是新的魔物又立刻聚集在菲诺的身旁。
　　趁着魔物攻击的短暂空档，劳尔不停尝试着破坏菲诺脖子上那个会引来魔物的颈环。
　　然而，无论劳尔怎么用魔法剑去砍，已经启动、而且受到菲诺本身魔力保护的颈环依旧没有半点损伤。
　　「……可恶，为什么、为什么拿不下来啊！」
　　身体与精神的疲劳似乎麻痹了理智，劳尔焦急地大吼大叫。内心充满了就快要爆发的愤怒与悔恨的泪水。
　　……劳尔感到魔物再度逼近，只能像个人偶一样地举起剑。
　　「……可恶！可恶！」
　　「劳尔……」
　　——忽然间，劳尔的身体被一种温暖的触感所包围。
　　菲诺踮起脚，紧抱着劳尔，激动地说：
　　「够了，劳尔……够了……」
　　「菲诺……」
　　……和劳尔一起不断遭到魔物攻击的菲诺，脸上满是伤痕。
　　少女抬头直视着劳尔。一看见她的双眼，劳尔的内心便慌了起来。
　　「什么够了，难道你要去阿玛达……」
　　「不。」
　　菲诺仰望着劳尔，干脆地摇头。
　　「老子不去阿玛达……老子要回魔界唷。」
　　听见菲诺的话，劳尔顿时哑口无言。
　　「什么回魔界……」
　　过了半晌……就在劳尔好不容易挤出这句话之后，菲诺摇摇头。
　　「……因为老子要是继续待在这里，王都就会有危险了，不是吗？」
　　菲诺那张伤痕累累的脸上，浮现一抹带着悲伤的微笑。
　　她用双手紧紧握住劳尔的左手，缓缓地开口：
　　「劳尔，老子在人类世界过得很开心唷。」
　　「喂，不要这样……！」
　　「发生了好多事情，每天，真的都很快乐……」
　　泪珠从蓝色的眼中流下，菲诺努力地扬起歪斜的嘴角，露出笑容，仿佛在说悄悄话似地一声说道。
　　「劳尔……以前老子在魔界遇到一个人类勇者，教了老子『喜欢』这个词。从此之后，老子就对人类感到很好奇……」
　　「菲诺……」
　　「……所以，老子要把这个词送给劳尔。」
　　菲诺把脸埋在劳尔的怀里，仿佛这是最后的诀别似的。
　　「……老子最喜欢你了唷，劳尔。」
　　——那颤抖的声音，令人心碎。
　　少女轻声这么说完后，便离开劳尔，走向楼顶的边缘——可恶！
　　劳尔把手伸向即将走远的少女，一把抓住了她的手臂，将她拉回来。
　　「劳尔……？」
　　菲诺惊讶地睁大了眼，劳尔握住她的手，大喊道：
　　「菲诺，把你的力量全部给我！」
　　「……」
　　菲诺倒抽了一口气，接着用力摇头。
　　[[IMG,8a8ac04b6b80f3337a59eb32c23c0a9f,618,1000,62735]]
　　「不……不行！要是这样做了，劳尔的身体会坏掉的！」
　　「不会坏掉啦！」
　　劳尔直直地凝视着菲诺充满疑惑的双眼，更用力地握紧她的手。
　　「我绝对不会坏掉的……！菲诺！我是个曾经立志当勇者的人耶！只要是勇者，就绝对不会输给魔王的力量！」
　　「劳尔……」
　　「相信我，菲诺！」
　　……终于，菲诺将自己的手叠在劳尔紧握的手上。
　　这时，少女的魔力再次流入劳尔的体内。
　　——比以往更加强劲的炽热力量，几乎要失去控制一般。
　　流窜全身的滚烫感受，让劳尔无法思考。劳尔咬紧牙关，稳住自己的意识。
　　「……劳尔，真的不行啦！」
　　……菲诺明明就在眼前，但她的声音听起来却像是从远处传来似的。
　　「欸，劳尔，你会死掉的……快停下来啦！欸，劳尔！」
　　「不行！」
　　劳尔紧握住菲诺的手，不让她松开，同时大喊道：
　　「我一定会救你的！所以……」
　　——菲诺的魔力在劳尔的体内疯狂乱窜。
　　超出负荷的魔力使得劳尔的皮肤开始发光，眼前的浏海也闪耀着银色的光芒……虽然自己看不到，但劳尔猜测自己的眼睛可能变成了红色。
　　劳尔费尽力气地伸出他仿佛要被烧断的手臂——
　　轻轻地碰触菲诺脖子上的颈环。
　　「——《启动》！」
　　血管像在燃烧、骨头像在燃烧、皮肤也像在燃烧—
　　全身滚烫到仿佛要被燃烧殆尽一般。
　　「劳尔……！」
　　就在劳尔失去意识的前一秒——
　　菲诺脖子上的颈环，发出一声巨响后，便断裂弹开了。