　　「劳尔！菲诺！」
　　——在被魔物蹂躏后一片狼藉的活动会场中。赛雅拉店长一发现从瓦砾中现身的劳尔和菲诺，便急忙往他们的方向跑去。
　　看见店长身后拜札副店长和艾莉的身影，劳尔不禁松了一口气。
　　「太好了，大家都平安无事……」
　　「哪有平安无事啊！」
　　艾莉高声打断劳尔的话，抓住他的肩膀。
　　「这个伤势是怎么一回事啊！到底发生了什么事！？」
　　「喂，好痛喔……」
　　「当然痛啦！？骨头有没有受伤？有没有哪里不能动……」
　　……劳尔的脸、手、脚，看得到的每一寸皮肤都布满了伤痕。店长替劳尔制作的衣服已经残破不堪，袒露出的皮肤渗着血，真是名符其实的遍体鳞伤。或许是因为接收太多菲诺的魔力了吧，劳尔的视线到现在都还模糊不清。
　　艾莉确认了劳尔的伤势后，接着轻轻触摸菲诺脸颊上的伤。
　　「……真是的。要是不马上处理，会留下疤痕耶？好啦，你先去那边用自来水冲洗一下伤口，然后坐在这里……」
　　「嗯、嗯……」
　　「『满贯王』，每次都麻烦你，谢谢喔……」
　　「又、又没什么，而且这对我来说是很好的练习啊？反正你们老是受伤……」
　　听见劳尔的道谢，艾莉口气粗鲁地回应，接着从包包里拿出绷带和消毒药水等等。不过，还黏在裙子上的尾巴却表里不一地，仿佛很开心地摇动着。这时……
　　……突然有只手拍着劳尔的肩。
　　劳尔抬起头，只见赛雅拉店长正对着他微笑。
　　「辛苦你了，劳尔……你真的好好地保护了菲诺呢。」
　　赛雅拉店长眯起琥珀色的双眼，对受伤的劳尔表示慰劳之意。
　　接着，店长将视线转向菲诺，堆起笑容，栗子色的头发如波浪般摆动。
　　「欢迎回来，菲诺。」
　　「啊……」
　　这时，菲诺睁大了她的蓝色眼睛。
　　包围着菲诺的副店长和艾莉，此时也扬起了嘴角，开口说道：
　　「啊……欢迎回来，菲诺。」
　　「菲诺，欢迎回来。」
　　「——欢迎回来，菲诺。」
　　劳尔最后一个说道，同时拍拍菲诺的背。
　　半晌之后……
　　菲诺点点头，那张满是伤痕的脸上带着灿烂的笑容，已经破烂不堪的尾巴激烈地摆动着。
　　「大家……老子……老子回来了！」
　　「——对了，劳尔，你们到底去哪里了？」
　　「啊，这个……」
　　……听见拜札副店长的问题，劳尔一时间答不上来。
　　虽然不知道该从何说起……劳尔娓娓道出阿玛达前店长古安的阴谋、绑架菲诺的目的、魔物来袭的原因以及卡莲副店长的事。
　　「总之，这次的骚动，全都是阿玛达的……」
　　「是啊！」
　　——忽然间，一个男子的声音从瓦砾堆中传来。
　　「老实说，绑架菲诺小姐以及策划这次魔物骚动的，好像全都是我们的前店长喔！」
　　「什么……」
　　雷昂的店员们一同转过头去——
　　榛果色头发的男子带领着一名女子，双手交叉在胸前，一副自信满满的模样。
　　「阿、阿玛达的新店长……！」
　　「小卡……」
　　菲诺与赛雅拉店长几乎同时惊讶地高声喊道。
　　顶楼上的结界被解开之后，阿玛达的副店长卡莲便把前店长古安从楼梯上拖下去。她的出现让劳尔不禁瞠目结舌。
　　卡莲毫不迟疑地走向雷昂的店员们。
　　她手上抱着板夹，深深地一鞠躬。
　　「这次给各位添了许多麻烦，实在非常抱歉。」
　　「卡莲全都告诉我啰！」
　　一旁的阿玛达店长克劳德开口说道。
　　「原来要我和菲诺小姐结婚的占卜师，是卡莲奉前店长古安之命假扮的呢！也就是说，我们虽然输了这次的女仆咖啡厅比赛，但是其实一开始根本就没有必要结婚啊！」
　　「……克劳德店长，请您闭嘴。」
　　卡莲瞥了极力想插话的克劳德一眼，叹息着说：
　　「……这一切其实都肇因于我去找古安前店长，商量该如何提升阿玛达王都总店的形象。因为古安前店长提出了一个很棒的方案，于是我就遵照他的指示……」
　　「阿玛达的姐姐！」
　　菲诺突然高声大喊，打断了卡莲的话。
　　「欸，刚才那个阿玛达的前店长呢？」
　　「对啊！古安呢旦那家伙到底怎么了？」
　　「——这件事就交给我吧！」
　　看到劳尔等人激动地说着，克劳德店长拍拍胸脯——
　　「我会拜托我父亲，把他贬职到『阿玛达·魔法地狱岛店』去，让他再也无法回到王都来！」
　　「地、地狱岛店？」
　　「是啊！」
　　劳尔忍不住重复道，而克劳德充满自信地点头。
　　「那间分店位在一座孤岛上，专门安置搞砸事情的员工；岛的四周有黑龙海流，因此绝对不可能单凭自己的力量逃亡，而且那里的白天气温50度，晚上就变成零下50度。就让他在那里接待凶暴的地狱熊和地狱海豹，直到退休吧。我不会再让他对菲诺小姐出手，所以请各位安心吧！」
　　「呃，喔……」
　　……听着克劳德的话，劳尔不禁半眯起眼睛。
　　站在劳尔身旁的菲诺抬起头望向卡莲，疑惑地开了口：
　　「……阿玛达的姐姐，你的脸色好难看喔……」
　　「没办法呀。」
　　听见菲诺不解地轻声低语，赛雅拉店长将手放在菲诺的肩上，温柔地回答：
　　「因为小卡……卡莲小姐很尊敬古安店长呀。」
　　「……是啊。」
　　听见赛雅拉的话，卡莲感慨万千地眯起眼睛……这时——
　　卡莲突然惊讶地倒抽一口气，疑惑地高声叫道：
　　「为、为什么赛雅拉小姐会知道这件事？」
　　「啊……这么说来，我好像还没告诉你？」
　　赛雅拉一边说，一边拿出一个小型的棒状魔法播放器。
　　少女一按下开关，播放器两端的喇叭便传出一个淡淡的女性声音：
　　『——我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但——』
　　「什么……！」
　　卡莲听见喇叭传来自己的声音，顿时无言。
　　赛雅拉店长微笑着说：
　　「之前阿玛达的人把窃听器忘在我们店里了……昨晚，我想正好有机会，所以还给了小卡——我就放在小卡板夹的边缘喔？」
　　「……！」
　　卡莲惊讶地低头望向自己爱用的板夹……资料的中间，夹着一个大约只有一节指头大小的道具。卡莲捏起它，用燃烧着愤怒火焰的眼神瞪着赛雅拉。
　　「你该不会听到了我和古安店长的对话吧……！」
　　「我不是说过了吗？我不会把菲诺交给你们的。」
　　卡莲用力地咬着嘴唇，但面前的赛雅拉却装傻地这么说。
　　「所以，我只是想知道多一点资讯嘛……不过真是太好了。小卡果然是个好孩子呢。」
　　「那、那是……」
　　……听见赛雅拉的话，卡莲顿时怔住。就在卡莲视线乱飘的时候，赛雅拉像是感到很有趣似地露出了微笑。
　　「而且，我不知道小卡那么喜欢猫呢？没想到你一回到家，就会用和小孩子讲话的口吻，跟猫咪说话……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在那一瞬间，卡莲高声呐喊着冲向赛雅拉，夺走赛雅拉手中的播放器，眼眶含泪地大喊：
　　「你、你这个人——！」
　　卡莲恶狠狠地瞪着眼前面带微笑的栗子色头发少女。
　　阿玛达王都总店的副店长卡莲，压低声音说道：
　　「我一定会把雷昂王都店给毁掉……！」
　　卡莲这么说。
　　面前的赛雅拉却噗哧地笑了出来，同时仿佛很开心似地眨了一下眼睛。
　　「——我也不会输唷，小卡？」
　　这时……
　　「不过，仔细一看，你还真的很可爱呢。」
　　「……！？」
　　克劳德店长不理会赛雅拉与卡莲的对话，迳自走向菲诺。
　　菲诺充满戒心地往后退，而克劳德低头望着她，接着缓缓开口说道：
　　「我再问一次，你真的没有和我结婚的意思吗？」
　　「喂！」
　　这家伙还是……！？
　　劳尔不由自主地做出迎战姿势，一旁抓着劳尔袖子的菲诺却摇摇头。
　　「……不要！老子才不要跟你这种人（注音）呢！？」
　　「这样啊。那真是可惜！」
　　听见菲诺毫不犹豫地拒绝了自己的求婚——
　　阿玛达的新店长克劳德耸耸肩，大笑出声，接着从容地转身离开。
　　***
　　「唉呀呀，真是一场灾难啊……」
　　目送阿玛达的两人逐渐离去，拜札副店长深深地叹息。
　　……这时，瞪着克劳德背影的菲诺突然拉了拉劳尔的袖子。
　　「欸，劳尔。『（注音）』到底是什么啊？」
　　「咦……」
　　「欸，『注音』之后，到底要做什么事啊？」
　　「这、这个……」
　　……听见菲诺天真无邪的疑问，劳尔不由得语塞。
　　两人面前的赛雅拉店长微笑着开口说道：
　　「所谓的结婚，就是互相喜欢的两个人，约定从此以后永远都要在一起唷——？」
　　「原来是这样啊！？」
　　听完这番话，菲诺的尾巴立刻竖起，并且瞪大了眼睛……
　　——下一秒钟，劳尔的手臂传来一阵柔软的触感。
　　少女扑向劳尔，抱住他的手臂，兴高采烈地高声说：
　　「那老子要和劳尔结婚——！」
　　「什么……」
　　劳尔的手臂感受到紧贴着他的少女的体温，有如牛奶般的香甜味扑鼻而来。
　　劳尔因为太过震惊而无语，站在前方的艾莉慌张地大喊：
　　「菲、菲诺！？」
　　「呵呵，欸，艾莉也一起结婚吧！」
　　「你、你在说什么啊——？」
　　「……唉呀唉呀。」
　　看着感情这么好的部下们，赛雅拉店长和拜札副店长不禁眯起了眼睛。
　　艾莉面红耳赤地大叫，而菲诺则开心地笑着。