　　叮咚～。
　　这一轻快的铃声在脑的中心回响，将春雪从沉沉的睡梦中唤醒。
　　他那觉醒了大约一成的脑袋产生了「嗯？」的念头。这不是平时用来叫自己起床的闹钟的音色。而且闹钟是放在护顶板上的，所以声音应该会从上方传来。声音不经由耳朵而直接到达意识的这种感觉，原来如此，一不小心就戴着量子接续通信终端睡着了。外壳不要出现裂缝就好了……
　　叮咚～。
　　再次响起的铃声。这时春雪终于发现那并不是闹铃的声音。那也不是收到邮件或者全感觉通话的声音。发出响声的是告知有客人到来的对讲机。他不情愿地半睁眼睛，望向挂在床左侧墙壁上的钟。早上九点。
　　母亲应该要到深夜才会回来，那么难道是指定上午送到的快递送来了吗？尽管春雪一瞬想要装作没有听到，让快递员把包裹放进快递箱里，不过反正现在已经是不得不起床的时间了。拓武他们十一点就要来了。
　　春雪最后一次紧紧闭上眼睛，随后坐起身来。
　　就在这时，他感到脖子的右侧有少许的阻力。一移动视线，就看到银色的XSB连接线正从量子接续通信终端的外部接续端子处伸出。因从窗帘的缝隙间射入的晨光而闪闪发光的连接线消失在单薄的毯子下——
　　就在再往前一点的地方，披着光泽亮丽黑发的脑袋隐约露了出来。
　　「…………呜」
　　哇啊啊啊啊！？春雪用双手堵住嘴巴，拼死忍耐，不让自己真的喊出声来。脑袋因为那让全身的血液逆流的冲击而在一瞬间清醒过来。他高速地眨巴着眼睛，凝视前方，但那颗小小的脑袋并没有消失。不仅如此，毯子上还确实地浮现出了纤细身体横躺着的轮廓。已经毫无疑问，有人正在春雪的床上距离他不到五十厘米的地方背对着他在睡觉。
　　「呜呜……嗯」
　　那人不知道是否感觉到了惊慌失措的春雪的气息，一边吐出细微的气息，一边翻了个身。毯子滑落，先前被遮盖着的脸部露了出来。
　　「…………黑」
　　雪雪雪雪雪！？第二发惨叫也总算勉强堵住了。那副时常见到却丝毫不会让人感到熟悉的美貌，毫无疑问属于黑雪姬。
　　到底为什么会出现这种状况！春雪刚想在脑里如此惨叫，才终于想起昨晚发生的事情的始末。深夜，他与造访自己房间的黑雪姬对话了一段时间，随后进行了直结对战。尽管不太清楚其后发生了什么事情，不过总而言之黑雪姬就直接睡在了这张床上，而且春雪还完全不记得事情的经过。何等失策。何等狼狈。
　　就在春雪如同石像一般发僵却仍然绞尽意志力想着「不能看不能看黑雪姬那衣衫不整的诱人睡姿啊」的时候——
　　叮……咚～。
　　比方才更长的铃声再次在听觉中响起。他一边感叹这快递员真有耐心，一边看向视野右侧的来客窗口，发现来人并非在一楼入口，而似乎已经来到二十三楼了。这一状况不得不延后处理，春雪悄悄拔出直结连接线，慢慢活动身体下到地板上。他蹑手蹑脚地离开房间，关好门，一边小声回答「听见了听见了现在就去开门！」一边冲向玄关。
　　「对不起，让你久等——」
　　「了」的声音被春雪吞回了肚子里。
　　满面微笑地站在打开了的门前的不是快递员哥哥。
　　纯白的宽沿帽子。同色的女式上衣，以及水色的薄纱连衣裙。从裙摆下露出的双腿上穿着带花边的过膝紧身裤。蓬松的长发在背后流淌，双手挂着小小的包包的这位访问者，根本不可能认错——
　　「师……师父！？不对，Raker姐！？」
　　面对目瞪口呆地呼唤自己的春雪而轻轻点了点头的女性以比透过网络听到的更为温柔而澄澈的声音应答道。
　　「早上好，乌鸦先生。在现实中见面的时候叫我枫子就好了哦」
　　听见身为军团《Nega.Nebulas》副将，Lv8的脑加速者《Sky.Raker》，本名仓崎枫子的这位比自己年长两岁的女性的话语，春雪重新深深地点了点头。
　　「啊，是、是，早上好，枫子姐。啊、对不起，请进来吧！」
　　「谢谢，打扰了」
　　春雪关上门，一边给脱下凉鞋的枫子准备拖鞋，一边带着仍然不太清醒的脑袋说道。
　　「话、话说回来......来得还真是早呢。离集合时间还有很久……」
　　「呵呵，抱歉了呢。我也有想过会不会给你添麻烦，不过一想到这是第一次能够造访乌鸦先生的家，我就等不及了。其实我在清晨发了封邮件给你……」
　　「对、对不起。其实我不小心一直睡到了刚才」
　　在他一边难为情地笑着一边这么回答之后——
　　春雪终于认识到现状实在不太笑得出来。
　　就在现在这一瞬间，军团领主黑雪姬正在位于走廊稍稍往里一点处的春雪房间的床上酣然就寝！而且全身上下都是完美地穿着睡衣！
　　——怎怎怎怎怎么办。不，现在不是惊慌失措的时候。思考吧，思考啊。对了，先把Raker姐带到起居室里。然后再偷偷回收学姐的行李，让她在我的房间里换好衣服，随后再假装成刚刚从玄关进来的样子。就是这招，只有这招了。
　　春雪瞬时制定好秘密行动方案，在Sky.Raker细心地摆好凉鞋，穿上拖鞋之后，立马迅速指向起居室的方向。
　　「请、请来这边请请请直走！」
　　「嗯……嗯嗯。打扰了呢」
　　Sky.Raker似乎感到有些诧异，但仍面带微笑，开始走动。她像在歌唱一般在春雪的身边低语道。
　　「其实啊，我之所以这么早来，也是想久违地跟乌鸦先生两人单独聊聊天。因为最近这段时间除了领土战以外完全没有见面的机会……我想对乌鸦先生好好地道个……谢…………」
　　她的话发生急减速并且最终断绝的理由可谓显而易见。然而，春雪却完全没有余裕对这一理由进行任何的洞察。要问为什么的话，那是因为在这一时刻，春雪本人也正保持着将要踏出单脚的姿势彻底地冻结住了。
　　以像滑动一般的步行方法从大约两米前的走廊角落出现的穿着暖灰色睡衣的人物，带着呆呆的表情先看向春雪，然后看向枫子。
　　修长的睫毛不断地眨动。樱唇一动，刚睡醒模式全开的声音零落而出。
　　「早上好，春雪君」
　　接着。   
　　「早上好，枫子」
　　春雪反射性地低头回答「早上好」，而Sky.Raker似乎也受其影响，答道。
　　「早、早上好，小莎。」                                    「嗯。」
　　身体仍有八成左右处于睡眠中的被唤作小莎的黑雪姬点了点头，转过头去，然后再次以就像假想体时的浮游移动那样的步行方式飘然穿过两人的视野，在左方消失。数秒后，盥洗室的门的开闭声响起。
　　静————
　　打破如此高密度的静寂的，并非声音而是动作。自右侧伸来的白皙的手捏住春雪的耳朵，用力地拉扯。
　　噫、缩起身体顺着拉力的方向转过身，眼前只见Sky.Raker露出前所未有的和蔼笑容。这表情似乎在哪里见过，逃避性地思考后，很快就回想起来了。那正是以前在加速世界的无限制中立舞台的旧东京塔上，为了锻炼春雪而把他从天边推下去时她的假想体所带的微笑。 
　　面对害怕得缩起脖子的春雪，Raker温柔地发问：
　　「乌鸦先生。这是，怎么，一回事呢？」
　　「…………不、不素啦」
　　除了不断摇头以外，春雪已经想不到任何其他的行动方案了。
　　
　　
　　大约十分钟后。
　　重新换上梅乡中学制服的黑雪姬，以及同样换上了室内便服的春雪并排坐在了沙发上，而坐在对面的枫子则无言地把装有红茶的茶杯移向嘴边。
　　她把茶杯放回杯垫上，发出小小的「喀嚓」一声，然后抬起头。尽管她的表情是跟平常相同的静谧微笑，但如果这里是VR世界的话，大概在额头附近会有愤怒的情感标记闪烁吧，春雪如此确信。
　　「…………总而言之，情况我已经理解了。昨晚确实与预告不符地下了很大的雨？而且二十三区西部好像又发生了网络障碍？回家也许会伴随有不小的困难呢？」
　　「正、正是如此。雨下得非常厉害啊，枫子。还有雷也是，简直就像Purple那家伙发飙的时候一样……」
　　面对指手画脚地进行表演的黑雪姬，枫子报以灿烂的微笑。然而，这一笑容保有着与必杀技.极寒之黑雪式微笑不相上下的攻击力。要说属性的话，恐怕是风。对了，将其命名为真空破Raker微笑吧。小千那家伙不在这里实在太好了。要是还加上那家伙的超火力千百合光束的话，湮灭能量就会把这房间，不，把整座公寓粉碎……
　　枫子的下一轮攻击传到了不断进行逃避性思考的春雪的耳中。
　　「所以嘛，我还是可以理解的。但是如果真的如Lotus所说，没有发生任何见不得人的事情的话，那就没理由让我协助你们隐瞒这件事了吧？Bell和Pile知道了的话，想必会对军团领主与Silver.Crow间的亲密关系而感动……」
　　「这、这这这是因为啊……」
　　春雪的悲鸣重叠到了黑雪姬的语塞之上。
　　「哇，哇，师师师父，唯独这件事饶了我吧啊啊啊」
　　「那就这么办好了」
　　灿烂的Raker微笑再次出现。
　　「在这个月之内，请把我也邀请来过夜吧。答应我这个条件的话，我会很乐意保持沉默的哦？」
　　「你……你你你在说些什么啊枫子！」
　　「啊啦，我可是让乌鸦先生在我家住过一宿哦？而且还附带饭菜和枕头」
　　「这……这这这这是怎么一回事春雪君！」
　　「不不不不是啦那不是在现实世界而是在加速世界里发生的事情，而且我还是睡在地板上的！」
　　春雪一边嗡嗡嗡地高速摇头——
　　一边在内心里这么想着。
　　这么开心的Sky?Raker，还有这么毫无防备的黑雪姬，我至今为止有见过吗？她们两人果然是在灵魂深处这一等级上连结在一起的。作为共同经历过与春雪所不同的历史的，货真价实的好友。
　　她们之间的牵绊曾因为不可躲避的命运而一度断绝。然后在三年后，她们同样因为命运的引导而再会，到现在已经完全修复了。我想这么相信。想这么相信——但是。
　　自去年秋天以来，一直带着憧憬之情注视着黑雪姬的春雪非常明白。不管多么努力地去消除隔阂，面对枫子本人时，黑雪姬的眼瞳深处总会有着未能完全消融的痛楚之色。恐怕在Sky.Raker那笑容的背后，也隐藏着与之等量的自责吧。
　　《心意系统》会要求想要修炼它的人去面对自己的心灵之伤。要说为什么的话，那是因为强烈的想象力只能诞生于强烈的愿望，而愿望与缺陷互为表里。必须去面对那成为对战假想体核心的、连自己都想忘记的那阴暗的心之洞穴，有时甚至要跳进其中，否则绝对无法获得足以引发更大的《事象覆写（Override）》的力量。
　　三年前，Sky.Raker这么做了。为了把系统赋予的名为《Boost Jump》的力量通过心意提高至《飞行》这一等级，她切断了假想体的双脚，纯化了自身的缺陷。就算是春雪，如果将来想要获得基本技以上的力量的话，他也就不得不撕破那现在总算基本愈合了的伤口，再次流血吧。春雪的伤痛，是对自己的憎恶。对那丑陋而肥胖、不擅言辞、运动和学习都很差劲的自我的憎恨。
　　——不，也许事实上并非如此。
　　——因为那时候，我根本没有现在这么胖。那时候，我站在这起居室的门对面，偷听里面的谈话内容。然而……那些在低声吵架的人，却对我……不，不对。不对。是因为我那时很胖。因为我总是那么胆小怕事。所以那些人对我这种人已经——
　　「……雪君。春雪君！」
　　手臂突然被打了一下，春雪突然回过神来，抬起了头。于是，他跟表情似乎很诧异的黑雪姬四目相对。他反射性地低下了头。
　　「……怎么了，为什么突然间沉默不语？」
　　「脸色……看上去很不好哦，乌鸦先生……？」
　　听见连Sky.Raker都这么说，春雪连忙摇头。
　　「不、不。没什么啦！那、那个……我是在想心意系统的事……」
　　无自觉地连这一点也说了出来之，他才意识到这一话题与现在的状况太过不合适，紧紧闭上了嘴唇，但说出的话已经无法取消了。黑雪姬和枫子都一瞬间瞪大了眼睛，经过数秒钟的沉默后，两人都渐渐露出了色调相似的微笑。
　　「……这样啊。你有什么想问的吗？」
　　就像读取到了春雪内心的想法那样，黑雪姬轻轻触碰自己的手。平常感觉冰冷的指尖现在稍微有点温暖，让春雪小小地吐了口气。枫子看他的眼神也同样充满了温柔的光芒，让他的话语从口中不知不觉地零落而出。
　　「嗯、嗯，那个……我在想啊。考虑心意系统的构造的话……到头来，对于脑加速者来说，构成核心的缺陷越大……也就是说在现实世界中越不幸的话，就会越强。我在想是不是这样……」
　　「非也」
　　「那是不对的」
　　两人瞬时作出回答。她们对视了一眼，好像仅仅如此就已经决定好了接着说话的人一样，先由右边的黑雪姬重新转身直面春雪，接着说道。
　　「《心之伤》不过是决定对战假想体的关键而已。比这还要强大的力量在加速世界里可谓有无限种存在。组织战略与战术的知识，通过修炼与经验培养出来的战斗力，还有与朋友、同伴以及劲敌之间的牵绊。即使是在心意战之中，这些力量的优势仍然不会受到丝毫的撼动。——首先说来，与纯粹享受《对战》的人相比，受现实中的不幸所拖累的人更强这一概念和你的信念完全相反吧？」
　　「是、是的，那……确实是这样……」
　　「你的信念绝对正确。千万不要有任何的怀疑。……虽说这些话是要再注释上一个大前提的……」
　　黑雪姬在这时闭上了嘴，然后Sky.Raker马上流畅地接了下去。
　　「与之同时，还有这么一个现实存在哦，乌鸦先生」
　　「现、现实？」
　　「嗯。即使是那些在旁人看来只是在单纯地享受对战……比如说，就算是像我的《孩子》Ash.Roller那样的脑加速者，只要是脑加速者，他们就几乎不可能在现实世界中完全地获得满足。要说为什么的话，那是因为安装Brain.Burst的必须条件，也就是说《自新生儿时期开始就装备着量子接续终端》以及《拥有高等级的量子接续适应性》这两点，是与现实中的幸福相反的要素」
　　在听到这番话的瞬间，春雪顿时屏住了呼吸。
　　给婴儿装备量子接续终端的理由有九成以上其实是为了节省育儿的劳动量。由于能够常时监视体温、心跳和呼吸，所以不必把婴儿一直放在自己眼皮底下，而且还不需要亲自对婴儿说话而能够自动运行各种学习程序，闹别扭或者夜里哭泣的时候甚至还能强制让其进行完全潜入。然而，不管是怎样的学者和教育评论家都无法狡辩说这对婴儿来说是件幸福的事情。
　　同样，高等级量子接续适应性这一条件感觉上来说好像是只有被选中的孩子才会拥有的优秀才能，但事实并非如此。适应性，也就是说对量子接续终端的亲和性，是由自幼以来进行了多少长时间、高密度的完全潜入而决定的。换句话说，就是舍弃了多少现实世界的时间，把自己关在虚拟世界之中——就是这么一回事。就像过去在梅乡中学的局域网中只顾着打虚拟壁球游戏的春雪一样。
　　就像读取了这段思考一样，黑雪姬再次平静地开口道。
　　「……这说法也许会比较让人不悦……能够达成成为脑加速者的必须条件的人，在绝大多数场合都是在亲情得不到满足的情况下长大的孩子。反过来说，自婴儿时期就时常受到亲人的关注，通过身体接触、肉声对话而养大的孩子是不需要量子接续终端和虚拟世界的。——不过，小时候的我非常需要，Raker她也一样」
　　春雪无力地点了点头，跟着低语。
　　「当然……对于我来说也是很需要的。因为我小时候……觉得连晚上也只有自己一个人的这个家非常可怕……」
　　白皙的指尖再次触碰春雪的手背，想在抚慰他一般的声音接着说道。
　　「也就是说啊……几乎全部的脑加速者都抱有一个共通的缺陷。那就是真正的亲情。这就是刚才枫子所说的《现实》了。然后，成为脑加速者的人在某天作为《家长》行使唯一一次的复制安装权的时候，会本能地想要选择与自己有着同种伤痛气息的人作为《孩子》。结果我们会强烈地依存于在加速世界中获得的第二次的《亲子关系》，对其非常执着。这是为了取回在现实世界中没能得到的东西……这其实也就是对加速世界本身的执着啊。正是为了维持新得到的牵绊，我们才会想要去维持加速世界的安定和隐密性。真是的……这系统做得真够好的。真想给开发者鼓掌……」
　　面对「呵呵呵」笑着的黑雪姬，枫子露出了稍带责难之色的笑容。
　　「真是的，小莎的犬儒主义还真是一点都没变呢。乌鸦先生，我刚才的确说过有《不幸的现实》存在，但并没有说过这件事本身就是不幸哦」
　　「诶……诶？」
　　Raker那与慈爱这个词完美符合的眼神望向一个劲儿眨眼的春雪。
　　「我想说的是这么一回事。确实《心意系统》在利用心之伤，也就是说人的心理阴影来构成其能量源。所以，从一个方面来看，也许越不幸就能发挥出越强的力量这一点是事实。但是呢……所有脑加速者在心灵深处的深处，那最深的地方里，都背负着《刚刚出生时被赋予的不是父母的手而是量子接续终端》这一无比巨大的伤痛。只是因为记得不清楚，才没有被反映在假想体和心意的形态上罢了。这样的话，用堆积在其之上的不幸来与之比较大小这种行为不是非常空虚吗？与之相比，不如去比较《希望》的大小吧。心意系统的力量不仅仅由心灵空洞的深度而决定，还会由在空洞中生根、发芽的树的高度来决定」
　　枫子的声音在这时动摇了一下。她的视线慢慢下降，看向玻璃桌。
　　「…………也许，不该由从前想要强迫那棵树长高，却把它连根砍断了的我……来说这番话呢……」
　　她的低语之中染上了悔恨，以及比其更深的断念之色彩。
　　面对沉默的Sky.Raker，黑雪姬伸出右手，说道。
　　「过来吧，枫子」
　　Raker闻言，从对面的沙发上站起，迅速地绕过桌子，坐在了春雪的左边。在两座式的沙发上硬是夹着春雪坐下了的两位女性，在这时做出了完全无法预料的行动。
　　她们从两侧对对方伸出手，夹着春雪紧紧地拥抱在一起。对于春雪来说，方才那番严肃的对话也理所当然地从脑海里消散，只能感到无比的惊讶。
　　不过，不知道为什么，本应一直持续下去的恐慌唯独在这个时候像阳光下的冰一样急剧融化。相对地，春雪总感觉有一种无法命名的温暖在胸中扩散。那与昨晚在床上被黑雪姬拥抱的时候的那种甜蜜而让人难以呼吸的温度又有所不同。
　　不就，头上传来枫子的低语：
　　「呵呵呵……简直就像因为母猫久久不归而在巢里紧紧靠在一起的一群小猫呢」
　　黑雪姬马上应答道。
　　「有能够依靠的对象是非常幸福的事情。还有，黑夜一定会马上过去。到了那时候，只要再去阳光之下滚来滚去游玩就好了」
　　「也是呢……认真地、拼命地去玩。不管开发者和BB系统有什么想法……只有这一点，我再也不会忘记」
　　二人保持这一姿势静待了一段时间，最后双方都不知不觉地移开了身子。黑雪姬把手放到仍处于呆滞状态的春雪的头上，说道。
　　「首先要做好的是今天的竞速赛吧！反正是Brain.Burst，估计一如既往地不会有赛车的说明书和教程，可能会有点麻烦，不过靠你了哦，车手！」
　　「是、是……」
　　这次轮到Sky.Raker拍了拍慌忙点头的春雪的背。
　　「就是啊。我最讨厌‘力战’和‘惜败’这种词的了。还有，‘敷衍了事’这个词也很讨厌。如果‘邀请我来过夜’这个约定被你敷衍了事的话，我又会在旧东京塔上‘诶’一声把你推下去哦。」
　　「诶……诶诶！？但但但但那那那是……」
　　「就就就是啊枫子！约定什么的谁都还没有……」
　　「啊哈哈，不行哦，在我的心之契约书上早就签好名了！」
　　听着Sky.Raker那愉快的笑声，春雪在内心之中重新下定了决心。
　　今天的赛车活动绝对非赢不可。至少无论如何都要到达最上层。不是为了胜利或者奖品。是为了斩断那从过去伸出长长的藤蔓，到现在仍咒缚着这两人的后悔之棘。如果是在那摆脱地面重力，高度四千公里的高处的话，一定能够做到。
　　就在这时候，今日第二次的来客铃声高声响起。一看时间，发现指针已在转眼之间到达十了一点。
　　「啊，好像小拓和小千来了」
　　春雪站起身来，移动了数步以后，畏畏缩缩地进行确认：
　　「那个，师父，对他们两个，这个……」
　　「没事，都约定好了嘛，我会保守秘密的」
　　Sky.Raker笑容满面地点了点头，然后意味深长地眨了眨眼。
　　「不过，所谓的秘密可是会呼唤新的秘密的哦」
　　哇—这人认真的啊——
　　春雪总而言之先把这种思考推到一边，在性急的千百合第二次按响门铃之前跑向了玄关。
　　
　　
　　「注意身份、头抬太高——了！」 
　　伴随着这一声音，千百合举起了篮子。饥饿的人们为篮子——准确来说是为从中流出的魅惑芳香而流着口水跪拜于前。经过了这一如往常的仪式之后，先要进行的程序是填饱肚子。
　　从篮子里取出的，是千百合妈妈发挥本领做出来的鱼贝番茄汁宽面。完美地准备了五人份，不，甚至还准备了更多以便拓武和春雪能够多吃点。似乎刚刚做好千百合就直奔有田家来了，从深碟中取出的扁平面条仍然散发着热气。在餐桌前就座好的五人争先恐后地把叉子扎到面条上。
　　「嗯，这还真是了不起的厨艺」
　　「真的非常好吃呢」
　　听见第一次品尝千百合妈妈的手制料理的黑雪姬和枫子发出感叹之声，千百合好像很害羞似的缩了缩脖子。
　　「哎嘿嘿，在小春家里有这么多人聚集可以说是史上空前，所以妈妈好像干劲十足……」
　　「喂……喂，小千，你可别这么断言啊！」
　　春雪不禁从旁插嘴，不过最清楚那是事实的就是他自己。他瞪了哧哧偷笑的拓武一眼，专心致志地大口咀嚼面条。
　　黑雪姬同样面带微笑，同时带着少许歉意说道：
　　「这么想来，自从当时那讨伐《铠》的任务开始，每次遇事我们都把春雪同学的家当成出击基地用了呢。本来应该由我准备一个比较正式的军团本部的……」
　　「不，不，用我家也完全没问题啦！反正我父母在周末几乎都不回家的」
　　如此慌忙回答之后，春雪意识到父母的话题还多少有些敏感，马上又补充了一句。
　　「这么说来……以前的、第一期《Nega.Nebulas》时代，本部是怎么样的呢？」
　　并排坐在春雪对面的黑雪姬和枫子闻言交换了一下眼神，同时摆出了怀恋的表情。枫子以温和的语气答道。
　　「当时的成员数目确实比现在要多得多，但关系发展到在现实中会面的人几乎完全没有。具体来说，只有我和Lotus，还有另外一个人。因为Nega.Nebulas是一个并非受成员间的相互关系，而是受对Black.Lotus这朵孤高之花的强烈感情驱使而团结在一起的军团。憧憬或者崇拜，又或者是庇护心」
　　「庇、庇护心……吗？」
　　拓武如此反问。春雪和千百合也瞪大了眼睛。Raker见状，带着更加愉快的微笑加以诠释道。
　　「一点都没错。因为在军团结成的时候，Lotus的现实年龄只有九岁。当然，这种现实信息并没有公开，但从举止来看也能在一定程度上有所了解。以压倒性的战斗力为豪，却又幼小而容易受伤，对这样的她感到心动而糊里糊涂加入了军团的脑加速者应该也相当的多」
　　「喂……喂喂。当时我的确还是小孩，但是容易受伤这一点我可不承认啊，Raker！」
　　「啊啦？那我把成为你与我在现实中相遇的契机的那件事说出来咯？」
　　「住、住嘴！不行，要禁止，绝对禁止！说出来的话我就‘断罪’你！」
　　黑雪姬大喊，开始专心剥虾壳。春雪他们见此不禁发出笑声。黑雪姬把头垂得更低，低声嘟哝：「比我年长的家伙大不了也就那么十岁十一岁……」
　　枫子也摇着肩膀偷笑了一阵，然后继续说明。
　　「……就是因为这样，当时也没有什么大规模的本部。不过嘛，其他《王》的军团也基本一样呢。因为王和干部即使是对自己的军团成员暴露自己的现实信息，也可能会招来巨大的危险……」
　　「嗯。如果有完美掌握军团的自信的话，那就另当别论了。」
　　由于刚处理完虾的黑雪姬突然收起之前的表情这么低语，春雪再次仔细思考。虽说军团之主拥有《断罪的一击》这一特权，只凭其恐怖就想束缚大军团的全部成员是非常困难的。这是因为《断罪》的有效期限是脱离军团后一个月，因此只要抱有在这期间彻底逃脱的觉悟，就还是能够背叛。
　　但是，黑雪姬的语气就像是实现了这种完全掌握的《王》实际存在一样。春雪想要问问这件事，但在此之前黑雪姬就「叮」一声放下叉子，以平常的语气很满足地说道。
　　「啊啊，真的太好吃了！多谢招待，千百合同学。替我向你妈妈传达谢意吧」
　　「啊，是！我还在担心合不合黑雪学姐的胃口呢，太好了」
　　面对笑得很开心的千百合，黑雪姬一边擦拭指尖一边露出苦笑。
　　「喂喂，我平时吃的东西可是很随便的啊，跟春雪君有一拼的」
　　「诶诶，这对身体不好啊学姐！」
　　Sky.Raker一本正经地对皱起眉头的千百合说：
　　「那样的话，搞不好乌鸦先生和Lotus昨晚吃的都是冷冻比萨呢」
　　千百合和拓武一脸茫然。相对地，春雪和黑雪姬瞬间石化。
　　「就、就算是冷冻比萨用了最近的CAS冷冻技术也很好吃啊我说！你们知道吗，就是应用过冷却技术在冷冻的时候不破坏细胞壁的……」
　　春雪一边拼命说话转移话题，一边在内心里突然想到。
　　——什么啊，不是存在的吗，完全掌握军团。
　　现在的第二期Nega.Nebulas正是一个例子，不，还在其之上。要说为什么的话，那是因为全部成员都对彼此暴露自己的现实身份，还像这样聚集在一起吃饭。谁都不会怀疑别人，由强韧的信赖联系在一起。就像一个家族一样。
　　虽然就规模来说无论如何都比不上成员超过四五十人的大军团，但春雪感觉到这种牵绊会成为今后与其他几个王战斗的最大武器。在感觉到的同时，他在心的深处强烈的祈祷这份牵绊能够永远持续。他一瞬闭上眼睛，然后马上打开，不禁不露声色地苦笑了一下。黑雪姬方才的话语在耳朵深处复苏。
　　——正是为了维持新得到的牵绊，我们才会想要去维持加速世界的安定和隐密性。
　　现在春雪的心理可谓完美地集约到这句话上了。
　　但是，春雪想得更深入了一层。即使我的心理动向正走在开发者意图中的轨道之上，这份牵绊的价值也不会因此而减少分毫。
　　没错，不管Brain.Burst那隐藏的存在目的是什么。
　　我都会守护这个《家族》。
　　几分钟后，在全员都吃完饭收拾好之后，五人都移动到了起居室的沙发上。由于呈「コ」字型配置的沙发套装是五座式的，因此大家坐成各自的量子接续终端可以连成一串的架势。
　　用颜色各异的四条XSB连接线迅速完成直结之后，春雪环视大家，说：
　　「那个……加速并且进入《初期加速空间》之后，请在那里待机。我会从安装菜单中使用《传送卡》，然后全员应该都能瞬间移动到Hermes.Cord的底部基站的。」
　　四人一同点头。赛车的详细情况已经在邮件中预先说明好了，接下来就只需要等待时间到来了。春雪瞪大眼睛注视的不是墙壁上的模拟式时钟，而是一直显示准确的日本标准时的虚拟桌面右下方的数字式时钟。距离十二点还有二分三十秒。
　　现实时间在平时总感觉就像如同怒涛一般的急流，但唯独在这种时候一秒一秒都长得让人急不可待。即便如此，数字也仍在确实地减少，在总算只剩二十秒的时候，黑雪姬轻快地发出了澄澈的声音。
　　「好了，大家……全力享受《Hermes.Cord竞速赛》吧！开始倒数！十、九、八、七……」
　　五人把身体深深地靠到沙发上，同时闭上了眼睛。六、五、四。
　　深深地吸了口气。三、二、一。
　　叫喊。
　　「Burst.Link！！」