　　「嘿、嘿、嘿依————！！」
　　这样的喊声在战场上此起彼伏。
　　同时，V型双引擎发出了粗野的咆哮。尖锐的轮胎与地面磨擦声、以及再次响起的喊声。
　　「这么烂的障碍可是NEVER挡得住本大爷的喔！！」
　　「假的吧！？」
　　春雪慌忙四下张望。《风化》场景特有的褪了色的建筑物到处都崩塌了，形成了瓦砾的障碍物。将其击碎的是春雪和应该在相隔不远的地方战斗的拓武。利用地形非常脆这一场景特性只管将建筑物毁坏，将道路堵塞。
　　其目的就是，削弱处在领土攻击侧三人组中的机车男《Ash.Roller》的机动力。目的已经成功达到，从现在的前线到后方Sky.Raker守卫的据点，用摩托车前进的路线完全消失了——本应如此的。
　　「跑、跑哪儿去了！？」
　　拼命地寻找那轰鸣的引擎声的源头。
　　几秒后，轻易地就发现了目标。可是春雪并没有立刻行动，在那里目瞪口呆地呆立在原地。
　　炮合金的美式机车在单向二车道的干线道路的反向从右向左移行。可是那速度实在是太慢了。那并不是因为在躲避堵塞道路的瓦砾——本来堆了有将近两米高是不可能避开的——而是因为正被抬着。
　　加上骑手的巨大的摩托车，被差不多只是它一半的矮小的假想体扛在右肩上，吃力地翻越瓦砾筑成的障碍。Ash.Roller只是骑在肩上摇晃的摩托车车座上，轰轰地催动着加速。
　　「…………那、那把引擎空转不是没意义吗！！」
　　不假思索就全力地吐槽了，春雪总算发觉了现在不是围观的时候。他们的目的是翻越瓦砾之山后正前方的据点。那里要被占领了就麻烦了。
　　「岂、岂能让你得逞！」
　　春雪一边喊着，一边突进了干线道路的反向。这时，扛着摩托车的矮小的假想体视线一闪，之后——。
　　「Ash大哥！不要管我先去吧——！」
　　一边有点随便地说出了很帅的台词，边把摩托车向前方投去。虽然身材矮小但出人意料地臂力惊人。
　　貌似不知何时收了小弟的Ash.Roller乘坐的大型美式机车，带着格外尖锐的排气声飞跃障碍的顶点。
　　「你的heart，超·燃——的耶！！」
　　这边伴随着一如既往意义不明的喊声在柏油马路上着陆，带着从后轮冒出的白烟猛地冲了出去。
　　六月八日星期六，傍晚五点半。正是为保卫杉并第三战区而进行的三对三团队战的时候。黑雪姬和千百合在休息中，Nega.Nebulus一侧是春雪、拓武和Sky.Raker三人。另一侧是绿之军团《Great Wall》所属的Ash.Roller率领的三人。
　　虽然在等级构成上是春雪一方是8-5-5，敌人是5-5-3差距相当明显，可这种程度的差距只要有一次疏忽就很容易被立即反转，这就是Brain.Burst这个游戏。对被Ash突破了障碍物算在那《一次》里面无法容忍的春雪边恨得咬牙切齿，一边开始紧追疾驰的摩托车。——可是。
　　「此路不通是也！！」
　　到底是在树立角色形象吗还是本来就那个语调的吗？伴随着这一让人难以判断的喊声，一个身影在眼前从天而降。是扛起Ash.Roller摩托车的假想体。
　　名字叫做《Bush.Wutan》（注：中文译名 灌绿之乌唐），带着灰暗的草色的装甲的Lv.3。虽然身高比Silver.Crow还要低上几厘米，可是有着让人感觉不出那些的健壮。理由就是那发达得异样的双臂。如采取前倾姿势手就像都差一点擦到地面的程度，故而从整体上看外形虽然像是某种灵长类，可也决不是可以轻视的对手。
　　春雪一边毫不疏忽地盯着向自己伸来的巨大的双手，一边回应道。
　　「……说那种台词的家伙，早就注定了挡不住我的脚步的！」
　　忽然弯下身去，断然进入超低空突进。
　　Bush.Wutan是将能力点加入到巨大的双臂中的臂力特化型假想体。要是吃了拳头的直接攻击造成的伤害，两级的优势差根本就不足为道，不过在速度却不是所长。再说了，本来就没打算在这里和他打。
　　如同擦着地面般急速前进一口气拉近距离的春雪，在敌人的意识向下方转移的时候，猛地跳跃了起来。保存着必杀槽，只一瞬间振动翅膀，不是飞行而是用大跳越过敌人头顶。
　　虽然Wutan慌忙向上伸着双手，可是根本够不着。现在的场面，自己也该将拉近距离的这个选项从中削去等等，春雪从容地在脑内评论道。时机不是等出来的，而是可主动控制的东西……
　　「————喂、呜哇！？」
　　在Silver.Crow口中发出的惊愕的声音之上，重叠了沉重的呐喊。
　　「呜哦哦哦！绝不会让你去的是也————！！」
　　令人意想不到的事情发生了，Bush.Wutan的双臂竟然伸长了。并不是脱离关节那种的程度。是确确实实地「咻」地伸长到原长度的将近三倍，用巨大的手掌将春雪的脚腕紧紧握住——。
　　「我怒了哦哦哦————！！」
　　由于快要狠狠地被摔倒地上，春雪反射性地翅膀全开，解放了全部推力。
　　「喔哦哦哦！」
　　均衡状态只是一瞬间。不管Wutan的臂力有多强，其本身在重量上还是属于轻量级的。春雪就这样在双脚上吊着灵长类形的假想体，不管不顾地爬升。这样的话，就这么吊着他直接拿来去撞Ash.Roller——在这样想的瞬间。
　　「呜哦！？好、好可怕的是也！！」
　　听到悲惨喊声的同时，飞行的速度一下子就降了下来。赶忙往下一看，Wutan只把左手从春雪的脚上放开，转而抓住建筑物房顶的栏杆。由于双臂都伸长到极限，简直就像是一条长长的绳子正中绑着一个假想体似地。
　　「给我、放、放手！」
　　「不、不要的是也！」
　　虽然春雪在拼命地振动着羽翼，可左脚脚尖被抓住的握力丝毫没有减弱的迹象。
　　用拓武的铁桩的话或许能将Wutan的手腕切断，可他在离得有些距离的地方和敌人队伍中的第三人正在激战之中，不时的能听到断断续续的冲击声。
　　没办法只能在空中就这样保持着拔河的样子，春雪向前方远眺，望向干线道路的西侧。看到的瞬间，便情不自禁脱口而出。
　　「糟了……！」
　　大型美式机车已经狂奔了一百多米，突入了道路尽头的小广场里。在广场里有一个淡紫色发光的圆圈，中央设置着一个高高的旗杆。旗子上的黑色，是这里是春雪他们队伍的《据点》的证据。
　　所谓据点，就是在领土战战场各处散布的小点，占领那里的队伍在圆圈内可无数次回复必杀槽，也就是说所谓Brain.Burst的领土战战斗，就是边将据点一个一个占领边向前线推进，攻陷对手据点的战斗。
　　Ash.Roller所盯上的据点，现在正由Sky.Raker只身一人把守着。等级8的她实力上自然是可以保证，可那特异的战斗方法使得随敌人属性带来的相克性更为明显。
　　而且据春雪判断，使用轮椅的Sky.Raker和使用摩托车的Ash.Roller，从系统相同上看只能判断对Raker是不利的。作为乘坐型强化外装的性能，当然是几乎在所有方面摩托车远远占据上风。
　　面对着在广场前方矗立着的纤细的银色轮椅和乘坐在上面的婀娜的女性型假想体，摩托车带着轰然的吼声猛地袭来。
　　「师父————！」
　　骷髅骑手的不知为何噙着眼泪的大喊。
　　「我……今天一定要、超越……师父…………！！」
　　春雪在空中目瞪口呆。虽说确实Sky.Raker是Ash的师父兼《家长》，可那种台词应该是几经波折之后在最终回才说出来的东西吧。Ash.Roller的队伍参加领土攻击战今天才是第三次，而且亲子直接对决这应该才是第一次吧。
　　轮椅上的Raker也在宽沿的帽子下面苦笑着，甩了一下天蓝色的长发说道。
　　「早了一百年哦，Ash」
　　然后伸出左手，掌心向上晃动手指做出《过来啊》的手势。
　　「呜哦哦！！」
　　Ash用响亮的喊声作为回答。从座位上垂直飞起，右脚把着车把手、左脚踩在座位后面接站了起来。简直就像把摩托车当做冲浪板那样操纵的独门绝技，名曰《V Twin拳》、named by 本人——。
　　看到那个之后虽然Raker完全没有惊慌的表情，可是春雪又一次咬紧了牙根。这不是越来越不利了吗。因为在轮椅上站不起来的Raker的手，根本就够不到Ash.Roller的本体，而且要是空手去接来自摩托车的攻击的话也会受到伤害。
　　「师父——！一直以来，超.感谢了啊啊啊啊！！」
　　靴子下面加速全开，摩托车的排气管吐出火焰做最后的加速。就在巨大的灰色前胎，即将痛击轮椅的那个瞬间——。
　　Raker的左手以几乎看不清的速度摩擦着手边的银轮。地面上迸出了火花，轮椅以猛烈的势头向后倒车。
　　——不行，躲不开的！
　　春雪在心中向着也是自己师父的Sky.Raker喊道。不用手转动车轮就不会动的轮椅，由于超轻的重量冲刺速度非常棒，可那只能维持一瞬间。在她后退的时候，马上就会被追上而且被撞飞的吧。
　　就在春雪屏住呼吸这样预想的同时。
　　Sky.Raker猛地将漂亮果断地躲开了前胎的身体向前伸，用右手触到了摩托车的把手——
　　「啪」地握住了刹车。
　　虽是看起来不经意的动作，可从前轮的轴承迸出了令人可怕的火花，可以看出注入的力量是吓人的大。在这个形势下，而且只有前面的刹车被锁住的摩托车会怎么样呢。
　　「哦、哦哇啊！？」
　　在Ash着悲鸣喊出来之前，美式机车全体唰地向前方倒立，通俗来将就是形成了所谓的折叠式撑杆跳的状态。按照这个势头脱离了地面，嗡嗡地在空中飞着翻转了几周，猛地撞上了远处建筑物的墙面。
　　貌似那个冲击已经超过了强化外装的耐久度，轰隆地喷发出盛大的火焰爆炸了。
　　不过Ash.Roller本人由于站在座椅上幸运地没有卷入到爆炸中去而是被抛到了空中。
　　「NOOOOooooOOOOO——！？」
　　与悲鸣同时到达了抛物线的顶点，一瞬的静止，然后又落了下来。然后再他的正下方，是又一次轮椅冲刺到这里的Sky.Raker。
　　「两百年了呢」
　　伴随着笑容可掬的评论，左手手掌以要烧焦空气般的势头垂直地打了出去。掌击漂亮地捕捉到了黑色皮革骑手夹克的背心，爆发了连在远处空中的春雪都能感受到的冲击波。
　　从高处落下的伤害再加上身体正中吃了会心一击，Ash.Roller的生命槽被一口气轰飞。
　　「不愧是师父……下手留情、Tera.Nothing」（注： 一兆倍.不留情）
　　留下这谜一般的话语，骷髅骑手的假想体爆炸了。看着啪啪拍着双手的Sky.Raker，春雪和Bush.Wutan同时嘀咕道。
　　「好、好强…………」
　　「强的过头了是也…………」
　　唰地，双方视线交汇了。既然Raker已经漂亮地击退了Ash保卫了据点，再继续在空中玩拔河也没有意义了。
　　春雪二话没说，突然用将剩下的必杀槽全部消费的架势振动着羽翼。产生的升力弄得Wutan吱吱作响。
　　「没、没用的是也！燃烧吧，俺的力量哦哦哦哦哦！！」
　　抓着建筑物的左臂和抓着春雪脚尖的右臂都青筋暴起，用非常惊人的膂力像要是把春雪拉回来——的瞬间。
　　春雪的银翼方向做了一百八十度大转弯，进入急速下降的态势。当然，Wutan自己的臂力猛地变成了把Silver.Crow拉近自己力量。
　　「等……稍、稍等一下是」
　　也的声音在猛烈的流星踢命中的声音中消失了。
　　就这样两者一块向地面上坠落。在冲击下脚部的拘束被解开后，果然在零距离格斗战中他还不是春雪的对手。
　　生命值飞速地减少，Wutan留下了他大哥留给他的台词退场了。
　　「这、这个仇我明天一定会报的是也~~~~~~~~~~~~~！！」
　　…………明天？
　　总觉得有点不好的预感，不过暂且先不去管它，春雪赶忙冲去前线支援拓武。
　　
　　
　　
　　
　　现实时间十五分后——。
　　本周也牢固守住了杉并第一～第三战区的Nega.Nebulus的成员五人来到最终战的场景中央集合，互相致以「辛苦了」的谢辞。
　　坐在手边混凝土碎块上的春雪，身心俱疲地长长叹了一口气，向旁边的Sky.Raker搭话道。
　　「话说……对付Ash.Roller的摩托车，我还真没想过有那种攻略方法呢……」
　　虽说以前春雪曾经用把摩托车的后轮抬起来，使推进力无效化的作战对Ash取得过胜利，还是在行进中握住刹车把人吹飞的这一招又聪明又有速度，最好的是又有趣又帅气。
　　可是Raker微笑着摇摇头。
　　「很遗憾这一招只有Ash站在摩托车上的时候才能用的哦」
　　「啊……这、这样啊……」
　　确实，平常的时候骑手的手不会从把手上放开的。在他嗯地低吟的时候，这次黑雪姬带着苦笑加入了这边的对话。
　　「在那之前，要是没有Raker级别的加速力使速度同步，碰到全加速中的摩托车就反而会受到伤害判定的吧」
　　「啊……这、这样……啊……」
　　看着失落地低下头的春雪，千百合和拓武毫无顾忌地笑了出来。黑色的假想体也笑了一阵子，「可是、那个」又加了一句。
　　「或许你的全速飞行的话，或许能做到和Raker一样。可以研究试试。」
　　「是！」
　　在春雪精神地点头的时候，军团领导人转身环视部下，说道。
　　「要是没有其他需要讨论的事项的话，就说说明天的事情吧。虽然我想大家都已经从春雪君的短信息里知道概要了，这里再让本人来说明一下吧」
　　「了、了解」
　　慌忙站起来走到并排坐着的四人面前，春雪说出了星期天的一大活动——《Hermes.Cord竞速赛》的概要。
　　没有必要特意去天空树，只要在春雪自家集合并直结的话，道具《传送卡》会传送到宇宙升降机的底部基地之事。
　　一号赛艇的驾驶员已经登录为Silver.Crow的缘故无法改变，必然地剩下的四个人作为乘员，也就是保卫自己的赛艇或者攻击对手赛艇的人员之事。
　　由于在比赛中生命槽是被锁定的，对等级9的Black.Lotus也没有危险之事。
　　结结巴巴地总算说到这里之后，春雪一下子犹豫起来。旁边的二号赛艇被《Prominence》的Blood.Leopard登录，她盼望着和Sky.Raker的再会这件事该不该说，猛然间无法判断。
　　可是马上就考虑到现在还是先不说吧。因为Leopard和Raker的交流，除了本人是不会理解的。
　　故而，春雪长出了一口气，「我说完了！」停止了报告。
　　「辛苦了」
　　春雪落座后，黑雪姬马上站起来响应道。
　　「春雪君的邮件也提到过，一年前也举办过《Grand Castle攻略赛》的活动。我想Raker一定会理解的……」
　　一瞬停下话头，黑色的王右手的剑嗖地一下发出响声。
　　「当时，由于我完全切断了广域网来躲避王们派来的刺客，没能参加…………可是我感觉好后悔」
　　「真的呢。不知不觉从旧东京塔上到Grand Castle都发送了我怨恨的电波呢」
　　看着温柔地笑着的Sky.Raker，黑雪姬点头称是，其他的三人吓了一跳挺直了腰。《实在是可怕的Raker老师》的怨念的话，实际上束缚住多少个对战假想体也不足为奇。
　　「不管怎样、啊。因为以上原因，作为我来说想用明天的比赛来一扫去年之悔。既然拓武君和千百合君也很快地同意加入了，不管怎么说，好不容易春雪君注意到了新舞台出现的可能性，千里迢迢地赶到天空树得到的参加权利呢。不能让它白费」
　　听到黑雪姬的话，春雪脸色慌乱地挥动着双手。
　　「不、没什么大不了的，我真的只是稍微想了一下……推测入口的出现场所和时间全部都是学姐做的……」
　　「那个想法可是重要的。虽说十个参加位置马上就被填满了，不过登录队伍的大部分，貌似都是在无限制舞台的NPC商店高价买了情报的家伙哦。凭自己的能力就发觉的只有春雪君还有一两人吧」
　　「哎、哎……是这样的吗……」
　　那样的话，或许那个NPC情报，对入口出现的预告时间有一点点晚。所以自己从一开始推测的春雪、恐怕pard小姐也是，才能最先到达Hermes.Cord。
　　这样的话，必须得感谢前一天邀请他去新宿都厅的千百合。要是没去那里的话，一开始就不会注意到宇宙升降机的消息了。当然还有前来全感知电话商谈的黑雪姬。有伙伴真的很好啊……等等就在春雪迷迷糊糊地考虑着的时候——。
　　「…………容我说些话好吗，Lotus」
　　Sky.Raker轻轻地举起了手，轮椅发出声音走了出来。流畅地转过身来，环视众人。
　　「我也很期待活动这东西。长久以来与加速世界断绝交流的我，每天都在感谢着能够再一次成为军团的……和新生《Nega.Nebulus》的队友一起战斗这件事，。明天也是，如果可以的话也想和大家齐心协力，以比赛的终点为目标。可是……」
　　瞬间停下话语，视线落到了白色长裙包裹下自己的脚。
　　「……听Crow所说，貌似穿梭机里乘员用的座位只有四个，除此之外没有装载空间的。那样的话我只能不用轮椅固定在座位上。那样的话，这个假想体只不过就是个摆设。与其没有必要地增加搭载重量，减慢穿梭机的速度，还不如一开始就不要乘上去」
　　「没、没那种事情！」
　　春雪反射性的喊了出来，想要Sky.Raker的话。
　　可是——。
　　假设Raker是远程型假想体的话，就这么固定在座位上也能充分地发挥攻击作用的吧。可是她正像那鲜艳的天蓝色所显示的那样，是相当纯粹的近战型。在比赛中近战型要想承担攻击任务的话，就要有像是飞到其他的赛艇那样的行动力。对于以轮椅代步的Sky.Raker来说那当然也是不可能的。
　　看到紧咬嘴唇的春雪，Raker温柔地说道。
　　「乌鸦先生，不要在意。即使没有我，你和Lotus、Pile、Bell四人的话，相信你们一定会第一个到达终点的啦」
　　——不对，不是的。
　　我，想让你……就是想带你前往那伸向空中的支柱啊。在跑完长达四千公里的宇宙升降机之后的世界中，我有想要向你传达的事情啊。在地上的话，被重力所束缚着怎么也说不出口的某种想法……。
　　和在心中默念着的春雪一样，黑雪姬也像是在忍耐着痛苦似地发出了声音。
　　「……Raker。你的假想体的重量恐怕比Crow还要轻。即使坐上来，赛艇的推重比也应该没有什么大的差异的。而且，即使在座位上不能动，只做防御工作的话也可以充分地……」
　　「不可以的哟，Lotus」
　　Sky.Raker干脆利落的一语。
　　「你的……还有Nega.Nebulus的活动，第一要务就应该是将所有其他的王们打倒，然后将Lotus的等级提升到10哦。明天的比赛要是能获得第一的话，应该会获得相当数量的加速点的。那样的话，你就确实地能接近最终目标。因此，就不应该在意我而降低哪怕一丁点的胜率。……是这样的吧？」
　　实在是太过正确的言论，也正因如此甚至让人感到心痛的话语。恐怕Sky.Raker心中，对移动力受到大幅限制的自己的作用，也明确地做过规定了吧。如果是可以为军团的活动帮上忙的部分绝不吝惜力气。可是反过来像是会成为负担那样的战斗就绝对不会参加。
　　那也就是，这么一回事。
　　Sky.Raker已经放弃了自己的Brain.Burst。虽然响应了黑雪姬的要求回到军团，那动机只是帮助黑雪姬而已。《对战》的刺激与兴奋，还有用拳头对话的喜悦之情，被她自己强烈地禁止了。简直就像是要永远承受下去的惩罚似的。
　　——不是那样的。
　　春雪又一次在心中说道。
　　让作为军团之王的黑雪姬达到等级10也是春雪自己的目标。也一直希望继续作为紧紧守护主人的骑士，直到那一天的来临。
　　虽然没有任何事情比那个还要优先的，可是应该存在着和它并立的主题。
　　那就是享受Brain.Burst这个对战格斗游戏。
　　对战不能成为苦痛。也不能成为赚取加速点的作业。在这条道路的前面，只有像《加速研究会》所体现出来那样的，在现实世界降下更浓阴影的黑暗。
　　当然，春雪可没认为Sky.Raker陷入到了那种黑暗中去——既然她现在都无法原谅自己，那绝对不是幸福的事情。
　　可是此时此地，春雪无法将自己的思考和感情传达出来。黑雪姬和拓武也是一样，两个人的假想体都像石头一样僵硬，只有头低垂着。
　　除了场景消失还有十分钟倒计时之外的全体陷入的这沉默，由Sky.Raker那平稳的微笑打破了。可是，比她快了一瞬。
　　「Raker姐」
　　千百合用了不知何时开始使用的那称呼。
　　「怎么了，Bell？」
　　「我……一直在想啊…………」
　　像是在犹豫着什么似地，可Lime.Bell带着能感到毅然的意志的声音站了起来。走了几步来到了Raker面前。深吸了一口气，平时所没有的认真的表情浮上了面罩——。
　　「如果姐姐愿意的话，我想试试。看看用我的能力是不是能将姐姐的脚复原」
　　如此说到。
　　听到的瞬间，春雪一下子睁开了眼睛。千百合——Lime.Bell的力量，也就是必杀技《Citron.Call》。它的效果是《时间倒流》。把成为技能的对象的假想体或物体的时间倒流。
　　在平常的对战中，是可以用来做回复己方生命槽的《拟似治疗能力》。可是，应用不仅仅限于那里这点，已经在前些天对Frost.Horn&amp;Tourmaline.Shell的战斗中的活跃得到了证明。由于在移动中可以躲过这个技能的，使用在敌人身上是相当困难的，但如果成功的话，将敌人召唤的强化外装强制解除也是可能的。
　　这样，Citron.Call在某种意义上是比回复技能还要稀少的必杀技——但是。
　　「可、可是……小千」
　　春雪反射性地提出了异议。
　　「Raker师父的双脚丧失，已经是三年以前的事情了。时间倒流能倒回那么久远的么……？」
　　千百合马上把侧过魔女标志性的尖尖的帽子，像是在确认自己的思考似地摇着食指回答道。
　　「那个呢……。我的《Citron.Call》是有两个模式的。消费半条必杀槽的模式1，是将对象对战假想体的状态，在游戏时间内以秒为单位倒退。大体上，回复生命值用的就是这个」
　　把手指增加到两根，继续道。
　　「……然后还有，将必杀槽蓄满后全部消费的模式2，是将假想体的状态，除了升级以外……也就是来自外因的恒常变化为单位倒退回去。用点数买了强化外装之类、被其他的假想体夺取了技能或部分之类、这种变化一个一个地取消掉。之前把小春的羽翼复活的就是这个」
　　「恒常变化的……取消吗」
　　这样低语着的是黑雪姬。呜嗯地低声念着，就这样坐着把右手的剑背抵在面具下巴的位置。
　　「说起来倒是很简单，仔细想想这可真是出人意料的力量呢。对拥有掠夺系的技能的人正是天敌、啊不应该说是天罚啊……」
　　「不过，因为对没有成为技能的对象的其他人的状态是不能加以负面干涉的，所以无法从别人那里取回属于自己的东西。所以，就算在小春身上施加技能，也无法将羽翼取回来。而且，躲避技能本身是很简单的，所以在战斗中给敌人施加是很困难的哦，Lotus前辈」
　　春雪费了好大劲才理解这有点复杂的技能规则，这次拓武又开口了。
　　「小千，那个《Citron.Call模式2》最大可以取消几个阶段的恒常变化？」
　　「那个……虽然没有实际试过，我想照必杀槽减少的情况来看最大可以有三个阶段吧」
　　「三个……啊。Raker小姐，失去脚之后，还有过什么其他的状态变化吗？」
　　对拓武的问题，天蓝色的假想体过了一会儿像是在低吟似地回答道。
　　「……和乌鸦先生的时候，有互换过强化外装……把那个算作两次变化的话，丧失脚正好可以算作是是第三阶段呢」
　　听到那句话的中途，春雪反射性地问道。
　　「那、那个、师父。那个轮椅是……？」
　　Sky.Raker所乘坐的银色的轮椅，是和Ash.Roller的摩托车一样属于强化外装物品。春雪所想的是，得到这个不也应该算是恒常变化之一吗。
　　Raker轻轻地摇了摇头，边轻轻地抚摸着车轮边说道。
　　「准备好这个，是在我即将舍弃脚的时候的」
　　虽似无心之言，却隐藏着很大的意义。
　　也就是说Sky.Raker，在拜托Black.Lotus斩下她的脚的时候，就已经作了或许要将那个部位的伤害变成永久性的预想、或者说是觉悟。也就是说，她所受的损伤，不是普通的游戏系统框架内保留的东西——是比它高级的逻辑的、那个系统的……。
　　「Bell」
　　Sky.Raker叫出的这个声音，打断了春雪的思考。在四人视线汇集的中间，现在也是以半个隐者存在的脑加速者，以无比温柔的口吻说道。
　　「谢谢。你的心情，我感到非常高兴。……可是，万一进行的不顺利，也不要怪罪自己啊。因为一切的因果，只存在于我的内心」
　　春雪感觉话语的后半部分，在对Lime.Bell说的同时也是在对Black.Lotus说的吧。黑水晶的假想体瞬间身体僵硬了，稍微低下了头。
　　千百合用毅然的声音，打破了降临到舞台上的沉默。
　　「我明白了，Raker姐。可是我绝对会把姐姐的脚取回来给你看的。还有，小春」
　　突然视线转向，用手指指向直眨眼的春雪。
　　「在技能使用的时候大概会弹出强化外装获得的确认信息，一定要把它取消哦。要不然就麻烦了！」
　　「嗯、嗯、了解」
　　
　　
　　春雪点头后，千百合往左上角瞄了一眼。是在确认领土战战斗中在据点回复过的必杀槽还完好保留着吧。回过头，向前踏出了脚步。
　　配合着向前一步、两步的Lime.Bell，黑雪姬和拓武、春雪向后退下。
　　新绿色的假想体，站在轮椅正前方两米，将装备在左腕的巨大的钟直接向天空一挥。
　　宽沿的尖帽子往后面一倾，深吸一口气。纤细的身体突然向后一仰。
　　「那、开始了哦。……《Citron》…………」
　　与开始说出技能名称的同时，将铃铛大幅逆时针旋转。壮丽的响声在回荡在场地之中。平常给春雪他们回复生命时时旋转两次，不过这次千百合又接着再划了两次圆后——。
　　「…………Call！！」
　　伴随着洪亮的声音，左手笔直地向下一挥。
　　从巨大的钟里面迸发出了黄绿色光线组成的彩带和像是由天使的乐队演奏出的合声，包围了Sky.Raker。天蓝色的长发和白色的裙子随风向后强烈地飘摆，隐藏着的双腿露了出来。圆圆的膝盖部分以下，就像是本来就那么设计的似地，空无一物。
　　紧闭着茜色的玻璃眼、双手合于胸口的Sky.Raker的全身，发出了一次强烈的橙绿色的光辉。同时，在春雪的视野中央，闪出了系统信息。
　　【DO YOU ACQUIRE AN ENHANCED ARMAMENT 《GAIL-THRUSTER》？】——要得到强化外装《GAIL-THRUSTER》吗？
　　春雪急忙地按下了不同于往常、不规则闪烁着的窗口的【NO】按钮。有种它回到Sky.Raker的感觉。紧接着，Raker的身体又一次强烈地发光。恐怕这个是千百合的能力，在把春雪和Sky.Raker之间进行过的两次物品转让取消吧。
　　还真是不得了啊，春雪又一次感叹道。通常，在网游中取消物品或金钱的交易，不用说就是游戏管理员的专门权利。由于那种压倒性的权限，管理员常常被比作神。可是由于在Brain.Burst中没有所谓的管理员，千百合对于加速世界，可以说是除了谜之开发者之外仅此一人，身上拥有——尽管只有一部分——神之力量的存在……。
　　春雪的那一瞬的思考，被第三次的闪光所吹飞了。
　　「…………！！」
　　三个见证人，一起屏住呼吸，只是睁着眼睛。
　　在强烈的绿光之中，的确看到了Sky.Raker的两膝有小小的淡蓝色的粒子的存在。而且眼看着数量一边增加一边向下延伸。从圆锥状向细细的筒形凝集，密度逐渐增加，模模糊糊地形成了脚的形状——。
　　噗。
　　就像冰粒被阳光融化一般消失了。
　　紧接着，绿色的光开始变淡，伴随着钟声一起远去、消灭了。
　　回复了静寂的舞台中央，Lime.Bell就像是用尽了能量一般站立不稳。不过Black.Lotus瞬间移动了过去，从背后把她抱住。
　　黄绿色的假想体双臂无力地下垂，用嘶哑的声音低声道。
　　「…………为什么……、为什么啊……。为什么……回不来啊……？」
　　回答她的是，悄悄地整理好裙角的Sky.Raker。
　　「不是你的错哦，Bell」
　　像是在安慰似地边微笑边轻轻地摇头。
　　「这个结果呢，证明了在我的脚的消灭上，有比通常的游戏系统优先度还要高的逻辑的存在。《意识控制系》……即《心意系统》……」
　　春雪倒吸了一口冷气。以比这更大的动作，就这么抱着Lime.Bell的Black.Lotus右脚退后一步。V字形的面具侧过脸去。
　　面向一直站着的千百合和黑雪姬，Sky.Raker平稳地说道。
　　「Bell还没有听说过《心意系统》的概要或许理解起来会困难一些……我在三年前，借助心意的力量，想要提高自己的极限飞行高度。想要以牺牲双脚作为代价来让手触及天空，和神……啊不是恶魔定下了契约。我的愿望，真的是只有一点得到了实现。极限高度只增加了一百多米……而我的脚在那以后，多少次潜入这个世界也没有回来。让我自己的脚被消灭的，是我自己的心意哦。该怎样解开它呢，我自己都已经不知道了。所以无法恢复到以前，不是Bell的错……更不是Lotus，你的错啊」
　　——若追求心意之力，有所得必有所失。
　　过去赤之军团的Blood.Leopard曾对春雪这么说过。或许那时Leopard的脑内闪现的就是Sky.Raker。
　　我想要去相信。对那句话，春雪是这样回答的。想要去相信心意系统——还有Brain.Burst本身。
　　不打算将其当做大话，绝对不。就为这点，春雪一定要将Sky.Raker带到Hermes.Cord的顶点。
　　「…………Raker姐」
　　春雪用静静地，却聚集了全部的意志的声音叫出了声。直视着茜色的玻璃眼，动起了嘴唇。
　　「我认为，队伍……伙伴的强弱，并不是仅仅由假想体的战斗力决定的。观察力之类、判断力之类……不，在那之前，我认为正因为在一起可以拼命努力的感觉是比什么都重要的。Raker小姐一直在支持着我们。只是有你的存在，我们可以变得越来越强。所以 ……所以」
　　以春雪那有限的语言能力，只能把话说到这个程度了。即便如此也想传达出心中所想，紧紧地握住双手——就在这时，Cyan.Pile那大大的手从背后啪地拍着肩膀。
　　「正如小春所说的那样。Raker小姐，你是军团中无法替代的战力」
　　拓武的声音刚落，千百合也使劲地点头。
　　「就是啊姐姐！我们五人聚在一起的时候是最强的哦！」
　　最后，黑雪姬向前迈出了一步。
　　「就是哦，Raker。正如大家所言」
　　Nega.Nebulus的领导人用既有温和，又能让人感到里面隐藏着痛苦的口吻说着。
　　「之前也说过的吧。我需要你，无论何时何地……。简单点说吧。明天的比赛，如果没有你的话，我们四个人就无法拼尽全力。就这一点，就能成为你参加的充分的理由。」
　　虽然相当的强硬，可正因如此才成为了具备直接贯通力的言语。
　　Sky.Raker一瞬间睁大了眼睛，然后发出淡淡的苦笑——像是在说「真拿你没办法」似地挥了挥白色的帽子。
　　「Lotus，你那种说话方式，从我们最初相遇到现在一点没变呢」
　　低下头用右手轻轻抚摸着自己的膝盖。
　　「……我有失去了，再也无法归来的东西。但是，一定也有着，不会损坏永葆光辉的东西的……。我是这样相信、啊不、对我来说，或许还留有至少祈求想要它存在的权利吧……」
　　帽子的下面悄悄地传来了几乎不成声音的细语。同时，春雪发现了仅仅一粒的光芒从空中落下。
　　[[IMG,210b4a8494d63fc9e85d7ca5e12620d9,836,1200,73515]]
　　不过，当她抬起头时，Sky.Raker的嘴角只浮现着一如既往的恬静的微笑。
　　「…………谢谢你们，Lotus、Pile、Bell……还有Crow。承大家的盛情了。——可是」
　　这时突然变成了恶作剧似地表情。
　　「我要是参加的话，就要把第二第三之类的天真想法抛到一边。完全的胜利，还是在空中燃尽二者必得其一」
　　噫。
　　看着挺直了身子的春雪，拓武和千百合都没有顾忌地笑了出声。
　　——你们这些人可不知道啊，这个人到底有多么可怕！
　　一边在内心中这样喊着，春雪也总算能从心底绽放出——虽然有点僵硬的——笑容了。
　　