　　梅雨前线好不容易稍微休止了，星期三迎来了久违的令人心情愉快的一天。
　　第六节课上完后，天空依然还是漂浮着几朵卷毛云。春雪承接着撒在后背的西斜阳光，一个人快跑着朝高元寺车站急行。
　　目的地当然是东京的另一侧——墨田区押上车站的新东京塔，正式名称是《东京天空树》。大约两小时后，在那里的特别展望台，朝着宇宙电梯《Hermes.Cord》的门扉将会开启……应该。
　　这几乎全部是出于春雪的单纯想法。
　　实际上，即使在杉并和新宿进入观战，也没有一个传出有关Hermes.Cord谣言的脑加速者。即使是推测出门开通的场所与时间的黑雪姬，在两天前的全感觉通话结束的候，也追加了『嘛、扑空了也别太失望哦』的话。
　　那么至少，平常完全不去的《朝东东京区域的远征》这样的备用方案也想试试，遗憾的是拓武和千百合都要参加部活的练习。黒雪姫也因为近期的文化祭的准备而在学生会室里忙个没完。而且，春雪也不可能是敢在未知领域里找人单挑的胆量的人。
　　「……也行、扑空了的话就去去秋叶原的中古游戏屋好了」
　　春雪一边这样寂寞的自我安慰着，一边乘上中央线。
　　在錦糸町的半蔵门线换乘、在押上站下车后，街道差不多已经染上了夕阳的颜色了。
　　春雪沿着步道转过弯，在看到空中的那个的时候，呼地吐了口气。
　　虽然住在东京，但也不怎么去东京的名胜，来天空树这也是第二次而已。在夕阳照射下散发出黄金色光辉的桁架构造的巨大的塔，简直就像能通往天空一样拔地耸立着。
　　全长634公尺，基部的一边是70公尺。建成已经经过了35年，这座电波塔至今仍是日本最高的建筑物。呆立在原地，一时间被其威容所折服的春雪，终于回过神来慌忙地朝塔跑去。
　　在出入口支付了中学生的费用，乘上高速电梯。伴随着加速感电梯开始上升，跟假想世界的垂直离陆比起来是另一种高扬感觉包围着身体，跟昨天登上东京都政府大楼的时候一样，情不自禁地贴上了玻璃壁。如果旁边千百合在的话，一定会以无奈的声音说着『真是喜欢高处呢！』这类话。
　　十数秒后、电梯到了展望台、春雪和数名观光客走出了电梯。
　　忍住了立即走到窗边的冲动，偷眼朝周围环视了一圈。跟平常的傍晚差不多，这里未成年人非常少，有也是貌似在约会的大学生，或是被家人带来的幼儿而已。
　　一个人表面上无所事事一样站着的中高生----也就是说《像脑加速者一样的家伙》现在还没有在视野中出现。
　　当然，现在也可以把量子接续通信终端接续到设施内的局域网，加速后在对战搜索表上搜索对手。在闭锁网络里做这种事，虽然微小但还是有可能暴露自己的现实身份。而且，假如在这里发现了别的脑加速者的名字的话能做的也只有对战了，今天可不是为了这个目的而来的。
　　因此春雪停止了朝宽广的展望台的扫视，改为朝西侧的窗边走过去。
　　虽说绝对高度的话不敌新宿都政府大楼，不过在晴朗的夕空下眺望首都的话是压倒性的胜利的。像颗粒一样细小
　　的建筑物全面铺垫在平面上，和突出的大型的高楼加起来简直就像旧式的电路板一样。
　　　视线笔直望过去的话、在魔都彼方隐约可以看到横卧着的富士山的壮丽景色。
　　在那左上方，以地平线为目标正徐徐降落着的太阳。明天还会下雨吧，黑压压的云层带伴随左右。
　　将脸再向上抬起。视野中充满了从暗红色转向薄紫色的天空的色彩。一闪一闪地闪动着翼端灯飞行着的喷气式飞机。悠闲地漂浮着的游览飞船。
　　——就在这个瞬间，在天空遥远的高处，全长4千公里的人造物正以马赫10的极超音速接近这里。
　　想到这里，春雪哈地吐了口气。
　　——世界是宽广的。很大。太过宏观了。
　　我之所以喜欢仰望天空、一定是因为想体验这种感觉吧。将又肥胖又卑屈的自己，相对微视化下便可不足为道了，这种感觉。其实是一时的逃避行为吧。
　　成为Silver.Crow飞行的时候一定也是这样的。在那瞬间，我全身都感觉到了加速世界那不可思议的规模。
　　和那里存在的空间的，时间性的《無限》比起来。我那山一样多的烦恼，就像在地面微微地爆发出的那一瞬的火花也不为过。在接触到天空的那时候，我就那么相信了。
　　那么，你为什么要以天空为目标、不、现在也以那位目标吗？应该不是像我那样为了品味一瞬间的解放才对。如果是那种目的的话，以你现在的力量，已经十分足够了。到底为什么……？天空有你所渴望的东西吗……？
　　春雪在心中自言自语的问题，当然是对另一个老师Sky.Raker提出的。
　　并且春雪也模糊地推测了那个答案。当然不知道正不正确。不对，不是正确错误那样的问题。Raker再一次用自己的羽翼于天空翱翔的时候开始，答案就会出现。
　　因此，现在春雪造访天空树，等待门的出现很可能完全是浪费时间精力的举动也说不定。
　　如果Raker以往常那样平静的笑容摇头表示，不想去，的话就到此为止了。
　　但是，春雪是这样想的，无论抱持着怎样的深的伤痕，Sky.Raker也毕竟是一名脑加速者。那么，如果知道加速世界出现新的场地，还是在空中架设的长达四千公里的桥的话一定不会没有跃跃欲试的心情的。
　　就像现在这个瞬间，春雪自己的胸口难以抑制的高扬情绪一般。
　　在注视着东京都心的夕景的时候，不知何时时间已经到了五点半。黑雪姬正确计算出的门出现的预料时刻是五点三十四分四十二秒。在那瞬间，以赤道为中心描绘出波形的轨迹飞翔Hermes.Cord最接近东京。　
　　焦虑地等待持续了数分钟，于五秒前把量子接续通信终端连接上广域网。
　　三秒前大口地吸着气。二秒前紧紧地闭上眼睛。最后在一秒前，春雪以自己才能听到的声音叫道
　　　「加速连接！！」
　　
　　
　　叭唏————！
　　加速音震撼着全身。
　　慢慢睁开眼睛，这里是蓝色冰冻的《初期加速空间》。窗外广阔的大都市，展望台的地板和柱子，稀少的观光客，全部成为透明的水晶静止了。
　　以粉色小猪的假想体的身姿，春雪小心地从现实世界的自己的身体分离出来。一步，两步朝后方前进，猛地转身。
　　广阔的展望台的中心部本来的话是集中着咖啡厅，商品店之类的空间的。但是现在，那些都消失得一干二净——只是广阔的空空荡荡的平面而已。
　　无论怎样凝视，别说是传送门，连像是开关的东西都没有一个。春雪站了近十秒，呼地叹了口气。
　　果然，《宇宙舞台》会出现什么的，只是幼稚的空想吗。
　　在心中这么嘟哝着，刚想在宽敞的地板上轻轻地坐下来，就在这瞬间。
　　突然强烈的光和震动音袭击了假想体的全身，春雪跳了起来。抬起头，在广阔的平面中央部，只见某个巨大物体正在涌现。
　　描绘出宽广的弧度的台阶，一段一段从地板上冒出来。在那前面是圆形的舞台回转着出现，并且细小的六根圆柱描绘出正六角形屹立着。
　　透明的柱子的内部封印着青色的光芒。伴随着那光芒的脉动，柱子的中央开始垂直地升腾起闪耀的粒子，延伸到天花板附近一闪一闪地散发出美丽的光辉。
　　「……这就是……Hermes.Cord的传送门……」
　　以嘶哑的声音喃喃着，春雪站起来。　把到之前为止的失望漂亮地甩到脑后，小猪假想体的右手紧紧握拳。果然没有推测错误。是谁啊，说是幼稚的空想的那家伙。
　　就这样沿着台阶，感受不到一切的畏惧和踌躇，蹄子形的短脚不停地往上奔。
　　穿过嗡、嗡地回响出低沉振动音的六根柱子的隙间，朝着圆的中心。
　　最后的一步是，两脚并拢着跳过去的。但是，脚已经没有再次接触到地板了。
　　「呜哇……？！」
　　　春雪看到了自己的虚拟猪形象分解成无数的光粒子而发出叫声。不对，这比起分解应该是还原。
　　作为假想的代行体朝作为本质的情报还原的证明，白色的粒子全部是由细微的数字编码构成的。
　　在认识到这些的下一刻。
　　春雪的意识感觉到自己以猛烈地速度在垂直上升。但伴随着离陆的G力却全然没有。只是成为没有质量的光穿透过天空树的上层构造，朝天空飞去——
　　在那里视界变成一片纯白色。
　　感觉的停滞，只是数秒而已。
　　春雪首先感到自己的双脚接触到平面，听到了咯噔一声硬质的声音。身体突然回复了重力，不禁弯下了膝盖。
　　保持蹲下的姿势，小心翼翼地睁开双眼。
　　最先看到的，是视界左上的HP槽。诶，诧异地伸出自己的两手，注视着。在那里的是闪耀着白银光辉的锐利的五根手指。没错，是看惯了的《Silver.Crow》的手腕。
　　明明还没开始对战但已经变成了对战假想体来看，这里是不讲规则的《无限制中立区域》吗，虽然这样慌张了下，但马上就发现了一件事。绿色的HP槽的中央，显示着【LOCKED】这样的英语单词。　
　　一时间不明所以，暂时只能摇摇头先放在一边。深深地吸了口气，在这里春雪渐渐把脸朝向正面抬起。
　　接着，叫了起来。
　　「唔……呜哇啊啊啊啊啊！？」
　　春雪一屁股跌坐在地上。甚至完全没有注意到自己的失态，只是凝视着眼前的光景。
　　春雪坐着的金属地板，只往前一公尺左右就截断了。在那前面是天空。还有云。在那下面是地表。
　　本来对于拥有飞行能力的春雪来说是见惯了的光景。但规模完全不同。太高了。是Silver.Crow的飞行限界高度1500公尺的几倍……不、是几十倍吧。天空染上深深的群青色，云层在遥远的下方拉成细细的线形或是巨大的漩涡，海是蓝色的，陆地被茶色和绿色染成一片朦胧。如果从这里掉下去的话，比起落下的伤害，在这之前与大气的摩擦就可能被燃烧殆尽了吧。
　　情不自禁地畏畏缩缩后退着，从空无一物的边缘开始后退了差不多三公尺才终于吐了口气，总算战战兢兢地站起来，左右眺望。
　　灰色的金属制露台形成了广阔的圆形。一边追着那线，自然地回头，之后——。
　　轮状露台的中心部里，有着弯曲的壁。
　　不对，不是墙壁。是柱子。貌似直径有上百米的，不可思议的大柱子，垂直往上延伸。春雪正是站在这柱子根部的凸缘之上。
　　「这就是……，Hermes.Cord…………？」
　　细声喃喃着，春雪呆呆地抬头看向如同居住着众神一般的巨塔似的建筑物。如不锈钢般发出钝钝的光辉的金属柱。朝群青开始往深蓝变化的天空彼方无限伸延，前端一直在视野中化作消失点而无法看到终点。
　　现实世界的宇宙电梯应该是融合了CNT纤维制造的缆绳并以多股包在一起打造出来的。那个粗度充其量只是直径两米而已，比起柱子表现成绳子更正确吧。
　　但是，在加速世界里再现的，现在耸立在春雪的眼前的东西，甚至已经不能用柱子形容了。在高空漂浮，直径百公尺，高达数千公里的超大规模的塔。到底为什么会扩大到这种尺寸呢。
　　　
　　虽然无论怎么思考看样子都无法得出答案，不过自己认为这不过是微不足道的疑问。重要的是，《宇宙舞台》真正存在这件事。不、现在站的地方可能还只是《超高空舞台》也说不定。那么登上这座巨大的塔，真正的宇宙空间就等在里面吧……
　　「比想象中大很多呢」
　　右边传来的声音让春雪下意识地点头道。
　　「啊啊………和这个比起来、天空树就跟个牙签似地呢……」
　　「虽说这样，但表面的细节几乎没有。不知道会不会有内部构造」
　　「但是，完全没有看到像是入口的东西啊…………——什」
　　噼——！
　　全身僵直，就那样灵巧地猛跳起来，春雪右转九十度叫道。
　　「哇啊！？谁谁谁谁谁谁谁谁什什什什么什么什么」
　　是谁、什么时候！
　　本来想厉声责问地方是谁想要做什么的，但从嘴里跑出来的却只是奇妙的连续音。那样子在春雪的极近距离无表情地俯视着自己的人影是——。
　　暗红色的细长身形。健壮的大腿部和前腕，伸出锐利爪子的手。柔软的在摇动的尾巴。
　　还有，从头后侧突出三角形的耳朵的面罩以及散发金色光辉的两眼，没错，是春雪所直接知道的最强等级的接近型对战假想体。
　　［帕………帕帕帕帕帕德姐！？为、为为为什么么么么在这里！？」
　　《帕德姐》。赤之军团《Prominence》所属的等级六脑加速者《Blood.Leopard》轻轻地怂了下肩答道。
　　「跟你在这里的理由一样」
　　「诶……」
　　因为对方过于淡然，终于少许冷静下来的春雪，虽然有点迟但还是领悟到了。
　　传送到这个场所，绝对不是只给予春雪的特权。知道了给Hermes.Cord配备治安摄像头的新闻，想到加速世界追加新舞台的可能性，并且推测出门的出现场所和时刻的脑加速者的话，谁都能到达这里。
　　想到有人跟自己一样有着这种鲁莽的空想，实际上还这样到天空树来的玩家就稍微有点高兴，春雪嘿嘿地露出笑脸。但很快就因为想到某个状况让全身不禁僵硬起来。
　　这就是说，现在这个瞬间就算是有新的假想体陆续出现也不奇怪。春雪慌慌张张地东张西望着，但感觉不到有第三个人出现。
　　对事到如今才吃惊的春雪，帕德用稍微有点吃惊的声音说道。
　　「你之所以能最早进入传送门，是因为你大胆地在展望台加速了。我在一楼下的洗手间里潜入，所以有点迟了。其他家伙们为了最优先防止现实暴露而从地面上来这里，所以应该有数分钟的余裕」
　　「啊……啊啊、这样啊、也对呢……」
　　虽然有点晚了但还是为自己的无谋而后怕。春雪重新打了次招呼。
　　「你、你好」
　　对着轻轻展开右手的Leopard，春雪继续低下头。
　　「那个、一直以来受到你的关照。事后的连络只有发了邮件，没有直接当面道谢，非常不好意思……」
　　那句话是对于帮助两个月前被袭击的春雪解决了巨大麻烦的帕德的谢意。豹头的假想体怂了下肩膀，用少有的长话回答道。
　　「NP。那个时候这边也得到很多帮助。也找到了秋叶原BG的安全漏洞。你的情报立了很大的功劳，比起这个……」
　　磅地敲了下春雪的肩膀，催促他移动。
　　「好不容易领先了就要充分利用优势。绕柱子一周调查看看」
　　「K、K！」
　　接着自己出现的，虽说是所属其他军团的人，不过竟然是因为那样的缘由而变得关系良好的Blood.Leopard真是太好了，春雪边走边这样想着。如果碰到的是Frost.Horn的话，肯定招呼也不打就从后面把自己抱起来，像垃圾一样往地面上丢吧。
　　试着横穿幅度达二十米的凸缘朝柱子的本体靠近，就算用手碰触，发出合金光辉的表面也没有任何变化。即使有金属板接缝一类的细部，也没有能攀登的地方。
　　帕德姐用锐利的爪子咔地抓住柱子，确认到无法对其造成任何伤害后，马上朝右转开始走起来。春雪也追在后面。无论如何柱子的直径也有上百公尺，沿着弯曲的表面转一圈都十分辛苦。终于看到传送装置的正对侧，注意到这里存在着的东西后，春雪发出了声音。
　　「啊………好像有什么东西哦！」
　　发出蹬蹬蹬的足音朝那边跑过去。
　　刚看到那个东西，会以为那是车或船，长六公尺的流线型交通工具，在设置在柱子下部的倾斜台上整齐地并排着，直指Hermes.Cord的顶端。有十架。
　　这些交通工具没有顶，坐席部分是完全的开放式风格。在最前面，配备了透明的挡风玻璃的一人乘坐的操纵席。在那后面是二人座的席位共二列。四个大型的圆盘代替轮胎装备在下部，那应该是什么推进装置才对。细长光滑的车身线条。是跟本来意义的《梭》型相应的造型。
　　「这，这是什么啊……」
　　春雪一边嘟哝着，一边登上倾斜台，朝着侧面用油漆刷着《1》的左端一台靠近。无生气的铁色车身冰冷地沉默着，引擎好像并没有点火。
　　小心翼翼地伸出手，碰了下门部分光滑的线条，就在此时。
　　咚、伴随着轻微的音效，弹出一个紫色的虚拟窗口。在一瞬的惊讶后，慌慌张张地往里面看。旁边的帕德姐也把脸靠过来。
　　在窗口最上边用无机质的字体所写的是——
　　【3D 18H 25M 18S（JST）】一样的文字列。按日，时，分，秒顺序表示的这些数字，很明显是什么东西的时间计数。
　　「呼唔。如果这是倒计时的话，数字到零的时候就是日本标准时间的三天十八小时二十五分后……也就是星期日的正午左右」
　　接着Blood.Leopard的喃喃声，春雪也继续开口道。
　　「那个时间会发生什么事呢……？」
　　但是帕德姐代替回答问题，用带有猫科猛兽风的手指指向窗口下部。那里也显示有一条简短的句子。写着，【DO YOU DRIVE ME?】。
　　并且在下面只有着YES的按钮。我来开？即使明白了这样简单的英文的意思，但面对此种状况不知该如何是好春雪而犹豫不决的时候，急性子星人的帕德姐在耳边低声说道。
　　「如果你不按的话我来按也可以」
　　「啊、我、我来按我来按！」
　　慌慌张张地回答着，春雪抬起了右手，下定决心地碰了YES的按钮。
　　瞬间响起了短暂的喇叭声，英文的文字发生了变化。【YOU ARE MY DRIVER!】——你是我的驾驶员。
　　数秒后文字列再次发生了变化，成为了【RESERVED】（已预约）的字样。同时，从窗口表面又像渗出般出现了一样物体。那是一张蓝色通透的卡片。除了标记着《1》外，还跟虚拟窗口一样有着倒计时。春雪拿住那枚卡片的时候，接着，并且是最后的现象发生了。
　　流线型的机身，伴随着音效机体颜色从沉闷的铁色变成了炫目的银色。简直像镜子一样的色调，跟自己的，也就是Silver.Crow的装甲完全一样这点春雪马上就察觉到了。
　　「原来如此呢」
　　帕德姐像彻底了解了那样喃喃道，朝着写有《2》油漆的机体靠近。触摸着机身出现了窗口，毫不犹豫地按下了YES的按钮。用两根手指轻轻地夹住了卡片，这次机身颜色像Blood.Leopard的装甲色一样一口气染成了深红色。
　　春雪拿着卡片，朝帕德姐靠近，重新询问了。
　　「那。那个………我跟帕德姐登陆成为这车还是船什么的东西的驾驶者……这件事总之是明白了，但是，这个倒计时是什么？还剩三天的说……」
　　「不言自明。到星期天的正午，时计到零为止，这些机体不会动」
　　对于明快的回答，春雪原来如此地点着头，接下来的问题又涌现出来。
　　「哈哈啊……但，但是，为什么还要等那么久……」
　　这之后，帕德姐很少有的，隐藏在炮弹型面罩下面的嘴巴打开。锐利的牙发出光后会心地笑了。
　　「这是摆明了的。给予的三日半时间，让十台机体全部都能乘上一名驾驶员和四名组员的缓冲时间。星期日的正午，我们要一口气加速，朝这个柱子的天边为目标进发，也就是说」
　　举起的右手朝遥远的天顶方向指着，深红的豹头假想体如吟唱一般说道。
　　
　　
　　「我们得到了参加《Hermes.Cord竞速赛》的权利」
　　
　　
　　足足考虑了五秒，春雪终于理解了那句话的含义。
　　「那么……也，也就是说……终点在这座塔的尽头，也就是说，宇宇宇宙！？」
　　对于春雪惊呼声，帕德姐当然地点了头。
　　但是在正要再向说些什么之前，柱子的反对侧开始传出连续不断的传送音。在地面进行加速的脑加速者们终于到达了展望台的传送门吧。
　　帕德姐甩动了长长地尾巴，触碰着春雪的背部低声说道。
　　「在被发现之前撤退比较好」
　　确实，机体只有十台但是驾驶员登陆只能再多八人。如果被多出来的人为了驾驶权而提出对战的话会变得很麻烦。
　　「说……说的也对呢」
　　稳住心中的惊慌，暂且点头同意的春雪耳边，接下来的声音传来。
　　「加速停止后到地面上的停车场出口等我，用摩托车送你到杉并」
　　「咦……」
　　身体颤抖了下又僵硬了。脑海里，现实中的帕德姐操纵的大型电动摩托车的狂暴马力的记忆清清楚楚地苏醒了。
　　但是当然，不用了不必了之类的也不可能说出口，春雪种种地点头。
　　「谢谢谢谢您有劳你了」
　　「NP」
　　接下来两人一起喊出指令。
　　「「接续.解除！」」
　　　
　　
　　
　　很久没在现实中会面的帕德姐，要说幸运呢还是遗憾呢不是穿着蛋糕屋的女仆风的制服，而是一身合体的T恤和紧身牛仔裤站那里。
　　穿着宽敞舒适的围裙时并没有知觉到，紧凑合身的布料包裹着身体而使胸部看起来有着另人意外的份量感，禁不住让人移开了视线。帕德姐就那样无表情地从坐席下的车箱里取出预备头盔砰地罩在春雪头上，并跨上摩托。这次自己系上安全带，晃晃张张地坐上坐席，战战兢兢地用手环上了眼前细细的腰身。
　　最初极力回避着在手上加入力气，但是就在天空树的停车场驰出的摩托的内轮驱动发出吱吱吱吱吱吱的猛烈吼叫声的下一瞬间。
　　「…………啊—————！」
　　不知不觉中与以往同样，春雪不得不发出悲鸣拼命地抓住帕德姐的身体。虽然那么说，但在忍耐红灯的时候反复的过于激烈的STOP&amp;GO使春雪已经费尽了全力，根本没有注意除这以外的接触感觉情报的余裕了。
　　从墨田区到御徒町，离开御茶之水到达饭田桥附近的时候，春雪的听觉里传来了帕德姐的声音。
　　『现在十八点五分前、还有时间吗？』
　　『诶、是……是的』
　　春雪的母亲所设定的门限时间是晚上九点，还有充裕的时间。这个允许中学生到略微过晚的时间为止还在外面的理由，也不知道该说是信赖着自己的孩子还是嫌管理起来太过麻烦。说不定试着打破一次门限，惹母亲发怒就能得到答案，但应该没有那个胆量的春雪只能在回答里加上了『两小时左右的话没问题』。
　　而帕德姐却以出乎意料的声音喃喃道。
　　『用那么长的时间喝茶的话，感觉都快融化了』
　　诶，喝，喝茶？
　　连这样想的时间都没有，大型摩托的车灯点灭着朝道路边的快餐厅驰去。
　　春雪在这八个月间，跟黑雪姬有二十回以上，跟Sky.Raker也有一回一起进过这个店。但还是完全没有习惯这种气氛，每次从周围传来的那种『不搭调的组合是怎么一回事啊』的视线都让春雪直冒冷汗。
　　这种事情是自我意识过剩，谁都没有在注意，这样一边说给自己听一边在包厢里跟Blood.Leopard面对面坐着，春雪把精神全部集中在被请客的汉堡套餐中，努力遮断对周围的客人的意识。
　　看样子快要成功了，就在这么想的瞬间。
　　帕德姐从腰间吊袋里取出红色的XSB线，越过春雪的身体朝量子接续通信终端的插口刺进去。就这样毫无表情地，将另外一边则接续到自己身上。 
　　视线里出现的有线连接的警告也无法隐藏住店内的中高中生很明显的朝着自己看着并偷偷地对话着的光景，春雪最终只能缩起脖子流着冷汗困惑着。
　　[[IMG,52d527f793a556e05d3022b81d7e9531,836,1200,86033]]
　　直结线的长度表示了交往的两人的进展程度这样的习俗帕德姐很明显完全没有在介意，而春雪这边则无法如此这般淡定，用混杂着悲鸣的思考声音询问者。
　　『那，那，那，那个，为为为什么直结』
　　回答很是简单。
　　『这样能一边吃一边说』
　　………是这样呢。除了这样回答以外，春雪什么也做不了。
　　帕德姐跟宣言的一样，展露着她一边吃着汉堡一边经由电线谈话这样的高等技巧。这样看起来好像很简单，但聊着聊着就下意识连嘴也动起来而咬到舌头的危险度太高了。
　　『星期天的比赛，潜入舞台的方法知道吗？』
　　突然被那样询问，春雪停下咬薯条的嘴巴回答道。
　　『呃………不是再次在天空树使用传送门吗？』
　　『没有那个必要。登陆程序的时候获得的卡片就是《传送》道具。能把直结的脑加速最多十人同时传送过去』
　　『啊，啊啊……。那么，在衫并集中使用那个的话，就能一口气到Hermes.Cord了吗』
　　『YES』
　　这真是万幸啊。假如黑雪姬也参加比赛的话，被决死规则所束缚的等级九的她在遥远的墨田区就算一瞬间链接到外部网络也实在太危险了。
　　呼地吐了口气，在汉堡上咬了一口，春雪现在才感到涌现出来的根源性的问题。从天空树冲进门后，到现在为止都是随波逐流，话说回来——
　　『……话说回来，为什么突然就有什么比赛？那个机器，不是哪个玩家，而是系统……也就是Brain.Burst的管理者那边准备的东西吧。我成为脑加速者已经过了八个月，到现在为止都一次都没参加过GM活动……』
　　对于春雪的问题，帕德姐差不多考虑了0.5秒后答道。
　　『确实，平常完全感觉不到BB的管理者的存在。但是。加速世界如果有大规模的更新的话，像这次一样仅限一次的活动也是有的。比如像去年《东京 Grand Castle》开展的时候……』
　　Grand Castle是在海弯区建设的大规模主题公园。在完全潜入技术全盛的时期故意把《现实》作为主体，其因为使用真正的石材打造中世纪欧洲风的城塞都市而成为了话题。
　　『……那里的治安摄像头网络开始运用的当天，在加速世界里也有突破大量怪物群以城内的王座为目标的活动开展。我的队伍很遗憾地跟青色小队的人产生摩擦而两败俱伤。Horn那家伙，这次要是还来的话就不会让他那么好过了』
　　对着两眼燃烧起火焰的帕德姐，不自觉地缩起脖子的春雪总算回了话。
　　『原……原来如此。那么，这次的比赛也那个……可以说是《新舞台连接纪念活动》之类的东西吧？也就是说，比赛只进行一次……？』
　　『首先是可以肯定的』
　　那么，预约了只有十台的机器的其中之一是非常幸运的事情。察觉到自己不知不觉在内心高喊起『超幸运啊——！』后，春雪慌忙打消了思考。
　　去Hermes.Cord绝对不是为了获得开放活动的参加权。因为有无论如何也要对那个人——Sky.Raker传达的事情，所以春雪朝才会朝宇宙电梯的顶端为目标前进。
　　——那么，有的吧。
　　只是想要作为应有的预备知识，春雪战战兢兢地把疑问通过直结回线传送过去。
　　『那个……帕德姐。比赛这种事，那个，如果进了一位或者二位的话，会有什么那个……』
　　『当然有』
　　　
　　春雪还没说到最后，Blood.Leopard就淡淡地点了点头。
　　『估计就是一定数量的加速点。还有就是强化外装或者其他道具。反正一定有准备奖赏』
　　『哈……哈啊—是这样啊』
　　装出平静的样子，感觉自己喉咙咽了口口水，帕德姐微微地苦笑起来。一转眼间吃完了的汉堡的包装纸认真的叠好，以完全平静的思念发声说道。
　　『不要过分的期待比较好。那绝对不是能让军团之间的力量平衡崩溃的奖赏，比起这个……』
　　在那里停顿里一瞬间, 《Prominence》的干部摇了下发辫朝春雪询问道。
　　『你的军团里，5个人全部都要参加比赛？』
　　『诶？………那个，机体的固定成员是五人所以……』
　　春雪停下了正打算点头的动作。
　　无论关系多好，即使让自己乘坐了摩托请自己吃了汉堡，帕德姐也不是最终性的《伙伴》，不知什么时候就有可能跟黑之军团敌对也有可能，因为她是赤之军团的主力队员。向这种对手无防备地透露在决死规则下的黑雪姬的动向真的好么。
　　应该是看破了春雪的犹豫，帕德姐马上轻轻地摇了摇头。
　　『不会想要趁机取下的黑之王的首级的。活动中的HP槽是被锁定住的，本来就是不可能做到的事』
　　『锁，锁定……？』
　　重复了一遍，春雪终于也回想起来。确实。刚才传送到Hermes.Cord时，自己的HP槽刻印着【LOCKED】。
　　『那，那个……也就是说，比赛中，谁也不能受伤或者给予别人伤害吗？』
　　因为这个问题，帕德姐一瞬间在考虑的样子，接着点点头。
　　『YES』
　　『那么，为什么机体的成员还要多4个人？我一直以为是对于攻击或防御其他小队的人员什么的……』
　　『那也是YSE。大概，机体本身也有HP槽的设定，那个变成零的话就会被破坏。刚才说的Grand Castle的活动也是那样的。正确的说，是将每个小队一颗的宝珠运送到城堡最上层的王座之间的游戏。玩家虽然不会死，也有被怪物或其他小队攻击而使宝珠的HP损耗的设定』
　　对于Blood.Leopard的话，春雪佩服地点点头。确实如果是那样的话，就可以在HP槽已经被保护的这种稍微有些冷的状况下更热血一点地展开比赛。
　　『原来如此………是这样的设定呢。那么刚才的事情，我想我们军团五人全员都会参加。但是……为什么要问这个？』
　　面对笔直地投来视线的春雪，帕德姐难得地欲言又止。
　　但那踌躇只用了一秒就消失了。
　　『加速世界里有着对我来说最重要的两个人存在着』
　　平静的思念顺着红色的连接线流淌过来。
　　『一个是我的王，无论怎样也要保护的人。然后还有一个就是我永远的好敌手。大体上是同时期成为脑加速者的，进行了无数次战斗的《超空的流星》、《ICBM》……』
　　这两个名字指的是谁，春雪马上就察觉到了。
　　『……Sky.Raker姐……？』
　　对于春雪的低语，血色猎豹点了点头。
　　『听到她回来了真是非常高兴。但是，因为她只有参加领土防卫战，还没有机会碰面』
　　『啊……那，那样啊。是那样呢』
　　現在。赤之军团《Prominence》与黑之军团《Nega.Nebulus 》在无期限停战中。所以，作为赤之主力加速者的帕德姐不能参加衫并区域攻击。
　　春雪大大地吸了口气，少有地正面直视对方的眼睛。
　　『实际上，对我来说，有无论如何也要把Raker姐带到Hermes.Cord的理由。所以，即使对方不想去我也会努力说服她。我想你一定能在星期日跟她见面的』
　　『是吗』
　　回答很短，但血色猎豹的嘴角浮现出淡淡的微笑，慢慢地，深深地点了点头。
　　『谢谢你，Silver.Crow。跟你说话真是太好了。……说不定，不是两人而是三人』
　　——这句话的意思，很遗憾春雪完全无法理解。所以，像个笨蛋似地老实询问。但是。
　　『是，是？什么……是谁？』
　　秘密。
　　就像是这样说着似的，帕德姐快速地拔出了直结线。
　　
　　
　　
　　
　　再次被用摩托送到衫并，直到在远远的地方尾灯消失为止都看着摩托，春雪糊里糊涂地考虑着。
　　脑加速者的总数大约一千人。大部分人都住在东京都心部。并不是能容易记下全员名字的数量，大部分都是只顾夺取加速点的关系——但是即使如此，在长久的时间里进行对战的话，总会产生《敌人》以外的关系吧。稍微思考下的话，现在作为自己不可替代的伙伴的拓武、Cyan.Pile，一开始也是作为真真正正的敌人相遇的……
　　在春雪脑子里，从黑雪姬开始的军团内的同伴，仁子和帕德姐这样的朋友，作为对手的Ash.Roller，以及勉强Frost.Horn他们的面容依次浮现并消失。
　　作为脑加速者而以等级十为目标，根源的就等于是踹开其他脑加速者前进。这恐怕就是迷之开发者的意图所在吧。让近千人的年轻人互相竞争，只选出其中一个的完成形。
　　但是，即使是这样，在这个过程里互相产生憎恨以外的感情，即便是开发者应该也是不可能阻止的了的。Blood.Leopard，对于一次也没有成为伙伴的Sky.Raker会在意到那种程度，正是最好的佐证。
　　——我也，想拥有那样的关系。
　　一边朝自己家走着，春雪一边强烈地思考着。
　　不管被打得多么落花流水也好，后悔得连眼泪都流出来也好，也还是不会憎恨对手。要说到为什么，因为我深爱着这个游戏……这个加速世界。能成为脑加速者，比任何人都感到幸福。
　　
　　
　　————真的？真的、就隻有這些？
　　
　　
　　突然，传来质问声。
　　同时在脑内，几个影子快速地闪现。用铁骨组合似的红锈色的假想体。并排着漆黑的覆膜的层积型假想体。然后——是现在已经不存在的，球面面罩—持有着长大的勾爪的暗色假想体。不是用Brain.Burst进行对战格斗游戏。而是使用思考加速工具，以点数的获得和利用为目的的集团，《加速研究会》的成员们。
　　这两个月里，他们没有在表面进行过任何活动，但并没有被消灭吧。一定潜伏在加速世界的某处，虎视眈眈地窥视着再次侵攻的机会。
　　————你、連那些傢伙也能原諒嗎？對于將你、你的伙伴傷害到那樣，帶來那種痛苦的那些傢伙的憎惡，能夠完全捨棄嗎？
　　在脑海里回响的声音，不知道什么时候已经不是自己的声音。春雪没注意到那阴沉又扭曲的金属感的响声。因为背部中央的疼痛感而皱起眉毛，朝着自家的高级公寓的地盘用粗暴的脚步前进着。
　　————憎恨那些傢伙是理所當然的。在憎恨中將他們擊潰是理所當然的。將所有的憤怒、痛恨、憎惡都解放，盡情破壞吧。你擁有那種力量。肢解他們的手足，啃食他們的肉，飲盡他們鮮血的力量。就是這樣——
　　啃食。啃食。啃食。啃食。啃……
　　「…………吵死了！！」
　　深深地埋下头，压低声音叫喊道。对于在大型购物中心的入口正面停住的春雪，住民和顾客都看作障碍一样避开。
　　感觉从左右流逝过去的无数鞋子里面，有着暮紫色光辉的勾爪，春雪紧紧地闭上双眼。在内心里，强烈地对自己说道。
　　——他们再次出现的话，我会战斗吧。但那不是憎恨。因为我爱着加速世界。相信着在那里存在的，敌意以外的羁绊。为了守护那个，我要战斗。
　　————真的吗？
　　一句话后，留下像重物碾过那样的笑声渐行渐远。背部的疼痛也渐渐淡薄然后消失了。
　　长长地呼了口气，把被汗濡湿了的手在裤子上擦了擦，春雪垂着头，脚步沉重地朝无人的自宅前进。
　　