　　包裹着白银装甲的双脚，落在了爬满青苔的粗壮树枝之上。
　　抬起头一看，视线中已经与之前的雨中摩天楼产生了巨大的变化。天空是一片奇异的薄紫色，那些高层建筑则已经变成了枝枝节节的巨大树木。许多巨大的藤蔓下垂在树木之间，有好几个看起来像翼龙一样的身影穿梭其间。
　　从原先应该是新宿都厅的，现在则是高大地让人害怕的树木顶端的树枝上向下望去，春雪不由得发了句牢骚。
　　「呜啊，是《原始森林》场景吗。真棘手啊」
　　刚说完就听到身边传来了回复声。
　　「怎么啦，这不是很漂亮嘛。比起《荒野》或者《世纪末》之类的杀伐类地图要好的多了」
　　声音的主人，自然是身着祖母绿色半透明装甲的《Lime.Bell》。在那个巨大的三角帽子的帽檐下，圆圆的双眼正闪耀着光芒。
　　「那是，虽然看上去是很愉快啦——但在这里就算飞在空中，也会因为遮挡物太多而几乎无法看到地面哎……」
　　「不要说这种泄气话啊！偶尔也要练习一下地面作战嘛」
　　「是是」
　　小千用左手里的巨大铃铛敲了一下春雪的后背，春雪点了点头。
　　原始森林舞台的特征，就在于那无数的茂密植物群使得视线变得极端恶劣，还有非常多数的小动物目标。不仅如此，森林里也有着虽然为数不多，也存在着的巨型肉食动物，在这里必须要在算计到他们的介入的同时来建立战略。
　　一边在脑内复习着这个舞台的属性，春雪确认了一下视界右上角并列着的两个HP槽。
　　发起对战的人，是由等级5的《Frost.Horn》（注：中文译名《霜雪之角》）以及等级4的《Tourmaline.Shell》（注：中文译名《电气之障壁》）两人组成的双人组合。两个名字都是春雪颇为熟悉的青色军团《Leonids》的活跃成员。
　　现在的春雪是等级5，千百合则是等级4，在数值上并没有差异。然而，以成为脑加速者的时间上来看，对方是远远领先的。简单想来，等级上升速度较快的春雪组合应该是更为优秀的，但其实并非如此。
　　即是这么一回事。在脑加速者之间，根据其性格的不同可以分成好几个不同的类型，其中《不计胜率，无论何时何地跟谁都会冲上去挑战》的类型，以及《仔细考虑有利不利的条件，只在能够取胜的对战中获得胜利》的类型，即便在数字上的等级是相同的。但其实在看不见的部分中还存在着巨大的差异。
　　那就是积蓄下来的战斗经验。就算和那种无论如何努力也不能获胜，或者是和假想体属性被克制的对手战斗，就算输了，那场战斗也会让Burst Linker的本人获得无法数字化的另外的经验。那就是战术、知识，以及无比重要的，在苦境中也能继续奋斗的精神。
　　当然了，拼命三郎派的脑加速者比起冷静派来说效率更差，有时候甚至会产生加速点不足的情况，必须要在无限制舞台中狩猎Enemy才行。
　　但是，最终能够达到更《上层》 的人，也正是这种家伙们。身为师父的黑雪姬曾经这么说过。所以春雪也在为了对战出去的时候，也会尽量有意识的不去选择对手，也正是为了保持在拼命三郎派与冷静派之间的这个状态——
　　但这次前来挑战的两个人，特别是《Frost.Horn》，在莽撞程度上可是要远远超过春雪了，甚至是个著名的玉碎男。也正因为他们是这样的人，才会在春雪两人出现在对战列表之后的一瞬间就毫不犹豫地前来挑战了。
　　从视界中央的引导光标来看，敌方组合正以直线向这个都厅树来，看到这个情况，春雪也准备按着对方的风格来干了，他下定决心后开口道。
　　「小千，我们也冲下去来个速决战吧？」
　　搭档也微微一笑，点了点头。
　　「好呀。反正看不见的话我的治疗也不能实行，而且最近我也练习过格斗了哦！」
　　她挥了挥左手上的铃铛，粉碎了五、六个背后树枝上垂下的看起来很坚硬的果实。
　　「好嘞，那就从正上方突击吧！」
　　「OK——」
　　春雪握住了小千同时伸出来的右手，毫不犹豫地从五百米高的树枝上跳了下去。向着远处下方薄青色雾霞中的一点，也就是引导光标所指的方向，直接自由落体冲了下去。
　　光标只会告知敌人的大约方向。正是因此，敌方的小组也无法马上察觉到春雪他们正从上方直线急速接近中。春雪准备看准这一空隙，将减速推迟到极限。空气在春雪的耳边呼啸而过，地面正以非常可怕的速度接近着。就算是已经习惯了急速下降的春雪，也不由得摒住了呼吸。
　　但是，就在身边以同样速度下降的千百合，却是连呼叫都没有发出，双眼闪耀着光辉。真是的，实在是让人震惊的胆量啊。不，这种词或许不适合形容女生……
　　正这么思考着的春雪的耳边，传来了尖锐的叫喊声。
　　「看到了！就在那个红色的大花底下！」
　　春雪慌忙定睛凝神，的确在那些高大的大王花似的植物从中，可以模糊地看到并排奔跑着的一个高大身影及一个纤细的身影。右边的那一个穿着薄青色的装甲，额头和双肩上生有巨大的尖角，就是Frost.Horn。左边那个穿着小巧的青绿色装甲的则是Tourmaline.Shell。
　　「我负责右边的，小千是左边那个哦」
　　春雪快速说完，千百合点了点头。
　　敌方的两人应该还以为春雪他们还在地面或者都厅树的某处吧。但其实只要再过几秒钟，双方就会进入近距离而使得光标消失。春雪他们必须要在这之前减慢速度，进入攻击势态才行。
　　春雪睁大了双眼，集中所有注意力计算着那个时机。
　　「要上了哦……减速倒数五秒，三、二、一、零！」
　　他用力握紧了千百合的手指，倒数完的同时用力张开了背后的翅膀。
　　为了让敌人无以为Silver.Crow还在地面上，他一直没有积蓄必杀技槽。虽然因此翅膀不会产生推力，但却可以当作降落伞来使用。金属的翅膀阻挡了空气，产生了巨大的抑制力。
　　春雪利用这个力量调整了身体的姿态。左脚用力前伸，作出俯冲踢的架势。他再用手微微调整了采取同样姿势的千百合的身体。紧接着，光标从视界中消失。
　　就在这一瞬间，敌人的组合也发觉了春雪组合已经在他们意料之外的极近距离里了，他们像是要削去地面似的采取了紧急停止的动作。快速向周围张望，随即望向了上空。
　　但这个时间已经——
　　「喔哦啊啊啊啊啊啊！」
　　「喝——————啊！」
　　春雪的左脚、千百合的右脚已经随着他们的大叫同时踢散了大王花的花瓣，以小角度直接踢向了各自的目标。
　　这是就算是身经百战的人也无法全身而退的时机。Frost.Horn和Tourmaline.Shell都把双手交叉挡在胸前，加固防御。无视那防御，带着从高度五百米上空落下的能量的俯冲踢还是直接命中。
　　就像是被必杀技打中似的，这一击产生了华丽的光芒效果和冲击音。
　　「呜唔……」
　　「唔奴……！」
　　Horn和Shell的口中传出了呻吟声，他们放低了重心想要抵抗一下。二人的双足在绿色的地面上倒推，刻出了四道深深的辙痕。
　　但是，无论两人身材多么高大，想要完全防御住这样的重攻击是不可能的。
　　抵抗状态在不到一秒后就被击破，Horn两人同时向后弹飞。一边深深在地面划出痕迹一面向后飞去，重重地撞上了远处了一株大树的树干。第二次的冲击效果让舞台都为之震动，右上方的HP槽总共损失了近三成。
　　先制攻击成功的春雪和千百合则是向后翻越轻巧的落在了地上，从远方也传来了好几个声音。
　　哦——好厉害——，通常技能产生这种伤害可不常见啊——这类的欢声，正是来自于在高空中树枝上俯视这场战斗的三五成群的观战者。不愧是对战的中心.新宿在平日也有着二十人以上的规模啊。
　　就在叫喊声告一段落的同时，从树丛中翻起两脚跳了出来的Frost.Horn和Tourmaline.Shell用力站了起来。虽然因为受到强烈伤害的影响他们还微微有些摇晃，但马上就稳定了下来，一句接一句地大嚷起来。
　　「可——恶，你们在都厅的瞭望台上吧！下这么大的雨不是什么都看不到嘛！」
　　「问题不在这里啦Horn君！约会啊，这两个人肯定在约会啦Horn君！」
　　「什……什……么……约会的同时还对战……竟然……！？」
　　「就是这样啊Horn君！他们还准备在打倒我们之后拥抱啊亲吻啊什么的吧！Horn君！」
　　「不……不可原谅。Tour啊，对于这种脑加速者，我是绝对不会认同的——！」
　　这个让人不得不怀疑他们事前是不是对过台词的短剧，让周围的观看者们都沸腾了。他们带着爆笑声，说着‘对啊对啊’‘让他们看看不受欢迎人的本事吧’一边倒的声援。
　　呆在原地的春雪马上左右用力摇了摇头。
　　「不，不是的……不是什么约会——」
　　「要是很不爽的话你们也和女孩子组队就好了嘛！」
　　——千百合火上浇油的一句话马上盖掉了春雪的辩解声，让Frost.Horn又摇晃了一下。
　　「刚……刚才那句话真让我怒了哦……」
　　他身边双手叉腰的Tourmaline.Shell一边嗯嗯地点着头一边说道。
　　「我们军团本来就很少有女生。只要一听到是近战型的集团就有种很汗臭的感觉什么的」
　　「现在不是同意的时候啊！这样的话只有让他们输得一塌糊涂在回去的路上感觉很差才行了！」
　　「唔哇，那也太恶劣了吧Horn君！」
　　「别罗嗦了！让他们看看！男人！应有的模样吧！上吧……」
　　在再次为他们的对话哑然的春雪面前，Frost.Horn突然把粗壮的双腕左右挥开，他头上以及双肩的角上产生了强烈的光芒。
　　「《Frosted.Circle》！！」 （注：中文译名《霜雪领域》）
　　随着技能名的叫喊声，青白色的光环以角的中心散发开去，穿过了春雪和千百合向远方扩散而去。
　　虽然是无法躲避的速度和射程，但光环本身却是无害的。春雪他们的HP槽完全没有变化。
　　但是，春雪却紧绷着神经，等待着接着发生的现象。虽然和Frost.Horn在领土战之类的时候战斗过很多次，但直接被这个必杀技集中还是第一次。这个应该是并非给敌人直接伤害，而是对整个区域的性质产生变化的技能。
　　叮，叮，随着一些尖锐的声音，周围的植物群开始染上了白色。空中也漂浮着散发着光芒的颗粒。那些都是《霜》。结晶化的水分附着于各种物体上，变成了冰晶的衣服。
　　Silver.Crow的光泽的镜面装甲也染上了一层雾气，看到手脚和装甲的前端部分都已经结上了厚厚的霜冻，春雪低声说到。
　　「小千，Horn就交给我了。直到解决他之前，Shell就由你来压制了。」
　　「ok」
　　在明快的回答之后——
　　「唔哦……啦啊啊啊啊！」
　　在结霜的Bell对面传来了野性的雄叫，巨大的身影直冲着春雪冲了过来。
　　是Frost.Horn。他的水色装甲上，也附着同春雪身上一样的霜冻。而且在他双肩和额头的尖角上还有着一层更厚的冰层。
　　Horn把他右肩上的一个巨大尖角向前突出，猛烈的肩部突刺向春雪袭来。春雪俯下身子睁大了眼睛，计算着回避和反击的时机。
　　「……唔哦！」
　　伴随着气势，春雪向右跳了一下想要避开这个冲击。
　　但是，附在身上的霜冻让身体变得比平时更加沉重，开始动作也有些迟缓，虽然没有受到直击但还是被那个尖角擦过，嘎，左肩感到一阵冲击。他咬紧牙齿稳住了脚步，对着错身而过的Horn的侧腹部挥出了右拳。
　　但这次也因为附加在身上的重量的缘故错过了时机。附着霜冻的春雪的短拳，命中了的话应该能够产生比平时更大的伤害，但那个威力只是在Horn的身体上轻轻掠过而已。
　　这就是必杀技《Frosted.Circle》的主要效果。增加范围内的对战假想体的末端重量，并且可以妨碍敏捷的小技能连续技。相反，对于一击型的大招则会增加其威力。另外，作为副效果还能够让远距离的视野变得极为恶劣，并且可以封住远距离的狙击，也由于冷气的作用，可以使热源制导失去效果。
　　总而言之，在这个区域几乎不管哪种类型的假想体都将被迫面对刚猛的肉搏冲击战，在各种意义上都很可怕的能力。就算想要通过移动离开效果范围，但霜冻是以Horn为中心在广范围内发生的，想要逃开并不容易。
　　一边盯着在远处回过身来，再次使用尖角进入冲刺姿势的春雪在心中说到。
　　——好吧，就让我们好好干一场。
　　他握紧双拳做好了觉悟，一边瞥了一眼在不远处对战的另外两人。
　　搭档Lime.Bell也全身泛着白色的霜冻。左手提着的铃铛也垂着几条冰柱，看上去很沉重。
　　但是——
　　她对面的Tourmaline.Shell身上却一点都没有霜冻的痕迹。他纤细身体上覆盖着的曲面装甲和对战开始时几乎没有任何变化，散发着看似有些湿润的青绿色光泽，不，他身上确实已经湿润了。想要附着在他身上的冰霜，在碰触的瞬间就立刻融化了。
　　这就是Tourmaline.Shell和Frost.Horn成为优良组合的理由。
　　那个Tourmaline颜色的装甲，在收到冲击是会产生电荷并且发热。虽然《电气系》和《炎热系》的假想体并不在少数，但能够持续产生热量的人并没有那么多。Shell则是属于完全不会受到Horn必杀技的影响的，少数假想体中的一个。
　　他散发着啪啪火花的双手摆出了手刀的姿势，Tourmaline.Shell一边滑动着一边向Lime.Bell迫近，并使出了中国拳法似的掌击的接近攻击。Bell以那个大型的铃铛作为盾牌稳固着防御。
　　本就是相当高色彩的绿系Lime.Bell，拥有着比起金属色来高出非常多的防御力。更何况她的双腕正覆盖着霜冻，Shell的《电热掌》也产生不了什么效果。只要专注于防守的话，小千的HP基本得以温存。
　　但是——这也肯定在敌人的预想之内。
　　Horn他们肯定也知道Lime.Bell属于超稀少的《回复术士》类的假想体。在两个队伍的合计等级相同的对战中，只要对方有一次使用回复能力的机会的话，败北的可能性就会大大上升。
　　所以，他们便采取了以即便在《Frosted.Cricle》中也能够自由行动的Shell采取轻型而连续的攻击来牵制Bell，期间则由Horn将Crow收拾掉的作战计划。虽然高空俯冲的先制攻击成功了，但来到地面后的战斗则完全在敌方的预料之中展开了。
　　想要改变这个状况，春雪必须要在没有支援的情况下将Horn打败才行。
　　……不过，这种事在决定采用地面接近战的时候就已经决定了！
　　忍住了刹那思考后的吼叫，春雪把精神集中在突进前来的Frost.Horn的身影之上。
　　在刚才的交错过程中他已经感受到了附着在身上的霜冻重量。下一次就应该可以正好闪过攻击，并进行反击了吧。
　　Horn这次以左肩在前，以其上的尖角像是破城槌一般的姿势冲了过来。春雪忍住心中的恐怖感觉，慢慢的等待着机会。
　　——就是现在！
　　他在比上一次稍微早那么一点点的时机以脚蹬地，想要回避Horn的攻击，就在这个瞬间。
　　锐利尖角的前端直接撞上了春雪的左肩。
　　「呜啊！」
　　强烈的冲击让春雪不由得叫出了声，他一瞬间被击飞了。旋转着激烈地撞上地面，击飞的势头并没有停止，紧接着又高高弹飞了起来。要是再这么着地的话肯定会受到额外的伤害，春雪好不容易以双脚落地避免了二次伤害。
　　虽然如此，但这尖角的一击就让春雪的体力槽下降了近两成。左肩的装甲也被穿了一个深孔，散发着火花。受到局部大伤害时特有的疼痛感窜遍了春雪全身，但他还是感到了更大的惊讶。
　　时机应该是完美的才对。为什么会那样被这种比枪弹要慢上许多的尖角冲击击中呢？
　　答案马上就由站在不远处的Frost.Horn揭露了。
　　「啊哈哈哈哈！很惊讶吗你这个鸟人！你一直从空中看的所以搞不好不知道，我的尖角只要持续存在于《Frosted.Cricle》之中，就会变得越来越长！还会越发坚挺哦！」
　　「……什，什么……」
　　春雪有些呆掉了，仔细凝视的话，的确那个水色的大型假想体双肩和额头上的圆锥形尖角也已经积上了一层厚冰，比起战斗开始时显得更长了。
　　而且这个体积还会在接下来的战斗中不断增长。这就是说，不管在收到攻击时记下了多少次时机，也全都是毫无用处的。
　　「怎样，这才是！男人的！武器哦！哦哈哈哈！」
　　听到Horn的大笑声，周围的观战者们也发出了喝彩声以及‘太下流啦——’的吐槽。
　　听到了那些话，春雪用力深呼吸了一下。
　　——看来，这是我搞错了呢。
　　不选择对手进行战斗，和放弃自己习惯的状态进行战斗是两个看起来相似却完全不同的东西。站在对方的领域里却认为毫无战略的就能获胜根本就是对对手的一种侮辱。面对这样的敌人，我应该从一开始就尽全力战斗才对。更何况，不这样做就根本没有胜利的机会。
　　——接下来，我也要尽全力了！
　　春雪握紧双手，向左右挥开，想要展开背后的翅膀。一开始施加的伤害还有刚才受到的伤害，已经让他的必杀技槽补充了近一半。首先要带上千百合回到空中，接着在空中等待Frosted.Cricle的自动解除，然后再以一次双重急速下降攻击把Tourmaline.Shell击破——
　　春雪想出了这样的作战计划，但是眼前却出现了他没有想到的现象——
　　「诶……！」
　　不知怎的，翅膀无法张开。他立刻回头一看，却发现折叠起来的金属羽翼上也挂着霜冻，并且那些霜冻如同粘合剂似的妨碍了翅膀的张开。
　　看到慌忙用双手在背后想要把霜冻打落的春雪，Horn大叫了起来。
　　「哦哈，好象是！机会啊！哟哦～～！」
　　他又俯下了身子，这次则是以额头上的，更加巨大的尖角准备进行冲刺。
　　[[IMG,08794e6cea4fb076e1810fc49ce8b5d6,836,1200,115189]]
　　肩膀冲刺就已经让春雪失去两成的血槽了。看起来更像是主力技能的这个额头尖角，绝对不能让他击中。话虽这么说，现在连放弃反击立刻逃跑都不行了，不做些什么，不做些什么的话——
　　「喝呀——！！」
　　正在此时，响起了一个很有威势的喊声。
　　春雪将视线瞥过去了一瞬，只见Lime.Bell用右手抓住了Tourmaline.Shell的掌击，以非常厉害的姿势单手将他背摔扔了出去。
　　咚——的一声被甩出去的Shell在十米远的地方背部着地落在了地上。但可惜的是，在这个《原始森林》一样，地面都是草地或者沙砾的场景中，投技的效果是很低的。青绿色的假想体并未受到太大的伤害就跳了起来。
　　但是，这一击背摔的目标却并非仅仅如此。
　　千百合看也没看Shell一眼就转过身，高高举起了左手上的大型铃铛，叫道。
　　「《Lemon.Ca——ll》！！」
　　叮铛叮铛叮铛，挥动着的铃铛中传来了美丽的音色，同时发出了柠檬色的光芒。那光芒笔直朝着春雪飞去。
　　但却从他左手的一侧通过，直接消失在了春雪身后的迷雾中。
　　「什么……」
　　随着春雪发出的愕然声音，Frost.Horn也发出了巨大的笑声。
　　「哦哈哈！在《Circle》之中光线技能的命中率也会下降三成哦！男人的话！就用肉体！来战斗吧！」
　　咚，Horn脚边的白色冰霜飞舞起来。他以强力的猛踏开始了猛烈的冲锋，直接朝着春雪冲了过来。额头上的尖角散发出锐利的光芒。
　　就在敌人直冲过来的刹那间，春雪正全力思考着。
　　就算视界怎么不好，千百合会在这种时候让必杀技落空么？
　　她是个相当程度的慎重派。要使用回复能力的话，一定会等到肯定能够成功的时候的。更何况春雪的体力现在也只下降了两成左右。发动极为耗费必杀槽的《Lemon.Call》的话时机还太早了。
　　也就是说，千百合是故意将技能放偏的，不对，她是对着并非自己的某个目标放出的技能。
　　在这个原始森林中，要说到除了对战者之外，能够影响到战局的要素的话，那就是……
　　思考到这一点的瞬间，春雪马上明白了自己应该如何做才对。
　　他睁开了双眼，等待着Frost.Horn的突进，他低下身体，侧过身子，计算着应该回避的方向。
　　「唔哦……呀啊啊啊啊——！」
　　装作被Horn的雄叫声压倒，春雪转过了身子，向着左后方，之前千百合的必杀技通过的那条直线全力逃了过去。背后的震动声越发接近，直到背后传来受到伤害的感觉的同时——
　　他马上急停了下来并且用力踏了地面，直接向上方跳去。接着伸开双手，向后回旋，尝试着直接越过Horn的身体。
　　敌人已经认为Silver.Crow的翅膀无法使用。所以肯定没有预想到向上方的避让方式。结果，虽然背部的中央有着被锐利物体掠过的感觉，但飞舞在空中的春雪却没有收到更多的伤害。
　　在春雪倒过来的视野中，大型假想体正沿一直线向前突进。
　　在那个前进的方向上，在白色冰霜帘幕的后面，有一个巨大的椭圆形影子。
　　「哦哇！？」
　　发出这种喊叫的正是Frost.Horn。他双手挥舞着，想要紧急停止。但由于他双脚正处于半冻结的状态根本无法停下来。伴随着巨大冰霜的破碎，他向着那圆形的阴影直冲了过去。
　　啪嚓，随即响起了一种伴随着潮湿感觉的破碎声。
　　巨大的椭圆球体裂了开来，其中溢出了透明的粘液。从中正走出来的什么东西，发出了一种嘎啊啊啊啊！这样让人觉得背后一寒的愤怒叫声。
　　那就是在原始森林中必须经常要警戒的东西，巨大生物型场景物。虽然这里有着肉食兽、恐龙、甚至是捕食型的植物，但基本来说不管哪种生物都只会对进入他们视野中的对战者进行无差别攻击。
　　但只有一种情况是例外的，那就是《破坏了蛋的时候》。
　　对于破坏了他们在蛋壳中安眠的假想体，大型生物会对其进行长达500秒的无条件追杀。就如同现在四只眼睛闪耀着红色光辉，其巨大前颚正发出喀嚓喀嚓鸣响，低头看着Frost.Horn的这只巨大天牛一样。
　　啊啊，真的干了呢。在周围的观战者发出的惊呆声中，Horn举起双手对那只甲壳生物说到。
　　「等等等等一下！……都是男人的话，只要说一说就明白的！」
　　「嘎！！」
　　很可惜，看起来那个是一只母虫的样子。天牛用巨大的触角挥开了周围的藤蔓，开始了对这个不到自己一半大小的假想体的猛烈追杀。呜伊～！在发出如此悲鸣的Horn的头顶，喀嚓，喀嚓，那对大颚正切割着空气。
　　——当然了，引起这个可怕后果的《巨大生物的蛋》，并非是这么容易出现的。就算想要作为战略来将其包含在内，在对战中不停寻找，想要找到一个的可能性也不是那么大。
　　但是，只有今天这次，那个蛋的存在并非偶然。
　　那是千百合制造出来的。她在对战中察觉到了浓雾对面移动的大型虫的身影。于是就装作目标是春雪，其实则是为了让必杀技击中那只虫。
　　《Lemon.Call》的真实意义并不是回复能力。而是《将对象的时间倒退》的能力。虽然看起来像是能够恢复体力槽，也能够取消强化外装的变化，但击中舞台中的场景物时也能够将其状态倒退。被破坏的东西会回复原样——因此巨大的天牛也会回复成蛋。
　　当然，平时的话Frost.Horn也能够察觉到底发生了什么，也就不会接近那个巨大的蛋了吧。但是，空中飘舞的霜冻遮蔽了他的视线，隐藏了千百合的真实目的。这个结果，就是Horn在春雪的诱导下正面突入了蛋壳之中——
　　「伊呀啊啊啊啊——！！」
　　响亮的悲鸣声和巨大昆虫的怒吼声向着西侧的森林，也就是新宿中央公园的方向渐渐远去了。《Frosted.Circle》的霜雾效果也随他移动而去，周围的环境也渐渐变回了原先的明亮。
　　Tourmaline.Shell呆然的目送着搭档的遁走，他转过身来，看了看春雪和千百合，大叫道。
　　「……Horn君的仇就由我来报了！你，你们上吧！」
　　当然，要上了。
　　
　　
　　「辛苦了——！」
　　春雪用自己的拳头碰了碰满脸笑容的千百合伸出的右拳之后，他们在东京都厅大厦最上层的一张椅子上坐了下来。
　　呼——春雪大大的叹了一口气，先将自己从广域网上断线之后，用虚脱的脸色看向空中。
　　虽然战斗中没有赌上加速点之外的任何东西，这只是一场普通对战的结束，但有什么却让春雪非常疲惫。这一理由，就是一直在地面上战斗这一与他的风格不同战斗方法吧。
　　真是的，《不能飞翔》这一压力就如同在沙漠中缺水一样。虽然一学期开始的时候，他也曾经有一周以上的时间无法使用翅膀，但现在觉得这种经验却只会增长自己对于飞行的需求而已。
　　连成为脑加速者还不到一年的春雪就已经是这样了，有着六年经验的《那个人》的话，心中不断地蕴藏着甚至可以说是达到狂热的对于天空的热衷也不足为奇吧。虽然她平时总是一副平稳的样子，一点也看不出来这样的感觉……
　　「喂，你在发什么呆啊！」
　　脸被拉了一下，春雪慌忙眨了眨双眼。
　　坐在旁边的椅子上的千百合正鼓着脸颊，侧眼瞪着他。看起来好像她说了句话自己却没有反应的样子。
　　「不，不好意思。你说什么了？」
　　「再来一战如何？我在问你啦！」
　　听到这句话，春雪瞄了一眼视界右下角的时钟，从登上展望台以来还没过去几分钟呢。虽然Burst Linker的对战，最长也不过是1.8秒就结束了，但春雪还是微微思考了一下，回答道。
　　「嗯——我有种就算这样继续打的话，也还是跟Horn.Shell组合的对战的感觉……嘛，虽然这也没有什么不好的啦」
　　这么说完，千百合就转了转猫科的眼瞳摇了摇头。
　　「也是啊，和一样的对手打很无聊呢。不过——好不容易两个人到这里来了却要单独对战也很浪费啊……」
　　如果千百合现在是学校内局域网假想体的样子的话，肯定正摇着猫耳，陷入思考的表情吧。千百合突然双手拍了一下说到。
　　「啊，对了！正好在新宿，干脆和姐姐说一声吧！她应该在涩谷的高中吧，只有一站，搞不好会过来呢」
　　听到这句话的同时，春雪也略微有些惊讶。因为千百合所说的《姐姐》就正是之前春雪思绪中浮现的《那个人》。
　　她的名字是《Sky.Raker》就在两个月左右之前加入了Nega.Nebulus——不，是回归，她既是黑雪姬的旧友也是老牌的脑加速者。
　　至于为什么千百合会称呼她为姐姐的理由其实非常简单。千百合的名字是仓岛，而Raker的本命则是仓崎枫子，在现实中第一次见面交换名字的时候，春雪随意地说了句『岛和崎一样的话就是姐妹了嘛，哈哈哈』，这句话就是这称呼的由来。
　　千百合没有等待春雪的反应，直接就开始向Raker姐打起了邮件。而春雪正迷惑着，是不是该向这个正笨拙地敲打键盘的青梅竹马说出「还是算了吧」这句话。因为他有着Raker肯定会毫不犹豫的拒绝这个邀请的预感。
　　虽然她已经回归了军团，但即便是现在，Sky.Raker仍旧无法逃离束缚着她的罪恶感。她对于很久以前扔下身为领袖的黑雪姬自己脱离军团的事情，至今也还是深深地后悔着。千百合当然也知道这件事，所以才会以她自己的方法，来尝试着想要叩开Raker心中紧闭的门扉吧。
　　所以春雪收回了想要说出的话语。
　　数秒后，写完邮件的千百合用量子接续通信终端连上了广域网一瞬间发出了邮件。然后再度切断网络，等了一段时间又连了上去。收到了Raker的回信之后，又断开了网络，看了看内容。
　　「……抱歉了，她这么说的」
　　千百合脸上轻轻微笑，这么小声说着，春雪则说出了准备好了话语。
　　「Raker姐也是高中生了，平日里都会比较忙吧，肯定。反正周末应该会来参加领土战，那个时候再见面吧」
　　「……嗯，也是呢」
　　青梅竹马大大吸了口气，像是要换个心情似的笑了笑，用很有精神的声音说到。
　　「那么，干脆一个一个来个人战吧？」
　　「嗯——有刚才那战我就相当满足了呢……如果小千还觉得不够的话，当然我也会陪你的哦」
　　春雪这么回答了，千百合才露出一副真心开心的笑脸点了点头。
　　「嗯，反正也赢了场帅气有趣的胜利，我今天也就这样吧。啊——真的感觉很好哦！」
　　「还好吧」
　　轻轻笑了回去，春雪回想起刚才的双人对战。
　　虽然纯粹依靠假想体本身的能力对决获胜也很不错，但今天十足利用了场景的特性获得战略胜利却更让人爽快啊。更何况颠覆了劣势获得了逆转胜利的情况也不是那么常见的。这一点在对决胜利时周围的观战者发出的沸腾呼喊声就能得到证明了。
　　当然，被干掉的那一方的不爽程度也是两倍的。
　　春雪和千百合好像同时想起了终于摆脱了巨大天牛的猛烈追赶，回到战场时却被集中攻击击破的Frost.Horn的离场台词，两人同时扑哧一声笑了出来。
　　「哈哈哈……『下次就轮到由我们从东京天空树的顶上跳下来踢死你们了！』这样预告的话根本可以完全避开，只会从上面直接落下摔死吧」
　　「而且到底要怎么才能爬上去才是问题啊——从展望台到顶上的天线最起码有200米左右吧，更何况那么高的地方到地有没有装着治安摄像头啊……」
　　说话的时间里，忽然有一个事情闪过春雪的脑中，他不由的减慢了语速。
　　就是在对战前曾经想起来过的事情。第一次向日本国外的治安摄像头技术的输出事例。
　　在头条新闻中看到这个消息的记忆总算复苏了。
　　看到突然陷入沉默的春雪，千百合侧了侧头。
　　「……怎么了，小春？」
　　「诶，啊，不……不，没什么」
　　呼呼的摇了摇头，千百合耸了耸肩膀用力站了起来。
　　「那么，去哪儿喝个茶就回去吧。太好了呢有田老师——总算没有输得一塌糊涂回家路上气氛都很坏呢！」
　　虽然这是游戏里的话，但这种台词还是会让春雪的思考突然短路。
　　「就，就算，就算输了也不会怎么样的」
　　春雪嘟哝嘟哝地说着，耳边传来了向着电梯口走去的千百合的笑声。他不由得叹了一口气，小跑着追了上去。
　　窗外，只有一尘不变的白色云朵慢慢飘动。
　　