　　「是上一代Chrom.Disaster的……《钢丝》么……？」
　　朝着嘴边送去的玻璃杯一下子停了下来，黑雪姬她呆然地重复着春雪的话。
　　「嗯……。已经只能这么猜想了……」
　　春雪依次看了看同样说出不话来的枫子、拓武、千百合之后，低着头并点了点头。
　　六月九日星期天，中午十二点十五分。在有田家的客厅的沙发组合上，全员五个人以些微的时间差回到了现实世界之后，还没有超过十分钟。
　　当然首先，在克服了许多麻烦并漂亮地获得了《Hermes.Cord垂直竞速赛》的优胜——虽然赏金点数要和红队·绿队三等分——但对于这个结果，大家都相互拉着手感到很高兴。为了称赞大家的奋勇战斗，都举起了装有乌龙茶的玻璃杯干起杯来。
　　不过，在说完了优胜的事情之后，必然就不得不回到沉重的议题上来了。也就是——Silver.Crow的《Chrom.Disaster化》这件事。
　　尽管那样，对于召唤出铠甲这件事本身并没有人责备他。在那种情况下，如果可能的话我也说不定会那么做的，黑雪姬是最先那么承认的。不过，只有一点是不搞清楚是不行的。那就是那件铠甲到底是怎么出现的，不，是怎么复活的，就是这样一个谜点。
　　五月之前，春雪和拓武，黑雪姬他们，接受了赤之王Scarlet.Rain的委托，在无限制中立舞台和第五代Chrom.Disaster进行了对战。激战的最后，终于把铠甲给破坏掉了，然后召唤他的Cherry.Rook也经由赤之王之手被处以《断罪》。
　　全部结束之后，在池袋的Sunshine City（阳光都市）的脱离点回到现实世界之前，在场的全部人员都打开了自己的物品列表，确认了灾厄的铠甲都没有传送过来。当然春雪也清楚地记得打开的视窗里是一片空白。
　　所以，如今的Silver.Crow应该不可能召唤出Chrom.Disaster的。
　　不过现实是，春雪借助了铠甲恐怖的威力把强敌Rust.Jigsaw瞬杀了。
　　能说明这个矛盾的是成为话题中心的春雪奇迹般想起来的一件事，那就是在池袋的激战之后所遗留下那细小的——到现在都没有怎么留意过的一个现象。
　　「那个……我想和第五代Disaster直接战斗过的前辈应该还记得的……」
　　双手用力地握紧装着已经完全变温的乌龙茶的玻璃杯，结结巴巴地说出自己的想法。
　　「那家伙，从双手中发射极细的带钩钢丝可以把战斗对象和物体拉过来，反过来还是可以通过钢丝在地面上进行固定并使之紧绷，从而让自己拥有近似飞行的能力。这个行动力完全无法预读……我没有办法，为了阻止那家伙逃进登入大厅，故意让带钩钢丝弄到自己的背上」
　　在诉说的途中，春雪想起钢丝命中在自己的背上的冲击和金属声，甚至感受到了冰凉锐利的钩子的触感。
　　「我把连接着钢丝的Chrom.Disaster，用自己的翅膀拉到了很高高度之后，用俯冲踢突刺咽喉。这个时候，Disaster的本体确实被破坏了……由于冲击而钢丝被切断了……。被切断的碎片，在的后背上……留了下来……。从入口大厅归还的时候，那钢丝到底变得怎么样了，我并没有确认」
　　说到这里春雪停了下来，黑雪姬呆然地低声说着。
　　「是上一代Chrom.Disaster的……钢丝么……？」
　　「嗯……。已经只能这么猜想了……」
　　在垂着头的春雪的耳边，传来同样受到冲击的拓武声音。
　　「但、但是，小春。从Disaster身上脱落下来的碎片……附着在其他的假想体身上，在加速解除之后仍然残留着，这种事不可能吧……？」
　　「我、我也没有听说过喔，那种事」
　　千百合紧皱着眉头摇着头。
　　「我以前也有很多在对战结束之后折断的剑啊、枪啊仍然刺在身上的情况在，但全部都在下一次的对战的时候就消失了啊！？」
　　「但是……其他就无法说明了吧。还、还有，刚才召唤Disaster的时候，一开始是从我的背上长出长长的尾巴的。那个位置正是当时被带钩钢丝给刺进去的地方啊」
　　——而且，在这几个月好几次和谜之声交谈的时候，后背相同的位置就一定会产生疼痛。
　　这只在脑海里思考着，并没有说出口。因为那太过恐怖了。如果连那股疼痛都是Chrom.Disaster的钢丝遗留下来的话，那加速世界里所受到的伤害将会在持续影响到现实之中的肉体……就将变成这种情况了。只有这个，不管怎么想都觉得不可能。那不合道理。
　　代替互相沉默着看着对方的三名青梅竹马，直到现在都保持着沉默的枫子有些犹豫地开口道。
　　「……实际上……。《对战后的异物残留》，是系统可以产生的现象」
　　「诶」
　　冷静地环视着视线一下子看向自己的三人，Raker开始了说明。
　　「也就是说，带有《寄生属性》的攻击。是非常稀少的，《诅咒》系统的力量达到极限的话，也有获得这种属性的案例在。不过就我所知，能寄生在小动物型的物体上盗取它的视野和声音，或者是设置炸弹后用意引爆之类的而已……」
　　这话的后续由黑雪姬低声诉说起来。
　　「……强化外装，让自己的一部分寄生出去，从而免除了被破坏……这种事我从来没有听说过……。不过……如果，春雪君说的话是事实的话，就能解释Disaster的传说之一了」
　　放下玻璃杯，在交叉起来的腿上双手的手指缠绕在一起，黑之王的话继续着。
　　「灾厄的铠甲，以百分之一百的概率，移动到让所有者永久退场的人的物品列表里。以通常的所有权移动规则来看的话，那是不可能会有的概率，但在道具不能移动的时候，让自己的一部分成为《寄生》残留下来……这样想的话也不是不能解释了……」
　　「是……是，的确呢……」
　　寄生。这个词语让人有种让人讨厌的印象，全身起鸡皮疙瘩的春雪点了点头。接着，像是想起了什么，慌忙询问起来。
　　「但、但是，寄生是系统的能力的话，那就有解除的方法了吧？」
　　「啊啊……有。虽然通常的寄生攻击经过很长时间之后就会消除的，用《净化》能力应该也能够解除。——但是，这能力的等级一定要高于它才行……。得是能让将从被切断的钢丝到完全再生这种程度的寄生能力净化的术者，这样的话……」
　　这时黑雪姬和枫子的视线相交，到嘴边话就这么不说了。不过很快表情恢复过来，直截了当地说道。
　　「好，就这件事，我会出手打理的。稍微给我点时间」
　　「——现在回想起来」
　　接着枫子开口了。
　　「乌鸦先生住我家的时候……」
　　立刻，黑雪姬，拓武，千百合一起反问到。
　　「「「住你家？」」」
　　「是指在无限制中立舞台里的事呀。在那里，抚摸着乌鸦先生的后背的时候」
　　「「「抚摸？」」」
　　「是指假想体之间的事呀。真是的，这样都说不下去了啊。……那个时候，我也稍微有点感觉到了。在背后的一点，有什么异质的东西……。那时候，能够更加详细的调查一下的话……」
　　「喂、喂，Raker，你说调查，到底是想怎么做啊」
　　对着右边快要贴到自己脸颊的黑雪姬，枫子呵呵地微笑着。
　　「那当然是保密的」
　　这一来一回，终于让现场的气氛得到缓解，春雪也呼地吐了一口气。抬起头，用有力地声音宣言。
　　「那个，虽然确实我之前输给过诱惑，但靠小千的能力让铠甲消失了……而且，假如现在还是被寄生着的话，我只要不要再呼唤那家伙就行了。当然，我也希望能早一点得到《净化》」
　　「……啊啊，也是呢。我相信你。当然的虽然有千百合君的能力的帮助，但是同时你，用自己的意识拒绝了铠甲。那可是至今为止被铠甲所束缚的人都无法做到的事」
　　虽然黑雪姬微笑着那么说，但她脸上很快，蒙上一层忧虑。
　　「你……你怎么了，前辈？」
　　「嗯……，只不过……。说不定，事情已经变得不只是我们这边的问题了。春雪君，你召唤出铠甲和Jigsaw的战斗，应该被超过百人的观战者看到了吧？」
　　「嗯……嗯嗯……」
　　「那样的话，即使只有一次战斗，Nega.Nebulus的Silver.Crow是第六代Chrom.Disaster的所有者这件事已经传到整个加速世界里去了吧。……今后有着强硬派的意见的人，说不定什么时候就出现了……」
　　「诶……学姐，强硬派是指？」
　　对着歪着脑袋的千百合，拓武冷静地进行解说。
　　「也就是说，小春要被《断罪》，或者说是被《处刑》……就是指这个喔」
　　「诶诶！？那……那也太离谱了吧！！小春他可没做什么坏事啊！！」
　　千百合气愤地大叫着，坐在一旁的枫子则用手安抚着她。
　　「Bell，这一点在场的所有人都可以确信的。但是啊……在加速世界里，对Nega.Nebulus抱有强烈的敌意的势力也有很多的」
　　「但是，就算那样，那样也太残酷了啊……」
　　看着从心底里感到悲伤而紧皱着眉头的千百合，春雪心中涌现出一股感情，并尽全力挤出笑容来。
　　「没关系的，小千。反正至今为止除了《日珥》以外和其他的王之军团的冲突也不断。而现在只是多了一个火种而已」
　　「啊啊，就是那样」
　　用力地点了点头，黑雪姬一下子站了起来了。制服的裙子飘舞着，朝着南边的大窗户处移动。转过身来，用闪闪发亮的眼睛依次看着四个部下的黑之王毅然地发言了。
　　「——恐怕，最近几天里，相隔两年半的七王会议将再一次召开吧。第一个议题应该是就Rust.Jigsaw和《加速研究会》对于心意系统的秘匿性被完全破坏而寻找对策吧，这时春雪君的Disaster化的话题——反正肯定会由黄之王那边提出来的。不过，不论对方怎么要求我都会保护你的，春雪君。全面战争的话我更求之不得。对于这个方针……大家有没有异议的？」
　　「没有异—议！」
　　枫子、拓武和千百合立马跟着应和道。
　　「…………谢谢大家」
　　除了用颤抖的声音轻声嘀咕之外春雪什么都做不到。
　　——我真的，现在能在这里真的太好了。我也绝对会保护这个场所……保护这群伙伴们的。不管是怎么样的敌人，不管是怎么样的逆境都会保护住的。
　　把这些铭刻在心里的时候。耳边传来了千百合不可思议的声音。
　　「……话说那个黑雪前辈。为什么星期天还要穿着制服啊？」
　　咔。
　　春雪和黑雪姬当场冻结。
　　「那是因为……」
　　在展现了一贯的Raker式笑容，送出了Raker式秋波之后，枫子说到。
　　「……在小莎的衣橱里，制服堆得像小山一样多喔」
　　
　　
　　在那之后，在地下购物街里补充了点心和饮料之后会，再一次举办了庆祝会。
　　大声的喧哗、聊天、最后所有人收拾完事后工作，已经差不多到下午六点了。
　　门禁比较早的千百合和拓武首先回家了，在那数分钟之后，黑雪姬和枫子也一起走向了玄关。
　　枫子小声地在黑雪姬弯身穿鞋子的时候和她搭话。
　　「…………小莎」
　　「嗯？」
　　重新站好，甩着黑发回过头来。
　　「怎么了，枫子？」
　　从出来送行的春雪的旁边向前踏出一步，枫子像是再想着该说什么话，在身体前握住双手。
　　过了不久，用和平时不同满是稚气——简直就像变回了小学生一样的语调，有些胆怯地开始说。
　　「那个呢……那个呢，一开始，打算在下一次《对战》的时候让你吓一跳的……果然，还是现在就说出来……」
　　用力地吸了一口气。
　　作为加速世界里隐者渡过了很长一段时间的女性，把宣告着那个时光完结的话语，用可爱的声音一段一段的说了出来。
　　
　　
　　「那个呢。我的脚，回来了喔」
　　
　　
　　啪地，漆黑的眼睛睁大了。嘴唇稍微有点张开，呼吸有些短促。
　　黑雪姬的脸上变成了因为惊讶而哭笑不得的表情。
　　「…………这样啊」
　　轻轻地对自己说，点了点头，再一次发出了声音。
　　「这样啊…………。再一次，找到了啊。把那一天，失去的东西给找到了啊」
　　「嗯」
　　用力地点了点头，枫子一步、两步朝着黑雪姬靠近。伸出手，把站着黑雪姬拉到身前，并用力地抱住。
　　二个月前，和在新宿南口广场那时候不同，两个人没有发出除此之外的任何的声音。只是静静地，平稳地，彼此接触着相互的身体。春雪认为这两人的关系一定比用电线通过量子接续通信终端直结还要更加深，可以说是灵魂之间的交流吧。春雪听到了两人之间所隔着的玻璃墙壁破碎的声音。
　　很快，黑雪姬慢慢地抬起头，湿润地眼睛直直地看着春雪，然后露出了微笑。
　　「…………你所引起的巨大的奇迹……实在无法用语言来传达。谢谢你，春雪君」
　　枫子也回过头来，泛着泪光的脸上展现出笑容。
　　「乌鸦先生。发现Hermes.Cord之路，邀请我，并带我去了从未到达过的天空的彼方的事……我一生，都不会忘记」
　　两人的话让春雪缩起脑袋并微微地摇了摇头。
　　「不，才没有呢。我……我只是，一开始稍微注意到了点而已……而让他成为现实的是军团的大家、Ash先生和帕德姐……」
　　用连自己都听不太清楚的声音嘟嘟囔囔起来，想着哇，这下糟了，然后靠在背后的墙壁上打算就那么躲进那里面去了。
　　黑雪姬和枫子相互交换了下眼神，同时微笑着，突然朝着春雪慢慢地走了过去。
　　「诶，那个，那个」
　　依次抬头看了看两人的脸，虽然仍然打算尝试发动穿墙技，但在成功之前黑雪姬的右手和枫子的左手已经伸了过来，从两侧把春雪给抱了起来——。
　　而那之后的记忆完全不存在了。
　　
　　 （完）