　　无论是远处的观众还是面前的Rust.Jigsaw，甚至连漫天繁星都仿佛陷入了沉默。
　　万般静寂之中，一道漆黑闪电突然凭空降下，注入了春雪的身体。
　　与此同时，视野左上方闪过了一条紫色的系统信息。
　　【YOU EQUIPPED AN ENHANCED ARMAMENT……】
　　末尾的光标就此定住，停在原处闪烁着。两次，三次。仿佛BB系统自身都对接下来出现的名字感到忌惮般。
　　终于在第四次亮起后，光标再次右移，带出了一行文字。
　　【……《THE DISASTER》】
　　黑暗就此降临。
　　数道暗灰色的光束从尾根处迸发出来，逐渐将整个身体包裹在内。随着光束不断凝聚，浓缩，Silver. Crow原本的银白色被一点点抹去。
　　渐渐的，浓稠的漆黑外壳表面亮起了圆润的金属光泽。无数与尾部一样闪着暗金属光泽，边缘锐利无比的装甲部件从背部中央迅速向身体末端展开具现化。从前胸到腹部，腿部，最终当本已消失的左右手也被彻底遮盖起来后，一副黑银色的全身铠终于完成了。
　　装甲之中，消失的双臂再次出现的同时，HP槽也顿时恢复到了最右端。
　　最后，伴随咯嚓一声钝响，一具厚重的头盔从后方出现，将头部覆盖了起来。
　　与此同时，一层淡淡的灰色笼罩了视野，唯有中央Rust.Jigsaw的身影反变的愈加鲜艳夺目。
　　缓缓抬起双手，春雪看到了镰爪状的十指。
　　跟Silver. Crow原本奢华精细的双手截然不同，可以说这双手本身就是一件极为恐怖的武器。
　　不只是双手，厚重装甲环绕下的胴体，造型威武却又不失流畅性的双腿以及附带着三跟巨大利爪的足尖无一不危险异常。
　　此刻，整个假想体仿佛都化为了纯粹的力量结晶。
　　无法抑制游走全身的力感，春雪攥紧双拳——昂首咆哮。
　　「嘎……嘎，喔喔喔喔喔」
　　喉咙中发出的，是带有金属质感的野兽吼声。
　　被莫名的气势所慑，不远处穿梭机中的Rust.Jigsaw一瞬间缩身退避，但片刻后便再次恢复了体势。此时的事态明明应当远超他预料之外，但言语之中却依旧充满了冷漠与轻蔑。
　　「……哼哼，有趣。《灾祸之铠》吗，好极了，就让我证实给你们看吧……传闻中最为凶恶的力量也不过是粉饰过的虚像而已」
　　然而对此刻的春雪来说，这些话就像落入灼热火焰中的微小水滴一样无从察觉。
　　情绪性的思考被完全阻断，脑中所想只有如何才能高效率的剥夺眼前敌人的战斗力。
　　至今为止无数次在脑中回荡的声音不再响起，声音中传递的无边愤怒也随之消失不见。理由很简单，此时的春雪已然与它们化为了一体。
　　——啊，原来如此。
　　——我……已经变成第六代铬之灾星了。
　　——学姐，对不起。师傅，对不起。还有小武，小千……
　　这种想法只在意识的表面激起了浅浅一层波纹，然后无力的消散而去。最后，就只剩下纯粹的战斗欲充斥着整个意识。
　　
　　
　　率先行动的是Rust.Jigsaw。
　　站在已经停下的穿梭机上缓缓抬起右手，张开了棱角分明的五指。右手之上，暗红色的光芒重重缠绕着。
　　瞬间，在春雪的视野中出现了奇妙的现象。
　　在新追加的灰色图层上，数道英文字符高速浮现出来。大意就是——《攻击预测/心意攻击 射程/威力扩张/腐蚀系 威胁度/零》
　　「——锈化触摸」
　　伴随着技名的响起，一只巨大化的手掌从Jigsaw的右手上幻化出来，将春雪全身紧紧攥在其中。一层阴云笼罩在了闪着钝色金属光芒的装甲之上——然而。
　　「吼」
　　短暂的咆哮过后，春雪奋力的张开了双臂。幻化的巨手被轻易扯碎，消散于虚空之中。铬银构造的装甲也恢复了原本水灵的光泽。
　　朝着穿梭机再次迈出一步，春雪哼笑道。
　　「呼吼……刚才你有提到过不锈钢对吧」
　　金属质感的回声让话语听起来异常别扭。
　　「……你错了，不锈钢之所以不会生锈，是因为其中含有铬作为惰性金属的缘故。真正不会生锈的是铬才对」
　　再次发出含糊不清的笑声。
　　「——你的心意，已经伤不到我了」
　　嘲讽般的宣言过后——春雪野兽一样猛踏地面。
　　噗咻一声，展开来背后那双与原来造型大相庭，宛如兵器一般的翅膀，奋力一振。
　　根本不需要特意集中精神，随意抬起的右手上便迸射出了漆黑的过剩光。凝聚成中东战士善用的突刺剑一般形状，光芒直逼Jigsaw。
　　而Jigsaw一方，则从右腕上射出一段附有红色过剩光的锯丝，试图以此还击。刹那间，视野中再次闪过一串字符。《攻击预测/心意攻击 威力扩张/切断系 威胁度/二十》。并且，这次甚至还出现了锯丝袭击的预测轨道。
　　「吼」
　　轻吼一声，春雪整个身体在凭空向右滑行了五十厘米。
　　在长度上占据优势的线锯攻击率先袭来。然而其尖端却忠实的遵照预测轨道滑过。结果，原本如果没有悬殊实力差是不可能以毫厘单位看透的攻击却被春雪轻易回避，下一瞬间右手的黑色拳刃狠狠打在了Jigsaw左肩之上。
　　嘣！刺耳的噪音响起，Jigsaw被击飞到了穿梭机舱外。但是靠着娴熟的空中回旋，Jigsaw的双脚稳稳落在了高塔的表面。
　　然而，站稳脚步的Jigsaw却迅速向地球侧倾去。虽然在穿梭机内部有着朝向Hermes.Cord轴心的拟重力作用着，但一旦离开穿梭机，原本的地面便会化作垂直距离数千公尺的绝壁。
　　慌忙用右手的锯刺进塔表面，Jigsaw堪堪阻止了下落的趋势。
　　降落在Jigsaw面前的春雪也同样将双脚的利爪刺入塔面，稳稳站在上面。
　　[[IMG,f7d1a1b09855cd5f05c063fb59ce4fdb,836,1200,80507]]
　　「呼吼吼……还会什么把戏都使出来吧」
　　终于，从Jigsaw双眼中浮现出了浓厚的憎意。
　　「你这家伙……。…………省。反省。给我反省。给我反省。给我反省给我反省给我反省给我反省！！」
　　从开始的低喃渐渐到最后的怒吼，仿佛响应着怒火的号召一般，从他左腕之上爆发出了迄今为止最强级别的过剩光。
　　咻，锯丝随声射出，暗红色的光芒沁入锯丝，使上面的锯齿愈发闪亮起来。
　　手腕以几乎能与大气磨擦生烟的疾速划圆，射出锯丝结成了一个巨大圆环。随后，圆环嗡的一声发射了出去。Rust.Jigsaw的远距离攻击技《Wheel.Saw》。射出切断能力极强的锯环的技能。春雪就曾经在这一招上吃过很大的亏。
　　这一次却并非直线攻击。转眼间从视野中消失，锯环犹如回旋标一样沿着弧线从后方袭来。这决不是初次面对就能从容应对的招数，本应如此。
　　但视野中再次出现了详细的讯息。《攻击预测/心意攻击 射程/威力/移动扩张 威胁度/四十》。并且——作出了从Jigsaw的右手直向上延伸，越过春雪绕到背后的预测线。
　　头也不回，春雪用力挥动了背后的剑尾。
　　叮！刺耳的撞击声响起，必杀技的回旋锯被无力弹飞，消失在了星空之中。
　　灰色图层显示的各种情报为何，春雪已经大体猜到了。这些都是通过积累在灾祸之铠本体，强化外装《THE DISASTER》之中庞大的战斗经验实时演算出的未来预测。诞生自加速世界黎明时期，前后经过五位脑加速者传承的这幅铠甲到底经历过多少死斗已经无从想象。几乎等同于无限的数据量使其能够以极为恐怖的精度对敌方攻击进行预测。
　　「……这是什么，给我说明。这股力量到底是什么」
　　透过厚重的覆面向Rust.Jigsaw撇去一眼——春雪自言自语着。
　　「已经技穷了吗？那么，消失吧」
　　接着，便从正面毫无掩饰的攻了过去。
　　这早已不是脑加速者赌上各自荣耀的《对战》，连单纯的《战斗》也不算，不过只是《杀戮》，不、应该被成为《作业》才更恰当。
　　无法使用右手的Jigsaw试图以加持了心意的左腕锯丝以及踢腿来迎击春雪，但是凭借着能够预测一切攻击的强化外装和自身的经验，春雪只用最低幅度的动作将攻击一一避开，双手的突刺剑毫无间断的切割着敌人的身体。
　　某种意义上说，这场战斗正是春雪所发明的《空中连续攻击》之完成形态。然而其中却没有丝毫热情，美学，矜持可言。不过是地上三千五百公尺的虚空中所上演的一场丑恶的虐杀罢了。
　　先是右腕被切断，接着是右脚。左脚。最后则是支撑着假想体的左腕。
　　在约十秒的时间内将敌人彻底解体后，春雪从堆积在一起向下坠去，曾经是Rust.Jigsaw的残骸堆中找出连接着头部与身体的部分提起在半空中。
　　明明正遭受着无边剧痛的侵袭，但Jigsaw却仍留有讥笑的气力。
　　「哼哼……哼。现在就尽情地自赞吧。不过……我的目的，已经达到了」
　　虽然基本上毫无兴趣，但春雪还是侧首倾听着Jigsaw的遗言。
　　「不、某种意义上，《铠》的复活甚至对我们的计划更为有利吧。颤抖吧，这一刻起你们所信奉的世界将开始变质。虚假的秩序会被打破，原始的混沌将遮蔽一切。在我们所发起的革命之中————绝望」
　　咯嚓。
　　不等Rust.Jigsaw说完，春雪便捏碎了他的头部。假想体闪着红色光芒爆散。破坏了Hermes.Cord竞速赛的脑加速者从加速世界暂时退场了。
　　————不。
　　事到如今，破坏者的头衔或许已被春雪所继承。明明在数分钟前还下决心拼死守护的这场比赛，如今对春雪却已经毫无意义。
　　……还不够，只有这些还远远不够。
　　在内心深处呢喃着，春雪环视起四周来。周围自然空无一人，但侵袭全身的破坏冲动却毫无收敛的迹象，甚至变得更加剧烈。渴望战斗，渴望用这股力量将更多敌人粉碎。
　　在热切追求敌人的春雪视野中——出现了残存下来的最后一座观众站台。
　　从座席上探出身子的百十名观众，无不是一脸茫然，偶尔有小声的议论声响起。
　　「咦……那不是《灾祸之铠》吗……？」
　　「骗人的吧，不是说前一阵子刚刚被彻底消灭了吗」
　　「可是……刚才那种难以置信的性能，除了《铠》以外还有可能吗……？」
　　「不过，这跟我在无限制领域看到过的外型不一样啊……」
　　——那么想知道的话，就亲身体验一下吧。传说中的狂战士，《Chrom.Disaster》压倒性的力量。
　　覆面之下，春雪露出了狂气的笑容。
　　缓缓张开双翼，将细长的剑尾叠成S型，俯下身姿。
　　猛踏地面，朝向无数猎物飞去——的前一瞬间。
　　背后的双翼，似乎触到了什么。
　　记忆。那是浸染在原本仅仅作为推进装置存在的金属羽翼之中的，无数例对战的记忆。昨夜在春雪房间内与黑之王Black.Lotus的一战，刚刚在彻底变为暗黑色的双翼中一闪而过。
　　从遥远的深处，传来了模糊的声音。
　　……我以你为傲哦…………。
　　双脚上的利爪，在无意识间增大了刺人壁面的力道。即将升空的身体被硬生生拽了回去。
　　————我。
　　理智的思考犹如一滴清水，落入了渴望战斗而翻滚的意识当中。
　　————我所追求的强大……绝不应是这种……阴云一样的杀戮……。
　　白色的波纹在头脑中扩散开来。霎时，漆黑装甲的一部分发生了不安分的颤动。
　　——不要觝抗。不要畏懼。此正是汝所追求之物。
　　陌生的声音呵斥一般在脑中响起。
　　——來吧，繼續激昂憤怒解放吧。將眼前的一切破壞。啃食。噬盡一切。如此，汝將獲得更加、更加更加無限的強大的力量。
　　————啃食？我……、我并没想要追求那样的东西……。
　　————我之所以追求力量，并不是为了自己，而是为了最喜欢的大家……为了守护脆弱但却无比温暖的家庭……以及，为了和生命中最为重要的那一位追寻同一个梦想，我…………！
　　不经意间，几张面孔接连浮现在眼前。黑色波纹从周围迫近，试图摧毁这些投来温柔目光的笑脸。
　　——那么將他們也一並啃食。啃食并化作自己的力量。汝并不需要他人。摧毀。破壞吧。吾乃災阨之化身。吾乃恐怖之象徴。吾乃——《Chrom.Disaster》！！
　　面对洪钟破碎般的巨响。
　　春雪绞尽一切精神力喊了回去。
　　——不对！不对！！我……我是……！！
　　
　　
　　「我是，Silver. Crow————！！」
　　
　　
　　头盔下的绝叫响起的瞬间——
　　全身的重铠仿佛液态金属一样失去了硬度，发出咕嘟咕嘟的声音沿着双腿向下流淌而去。Silver. Crow原本的面具也得以重见天日。但是漆黑的装甲并未就此消失。挣扎着再次缠上白银色的装甲，试图变回铠甲的形态。
　　「呜……喔、喔喔喔…………！！」
　　像是要捏碎什么般用力攥紧双拳，春雪拼命与之抗衡，全力驱赶着试图将假想体与自己的意识一并占据的黑暗波动。
　　但是，仅仅数秒之后，抵抗便化作虚无，四肢末端上再次闪现出凶恶的光芒。
　　强大如斯的支配力令人不禁怀疑它已经超越了物品的领域，成为了真正的《诅咒》。已经不再是记录在服务器上的电子数据，而是来自他人的意识。而那种意识此时正试图与春雪融为一体。
　　到底在何种逻辑下才能引发如此的现象虽然着实令人费解，但实际上，虽然只是数分钟的时间，但方才思考确实受到了强烈的干涉。与Rust.Jigsaw交战的时候，春雪的意识有一半以上并不属于本人。若是下一次再陷入同样的状态，或许春雪真的会对自己的伙伴——还有重要的人们施以那种可怕的力量也说不定。
　　没错，正如试图将自己的《孩子》Scarlet.Rain置于死地的第五代铬之灾星，Cherry.Rook一般。
　　「消失吧……消失吧……消失吧啊啊啊！」
　　从紧咬的牙关中拼命挤出声音。但是铠甲此刻已经延伸到了小臂和膝盖之上，其势恐怕无可抵挡。
　　——既然如此，现在能做的事就只有一件。
　　抬起长有尖锐镰爪的右手。
　　春雪将其尖端对准了自己胸部的中央。
　　在他试图用附带着黑色心意光芒的五指刺穿对战假想体最大要害之一，心脏的一刹那。
　　远处传来了呼唤自己名字的声音。
　　「小春————」
　　诧然抬起头，望向宇宙电梯的下方。
　　映入眼帘的是预料之外的光景。
　　朝着春雪竭力探出手去的新绿色假想体——Lime.Bell。负载着其身体，背后推进器中喷射出火焰飞翔而来的天蓝色色假想体，Sky.Raker。以及后方远处，靠着仅剩一个的线性轮拼命行驶的一号穿梭机。
　　「别……别过来！不要过来啊，Bell，Raker姐」
　　春雪声嘶力竭的喊道。渐渐，精神越来越难以集中，铠的恢复速度也随之增加。
　　「快逃！我……我已经……无法，控制住……这家伙了…………！！」
　　咕隆，从春雪的全身上下，漆黑色的波动喷涌而出。
　　尖锐的金属音接连响起，灾祸之铠从肩部到胸，然后渐渐覆盖住腹部。剩下的就只有颈部和头部了。那里也有重金属不断聚集，试图构建一具凶恶的头盔。灰黑色的图层也在视野中慢慢浮现。
　　等到这个头盔覆面降临的那一刻——Silver. Crow一定就会完全消失了吧。
　　但是Sky.Raker的冲刺却丝毫没有延缓的迹象。甚至仍在不断加速，朝着春雪笔直飞来。
　　背后，Lime.Bell笔直的举起左手的钟。
　　一圈，两圈，在太阳光照耀下闪闪发光的巨大铃铛朝着逆时针方向回旋着，三圈，然后四圈。 
　　最后，朝着春雪一举挥下——以比繁星间细语更加清澈的声音，千百合如此喊道。
　　
　　
　　「柠檬召————唤！！」
　　
　　
　　天使的乐队演奏出庄严的铃声。伴着美妙的旋律，翠绿的光束像丝带一样从铃铛里飘出。
　　覆盖视野的薄薄一层追加图层上，一段明灭不定的讯息闪现出来。《攻击预测/普通必杀技 范围不明/威力不明/效果不明 威胁度/一百》
　　春雪的左腕擅自移动，试图朝光束释放黑暗的波动。
　　但是忍受着大脑灼热的痛楚，春雪绞尽了最后一丝意志力用右手将左手按了下去。
　　下一瞬间，清澈的青绿色光芒将春雪全身包裹在内。
　　仿佛被光束丝带割落一般，暗色金属的装甲从各个部位被切断，重金属再次化作液体，流回了背后的尾根处。通过《柠檬召唤模式2》的力量，强化外装的装备状态正在被解除。
　　——嘎……嘎，喔喔喔喔喔。
　　脑中回荡着凶猛的野兽咆哮。压倒性的愤怒与斥责声响起。此外——还有一丝难以察觉的恐惧。
　　——消失吧，消失吧！我跟本不需要你！我用有比你更强大，更加正当的力量！所以……你就给我消失吧————！！
　　像是被春雪的吼叫压制一样，除去最初出现的尾部之外所有暗金属都消失不见。在新绿色的光芒中，春雪抬起恢复自由的双手，竭尽全力试图将背后的尾巴扯下。
　　假想体全身上下发出异响，令人畏缩的剧痛从背后产生。但是力道没有一丝减缓。咯吱咯吱，刺耳的破碎声响起，双手中的尾巴仿佛别的生物般粗暴的抗争起来。
　　——愚蠢。
　　音量降低的声音从背后响起。
　　——汝明明從心底里渴望与吾之力量完全融閤。因為能与吾之力量同化到如此地步之人，除去吾之創造主之外，就隻有汝一人。
　　相对的，春雪却毅然回应。
　　——就算是这样，就算如此，我也要拒绝你。否定你。为我付出了一切努力的人们，我才要这么做！！
　　同时，将残存的意志力全部汇集于双手。
　　春雪将之全部化作了光芒。
　　「光……线……剑！！」
　　纯银的利剑交织在一起般清脆的碰撞音，响彻了整个宇宙。
　　十字交叉迸发出的纯白光剑，将重金属制的尾部一刀两断。
　　粗狂的兽吼最后一次响起——视野左上放闪过一条系统信息。【YOU DISARMED 《THE DISASTER》】。
　　最后剩下的尾部残骸也像是被阳光消融般溃散，消失了。
　　用尽全力，缓慢朝着地上落去的春雪，被迎面飞来的枫子和千百合两人温柔的抱住。
　　
　　
　　失去意识的时间，似乎比想象中要更久一些。
　　当春雪睁开沉重的眼睑时，第一眼看到的便是黑之王Black.Lotus那漆黑色的镜面般的头盔。
　　「学……姐……」
　　喃喃着，轻轻抬起头来。这里是静止的一号机的前座乘员席。春雪被横放着躺在座席上，由Lotus的膝盖支撑着上身。
　　注意到春雪恢复意识后，黑雪姬轻轻点了点头。稳重中带有少许颤动的声音从面具中传出。
　　「……你能回来真是太好了，Crow。辛苦你了……真的……你能回来真是太好了……」
　　「学……姐……」
　　听到黑雪姬的话，春雪的声音激烈的颤抖起来。
　　「我……对不起……我……我……」
　　「什么也不要说了。你拼尽全力，跟应当战斗的敌人勇敢的抗争。这就足够了……」
　　「……没错，鸦先生」
　　从驾驶舱中转过身来，Sky.Raker伸手抚摸着春雪的头盔。
　　「你从破坏者手中挽救了这场比赛。在Nega.Nebulus中，不……即便在整个加速世界之中也没有人会责备你的所作所为」
　　「…………」
　　突然觉得胸口被填得满满的，低下头的春雪，从后席传来拓武一如既往的语调。
　　「就是啊，Crow。而且你在过去只要一短路就会莽撞乱来我可是很清楚的呢。在你追赶十号机飞出去的时候，我就在心里感叹‘啊啊、又来了’」
　　「啊哈哈，真的呢！之后给他擦屁股的总是我们呢！」
　　在拓武身旁千百合愉快地笑了起来，让春雪忍住不还嘴道。
　　「又、又没有拜托你们要这么做——！」
　　「啊、啊——。竟～然～这么说。我和Raker明明那～么努力帮你，竟～然～被你这么说——」
　　「呜……对、对不起……让您费心了……」
　　这一来一往的言语，引得四人都大笑起来。迟了半拍后，春雪也加入了笑声之中。
　　在一段时间的平和交谈后，千百合环视穿梭机四周，开口道。
　　「啊——啊，不过，难得这么努力却没能到达终点真是可惜呢——！真是的、明明就只差那么一点的说……」
　　顺着话语，春雪也从黑雪姬的膝盖上座起身体，确认一号机的状态。确实如千百合所说，这台机器已经无法行走了。完全遭到Rust.Jigsaw心意攻击袭击的后部已经因为腐锈而破旧不堪，前线性轮的右侧也完全被打飞，而左侧亦是噼哩噼哩地闪着火花，光是能够从春雪起飞处爬升到与Jigsaw交战场所就已经是不可思议了。
　　「……嘛、没办法了」
　　黑雪姬扬了下右手的剑，说道。
　　「成功阻止他们获得优胜也已经是不错的成果了。……而且，恐怕今后加速世界将不会再举办活动了吧…………」
　　正当春雪想要具体询问后半段逐渐转为喃喃自语的话语含义——就在此时。
　　从塔的下方，传来那声熟悉的嘹亮喊声。
　　「嘿嘿嘿————！要Give up还Too early了喔哦哦哦——！！」
　　「呜哇！？」
　　循着声音望去。视线的前方，只见线性轮微弱地闪着电火花，摇摇晃晃的两架穿梭机正缓缓驶来。没错，正是本以为退出了的绿之队和红之队。
　　走在前面的机体驾驶舱中坐着的正是Ash.Roller。但是本应坐在后座的Bush.Wu-tang等绿之军团的成员却不见踪影。
　　接着，操纵着后面一台的，是深红色的豹头假想体——Blood.Leopard。不过这边也是独子一人，看不到射击组员的身影。
　　两台穿梭机的损伤程度都与一号机相当。在春雪他们呆呆的凝望下，慢慢吞吞接近的两台机体终于来到身边停了下来。下一刻，两台机体的线性轮全都伴随着一声悲惨的声音冒起了青烟。
　　「啊、啊啊——啊。到此为止了吗，超.受累了啊」
　　Ash.Roller敲了敲穿梭机的侧面，Leopard也抚摸了一下金属外壳。
　　「GJ」
　　接着，二人一起抬起脸，看向Nega.Nebulus的五人。尽管迷惑不解，作为代表的黑雪姬还是开口道。
　　「……嘛、首先该说是辛苦了吗……。不过究竟为什么不惜让组员下车还要追过来呢？已经不可能再继续比赛了吧。确实」
　　「啊——嘛那个、怎么说，和这位美洲虎头盔的姐姐稍微谈了下后呢」
　　不断挠着骷髅头盔的后部，Ash.Roller说道。
　　「就这样全队伍都退出的话，实在是太扫兴了之类的……」
　　「你的解释太罗嗦了。还有，我并不是美洲虎而是猎豹」
　　豹姐毫无表情的切入对话，接过了话题。
　　「现在全部穿梭机均无法续航。但三支队伍齐心协力的话，还有些许可能冲过终点」
　　「此……此话怎讲，Leopard」
　　看着从后座上探出身来的Sky.Raker，豹姐继续道。
　　「只要从穿梭机走出一步便是垂直绝壁，但是还有我的《拟兽态》跟机车男的壁面行走」 
　　「机，机车男……」
　　无视着心情失落的Ash.Roller，豹姐继续直接了当地说明着。
　　「不过双方的能力都需要消耗必杀槽。于是我跟机车载着乌鸦和Raker行进到极限为止，接着乌鸦带着Raker飞到极限。最后Raker用疾风推进器里剩下的能量飞到极限，不过最终是否能冲线」
　　——就只能听天由命了。
　　似乎要这么说一般，豹姐摊开了双手。
　　对于出乎意料的提议，春雪等人因为震撼而陷入了沉默。最后，还是黑雪姬率先打破了静寂。
　　「原来如此，有趣。完全有值得一试的价值。但是……想必你们也不会无偿出力的吧」
　　「那自然是OF——COURSE的啦。第一名的奖金必须要彻底的三等分！你们若是敢藏私可是要GEGA·SUCK……」
　　「很没品哟，ASH」
　　代替听到Raker斥责后哑然无声的Ash.Roller，豹姐微微侧首问道。
　　「如何？」
　　「当然是，成交」
　　听到黑雪姬爽快地回答，豹头的假想体只是像往常一样回以「K」的答复，嘴角漏出了一丝微笑。
　　
　　
　　发动《Shape Change》指令变身为优雅四足野兽的Blood.Leopard背后，载着轻量形假想体Sky.Raker。
　　而Ash.Roller召唤出来的Chopper美式机车后座上则坐着Silver. Crow。
　　「一路顺风，我们会在这里为你们加油的」
　　配合着黑雪姬的话，拓武跟千百合也点了点头。
　　「拜托你们了，为这场比赛缔造一个happy end吧」
　　「加油哦，Crow，Raker姐！还有猎豹小姐和骑机车的人」
　　受到打击般做出消沉状后，Ash.Roller又瞬间恢复了寻常的激情大喊道。
　　「那么准备出发！一定要Hold Me Tight啊混账乌鸦！唉，这句话原本是想对师傅说的啊————！」
　　略微有些难堪的台词后响起的是轰隆隆的引擎声。一个大幅的甩尾过后，机车沿着垂直的墙面冲刺起来。
　　接着，在另一侧背着Raker的Blood.Leopard却是几乎不带任何足音的奔跑开来。模拟猫科猛兽特征的假想体足部恰好附着在高塔表面，那情景仿佛是在攀爬树干的猫科动物一样。
　　与此同时，未曾预料的巨大响声从上方传来。那是喝彩的欢声。最后残留下来的观众台上，各色的假想体们一同送来了鼓舞声。
　　「好样的，让我们看看脑加速者之魂吧——！」
　　「可不能输给妨碍比赛的混蛋啊————！」
　　「请加油啊～～～Leopard姐姐大人～～～～！」
　　「乌鸦——刚才那一仗干得不错呀————！」
　　听到鼓舞声中也有针对Silver. Crow的，春雪不禁抬起头来。
　　他们应该也目击了春雪召唤出禁断的强化外装《灾祸之铠》的那一幕，更何况春雪曾一度试图用那力量灭杀超过百人以上的观众。但是现在却丝毫听不到指责的声音。
　　或许只是他们还没有注意到真相也说不定，但即便如此，传来的声音也仍旧让春雪心中沁入了一股暖意。
　　看样子，观众席的上升进度是设置与最领先穿梭机持平，因此观众们并没能伴随春雪一行人继续前进。看客的身影与黑雪姬，拓武，千百合的身影一起渐渐远去，不久后便融入闪着银光的电梯外层消失了。
　　只有厚重的引擎声和轻巧的足音在地上三千数百公尺的宇宙空间内回响。片刻前的大破坏仿佛化作了谎言一般，银色的Hermes.Cord那美妙的外型朝着无数的星河无限延伸着。
　　没有一人试图开口，也根本没有开口的必要。四人怀着各自的感慨，为了贯彻同一个意志朝着塔的顶点前进。如此坚信着，春雪委身与机车的振动之中。
　　Rust.Jigsaw在退场之前曾透露过《革命》一类的话。这也就意味着这次的大规模破坏活动是组织——《加速研究会》带有明确意图进行的活动。但是无论今后加速世界出现何种变化，也一定还有不会改变的重要实物存在。因为此时此刻，相互敌对的三个军团之成员正齐心协力朝着同一终点进发。
　　——只要不忘记这一事实，我就一定不会再输给《铠》的诱惑。
　　没有人对春雪的低语做出回应。
　　不知道就这样前进了多久。
　　终于在前方出现了一小列不同于星光的光点。像是要将消失在漆黑宇宙中的2揽入怀中般，光点描绘出一道闪着蓝色光芒的圆环。
　　「......看来那就是终点的顶部站台了」
　　Ash.Roller如此说着，将前进速度降了下来。
　　「虽然托重力微弱的福跑了相当一段距离，不过看来本大爷已经到极限了。猎豹大姐那边如何」
　　「一样」
　　二人相互一点头，将视线转移到了各自搭载的人上。
　　「剩下的就交给你了，Crow……还有，无论过程如何，跟那个铁锈混蛋战斗时你的表现可是Extreme的有种。今后或许你还会面临更严峻的状况，不过可千万别给本大爷泄气啊」
　　听完Ash.Roller那略有些难为情的发言，春雪深深点了点头，努力挤出了一句话。
　　「多……多谢你了」
　　「嗯——还有，一定要Never Forget我们的分成啊，你这个乌鸦混账！」
　　右侧，Blood.Leopard与Sky.Raker却只是短短交谈了一句。
　　「Raker，一句话。……欢迎回来，《ICBM》」
　　「……嗯，我回来了，《血染仔猫》」
　　当双方同时结束了道别之后，春雪展开了背后的双翼。
　　通过与Jigsaw一战，必杀槽几乎已经积蓄到了最大值。只是轻轻振翅，春雪便无声的离开了机车的后坐。
　　伸出右手，与Raker伸向自己的右手紧紧握在一起。至极轻量化的假想体仅仅如此便离开了猎豹的后背，向春雪靠近。
　　二人的必杀槽似乎在此时终于耗尽，双方均是骤然减速起来。春雪采用背面飞行的体势，目送二人远去
　　「回头见！Crow，一定要好好护送师傅」
　　「CU」（see you later）
　　轮胎与四条腿停下了动作，短暂的静止过后——飘然离开了壁面。
　　被下方广阔的蓝色地球之重力所吸引，Ash.Roller跟Blood.Leopard缓缓开始了下落。现实世界中如此高度下本应几乎没有空气存在，但是在加速世界中似乎还有大气摩擦伤害的设定，二人的假想体即刻被橙色的光芒所包裹。
　　流星一般拖着鲜艳尾焰远去的身影，最终砰的一声随着强光消散了。
　　「......谢谢你们」
　　朝着已经回归现实的两人深深示意后，春雪再次将身体朝向了Hermes.Cord的顶端。
　　距离被蓝色圆环所粉饰的顶部站台还有相当的一段距离。就算将两人的飞行能力加在一起计算能否最终到达也很难说。但是能否到达终点并非最重要的，春雪如此想。三支队伍尽其所能取得最佳成绩。这才是这场比赛中最为重要的事情。
　　「……来吧，师傅。到我的背后……」
　　春雪对与自己手牵手的天蓝色假想体如此说道，然而枫子却轻轻微笑着。
　　「不如从前面抱住我吧。毕竟现在是难得的二人世界」
　　「唉……好……好的」
　　手忙脚乱中点了点头，春雪用双手分别揽住了装备着推进器的后背和膝盖以下齐根切断的细腿。Raker也将双手环在春雪的脖颈上。
　　「那……那么，要走了」
　　为了遮掩自己的难为情，肃然宣言后，春雪奋力振起背后的双翼。
　　为了抑制必杀槽的消耗，将推进力维持在最低限度。反正也已经没有其他的竞争对手，两具假想体拖着柔和的银光平稳上升着。
　　在只有无数星辰守望下的寂静世界中，二人尽情驰骋。或许只是错觉，总觉得就连左上方闪耀着的太阳光也变得柔和起来。呈现出圆滑曲线的Hermes.Cord表面上，两道渺小的影子并排飞过。
　　许久之间，两人都没有开口。
　　但终于，将头靠在春雪左胸上的枫子，半闭着茜色的目镜轻语道。
　　「……过去很长一段时间里……我都在梦想着这种光景……但也同时……畏惧着它」
　　稀薄至极的大气带动一阵微风，令银蓝色的秀发随之摇摆。用右手手指掠起前发，枫子继续道。
　　「天空的彼端不过是遥不可及的梦想。但是为了实现那一梦想，我却不惜牺牲掉一切。自己的战斗力……作为Nega.Nebulus副长官的责任……还有小莎的友情。抛弃一切，背负上莫大的罪名，即便如此我的双手也没能触及天空的彼端……当我意识到这一点的时候……或许我反而感到了一丝轻松。因为我终于可以就此从纵容我的妄执中解放出来，今后只要默默的，在为世人所遗忘的高塔边缘默默眺望加速世界的变迁就好……这样……」
　　略带着微笑，Raker闭上了眼睛。虽然是无比平静的表情，但春雪却在她的眼角发现了钻石一般明亮的光之粒子——泪珠流出。
　　「…………我的梦想对于我自己来说到底还是太过沉重了。但尽管因为无法忍耐而将其放下后，却还是无法完全舍弃。就像守护着即将熄灭的火种般，两手一直小心翼翼地抱着的梦想……直到那天，被突然出现在我庭院的小小乌鸦先生继承下来之时……我不知有多么开心。这是我一直未能表达的谢意。谢谢你，Crow，不，春雪君」
　　睁开双眼，伸出左手轻轻抚摸着春雪的脸颊——枫子突然换成了无比严肃的语调。
　　「虽然辛苦你一路抱我到了这里——但是这场比赛，我并没有冲过终点的权利。让我们交换位置吧。我会尽我所能将你带到我飞行的极限。之后就要靠你一个人走向终点了。这既是放弃了梦想的我的义务，也是比我更加强烈渴望，更加认真追寻着天空的你的权利。好了，乌鸦君，就在这里放我下来吧」
　　对于这一指示。
　　春雪悄然，却又坚定的摇了摇头。
　　「不，并不是这样的，Raker姐」
　　「诶…………？」
　　「你从来就没有放弃过你的梦想。你所追寻的天空，要远比我更高。现在就让我来证明吧。正是为了向你传达这一点……我才来到了这里，Hermes.Cord的顶点」
　　话音一落，春雪便全力拍打了一下翅膀。
　　十枚金属羽毛被眩目的白光覆盖。高亢的共鸣声与强烈的推进力将二人包裹其中。左右两侧的星星化为细线流去。然而——
　　全力的突进只持续了短短数秒。
　　双翼的震动音被骤然削弱，发光现象也消失了。并非是必杀槽耗尽的缘故。羽毛明明还在振动，推进力却不再产生丝毫。当惯性也耗尽，当上升完全停止时，春雪微笑着对怀里的枫子说道。
　　「从这里往前，凭我的翅膀就已经无法飞翔了。这里空气太过稀薄。而我的飞行是靠着羽毛拍打空气所产生推进力实现。所以到达这种高度之后，无论再怎么拍打双翼都无济于事。对细节的描写真实太过逼真了点呢，这个游戏……」
　　枫子睁大眼睛，无言的侧耳倾听着。久久凝视着那对茜色瞳孔，春雪终于将长久以来一直埋藏在心底的想法化作声音。
　　「但是……。但是你的翅膀，《疾风推进器》是喷射型推进器，即使在没有空气的这个世界里也完全可以飞翔。它之所以是推进器的原因，是因为你的目标从一开始就不是天空而是更高处。比云端，成层圈更高的地方……也就是这里，星星的世界。——你的这具假想体是……」
　　一时停顿，在头盔下深吸一口气后，春雪略带颤抖但又明确至极的说。
　　「正是为了在这个世界中飞翔而生。天空之眺望者，你本来就是宇宙战用的假想体」
　　这句话在稀薄的大气中扩散，溶解，最终消失。
　　枫子吃惊的双眼中闪着光芒。但是她并没有说些什么，只是与春雪默默交换着眼神。
　　[[IMG,4971064ca7e488f8251c423631404309,836,1200,88012]]
　　终于，她的视线移向了脚下，春雪也朝同一方向看去。
　　像是在支撑无限延伸的钢铁巨柱——Hermes.Cord一般，巨大的蓝色惑星屹立在下方。
　　是地球。在右侧阳光的照射下，从蓝色渐渐转为青色，最终在尾端染上了一抹黑色。这些色彩的衬托下，纯白的云彩描绘出各种复杂的纹路，由周边的大陆刻画出复杂的边缘。
　　咝，枫子轻轻抬起的右手，指向了右半球与漆黑宇宙之间的交界处。
　　春雪凝神而视，像是为了将地表与宇宙的寒气隔绝般，一轮天蓝色的圆环挂在那里。但是跟行星，宇宙相比，它的光辉实在是太过渺小了。
　　「那一道若隐若现的天蓝色线条……」
　　枫子的话语，此刻在春雪听来仿佛是她的回忆本身一般。
　　「正是我一直追求，梦想，时而又憎恨……最终放弃了的天空的全部呢…………」
　　黄昏色的双眼中，大颗的泪珠溢了出来，轻巧的散落到了虚空之中。最终，水滴受到微弱的重力吸引，向着惑星上的蓝色大洋中回归而去。
　　枫子再次看向春雪，将左手也一并抬起，双腕强有力的揽住春雪脖颈。凑到他的耳边。
　　「谢谢你，乌鸦先生。能够来到这里……能够看到这幅景色，实在是太美妙了。我终于明白了，这双腿之所以消失……并不是因为我的执着，而是因为我的恐惧呢。因为我一直在害怕……害怕终有一天自己会意识到天空的大小，害怕梦想被实现的那一天。但是，我的恐惧根本没有必要，因为」
　　下一句话，春雪下意识中自己也跟着一起念了出来。
　　「「这个世界，原本就是无限的」」
　　在春雪耳边微微一笑，枫子不经意间将嘴唇吻在了春雪头盔上。随之滑到唇上，慢慢挪开。
　　「唉？这，这」
　　看到春雪惊慌失措摇着头的样子白白破坏了这美好的气氛，Raker的笑容中不仅带上了几分恶作剧风采。
　　「隔着头盔的话，小莎也一定会原谅我吧」
　　端正表情，换回严肃的语调。
　　「真的谢谢你，乌鸦先生。我……要出发了」
　　「…………是！！」
　　用力点了点头，春雪用双手抬起枫子的身体，向宇宙送去。Raker伸出的手指滑过春雪手腕，手，最终离开。
　　无言的点了点头——天蓝色的假想体抬头望向了天空顶端。
　　渲染顶端站台的蓝色圆环已经清晰可见。光环后面成群闪烁的人工光芒，一定是飘浮在三万八千公尺彼端的静止轨道站台所发。
　　枫子将纤细的手腕摆在体侧，装载在背后的流丽的强化外装《疾风推进器》喷射口处点燃了极其细微的火焰。
　　因为身处几乎无重力的世界，所以即使是如此微笑的推进力也足以让假想体缓慢开始上升。头也不回，Sky.Raker徐徐的增加着速度。逐渐远去，远去。
　　—就在此时，春雪明确地看到了。
　　Raker失去了一半的双腿的断面处，蓝色的光之粒子不短聚集，凝缩，勾划出优美的线条。玻璃一样透明的表面从膝关节部开始，缓缓的化为与假想体本体一样的天蓝色。
　　膨胀适度的小腿与优雅延伸的胫部。高弧度的脚腕与尖锐的脚尖。一切的一切都在阳光之下闪闪发光。
　　「……啊，啊……」
　　含糊不清的声音从春雪喉咙中发出，双眼之中也同时流出了温暖的液体。
　　星光闪烁的视野之中，历时三年——不，在加速世界中历经了其数倍的时间后终归恢复了原本姿态的Sky.Raker，贯穿漆黑的暗影飞翔而去。仿佛舞蹈，遨游般。以平稳的加速朝着远方振翅而飞。
　　终于，一直帮助春雪抗拒重力的双翼耗尽了最后一丝能量。
　　抗拒着试图拉回假想体的虚构重力，春雪全力将右手向上探去。
　　伸展开来的手指之间，可以看到化为蓝色彗星的推进器尾部，正描绘出十字的光芒。
　　
　　