　　从领土战战场回到现实世界的春雪，感受着紧压着全身的重力，为睁眼迟疑了片刻。
　　就这样一动不动地待了大概十秒之后，春雪终于慢慢地抬起头。
　　刚才在那个世界的谈笑声宛如幻觉一般，傍晚六点的自家客厅鸦雀无声。
　　照明逐渐减弱，屋里非常昏暗。透过微开的窗帘缝隙看到的傍晚天空，渐渐融入浓重的铅灰色中。视野里在动的物体，只有挂在墙上的几乎起不到装饰作用的模拟钟表中，有气无力地旋转着的秒针而已。
　　春雪在沙发上轻吐一口气，然后就骨碌地躺在了沙发上。
　　大家决定每周六的领土战都尽可能地在现实中集合后再一起潜入，但当没有空闲时间时，大家就会在各自的家里或街上的各个地方分散参加。虽说一次战斗是只需1.8秒就会结束的脑加速，但因为只有防卫战却至少需要十连战，算上间隔时间的话，有将近10分钟是被约束着的。因为今天黑雪姬没能离开学生会办公室，所以就各自潜入了。——当然，只有家住涉谷区与杉并区边界附近的Sky.Raker，基本每周都是远程参加。
　　而且，春雪无论如何都无法喜欢上在自己家里独自参加领土战。理由很单纯。因为沉醉于十多次的连续激战，与同伴分享胜利的痛快或失败的不甘，退出脑加速后突然在无人的家中独自醒来，会感到无比的寂寞。
　　在去年秋天与黑雪姬相遇，并得到脑加速程序之前，就算独自一人也不会感到寂寞。倒不如说会感到很舒服。每天一放学就飞奔出校门，逃也似地回家，把自己关在房间里，沉浸在游戏、动画或漫画的世界里。在现实世界与他人对话——不对，就连与他人同处一地都会觉得痛苦。没错，就算对方是千百合或拓武也会如此。
　　仅仅八个月。
　　自从成为脑加速者以来，仅仅过了八个月。然而春雪现在打心底里想和刚刚才分别的军团同伴见面。不对，就算对方是仁子也好，帕德姐也好，Ash.Roller也好，甚至是Frost.Horn都无所谓。想在对战中切磋，想一起作为观众热闹地评论战斗，想在现实中见面聊一些无所谓的话题。
　　「…………我这是怎么了？」
　　春雪嘟囔着，把脸埋进了靠垫里。突然，伴随着家庭网络的默认效果音，视野中央打开了某个窗口，但春雪连内容都没看，就立刻用右手点了确认按钮。反正也是母亲发来的「今晚会晚点儿回来」之类的定式信息。马上忘掉这消息，脑中浮现出刚才的话的继续。
　　——我，是变强了呢，还是变弱了呢。
　　对于他人的恐惧减轻了，也许可以说是因为变强了。然而，自己对他人的依赖也提高了。
　　在每天都孤身一人的日子里，没什么可以失去的东西。
　　但是现在，春雪从心底里深深地恐惧着，自己在这八个月里建立起来的微薄的人际关系会破裂。
　　特别是与自己心灵最深处紧密相连的，如同黑绢一般闪闪发光的笔直延伸的一条线——
　　虽然明白这个想法很危险，但却无法停止。在昏暗的客厅的沙发上，春雪保持着俯卧的姿势，紧紧地闭上眼，双手横着绕过头顶，继续思考。
　　线的另一头连着的，当然是拯救了春雪的人，同时也是春雪「家长」的黑雪姬。
　　黑雪姬现在是梅乡中学的三年级学生。而且今年的第一学期已经过了一半。也就是说，还剩十个月。再过仅仅三百天，黑雪姬就从梅乡中学毕业了。黑雪姬的志愿还完全没问。因为害怕而不敢问。
　　在这个瞬间，现实时间也在分分秒秒地流逝着，春雪感觉这是以原本的千倍速在流动的激流。可能的话，在剩下的这十个月里，春雪想与黑雪姬完全在加速世界里度过。在那边的世界里，单纯计算可以度过约等于无限时间的八百二十年，但春雪还是觉得完全不够。
　　「…………学姐」
　　春雪发出声音呢喃着，紧紧地握着靠垫的边缘。
　　「嗯，怎么了？」
　　春雪感到从很近的距离听到这么一声。春雪继续俯卧着，似乎想要再听一次幻想的黑雪姬的回答，重复着同样的话。
　　「学姐……」
　　「所以说，怎么了，春雪君？」
　　那声音不怎么温柔，而且还含着一些真实的惊讶，春雪怀着想要知道自己的妄想能力极限的心情，向左将身体翻转过来。
　　然后在离沙发仅有大概五十公分的地方，黑色长筒袜包裹着的两条腿出现在眼前。
　　不停地眨着眼睛，春雪呆呆地抬高视线。非常绝妙的短裙。有着沉静的漆黑光泽的半袖衬衫和胭脂色的飘带。
　　装备着钢琴黑量子连接终端的纤细颈项，光泽柔顺的长发，甚至还有微微倾着的拥有超世脱俗的美貌的雪白面庞，全部以压倒性的真实性出现在春雪的视野里。
　　…………诶呀，我的妄想能力真是不容小视啊。居然能看到如此清晰的幻觉。还是说无意中将内存中的图片数据打开了？但是我有这么高分辨率的全身照片吗……
　　春雪就这么想着，无意识地伸出右手，捏着百褶裙的裙裾拉扯了一下。
　　压倒性的真实布料的纹理感，甚至还有人体的质量与弹性，都通过指尖传了过来，正觉得奇怪的瞬间。
　　「呀啊啊！？」
　　听到这么一声悲鸣，春雪猛地收回右手。然后。
　　「你……你、做什么啊你这个笨蛋！！」
　　如同阵雷办的叱责声从天而降，同时奢华的手伸过来，用三只手指捏住春雪的脸颊，毫不留情地持续施加着拉力。
　　「噫……噗呀！？」
　　同时发出悲鸣与惊愕的声音，春雪终于明白过来。
　　这是真货。不是幻觉，不是照片，也不是立体AR影像（一种增强现实感的影像）。货真价实的黑雪姬，在春雪的自家客厅里突然出现，且倒竖着柳眉。但是为什么，怎么办到的？还是说瞬间移动？难道是量子干涉？
　　约三十秒后，将春雪的脸蛋扯到理解状况为止的黑雪姬，咚地一下坐到了对面的沙发上，然后开始说明。
　　「那个啊，我可是好好地按了门铃的哦！然后你连『下午好』的『下』字都没让我说出口，就把门打开了，我不得已就这样进来打扰了。我在玄关也直接打了招呼的！」
　　「…………哈」
　　把脸埋到坐垫里，手腕把双耳塞住胡思乱想的时候，确实感觉到了有什么窗口打开了。还很肯定地以为是母亲发来的信息，也没看正文就按下了确认按钮，但那实际上是对讲机的通知窗口。
　　设置成了相似的效果音真是失败，将「别忘了更改音色」记录到脑内摘要里之后，春雪把身体挺直，重新开口说道。
　　「那、那那个……欢、欢迎光临，学姐」
　　「嗯，我打扰了」
　　似乎还有些生气的黑雪姬，拉扯着裙裾回答道。刚才还好只是往下拉了拉，要是向上掀起来的话，肯定就不是简单地扯脸蛋这种惩罚可以了事的了。
　　想到这些问题，春雪感觉到自己的思考装置又进入了奇怪的地方。问题不在于那点，也不在于黑雪姬是如何进入自己家里来的。应该最先解决根本问题。
　　「…………是、是这样的呢，那个……为什么，突然来我家……？」
　　春雪诚惶诚恐地说出这样的疑问。
　　从身穿校服，而且地上放着学校指定的书包这些情况来看，黑雪姬似乎是直接从梅乡中学过来的。如果有联络事项的话，在刚才的领土战反省会上应该都说了，而且还有信息和通话这样的方法。既然这些方法都不能用的话。
　　「……有什么极高度保密的事情要说……是这样的吗？」
　　春雪抢先说出这样的话，但是黑雪姬微微一侧头，耸了耸肩。
　　「没什么，不是那么回事。……怎么了，难道我没有偶尔过来玩的权利吗？拓武君和千百合君似乎经常来你这里吧？」
　　黑雪姬的脸又再次鼓起来了，春雪的脸立即以超高速进行水平往复运动。
　　「不、不不不那种事情完全没有那种事情！我我我我很高兴非常地。要是每天都能来，干脆搬搬搬家过来也没问题，话说我在说什么呢。啊，对对对了不好意思也没沏茶。我马上去准备请您先坐着，话说您已经坐着了呢不好意思！」
　　再继续说下去的话，也许就会说出无法挽回的话，于是春雪就像要摔倒一般地从沙发上站起来，奔跑着退避到厨房去了。身后传来有些吃惊并混杂着苦笑的一声「请别在意」，听到这句话时，春雪的紧张感终于开始一点点消除了。
　　不是军团的极密传达事项什么的事情，只是放学回家过来玩玩而已。就像是班上的同级生经常做的事情一样，作为一名普通的中学生。
　　努力克制着想到此处就不自觉地从嘴角渗出的笑意，春雪从架子上把母亲收藏的咖啡豆中看起来最贵的一袋拿了出来，哗啦哗啦地放进了咖啡机里。
　　窗外的阴沉天空由铅色变成墨色，并最终转变成完全夜空的这段时间里，春雪还在忘我地说着话。
　　今天的领土战的事情。最近的加速世界情况。明天竞赛的事情。
　　不仅仅是与脑加速相关的话题，学校的活动和传闻，杉并区的本地话题，甚至还有关于量子接续通信终端的各职业公司发布的2047年的夏季模型的话题，就是一个劲儿地说啊说啊说。
　　「……但是我认为，量子接续通信终端的大型化与高性能化是本末倒置的。这机器本来不就是追求能让人忘记戴着它的耐穿性吗？但是这次出现的Hitas的新机种什么的，已经达到了携带用的外部单元的标准哦！」
　　「呵呵，我能理解你的心情。但是，看了设计说明书后你还能这么说吗！？据传，连接器与端口全都移到外侧，还搭载着台式机系列的CPU哦」
　　「唔……不、不过但是，无论CPU有多强大，也不会在脑加速对战中变得有利吧？」
　　「嗯，嘛～虽然还不会到这种程度吧。但是我也听说，如果使用最新的通信终端，特效处理会变得更绚丽一点……」
　　「真的假的啊！太狡猾了，那真是太狡猾了！」
　　「反正，外表的华丽并不能提高胜率嘛。顺便说一句，我预定下个月换成Rect的新机种来用」
　　「呜哇，狡猾太狡猾了！前、前辈，也稍微让我用一下……」
　　「喂喂，别人的通信终端是不能用的吧。再说了，我感觉这终端戴不进你的脖子里，哈哈哈……」
　　很快乐。
　　仅仅是想着自己独占着坐在对面的沙发上，单手拿着咖啡杯说话、点头、欢笑的黑雪姬，春雪感觉到了升入天堂般的幸福感。
　　在现实世界中真人面对面说话，在现代的确是一种累赘。在半年前因为过于紧张而未能满足的交流，而现在春雪沉醉其中，一直享受着。所以春雪没能察觉到，黑雪姬的眼瞳里时而透露出来的一丝忧郁。
　　大约两小时后。
　　将春雪希望永不完结的时间打断的，是从春雪腹部发出的低鸣声。
　　「哎呀……已经这个时间了吗。在晚饭时间留得太久了呢」
　　对着如此说道的黑雪姬，春雪慌忙拼命摇头。
　　「不、不，完全没问题！我肚子什么的还没饿」
　　咕～。
　　肉体再一次背叛了精神，发出了饿肚子的效果音。因此才说物理身体真是的！虽然可以用双手按住肚子，但是对内脏的非随意运动是毫无办法的。
　　「呵呵，不要勉强自己了。你今天在领土战中很活跃，也消耗了很多能量吧。为了明天要多多补充」
　　黑雪姬微笑着站起身来。虽然很想说至少留下来一起吃晚饭吧，但是能够拿出来的只有冷冻披萨、冷冻多利亚和冷冻五目炒饭。这很难说是用来招待客人的饭菜。
　　在春雪苦恼的时候，黑雪姬从地上拿起书包，横穿客厅开始往外走。
　　她的脚步——
　　感觉到她的脚步与平时的飒爽步伐比起来，稍微有些沉重的瞬间，春雪的脑中闪过一个念头。
　　——这个人，难道还有别的真正想说的事情吗？
　　——然而我只顾着说自己的话题，把时间都浪费掉了？仅仅因为快乐、高兴而沉醉其中，于是就没有察觉到重要的事情吗……？
　　忘掉强烈的饥饿感，春雪张开嘴巴。
　　但是说不出话来。这个状况，就好像是多余的问话，有什么担心的事情什么的要怎么问出口。应该提前一小时、至少半小时察觉到。应该把嘴闭上，等待对方发言。
　　春雪凝视着渐渐靠近走廊玻璃门的背影祈祷着。神啊，请给我一个契机吧。
　　正在这时，如同地震般的低沉声音从远处传来。
　　当然，音源不是春雪的胃。是打雷了。猛地一看客厅的窗子，城市中心的街灯淡淡反射着的厚重的乌云深处，一次又一次地染上了白色。接着，这次是在稍近的地方响起了巨大的雷声。
　　看着转瞬之间水滴开始敲打窗户，霓虹灯的颜色渗到雨水中，春雪用嘶哑的声音说道。
　　「……那个，学姐……好大的雨」
　　黑雪姬也停下脚步，侧着脸小声说道。
　　「天气预报说12点以前降水概率不超过10%……差得这么远还真是少见啊。」
　　「那、那个……带伞了吗？」
　　「很遗憾，正如你所见。不好意思……」
　　对着黑雪姬张开空空的双手的模样，春雪满心期待着接下来会出现『让我稍微躲会儿雨』这样的台词——但是。
　　「……能把伞借给我吗？」
　　「哎……哎哎，好的，当然可以」
　　微微点头、无可奈何地走向玄关的春雪，被第二现象停住了脚步。
　　视野右侧弹出了带有黄色警告标记的窗口。
　　「啊……是杉并和世田谷的小心落雷报告和网络故障警报。」
　　「真的是啊。我不觉得自己会被雷电直接击中，但是……在路上有延迟也很讨厌……」
　　黑雪姬也皱着眉头说道。步行上下学的时候，来自量子接续通信终端的AR情报——附近的交通状况，前往目的地的导航线、甚至还有行走距离所消耗的卡路里——就会显示在视野里的各个地方，这是很便利的功能，但是网络一旦不稳定，频繁发生延迟的时候，就会变得寸步难行。
　　「嗯～…………但是，时间已差不多了……」
　　一直都是当机立断的黑雪姬，难得地以犹豫不决的口气看了时间。受到黑雪姬的影响，春雪的视线也向着假想桌面的右下方转去。晚上八点零七分。这是个不能说还早、也不能说很晚的微妙时间。
　　窗外传来细小的雨声与雷声，两人在客厅中间的位置，以不平稳的形势一直站立着。
　　春雪好几次都深吸一口气，要开口询问。但是最后的那一句话无论如何也说不出口。不对，应该没必要感到压力。等到雨停，至少等到乌云散开的时候比较好。这确实是没有妨碍，倒不如说是理所应当的请求。但却不知道为什么心跳却在急速上升。
　　与黑雪姬距离大约两米，看不懂她的侧脸的表情。像是迷茫，又像是担心，还是说在紧张，或者是在等待着什么……
　　叮咚——
　　突然响起这么一声默认蜂鸣声，春雪吓得后背一紧。
　　这次在视野中央出现的窗口，才是经由家庭服务器发来的文字信息。发信人——母亲，标题——直到明天晚上，正文——回不了家所以诸事拜托。
　　第三次奇迹。其实并不是那么夸张的事情。春雪的母亲，有一半周末会改变日期回家，另一半则根本不回家。但对于春雪来说，这是最大也是最后的机会了。关闭窗口，从紧缩的喉咙中勉强发出声音来。
　　「那、那、那个……完完完全不会给我家造成什么麻烦的。这、这个，那个，啊……」
　　春雪正在苦恼，该怎样把母亲发来的信息以适当的形式传达给黑雪姬的时候，黑雪姬正好就触碰到了核心的问题。
　　「不必了，你的家长也快回来的吧，果然会很麻烦的。我就此……」
　　听到这句话，春雪脑中的数道安全阀瞬间被冲破，不由自主地说出了最想说的台词。
　　「不，没没没问题的！因为我妈今天似乎不不不会回来了！」
　　糟了，这也太露骨了，就好像在说希望对方留下来避雨一样，于是春雪陷入了更大的混乱之中，但是——
　　听到这句话，黑雪姬也只是上身微微一哆嗦。最后视线朝春雪的反方向转了半圈，依旧只以侧脸对着春雪，嘟囔了一句。
　　「……是吗。那不好意思，我就接受你的好意吧」
　　「请、请请请一一一定要这么做」
　　春雪边不停地点着头，边在脑中感谢母亲的超放任主义。剩下的就是祈祷头顶上的雷云能够多停留一秒也好。可以的话停留一小时，至少停留三十分钟……
　　此时，再次开始走动的黑雪姬，以稍快速语调的说道。
　　「仔细想想，明天也要在你家里集合，现在回去的话也是浪费呢」
　　「是、是这样的。那样太没效率……」
　　————哈？
　　因为明天要来所以回去很麻烦？这是什么意思？
　　就在以不自然的姿态和表情冻结当场的春雪的视野里，黑雪姬把书包把在餐厅椅子上，
　　「那我就一趟下面的商场了哦」
　　留下这么一句话就出门去了。
　　
　　
　　以珍藏在冰箱深处的最高级的冷冻玛格丽特比萨度过了晚饭，然后又泡了一次咖啡，最后在沙发上一起看晚间新闻节目，这一切应该是发生了的，但春雪基本没有这段时间的记忆。
　　猛然醒悟时，春雪已是独自待在客厅里了。
　　不过，这似乎不全都是妄想，隔着走廊的浴室里传来呼呼的电吹风的声音。
　　空转了两个多小时的春雪的脑中变速器，到此时终于变成一倍速，中断的思考又重新开始了。
　　回家很麻烦。这句话可以解释成，直到明天的竞赛时间都不会回去吧？既然如此，那不是必然会演变成黑雪姬今晚整晚都留在这个家里吗？换种说话，那不就是所谓的留宿吗？明明只是中学生，居然发生这种事情，于法于理能容吗？但是没有别的解释吧？
　　——不行，我不能动摇！就算变成那样，你也能冷静处理的！毕竟这不是第一次，之前也在这种类似的情况下不知不觉地就留宿下来了，但是那时还有仁子在，而且是在怀旧游戏大赛上不知不觉就在客厅睡着了……
　　「谢谢你让我用浴室」
　　不经意间客厅的门就打开了，春雪身体猛地一跳，就像是颈椎错位似地看着声音的主人。
　　上下身都是简单的暖灰色睡衣。是刚才在底楼开设的购物商场里买的吧。黑雪姬用橡皮筋盘起背后束好的头发，微微苦笑着说道。
　　「总感觉，睡衣会越来越多啊」
　　「哈、哈……那就把睡衣放在这里就好了」
　　春雪脱口而出这么一句话，然后才发觉自己到底说了什么。
　　「不是的，我并没没没有那种意意意思，今今今天打雷了所以想让你留宿，我没没没这么想过。不不不我完全没说不愿意，这个，那个————」
　　面对着双手与脖子复杂地扭动着的春雪，黑雪姬苦笑意更浓，替春雪解围道。
　　「趁着热水还没冷下来，你也去洗洗澡，怎么样？」
　　「好的！就这么办！」
　　春雪就像要摔倒似的从沙发上下来，全速脱离客厅。
　　在水蒸气仍未散尽的浴室里，再次陷入混乱的春雪也终于入浴完毕，在穿着代替睡衣的汗衫时，春雪全力思考着今后应该选择的行动选项。
　　最终，得到的答案是——
　　「那个，请学姐使用母亲的卧室！就是走廊尽头的那扇门！那那那就晚安了！」
　　春雪在客厅入口处喋喋不休地说道，然后返回自己的房间，蒙上被子，这是稍微，不对，是非常没出息的事情。
　　春雪隐隐约约地感觉到，黑雪姬有话想说才前来拜访。但是在这种情况下，春雪丝毫不认为，自己面对着身穿睡衣的黑雪姬还能保持冷静。反正肯定会像刚才那样头脑过热，最终把一些不说还好一百倍的话说出来。不对，在那之前自己因为呼吸急促、脱水、脉率不齐什么的而先倒下也不足为奇。
　　如果会变成那样，还不如像这样在自己的房间把自己蒙在被子里。至少以后回想时，让人禁不住「哇～」「呀～」地叫出来的记忆不会永久保存在记忆之中。
　　发动了许久消极全开精神闭锁模式的春雪，品味着名为「认为自己变强只是错觉」的自我厌恶感，一个劲儿地蜷缩着身体。
　　所以，在大约十分钟后，门被轻轻地敲响，同时听到一声「可以和我说说话吗？」的时候，春雪对自己没有装睡这件事非常吃惊。
　　春雪在床上坐起身体，深吸一口气。以此气压将体内的胆小鬼赶出去，以嘶哑却清晰的声音回答「请进」。
　　门无声地打开，不知为何，进门的黑雪姬双手抱着放在客厅沙发上放着的大坐垫。环视一圈房间后，黑雪姬快步走到床边坐了下来。
　　「我还以为你会说不行呢」
　　黑雪姬背对着春雪小声说道，春雪也小声回答道。
　　「……我也以为自己会那么说」
　　「为什么改变主意了？」
　　「嗯……这……」
　　心情意外地平静。倒不如说，在这种惊天动地的情况下，春雪甚至能感到安稳与冷静。这也许是因为在极限情况下没有犯大错的安心感。
　　「……因为我觉得学姐一定是有什么重要的话要说」
　　「什么啊，明明都看出来了还那么快就睡觉了吗？」
　　面对着微微伸直的纤细后背，春雪挠头道歉。
　　「对、对不起。」
　　「……算了，你都让我这样进房间了，就原谅你吧」
　　黑雪姬放松肩膀，稍微改变了一下身体的朝向，看着坐在床中央的春雪。她的表情很柔和，但果然今天摇摆了一天的忧郁，还未从瞳孔里消失。
　　黑雪姬抬起纤细的手指，抚摸着脖子上装备的钢琴黑的量子接续通信终端，喃喃低语道。
　　「失去所有加速点，被强制卸载脑加速的人，将会失去所有相关的记忆」
　　哈、春雪倒吸一口气。那是仅在两个月前被证实存在的脑加速程序保密系统。这既是对败者的绝对的救赎，也是究极的毫无怜悯的惩罚。
　　放下手，黑雪姬浮现出蕴含有种种感情的微笑。
　　「当这条仅仅只是传闻的最终规则，以清楚得不能再清楚的形式告知我的时候，我非常害怕。因为要是我哪怕输了一次给其他的王，在那一瞬间我会连自己是谁都忘掉。但是啊，春雪君。我同时……也松了一口气哦……」
　　春雪没能立刻明白黑雪姬的话中含义，有些迷惑。黑雪姬紧紧地抱着膝上的坐垫，深埋着头继续说道。
　　「…………在两年半前，我在会谈中出其不意，将一名王永久地放逐出了加速世界。在那件事之后，我一直从心底感到恐惧。他……身为初代赤之王Red.Rider的一名少年，会在东京的某个地方对我怀着深深的恨意吧」
　　春雪急促地吸了一口气。
　　这段逸闻，以前听说过好几次。不对，甚至看过记录着这个情景的重播文件。因此，一方面能理解此事留在黑雪姬心中的伤痕之深，另一方面也微微感觉到黑雪姬已经克服了痛苦。
　　春雪不知不觉地向坐在床右侧的黑雪姬探出身去，脱口而出。
　　「但、但是……就算是出其不意……这不也是符合规则的正当攻击吗？而且，对方还是对立军团的首领，在那时还没有互不侵犯条约呢。那被怨恨的理由什么的……」
　　黑雪姬缓慢而干脆地摇摇头，打断春雪拼命的话语。
　　「不是的，春雪君」
　　「诶……不、不是是指……？」
　　「我斩下Red.Rider的首级时所使用的是Level8必杀技Death.By.Embracing。射程只有70公分，相对地具有很高的攻击力——话虽如此，但无论如何也不可能有，将拥有纯战斗型且仅次于绿和青的极高防御力的Rider一击必杀的威力。没错……你已经明白了吧。那时我发动了心意系统。在讨伐第四代Chrom.Disaster时七王全员发誓绝不使用的、禁断之力……」
　　春雪这次无话可说了。
　　隐藏在Brain.Burst中的高级接口——《想象力制御系统》。刻意地使用它超越游戏中的极限，这就是心意系统。其威力巨大，似乎同时还包含着恐怖的黑暗面。追求心意之力者都将被自己心中的黑暗所吞噬，春雪所认识的高排位者们都说了同样的话。眼前的黑雪姬也不例外。
　　黑雪姬进一步蜷缩起纤细的背部，从中传出干涩的声音。
　　「…………Rider有权利怨恨打破誓言的我。虽然我没有后悔选择了与其他王战斗的道路，但是只有那一击的感触，直到现在还附着在我的双手上……。——因此呢，春雪君。对于原脑加速者会失去加速世界的记忆这个传言，我在很长一段时间里都顽固地不去相信。因为我觉得依靠这个传闻让自己变得轻松是不可原谅的。但是在两个月前，记忆消除的传闻最终被证实的时候……我放心了。我意识到Rider不记得自己曾经是赤之王的事情和由于我的背叛而被放逐的事情时，我打心底里松了一口气。真是……何等无可救药的卑鄙之人啊……」
　　呵呵呵，身着睡衣发出微弱笑声的黑雪姬，一反常态地显露出了软弱与脆弱。春雪拿出所存无几的勇气，向黑雪姬又靠近了五公分。
　　但当然做不到用手去碰她，至少努力向她搭话。
　　「学……学姐。我觉得，知道前方隐藏着记忆消除处理而去战斗，会感到非常大的压力。但……但是，我们已经知道了这个事实。从今以后，我们都必须带着这份觉悟去战斗。那么……以此为交换，就算有些安心，也算不上卑鄙……我反而觉得这是正当的权利。」
　　说完这番话，黑雪姬微微抬起头，看了一眼春雪。淡淡的嘴唇，露出令人心痛而又温柔的笑意。
　　「……原来如此。很有你风格的逻辑性的意见。是啊，你应该抱着此信条去战斗……但是，也许我没有这个权利……」
　　「为……为什么！？」
　　「那是……因为我的心意攻击而受到无法挽回的损失脑加速者，不仅仅是Rider」
　　春雪不断地眨眼睛，皱起眉头问道。
　　「那是指……第四代Chrom.Disaster吗？但、但是，那是无可奈何的事情吧？」
　　「不，不是的」
　　黑雪姬摇着橡皮筋束起的头发，无力地摇摇头。几秒后，用呼气般的声音说出了那个名字。
　　「我的……老朋友。在你成为孩子以前，唯一一个在现实世界也结为朋友的人……风子，不、是Sky.Raker啊」
　　「…………诶……？」
　　「在今天的领土战后，就连千百合君的Citron.Call也没能将Raker的双脚复原，那并不是她的心意所致。是因为我。恐怕我的心意，直到现在还在侵蚀着Raker的伤痕，妨碍其再生。像毒药一样……像诅咒一样」
　　「怎么可能！那种事情是骗人的！！」
　　春雪不禁叫喊起来。不断摇着头，探出身子越说越激动。
　　「Raker姐曾说过是自己强迫学姐做的。学姐直到最后都想要说服她，但是Raker姐无论如何也不答应，所以学姐无可奈何只能照办把脚斩断……。是这样吧！？」
　　「正是如此，表面上看来……」
　　把脸埋在抱着的坐垫里，黑雪姬呢喃道。
　　「但是……当时只有十二岁的我，比现在更加幼稚和愚蠢。比起与作为军团副首领和我共同战斗的道路，她选择了对于天空的憧憬……非要做出如此选择的她的心情，我无法理解。最终，当我知道Raker无论如何都不肯改变心意的时候，我很悲伤……也很愤怒……将这种感情全部注入右手的剑刃中，斩断了Raker的双脚。那时，在我的心里，一定存在着『那就永远消失好了』这样的心意。这心意成为诅咒，一直残留到现在。这和过去产生灾祸之铠的初代Disaster的怨念是一样的……」
　　紧握着坐垫的双手加着力，嘶哑的声音在昏暗的卧室里轻轻流动着。
　　「……Raker和你的心意都是希望的具现化。但是我不一样。正好相反……是将愤怒、怨恨、绝望的力量覆盖到事物上。不会创造、诞生出任何事物，而是将一切都斩断、丧失。正如我假想体的极其丑恶的形态……新生的，不对，由你复苏的第二代《Nega.Nebula》的大家，只要和我一起继续战斗下去，总有一天……一定会…………」
　　话语的后半实在过于沉重，春雪感到这是黑雪姬在接受自己无声的自责。
　　——错了。错了。绝对错了。
　　绝望和丧失不可能是你的本质。因为，我是被你拯救的。是你拼命地伸出手，将我从乌黑泥沼的底端的底端拉了上来。你给予了我无上的《救赎》。
　　春雪在脑中如此呐喊道，但是将这份强烈感情化作语言的能力却严重不足。春雪紧咬牙关，拼命思考着该如何表达，自己被黑雪姬和脑加速本身拯救到何等程度。
　　大约五秒后，得到的答案是——
　　「…………学姐」
　　春雪如此呼唤着，从床头的角落里取出一件东西，轻轻地递给黑雪姬。
　　那是一条银线包裹着的XSB连接线。左手拿着一头的接头，右手拿着伸长的另一头，春雪说道。
　　「学姐，请和我对战。我认为这么做你一定会明白的。你是……您是何等地」
　　无法完全抑制住奔涌而上的感情，春雪的双眼啪嗒啪嗒地掉下了眼泪。呼呼地哼着鼻子大口吸气，以颤抖的声音继续说下去。
　　「……对于我来说，是何等，重要的存在」
　　黑雪姬大半张脸朝着春雪，双瞳圆睁。脸上流露着惊讶、犹豫、恐惧交织的表情，最终定格在含着痛苦的淡淡微笑上。
　　「……你总是会让我吃惊呢」
　　黑雪姬呢喃着接过接头。
　　但是黑雪姬并没有把接头插到自己的量子通信接续终端上，而是横穿过床上，正坐在春雪的正对面。空气中飘着香皂和香波的味道，春雪的意识不顾现状地飞远了。黑雪姬左手扶着春雪的脖子，轻轻地拉近——切切私语道。
　　「仔细想想，和你进行一对一对战，这还是……」
　　接着这句话，黑雪姬将接头靠近春雪的量子通信接续终端的端子。
　　「……第、第一次。」
　　回应黑雪姬的行动，春雪强压住手的颤抖，将接头伸向黑雪姬的量子通信接续终端。两人正对着，头互相靠近，同时接入。视野里闪烁着直连警告。
　　全身都浸没在不仅仅是数字信号、连双方意识本身都连在一起的感觉里，春雪慢慢地说出了命令。
　　「加速·连接。」
　　
　　
　　覆盖着银色金属装甲的细细双足，踏在龟裂的大理石地面上。
　　春雪的自家公寓变成了亚白色神殿。分隔各户各房间的墙壁全部消失，一层楼整个变成了广大的通风空间。天花板也很高，到处都是希腊风格的圆柱在支撑着。薄黄色的淡淡阳光从外周的开口处照射进来。
　　这是与当初春雪受到黑雪姬的初次教导时相同的黄昏场景。
　　确认完周围的状况，视线正前方约二十米开外的地方——鲜艳的黑曜石般的假想体静静地站在那里。
　　双手双脚都是长而大的剑，细腰周围围着花瓣似的铠甲裙，面具的两侧闪耀着锐利的光芒。
　　加速世界的叛逆者——黑之王Black.Lotus没有作出任何架势，垂着双手，微微颔首。但是她的窈窕站姿，散发出强烈的宛如立身于巨大的断头台下的压力，春雪Silver.Crow的纤细身体不由得为之一颤。
　　——不行，现在不是胆怯的时候！
　　在银面下朝自己呼喊道。
　　春雪向黑雪姬提出对战的理由，其实非常单纯。想要将支撑着作为脑加速者的自己的某个信念传达给黑雪姬。就是——
　　《Brain.Burst》，从根本上说只是网络对战格斗游戏。
　　还有，所有游戏必须带来快乐。
　　玩游戏带来的刺激、兴奋与感动。网络游戏才有的互相竞争、共同战斗的连带感。所有玩家都有享受的权利。游戏绝不是令人痛苦的存在。
　　为了将这个信念传达给黑雪姬，春雪能做到的唯一方法，就是此时此地全身心投入到战斗中去。以自己的假想体，去全力挑战认为自己心意映射着绝望、还会连累交手的对手的她。然后，让她回想起对战的乐趣。
　　——所以，我。
　　「要动真格上了，学姐！！」
　　叫喊着，春雪猛然跳离地面。
　　Black.Lotus仍然不动。但是一切势不容缓，春雪瞬间跨越二十米的距离，深深地踏入地面中，大理石纷纷碎裂。
　　第一击是最擅长的直拳。黑雪姬就在达到极限的瞬间，微微轻柔地向后一退，侧身躲过了春雪最大限度地回转腰部和肩部、瞄准身体中央的那一击。
　　虽然接受了春雪的挑战，黑雪姬还是带着迷茫吧。动作没有平时的敏捷。虽然也会配合右侧剑进行格挡刺击，但春雪能明显看出剑切斩的方向。
　　春雪将仍然向前伸的右手指尖并拢，像鞭子一样挥舞手腕，打算以手刀迎击黑雪姬的刺击技。
　　虽然没有直接对战，但经过半年以上共同领土战，春雪发现了黑雪姬近身战的一个极微小的弱点。
　　Black.Lotus的四肢的剑是攻防一体的恐怖武器，但毕竟只是剑，所以其威力具有方向性。具体说来，攻击力只集中在剑刃上，剑身反而是脆弱的。
　　当然不可能一击折断，但是伤害是可以积累的。想要在近身战中找到胜机，只能靠这一点。
　　「……喝！」
　　伴随着短促的呐喊，春雪将右手手刀向着突刺而来的剑的侧面击打下去——本想如此。
　　但是没有发生预想中的碰撞。取而代之的是。
　　软绵绵的……感觉到只能如此形容的柔软反应，春雪大吃一惊。
　　漆黑的长剑以小幅度外朝外的圆周运动，将春雪的手刀卷入。虽说这不可能，但是从春雪的眼中看来，就像是变成了软材料的剑以螺旋状捆住了自己的手腕。然而，也只是一刹那有这样的感觉——。
　　「呼！」
　　黑雪姬也借助瞬间的呼气，踏出一步，猛烈地震动右腕。
　　接着，爆发性的反作用力从春雪的手腕痛击肩部和胸部。
　　「什…………」
　　发出声音的时候，春雪已经支持不住，被猛地向后方击飞。就连姿势也不能控制，后背猛撞到远处的一根石柱上。石柱在轰鸣声中碎裂，而春雪仍未能停下，在地面上骨碌骨碌打滚，最终以大字型停了下来。
　　看了一秒以上眼前四散的火花，春雪猛地摇头，迅速站起身来。春雪站稳摇晃的双足，抬起头叫道。
　　「什……什么啊，刚才的那是！！」
　　黑雪姬从远处悬浮移动慢慢靠近，微微耸肩回答道，
　　「以柔克刚……应该是这么说的吧。在横滨的中华街区域修行时的事情，迟早有一天会说给你听的……话说回来，春雪君，你不是有什么话想对我说吗？」
　　春雪强烈地意识到，黑雪姬的声音虽然沉稳，却含着一丝寂寥感。
　　现在的黑雪姬，果然平时都被自己深埋的感情束缚着。自己的对战只会产生负面能量。战斗的兴奋也好，互相竞争的连带感也好，自己不能给予对方任何这些感觉。黑雪姬就是这样钻着牛角尖。
　　——你错了，不是这样的。
　　——我现在，处于最为激昂的状态，不是恐怖。在这个世界里，居然有这么强的人……那个人肯与我进行对战的感动，使我全身都在颤抖着。
　　春雪强忍住想要叫出来的欲望，握住双拳。
　　这一定是语言无法表达的，所以才希望对战。仅仅被击飞一次而已，还不是畏缩的时候。在没有竭尽现在的自己的全力之前，是不会让它结束的。
　　「…………用拳头，说话！！」
　　春雪大声呐喊，再度疾跑。
　　由于刚才的击飞攻击，体力槽削减了大约两成，但相对地，杀技槽积攒起来了。背上的金属羽翼在奔跑中一点点地展开。
　　春雪放弃了从侧面反击Black.Lotus的剑这个意图，把一切赌在自己长时间偷偷修炼的，从零距离发动的三次元冲刺攻击上。
　　「唔……哦哦！」
　　吼叫着，再次挥出右长拳。黑雪姬也同样以右突刺迎击。再这么下去，会因为臂长的差异而被先行弹回。
　　闪耀的剑尖靠近、迫近，正要碰到头盔的瞬间——
　　春雪单独将左翼猛地扇动了一下，Silver.Crow的身体在没有任何准备动作下向右侧滑行，剑在头盔侧面划出火花就过去了。
　　「……！」
　　是黑雪姬轻吸一口气的声音。但是黑雪姬的动作完全没有停歇，以左脚的剑尖为中心旋转身体，想要避开春雪的拳头。那一刹那，这次是右翼扇动。轨道再次向内侧修正——
　　铮！伴随一声微小但确实的冲击声，Black.Lotus的左肩装甲弹射出火花。视野右上方的体力槽，虽然只削减了最小单位的一丝，但确实削减了。
　　——就是现在！
　　「啊啊啊！！」
　　春雪借着吼叫，右脚高高抬起。以常识来看，在这种近身状态下使出高踢肯定无法命中。因为从作为回转轴的左脚尖，到伤害产生部位的右脚尖，需要一定的距离。不知黑雪姬是否也如此判断，不接不避地以肘击反击为目标。
　　但此时春雪又将右翼的推力瞬间全开。以前倾的身体重心为轴，高踢划出原本不可能有的极小回旋半径，发出呼呼声。
　　黑雪姬立刻停住肘击，上身向后仰，但Silver.Crow锋利的脚尖已经掠过Black.Lotus的面具左侧，再次擦出火花，造成最小伤害。
　　出完大招的春雪，正常情况下，此时会不得已进入刹那间的硬直状态。不知是否因为讨厌近身，黑雪姬沉下身子，想要向后跳。但春雪在踢出右脚的状态下，左脚蹬地，右翼再次瞬间产生推力。借助产生的旋转力，使出右后侧回旋踢。
　　黑雪姬用弯曲的左腕格挡，产生了强烈的冲击。橙色的闪光效果，将双方的装甲及周围的大理石都染上了颜色。
　　春雪在视野外就感觉到右上的槽削减了两丝，这次在踢击的反作用上增强了左翼的推力。身体在空中急速反向旋转，利用这能量使出左贯手攻击。（注：贯手，空手招式之一，利用指尖突刺对手的喉咙或眼睛）指尖浅浅地刺入了黑雪姬的右肩。春雪在双方正对面的时候解放双翼，由双膝使出的膝踢很可惜地被黑雪姬用右腕格挡住了，但舞台在目前最大的冲击下摇晃了。伤害为三丝。
　　——这种由翼的瞬间推力产生的无间隙冲刺，才是春雪不断进行回避子弹特训积累出来的，飞行能力的第二种使用方法。命名为「空中连续攻击」。比起第一种使用方法「急下落重攻击」，看起来很土气，也不能期望带来特大伤害，但可以在屋内使用，而且只需约两成的必杀技槽就能发动。而且更重要的是——初次见到基本不可能对付得过来。
　　「噢噢噢！」
　　春雪全身沉浸在神经绷紧的加速感中，进一步提高了冲刺的速度。保持着近身状态，几乎不着地的以四肢展开连续攻击。Black.Lotus全都是紧急回避、要么格挡，然而受到的伤害还是一点一点地积攒到体力槽中。
　　就算全身在完全忘我地跃动中，春雪的脑中仍在叫喊。
　　——学姐，这就是现在的我。这就是你从泥沼中拉起来、并给予翅膀的我的全力。如果你的本质是绝望，是断绝一切的丧失的话……那这场战斗又算是什么！
　　不知何时，Silver.Crow的身姿，化作了在空中闪耀的银光集合体。在过去成为引起黑雪姬注意的契机，梅乡中学局域网的虚拟墙球游戏中锻炼出来的在完全潜入环境下的反应速度全开，春雪不断使出空中连击。说不定已经有数十次攻击了，但是到现在还没有一次有效攻击。黑雪姬无言地贯彻防御，一味回避或者格挡春雪不可预测的冲刺。
　　虽然没有语言上的交流，但从某个时刻起，春雪意识到每当假想体互相接触的时候，就会有深厚的感慨在两个方向上交换。
　　那是感叹。是春雪对于黑雪姬的防御技术的感叹，恐怕也是黑雪姬对于春雪的空中冲刺的感叹。两人都感到了出奇深刻的感动。
　　春雪忽然觉得听到了声音。
　　————啊啊，是吗……是这样的啊。
　　————这就是对战。忘记一切，只要和对战假想体融为一体，随心而动就好。就算是仅仅1.8秒内就会消失的世界，1.8秒就结束的互相接触……专注的对战一定会留下些什么，给予些什么……
　　————我与Rider，我与Raker从年幼时开始的无数次交战，一定……诞生出了重要的东西……到现在还在对方的心里，保留着…………
　　是不是真的有听到这些思念，春雪无法明白。
　　因为这声音，是春雪不知是第几十回挥出的右拳，与黑雪姬的左剑接触、卷入时，在那连时间都算不上的一瞬间传达过来的。
　　下一刹那，那种不可思议的引力再次将春雪的拳头强烈卷入。
　　……啊，《柔劲》……！
　　春雪紧咬牙关，想要对抗这爆发性的反作用力。
　　但是反作用力没有到来。相对地，春雪的身体被吸到黑雪姬的胸口处，双腕被紧紧地抱住。
　　「诶…………」
　　由于这过于出乎意料地展开，春雪无法判断该怎么做而硬直的时候，耳边传来了真正的耳语声。
　　「你很出色哦，春雪君」
　　——诶？对战结束了？但明明两人的体力槽还有很多，剩余时间也不少？
　　在混乱中瞟了一眼确认双方体力槽的瞬间，春雪明白了事情严重。
　　Silver.Crow的必杀技槽，由于无间隙的翅膀瞬间产生推力，已经消耗得一点不剩。
　　相对地，Black.Lotus的必杀技槽由于无数次格挡，已经完全充满，整条闪耀着蓝色的光芒。
　　「已经有两年半没有用过这个技能了。谢谢你，Silver.Crow。Nice Fight」
　　说出这句耳语的同时，从春雪的两腋折到后背的Black.Lotus的双腕，放射出强烈的紫色闪光。
　　「《Death.By.Embracing》」
　　[[IMG,a2acda073510da9e27c7897f23581ec5,836,1200,72570]]
　　紧接着技能名发音——嚓的一声轻轻响起。比这声余响消失要更快的，是Silver.Crow的体力槽完全染成红色——从右端开始嗖地减少——直到归零。
　　…………真是的，何等威力啊。
　　心中充满了这样的最后最大的感叹，同时眼前浮现出火焰文字「YOU LOSE」。幸运的是，在对战假想体拦腰而断的感觉到来之前，春雪全身就放出银色光芒爆散了。
　　穿越充满浮游感的黑暗，春雪回到了现实世界。
　　在自己房间的床上睁开眼帘的春雪，在眨了几次眼之后，想要看看应该近在眼前的黑雪姬的脸。
　　但是春雪未能如愿。因为黑雪姬不知何时，就紧紧贴在春雪的身上，头靠在在左肩上，双腕环绕在背后。
　　「那、那个，稍……」
　　刺痒着脸颊的黑发的触感与香波的味道直击大脑，春雪想要坐着跳起来。但春雪完全做不到如此灵活的动作，于是一下子向后失去平衡。春雪慌忙试着用羽翼的推力恢复姿势，但肉身的背上当然没有任何装备。
　　春雪「嘭」地倒在了床垫上，下个瞬间，黑雪姬纤细的身体也软着陆在春雪的肚子上。
　　在只有空调的微微运转声的环境中，春雪仍然睁开着双眼，这次身体完全动不了了。先要保持镇静，冷静地判断、行动！虽然这么想，但是自己就连会发生什么事情都完全无法掌握。
　　晚上十一点，春雪穿着往常的汗衫，躺在自己的床上睡觉。到这里还好，没有任何问题。但是，身上趴着身穿睡衣的黑雪姬，双手环抱着春雪的后背，还用力紧紧抱着的这个状况——到底这真的是现实吗？究竟为什么会变成这种情况？这难道不是从一开始就是病毒什么的在搞鬼吗？
　　「…………我很吃惊哦」
　　真实人声直接传入春雪的左耳里，春雪在极度混乱中停止了思考。
　　「你……不知何时，就变得这么强了…………」
　　面对这充满感慨的耳语声，春雪在仍不能思考的状态下就脱口而出。
　　「但、但是，结果基本上是学姐的完美胜利…………」
　　「这只能反映等级的差距。你的战斗比我预想的要均衡得多。你不断进行空中冲刺，让我很久没有像那样被迫拼死进行格挡了」
　　「真……真的吗……？」
　　春雪半信半疑地嘟囔道。
　　「当然是真的。啊啊……我现在有多么高兴，多么感动，要是能传达给你就好了！」
　　漆黑的大眼瞳深处，闪耀着如星屑一般的光芒。仅仅看到此情景，意识就要再次飞远了。在以前从没有过的亲密接触的两人身体的交界处所感到的剧烈的心跳，到底是谁的心脏发出来的，春雪无法判断。
　　在鼻尖互相接触的距离里，两人视线交错——
　　黑雪姬平稳地继续说下去。
　　「……我认为，我至少要相信我一路走来的道路。虽然留下了很多懊悔……即便如此，我在加速世界里度过的漫长时间，不断积累的无数次对战决不是白费的。因为，在这条道路的尽头，我成功地发现并邀请了你……」
　　黑雪姬用从背后移动的右手五指，轻轻地抚摸着春雪的脸颊。
　　「春雪君，我为你自豪哦」
　　听到这句话的瞬间。
　　春雪对于这个状况的惊慌，全都从脑中消失了。
　　取而代之地，是从两眼溢出的温热物体，顺着双颊流到了床单上。液体一滴接一滴地涌出，不停地洒落。
　　春雪慌忙用力眨眨眼睛，用右手指甲使劲地擦脸，以嘶哑的声音辩解道。
　　「那…………那个，对、对不起。我……这个，我，我……」
　　但不知为何，就连声音都开始剧烈哆嗦，说话的间隙还像小孩一样抽抽搭搭。春雪拼命地想忍住这个情况，继续说道。
　　「…………我，被、被别人说为我而自豪什么的……这还是，有生以来第一次……」
　　不愿意再露出难看的哭丧着的脸，春雪想要俯下身去。
　　但黑雪姬用全身摁住春雪，右手哗哗地摸着他的头，将春雪沾着泪水而湿乎乎的脸颊紧贴到自己脸上，继续耳语道。
　　
　　[[IMG,7a83c38e8336cbff49c3fb10d35b5c24,836,1200,84945]]
　　「那我把这十四年份全说出来。你是，我的……黑之王Black.Lotus的比任何人都值得骄傲的唯一的孩子，也是最棒的搭档」
　　就在黑雪姬啪、啪地温柔地摸着头的时候，堵在胸口的东西也舒服地慢慢消解了。春雪长吐一口气，慢慢地闭上双眼。
　　耳边传来极细微的声音。
　　「不对，不仅仅是这样。连现实世界的你，有田春雪……我，黑…………的…………」
　　但是，后面的话听不到了。
　　因为此时，春雪恐怕犯下了今夜最大的错误。
　　竭尽全力对战的疲劳，洋溢的感情消融时的甜美痛苦，还有温柔的手的触感与亲密接触的身体的温度互相结合，春雪的意识就被吸入光滑的黑暗中了——
　　也就是说，睡着了。沉沉地。正像小孩一样。
　　感觉最后听到的，是黑雪姬含着苦笑的简短的一句话。
　　————晚安，春雪君。
　　