　　在自己公寓的两层下面和千百合道别后独自一人回到了无人家里的春雪，一换下制服就忙不迭地坐上客厅的沙发，敲打起假想桌面。
　　他打开了浏览器，以声音说出搜索关键词。
　　「治安摄像头，输出」
　　即刻显示出来的搜索结果中的第一个，就是那条新闻。
　　【Hermes.Cord中引入了日本的保安系统】。（注：中文译名 赫米斯之绳）
　　保安系统，当然就是指治安摄像头的技术。
　　所谓的《Hermes.Cord》即是——
　　建设于东太平洋上的《宇宙电梯》的名称。
　　春雪点击了一下链接，一边读着新闻文本，一边拼命思考着。
　　这篇新闻所传达的东西，简单来说就是作为国际设施的宇宙电梯的安全系统，将采用与日本的治安摄像头网络相同的技术。
　　而作为宇宙电梯的地上基地的地方，是距离日本相当遥远的圣诞岛附近的海面，如果在这种地方也配备了治安摄像头的话，最终Brain Brust的程序也会将那边纳入《战域》么？但即便假设如此，那又真的存在潜入那边的办法么？
　　春雪使劲思考了大约三十秒钟，就放弃了这一努力，想要取得这个疑问的答案，他所拥有的知识实在是太过匮乏了。不管是关于Brain Brust还是关于宇宙电梯。不过这种时候不正是寻求前辈谏言的时候么？对，如果是那个人的话，无论哪方面的知识都相当齐备吧。
　　春雪关上浏览器，打开了信箱后，犹豫了起来。
　　在自己的心中，《纯粹想和她商量一下的程度》以及《想要装帅和她说话的程度》相比较之后的结果，嗯——是六：四！得到这一结论的春雪马上开始了邮件的文本输入。为了向身为没有任何死角的才女兼作为Brain Brust的骨灰级选手的《Nega.Nebulus》之主、《黑之王》黑雪姬的全感觉通话的申请。
　　
　　
　　马上得到的回信上指定的时间是二十分钟以后。春雪在这段时间里吃掉了冷冻的大虾多利亚饭和乌龙茶，在约定前的一分钟完全潜入。接着他把自己家中的环境信息改成了从海外网站上下载的一个场景套餐。
　　以前招待黑雪姬到自家网络中来的时候，手中的场景只有一些要么单调乏味要么火药味十足的那种而让自己无所适从，所以从那次以来春雪就一直在收集各种各样气氛不错的场景。虽然被母亲责怪说不要随便使用家里的服务器容量。
　　准备完全后，不知是不是差不多时间了，春雪按下了要求连接的按钮，在数秒的通话音质后，眼前出现了一个假想体。
　　嵌着银色花边的黑色长裙。收起来的黑色阳伞。还有背后的红色黑扬羽蝶的翅膀。
　　神秘性比其现实世界模样更为增加的妖精公主，先对春雪的桃色小猪假想体笑了小，接着向周围望去。
　　紧接着她突然睁圆了双眼，边叫出声边紧紧抱住了一旁的柱子。
　　「呜，呜哇！」
　　「诶！？怎，怎么了！？」
　　「为，为什么会这样啊！这这，这是什么啊这个环境！」
　　这一叫唤声让春雪慌忙看了看周围。
　　紫色的霞光映照在山脉的轮廓中。广大的森林和草原，以及白色巨石建造的都市。而他们两人正处于可以一览这一美景的高耸巨塔的顶端。因为直径大约三米的狭窄瞭望楼上连扶手都没有，中央只有两张椅子以及照明的灯光，在这里拥有这最好的视野。
　　「那，那个……不，不好看么？这是我以前在德国的网络中发现的场景……」
　　「在这之前，这个细长的高塔，到底有多少米高啊？」
　　她有些脸色发青的问道，春雪在塔的边缘向下望了望，同地面的距离感跟傍晚在对战中跳下来的都厅展望台的程度差不多，因此就回答了。
　　「那，那个……大概有五百米左右吧……」
　　「太高了吧你这个笨蛋！还是那什么，你是想要产生吊桥效果么！？」
　　「是，什么？那个东西？」
　　「吊桥效果呢……就是在高高的吊桥之类危险的地方，会让人对恐怖感产生错觉……」
　　解说到一半的黑雪姬停了下来，轻轻咳嗽了一声后瞪了一眼春雪。
　　「……话说回来，对我来说那种心里效果也已经是没有意义了的哦！嘛……既然也不是对战掉下去也不会有什么问题吧，这种时候至少事先和我说一下嘛……」
　　句尾化成了意义不明的嘟哝声，黑雪姬总算站直了身体，在旁边的椅子上坐了下来，春雪也坐在了她前面，有些垂头丧气的问道。
　　「那个，不好意思吓到你了……要不换一个其他的场景？」
　　「不用了，这就行。先不管这个高度怎么样，这也是你努力为我找的吧」
　　春雪看到她那艳丽嘴唇边浮起的笑容，不由得屏住了呼吸。他用圆滚滚的右手在头上挠了挠，总算是打了个招呼。
　　「那，那个……晚上好，学姐。突然把你叫出来真是不好意思」
　　「晚上好春雪君。不，今天在学校里也没说上话，能够见面我很开心哦」
　　梅乡中学在六月底有文化祭，而那正是现任学生会成员最后的一件大事，身为副会长的黑雪姬平时也一直非常忙碌。想起这一点的春雪，不由得想要趁此机会将一个一直以来感觉到的疑问问出口。
　　「这么说来，学姐为什么会成为学生会成员呢？会长和副会长应该是通过选举产生的吧，还要特意去参选吧？」
　　「嗯，也是呢。为什么这个一心执着于想要成为等级10的脑加速者的我，会想要参加学生会，这就是你的疑问了吧？处理事务或者开会所花掉的时间对于对战来说也是很浪费吧。」
　　呵，嘴角浮起了有些含义的微笑，黑雪姬继续说了下去。
　　「但爽快的回答的话，成为学生会成员完全是为了Brain Brust哦」
　　「诶……诶诶！？」
　　「你想想看，对于脑加速者来说，自己上的学校就是离自己最近，也是最危险的一个区域了哦。而掌握其所有的情报，保证自己的立足之处也可以说是一件必须事项了。成为学生会成员的话，就基本可以获得校内数据库的完全权限，从这个观点来看的话……」
　　这是黑雪姬又笑吟吟地看了看春雪，说出了一句非常可怕的话。
　　「二学期的开始的下一期学生会选举说来也是个问题呢。怎么样春雪君，想不想参选会长啊？」
　　「什……什什什什什么」
　　春雪从椅子中跳了起来，他那个猪鼻子正高速水平运动着。
　　「不，不不不不不行的！这这这这样做的话，肯定会有最高裁判所绝对会投出罢免票的，绝对！」
　　「嗯——那学生会长就交给拓武君，你做副会长的话也还不错啊……」
　　「问题！不在于！这里啦！」
　　春雪稍微被Frost.Horn的口气感染断然否定了这个提案，强硬的把话题的轨道修正过来。
　　「这个先放到一边，我今天，在新宿那里对战了一次……」
　　「啊，我听说了哦。和《Leonids》的主力奋战了一场吧」
　　「情，情报好快啊。」
　　春雪吓得直眨眼，黑雪姬的微笑则变得有些讽刺的感觉。
　　「我当然知道咯。听说和千百合君非常默契的样子呢」
　　「不，不是的，那只是，那个——」
　　「怎么了？我可没在责怪你哦？反正是一个军团的成员，配合好的话不是很好嘛」
　　被这个必杀的黑雪微笑惊得浑身冷汗的春雪只得再度修正了话题。
　　「在，在那个对战结束的时候，对手说了句『要从东京Sky Tree上跳下来踢你』之类的话，听到的时候我忽然想起了一件事！」
　　他赶快打开了浏览器，点开了之前那个新闻，把浏览窗口展示给黑雪姬看了看。
　　「那个，学姐，你知道这个新闻么？」
　　「……Hermes.Cord使用日本的保安系统？嗯，在傍晚的电视新闻里好像有瞄到一眼的感觉……」
　　黑雪姬看了一眼全息窗口，抬起头后又微微歪起头。
　　「这个新闻怎么了？」
　　「那个……真的，只是不小心想到了……搞不好非常非常离谱也说不定……话说回来，只是这种程度的事情就把你叫出来真的是非常抱歉……」
　　春雪高速嘟哝着张开了防线，好不容易把主题说了出来。
　　「那个保安系统就是指治安摄像机的事情吧，也就是说，在太平洋上的宇宙电梯就会全部纳入了《摄像圈内》了吧？这样的话……加速世界中也会出现Hermes.Cord吧……这类的……」
　　说到这里后，因为黑雪姬突然睁圆了眼睛，春雪不由得怀疑自己是不是说了什么非常愚蠢的事情正要被嘲笑了，或者她是竟然因为这种无聊的事情就被叫出来而要发怒了。
　　然而——
　　「……唔——嗯」
　　在长长沉吟后，黑雪姬把右手手指抵在了下巴上，再次凝视起浏览器的窗口。
　　终于她抬起了头，微微摇了摇。
　　「该怎么说呢……你还真是经常会有这种疯狂想法的家伙呢。不过……很有趣。嗯，的确是非常有趣的想法……」
　　「哈，哈啊～」
　　春雪不知道如何反应是好，只得发出了愚蠢的声音，黑雪姬的假想体从椅子上占了起来，像是忘记了这里是地上五百米的这一恐怖感似的在这狭小的瞭望楼里左右踱步了起来。
　　「假设治安摄像头真的会配备上去的话……一般来说应该会成为封闭网络吧……但是在Hermes.Cord的中央基地里，有能够收容那么大的影像处理系统的空间、电力的容量么？比起这个来，还是通过卫星线路与日本的SSSC链接进行处理会比较有效率也更便宜吧。如果是这样的话……对于BB程序来说，是不是有突破这个防壁的可能性呢……」
　　「那，那个？」
　　好不容易插进了声音，春雪拼命地摇动着自己短小的双手。
　　「学姐，我完全听不明白——」
　　说到一半，突然停步的黑雪姬像是有些迷惑该怎么说明似的晃了晃右手的食指，接着说道。
　　「嗯……也就是说，由于Hermes.Cord是低轨道宇宙电梯，所以设计非常紧凑……」
　　「低轨道型，是什么？」
　　「……要从这里开始说明么？」
　　黑雪姬微微苦笑了一下，又坐在了椅子上。
　　她轻轻咳嗽了一下，用左手呼出了一个大型的白纸式的窗口，在窗口的下部用指尖画了一个圆形，里面用流畅的文字写着【Earth】。
　　「那就从最初开始讲起吧。宇宙电梯，或者是轨道电梯这个东西，简单来说就是建造一个从地球表面到达宇宙的超——高的塔，在其中以上下运行的电梯来运输人或者物资这么一回事。比起一次性的火箭或者往返型的航天飞机来说，这种方法在单位重量的运输成本上来说简直是非常非常的便宜了。但是……」
　　黑雪姬的手指移动着，从圆形的地球开始画出了一个超巨大的圆锥形高塔。
　　「就算以同东京Sky Tree一样的工法建造一个可以延伸到宇宙的高塔的话，它的底座面积就会像这样，规模必须大到把整个日本都包括进去才行。不管怎样这种巴比伦塔是不可能实现的。所以在这里人们就改变了计划」
　　刚才的那个高塔被擦去，这次则是在离地球有相当距离的地方画了一个小小的四边形。
　　「像这样，首先在距离地球三万六千公里的静止轨道上建设一个基地。然后从那里，向地球的表面垂下强韧又轻量的缆线。在静止轨道上的物体的旋转速度，是与地球的自转速度几乎相同的，所以看起来就像是在地球上空的某一点，正如其名地‘静止’不动一样。然后……」
　　从四边形——静止轨道基地开始直直地向下延伸的线条，与地球连在了一起。
　　「只要把到达地面的缆线固定在地面上的话，就能够形成这样一个从地球连续到宇宙的高塔……梯子就是这么完成的。」
　　「喔——原来如此！」
　　春雪一副钦佩的样子，用右手敲了敲膝盖。
　　但是他马上又皱起了眉头，微微侧过了头说到。
　　「啊，不过，请稍等一下。不管材料有多么轻，长度毕竟有三万六千公里，而且如果是能够设置电梯那么粗的缆线的话，整个的重量一定会非常之重吧？静止轨道基地不会被它拖下来，坠落到地球上去吧？」
　　「会坠落的哦！」
　　黑雪姬立刻回答道，春雪的屁股一下子从椅子上滑了下来。
　　「什么……」
　　「要说这样该怎么办的话，就这么办」
　　黑雪姬这次从轨道基地开始向上方画出了线条，线条的前端则画出了一个黑色的圆球。
　　「静止轨道基地作为负重的中心点……也就是重心，在其上侧也以缆线延伸，在最前端系上一个类似于秤砣之类东西就好了。这样的话，秤砣会由于旋转的离心力向外飞去，而这个力则可以正好抵消缆线向下的重力」
　　「哈——原来如此！」
　　春雪又一次钦佩的感叹道，点了点头。
　　「……然后，这个秤砣又从哪里弄来呢？」
　　这时黑雪姬露出了意义深刻的笑容，说出了很突然的话语。
　　「——这个‘静止轨道型宇宙电梯’的构想，由美国的NASA发表的时候其实是四十七年前，公元2000年的时候。但在当时，预定的完成时间是2062年哦」
　　「诶！？……那不是还在未来么？」
　　「嗯，要说为什么会设定在未来的原因呢……在NASA的计划中，准备捕获通过地球附近的小行星，将其作为静止轨道基地向上延伸的缆线顶端的那个秤砣哦」
　　「哈！？捕，捕获小行星？」
　　「是哦。只要再等个六十二年的话，正好有适合大小的小行星会经过地球，到那时也应该开发出来可以捕获小行星的技术了吧」
　　「……是今天算起的十五年后吧？……不会太勉强么？」
　　「嘛，应该不行吧」
　　春雪已经完全搞不明白这是怎么回事啦，只能不停张开又合拢嘴巴。
　　「……但，但是……宇宙电梯《Hermes.Cord》已经在那里了不是嘛！完成的时间应该是五年前的2042年吧。这，这到底是怎么回事？」
　　「这是呢……」
　　黑雪姬边用用手掌擦去了窗口中绘制的模式图边回答道。
　　「刚才说明的这个《静止轨道型宇宙电梯》只是最初其的概念模型而已，而相对的，Hermes.Cord，则是更加具有现实性的再次计划得到的《低轨道型宇宙电梯》哦」
　　「低轨道……型」
　　「其基本的原理，是与静止轨道型相同的。但是两者的规模却大大不同。Hermes.Cord的中央基地所漂浮的轨道，是比起静止轨道远低的一个地方，大约距离地面两千公里左右吧。……话是这么说，不过那也已经在大气层之外了呢」
　　「那……那个，静止轨道是三万六千公里高的话……这不是超近的嘛！」
　　「很近哦。因此，缆线的需要也变得短了许多，而由于重量变轻了，所需要的那个秤砣也不必使用小行星了」
　　「啊，啊啊……原来如此……」
　　深深地点了点头，春雪说出了一个当然的疑问。
　　「……这样的话，为什么不最初就建立那个低轨道型呢？」
　　「那是因为低轨道型也有自己的问题啊。低轨道……就是说在距离地面五百至两千空里间运行的人造物，比起在静止轨道上会受到更大的重力影响，而为了抵消这重力的影响，则需要更大的离心力，也就必须以超越地球自转速度很多的速度进行绕地旋转。而对于静止轨道型电梯来说，由于它的自转速度和地球相同，所以可以将缆线固定于地面，而低轨道型就做不到了」
　　黑雪姬一边这么说着，一边伸出手指，在离表示地球的那个圆形相当近的地方画了一个标记。
　　「这里就是在距离地面两千公里处建设的Hermes.Cord的中央基地了。从那里放出以碳素纳米管（CNT）制成的缆线，上端连接着作为秤砣的顶端基地，下端则连接着底部基地」
　　从那个标记的上下分别延伸出来的线条的下端，离地球非常接近。黑雪姬用手指敲了敲者之间的缝隙，继续说到。
　　「这个底部基地则漂浮在距离地面一百五十公里的高度。在更低的距离下就会因为大气的浓度过高进而受到摩擦将整个电梯拉下来，最终坠落了」
　　「哈——……」
　　长长呼了一口气，春雪的猪鼻子微微动了动，像是要整理一下自己的思路似地开口道。
　　「也就是说……那个，所谓的Hermes.Cord，就是由CNT缆线连接的三个基地，总长约四千公里的人工卫星……了吧？他以比地球自转速度更高的速度绕着地球旋转……？」
　　「就是如此。底部基地的对地速度大约在10马赫左右，所以这个低轨道型宇宙电梯也被成为《极超音速空中吊挂》哦」
　　「不过，这样的话，在东太平洋的圣诞岛近海建设的那个……又是什么呢？我有在当时新闻里，看到过超大的人工岛的记忆啊……我还以为，要从那里建起超长的高塔的……」
　　「那个岛，是为了向Hermes.Cord的底部基地搬运人力、资材而建造的太空船的发射基地哦。从那边起飞的航天飞机会飞抵一百五十公里处的底部基地，卸下其上的物资。然后那些物资再经由宇宙电梯运送到四千公里上空的顶端基地，然后从那里还会有穿梭机往返与静止轨道的空间站，或者月面上的国际基地哦。顺便一提，静止轨道空间站也在发射基地的正上方，从这个意义上来说《Hermes.Cord是存在于东太平洋上的》这种说法也不算错误呢」
　　「唔哦…………」
　　不知道叹了第几次气，春雪再一次望着窗口中的模式图。地球的直径约为一万两千七百公里，那么四千公里的长度比起来就像是苹果和比较长的苹果蒂一样了。但有这么一个东西在自己的头顶以10马赫的速度飞来飞去这件事还真不是个容易理解的话题啊。
　　「唔唔嗯，总觉得，要是有什么碎片落下来的话就恐怖了啊」
　　春雪不自觉地喃喃着，黑雪姬则微微耸了耸肩膀。
　　[[IMG,9a2bc0dbe418e25a7c0b5d08fc17d17e,836,1200,55915]]
　　「实际上，的确有家伙想要让它坠落的哦」
　　「什，什么！？」
　　「怎么，你不知道吗？应该就在春天左右，曾经有恐怖分子混入了观光客中想要在中央基地里安装炸弹的事件发生吧。就是这个原因才促使Hermes.Cord想要强化保安体制，作为该系统建造的国际加入者之一的日本，才会出现现如今这个治安摄像头技术的首次输出的新闻啊」
　　「呜哇，原来是这样的啊。真抱歉，我学习不足……」
　　春雪就像是在上课时被点到名却回答不出来似的缩起了脖子。不过幸运的是黑雪老师并没有继续责骂，而是带着苦笑解说了下去。
　　「身为低轨道型宇宙电梯的Hermes.Cord，比起静止轨道型来说基地较小缆线也比较纤细。设计上就非常的紧凑。所以即便是能够放在口袋里的那种炸弹，只要炸对地方的话也会产生非常大的影响。而且，基地中也不具备运用大规模监视系统所需要的电力和空间。之所以采用日本的治安摄像头技术也有这方面的原因吧，我是这么认为的……啊啊，这样总算可以回到最初的话题了」
　　呼地吐了一口长气，黑雪姬挥动右手，叫出了VR操作菜单。实体化了两个装饮料的杯子，将其中之一递给了春雪。
　　糟了，这种是应该是叫别人过来的自己准备才对的啊！春雪慌张的接过了杯子，喝了一口。有一种经过了无数的香味料参数的细微调整后制成的原创饮料，和现实世界的任何一种果汁都不同，感受不到任何不自然的清爽、酸甜的味道在嘴中扩散开去。
　　「真……真好吃啊，非常」
　　这么说着，黑雪姬轻笑着挥了挥左手。
　　「最近我也在练习真正的料理呢……这种不能重新来过的东西还真是麻烦啊。你知道么春雪君？清淡酱油就只有颜色淡了一点而已哦！这算什么啊，盐水么？」
　　「哎、诶，我都不知道啊。……话说回来，为什么突然想要提高料理的能力……？」
　　「那不是当然的嘛，总有一天要做给……」
　　黑雪姬说到这里突然闭上了嘴巴，大声地咳嗽了一下。
　　「……散散心而已，而已。比起这个来，接着总算能进入正题了。」
　　她有些强硬的转移了话题，用很快的语速继续着解说。
　　「我们已经说过，Hermes.Cord并没有追加搭载大型的监视设备的能力吧。这里就是日本的治安摄像头技术的出场机会了。那个系统，是将无数摄像机拍摄的影响通过专用的高速网络集中到同一个地方，再经由超高速电脑的自动分析来发现犯罪征兆的。比如说，某处的摄像机拍到了一把枪的话，系统立刻就可以寻找出带着那把枪的人是谁，又是从哪里来的，想要到哪里去。而进行这个处理的设施，也就是所谓的《Social Security Surveillance Center（SSSC）》（注：中文译名 社会治安伺服中心）系统是否存在于日本的某处这一点，还尚不明朗。」
　　「诶，连学姐都不知道么？」
　　看到春雪很认真的发问，黑雪姬不由得露出了最大级别的苦笑。
　　「我说，你以为我是什么人啊。我只是一个软弱的女初中生而已哦，怎么可能知道这种最高级的国家机密啊！……嘛，推测的话倒是有的」
　　「在，在哪里呢？」
　　「这是秘密。……话说回来，治安摄像系统就像刚才说明的，是在作为其中心的SSSC来进行集中性的自动影像解析的。也就是说，通常的监视摄像机所需要的记录装置和操作员对于它来说都是不必要的。如果说，就是这一‘轻型’的特点，才是Hermes.Cord在这次采用了治安摄像机技术的理由的话……宇宙电梯上的摄像机群，必定是同日本的治安摄像机网络连接在一起的。」
　　静——，已经听黑雪姬的讲解有些入迷的春雪，在看到黑雪姬像是在等着什么似的眨了眨眼，才总算想起了那句『连接在一起』的话，才是这次突发性的全感觉通话的真正目的。
　　「啊……原来如此，那个，既然是连在一起的话，也就是说……」
　　小猪假想体挥动着自己的双腕大叫起来。
　　「……能够过去吧！？加速世界中的Hermes.Cord！！」
　　「嗯……嘛，现在还只能说是并非没有这个可能吧」
　　呵，黑雪姬露出了一副恶作剧式的笑容，用带着点不确定的口吻继续说到。
　　「首先身为对战游戏的Brain Brust是否有必要将系统扩张到那个地步也是一个疑问呢。而且，就算假设网络能够连在一起，那又如何才能到哪里去呢？我们脑加速者在原则上都会潜入现实身体所在的地方。也就是说，想要去加速世界中的Hermes.Cord的话，就必须在现实里乘上宇宙电梯进去才行吧。虽说现在也开始报名去静止轨道基地的旅行团了，但那可是很贵的哦——」
　　「……超超贵的吧……」
　　春雪不由得垂下了肩膀。他一瞬间想到，身为拥有翅膀的Silver Crow，或许能够在地面潜入，再一路飞到空中的底部基地。但在他说出口之前就自己否决了这个想法。Crow能够达到的最高高度大约在一千五百米左右。而相对的，Hermes.Cord则是漂浮在其一百倍，也就是十五万米的高空中啊。
　　不、在这之前，连地上的太空船发射基地的圣诞岛，都不是一个中学生的零花钱能够去得到的地方。
　　「唔——嗯……也就是说，只要不是超级富有的家庭的孩子，想要在Hermes.Cord上潜入是不可能的吧……」
　　「再说回来，如果能够以现实世界的身体前去的话，根本就没有必要以加速世界的那个再构筑体进去吧」
　　「也……也是呢……」
　　哈，春雪总算发出了一声并非感叹而是叹息的叹气，随即又看了看天空。
　　假想的天空，在这个高达五百米的高塔顶端看起来也是无边无际的遥远。不对，在这种免费公开等级的VR场景就算这个塔高上十倍、百倍，也无法到达那个《宇宙》吧，因为这里的天空中，并没有《更远处》的东西。只是一个无线延续着浅蓝色的，封闭的世界。
　　「……春雪君」
　　突然被叫了名字，春雪回过了头，他的视线不由得和黑雪姬那安稳的，带着点神秘的眼神交汇了。
　　「为什么你那么想去Hermes.Cord呢？和能够以自己的翅膀飞翔的你比起来，宇宙电梯这种东西也不过只是绕着固定轨道旋转的人工物而已嘛」
　　「那……那个」
　　被问到没有想到的问题，春雪还需要几秒钟才能决定是否要将自己那个模糊的想法说出来。
　　「那个，虽然也有着我自己喜欢高的地方这个理由……但还有一个原因，如果能去到Hermes.Cord的话，那个人的愿望也能够稍微得到实现吧，我是这样想的。那个一直以加速世界的天空，不、是以《更前方》为目标的……那个人的愿望——」
　　听到这句话的同时——
　　黑雪姬的双眼微微睁大了一下，接着她又合上了长长的睫毛。
　　终于从她的嘴唇中吐露出的话语，简直就是完全由思念构成般寂静。
　　「……这样啊」
　　轻声说着，黑雪姬的视线也投向了浅蓝色的天空。
　　「也是呢……她对于天空的热情，确实于现在也没有丝毫消褪。就像我以等级10为目标一样，不，或许她还要在这之上地，狂热地冀求着，想要到达那蓝色的彼端吧」
　　「……嗯」
　　轻轻点了点头，春雪也再度向空中仰望。
　　那个人——最初的《Nega.Nebulus》的核心成员，也是等级8的脑加速者，《Sky Raker》。
　　长久以来一直隐居于加速世界中的旧东京塔的她，于两个月前在久违三年之后重新加入了Nega.Nebulus。
　　但是，这与完全的归复现役还是有所不同的。就像今天傍晚她拒绝了千百合的邀请所表示的那样，她完全不参加一般对战，而只在每周末的《领土战争》中露面，而且甚至不会加入前线。一般只在后方待机，专注于据点的防卫。
　　当然了，恐怕无论春雪还是拓武或者黑雪姬对于她的这种行动都没有一点不满。因为对于移动手段只有轮椅的Sky.Rkaer来说，基本上除了铺装好的路面或者平滑地面以外，是无法快速移动的。而且在阵地防御这方面，自由地操作轮椅并以手刀攻击将敌人玩弄于鼓掌之间的独立战法也产生了非常装大的战果。如果敌人是接近型的话，就算面对再加上一个攻击手的三人队伍，她也能够几乎完美的将千百合保护好。
　　比起去年秋天到冬天的那段时间里，只有黑雪姬、春雪、拓武三个人毫不容易才能在领土战的一个小时里守住的时候，现在Nega.Nebulus的战斗力可以说是得到了飞跃性的上升。这是不容置疑的。
　　但如果Sky.Raker能够解除她强化外装《Gale Thruster》的封印，再次将其装配在背后的话，她的战斗力肯定会比现在更加高出数倍、数十倍吧——就是如此。就算失去了双脚，只要能够依靠喷射器在空中发挥的巨大攻击力，春雪都已经证明了这足以击败强大的敌人。
　　虽然Sky.Raker已经从春雪那里收回了曾经给他的Gale Thruster，但即便遇到会失败的战斗，她也已下定决心不再召唤它了。就像是自己拼命地否定着从自己心中生长出来的翅膀一样。
　　「……我呢」
　　春雪的双手在圆圆的肚子前合拢，说到。
　　「我并没有什么只要那个人能够再次飞翔的话，就能够使Nega.Nebulus变得更强之类的想法。只是……想要传达给Raker小姐，不相信自己的翅膀，这并不是一件正确的事。曾经得到过Gale Thruster的我是明白的……虽然那个强化外装和Silver.Crow的翅膀比起来飞行时间要短得多，因此能够到达的高度也低了，但它的瞬间爆发力是任何假想体的加速度都不能比拟的……所以它肯定还有着更多隐藏着的能力。我是这么认为的」
　　思考再思考，拼命说完这些话的春雪抬起了头，视线又与黑雪姬那不同往常的温柔、却又带哀切的眼神相会了。
　　黑扬羽蝶假想体点了点头，用平稳的声音说到。
　　「如果，能够吧Raker带去Hermes.Cord的话，就能够向她传达这件事了……你是这么相信着的吧？」
　　春雪也发觉自己说的事情太过理想化了，轻轻点了点头。
　　「是的……那个，如果我的想法是正确的话，虽说」
　　「真是的，偶尔你也需要自信满满地断言一下啊」
　　黑雪姬收起了苦笑，又做了一次深呼吸，清了清嗓子继续说道。
　　「——就像刚才说明的一样，现实世界的Hermes.Cord是在一百五十公里的高空绕地球旋转的。而且，就算新配备的治安摄像头网络能够与日本国内的网络相连，我认为加速世界里的Hermes.Cord也一定是出现在同样高度的。那可是无论什么样的假想体都无法到达的距离啊……不过，我却认为到达那里的手段并非没有」
　　「诶……诶诶？」
　　伴随着高亢的声音，春雪探出了身子。正在他要从椅子上掉下来的时候，黑雪姬用高跟鞋的尖端顶住了他的鼻子。
　　「这只是可能性而已，给我冷静下来」
　　「呜，唔是……」
　　「听好了，Brain Brust，不管其根本是被怎样的谜团包围着，它的表层毕竟是对战格斗游戏。这样的话，在那个世界加入了一个新的舞台的情况下，但却是一个谁都不能到达的地，这种状况难道不会让你觉得很不自然么？」
　　黑雪姬轻笑了一声，诱惑般的动了动食指。
　　「因此，那种只有非常非常用心思考搜索的人才能够找到的移动方法，会偷偷地出现在加速世界的某处也并非不可想象」
　　「偷偷地……吗？」
　　「在一般的RPG中不是也经常出现么？乍一看无法取得的宝箱，只要好好观察地图，动动脑筋的话就一定能够找到到达的路途，这类的事情」
　　「啊——是有的。我很喜欢这种的」
　　听到黑雪姬的比喻春雪不停点着头，接着又看向了黑雪姬绘出的那张模式图。
　　在高空一百五十公里旋转的宇宙电梯。想要到那里去的话，就只能使用航天飞机或者火箭之类的方法。如果说到日本可以发射火箭的地方的话——
　　「那个……种子岛宇宙中心，么？」
　　这个意见被黑发一挥就驳回了。
　　「不，脑加速者中百分之九十九的人位于东京，这样的话传送点肯定也是在东京这个范围里的」
　　「但，但是东京并么有什么火箭发射台啊！」
　　听到春雪的话，黑雪姬轻轻笑了笑。
　　「如果我们的假想体也是现实物质构成的话或许的确需要火箭呢。但并不是这样吧？在假想空间里构成躯体的东西只是纯粹的《情报》而已。而且在东京，有着全日本最大输出功率的情报发射设施哦」
　　「啊……」
　　春雪呆然的睁大了眼睛，像是喘息般的说到。
　　「东，东京……天空树……」
　　「嗯，如果Hermes.Cord会成为新的对战舞台的话，我认为只有东京天空树才会成为前往那里的传送门。然后那个时机就是……在装配治安摄像头之后，Hermes.Cord首次和日本接近的瞬间……」
　　黑雪姬关闭了窗口里的模式图，重新打开浏览器进行了快速的操作。在一个类似于Hermes.Cord官方网站，满屏幕都是英语的地方里，黑雪姬毫无迷惑的不停点着一个又一个链接。
　　她用手指描着终于出现的世界地图上的各种线条，以断定的口吻说到。
　　「比想象的还要早哦，那就是大后天……六月五日，星期三的下午五点三十五分」
　　