　　在沿通向地上一百五十公里的虚空的光之通道奔驰而上的时候，春雪从桃色猪型假想体变身为对战假想体《Silver·Crow》，在穿过更为耀眼的圆环的同时踏上了金属的地面，发出尖锐的声音。
　　随后，四位同伴的脚步声也接连想起。春雪从前倾的姿势慢慢伸直身体，打开闭着的眼睛。
　　就在这时候——
　　「呜哦哦！是《王》啊！黑之王来了————！！」
　　「燃起来了！NegaBu最高————！！」
　　「哇啊啊啊！」的欢呼从四面八方倾注下来，把春雪吓得跳了一跳。
　　「什…………！？」
　　他慌忙环视四周，为眼前的光景呆然伫立。
　　平面圆环状的金属舞台。在其中央巍然耸立的钢铁之塔。四周是深藏青色的天空和条带状的白云之群。毫无疑问，这是几天前到访过的加速世界的宇宙升降机《Hermes.Cord》的威容。
　　不过，有三个上次没有见过的巨大物体以包围着塔的阵势存在。
　　那怎么看都是《观众席》。宽度估计有五十米的横宽型观众席，正浮游在春雪他们所站的舞台上空。大小颜色各异的众多假想体挤满了共有四列的坐席。三个观众席加起来的话，总人数应该会超过五百人吧。也就是说，实际上，全部脑加速者中的一半以上都拥到这个区域来了。
　　「这还真是……不得了了呢……」
　　「真的呢，我还没见过这么多的人……」
　　在春雪身边，Cyan·Pile和Lime·Bell也都好像吓呆了一般如此低语到。Black·Lotus和Sky·Raker虽然还是非常的冷静，但应该也有各自的感慨吧。她们都无言地仰望着上空。
　　「……那些观众到底怎么潜入这里的呢……」
　　春雪无意识地这么一说，背后马上就有人答道。
　　「有观战用的传送卡发送」
　　「哦，哦哦，原来如此……诶，这系统有时还会做些亲切的事嘛…………咦，呜哇！？」
　　猛然回过头去，只见眼前站着不知何时接近的拥有暗红色躯体的苗条对战假想体。不用看那长着三角形耳朵的面具和长长的尾巴，就可以认出这是赤之军团《Prominence》的成员《Blood·Leopard》略称帕德姐了。估计与她同队的四人站着稍远的地方小声谈话。虽然他们都是见过数次的脑加速者老手了，但那里并没有真红的少女型假想体的身影。
　　「你、你好，午安，帕德姐」
　　「sup（状态如何）？」
　　春雪一边和一如既往地略语全开的豹头假想体打招呼，一边小声发问。
　　「那个……仁子没来吗？」
　　「虽然她想参加得不得了，但是那份《六大军团相互不侵犯条约》连活动中的王之间的斗争也禁止了。与之相对，她有条传言。『你们就朝着第二名好好努力吧』」
　　「啊……是、是」
　　仁子那不甘心的眼神和语气就像浮现在眼前一般，春雪不禁嘴角露笑，然后接着问道。
　　「那，那个……我们和赤队在到终点附近为止先共同战斗……？」
　　然而，Blood·Leopard没有回答。她让视线从春雪身上移开，开始无声地走动。穿过拓武和千百合之间，甚至通过黑雪姬身前——走到坐在银色轮椅上的空色假想体面前。
　　过去曾展开过多次激战的两名脑加速者，无言地注视着对方。不含敌意，却仍坚硬而澄澈的空气在该处扩散，暂时赶走了周围的喧噪。
　　数秒后，帕德姐退后一步，一瞥黑队全体成员，然后再次面向Sky·Raker，说道。
　　「我们会全力争胜」
　　这即是宣告着，即使是友好军团也不会互相串通。不，春雪觉得恐怕还有着在那以上的含义。只要Sky·Raker继续封印《Gale·Thruster》和不参加通常对战，两人恢复从前的劲敌关系的一天就不会到来。所以帕德姐肯定在期望着至少今天能够全力一战。
　　估计是领悟到了这一点，Raker深深地点了点头，回答道。
　　「正合我意」
　　轻轻地点头回应以后，豹头假想体优雅地回身走向自己队伍的成员所在的地方。五人就此前往停放在升降台基部的十台穿梭机处。
　　仔细一看，在排放着五颜六色的穿梭机的倾斜起跑栅栏的上部，刻有巨大的电子式数字。距离比赛开始，只有不到十分钟了。
　　「好，我们也走吧。那最左端的银色机体，就是我们的一号机。」
　　受黑雪姬催促，黑之队五人都走向自己的穿梭机。就在这时，又有一个人影从右方靠近。那踩着粗犷长靴啪嗒啪嗒跑来的假想体到底是谁，春雪直到听到声音才搞清楚。
　　「嘿嘿————！你跑来当恬不知耻的丧家犬，不，是丧家乌鸦了啊！」
　　「诶，咦，Ash先生！？」
　　「……我、我说啊！这Mega·Cooool的帅哥看起来还能像谁啊！」
　　说着后仰的骷髅头盔，毫无疑问就是昨天还刚刚对战过的Ash·Roller。移开视线，可以看到在跑过来的假想体身后有着一台染成亮灰白色的穿梭机。看来这个世纪末骑手也成功登录为赛艇的驾手了。如果他是凭自力发现天空树的入口出现了的话，那他还真是个跟性格不符的知性派呢，春雪一边想着这种非常失礼的事情，一边进行辩解。
　　「对、对不起。因为你没骑摩托，我一下子没认出是谁……」
　　「什、什么啊你这混蛋！把本大爷当成是摩托的配件吗bullshit！」
　　「太不雅了哦，Ash」
　　在这一声音从春雪背后响起的瞬间，世纪末外观的假想体摆出了与其非常不合衬的直立不动的姿势，猛然行了次最敬礼。
　　「您、您——好师父！还有Lotus老师也是，祝、祝您安康」
　　结结巴巴地打完招呼以后，Ash·Roller好像想起了什么一样，突然把骷髅头移近春雪。
　　「对、对了，现在nothing是互相dis的时候！Crow，我有事想问你。」
　　「是、是，什么事情？」
　　「你登陆成一号machine的车手了，所以在这个区域开通的时候应该是第一个到的吧？」
　　听到预料外的问题，春雪呆了一呆，随后马上点头。
　　「嗯，是的。不过，跟第二个到的Blood·Leopard几乎是同时到的」
　　「……既然这样，那台穿梭机在你们来到的时候就已经是那样子的了吗？还是说，你看见对它进行登录的人了？」
　　春雪没能理解Ash·Roller所说的话，歪起了脑袋。骷髅假想体见状，好像不耐烦了一样把手臂扣到春雪的脖子根上，开始跑着横穿穿梭机的行列。
　　「等、那个，要去哪里！？」
　　「看了就会马上understand了！……看，就是这十号穿梭机。我说，这东西从一开始就是这样的吗？」
　　这一疑问的后半春雪几乎完全没有听到。因为在那东西进入视野的瞬间，惊愕就给了他头顶重重的一击。
　　在空有大约两米左右间隔的起跑栅栏中排列着的十台穿梭机，镇座于其右端的机体——
　　腐朽了。
　　就像暴露在海风之中几年了一样，全身都生满了锈。与其它九台全部都跟登录车手的躯体同色而闪闪发光相对，唯独这第十台完全失去光泽，带上了赤褐色的锈。风化不仅限于车身，还蔓延到了坐席和机体下部的驱动盘，让人很难觉得它这副样子还能跑动。
　　春雪无意识地伸出手去，像几天前登录一号机的时候那样轻轻点击了一下。系统色的窗口「砰」一声浮现。他发声读出显示出来的单词。
　　「RE……RESERVED？登陆完成……就以这种状态！？」
　　「看，怎么样也nothing明白吧？周三下午五点半，当本大爷和其它的军团成员到达这里的时候，它就已经是这样子的了」
　　「诶，这太奇怪了！」
　　春雪瞪大眼睛反驳。
　　「虽然我和Leopard小姐各自登录完一号机和二号机之后就马上离开了，但那时候已经有很多人跑向这里来的声音和气息了啊。大概从我们消失到Ash先生你们赶到这里为止应该还不到十秒钟。所以，不被我或者Ash先生你看到而进行登录这种事情不可能做到……不，在此之前……」
　　春雪一瞬间闭上眼睛，把记忆鲜明地唤醒，然后断然地说道：
　　「在我们离开的时候，这台十号机还没有生锈。它还是跟其它八台一样，有着漂亮的铁灰色的啊！」
　　「真……真的really吗？这么一来……也就是说，它是在那十秒内自己腐朽掉的吗……又或者说是藏在哪里的什么人做的吗……」
　　「怎么可能，做不到的。根本没什么地方可以藏……而且，先不说我，连帕德姐都发现不了这种事情根本不可能发生啊……」
　　两人抱着各自的头盔，在他们还没能推导出合理回答的时候，大音量的蜂鸣器发出「哔」的响声，有其几倍响的大欢呼震撼了整个舞台。他们惊讶地一抬头，发现剩余时间已经不到三分钟了。
　　「没办法，虽然feel so bad，但还是只能放下这东西不管了。车手也好像没来的样子……」
　　「……也是呢。如果原因在于系统方的话，在比赛途中就能弄清楚了吧」
　　「就是这么回事。……嘛，不管怎样，我们彼此do the best吧」
　　「是，加油吧！」
　　春雪和Ash·Roller微微点头，跑向各自的机体。在分别之时飞来的，是一如往常的贫嘴。
　　「话说在前头！只要有轮子，本大爷可是从三轮车到油罐车都giga·welcome的！」
　　「这穿梭机没轮子！」
　　春雪如此回击，跑到一号机旁边之后，发现四人已经在后部坐席上就座了。千百合挥着右手大喊：
　　「好慢！你都在干什么啊！」
　　「哇，抱歉对不起！」
　　春雪慌忙跳进车手席，握紧方向盘。小小的挡风玻璃上浮现「HELLO MY DRIVER！」的文字，接着显示出各种指示器。
　　不过也不是很复杂的东西。只有速度计和距离计，还有耐久度的计量表。
　　在乘客坐席的前列，与解除了轮椅装备的Sky·Raker并排坐在一起的黑雪姬探出身子低语：
　　「Crow，我刚才粗略地确认了一下其他的参加者，包含六大军团的成员在内，都是一些相当有实力的人啊。……虽说如此，反正车手全员都还是第一次操纵这穿梭机。最开始在熟悉操作之前慎重点开吧。我们会好好防御其它队伍的攻击的，别担心」
　　坐在后列的千百合接着这番话说了下去。
　　「就是啊，一点点伤害的话就由我来倒转时间就好了！」
　　「嗯，Bell，因为假想体的HP被锁定了，所以我觉得必杀技槽应该根本蓄不起来哦」
　　听了拓武的这番指摘，千百合大喊「这算什么啊~」，让黑雪姬和枫子都笑了起来。
　　春雪隔肩看着同伴们的这副样子，在内心里低语。
　　——拜托你了，学姐。多多指教，小拓，小千。还有……Raker姐。我绝对会把你带到终点去。就是为了这个目的，我现在才会在这里。
　　「好，还剩一分钟！大家抓好了！」
　　在春雪大喊的同时，在他头上闪闪发光的电子式数字也只剩下右端的两位，其余全部归零了。
　　从三个浮游观众席中倾注而下的欢呼已经像是地鸣一样了。春雪双手紧握方向盘，用右脚轻轻踩踏油门。穿梭机的引擎可靠地发出「嗖嗖！」的轰鸣声，振动开始包覆车身。显示出比赛总距离四千公里的数字式计量表闪耀出明亮的光芒。
　　春雪凝视贯天屹立、直径百米的金属柱，那在加速世界中再现的《Hermes.Cord》的威容，突然想到。
　　在现实世界的升降机里，现在是不是有一些有钱的观光客正在向着宇宙上升呢？即使有，他们也不可能想到，在由密集地设置在升降机各处的Social·Camera所制造出的另一个世界之中，有几十个小孩现在正要从自己身边赶过。
　　当然，加速世界不过是量子接续终端所制造出来的非现实。但是，尽管这里没有物质，却仍然存在着真实。要说为什么的话——
　　那是因为我的心胸现在正燃烧着如此炽热的兴奋！
　　「Go！Go！Go！Go！Go！」
　　观众们的大合唱与红色信号灯的亮灯声重叠在一起。真红色的光点在上空排成一列，照亮十台机体。这时候，其中一座观众席正好挡住了空中照来的阳光，让起跑台包覆着浓厚的阴影。就在信号灯的光芒把全车照成红色的时候，蜂鸣器第二次响起。各车的咆哮一齐高涨。耀眼的电光从代替轮胎装备着的四个驱动盘处迸发而出，飞溅到钢铁的地面上。
　　「…………冲啊啊啊啊！！」
　　在倒计时归零，光点变为蓝色的瞬间，春雪把油门踩得触及地板。
　　
　　
　　强劲的力矩把将机体弹射出去了。十台穿梭机在转瞬之间冲上了短短的斜面，沿着巨大金属柱那弯曲得较为平缓的表面，开始违抗重力进行垂直冲刺。看来有某种引力正在柱体与机体之间发挥作用，即使仰角到达了九十度，从体感来说也跟跑在平直的道路上一样。
　　春雪保持踩满油门的状态，确认了一眼速度计。鲜艳的电子式数字在短短十秒不到的时间内转眼超过时速二百公里，而且还在以让人眼花缭乱的速度继续上升。
　　「喂……喂，小春，加、加速到这种速度没问题吗！？」
　　春雪像叫喊一般回应坐在最后部坐席上的拓武的声音。
　　「交给我吧！我在不同的赛车游戏里总共撞过至少一万次车了！」
　　「…………那、那不是……」
　　「好~，冲啊——！！」
　　千百合的欢呼挤退了拓武那嘶哑的声音。一瞥窗口上部的后方映像窗，只见黑雪姬和枫子也正一脸若无其事地坐在那里。受其驱使，春雪进一步往右脚施力。二百五十公里。三百公里。如果是现实世界中的赛车的话，那就差不多该到达上限速度了，然而虚拟的线性驱动穿梭机仍在发出尖锐而亢奋的吼声，无止境地提高着速度。刻在钢铁地面上的细节呈放射状熔化，不时出现的云团转眼之间就被吹飞到后头。
　　数秒后，当染成红色的电子式计量表闪烁着MAX图标的时候，行车速度实际上已经到达了时速五百公里。看来这就是穿梭机的最高速度了。春雪此时大口吐出体内的空气，总算得以确认车外的情况。
　　Nega·Nebulas队所乘坐的银色一号机仍在飞驰在车列的左端。在右侧相隔大约十米的地方，Blood·Leopard所率领的赤队的机体正闪耀着鲜艳的深红色电火花。
　　再往里去，可以见到青之军团《Leonids》四人乘坐的机体。车手是Tourmaline·Shell。一人独占后列坐席的巨大躯体是Frost·Horn。再往右去，只见绿之军团《Great·Wall》所属的Ash·Roller一如既往「Hey Hey」地叫着。
　　几乎排成一条直线争夺首位的就是这四台。紧跟其后的是黄之军团《Crypt·Cosmic·Circus》的队伍。黄之王的身影当然不在列，但也有几张过去曾与之展开过激战的脸混在其中。
　　他们是头等警戒对象！春雪把这一想法刻在胸中，再次凝视。看来王之军团的成员就只有这么多，在最后头堆在一起奔驰的四台似乎属于中央——不过就人数来说还是比Nega·Nebulas要多——军团。
　　正在奔驰的穿梭机共有以上九台。也就是说，那台锈渍斑斑的穿梭机到头来还是没有起跑。难以解消的疑问给春雪带来了一瞬的不愉快感，但他马上将其从脑里甩落。不管是谁让穿梭机腐朽的，反正都已经无法再给比赛带来影响了。
　　当春雪把握完情况，正要把视线移回前方的时候，他发现后方天空中的巨大影子，稍稍有点吃惊。满载合计六百人的观众的三台浮游观众席正在自动地追赶穿梭机。这时他才终于意识到狂热的欢呼之漩涡正与线性引擎的咆哮重叠在一起传来。
　　「……呵呵，他们看来在赌钱呢」
　　对于黑雪姬的话语，Sky·Raker附和道。
　　「嗯嗯，我看见《Match·Maker》很忙碌地走来走去呢」
　　Match·Maker是运营赌博比赛场《秋叶原Battle·Ground》的谜之脑加速者。看来他也跑到这场比赛来做生意了。
　　「诶……诶，Raker姐也去过秋叶BG吗？」
　　听见春雪一边不断小幅度操作方向盘一边这么问道，黑雪姬而不是本人苦笑着答道。
　　「说什么去过没去过，Raker以前……」
　　然而，他没能听完接下来的话。这是因为观众的欢呼突然倍增，与震耳欲聋的连续音效重叠在一起。春雪看了一眼右方，脸部抽搐着大喊起来。
　　「呜哇，帕德姐已经开始动手了吗！」
　　声音的源头，是坐在赤之队的穿梭机后部的四个脑加速者各自举起的武器。看来近接型的只有车手Blood·Leopard一人，其余四人都固定为远隔型了。既有机关枪也有来复枪的枪炮之列正在撒出无数的光弹。
　　遭到攻击的是跑在赤之队右方的青队的穿梭机。对比十分鲜明地，他们似乎全部都是近接型，装甲厚实的Frost·Horn和另外一人挺出身子拼命地防御弹幕。虽然假想体的HP槽被锁定住，不管身中多少子弹都不会死，但冲击效果似乎仍然存在，他们的身体不时被弹开，枪击趁这一空隙准确地捕捉到了穿梭机的本体。
　　「可恶！不可原谅！真的！Touli，把机体撞过去！！」
　　听见Frost·Horn这么一喊，Tourmaline·Shell就伴随着「OK，Horn君~~！」的声音一起把方向盘往左打去。青队的穿梭机猛然往赤队接近。他们似乎是想要借肉弹攻击把对方的穿梭机击坠。不愧是Frost·Horn所喜好的海盗战法。春雪非常兴奋地注视着事态的发展。在后方追随着的浮游观众席上的观众集团也吵闹不已的喊着「撞上去吧！」「住手——！」
　　虽然两台机体逐渐接近，弹幕的命中率也理所当然地逐渐上升。尽管青色穿梭机的左侧面被打出了无数的弹孔，「啪哧啪哧」地飞溅着火花，但看来耐久度设定得相当的高，其速度仍不见下降。
　　「很好！接招吧！男子汉的！灵魂之拳！！」
　　Frost·Horn随着吼声站了起来，高高地举起了巨大的右拳。
　　在这一瞬间，驾驶赤色穿梭机的Blood·Leopard以让人无法看清的速度对方向盘进行了操作。线性车轮发出低沉的响声，穿梭机突然侧转。甩出的右后轮猛烈地击中青色穿梭机的侧面。其冲击让摆出站立大挥拳姿势的Frost·Horn一下子失去平衡——
　　「啊！啦！啦啊~~~~！？」
　　伴随着惨叫一下子掉到了车外。穿梭机毕竟正在以时速五百公里狂奔。他在触碰到塔的表面的瞬间，就随着非常可怕的撞击声高高弹起，飞溅出华丽的火花。反复反弹的巨体与粗犷的惨叫在转眼间远离至后方，在几秒之内失去了踪影。
　　在这期间，帕德姐若无其事地稳定车身，如同滑动一般拉开了距离。猛烈的射击再次开始。青队果断地再次尝试接近，但此时穿梭机的耐久度似乎终于到达极限了。突然，左侧的两个线性车轮同时喷出火焰，全长六米的机体开始像陀螺一般旋转起来。在剩下三名车员的叫声此起彼伏地响起的同时，引擎声无限制地变高——
　　大爆炸。
　　在观众们的欢呼与悲鸣的倾注之下，变成黑炭的机体与三名假想体与方才的Horn一样一下子就从视野之中消失。看着这一场景的春雪吓得缩了缩脖子。这时候，黑雪姬与枫子很佩服地发表了评论。
　　「原来如此啊。不管怎样，从穿梭机上掉下来的话就一卷结束了。不过说回来，Promi的攻击还真是精彩……」
　　「的确呢。不愧是Leopard，队伍的人选也好，驾驶机体的技术也好，那种果断行还真是一点都没有生锈」
　　「现现现在可不是感叹的时候啊姐姐！那些家伙接下来就要对我们……」
　　千百合的呼喊声与上好武器弹药的四名射手一同转向左方这两件事几乎是同时发生的。枪口完美地瞄准了一号机——考虑到弹道弯曲，准确来说应该是机体的稍前方。
　　「呜哇！」
　　春雪如此低吟，慌忙把方向盘向左打去。可是帕德姐以精彩的操纵技术完美地保持住了同样的位置关系。两台机体在直径百米，也就是说周长三百一十四米的圆柱上描绘出的那美丽的平行跑法让观众们不禁沸腾，但与车子的CM不同，这可是赌上性命的追逐游戏。射手中的一人一发号施令，四把枪就一齐喷出了火焰。
　　「…………呜！」
　　躲不开！春雪反射性地缩起了脖子——但他听见的不是子弹命中的声音，而是尖锐的反射声。他慌忙把视线右移，一幅非常不得了的光景跳进了他的眼中。
　　从右舷伸出身子的Black·Lotus，竟然以非常可怕的速度挥动双手的剑，把像暴雨一般倾注而下的弹幕几乎全部弹飞了。后方坐席上Cyan·Pile也把右手的巨大打桩机用作盾牌，确实地保护着机体。
　　能穿过两人的防御命中车体的子弹只有少许，耐久度指示器并没有怎么减少，但这么下去的话情况一定会逐渐恶化。即使想要进行肉弹战而接近对方，春雪也不认为自己能在驾驶技术上赢过帕德姐，反而可能会像青队那样被打落贵重的车员。
　　「真是的，我们不就是没有赤系的嘛，居然射得这么放肆！」
　　坐在左后方的千百合非常愤慨地大喊。的确，「没有远隔型」这一点是再结成以来的Nega·Nebulas最大的弱点。在领土战上失分的时候，基本上对手中都包括有强力的赤系。
　　不过，现在在这里慨叹这一点也毫无意义。春雪做好与帕德姐进行机体之间的决斗的思想准备，想要对后方的坐席大喊。不过，在此之前一瞬。
　　「我下去」
　　Sky·Raker平静地如此宣告。
　　「诶……师父，你说什么！？」
　　「这只是简单的加减法而已。Promi队有五人，而且还承载着四支沉重的大型枪。我下了穿梭机的话，这边就只剩四人，应该能够靠速度甩开他们」
　　「这、这可不行啊，姐姐！」
　　Raker那冷静的言语掩盖住了千百合那接近悲鸣的声音。
　　「我说过了哦，既然参加就一定要全力争取第一名。在这里下车就是我的《全力》。不这么做的话，就无法回应Leopard的认真！」
　　然后，空色的假想体用左手抓住穿梭机的舷侧，毫不踌躇地想要翻身跳起。
　　瞬间，春雪把方向盘大幅打向右边。机体转了半圈，Raker被重新压到座位上。
　　「不对……不对啊师父！」
　　春雪一边把全副神经集中于方向盘与油门的操作，拼命地想要重获机体的平衡的同时，一边挤出声音。
　　「根本就没有自己下车这种的《全力》！不在同一个舞台战斗的话，就什么都传达不了，没错吧！！」
　　「Crow说得没错啊Raker！」
　　以让人恐惧的精度持续防御的黑雪姬也如此喊了起来。
　　「我们是一支队伍！要五人全员一起战斗，一起获胜！」
　　「但是……但是，我…！」
　　枫子那像是悲鸣一般的反驳响起。
　　「我根本没有办法战斗！攻击不了，就连站起来防御也做不到！除了就这样像个摆设一般坐着以外，我什么都做不到……！」
　　「做得到！！」
　　如同嘶吼一般的言语，从春雪的喉咙中迸发。
　　「你……你应该有自己亲自创造、培育出来的翅膀！！」
　　春雪犹豫过要不要在这时说出这番话。Sky·Raker即使在回到军团来以后也仍然执意封印这一力量，应该是有她自己的理由的。强行踏入其中这种事情，春雪本来是不想去做的。所以，春雪才会由于某个理由，想要把Raker带向相信是即使说出这番话也能被原谅的唯一场所Hermes.Cord的顶点。
　　可是，如果Raker现在就下了穿梭机的话，这一机会就会永远失去了。因此，春雪只能祈祷着这番言语能够到达她的心中，大声地喊了出来。
　　「在这个场景中必杀技槽几乎完全积攒不起来……所以我也飞不了。可是，你的翅膀不一样。装备完之后能量槽就会完全蓄满，也就是说能够飞起来！」
　　他从驾驶舱转过头来，正面看着Raker的眼睛——
　　「……求你了，请把你的翅膀的力量借给这台穿梭机……不，借给我们！这样的话，应该就能从Promi的射线上逃脱！！」
　　瞬时的沉默。
　　春雪的耳朵听不见蜂拥而至的枪击的咆哮，听不见黑雪姬和拓武将其弹飞的反射声，听不见从上空的观众席倾注而下的叫声。他的双耳仅仅集中于Sky·Raker那细微的呼吸，以及其中包含的苦恼之声响。
　　……我伤害了小莎。
　　……用语言、用态度、更用我的心伤害了她。我的翅膀的燃料之中，包含了那时候小莎所流下的每一滴眼泪。所以……所以我，再也不会…………
　　「不是这样的，Raker！！」
　　这时候，完全停下双手的黑雪姬也整个人回过身来。
　　枪击马上开始击穿机体的侧面，而且还毫不留情的打向Black·Lotus的背部。苗条的身体因冲击而不断摇晃，但黑雪姬仍然毅然地发出声音。
　　「是我……是我太愚蠢了！我当时根本没想去理解你所怀抱的东西有多么的巨大！我只渴望你能为我尽忠，误以为你背叛了我，不讲理地发怒、憎恨！也许这样的我根本不会被允许向你要求些什么……但是！」
　　黑雪姬的声音此时终于渗透了强烈的感情，颤抖了。在漆黑的镜面防风镜深处，像是泪水一般的紫蓝色光芒从双眼零落，与之同时黑之王大喊道。
　　「但是，现在正是你飞翔的时候！不是为了我，也不是为了军团……为了你自己而飞吧，Raker！！」
　　在喊叫的同时，飞来的一颗大型来复枪的子弹猛烈地击中了Black·Lotus的背后。挺出身子的Sky·Raker用双手撑住了她那大幅摇晃的身体。那纤细的双臂似乎在踌躇应否进一步接近那样不断地颤抖。
　　——师父，不，枫子姐。
　　春雪一边拼命地操纵着机体，一边在心胸的深处对她倾诉。
　　——两个月前，在新宿南口广场的屋顶上，黑雪姬学姐踏出了自己的一步。所以这次轮到你……请用你的手把学姐拉过来吧。这一最后的距离无法由我或者其他的谁来缩短。这是只有你才能做到的事情！
　　这番话语应该不可能会能传达过去吧。
　　然而下一瞬间，枫子双臂的颤抖停止了。支撑黑雪姬身体的那双手臂缓缓地折叠起来，双手绕到背后——紧紧地抱住了她。
　　在枪林弹雨之中，她的话语悄悄地，却又伴随着确切的声响流趟起来。
　　「…………谢谢你，Lotus。现在，我现在终于发现了。我的翅膀中……不仅仅是眼泪，更充满了你的希望，你的温柔，还有你的爱」
　　这时候，Sky·Raker把黑雪姬的身体推回右边的坐席上，以确切的动作点了点头。
　　「所以根本没有恐惧的必要……我能飞。现在的话，我一定能够再次飞翔……！」
　　刹那，春雪终于发现了。
　　Sky·Raker并非放弃了。她是在害怕。即使装备了强化外装，是不是也无法像过去那样飞翔——就像双腿一直失却那样，自己的负之心意是不是也把强化外装无效化了，她一直这么恐惧着。
　　然而，现在她那挺起胸膛，双臂高高伸向天空的动作没有丝毫恐惧。
　　她以茜色的眼瞳注视无限的高空——
　　如同歌唱一般，高亢地咏唱装备预设短语。
　　「《疾风召唤》（Calling·Gale）！！」
　　春雪看见机体所前进的方向，那染成无尽群青色的虚空的彼方，一颗鲜艳的水色之星闪了一闪。
　　它化为两条光束倾注而下，尽管在以极限速度奔驰，却仍精确地捕捉住了Raker的身体。包覆全身的光芒马上凝缩于背后，拥有流丽轮廓的推进器型强化外装——《Gale·Thruster》实体化了。估计是因为装备位置产生了干涉作用，白色的帽子和连衣裙溶为光芒而消失，苗条的假想体本体露了出来。
　　「Raker……」「师父！」「姐姐！」「Raker姐！」 
　　听见四人同时发出的声音，Sky·Raker有力地点了点头，从坐席上翻身而起。当然，她并非要把自己扔到车外。她借Lime·Bell之手移动到穿梭机后部，牢牢地抓住了后部的小型动翼。
　　「Crow，让车身笔直地稳定下来！」
　　春雪马上遵循了Raker的指示。赤队的二号机估计也意识到了一号机的意图，射来了更为猛烈的枪击，可是黑雪姬再次将其陆续击落。
　　「要上了！喷射三秒前！二、一、零！！」
　　嗡嗡嗡嗡！！超乎想象的轰音骤然产生，与之同时春雪全身被一下子压到椅子上去，咬紧了牙关。
　　这是何等的加速度。春雪一边拼命操舵控制住想要失控的机体，一边瞥了一眼后方的视野窗口，只见上面映照出从Raker背后喷射而出的两条火焰如同彗星一般无限延伸其尾巴的光景。与春雪使用《Gale·Thruster》的时候相比，功率明显增加了。喷射器本体并没有放射出异常的光效果，也就是说并没产生《过剩光》，所以这并非源自心意系统的增强效果。这是Sky·Raker多年以来注入了膨大的加速点数而培育出来的，身为其努力结晶的力量。
　　把视线移回前方，只见挡风玻璃右端的速度计已经突破了极限，到达了时速六百五十公里。来自二号机的弹幕早已断绝，映照在右舷镜上的赤色机体也在逐渐变小。
　　春雪压抑住要从胸中溢出的感动波浪，把意识集中到操纵上。要是在这种速度范围内让姿势乱了哪怕只是一点点，在那一瞬间机体就会毁掉吧。至今为止，在Hermes.Cord的表面上没有任何的障碍物，但即使只是一条小小的裂缝也不能踩上去。
　　然而，在短短的半秒后，春雪得知自己的恐惧变成了现实。
　　在前进的方向上有奇妙的物体出现。几个闪耀着红色光芒的光之圆环空着相当宽的间隔排列在圆柱表面。圆环的直径应该至少有三米吧。就这样直线前进的话，无论如何也会撞上车子的轨道上的那一个。
　　「……回、回避！Raker姐，快回座位上！」
　　春雪慌忙大喊。可是，在他的话语还没结束的时候——
　　「不，就这样撞过去吧Crow！」
　　黑雪姬发出了意外地指示。
　　「诶……可、可是！？」
　　「没问题的，上吧！」
　　无论如何，此时「Gale·Thruster」的能量槽似乎也已用完，Sky·Raker再次借助千百合之手回到了原来的座位上。确认完这一点，春雪下定决心，重新用力握紧方向盘。
　　「明、明白了，撞过去！大家抓稳了！」
　　在短短的两秒钟后。
　　一号机穿梭机完全没有减速地从正中央撞进了其中一个红色圆环之中。