　　干脆，东京的天空全被街机覆盖就好了。
　　边避开地面上透水性地砖无法完全吸尽的水洼走着，春雪自暴自弃地胡思乱想。
　　从小就讨厌下雨。虽然只有些微程度，但确实会导致量子接续通信终端的连接状况下降，操作假想桌面的一只手也被雨伞占用，就算没有撑着，容易出汗的体质也让全身早已湿透。
　　在放学路上的红色信号灯前停下脚步，从伞的边缘抬头望去，已经滴滴答答下了一整天的天空依然是充满水分的沉重铅色。视野右端，与新闻标题并列表示着的降水概率预测，直到明天早上都是80或是90的超高概率数字欢快地跃动着。看来梅雨前线暂时还不打算离开关东的样子。
　　一飞冲天，穿透那厚厚的云层一定非常爽吧。一望无际延伸至天边的云海和蔚蓝的天空，以及闪耀着强烈光辉的太阳。虽然在《暴风雨场景》中已是见过多次的景色了，但当然，在现实世界中从未有过这种经历。
　　至少想象一下吧，踮起脚伸展开假想的翅膀——。
　　「绿灯了哦！」
　　就在此时，背后被啪地拍了一下，春雪一个踉跄踏入人行横道。总算努力维持平衡没有跌倒后，为了隐藏不好意思而加快步速并向一旁打招呼。
　　「......哟」
　　「哟」
　　咕噜咕噜地回转着鲜艳的黄绿色伞作出应答的是同班的仓岛千百合。完全感受不到雨天的忧郁气氛，到不如说是在享受般地，防水运动鞋在地面踩出啪嚓啪嚓的轻快步伐。
　　「买了新的伞吗？」
　　询问起并不眼熟的持有物，青梅竹马那如猫般的眼瞳害羞似地眨了一下后点头道。
　　「嗯。......什么都不要说，我知道你想说什么！这东西的颜色之类的，怎么样都会被吸引过去呢。受到假想体的影响」
　　「的确是呢......。我也是一样，等回过神来就发现存储卡也好，直结线也好都买成银色的了呢！」
　　两个月前，在四月成为脑加速者的千百合的对战假想体《Lime.Bell》的装甲正如其名是一身柠檬绿。对于她自己来说，虽然一开始对那颜色并不那么适应，但等到注意到的时候，包含作为自己标志的大型发卡在内，许多的随身物品都逐渐换作了明快的绿色。
　　「不过，量子接续通信终端就放弃吧。毕竟存在现实暴露的风险，有个万一就麻烦了」
　　对于看到套在纤细脖子上的VR装置的淡紫色外装提出的忠告，千百合哼地鼓起腮帮子。
　　「什么嘛，小春也好小拓也好黑雪姬学姐也好，大家不都是假想体颜色的量子接续通信终端嘛」
　　「我......我不是过去就用这只了吗。下次机种变更时会换其它颜色的拉」
　　「反——正是钢琴漆的黑色吧」
　　遭到侧目的紧紧瞪视，春雪不禁游移起视线。
　　青梅竹马一幅受不了的样子笑了笑后，将全新的伞向后倾斜，透过边缘望向天空。
　　「不过呢，还下得真久呢」
　　「就是啊......说回来，你的社团活动呢？」
　　春雪这才意识到作为田径部的千百合和归宅部的自己平时根本不可能一起回家，不禁歪起脖子。随即千百合耸了耸肩无趣地说道。
　　「平常的话，下雨天就会在体育馆做肌肉训练或是室内游泳池进行长距离游泳的。不过今天不管哪里都被其它运动部占满了，我们就只能休息了。小拓他们的剑道部有专门的道场真是太狡猾了——。......啊——啊，一整天都不运动，肌肉变松弛的感觉真是不爽呢——」
　　「哎～，是这样吗......」
　　与田径运动员完全处于两极的春雪，不禁有些佩服地喃喃起来。
　　听到这声音的千百合，想起什么似的眨了下眼，突然靠近一步抱住春雪的手臂——注视着因突然的物理接触而惊慌失措的春雪的脸，说道。
　　「对了小春。和我做运动吧」
　　「哈......哈！？」
　　一下子翻起白眼，嘴巴不断地一张一合之下好不容易发出反问的声音。
　　「运、运动是......在哪里......做什么样的......」
　　「......什么啊那反应。啊、啊——，一定想到什么邪恶的地方去了吧！」
　　再次投以视线的直射之后，千百合的脸上浮现出揶揄的笑容。
　　「我只是想要说两人组队去《对战》而已呢哦——。不知道还有什么其它含义呢～有田老师——」
　　「我、我当然也是这样想的拉」
　　故意地干咳一声后，春雪继续装作平静地说道。
　　「就是说，在哪个战域，用什么样的规则战斗，就是这个意思」
　　「嘿～、哦～、嗯～」
　　幸运地看心情似乎是打算放过自己这个可疑分子的样子，千百合的表情一下子转换成笑脸，用伞指向道路前方的中央线高架。
　　「反正时间还早，到新宿去下吧。如果是都厅的展望台的话，说不定可以上到云层上面呢」
　　「虽然我认为那不太可能......嘛，也不错呢」
　　耸了耸肩膀作出回答后，春雪再次意识到依然保持抱着自己手臂的千百合手的重量。
　　有田春雪和仓岛千百合，是在十四年前的二零三三年，同时在北高圆寺的复合型高层公寓出生的。仅仅两层之隔的二人从幼儿开始就几乎像是双胞胎般被抚养长大的。
　　因为公寓的庞大，当然同年的孩子还有其他许多。但是，直到现在都能一直成为朋友的，除了千百合就只有住在别栋的黛拓武了。
　　拓武因为和春雪他们进了不同的小学，反倒是可以没有顾虑地相互来往。而能与就读同一学校的千百合还能保持不变的关系——完全是多亏了她的坚强与温柔、吧。
　　在小学，从被高年级生盯上成为被欺负对象开始，春雪就因为不想让自己被欺负的惨象让千百合看到而刻意保持距离。但是千百合却顽固地不肯离开。《和被欺负的孩子保持要好》，这对于那个年代的小学生来说要承受多么巨大的压力，直到现在春雪也都能深深感受到。然而她一直到五年级为止每天都和自己一起回到公寓，并邀请上拓武打电玩或是进行探险游戏，一直玩到夕阳西沉。三人渡过的放学后的时间，直到现在都是充满着黄金般的色彩深深地印刻于记忆之中。
　　——不、那段时光，说不定对于千百合来说也同样如此。
　　理由就是千百合的对战假想体《Lime.Bell》所拥有的拟似回复能力的来源，恐怕就是......。
　　「电车来了哦」
　　被手肘捅了一下，抬起头，不知何时已经走到了中央线的月台。看着从西靠近的橙色车辆，「嗯」地点了下头后，春雪小声地追加道。
　　「......嗯谢了，小千」
　　「诶、说了什么？」
　　摇曳着短发转过身来的青梅竹马的身影，不知为什么让自己隐约地感到心头一紧，春雪慌忙摇头。
　　「没、没什么，喔，看来有座！」
　　冲入电车的春雪背后，熟悉的无奈声传来。
　　「我说啊，不过才两站路啊！」
　　从新宿站西口的地下延伸出的自动步道移动到都厅后，二人乘上通往最上层展望台的直通电梯。
　　嗡——，感到一瞬的加速，然后消失。壁面上的电子层数显示以惊人的速度切换着。很快外壁就从混凝土变成了玻璃，一下子就扑上去的千百合高声喊了起来。
　　「呜哇......，好厉害的、灰色......」
　　「因为下雨看不清楚呢......」
　　虽然是意料之中的事，本该朝南能看到的巨大都市的夕阳美景几乎被雨幕所遮蔽无法看到。而且随着楼层的上移，玻璃上也被附上了层层薄雾，完全将视野挡住了。
　　在身体传来一阵浮游感下电梯减速，伴随着抵达楼层的播报终于停了下来。在打开的门扉前方，是满眼的白。
　　三十年代重建的东京都厅大楼高度达到了五百米。在东京、或者说全日本比这高的建筑物就只剩下墨田区的东京天空树了。不过那边的第二展望台的高度只有四百五十米，实际上这个都厅最上层就是东京市中心离天空最近的场所。
　　奔出电梯的千百合将两手趴在正面的巨大玻璃窗上喊道。
　　「呜哇——.........，好厉害、一片白色......」
　　「这与其是雨到不如说是在云中了呢」
　　苦笑着，春雪站到千百合身旁。窗户那边就好像是被厚厚的棉花所覆盖了般只是一片乳白色的光景。
　　「真可惜呢，看不到天空」
　　说着，千百合依然不死心地努力望向窗户上方，不过很快转过身露出笑脸。
　　「嘛、算拉。拜其所赐现在可是包场状态哦」
　　确实，在这么恶劣的天气，而且还是平日的傍晚，不会唤起多少人想要上来的好奇心的样子，通道的左右完全看不到人影。千百合突然用自己的左腕勾住春雪的右腕，用力拉扯着喊道。
　　「难得来一次，绕一圈吧！」
　　「呜、嗯、嗯」
　　最近和千百合以肉声对话时总算能逐渐变得以前那样普通交谈的春雪，一被对方稍微紧贴一下立即嘴巴和舌头就变得又不听使唤起来。看着这样的春雪，千百合咯咯地笑了起来，随后便沿着展望台外围一圈的观光道顺时针走了起来。
　　当然，不管怎么走窗户外的景色都没有任何变化。在不断沿着玻璃滑落的水滴群的另一侧，只能看到白色的云块绵延。尽管如此，千百合的脸上没有显现出任何的不满，有节奏地踏着步子。
　　与这位青梅竹马的关系，现在正处于有些难以把握的状况。两个月前，在历经了极为艰辛痛苦的战斗之后，千百合马上抱住春雪和拓武的脖子，痛哭地喊到：两个人都最喜欢了！
　　这以后，正如她所表现出的态度一般，与春雪以及拓武毫不顾虑地交谈、接触着。是的——就好像是想要回到以前三人无忧无虑地游玩的那个时间一般。
　　「对——了，小春」
　　突然被叫道名字，春雪慌忙抬起头。
　　「什、什么？」
　　「反正是来对战的，可以连接上广域网了吧。这样的话，窗户外面的观光导览图标就能显示出来了吧」
　　「啊啊......，的确呢」
　　二人现在的量子通讯接续终端正与广域网保持着切断的状态。因为新宿区是青之军团《Leonids》（乙烯注：中文译名　狮子座）的领土，保持接续状态的话不知道什么时侯就会遭遇其他脑加速者的乱入挑战。
　　如果是是行走在路上的时侯变成《接受对战状态》的话就会变得很危险，不过确实在现在这个完全没人的展望台的话，什么时侯加速都没有问题。春雪点了下头，先打开《Brain.Burst》和Lime.Bell完成组队。这样一来，在对战搜索表中两人就会被标记为组队，前来挑战的对手也几乎被限定为两人组。之后，和千百合同时将量子通讯接续终端连上广域网。
　　瞬间，满眼浮现出无数小小的全息图标。表示的是在晴天所能见到的各处名胜以及大型建筑物的导览。二人因为现在是朝东，所以能看到近在眼前的新宿站和南口广场，还能看到对面的歌舞伎町的名字。
　　「......果然，光是看标签也没什么意思呢」
　　就在千百合苦笑的时侯，不知道是不是气候之神大发慈悲，一瞬间厚重的云层被分开，东京都心的夕阳景色在眼前展现。
　　哇啊，欢声雀跃的千百合扑到窗前。春雪也慌忙赶到她身边。
　　从高度五百米处用肉眼俯瞰脚下的巨大都市，约五百年历史所编织而成的织锦绘卷般的混沌姿态展现于眼前。新宿站周边是最先进技术的积层构造市街闪耀着令人眩目的光辉，而朝里侧从上世纪开始就没有任何变化的新宿御苑及赤坂御用地却是一片沉闷的暗色。
　　而在更东方之处，就像在银河的中央存在着的大型黑洞一般的黑漆漆的广大空间——正是皇居之所。
　　在现实世界当然是不可能进入的场所，甚至春雪他们的脑加速者也无法触及到皇居内部的影像。原因就是那个空间的安全系统是现代日本至极的例外，并没有与公共安全监视网相连。因此，在加速世界的《无限制中立舞台》存在的皇居，无法与其它名胜一般用监视器的影像再现出现实的景象，取而代之的是类似于魔城般的原创构造物。
　　不过，那么反过来又如何呢。
　　Brain.Burst程序如今通过骇入日本国内的所有公共摄像监视网来生成舞台这件事已经明确了。本州以及地面并没有接壤的冲绳县也被包含在其范围之内。之前黑雪姬曾经通过无限舞台从冲绳成功越海抵达东京。——也就是说，如果治安摄像头监视的场所在国外也存在的话。脑加速者连那里都能《过去》吧......？
　　「......我说、小千」
　　春雪呆呆地眺望东方喃喃道。
　　「嗯、怎么了？」
　　「最近，新闻上不是说了公共治安摄像技术输出的事......」
　　有听说吗？
　　这个问题，春雪没能说到最后。
　　啪唏唏唏唏唏！熟悉的音效声振动耳膜，同时视野转暗。自动加速——即是说，在新宿战域的某个脑加速者发现了出现在对战搜索表中出现的春雪和千百合的双人组，并立即提出了《对战》。黑暗的中央，【HERE COME NEW CHALLENGERS!!】的火焰文字熊熊燃烧。
　　刚才的思考，被久违的领域外对战的兴奋一下子推到了九霄云外。