　　七都市物语
　　作者：田中芳树
　　译者：Clsxyz
　　修图：Hein
　　北极海战线
　　
　　零章
　　
　　众所周知，西历二零八八年在月面都市成立的
　　“泛人类世界政府”，在其朴素理想主义名字的背后，是一群在“大转倒”时，从月面安全地带幸运地躲过一劫的少数旁观者们所成立的政府。
　　
　　“大转倒”让北极点移动到了地球最大海洋太平洋的东北部。其座标用以前的数值来说，就是北纬二十二度零四分，西经一百四十六度二十六分。当然，南极点也相应地移动了。其位置是处于分开非洲大陆与马达加斯加岛的莫桑比克海峡之中。
　　
　　整个地球随着
　　“大转倒”，将近五亿平方公里的表面，遭受了所有史料中所曾记载的灾难。洪水、地震、暴风、火山喷发、山崩、地裂、所有神话中的狂暴神明极尽所能地责难着大地女神。身为被害者的同时也是加害者的正是她那不肖之子：人类。从原子能电站和生化武器仓库的破损处，不断吐出充满恶意与臭味的毒素，使得大地女神苦闷不已。
　　
　　在月面都市中居住的二百万男女，从间隔着三十八万公里的虚空彼岸，参观着长达三年的灾难以及一百亿人的死亡。虽然没有什么证据可以证明他们未曾对此感到悲伤。
　　
　　时间到了西历二零九一年，月面都市的生存者们，在地球上踏上了有如众神降临的第一步。
　　
　　虽然对于惨祸应当感到悲伤，但比起悲叹过去；为了改善现状而努力却更加重要。总之，人口过剩，尤其是贫困阶层数增大等社会问题也被这场灾难一扫而空。这才是真理，应该期待有秩序的人类社会的重建，他们便是如此认为的。
　　
　　在进行了完备的资源开发评估与都市建设考查后，在完全改变的自然环境和被无数白骨覆盖的地球上，出现了七个都市的身影。这也意味着地球表面被分成了七块，各自负责自己地域的统治、支配、开发。并且这些建设将由月面都市的移民者与在“大转倒”的灾难中幸存下来的人们共同进行。
　　
　　七个都市拥有各自的名称与特征。
　　
　　第一个是爱克尔罗尼亚。它建设于西伯利亚大陆勒拿河中游平原上。现在的西伯利亚已经从冰雪与冻土之中解放，地上安于沉睡的膨大资源，被贪欲的开发者们掀开了盖在身上的毛毯。爱克尔罗尼亚不仅支配了西伯利亚的地上与地下资源。还支配着隔开宽度为三公里的勒拿河，通向北冰洋(这名字现在已经不再适合形容这块区域了)的所有航道，不断地扩展着发展之路。
　　
　　第二个是普林斯•哈拉鲁特。她位于南极大陆中已经消融的冰河之上，现在的南极大陆与“北冰洋”一样，她们的名字都已经不再适合形容其地域。其所拥有的潜在资源甚至要凌驾于爱克尔罗尼亚之上，今后的发展为人们所深深期待。
　　
　　第三个是泰多梅卡。其位于过去曾经是不毛之地而在“大转倒”之后由于气象变迁而形成亚热带平原气候的非洲大陆中的尼罗河畔。
　　泰多梅卡是古代曾经在此地繁荣一时的卡拉曼提丝一族的王都。其繁荣与昌盛曾经被希罗多德所记叙。
　　
　　第四个是昆仑。它建设于因“大转倒”所造成的塌陷而下沉到海拔二千米的青藏高原的一角。边临近三万平方公里的塌陷湖，并且还处于新赤道的正下方。其气候是热带高原的常春气候。
　　
　　第五个是布伊诺斯•松迪。这个名字的意思是美丽的地平线。当初原名预定的是有些女性化的名字：爱露•朵拉朵。在大西洋反灌入亚马逊流域造成安第斯山脉的陷落让旧赤道南大西洋与太平洋板块激情碰撞后产生了新的陆地。这个都市便是在这块陆地上建成的。它位于亚马逊海的最里端，扼守着贝鲁海峡。因为北极吹来寒风被安第斯山肪的残骸所阻，气侯比较温和。
　　
　　第六个是新·卡米洛特。就好像这个有些时代错误的名称所要表现的一样。(C注:卡米洛特为传说中亚瑟王的都城)在大不列颠的中央地区建立的这个都市，与爱克尔罗尼亚平分着北极海的支配权。大概是这个城市的名字给于人心的影响吧。这里的市民们强烈地感到自己的城市一方面压制着阿克尔罗尼亚支配着北极海周边全域，另一方面与泰多梅卡围绕着大西洋与地中海的所属问题而对立。
　　
　　第七个是圣德位。其位于欧亚大陆与澳洲大陆间的多岛海域间，它是隔开大海通往新两极之间的重要海陆交通枢纽。其名字起源于中世纪支配这个多岛海域的王侯之名。其气候原为热带性气候，在“大转倒”后成为亚热带气候。是火山活动剧烈的区域。
　　
　　就这样，这七个都市在地球表面努力进行种种建设性的和非建设的竞争。
　　
　　但也只是仅限于地球的表面，因为在七都市居住的人们，并不拥有飞向天空的手段。
　　
　　就好像奥林帕斯的众神不给予人类火种一样，月面都市的居民们从地球上的人们手中夺走了航空航天技术。月面都市为了维持对于地面七都市的绝对支配权独占前往天空之路的技术与人力资源，在移居地面之后，便强硬推行这种制度。对此，七都市的居民们虽有怨言，但却没有任何可以反抗的手段。
　　
　　月面都市的居民们为了监视并压制地表人类，构建了被称为“奥林帕斯系统”的东西。对于这种带着幽默感的名字到底有多少水准，大概有着各种意见吧。
　　
　　在月球表面设置的功率高达二十万兆瓦特的雷射炮和连接着卫星轨道的二十四座无人军事卫星；控制着一万两千个经过最新镜面加工的浮游传感器。
　　
　　这套系统对一定质量与速度的物体在达到海拔五千米高度时，会立即予以击毁。只有以月面都市为母港登录的穿梭机和航空飞机可以幸免于难。七都市间曾尝试了多达六十次的航空飞行，但无一例外地都以失败告终。终于，地上的人们放弃了对月球的抵抗。就这样月球支配地球的体制被完成了。
　　
　　西历二一三六年，月面都市的繁荣终于迎来了最终乐章。从月球出发的穿梭机突然停航，通信断绝。地上的人们在混杂着不安与解放感之中木然地渡过了三个月。不久一艘小型无人穿梭机在北极海迫降，一卷录像带从中被发现。其显示的画面虽然模糊不清，但却可判断出大致是说从月球背面掉落的某个陨石中检测出未知的病毒，病毒的封印被解开后，月面都市的居民们相继全部传染上了致死性发热病。
　　
　　虽然地上的人们没有能够否定月面都市的居民全部灭亡的证据，但基于偏执与谨慎而涎生的那套系统，却仍然在为着已经不存在于这个世上的主人们而运行着。根据地上世界的人们计算的结果，供应奥林帕斯系统的能源，最少也能让奥林帕斯系统再持续工作二百年。也就是说，虽然地球上的人们逃脱了月面都市的支配。但却仍然没有解开头顶这片天空的封印。共同制作发射的穿梭机在远远低于同温层之下的空域便被雷射加农炮给击毁。
　　
　　就这样，七都市的居民们失去了——除了作为仰望对象以外的所有天空。还有二百年、七万三千天的时间才能让奥林帕斯系统停止运作。如果没有第二位普罗米修斯向众神射出反叛之箭，情况就不会有任何改变。虽然也考虑到存在着从月面都市向太阳系内其他行星移民的人们。但地上的人们却缺少确认和探查的手段。
　　
　　对于七都市的市民来说，七都市便是他们的全部世界。随着日历上的日期被不断撕去，人口的增长，使得原本同为滞留同志的连带感在竞争意识与相互盘算中被改变。各个都市对外宣称为了自卫而建立军队，时而流血相向，时而和睦相处，就好像是为了打发直到奥林帕斯系统毁灭之日的无聊时间般。发动战争者总能不时地找出相应的理由来。并且，在各个都市中，大转倒中幸存下来的人们与之后从月球上移民过来的人们之间反感与敌意不断滋生着。
　　
　　随后到了现在，西历二一九零年……