　　第三章 决斗/库蕾娅/告白
　　
　　
　　在听到些许动静的声音之后，眼皮感到了些许光亮和温度，如月隼人醒了过来。
　　「嗯，唔唔......嗯......」
　　从床上的毛毯中坐起，他伸了个懒腰。
　　看向旁边，看到了坐在床边的艾米璐的背影。他已经把睡衣换成了制服。看起来他应该很早就起来了。
　　（还是说，我起的太晚了呢？）
　　看了看表，已经到了宿舍规定的早饭的时间了的样子。看来好像是有些睡过头了。隼人再次把视线转向了艾米璐。
　　（他到底在干什么啊？）
　　艾米璐一直面朝窗户，只能看到他的背部。好像还没注意到隼人醒了的样子。其他不明白的地方，就是不知为何他一副很认真的样子在瞪着他手边。
　　「早上好，艾米璐」
　　「呜哇啊，隼人。为什么突然出声吓人啊！！」
　　隼人试着向他搭话，艾米璐就像是被吓的跳起来一样转过了身来。
　　「抱，抱歉......等，你为什么会那么吃惊啊！」
　　「因为，人家正在集中注意力嘛......」
　　放在扬起眉头的艾米璐膝盖上的是制服。能看到他手上拿着针和线。看起来好像是在把徽章缝到制服上的中途。
　　「你是要用针和线把那个缝上去吗......」
　　「用别针是也能固定住啦，但这样据说更不容易掉下来。丢了的话还得写检查，还得花上买新的费用，使用的说明书上也写着推荐缝在衣服上。隼人的我已经缝好了哦」
　　这么说完，艾米璐把上衣递了过来。
　　「我的也帮我缝好了啊，thank you」
　　隼人确认着从艾米璐那拿过来的上衣。领口那里确确实实的装上了徽章。
　　「我的现在还在缝，隼人先去洗把脸等一下吧......疼！」
　　「怎么了，没事吗？」
　　突然发出悲鸣的艾米璐，按着手指缩起了身子。
　　「啊哈哈，因为分心的关系，好像扎到手指了......」
　　「把手指给我看看」
　　隼人走到艾米璐旁边，拉过他的手腕，确认了伤口，血溢了出来，变成了豆子大小的块状。
　　「好像刺的挺深啊。你呆着别动，我来处理」
　　「你说处理，等，隼人！？」
　　这么说完受了伤的艾米璐的手指就被隼人含在嘴里，艾米璐的身子突然震了一下。他的嘴一张一合，一副很狼狈的样子。
　　「呐，隼人......。为什么，突然做这种......嗯，啊......」
　　像是在舔一样隼人动起了舌头和脸颊，而每次他那样做艾米璐都会从嘴巴漏出小小的吐息。（A:给我反过来啊卧槽，你给我描写隼人的动作是要闹哪样）
　　「不是什么为什么的吧。必须得消毒啊。还有别发出奇怪的声音，害的我的心情也变得奇怪了啊.......」
　　「唉，你说奇怪的心情是——」
　　「别，别让我把那种事说出来啊」
　　「抱歉......」
　　「这样就，搞定」
　　脸稍微有些红的隼人把嘴离开脸已经变得通红的艾米璐的指尖的时候，已经看不到那里会涌出血块了。
　　「我去问问弗里茨急救箱在哪」
　　「等一下，急救箱的话，那边就有哦。我记得，好像是在第三层。我找针线包的时候看见的」
　　艾米璐的视线看向的，是被设置在房间墙壁那里的柜子的抽屉。
　　「哦，有了有了」
　　照着艾米璐说的在第三层找了找，那里确实放着急救箱。里面有创可贴和消毒液之类的。现在必要的东西已经齐活了。
　　「来，把手指再给我看看」
　　隼人拿着小镊子，在脱脂棉上浸上消毒液开始涂起艾米璐胆怯的伸出来的手指。
　　「......明明不用做这种事的，刚才开始隼人就有些小题大做了啦」
　　「昨天晚上我不是说过了吗。自那以后我只要看见了伤口，人就会开始有些慌了啊」
　　「啊，原来如此......。所以，手法才这么熟练的吧」
　　「因为在生活的设施里，我也给受伤了的孩子们治疗过啊。而且，就算这种小问题，也要好好处理哦。毕竟不知道会从哪里跑进去奇怪的细菌啊——好了，搞定了」
　　「谢谢......」
　　手指上贴上创可贴的艾米璐这么道谢到。
　　「等会你的徽章就我来缝吧。看你那手也不方便的样子」
　　「这可不行啊。隼人今天是决斗的日子。如果现在受伤的话就不好了......」
　　「都说了没问题了，这种事我都已经干习惯了」
　　这么说完拿过针和线的隼人，拿起放在艾米璐床上的制服，开始把徽章缝到领口上。（A:又一个家务全能233333）
　　他的手法十分的熟练。
　　「真的唉。隼人，对这一类的都很拿手呢」
　　「这也是在设施里学的。因为没有钱啊。缝旧衣服什么的，都是家常便饭的事了——给，弄好咯」
　　「谢，谢谢。我会珍惜的」
　　「什么啊，那是」
　　艾米璐开始换上了从隼人那里递过去的衣服。
　　「那，我也换衣服吧。差不多该去吃饭了」
　　「呜哇，隼人！为什么突然就脱了啊！」
　　隼人把手搭在了T恤的边上，艾米璐就边叫边跳了起来。一副很动摇的样子，脸也变得通红。
　　「什么为什么脱，不脱就没法换衣服了吧」
　　「所以说，别在我面前突然脱啊！！」
　　「和你不一样，我就算被看到了裸体也不会在意的哦」
　　「我会在意的啊！我去外面等着！」
　　这么说完，艾米璐就气势汹汹的跑到了屋外。
　　（真是，就算是不列颠尼亚的绅士，这度也超太过了吧......）
　　这么想着发出了叹息，隼人再次把手放到了想要脱掉的T恤上。
　　
　　
　　
　　「明明你先去吃饭也行的啊」
　　换完衣服走出房间，艾米璐站在走廊里等着他。
　　「这是该对等你的人说的话嘛？真过分啊，隼人你......」
　　一副闹别扭的样子，艾米璐鼓起了脸颊。
　　「抱歉抱歉，那走吧」
　　说完，在隼人想迈开步子的时候。
　　ping的，PDA响起了声音。
　　「好像是邮件呢。好像不是我的」
　　隼人确认了一下PDA，显示从学生会长那里传来了邮件。上面写着，
　　
　　【决斗的开始时间是从现在起的两小时后】
　　【在开始前的一个小时来武艺科的校舍前】
　　
　　像是当然一般，这两点被标明了出来。
　　（今天真的是要，和那个学生会长战斗了啊......）
　　隼人重重的叹了口气。
　　当然心情也很沉重，但已经到了该做觉悟的时候了。
　　尽管没有太多时间，但该做的都已经做了。
　　（同样的，以后也拼尽全力去做自己该做的吧）
　　这么做的话，一定会有好结果的，隼人这么自己说给自己听，再次和艾米璐朝着大厅走去。
　　
　　
　　之后吃完早饭，换好制服的隼人和艾米璐，按照邮件指定的时间，造访了武艺科的校舍的大门前。
　　在那里抱起手腕等着的，是学生会副会长之一的，莉蒂·斯坦因博格。她看到了隼人和艾米璐，锐利的视线迷的更细了。
　　「接下来，我带你们到斗技场去」
　　「你们，也就是说我也可以一起去的吧？」
　　「没关系。不过当然，你要在等候室呆着」
　　回答完，莉蒂走了起来。
　　之后他们被带到的，是距离武艺科校舍有些距离的斗技场中的等候室。
　　有十叠左右的宽度，出了放在墙边的长凳和几张折叠椅之外什么都没。
　　「旁边的更衣室可以随意使用。你的Variable suit已经在那里准备好了，在比赛开始前去换上调整一下。方法知道吗？」
　　「嗯，我知道」（A:这里是艾米璐说的）
　　「那就没问题了。比赛开始前，艾丽卡会来接你们。换好衣服之后随你干什么。那么，我先失礼了」
　　留下这句话，莉蒂离开了房间。
　　「怎么办，隼人？要赶紧换衣服吗？」
　　「唔——，是啊」
　　叮咚......。
　　「什么？」
　　在不知道怎么做才好的时候，设置在接待室里的内线电话突然响了起来。
　　「是谁呢？」
　　歪了歪头，艾米璐操作着装在门旁边的付着显示器的内线电话，在那里显示出了在入学式上被学生会长说了让她们离开的，那两名新生的样子。
　　「可以开门吧」
　　「啊啊」
　　看见隼人点了点头艾米璐打开了门，那两名女学生一起说出「打扰了」进到了房间里面。
　　然后那她们两个贴近了隼人，
　　「不用在意我们的事，所以请不要乱来！」
　　「明明是因为我们的错，却让如月同学这么难办，我们觉得十分过意不去......那个，我觉得现在取消决斗应该还来得及！」
　　这么说道。
　　看来是听闻了会长的强大，所以想来阻止决斗的样子。也就是说她们两个已经做好了little garden的觉悟了吧。
　　「你们两位，冷静一下。现在以不可能去说什么取消决斗，而且我觉得会长也不会允许那种事的」
　　这么说着，隼人让二人冷静了下来。
　　从会长那口气怎么看最近都是像要举行决斗的日子，而且，造成他们决斗的直接原因是因为艾米龙路。
　　明明如此艾米璐却又在说着「你们两位冷静一下。隼人一定会有办法的」这种话了。
　　「所以说，轮不到你说这种话啊！」
　　隼人就像在入学式结束之后一样吐槽到，等候室里就充满了朗朗的笑容。
　　托这个的福。两名女生的表情上没有了阴影，隼人的紧张感也稍微缓和了一下。虽也有艾米璐读不懂空气的因素在，但他就是会制造出这种独特的氛围。隼人想着这可能也是他的有点但，
　　（现在的来说，给我添麻烦的情况更多啊......）
　　哈，的，他叹了口气。
　　「那么，我们为了不打扰到你们，就先失礼了」
　　「如月同学，那个，请在不会受伤的范围内加油。我们会在观众席上为你应援的！」（A:上来就收了两名大和抚子当后宫么，啧啧）
　　
　　
　　自她们两人离开房间后，过了差不多三十多分钟。距离决斗开始的十一点，只剩下十分钟了。
　　换好Variable suit的隼人和艾米璐在热着身，突然，设置和朝着走廊的相反一侧的墙壁那里的门被打开。出现在那里的是副会长中的一个，艾丽卡·坎德鲁。
　　「到时间了。准备好了么」
　　「啊啊，已经准备好了」
　　站起身来的隼人回答到，然后听到了从远处传来的像是吼叫一般的欢呼声。
　　「什么啊，这是......？」
　　「是库蕾娅大人入场了吧」
　　「......有这么大的欢呼声吗？」
　　「不只是武艺科的学生，其他科的学生，还有住在这艘little garden上面的人们都仰慕着库蕾娅大人，她就是有着这么绝大的人气」
　　像是理所当然一样的，艾丽卡这么说到。
　　「那个会长，不是单纯的惹人严的家伙呢」
　　「你还在说这种——」
　　艾丽卡瞪着艾米璐。
　　「但是，看了入学式谁都会这么想的啊」
　　「那只是在对新生就行斥责，教育，是为了让将来他们去战场上的时候谁都不会牺牲才做的。库蕾娅大人是一位很优秀的人」
　　「副会长真的很喜欢会长呢」
　　和认真的回答他的艾丽卡相对，艾米璐则是说出了像是捉弄她一般的话。然后，艾丽卡的脸就变的通红了起来。
　　「那，那是当然的。因为那位大人就是指的如此信赖的人......」
　　咳咳，的咳嗽了一下，她把脚尖朝向了她进来的那扇门的方向。
　　「......那么，如月隼人。轮到你入场了，走吧」
　　「副会长也一直同行到战斗场吗？」
　　「今天是由我来担任裁判......」
　　「就算是喜欢，也不要进行对会长有利的判断哦」
　　又像是在调戏她一样，艾米璐这么说到。
　　「那，那是当然的。我会向神起誓，绝对不会做出那样的事。这样做库蕾娅大人也不会高兴，而且也没有那样做的必要。不管怎么说，肯定是库蕾娅大人获胜就是了——」
　　艾丽卡打开了眼前的门。
　　在那里的，是绵延百米左右的有着低天花板的通道。
　　「隼人，加油」
　　被这句话推动着，隼人想着战场踏出了步伐。
　　
　　
　　（观众比想象中的还多啊......）
　　环视着观众席，已经差不多坐满了。
　　刚才的欢呼声，大概也多半是在这里的观众在期待着『不败女王』的战斗方式的吧。不管怎么说，在各种各样的地方都能看到写着库蕾娅名字的条幅。
　　（剩下的，就是想看看传闻中的新生这种兴趣了吧......）
　　说道自己的应援，也就只有弗里茨和蕾缇雅——还有被会长宣告要求退学的两名少女，之类的新生组的人了。
　　在这之中，隼人想着战斗场的中心走去。
　　「......做好心理准备了吗？」
　　库蕾娅对隼人这么说是在两个人的距离接近到差不多50米左右的时候。
　　当然，她也穿着Variable suit。是和制服一样的被染上以红色为主的衣服
　　「这么热闹实在是让我吓了一跳呢」
　　隼人苦笑着回答者库蕾娅的问题。
　　「那种东西，只要决斗开始了，你就没空去在意了」
　　笑了笑，库蕾娅继续说。
　　「还有，你在盯着看个什么劲啊？」
　　「......唉？」
　　「你现在，在用下流的眼光盯着我看的吧」
　　「那，那种事......」
　　不是没有。
　　不管怎么说Variable suit是紧紧的贴在身上的，很明显的能让人看出来那充满女人味的凹凸有致的曲线。而且，她的衣服比艾米璐和隼人的要露出更多的肌肤。不只是两肋，连肩膀都露出来了。
　　包含了她胸前的那两个大大的膨胀物，她那副强烈的让人认识到她是一名女性的那个身姿，就是有着吓人一跳程度的充满魅惑感的东西
　　「......你是在逗我吗，竟然动摇到如此地步，看起来还没有完全做好踏上战场的觉悟呢」
　　被这么说却无法否定。他看呆了这个是事实。
　　「那么，就先由我来展开hundred吧」
　　没有听隼人的回答，库蕾娅把握紧的hundred用指尖抛向了空中。
　　「百武装，展开（Hundred·On）！」
　　和她的喊声一起放出绿色光芒的hundred，变成了六门红色的炮台。
　　（那个就是，会长的hundred，《高雅的战姬（Alice terion）》吗......）
　　像是围住库蕾娅的身体一样浮在她周围的那个，比起艾米璐的《遮盖一切之雾（Arms shruod）》数量更多，也没有产生什么变化，看起来就是直接那样放出光束的样子。不管怎么说她都是装备了像是炮塔一样的东西。
　　那个炮口十分的大，放出来的光线应该也会很强力的吧。
　　「接下来轮到你展开hundred了」
　　「我知道」
　　他回答的声音紧张到像是在颤抖。
　　但是，当然不能在这里失败。
　　展开失败了话就会出糗，也会让场面扫兴的吧。
　　——绝对没问题。
　　这么对自己自言自语着，从脖子上摘下，隼人握紧了附有hundred的挂坠。
　　「百武装，展开（Hundred·On）！」
　　和那道声音一起，在他拳头中发出绯色光芒的hundred，配合着隼人的声音发生了变化。
　　（看来是顺利展开了的样子啊......）
　　看着出现在右手的《飞燕》，隼人安心了。覆盖在右腕上的装甲，也和昨天一样被展开了。
　　「那么，我想学生会长库蕾娅·哈维和新入生，如月隼人的决斗可以开始了」
　　咱在隼人和库蕾娅之间，艾丽卡这么宣言到。从被设置在斗技场里的喇叭中也传出了她的声音。
　　「在那之前，今天在会场里的新生也很多，对已经知道的一方虽然有些对不住，但首先，请由我说明一下决斗的规则。决斗的限制时间是十五分。晕倒，发出投降宣言，体力，或者energy归零的时候即决定胜负」
　　随着艾丽卡的说明一起，设置在观众席上面的电子揭示板上面也显示出了规则的条目。到达限制的时间后，好像是保存体力更多的一方获胜的样子。
　　「时间限制和体力，energy的残留量会由附在武艺者的手脚上的四个Vital ring（生命环）取得的数值显示在电子揭示板 上，观众们可以随时进行确认——以上就是说明，隼人大人，还有什么疑问吗？」
　　「不，没什么特别的了。简单的来说，就是倒下，或者武装解除的话就输了对吧？」
　　隼人这么回答，库蕾娅突然举起了手。
　　「那样的话，我可以提出一个提案吗？」
　　「......库蕾娅，您要说什么呢？」
　　「其实，昨天晚上我在想。就算说是入学试验的反应值是历代第一，如月隼人真正使用hundred的时间只是在昨天。对于这样的对手即使全力战斗，也看出来称不上是胜负。因此，我就hand吧」（A:hand，即handicap，的省略语，为使有强弱差距的选手获得公平竞赛的机会而向强者强加不利条件，也就是我们所说的让步）
　　「hand，吗......」
　　那样的话还真是谢天谢地了。
　　就算是一点如果有胜率的话那肯定是最好的。
　　「你说的hand，具体是什么？」
　　「就是不使用全身武装」
　　「......你说全身武装......」
　　「难道，你不可不要说你不知道全身武装啊。入学前配发的预习用的资料上面应该写着才对哟」
　　「额，确实我现在展开的，是单纯武装吧」
　　隼人边回忆着书上的内容回答道。
　　「就是那样」
　　满足的，库蕾娅点了点头。
　　「现在你所展开的，是只利用一部分energy的单纯武装。和这个不同，一口气解放energy，制造出武器和武装的，就是全身武装」
　　那是很强力的东西，但energy的消耗也是巨大的，无法长时间使用。再加上对肉体的负担也很大，很难制御。（A:百武装很明确的提出了外附装甲对人的负担和动力来源，相比起来IS是什么鬼，太空服？WTF？动力源呢？）
　　因此，在学生当中能完全使出全身武装的，以库蕾娅为首，也就只有学生会的那些人而已。
　　「就是说，本来会长可以在决斗中使用全身武装，但今天不用吗」
　　「就是如此。对着无法使用全身武装的对手，就算使用了全身武装获得了胜利，也会败兴的」
　　「就算是这样，可不能输了拿这个当理由把约定作废啊」
　　「当然」
　　这场对话，艾丽卡并没有插进来表示有异议。
　　「那么，决斗开始。双方，请拉开距离并面对面」
　　边向战斗场的角落移动着，艾丽卡这么说到。然后库蕾娅和隼人两人拉开了大概十米的距离面对面站着。
　　「现在，决斗开始！」
　　和艾丽卡的叫声一同，电子揭示板上显示出了距离决斗开始的倒计时。
　　最初显示的数字是『⑩』。然后马上变成了『⑨』。
　　都到这了，已经无法回头了。只能按照艾米璐的作战来行动了。
　　那就是在决斗拉开序幕的同时，利用天生的速度优势，一口气决出胜负的作战。
　　对手使用hundred的技术很优秀，打长期战的话无论怎么想都会不利，变成那样的话，大概就没胜算了吧。所以，只能迅速解决战斗。
　　这就是艾米璐的作战。
　　在眼看数字就要到『⑤』的时候隼人将energy付与了《飞燕》，开始凝缩在脚下。
　　（集中，要集中啊......）
　　欢声逐渐变得遥远起来。
　　听到的，只有，扑通，扑通，的脉动，自己的心脏的声音。
　　『③』『②』『①』，数字渐渐的接近了零。
　　然后——
　　在数字变成零的同时，响起了决斗开始的警报器。
　　「撒，如月隼人！让我见识下你的力量吧！」
　　库蕾娅这么喊着，一上来就把《高雅的战姬（Alice terion）》对着隼人放了过去。
　　（没关系，能行！）
　　隼人这么说给自己听。
　　德拉贡型的hundred的对应方法，在昨天的特训里已经学过了，一定，有什么办法才对。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　把energy从脚下放出，加速，隼人飞了出去。
　　和作战一样的速攻。
　　避开《高雅的战姬（Alice terion）》放出的六根光线，他一口气拉近了和库蕾娅的距离。
　　当然，《飞燕》已经装填了energy。它的刀刃，开始发出青白色的光。
　　「什......！」
　　与那样的隼人相对，库蕾娅应该是被打了个措手不及的吧。她的眼睛睁得大大的，一副很惊讶的样子在看着。艾米璐的速攻作战看起来是奏效了的样子，问题就是隼人的技术了，
　　（......糟了！）
　　劲头太足，energy的制御失败了。
　　因此，错过了减速的时机。（A:2333劲太猛刹不住车）
　　「呀！」
　　之后，从库蕾娅口中传出了悲鸣。
　　「呜哇？！」
　　然后，隼人也发出了悲鸣。
　　咣当！
　　势头太猛的隼人正面撞上了库蕾娅。其结果，就变成了隼人推倒了库蕾娅的样子，两个人倒在了地上。
　　（疼疼疼......。没想到，竟然会失败啊......）
　　这简直就是出落啊。（A:这里的出落是出落ち，意思是某个角色在一部作品中出现一次后就不再出现或引人注目）
　　就如他想的一样，观众席全是笑声。
　　老实说，害羞到爆。
　　「r，如月隼人！你在摸哪里啊！」
　　「.......唉？」
　　这句话，让隼人注意到了手上面的温度。
　　（难道嗦，介是......）
　　手指一动，就传来了噗呢噗呢的柔软的感觉。
　　「呀，呀嗯！」
　　紧接着，从库蕾娅的嘴里传出了甘甜的喘息。
　　然后隼人注意到了自己的手现在是放在哪里。那就是，女王，库蕾娅·哈维的丰满的欧·派上。（A:这里欧派加了着重符号，而且原文就是欧派不是胸部，箕崎你真会玩）
　　「e，额......」
　　「n，你......到底在做什......」
　　库蕾娅的脸变得通红，扬起了眉毛。
　　「那，那个，Variable suit，明明是为了缓和攻击才穿上的，但还挺薄的呐。胸部的触感，直接传到了手上......」（A：嗯，你比一夏会玩）
　　「呀嗯！」
　　隼人的手指又动了动，噗呢，和这种触感一起，库蕾娅从嘴里发出了甘甜的喘息，然后她的身体失去了力气。但是，那只是一瞬间而已，
　　「......！」（A：啊，我再插个嘴，各位可能么注意到，百武的插画师和新妹的插画是一个人，大家懂我想说什么了么？看着彩图自行YY去吧。）
　　库蕾娅再次用锐利的视线看向了隼人。
　　（糟，糟了......）
　　慌忙的，隼人把手离开了她的胸前。
　　「额，抱歉。真的很抱歉。所以，能把这当成是偶然原谅，我的吧......?」
　　啊哈哈的，隼人像是敷衍一般的笑了。相对的库蕾娅的表情，则是变的很险峻。发出了全身的毛都要倒立起来的气场。（A:没事，现在你是这样，到第三卷就自己裸体对着隼人贴过去了- -想看的同学去看琉璃翻的第三卷吧）
　　「怎，怎，怎么可能原谅你！！」
　　眼里边浮出了眼泪，库蕾娅·哈维用两手像是要把隼人推飞的气势站了起来。
　　「被其他人摸过胸，胸部什么的，明明至今为止都没有过，在决斗中竟然像这样被摸什么的！而且，还不止一次，还摸了两，两次！」
　　保持着女王的威严，库蕾娅像是把什么抱在胸前一样的用两手交叉成十字型，肩膀在激烈的颤抖着。
　　「胆子不小呢，如月隼人。接下来我可要全力上了！」
　　嗖的，库蕾娅向着隼人伸出了食指。
　　就如她的宣言一样，她华丽的操纵着《高雅的战姬（Alice terion）》火力全开的放出了六道光线。
　　「呜，呜哇！」
　　隼人不断的勉强擦过那些光线。从她的动作中完全感觉不到有在手下留情。就是一位站上战场上的战姬。（A:不是生气的战姬吗2333）
　　「只会逃跑呢，如月隼人！你的实力只有这种程度吗！」
　　「什——」
　　一口气接近避开光线的隼人的身边，逼近过来的库蕾娅用拳头打了过来。
　　（糟......！）
　　虽然采取了防御的体势，但她的拳头的威力不小。弹飞了他使用手腕装甲进行的防御，咚的陷入了隼人的心窝。
　　「咕......」
　　因此隼人身体的平衡崩坏了。库蕾娅对他进行了追击。扭转身体，放出了回旋踢。
　　吃了那一记直击的隼人，边卷起尘烟，边在地面上滑行着。
　　「一副很惊讶的表情呢。你难道以为我不会使用接近战吗？」
　　向着想要起身的隼人，库蕾娅这么问到。
　　「尽管是在使用hundred，但我还是学习了为了对身体周围进行防御的护身术哦。武道是战斗的基础中的基础。所以我可以对拳头还有脚缠上energy攻击」
　　她脸上浮出的，是充满自信的笑容。
　　「那么，差不多该了结你了吧」
　　「库......」
　　隼人几次都试着站起来，但他的身体还是摇摇晃晃的。他的周围被库蕾娅配置了《高雅的战姬（Alice terion）》，眼看就要放出光线。
　　「隼人，赶快张开E护罩防御！」（A:嗯，还是护罩听着顺，屏障太奇怪了）
　　「......唉？」
　　因为这突如其来的声音不知所措，但隼人还是瞬间从身体里放出energy，在眼前展开了E屏障。
　　他挡住了全部的光线。然后在那里听到了艾米璐的声音。
　　「没事吗，隼人？」
　　「啊，啊啊......。托你的建议的福没什么大问题......等，这个声音，是从哪传来的啊？」
　　「手腕上不是装着Vital ring吗。我是用那个通话的」
　　确实按他说的看了过去，从装在右腕的手环上面传来了艾米璐的声音。
　　「这个手环，可以做到这种事啊......」
　　被梅梅交付的时候，只是听说这个东西可以测定体力还有残存的energy的量，并用无线传输的作为主电脑的《LiZA》上面就吓了一跳。
　　「听说这事为了在战斗中使同伴之间能够联络而设置的机能。所以我就用了它」
　　在听到艾米璐这么说着的时候，听到了类似于足音的东西，然后又从手环里传出了像是门被打开一样的东西。
　　「艾米璐·库洛斯佛德，你到底在想什么啊！」
　　接着听到的，是艾丽卡的声音。
　　「你问想什么，隼人可是使用hundred的外行人啊。你也知道他突然失误，撞上了会长把。所以我就想着稍微给他点建议啊」
　　「那种东西迄今为止都没有前例，也是不被允许的。等下要给你些什么处罚——」
　　「没关系」
　　库蕾娅介入两人的对话。
　　「但是，库蕾娅大人......」
　　「如果这样可以让如月隼人发挥出本领的话，我是不会介意的」
　　库蕾娅如此断言到。
　　「而且，通信的，是艾米璐·库洛斯佛德吧。好像有些使用hundred战斗的经验，但也不过是新生而已。也造成不了什么hand的吧。所以，再继续来比试吧」（A:这里的hand见之前注释）
　　「我明白了」
　　虽然一副很不情愿的样子，艾丽卡还是承认了，隼人心里松了一口气。
　　速攻作战失败了，但如果艾米璐能给予指示的话，还能战斗。
　　他就是这么想的。
　　「抱歉」
　　隼人想着库蕾娅道着歉
　　「不用在意。那么，我要上了！」
　　库蕾娅再次用《高雅的战姬（Alice terion）》发动了攻击。
　　「隼人，张开E护罩！」
　　「啊啊！」
　　按照艾米璐的指示张开了E屏障，隼人挡住了袭来的光线。
　　「艾米璐，接下来是什么！」
　　「刚会长刚才说的一样，就算一直逃跑也会有累的时候，成为那炮台的饵食。所以，虽然作战失败了，但还是用同样的方法试试吧」
　　尽管有着护身术的心得，但基本上会长身体的武装很少。
　　付与了energy的《飞燕》的话，就算被展开了E屏障，可能也能将其贯穿并对她造成伤害，这就是艾米璐的想法。
　　「而且会长操纵的浮游炮台并不是自动制御，而是从头部放出energy对其控制的。如果打乱她的集中力的话，它们的动作应该会停下」（A:卧槽脑电波控制的浮游炮台@所有浮游炮武装的高达）
　　「那就是说，最主要的是给她身体造成伤害吗」
　　「嗯，就是这样」
　　「那就试试吧！」
　　隼人再次加速，不断的用护罩挡下，或者避过袭来的光线，再次砍向了库蕾娅。
　　「——这样，如何！」
　　和比试刚开始的时候不同，就像练习的时候一样他把被付与energy的《飞燕》，顺利的挥了下去。
　　「......库！！」
　　但是，库蕾娅用单手挡下了它。
　　「隼人，再来第二击！」
　　「就算你不说，我也这么打算啊！」
　　隼人再次提起刀，挥下了第二击。
　　但是，被她向后跳了过去给躲开了。
　　就像是瞄准这个一样，库蕾娅用《高雅的战姬（Alice terion）》攻了过来。
　　为了避开那个而让脚下爆发energy，隼人高高的跳了起来。
　　「正好，隼人，接下来试试那个吧！把enery的集合体，对着库蕾娅放出来！」
　　「知道了！」
　　虽然只成功过一次，但现在条件已经凑齐了。
　　值得一试。
　　「呜哦哦哦哦哦————————！」
　　大喊着，隼人在空中把摆出了上段姿势的《飞燕》里，注入了energy。（A:上段，剑道中的一种姿势）
　　那个变成了发着青色光芒的漩涡，像是蛇一样缠在了刀身上。
　　「隼人，上啊啊啊————！」
　　配合着艾米璐的呐喊，隼人挥下了《飞燕》，energy变成了巨大的红色子弹，朝着库蕾娅放了过去。（A:我还以为你要放天羽斩....结果来个魔攻是什么鬼）
　　技能成功了！
　　但是，那个在触碰到库蕾娅的身体之前就消散了。
　　映入隼人眼中的，是被变的像是花蕾一样的形状配置在那里的，《高雅的战姬（Alice terion）》。
　　像是开了花一样形状的那个一动，就从里面出现了毫发未损的库蕾娅。
　　「在我想象之上啊，如月隼人！说实话，让我吃了一精，但正因为你展现出如此实力，这场战斗才有价值！」
　　在她这么喊的同时，六台浮游炮台动了起来。
　　「——但是，玩弄我胸部的报应，在此收下吧！」
　　「所以说，我不是都道过谦了吗！」
　　「那种程度的道歉就能被原谅，我的胸部可没那么便宜啊！」
　　注意到的时候《高雅的战姬（Alice terion）》已经围住了开始落下的隼人的身体。
　　「这两天刚刚接触到hundred的你，在空中应该躲不开的吧！」
　　（完了——）
　　确实和库蕾娅说的一样。现在的隼人，如果不想左或向右改变方向的话，连退后都办不到。
　　「这就是最后了！」
　　「隼人！」
　　和艾米璐的悲鸣一起，几道光线袭向了隼人。
　　「库......」
　　最初的几发被他用E护罩防御住了，但那也是由极限的。E护罩终于被打破，光线直击了隼人的身体。
　　在空中跳了几次的隼人的身体，终于被打到了地上。
　　「如何？要认输了吗？」
　　像是在俯视趴下来的隼人一样站着，库蕾娅向他问到。
　　还有意识。
　　但是，也有被打到地面上的冲击。
　　身体疼得要死但——
　　「不，还没完」
　　隼人尝试着站起来。
　　他很讨厌投降。
　　反正都是输，不如战斗到最后。
　　不那样做的话，不论是昨天陪着他练习的艾米璐也好还是担心着她的那两名少女也好他都无颜面对。
　　所以——
　　「隼人......」
　　从手环里听到了艾米璐那像是感到困惑的声音。
　　那是宛如在说投降也行的声音。
　　但是，隼人并没有那样说，而是忍着疼站了起来。
　　看着他的样子，库蕾娅发出了像是服了他一样的叹息。
　　「那么，就来了结你吧——」
　　六台浮游炮聚集在库蕾娅的手边合为一体，变成了巨大的长枪的外形。
　　（什么啊，那是......。还能做到那种事啊......）
　　隼人不禁在心里这么低语到。
　　仔细想想的话，艾米璐也能让武器变化。那时候，他也说了其他武艺者也能做到像这样的事。
　　库蕾娅能办到也不奇怪吧。
　　「这是爆裂加农（Buster Canon）。有着直击的话，连savage都会变的不能动弹的威力哦」
　　她边浮出挑衅性的笑容边这么说到。爆裂加农的炮身很长，炮口也非常大。
　　那是不用两手抱住的话根本拿不出来的家伙。
　　「很遗憾，这样比试就结束了」
　　在爆裂加农的炮口开始聚集光的时候，
　　扑通！
　　隼人的心脏大大的跳了一下。
　　（......什么啊......这是......？）（A:您的外挂已到账，请查收）
　　扑通，扑通！
　　这次不是一次而是跳了两次。
　　（什么啊，这是......？）
　　身体，好热......。
　　一种全身的血液都在沸腾，暴乱着一般的感觉。
　　「隼人，听到了吗，隼，人......！」
　　通过Vital ring传来的艾米璐的声音，渐渐的听不到了。
　　扑通，扑通，扑通。
　　鼓动的声音也好，意识也好，都在逐渐远去——
　　
　　
　　.........同时，
　　如月隼人的眼睛的颜色，变成了黄金色。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　「什——？！」
　　正因为她认为在那个状态下绝对无法躲开炮击，所以库蕾娅不敢相信自己的眼睛。
　　但是，毫无疑问的如月隼人躲开了炮击，并以压倒性的速度攻了过来。
　　「......库！」
　　和地面呈同一水平的如月隼人的剑，朝着她的身体迫近。
　　她后退躲过了那一击，这次又换他从头上挥下剑来。
　　那一击又被库蕾娅在千钧一发之际躲过了。
　　砍到地面上的剑扬起了激烈的尘埃，制造出了一个大大的坑。
　　（什么啊，这个威力——而且，这个速度......）
　　和一开始的速度存在这层次上的差距。
　　如果受到直击的话，可能就会受到致命伤的吧。
　　（没想到，竟让会出现让我一瞬间想到『败北』二字的人——）
　　那是对little garden来说......
　　[[IMG,3cda03c7be2a03aa8087e56832df4e50,690,1073,99697]]
　　不，对这个世界来说，都是该感到高兴的事的吧。
　　但就算这么说，
　　「我也不会输的！」
　　输给昨天刚拿到专用Hundred的新生的话，无论是作为学生会长，还是作为女王。更重要的是她自己，都不会承认这种事。这也是关系到为了统率武艺科学生的威严的问题。
　　（说是这么说，也不能用普通的手段呢）
　　如月隼人的攻击很沉重，而且很快。体力在不断的消减。也不能就这样继续当防守的一方。
　　「你拿出本事的话，那我也得拿出真本事了！」
　　库蕾娅使用energy来加速，和如月隼人保持着距离。
　　于是乎，架着剑隼人也追了上来。
　　看着他，一副成功了的样子像猫一样舒缓了嘴角的库蕾娅，再次开始给爆裂加农填充起energy。
　　「这次，绝对给你命中！」
　　她的目的，是基本上零距离的炮击。
　　在那个距离下受到这个攻击后还能站起来的人，至今为止都没有。也用这招歼灭了好几只savage，是绝对自信的必杀技。
　　「库蕾娅大人，那个距离的话如月隼人会很危险的！」
　　远处莉蒂这么喊道。库蕾娅也是那么想的。
　　（但是，现在的如月隼人的话——）
　　这种程度，应该不会倒下的吧。
　　就算用普通的炮击，还是会被他躲开的吧。
　　正是因为这么想——
　　正是因为我承认了拥有和我同等力量的人，所以才会用这招。
　　「吃我一炮，如月隼人！」
　　在如月隼人到自己的面前要挥下剑的时候，库蕾娅把积攒在爆裂加农炮口的energy一口气解放了出来。
　　那激烈的光芒，一瞬间便将如月隼人的身体包在了白色之中。
　　「哈啊，哈啊......如，何？」（A:这里的哈啊是喘气的声音）
　　库蕾娅用肩膀调整着乱掉的呼吸。
　　（这下，战斗应该就结束了......）
　　爆烟消失后映在她眼镜里的，应该是倒下的如月隼人的身姿，她如此确信着但——
　　「骗人，的吧......？」
　　在烟雾变薄的同时，库蕾娅怀疑起了自己的眼睛。
　　并不只是如月隼人还站在那里。
　　是·因·为·他·的·武·装·形·态·发·生·了·变·化。
　　原先只覆盖住右手的装甲，包括左手和双脚在内，覆盖到了全身。因为那个的原因，他的身体看上去像是大了一圈的样子。
　　「......全身......武装......？」
　　不管怎么看，都只能这么觉得。
　　但是，就连被称为天才的自己，拿到了专用的hundred之后，能够自由的展开全身武装，也花上了一个月的时间。
　　从那方面考虑来看，发生在她眼前的，无论如何都不能让她相信。
　　而且，受到了爆裂加农的直击，竟然没有受到伤害，这是绝对不可能的。那个炮击不是E护罩能防的住的，而且都没有看到他被energy给弹飞。从爆裂加农放出的炮击，看起来像是被如月隼人消去了一样。
　　在她这么想的时候，浮现出了一个可能性。
　　（难道说，是N护罩吗......？）
　　障壁（Barrier）大体区分的话，有两种。
　　一个是使用energy制造出障壁，挡住对手使用energy的攻击，使其飞散的护罩（Barrier）。Energy barrier（能量护罩）——通称E护罩。
　　相对的，Neutral barrier（中性护罩）——被称为N护罩。那个可以中和energy，并将其消去。她觉得如月隼人展开的应该就是那个。
　　但是，库蕾娅并没有如月隼人可以使用N护罩的情报。但是，全身武装也是一样没听说过。
　　（——糟了！）
　　不是发呆的时候。
　　注意到的时候，缠着赤色energy的刀已经迫近到眼前了。
　　这个状态下，没法回避，也做不出防御体势。
　　而且，明明覆盖全身的武装是那么的厚，如月隼人的速度却反而增加了。剑的大小也是，缠着的energy也是，都变的更强力了。那种攻击是不可能用E护罩防御的住的吧。
　　（我，要输了吗......？）
　　不是以savage做对手的对抗，而是以人类为对手的决斗竟让被逼到这种地步......。
　　『不败的女王』的皇冠，第一次开始动摇了。
　　「......，身为女王的我，怎么可能输给新生啊！！」
　　库蕾娅如此呐喊着，从她的身体上发出了耀眼的光芒。
　　Hand什么的，早已被她抛到脑后。
　　全身武装，就要用全身武装来对抗。
　　光芒消失的时候，库蕾娅的双手，双脚上，虽然不到隼人的那种程度，但也有着她个人颜色一般的红色的厚装甲——背上则是出现了小型推进器。（A:具体样子详见设定集）
　　「去吧，petal！」（A:petal为花瓣之意...嗯..如果翻出来就不帅了，这是库蕾娅浮游炮的名字，看过高达的想一下里面浮游机放浮游炮的时候驾驶员喊的那句：去吧，Funnel就知道了）
　　全身武装完毕的库蕾娅立马进行加速，避开隼人的攻击，这么喊到。
　　于是，她的推进装置的上部打开，从那里面飞出的小型浮游炮台，像是要围住隼人的身体一样，飞散开来。
　　那个数量，有十台之多。
　　「这样就结束了，如月隼人！」
　　以她的声音为信号，全部的小型浮游炮台放出了光线。形成了从四面八方射过来的光线的暴风。
　　这样的话就连如月隼人应该也没辙了吧。
　　（虽说是N护罩，这样的攻击应该能贯穿才对！）
　　最初的几发被N护罩给消去了。
　　但是，就像库蕾娅想的一样，集中的炮火终于贯穿，破坏了N护罩。
　　而瞄准那点的，是出现在库蕾娅右腕的巨大的爆裂加农。
　　那是以《高雅的战姬（Alice terion）》为基础，六台浮游炮台组合起来生成的东西。
　　因为是在全身武装的状态下，所以比刚才对着隼人放出去的那把还要大。威力也更强。
　　「这是最后一击了！」
　　库蕾娅朝着如月隼人，一口气释放了积攒起来的energy。
　　N护罩的机能已经消失了。也看不出他还有展开E护罩的余裕。
　　（成功了！）
　　从爆裂加农放出的巨大的光线，直击了如月隼人。
　　在掀起的巨大的暴风之中，像是脚下崩塌了一样，隼人倒在了地上。
　　在看到那一幕的库蕾娅舒了一口气的同时，斗技场上响起了宣告如月隼人体力归零的警报器。
　　同时，表明库蕾娅·哈维胜利的文字，被显示在了电子揭示板上。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「隼人！」
　　在骚动的观众席之中，艾米璐·库洛斯佛德跑到了战斗场里。
　　倒在几乎处于战斗场中心位置的如月隼人，身体一动不动。武装也被解除了。因为他是这种状态艾米璐十分担心，但靠过去发现他的胸部还在小小的上下起伏着。
　　「太好了......」
　　艾米璐松了一口气。
　　在一旁看着他们这个样子的，是和艾米璐一起来到战斗场的艾丽卡·坎德鲁。她的表情上并没有什么优越感，而是像是感到困惑一般。也没有作为裁判进行表示库蕾娅胜利的宣言。
　　在战斗场侧边待机的莉蒂·斯坦因博格也是一样的。她脸上一副苦涩的表情，看着在战斗场里晃着肩膀，调整着呼吸的库蕾娅。
　　「那个啊，我有话想说啊！」
　　在隼人被救护队抬上担架，离开斗技场的时候，艾米璐朝着库蕾娅瞪了过去，想要和她争辩。
　　「艾米璐，冷静一下。她应该也知道你想说什么的哦」
　　这么说的是阻止了艾米璐的白衣女性——夏洛特·迪曼迪乌斯。她和救护队一起来到了战斗场。
　　紧接着，夏洛特把视线转向了艾丽卡。
　　「如何，能把宣告结果的活交给我吗？」
　　「......我明白了」
　　数秒的沉默之后，确认了艾丽卡点头之后，夏洛特朝着观众席大喊到。
　　「观众的各位，你们正在兴头上很抱歉，但我little garden的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯，对这场决斗有异议」
　　夏洛特的声音响遍了斗技场。观众们，像是把她的声音沉到水里一样，鸦雀无声。
　　「这场决斗有一个协议点。那就是库蕾娅·哈维使用全身武装这一事。比试前，她自己宣言了只用单纯武装来战斗。可她自己打破了规则呢」
　　对着再次开始骚动起来的观众席，夏洛特继续说到。
　　「......虽是这么说，这也是以如月隼人不会使用全身武装为前提的东西。本来也是他先使用的全身武装，在决斗中如月隼人和艾米璐·库洛斯佛德使用Vital ring通信这件事也是，虽然没有违反规定，但也是一个擦边球的行为」
　　也就是说，两边都半斤八两。
　　「归根究底在决斗中制定这些规则，本来就是没有意义的。正式的规则里，胜负就是一切......。因此这场胜负，获胜的是库蕾娅·哈维——」
　　「请等一下，夏洛特·迪曼迪乌斯」
　　在夏洛特要宣告女王的胜利的时候，意外介入的，是决斗的当事人的库蕾娅。
　　「这场胜负，是我输了」
　　会场大大的骚动了起来。因为『不败的女王』自己认输了，所以是当人的吧。
　　「这是怎么说，库蕾娅·哈维」
　　「确实如你所说，按照本来的决斗规则是我赢了也说不定。但是我自己打破了自己定下的规则——就算赢了决斗，我也输给了自己。只是，仅此而已」
　　「但是，那是你自己的问题吧。如果还是不称心的话，在正式记录里，要把这场决斗写成平局吗？」
　　「随你的便」
　　库蕾娅把视线从夏洛特身上移开，离开了战斗场。
　　「在至今为止看到的你的决斗当中，这次是最有意思的啊」
　　脸上浮出了笑容，夏洛特这么说到。
　　「......很烦人哎，夏洛特·迪曼迪乌斯」
　　没有转过身，库蕾娅只是脸上一副险峻的表情，这么低语到。
　　就这样，库蕾娅·哈维和如月隼人两人的决斗，虽说如月隼人失去了意识被送到了医院，但还是以两人平局的形式拉下了帷幕。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　（......啊，咧......？）
　　这里，是哪啊？
　　用鼻子闻了闻，这里的味道和刚降落到little garden之后，造访可怜的时候她房间的味道一样。
　　（这里......是医院，吗？）
　　想动动身体却动不了，意识和视野也很朦胧。
　　在这之中，他好像看到了眼前有谁的脸在。
　　然后那张脸慢慢的在向着自己靠近——
　　「隼人，抱歉......」
　　他的嘴上，感觉到了一股柔软的触感。
　　（刚才的，难道是......）
　　隼人的身体失去了力气。
　　同时，他感到像是从什么很热的东西里解放了一样。
　　他，有这种感觉......。
　　（那家伙，对我做了什么》。。。。。）
　　那是现实，还是梦呢。
　　就这么搞不清楚的，隼人再次失去了意识。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「嗯，嗯......」
　　隼人完全恢复意识的时候，是已经过了几个小时之后的事了。
　　发出了些微的声音，他睁开了眼睛。
　　（这里，是医院吧......）
　　但是，却十分昏暗。
　　「......我到底睡了多久啊？」
　　「六个小时哦」
　　回答他的是女性的声音。
　　他突然坐起了身子，发现女王，库蕾娅·哈维坐在他枕边的椅子上。
　　「会，会长？」
　　在看到她的脸的同时，他想起了决斗的事。
　　「我，输给会长了吧......」
　　脑袋很沉重，还有些模糊，决斗的记忆也从中途开始就变的暧昧起来。仔细看了看自己的身体，已经从Variable suit换成了T恤和从没见过的裤子。
　　「不，是平手哦」
　　他对这个预料之外的回答感到很疑惑。
　　「那是，怎么回事——」
　　之后他被告知的，是冲击性的事实。
　　自己装备了全身武装，使出了N护罩，防住了不败的女王，库蕾娅·哈维放出的爆裂加农的炮击。
　　「全身武装用着N护罩，这真的是我干的吗？」
　　就算被这么说，他也完全没有实感。
　　「你不记得了吗？」
　　隼人点了点头。
　　他的记忆，只到被会长用炮口指着，然后被逼到绝境而已。
　　「也就是说，在无意识的情况下做出了那种事吗......」
　　「虽然很让人反感，但应该就是那样啊」
　　「如月隼人，你到底是什么人啊？只是数值高的话应该是做不到那种事的啊」
　　「那是，我也想知道啊......」
　　这么说完，他想起来了一件事。
　　被库蕾娅逼到绝境之后，心脏发出了高鸣，身体就变的好像不是自己了的一样。
　　（......那到底是什么啊？）
　　在隼人想把那件事告诉库蕾娅的时候，门本气势冲冲的打开了。
　　「为什么会长会在这里？」
　　进到房间里的是艾米璐。他发出了像是哒哒一般的脚步声，冲到了库蕾娅的面前。
　　「明明是你自己打破决斗的规则把隼人送进医院的，不是还想干什么吧」
　　「不，我只是为此谢罪而来——」
　　「那样的话下次再来吧。隼人的身体情况还不怎么好......」
　　艾米璐很悲伤似的垂下了眼睛。
　　他是真的在担心隼人的身体情况吧。
　　「......我明白了。虽然还有想问的事，但下次有机会再问吧」
　　呼的，发出了呆然般的叹息，库蕾娅从椅子上站了起来。
　　「抱歉啊」
　　对着朝着走廊走去的库蕾娅的背影，隼人这么说到。
　　「不，该说抱歉的是我这边才是」
　　库蕾娅在门前停了一下扭头这么回答，但马上就走出了病房。
　　「......然后，你来干什么啊？」
　　隼人向艾米璐这么问到。
　　「什么干什么，我可是在隼人被抬到医院开始，就一直在照看你啊」
　　艾米璐的视线看向了刚才库蕾娅还坐着的椅子上。
　　「然后，一小时一次要去向夏洛特报告一次你的状态，刚才正好是去报告的时间。这期间，会长会来纯属预料之外。......然后呢，身体状况如何？没事了吗？」
　　「啊啊，没问题了。身体也没觉得疼的地方」
　　「那就好。头部也没什么异常，夏洛特说了可以会宿舍了，怎么办？状况不好的话今晚在这睡也可以。那样的话我也陪你」
　　「陪我，你在哪睡？」
　　这间房间是单人房，床只有一张。
　　「对哦......。不能一起在床上睡吗？」
　　「这不废话吗！可以的话我想洗个澡，回宿舍吧。但是，在这之前我能问你个问题吗？」
　　「......什么？」
　　那是刚才想对会长说的。
　　如果是用Vital ring的无线电机能和他通话的艾米璐的话，应该能注意到自己的变化才对，艾米璐对hundred的事也了解的比较详细，所以他可能会知道些什么。
　　抱着这种期待，隼人继续商谈着。
　　「我不是被会长用着超大的枪给指着，陷入危机了吗。那个时候，心脏突然开始使劲的跳起来，身体也热了起来......」
　　隼人边说着，边回想起决斗中发生的事。
　　「在那之后，总有种自己的身体变得不是自己了的感觉。说起来，你在那个时候，叫了我的名字对吧」
　　「那件事，你还记得啊......」
　　「也就是说，你注意到我的变化了吧」
　　「......嗯」
　　艾米璐点了点头，继续说到。
　　「那件事，你没有告诉会长吧」
　　「我刚想说的。然后你就来了，所以还没对她好好说明」
　　「那真是太好了，千钧一发啊」
　　艾米璐发出了安心的吐息。
　　「好什么啊。你知道些什么吗？」
　　「知道哦」
　　「真假？！」
　　「等等，隼人......怎么突然这么......等，哇哇？！」
　　想要抓住一脸认真的表情点了点头的艾米璐的肩膀，隼人靠了过去，因为这个的原因，脸变得通红的艾米璐的身体失去了平衡。
　　咣当！
　　就那么顺势的，隼人像是把艾米璐推倒一样从床上滚了下来，掉到了地板上。
　　「疼疼疼，抱歉......又弄成这样......」
　　边这么说着，隼人把手撑到地面上，挺起了身子。
　　「等等，隼人......你在，摸哪里......」
　　「唉？」
　　「手啊！你在摸哪里啊！」（A:嗯，刚袭完会长又来袭艾米璐）
　　被这么说，隼人才注意到他的右手正在摸着艾米璐的胸前。
　　「啊啊，抱歉......等，这都是男的，没什么好在意的吧。你又不是会长」
　　隼人抓住艾米璐的双手，想把他拉起来。
　　「呀！」
　　艾米璐发出了悲鸣。
　　「都说了，别发出奇怪的声音啊......」
　　隼人很无奈的这么说到。
　　「话说回来，你的身体怎么像会长一样柔软啊。有好好锻炼吗？」
　　「——，啊嗯！」
　　噗呢噗呢的，隼人在捏着他的两条胳膊。
　　于是，从艾米璐的嘴里发出娇艳的吐息。
　　「所以说，你为什么要发出那种奇怪的声音啊......」
　　「隼，隼人你这个笨蛋——————————————！！」
　　啪————————......。
　　艾米璐的巴掌，撞上了隼人的脸。
　　「隼人个，笨蛋......」
　　「......唉？」
　　能看到艾米璐的眼角泛出了几颗泪珠。
　　「怎么了啊，你......」
　　「你差不多也该注意到了吧」
　　「注意到什么......」
　　「抱歉，这对你来说可能太难了吧」（A:2333看到这句话我快笑抽了）
　　「额，我完全不知道你在说什么啊......」
　　「稍微等一下，被谁听见了就糟了，先把门锁上」
　　「那倒是没关系......」
　　隼人这么回答完，艾米璐就把病室的门锁了起来。
　　平常总是飘飘然的艾米璐，现在脸上一副认真的表情。隼人变的非常在意。
　　「首先，隼人。接下来我要说的话，跟我约好绝对不能告诉任何人。不那么做的话，我就没法回答隼人的问题了」
　　「什么啊，突然煞有其事的......」
　　「怎么办，能跟我约好吗？」
　　「那是，可以啦」
　　「......真的？」
　　「因为我们是住在一间屋子里的同伴吧。所以我绝对不会说的。跟你约好了」
　　而且比起其他的，因为这是发生在自己身上的事，他想知道这迷之现象的答案。
　　「那么，你能不能稍微向后转一下」
　　浮现出要干什么的啊的疑问，隼人照着他说的转了过去，坐在了床上，背对着艾米璐。
　　「绝对，不要回头哦」
　　「我知道啦」
　　回答之后稍微过了一会儿，他听到了像是衣服在摩擦的声音。
　　「你到底在干什么啊......」
　　「都说了别扭头了吧。直到我说可以转过来，都那样呆着别动」
　　「知道了」
　　再次什么回答之后，时间大概过了一分钟吧......。
　　「其实，我对隼人撒了谎」
　　从背后听到的声音，是意料之外的认真的声音。
　　「我想着应该早点对你说的，但却没有勇气。因为隼人不记得了的样子」
　　「你，到底在说什么啊......？」
　　「可以扭过来了哦」
　　总算得到许可的隼人，扭过身去的同时不敢相信他自己的眼睛。
　　并不只是因为她把绑在头后的头发解开了。只是那样的话，到现在为止他就不知道该吃多少精了。她的那个样子他也已经看过，至今为止他也好几次觉得艾米璐像女孩子。长着一张那么可爱的脸，这是很显而易见的事。
　　但是，现在怎么看她都是一位真真正正的女孩子。
　　「这到底是怎么回事啊.......」
　　把视线看向她被从病房的窗户那里射进来的月光给照到的胸前，隼人如此低语到。
　　他会这么说，当然是有理由的。
　　因为艾米璐的胸前，多出了至今为止应该没有的，两颗像是果实一样的膨胀物。
　　「看了这个样子，还不知道吗......」
　　「还不知道，什么啊，那是」
　　「隼人真的比想象中的还迟钝呢。那么，这样又如何呢？」
　　一副害羞的样子，艾米璐卷起了她的短袖，把自己的腹部——还有胸口露了出来。白色的肌肤上还有着小巧可爱的肚脐。
　　胸部下围也若隐若现。
　　那是能十足的刺激他下半身的东西......。
　　满脸通红的隼人，想要马上移开视线。
　　不那样做的话，他就把持不住了。
　　但是——
　　有一样东西他很在意，所以没那么做。
　　是从她胸部到腹部的一道伤疤。
　　伤疤的位置竟然和他在梦中梦到的少女被savage袭击所受伤的地方完全一样。
　　「难道说，你——」
　　[[IMG,f4212b0f6d341fad9158b591fe58df97,690,1135,88165]]
　　隼人不禁站了起来。
　　她真的是，梦中的那名少女吗？
　　他刚想要开口询问，在古登堡时期的记忆便复苏了。
　　（对了，我在古登堡和这家伙，和艾米璐见过面......）
　　不对。不是那样。隼人否定了自己的想法。
　　她的名字应该不是艾米璐才对。
　　没错，她的名字是——
　　「......你是，艾·米·丽·亚吗？」
　　艾米丽亚·哈米特。
　　那应该是她的名字。
　　「你想起来了呢」
　　记忆中的那名少女，艾米丽亚的声音在颤抖。
　　「隼人，真的很谢谢你那天救了我」
　　「太好了......」
　　下意识的从他的嘴中脱口而出的，是这句话。他明白从眼睛里流出来的泪水划过了脸颊。
　　「能像这样想起来。艾米丽亚还活着，然后又见面——」
　　隼人轻轻的用手指拂过她的伤疤后，突然紧紧的抱住了艾米丽亚。
　　「我也觉得隼人还活着真是太好了。能想起来我的事，真的是太好了——」
　　这么说着，艾米丽亚抱还了回去。
　　「我坚信着如果隼人还活着的话，一定会被hundred所引导，然后会再次相见的」
　　「你说被hundred引导，是——」
　　「隼人当然也知道第一次遭遇（First attack）的详情的吧？」
　　「巨大的陨石砸到南极的那个吧。然后和那个一起，savage来到了地球上......」
　　「嘛，简单的来说就是如此呢。自那以后，出现了像我们一样能够使用hundred的人」
　　艾米丽亚告诉他这之间有着很大的因果关系。
　　Savage和附着在陨石上从宇宙飞来的病毒在世界扩散了开来。
　　变成其持有者的人的体内会有某种病毒产生反应，从而可以使hundred产生变化。
　　「这其中最为特别的，就是我和隼人哟。在我受到savage的攻击而受伤的时候，隼人不是帮我把毒吸出来了吗。那时候，我是因为受到了savage的攻击而直接——隼人则是，和我的血一起，把savage持有的病毒吸入了体内......」
　　「所以我们才变得能够操纵hundred了吗？」
　　「反应值比其他人还高，毫无疑问是因为这个的原因，夏洛特是这么说的哦。不是通过空气感染，而是被直接感染的场合，病毒败给人体的免疫功能从而死亡的人居多，但我们却运气很好的让病毒活了下来。因此，我们拥有了强大的力量。据说这样的人，《Variant》——感染体是被如此称呼的，在这个世界上也只有十个人左右。所以，我想着总有一天能够见到隼人的」（A:Variant即本卷的标题，意为变种，变异体）
　　也就是说，只要如月隼人还活着，在他们的命运里总有一天会因为hundred而相见。
　　艾米丽亚大概就是抱着这种想法活着，并一直在寻找隼人吧。
　　「所以，我拜托夏洛检查并从她那里拿到了世界上所有地方和组织执行的hundred的反应试验的结果。那个结果，就是我发现了隼人。而且，接受的还是夏洛在籍的，瓦鲁斯兰社的适性试验什么的，我都不敢相信这是真的哦。但是，那个毫无疑问的，是我一直在找的隼人」
　　「难道说，你来这学校是因为——」
　　「因为隼人入学了啊。所以我拜托夏洛在幕后动了点手脚。不这样的话，就没法用男装了呢」
　　「.......等，给我等一下。为什么在那里要用男装啊！！」
　　按照现在的发展，根本就没那个必要，而且如果她不穿男装的话，应该能更早的像这样促膝长谈才对。
　　「那是，因为有些家庭原因呢」
　　她一副有故事的口吻。
　　说起来，隼人这么想了起来。
　　孩童时期，艾米丽亚为了能和隼人一起玩，偷偷的从家里跑了出来。听闻她生在一个没有自由，很严厉的家里。
　　「你，不会是瞒着家里人偷偷来到little garden了吧」
　　「啊哈哈，隼人在这方面倒是很聪明呢。正解，就是这样哦。离开了家，我来到了这」
　　为此准备了假的名字和经历，为了不被抓到尾巴而做了各种工作了吧。
　　「因为在第二次遭遇中在体内吸入了savage的病毒，变的比小时候还要不自由了。实际上，向夏洛特学习hundred的事，也是向家里保密的」（A:嗯...之前翻了翻琉璃的第三卷，然后又看看第二卷的扫图，艾米丽亚好像是公主还是贵族的千金来着）
　　「你啊......」
　　像是无语了一样，隼人这么说到。
　　虽然以前她的印象是更坦率和可爱的，但隼人觉得像现在这样的活泼的艾米丽亚也不错。
　　「但是，一直穿着男装，很不容易吧？」
　　「是这样啦。但是，也有觉得能穿着男装来little garden太好了的事哦。虽说是偶然，但还是和隼人在一间屋子里生活了」
　　扑通，他的心脏狠狠的跳了一下。
　　因为艾米璐哎嘿嘿的笑着，然后把手指抵在了嘴边。
　　「这件事和Variant的事，绝对要保密哦。这是在这世上只属于我们两个人的秘密哟。对妹妹也要保密哦」
　　「啊啊，我知道了」
　　还在心跳加速着，隼人点了点头。
　　「......等，就算是说是两人的，仔细想想，夏洛特不也知道吗」
　　「啊，对哦。那，就是三个人的秘密」
　　啊哈哈的笑着，艾米丽亚挠了挠头。
　　「然后，接下来是正题了。隼人说的途中失去了记忆，那可能是因为Variant的一个特性的原因」
　　「你说Variant的特性，什么啊，那是......」
　　「在面临生命危险的时候，Variant会活性化，行驶它的防卫机能。也就是所谓的火灾现场的怪力吧。那会让你变成更加强大的状态」（A:原文火事场の马鹿力，说白了就是动物在面临生命危险的时候会本能的激发出潜在力量）
　　「火灾现场的怪力，吗......」
　　按照她这么一说想想，确实有那种感觉。
　　「但是，其代价就是使你更加的具有凶暴性，并失去自我，导致暴走。正因如此，Variant的事暴露了的话可能会招来麻烦。事实上我曾经也变成过那种状态。不过现在已经可以控制了，所以没问题」
　　「也就是说，习惯了的话就能控制了吗」
　　「为此，必须要好好的学会控制energy才行。不管哪个都是自己的潜在能力，所以要自己学会控制。这两个东西还是很相似的。所以，加油」
　　「o，噢......」
　　隼人这么点了点头，突然，他的身体发生了异变。
　　（啊，咧......？）
　　脚下变的摇摇晃晃的，眼前突然变得很模糊。
　　看来身体还留有想象之上的伤害的样子。
　　隼人朝着艾米丽亚的胸前，倒了下去。
　　「等，隼人，突然这么......！我还没做好这种事的心理准备......」
　　艾米丽亚脸边的通红。但是，她马上注意到了那既不是求爱行为，也不是确认友情的行为。
　　「难道说隼人——身体还......」
　　「抱歉，有点站不起来了」
　　「那你就等一下」
　　「唉......」
　　艾米丽亚把手放到了隼人的脸上，
　　「什么啊，你，在这干什......」
　　「行了，别说话。只能这样做了」
　　这么说着，艾米丽亚靠近了隼人的脸。
　　然后——
　　「什......」
　　「嗯呜......呼呜......」
　　她自己把自己的唇瓣盖在了隼人的嘴上。
　　「嗯，呼......啾，嗯啾，嗯姆......啾」（A:次奥我不想翻了- -这音效配上新妹风格的插画，TV正式出了卖肉绝壁碾压IS，麻麻我要回家）
　　咕啾咕啾的，她不断在持续着像是在交换唾液一般的KISS。
　　一秒......五秒......十秒......。
　　「嗯，呼......」
　　在唇瓣离开的同时，咕的，艾米丽亚的唾液，流到了隼人喉咙的深处。
　　「你突然干什......」
　　满脸通红着，隼人用手碰了碰嘴。
　　「那个，隼人之所以感到疲劳，是因为Variant的活性化，还有大量消耗了energy而引起的身体的异变哦」
　　「那，那个和KISS有关系吗」
　　「有哦」
　　「......唉？」
　　「在Variant的能力发动的场合，energy的消耗量会突然变大，然后过一段时间身体就会产生异常。那个时候最有效的对应方法中的一个——就是给与未活性化的病毒」
　　「那个，难道说是......」
　　「没错，我通过唾液把自己体内的病毒给了隼人。虽然夏洛特开发的药也管用，但是这种方法效率更高」
　　这个时候，隼人忽然想起，在床上一的时候那一瞬间取回意识时的记忆。
　　「难道说，你在我睡着的期间也做了那个，K，KISS了吗？」
　　「啊咧......？难道说那时候，你醒着？」
　　「记忆有些暧昧就是了。总觉的，就记得有这么个事......」
　　「额，那个时候是非常时期啦。那个，擅自KISS了你，那个，抱歉......」
　　「不，你说擅自，刚才不也是擅自就亲上来了吗......」
　　「啊哈哈，说起来也是啊」
　　「不如说，你无所谓吗。就算再怎么有理由，和我这种人KISS......」
　　「我，我没关系的哦。不说其他人，如果是隼人的话......」
　　「唉......」
　　「隼人，讨厌和我KISS吗？」（A:补充一句，艾米丽亚自始至终第一人称用的都是仆）
　　「不，那个，当然不是......」
　　于是乎病房突然安静了下来。
　　飘在四周的是总觉的有些微妙的空气。
　　「额，隼人。身体方面没问题了吗？一个人能站起来吗？」
　　「啊啊，总算能吧」
　　「那，就回去吧」
　　然后隼人换上了制服，和艾·米·璐一起离开了医院。
　　普通的状态下的话，从医院到宿舍地奔大概十分钟左右。但是，现在已经走了八分钟，可路程还没走到一半。
　　「明明说了没关系，这不还是很难走路吗......」
　　艾米璐之所以这么说，是因为隼人的步伐比平时要沉重许多。
　　「走了走试试，结果比想象中状况要差的多啊......」
　　「......回医院吗？」
　　「不，好不容易走到这了，我会加油的」
　　然后又过了十分钟，他们平安的到达了宿舍。
　　但是。
　　「——等」
　　在到达房间的同时，隼人的身体失去了平衡。他的身体被艾米璐慌忙接住。
　　「......没问题吗？」
　　「可能，有点啊......」
　　头还很晕，视野也稍微有些朦胧。
　　「可能不让你这么勉强呆在医院里休息还比较好啊。抱歉，都是我问了你回不回宿舍......」
　　「现在说那种事也没啥用了吧。都已经回来了」
　　然后隼人借着艾米璐的肩膀吗，走到了床边。
　　「那，你就好好休息吧。如果醒来后身体能恢复成原来的状态就好了」
　　「......是啊」
　　一躺到床上，隼人的意识就突然远去了。
　　边听着艾米璐温柔的话语，隼人陷入了睡眠的深渊之中。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　当天深夜，学生会长库蕾娅·哈维在位于武艺科一角的学生会室里工作着。
　　放在她眼前的，是在今天必须要确认内容，并签字的文件堆。就算从上面拿了一份，内容她也完全看不进去。因为无论她现在干什么，都会在想如月隼人的事。（A:啧啧啧这么快就攻略了）
　　（如月隼人，你到底是什么人......）（A:你男人）
　　适性试验的hundred的反应数值，是刷新了记录的历代第一——明明如此，在入学前进行的试验的其他数值，却别没有多么突出。
　　也没有hundred的使用经验。
　　正因如此，库蕾娅才想测试一下他拥有多少成为武艺者的资质。
　　为此她利用了迟到了的女学生们，还有艾米璐·库洛斯佛德的顶撞，在不能拒绝，又不能输的情况下诱导着如月隼人，在不放水的情况下和他进行决斗。
　　其结果，就是自这艘little garden被设立起的两年间，坐在女王的宝座上君临的她自己的骄傲只差一点就被粉碎了。
　　（而且，他在展开全身武装的时候用的，毫无疑问的应该是N护罩在对......）
　　虽说savage中有持有N护罩的类型，但那不如说是它们体质的缘故，而那个是用energy的操作技术无法展开的。如果武艺者能够使用N护罩的话，那么就应该在hundred被由Variable stone制造出来之时就设计好，并安装进去才行的吧。
　　但是，如月隼人的资料上，在过去别说是展开全身武装了，N护罩的事也没写在上面。也没有从夏洛特·迪曼迪乌斯那里收到他的hundred是被那样设计的情报。
　　「库蕾娅大人，库蕾娅大人......」
　　听到有人在喊她，她吓了一跳。
　　回过神来，发现艾丽卡正站在她眼前。
　　「......你从什么时候开始就在那里的？」
　　「从稍微之前就在了。向您搭话却没有回应，所以我又喊了一次」
　　「对不起，我刚才在想着事情」
　　这么回答着，库蕾娅把视线看向了艾丽卡的手边。那里放着茶壶和茶杯。
　　「帮我拿了红茶过来呢，谢谢」
　　「今天决斗过了，所以我想着您是不是有些累了」
　　这么说着，艾丽卡把红茶放在库蕾娅的桌子上，然后继续说到
　　「您有什么烦恼吗？」
　　「是如月隼人的是哟」
　　艾丽卡的表情一瞬间沉了下来。
　　「......请您不要太在意。普通的进行决斗的话，库蕾娅大人的胜利是毫无疑问的」
　　「我在意的，不是那里哦」
　　「那，那么，是胸部被摸了的那件事吗......」
　　「什......？！」
　　库蕾娅的脸变的通红了起来。
　　「那，那种事，不痛不痒哦......」
　　像是为了展现她的余裕一般库蕾娅端起了红茶，但手却在不断的发抖。
　　因为她的脑海中突然闪过胸部被揉时的记忆。
　　（真是的，都是因为艾丽卡，让我想起了多余的事）
　　被异性袭胸什么的，当然，在她至今为止的人生中从未有过。在大庭广众之下做出如此羞耻之事，明明是彻彻底底的耻辱才对——
　　（为什么，会变成这种心情呢......）
　　心头一紧，她自己的心脏突然发出声音的理由。
　　还有那份感情的意义。
　　库蕾娅还不是太清楚。
　　「比起那个艾丽卡，关于那个如月隼人的事，我有事想和你讨论下——」
　　之后库蕾娅的提案，会更加的玩弄着如月隼人的命运。