　　Epilogue
　　
　　
　　「虽然在Zwei诸岛的岛民还有live的相关人员，观众当中出现了负伤者，但都是轻伤，并没有出现死者的样子」
　　回到特别专用机之后，接到了梅梅报告的库蕾娅松了一口气，表情舒缓了下来。
　　「不幸中的万幸呢。没有出现死者比什么都好」
　　「从岛的居民那里发来了像是多亏了有各位的帮助才得救了，之类的表示感谢的讯息哟。还有，请看看外面」
　　「......外面？」
　　被梅梅催促着，隼人他们看向了窗户外面。
　　虽然只有豆粒般的大小，但的确能看到在叫着什么，并向特别专用机在挥着手的人们的样子。虽然听不到他们说的什么，但尽管如此他们的感激之情也充分的传达了过来。
　　「会被这么对待，真的是让人很高兴呢。这样一来我们赌上性命去战斗就是有价值的了，心里变的暖洋洋的了呢」
　　就和艾米璐说的一样。心里变的暖洋洋的，也有种终于成功了的感觉。拥有这种心情，还是至今为止人生的第一次。
　　（成功保护住了啊，用我的能力，保护了这些人......保护了这里......）
　　那是让人十分高兴的事，
　　「正是会有这种时刻，所以我们才能够上战场哦」
　　库蕾娅的低语，深深的，深深的刻在了隼人的心中。
　　
　　在哪之后稍微冲了个澡，把Variable suit换成制服的隼人和艾米璐一起访问了战略会议室旁边的接待室。
　　那是铺着红色的绒毯的，十分华丽的房间，在那中心有一张大大的桌子，然后像是围着桌子一样并列的放着好几张椅子，在每个人的座位上都放着茶托和茶杯。
　　「让你们久等了」
　　打开门，进入接待室的是学生会长，库蕾娅·哈维。把隼人和艾米璐叫到这里来的也是她。在她后面也能看到拿着上面放有茶壶的托盘的艾丽卡·坎德鲁的身姿。她们都和隼人他们一样换上了制服。
　　「先来杯红茶吧。艾丽卡，能像往常一样替我准备吗」
　　「了解」
　　库蕾娅在剩余的椅子上坐下，艾丽卡则是走到各自的座位前倒起了红茶。
　　「在战斗结束之后，一直都是像这样在喝红茶吗？」
　　对着这种让人不敢想象刚刚还在和savage战斗的悠闲的时间刚到困惑，隼人这么问到。
　　「为了能回归到日常中去，做些日常会做的事是最重要的吧。所以在抗战之后，我都会像这样喝下午茶的。」
　　「顺带一提这个红茶是洋甘菊红茶。它的香气有着能让心情平复下来的功效哟」
　　这么告诉他们的是艾丽卡。这红茶自身好像也有帮助在战斗后能够回归日常的作用的样子。
　　「那么，我还有工作没有完成——」
　　在所有的杯子里注满红茶后的艾丽卡，把茶壶放在了桌子上，想要离开房间。隼人对着她的背影说到。
　　「另一位副会长，没事吗？」
　　「莉蒂她虽然体力和energy都消耗了不少，但性命并无大碍。她现在正在接受这架特别专用机上搭乘的医疗班的治疗」
　　只是，在回到little garden之后当然也要在医院里继续接受治疗。
　　「尽管如此，回复伤口还有energy也需要一定的时间吧。我觉得她至少需要静养上一周才行」
　　「不管怎么，没有生命危险比什么都好啊，这下可以安心了」
　　艾米璐像是放心了一样这么小声说到。隼人也在同样担心着莉蒂吧。
　　「那么，就进入正题吧」
　　在艾丽卡离开房间之后，把茶杯放回茶托的库蕾娅盯着隼人的眼睛开口说到。
　　「你说正题是，什么正题啊？」
　　艾米璐这么问到。
　　「是呢，虽然我有很多想问你们的，但首先还是选拔队的事吧。如月隼人——你得出答案了吗？」
　　「答案——」
　　突然被你这么问到，他感到有些困惑。
　　「当然是指是否加入selection的事啊。我是觉得你差不多该做好决定了——」
　　「那是......」
　　就像库蕾娅说的一样。
　　他对用自己的力量帮助了他人，并因此得到感谢这件事感到很高兴，在和savage战斗的时候，虽说是托艾米璐的福，但并没有因为不安的因素之一的Variant的能力暴走而完全失去自我。
　　正因如此，他稍微拿出了些可能能够好好的当一名selection的自信。他想做，只是，
　　「还有，艾米璐·库洛斯佛德。我也希望你也能有加入selection」
　　「......她是这么说的。......怎么办，隼人？」
　　很高兴似的笑了出来，艾米璐这么问到。
　　当然，和savage战斗是件很恐怖的事，也很不安。
　　尽管如此，现在要把更多的人从savage的威胁中救出的使命感更胜一筹。
　　那肯定，就是会长口中说的“拥有力量之人的义务”吧。而且，有艾米璐也在身边。那样的话就没有问题了。所以，
　　「我，要加入selection」
　　「那我也加入」
　　「那详细的话题到明天在告诉你们吧」
　　呼的，很高兴似的舒缓了嘴角，库蕾娅把杯子里剩下的红茶一口气喝完了。
　　然后想起了咚，咚的敲门声。艾丽卡进入了接待室。
　　「库蕾娅大人，差不多要到little garden了」
　　「那就结束喝茶时间吧。明天上课不要迟到哟，今晚好好让身体休息吧。只是——」
　　受到艾丽卡报告站起来的库蕾娅停下了她的话，然后盯着艾米璐的眼睛。
　　「艾米璐——不，艾·米·丽·亚·哈·米·特。你要跟我们一起来一趟学生会室。有事必须要问你呢」
　　「果然来了吗......」
　　艾米璐·库洛斯佛德兼艾米丽亚·哈米特深深的叹了口气，垂下了肩膀。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「哥哥！」
　　在little garden的空港，从特别专用机下来的同时听到的，是可怜的声音。
　　从坐在的轮椅上哗啦哗啦的站了起来，可怜眼中边泛出泪花飞扑到了隼人的胸口。
　　「为什么你在这......还有走路没问题吗？」
　　「稍微一会儿话，没问题，的说......」
　　边用眼泪把隼人的制服沾湿，可怜继续说到。
　　「比起那个，哥哥。你明明说了不会上战场的......」
　　「你知道我上战场了吗？」
　　可怜点了点头。
　　「我强行拜托美晴帮我查的。因为我回头医院后就占卜了一下，出现了凶兆。然后听到哥哥上战场的消息，可怜......」
　　看向可怜的轮椅，看到了在那个的后面站着可怜的专属护士的柏木美晴。一定是为了照看可怜而跟过来了吧。
　　「抱歉啊，让你担心了」
　　隼人摸了摸在他胸口不断抽泣的可怜的头。然后可怜终于仰起了脸，
　　「......那，请向我赔礼」
　　「唉......？」
　　难道说是......
　　「是让我担心的赔礼」
　　然后可怜闭上了眼睛，伸出了她的额头。果然可怜像往常一样在要求亲她的额头。
　　「......我知道了啦」
　　让她担心是事实。所以，这里就照可怜说的做吧。这么想着，隼人像往常一样亲了她的额头。
　　「这样就行了吗？」
　　「.....嗯」
　　「呀，二位真是亲密呢」
　　艾米璐脸部有些抽搐着这么说到。然后隼人终于注意到了艾丽卡和库蕾娅也看到了刚才他亲吻的那一幕。
　　至于库蕾娅则是，兄，兄妹这是在做什么......这么满脸通红的乱了手脚。
　　（糟了，在大家面前都干了什么啊，我......）
　　不但是脸突然染上红潮的隼人，站在他旁边的可怜的脸也变的比刚才更红了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在那之后，隼人他们新生组是各自会各自的宿舍，可怜则是回医院去了。但是，艾米丽亚却不一样。为了听取关于她伪装性别，女扮男装入学little garden这件事，还有关于Variant的事，库蕾娅把她带到了学生会室。
　　因为Variant和自己也有关系，所以隼人提出自己也想和她一起去的请求，但被艾米璐拒绝了。
　　理由就是隼人并没有关于Variant的知识，而且这次主要是要听取关于她男装入学little garden的事实。
　　因为夏洛特也说和她一起去，所以应该不会起争执才对，虽说他干脆的放弃了，但还是很在意座谈会进行到哪里了，库蕾娅会做怎么样的判断之类的。在回到宿舍去大浴场把汗冲走之后，回到宿舍躺到床上的时候他也还在担心着。
　　（如果什么事都没有的话就好了啊......）
　　她也被邀请加入selection了，应该不会被退学吧。对于这点虽能放心，但也不能否定会被处于这么处罚的可能性。
　　......会长到底会做出什么样的判断啊？
　　他这么想的时候，嘀铃的，响起了PDA的声音。有邮件来了。隼人慌忙起身确认着PDA。
　　——是艾米璐发来的！
　　但是，说到那个内容的话，只有一行『看来没法马上回去的样子』而已，并没有写任何关于和会长谈到什么地步了，今后会如何之类的他想知道的讯息。他给她发邮件说想知道现在是什么情况，但没有任何回信。
　　因为如此他打算在再次发来联络说艾米璐会回来之前都一直醒着，但大概是因为使用了Variant的能力，消耗的大量的energy的关系，睡魔马上就袭向了他。他没能够抵抗住——
　　隼人深深的陷入了睡眠之中。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　「隼人，隼人......」
　　听到了传到耳边的声音，如月隼人醒了过来。同时他的身体感觉到的，是有些重量，还有柔软的触感——然后，还有一股轻飘飘的，甘甜的香气。
　　（......什么啊，这是？）
　　边这么想着他睁开了眼睛。
　　「早上好，隼人」
　　「早上好等，你在干什么啊！」
　　在窥视着自己的脸的室友的样子映入视野的同时，隼人不禁叫了出来。
　　「干什么，我是想叫隼人起床呀」
　　「不，不是说那个，那副打扮是什么啊！」
　　艾米璐并没有穿着男装。别说是男装了，她现在穿的是轻飘飘的带有褶边的女性睡袍。
　　也就是说，是艾米丽亚·哈米特的打扮。
　　「什么打扮，在古登堡睡觉的时候，穿着这样是很普通的啊。昨天让夏洛特帮我买了......怎么样，很可爱吧？」
　　「确实，是很可爱啦......」
　　这衣服十分的透明。虽然勉强的看不到前端，但他在意从脖子那里开始能看到欧派的上半部分在意的不得了。他就是小鹿乱撞到那种程度。
　　「比起那个，和会长的谈话怎么样了啊......」
　　因为如果一直盯着看的话会控制不住自己，他移开了视线，问出了从昨晚开始就一直很在意的事。
　　「虽然也有各种各样的事，但这时候我也能继续留在little garden哟。当然，还是继续留在武艺科」
　　「就是说，继续保持男装？」
　　「嗯」
　　艾米璐点了点头。那是让隼人感到十分意外的回答。因为他以为会长会让她以女生的身份来上学。
　　「亏会长能允许那种事啊」
　　「是夏洛特说服的啦。然后就变成了只要我还在selection离，就对我是女生这件事睁一只眼闭一只眼了。但是，只有一个很让人遗憾的通知——」
　　「什么啊，那是......」
　　艾米丽亚的表情上染上了阴影。这让隼人十分在意那个通知到底是什么。
　　「就是我必须要搬出这间房间了」
　　「啊啊，是这样啊......」
　　那并不是多意外的事，是在他意料之中的。
　　「这之后你该怎么办？」
　　「我要搬的这间房间前面的那间房间去了」（A:隔了一道墙而已有个P用）
　　「哎，还带这样的吗？」
　　说实话让他吃了一惊。他很以为肯定是要让她离开这个宿舍。那样的话艾米丽亚生活起来也更方便的吧。
　　「说是突然让新生离开宿舍去一个人住肯定会很奇怪的吧，然后就变成这样了」
　　「突然去住单人房我也觉得足够奇怪了啊......」
　　不管怎么说，替他的新生可都是双人间啊。肯定会被其他新生想着为什么只有自己和艾米璐是单人的。
　　「那个就用进入了selection所以是特别的理由来解释了。好像其他的selection的队员们基本上也都是给予他们单人间的样子。已经告诉过弗里茨，拿到前面房间的钥匙了。只是，有一个问题——」
　　「什么啊，那是」
　　「不准进入隼人的房间。还有，隼人不准进入我的房间。这是原则。会长说了如果打破了话会给予惩罚的」（A:两人干了个爽库蕾娅也是不可能会知道的吧卧槽）
　　那也是当然的吧，他这么想着，但，
　　「那现在你在这没问题吗？」
　　他浮出了这种疑问。
　　「行李还在这啊，我的搬行李，所以待一会儿也没事的吧。而且，在座谈会结束后也被夏洛说了让我来看看隼人的情况」
　　也就是说来确认使用了Variant的能力后，有没有对身体产生反作用了吧。
　　「隼人晚上看上去很痛苦的样子哟。所以我就和以前一样，一直在旁边看护了」
　　「和以前一样，难道你——」
　　「啊哈哈，没有亲哦。如果身体难受的话我是会亲的，怎么样？」
　　像是恶作剧一般，艾米丽亚笑了。
　　「不，那个......那方面是没问题的。现在身体状态和往常一样啊」
　　「啊哈哈，隼人，脸很红哦」
　　被这么指出来之后，他的脸更红了。
　　然后响起的，是敲门声。
　　（糟了？！）
　　到底是谁啊？
　　根据情况，艾米璐·库洛斯佛德的真身可能有暴露的可能性。因为如此，隼人感觉到了危机感。
　　「如月隼人，我进去了哦」
　　那道声音让他瞬间理解了敲门的人是谁。是学生会长，库蕾娅·哈维。她是有着某种权限的吧。打开了门锁，她走了进来。
　　虽说如果是会长的话不会担心关于男装的秘密，但也不能松一口气，会长应该不知道艾米璐在这里。
　　而且他们两人的打扮就像是在表示着他们在一起睡觉一样。有定下的规则在，会变成不得了的事。
　　但是，这个状况已经无力回天了。
　　「艾米丽亚·哈米特，你一上来就把约定给......！」
　　看到了在同一张床上的隼人他们，想当然的库蕾娅伸出了右手，用食指指向了他们。
　　而她的身体则是因为愤怒和兴奋在颤抖着。
　　「而且，竟然还是那副打扮两个人在同一张床上，多，多么的不知羞耻啊！禁闭，不，两人给我一起退学！」（A:退学回去造人么）
　　「会长，稍微冷静一下，请把音调调低点啊！」
　　虽然在危机之际他听到了关门声，但如果有人注意到了会长的声音，来房间里看情况的话，那可就不得了了。
　　「无，无路赛啊！总之你们赶紧分，分开！」
　　这么说着，会长走到了隼人他们旁边。
　　「我知道了啦，会长安静一点......啊......」
　　离开艾米丽亚，想要下床的隼人因为太过慌忙，被传单缠住脚，身体失去了平衡。
　　「呜哇？！」
　　隼人从床上摔了下来。
　　「呀！！」
　　紧接着听到的，是会长的悲鸣。
　　视野在摇晃着，一片黑暗。
　　在这之后隼人的嘴感觉到的，是特别甘甜，又特别柔软的东西。
　　（难道说，这是......）
　　他想起来的，是两天前和艾米丽亚接吻时候的感觉......。
　　「什，什，什————————————！」
　　然后传到耳边的，是艾米丽亚的惨叫。他睁开了眼睛，映入眼帘的是满脸红潮的库蕾娅·哈维。（A:被吃豆腐的永远是会长）
　　就那么抬起了头，然后看见了就像是刚刚的会长一样，边颤抖着身体边用食指指向他们的艾米丽亚的样子。
　　「隼，隼，隼，隼人你这笨蛋！花心大萝卜！明明刚才还和我在亲热，竟然和会长亲亲！」（A:修罗场）
　　她这句话让他确信了。
　　果然，刚才的触感，是会长的嘴。
　　「你又把我的第一次给......」
　　「啊，那个抱歉.....」
　　「道歉之前先从我的身上起来啊......」
　　「啊，啊啊......」
　　隼人慌忙的站了起来。库蕾娅就那么当场坐着低下了头。
　　「那个，刚才的是事故，所以能原谅我就再好不过了......」
　　「......我知道了」
　　「唉......」
　　「我说我知道了！所以，你也没有道歉的必要，也没必要去在意」
　　她的语调变的越来越小。因为他以为肯定要比在决斗时摸她的胸更加发火，所以是他完全预料之外的展开。而且抬起头的库蕾娅的眼角，还浮出了眼泪。
　　看起来艾米丽亚也产生了和隼人同样的违和感了吧。
　　「会长，这不是挺温柔的吗」
　　「温柔，你在说什么啊，那个——因为，刚才的的确是事故吧！！」
　　「就算你这么说啊......。话说回来为什么会长会来隼人的房间啊？」
　　「那，那是，为了来确认你是不是和如月隼人分开住了，还有把这个示明自己是selection身份的徽章，给你们......。然后来了之后，你们就在卿卿我我，卿卿我我......」
　　「于是，我和隼人在亲热，对会长来说有什么问题吗？校规上有规定禁止不纯异性交往吗？」
　　「本来你就和我约好了不再进入这个房间的，而且校规上也有写女性禁止进入男生宿舍哟！」
　　「所以说，会长现在在这里不是也不可以的么」
　　「我是会长所以没问题。因为有管理学生的责任」（A:出现啦！权限x！）
　　「那样好赖皮啊。就是说如果是会长的话，就能和隼人卿卿我我，亲亲吗？」
　　「亲亲什么的，你，刚才的，是事故......而，而且在利比里亚为了表明亲爱的体现，也会KISS的——虽说如此，那个，和亲人之外的异性KISS的，如月隼人是第一个......」
　　库蕾娅声音越来越小，一脸害羞的样子这么说着。听到了那个的艾米丽亚脸就开始抽搐了起来。
　　「隼人」
　　「......额，咋了？」
　　「......不和我亲亲吗？」
　　站在隼人面前，艾米丽亚这么说到。
　　「什，你突，突然说什么啊！」
　　「来做嘛，嘴，对，嘴！」
　　抓住隼人的肩膀，她把脸靠了过去。
　　「所以都说了为什么要这么做啊！」
　　「因为隼人和会长亲了啊！所以我也要。刚才会甩刀一定是因为使用Variant能力的反作用，必须要亲亲」
　　「不，不是那样......」
　　「就是那样！」
　　明明只是因为太过匆忙被床单滑了一下，但艾米丽亚并没有听进去。
　　（话说，她为什么这么生气啊？）
　　隼人表示不理解。
　　「好了，隼人。来KISS吧。不赶快KISS的话，会晕倒的哦。为了接受病毒的传递，会长也说了就算进行不纯异性行为也没关系的」
　　「我可没那样说过啊！而且病毒的传递，到底是......」
　　「昨天晚上不是说了吗。在使用作为Variant的能力之后，身体会变的不安定。在那个对策中接受从同样身为Variant的人的身体里的病毒是最有效的。所以，我和隼人在和那个超大号的savage战斗的时候亲了。而且在那之前我也和隼人亲了好几次了哦」
　　「什么好几次，只有三次吧！」
　　「竟然有三次！」
　　库蕾娅的声音突然又变了回来。
　　「那么隼人。来做第四次吧。我不会输给会长的」
　　「那，那种事我绝不允许！现，现在马上离开如月隼人！」
　　呆然的看着用双手扭打在一起，相互瞪着的两个人，隼人在想着为什么会变成这样。
　　然后，这时候的生活也会变的很辛苦吧，他从心里这么觉得。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　那里，是利比里亚合众国西海岸的最大的都市，恩杰鲁市中心的某座高级宾馆的最上层。能从在商务套房的墙壁一面展开的窗户那里俯视到虽是在深夜却还灯火通明的摩天楼。那是论谁看到了都会发出感叹的美景。
　　但是，少女对那个并不敢兴趣。她在设置在匡阔的客厅里的沙发上坐下，看向了安装在墙壁上的大型显示屏。
　　那是一名颇为可爱的少女。穿着没有什么装饰的，甜美的粉色的睡衣，抱着大大的企鹅的玩偶。
　　但是，投影到她面前的显示屏上的影像资料，并不是年轻的女孩看了会感到高兴的东西，也不是像那名少女的容貌还有衣着打扮一般可爱的东西。那是在三天前，在位于南太平洋弗兰索瓦领内，和登陆到Zwei诸岛的中心部的savage进行战斗的武艺者们的身姿。
　　「斯芙蕾，能来一下吗？」
　　少女发出了声音，马上就从旁边的房间里出现了一位穿着套装戴着细细的眼镜的，一副职业女性的样子的女性。她的样子也同样的，明明是处于深夜中却从她那细细的眼镜后面的眼睛里看不出瞌睡的意思。一副就算是这个时间也还在工作中的感觉。
　　「樱，有什么事吗？」
　　「是关于前天，救了我们的那些人的事——」
　　「是little garden的武艺者们的事啊」
　　在回答的时候，注意到在显示器上播放的影像的斯芙蕾的表情一瞬间阴了下来，用很强烈的口吻询问到。
　　「这是从哪弄到的？」
　　和savage战斗的武艺者们的影像，不是能像这样流出的。那是作为机密事项，由国际法规定禁止自由公开的东西。
　　「这是被上传到网络空间的」
　　呼啦呼啦的晃着从沙发上伸出的脚，樱把视线看向了放在桌子上的PDA，哼哼的这么撒着娇。
　　所谓的网络空间（Cyber space），是在网络上，可以由世界各地的人自由的投稿自己制作的静止画，动画，还有音乐之类的空间。
　　也就是这段影像是由哪里的普通民众拍摄，然后违法上传的吧。仔细看就能发现这段影像被拍摄的十分慌乱，画面有时还会变的模糊。
　　「比起那个，little garden是什么？」
　　斯芙蕾深深的叹了一口气。她不知道樱是对什么感到好奇。
　　（该怎么办呢......）
　　斯芙蕾在犹豫着是否回答她的问题，但不管怎样，那是只要在网上查查到处都能查到的东西。如果不回答的话，她一定回去查的吧。
　　「little garden指的是在军需产业里很有名的瓦鲁斯兰社的军事设施。据说那里是被作为军事据点，以培养武艺者为主的地方」
　　「你知道那个little garden在哪吗？」
　　「这还真是让人头疼的问题呢」
　　「连斯芙蕾都不知道，就是说它的所在地是秘密？因为是军事设施？在网络和论坛上也查不到吗？」
　　「与其说不知道，little garden是空母——就是像是移动的人口浮游岛（Mega float）一样的东西。所以，它现在在哪里，是无法正确的把握到位置的。现在，大概在太平洋上航行吧......」
　　「我想去那里」
　　「你在说什么——」
　　被唐突的这么要求的斯芙蕾皱了皱眉毛。樱没有注意到那些事，继续恳求着。
　　「拜托了，斯芙蕾。我想去little garden。然后，想向武艺者们，向那名从savage手中保护了我们的男性道谢。所以，带我去little garden。反正到下次开始录音之前都是休息的」
　　皇国大和出身的世界级大人气偶像，雾·岛·樱边这么说着，向着作为她的经济人的斯芙蕾·克丽亚蕾鲁露出了小恶魔般的微笑。
　　
　　
　　<待续>