　　第四章 约会/学生会/伊诺森斯
　　
　　
　　「嗯，嗯嗯......」
　　对从窗帘的间隙中射进来的阳光起了反应，如月隼人醒来了。
　　（......等，什么啊，这是......？）
　　感觉到了身体上的温度，他猛的坐了起来。然后隼人注意到了在和他同一张床上还在睡梦中的艾米丽亚。
　　在那里他想起来了昨天晚上的事。从医院回来之后，失去意识的自己被艾米丽亚抱着，搬到了床上。
　　（自那以后就一直在照看我吗？）
　　紧接着想起来的，是昨晚的告白。
　　自称艾米璐·库洛斯佛德，出现的我的眼前的同级生。
　　其实是自小时候开始就出现在梦中的少女——十年前，在我访问古登堡的时候，见到的初恋，艾米丽亚·哈米特。
　　「艾米丽亚......」
　　小声的念出了她的名字，像以前一样抚摸着她的头。
　　他有着只要这样做的话艾米丽亚就会高兴的记忆。
　　（总觉得，有种奇怪的感觉啊......）
　　他觉得有些害羞，笑了出来。
　　而且像这样睡在一张床上，女生特有的甘甜的香气就会流入鼻腔里。拜此所赐，感觉变的有些奇怪了。
　　（这样下去，好像真会做出些奇怪的事啊......）
　　在这么隼人这么想着然后要起身的时候，艾米丽亚像是很瞌睡的揉了揉眼睛，比他先一步起来了。
　　「嗯嗯，早安......隼人......」
　　「喂，你，那是什么打扮？！」
　　隼人的脸一瞬间变得通红。
　　因为艾米丽亚是只穿着一件白色的薄衬衫的状态。（A:裸体衬衫赛高！←拖走）她现在是连胸前的那两颗膨胀的前端的位置都能看的清清楚楚的让人想拉起警戒线的样子。下半身也是只穿了一条白色短裤。
　　「说起来昨天晚上，把隼人抱到床上照看着然后就那样直接睡着了......等，呜哇啊！」
　　终于察觉到自己的样子了吧。慌忙的抓住被子，艾米丽亚盖住了自己的身体。
　　「说明就免了，赶紧去换衣服啊！」
　　「你是要我在你眼前换衣服吗，隼人个色狼......」
　　「那我出去！」
　　「等等！」
　　隼人慌忙的从床上下来，然后背后就传来了温度。艾米丽亚从背后把手环过，抱住了他。
　　「怎，怎么了啊，喂？」
　　「不用出去也行的啊。只要背对我的话，就可以换衣服了」
　　「那也不用突然这样......」
　　「抱歉。但是，再稍微让我这样待一会儿」
　　「什么啊，那是」
　　「因为，我很高兴隼人能想这样平安无事......。还有，能和隼人在一起的事也.......」
　　隼人感受到了从背后压过来的两颗柔软的感觉。一大早就来这种的，再怎么说也太过刺激了。
　　「差不多可以了吧？」
　　「啊，嗯......抱歉」
　　「那，我就出去了」
　　「都说了没那个必要了。你转向后面就行了啊」
　　隼人想出去，艾米丽亚就对着他的背影这么说到。
　　「但是啊，在换衣服的时候不是能听到声音吗。会在意那些也是没办法的吧」
　　「啊哈哈，隼人真可爱呢」
　　「什么啊，那是......」（A：好了，找到隼人口癖了：什么啊，那是）
　　看着笑出来的艾米丽亚，隼人撅起了嘴。
　　「总之，赶紧换衣服。早饭的时间已经到了」
　　「......我知道啦」
　　他们背对着背开始换气了衣服。
　　（为什么会变成这样啊......）
　　每次听到衣服摩擦的声音和被扔到地板上的绒毯上的声音，心脏就会咚咚的高鸣着，这也是没办法的吧。
　　只是想到背对着的女孩子——艾米丽亚在换衣服这件事，他的脸就快烧着了。
　　「已经可以了哦」
　　在她这么说的时候，隼人当然也已经换好衣服了。
　　扭过头去，刚才的艾米丽亚·哈米特不见了，站在那里的是艾米璐·库洛斯佛德。
　　虽说是短袖和运动裤的轻装，但还是一副把长发绑到后面，和平常一样的小马尾的样子。胸前的膨胀像是想当然一样的不见了。（A:是把气撒了么...）
　　「那，我先去洗个脸」
　　「那个啊——」
　　「怎么了？」
　　向着朝洗手间走去的那个背影这么搭话过去，艾米丽亚就停了下来扭过了头。
　　「昨天晚上，真是谢谢了。我的身体，很重的吧」
　　「只是搬到床上的话，没什么的哦。不过脱衣服有点难就是了」
　　「你说衣服，是么......」
　　隼人想起了他倒下的时候穿的还是制服。但是，起来的时候，是短袖和制服裤子的打扮。
　　「我可是很担心的哦。又出了好多汗。所以，在我洗完澡后，又用毛巾擦了擦隼人的身子」
　　「你说擦，没碰到奇怪的地方吧......」
　　「奇怪的地方是哪里？」
　　「那是，那个......」
　　「？」
　　「不，没碰到就行了」
　　啊哈哈，隼人这么干笑到。
　　艾米璐边噗呼呼的笑了笑，走向了洗手间。
　　然后和艾米璐交换，隼人也洗了洗脸，做好了外出的准备。
　　「隼人，身体已经没问题了吗？」
　　「和昨天晚上不一样，已经和往常一样有精神了」
　　「但是，肚子还是饿着的吧？」
　　「那是，超饿的啊」
　　「果然」
　　艾米璐笑了出来。
　　「大量的使用energy后，肚子会变的很饿的」
　　「是吗？」
　　「嗯，特别是用了Variant的力量之后，那种倾向会更强的哦」
　　综上所述，隼人马上就和艾米璐一起向着准备好早饭的大厅走去。
　　
　　
　　「早上好啊，昨天好厉害啊。身体已经没问题了吗？」
　　大厅中有三名新生。其中的一人，弗里茨向他们搭话到。
　　他是一副在短袖上套上运动衣的很有少年风的打扮。其他的新生也一副和弗里茨一样的打扮，一齐往嘴里塞着三明治。
　　「那就开吃吧」
　　在宽阔的桌子上放着有夹了鸡蛋生菜跟土豆火腿的，还有里面夹了烤鸡之类的各种各样的三明治。
　　饮料也有橙汁和野菜汁，牛奶跟冰咖啡还有矿泉水等十分丰富，不知道该喝哪个。
　　顺便一提宿舍的料理据说是学校的食堂做好，然后每天早上和晚上再搬过来的。
　　也就是说味道也有保证，还能很好的管理饮食方面的营养平衡。
　　不过这不管哪个都是弗里茨告诉他的。
　　然后隼人他们和弗里茨他们一起吃起了早餐。
　　这期间隼人被告知的是，那两位新生好像留在了little garden的样子。据说是库蕾娅撤回了开除宣言。
　　听到了这个，隼人松了一口气。
　　
　　
　　
　　「然后，你们今天要干什么？」
　　「那是，要依隼人的身体状况而定......」
　　回答弗里茨问题的艾米璐，一副在窥视隼人的样子一样的看着他。
　　「刚才我也说了，现在的状态非常好啊。没没有疼的地方」
　　隼人这么回答完，艾米璐的表情就啪的一下亮了起来。
　　「那样的话，我今天有件想和隼人一起做的事」
　　「......想做的事？」
　　「就是和隼人，约会哟」
　　「约会，你.......！」
　　隼人下意识的把喝到嘴里的橙汁喷了出来。
　　「啊哈哈，我想去这艘船的闹市区——central看一看」（A:central原文是セントラル、中心的意思，第一章那两名女生说去街上买东西时候的那个街的注音也是这个，至于为什么这么叫后文会有解释）
　　和有些慌张的隼人相对，艾米璐一副没事人的样子这么回答到。
　　昨天因为决斗的原因没顾得上去到处转转，明天就要开始上课了。
　　那样的话能够好好转转的时间就只能等到下个周末的休息日了，所以好像今天想去闹市看看的样子。
　　「然后，一起去怎么样？」
　　先不论她称之为约会的这一说法，对这件事本身隼人是赞成的。他也想看看central。
　　「那就这么办吧」
　　「太好了！」
　　听了隼人的回答，一副很高兴的样子的艾米璐发出了欢呼。
　　
　　
　　「那我先回房间去了哦」
　　吃饭早饭后，艾米璐从座位上起来朝着房间的方向走了。接着，隼人也想起来，然后弗里弗里茨问他。
　　「去泡澡吗？」
　　隼人点了点头。
　　因为昨天晚上没洗澡，所以一会儿想去洗个澡，隼人在吃饭的时候是这么对弗里茨还有艾米璐说的。
　　睡着的期间也出了不少汗，而且因为一直贴着艾米璐睡，身体上也沾上了她的香味。太过在意那个导致他心砰砰的跳个不停。必须的去洗个澡。
　　「说起来，弗里茨今天打算干什么？可以的话要和我们一起去central吗？」
　　虽说刚才答应了和艾米璐一起去central，但和妹妹以外的女性约会什么的，已经十年都没有过了......。
　　虽说那时候约会的对方也是艾米丽亚，但现在年龄，状况都不一样，他不知道该怎么应对。
　　因此，他想着如果让弗里茨或者蕾缇雅同行不就好了么，然后就试着邀请他。
　　但是，他的回答并不是隼人所期待的那样。
　　「抱歉，我被蕾缇雅邀请今天去斗技场了。那里有武艺科的前辈们进行的模拟战，所以她说想去看看」
　　隼人觉得那个还真是挺有蕾缇雅的风格的理由。如果弗里茨没什么预定的话还可以，但如果是这样的话就没办法了吧。
　　「说起来，弗里茨和蕾缇雅在交往吗？」
　　「你突然说什么啊，喂」
　　隼人忽然问出了之前就想问的问题。然后弗里茨的表情上就蒙上了一层阴影。
　　「难道说，你不是看上蕾缇雅了吧。放弃吧，那家伙无论是精神还是肉体都是未成熟的，就是个真正小孩子啊」
　　「不，不是那样啊，只是单纯的在意你们两个的关系啊。你们不是总在一起吗，所以我想是不是这样什么的」
　　其实，你想着可能会当作他和艾米丽亚之间的关系的参考才问的。
　　当然，隼人并没有说出来，所以他岔开了话题。对着那样的隼人投以怀疑的视线，弗里茨继续说着。
　　「一开始不是介绍说那家伙跟我是青梅竹马吗。绝B不是恋人啊。只是从以前开始就在一起了，所以那种事变成了理所当然而已啊」
　　「那么，就算蕾缇雅在你身边你也不会小鹿乱撞吗？」
　　「不会啊。那家伙也没这种感觉吧......，啊，我知道了。你喜欢上学生会长了吧。学生会长又是个美人，欧派又大」（A:然而事实正相反）
　　「才不是啊！」
　　「行了，别害羞了」
　　「都说了不是了啊！」
　　再次，隼人像是在强调着一样这么说到。
　　「什么啊，我还想你是不是在战斗中来电了呢。不是说拳头中出友情吗。所以还以为你爱上她了呢」（A:都说了是正相反啊xd）
　　哈哈的笑着，弗里茨继续说到。
　　「真好啊，揉到了会长的欧派。很大吧？」
　　确实很大。而且，还很软。但是，现在不是该想那个的时候，也不是回忆那个触感的时候。
　　「嘛，不管对方是谁你都加油吧。不是说恋爱会使人变强么」
　　弗里茨从椅子上站了起来，返回了房间。
　　总觉得他有很大的误会，但如果过度的否定的话估计会让他的误解更大，所以还是歇歇吧。
　　（因为一直在身边，所以没有什么想法，吗——）
　　泡在大浴场的浴池里，隼人回想起和弗里茨的对话。
　　从浴场出来，回到房间的路上也在想。
　　他想起来的，是昨天晚上的艾米丽亚的嘴唇的触感。
　　（那个，只是为了预防hundred的作用，并不是那种方面的事吧......）（A：hundred的作用是什么鬼，应该是预防Variant的发作才对吧....）
　　他这么对自己说着。
　　（但是，被初恋的女生做了那种事的话——啊啊，可恶！）
　　他呼呼的摇了摇头，挥去了浮现在脑中的记忆。这种情况再持续下去的话，身体就会把持不住，好像真要做出什么举动了。
　　（......哈啊）
　　果然，只能习惯这种状况了吗？
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　过了一段时间，从宿舍出来的隼人和艾米璐，朝着这艘船规模最大的闹市——central走去。
　　「话说回来，休息日居然也有要穿制服的义务什么的，真麻烦啊......」
　　今天因为是没有云的好天气所以日光很强烈。因此，他们穿着长袖的制服，很快就出汗了。
　　「这是没办法的啊。因为在这艘船上武艺者和武艺科的学生好像是特别的存在啊。所以这是为了进行区分，弗里茨时这么说的」
　　「确实好像在利比里亚军人是会受到特别对待，穿着制服进入店里面的话，会打折之类的，来着.......」
　　「就抱着对那个的期待，忍下热吧。顺带问一下，从刚才开始隼人是不是就在和我保持着距离走啊？」
　　「这是，那个......并没啥特别的理由啦」
　　从宿舍出来之后，那才是一直保持着衣服都能互相蹭到的距离在走着。
　　但是，太过靠近的话就会奇妙的变的心跳加速，所以他就拉开了距离走。
　　「唔，奇怪的隼人」
　　噘着嘴，艾米璐拉近了他们之间的距离。
　　虽说现在是男生的样子，但想要不把她当做是女生，还是挺难的。
　　所以隼人想着稍微拉开些距离，但每次他这样做都会被艾米璐指出来，然后又被拉进了距离。
　　看起来是不能再拉开距离了。
　　（虽然是很高兴能像这样一起走啦，但果然刺激还是太强了啊......）
　　想要习惯这种状况，看来还早了几百年。
　　「说起来，为什么闹市要叫central啊。果然，是因为是这艘little garden的中心之类的......」
　　为了让自己不去在意那些事，隼人找了个话题。因为这比保持沉默更能解除紧张感。
　　「嗯是这样的，如果用PDA看过地图的话应该就能明白了，实际上那里并不是这艘船的中心，之所以称作central，好像是作为市中心的意思而用的」
　　「亏你能知道这种事啊」
　　「在隼人洗澡期间，我用PDA查过关于little garden的事了嘛」
　　然后艾米璐告诉了他这艘little garden是被划分为三大区域的。
　　首先是占了外围的三分之一面积的「起飞（terminal）区」——就是港口之类的东西所在的地方。不只是飞机，好像连小型的船只也能停靠的样子。
　　在需要停靠在港口之类的地方的时候，就会通过这里到陆地上去。
　　接下来是巨蛋部分的一半——从现在前进的方向能看过去，位于前方的舰首部被称为「军事（military）区」，是设立有学园设施，军事，训练设施，斗技场还有训练场，以及研究所之类的地域。隼人他们所住的宿舍也在那里面。
　　然后就是他们现在朝着那里走去的「家庭（family）区」——这艘船的闹市区——central也在那里，有着许多的商业设施还有娱乐设施，十分繁华。当然里面也有住宅街，这艘little garden的职员，还有闹市区的工作人员，以及他们的家人都住在那里
　　从军事区进入家庭区，大概是因为接近了central了吧，周围华丽的建筑物开始多了起来。
　　虽然没有高楼大厦一般的建筑，但一副让人比以往更想象不到这里是在船上的光景展开在隼人的眼前。
　　「啊啊真是的，变的让人超期待了呢」
　　「就算你说期待，这里和艾米璐住的古登堡比起来算不了什么了吧？自第二次遭遇的袭击以来的复兴，已经结束了吧」
　　在她用这副男性姿态的时候，不是艾米丽亚，而是叫她艾米璐，这是在从宿舍之前两个人商量好的。也不知道在哪里会被别人听见，而且这样称呼她也更能让人镇静。
　　「嗯，是那样啦，但在古登堡的时候我是没有怎么外出过呢。在那次袭击之后，我被疏散到了乡下去......」
　　说起来，孩童时期的艾米丽亚也说这样的话。
　　而且还有艾米丽亚穿着看上去很贵的洋服的记忆。还说是被疏散的，想在想一想，她可能是哪里大户人家的千金也说不定。
　　因此她十分的不谙世事，所以会让人觉得她有些不可思议吧。
　　「我的事怎样都行啦，接下来该告诉我隼人的事了吧。大和的都市中心是什么样的感觉？」
　　「大和么？帝都没有受到savage的攻击，所以很繁荣啊。在古登堡受到了袭击，回到大和之后都一直住在乡下，所以感觉帝都只是出现在电视中的世界里一样啊」（A:我想到了大天朝的帝都）
　　所说在来到little garden之前去了趟帝都，但那也不过是去瓦鲁斯兰社的大和支部露了下脸，然后坐上运输机而已。
　　完全没有观光之类的闲暇，所以不知道具体的细节。天气也很恶劣，所以也几乎没怎么俯视过城市。
　　「那还真想咱们一起去看看呢」
　　艾米璐很高兴的笑了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　从宿舍出来走了差不多十分钟，他们到达了目的地central。
　　才刚刚十点，街上却已经人来人往十分热闹了。
　　「有不少武艺者啊......」
　　在进入central以来，和许多穿着军服的，或者穿着和他们相同的制服的人擦肩而过。比例的话是学生居多，但因为这艘船上的武艺者的比例中有九成都是学生，所以这是当然的吧。
　　「和我们一样的新生也有很多呢」
　　确实如艾米璐所说，能看到许多穿着新的制服，衣领上只别着一枚徽章的新入生。他们都是在东张西望，吵吵闹闹的，所以很容易看出来。因为隼人他们也和他们一样，觉得有些忘乎所以，视线在彷徨着不知道该看哪里。
　　「之后该干什么？」
　　「总之，先绕着central转一圈吧。也没有那么大，边转边想吧」
　　之后隼人和艾米璐一起，像是当做竞技场的跑道一样把central的街道全部转了一圈，然后沿着主干道走着。
　　那里林立着许多各种各样的店铺，有着别说是和普通城市的闹市区没什么区别了，甚至都会让人觉得在那之上的繁荣。有餐馆，卖衣服的服装店，还有居酒屋和酒吧之类的，也能看到给孩子们用的玩具屋。
　　「只是这样转了一圈，就很开心呢。像这样出来真是很久都没有过了。可能是自和隼人一起去古登堡的街上逛以来呢」
　　这对隼人来说也是一样的。
　　真的很开心。
　　但是，只有一件，他在意的事。
　　「从刚在开始，我们是不是在一直被什么人盯着看啊？」
　　隼人在艾米璐的耳边这么小声说到。
　　他从进入central开始就一直感觉到几个视线。
　　「那是没办法的啊」
　　艾米璐这么呆呆的回答到。
　　「你说没办法......什么啊，那是」
　　「隼人本来就被注目了，而且昨天以那个学生会长当对手还能打赢这件事也一样，所以会被注目是理所当然的啊。如果做了什么的话我觉得马上就会被传开的。明天一定，会传开今天像这样和我一起在central买东西这件事的吧」
　　也就是说这视线不是来自某一个人，而是来自很多人，也就是说随时都沐浴在他们的视线里的样子。
　　「那就是说买东西，吃饭之类的都要注意吗.......」
　　以后再来central可能都会觉得很麻烦而不想来了。
　　「没关系啦，过一段时间大家肯定也会习惯的，没必要那么担心啦。还是说，要两个人再传出一些更奇怪的传言呢？」
　　「喂，雅蠛蝶！那传言肯定会变的很糟糕的啊！」
　　艾米璐像是恋人一样，抱住了他的胳膊。虽说现在没有欧派的感触，但她的身体非常的柔软。保持这种贴近的距离的话，就会察觉到那种女性特有的酸甜的香气。
　　「你稍微考虑下自己的状况，自重一下啊......」
　　隼人慌忙离开了艾米璐。
　　「唔，隼人真的是超爱害羞的呢」
　　「不是那种问题吧，真是......」
　　
　　
　　隼人和艾米璐再次并排走了起来。
　　还是一样被沐浴在他人的视线下，好像还能听到「隼人君和艾米璐君，哪个是受，哪个是攻呢」这种传闻。
　　（难道说，刚才的被看到了么？）
　　隼人不禁垂下了肩膀。
　　「差不多已经转了一圈了，怎么办？要找个地方吃饭吗？还是说去买东西？」
　　「嗯——，在这之前我有个想去的地方，能不能陪我一下。离这里也很近」
　　「......那是在哪啊？」
　　「是在西区（west side），起飞区的相反的一侧，central最西边的公园哦。听说那里是这艘little garden人气最高的约会点。从那里可以看到海，在水平线西下的太阳非常漂亮，很有一看的价值哦」
　　「但是，离太阳下山的时间还早啊」
　　太阳还在高高的挂在天上。
　　「是那样啦，但就算是白天好像也能看到很漂亮的景色，去看看嘛」
　　「那就去吧」
　　前天也让她陪着特训了，昨天晚上也被她看护。作为报答，隼人今天决定陪着艾米璐。
　　
　　
　　向西走了大概十分钟，周围的树木开始变多了。
　　「这片绿地已经算是西区的一部分，这前面的广场好像是展望台哦」
　　就像她说的一样，穿过绿地，铺满了红砖的广场和不知延伸到哪里的海面就映入了隼人的视野。
　　海鸥飞翔在那清澈的仿佛可以穿透过去的青空之下。
　　沙沙，沙沙的，能听到海浪的声音，还有比以往更强烈的潮香。
　　（真是片漂亮的海啊......）
　　走到被设置在舰端栅栏旁边，隼人看着海。
　　毫无浑浊祖母绿色的海绵，反射着太阳光，散发着kirakira的光辉。
　　这副在大和所无法看到的景色，说实话，让人看的说不出话来。
　　不愧被称为约会点，周围全都是情侣。逐渐落下的朝霞让两个人不禁的盯着看，无言的让时间流逝。
　　终于，两人的手重叠在一起——
　　什么的，那种事只是幻想而已，当然他也不会和站在他的旁边，和他一样在看着海的艾米璐做出那种事。
　　不管怎么说现在的她并不是艾米丽亚·哈米特，而是艾米璐·库洛斯佛德——一副男性的姿态。
　　（但是，只是稍微一下下的话会怎么样........）
　　现在周围也没人，可能只是稍微一会儿也没关系。这么想着，想要握住站在旁边的艾米璐的手，隼人把手伸了出去。
　　但是，他没能握到她的手......。
　　就保持着那只隔了一张纸般的距离，像是失去了归宿一样，他的手在空中徘徊着。
　　即便如此，在隼人这么做好觉悟准备去握她的手的时候。
　　偶然的，他们的手碰到了一起。
　　然后艾米璐看着隼人的脸笑了出来，握紧了他们相碰的手。
　　「喂，你......」
　　「现在周围又没什么人，稍微一会儿没关系的吧？而且，明明隼人也想握过来的」
　　「那是，是那样啦......」
　　「所以，稍微一会儿」
　　「o,噢......」（A:烧死你们）
　　在稍后的一段时间里，他们的手握在了一起。
　　「呐，艾米璐」
　　「现在是艾·米·丽·亚也没问题吧？」
　　「额，那艾米丽亚」
　　「怎么啦？」
　　「像这样两个人能独处的时候，我有事想问你......」
　　接下来要说的话，是他从早上开始就一直很在意的事。
　　现在周围也没人，也不用担心会被谁听到。
　　要问的话正好。
　　「唉，那是，什么事呢......总觉的，有些心跳加速了也说不定」
　　「那个啊，昨天，你不是说来到little garden是为了见我吗。然后，我们已经像这样见面了。所以，想问你接下来要怎么办」
　　「啊啊，什么啊。是那种事啊......」
　　唰的，艾米丽亚低下了头。
　　「什么那种事，你以为是那种事啊？」
　　「无，无路赛啊。而且，说什么要怎么办，隼人之后不是也要留在little garden的吗。那我也留下，仅此而已」
　　艾米丽亚笑了出来，继续说到。
　　「而且，我又是离家出走的。不可能回去，也还没有对能让我像这样呆在这里入让我入学的夏洛报恩呢」
　　「就是说，要作为武艺者和savage战斗吗」
　　她大概是注意到了隼人表情上的阴影了吧。
　　「隼人不希望我成为武艺者吗？」
　　用一副老实的神色，她这么反问到。
　　「不，为了我，结果让艾米丽亚遇到危险的事这种事，总觉的很过意不去」
　　「不会有那种事的哦。而且，这方面我们是彼此彼此吧。因为我的原因，也让隼人成为了武艺者，才来到这艘little garden啊」
　　「是那样啦但是......」
　　「而且，也包含了我想向让我和隼人分开十年的savage复仇的心情哟。如果隼人可以成为一流的武艺者，连同我的份一起打倒savage，并用酬金来养我的话我可以考虑隐退哦」
　　「什么啊，那是......」
　　「啊，不，那个，刚才的不算。不要在意啦。啊哈哈」
　　她像是敷衍般的笑了。
　　「不管怎么样，我们都才来到little garden，将来的事之后再慢慢考虑吧」
　　「和那个比起来，一开始就变的要和会长决斗了啊......」
　　「那件事真的很抱歉。但是，拖那个的福，我们才能变的像现在一样嘛」
　　这个时候，哔铃的，从PDA传来的系统默认来信铃声闯入了两个人之间。
　　「......是隼人的PDA嘛？」
　　「好像是啊」
　　放开了和艾米丽亚牵着的手，隼人从口袋里把PDA掏了出来。
　　然后确认着显示器。
　　「是可怜的电话......」
　　「是妹妹来的吗。接吧」
　　「o，哦......」
　　总觉得有种非常不祥的预感，但被艾米丽亚催促着，隼人胆战心惊的按下了通话按钮。
　　『哥哥，为什么没有告诉我昨天决斗的事呢？』
　　「唔......」
　　一上来就被先发制人了。
　　「不，那是仓促才决定的啊，也不想被你担心......」
　　语无伦次的，隼人这么回答到。
　　『我是刚刚才起来的，美晴把昨天决斗的事，还有哥哥被送进医院的事告诉了我，真的吓死我了啊。好像受伤了的样子，身体没关系吗？』
　　「没什么大碍啦，我还活蹦乱跳的哟。所以没事啦。放心吧」
　　『哥哥真的是很爱乱来唉.......』
　　「被你这么说的话，我无话可说啊.......」
　　『但是，做的事我觉得非常有哥哥的风格。为了谁而去决斗这样的——』
　　「是吗？」
　　『因为哥哥就是这样的人啊。但是，以后在要做危险的事之前，一定要让可怜知道，说好了哦。不然的话，我真的会诅咒你的』
　　「啊啊，我知道了」
　　『然后，哥哥，现在你在干什么呢？总觉得，听到了鸟叫声......』
　　「我现在在central外面的西区啊」
　　『西区......？是和女生一起的吧？』
　　可怜的声音变得低沉了起来。这是在她起疑心的时候的变化。从她的反应来看，她可能知道西区是约会点。
　　「不，不可能那样的吧......」
　　『总觉的，很可疑呢。哥哥因为昨天的决斗一事在医院的女性中也是很有人气的，我很不安。你会不会被奇怪的女人给骗了什么的』（A:妹妹不能再萌，四卷是她的主场，会看到她的hundred形态哦）
　　「都说了没问题了，真的！」
　　『我在昨天的占卜中，看到了今天的哥哥身上会有女人的影子......』
　　「所以都说了，没那种是啊」
　　『真的是真的吧？那样的话，我就要去确认一下了哦』
　　「你说确认......」
　　『我今天得到了外出的许可。所以，我想着接下来和哥哥去central吃个饭什么的，才这样打电话过来的，但哥哥好像先去了central的样子......』
　　「你说外出，你该怎么出来啊。你不能好好下地走路的吧......」
　　『有轮椅，而且有从医院到central的巴士所以没问题』
　　「......你是认真的吗？」
　　『当然是认真的。因为明天哥哥就要开始上课了，可能就不能经常见面了』
　　「不，那样的话一会儿我去医院就行了......」
　　『那么，一会儿我到了central再联络吧。在那之前，请你一个人老老实实呆着』
　　「不，等等，喂！」
　　隼人这么叫到。
　　但是，却没有回复。
　　她好像把电话挂了。
　　（那家伙，真的要来这里吗？）
　　......按照那个调调，她是真要来这的样子。
　　隼人，呼的，叹了一口气。
　　「怎么了吗？」
　　「可怜说她要来这里......」
　　「啊，是那样吗！」
　　「总觉的你很高兴的样子啊」
　　「因为我也想见见可怜酱啊。不管怎么说她可是隼人的妹妹。必须要好好的打个招呼。接下来也要永远的相处下去，所以我想和她搞好关系啊」
　　「什么啊，那是......。而且那家伙很怕生的......」
　　「我会妥善处理的。呐，可以吧？」
　　被像这样把脸贴过来这么恳求了，他没法说no。
　　「.......我知道了啊」
　　没办法啊，隼人再次叹了口气。
　　「太好了！」
　　艾米丽亚很高兴的样子，但隼人只是充满了不安。
　　「要和可怜酱在那里碰头呢？」
　　「额，她说她要坐巴士过来......」
　　「那就回中心街去，在车站找找吧」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　然后隼人他们就回到了central的中心街道，在巴士的车站找了起来。
　　看来巴士好像经常在little garden里转圈一样。在这个时间点上，每隔十五分钟左右就会有一辆车过来。
　　在隼人他们到达车站之后来的一辆车上没有可怜。然后过了十五分钟后，来了下一辆巴士。
　　跟在下来的几名乘客之后，一辆轮椅下了车。
　　坐在上面的，毫无疑问的是可怜。
　　但是，那辆轮椅和在大和使用的差别很大，看起来很高级的样子。没必要自己去转动车轮，好像只要用安置在手肘处的开关就能控制车轮的样子。
　　可怜灵活的用手指操作着轮椅，来到了隼人的旁边。
　　「啊，来接我了呢」
　　看见了隼人，可怜很高兴的这么说到。
　　「一个人来到这种地方，身体真的没关系吗？」
　　「自从来到了这里，身体就好了不少呢。而且，知道坐上巴士之前，都是美晴在陪我」
　　「是么......」
　　身体没关系的话，那就放心了。
　　「那么哥哥，啊——」
　　可怜终于注意到隼人身后的艾米璐的存在了吧。她的表情立马就变的险峻了起来。
　　「哥哥，您不是一个人吗......？」
　　「......额，我没说吗？」
　　「我没听说」
　　可怜这么断然的回答到。
　　说起来，只是说了没和女生在一块，但好像也没说和室友在一起啊......。
　　「......那个人，是谁呢？」
　　噌的，她用锐利的视线看向了艾米璐。口气也是比在电话中更加感到不高兴的样子。
　　对着那样的可怜，艾米璐温柔的向她问话到。
　　「那个，我可以自我价绍一下吗？」
　　「............」
　　她没有得到可怜的回答。
　　隼人用视线告诉艾米璐可以自我介绍，于是艾米璐就向可怜微笑着说，
　　「我是和隼人住同一间房间的艾米璐·库洛斯佛德。初次见面，可怜酱」
　　「.........」
　　但是，可怜还是没有任何应答。她继续用感到可疑的眼神盯着艾米璐看。
　　「......是，男生吧？」
　　想着她终于开口说话了却说的是这个。
　　隼人吓了一跳。
　　「所以经常被人说长着一张像是女生一样可爱的脸，但我毫无疑问是男生哟」（A:睁着眼说瞎话）
　　啊哈哈，像是对这种状况之类的有不少经验死的，自然的这么笑着，艾米璐回答着她。
　　但是，可怜又继续放出了追击。
　　「难道说，是yoooooooo......」
　　「喂，可怜！你在说什么啊！对艾米璐很失礼的啊！」（A:没事，就好对我说我是蕾丝边一样毫无压力╮(╯_╰)╭）
　　坐立难安的，隼人不禁这么喊道，闯入了两人之间。
　　「因为，不是和哥哥两个人来西区了吗。所以我想着是不是那种人......」
　　「那是你想太多了啊」
　　很无奈的，隼人叹了口气。
　　「而且哥哥向着那边觉醒的可能性也......」
　　「不，绝壁没那回事」
　　「那就好......。变成那样的话我会困扰的，去除这个人的话，可能也不会发生那种会让人担心的状况了......」
　　「会担心的状况，是什么状况啊」
　　「因为昨天的决斗的事，在医院里面哥哥在女生中也很有人气的说。所以，我想如果你的周围围满了女人该怎么办」
　　「那样的话没问题。我会把靠近隼人的苍蝇都赶跑的，可怜酱放心吧」（A:嗯。。两只病娇）
　　「......为什么，难道你想做些什么吗？」
　　可怜瞪着艾米璐。
　　「额，那是，看吧，我是想着要好好的实现室友妹妹的愿望啦」
　　艾米璐像是掩饰一样这么说到，但可怜好像不买账。到底变成什么样了啊......。
　　「额，总之这里也不是说话的地方，肚子也饿了，去找个地方吃饭吧？」
　　「那样的话，我有个想去的地方」
　　「......想去的地方？」
　　「在那之前，能否陪我稍微去买一些东西呢？去那个地方的话，需要从certral开始走才行」
　　「那是可以啦，你想去的地方是哪啊？甜点店吗？」
　　「不是」
　　因为可怜很喜欢甜食，所以他想着是不是那样的店，但看来猜错了。
　　「可怜想去的，是学校的食堂」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在little garden武艺科的校舍的旁边，有着小学部，初中部，高中部普通科的三栋校舍。
　　它们和武艺科的校舍的屋脊之间有用来相连的走廊，而其中心有着中庭。
　　面对着中庭，有着little garden所属的全部学生都可以在那里进行交流的食堂。
　　菜单上不管哪个都很便宜，量也很多。
　　再加上周末在学校通勤的人的家人之类的，也被允许使用这所中庭里的食堂。
　　虽说是休息日，但食堂里也有很多人。
　　「没想到你想来的地方是这里啊。真的这里就行了吗？」
　　「这里就行了。这里如果没有哥哥的话就没法进来。而且，我也想看看哥哥从明天开始要在什么样的地方上学，我想看一看学校是什么样的地方」
　　「然后，如何？来到学校看过之后的感想」
　　「虽说是学校的食堂，但我很高兴能像这样进到校舍里面。下次我像好好用双腿站在地上，作为一名学生来这里」
　　「能赶快变成这样就好了啊」（A:快了，第四卷就成真了）
　　「......嗯」
　　艾米璐很人欣慰的样子看着这么说着然后点头的可怜的样子。
　　「那，就去点菜吧」
　　对艾米璐的声音产生反应，隼人和可怜把视线转向了菜单。
　　像是为了表明这艘little garden有着各种各样的人 一样，食堂准备了各种各样国家的料理。因为种类很丰富，所以让人看花了眼。
　　「嗯——我就要以意式面食为主的盘餐吧」（A:盘餐，onr plate lunch，就是一个大盘子然后上面放着套餐的玩意）
　　艾米璐选的，是在一个盘子上，放有面包和意面，还有沙拉的套餐。
　　「味道不错的样子，我也要吧......可怜要什么？」
　　「可怜要那个就行」
　　可怜指的，是汉堡肉和炸虾的套餐。
　　「那不是儿童向的嘛？」
　　「......有什么关系，人家喜欢嘛」
　　唔的，可怜撅起了嘴。
　　「我知道了我知道了。那，总之先找座位吧」
　　隼人的视线看向的，是在食堂外面，设置了遮阳伞的桌子。
　　可怜坐的是轮椅，隼人也因为昨天的决斗变的很显眼。正因如此，他想找个人少的地方吃饭。
　　「可怜呆在这。我去把你的份也一起买了」
　　「......嗯」
　　占了一张桌子的隼人把可怜留下，和艾米璐一起去点餐了。
　　盘餐的意式面食好像可以选择三种口味。隼人选的是意式通心粉，艾米璐选的是起司通心面。
　　顺便一提用来付钱的，是PDA的电子钱包。Little garden的付款基本上不使用现金。入学的时候好像是被打入了一个月份的生活费，所以可以用它来付钱。
　　当然，可怜的份也是隼人付的。
　　然后走出食堂，坐在遮阳伞下的隼人他们三人开始吃起了午饭。
　　「今天能像这样和可怜搞好关系真是太好了」
　　「......你们有搞好关系吗？」
　　在快吃完的时候，艾米璐突然这么说到，隼人停下了手，皱起了眉毛。
　　迄今为止艾米璐达了好几次话，但可怜几乎没怎么回应她。大半都是处于无视的状态。
　　「但是，不是收下了我的意面吗」
　　「确实是那样......」
　　可怜收下了途中艾米璐给她的意面。
　　「但是，那只是她想吃吃看你的吧。这家伙很少见的是个吃货啊」
　　「但是，问她好吃不好吃的时候，不是说了好吃了吗。对吧，可怜酱？」
　　「......唔......」
　　被艾米璐这么问道的可怜，语塞的低下了头。
　　「额......。就算这次不行，但她已经说了一次话了，这就是大进步啊」
　　艾米璐还真是乐观。
　　说是这么说，确实能收下她给的食物这已经是一大进步了。不管怎么说如果是在孤儿院时候的可怜的话，是不可能收下刚见面的人给的东西的。
　　（可怜是不是也长大了些呢......）
　　也能和专属护士的美晴交谈，肯能她在不知道的时候已经长大了吧。
　　那一定是好事。在隼人这么想着之后，
　　「啊啦，真巧呢」
　　突然被这么搭话了。
　　隼人感到很吃惊的向着发出声音的方向看去。
　　是女王，库蕾娅·哈维。
　　然后在那里的，不只有库蕾娅，还有两位副会长——艾丽卡·坎德鲁和莉蒂·斯坦因博格——然后，还有一位看起来比隼人他们年幼的，长着一张可爱的脸的少年。
　　「会长也来吃饭？还是说，像这样来搭话是有什么事吗？」
　　和昨天晚上一样，艾米璐用顶撞一般的口吻回答着她。她对会长还是一副带刺的态度。
　　「......哥哥，这些人是谁啊？」
　　很不高兴似的——
　　用着还带有些胆怯的视线，可怜看向了会长。
　　「是little garden的学生会的人哦。那个穿着红色衣服的是会长，青色衣服的是副会长」
　　「会长......就是说，就是这个钻头让哥哥遭遇那么残酷的事......」（A:噗，钻头....）
　　她登向库蕾娅的视线变得锐利了起来。
　　「......竟然说，是钻头？」
　　库蕾娅半边脸在抽搐着，好像是听到了可怜的话。
　　「如月隼人，这个失礼的孩子是谁啊？」
　　「她是如月可怜，是隼人大人的妹妹哦，库蕾娅大人」
　　回答她的，是站在库蕾娅背后的那名金发少年。整体来看头发很短，但唯独刘海很长，遮住了半只眼睛。尽管如此也能从脸看出他很年幼，身上穿的也不是武艺科的制服，而是初中部的男生制服。
　　「啊啊，是这么回事啊......。仔细看的话，还挺像呢」
　　盯着可怜看了看，库蕾娅这么嘟囔到。
　　「是的，所以会对库蕾娅大人露出敌意」
　　脸上浮出没有恶意的笑容这么说着，少年笑了。
　　「......啊，说起来忘了自我介绍了。我是库蕾娅大人的仆人，初中部二年级的克里斯·修坦贝尔特。以后也请多多指教，如月隼人大人，可怜大人，还有，艾米璐·库洛斯佛德大人」
　　他深深的低下头行了一礼。
　　看起来他好像也知道艾米璐的事。
　　「总之，正好遇见了。我有话想对如月隼人说」
　　「......有话，难道是昨晚的后续之类的么？」
　　「也包含那个在内，但在那之前首先让我说一下——」
　　库蕾娅看着隼人的眼睛继续说到。
　　「我就单刀直入的说了，从明天开始，我想让你来学生会帮忙」
　　「唉......」
　　「给我等等，这是怎么回事啊！」
　　在感到困惑的隼人旁边发出抗议的艾米璐两手拍着桌子站了起来。
　　然后咣当的，响起了餐具的声音。
　　「......！！」
　　想当然的，可怜看上去一副很害怕的样子。
　　「啊，抱歉......加上昨天的事，不留神就发起火了」
　　然后艾米璐向可怜道完歉之后，再次看向了库蕾娅。
　　「昨天的决斗不是平手吗......。明明如此，为什么隼人得去学生会帮忙啊」
　　「艾米璐·库洛斯佛德，我们可是既没说让如月隼人来当佣人，也没说让他来打扫学生会室的卫生哦」
　　「......那你想让隼人干什么？」
　　「库蕾娅大人是正式的作为学生会直属的选拔队——selections的成员，在邀请如月隼人」
　　回答她的是在库蕾娅旁边一直保持沉默的艾丽卡。
　　「如何，有兴趣吗？」
　　再次，库蕾娅看向了隼人的眼睛。
　　「不，就算你说兴趣......。说到底我连学生会直属的选拔队是干什么的都不知道......」
　　「和武艺者的工作几乎一样。响应瓦鲁斯兰本社的请求，运用操作hundred的能力来执行任务」
　　其内容涉及各个方面，也有对重要设施，或者各国首脑之类的VIP进行警备的任务。
　　「其中最重要的任务，当然就是和savage进行战斗了」
　　像是理所当然一般库蕾娅这么附加着说明。
　　「当然，虽说在入学武艺科的时点上就算是瓦鲁斯兰社所属的武艺者了，但那也不过只是学生——要不要进入selections执行真正的任务并不是强制的，而是完全自愿的而已。只是，我是这么想的」
　　过了一个呼吸的时间，库蕾娅用着一副认真的表情继续说到。
　　「Noblesse·oblige。拥有力量之人应当为没有力量之人而使用那份力量。那是理所当然的事——如此。正因如此，瓦鲁斯兰社会为拥有力量的人准备与其相符合的待遇」
　　意思也就是酬金会变的更多吧。那对隼人来说，是很有魅力的提议。因为可以增加对设施的汇款。
　　（......但是，我能担任的了selections的重任吗？）
　　他这么想，是因为他和会长的决斗。
　　就算以不能很好的使用自己的力量的状态去到战场上，可能也只会拖别人的后腿也说不定。
　　因为如此，他无法马上做出回答。
　　艾米璐对于会长的劝诱是怎么想的呢？
　　这么想着，他看向了艾米璐的脸。
　　「如果隼人要加入的话，我也会加入selections哟」
　　看起来艾米璐对于加入selections本身是没什么问题的样子。
　　先不论那个，如果艾米璐能一起加入的话，那就谢天谢地了。
　　一个人的话会很不安，但如果有艾米璐在身边的话，如果发生了什么事，她也能帮忙处理吧。
　　但是，艾丽卡马上就否决了艾米璐的提案。
　　「这个是办不到的，拥有加入selections的资格的只有持有能够和savage对等战斗能力的人，或者能够出色的完成辅助任务的人而已」
　　听到了这句话，隼人注意到了。
　　（说起来，虽说在昨天的决斗里艾米璐向我提供了支援，但会长她们好像不知道艾米璐比我更擅长使用hundred......）
　　那样的话，现在的这个反应也是没办法的事吧。
　　「就是说，只要我能展示我拥有那种程度的能力就行了吧」
　　「你到底想说什么？」
　　「那我就申请和会长决斗。如果我赢了，能不能让我和隼人一起加入selections呢」
　　「无礼，艾米璐·库洛斯佛德！像你这种货色怎么可能敌的了库蕾娅大人！」
　　站在库蕾娅旁边待机的莉蒂如此喝到。隼人也是这么想的。再怎么说也挑衅的太过头了。但是，艾米璐并没有退缩。
　　「你是不会逃的吧？」
　　「没有什么逃不逃的，很遗憾我无法接受你的申请」
　　库蕾娅很干脆的回绝了艾米璐的提案，当然，艾米璐没有接受。
　　「这是什么意思？」
　　「校规上规定了进行过决斗的人在一周之内基本上是不能再进行决斗的」
　　想和高排位的人交手的人很对，如果全部接受了的话，只会无谓的消耗体力和energy而已。
　　如果savage出现了，也无法以万全的状态迎战。如此这般的话，little garden的战力就会大幅度下降。
　　因此，这是为了回避会发生那种事而定下的规则的样子。
　　「那对手不是会长也可以哟。莉蒂·斯坦因博格，你来也没关系。就算是和你应该也能展现出我的能力吧」
　　「不要得寸进尺，艾米璐·库洛斯佛德！就算再怎么说你是在新生中拥有仅此于如月隼人的反应数值的人，也还是有着天差地别的。Hundred的技术和反应值可是不同的！」
　　「那就用战斗来判断吧。决斗什么时候开始？我现在就开始的话也没问题就是了......」
　　这么说着，艾米璐取下了胸前的hundred，投向了空中。
　　「百武装，展开（Hundred·On）！」
　　和他的呼声同时，散发着青白色的光辉，变成粒子的hundred从艾米璐的腰部开始一直包到了她胸前，变成了遮盖一切之雾（Arms shruod）。（A:这里补充一下，现在艾米璐的hundred的样子就像设定集上的一样，是浑身都被包住的，所以从体型上分辨不出男女）
　　「艾米璐·库洛斯佛德，你为什么会有hundred......。」
　　看到展开了武器的艾米璐，艾丽卡 一副很惊讶的样子。
　　「这件事等到决斗完了再说吧」
　　「喂，我还没决定要加入selections呢，别这样！」
　　「抱歉，好像有些热血过头了......」
　　被隼人劝阻，艾米璐想要解除武装。但是，莉蒂并没有允许她那样做。
　　「被无礼对待到如此地步还退让之类的，我决不允许。就让你的身体牢记住自己有几斤几两吧——百武装展开（Hundred·On）！」
　　像是怒吼般的这么喊着，莉蒂握紧了hundred。然后被宛如黑暗一般深邃的雾一般的紫色粒子包住的她的后背上出现了巨大的推进装置。
　　紧接着她的右手出现了和身体差不多大的钻头般的长枪，左手出现了一面盾牌。
　　「武器是枪，也就是法朗库斯（Phalanx）型吗」
　　「没错，我的hundred是被称呼为突击兵的法朗库斯型，武器是《漆黑的天枪》Midgard schlange」（A:Phalanx为方阵，密集队之意，可以想象一下一排一排的人举着枪和盾牌向前冲锋的阵型，Midgard米德加德我就不多说了吧...北欧神话厨都应该知道....schlange是德语蛇的意思，这把武器的名很有意思，作者虽然是拿这俩词拼在一起，但连起来的意思可译做米德加德之蛇，没错，也就是尘世巨蟒耶梦加得（Jormangund）.....）
　　这么说完，莉蒂把视线转向了库蕾娅。
　　「库蕾娅大人，请给我决斗的许可」
　　「我是不可能给许可的吧！艾米璐·库洛斯佛德的hundred，好像是和我德拉贡是一个类型的，而且如果在这种地方决斗的话，会对周围造成损害的」
　　隼人也觉得就和会长说的一样。
　　她们的周围都说着什么什么，凑过来看热闹的打量的学生还有little garden的居民。而且还有坐在轮椅上的可怜在。这样下去也可能会波及到她。
　　「哥哥......」
　　很害怕似的，可怜攥紧了隼人的制服的衣角。
　　隼人像是要保护可怜一般，跳到了轮椅的前面。
　　「没关系，不管发生什么我都会保护你的」
　　然后艾米璐开口了。
　　「那，只要不是会造成损害的东西——不是射击系的hundred就行了吧？」
　　然后，艾米璐武器的形状，变成了枪的样子。
　　「竟然能改变hundred的性质——这到底是怎么回事？」
　　库蕾娅瞪大了眼睛。从莉蒂和艾丽卡开始，在场看热闹的人也都同样的反应。更进一步的，人群中传出了骚动。
　　「为什么会这么惊讶啊？会长的武器不也可以变形吗」
　　隼人记得在昨天的决斗中库蕾娅让高雅的战姬（Alice terion）的流座炮台合为一个，变成了大炮的形状。艾米璐做的和那个有什么区别吗？
　　「虽说我能够进行变形，但那也只是德拉贡型的武装之一而已。是一开始就被在hundred上设计好的。但是艾米璐·库洛斯佛德竟然让德拉贡型的hundred的浮游炮台变成了做为法朗库斯型武器的长枪......。这种性质上的变化通常来说是不可能的」
　　本来，对于一名武艺者而言，能够使用武器的形态是只有一个的。
　　能够安定的使用两种hundred的武艺者什么的，是前所未闻的事。（A:已经提过了，hundred的本体即为武器，因此每个hundred的武装都是其独有的，而他们也只能使用一种武装，目前还没给出能否使用他人武装的解释，所以她们对艾米璐可以把武装的形态来回变换感到惊讶，但第二章就可以看出来，艾米璐的武器目前是没有固定的形状的）
　　「那，要上了哟！」
　　用猛烈的势头蹬地的艾米璐，手持着枪袭向了莉蒂。
　　看到那副场景，艾丽卡显出了怒容。
　　「明明没有进行决斗的宣言，就突然开始战斗什么的，真是岂有此理。现在立马停——」
　　「让她们继续」
　　「......库蕾娅大人？」
　　「让我再观望一会儿」
　　在中庭里，艾米璐的枪和莉蒂的《漆黑的天枪》（Midgard schlange）响起了激烈的声响在交锋着。
　　莉蒂没有主动攻击过。只是在承受着艾米璐不断挥出的激烈的攻击。
　　在这之中，莉蒂为了得到许可而把视线转向了库蕾娅。
　　像是在说着继续战斗也没关系一般，库蕾娅上下点了点头，然后莉蒂笑了出来，用漆黑的天枪（Midgard schlange）弹开了艾米璐的枪，让其旋转着飞向了空中，然后转为了攻击态势。
　　「得到许可了的话，我可就拿出真本事了！你是不是配得上selections的武艺者，让我来弄清楚吧！」
　　「那样的话，这边也要拿出真本事了。已经知道你不是放水能赢过的对手了！」
　　莉蒂使用推进装置进行加速，势如疾风的刺出的漆黑的天枪（Midgard schlange），被《遮盖一切之雾（Arms shruod）》制造出来的盾接下，然后艾米璐用自己的枪攻了回去。
　　「......库！」
　　莉蒂慌忙的用左手的盾牌挡了下来。
　　「艾丽卡，现在马上去确认一下被等级在数据库的艾米璐·库洛斯佛德的数据。他的hundred的形态到底是什么？」
　　「请稍等一下」
　　这么说着，艾丽卡推了推眼镜腿挂耳的部分，她的镜片内侧就浮现出了像是文字和画像一般的东西。
　　「那是，变成显示器了吗？」
　　「嗯，没错。通过Vital ring的通信机能，连接到《LiZA》上，然后通过眼睛的动作来操作」（A:woc高端，教练我也想换成这种眼睛啊）
　　边下达着指示库蕾娅回答了隼人的问题。
　　「......库蕾娅大人吗，确认完毕了。在学园的数据库里，是被登记为德拉贡型的」
　　「明明如此，竟然能进行这样的战斗......」
　　库蕾娅再次把视线看向了艾米璐。
　　实际上，光是想要自由自在的操纵一个hundred就是一件十分辛苦的事。明明如此艾米丽的枪术却完全不逊色于专门用枪的莉蒂，她们的水平相当。
　　再加上她还在意的，是覆盖住她身体的hundred的存在。（A:这里很好玩，之前库蕾娅对艾米璐用的是彼，而这又变成彼女了，不知道是不是因为视角的关系）
　　和库蕾娅自己的高雅的战姬（Alice terion）不同，没看到像是炮身一样的东西。而且那还竟然能变成枪和盾的形状......。
　　（那个到底是什么......？）
　　仔细观察，马上就会发现那个并没有保持一定的形状。只是看起来像是粒子的集合体一样的东西。在这之后，艾米璐让枪变回了粒子，变成了别的形状。
　　「不只是两种，竟然还有第三种......！」
　　新变出来的形状，是回旋镖。
　　被艾米璐跳起来扔出去的回旋镖，弹飞了莉蒂的《漆黑的天枪（Midgard schlange）》，又回到了艾米璐的手里。
　　「如月隼人，你知道到什么地步？」
　　「什么什么地步——」
　　「艾米璐·库洛斯佛德到底是什么人」
　　就算被问这种事，他也不知道该怎么回答。而且，隼人他自己，也不知道艾米璐的一切。
　　在他因此而困惑的时候，
　　「关于这点，我来回答吧」
　　他们二人的背后有一道声音传了过来。
　　吓了一跳而马上转过身去的是库蕾娅。
　　「你为什么会在这里......」
　　隼人也同样转了过去。
　　站在那里的，是在lilttle garden里建立研究所的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯。
　　「只是来吃饭的啊。想在吃完之后告诉你们一些事的，刚好在这遇到了——说是这么说，但在说之前先说说关于艾米璐的hundred一事，更能回答你的问题吧」
　　「真墨迹啊你，他到底是何方神圣」
　　「这要追溯到五年前我和艾米璐相遇的时候了。在我因为工作访问古登堡的医院的时候，被说有一名希望我务必去诊断的患者」
　　「那就是艾米璐·库洛斯佛德么？」
　　没错，夏洛特点了点头。
　　「在那里我察觉到了艾米璐拥有作为武艺者的极为罕见的才能。然后就把正在研究中的hundred给了艾米璐，让他配合我的试验。其结果，他能够很顺利的操纵hundred，也能很好的制御的样子。他的反应数值夸张的简直像是在开玩笑一样呢」
　　「那是，难道说......」
　　「他的Variable stone的反应数值，和如月隼人的相等——不，如果是现在的时间点上的话应该在他之上。尽管如此，其操作能力之高，同于其形态之无。所以，艾米璐·库洛斯佛德的hundred没有形态」
　　「................」
　　根本没听说过这种事啊，库蕾娅的脸上仿佛写着这样的字。
　　「就算是我，也是第一次接触那种hundred啊。正因如此，很辛苦哦。造出那个没有形态的『伊诺森斯（Innocence）』——还有可变形的武器，《遮盖一切之雾（Arms shruod）》」
　　「也就是说，你为了自己的研究，邀请了艾米璐·库洛斯佛德来到little garden对吧」
　　「对我没向你传达他的事不服吗？我可是被艾米璐拜托了不要对其他人说他自己的那特殊的能力了啊」
　　「......不论你和他的意图为何，只要能为little garden增加优秀的武艺者，我是没关系的」
　　攥紧了双拳，库蕾娅再次把视线投向了还在决斗的二人那里。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊———！」
　　虽说形状和刚才的有些不同，但艾米璐又把《遮盖一切之雾（Arms shruod）》的一个变成了枪，朝着手中失去了《漆黑的天枪（Midgard schlange）》的莉蒂突进。
　　莉蒂慌忙的捡起了《漆黑的天枪（Midgard schlange）》，迅速的给与其energy来挡住艾米璐的枪，没能抑制住艾米璐的枪的威力。
　　「库啊！」
　　莉蒂的身体飞向了空中。
　　然后艾米璐又让hundred变形了。
　　枪尖被削去，变成了像是枪口一样的形状。
　　「极尽距离攻击的话，就不会对周围造成危害的吧」
　　艾米璐把枪口指向了在地上摔了个屁股蹲的莉蒂。枪口的前端发出了在集束的energy的光芒。
　　「怎么办，要认输吗？」
　　被笑着的艾米璐催促着，莉蒂很不甘心的咬紧了牙关。
　　虽然她不想认输，但这个状态她已经无法做出什么了。
　　就算展开E护罩，也挡不住艾米璐射出的光弹的吧。所以，
　　「是我输——」
　　在莉蒂要这么宣布败北的时候，
　　bing,bing......！
　　从库蕾娅，艾丽卡和莉蒂的PDA那里传出了低音的警报器。
　　「什么啊，那是......？」
　　这么嘟囔着艾米璐放下了枪口。
　　而那和夏洛特发出低语的时间几乎是同时的。
　　「比想象中的还要早召集呢」
　　「召集，是什么意思啊？」
　　隼人这么发出了疑问。
　　「在附近的岛上出现了savage啊。从本社传来了little garden进行支援的请求」
　　「你明明知道那个可能性——」
　　「没错，所以刚才我才对你们说了那件事啊」
　　在夏洛特回答了库蕾娅的问题之后，更大的警报声响彻了little garden。
　　紧接着从被设置在路上的几个扩音器里传来了梅梅的声音。
　　「从本社传来的命令。从本社传来的命令。由赛欧尼亚支部发出的支援请求。确认出现三只savage，现在开始，little garden进入出击态势。武艺者，以及武艺科二年生，三年生，请立刻以出击的状态到教室进行待机。瓦鲁斯兰社的职员也请同样做好出击，职员的准备」
　　「艾丽卡，马上备好车子」
　　「没那个必要。来接的车已经准备好了」
　　把PDA放回口袋里，夏洛特这么说到。就像她说的一样，马上就有一辆黑色的加长型高级轿车来了。
　　好像可以坐八个人的样子。
　　「库蕾娅大人，走吧」
　　艾丽卡急忙的上了车，莉蒂紧随其后。库蕾娅也马上坐了上去。
　　「夏洛特，你不坐上来吗？」
　　「稍微等一下」
　　这么说完朝着和车相反的方向走去的夏洛特，停在了隼人和艾米璐的面前。
　　「如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德——你们也要来作战司令室」
　　「唉......」
　　这意外的话让隼人吃了一精。
　　在车中的库蕾娅也一样。
　　「夏洛特·迪曼迪乌斯，这到底是什么回事！！」
　　「库蕾娅，你不是劝诱如月隼人加入selections了吗？我觉得让他看看你们的战斗可能会成为他的参考啊」
　　这么说着，夏洛特把视线转向了库蕾娅。
　　「而且，你也知道，现在这艘舰上能够进行战斗的武艺者不够。育成还是趁早为好吧」
　　「..........」
　　对她的话，库蕾娅并没有提出什么异议。
　　「........我知道了。确实，你说的也有理」
　　像是放弃了一下叹了口气，库蕾娅继续说到。
　　「都听到了吧。如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德，上车吧」
　　「哥哥......」
　　「没问题啦」
　　隼人把手放在了一副不安的表情拽着他制服衣角的可怜的头上。
　　「我也还没决定加入selections。也不是要去上战场」（A:下一章就啪啪啪打脸，你不上战场行么）
　　「但是......」
　　「如月隼人，你还在干什么！现在可是争分夺秒的紧急事态啊！」
　　库蕾娅在车里这么喊到。
　　艾米璐已经坐了上去。
　　「那，等下，那个......」
　　隼人把视线转向了夏洛特。
　　「你妹妹就交给我吧。我安排好把她送回医院去的。在那之后我也会回司令室。你们先去吧」
　　「那就拜托了」
　　这么说完，隼人朝着车的方向走去，可怜向他的背影说到。
　　「哥哥，路上小心」
　　「啊啊，我去去就回」
　　扭过头举起了手的隼人这么笑着回答，然后上了车。（A:flag）