　　第五章 出击/Unknown/觉醒
　　
　　
　　作战司令室位于武艺科校舍的地下三层。
　　之所室内和研究所同样昏暗，大概是为了使用浮动显示器吧。那个玩意漂浮在室内的各个地方，投影着从电脑主机那里发送过来的影像。
　　（看起来挺慌乱的样子啊......）
　　不愧是紧急事态，想当然的室内被紧张的气氛所包围。
　　屋里的十几个人虽然服装和年龄都各不相同，但他们每个人都拼命的让手指游走在光学键盘上，或者用头戴式受话器的麦克下达着指示。
　　从听到的声音来判断，他们应该是在整理，分析从瓦鲁斯兰本社送来的情报和从savage出现的地域送来的情报吧。
　　「现在在这里的，都是瓦鲁斯兰社的谍报部的人，或者在初中和高中部的普通科里，取得优秀的成绩，来武艺科帮忙的学生哦」
　　库蕾娅充满自豪的这么说完，看起来比隼人还要年轻的男生和女生们就一齐向她低下了头行礼。但那也只是一瞬间的事，他们又马上取回那认真的眼神，各自回到自己的岗位去了。
　　「那么，我也开始进行部署吧」
　　和他们一起来到这里的，自称是库蕾娅随从的少年克里斯这么说完，就坐在了空着的椅子上。
　　那个位置，是在研究所的技术主任的夏洛特的部下，刚才进行广播的梅梅的旁边。
　　「他也是技术员吗？」
　　「不，克里斯并不是技术员，而是战术情报分析员（Main analyst）哟」
　　所谓的战术情报分析员，包含电脑在内，是进行情报收集，演算并以此来分析，然后制定战术计划的专业人士。
　　「克里斯不只是在高中部的学生当中，他拥有甚至能凌驾于瓦鲁斯兰社的情报部的人之上的头脑和手腕。于是，现在是什么情况？」
　　库蕾娅边走向克里斯和梅梅那里边这么问到。
　　「savage出现的地方，是位于南太平洋弗朗索瓦领内，Zwei诸岛的中心部」
　　回答她的，是坐在操作席在收集情报的梅梅。紧接着她告诉了隼人他们关于Zwei诸岛的事。
　　从上方看形状为桃心型的那里，作为观光地是十分有名的。
　　那里的居民大约有五千人，但时长有千人左右的航海者滞留在那里。
　　现在那里正在举办雾岛樱的演唱会。（A:雾岛樱即第二卷歌姬的爱之歌的女主角，二卷封面就是她）
　　「从那周边聚集过来的人，现在总共合计将近一万人滞留在那座岛上，现在场面看起来很混乱的样子」
　　「wudaoying？你知道她吗？」（A:这里库蕾娅用的是雾岛樱的片假名キリシマサクラ）
　　库蕾娅在听到这个名字的同时，问向了隼人。因为那是出身于皇国大和的人才会特有的名字。
　　「是有听说过啦......。我记得，好像是偶像吧......」
　　「那种事在听说她举办演唱会的时候就已经知道了。我是在问你除此之外你还知道关于她的什么」
　　她像是因为没有得到期待中的回答在生气一样，但因为除此之外自己也不知道什么东西，所以隼人回答不上来。
　　「艾米璐知道吗？」
　　「唔唔，我对这种事不太懂呢」
　　艾米璐左右来回摇了摇头。
　　然后在那里响起了一道呆然的声音。
　　「......你们连雾岛樱都不知道吗。真是，物以类聚啊」
　　从稍早之前开始，夏洛特就站在了隼人他们进来的门前。
　　「雾岛樱，是在电子歌姬（Singer roid）全盛的现在，能够使用本音来决胜负的出身于皇国大和的世界级大人气的偶像啊」
　　从她手里的PDA里传出了雾岛樱的歌声。
　　听着那个，艾米璐低语着。
　　「说起来，好像在central的店里听到过的样子......」
　　「确实，好像是有这么回事啊」
　　仔细想想，不只是在central，好像在大和也听到过。
　　（对了，是可怜在听的那个啊......）
　　听着曲子，他终于想了起来。
　　「说起来，你把可怜送回医院了吗？」
　　这是自来到这里以来隼人一直在意的事。
　　「所以她说了想呆在你身边这种让人头疼的话，但有好好的把她送回医院哦」
　　停止播放音乐的夏洛特把PDA收回口袋里这么回答到。
　　「是吗。那我就安心了」
　　「......然后，在Zwei诸岛暴乱的那群家伙（savage）的资料，本社送过来了吗？」
　　「已经送到了」
　　「那就马上投影到显示器上吧」
　　「了解！」
　　点了点头，梅梅用很强的气势在瞧着光学式键盘。
　　「虽然本社那边也会进行支援，在距离他们到达Zwei诸岛还需要两个半小时左右，在此期间为了不使被害扩大，他们希望little graden使用剩下的战力来牵制住它们」
　　「你说不是歼灭，而是为支援去牵制它们？哥哥（本社）是在小看我们（Little garden）的力量吗......」（A:这里都是写做xx注音念做xx的格式，括号后面的是注音）
　　一副很不甘心的样子，库蕾娅咬紧了牙。
　　那是一副像是在说凭自己也可以做些什么的表情。
　　「可是库蕾娅大人，现在这艘舰上的武艺者，因为之前的战斗而人员不足，这是没办法的事吧。而且，所说三只savage中有两只小型的是没有什么了不起的力量的通常型，但有一只十分的巨大，而且好像还是至今为止都没有见过的形状。因此，它的能力是未知数——Unknown」
　　这么说着，克里斯操作着浮游显示器。
　　「Unknown的画像准备好了。现在立马投影出来」
　　「这,块头还真是相当大呢......」
　　库蕾娅低语到。
　　确实，虽说是童年时的记忆，但那只的全长，是隼人在十年前见到的savage的五倍——不，可能还在那之上。
　　那是让人觉得只要被它的脚踩到就会命丧黄泉，只是被它用全身突击的话，骨头就会散架程度的大小。从头部放出的炮击，也比普通的savage更粗，威力应该也是不可同日而语的吧。那个证据，就是映在它背后的街道，已经被它破坏的体无完肤，变成了一堆瓦砾废墟了。
　　「不赶快做些什么的话......」
　　隼人一副不甘心的样子咬住了嘴这么小声说到。在摄像机无法捕捉到的范围里，应该有很多不知道该逃向哪里的人才对。
　　「正是为此才有的武艺者，为此才有的你们啊」
　　这么笑着，夏洛特把视线看向了克里斯。
　　「克里斯·修坦因贝尔特，把savage的资料，和两名新生，如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德的资料发送到《LiZA》。让它进行战略模拟，选出出击的成员」
　　「夏洛特·迪曼迪乌斯！你难道想让《LiZA》选择如月隼人他们......」
　　「没错」
　　和一副不敢相信的样子看着她的库蕾娅相对，想当然一样的，夏洛特点了点头。
　　「前几天，由于进攻在赤道上的savage的巢的作战而造成了许多伤亡，现在little garden的武艺者的人数严重不足啊。本社之所以只考虑让你们进行牵制，是因为他们的资料还没被加进去所以才会这么想哟。加进去的话，他们的意见应该就会改变了」
　　「给我等一下。就是说，要让我们去和savage战斗吗？」
　　这么插嘴的是隼人。因为那是在他预料之外的事态。
　　「没错，只要你们有那个意思的话呢」
　　夏洛特点了点头。
　　「所以说等一下，夏洛特·迪曼迪乌斯！对他们来说这还太早了啊。而且，《LiZA》不可能会选他们......」
　　「通过我的模拟，得出了有十成的把握的结论哟。而且，全都是为了歼灭savage啊。你也想趁你的哥哥——本社不备先下手为强的吧？」
　　「..............」
　　在经过了数秒像是在考虑般的沉默后，库蕾娅像是隐瞒自己的决意一样说到。
　　「......我知道了。考虑就等到看到结果再说吧」
　　「是要把如月隼人同学和艾米璐·库洛斯佛德同学的资料加进去，进行出击的成员选拔对吧。我知道了。请等我一分钟，库蕾娅大人」
　　克里斯边疑惑着，再次让放在键盘上的手指迅速动了起来。
　　「资料的结合，分析结果出来了」
　　虽说是一分钟，但只输入资料后大概三十秒就完成了。
　　「现在，将由《LiZA》发表出击人选的选定结果」
　　「这是......」
　　看向显示在被设置在司令室深处的显示器上的结果的艾丽卡，瞪大了眼睛，发出了惊讶的声音。在那里的谍报的专门人员还有谍报部的学生们也都发出了感到惊讶的声音。
　　「克里斯，你不是在开玩笑才把这种资料投影出来的把......」
　　「是的，毫无疑问，这是由《LiZA》导出的答案。这是所付出的牺牲在最小的程度，并且拥有胜算的成员名单，如此——」
　　他的话让库蕾娅再次把视线转向了主显示器上。
　　那里一齐显示了库蕾娅，莉蒂和艾丽卡的学生会成员的三人，以及隼人和艾米璐两人的名字。
　　「那么，对结果有异议吗，库蕾娅·哈维？」
　　呼的笑出来的夏洛特紧接着向库蕾娅这么问到。
　　「......是《LiZA》得出的答案的话，我会遵从的。这是little garden的规定」
　　「如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德，你们如何。有出击的觉悟吗？」
　　「那是......」
　　隼人把视线转向了一起被叫到的艾米璐身上。
　　「去吧。发生什么的话，我会支援你的」
　　「呦西......我知道了」
　　被艾米璐的话推了一把，隼人点了点头。
　　「就是说，有觉悟对吧」
　　「是」
　　对于夏洛特的问题，这次他断然的点了点头。
　　「那么，我就作为little garden的舰长下令。首先克里斯——让整备班做好特别运输机的准备！」
　　「了解。我去联络空港的整备班。请他们火速准备特别专用机（WL—03）」
　　「接着，莉蒂·斯坦因博格，艾丽卡·坎德鲁，如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德和我一起去特别运输机，更换Variable suit，调整完energy之后，进入出击态势，在十分钟后的一五二二时之前到这个作战司令室集合。夏洛特·迪曼迪乌斯和梅梅进行辅助。留在这里的人，请继续进行Unknown的分析，和情报收集」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　之后乘上little garden所有的专用机的隼人他们飞向了savage出现的Zwei诸岛。
　　武艺者的派遣是用普通的运输直升机的，但因为这次的时间的短缩十分紧急，就使用了瓦鲁斯兰社所有的，常驻在little garden的特别专用机（WL-03）了。
　　『WL-03』是使用倾斜的水平旋翼方式的垂直升降机。（A:斜旋翼机就是在机翼上附加了螺旋桨可以变换方向来进行空中悬浮，垂直升降的机种，多用于军队登陆用）
　　这是以兼用办公室，接待室，通信室的战略会议室开始，有着寝室，医务室，能够进行hundred改良的工房，保养Variable suit用的房间，再加上连浴室都有的超豪华飞机。
　　Little garden的舰长的库蕾娅，无论是公用还是私用都被允许使用它，所以坐上去的除了机长还有乘务组的人员之外，还有学生会的三名成员，两名新生，武艺者五名——在加上技术主任的夏洛特和她的助手的梅梅共计七人。
　　「全员，都做好出击的准备了吧」
　　在离陆后，完成Variable suit调整的隼人他们，在战略会议室集合了。
　　这是为了研究作战的计划。
　　战略会议室比little garden的作战司令室要狭窄，但基本构成很相似，在房间的深处也同样设置了大型的银幕。
　　「接下来，将由之前《LiZA》所提示的五人，和savage进行对抗」
　　这么说完，库蕾娅她们学生会的三人把视线转向了战略会议室里的银幕。
　　在那里岛屿的地图和每只savage的位置被投影了出来。
　　「首先出击的，是我们学生会组。首先，进入和在地图上被用「α」表示出来的通常型的savage的战斗，打倒之后向着那个未知型的savage，也就是地图上的「γ」前进。然后请新生组出击——开始和通常型的savage「β」进行战斗」
　　「为什么不两组同时出击呢？」
　　这么提出疑问的是艾米璐。
　　「因为你们还没有和savage战斗的经验」
　　库蕾娅这么干脆的说到。
　　「savage的行动和人的行动模式是完全不同的——不知道它的行动模式的话，只会受无谓的伤而已。所以，我们学生会组先行出动，作为参考让你们看看和savage的战斗方式」
　　「那就是《LiZA》制定的作战吗......」
　　隼人这么小声说到。然后低音的警报器便响起，银幕的颜色变了。在红色的背景上用白色文字显示出了《否定（Negation）》的字样。
　　「《否定》......」
　　「大致的作战就如同《LiZA》制定的一样，但现在，只有艾米璐大人刚刚问的那一点，是库蕾娅大人自己进行变更的。库蕾娅大人是在担心隼人大人你们」
　　梅梅这么补充到，库蕾娅的脸就红了起来。
　　「才，才不是这样啊。我是作为little garden的学生会长，如果让会成为未来的新生受到重伤了的话会对little garden造成不利才......」
　　「那就当做是这么回事吧」
　　夏洛特这么笑到。
　　感到有些郁闷，库蕾娅继续着作战会议。
　　「......然后，你们打倒了通常型的savageβ了的话，就算是完成任务了」
　　「就是说，不让我们和Unkonwn进行战斗......」
　　「没错，只是学生会来作为它的对手。再怎么说今天是抗战，更不如说当成是实战训练更好」
　　「但是，那真的没问题吗？那个savage又很大，看起来很强啊......」
　　「不要小看我们，艾米璐·库洛斯佛德！你以为我们至今为止歼灭了多少只savage了。在那里面就算是至今为止人类从未遇到过的种类的savage，可是也有好几只啊」
　　莉蒂自信满满的这么说到。接着库蕾娅也开口了。
　　「所以，就由有经验的我们来做Unknown的对手。《LiZA》也推算出仅凭我们也能驱逐它们」
　　对于库蕾娅如此的发言，《LiZA》并没有做出否定。
　　然后传来的，是特别专用机乘务员的联络。
　　「库蕾娅大人，已经到达Zwei诸岛上空了。已确认在三点钟方向——出现了savage的样子」
　　「现在在主显示器上显示出它的样子」
　　克里斯敲着键盘，在主显示器上投影出了savage的样子。
　　「之前看到的静止画面是Unknown的，这个是通常型的呢。用刚才讨论的称呼的话，它应该是savageα」
　　梅梅追加补充到。
　　那只的全长大概在三十到四十米吧。和过去隼人曾看到过的savage的大小差不多。然后又被追加补充到。
　　「现在Unknown的攻击和通常型的没什么区别，是用两腕的剪刀攻击，以及从头部发射光线的炮击的样子。因此将Unknown判断为超弩级型，今后请用此名字来称呼它」（A:用好懂的说法就是两只小的是驱逐舰，而这玩意是战列舰xd）
　　「......了解了。那马，现在就去与之抗战吧」
　　库蕾娅朝着战略会议室的出口方向走去。
　　跟在她后面，学生会的两人也走了。
　　「请跟上来」
　　被艾丽卡催促着，隼人和艾米璐，夏洛特紧跟在她们后面。
　　
　　
　　之后到达的，是机舱口前。
　　艾丽卡打开了舱口旁边的写有《严禁烟火（Flamable）》的门，那里面并列放着许多武器。
　　其中一大半都是重火器类的，艾丽卡从其中拿出大概有她身体一半大小的，有着九门枪口的巨大的枪，背在了肩上。
　　「那是......」
　　是注意到看了那个样子感到很惊讶的隼人了吧，夏洛特这么说到。
　　「这是魏玛帝国开发的火箭发射器，是把Flieger faust改良的东西。是一把可以从九个炮口同时发射火箭炮的炮击兵器」（A:Flieger faust，飞拳防空火箭，由德军研发的一系列防空武器中的一种，单兵作战用火箭筒，同时前面也说过魏玛是德国中部城市的名字）
　　只是，这当然和普通的火箭发射器不一样。由于是对savage用的东西，因此被装填的火箭炮里也放进了比普通的火箭炮更多的火药。
　　「你应该知道本来在hundred被开发之前，都是用火力兵器的力量来阻止savage的吧？」
　　「是知道啦......」
　　「那话就简单了。使用火力兵器的话即使不消耗energy也能对savage造成些许伤害，也可以张开烟幕来阻碍它的视线。作为先制攻击的武器，那个是最合适的了。也有保存energy这一意义在」
　　在差不多夏洛特结束说明的同时，冰凉的风吹进了特别专用机的里面。
　　艾丽卡把舱门打开了。
　　「弗朗索瓦的军队已经撤离了吧？」
　　「是的，从目标的savageα开始的半径三百米内没有热反应」
　　梅梅回答了艾丽卡的问题。
　　「......了解。那么，作战开始」
　　这么宣言后，从舱门跳下去的艾丽卡的样子，是已经很熟练的了。
　　她立马在空中调整好姿势，架好Flieger faust，锁定了目标——扣下了扳机。
　　和巨大的炮声一起被发射出去的九枚火箭炮在空中描绘出了几条白云，朝着目标的savage飞去。
　　「莉蒂，要上咯」
　　「是，库蕾娅大人」
　　几秒后，看着和激烈的爆音一起掀起的尘埃的库蕾娅和莉蒂，和艾丽卡一样的从舱门跳了下去。
　　「「百武装展开（Hundred·On）！」」
　　一起喊了出来，二人展开了武装。
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　扔掉Flieger faust的艾丽卡也紧接着她们之后，被黄色的光芒包围。
　　「眼睛副会长的hundred，是个少见的形状呢。那是什么啊？」
　　隼人不禁这么嘟囔到。会长，还有莉蒂的武装和跟自己还有艾米璐在决斗的时候的武装一样。但是，这是第一次看到艾丽卡的武装。出现在她手中的，是散发着粉色光芒的，像是锁链一样的东西。
　　「她的武装是阿尔塞纳（Arsène）型呢。那个叫做《伸缩自在如意锁（Ever·lasting）》。是用energy作出来的东西，可以对energy产生反应进行自由的伸缩，也能增加强度哟」（A:艾丽卡的机型没找到什么出处，倒是名字和鲁邦的名字一样。而那个锁的英文名字Ever·lasting的意思为永恒，接连不断的意思，亦可以联想到她武器的特性）
　　回答隼人疑问的是，是夏洛特。
　　「当然那个也能用来捕捉savage，也能勒紧它们并给予其伤害。看着吧」
　　被这么说着，隼人看着被设置在天花板上的显示器投影出来的战场。
　　受到了火箭弹攻击的savage发出了浑浊不清的声音挥动起了两腕的剪刀手。但是，那只是不断的空挥而已。
　　与其说通常型α没有注意到瞄准自己的『敌人』的存在，不如说好像连她们的位置都无法正确的把握住的样子。应该是由于Flieger faust的炮击扬起的尘烟的缘故吧。
　　在这之中，艾丽卡把手里的《伸缩自在如意锁（Ever·lasting）》扔向了目标。
　　锁链直线的朝着目标飞去，然后把它的身体给五花大绑住了。
　　「就是现在，库蕾娅大人！」
　　降落到地面上的艾丽卡操纵者《伸缩自在如意锁（Ever·lasting）》，把savage束缚的更紧了。
　　然后瞄准那里的，是在下落中的库蕾娅·哈维。
　　她把在身体周围展开的六台浮游炮台组合起来，变出了爆裂加农。
　　那是跟在决斗中对着隼人发射的一样的武器。
　　「库蕾娅瞄准的，是敌人头部的核（core）」
　　夏洛特追加解说到。
　　因为被称为钢壳，savage表面覆盖的皮肤十分的坚硬。保护着按照人类来说就是心脏的核（core）的遮蔽甲被称作是比地球上的任何一种金属都要坚硬。用普通金属制成的武器还有子弹之类的，是给予不了其什么伤害的。
　　「......但是，如果是hundred和energy的炮击的话，就另当别论了。只要破坏了核（core），就能打倒savage。好好看着吧」
　　「接招！」
　　Energy的集合体被向着savage发射了 出去。而它就像瞄准的一样命中了savage的头部。
　　和爆音同时savage的身体摇晃了起来。
　　「确认破坏了遮蔽甲！」
　　梅梅的声音响彻了特别专用机。当然那个是使用了Vital ring的无线电机能，库蕾娅她们也听得到。
　　「那么，就由我来给它最后一击！」
　　艾丽卡和库蕾娅完了的话，接下来就轮到自己了，这么说着进入攻击态势的莉蒂使用energy加速，朝着savage突击了过去。
　　脚蹬地面，她高高的跳了起来。
　　挥动的枪瞄准的，是露出来的核（core）
　　「这下就结束了！」
　　把《漆黑的天枪（Midgard schlange）》的枪尖朝下，莉蒂和重力一起开始下落。
　　但是，虽然不如遮蔽甲，但核也相当的硬。只是给核造成了裂纹，并没有破坏它。
　　虽说如此，但《漆黑的天枪（Midgard schlange）》上面还缠着energy。
　　「不轻松的破坏这种程度的话，是会被新生看扁的啊！呜噢噢噢噢噢噢噢！」
　　边注入着energy莉蒂这么喊着，然后把枪身像是钻头一样开始旋转起来，枪尖插到了核的深处。（A:不不不这样看这根本就是个钻头了好伐，还会转啊卧槽）
　　从敌人的嘴里发出了沉闷的声音。
　　赤茶色的核变的黯淡无光，碎裂了开来。
　　像是向前倾倒一样，savage摔向了地面。
　　「成功了呢」
　　库蕾娅满足的说到。
　　「看到了吗，新生！这就是我们学生会的实力！」
　　从savage的身体跳起降落到地面上的莉蒂，边气喘吁吁的，边向特别专用机唰的伸出了食指。（A:其实后面莉蒂挺萌的，真的，好胜心比较强而已）
　　「接下来轮到你们了。做好觉悟了吗？」
　　库蕾娅的通信传到了在显示器上看着学生会一行人的身姿的隼人他们那里。
　　「......啊啊」
　　隼人点了点头，艾米璐乓的，把手搭在了他的肩上。
　　「隼人，我们也出击吧」
　　「出击，你.......」
　　「艾米璐大人，如你所见，现在飞机正在下降高度。请再等三分钟」
　　和隼人一样吃惊的梅梅这么说到。但是，艾米璐好像没有要等的意思。
　　「另一只savage现在也还在破坏着街道。我可没法这么悠闲啊」
　　「难道说，你想像会长她们一样，直接跳下去吗？」
　　「嗯，就是这样」
　　像是当然一样的艾米璐点了点头。
　　（还在想着会不会是这样，这家伙是认真的啊.....）
　　隼人苦笑着，看了看就那么开着的舱门的外面。
　　想当然的，外面是一片蓝天。距离地面的距离，大概还有近百米吧。
　　「看到刚才会长她们了吧。只要展开hundred的话，应该就能着实着地了。于是，我们也做给会长她们看看吧」
　　「等，喂......？」
　　艾米璐突然抱住了站在舱门前的隼人的背。
　　那份重量让隼人掉了下去。
　　「呜哇？！」
　　全身都沐浴在风中，让他不禁想闭上眼睛。
　　制止他这么做的，是艾米璐的声音。
　　「隼人，赶快展开hundred！」
　　「我，我知道啊！！」
　　不那样做的话会死的！
　　拼命的把hundred从胸前拿下，隼人叫到。
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　总算把武装展开了。
　　右腕被武装覆盖，他的手里握住了《飞燕》
　　「这不是挺棒的么。剩下的就是使用energy来缓和着地的冲击了。不那样做的话腿会骨折的哦」
　　「o，哦......」
　　「那我也展开吧」
　　从隼人背上离开的艾米璐取下了胸前的hundred，试着展开它。
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　和她的话语一起，艾米璐的身体周围出现了《遮盖一切之雾（Arms shruod）》。它生成的，是比之前看到过的浮游炮台更大更长的两门炮塔。
　　「就用这个学着刚才眼睛副会长做的那样，给予它强烈的攻击试试吧。这么做的话我觉得那·个会一瞬间停下它的动作，如果生成烟幕的话，应该也无法确认到我们才对」
　　艾米璐架好了两门炮塔，开始填充起了energy。
　　「......然后，在形成烟幕的时候，隼人就去瞄准核。如果是隼人的《飞燕》的话，应该能一击就破坏遮蔽甲的」
　　「我知道了！」
　　「那就上了哦！」
　　在energy填充完毕的同时，一发，两发的，艾米璐朝着目标射出了光弹。
　　其中一发如瞄准的一样直接了头部。
　　另一发打偏到了它的脚下，但那也在计划之内。
　　就像瞄准的一样，卷起了激烈的烟尘。
　　趁这个空档，艾米璐和隼人降到了地上。
　　（确实，敌人好像无法把握我们的位置啊......）
　　敌人像是在寻找着一样，保持着前倾的姿势，让那长长的触角来回左右的摆动着。
　　那个虽然没有发现隼人他们，但它还在继续破坏着街道。
　　虽说是触角，但也非常的硬。
　　「不赶快阻止它的话」
　　虽说人们已经去避难了，但如果在继续让它破坏街道的话，花在复兴上的时间就会更长了吧。
　　（那就赶快按照作战做吧......）
　　使用了energy，隼人瞪地跳了起来。
　　在卷起的尘烟中，他朝着有着核的头部跳起，在《飞燕》上缠着energy，砍了过去。
　　叮！
　　在响起的激烈的声响之后，强烈的震动传到了手上。
　　「比想象的还要硬啊......」
　　隼人落回了地上。
　　虽说破坏了遮蔽甲的一部分，但砍到核的，只有《飞燕》的前端而已。
　　几乎没队它造成什么伤害。
　　（那样的话，就再来一次！）
　　这么决定着，隼人想要跳起来，但它巨大的眼睛捕捉到了隼人。
　　（——糟了！）
　　战场上的烟幕随着时间的推移开始变薄了。
　　因此，敌人确认到了隼人的样子了吧。
　　它立刻起身采取攻击的态势，挥下了右手的钳子。
　　「隼人，躲开！」
　　听了这句话的隼人向旁边飞去，savage的钳子打到了地上。
　　然后对它进行攻击的是艾米璐。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就是在瞄准着这个机会的吧。
　　她的手上，并不是刚才放出炮击的两门炮塔。
　　（......那玩意，是剪刀吗？）
　　虽说如此，但应该不是普通的剪刀。
　　全场大概有一米左右，两个刀刃间大大的打开着，然后艾米璐用它夹住了在此期间刚刚挥下的savage的右腕。
　　咔嚓！
　　从savage那里发出了像是悲鸣一样的声音。
　　从断面喷出了黄色的荧光色液体，连同前端的钳子，敌人的手腕掉了下来。（A:你以为这是在剪螃蟹钳么卧槽）
　　「隼人，又要来了！」
　　「噢！」
　　Savage愤怒的挥下了另一只手。
　　但是那个也只是成为了艾米璐的剪刀的饵食。
　　咔嚓！
　　再次喷出了荧光色的液体，另一只手也被剪断了。（A:savage:你开挂！）
　　「隼人，就是现在！瞄准核！」
　　「我知道了！」
　　两只手都被切掉的savage站了起来，打开头部放出了炮击。
　　像是防御那个一般，高高跳起的隼人像是要把站起来的敌人斩落一样，垂直的挥下了《飞燕》。结果，别说是防住敌人的炮击了，它的整个身体都变成前倾一样的形状摔到了地上。但是，虽说破坏了遮蔽甲，但还是没有伤到核。
　　因此，隼人打算发起第三次攻击。
　　然后他听到的是艾米璐的声音。
　　「隼人，让一下！」
　　扭过头去，他看到了把手里的剪刀变成白色的弓的样子的艾米璐的身姿。
　　那张弓即没弦也没箭。
　　但是，在艾米璐架好那个的同时，弓出现了发着青色光芒的弦——然后，艾米璐的手上也同样的出现了发着青色光芒的箭。
　　不论那个都是用energy做出来的东西。
　　艾米璐把弓的发射口的传感器朝着核锁定了过去。
　　「这下就结束了！」
　　咻！
　　从艾米璐的白色的弓射出了energy的箭。
　　边将空气一分为二的切开，边朝着目标直线飞去的箭穿过了遮蔽甲的缝隙，刺入了核的中心！
　　
　　
　　「成功了吗......？」
　　「嗯」
　　发出了劈哩的声音，核出现了裂纹。
　　艾米璐浮出了出色的笑容放下了弓，青色的箭的光辉变的更加的强烈，然后爆炸了。核失去了光辉，四散了开来。
　　发出声音从脚部开始倒下的savageβ的身上沾满了溢出的荧光色的液体。
　　看到那个，隼人终于涌上了胜利的实感。
　　「但是，现在看起来还不是沉浸在感慨的时候呢」
　　这么说完的艾米璐的视线，转向了另一个战场——在和Unknown的超弩级型战斗的学生会组那里。
　　「确实，看起来是那样啊......」
　　把视线转向学生会组方向的隼人的表情马上收敛了起来。
　　虽说距离大概只有三百米，但在这里也能感到和超弩级型那激烈的战斗。
　　超弩型有着隼人他们刚刚作为对手的通常型的五倍之上的巨体。
　　因为如此从它头部放出的炮击的威力不可同日而语，只是挥动它的钳子就能扬起激烈的爆音和尘埃。
　　而它钳子本身就和通常型的身体一样大，只是想躲过去就够呛了吧。
　　「隼人，那个！」
　　被艾米璐叫到的隼人目击到了被超弩级型的触角给弹飞，身体飞到空中的莉蒂·斯坦因博格摔到地上的那一幕。
　　她用了盾牌防御，也看见她展开了E护罩，应该缓和了伤害。
　　但是，莉蒂的武装被解除了。
　　「......那是，energy用完了吗？」
　　「就是那样啊」
　　通过Vital ring回答隼人疑问的是夏洛特。
　　「本来，她在上战场的时候就已经消耗了不少呢。虽说体力也到危险区域了，但性命没什么大碍」
　　「都是因为和我决斗的关系......」
　　艾米璐这么自责到。
　　在中庭战斗的时候，艾米璐给莉蒂造成了不少的伤害。
　　虽说在来Zwei诸岛期间稍微让身体休息了一下，但那时她所受到的伤害妨碍到energy是毋庸置疑的。
　　「库，竟敢对莉蒂！」
　　对着这么喊着的库蕾娅的旁边，超弩型想要挥下它的钳子，
　　「不会让你得逞的！」
　　艾丽卡用粉色的时锁链缠住了它的手腕。因此，它的手腕没能朝着库蕾娅挥下，但是，
　　「呀！」
　　Savage向后方跳了过去。然后艾丽卡的身体就被带了起来，飞到了空中。
　　「怎么会，竟然拥有《绝对命运之锁（Ever·lasting）》无法压制的力量......！」
　　在超弩级型落地的同时，被甩到地上的艾丽卡的身体两次，三次的来回弹跳着。
　　这下应该受到了不小的伤害了吧。虽说和莉蒂不同还留有武装，但suit已经变得残破不堪，也从外露的肌肤里渗出了血。缠住超弩级型的手腕的《绝对命运之锁（Ever·lasting）》也四散开来消失了。（A:喂喂喂不是伸缩如意自在锁么卧槽？写着写着换名字是什么鬼）
　　看到那个，隼人这么说到。
　　「我们也去参战更好吧」
　　「嗯，我也这么想」
　　艾米璐点了点头。决定了该做的事。
　　「那就去会长那里吧！」
　　「没那个必要！」
　　在隼人打算和艾米璐一起，去往另一个战场的时候，从Vital ring里传来了库蕾娅的声音。
　　「请你们在那里待机。我不是说过了超弩级型由我们学生会来当对手的吗！」
　　「你在说什么啊。现在不是说那种话的时候吧！」
　　莉蒂倒下，艾丽卡也受了伤——就算她hundred的操作能力再优秀，没有任何支援就和那只巨大的超弩级型做对手，是不会那么容易的。
　　明明如此，
　　「没关系的」
　　库蕾娅还是不改那一副有余裕的态度。
　　「至今为止也有好几次这种情况。而我们总是会有办法的！」
　　这么喊着的库蕾娅的身体，放出了强烈的光。
　　她试着唤出全身武装，然后全身就被厚厚的铠甲覆盖，背上出现了巨大的推进装置。
　　库蕾娅从那里喷出energy，进行了上浮。
　　「Petal（花瓣）！」
　　她张开两腕这么叫到，然后从推进装置里射出了数量超过十台的小型浮游炮台。
　　然后它们按照她瞄准的一样围住了目标的身体，从搭载在上面的炮口接连射出了光线。
　　「这样如何！」
　　被数道光线串刺的超弩级型从脚下开始崩塌倒下，一边扬起了激烈的尘烟。
　　尽管如此，库蕾娅也没有放缓攻击。
　　她把《高雅的战姬（Alice terion）》翻倒组合到一起，再次形成了巨大的爆裂加农。
　　库蕾娅双手抱住它，锁定了savage。看来她是打算一口气决胜负的样子。
　　「看我连同遮蔽甲一切给你破坏掉！」
　　但是，炮并没有被射出来。
　　在她瞄准在尘烟中那发出格外闪耀的光的核的时候，核的位置移动了。超弩级型站起来了！
　　在尘烟中不知什么东西开始放起了光。
　　（......难道说，要放出炮击了吗？！）
　　就是那个难道。从尘烟的对面一道非常粗的光束袭了过来。
　　「......库！」
　　库蕾娅慌忙把手中的爆裂加农变回六台浮游炮台，包住了她的身体进行防御。
　　虽说因此她没有受到什么伤，但战况却毫无改变。
　　尽管如此，库蕾娅还是打算再次用小型浮游炮台攻过去。
　　「等一下，我们也参战！」
　　隼人这么叫到。
　　大概她是注意到那个声音不是通过Vital ring传过来的吧。
　　「你们，我不是说了让你们在远处看着了吗！」
　　她把视线看向二人，这么喊了回去。
　　「但是，进看刚才的攻击结果，仅凭Petal的攻击来停止那家伙的攻击不是很难吗。而且，现在副会长们也不是能战斗的状态啊。所以，也让我们参战吧！」
　　「但是......」
　　隼人的判断是正确的。
　　正因如此，库蕾娅脸上浮现出了困惑的表情在犹豫着。
　　「没问题啦，我们不会被简单干掉的。而且，就算没有许可我们可是也准备参战的，对吧？」
　　这么说完，艾米璐对隼人使了使眼色。
　　然后传来的，是夏洛特的通信。
　　「库蕾娅，听得到吗。超弩型是比想象中还要棘手的savage。《LiZA》也得出了如果没有他们的协助的话会很难胜利的答案哦」
　　「可以吧，让我们一起战斗」
　　隼人再次这么问到。
　　「......我知道了」
　　库蕾娅一脸阴郁的表情沉默的考虑了数秒，然后像是隐藏自己的决意般这么说到。（A:又隐藏自己的决意，她到底有什么决意？）
　　「既然你们都这么说了，那就没办法了。《LiZA》也是这么判断的，一起战斗吧」
　　「太好了！谢谢你。那么，我希望会长能用刚才那个叫petal的去骚扰那个大块头savage。之后我会进行炮击。然后在给予那家伙身体冲击，让它身体停下动作的时候让隼人来突击。如果没能破坏核的话，我就进行追击，可以吗？」
　　「我知道了」「了解」
　　在隼人点了点头之后，库蕾娅也点了点头。
　　「那，作战开始吧」
　　只要决定好作战计划的话剩下的就是完成自己的任务了。像是在这么说着一样库蕾娅用推进装置浮了起来。
　　「去吧！小型浮游炮塔（Petal）！去扰乱超弩级型！」
　　库蕾娅把小型的浮游炮塔射出，在敌人身体的周围展了开来。
　　是被那些吸引注意力了吧。超弩级型对着小型浮游炮台一会儿挥下钳子，一会儿又想用触角击落它们，一会儿又不断的从头部放出光线。
　　对着它那变的毫无防备的身体，艾米璐用《遮盖一切之雾》做出来的长距离射击型的hundred想要攻击它。那是和库蕾娅的爆裂加农很像的东西。而其炮口已经充满了energy的光辉。装填完毕。（A:再重申一下，hundred指的是武器，并不是身上的装甲，武器才是本体）
　　「去吧——————————！」
　　被射出的炮击，直击了超弩级型的巨体，让它的动作停了下来。
　　「隼人，就是现在！」
　　「噢！」
　　在地上使劲一蹬像是弹簧一样跳了起来的隼人，把《飞燕》朝着超弩级型的遮蔽甲挥了下去。
　　咣当！
　　激烈的麻痹感在双手游走。保护超弩级型的核的遮蔽甲硬的普通型的简直和它没法比。明明已经缠上了energy，却连它的一部分都没能破坏。只是有些凹陷的程度。
　　「呦西，隼人！剩下的让我来贯穿它！」
　　传到耳边的是艾米璐的声音。她就如作战一样准备进行追击了吧。利用energy，艾米璐高高的跳了起来。
　　艾米璐让《遮盖一切之物》发生变化，在手里作出了能让人想起死神的镰刀一般的武器。她好像是打算用那个去攻击超弩级型。
　　隼人收起了想要再次挥下的《飞燕》，离开了那里。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾米璐的镰刀朝着遮蔽甲挥了下去。
　　但是，它的尖端也没能完全的破坏那个防护壁。
　　「库，这也太硬了吧，那个！」
　　在空中回旋了一圈后，艾米璐落回了地上。
　　「艾米璐·库洛斯佛德，即便如此，也着实的对它积攒了伤害。遮蔽甲的破损率现在在百分之七十五左右。我觉得还差一点就能破坏了」
　　发出通信的是艾丽卡。
　　她不断用眼睛内侧的显示器投影出从《LiZA》那里送过来的资料，分析这状况。
　　「那样的话，剩下的就由我来！」
　　「库蕾娅大人？！」
　　库蕾娅的行动，无论是艾米璐，还是隼人，乃至这么叫到的艾丽卡都无法想象的。用推进装置全开飞上空中的库蕾娅，再次展开了小型的浮游炮台，开始射出光线。
　　那大概是为了扰乱超弩级型而能让她靠近遮蔽甲吧。
　　然后，到达遮蔽甲旁边的库蕾娅把《高雅的战姬》横放着。那六台炮塔的前端闪烁着快要溢出来的程度的energy的光辉。
　　「最大火力（Full throttle），然后，给我火力全开（Full burst）！」（A:这个最大火力的读音不知道各位看过假面骑士老司机的有没有印象，和老司机必杀的口号一毛一样）
　　从四门炮塔同时放出的强烈的光线袭向了遮蔽甲。
　　「艾丽卡，状况如何？」
　　「遮蔽甲的破损率为百分之八十七。大概还需要一击，或者两击才行！」
　　「......，那么，就再来一次！」
　　很不甘心的扭曲着脸，她再次想要给《高雅的战姬》填充energy，但是，从库蕾娅的Vital ring的传来了紧急警报。（A:这一卷快完了再每次都把hundred的全名放出来很麻烦，我就只放中文名字了）
　　「......骗人，的吧......」
　　库蕾娅的表情一下变青了。因为那个警报是在传达着她的energy已经不足了。
　　（如果是平时的话，这种程度的......）
　　但是，现在并不是平时的状态。
　　虽说不如在稍微之前决斗过的莉蒂那般，但前几天在决斗中消耗的energy现在还没有完全恢复回来。明明那一点在更换suit的时候进行调整时就已经知道了——
　　「库蕾娅大人，快躲开！」
　　艾丽卡悲痛的声音让她回了神，但那已经是超弩级型的右钳挥到眼前的时候了。
　　没有能躲开的余裕。因为energy不足，也没法放出光线吹开眼前的巨体。
　　（——要被，干掉了吗？）
　　在她这么想的时候，有什么东西在钳子之前碰到了她的身体。
　　「没事吗？！」
　　紧接着听到的，是这道声音。
　　「如月，隼人......为什么，你......」
　　「什么为什么，都说了是共同战斗了，这不是当然的么」
　　在脚下爆发出energy的隼人以迅雷般的速度接近库蕾娅，抱住了她，在千钧一发之际避开了钳子。
　　「那我是很感谢你。但是，这个姿势，你的手放在了哪里......？」
　　「......唉？」
　　因为感到羞耻而让表情扭曲的库蕾娅的话，让隼人注意到了他自己双手的位置。左手放在了她的屁股上，右手又·一·次·紧紧的抓住了她的胸。（A:这次不是欧派而是胸了xd）
　　「哇，抱歉！」
　　隼人慌忙的把手从她胸前拿开。库蕾娅就那么红着脸说。
　　「为什么，你总是夺走我的第一次......」（A:2333333）
　　「第一次......」
　　「就是说，没想到会在这种情况下，被你公主抱了这件事哟」
　　库蕾娅撅起了嘴。
　　像这样被男人抱住的样子被别人看到什么的，感到的只有羞耻。
　　当然被男性以这样的形式抱住，也是她人生中的第一次。
　　「呀，指的是那个啊......。等，现在不是说那种话的时候吧！」
　　「那都是你不好......」
　　「所以都说了，真的很抱歉啊！」
　　在隼人想再次道歉的时候，库蕾娅的表情上一瞬间染上了焦躁。
　　「如月隼人，炮击过来了！」
　　因这句话扭过头去，他看到了头部打开的超弩级型的样子。
　　隼人一瞬间想要采取回避体势，但从艾丽卡那里传来的通信让他停下了动作。
　　「听的到吗，如月隼人。请用防护罩挡住超弩型的炮击！它的射线上有Zwei诸岛的空港在！」
　　「等一下啊，就是说......」
　　「如果你躲过去的话，空港很可能就会被破坏的」
　　在他耳边，库蕾娅这么低语到。
　　「但是，如月隼人，是你的话应该能挡得住那个炮击才对」
　　「......能不能做到虽然不知道，但只能试试了呢」
　　空港那里应该还有很多人在。
　　也就是说，如果那里直击的话很可能就会出现人员伤亡。
　　「为什么你在海派？在决斗中承受我攻击的时候，你不是展开了N护罩了吗。只要展开那个的话，应该就能防的住的」
　　「我之前应该也说过，那个可能是我的身体下意识干的也说不定。那个时候我也没什么意识了......」
　　「，说起来......」
　　大概是想起在医院的对话了吧。库蕾娅一副很困扰的样子皱了皱眉。
　　「该怎么办，如月隼人？」
　　「也不能说办不到然后逃走吧！」
　　隼人朝着超弩级型深处了手，尝试着展开E护罩。
　　「......库！」
　　令人炫目的光束，直击了E护罩。
　　它有着十足的冲击力，因此激烈的重压袭向了隼人的身体。
　　「可恶，这样下去的话......」
　　E护罩会被光束压制破坏掉，身体可能会被吹飞。那样的话，不论是自己，还是库蕾娅，甚至空港都不会没事的吧。
　　从隼人的额头唰的流下了一道汗。
　　「如月隼人，我也来帮你」
　　这道声音让他吓了一跳。
　　「要一口气释放energy来强化E护罩，把炮击给弹飞哟！」
　　「但是，会长剩余的energy不是已经......」
　　「还不到零的程度。只是当支援的话......要上了！」
　　库蕾娅像是配合着隼人的右手一般，朝着E护罩伸出左手，把她剩余的energy注入了进去。
　　「要上了哟，如月隼人！」（A:嗯...由于翻译问题可能大家看不出来，但库蕾娅的说话方式是那种大小姐的说话方式）
　　「......o,噢！」
　　隼人也学着她一口气把energy一口气注入了E护罩。
　　然后敌人的炮击一道朝着天上，另一道朝着海里，被·弹·开·了。
　　「做到了呢」
　　库蕾娅笑了。
　　「Thank you。多亏会长在帮大忙了」
　　「我，我才不是想帮你呢。只是为了不让空港出现受灾而已！」（A:标准傲娇）
　　一副害羞的样子的库蕾娅在这么逞着强，但她的额头已经渗出了大量的汗。
　　「......身体，很难受吗？」
　　「是啊，现在只是维持住武装，就已经是极限了」
　　由于把energy注入了E护罩里，库蕾娅残存的energy，大概已经见底了吧。她的身体猛的靠了过来。
　　「抱歉啊，都是因为我不中用......」
　　「如果你这么想的话，能不能差不多该着陆了呢.......还，还有手，从刚才开始手就碰，碰到我的屁股了啊......」（A：会长是被吃豆腐吃的最多的）
　　「呜哇，抱歉！」
　　隼人慌忙的着陆了。然后对着他发送通信的，是从空中使用浮游炮台对超弩级型攻击的艾米璐。
　　「吶，隼人......。刚才开始就和会长气氛那么好啊......」
　　从她的声音中听出了有些不高兴，隼人他，
　　「好气氛，什么啊，那是......」
　　「艾米璐·库洛斯佛德，不能东张西望啊！」
　　从Vital ring里响起的是艾丽卡的声音。
　　「唉......？」
　　然后艾米璐注意到了超弩级型瞄准了自己想要挥下钳子。
　　「糟了——」
　　为了停下超弩级的动作她发动了攻击，但因为是在空中所以起了反效果。
　　在这个状态下的话，想要一瞬间采取回避行动时很难的。
　　「艾·米·丽·亚！」
　　隼人下意识的喊出了她的本名。
　　那是因为，十年前的记忆——艾米璐受到savage的攻击，胸前受了伤的时候的记忆游走在他的脑海中。
　　对他的这个行为，艾米璐当然没有余裕去抱怨。
　　连屏着息守望着艾米璐状况的库蕾娅都没有对那个感到有疑问的余裕。
　　「可恶！」
　　千钧一发之际，使用energy偏移了身体，艾米璐躲开了挥下的钳子。
　　但是在那里，另一支钳子又袭了过来。
　　「变成这样的话就没办法了，吗......」
　　覆盖在艾米璐身上的《遮盖一切之雾》变的单薄了起来，数量也开始减少了。
　　那是因为她体内的energy变少，不能进行粒子的再生产了。也无法再次增加厚度或者增加数量了。
　　也就是说，那个是由energy的使用量来定夺的，再有一回——或者两三回使用《遮盖一切之雾》来生成武器的话，她就连遮住自己的胸前都办不到了。（A:再次注明，艾米璐现阶段的身体的装甲是由光粒子形成的护盾包裹着全身的）
　　那就意味着她会暴露自己是女生。但如果不进行防御的话，就会受到致命伤。
　　「......库！！」
　　艾米璐用《遮盖一切之雾》生成了两枚盾牌，用来防御超弩级型的攻击，但却无济于事。
　　那是因为盾牌是她用energy消耗的最低限度作出来的，因此又薄又小。
　　盾被钳子打飞，消失了。
　　（......糟了！）
　　尽管如此艾米璐韩式慌忙的移开身体，避开了袭来的钳子，所以没有被直击。
　　虽说如此，
　　呲啦！
　　响起了她的胸前什么东西裂开的声音。
　　「.......，糟了？！」
　　超弩级型的钳子的尖端挂到了Variable suit，把她胸口的部分撕裂了。表明艾米璐是女生的那两颗膨胀砰的从Variable suit里露了出来。
　　「......！」
　　艾米璐慌忙的用一只手挡住，但现在不是在意那种事的时候。
　　因为敌人的另一只钳子瞄准了她。
　　（这样下去的话，会被干掉......）
　　应该已经无法再制造出盾牌来防御了吧。就这种energy的残量，作不作的出来结果都一样。
　　（......该怎么办？）
　　当然对方没有给她能得出结论的空暇。毫不留情的，超弩级型把钳子挥了下来。在这个时候，她的眼前出现了一道黑影。
　　[[IMG,ca4744ba03831e02a3c6e421e15e40f0,690,1107,87126]]
　　「隼，人......？」
　　用energy飞到空中的隼人，在艾米璐的前面挥出《飞燕》挡住了挥下来的超弩级型的钳子。
　　「赶快逃，艾米璐！」
　　紧紧的咬住牙关，隼人这么喊到。
　　「但是，这样下去的话隼人会......」
　　就算是隼人，也不能轻松的把超弩级型的钳子给压回去吧。
　　那个证据就是拿着《飞燕》的隼人的手腕正在微微的发颤。
　　「听我的赶紧逃！」
　　在隼人再次这么喊到的同时，
　　被超弩级的手腕给压制，《飞燕》和隼人的身体一起被打飞了。
　　「隼人！」
　　艾米璐发出了悲痛的声音。
　　被狠狠的打到地面上的隼人的身体一动不动。
　　「隼人，没事么，隼人！」
　　就算艾米璐再怎么叫他，隼人也没有回答。
　　——但是，他的眼睛的颜色，开始变成了黄金色。（A:您的外挂已到账）
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　那个时候，隼人想起了Variant的特性。它会在生命危机的时候产生反应，发挥出强大的能力。
　　而那个代价就是，沉睡在自己心里深处的凶暴性会夺走自我。
　　看起来现在就是那个状态的样子。
　　从外表看起来的话，应该就是如月隼人站了起来，正面面对着超弩型站着，架好《飞燕》了吧。而且，还是处于全身武装——的状态。
　　但是说到他本人的话，就是一种从远处看着那样的自己的感觉。
　　意识朦朦胧胧的，也说不出来话。眼前的景色也是朦朦胧胧的，然后就开始变薄了。
　　那个时候他想起来的，是和会长的决斗。和那时同样的状况，发生在了自己的身上。
　　（糟了，这样下去的话......）
　　会和在决斗时一样暴走的吧。
　　虽然他拼命的想保持自我，但却做不到。眼前变的一片漆黑，脑子里变的一片空白。连听觉也变得迟钝了起来。听到的，只有在咚，咚的脉动着的心脏的声音。
　　（可，恶......）
　　虽然他想拼命的保持自我，但还是渐渐远去了。压制住从自己心里深处满溢出来的凶暴性，不是件简单的事。
　　然后，他的意识，变得，更远了——
　　
　　
　　
　　「不行，隼人！振作一点！」
　　就算艾米璐对他搭话，隼人的意识也没有回来。发出呻吟声的隼人的眼睛闪烁着金黄的光辉，便的现在也是一副要袭向超弩级型的状态。（A:瞎眼目！）
　　「......这也是为了隼人，没办法了吗......」
　　艾米璐这么小声说到。她的胸口也已经露了出来，再怎么踌躇也无济于事了。已经不是能够隐瞒她是女生的状态了。
　　（隼人，取回意识吧......）
　　这么祈祷着，艾米璐·库洛斯佛德——不，艾米丽亚·哈米特她，把自己的嘴唇和隼人的嘴重叠了。
　　「唉......」
　　隼人认识到了意识正在慢慢的取回来。
　　（这，是......）
　　紧接着他取回了视野，注意到了在眼前的艾米丽亚的脸。
　　之后传来的，是嘴唇的触感。
　　咕啾咕啾的，响起了两人唇与唇之间的声音。
　　「嗯，呼......」
　　终于，舌头和嘴都离开了。（A:WTF你们在战场上玩法式深吻？这么会玩？）
　　「看起来已经没事了呢」
　　「你，为什么会在这......。还有，那是......」
　　隼人的视线看向了笑着的艾米丽亚的胸前。
　　Variable suit已经裂开到了能清楚的看到表明她是女生的那两颗膨胀的程度。
　　「没事的，我没受伤。」
　　「但是......」
　　「我知道你想说什么。但是，现在不是在意是男是女的时候了」
　　抬起了视线，艾米丽亚瞪着敌人。
　　「确实，看起来是那样啊......」
　　同样视线朝向敌人的隼人也马上理解了事态。
　　它那大大的打开的头部的一部分，发出了激烈的光芒，现在也是一副马上就要放出炮击的状态。
　　「......怎么办？」
　　「不用那么慌也没关系哦。现在的隼人有N护罩在」
　　「是吗，我......」
　　被她这么说到，他明白了现在正从他身体的深处涌上着很强的力量。
　　从艾米璐那么说来看，现在是出于Variant的能力觉醒的状态吧。
　　不管怎么说现在是已经展开了全身武装了。
　　「......然后，再把那个炮击无效化之后，用《飞燕》攻过去。注入energy的话，绝对应该能着实的破坏核的」
　　「......我知道了」
　　那种程度的事他现在毫无疑问的能做到。
　　不，是必须要做到，隼人这么下定了决心，然后超弩级型就放出了炮击。
　　「隼人，就是现在！」
　　隼人展开了保护自己和艾米丽亚的N护罩，接下了炮击。
　　就如计划中的一样，把炮击给无效化了。
　　「噢！」
　　当然之后就该攻击了。
　　如作战一样使劲蹬了地面的隼人高高的跳了起来，接近着目标。
　　超弩级型瞄准了隼人，又放出了炮击，但因为有N护罩在所以没能对隼人造成伤害。
　　穿过闪光，他朝着超弩级型接近着。他向高高挥起的《飞燕》里注入了energy。然后整个刀身都散发出强烈的青白色的光芒。
　　然后刀一口气膨胀了起来，变成了和超弩级型的巨体差不多的大小。
　　「去吧——————————！」
　　隼人把和energy化为一体的《飞燕》朝着目标砍了过去。
　　「决出胜负了呢」
　　在特别专用机里看着战场的夏洛特这么小声说到。
　　正如她所说，那是骇人的一击。
　　伴随着energy的《飞燕》的剑压，不止核，连savage的钢壳也一同切开了。
　　一分为二的超弩级型的身体倒下，大地在颤动。
　　变成赤茶色，失去光辉的核四散了开来。
　　从超弩级型的巨体里流出了大量的荧光色的液体，在地面上形成了大大的水洼。
　　[[IMG,1c768a51a73c1a1aa7944c530f212945,690,1101,87407]]
　　而在那中心的隼人则是在哈，哈的喘着气。无论是《飞燕》的样子还是隼人的样子都已经变了回来。
　　「成功了呢，隼人！」
　　艾米丽亚边这么说着抱紧了隼人的身体。
　　「这样一来，就结束了吧......」
　　「嗯，是由我们，由隼人打倒的哟」
　　「是吗......」
　　隼人在舒缓了表情的同时，脚下开始摇晃了起来。
　　由于刚才的攻击随人的energy已经被榨干了，也有发动Variant能力的影响在。他已经不是能够凭自己的力量站得住的状态了。
　　「......隼人，没事吗？」
　　「大概，不是能说没事的状态，吧......」
　　「......嘿咻」
　　艾米丽亚慌忙抱住了要倒下的隼人。
　　「抱歉啊，又麻烦你了」
　　「隼人已经做的够好了，没必要道歉哟。你控制出了Variant的能力，干掉了超弩级型了啊」
　　「能办到那个，也是托你的福啊」
　　在这么说的时候，隼人想起了KISS的时候。然后他的身体碰的热了起来。会长向那样的他投去了疑问。
　　「你说的Variant，是什么啊......？」
　　那道声音让无论是隼人还是艾米璐都注意到了站在他们旁边脸不断在抽搐的库蕾娅。然后艾丽卡也站在那里。
　　「还，还有艾米璐·库洛斯佛德，那，那·个到底是怎么回事啊！而且你刚才，还和如月隼人亲，亲嘴——」
　　她说的那个当然是无法隐藏的艾米丽亚胸前的那两颗膨胀吧。
　　「额，额......。那件事我们稍后再说。总之现在先为全歼savage的事高兴吧」
　　「就算你这样想敷衍过去也行不通啊！」
　　在库蕾娅想再次追问的时候，从她的Vital ring里传来了声音。
　　是梅梅的通信。
　　「库蕾娅大人，各位，听的到吗？现在已经确认全部savage的沉默了。至此，作战结束。真是辛苦各位了。现在马上去接大家哟」