　　第二章研究所/Hundred/特训
　　
　　
　　在入学式结束之后。
　　和说要在校内转转的弗里茨跟蕾缇雅告别，隼人和艾米璐两个人在通往研究所的走廊下走着。
　　「为什么你也要跟来啊」
　　「隼人一个人的话不是会迷路的嘛」
　　「是那样没错啦」
　　武艺科的校舍是有着浅茶色的墙壁和奶油色亚麻油地毡的地板的这种像是随处可见都已经看腻了的景色。
　　研究所所在的地下一层也是一样的。
　　正因如此这副景色会让人很容易迷路，但因为已经知道艾米璐在PDA上安装了校舍的地图，所以两个人平安无事的到达了研究所。
　　「擅自进去没问题吗？」
　　之所以这么说是因为门的旁边挂有写着“无关人员禁止进入”的金属板。
　　「会长说了会联络研究所的，肯定没问题的吧。总之，先试试吧」
　　这么说着艾米璐他吧PDA举到在门旁边的扫描器上，响起了哔的电子音，附属着内线电话的画面上就出现了《承认（OK）》二字。（A:你通过就通过吧在承认上注着OK是什么鬼）
　　「看样子没问题呢」
　　艾米璐一副我做到了的笑容，踏入了研究所。
　　跟在他后面，隼人也同样的进到了房间里。
　　「这是一股研究所的感觉呢......」
　　会不禁这么说，是拜室内昏暗的感觉所赐。
　　设置在天花板上的电灯没有打开，光源的话也就只有被在室内堆积如山的机械啊，还有巨大的电脑放出来的光而已。说白了，让人觉得毛骨悚然。
　　在这里面放出的最强烈的光的，是在房间最深处被几个摆成一排设置在那里的显示屏，它们的前面有张椅子，在那上面看到了一名曲着背的白衣女性。
　　「夏洛，你果然在这啊！」
　　艾米璐突然跑了过去，抱住了白衣的女性。
　　「你突然做什么啊？！」
　　隼人不禁这么说到。
　　尽管如此，那名白衣女性的身体也分毫未动。
　　「夏洛？」
　　艾米璐又叫了她一次，然后看了看她的脸。
　　「......死，死掉了？！」
　　「你说甚？！」
　　「当然是逗你的啦，好像睡着了」
　　「什么啊，别吓我啊......」
　　哎嘿嘿，艾米璐想去敷衍过去的笑了。仔细观察，她绑在轻飘飘的头发上的像是蜜蜂一样的发圈正随着寝息一上一下的动着。
　　「——看你这样子，难道她是你的熟人吗？」
　　「嗯，夏洛是我的恩人呢」
　　「恩人，吗......」
　　说起来，记得他好像在宿舍里说了夏洛什么什么的。看来睡在眼前的女性就是那个夏洛的样子。
　　「夏洛十分聪明，被称呼为神童哟。好像是小学的时候，就取得了魏玛帝国最有名的大学的博士学位，中学的时候，就成为了遗传因子学的技术者还有炼金术的研究者中的第一把椅子呢。正好在那个时候我和她相遇，让夏洛她教了我许多关于hundred的事」（A:魏玛，德国中部的城市，之前那个古登堡也是，总是选些奇葩的地方写成什么鬼帝国。）
　　边这么说着，艾米璐继续摇着夏洛的肩膀。
　　「好了，夏洛。起来了，是我艾米璐哟」
　　然后夏洛就摇摇晃晃的站了起来，
　　「噢噢，好久不见了呢艾米丽——」
　　她的话在这就停下了。
　　咕的，艾米璐把她的脸向两边拉着。
　　「出然桌社么啊，里（突然做什么啊，你）......」
　　夏洛的那张小巧的脸被横向拉伸了开来。拜其所赐，她没法好好的说话。
　　「夏洛，你睡傻了啊。我是艾米璐，艾米璐·库洛斯佛德啊！」
　　「噢噢，对了。艾米璐，是艾米璐啊。艾米璐·库洛斯佛德。早上好，艾米璐。好久不见了呢，最近好好吗？」
　　这么说着的夏洛擦了擦半睁着的眼睛，打了个大大的哈欠。
　　这样一看她和蕾缇雅一样——不，或许比她还低也说不定。穿在身上的白大褂的衣服边都拖在地上了。
　　而且，完全是一张童颜。
　　仅限从刚才艾米璐所说的话里推测年龄应该和隼人他们一样，或者再年长一些才对，但这怎么看都是要比他们小的样子。
　　「如你所见，想这样今天平安的来到little garden里哦。这也都是多亏了夏洛，谢谢你」
　　艾米璐这么说着，正面抱住了夏洛特。
　　「喂喂，再会的拥抱是不错啦，但像这样粘过来真的好吗？会让站在那边的他误会我们的关系的吧？」（A：夏洛用的也是仆，仆娘这么流行吗？）
　　「啊哈哈，这没关系的吧。反正夏洛看上去就和小孩子一样嘛。对吧，隼人」
　　「确实，说是小学生也没有什么违和感......」（A：求出夏洛本子！←泥垢）
　　「喂你，再怎么说也太失礼了吧！我可是正直少女年华的年纪啊。生孩子什么的也不是问题——比起这个，还没自我介绍呢。我是夏洛特·迪曼迪乌斯。是这座研究所的技术主任」
　　「额，我是......」
　　「如月隼人吧，我知道」
　　隼人想要自我介绍，话却被打断了。
　　「入学武艺科的学生的资料，我已经都用这座学园主电脑的《LiZA》检查过了」
　　这么说玩夏洛特就敲了敲放在房间中心的看上去像是一根粗大的木桩一样的柱子。
　　「这就是《LiZA》吗？」
　　隼人这么一问，房间里的显示器的颜色就变成了青色，显示出了《肯定（Exactly）》的文字。
　　「......什么啊，这是？」
　　「刚才的，是夏洛做的嘛？」
　　隼人和艾米璐接连这么说到。
　　「不是哦，是《LiZA》自己干的。她是自律型的电脑，也可以像这样来表达自己的意思哦」（A:夏洛特用的她是彼女...嗯...这电脑还是个妹子（？））
　　夏洛特这么说完，画面上的文字就开始发生了变化。
　　
　　
　　《如月隼人，欢迎来到little garden（Hayato Kisaragi Welcome to LittleGarden-）》
　　
　　
　　「看来是被《LiZA》欢迎了呢」
　　「不明觉迪奥啊，这个《LiZA》......」
　　隼人不禁这么说到。
　　「这是当然的，她可是这座little garden的头脑呢。多亏了她我即使在这么小的房间里也能进行hundred的研究，开发啊」
　　隼人再次环视了研究所。确实不怎么大。桌子也就只有三张而已。
　　「因为是说制造hundred的研究所，所以我向着应该是有着大规模的道具，还有很多科学家啊技术者之类的在，但并不是那么回事呢」
　　「虽说hundred是用被称为Variable stone的矿石作为原材料，但是利用电脑制御进行遗传因子操作和使用从中世纪渊源流传下来的炼金术来设计，并制造的东西呢。所以不需要大型的设备。而且，虽然可能看不出来，但我的头脑可是很管用的哦。一个人就能顶三个技术者来干活啦」
　　夏洛特大声的边笑边这么说着。
　　「刚才也从艾米璐那听说了你被称为『神童』啊」
　　「现在也在被这么称呼着呢。我是觉得那是对于我这副姿态的侮辱就是了，嘛，先不管那个。......然后，你们来我的研究所干什么？如果是唠嗑的话能不能等一下呢。整理你们新生的资料一直到早上，没怎么睡觉呢。我现在很困」
　　「所以，在入学式上才没看到夏洛啊」
　　「就是这么回事。可以的话，能不能回头再来呢？再让我睡一个，不，两个小时」
　　「虽然很抱歉，但这边也没什么时间了。所以，能不能借给我们一点点时间呢。我觉得会长那边应该发了邮件才对......」
　　「会长？女王发来的？我确认看看」
　　坐在椅子上的夏洛特把放在手边的棒棒糖含在嘴里，手指在光学式键盘上游走着。
　　扰民精辟，房间深处的大屏幕上就显示出了邮件列表，有不少的新邮件传了过来。
　　「......然后，为什么你突然就要和库蕾娅·哈维决斗啊？」
　　po的，把嘴里的棒棒糖拿了出来，夏洛特这么问到。
　　「这由我来说明吧」
　　然后艾米璐把入学式途中发生的事，概要的说明了一下。
　　「呀嘞呀嘞，真是服了你们了......」
　　在艾米璐说明完毕的同时，夏洛特深深的叹了口气。
　　「你还是一如既往的是个野丫头呢——哎呦，这不是对该对男性说的话呢。嗯，应该说是你胆子还是一如既往的大才对。讨厌滥用权力的人这点也是，真的一点都没变啊」
　　「以前开始，艾米璐就是这样的嘛？」
　　「至少从我遇到他开始就是这样了。拜其所赐，他的父母还有亲戚不知道对人家低了多少次头了......。本来，他能够出国来到这里本身，就是托我的福呢」
　　「等等夏洛特，别对隼人说些多余的话啊！」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。那么接下来就进行如月隼人君的hundred的最终调整吧。不这么做的话是不能把hundred交给你的呢」
　　说完，夏洛特拿起了放在房间里的电话的话筒。
　　「我叫了助手」
　　她挂了电话后大约一分钟左右，研究所的门突然打开，一名穿着暧昧的女仆装的女性边喘着气边跑了过来。
　　「夏洛大人，您久等了！......等，竟然有客人吗！！」
　　她的头上戴着像是猫耳一样的东西，还戴着像是尾巴一样的东西。虽然很可爱，但总觉的有种超凡脱俗的氛围。
　　......这名女性，就是助手吗？
　　「我不是说过了吗。这位是我的亲友艾米璐·库洛斯佛德。然后，他就是那个如月隼人」
　　「噢噢，是这样的吗！」
　　因为吃惊而稍微跳起来的那名少女，走到了隼人他们的面前，低下了头。
　　「我是夏洛特大人的助手，名字是梅梅——您就是传闻中的如月隼人吗！不过仔细想想在电脑上的资料库里看过您的脸呢。但是，见到本人还是第一次。我能闻闻您的味道吗？」（A:WTF这助手什么来历如此犀利？！）
　　「你说味道......」
　　感到困惑的隼人并没有得到答案。自称是助手的那名少女，靠近隼人的胸口，用鼻子开始闻了起来。
　　「听说您是皇国大和出身的就想着有没有酱油的味道，但没有呢」
　　「就算是大和的人，我觉得也不会从身上发出酱油的味道哦。就和从利比里亚的人身上散发不出玉米的味道是一样的」（A:利比里亚在现实中是一个农业国，所以用了玉米这个梗）
　　「这么一说也是呢。梅梅，受教了」
　　梅梅她嗯嗯的点了点头。
　　「可能隼人君会觉得这货有些奇葩，但她的脑子还是很好使的。虽然是这个样子但也像是我的学生一样，hundred方面的知识也很了解的很多」
　　「是的，很了解的说！」
　　说实话，完全看不出这货脑子很灵光，但如果夏洛特不穿白大褂的话，可能也看不出她是一个优秀的技术者（technologist）。听闻当科学家（scientist）和技术者（technologist）之类的人里面怪人都比较多，所以隼人就放弃了过深的思考。（A：这书真高级啊，动不动来个词给你加个英文注音）
　　「......于是，夏洛大人。我该做什么好呢？」
　　「先给我倒杯咖啡。要那种放了很多糖，味道很甜的呢。还有食堂不是有卖甜甜圈的吗。能不能去帮我买一下。也包括了艾米璐他们的份」
　　「也就是说，先吃饭再干活呢」
　　「刚好到了午饭的时间呢。肚子饿的话别说战斗了，脑子都转不动了。吃完饭再来调整hundred吧」
　　「了解的说！」
　　像跳起来一样充满活力的回答完之后，梅梅就跑出了研究所。
　　
　　这时候吃完东西，隼人和艾米璐在hundred调整结束之前的时间，是看着库蕾娅·哈维的资料来打发的。
　　夏洛特已经告诉他们使用《LiZA》的终端就可以访问电脑里的数据库了。
　　虽然并不是机密资料之类的，而是只要是学生都可以浏览的东西，但那上面写有很多可以当做决斗参考的资料。
　　库蕾娅的hundred是利用高机动和重火力进行战斗的拥有龙骑士意义的德拉贡（Dragon）型机体。其武器的名字是有着『高雅的战姬』这一意思的《Alice terion》。自两年前，和这艘little garden起航一起武艺科被设立以来，她在决斗中就未尝一败，被称为『不败的女王（PerfectQueen）』。
　　这样的她作为一名武艺者，在这连年间参与了12次对savage战。歼灭的savage数量为八只。在little garden的出击次数是十七次，而在她大部分的出击中，都是一人干掉了半数以上的savage，那个时候的她的姿态，被称为『蔷薇的守护者。（Rose·Guardian）』
　　「......我能赢过有这么多称号的人吗......」
　　「但是，隼人这边的hundred反应数值才是压倒性的高，一定有办法的」
　　「就算你这么而说，那也不过是适性试验的数值啊......」
　　就算再怎么把肉体还有运动神经受到上天眷顾的人凑起来，如果全是让没踢过球的人来踢球的话，是算不上一场真正的球赛的吧。更不如说胜利什么的，那简直是痴人说梦，然后在隼人这么示弱的时候发生了这件事。
　　从研究所旁边的工房里，梅梅跑了出来。
　　「完成了哦！」
　　这么说完，梅梅朝着隼人，递出了一个小箱子。
　　「这就是隼人大人专用的hundred。请小心使用哦」
　　放在里面的，是看起来像是血块一样赤红的，形状像是钻石一样的结晶体。上面还带有绳子，hundred好像是一般被当做吊坠一样携带着。（A：这点和IS一毛一样。不过IS是饰品各种各样的都有）
　　「这就是，我专用的hundred吗......」
　　隼人拿过那块结晶体，举到天上看了看。
　　「外表还是那种非定制的外观，但里面已经调整成了适合你的原子的配列了。我想你一定会喜欢的」
　　夏洛特像是追加一样这么说到。
　　「呐隼人，赶快展开来看看吧」
　　「.....展开，该怎么做啊？」
　　「给我等下。初学者就这样在这种地方展开的话不知道会发生什么啊。在这还是饶了我吧」
　　「那在哪展开好呢？为了明天的决斗我是想着接下来练习一下的——」
　　「我就知道你会这么说，刚才已经预约过练习场了哦。刚好没人用，现在应该马上就可以去」
　　「不愧是夏洛，谢谢你！」
　　被艾米璐用感谢的拥抱抱过的夏洛特用手抓过放在桌子上的糖果塞到口袋里，然后朝着走廊走去。
　　「变成这样就没办法了。反正已经上了贼船。我带你们到练习场去，跟我来」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　练习场位于里little garden的校舍有些远的，地下一层的地方。
　　夏洛特打开了和那里链接的门，宽阔的四角形场地就飞入了隼人的视界里。
　　夏洛特曰，这里是和进行入学式的讲堂同样的规模，但不知是不是因为这里的战地面积大部分，都被房间中心的战斗场给占据的原因，给人一种很宽阔的感觉。
　　说道其他有的东西，也就只有设置在四面上的被用玻璃隔开的观战台之类的，那里只设有几张像是在电影院啊棒球场，音乐厅之类的那种椅子。
　　「感觉和在古登堡那里的一样呢」
　　环视着练习场，艾米璐小声的说到。
　　「因为这个练习场也是我设计的呐。总之，先去战斗场吧」
　　跟着这么说完迈开步子的夏洛特，隼人他们也降到了战斗场上。
　　「总觉的，像是沙漠一样啊」
　　隼人这么想，是因为在立足处的地方不是混凝土还有亚麻油地毡之类的，而是铺满了像是土一样的材料。
　　「虽说是练习场，但是设定为是和savage对战的场地呢。如果是实战的话，比起装饰精美的地方，而更多的是在立足处是类似于这种的地方战斗哦」
　　「斗技场（colosseum）没有天花板，观战席也比这里宽上数倍，但说到战斗场的规模和气氛的话，和这所练习场也差不多。所以，进趁今天让身体记住这种宽阔的感觉吧」（A:斗技场（colosseum），即罗马斗兽场，圆形剧场）
　　在梅梅之后发言的是夏洛特。
　　「顺便一提hundred使用的实技在外面使用的话不说会伤到人，还会造成对树木墙壁以及地面的破坏，所以武艺科的实技的授课也是在这进行的」
　　「对对，这座练习场的墙壁啊还有玻璃啊都是被制造成即使受到hundred啊savage的攻击也不会轻易被破坏掉的哦。方便的话请您打一下墙壁试试」
　　「噢，噢......」
　　按照梅梅所说打了一下墙壁，发出了冲击被分散了一样的波动。
　　「什么啊，这是......？」
　　「在对冲击用的吸收材料上，又使用电子工学展开了防护罩哦」
　　「真的好高大上啊，这little garden......」
　　「当然还有本小姐就是了」
　　这么说着，夏洛特敲了敲她的胸脯。（A：没错，还是敲，胸部的残念等级是和蕾缇雅一样的）
　　「那么隼人大人，先来更换战斗服吧」
　　「更换......。明明是要展开hundred的，有换衣服的必要吗？」
　　「给了能最大限度的诱发出hundred的性能，必须要换上专用的外套——Variable suit哦」
　　边这么说着，梅梅朝着和出口相反方向的门走去。
　　「明天的决斗也要穿Variable suit，而且它也和hundred一样需要进行一些调整。细节部分我会按顺序为您说明的，所以请先换衣服吧」
　　
　　
　　在那之后在更衣室换好衣服调整完毕的隼人回到了战斗场，夏洛特和艾米璐，还有梅梅她们三个已经等在那里了。
　　（话说回来，这还真实朴素的衣服啊）
　　之所以这么想，是因为艾米璐穿着和隼人的设计不同，紧紧的贴在身上的紧身衣一样的东西。
　　「你在盯着看什么啊......」
　　「不，因为自己的衣服自己看不太清啊......」
　　这么一看，想着是战斗服所以应该是那种乱七八糟的衣服，但Variable suit的设计和那个正相反。
　　但说是这么说，据说这玩意的纤维里掺入了作为hundred的材料的矿石——Variable stone的碎片，可以随着hundred的展开再次变化形状的样子。
　　为此所做的调整，在更衣室里已经由梅梅做过了。（A:你俩在更衣室里干了什么）
　　顺便一提现在的状态，也是由个人的深层心理，还有hundred的适性，和武装一样，是根据个人来改变形状的。
　　因此，艾米璐的和隼人的，在颜色，还有形状上都不一样。
　　「......你也穿上了Variable suit，就是说你也拿到了hundred了吗？」
　　「我在来这里很久之前就有专用的hundred了」
　　「.....很久之前......」
　　隼人感到惊讶是当然的。因为hundred是一种很强力的武器。
　　如果使用的技术高明的话，一个人就可以做到歼灭普通军队的一个连队的程度。
　　正因如此，才被各国进行严格的管理，拥用持有许可的，只有国连所属的军人，或者民间军事会社所属的人而已。
　　隼人也是在入学little garden的时候，被做了心里测试，还签了很多条约的。
　　「一般的话，是不会有这种情况的呢」
　　回答他的是夏洛特。
　　「但是，咳......经由我的事前工作，他拿到了特别许可。不管怎么说，艾米璐的hundred的反应数值可是相当高的呢。也能对我的研究派上用场，所以我就让他来协助我了」（A:艾米璐是仅次于隼人数值第二高的，毕竟两人小时候都中过savage的毒，应该和这个有关系）
　　也就说，是特例吗。
　　「......那就让艾米璐和会长战斗不就行了吗？既然在协助夏洛特的研究，使用hundred的技术也不会差的吧」
　　「会长可是指名了隼人的，所以不行的吧。因为对我的制裁也是赌注呢。总之，先把hundred展开看看吧。我想赶快看看隼人的hundred呢」
　　「你说展开，方法就用和试验的时候一样的感觉的就行了吧......」
　　回答他的不是艾米璐，而是夏洛特。
　　「触摸hundred，到许愿让它变成武器为止是一样的。不同的是需要喊出《百武装展开（Hundred·On）》呢。那句话是作为展开的口令」（A:这跟特摄剧不喊变身就变不了一样的口令是什么鬼233333）
　　「百武装展开，吗......」
　　「总之，先试试吧」
　　「我知道了」
　　点了点头，隼人握紧了hundred。突然的，它开始在手中发出了绯色的光。那是隼人的energy的颜色。
　　「百武装展开（Hundred·On）！！」（A:变身！！）
　　尽情的喊出这句话，hundred一瞬间散成了细小的光粒子，覆盖住了隼人的右腕。
　　那粒子所形成的，是大和传统的铠甲——像是把盔甲的袖子重叠了好几层一样的，凹凸不平的装甲（protector）。
　　从肩膀到手的根部，右腕完全变样了。
　　紧接着在握着hundred的手中显现出来的，是刀刃长度超过一米的，巨大的刀。就算说是 斩马刀也不为过的程度的大。
　　「如何，这就是你专用的hundred——《飞燕》」
　　夏洛特看着展开了武装的隼人，露出了满足的微笑。
　　「这家伙叫《飞燕》吗......」
　　隼人看着自己右手握着的巨大的刀小声说到。
　　「啊啊，是骑士的修巴利耶型（Chevalier）的hundred，武装也包含着那个名称，采用了你的国家——大和的武·士风，感想如何？」（A：Chevalier即为骑士之意，武士这里也加了着重符号）
　　「又大，看上去又重，但并没有那回事......手感也比较熟悉，刚刚好吧」
　　隼人把《飞燕》架好，一下，两下的空挥着。
　　「是吗。不管怎么说，这是经由我调整的呢。为了配合你的身体的特性——活用你的俊敏性和速度，把它轻化了。你中意的话比什么都好」
　　她充满自信的点了点头。
　　不愧是被称为神童啊。
　　本来，在试验的时候触碰的hundred，虽说变成了刀的形状，但那时个歪七扭八的东西，在各种各样的地方都生出了分叉，就像是奇怪的抽象画一样。
　　但是，现在确实着实的一把刀的形状。
　　这就是夏洛特所说的，调整的成果吧。
　　这就是为了和savage战斗的刀——为了隼人而造出来的刀。（A:和一夏不同的是隼人的机身是黑色，而且这里刀才是本体，IS里则正相反）
　　「那，我也把hundred展开吧」
　　说完，艾米璐摘下了胸前的挂坠。那上面付着一颗红色的矿石。
　　「你，那是......」
　　「这就是我的hundred」
　　把手里的挂坠投向空中，艾米璐叫到。
　　「百武装，展开（Hundred·On）！」
　　和隼人的不同，发出青色光芒的hundred变成了细小的粒子，像是大衣一样裹住了艾米璐的身体，变成了十个以上的浮游的物体。
　　「这就是你的，武器吗......？」
　　与其说是武器，看上去更像防具。
　　仔细看看，那个并不像隼人的《飞燕》保持着一个完整的形状。粒子只是变成了几个固体而已。
　　「这被称作《遮盖一切之雾（Arms shruod）》呢。操作这些粒子进行战斗，这就是我的hundred的形态——伊诺森斯（innocence）的基本哟」（A:innocence即为纯洁，无罪之意）
　　「伊诺森斯型......？」
　　在入学的时候被交付的，被说把这个看看的书上面，记载了各种各样hundred的种类。
　　不愧是被称为百武装，以隼人的修巴利耶开始，会长的德拉贡，远距离炮击为主体的远线射手（long shooter），以格斗为主的格斗者（martial arts）之类的，有一百种以上的机型。（A:martial arts直译就是武术的意思，反正是杂兵机我也想不出什么好名字- -百武的机型也不像IS那种是几个单词在一起的，主角机都是只有一个单词。只好音译）
　　但是，哪里都没有写有伊诺森斯这种型号的。应该是很稀有的型号吧。
　　「话说，你怎么用那玩意战斗啊」
　　防御的话先不说，完全看不出来可以战斗的样子。
　　「可以像这样，把《遮盖一切之雾（Arms shruod）》变成武器哦」
　　艾米璐说完，覆盖在他身上的粒子的一个固体发出青白色的光，变成了一个拥有短炮身的，像是步枪的形状一样的炮台。
　　「因为写着会长是可以像这样操作炮台的德拉贡行的了，所以我来做练习对手不是刚好吗？」
　　确实如他所说。
　　「就算那样，你这还能突然变成这种形态的啊......」
　　在艾米璐右肩稍微靠上的位置，炮台静静的飘在空中。
　　「啊哈哈，我的hundred稍微有些特·殊，不过也有在战斗中会变化武器形态的武艺者，所以要好好记住哦。那么马上开始训练吧。也没那么多时间了」
　　「是啊」
　　确实，没有那么多时间是事实。
　　这所练习场能够使用的时间是三个小时，换衣服的时候从梅梅那里听到的。（A：所以说你俩到底在更衣室里干了啥。）
　　「姑且问一下，隼人知道Sense energy吗？」
　　「我记得，那是从人的身上释放出来的，微粒子形状的物质......来着？」
　　虽然肉眼看不到，但hundred会对那个产生反应来变化......不过这写在书上记下了的罢了。
　　「就是这样。对于人来说能量（energie）是被称为气或者魔力之类的，但在这艘little garden上的话，是被称为Sense energy。简略的说就是是energy的」
　　「顺便一提，energy的数值变成0的话就无法维持武装形态了，要小心点」
　　像是补充一样夏洛特这么说到。
　　「就算是决斗，如果变成那样的话也会输掉呢」
　　也就是说Sense energy是武艺者的生命线一样的东西。
　　「接下来要让隼人记住的，是energy的使用方法。向武器付与energy，和为了防御对手的攻击而张开的屏障的方法——然后，只要能够利用energy进行加速或者跳跃的话，剩下的就可以利用剑术的天分和身体能力进行最低限度的战斗了」
　　巴拉巴拉的被列举了出来，还真是有不少要注意的事，但即便如此也只是最低限度的东西的样子。
　　（总觉得会很难啊......）
　　隼人想着如果决斗不是一天而是一周后该多好，但现在想那个也于事无补。只能在接下来的几小时里全部习得了。
　　「呼啊，我差不多要撑不住了。我差不多要去睡了。本来就打算把你们带到这里，顺利展开hundred的话我就要回家睡觉的」
　　「那么，我也和您一起回去。也不能在这里打扰到二位」
　　「打，打扰什么的......」
　　看见艾米丽脸噗的红了起来，隼人不禁皱了皱眉头。
　　「什么啊，你那反应......」
　　「哈哈哈，总之，如果发生什么了的话，叫梅梅就行了。只要打练习场里电话内线的十八号线联系上了」
　　夏洛特哈啊的打了个大哈欠，和梅梅一起离开了练习场。
　　「那么，总之，先测试一下现在隼人能够使用energy到什么程度吧」
　　「你说测试，该怎么做啊？」
　　「就是这么做」
　　「——呜哇？！」
　　突然的，从艾米璐右肩上方的炮台里放出了光线。
　　一瞬间把《飞燕》挡在身体前面，隼人把迫近眼前的青白色的光团接了下来。
　　噌！
　　《飞燕》发出了刺耳的声音，手腕被施加了重压。
　　「突然干什么啊！」
　　总算防住了，但如果再迟一点把《飞燕》伸出来的话，光线就会直击了吧。
　　「啊哈哈，没想到竟然用《飞燕》给挡下了呢」
　　「别光在那笑，回答我的问题啊......」
　　「我想测试一下隼人能不能使用E屏障啊」
　　「E屏障......我记得，那是个能量屏障对吧」
　　那个也写在了看过的书上。
　　「没错，从身体里放出energy来展开屏障，缓和对手的攻击，是武艺者的基础技术之一。它展开的方法很简单，只要想象一下阻止迫近过来的子弹就行了。也就是说，是和hundred的展开相同的......所以，要再来一次咯！」
　　「喂，稍微等一下啊！」
　　「我才不等。熟能生巧嘛」
　　像是很高兴一样的说完，艾米璐又吧《遮盖一切之雾（Arms shruod）》中的一个变成炮台，放出了光线。
　　（就算说想象一下把那个给挡下来啊.....）
　　当然，没有过深思考的时间。眼前的光线已经迫近过来了，所以，隼人一瞬间伸出了右手。
　　他所想的，只有把眼前的光线给挡下来。
　　「啊，做到了......」
　　光线没有触碰到隼人的身体。只是在眼前像是破碎一样的消失了。
　　「办到了呢，隼人。再继续试试吧」
　　这之后艾米璐连续放了五次光线。隼人让它们全都破碎消失了。
　　「好厉害啊隼人，一上来不就做的这么完美吗！这样的话学习基础应该也是一样的！E屏障的展开，和对hundred付与energy还有利用energy进行加速和跳跃的方法几乎都差不多呢」
　　「也就是说，这样的话就能办到作为武艺者的最低限度的事了吗......」
　　一想到这里，隼人稍微涌出了一些自信。
　　「现在开始就看后面的努力了呢。所以，来进行实战训练吧。一边来决胜负，指导也更容易些」
　　艾米璐把飘在身体周围的《遮盖一切之雾（Arms shruod）》的一个碎片又变成了炮台。
　　「来吧，要上咯！就像刚才一样，用E屏障接下来！」
　　艾米璐操作着炮台，接连放着光线。
　　「......嘿！」
　　隼人展开了E屏障，挡住了两根光线。
　　身体受到了轻微的冲击，但就像被轻轻的被扔过来的球砸了一下一样，几乎没什么伤害。
　　「已经可以完全熟练的使用E屏障了呢。但是，只是防御的话是赢不了的哦！」
　　也就是说，要进攻吧。
　　这么判断的隼人，决定加速后接近艾米璐，再挥下付与了energy的hundred。
　　（变成这样的话，就只能试试了啊！）
　　首先，加速（accelerate）——
　　想着一口气接近过去，脚下就汇集了力量，在他蹬地的同时，爆发了脚下的energy。这样隼人就能一口气拉近和艾米璐的距离。剩下的就是挥下付与了energy的《飞燕》了。
　　两手注入力气，聚集energy。突然的，刀刃上的那些装置和装饰发出了和隼人的energy颜色相同的，红色的光。
　　好像能顺利的让energy流入《飞燕》里了。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　时机也刚好！
　　隼人漂亮的，挥下了《飞燕》。但是，那并没有对艾米璐造成直击。
　　「嘿，咻......」
　　艾米璐操作着像是保护着自己的身体一样浮在空中的《遮盖一切之雾（Arms shruod）》的粒子，做出了两个盾牌交叉着挡住了《飞燕》
　　「......没想到，竟然能一次就熟练的完成了加速和对hundred付与energy呢。如果吃下了直击我可能就输了......」
　　一副很开心的样子在笑着，艾米璐动起了两面盾牌，弹飞了隼人的《飞燕》
　　「呜哇？！」
　　因此导致身体平衡崩坏的隼人，在地上帅了个屁股墩。而艾米璐并没有攻击他。
　　「只是教你一点东西就做到这种程度的话，和会长的决斗应该会有些办法了呢」
　　这么说着，艾米璐弯下腰，向隼人伸出了右手。隼人握住他的手，被拉了起来。
　　「你这说法不就是说的更之前就没觉得我能赢一样吗......」
　　「啊哈哈，没有那会事啦。策略我也想好了」
　　「......策略？」
　　「没错，为了赢过会长的策·略哟」
　　※※※
　　
　　
　　在那之后特训也没有停下，直到到达练习场的使用时间的界限。而其中大半的时间的花在了使用艾米璐拟定的战术进行战斗上面。
　　一开始虽然很严格但也很享受这个过程，但从中途开始就变成了差不多可以说是严酷程度的训练，隼人消耗了不少的体力，累的和汪一样。
　　「......话说，这真累人啊」
　　换完衣服离开练习场的隼人，为了和艾米璐一起回宿舍，在太阳刚下山后的路上走着。
　　从学校到宿舍的距离应该只有五分钟左右的路程，会觉得时间很长大概是因为身体里积累的疲劳的缘故吧。
　　「那，要去大浴场看看吗」
　　艾米璐这么提案是在到达宿舍门口的时候。
　　「......大浴场？」
　　「是在宿舍的地下，那里的浴池说是是使用某天然矿石做的。拥有回复体力，还有energy的功效，有写在面向学生的页面上面哦」
　　所谓的面向学生的页面，好像就是点击PDA上面的浏览器后一开始弹出的介绍页。隼人还没看过那个。
　　「那样的话就赶紧去吧」
　　「不，不，我就算了。隼人自己去就行了吧......」
　　「什么啊，那个反应。告诉了别人，自己却不去吗？你也应该也和我一样那么活动了身体也感到累了才对啊」
　　「但是，该说是和隼人一起洗太害羞了呢，还是太早了呢......」
　　「你还在说那种话啊」
　　换Variable suit的时候也是，艾米璐说他太害羞了，所以不想一起换衣服。
　　「那是当然的啊。比起换衣服浴场的难度更高嘛。互相都裸着身子，一直呆在一起嘛......而且，但大浴场里，是要泡到浴池里的吧」
　　「说起来不列颠尼亚好像是没那种风俗来着」
　　「在大和这种事是很普通的吧。介绍上也写着这里的浴场也是大和的温泉风来着」
　　「啊啊，没错。我也泡过几次温泉，很舒服的哦。你也一定会喜欢的」
　　「但是......」
　　「就这么讨厌和我一起泡吗？」
　　「额，这个该怎么说，那个......。不是不喜欢啦，但果然还是有点太早了......」
　　「就是说你今天没打算去吗」
　　「嗯，这个改天再议吧。今天会房间里冲澡就行了」
　　艾米璐的决心好像很坚定的样子。
　　（难得有大浴场在，真是浪费啊......）
　　艾米璐真是个奇怪的家伙。
　　「那我就一个人去了啊」
　　放弃了劝诱艾米璐，隼人回到了宿舍的房间，一个人拿着换洗衣服去了浴场。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「啊——，真愉♂悦啊......」
　　一个人从浴场出来之后，换上短袖短裤这种一副睡觉用的轻装回到房间前的隼人，从口袋里拿出了PDA。
　　就合艾米璐说的一样，大浴场是大和风的，浴池也很大。不愧是被称有着消除疲劳的效果，身体变的轻松不少。这样的话就能以万全的状态迎接明天的决斗了。（A:卧槽我也想泡，肌肉光锻炼都没怎么放松过啊）
　　「我记得，只要这样就行了吧......」
　　和校舍的大门跟研究所的门一样，宿舍里各个房间的门也是用PDA作为钥匙，艾米璐和弗里茨之前已经示范过了所以他知道。
　　把PDA放到识别器上，就发出了，哔，的声音。装在旁边的小型显示器上出现了《承认（OK）》的字样，门就打开了。
　　「.......隼，人......？」
　　伴随着和开门声一起的那道声音，房间里的空气冻结了。
　　尽管慌慌张张的想用浴巾遮住从胸口开始的下半身，但艾米璐也几乎是全裸的。不知是不是因为把头发放下来的原因，她看起来很像一名女孩子。虽说因为经常生病而不经常外出的妹妹的肌肤已经够白了，但艾米璐的应该比她还要白吧。（A:这特么不是废话，一个黄种人一个白种人- -）就宛如刚刚堆积起来的新雪一样。不过这也不是感慨不愧是西方人的肌肤的时候。对方可是是不列颠尼亚的绅♀士。连一起入浴都不断在踌躇的，超爱害羞的艾米璐啊。
　　「呜，呜哇啊啊——————————————！」
　　发出尖叫的艾米璐慌忙蹲了下来，用和拿着浴巾的右手相反的左手，单手捡起了放在脚下的旅行包。她这一串动作不管怎么看都是像把按个扔过来的样子。
　　[[IMG,ad778437c9923659efb7d5fa16735694,690,1076,83218]]「喂，等等！那是我的吧——」
　　那里面都还塞了些什么，隼人自己是最清楚的。
　　但是，他发出声音的时候，已经迟了。
　　艾米璐把那个旅行包扔了过来。
　　「咕啊？！」
　　咣的，沉重的冲击直接响彻到了头顶，他的眼前变得一片漆黑。
　　隼人就这么背着地的倒在了绒毯上。
　　咚！！
　　再一次，脑袋上响起了冲击的声音。
　　这次是后脑勺，摔倒了绒毯上。
　　「这种暴露身份的方法我可是很难办的啊——等，隼人，大丈夫，隼人！」
　　紧接着，呼喊着自己的声音，变得越来越远——
　　
　　
　　自那以后过了一会儿，映入取回意识的隼人眼前的，是还没有看习惯的天花板。
　　（......这是，宿舍的天花板吗？）
　　到注意到这点为止，他花了些时间。
　　（话说，这个是什么啊......）
　　总觉的，有种非常舒服的感觉......。
　　「啊，太好了。终于醒了」
　　「唉？」
　　和这道声音一起，艾米璐的脸插到了隼人和天花板之间的视线里。
　　这样一来隼人就理解了。
　　「难道说，这是......」
　　不只是柔软。
　　还带有些弹力和温度的那个，不是枕头，而是艾米璐的大腿......。
　　「呜哇啊？！」
　　没想到，竟然被男生给做了膝——
　　（但是，又软又舒服啊，等......在想什么啊，我！）（A:虽然我想刷yoooo，但请各位全程注意我对艾米璐使用的第三人称的变化，注意到了的话会很有意思的）
　　慌忙的打断了思考，他坐了起来。
　　「疼！」
　　在额头传来痛感的同时，艾米璐发出了悲鸣。
　　隼人在起身的时候，撞上了在观察着他的脸的艾米璐的额头。
　　「疼疼疼，突然干什么啊......」
　　「这是这边的台词啊，你到底在对我干什么啊？」
　　「什么干什么，是隼人不好吧。什么都没说，突然就进来了......」
　　看着红着脸这么说的艾米璐，隼人想起了从浴场回到房间后发生的事。
　　「在我倒下之后，你把我搬到床上了吗......」
　　「......嗯」
　　一副很抱歉的样子的艾米璐俯下了身子，低下了头。
　　那之后他好像一直在照顾隼人的样子。
　　「真的很抱歉。因为是突然发生的事，我吓了一跳才......」
　　「就算那样也不带突然就把旅行包扔过来的吧。而且，扔的还是我的......」
　　「都，都是因为隼人盯着我的裸体看不好啊！」
　　「我才没盯着看啊。而且，那只是不幸的事故吧！」
　　「呜~隼人什么的，给我去把大拇指撞到桌角上去吧......」（A:这里是手还是脚的大拇指作者没标明，但一般都是脚的）
　　撅起嘴尖，艾米璐瞪了过来。
　　然后过了一会儿——
　　「那个，啊......」
　　「什么啊」
　　「我的裸体，记住了？」
　　「......唉？」
　　「我在问，你有没有记·住·我·的·裸·体啊！」
　　「额额......」
　　他拼命的想要想去来，但因为头部连续受到了两次冲击，记忆都飞走了。隼人这么说完后艾米璐他，
　　「太好了」
　　这么松了一口气。
　　「总之，隼人。以后要好好注意哦」
　　「就算你说注意我们都是男生，你也别因为那点事就惊慌失措啊。而且说到底，你这么害羞都有点太奇怪了啊」
　　「真是的，隼人你这个不懂道理的人！」
　　「什么啊，那是......」
　　室内充满了沉重的微妙的空气。
　　打破那个的，是从隼人的PDA里传出来的，短短的电子音。
　　「是什么啊？」
　　拿过PDA，显示器上显示有新邮件传了过来。
　　「邮件？谁的呢？」
　　「等等我看看」
　　用还没有习惯的手法，隼人操作着PDA。
　　......果然，不擅长这个啊。
　　「难道说，是女朋友之类的」
　　「我才没那种东西啊。而且也不是干这种事的时候」
　　「不是干这种事的时候是，什么意思？」
　　「从以前开始我妹妹的情况就很遭啊。老爸他们在第二次遭遇时死在了不列颠尼亚，一直都是由我来照看的，这就已经够呛了啊」
　　「隼人第二次遭遇的时候，在不列颠尼亚啊......」
　　「因为老爸工作的关系滞留在了古登堡啊。真的是，真不是时候啊......」
　　「抱歉，问了你奇怪的问题。但是，隼人你来了little garden，妹妹没问题吗？」
　　「我妹妹也来little garden了。被瓦鲁斯兰社找到的时候，他们提出了如果我进入武艺科的话，就免费让我妹妹接受最好的治疗——终于点开邮件了——是可怜发的啊」
　　「她就是，刚才说的妹妹？」
　　「啊啊」
　　点了点头，开始看起邮件内容的隼人的表情，看着看着就变青了。
　　「......怎么了吗？」
　　艾米璐倾了倾头这么问到。
　　「跟她说好了入学式结束就去医院找她的，结果因为各种各样的事我给忘了，她好像生气了」（A:有了室友不要妹妹的典范）
　　比起口头说明更快的，隼人把PDA伸了出来。
　　艾米璐把身体靠了过来。
　　（呜，啊......）
　　该怎么说，有一股酸甜的香气飘了过来，他吓了一跳、和一开始被他推倒的时候感觉到的一样。
　　没有注意到感到困惑的隼人，结果PDA的艾米璐继续读着邮件。
　　
　　
　　哥哥
　　为什么入学式结束后，没有来(-_-メ ）
　　明明，在等着和你一起吃晚饭的说......
　　会面的时间也结束了......
　　从美晴那里听说了邮件地址就是学籍编号。
　　还不知道你的电话号码，赶快告诉我。
　　不马上回信的话，我就诅咒你！
　　可怜
　　
　　
　　「啊哈哈，总觉的不妙了呢，但是，这不是关系挺好的嘛」
　　「你说的那么轻松。可怜生起气来可是很恐怖的，很麻烦的啊」
　　「说起来，看到邮件我想起来了。我们还没吃晚饭呢」
　　「太累的，完全忘了啊......。特训完就去吃的话八成会吐出来，现在也没想吃的意思，今晚就算了吧」
　　「那就直接睡吧。明天可是最重要的决斗的日子呢」
　　「在那之前我的回信啊。被诅咒什么的我可受不了」
　　隼人边向艾米璐请教着操作方法，把写了因为今天突然有急事，向可怜的谢罪——以及电话号码的邮件送了出去。
　　「那，睡吧」
　　终于，艾米璐回到了自己的床上。甘甜的，尽管如此像是花一般的香味逐渐远离，隼人松了一口气。
　　（就算是长了一张像是女孩子一样的脸，竟然因为男生而产生了奇怪的心情......）（A:@大老师）
　　这样的自己变得有些可怕是事实。
　　并不是觉醒了那种嗜♂好。只是因为他是不列颠尼亚人。还有跟在·梦·里·出·现·的·那·名·少·女·很像而已，隼人这么对自己说着，冷静了下来。
　　「灯，关了哦」
　　确认隼人钻进了床上的毛毯里，艾米璐用PDA把灯关掉了。
　　
　　
　　
　　「呐，隼人。还醒着吗？」
　　这是在互相到过晚安后，钻进毛毯里过了差不多十分钟之后的事。
　　「还醒着，怎么了吗」
　　床还没睡惯，旁边还有刚见面的同居人——加上这些，还有在意明天的决斗，隼人不能好好的入睡。
　　「刚才，不是问了你恋人的事吗」
　　「什么啊，又是这件事啊......」
　　「因为，像这样并排睡，就聊一聊这种秘密话题嘛。也是让双方更加了解对方的嘛」
　　「你啊......」
　　隼人不禁苦笑了出来。
　　说的就像学生的修学旅行一样。
　　「而且，说是互相说自己的事，反正也是你单方面的提问吧」
　　「唉嘿嘿，确实可能如此......。但是，能不能再让我问题各问题呢？」
　　「你到底想问什么啊」
　　「问了你有没有恋人的事，是想着你有没有喜欢的人呢？如果有的话......」
　　「没有啊」
　　隼人即答了。
　　「所以说，喜欢的人呢？」
　　「........」
　　这次他语塞了。
　　他想起了一名少女。
　　「如果是在意的人的话是有的吧.......」
　　过了一段空白期，隼人这么回答。
　　「把那个人的事告诉我呗。到底是个什么样的人？」
　　「额，那个......」
　　虽说就和想象中的一样，艾米璐还是咬住这个问题不放了。
　　老实说，这并不是他太想说的话。
　　「绝对不要笑我啊？」
　　之所以这么问，是因为他要说的是很让人害羞的事。
　　「我不会笑哦」
　　艾米璐果断的这么回答。
　　那样的话就说一点，然后隼人开始说了起来。
　　「是梦里的事啦」
　　只是这样，就知道这是很让人害羞的话题了。但隼人还是鼓起勇气，继续说着。
　　「刚好是在你的国家——古登堡作为舞台，在我梦里出现的那个女孩子，就是我在意的女生啦」
　　这么说着试着回想起梦里的事，但果然，总觉的那名少女和艾米璐很像。
　　「我和那孩子一起被savage袭击，那孩子受伤了——然后在那里，梦就结束了。在那之后的事，我什么都不知道了」
　　「那个，真的是梦吗？」
　　「......唉？」
　　「隼人你，在第二次遭遇的时候是在古登堡的吧。所以我想那是不是现实啊什么的......」
　　「我不知道啊。受到savage袭击的时候头受了伤在古登堡的记忆都不见了......」
　　「但是，如果那是沉睡在隼人体内真正的记忆的话，我想，那个女生绝对还活着哦」
　　「什么啊，怎么突然就这么断言了」
　　「那是你看，那名女生绝对还活着。然后，再和隼人相遇你不觉得很好嘛？因为，她是出现在梦中的啊」
　　「总觉的，有些超自然的感觉啊」
　　隼人不禁这么笑了出来。
　　「但是，如果是那样的话你会很高兴的吧」
　　「我也好几次这么想过啊。所以，我才来了这little garden」
　　「这是什么意思？」
　　「那个事件的事之类的，自己的事之类的，还有savage的事之类的，了解之后再接受的话，我想着记忆会不会回来什么的」
　　然后，还有一个原因。
　　如果那场梦是真的，和那名少女再会的时候，为了能获得保护她的力量，为了在那时候，不再次和她分开——
　　「那样的话就好了呢。能就那样想起那孩子的事的话」
　　「你真是个不错的家伙啊」
　　「哎嘿嘿，现在才注意到？」
　　「那你有喜欢的人吗？」
　　「这是秘密，吧」
　　「让我说了自己却是秘密，真狡猾啊」
　　「那，我只说一个。我也和隼人一样哦」
　　「什么啊，那是......」
　　「我也有在第二次遭遇的时候分开的人」
　　「是个什么样的人啊？」
　　「秘密」
　　「我都告诉你了告诉我嘛」
　　「到时候，我会好好告诉你的哟」
　　「你真的有说的打算吗？」
　　「谁知道呢」
　　像是搪塞一样艾米璐笑了。
　　他确实是想搪塞过去的吧。
　　但是，现在也不是能继续追问下去的状态。
　　今天也发生了各种各样的事，昨天也是在运输机里睡的。
　　现在并不是像刚才一样睡不着。
　　身体在强烈的寻求着休息。
　　像这么说着话，眼睑也不禁沉了下来。
　　「那，我就先睡了」
　　「明天，加油哦」
　　「啊啊」
　　点了点头，闭上眼睛的隼人，马上就沉入了睡眠中。