　　第一章 little garden/武艺科/入学式
　　
　　
　　（嗯，嗯嗯......）
　　沐浴着阳光，如月隼人醒了过来。
　　传到耳边的，是回旋的螺旋桨和活塞式发动机的声音。
　　「差不多要到了」
　　从驾驶员那里传来了报告。运输机好像要进行着陆准备了。
　　（又做了她的梦吗......）
　　那是在不列颠尼亚联邦，古登堡王国被savage袭击的，隼人，以及某位少女的梦。这是从小时候开始就经常做的梦。
　　（那个梦，是真的么......）
　　之所以这么想，是因为隼人曾经在古登堡王国被savage给袭击过。在那里他失去了双亲，自己的头部也受了伤，陷入了昏迷状态。
　　虽然那并不是直接性的原因，但他在那时失去了大半关于在古登堡时的记忆，直到刚才看到的都是梦么，还是说都是真实发生的，他无法做出正确的判断。
　　（话说回来，这还真是卡在点上了啊......）
　　本来预定在昨晚就在被称为little garden的巨大空母上着舰的，但由于天气原因，还有办理出国手续的时候花了些时间，到目的的时候就已经是入学式当天了。
　　真的还有去和先进入little garden里的医院里接受治疗的妹妹见面的时间吗？（A:开头就来这个，不亏是为妹而战xd）
　　向窗外看去，还只能看到海。
　　但，目的地（little garden）应该没有搞错。
　　隼人要在那里的教育设施里，接受为了成为将会根据人类的触碰而变化的矿石，《Variable stone》而制作出来的武装兵器——被称为百武装的《Hundred》武装到手上，和savage战斗的《武艺者》而接受训练。
　　为了能让自幼体弱多病的妹妹接受刚好的治疗。（A:为妹而战）
　　为了救出一起在设施里生活，由于savage的袭击而失去双亲的，过着穷困生活的同伴们。
　　然后——
　　再次看向窗外，终于能在视野里看到little garden了。
　　就这样着舰的话，离入学式还有些时间，只是一会儿的话还是能去见妹妹的。
　　（这就是，我从今往后要生活的地方，little garden吗......）
　　little garden是一座除了有着跑到之类的巷口部之外，都被镜面玻璃密封起来，细长的台形的密闭型设施。（A:镜面玻璃就是建筑常用的表面反光并且从外面看不到里面的那种玻璃）只是这样，是看不到里面的样子的。但是，那里有着和普通的街道无二样的广阔的空间这件事在事前就已经听说了。
　　（在这里的话，会找到吗......）
　　那场梦的答案——
　　出现在那场梦里的少女是谁。
　　之所以这么想，是因为自从和妹妹在参加的某项活动上第一次触碰到hundred以来，往昔的记忆慢慢的开始若隐若现了起来。
　　那样的话再碰一次hundred的话，那个时候的记忆可能会变的更加清晰也说不定，他悄悄的把那份希望藏在了心里。
　　运输机边在little garden上空盘旋边开始了下降。
　　然后，十分钟后，如月隼人，站立于little garden。（A:确定这不是捏他高达站立于大地吗？）
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「哥哥，领带没有系好哦」
　　和医院的墙壁形成对照，有着艳丽黑发的少女这么指摘着，从床上撑起了上半身来。
　　少女的名字是如月可怜。
　　虽然现在身体状况看上去不错脸色也很好的样子，但因为长期的医院生活而几乎没有晒到过阳光的肌肤，呈现出了如雪一样的白色。
　　「这是没办法的吧，领带什么的，至今为止一次都没戴过啊」
　　隼人像是闹别扭一样的这么一说，可怜就就那么坐在床上伸出了胳膊。
　　「请来这边。可怜帮你系好」
　　「有个形状了已经，没那个必要了啊」
　　「不行。虽然知道哥哥很吊儿郎当到了讨厌的地步，但起码入学式要整齐一些。所以，请到这边来」
　　虽然她的口气很平稳，但眉头却已经扬了起来。当然，他是知道这个样子的可怜是不会那么容易妥协的。
　　「......我知道了啦」
　　没办法隼人只要把身体靠了过去，可怜把领带给解开，又开始重新系了起来。
　　「这样的话就没问题，了」
　　[[IMG,b19dbd593cc5f6a9e9cb955f00526a5d,690,1045,74590]]
　　她一副完成了的表情这么说着。照着镜子确认了一下，领带被漂亮的系好了。时间连一分钟都不到，领结的外观也很整齐。
　　「手法好熟练啊，吓了我一跳」
　　「在哥哥来之前，调查了下打领带的方法。因为反正你肯定不会系的很好看的」
　　「说什么反正，你啊......」
　　「但是，我说对了吧。哥哥的事的话，可怜可是什么都知道的」（A:来人把他们收走啊好闪啊）
　　可怜露出了笑容，然后伸出了额头。
　　要求表扬或者谢罪的时候，可怜都会这样让亲她的额头。如果拒绝的话她就会怄气，想让她心情变好还的花上不少时间。因此，就相当于没有拒绝权。（A:我受到了成吨伤害，IS开头都没这么闪吧）
　　「真是拿你没办法啊......」
　　隼人边发出呆然一般的叹息，边把在白色喀秋莎下的长长的头发用手分开，稍微用嘴轻轻的碰了一下她的额头。
　　「......这样就行了吗？」
　　「嗯，久违了一个月的kiss呢」
　　可怜一副很满足的微笑。这样她心情应该会好上一阵子。
　　「对了，设施里的大家还好吗？」
　　「那个你也知道的吧」
　　隼人把视线看向了放在可怜的枕边的平板PC终端。可以使用那个和在设施里的大家发邮件，连上服务器一起玩游戏这些事，隼人当然也是知道的。
　　「可怜的事也都被哥哥看穿了呢」
　　「那是因为大家都很高兴的向我报告着和可怜一起玩游戏啊」
　　「呜呜，明明都说了不要告诉哥哥的......」
　　「我知道我们分开你是会寂寞的，但不学习是不行的啊。如果变的能去上学时候进度跟不上的话可以会很辛苦的」
　　「那个，我当然知道......」
　　「回答呢？」
　　「明——白......」
　　可怜无精打采的这么回答着，咚咚的，屋子里就响起了敲门声。紧接着，从门的对面听到了女性的声音。
　　「可怜酱，现在，可以打扰一下吗？」
　　「嗯，可以哦」
　　可怜一副很亲密的样子这么回答完，就传来了喀拉喀拉的开门声。
　　「啊啦，难道说，是可怜酱的哥哥吗？」
　　推着医疗用手推车进来的，是在眼下有一颗小小的黑痣的，戴着护士帽的白衣女性。年龄大概在二十前后。
　　和可怜不同，在她那充满女性曲线的身体上有着长长的黑发。容貌则是和隼人他们相似的大和风。
　　「这位是一直承蒙照顾的护士小姐。哥哥，打个招呼还有自我介绍一下」
　　「我是如月隼人。妹妹承蒙您照顾了」
　　按照被可怜催促着的一样打了招呼，隼人低下了头。护士的女性突然露出了笑容。
　　「老早以前就从可怜那里听到不少关于你的事了。说是非常帅气的哥哥什么的」
　　「不，才没那回事哟」
　　不禁的挠了挠头。竟然会被这么漂亮的，而且欧派还这么大的女性说这种话什么的......
　　「哥哥，看着美晴的胸部，变的那么害羞......色狼......」（A:说的没错）
　　「我才没看啊！」
　　虽然立马隼人就否定了，但在眼前的护士小姐的「欧派」，实际上很有分量。视线会被吸引过去，身为一个男人是无可奈何的吧。相对的可怜的那里则是......只能说是残念。（A:这里的欧派原文就是欧派而不是胸，卧槽这什么鬼男主）
　　「呜呼呼，就像可怜酱介绍的一样，我是这所医院的护士，名字叫做柏木美晴。和隼人君你们同为皇国大和出身的，所以就申请来做可怜酱的专属护士了」
　　「......可怜的状态，现在怎么样呢？」
　　隼人在意的，比起是她也是皇国出身的，更在意的是她是可怜的专属护士这件事。虽然在邮件和电话里听可怜自己说状况很不错，但事实又是如何呢？
　　「自从来了这里以后，情况就好了很多哟。虽然只是一小会儿，但她也能自己下地走路了，照着个样子进行康复训练的话，我觉得很快就能变得可以去上学了」
　　听到她这么说，隼人安心了。
　　「是吗。真是那样的话就再好不过了呢」
　　可怜患上的，是引起全身肌肉异常的疾病。
　　因为是自从宇宙飞来的巨大的陨石砸下南极的同时，savage一起现身，被称为第一次遭遇（First attack）的事件发生之后开始流行起来的，所以那个病的治疗方法到现在都还没被确立起来。因为那种病的原因可怜至今为止都没去上过学，最近则是一直在轮椅上度日。
　　如果她能下地走路，变的能去上学的话，那不远万里来到这座little garden就是有意义的。
　　「......然后，虽然打扰你们兄妹见面我感到很抱歉，但会面能不能到此结束呢？现在开始要对她进行一些检查」
　　「嗯，反正我也差不多该去宿舍了。入学式也快要开始了」
　　「说起来，今天是武艺科的入学式呢」
　　「明明如此，却卡着点来啊......」
　　他边苦笑着，把放在床上的旅行包拿了起来，可怜一脸认真的对他说到。
　　「哥哥，真的很谢谢你」
　　「什么啊，突然的......」
　　「因为，因为可怜的缘故，哥哥就必须要来这里啊。明明可能会遇到危险也说不定」
　　「你不用在意那种事啊。你只要考虑如何恢复身体就好了。而且我之所以来这里，也不光是因为这个 原因。也有设施的事啊」
　　噗嗤的笑了出来，隼人抚摸着可怜的头。
　　「为了让哥哥不发生什么意外，可怜会每天都在这里祈祷的」
　　「你说祈祷，可别给我弄个什么黑魔术之类的奇怪的东西啊」
　　「是白魔术所以没问题」
　　「都差不多的吧，那个......」
　　可怜由于要治疗的缘故也有一段时期对一些超自然的东西很着迷，对魔术啊还有占卜之类的东西都十分了解。
　　......但就算这么说，那些东西的效果也只是让你头上升起几个问号，占卜也都只是猜中的。更不用说，黑魔术的实验之类的，给人添麻烦的情况占绝大多数。
　　「哎嘿嘿，我说笑的。只是祈祷哥哥平安无事哟」
　　「那，我走了哦」
　　「......哥哥，检查完之后我也没有什么预定，入学式完了请再来这里。我还有好多话要和你说」
　　「我知道了，就这么说好了」
　　这么说完隼人把手放在门上，可怜再次对着他的背影说到。
　　「哥哥，请一路走好」
　　
　　※※※
　　
　　
　　「这竟然是在空母上，真不敢相信啊......」
　　在离开医院的同时，隼人不禁的这么嘟囔到。
　　抬头向上看去，完全看不出那里有着镜面玻璃。
　　如果没有海水的潮气传到鼻子里的话，大概就会完全忘记这里是在海上了。
　　海上学园都市舰，little garden——
　　总面积约四万平方公里，在巨大的空母上面，有着一座都市。
　　相同规模的设施的话，在世界各地的沿岸都能看到，也有比它还大的吧。
　　但是，像这艘little garden一样从不在一个地方停留，随时都在持续航行，并有如此规模的东西，毫无疑问世上仅此一艘。
　　也不是所属某个国家的。
　　little garden是利比亚合众国的本社所持有，经由对战斗机啊军用舰之类的进行开发，制造的会社，同时也是民间军事会社（Private Military Company）的瓦鲁斯兰社，作为对侵略者用的据点，并为了进行武装兵器《Hundred》的研究开发，和使用它进行战斗的武艺者的养成，被开发，制造出来，并被运用起来的巨大的空母。因此，它的用地面积大半都是用来作为军事基地和养成武艺者的设施了。
　　「那个就是宿舍吗......」
　　映在眼前的，是一座双层白色的很时髦的洋风建筑。周围也没其他的建筑，就和在机场听说的外观一样，隼人就踏入了那里。
　　很快就到达了作为宿舍入口的门前。
　　眼前的墙上面有着little garden武艺科的校徽，还有表明这里是宿舍的金属板装饰在上面。
　　看来，就是这里没跑了。
　　「打扰了」
　　边这么说着推开了门，广阔的玄关就飞入了视界里。
　　那里深处有着广阔的大厅，也能看到沙发还有大号的桌子之类的。好像是用来作为学生们聚集起来聊天，还有吃饭的空间。
　　但是，现在看不见一个人影。
　　「......额，有谁在吗？」
　　隼人如此问道，而后，
　　「隼人！！」
　　[[IMG,2b852bdd7cebb62dae6d152e3477d1a7,690,1061,78153]]
　　「......唉？o_O???」
　　紧接着回响在大厅里的那一声很大的喊声，传来了接近过来的脚步声。
　　「好像见你啊，隼人！！」
　　「呜哇？！」
　　从走廊下面的里面跑过来的谁家小谁突然飞了过来。
　　隼人一瞬间想要避开，但手里拿着装了生活用品的旅行包，没来得及应对的上这突发情况。
　　duangduang!
　　保持着很强的势头，他被推倒在了绒毯上。
　　「疼疼，什么鬼啊，到底......」
　　他边这么说着，确认起骑在自己身上的人的样子。（A:室友骑脸怎么破）
　　白色的肌肤上有着通透的苍色的眼睛。
　　有着一副整齐可爱的容貌，显眼的银灰色头发被发带漂亮的绑了起来。身体即纤细又柔软。
　　（......是女生，吗？）
　　但是，就像是为了否定他这个想法似的，他的身上穿的制服，是和隼人同样的武艺科男生制服。
　　（果然，是男生吗......）
　　隼人订正了他的想法。
　　（不过真是个奇葩啊。这货到底是什么来头啊？）
　　他这么想着，向她问道。
　　「你到底是——」
　　「我是艾米璐·库洛斯佛德。不列颠尼亚联邦，古登堡王国出身，是和隼人同样的武艺科新生哦。请多指教」（A:艾米璐第一人称用的是仆，不多做解释，我一直在犹豫把日不落是翻成布里塔尼亚还是不列颠尼亚，想想布里塔尼亚这名都用烂了，就用不列颠尼亚来换换口味）
　　突然的把脸凑过来，在名为艾米璐的这名青年脸上浮出微笑的瞬间，隼人的心脏狠狠的跳了一下。
　　他脸上浮现的笑容，总·觉·得很熟悉。（A:这里原文是加了着重符号的，无奈我是用TXT直接翻的，用这个代替）
　　「........」
　　隼人一直盯着她的脸在看。
　　「怎么了吗？」
　　「不，没什么」
　　在发什么呆啊，我......。
　　「额，我是——」
　　在他虽然困惑，回过神来也想向她打招呼的时候，突然注意到了一件事。
　　「话说，为什么会知道我的名字啊？」
　　「那是，说起如月隼人就是个名人啊」
　　「什么名人......」
　　「嗯，那个啊——」
　　「在说那个之前，能不能先从我身上下来？」
　　隼人之所以这么插嘴，是因为艾·米·璐·现·在·还·是·骑·在·他·的·身·上的状态。（A:这里依旧是着重符号，大家都懂的）就算再怎么说都同为男生——不，正因如此，一直保持这个状态才会不妙。会招来些什么不必要的误♂会♀。
　　「啊啊，抱歉！」
　　艾米璐慌慌张张的想要站起身来。
　　在这时候突然响起的，是一阵掺杂着笑意的爽朗的声音。
　　「喂你们俩。一上来就这么亲热，关系不错啊」
　　朝着声音的方向望去，有一位脸上浮出有些吃惊的笑容，一头金色短发，各自很高的青年站在那里。
　　「不，说什么亲热......不是那么回事啊。只是这货突然抱过来而已啊！」
　　「啊啊，那家伙可是一直在嚷嚷着想见你想见你啊」
　　这么说着的他，也和艾米璐一样，穿着看起来很新的武艺科男生的制服。所以隼人，
　　「你也是新入生吗？」
　　这么尝试着问道，金发青年点头回答他。
　　「没错，我是弗里茨·古郎次。我是这座男生宿舍一年级里最先进来的，虽说是暂时的，但姑且是一年级里的领队吧。从今以后，请多指教咯。传闻中的新入生」
　　「啊，啊啊......请多指教」
　　握住弗里茨伸过来的手，隼人站了起来。
　　「真好啊，两个人在握手。我也想和隼人握手」
　　「我已经站起来了，没那个必要了吧......」
　　现在不是说这种话的时候。比起那个还有更在意的事。
　　「刚才这货也说了，我的事变成传闻了吗？」
　　把视线转向艾米璐，隼人这么问道，弗里茨「啊啊」的点了点头。
　　「虽然我是前天才着舰的，但在各种地方都能听到你的传闻哦。打出历代hundred适应性反应数值第一位的备受期待的新生。」
　　「传闻是指那个吗......」
　　这样的话隼人还能接受。
　　所谓的反应数值，就是在接受适性试验的时候触摸hundred，并进行测定的东西。他自己的那个数值高的惊人这一点，自己也心里有数。
　　不管怎么说托那个的福，隼人被little garden的武艺科以优厚的待遇招了过来。
　　那不只是学费全免，还会给予奖学金，把自幼因病重复住退院的妹妹带到了由瓦鲁斯兰社统率的世界顶尖的医疗团队的身边接受治疗（而且是免费）这种程度的待遇。
　　（就算这么说，到底是个什么样的东西呢......）
　　在这世上，有着为了自幼便以成为武艺者为目标，学习关于hundred啊，习得关于它的技术之类的人建立的养成所。
　　和在那些地方进行学习的人不同，隼人接触hundred的次数，只有包括入学试验在内的两次——就算说是在来little garden之前自学了关于hundred的东西，但不说技术，就连知识也和那些通过养成所来这里的人比起来也是天差地别的吧。
　　只是如此却因为被传闻给添油加醋，就被期待着可是很困扰的。
　　「......对了。现在带你们到你们的房间去跟我来。这就是作为新生队长的我的任务。还没把他们带到自己房间的新生就只剩你们了。」
　　这么说完，弗里茨迈出了步子。
　　「隼人。走吧」
　　「哦，哦」
　　捡起掉在地上的旅行包的隼人，跟在艾米璐和弗里茨的后面，登上了楼梯。
　　
　　
　　住在这座宿舍里的，只有武艺科的男生，所以并没有那么大的规模。本来武艺科的学生人数，就只有初中部和高中部普通科学生的三分之一，把男女加起来一个学年也就只有三十人左右。
　　说道隼人所知道的其他的事，也就是武艺科在little garden高中部里被赋予了地位，但那也只不过是表面的功夫，实际上是作为瓦鲁斯兰社所属的见习武艺者——被作为预科生来看待。入学资格当然是要初中毕业以上。虽说有着特别课程，但也和普通科一样是三年制，毕业的人大部分都是直接成为瓦鲁斯兰社经营的民间军事会社所属的佣兵，进行对重要任务或者设施的保护，或者进行灾害救助等工作。
　　在那之中最重要的任务，就是和《savage》的 对抗。
　　Savage据说是在第一次遭遇时候，随着巨大的陨石一起来到地球的。
　　虽然当时里面就被歼灭了，但不知是一起降落的陨石里也藏有savage，还是说逃入海中苟延残喘下来了，它们经过数年的潜伏期再度出现在地面上，来势凶猛。
　　那个数量相当可观，也有人说它们是繁殖了（A:我想问问那玩意到底怎么繁殖.....），也被发现它们新的群体聚成了一整块向着地球飞来。
　　而且本来也有在第一次遭遇时随着巨大陨石一起掉下来的小型陨石是不是savage的集合体这种说法。说起那些savage的样子，根据个体差别和大小外表看上去可能会有些许的不同，但整体上都是像是昆虫一般的样子。其皮肤有着可以被称为「钢壳」程度的坚硬，机枪之类的子弹根本不能伤其分毫。
　　因此在一开始的对抗中使用了巨大的地雷还有战斗机进行爆击来不断的来挡住它们，或者使其撤退，但并没有给予它们致命一击。
　　在此被开发出来的就是百武装——Hundred。
　　作为对savage的专用武装兵器。
　　那是由注意到在第一次遭遇的时候，降落在地球上的陨石的碎片中有可以根据人的触摸来变化形态的东西的科学家们制造，开发出来的东西，从那块陨石中被削离出来的被称为Variable stone的红色矿石则是其原材料。
　　然后说起使用被制造出来的hundred和savage对抗的武艺者，则是以从学生开始的孩子们为中心。
　　要说为什么的话，是因为hundred只对在陨石落下时，第二性征还没开始发育的人中的特别的人起反应。
　　
　　
　　「这就是你们的房间」
　　弗里茨停下的地方，是在二楼一个角落的房间的前面。
　　「这房间挺大的啊......」
　　穿过弗里茨打开的门，隼人这么嘟囔到。
　　这么大的房间，即使在隼人出身国的大和也不是那么常见的。至今为止和妹妹一起生活的设施里的房间只有六叠（A:一叠是1.5平方米左右，六叠大约9平方米左右，换做我们的说法就是三坪，没错，史诗级宏伟巨制轻小说三坪房的侵略者的三坪房原文就是六叠间），连这个房间的一半都不到。
　　「.......等，给我等一下，你说你·们·的是——」（A:本文加着重符号的我都用·来代替了，后面就不说了）
　　艾米璐的视线看向了被放在房间里的，两张很大的单人床。
　　「如你所见，这间房间是双人间」
　　「就是说，我们隼人是一个房间？！」
　　「武艺科的学生将来都要和savage对抗的吧。而那时不是单人，是组成小队来作战的。共同生活好像也包含了强化互相交流的能力的意思在里面哟。最开始带我去找房间的前辈是这么教我的」
　　这么说完，弗里茨开朗的拍了拍隼人的肩膀。
　　「嘛，今后要好好相处哟，二位！整理好的话就来大厅。我带你们到武艺科的校舍去」
　　「难道是夏洛那家伙，识的这种多余的趣......」
　　弗里茨走出了房间，艾米璐靠在墙上这么嘟囔着。
　　「那个叫夏洛的，就是让我们同屋的吗？」
　　「呀，那个......谁知道呢。大概，这只有偶然吧。啊哈哈......」
　　这么说着，他脸上浮出了想要敷衍过去的笑容。
　　「总之，今天开始请多指教了，隼人」
　　这么说完，艾米璐伸出了右手。
　　「啊，啊啊......」
　　再怎么觉的这家伙是个奇葩，也不能对从今往后的同居人礼数不周啊。
　　隼人紧紧握住了艾米璐伸出的手。
　　「哎嘿嘿......」
　　就好像愿望实现了一样，艾米璐很高兴的笑了出来。
　　（真的，是个奇怪的家伙啊......）
　　然后，隼人的新生活就这么没头没脑的拉开了序幕。
　　※※※
　　
　　
　　「嘿哎，这就是武艺科的校舍啊」
　　把行李放到房间之后，在弗里茨的带领下走了大概十分钟左右，到达了武艺科校舍的入口处。
　　「与其说是学校，看起来更像是研究所啊。还是说秘密基地？」
　　「确实看上去是那么回事啊......」
　　不管怎么说那里有着像是用来进行盘查用的大门，还有两名警备员的男人站在那里，营造出一种戒备森严的气氛。没有任何的装饰，窗户也很少，更加给人加深了那种印象。
　　「隼人有带PDA来吗？」
　　「PDA，是这个吧」
　　被艾米璐问道，隼人从口袋里拿出来了扁平的，名片尺寸大小一般的像是卡片一样的携带型终端机。
　　这是在着舰的时候，在港口被交付的东西。
　　那个时候，听说这玩意不只是作为学生证还有身份证，也有作为通行证和发邮件打电话的通信机能，也能代替钱包。
　　「这个好像也能作为大门的通行证哦」
　　艾米璐拿PDA碰了一下传感器，门就打开了。好像是和大和的铁路车票是同样的东西。
　　「隼人也赶快过来啊！」
　　在门的对面，艾米璐呼呼的挥着手。看着那样的他，隼人和弗里茨也效仿艾米璐走进了校内。
　　走了一会儿，一行人到达了目的地的礼堂前面。
　　「终于来了啊。等你们好久了啊！」
　　从新生开始包括在校生和教职员们都在交谈着，在这颇为热闹的氛围中，向这边搭话的，是一位把色彩明亮的头发绑在一边，看上去很有男孩子气的少女。
　　身高很矮，脸看上去很孩子气，但身上好好的穿着武艺科女生的制服，她的眼睛也是充满了好胜的感觉，甚至都能让人感觉到她坚强的意志的像是在燃烧着一样的绯色。
　　「抱歉，他们的准备花了些时间」
　　弗里茨很亲密的回答着她，把大拇指指向了隼人和艾米璐。
　　「噢噢，你们也是新生啊！」
　　看着隼人她们，眼睛kirakira的发着光，少女拍了拍自己的胸脯，自我介绍着。（A:嗯....蕾缇雅的欧派非常残念...所以才可以像这样拍着自己的胸脯......）
　　「我是蕾缇雅·桑特米里昂。和弗里茨一样是利比里亚合众国出身，也就是所谓的老相识了」
　　「硬要说的话，是青梅竹马才对吧」
　　弗里茨呆然的这么说着，把手砰的放在了名为蕾缇雅的少女的头上。
　　「我不是说过不要摸我的头发吗，巴卡弗里茨！」
　　与沙沙的弄乱她头发的弗里茨相对，蕾缇雅嘎的露出了她的牙。
　　「只是趁势而为，抱歉啦」
　　「咕奴奴......」
　　被弗里茨轻浮的对待，蕾缇雅的脸因为不甘而扭曲了。看着如此互动的二人，艾米璐他，
　　「二位，关系很好的样子呢」
　　这么微笑着说着。
　　「那是因为从小时候开始就在一起了啊。和我不一样这货还是那么的小不点看上去和小孩子一样啊。胸部也一如既往的没有发育」
　　弗里茨流畅的回答完，蕾缇雅就做出了当然一般的顶嘴。
　　「所——以——说，别把我当小孩子啊！也别提胸部的话题啊！比起这个，该轮到你们自我介绍了。我还没问你们的名字呢」
　　「那就由我来介绍吧。这边这个很可爱的是艾米璐·库洛斯佛德。另一个，就是传闻中的新生，如月隼人」
　　「噢噢，你就是打破那个库蕾娅大人的记录的如月隼人啊！」
　　「......库蕾娅大人？」
　　是谁啊，隼人的脸上浮现出了「？」的记号，
　　「难道你不知道库蕾娅大人的事吗？」
　　蕾缇雅吃惊的说道。隼人点了点头。
　　「啊啊，如果可以的话，能不能告诉——」
　　「喂，你们几个。赶快到礼堂里面去」
　　一名教员向这么搭话到，隼人的话就被打断了。
　　「典礼差不多快要开始的了的样子呢」
　　就如艾米璐所说，礼堂里面变的喧哗从匆忙。
　　「那，刚才的话的后续等入学式完了再说吧，走了」
　　以这么说着的蕾缇雅为先头，隼人他们进入了礼堂。
　　
　　
　　按照被带领的排好了队，典礼马上就开始了。
　　出现在眼前舞台上的，是一名个子很高，有着凛然的眼神绑着短马尾的女性和，带着红色的下半框眼睛，看上去一本正经的短发女性。
　　哪一个都是和隼人他们差不多的年纪，穿着武艺科的制服。
　　而且颜色和隼人他们的绿色不同，是青色的。
　　「新生的各位，欢迎来到little garden」
　　站到设置在讲台上的麦克风前，开口说话的，是那个绑着短马尾的褐色皮肤的女性。和她的发言一同，刚还在喧哗的礼堂静了下来。
　　「我是高中部武艺科的二年生也是little garden学生会副会长之一，名字是莉蒂·斯坦因博格。今后也会担任各位新生的教育主管，所以希望你们能够记住我」
　　说完她低下了头，然后莉蒂继续着她的发言。
　　「接下来，为你们介绍站在我身边的你们的前辈。她也和我同样是little garden学生会的副会长之一，同样是二年级，名字是艾丽卡·坎德鲁。接下来将由我们二人负责主持入学式」
　　「我是艾丽卡·坎德鲁。新生的各位，首先恭喜你们入学little garden高中部武艺科」
　　这名自报家门的眼睛少女，艾丽卡礼貌的低下了头，把手里拿的偏平的箱子放在了讲台上。打开盖子，从里面拿出来给新生们看的，是三角形的徽章。
　　「接下来，将授予你们这个徽章。这是作为little garden的学生，以及其学年的证明」
　　当然站在讲台上的副会长们也戴有徽章。数量是两枚。意思也就是二年级吧。
　　「那么，被叫到名字的请上来取徽章。首先是——」
　　一个接着一个，被莉蒂叫到名字的人登上讲台，从艾丽卡那里结果徽章。
　　「看来喊名字是按照适性试验的反应数值从低到高的顺序呐」
　　在仪式进行到中间的时候，蕾缇雅悄悄的嘟囔着。
　　「你是怎么看出来的？」
　　隼人本能的问道。
　　「外面贴了布告啊。中间有几个人被剔除了，下一个叫到我的就应该是我咯」
　　完全如她说的一样。
　　莉蒂下一个叫到的，是蕾缇雅的名字。
　　「看吧，跟我说的一样」
　　得意的这么说完，蕾缇雅走向了讲台。
　　在这三十个人里面，已经有二十人以上被叫到了名字，她的反应数值在新生里也算的上是上位的吧。
　　「剩下的好像就剩我们了啊」
　　这么说的是弗里茨。
　　「隼人肯定是最后的，剩下的就只有我们了吗」
　　艾米璐这么说完，莉蒂就叫到了弗里茨的名字。
　　「看来你的数值更高呢。去去就回」
　　这是发生在留下这句话弗里茨站上讲台的同时发生的事。
　　从女性阵营那边传来了欢呼声。
　　美丽的金发和修长的身材。而且，还是个美男。他很受女性欢迎这件事同为男生的隼人也很清楚。因为他就是有着如此的容姿。
　　「说起来武艺科，明明是听上去很有男子气的名字女生却意外的比较多呢」
　　环视着礼堂里，隼人这么嘟囔着。男生的人数包括隼人在内，连总人数的五分之一都不到。
　　「就算每年男生的比例都在增加，但hundred会对其产生强烈反应的，都是以女性居多呢。我们的存在可是很稀有的哦」
　　「也就是说，把hundred产生反应的学生聚集起来，女生的数量更多吗......」
　　「隼人觉得这样更好吗？」
　　「那是，嘛，比起全是男生的和尚连还是这样更好啊」（A:嗯。我深有体会，我们专业600多号人女生不超过二十分之一）
　　「哼嗯，果然隼人也是男生呢」
　　「什么我也是男生，你不也是吗」
　　「嘛，说的也是」
　　在艾米璐暧昧的笑了笑之后。
　　「唔......」
　　一脸不愉快的样子，蕾缇雅回来了。
　　「......发生什么了吗？」
　　「那不是当然的吗。蕾缇雅应该很看不惯弗里茨那么受女生们的欢迎吧」
　　「喂，你啊！别说些多余的话啊！」
　　「哎嘿嘿，抱歉。啊——接下来该我了呢」
　　如他所说，莉蒂叫了艾米璐的名字。
　　「好厉害啊......」
　　之所以他这么说，是因为艾米璐一走向舞台，礼堂里就充满了和弗里茨去的时候同样的欢呼声。
　　「在说什么啊你，到你的时候肯定更厉害啊」
　　说着这么恐怖的话的，是刚回来的弗里茨。
　　「不可能有那种事啊」
　　隼人马上就否定了。
　　在弗里茨上去的时候他听到了很多「好帅啊」之类的话。现在则是听到了「好可爱」之类的。
　　隼人自己既没有弗里茨一般的美型，也没有艾米璐那种程度可爱的脸，怎么想都只是很平凡的男生。其他人应该也是这么看的。应该是不会有欢声之类的，他是这么想的但——
　　「看，轮到你了。上吧」
　　被弗里茨推着背一走过去，礼堂里就充满了比弗里茨和艾米璐的时候更加激烈的喧哗。
　　说是这么说，那些声音和他们两个明显的有所不同，与其说是嘈杂声，更接近去喧哗声。
　　（真的被注目了啊，我......）
　　当然投向他的眼神里，并不只是尊敬和羡慕。把他作为对手敌视的，或者像是嫉妒一般刺人的眼神更多，也有用像是看着珍禽异兽般的眼光看着他的人。他的心境真是如坐针毡。
　　「隼人，加油哦」
　　在想着讲台上走去的途中的花道，擦肩而过时艾米璐向他这么说到。
　　想着这个状态该说是『忍住』才对的吧，隼人走到了讲台前面。
　　「......你就是如月隼人吗」
　　她眼镜后面的眼睛，用像是打量一般的目光看着隼人。
　　虽然感觉她的视线和看其他新生的时候不同，但也没什么。
　　「欢迎来到little garden。我期待你作为武艺者活跃的那一天」
　　接下了和其他学生一样的徽章，隼人回到了艾米璐他们那里。
　　徽章的授予仪式就这么结束了。艾丽卡在讲台上收拾着放在那的箱子，然后开始了教员的介绍。
　　「大家，都好年轻啊......」
　　看着站在舞台上的教员们隼人这么嘟囔着。因为他们看起来大半都是二十岁前半到后半左右。虽然也有三十岁以上的，但少之又少。
　　虽有听说savage的研究和hundred的开发是这几年才开始发起的，所以其关系者都比较年轻，但没想到竟然到了如此地步。
　　教员们的寒暄很快就结束，莉蒂再次站到了麦克前。
　　「紧接着，由作为这座海上学园都市舰little garden的舰长，也是统率小学部，初中部，高中部的普通科和武艺科所有学生的学生会长——在武艺科也是座在女王宝座上的库蕾娅大人为大家打招呼」
　　礼堂一瞬间被紧张包围了。
　　从舞台侧边现身的，是纵卷的金发从左右耳边垂下，浑身充满了大小姐的氛围的，美少女。
　　不愧被称为女王，明明年龄和隼人他们没差多少，但她那登堂入室的氛围，眼神也很锐利，从全身都散发着威压感。
　　而她制服的颜色，也是很显眼的红色。那可能是用来表明她是学生会长的。如果是这样的话副会长就是青色的了吧。因为除了她们三人之外其他上级生的制服都是和隼人他们同色的。
　　女王库蕾娅·哈维站到了麦克前。在谁都注目着她接下来要说些什么的时候，
　　「抱歉！！」
　　「非常抱歉我们迟到了！！」
　　随着开门的声音，礼堂里响起了两个声音。包括在舞台上的库蕾娅，在场的全员的视线都看向了礼堂的入口。
　　那里站着长着一副东洋系的面孔的少女们。穿着武艺科的制服，但没有戴徽章。
　　「入学第一天就迟到，你们胆子不小呢」
　　站在台上的库蕾娅用瘆人般冰冷的视线看了过去。那两名新生像是感到害怕一样身子，呀，的颤抖了一下。
　　「那个......早上我们去街上买东西了，想早点来学校的，但却花了些时间——」
　　「我没有问你们理由。应该已经告诉你们了要严格遵守时间」
　　库蕾娅断然的这么说到，终断了少女们的发言。然后，用严厉的口吻继续说着。
　　「无法遵守约定的人，这座little garden不需要。现在马上带着你们的行李，离开这座little garden」
　　少女们现在也是一副快要哭出来的表情。走向她们的，是副会长之一的艾丽卡·坎德鲁。
　　「这是库蕾娅大人的命令。请现在马上归还PDA，并离开这里。明天会为你们准备好离开little garden的工具，所以今晚就请在宿舍里收拾一下行李」
　　她淡然的这么说完，艾丽卡就对站在礼堂墙壁一侧的三年生们下达了把她们带出去的命令。在礼堂里的新生们因为这突如其来的事故都发着呆，鸦雀无声。
　　「吶，能稍微等一下吗」
　　打破这份寂静的，是站在隼人旁边的他的室友。
　　「我不知道舰长女王还是学生会长什么的，但只犯了一次错误就给予开除处分，这是不是有点太专横了。两个人都哭了，她们难道不可怜吗」
　　「喂，等下！」
　　「唔咕，你干什么啊，隼人！」
　　隼人慌忙的塞住了艾米璐的嘴。
　　「什么干什么，这么这边要问的吧！为什么突然一副气势汹汹的要吵架的样子啊。这么搞你和她们一样也会被开除的啊！」
　　「因为我最讨厌那种滥用权力的家伙了啊。明明是沾了父母的光才当上舰长和学生会长的说」
　　「你说沾了父母的光，什么啊，那是......」
　　「库蕾娅大人是经营这座little garden的瓦鲁斯兰社的千金啊！只是因为这样，就在这里拥有很大的权利哦！」
　　不知是不是来阻止隼人和艾米璐的，蕾缇雅马上这么补充到。
　　「你说是瓦鲁斯兰社的千金，那个人，有这么厉害吗......。如果是这样的话，这样下去就连艾米璐可能也真的要被下达开除处分了啊......」
　　虽然是个刚见面就觉得很奇怪的家伙，但想着接下来要一同在这座little garden努力的室友被下达了开除处分，心里当然会不爽。就算换做其他新生隼人也会不爽。
　　（这样的话，没办法了吗......）
　　首先，得先对这个状况做点什么。所以，隼人决定向会长提出些意见。
　　「额，先不论说话的方式，确实，只是因为一次错误就开除的话，我觉得也有些太严厉了。艾米璐他应该也是因为这个才气在头上的......」
　　「你就是如月隼人吧」
　　隼人用不怎么习惯的敬语说着，但被库蕾娅的话打断了。
　　而且库蕾娅还眯起了眼睛，瞪着隼人。
　　「唉，啊啊......是，那样没错啦」
　　被那道视线压住，隼人回答到。
　　看来这位会长也知道隼人的存在。
　　「如月隼人，不，在场的所有新生全员，接下来请把我要说的话铭刻于胸」
　　这么说完，库蕾娅用认真的语气说到。
　　「little garden的武艺科，是和普通的学校是似是而非的东西。不管怎么说，你们都是要赌上性命去和savage战斗的，瓦鲁斯兰社的见习武艺者。毕业之后，你们也是要上战场的吧。在那里，哪怕只要有犯下一个，一个微小的错误都会成为致命伤，也可能直接导致部队全灭。正因如此，这不是犯错的次数的问题。长官的命令是要严守的。另外，还有一件事——」
　　这次瞪着艾米璐，库蕾娅继续说到。
　　「艾米璐·库洛斯佛德，刚才你说我是因为沾了父母的光才成为学生会长和舰长的，那是错误的，我现在的这个立场，并不是因为父亲在经营着瓦鲁斯兰社。这是因为能够统率小学，初中，高中部普通科，还有武艺科在内的little garden全体学生的人才能做学生会长，舰长则是在武艺科的学生中顺位最高的人——座在王（King）或者女王（Queen）的宝座上的人才能担当的」
　　「顺位是什么啊。难道指的是对hundred的反应数值的高低顺序？那样的话，隼人不是更高吗......」
　　「这只不过是因为还没举行过武艺大会（Concours），在现在的时点上在一年级生的顺序罢了」
　　回答艾米璐的，不是库蕾娅，而是副会长的艾丽卡。
　　「这是会根据后面要举行的三个月一次的，跨学年的武艺大会的成绩——或者学生会承认的私斗——决斗的结果来变更的。数值说到底也只不过是评价一名学生的一方面的要素而已」
　　「那也就是说，赢了会长成为王的话，就可以撤回处分了吧？」
　　「太无礼了，艾米璐·库洛斯佛德！新入生怎么可能赢得过身为女王的库蕾娅大人！」
　　这么大喝的是另一位副会长，莉蒂·斯坦因博格。
　　「但是，身为历代第一位的隼人的反应值，要比会长还高吧。不试试的话怎么知道呢」
　　听到了这番话的艾丽卡的表情，一瞬间就染上了愤怒。
　　「艾米璐·库洛斯佛德，如果你再敢这样侮辱库蕾娅大人的话，也让你——」
　　「艾丽卡，住手」
　　阻止想去艾米璐那边的艾丽卡的，是库蕾娅。
　　「但是，库蕾娅大人！」
　　「好了，听我的话。我有一个好想法」
　　这么说完，咳嗽了一下的库蕾娅笑了出来，在讲台上用左手的食指指着隼人，高声的宣言到。
　　「我，库蕾娅·哈维，向新入生，如月隼人申请决斗」
　　「......唉，我？」
　　对于这个突如其来的提案，隼人瞪大了眼睛。同样的，莉蒂和艾丽卡好像也吃了一精。蕾缇雅和弗里茨，还有艾米璐也一样。
　　「如果你在和我的决斗中胜出的话，就如艾米璐·库洛斯佛德所说，我会撤销对于她们二人的处分」
　　「库蕾娅大人，您是认真的吗？」
　　「当然，我是认真的哟。艾丽卡和莉蒂也一样，都想看看刷新我的记录的，持有历代第一位反应数值的他的实力的吧。而且，这也是向新生们展示我们学生会实力的时候。反正，最近我也想准备一下为此要用到的场地，这样正好」
　　而且，库蕾娅追加到。
　　「本来的决斗是要赌上排名的东西，这次用这种方式不是更简单吗？」
　　「给我等一下啊。就算突然说要决斗，我还没用hundred战斗过——」
　　「我听说了不论是在你第一次触摸hundred时，还是入学前的反应时，都变成了刀的形状，而且你好像也自幼都在练习剑道，技术在资料上都写的清清楚楚。我觉得不会有不知道怎么战斗这种事，如何？」
　　「那是......」
　　确实如她所说。但是，在hundred的方面他确实是外行人。能不能战斗，只有使了才知道。
　　「我可以，问一个问题吗？」
　　「可以哦。你想问什么？」
　　「我获胜的场合，会撤销对她们两人的退学这个我知道，但如果我输了，会怎么样？」
　　之所以这么问，是因为如果这之后才加上附加条件的话他可受不了，那这个问题好像有点自找麻烦。
　　「嗯——，是呢，知道毕业之前，每天放学后都来学生会室打扫卫生如何。还是说，做我的佣人呢？」（A:会长我选后者！←拖走）
　　「给我等一下，那种的——」
　　[[IMG,c0f1ccf818c104b2f24f98149610d0a1,690,1045,103143]]
　　「让步的是我们这边啊」
　　库蕾娅用一句话压下了想要抗议的艾米璐。
　　「那么不情愿的话，那就把这次决斗作废吧」
　　那样的话那两个人马上就会被处分的吧。
　　那样的话，就只有上了。
　　「我，接受决斗的申请」
　　「......隼人，真的好吗？！」
　　「我是想着如果输了被要求退学的话改怎么办的，但如果这种程度的话就没办法了吧。不这样做的话，也救不了那两个人」
　　「那样的话，就由我来代替你」
　　这么说完，艾米璐向会长提议到。
　　「吶，会长。如果隼人输了能不能我替他接受惩罚呢？变成这样都是因为我的错」
　　「这可不行。本来就也有对持有反抗态度的你进行制裁的预定。如果如月隼人胜利的话，对你的制裁也会解除掉，但无法以你自身作为赌注」
　　艾米璐因为不甘而表情变的扭曲。库蕾娅若无其事的继续说到。
　　「是呢，直接来的话可能太残酷了，就给你些训练的时间吧。决斗的时间是明天的上午。你的专用hundred这时候会马上让向负责人传达让她交给你。等下请到研究所去拿。其他还有什么问题吗？」
　　隼人他们什么也没说。因为已经没什么可问的了。
　　「那么，如月隼人。我期待着和你的战斗」
　　这么说完，库蕾娅消失在了舞台的一侧。
　　「那个会长，真——讨人厌啊......」
　　艾米璐呸~的吐了吐舌头。
　　「确实是有些这样的感觉啦，但也不至于像那样去吵架吧。因此我不得不去战斗啊」
　　在隼人看来她们两个半斤八两。被卷入奇怪得纠纷里，也有艾米璐的问题。
　　「肃静！」
　　站在讲台前面的艾丽卡，想着正在骚动中的讲堂大喊道。
　　「现在还在入学式的途中。接下来将由我再次向各位进行校舍的设备的说明，以及关于今后日程安排的事」
　　然后进行的是十分清楚了当的说明。校舍的设备的话就是参考放在房间内的小册子。这之后，因为明天是星期六的关系，基本上没有课还有训练之类的，所以除了禁止进入的区域外，她们希望新生去自由的见学，或者进行新生之间或和住在舰上的居民们交流。
　　但是隼人必须要准备和库蕾娅的决斗，所以没空干那些事。
　　「多谢您帮助我们」
　　「因为我们的关系变成了这种事，真的十分抱歉」
　　典礼完毕，在艾丽卡和莉蒂退席之后，来到隼人和艾米璐身边的，是被库蕾娅下开除处分的那两个人。她们一起向隼人和艾米璐低下了头，说出了表示感谢的话。
　　「这种事能不能在决斗完了之后再说呢......」
　　无论如何，还没决出胜负。要被道谢还早。隼人是想这么说的可，
　　「大丈夫，隼人绝对会救你们的」
　　如此这般，艾米璐充满自信的向着她们如此放言到。
　　（艾米璐那家伙，擅自说些有的没的......）
　　看起来觉得很可爱，却随便的和人吵架，又乱说些多余的话，这家伙到底都在想些什么啊？
　　（但是，不知为何总是不可思议的让人讨厌不起来啊......）
　　这么想着，隼人大大的叹了口气。（A:岛国好室友，赶紧推倒她吧她啪了吧，反正她的命是你救的xd）