　　*
　　虽然世间有着“样样精通”的这个词汇存在，只是……
　　果然，还是那种什么都能熟练驾驭的万能型比较好啊，我深深的这么认为。特别是在新体操这种要使用多种器具进行比赛的竞技。
　　今年大赛的正式项目有带，棒，球以及圈四种。
　　绳操并未被选入其中。这也是世界级的规则之一，在新体操的世界，官方规定的器具虽然有五种，但每年召开的大赛都会从中选举四种来竞技。正因如此，每年都会有一种器具在比赛上无法使用。
　　缎带是我一开始就练习的器具，因此也是我最为擅长的。
　　圈也和我的相性很好。不过，双手操作的体操棒依旧不怎么擅长。而余下的那种……
　　不管怎样，变装成二年级女生-须贺兰的我——诹访兰丸，不久就要参加人生中第一次的对外比赛了。
　　*
　　*
　　门铃还真是不可思议啊。
　　每个家庭的声音都会有着些许差异。即便是同一家公司的产品。比如说，我家的门铃就是C大调。大概是使用时间长了之后，机械的声音也会发生改变吧。
　　而我家隔壁的声音则是——
　　“叮咚（音乐符号）”
　　G大调。
　　“来了来了。”
　　安装于印有楷体“睦月”字样名牌下的门铃按键在被我按下后，木纹风格的门那头立即传出了明快的声音。并能听到啪嗒啪嗒的脚步朝门这里跑来。
　　很快门便被打开了，一名熟悉的中年妇女走了出来。
　　“是哪位——哎呀，小兰。”
　　“你好，聪子阿姨。”
　　手持竹编篮与小纸袋的我，鞠了一躬。紧接着，身着围裙的女性也微笑着回了一声“你好”。
　　这位是我的青梅竹马葵的母亲，聪子阿姨。和葵一样，十分的开朗，我从幼时开始就受到了她很多照顾。虽然只是邻居，但因为母亲工作的缘故，我经常一个人呆在家里，所以平时一直受到她的照料。
　　“有什么事吗，这个时间来访？”
　　“那个，我找葵有点事——啊，这个，是我刚才烤的饼干。可以的话，请吃吧。”
　　我把手中的竹篮递出，“阿拉阿拉”聪子阿姨很高兴的眯起了眼睛。摆出这副表情的聪子阿姨，其眼角部分的样子总觉得和葵好像。
　　“一直都不好意思啊。秋穗今天也要很晚回来？”
　　“不是。”
　　秋穗是我母亲的名字。
　　“今天回来得格外早。”
　　“那，晚饭呢？”
　　“嗯，刚才已经和她一同吃过了。”
　　“这样啊，那作为回礼，我也得做点什么才行啊。”
　　聪子阿姨摆出一副遗憾的神情，打开了竹篮的盖子。甘甜的香气立即扩散开来。今天这个可是我的自信之作。而且，还是刚刚烤好的，尽早食用的话，一定会更加美味的。
　　“哎呀，嘛~”聪子阿姨看着篮子内，微笑着说道。
　　“看起来很好吃，这些，是兰做的？”
　　“嗯，在今天母亲做晚饭期间做的。”
　　“嗯。你可真是个每家都想拥有一个的好孩子啊。我可真羡慕秋穗啊。”
　　“啊哈哈。”
　　“葵啊，也得像小兰好好学习……啊，抱歉。你是找葵有事吧。葵，小兰来找你了哟。”
　　聪子阿姨对着房内呼喊道，“诶，兰？”只听见这样的声音从远处传来。
　　随后，位于走廊最里处的浴室门打开了……呜啊！
　　“哦，兰来了啊？”
　　不，不是……
　　先别说什么来啦不来的……
　　“葵，你的那个装束——”
　　平日笑呵呵的聪子阿姨突然皱起眉头也是想当然的。
　　从浴室走出的葵，用毛巾缠着湿漉漉的头发。大概是刚进去不久吧。这还好说，关键是下面！
　　和我身高差不多的葵的身子上，只裹了一条大大的浴巾。浴巾下露出的是两条健康的大腿，就算是青梅竹马，也让我不知道该看向哪里。稍微泛有红润的颈部和胸部，总感觉和平日有所不同，看起来有些娇艳。
　　虽然葵一开始还不知道怎么回事，但在我和聪子阿姨的目光下终于意识到了自己的样子。
　　“嗯——啊啊，没什么，来的是兰而已。”
　　一点也不好。大概是这样吧。
　　“你啊…………”
　　“好好。我明白了，我去穿些什么。”
　　被阿姨这么一说，葵一边嘟囔着“真是的，大伙都喜欢在细节方面计较”这样的话，一边朝着二楼自己的房间走去。
　　站在我面前的聪子阿姨用手扶额，无奈的摇了摇头。
　　“真是的，不管到什么时候都是这个样子。”
　　“啊，啊哈哈……”
　　“抱歉啊，小兰。不如说，小兰你倒是做出些色狼的样子啊。不这样的话，那孩子根本不会懂的。”
　　……阿姨人很不错，但偶尔会说出些恶趣味的玩笑话来。
　　[[IMG,2c48a6ac2413c47abcd152773c2367b2,800,1154,91590]]
　　在这方面，果然还是血统的关系啊。
　　*
　　从幼时开始，葵的房间基调就是青色。
　　不论是窗帘，枕头套什么，所有的都是青色系。这么一说，我们学校的制服也是青色啊。初中，我和她一同参加考试说明会时，葵便眼神闪烁着道出了“这个，不错啊！”的话，看来她真的是很喜欢青色啊。即便这样，不管房间还是她本人，都是和冷色系毫无关联的类型，不过这也倒很符合葵的性格。这些与其说是冷色调，不如解释成晴朗无云的青空更加好啊，对于葵来说。
　　“那个——”
　　在被带到的房间内，
　　坐在摆放于靠窗的写字桌前，单手握着吹风机弄干头发的葵，冲着镜中的我这么询问道。和刚才不同，她已经穿上了睡衣。色泽不用说，也是天蓝色。
　　“有什么事吗，兰。在这个时间。”
　　时间已经是晚八点了。
　　就算是邻居，青梅竹马，在这个时间造访也未免有些晚了。
　　“那，那个，是这个……”
　　我稍微犹豫了一会儿，从手持的纸袋中，拿出一个塑料盒来。里面装着的是DVD。
　　“我有事拜托葵。这个——”
　　“还有？”
　　葵发出慵懒的语调，关闭了吹风机的电源。
　　“在自己家看不就行了吗？”
　　呜呜……
　　“不过，我的房间又没有电脑……”
　　“客厅不是有播放器么？”
　　“虽然是这样——但今天母亲在家。”
　　“这又没什么了不起的不是吗？又不是什么色色的影片。”
　　“色，色色……那个，的确你说的对，不过不过——”
　　这可是新体操的DVD啊……这可不是我应该看的啊。
　　现如今，我在练女子新体操的这件事，还未对母亲说明。
　　当然，就算是说明了，也不能在母亲面前观看这个DVD啊。我可是名高中男生啊。在母亲面前，聚精会神的观看身着紧身衣的女生们的影像。
　　再怎么说都有些尴尬啊。让我感觉很羞愧啊。
　　“拜托了，葵。”
　　我把DVD夹在腋下，双手合十。
　　“饼干不够的话，明天我在烤一些给你。”
　　大明神大人，我怀着这样的念头参拜起来，“哈啊”葵发出了无奈的叹息。
　　“这个年纪的少年真是不得了啊。难道这就是将不想让父母发现的书藏在床铺下的心理？”
　　“大概很相近吧……”
　　“哦，兰也有这类的书啊。很好很好。”
　　“诶……啊。”
　　糟，糟糕了，被套话了。
　　葵乐呵呵的笑了起来，目光从眼前的镜子转移到略到了我的身上。
　　“按照我的预想，兰的喜好应该是年上的吧，秘藏的珍宝应该也是那类的吧？”
　　“才，才不知道呢。”
　　“啊，这样好嘛。拜托别人就是这样的态度？”
　　“呜，呜……”
　　不要欺负我啊~。
　　随后，葵突然捂着肚子发出了“啊哈哈哈”笑声。
　　“嗯嗯，因为听起来很高兴啊——行了。就听你的吧。”
　　“真，真的吗？”
　　“只不过，我不会陪你的哟。先不说兰了，其他人可不会有这方面的兴趣哟。”
　　“嗯！”
　　我终于松了口气，走到了设置于房间墙壁处的电视前。
　　打开电视旁的DVD播放器，把带来的碟片插进去。
　　葵一边梳理着头发，一边用很开心的语气对着我问道。
　　“话说回来，你还真是热心啊。那个是世界大赛，或者是奥运会的DVD吧。就那么有趣吗？”
　　“与其说是有趣，不如说这是凉子前辈吩咐我的。”
　　平时观看一流的演技，很有助于选手提高自身水平。
　　“会成为很好的参考的。不过要是让我模仿这些，可是会让我很头疼的。”
　　“那是当然的。——话说回来，你果然是年上控吧？”
　　“嗯，怎么说呢？我并未意识到这点……啊！？”
　　“呵呵，也就是说你在无意识间成了年上控？”
　　说着这话，葵戴上了发箍而不是平日里的发卡，再度对我露出了笑容。
　　“这，这个啊，那个…………”
　　“啊哈哈，嘛啊，我算是放心了。实际上在听到你是基佬的传闻时，我可是吓了一跳啊。正春，快点跑啊……”
　　“我说你啊……”
　　“啊哈哈哈。”
　　真，真是的。
　　这么快就拿我寻开心了。
　　总之还是赶紧看完DVD吧。
　　*
　　*
　　曲目是完全原创的探戈曲。
　　耀眼的灯光下，金发女性正旋转着手中的缎带翩翩起舞。雪一般的肌肤，妖精一样的美丽脸庞。当然外表也十分的可爱，不过比起这些，她那非同一般的姿势更是美丽。神经就像越过手指尖，延伸到了缎带的那头一样，展示着完美的舞姿。
　　一会儿后，曲目结束了，女生带着满面的微笑摆出了最后的姿势。电视中的观众立即发出了悦耳的拍手声与呼声。
　　嗯……
　　虽然我从凉子前辈，喵子前辈那里借来的DVD中，看了许多选手的演技。
　　不过，此人就算是在世界顶尖级选手当中也是非同一般的。她便是去年奥运会的金牌夺主。世界的女王，俄罗斯的蕾拉-卡蕾妮娜选手。
　　而且她还很年轻。只比我大两岁的十八岁。但这也不是什么奇怪的事。新体操有许多在十多岁便迎来了全盛期的选手，日本首屈一指的年轻选手，取得了下一届奥运会入场券的御前崎沙耶选手也是十七岁的高中生。果然是个对身体柔韧性要求很极端的竞技啊。人类的身体，随着年轻的增长，无论如何都会变得僵硬起来啊。
　　稍微按了按遥控器，将画面倒放，随后——
　　嗯，就是这里！
　　用脚将圈抛至空中，在世界大赛中，不论是哪名选手都能很普通的做到。只不过，卡蕾妮娜却在姿势极为完美的基础上，还没有忘记舞曲的表现。
　　在这个方面，不论是御前崎沙耶还是其他选手都无法做到。……凉子前辈的话，又会如何呢？
　　“我说，葵你怎么认为——”
　　卡蕾妮娜选手的演技结束，电视画面变暗下来时，我隔着桌子，朝坐在电视正对面的葵搭话道。
　　只不过，
　　“呼……呼……”
　　——阿勒？
　　我是说怎么这么安静啊，葵不知何时趴在了桌子上，发出了小小的呼声。
　　像是很幸福似的闭着眼睛。刚洗过澡的美丽头发枕在自己的胳膊之上。和我宽度差不多肩膀微微的上下起伏。
　　哎呀呀。
　　可能是很累了吧？葵。
　　好像是最近田径部的练习十分的严苛啊。
　　真是抱歉啊。在这个时候，还满足了我的要求，让我进入到自己的房间啊。
　　“那个——”
　　我环视房间。
　　虽然已经临近夏天，不过夜里穿着睡衣就这么睡下的话，应该会感冒的。
　　必须盖上点什么才行。
　　床上摆放着一张薄被。
　　我离开坐垫，走到床边，拿起薄被。
　　嗯——？
　　就在这时，我注意到了放在枕边的那个东西。
　　……啊。
　　还留着啊，这个东西。
　　真是怀念啊。
　　就在这时，房间响起了咚咚的敲门声，聪子阿姨端着托盘走了进来。
　　“我拿茶来了……阿拉？”
　　见到葵已睡下，聪子阿姨吃了一惊。
　　“嘛嘛，这个孩子啊。我说，葵——”
　　“啊，没关系的。不用勉强叫她起来。”
　　我慌忙制止了准备叫葵起床的阿姨。
　　“这样啊？不过，小兰不是找葵有事么？”
　　“那个，已经弄完了。”
　　我拿着薄被，走到葵身前。将还留有阳光味道的薄被，轻轻盖到她的身上。
　　紧接着，葵发出了“嗯……”的声音，并睁开了眼睛。
　　哇，到头来，还是弄醒她了。
　　不过，葵只是微微抬起头，恍惚的望向我，
　　“阿勒……为什么，兰会在……？”
　　这个。
　　“这里是葵的房间。”
　　“这样啊……是这样啊……那，晚安……”
　　随后，葵又趴在桌上，闭上了眼睛。
　　这，这样就行了吗？这样就。
　　“真是的。”
　　聪子阿姨无奈的轻轻笑了笑。
　　“就算对方式小兰，让这个年纪的男生进入自己的房间，还能这样无防备的睡着啊。”
　　“啊，啊哈哈。”
　　聪子阿姨将托盘放在桌上。
　　“啊，我该回去了。”
　　“嘛啊，不用客气，喝完茶再走吧。”
　　“不过——”
　　“没关系没关系。别看她这样，其实很难被吵醒的。”
　　“那个……那就恭敬不如从命。”
　　我重新坐回到坐垫上。
　　聪子阿姨则是在睡着的葵身旁往茶杯里注入茶水。
　　接过杯子的我轻轻吹了吹，吸了一口。啊，这个有股苹果的香气，好好喝。
　　这个味道一定是，
　　“是甘菊茶？”
　　“不愧是小兰啊。”
　　聪子阿姨往另一只杯中也注入茶水。大概那个是葵使用的吧。
　　茶壶出水口与被子接触时发出咔的清脆音符，不过葵依旧没有醒来的迹象。依旧呼，呼的发出很有规律的呼声。
　　“看吧，没有起来吧。”
　　“以前开始就睡眠很好啊。”
　　“有这方面的原因，不过……”
　　听到我的话，聪子阿姨不知为何轻轻笑了笑，并喝了一口茶。
　　“嗯——是因为对方是小兰才会如此吧。如果是其他人，可能就不会如此了。”
　　“……这些日子，葵可是在体育课过后的课上暴睡，还被老师责备了呢。”
　　“这又是另一码事。”
　　聪子阿姨果然是很高兴，望着身旁进入梦乡的葵。
　　“比如说，她虽然和正春君关系也很好，但在对方面前从未如此哟。”
　　“哈啊。”
　　“嘛啊，从幼时开始这孩子就一直将‘我要做兰的老公’这话挂在嘴边啊。”
　　老，老公……
　　这里应该是妻子才对吧。因为，即便是假设，我这个青梅竹马也是“男生”啊。
　　“让人安心的级别不同啊，小兰对她来说……”
　　“的确，她没把我看成是男生啊……”
　　此时聪子阿姨突然停下了话语，“呵呵”的微笑起来。
　　随后她一直望着我。
　　“都长大了啊，不论是兰还是葵。”
　　“诶——嘛，从今年开始就都是高中生了，不论是葵还是我。”
　　不知道出于何种缘由，阿姨的笑总让我觉得有些害羞，我只得把目光移到其他地方——
　　葵的床上，
　　枕头旁，鸡蛋般的闹钟一侧，摆放着我刚才看到的那样东西。
　　是个有金色刺绣的小小布袋。
　　正面写有神社的名字。
　　——一只陈旧的安产护身符。
　　*
　　======================
　　======================