　　*
　　1
　　*
　　这已经是很久远的记忆了——
　　*
　　“……不行的。”
　　傍晚，小河旁。
　　坐在土坡上的小女孩，抱着自己的膝盖。
　　“我，无法弹得像兰那样好……一定会被大家嘲笑的……”
　　没什么人的土坡处，在夕阳的照射下，我和女生的影子拖得很长。
　　“发表会什么的……不要……不想去……”
　　女生搭在膝盖上的头点了点，纤细的肩膀微微颤抖起来。
　　——葵就是这样的人。
　　爽朗充满朝气，一直都是大家的中心。打架也很强，甚至还在说话很少的正春之上，一直都是孩子王。
　　不过，葵却很不擅长和我一起学习的东西。此时的她还未专注田径项目，而是在练习钢琴，茶道，古典芭蕾，日本舞蹈等这些科目。我也是如此。
　　“……哭泣……”
　　葵的脸毫无抬起的迹象，站在她面前的我完全不知该做些什么。
　　一直这样下去的话，聪子阿姨肯定会担心我们而四处寻找吧。
　　照这么的话，大概葵会受到斥责的吧。现在她就已经哭成这样了。
　　该怎么办呢——就在困扰之际，我突然摸到了短裤口袋中的一样东西。
　　“小葵。”
　　“……”
　　“这个，给你——”
　　说完，我把口袋中掏出的东西递了出去，此时的葵总算是把头抬了起来。
　　她那哭红的眼睛看到那样东西后，不禁歪起头来。
　　“这个……是什么……？”
　　“护身符。”
　　此时的我还不怎么认识难懂的字。
　　所以，护身符上到底写了些什么完全不知道。不过，这是做什么的，我还是多少知道一些。
　　“是父亲在我出生前买下并送给我的护身符。为让我和母亲平安健康——我现在把它送给你。”
　　葵哭红的眼睛微微睁开了。
　　慌忙摇起头来。
　　“我不，不能要。因为，这可是兰的父亲……”
　　此时我的父亲已经不在了。
　　“这么重要的东西，我不能收……”
　　“没关系。”
　　我笑着点了点头。
　　“因为我有三十个。”
　　“啊？”
　　葵像是发自内心的很吃惊似地。
　　嘛啊。
　　说起这件事来，还真是不得了啊。
　　我的父亲，对我的出生那可是十分的高兴。
　　在母亲怀孕时，就参拜各处的神社，购买护身符。简直是毫无节制。不光是安产护身符，交通安全，学业成就等护身符都囊括其中。加起来总共有38个。
　　……阿勒，好像是48个吧？
　　葵凝望着道出这话的我。
　　明明到刚才为止还在哇哇哭泣呢，突然间又笑了，
　　“啊哈哈。葵的父亲真是个怪人。”
　　“嗯，是很怪。”
　　我也笑了。
　　“不过，母亲说了，也正是多亏了父亲，我才能一直充满朝气。我没被什么疾病困扰，一直欢笑，肯定都是托了父亲的福。”
　　“…………”
　　“所以，我也想让葵……”
　　我再次把手中的护身符递出，葵接过后，紧紧地攥起手来。
　　沉默了一会儿后，不知为何把手放了下去。
　　“真的……好吗？”
　　“嗯。”
　　“我不会还给你的哟？”
　　“嗯。”
　　“兰的发表会可能会因此失败哟？”
　　“嗯。”
　　“那个，还有30个吧。”
　　“嗯。”
　　“……呵呵。谢谢你，兰。我会珍惜的。”
　　话说回来。
　　我是何时把小葵的“小”字去掉的呢——
　　*
　　*
　　暑假临近。
　　每天户外都很热。
　　电视也增添了许多这类的广告，时节已经、渐渐给人盛夏的感觉了。海滩，大山，假期正在呼唤着我们，电视里的艺人不断说着这话。
　　但，在这之前——
　　“呀啊！真是，受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　身着制服的葵在开着空调的我的房间内，大喊出这样一声，并把到刚才位置，一边瞪着一边发出怨念的教科书，扔到了一旁。
　　顺带一说，教科书封面上印着《古文I》的字样。
　　“我说，为了未来努力的我们，为何要读这个古代的尼特族们写的小故事不可啊？”
　　那个，尼特是怎么回事？
　　的确，这篇《徒然草》是兼好法师出家后，隐居时所写。
　　“途中你在复习《枕草子》时也说过类似的话吧，葵。”
　　酷酷的正春，很酷的解答完助动词的问题，并酷酷地吐槽道。
　　“就像在读很久以前的女仆写的博客一样什么的——，话说回来，兰。高级女官可以当做女仆吧？”
　　诶？
　　“怎么说呢？总感觉有点微妙啊。”
　　“嗯。如果说《枕草子》是博客，《徒然草》是小故事的话，那么《竹取物语》又是什么呢？”
　　“教古文的镰崎老师说过这是篇作者不详的物语——那就是匿名发布的网络小说？”
　　“平家物语呢？”
　　“……那个是盲人以琵琶伴奏演唱的台本——应该是DramaCD什么的吧。”
　　“……要是被专业的人听到这些，我们绝对会被打脸的。”
　　“……是啊。明天不光是古文，还有英语啊。不要逃避现实了——”
　　“我不要！已经受够了！兰，点心！”
　　“诶~~~。”
　　就是这样，葵，正春，为应对期末考试，从早上开始就一直在我家进行着复习。
　　*
　　总是还是稍微休息一下吧。
　　回应葵的要求，我去一楼的厨房端来了昨晚做的布丁，放到了桌子上。
　　噗，噗，房间角落传来了沉闷的声音。
　　手握调羹的正春朝那个方向看去。葵则毫不在意这一切，很高兴的品尝着布丁。
　　“手机吗，兰？”
　　“啊，嗯。大概是邮件。”
　　回答完正春的话，我站起来，来到放在角落处的的书包前。把里面的手机取出。
　　再度回到桌前，打开收件箱……啊。
　　是夏君。
　　“YAHOO，你也是考试期间吧？怎么样啊(-_-;)。啊啊，暑假快点来吧(>_<)。”
　　啊哈哈。
　　很像夏君的风格啊。
　　嗯——
　　选拔赛结束已经过了十天。
　　说实话，虽然是那样的结果，但在那之后，我经常收到夏君打来的电话以及邮件。
　　比赛后五天，我接到了夏君的电话。
　　他笑着这么说：
　　“小美是这么说的哟。”
　　“美琴？”
　　“呵呵呵。‘以小兰的性格，如果小夏再不联系的话，可能他会在手机前沉闷个三年哟’。”
　　“啊……”
　　“不用在意的，兰。还有就是你想太多了。我啊还只是二年级哟。”
　　“啊，嗯。”
　　“大赛之后还会有的。下次一定要一同取胜哟，兰桑。”
　　“嗯……好！一定的！”
　　说的就是这些。
　　当然，这些话不能按字面的意思全部接受。那时的夏君毫无疑问是十分的懊悔。
　　但，即便如此，夏君能对我说这些，我也是在高兴不过了，能够打电话给我，说实话我差点眼泪都掉了下来。还有就是，左手伤也恢复得很好，练习好像是很快就能恢复了。
　　真的是太好了——
　　看着夏君的邮件，我想到了这些。
　　“什么什么，是谁发来的？”
　　“呜啊！葵……”
　　直至刚才还一副不在乎的样子，如今却突然从旁边探了过来。
　　我赶忙合上手机。
　　“哦，感觉好可以。难道是交到男朋友了吗？啊！”
　　为什么不是女友，而是男友啊……
　　“这，怎么可能啊。”
　　“越来越可疑了。……我说啊，兰。”
　　突然间葵恢复到了以往的说话方式。
　　“话说回来，今天早上你在学校里说了些什么区了？好像是有事找我与正春商量。”
　　“诶……啊。”
　　葵的话让我稍稍愣了下。
　　“经你这么一提，像是有这么回事……”
　　吃着布丁的正春低语起来，
　　“是有什么麻烦事吧，兰？”
　　糟糕。
　　那个，我的脑袋全部被明天的考试填满，都忘了这茬了。
　　大致上，今天也是我邀请葵和正春一同学习来的。
　　“那个，这个啊。”
　　闪烁其辞的我，遭到了葵严肃的质问。
　　“和男友相处不好？”
　　“……不是，请离开那个话题好吗。”
　　*
　　我一边品尝着布丁，一边向葵和正春道出了事情的大致内容。
　　“——也就是说啊。”
　　“这样子啊。”
　　听完解释，葵很理解似地，现出一副感觉这事很有趣的表情，并抄起手来。
　　“原来如此，是想向白凤院前辈她们表达谢意啊。”
　　嗯。
　　之前的选拔赛，虽然发生了许多事，不过我还是进了前两名，拿到了大赛的特别名额。
　　这份成果毫无疑问很大程度上都是凉子前辈，以及社团前辈们的功劳。
　　凉子前辈教了我许多技术上的知识。
　　喵子前辈包揽了紧身服，学校的许可等，为了选拔赛需要的一切手续。
　　美琴前辈则是陪同我参加了选拔赛。
　　我该用什么方式来回谢她们所做的这一切呢。选拔赛结束后，我想了许多，但却怎么也想不出该怎么做才好。
　　正因如此，我才想和葵，正春商量一下。利用考试期间社团休息的这个间隙。
　　“正春有什么想法？”
　　我朝坐在桌对面的正春问道。于上午结束了这一天的考试，就这样来到我家的正春，与我和葵一样，都还穿的是制服。依旧是将领带微微松开，解开最上面的纽扣，这种方式十分适合他，就算是男生看到这种装扮的正春也会觉得很帅气吧。【译者吐槽：不不不，只有你这么觉得，不要代表我们（笑）。】
　　“光说声‘谢谢’果然还是不够，买些什么作为礼物，应该会让前辈们很高兴吧？”
　　实际上在这方面，我很看好正春。
　　因为对方在女生中可是很有人气的。经常看到他在车站弹奏吉他时，被大量的粉丝围住。
　　还有就是，凉子前辈她们都是女生。
　　想请教该如何让前辈们高兴的方法，在我周围的熟人里正春是最好的选择。
　　但，听到我这个问题，
　　“嗯，就算你这么说啊……”
　　正春很困扰似地，用手指挠了挠脸颊。
　　“我又不了解你的那些前辈们。还有啊，可不是我主动去跟车站里的那些家伙说话的哟。”
　　——呜。
　　我和葵的表情就像是刚服下了苦药一样。随后葵来到我身旁，把嘴凑到我耳旁。
　　“……听到了吗？正春像是完全没意识到自己有多么受欢迎啊。”
　　“……正春虽然很帅，但偶尔会很自然地做出些让人消沉的事啊。”
　　“……我说，这家伙为何没有女朋友啊？难道说，他在守卫兰的贞操吗？”
　　“……等等。你这话是什么意思啊，葵？”
　　正春一副惊异的神情，望向正在进行着悄悄话的我和葵。呜~。
　　“嘛啊，如果事情是关于前辈们的话，与其问我，还不如……”
　　正春用勺舀起最后一块布丁，送入口中。
　　“问这家伙比较好哟。”
　　“啊，我？”
　　葵瞪大眼睛。
　　“你和那个叫白凤院的前辈，关系很好不是吗？而且经常从三枝那里听到新体操部的事，之前你不还说过么。”
　　“嗯。”
　　葵歪起头来。
　　在想了一会儿之后。
　　“怎么说才好呢，虽然我和她的关系不过，但我们不在同一个社团啊。偶尔互通电话，也都是在讨论兰的女装话题啊。”
　　居，居然有这么一回事？
　　的确，平日里，帮助我化妆的只有葵以及凉子前辈。
　　“还有就是，至于我为何要听佳奈述说新体操部的事，这点兰你也是很清楚的？”
　　“啊，嗯。”
　　我点了点头。
　　“关于这点的确我是……”
　　“还有就是别绕圈子了，直接去问本人不就好了？‘现在你有没有想要的东西’之类的。”
　　“呜……”
　　此时，我又不知该说什么了。
　　“做不到吗？这种事。”
　　“不是……这个，之前我也尝试过……”
　　“结果呢？”
　　“呜呜。”
　　那个，从结果来看，那番问话完全没什么成效。
　　例如说——
　　〈CaseI-问及美琴前辈时〉
　　“想要的东西~？”
　　“是的。”
　　“嗯~，这个啊。我想要暑假有三个月啊。”
　　“原来如此，是暑假啊……什么？”
　　“还有就是，不要有考试~~~，真是的，为什么特待生的及格分数线要高于普通班级啊？小兰，教我功课~。”
　　“这，这个，我，可是一年级啊。”
　　〈CaseII-问及喵子前辈时〉
　　“想要的东西吗？”
　　“是的。”
　　“为，为什么，你要问这个啊，兰？”
　　“啊，这个，那个，就是想问问。没什么特别的意思。”
　　“什么啊。原来这样啊……（总觉得有些失望啊。）”
　　“我说，喵子前辈？”
　　“啊——嗯。这个啊，想要的东西啊。硬要说的话……就是演歌界的大牌，北岛八郎的签名。”
　　“……诶？”
　　“可以的话，让他写上‘赠与狮子堂喵子。充满爱意’这样的留言就更好了——”
　　“啊~，这个~，我明白了……”
　　〈CaseIII-问及凉子前辈时〉
　　“想要兰迷上我啊。”
　　“啊，什么！？”
　　“因为，体育祭那时被猫给阻挠了。虽然那时我接受了，不过在这件事过去之后我又反复想了想，真是后悔不已啊，真是太浪费了。”
　　“不，这个，怎么说呢……”
　　“这份懊悔可能会伴我一生啊——所以啊，兰（心形），就让我们现在接着那时吧。”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！再，再见——————！”
　　*
　　——就是这个样子。
　　虽然不管哪一个，都没达到辉夜公主所提出的难题，但操作性实在是太高了。
　　嗯……
　　就在我歪头认真思考这些时，在我面前的葵和正春则是相互瞅了瞅。
　　不知为何两人都作出了苦笑。
　　“嘛啊，没必要烦恼啊，兰。”
　　将调羹置于盘子上，双手合十摆出“多谢招待”的动作的正春，对我这么说道。
　　“这都是看的心意不是吗？”
　　“不过……”
　　“其实没必要拘泥于礼物啊。”
　　葵用明快的嗓音补充道。
　　“把感谢的心意传达给对方，只要能做到这点不就行了吗？”
　　“这个啊，嗯。”
　　我也明白，只不过……
　　另一方面我还是想让自己送出的这份谢意让前辈们高兴，此念头一直盘踞在我的心底。如果没有她们的帮助，我根本不可能进入选拔赛前两名。
　　如果有这样的好点子的话——
　　“嗯？是什么啊，这个？”
　　——
　　此时，吃完布丁的正春抬起手，朝摆在附近的我的写字桌——而不是我们坐拥的圆桌——伸去。
　　拿起放在上面的一张A4纸。
　　“广告？”
　　“啊~，这个，夹在今天早上的报纸里。”
　　我调整心情，回答了正春的提问。
　　“正春家没收到吗？”
　　“不，我家现在没订报纸了。”
　　“让我看看……什么啊。原来是祭典啊。”
　　印在广告表面的“御影祭典-举办！”的大号文字跃然映入眼帘。
　　举办地点设在离我们家很近的，稍大一些的神社——御影神社。
　　该神社每年都会在夏日举行祭典盛会。神社的神主是真锅叔叔，是我们所住地区的町内会长。
　　“周日好像是结业式吧。”
　　“考试那时已经结束了啊——话说回来啊，葵。”
　　正春的目光从广告上移开，望向葵。
　　“你还在打那份短工吗？”
　　“是的哟。”
　　同样也吃完了布丁的葵，拿起了附近的英语单词本，爽快的进行了回答。
　　“很有赚头哟。而且工作还很轻松。”
　　“让这种内心贫乏的人去消灾什么的，究竟会怎样呢……”
　　“你这话什么意思啊。”
　　“啊哈哈。”
　　葵从读初中那时开始，每年的祭典都会去当巫女。虽说如此，当然本职为巫女的人还是有的，她也只是去帮忙而已。在神社内售卖护身符，灵符，还有帮前来参拜的人领路。
　　啊，不过，
　　“葵，几年也要去参加供奉之舞吧？去年不知道怎么的，你突然和其他巫女一同跳了，对吧？”
　　“那是遇到突发情况了。”
　　葵耸了耸肩膀。
　　“真锅大叔的女儿，在去年的祭典的三天前，好像和某个男子私奔了。”
　　……总感觉，听到了一件已经过去一年了，的极富震撼力的事啊。
　　“事情背后隐藏着此，此般壮烈的原因……”
　　“我怎么一点也不觉得神圣啊……”
　　“那天大伙急的跟热锅上的蚂蚁一样。因为我说自己有过日本舞的经验，于是，他们便让我上了，事情就是这样。”
　　嗯，这个~~~
　　的确那个舞蹈，只要不是主役，而是在一旁配合的话，看起来并没多少难度，只要有这方面的恶经验，稍加练习便能胜任。
　　这样做真的好吗？
　　“嘛啊，今年也可能会跳啊。”
　　翻阅着单词本，感觉这事很麻烦的葵说道。
　　“好像真锅叔叔说了，今年比去年还要缺人手。除了代打，我还得做些后台人员的工作，麻烦……嗯？等等啊。”
　　突然，
　　葵翻阅单词本的手停了下来。
　　啪的合上单词本，不知为何朝我望来。
　　——啊？
　　有什么事吗，葵？
　　那充满期待的目光……等等，
　　那，那个。
　　难不成……
　　我有种极为不祥的预感，向后退了退，就在想要逃离这儿时，
　　“哦！”
　　葵浮现出了笑容，并啪的打了个响指。
　　“不是还有这一手吗，兰！”
　　*
　　*
　　“不行不行不行！不行的！绝对不行！”
　　“没关系的！只要有漂亮女生在，就能提高营业额，真锅大叔是这么说的哟。”
　　“不过，那可是祭典啊！？是供奉哟！？给神明的哟！？如果我这个男生去做那个的话，肯定会遭报应的……”【路西法大人：海纸，不会的，有我罩着你……】
　　“啊，这个，没关系的。那个舞蹈，以前好像是男生跳的。”【谜之声：看吧，以前的神明都好这口。】
　　“诶——是，是这样吗？”
　　“是的。由于战时缺少男性，逼不得已才让女性来跳，慢慢的也被客人所接受了，于是就变成这个样子了。”
　　“感，感觉又件很深奥的话题……不，即便如此也会遭到报应的。”
　　“啊哈哈！我不是说了么，兰能够胜任的。只要客人接受，性别什么的……没关系的。”
　　“不……不！但是但是。”
　　“好的，就这样了，兰！”
　　“我，我说啊——”
　　“前辈们一定会很高兴的哟。能够看到兰的巫女装扮。顺带一提，如果要送礼物的话，也能趁这那时——”
　　“…………”
　　怎么会变成这样——
　　*
　　======================
　　*
　　2
　　*
　　转眼到了考试的最终日。
　　……总算是平安无事的结束了，放学后，再度开始的社团练习结束后。
　　“祭典吗~？”
　　社团会议时，我在集结于练习场的大伙面前，道出这件事，依旧还穿着紧身服的美琴前辈很惊奇地歪起头来。
　　“诶，是的。在结业式那天，还有……”
　　接下来的话我无论如何都说不出口，不禁和旁边的经理人三枝四目交汇。
　　身着运动服，依旧把软软的头发扎成长辫的三枝同学，看到须贺兰状态的我，那可爱的脸庞上立即露出了甜甜的笑容。
　　她走到我身前。
　　“须贺前辈要在祭典上化身巫女跳舞。”
　　“诶？”
　　大伙都把目光集中到我身上。
　　“呵呵，我的朋友每年都会在那儿打工。在新生欢迎会上看到了须贺前辈，无论如何都想拜托前辈去那里，于是找到了我。”
　　……顺带一说，想出这个方法的，并不是我和葵，而是正春。
　　虽然葵和须贺兰在体育祭上隶属同一分团，但在此之上则没有任何的交集了。换句话说，如果葵直接拜托须贺兰的话，反倒是有些奇怪。
　　如果用三枝做为中转如何？正春提出了这个意见。
　　意外的是个谋士啊，正春……
　　“兰姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”
　　突然间小个子女生的大眼睛湿润了，并朝我冲了过来。当然，能够做这种事也只有一个。那便是一年八班新体操部的暴走火球女，神崎未亚。
　　“呜啊，小未亚！”
　　身着紧身服的拥抱再怎么说都是禁止的，禁止！
　　“兰姐姐大人终于被专业星探看中了啊！”
　　“不，专业什么的，还不至于……”
　　小，小未亚，能认真听我说的话吗？恳请我去那里的只是三枝同学的友人，葵啊。
　　“未亚，一定会去看的！嗯！虽然兰姐姐大人不能成为未亚一个人的姐姐，这点有些寂寞……不过！兰姐姐大人闪亮登场的舞台，我是绝对不会错过的！”
　　“哈，哈啊。”
　　我，我说，这也太小题大做了吧。
　　此时，
　　被矮个头的小未亚紧紧抱住我的身旁，走来了另一位女生。
　　同样穿着紧身服、和小未亚一样都是一年级的六条真彩，正坐于练习场的垫子上，表情变得严肃起来，
　　“我前去赞颂这舞蹈，在祖训家业方面可能会有些问题啊。”
　　啊。
　　话说回来，小真彩的家是寺庙啊。
　　“不过。”
　　小真彩抬起头用请求拔刀决斗似的目光看着我，双手抵于垫上，深深的行了一礼。
　　“即便所有的亲属都反对，我也会排除万难前往您的身旁。”
　　“不，不，如果家里人反对的话，就不要勉强了——”
　　“不！只要能把兰大人艳丽的姿态映入眼中，就算要我和父母断绝关系也在所不惜——”
　　……总感觉，事情变得越发不可收拾了……
　　“嗯，御影祭啊。”
　　略微歪起头，轻声道出这话的是喵子前辈。
　　“的确，那一带在古时是产糖的地方，神社祭典的举办也和那个有关吧？”
　　“有很多制糖的店铺会出席哟~。”
　　美琴前辈笑着点了点头。
　　“有很~多做苹果糖，棉花糖的店铺哟。小兰就是在那里打工做巫女的吗？”
　　“啊，那个，与其说是打工……”
　　终于从小未亚那里解脱的我，慌忙摇了摇头。
　　“我帮忙的只有舞蹈而已。”
　　实际上，打工的依旧是葵。但神社的神主真锅大叔却也承诺了会支付打工费用。只是，对我来说，与其说是打工，不如说是完成自己的愿望而已。于是我拒绝掉了，单单只是去帮忙而已。因为祭典上也有以义工的形式前去帮忙的氏子存在，我就和他们差不多。
　　就是这样。
　　“那个，可以的话，大家能来吗。空闲时间，我会带你们参观——”
　　“我会去的！”
　　“我已经做好了随时献上生命的觉悟了！”
　　即刻做出回答的是小真彩和小未亚。啊，嗯。真是谢谢。不过生命诚可贵啊，小真彩。
　　“我也会去的。因为被朋友邀请了。”
　　这是三枝。三枝家也在附近，应该不需要领路的。
　　接下来，
　　问题是——
　　美琴前辈和喵子前辈相互看了看，都开心的笑了。
　　“可以哟~，那边的祭典，我只在小的时候去过~。”
　　“我完全没去过。就这样吧。去看兰跳舞吧。”
　　“小凉呢。”
　　两人把目光都投向了那人。
　　……嗯？
　　但，不知为何，视线那头的凉子前辈，却并没看着喵子前辈和美琴前辈，而是一直盯着我。
　　“凉子？”
　　“啊——是啊。”
　　听到喵子前辈的声音，凉子前辈像是才回过神来。
　　也露出了一如既往的微笑。
　　“那么，那天就早一些结束社团活动，大家一同去吧。”
　　“太好了。”
　　“就这么定了。”
　　呼……
　　在欢呼雀跃的小未亚她们身旁，略显安心的我呼了口气。
　　只是——
　　*
　　“凉子前辈还不回去吗？”
　　“嗯，是的。有点要做的事。”
　　“须贺前辈也是？”
　　“啊，是的。我也有些事。”
　　“啊，不用管我们了，小佳奈。我们会把门窗关好的。”
　　“嗯，好的。那我就走了，虽然很不好意思，但还是拜托你们了。”
　　“辛苦了。”
　　“再见。凉子大人，兰大人。”
　　今天的练习结束。三枝同学，小未亚，小真彩，还有美琴前辈、喵子前辈一个个都离开了练习场，回家了。
　　我不知怎么的也留了下来。
　　选拔赛才结束不久，当然不是为了留下来练习。实际上，我也换下了紧身服，穿回了制服。
　　不过，大概是错觉吧，我总觉得凉子前辈有些想对我说的话——从刚才的社团会议开始就一直给我这样的感觉。
　　只有我和前辈的静谧的练习场。
　　夕阳光从窗口投射进来。
　　凉子前辈并没对我说些什么，只是坐在练习场的角落，翻看着社团日志。时而用红笔写了些什么。
　　阿勒？
　　真的是错觉吗……
　　就在我思考这个时，
　　“——女子帮助了一个倒在路旁的男子。”
　　望着日志的凉子前辈，突然说了这样一句。
　　“诶？”
　　我朝凉子前辈望去，依旧没有抬起头的她，继续述说起来。
　　“为了拯救那个病弱的男子，女子把用钱买来的糖给男子服了下去。男子慢慢的恢复过来，随后二人生活在了一起。不过，该男子却是天神的使者。当分别之日到来——男子在就要返回到天神身边之际，跳了一支舞。对这名女子表示‘感谢’并祈求为她带来幸福。男子的愿望实现了，女子所在的家族迎来了繁荣。不过，重返天界的男子却再也没有回来，失去了男子的这位女子，只得抱着那永远不会变少的糖罐，不断的落泪——”
　　…………
　　“大概就是这样。这好像是御影神社传承下来的故事。”
　　说完，凉子前辈总算是把目光从日志上挪开了。
　　看到我的同时，前辈露出了微笑，
　　“难道说，这个的策划者是小葵？”
　　“那个……”
　　“话说回来啊，兰，前不久，你还问我还有猫她们一些什么事吧。好像是想要的东西什么的——这难道是那件事的后续？”
　　呜，嗯。
　　果然没法隐瞒啊。
　　不过啊。
　　我也没打算继续隐瞒下去了。如果继续隐瞒，就不会有任何意义了。刚才是因为小未亚她们也在，我才没挑明。
　　“嗯，就是这样。”
　　我点了点头。
　　“还有就是，这个……可以的话，那一天在舞结束后，能请你还有喵子前辈，美琴前辈集结到一起吗？这个请对小未亚她们保密。因为我有话想对你们说。”
　　“当然，这个没问题。”
　　此时，不知为何，凉子前辈撤下了笑脸，变得稍微严肃起来。
　　“我很在意，兰。”
　　凉子前辈把日志搁到一旁，站起身走到我旁边。红色的夕阳让她美丽的脸庞蒙上了些许阴影。
　　前辈就像找到了什么失物似地，凝望着我的眼瞳。
　　“这则传说，男子在跳完舞后，就离开了女子，消失了。”
　　“啊？”
　　“兰——难不成你要离开新体操部？”
　　“诶！？”
　　就算是我也惊呆了。
　　我慌忙解释，
　　“不，不是的，我没那个意思！”
　　“真的？”
　　“是，是的。首先，刚才凉子前辈所说的那个传说，跟我知道的有些差异哟。我听说的那个版本，男子在跳完那支舞后——”
　　神明理解了那支舞蕴含的恳愿以及二人的悲伤，于是将男子变作凡人，在那之后，这名男子便和女子幸福的生活在了一起。……就是这样，仔细想想，这个故事里的跳舞的人也不是女性，而是男性。葵的那番很久以前都是在男性跳这舞的说法，我有些认同了。
　　“啊，是这样啊。”
　　凉子前辈像是很安心似地把手放在了胸前。
　　“是我误解了啊。”
　　“是，是的。”
　　“呵呵，太好了。根据美琴所说，在选拔赛时，兰看上去与其说是兴奋，不如说是消沉啊。”
　　前辈爽朗的笑了，这反倒是让我多少产生了些害羞，赶忙把目光从前辈身上移开。那个，因为，从刚才的话来分析，凉子前辈好像很讨厌和我分别似地——当然也可能根本没有那层意思。
　　“也是啊，现阶段兰是不可能放弃新体操的。因为选拔赛也胜利通过了。”
　　“是，是啊。”
　　“只不过擅长的带操犯了个重大的失误。”
　　“呜……”
　　……这件事我已经深深反省过了。是的。为了今后不犯那样的错，从现在开始我会更加更加努力练习的。
　　“呵呵呵，既然这样，我就老老实实的去参加祭典，还有欣赏兰的舞姿吧。”
　　就在道出这话后，凉子前辈紧跟着念出的“只不过……”，让我稍稍有些不解，
　　“在舞结束之后，只让我和猫，美琴留下来好吗？”
　　“诶？”
　　我眨了眨眼。
　　只让我和猫，美琴留下来好吗——
　　因为我想就选拔赛的这件事向凉子前辈们表达谢意。
　　“这里我也有些在意啊。”
　　凉子前辈再次微笑起来。
　　“当然，兰有这份心意我已经很高兴了……在我看来，我们并未做一些让兰这么对待我们的事情来啊。”
　　“啊，这个，不过，选拔赛的事凉子前辈们一直——”
　　“同一社团内的社员相互帮助什么的，不是理所当然的么？”
　　“那个，的确是这样，不过……”
　　“不过，你却只对我还有猫、美琴有话要说。”
　　诶——
　　“还有啊，兰。”
　　满面笑容的凉子前辈又朝我靠近了一些。
　　“我们原本就是把你拉到新体操这个领域的人。所以，协助你也是理所当然的。当然，不排除我们有其他的意图。”
　　“…………”
　　“不过，我还是觉得自己、猫，还有美琴并没做什么值得你感谢的事。至少和那些，没有什么复杂的想法，内心纯粹地为你声援的人比起来，我是这么认为的……”
　　想法单纯。
　　为我声援的人……
　　“呵呵，嘛啊，我就说到这里了。”
　　就在我沉默不语时，凉子前辈微笑着把手伸了过来。
　　“嗯，我很期待那一天哟，兰。”
　　说完，凉子前辈跟往常一样，用手指戳了戳我的鼻尖。
　　*
　　*
　　把用嘴含住的线，在底端用剪刀剪断。
　　好的。
　　这样就完成了。
　　说实话，我的手工活并没像料理，钢琴那么顺手。缝扣子这类的事倒还没啥问题，不过从头开始缝制某物的货倒是很久都没做过了。这些事可是聪子阿姨极为擅长的。就这方面而言，也可以算是我师傅。
　　不过，这样就够了。
　　正春说过，
　　只要有这份心意。
　　“嗯……”
　　把剪刀放到桌子上，我伸了伸腰。
　　拿起冰块融化，浓度变淡了的麦茶，看了下窗外的天空。
　　从房内也能见到的满天繁星。
　　根据这周的天气预报，直到下周天气一直都很不错。
　　既然如此，大概这周的祭典就不用担心了吧。
　　时间临近深夜十一点。
　　[[IMG,ac64bf842073f5959f653ce34363bb58,800,1154,80233]]
　　一边品味着冰已消失，变得有些温凉的茶水，一边呆呆的看着那户外的星空。
　　“只叫上我、猫以及美琴，真的可以吗？”
　　突然，凉子前辈的这番话浮现在了我的脑海中。
　　随后，
　　我把茶杯放回到桌上，再度拿起针线。
　　*
　　================
　　*
　　3
　　*
　　热闹的祭典音乐响彻于清澈的夜空下。
　　并排排列在参道两侧的店铺灯火通明。
　　全部都用充满气势的呼喊声招呼着客人的到来。双手握着苹果糖，水气球的人们开心的来来往往。平日里应该十分静谧的神社境内，今儿也挂起了通亮的明灯。
　　第一学期的最后一天。
　　在学校进行完结业式后的晚上。
　　进入高中才四个月，就发生了这么多的事。
　　与凉子前辈一行相遇。
　　因误会而临时加入了新体操部，却又发生了这样那样的事，让自己树立了练习新体操的决心，并且还出席了第一次的比赛。
　　经历了许多的事，并且认识了许多的人。
　　而在第一学期的最后夜晚，我——
　　*
　　“这个，500元。”
　　往印有神社名的白色纸袋里，装进祈求全家平安的护身符。
　　合上纸袋，将其递给了柜台另一侧的老龄夫妇。
　　老奶奶接过纸袋后，从钱包里取出一张千元纸币。
　　“给你。”
　　“收您1000元。这是500元找零，多谢。”
　　“也谢谢你。”
　　收好零钱的老奶奶笑着点了点头，随后和身旁的老爷爷一同朝鸟居【译者注：神社的房屋，不是养鸟的地方】走去。
　　呼……
　　神社境内的木造社务所。
　　所内灯火通明，与户外相联系的卖场，除了我还有几位巫女坐在那里。
　　看着老爷爷老奶奶离去，我稍微闲了下来。
　　葵说过这是一件及其轻松的差事，果然真是这样。虽然祭典有许多人前来，不过买护身符与灵符的人却并没有那么多。本职巫女对此则是笑着将其解释为“这可和新年初拜不同哟”。听她这么一说，我好想也没在祭典上买过护身符什么东西。而时间主要都用在逛店铺去了。虽然抽签什么的倒是也做过，不过这项业务已被神社内的自动售货机取代了。
　　即便如此，顾客还是要比平日多一些，如此一来也就必须应聘一些本职之外的人来帮忙了。
　　此时，
　　“大家好，这可是三河屋的人形烧大师源先生给大家送的慰劳品哟！”
　　社务所的后门被打开，同时传来了明快的嗓音。
　　是葵。
　　身着红色裤裙的巫女装。说到巫女，应该是一种青春，优雅的形象，不过葵穿上这套衣服，却还是给人一种朝气蓬勃的感觉。就像是用活泼，饱满的笑脸让大家抖擞精神的巫女一样。
　　“而且还是刚烤好的哟。”
　　握着还冒着热气的纸袋的葵，走进了社务所，跟我一样坐在长椅上看着卖场的其他巫女们都发出了欢快的声音，并转过身去。
　　“小葵，干得好！”
　　“这个很好吃的哟。”
　　“诶，顺带一说，店长源先生有传话。可不要被气味吸引，在工作中食用哟——好像是这么说的。笨蛋家伙，难道说要我们在烤的过程中吃吗？”
　　“啊哈哈哈。”
　　“嘛啊，源先生的忠告也有一定道理，就让我们在顾客看不到的地方，悄悄品尝吧。”
　　我的鼻子问道了从葵手里的纸袋中释放出来的甘甜味道。
　　嗯。
　　的确很好闻。葵所说的店铺我也知道。每年那里的东西都很美味。三月堂的糕点也很不错，但源先生的手艺简直是登峰造极。这种味道我是无论如何都做不出来的。
　　“好的好的，那就一人一个……嗯？”
　　就在葵开始向社务所的巫女们派发人形烧的时候，突然看到了我。
　　表情突然变得有些不爽，
　　“我说啊，须贺前辈。”
　　“诶…………？”
　　“你待在那里做什么？”
　　因为我是以须贺兰，而不是诹访兰丸的姿态，因此葵使用了后辈的说话方式。
　　但，这是什么意思呢。
　　“看店啊。”
　　“我说，前辈啊。”
　　葵挠起头来。
　　“新体操部的人，不是已经来了么？不赶快去约定的集合地点的话，供奉之舞就要开始了哟？”
　　“不过……”
　　“我说，须贺前辈本来就不是在这里打工，而是义工啊，没必要做到这份上的。”
　　的确是这么一回事，但——
　　“不过，我听说今天有另外一位巫女因风热感冒倒下了…………”
　　“填补她的空缺是我们的工作。”
　　还没等我说完，葵便摇了摇头。
　　“这不是须贺前辈做的事。嗯。”
　　“不，不过……”
　　“是啊是啊”也就在我寻找说辞之际，其他巫女也笑着赞同了葵的意见。
　　“这里人够了。赶紧去吧，小兰。朋友来了不是吗？”
　　“你已经帮了我们很多了。如果你再多干活的话，我们就团结一致去找神主索要小兰的打工费。”
　　“阿拉，我也是这么打算的。”
　　巫女们一边吃着人形烧，一边很高兴的谈论着这些话。
　　葵看着她们，“嗯嗯”地点了点头，接着又把目光挪到了我的身上。
　　“就是这样，这里就交给我吧，赶紧去吧。啊，不过……”
　　此时，葵拿起一只人形烧，走到我身前，将其塞进我的口中。
　　“嗯……”
　　“把这个当做报酬你也不会有二话了吧。”
　　在我面前的葵笑道。
　　“…………”
　　我咀嚼着甘甜的人形烧，径直看着眼前的葵，不一会儿，
　　“嗯，怎么了？”
　　葵挂着恶作剧般的笑容，这么问道。
　　“啊，没啥。”
　　我摇了摇头，也露出了微笑。
　　“嗯，谢谢。那，就恭敬不如从命——很对不住大家了。接下来就拜托你们了。”
　　“好了好了，辛苦你了。”
　　“真的是帮了我们很大忙了。谢谢你哟，小兰。”
　　在挥手的葵，以及其他巫女的目送下，我离开了社务所。
　　*
　　*
　　祭典的空气中充满着食物的味道。
　　光是从并排设置的店铺旁走过，我的食欲便被勾了起来。
　　章鱼烧、乌贼烧，炒面，还有如同美琴前辈所言的，与许多糖有关的店铺登场在了御影祭中。苹果糖、棉花糖，杏仁糖，金平糖。甚至有摆放出了样品让顾客任喜好选择后，现场制作的糖果店铺。光是看那些职人制作就已经很开心了。一旦到了要品尝时，可能会因为会舍不得损坏外形，而不忍下口吧。
　　在两侧都是店铺的参道上，我朝前步去。
　　顺带一说，我还是穿的与刚才葵相同的，白玉红的巫女服。因为这之后，我还要在神社境内的社殿上参加供奉的舞蹈，直至祭典结束都要保持这个样子。
　　擦肩而过的客人们，不乏有些停下脚步，转过头望向我的人。嘛啊，虽说是祭典，但这样的服装还是很显眼。但我却并未感到那样的害羞。不管怎么说，这与平时穿着的紧身服，体育祭时的体操短裤什么的相比较，肌肤的露出度是少之又少。除开巫女这个名号，这种形态的服装男生也有男生穿着的。
　　好歹，也是打扮成这个样子，不能给神社丢脸，我比以往更加提高了集中力，迈着女生的步子朝前走去，
　　“啊，是巫女小姐。”
　　突然，身旁传来了这样的声音。
　　顺着声音望去，是以为大概幼儿园、或者是小学低年级的陌生女孩，以及牵着她的手的相同年纪的男生。看见我转过身，女生很高兴似地朝我跑了过来。
　　不过，被女生拉扯的男生，可能是由于对方突然跑出的缘故吧，脚绊了一下，摔倒了。
　　“啊。”
　　“！”
　　“哇，抱歉抱歉。”
　　“呜啊……”
　　“啊，你看你，不要哭不要哭了。”
　　慌忙停下脚步，负起男生的女生，怕打起了男生的衣服。
　　男生一边点着头，一边看着女生的手。
　　“…………”
　　总算是浮现出了笑容，我改变前进的方向，走到了两人的身旁。
　　在忍住没有落泪的男生面前蹲下，压低身子，把手摆在男生头上。
　　“没事吧，小弟弟？”
　　“嗯，没事……”
　　“呜啊，太好了啊，小亚，是巫女哟，看啊，是巫女哟。”
　　“……嗯嗯。”
　　“祭典虽然很好玩，但道路很暗，要小心哟。”
　　“嗯！走了哟，小亚！”
　　“嗯，好。”
　　女生很有朝气的回答了一句，随后拉起再度恢复笑容的男生，顺着参道朝神社那头离去了。在两人的前方，站着另一位女性。大概是带领他们前来游玩的亲戚吧。二名小孩与之汇合后，再度开始了游览。而且还像是在说这些什么有趣的事情。
　　呵呵。
　　总感觉，刚才那个情景，有些像幼时的我和葵啊。
　　过去，我们也是这样的感觉啊——
　　我站起身，望着他们逐渐离去的身影，
　　“啊，兰姐姐大人！”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　转过头，见到的是小未亚，小真彩以及三枝同学。
　　呜啊！
　　三人都是浴衣打扮。
　　领头的小未亚，是淡粉色的主色，四处点缀着飞舞的蝴蝶图案。站在其身后的小真彩，则是水色的清凉款式。三枝同学最为靓丽，向日葵黄十分地耀眼。
　　嗯。
　　大家都很可爱。
　　大概是身着那种装扮无法突进的缘故吧，小未亚小跑着来到了我的前方。立于我面前，用闪闪发光的目光抬头望向我。
　　紧紧攥住我的手。
　　“未亚现在很幸福！”
　　“啊？”
　　“能够看到如此漂亮的兰姐姐大人。”
　　“啊……这，这样啊，谢谢。”
　　被，被她当面这么一说，直到刚才为止都为体会到的，身着这个行头的害羞顿时——
　　紧跟小未亚来到我附近的小真彩，那人偶般的美丽脸庞也抬了起来，巡视了一遍我的全身。
　　“就算现在被招至极乐世界我也满足了……”
　　不，这个有点……
　　“那，那个啊，怎么说呢，小未亚你们也很可爱哟，浴衣，很适合你们。”
　　我赶忙回应了这样一句，“呀”的一声，小未亚立即松开了双手，捂住了自己羞红的脸颊。
　　“越来越幸福了！！”
　　“高兴得都想死了……”
　　……总感觉反倒是自掘坟墓啊。
　　“呵呵，不过，真的很漂亮哟，须贺前辈。”
　　依旧是稍拖着右腿，最后来到我面前的三枝同学，笑着这么说道。
　　“听说你是来帮忙的，可没想到比真正的巫女还要……！”
　　大概是被脚旁的石阶绊了一下吧，只见三枝同学失去了平衡。
　　“啊。”
　　我赶忙伸出手抱住她。
　　将对方拥入自己怀中。
　　“对，对不起。”
　　“没关系吗？”
　　“啊，嗯。这个装束，怎么也无法好好步行。”
　　“是啊，束带也很紧吧。”
　　“是，是啊。”
　　在我怀中的三枝同学抬起了羞红的脸。呜。这个装扮，这种体势，这样的表情简直是犯规啊。就算我被三枝拒绝过，看到这个样子也差点被攻陷了。
　　浴衣的破坏力，令人恐惧。
　　
　　[[IMG,1f25326b860382d57d9ad952e454e44b,800,1154,130059]]
　　
　　“啊，真是好啊，佳奈。”
　　“小未亚一直都做同样的事啊？”
　　“诶。不过，兰姐姐大人的那个样子，还真是少有啊。”
　　小未亚与小真彩的对话，三枝同学赶忙离开我身旁。
　　“啊，真，真的是对不起。”
　　“没，没关系。”
　　稍微过速的心跳总算是平缓了下来，我朝三人身后望了望。
　　“话，话说回来，凉子她们呢？”
　　“啊，这个啊——”
　　“要稍微晚一点。”
　　小未亚补充了三枝同学的话。
　　“我们啊，都是在练习结束后，在活动时室的衣服。那时，喵子姐姐大人闹别扭了。”
　　“喵子？”
　　“是的。好像是因为校方有‘祭典时请尽可能身着制服前去’的指示，于是主张要穿制服前来。”
　　“凉子大人，美琴大人则说不行，那充其量指示尽量，不必在意，就是这样……”
　　啊。
　　喵子前辈的话，还真有可能那么做。
　　“大概，很快就要——”
　　三枝刚说出口，
　　“抱歉，我们来晚了~”
　　参道入口又传出了熟悉的嗓音。
　　朝那里看去——哇！
　　凉子前辈和美琴前辈的浴衣装！
　　美琴前辈身着的是烟火在夜空绽放的蓝色主调款。而凉子前辈则是比小真彩更为深厚的青色，四处点缀有早上盛开的花朵。与平日不同，两人都把头发盘了起来。
　　嗯，嗯。
　　这已经不能用可爱，而该用美丽来形容了吧。
　　美琴前辈倒还好说，凉子前辈比以往更加成熟，娇艳——嗯？不过，阿勒？
　　没看到喵子前辈的身影……
　　“我说，猫。贴在我身后，差不多可以了吧。”
　　“不，不要叫我猫！”
　　哦呀。
　　只闻其声。
　　“我不是说穿制服来就行了么……”
　　“不过，你在听到美琴那番‘小兰，可能会因为没看到小猫的浴衣装扮而失望哟’话后，立即就换上了吗？”
　　“！而，而且啊，为什么你会拿着我的浴衣吗，凉子！”
　　“呵呵，这点啊，我们相处多少年了啊。想象就知道了。”
　　“好了好了，小猫，平日都没这么害羞啊~。”
　　“哇，我，我说你啊，美琴——”
　　美琴前辈绕到凉子前辈身后，抓住了站在那里的人的手。
　　最初还有些抵抗，但最后大概是放弃了吧，从凉子前辈身后走了出来。
　　“JIANG，大家请看~”
　　“……”
　　呀啊！
　　我睁大眼睛。不，不光是我。三枝同学，小未亚她们也发出了“呜啊”的惊叹。
　　喵子前辈的浴衣，在所有人中最为显眼，是大红色的。表面印有许多盛开的粉红牡丹，束带上还配了一朵牡丹胸饰，看起来极为华丽。更加引人眼球的是头上的缎带。平日都是扎着白色缎带，今天则是配合浴衣选用了花的形状。与其说是缎带，不如说是发饰更为恰当。
　　嗯！
　　简直是，太可爱了。除此以外我不知道该说什么。就算是出现在某店家的广告上也不足为奇。
　　“怎么样啊~，小兰。”
　　“嗯，很可爱！”
　　听到美琴前辈的提问，我毫不犹豫的进行了回答，原本脸颊就很红润的喵子前辈，变得更加红透了。赶忙想再度躲回到凉子前辈身后，可前辈则是侧步一闪躲开了。
　　“所以啊，我不是说不要了吗。”
　　“~~~。”
　　啊哈哈。
　　美琴前辈都说了，喵子前辈不用那么害羞的。
　　很适合你的哟。
　　“美琴，凉子也很漂亮。”
　　“啊哈哈，谢谢~，小兰。——不过啊，小凉？”
　　见到美琴前辈投去的目光，躲开喵子前辈的凉子前辈微笑着说了声“是啊”，随后开始仔细端详起我的巫女装。
　　“这里也达到了极为危险的程度了啊。”
　　“清纯中带着些许妖艳~就是这么回事吧。”
　　呜……
　　“算是没白来啊~，对吧，小猫。”
　　“啊，嗯……”
　　“话说回来啊，小兰，穿着这样走到这里，没事吧？”
　　“嗯？”
　　这话让我有些不知所云。
　　没关系，指的什么？
　　紧接着，凉子前辈突然严肃起来，这样说道。
　　“如果是我的话，会拐走你的。”
　　“我也会的~，小未亚和小真彩怎么想？”
　　“拐走！”
　　“虽然没什么经验，但我会尽可能的妥善处理。”
　　“那，那个，我啊，这个……”
　　三枝一行都作出了各自的回应。那个，小真彩，妥善处理是……
　　“明明装扮如此抢眼，却什么事都没发生啊~。”
　　“就是的啊。”
　　凉子前辈听到美琴前辈的话再次笑了。
　　“我们也是，在来这里的路上，被许多奇怪的人搭话了。”
　　诶？
　　“那个，没事吧——”
　　“不过，美琴稍微用手肘碰了碰他们，对方便一溜烟的跑了。”
　　……不，用手肘碰是……
　　那个，大概是指的肘部撞击吧。
　　顺带一说，这三位前辈都能轻松的击碎砖瓦。美琴前辈可是货真价实的黑带。
　　一定很痛，并很害怕吧，那些人……
　　凉子前辈很开心的问我：
　　“兰没有被答话吗？”
　　“啊，这个……”
　　这个啊。
　　之前在社务所看店时，这种事不能说没有——
　　*
　　“——这边是姻缘相关的护身符。”
　　“嗯……话说回来，你，是打工的吧？在休息吗？可以的话，和我们一起……”
　　“抱歉，这个有点……”
　　“诶，我们可是客人哟？给我们带下路有什么啊？”
　　“是啊是啊，这也是工作啊，工作。”
　　“呵呵呵，顺带，把你得电话号码告诉我把，我会买很多的护身符哟——”
　　社务所前，被这些吊儿郎当的男子围住。
　　不论哪位都留着金发，裤子拖得很长。
　　身着巫女装的葵，像是也在担任着销售职务。像模像样地接待客人的她，在听到男子这番纠缠不休的话后，不禁“呼~~”的叹了口气。
　　紧接着，她忽然转过身，
　　“喂，在那边悠闲地玩着手机的，十分受本职巫女欢迎的见习神主。稍微能替我一下吗？”
　　“……谁是神主见习啊。”
　　社务所内，传出这样一声粗鲁的话音，随后一名高中男生走了出来。
　　虽然被葵说成是见习神主，但这位却穿着很普通的衬衣和牛仔裤。本来就和我们不同，只是来此逛夜市的，却被葵以“既然这么闲就来帮忙吧”的理由，到头来，也拉到社务所里打杂了。啊，不过，葵也没有把自己的工作全部推给他哟。只是，怎么说呢，在出现这种情况时，让他帮帮忙罢了。
　　他在这个领域也算是个名人了。
　　顺带一说，此人名叫榊正春。
　　是的。是我们的青梅竹马。很受本职巫女们的欢迎也是真事。
　　把手机收到牛仔裤口袋里，瞪向眼前的男子们。这眼神，就已经不是贩售人员该有的行为了。
　　神情疑惑的男子们，在一看到正春时，表情便僵硬了。
　　“御、御影站的‘阿正’……！”
　　“啊？我们在哪见过吗？”
　　正春歪起头，眼神变得犀利起来，并凑到男子面前。
　　“嘛，算了。那个，想要什么吗，你们？”
　　“不，那个，我们只是……”
　　“那个……”
　　“会·买·的·吧？你们不是和这里的巫女软磨硬泡了那么长时间吗？”
　　“啊……好的————。我会买的！”
　　“那，那就，给我这个学业有成的护身符！”
　　“就一个吗？”
　　“不，不是！还有这里的符文，祈求家庭平安的，还，还有……”
　　“那，那边的竹耙形吉祥物！”
　　“深厚的信仰是件好事啊。——葵，多少钱？”
　　“3800元（心形）。”
　　“就是这样，听到没。”
　　“多，多谢！”
　　“给，给你添麻烦了——！”
　　从葵那里接过装有护身符，灵符的纸袋，男子立即调转身子，一溜烟的逃走了。
　　……总感觉这种买卖方式有些微妙啊。
　　在我身旁看到这副光景的喵子前辈，有些惊讶的低语道。
　　“那某种意义上可以说是仙人跳啊。”
　　“啊哈哈。不过冲着他们搭讪工作中的巫女这点，就不值得同情了~。”
　　“只是索取了些正规的代金而已，也没什么关系吧。”【译者理解：这里可能是说混混耽误了别人购买护身符，因此让他们补偿这块营业额。】
　　美琴前辈与凉子前辈笑着说道，三枝则是“嗯嗯”的点了点头。嘛，这点，我也表示赞同。
　　此时，和其他巫女一同伸出舌头望着男子逃走的背影的葵，朝向了我们。
　　“啊——”
　　“葵。”
　　“佳奈！”
　　朝小未亚身旁的三枝笑着招了招手，葵也笑着做出了回应。在我们走到社务所附近后，“您好！”，葵又向三枝以外的凉子前辈们用爽朗的声音打了声招呼。
　　“欢迎光临，朋友平日里给你们添麻烦了。”
　　“葵，真是的。”
　　“诶，不过，这不都是真事么。”
　　说着这话，葵又向我投来了稍有意味的笑容。……啊，是啊。这大概不光是三枝同学，连我也包含其中吧。
　　“你好~。”
　　“今晚我的部员要给你添麻烦了。”
　　“没没，我才是，提出了这种无礼的要求。”
　　就是这样，在双方打过招呼之后——
　　“我说，须贺前辈。”
　　“诶？”
　　“那个那个。”
　　葵望着我，微微一笑。
　　我很快便明白了其中的意思。
　　“啊……这，这么回事啊。”
　　我慌忙来到社务所后门。不过，就在我欲要打开门时，房门从里面被推开了，正春走了出来。
　　手中拿着放有一堆塑料小杯的托盘。
　　每个杯子里斗插着一双简易筷子。
　　“是这个吧？”
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　“给。”
　　正春用略带笑意的语气说完这话，把托盘递给了我。
　　我拿着托盘刚一回到大伙处，三枝同学就理解了。
　　我看了下对方，
　　“小佳奈是本地人应该很清楚的吧？”
　　“是的，这可是每年的惯例。”
　　“诶~，什么什么，这个~？”
　　美琴前辈朝托盘看过来。
　　“是麦芽糖。氏子之家，每年都要在祭典上吃这个东西。”
　　三枝同学替我做出了说明。
　　“据说有无病防灾的效果。”
　　大概，此话由来也是之前的传说吧。在那个传说里，病弱的男子在吃了女子的这个糖后，立即回复了过来。
　　“诶，还有这么回事啊~。”
　　“不过，这个是免费的吗？真的好吗，须贺前辈？”
　　“没事没事，这也是神主的好意。”
　　我拒绝了打工费，前来帮巫女的忙，才给我的吧。顺带一说，在社务所贩卖的这个物品，其实每一个是三十元。
　　我把麦芽糖每人分配一个。
　　“给，美琴，喵子。”
　　“呜啊，谢谢，小兰~”
　　“抱歉啊，请带我向神主问好。”
　　“嗯，这是小未亚你们的。”
　　“谢谢！”
　　“真是过意不去，须贺前辈。”
　　“感谢至极。”
　　最后，
　　“给，凉子。”
　　“嗯，好……”
　　我把托盘上的麦芽糖递过去，不知为何凉子前辈伸出双手慎重的接了下来。
　　不过，凉子前辈却只是把麦芽糖杯拿在手里，没有把简易筷子分开。
　　不光是这样，总感觉她神情疑惑的，把目光投向了自己杯内的简易筷。
　　“那个，兰。”
　　“什么？”
　　“这个……该怎么弄呢？”
　　阿勒？
　　凉子前辈，没有吃过麦芽糖？
　　…………
　　“——嗯。”
　　我没有回答，只是看着对方，大概是觉察到这点了吧，凉子前辈把目光抬起，脸颊少有的羞红起来。
　　“为什么要笑啊，兰？”
　　“诶，没什么。”
　　像是很困扰啊，真可爱。
　　不过，仔细想想，凉子前辈可是个货真价实的大小姐。就算不是祭典上的麦芽糖，在糕点店里贩售的东西，她也没有尝过吧。
　　呵呵。
　　怎么说呢，一直在社团里接受凉子前辈教导的我，对于这事有了些新鲜感。
　　大概是很不满意我的表情吧，前辈的脸越来越红了，并发出了“呜”的低语。随后她面向我，把杯子和简易筷伸了过来。
　　“请教我吧，兰。”
　　“啊，好的。这个，首先要把筷子分开。”
　　我忍住笑意，把托盘放到社务所的台子上，从前辈的杯内拿过筷子。站在前辈身旁，让她握着筷子，随后我把自己的手也搭了上去，一齐把筷子分开了。……啊，刚才很自然的触碰到了前辈的手。
　　“然后，像这样，用筷子前端旋转麦芽糖。”
　　“就这么吃吗？”
　　“是的。麦芽糖变白后十分柔软，而且很美味。”
　　“诶~！？”
　　走到我们附近的美琴前辈发出了一阵惊讶。
　　“我没搅拌就吃下去了，小兰。”
　　“啊！？”
　　
　　[[IMG,15a57d9011dda9ca62aa0503f9487a10,800,1154,116515]]
　　美，美琴前辈也不知道。
　　“幸好我还没吃。”
　　“未亚也是。”
　　“我也是。原来如此，这是需要一阵磨练后才能吃下的食物啊。”
　　看来，大伙都不知道。啊，阿勒？这个，应该是常人都知道的吧？还是说，知道这个吃法的我是乡下人吗？
　　“呵呵，零食店最近都没这个东西了。啊，对了。须贺前辈知道这个吗？”
　　不愧是本地人啊，三枝同学一边用熟练的手法搅拌着麦芽糖，一边开心的问道。
　　“这个，不仅能无病消灾，据说还有恋爱成就的运势哟。糖越白越能和喜欢的人心意相通。”
　　“！”
　　“！”
　　“！”
　　啊啊，这个，我也知道。不过，说白了。完全没有效果。初三的夏天，我也是不断的搅拌，最后还不是被眼前这位三枝同学很干脆地甩掉了。
　　所以啊，小未亚，小真彩不用像对杀父仇人一样似的搅拌麦芽糖啊，大概那根本没什么效果……就连喵子前辈也跟她们一起疯了！？为什么！？与优辉君的婚约不是取消了么？
　　“怎么办啊，小兰~？”
　　“啊，没事没事，还有剩的。”
　　从摆在社务所前台上的托盘里，把剩下的一杯麦芽糖递给了美琴前辈。
　　“给。”
　　“哇，谢谢~！”
　　“咕……怎么样啊！？”
　　“呜啊，好厉害！喵子姐姐大人！好的，未亚也要~！”
　　“…………（沉默不语专心搅拌的小真彩）。”
　　搅，搅拌过度的话，就会变得太软，有从筷子上掉落的危险啊。
　　“嗯……”
　　凉子前辈搅拌到适当程度便停了下来，优雅的将糖送入口中。在眨了几下眼后，美丽的脸上又露出了微笑。
　　“虽然味道很质朴，但很美味。这味道应该不是砂糖吧？”
　　“嗯，其原材料是淀粉。”
　　“呜啊，真的变白了~，感觉好不可思议啊~。”
　　“与空气混合，就会变成这个样子哟，美琴前辈。”
　　像这样，凉子前辈一行热热闹闹在我面前品尝起了麦芽糖。
　　从社务所内看着我们欢笑的葵，看了下挂在其身后墙壁上的时钟。
　　再次回过头来，
　　“须贺前辈，在欢乐中打扰您真是抱歉，不过时间——”
　　“啊——”
　　已临近供奉之舞的时间了。
　　正如葵所说，如今必须和其他准备去社殿的巫女一同准备了。
　　凉子前辈向我问道，
　　“好像是在八点吧？”
　　“是的。”
　　我答道。
　　“还有一些时间，大家去店铺看看吧。”
　　“嗯……这些事等看完舞在去吧。”
　　把搅拌完的麦芽糖送入口中，含着筷子的喵子前辈听到我这番话后，摇了摇头。
　　“是吧，凉子？”
　　“是啊，我尽可能地想在前排仔细欣赏啊。”
　　“我很期待哟，小兰。”
　　“兰姐姐大人，加油！”
　　“兰大人的漂亮舞姿，我会牢牢印在眼底的。”
　　“呵呵，我可是摄影担当哟。会好好的把须贺前辈的舞姿，拍下来的，这之后须贺前辈也能好好的欣赏哟。”
　　大伙都在给我加油。
　　嗯。
　　实际上那个舞，是许多名巫女进行表演的群舞，我充其量只是个帮手，并不是主角，因此只站在一旁而已。
　　能被她们这么期待，这让我充满了干劲儿。
　　目光移到葵那里，对方什么都没说，只是笑着点了点头。
　　我也笑着点头回应了她。
　　“嗯！那我就去了！”
　　*
　　==============
　　*
　　4
　　*
　　社殿里，其他巫女们已经开始了准备。
　　大家都在氏子的帮助下，把嘴唇涂红，整理衣衫。
　　我走进去后，一名巫女立即转过身来，
　　“啊，小兰，过来过来。”
　　“对，对不起，来玩了……”
　　“没事的。来，坐下来。”
　　我刚在镜前坐下，准备工作便开始了。
　　给脸颊上涂上白粉，描眉，给嘴唇涂上红色。
　　“嗯，练习时就在想了，这肌肤真是漂亮啊。平时都在做保养吗，小兰？”
　　“诶……啊，没做些什么。”
　　“啊哈哈，嘛啊，因为还年轻嘛，现在还没这个必要。不过考虑到以后，现在开始就要想想这方面的事了。”
　　“是，是啊。”
　　考虑以后，不如说，进行女生化妆的机会，除了练习新体操，其他时间根本不想做这些啊……
　　就在我思索这些时，化妆结束了。
　　其他巫女的准备也差不多完成了。
　　大家把舞蹈上使用的扇子和铃铛拿在手中。
　　站在中央的本职巫女看了下所有人，进行了一番确认，紧接着啪地拍了下手。
　　“好的，准备完成，上了，小伙子们！”
　　“哦！”
　　小，小伙子们？
　　不过，这话大概也只会在后台说吧。
　　这几天的夜里，我都参加了神社的舞蹈练习，只要一进入舞蹈模式，所有人的表情与动作就都发生了改变。
　　随后，我们便匆忙的离开了被当做休息室的客间。
　　*
　　*
　　如果将新体操称之为“动”之舞，那么这个就应该是“静”的舞蹈。
　　身着白衣的神职人员※用筚篥与鼓这些和乐乐器奏出了，复杂而奇妙的音色。【※在祭典时念诵祝词的是斉主，其他人员则是斉員，意思就是神职人员。】
　　这听起来带有庄严的曲子，响彻在被灯光照亮的币间以及临街的谒殿。
　　币殿旁，手握扇子的两名主角级巫女已在摆放有糖罐，谷物等许多贡品前跳起了舞。顺带一说，就算我们这些前来打工以及帮忙的人打扮成巫女，也不能进入那个领域。那里是离神最为接近的空间，除了本职人士外，都是禁止进入的。我们这些帮忙的巫女与一般来客一样，能被允许踏进的只有谒殿旁。
　　配合着优雅的乐曲，本职巫女们跳起了传承至今的舞蹈。
　　女子救下了倒下的男子。
　　男子喝下糖，恢复了气息。
　　随后，两人生活在了一起————
　　这个舞蹈，可不是一天两天就能学会的。
　　脚的移动，手腕的挥动，摇铃的时机，舞扇的动作。虽然并不显眼，但那弹指一间的动作，都是必须日复一日的练习才能做到的。特别是和乐乐器的音色，跟西洋乐器比起来，其精髓并不在于均一的和音，而是在某种程度上被严格计算了的“杂”音部分，身体要配合这个比看起来要难很多。
　　不过，仔细想一下。
　　如果把这个融入到新体操中，那会是多么有趣啊。
　　与谒殿前正座，看着本职巫女们的舞姿，我不禁想到了这些。
　　当然，舞蹈的方向性完全不同。而且凉子前辈也说了，现在新体操是极为抢时间的竞技。也就是和日本所说的“间”之美学多少有些不搭调。其舞姿不管怎么说都近似于西洋的舞蹈。
　　只不过，在表现方面，我倒是觉得这些是能运用的。这大概与我不仅练过芭蕾，也有过日本舞经验的原因吧。
　　动与静——在不打破规则，新体操允许的范围内，这样的表现可能会无法做到吧。比如说，如果伴奏选用了和风曲目，为配合乐曲，虽然动作不能停下来，但却可以在其中参入一些动与静的部分……
　　嗯。
　　练习新体操还没一年的我居然做出这种思考，可能是有点不知天高地厚啊。
　　不过，这还是引起了我的兴趣——
　　在我思索之际，本职巫女们的舞蹈仍在继续，进入到了神话里的男子为女子跳舞的镜头了。
　　嗯，从这里开始。
　　我们这些在谒殿旁的巫女，从正座的姿势静静起身。
　　按照神主真锅大叔所说，这一连串的动作，都是颇具象征意味的。
　　传说中，身为神明使者的男性在给女子跳完那带有“感谢”以及祈福的舞蹈后，怜悯两人这份心意的神明，便把男子变成了人类，两人从此之后幸福的生活在了一起。
　　在谒殿侧的我们参加的好像是男子表达这一切的过程。“下凡※”这个词汇，在当今社会虽然没给人留下什么好印象，但在神道的世界，却不是这样。这可是与神相关的存在，被下放到地界，并给那里带来繁荣的神圣过程。此处的意思便是，男子经由“下凡”来到地界，给这名女子带来了兴旺——而这个过程则是通过，舞蹈从神圣度最高的币殿旁，传至普通的谒殿旁来表现的。
　　【※天下り：有下凡的意思，还有领导指派，由上级决定的意思。】
　　币殿旁的本职巫女，在舞动时，把手持的擅自朝向我们，而在谒殿旁的我们也同样伸出扇子表示接受。于是乎我们的群舞开始了。
　　接下来的舞蹈，并不像刚才本职巫女跳的具有那么高的故事性，复杂性。
　　配合着容易掌握的鼓声，我们一齐摇动铃铛，遵照礼仪，把穿着白色足袋的脚移至前方。摇动扇子，挥动衣袖，旋转起身子。
　　谒殿周围的参拜者增多了。
　　可以看到凉子前辈，喵子前辈，以及新体操部的其他人、三枝同学则是端着一台便携摄像机。
　　正因这种舞蹈的神圣性，因此不允许参拜者发出欢呼。
　　大家静静的，却又很热情的观赏。
　　——嗯。
　　这才是真正的供奉神明的舞蹈。
　　而在另一方面，这又是神话里被救下的男子给女子的充满“感谢”之情的舞蹈。
　　正因如此，我才全神贯注。
　　和新体操演技时有所不同。
　　慢慢的，静静的，不过又十分注意的，移动腿脚。
　　为了不出现一丝凌乱，
　　我不断调整呼吸与全身的姿态。
　　举扇，摇铃。
　　虽然不知道声音可以传到多远。
　　但我还是倾注了自身的心意。
　　向凉子前辈，美琴前辈们，说声谢谢的这份心情。
　　希望所有人在接下来的日子都能一直充满活力，一直微笑。
　　我把这份思绪，寄托于舞蹈之上。
　　按照奏响的雅乐，我不断舞动。
　　最终，舞蹈迎来了结束。
　　传说中，男子向女子的感谢之舞结束了。
　　我们再度摇了下铃，舞动衣袖，慢慢转了一圈，跪坐下去。同时用手持的扇子挡住脸。
　　就在这个瞬间。
　　雅乐的曲子结束了。
　　社殿再次被寂静笼罩。
　　保持着以扇遮脸的姿势，我在心中默默地念叨起来。
　　作为前来帮忙的人，应该跳得不怎么好吧——
　　只见安静的社殿四周，传来了参拜者们奏响的，啪啪的掌声。
　　*
　　*
　　那个，可能是我觉得自己跳得很满意吧，从社殿走出时十分地得意……
　　“——这样不行哟，兰。”
　　看到我的样子，凉子前辈开口的第一句话，便是这个。
　　“啊，嗯？”
　　我有些不知所措。
　　供奉之舞结束，社务所后门的集合处。
　　正如之前所拜托的那样，没有小未亚她们的身影。三人好像都去逛夜市去了。
　　被草绳缠绕的巨大杉树旁的较暗处，我和凉子前辈，喵子前辈，美琴前辈，以及很在意这一切，而在远处等候着我们谈话结束的葵，总共五人。
　　“那个。”
　　大概是被凉子前辈突然说出的话吓了一跳吧，我战战兢兢地询问起来。
　　“我哪里做错了吗……？”
　　“哪里啊，这个——就是啊？”
　　凉子前辈望向身旁的喵子前辈。
　　紧接着，喵子前辈看了下我，“嗯，嗯。”像是有些难以开口似地，到最后，
　　“哪里啊，怎么说呢，那个……全部。”
　　“全，全部……”
　　DAWAWAWAN~，我的脑海仿佛响起了铜锣的声音。
　　怎，怎么会。
　　我已经尽了自己最大努力，倾注了自身的情感。
　　那个，不过，还是没有什么意义吗……
　　新体操演技也是如此，评价舞蹈的并不是自己。而是给观看的人的感受。
　　我朝美琴前辈询问道，
　　“就那么差吗？”
　　“嗯，该怎么说呢~？”
　　美琴前辈还是和平日一样，乐呵呵地笑了。
　　“不如说正好相反。”
　　相反？
　　“小兰一个人跳得太出色了啊~”
　　啊？
　　这回我真是听不懂了。
　　喵子前辈从旁附和，
　　“和其他巫女的技量差实在是太大了，这可是会破坏群舞的平衡哟。”
　　“如果是兰一个人跳，那还很不错……作为整体来说，就有些不伦不类了。”
　　“嘛，小未亚她们好像只看得见小兰一人，所以很高兴吧~。其他巫女可能会有些不爽吧。因为和小兰相比，她们的实力差太多了。”
　　那，那个，
　　也就是说——
　　“秋季的团体战也必须注意这点。”
　　凉子前辈像是进入沉思似地，把食指搭在唇下，喵子前辈，美琴前辈听到后，也低语起来，
　　“如果兰依据个人战的感觉行事的话，我和美琴倒还好说，未亚与真彩可能就会跟不上了。”
　　“不对不对~，我们能否跟得上也不好说，如今的小兰成长太快了。”
　　“兰，你啊，原本引擎就不同，在团舞时，除了追求自身的动作，还要与周围谐和才行啊。”
　　原，原来如此……
　　话说回来，合宿那时，三枝也说过。
　　团体战是几个人的比赛，是等级高的人要配合等级较低的人进行编排的项目。如果不这样，就无法作为一个整体进行配合。
　　凉子前辈也是，与喵子前辈、美琴前辈一同表演并制作新生欢迎会演技DVD中，也没有过多凸显自身的实力，而是配合所有人完成的。
　　呜呜，反省。还有就是，又学到了。
　　“只不过。”
　　此时凉子前辈终于露出了笑容，用手戳了戳我的鼻尖。
　　“除开这些，你个人的舞蹈实在是太美了哟，兰。”
　　“让我看到好东西了哟。”
　　“虽然和新体操不同，但那也很不错哟。我明年也拜托小佳奈的朋友，让我也参加吧~。”
　　喵子前辈和美琴前辈说完后，我终于是松了口气。
　　“谢谢你们，如果能让大家高兴，那真的是太好了。”
　　嗯。
　　真的是太好了。
　　这次，我的一个目的就是这点。总之，最初的目标顺利完成了。
　　“还有啊。”
　　守着，我慢慢把手伸进巫女服的衣袖中。
　　从袖内掏出一个小小的包。
　　是的。
　　可以说，我今晚最主要的目的并不是刚才的舞蹈。
　　而是这个。
　　“什么什么，那个？”
　　美琴前辈望向我手中的包包。喵子前辈也伸长了脖子。
　　“根据凉子所说，好像是要送给我们什么东西吧？”
　　“是的。”
　　我点了点头，打开了包裹。
　　把那些东西从里面取出。
　　数量为三。
　　由两种颜色编成的束带上，挂着这个神社售卖的护身符。
　　而且挂着的不仅仅是这个——
　　“护身符~？不过这些小袋子是？装护身符的？”
　　“是兰亲手做的？”
　　“是的。”
　　关于赠送的东西，我思考了很多。
　　手帕，这种平日能用的东西最好。
　　不过，这些真的是难想到。站在收受方考虑，如果让她们拿到自己暂时不需要的东西就麻烦了。还有就是，要考虑预算和时间。要准备三人份，我也做不出什么大的东西。
　　最终我选中了这个。
　　好不容易今天来到了神社的祭典中，这里有着售卖的护身符。而且今晚好歹我也是位巫女。虽然只是来这里帮忙的，而且还是个男生。
　　不过，考虑只有护身符可能有些太寒酸了，于是便想到了收纳袋。用小袋装护身符在外行走，极其有种古人的韵味。所以，干脆就准备自制的小袋吧。除了护身符，零钱、药物、家里的钥匙什么的小物件都能装进去。
　　我拿起其中一只带有护身符的小袋，首先来到美琴前辈面前。
　　“美琴前辈。”
　　调整平日的语气，我深深地鞠了一躬。
　　“选拔赛那时，真的是给你添麻烦了。如果前辈不在的话，我是无法夺取特别名额的。真的是很感谢你。虽然不明白这是否有效，不过带着它，应该会有好事发生吧。请收下。”
　　说完，我把手中的东西递出。
　　美琴前辈看着这样的我，眨了几下眼睛。可能是事情过于突然，让她多少有些不知所措吧。
　　不过，美琴前辈很快便理解了我的话，只见她露出微笑，挠了挠鬓角。
　　脸颊变得有些红润的前辈，接过了我手中的带有护身符的小袋。
　　“原来如此，一下子要去做巫女，并邀请我们到祭典来——原来是这个目的啊，小兰？”
　　“是的。”
　　“啊哈哈。不过，怎么说呢，被这么一说，真是让人害羞啊~。”
　　“不过，我是真心的。”
　　“所以说这才让人害羞啊~。真是的，小兰，在这种时候说话如此直言不讳。”
　　好像之前也说过这类的话。
　　紧接着，我来到了喵子前辈前。
　　“喵子前辈。”
　　听到我的声音，前辈莫名的紧张起来，并挺直了背。可能是看到我赠与美琴前辈的情景了吧，所以没那么惊讶。不过在这种时候，能够摆出这种一板正经的态度，果然很符合喵子前辈的风格啊。
　　“喵子前辈，您给我准备紧身服，以及为了隐瞒须贺兰的身份而在学校做了许多事，真是给你添麻烦了。今后大概还会给您添麻烦吧。我是不会辜负前辈的期待，好好练习新体操的。还望多多关照。”
　　“啊，嗯。”
　　不知该做出何种表情的喵子前辈点了点头，从我手中拿过小袋子。
　　视线一直落在小袋上，像是有些困惑似地。
　　“我啊……倒是觉得彼此彼此而已。体育祭那时，不如说是我给你添……”
　　“当然，喵子前辈有困难的话，我会尽最大努力帮助你的。虽然不怎么可靠，但只要有什么事，什么时候都可以对我说。”
　　“好，好的……嗯，那就这样。”
　　说真的，我很有可能没那么可靠，不过……
　　最后，我来到了凉子前辈前。
　　我凝视着面带笑容的前辈。
　　“凉子前辈。”
　　三人中，动作最为从容的就数凉子前辈了。嘛啊，一开始她就猜到我的意图了吧。不过最近，这份从容却时而会土崩瓦解，其原因一直不明。啊，不过，今天在吃麦芽糖时，也稍微出现了那样的情况。
　　“我从凉子前辈那里学到了许多新体操的知识。之前也说了，我的目标是前辈。我不足的地方还有许多许多。今后还请您教授我这方面的知识。请多多关照。这些都是我的真实想法。”
　　低下头，把附有护身符的小袋向前递出。【译者吐槽：怎么感觉像对三个妹纸求婚啊……】
　　凉子前辈和美琴前辈，喵子前辈不同，并没很快从我手中把东西接过去。
　　依旧面露微笑的她，轻轻歪了歪头。
　　随后，
　　“兰。”
　　“什么？”
　　“稍微，这样一下，这样……”
　　对我说出这话的凉子前辈，像是做出了要我把拿着小袋的手抬起的动作。
　　“这样吗？”
　　我按照前辈所说，把手举到自己胸前。
　　不过，前辈却摇了摇头。
　　“还不够。”
　　“诶……这，这样吗？”
　　我把小袋举到与脸同高。
　　“是的是的。然后这样。”
　　“啊，什么？”
　　这次前辈把手靠到脸前。
　　模仿前辈的动作，我也把小袋移到了面前。
　　就在这个瞬间，凉子前辈突然来到我面前，握着我的手，将其朝我的脸移去。
　　CHU。
　　我的唇碰到了小袋上。
　　——啊。
　　“好，OK！”
　　前辈露出了优雅的笑容，终于从我手中接过了小袋。
　　“啊~，好狡猾~，小凉。只把自己的那份印上小兰的唇印。”
　　“！”
　　“因为，这样才会有效果啊。”
　　凉子前辈很高兴地望着手中的护身符与小袋。
　　“谢谢你，兰。”
　　“不，那个，这个……”
　　就在我惊慌失措之际，
　　突然我的面前出现了其他小袋。
　　“我，我的也拜托了！”
　　“诶——”
　　把袋子伸到我面前的喵子前辈把脸扭到一侧，羞红了。
　　紧接着，
　　“啊~我也要~，小兰，拜托~了。”
　　“那，那个……”
　　真的会有效果吗？这样子。
　　*
　　“再见咯，小兰，明天见~”
　　“今天给你添麻烦了。”
　　“那就明天见，兰。”
　　浴衣装的前辈们，朝社务所前的参道走去。
　　接下来她们应该是去逛夜市，然后直接回家了吧。
　　“好的。凉子，用射击决一胜负吧！今天的我可是与往日不同哟。”
　　“好的好的。真是的，直接说你收到了兰的护身符不就行了。”
　　“和那个没关系！”
　　“我想吃苹果糖~，还有啊，用糖艺店画一个自己的肖像——”
　　乐呵呵的说着这些，前辈们从我面前离开了。
　　我目送着她们的身影，在远处一直看着我们的葵此时才走了过来。
　　在轻轻的笑了笑后，拍了下我的肩膀。
　　“很好不是吗，前辈们都很高兴。”
　　“嗯。”
　　我点了点头。
　　三人虽然反应各自不同，不过都很高兴。我的心意也像是传达到了。
　　太好了——我发自心底这么说道。
　　“虽然有些扫兴，不过兰……”
　　“我知道，帮忙，对吧。”
　　祭典的乐曲依旧奏响着。
　　虽然供奉之舞结束了，但祭典还在继续。
　　看见凉子前辈们的身影消失在鸟居，我转身面向葵。
　　“要换班吗？店铺。”
　　“不，不是这个。”
　　葵笑着摇了摇头。
　　“有迷路的小孩，正春十分困扰哟，能请你代替他吗？”
　　“啊哈哈。”
　　正春虽然很精干，不过对于小孩却不擅长。
　　“可以带他在附近玩吗？”
　　“OKOK，只要他父母来接，我会叫你的。”
　　“嗯，明白了！”
　　我笑着说完这话，便朝社务所奔去了。
　　*
　　*
　　头顶着漫天繁星。
　　“哎呀~，除了打工费，还有这些额外的收入啊。”
　　沿着河堤前行的葵的手上，握着一个大大的纸袋。
　　袋内大概是糕点盒或者是Hotcake-Castella等什么东西吧。
　　全部都是社务所收到的慰问品，在祭典结束后，多余的部分就分给巫女们了。
　　“接下来去兰的家，可以吧？用微波炉加热后享用这些。把正春也叫上。”
　　“这倒是没关系。”
　　回答这些的我和葵都以换下巫女服，穿回了普通的制服装。原本打算是在神社从巫女变会须贺兰，然后再在附近的公园厕所里换回诹访兰丸的衣服，总感觉过程及其的复杂啊。
　　顺带一说，之所以身着制服，是因为我们在课程结束后直接就去了神社。
　　我稍微瞥了眼手中的信筒。
　　“真的好吗，连我都拿到打工费了。”
　　事情是这样，
　　虽然我拒绝了，但在祭典完成后，神主真锅大叔，还是觉得过意不去，说好意他心领了。
　　虽然打工费比葵的要少，还有对方那十分热情的劝说，最后我还是收下了。
　　“没关系没关系。”
　　步行于夜路上，葵像是很高兴似地露出了笑容。
　　“兰，在新体操部的人来之前都在认真工作啊。”
　　“不过，正春什么都没有啊。”
　　“那家伙除了当护卫以及帮迷路的小孩带到这里，其他时间都沉迷于巫女的后宫中。”
　　后，后宫……这个，的确社务所净是巫女，正春也很有人气。店铺送给社务所的慰劳品也收到了许多（不过，其中一个巫女是男性。）
　　“顺带一说，真锅大叔提起兰那可是十分激动哟。还对我说了‘哎呀~，那个孩子，工作很努力，待客也很温柔，很不错。小兰，初拜那时也拜托了’的话。”
　　呜~，虽然这话我很高兴，不过正月，我到底该怎么办啊？
　　时间已经很晚了，走在河道上的只有我和葵。
　　祭典结束后，与帮助打扫神社的我和葵不同，正春先回去了。
　　四周十分的静谧，只能听到虫鸣声。
　　不，不仅是这些。
　　“啊……葵，那个。”
　　“嗯？哦哦。”
　　顺着我所指的方向看去，葵发出了惊叹。
　　河堤下，靠近河床附近有一些高耸的草堆。
　　几只光点在草丛中飞来飞去。
　　萤火虫。
　　这附近还有这种昆虫啊。
　　“好的，突击！”
　　“哇，河边很危险的，葵。”
　　不过，像是没有听见我的劝说，葵就这样跑下了河堤，直奔向萤火虫飞舞的草堆。我也慌忙跟了上去。
　　走到跟前一看，萤火虫真的是太漂亮了。
　　在守卫闪烁交错的光之例子。大概是周围没什么灯光的缘故吧，宛若置身于星的海洋。旁边还传出汩汩的流水声，听上去就像在梦境一样。
　　在我身旁，葵对着乱舞的萤火虫开始了捕捉。
　　换做一般女生，应该会发出“好美啊……”的惊叹，然后沉醉于此吧，
　　“啊哈哈，这个晚上倒还好，白天看去，就像是金龟子一样的小型虫类啊，真让人不爽啊。”
　　嘛啊，我的青梅竹马就这个样子。
　　“不过，葵小时候就很喜欢鍬形虫不是吗？”
　　“现在也很喜欢。不过再怎么也不能自己去抓了。”
　　“……话说回来，以前，你强行拉我同行，结果被一大群蜜蜂追赶，还记得吗？”
　　“幸好那些不是马蜂啊……”
　　“但也够吓人了啊……”
　　伸出手，只见一只萤火虫，缓缓落下。
　　在手背上不断闪烁着小小的绿光。
　　萤火虫，在白天的确和普通虫子无异，只有在夜间才如此美丽。
　　为了不让萤火虫逃走，我慢慢地把手移到面前，。
　　“哦，动作不错。我用手机拍下来如何？”
　　“这种光线，用手机什么的拍摄，也只能拍下萤火虫吧。”
　　“倒也是啊要是拿数码相机来就好了。”
　　不过，如果使用闪光灯，拍下的就只有我和虫子了。换作专业摄影师，究竟会怎样拍摄呢？
　　“啊……”
　　萤火虫从我手中飞起，离开了。融入到了周围的萤火中。
　　看到我呆然的模样，在一旁的葵不禁笑了起来。
　　“这么看去，你果然就是公主殿下啊。”
　　“诶？”
　　“到刚才为止的巫女扮相虽然也很不错，不过兰啊，时而会做出一些比我还要少女的举动来哟。”
　　呜……是，是这样吗？
　　就在我苦于回答之际，兰再次呵呵的笑了，并这样补足道：
　　“不过，这才是兰啊。”
　　“不，就算你这么说，我也……”
　　“这样的容貌，偶尔还是会做出些极富男子气概的事情来啊。今天你给白凤院前辈们礼物时，我还在想你会送些什么呢——啊哈哈。这让我想起了以前的事。”
　　啊。
　　是啊。
　　这个河堤……
　　“话说回来，用护身符以及自制的小袋作为礼物，还真是少女啊。”
　　“…………”
　　“嘛啊，反正前辈们是很高兴，这样就够了——，好的……”
　　葵重新握了握手中的纸袋。
　　“那就走吧，兰。”
　　“啊，嗯。”
　　我点了点头，打算离开这儿时，
　　突然，又停了下来。
　　“啊，那个，葵。”
　　“嗯？”
　　已朝河堤方向走去的葵，在听到我的声音后，转过身来。
　　星空与萤火虫的光芒映照下的脸。
　　表情无法看清。不过还是能够感受到一种诧异的气息。
　　“怎么了，兰？”
　　“啊，那个，这个——”
　　我口齿含糊起来。
　　呜~~~
　　与凉子前辈她们说话时都没有过任何犹豫，在这个时候反倒是有点不知所措了。
　　大概是相处很久的缘故吧。总感觉，重新想想自己想说的话，就莫名有种紧张感……幼时明明能够很干脆的道出啊。
　　不过，现在是个机会。
　　直至刚才为止我都想着“在家门前分别时若无其事的交给她就好”，不过仔细想想，这个地方更加的理想也不说定。葵应该也记得那时发生的事。
　　葵果然还是和凉子前辈她们不同——
　　“那，那个啊……”
　　纠结着该如何表达的我，最终把烦恼抛到了脑后，做出了行动。
　　打开挎在肩膀上的包，急忙将那个东西从里面取出，递给了葵。
　　“给。”
　　“嗯？”
　　葵眨了眨眼。
　　现在我手中拿着的东西。
　　就是神社的护身符以及系在一起的收纳袋。
　　在掏出这样东西的瞬间我也终于找到了该说的话。
　　“葵也有。”
　　不过，仅仅只有一句。
　　葵沉默了一会儿，之后突然笑了。
　　“什么啊，突然间。”
　　“不，不是什么啊……我说的是葵也有……”
　　“礼物？”
　　“啊，嗯。”
　　“给我的？”
　　“嗯嗯。”
　　我不断的点头，葵则是露出更为疑惑的笑容。
　　“为什么要给我？”
　　“为什么，那个。”
　　“怎么说呢，我已经从兰那里收过这类东西了，不用再给我了。”
　　“那个是——”
　　这些我都知道……
　　“不过，那既不是我买，也不是亲手制作的啊。”
　　“但那对兰来说是很珍重的吧。”
　　“是，是这么一回事。”
　　啊~，果然很难表达啊。无法用言语表述自己的想法。
　　总感觉，虽然情况有所不同，但还是让我想起了之前向三枝同学告白的情景。在三枝同学面前，仅仅是“我喜欢你”这样一句话就让我难以开口，十分的狼狈。之后三枝同学给予的答复，实在是过于强烈，到现在都难以忘怀。
　　“那个，是这样……”
　　就在我在脑中拼命寻找着解释的话语时，
　　突然，葵“嗯？”的发出了很诧异的声音，来到我的身边。
　　虽说这样，但她还是没有从我手中接过护身符与收纳袋，只是凝视着我。
　　来到我跟前的葵在弯下腰看了我一阵子后，这次又摆出了不明所以的表情，并抬起头来。
　　“总感觉这个，和给白凤院前辈的形状有些不同啊。”
　　“啊，嗯。”
　　终于找到说话突破口的我，反倒是松了口气。
　　“因为葵是特别的。”
　　“诶……”
　　我想起来了。
　　——那个选拔赛。
　　我从中学到了很多东西。而现如今我突然想起来的便是其中之一——不，是其中的两点。
　　第一就是自己被许多人支持者。
　　另外一点就是，绝对不能再作出忘记他人的支持，并辜负她们好意的事情来——
　　最初的一点根本不用说。
　　凉子前辈、美琴前辈、喵子前辈。如果没有她们的帮助，我肯定无法夺取特别名额。
　　不过，支持的我的并不只有前辈们。
　　葵也包括其中。
　　在学校里一直在准备室里帮我完成须贺兰的变装。不，不仅仅如此。在我有困难时，葵总是会伸出援手。虽然总是逗我玩，但关键时刻总是会给予我强力的支持。今天的祭典就是这样。幼时起，葵就一直这样。
　　而我则是渐渐把这件事当成理所当然的了。
　　因为她是我的青梅竹马。
　　从很久以前开始，就一直待在我身边。
　　在听凉子前辈的一席话后，我终于发觉了，这绝不是理所当然的事。
　　因为是青梅竹马，就要帮助对方，这可不是什么定理。……也是不可能的。而之所以会想到这些，都是处于被帮助方的我擅自作出的。
　　葵用她的方式表达对我的关心与支持。如果把这些当成是理所应当的事，总有一天我会犯下大错的。可能还会伤到葵。也会伤及到我自己。
　　带操的那个重大失误——
　　当然，犯错不可难免。谁都会有失误的时候。不过，那个错误在我看来是能归结到最差的分类当中。把美琴前辈的话当成耳旁风，稍微被周围的人夸奖了一下，就萌生出了凭一己之力绝对可以摘得选拔赛优胜的念头。
　　那种错我可不想再犯。
　　如果忘记支持自己的人，以及她的好意，我绝对会再次犯下那个错误。会辜负那人对我的期望。这一回，那个失误很有可能会让我比赛败北。很有可能会让我辜负掉所有声援我的人。
　　因为我很容易就会骄傲。
　　所以——
　　“谢谢你，葵。一直给予我帮助。”
　　隔着飞舞的萤火虫的光芒，我凝视着眼前的葵，并说出了这话。
　　终于好好的说出了这话。
　　“如果我因选拔赛的事向凉子前辈她们表达谢意的话，总觉得对不住葵。因为，这十多年，葵一直在帮助着我。”
　　“…………”
　　“这就是我的想法。可能有些太客套了——不过啊。可以的话，请你能把这个护身符当成是与我的约定，收下吗？”
　　听完这话，稍微陷入沉默的葵张开了嘴，
　　“——约定？”
　　“嗯。”
　　我笑着点头道。
　　“我老是接受葵的帮助。不过，我也想在葵遇到困难时，成为你的力量。”
　　“…………”
　　“以前，我给予葵的只有加油的这个心意，而这个约定，和之前那个稍有不同。”
　　“…………”
　　“如今的我的想法就是这个。所以，还请你能够收下。”
　　在最后稍微做了个幽默（诙谐）的表情后，我再次把护身符与收纳袋递了过去。
　　葵默默地看着自己面前的这两样东西。
　　接下来，
　　葵的肩膀上下大幅度动了下，并呼出一口气。
　　“真是的”只见她苦笑着说出了这话，
　　“那个大胸前辈说过……”
　　大，大胸前辈？
　　啊，美琴前辈啊。
　　“兰说话太过于直接了。那个以前就不用提了，现在的我也没接受过兰的帮助啊。”
　　呜。
　　大概是这样啊，不过——就在我欲道出这些时，依旧笑脸盈盈的葵则继续往下说去。
　　“兰啊，只要待在那里就行了。”
　　“诶…………”
　　“那样就足以支持我了。”
　　…………
　　总，总觉得，刚才听到了一些让我极其难为情的话。
　　葵也是，太直白了吧——
　　萤火虫依旧在四周起舞。
　　我还保持着把东西递给葵的姿势。
　　不过，葵却还是没有收下。
　　再怎么说，我也有些困扰了。
　　葵的意思我很明白，不过，我还是希望她能收下这些。
　　这可是我的一份心意。
　　“那个——”
　　我再次问道。
　　“那么，我就把支持的话语撤回，加上以前给的护身符，总共尅带来两倍的好运效果哟。”
　　……自己也开始语无伦次了。
　　“如果你不要的话，我就扔了。”
　　说完，我再次伸直手臂，把护身符与收纳袋摆在葵的面前。
　　依旧沉默不语的她，不知为何稍微把嘴撅了起了来。
　　随后，发出了极低的声音，
　　“——KISS。”
　　“啊？”
　　“白凤院前辈的那些你都这么做了。”
　　诶？
　　“不，那个是……”
　　“你做了吧。”
　　“不，不过……”
　　“做·了·吧。”
　　每一个字都停顿做出了强调，之后葵向前探出身子。从正面直盯着我。
　　……看来，我不做她是不会收下了……
　　呜呜。
　　不过，这种事在凉子前辈面前做倒还没什么，不对，也不能说完全没什么，但如今面对的是葵，不知为何却有种难为情的感觉，害羞的情感。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人就这样沉默着。
　　葵真的是有些不爽了，见到她这种表情，我只得放弃了。
　　一边犹豫着，一边把手中的收纳袋贴到了嘴唇之上。
　　CHU。
　　“好，好了！”
　　呜啊，果然好难为情啊。
　　我慌忙把袋子从嘴上移开，递给了葵。
　　“好的。”
　　葵总算是接了过去。
　　葵把收纳袋握在手中，突然间，
　　“嗯。”
　　“！！”
　　等，等等啊！
　　葵突然把自己的嘴唇也贴了上去。而，而且，和我刚才亲过的地方完全一致！
　　“这才能称得上是特别呢。”
　　微笑后，她说出了这话。
　　“等，啊，葵。”
　　“什么？”
　　“刚，刚才，那可是间接接————”
　　“啊？你在说什么啊？间接什么的，我和兰在幼儿园时，不是连接吻都做过吗？”【译者吐槽：我们又输在起跑线了。】
　　什么！？
　　“我，我才不记得呢，那种事！”
　　“什么。那可是我的初吻啊。”
　　“不是！初吻什么的，就算你这么说……呜啊！不带锁喉的！不带这样的！”
　　“糟蹋别人充满甘苦的回忆。你这个恶鬼，恶鬼！”
　　“还有啊，胸部挨着我了！”
　　“挨着胸部什么的，你一直都这么说！”
　　我想我们的行为可能会给周围的萤火虫带来困扰吧。
　　接下来的一段时间，我们一直在这儿玩闹。
　　就像幼时的我们常做的那样。
　　
　　[[IMG,9298013d0e081c8cc86bbf6380c1d2aa,800,1154,107943]]