　　*
　　天气晴朗，风平……才没什么浪呢。这儿可是街区啊。
　　“我出门了！”
　　对着家中的母亲道出这话，我奔出了玄关。
　　当然，是以诹访兰丸的身份。
　　约定的时间是十点，地点是在御影站。
　　在倾洒而下的夏日阳光中，我快步朝车站跑去。
　　顺带一说，今天是社团休息日。这可是在暑假中，除了盂兰盆节外，十分稍有的日子。
　　而我领到了打工的费用，也正巧和这个难得的日子是同一天——
　　*
　　“啊……正春，葵！”
　　来到车站，两人已经在说定的地点等候了。
　　正春和葵正站在车站的屋檐下，贴有时刻表的立柱前。当然，全都是穿的私服。正春是十分普通的衬衫，棉纱短裤。葵……啊，还真是少见啊。是裙子。而且不是利于活动的裙裤，而是十分轻盈可爱的类型。可能是才买的吧。
　　“哟，兰。”
　　注意到我的声音的正春转过身，笑着朝我招了招手。
　　“抱歉，等久了？”
　　“没，我才来的。”
　　就是这样，今天我们打算去逛街游玩的。
　　因为有想看的电影，所以打算先去观看，随后找个地方吃午饭，再去购物。
　　嘛啊，三人的家都十分的近，没必要选在车站等候也好啊。
　　只不过，这大概也和气氛有关吧，出门的约定啥的。
　　“不过，今天啊。电影暂且不说，在这之后我想去游泳啊。”
　　“啊~也行啊，不过泳衣带了吗？看完电影后，要回家去取吗？”
　　“不过这也很麻烦啊。嘛啊，今天就算了吧。”
　　“是啊。那边就在盂兰盆休息日再去……怎么了啊，葵？”
　　此时，我终于觉察到了。
　　怎么说呢，葵一直背对着我。虽然她站在正春身旁，但我也不可能不注意到这点。
　　听到我的叫声，葵转过头看了看我。
　　不过，在这之后，她又把头转了回去。
　　这，这个。
　　“……葵，怎么了啊？”
　　天气是这么的好，不过我却感到了雷云般的气息，只得和正春悄悄说了下这事。
　　“啊，这个啊。”
　　正春也很困扰似的抄起手来，
　　“我也不明所以。到刚才为止，她都一直吵吵嚷嚷的。”
　　“正春，我哪里惹着她了吗？”
　　“我想没有。”
　　嗯，这个？
　　我歪起头，突然一样东西映入我的眼帘。
　　组起双臂的正春手中，
　　握着一个熟悉的钱包。
　　“啊，那个，这么快就用到了啊。”
　　“哦，正好用来装零钱啊。”
　　正春放下胳膊，把钱包轻轻抛起，随后用手紧紧握住。
　　顺带一说，这也是我在祭典那天作为礼物送出的。
　　赠给凉子前辈们的是收纳袋，但送正春也只有钱包了。毕竟正春是男生啊。即使他收下了带有可爱刺绣图案的收纳袋，也不会使用的吧。至少也应送他一样装零钱的东西——
　　“连正春都有。”
　　葵突然说出这话。
　　依旧是隔着肩头望着我。
　　眼神十分地不快。
　　“诶，嗯。”
　　“而且还和白凤院前辈们的不同？”
　　“啊，是的。因为，正春是特别的啊。”
　　和葵一样，幼时开始也给他添了很多麻烦，选拔赛还得到了他的声援。还有就是，刚刚已经说过了，正春可是个男生啊。
　　总不能送他与凉子前辈们一样的东西吧——
　　我眨着眼，回答道，只见葵皱起眉头，从包里掏出一样东西。
　　是我送她的收纳袋。
　　“那个，葵？”
　　“…………”
　　我畏畏缩缩的问道。站在我面前的葵先是看了收纳袋，随后，猛地，
　　“嗯——————！”
　　“！？”
　　和那晚一样，葵亲了下收纳袋。怎么说呢，比那时还要突然。
　　之后，葵的嘴唇从收纳袋上移开，并用很低的声音“嗯”的说了一声。
　　“这样一来，就更加特别了。”
　　“那个，葵？”
　　“还有，我都忘了。这个公主殿下，在这些事情上根本就没把我和正春分开对待呐。真是迟钝到了无可救药的程度了啊……”
　　“那个…………”
　　“我啊，那时，可是激动不已的哟。好吧……这样吧。今天绝对要欺负你。使劲再使劲的，欺负你。即便你道歉，我也不会原谅的。”
　　那，那个。
　　总感觉，葵的背上燃起了熊熊烈火，而且口中还念叨着平时很少听过的话，好恐怖啊。
　　不过，与我想的正好相反，葵在把收纳袋收到包内后，握紧拳头，情绪变得更为高涨。
　　过后，她再度望向我。
　　“那就出发吧，兰。今天的预定稍微改变一下，就不看动作类电影了，而选看那些让人脊背发凉的日式恐怖片。”
　　“诶————！”
　　为，为什么啊。
　　对于Panic类的僵尸电影到还可以接受，
　　“那，那种惊悚的氛围，我并不擅长。”
　　“现在是夏天啊，那可以让心境凉爽哟。”
　　“不，不过……”
　　“就这么定了！”
　　“正春~~~”
　　“那个，我无所谓。不过这天气的确是很热啊。”
　　“很好！二对一，赞成多数！事不宜迟，Let'sgo！”
　　就像是奔赴战场的骑兵队一样，葵气势汹汹的举起手，朝车站的检票口奔去。
　　我哑然地望着葵的背影，随后再度朝正春问去，
　　“到底是怎么了啊，葵？”
　　“哈哈。”
　　不知为何，正春笑了。
　　“我差不多明白了。”
　　“诶？”
　　“好了，赶紧行动吧，兰。磨磨蹭蹭的，会被我们丢下的哟。”
　　“啊，嗯。不过，恐怖电影还是算了吧~~~~”
　　“哈哈哈。”
　　我赶忙跟在正春与葵之后。
　　啊啊。
　　本该是很快乐的出行才是啊……
　　*
　　*
　　本卷完
　　