　　*
　　1
　　*
　　悠扬曲调的音乐，通过鼓膜传至身心。
　　让心情愉悦、舒畅的和音在身旁流传。
　　不过，我却没有闲工夫倾听这些。
　　——咕。
　　球在左右打开的手腕上滑动，我在内心发出此般呻吟起来。
　　球在回到右手掌心，并降至地面后，再度朝天空高高抛起。
　　气力集于脚掌，双腿分开纵身一跃，随后双膝跪坐在坐垫上，准备用背接住落下的球——也就在这个瞬间。
　　响彻整个练习场的乐曲悄然停止了。
　　“啊…………！”
　　维持着手向身后伸出的姿势的我，完成了接住体操球的动作。
　　球接触肩膀让轨道发生改变，朝身侧移去。打倒墙壁上，落至脚旁弹了几下，停了下来。
　　随后，陷入了沉寂。
　　……
　　好，好逊……
　　不，当然，不是指的并未接住球得这件事。
　　在那个姿势时曲子停了下来更加让人尴尬。那种结束的方式根本算不上演技。其实在接住球后，还要在地面上完成一次柔韧的姿势，随后再摆出结束造型结束，这才是我要完成的演技。
　　这是本日第二次失败。
　　照这么一说，我的这套动作已犯下大量该类失误。在曲子结束后，我才结束了自己最后的动作。
　　呜呜，为什么——
　　站起身的我看了看脚旁的球，随后战战兢兢地朝身后看去。
　　“…………”
　　恢复宁静的练习场一角，站着一位熟悉的身影。
　　将略微扎成三编麻花辫的长发至于身侧。从裙摆中伸出的腿，完全没有一丝弯曲，仿佛只能用雕塑品来形容。还有那同时具备了成熟、优雅的脸庞。还有那如同研磨的宝石一般，放出青色光泽，给人一种不可思议感觉的眼瞳。
　　这位就是新体操部部长，同时今天也留下来担任我的指导角色的白凤院凉子前辈。
　　与身着紧身服的我不同，凉子前辈已换上了制服。这个月已换上了半袖的夏装。只见她面露难色，抄着手直直地凝视着我。
　　可，可能是生气了啊。
　　因为，这可是第二次失败了啊。
　　“嗯。”
　　突然发出这种声音的凉子前辈朝我走来。
　　随后站在我面前的凉子前辈开门见山的说：
　　“为何会这样，你明白吗？”
　　我考虑了一会儿，到头来，
　　“不知道，啊……”
　　“这也是啊——”
　　说着这些，凉子前辈……呜啊！
　　突然我瞪大了眼睛。
　　突然凉子前辈抬起自己的右腿，按最短路线突然伸到我的下巴前。多么惊人的速度。
　　前，前踢！？
　　即便看得见，也无法回避。
　　我不禁闭上眼睛。
　　不过，凉子前辈的脚尖就在我下巴前数厘米处停了下来。
　　“你的动作缺少这个。”
　　“——诶？”
　　我惊呆了。……那个，凉子前辈身着制服裙，摆出这个姿势可是会被看到的。
　　不过，前辈却依然没有放下抬起的腿。
　　“也可以说是不足。”
　　“不，不足？”
　　“是的。”
　　我重复了一次这话，凉子前辈终于放下了腿。
　　“从芭蕾转练这个偶尔会出现这个问题。简而言之——你听曲子太过了。”
　　听音……过度？
　　“也就是说，听着曲子，去试图表达，每一个动作都遵照曲子来。特别是球操演技使用的曲子都是慢调风格，要配合曲调的话，每一个动作向另一个动作的转换都会十分缓慢。”
　　啊……
　　“不过，像猫那样完全无视曲子，按照自己的风格来表演，我也会很困扰的。”
　　凉子前辈把白皙的手搭在自己脸颊上，轻轻偏了偏头。
　　“你正好相反，大概是练芭蕾的缘故吧，配合曲子太多了，动作迟缓了很多，很多地方都有剩余。这样一来，结果就？”
　　“时间结束，晚一秒，就要扣0.05分……”
　　“正确。”
　　凉子前辈首次微笑起来。
　　“当然，艺术性是新体操最重要的要点，曲子的表现十分重要。不过，现在新体操在某种意义上时与时间的战斗——个人演技就是在有限的一分三十秒内，不能好好地完成多数动作，就无法夺取高分。即便是抬腿保持平衡，也是不能考费太多时间的。即便曲风很慢，动作要求迅速的地方也绝对不能慢下来。”
　　原来如此。
　　话说回来，仔细回想，合宿那时我在DVD中见到的凉子前辈的演技就是如此。完美的表现了曲风，而且每个姿势到另一个姿势的衔接时间也十分的短。
　　“你大概有过钢琴的经验吧，对于音乐的感性很高。这点很好，但不能拘泥。自身对音乐的感知与演技的整体构成——两者都不能忘记，而且要意识到每一个动作都得配合旋律来提升节奏。”
　　“是，我明白了。”
　　“嗯，很好，——那么……”
　　凉子前辈再次笑了笑，转过身去。
　　“今天到此为止吧。”
　　挂钟的时间已经过了七点。
　　*
　　*
　　静谧的练习场一角，为了舒缓疲劳的肌肉，我打算做一些简单的伸展——
　　“晚上好~~~”
　　喀拉喀拉，玄关的门被打开了，两名前辈走入了练习场。
　　打头的前辈和凉子前辈差不多高。留着左右各一个团子的发型，让制服衬衣高高隆起的胸。这便是北条寺美琴前辈。
　　紧跟美琴前辈走进练习场的是位个头矮小的女生。长发分成两股，扎着一个稍大些的可爱缎带。今天是少有的红色。不过，却极其的适合。此人便是斋京学园高校学生会长狮子堂喵子前辈。
　　我慌忙中断伸展练习，站起身。
　　小跑到两人身旁。
　　“对不起，特意让你们……”
　　“没事没事~”
　　从玄关的土间来到练习场的美琴前辈，依旧用往日的笑脸回应了我。
　　“反正我们很闲~。”
　　“在哪里打发的时间啊？”
　　我身后的凉子前辈问道。
　　“卡拉OK~。真是的，小猫一直在唱演歌~。”
　　[[IMG,951d94370c8d62334baf334e5ac3efe8,800,1153,119025]]
　　“别叫我猫啊。这也是没办法的。流行乐什么的，我又不知道。”
　　“不过啊~。”
　　“这样下去，可会被兰讨厌的哟，猫。”
　　“为，为何会出现兰啊！还有，我不是猫。”
　　“啊哈哈哈。”
　　那个，这状况。
　　是怎么一回事啊。
　　“接下来，就让我们开始秘密的社团内部会议吧~。为了让小兰在选拔赛上胜出。”
　　就是这个。
　　之前所说的，大会特别名额，赌上男子选手出场全的选拔赛。
　　终于要在下周周日举行了。
　　再怎么说，这个话题，无法在三枝同学这些一年级生面前说起。所以，我和凉子前辈留下来练习时，美琴前辈和喵子前辈为了骗过她们，到校外打发了时间，之后又像这样在练习场集结。
　　“兰，选拔赛纲要呢？”
　　“啊，嗯，现在我拿过来。”
　　“不用这么慌张哟。”
　　听到凉子前辈的话，我慌忙朝房间跑去，期间喵子前辈插话道。
　　“换好衣服再说，如何？”
　　“不过……”
　　“这个时期感冒了可不好。出场的可是你啊。”
　　“是啊是啊，小兰。不用太在意我们哟~。”
　　呜呜。
　　真的是太感谢了啊。出了给我担任指导任务的凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也为了我，特意——
　　我转头望向凉子前辈。
　　只见前辈笑着点了点头。
　　“那个……好。那我就去换衣服。”
　　我笑着回应道，随后朝房间奔去。
　　*
　　“参加申请表，演技构成表已经提交了吧~？”
　　“伴奏曲不能用现场演奏曲。这个是从绮罗那里听到的，还真是稀奇啊。”
　　“大概是赛场的关系吧。嘛啊，不想费事的话用就用CD吧。”
　　“话说回来，小兰，紧身衣穿哪套~？新生欢迎会时的那个？”
　　“嗯，就是那个。带操表演的编排与曲目就用和那时相同的吧。”
　　“开始时间，还真是早啊。今年人数增加了？”
　　“每年都像在增加啊。”
　　“啊哈哈，也就是说有许多小兰这样的量产型啊？”
　　“那，那个，量产型什么的，我还是第一次出场啊……”
　　就是这样，在热闹的讨论中，大伙把一个一个注意事项和规则确认了一番。
　　最后，
　　“问题是这里。”
　　“嗯。”
　　“是啊~。”
　　凉子前辈指了指大纲的那个部分，喵子前辈美琴前辈也点了点头。
　　大纲的第二部分，注意事项里是这么写的。
　　‘选手陪同人员只限一名，在当日，要求提交身份证明书以及誓约书。可以的话，希望只有选手一人参加。’
　　一位，身份证明书，誓约书的部分都用下划线强调了。
　　这个，是我从不久前才认识的美琴前辈的好友，和我一样要参加选拔赛的日向夏那里打电话问到的。
　　“简而言之，就是严格要求保守秘密。”
　　“严守秘密？”
　　“是的，你看，虽然我并不打算向周围隐瞒这件事，不过啊——就拿兰来说吧，参加选拔赛的这件事，被闹大的话你一定会很困扰的吧。”
　　“啊……”
　　“还有许多这样的人哟。所以，协会也像是很在意这点似地。知道事情的人越少越好，如果选手希望，可以带一位陪同人员。而且，不论是选手还是随行人员，当天有谁出席了比赛的这些事都不能向外部无关联的人说起，要签署这类的契约书。如若违反，可是有很严厉的责罚等待着。”
　　就是这样。
　　“听起来很严重啊~。”
　　展开制服裙，弯腰坐在练习场坐垫上的美琴前辈很高兴的说道，其身旁的喵子前辈则轻轻的抄起手来。
　　“嘛啊，这样才让人放心啊。好像，日程与赛场都是非公开的？兰。”
　　“嗯。”
　　我点了点头。
　　“这方面像是很彻底——话说回来，作为选手的我们都还不知道赛场在哪里。比赛当日，会在制定的地点乘坐巡回公车带到赛场去似地。”
　　所以，绝对不能迟到。
　　如果没赶上公车，就无法抵达赛场。现如今，究竟在哪儿举办选拔赛，除了举办者那边的人，其他谁都不知道。
　　“啊哈哈，就像去秘密基地啊~。”
　　“这情形莫名的让血液沸腾了啊。”
　　“是，这样吗？”
　　在我看来，与其说是秘密基地，不如给人一种怪异宗教的集会一样，感觉有些可怕啊。
　　“那个，到达制定地点，用诹访兰丸的装束应该可以吧？”
　　“穿女装不是更好么~。反正到比赛时都要变成须贺兰的样子。根据小夏所说，只要带上乘坐公车的选拔赛参加证就行了。”
　　“对方也像是知道参赛者的顾虑似的。要是你还不放心怕上巴士时被其他人见到的话，我想大可不必啊？不管怎么说，无关人员都不会知道那天会有选拔赛举办的。”
　　嗯。
　　抵达赛场需要一段时间，打扮成须贺兰真的行吗？
　　还有就是，此时，应该有其他问题存在吧。诹访兰丸拿着新体操道具——比如那个体积最大的圈——再周围游荡什么的，会显得尤为打眼的。虽然比赛选在周日，而且公车来的时间很早，而且与遇见熟人的可能性很低，不过要是真的遇到某人，解释起来也是很麻烦的啊。
　　在这个问题上，如果变装成须贺兰，再拿着新体操道具在外行走的话，就没什么违和感了。
　　“指定乘车点离学校很近吧？”
　　坐在我身边的凉子前辈这么问道。
　　“啊，是的。”
　　“那么，物品存放，化妆什么的都在旧音乐教室进行，怎么样？那天社团练习休息，小佳奈她们也不会来学校的。”
　　凉子前辈提醒了一下猫——学园学生会长喵子前辈像是领悟了其意图似地，很快便点了点头。
　　“我明白了。我会办理一大早进入校舍的手续的。”
　　“拜托了。”
　　“对不起啊，喵子前辈。”
　　“那么，让我们回到原题。”
　　凉子前辈偏了偏头。
　　“那个，随行人员仅限一名的话题。”
　　周遭稍微陷入了沉寂。
　　三名前辈的视线都集中到我的身上。
　　“啊……没，没关系的。我一个人能去的。”
　　我有些慌张地摇了摇头。
　　“看啊，注意事项里写了，希望只有选手本人参加。”
　　嗯。
　　这就像是第一次外出远足的小学生一样。
　　这些事，我一个人就能……
　　“你们说的，我会好好遵守，并且比赛也会加油的。”
　　“即便你这么说……”
　　喵子前辈再度说道。
　　“但还是不行。”
　　“诶。”
　　我把目光转向她，喵子前辈像是有些紧张似地，反倒是把视线扭到了一旁。
　　“仔，仔细想一想啊。要参加比赛的话。要有比赛用具一套，化妆道具以及其他——光是搬运行李就很费事的。辅佐人员是很必要的。”
　　“那个，这些都是原则上的话~~~”
　　美琴前辈爽朗的话音插了进来。
　　“刚才，小猫一直在威胁我哟~。这可是兰第一次的比赛，你要在精神层面上好好的支持她才行啊~。”
　　“笨……美琴！”
　　“啊哈哈哈。如果担心的话就好好说出来啊~。”
　　“那，那个——”
　　也就是说……
　　我巡视了一下每位前辈们的脸，随后凉子前辈作为代表笑着说出了这话。
　　“关于这个问题啊，兰，从一开始就知道了，为此我们也稍微进行了一些讨论。结果是——这次就全权拜托美琴了。”
　　“美琴前辈吗？”
　　“哦，小兰的表情看起来很意外啊~。”
　　当事人美琴前辈笑着说道。
　　“抱歉啊~。让我这种排第三的女生……”
　　“！怎，怎么会呢！”
　　顿时感到十分惊愕的我，突然坐起身，站了起来。啪的对着美琴前辈低下头来。
　　“真是感谢你！感谢万分！真的是……”
　　哈，哈哈哈。
　　总感觉一放心下来，让我顿时卸去了力气……
　　那个，虽然我想逞强，但我其实还是极为不安的。所幸的是，就在不久前我便结识了参加过这个选拔赛的夏君还有绮罗，那天，如果有不明白得地方只要向这两位请教就行。
　　即便如此，这也是头一次的比赛啊。
　　一个人去，总觉得有些，那个啊。
　　能够冷静下来，发挥出练习时的表现吗。
　　如果一直陪伴我练习的美琴前辈能够在身边的话，应该就能……嗯？这些暂且先不说，第三的女性又是什么？
　　“那个，不光是我，小夏也在的哟。”
　　“坐下说坐下说”美琴前辈一边催促我坐下，一边继续向下说去。
　　“可以的话，我也想去看~的哟。”
　　“而我，因为有绮罗在，这次就免了。”
　　喵子前辈很遗憾似地叹了口气。
　　“如果我陪你去，可能会引发骚动吧。而且，如果太在意我，导致你不能好好的表现的话，那就本末倒置了。”
　　……的确是这样啊，大概。
　　“而且啊，在技术方面的事我倒是可以帮你，但比赛就有点……”
　　凉子前辈这么说道。
　　“不管怎么说，我都没有出赛过啊。”
　　啊……
　　“嘛，考虑到这些，还是美琴是最为适合的啊。”
　　“嗯，嗯！真的是很感谢你，美琴前辈。”
　　我再度低头鞠了一躬，“不用不用~”美琴前辈则是轻轻摇了摇手。
　　“那个，感谢什么的就不必要了~。因为我也跟着一同去了啊。”
　　虽然前辈这么说，但还是要感谢啊。不，不光是感谢美琴前辈。在一旁指导我练习的凉子前辈，很担心我并给了我很多建议的喵子前辈也是。
　　就算是为了前辈们，选拔赛我也得加油才行——
　　“好的”喵子前辈强有力的点了点头。
　　“那么，大致程序就这样确定了。”
　　“是啊~，接下来是。”
　　“这都是为了兰能够在赛场上发挥出十足的本事。——话说回来，到底怎么样了啊？兰。最近你不是一直都留下来进行特训吗？”
　　呜……
　　被喵子前辈这么一问，气势十足的我立即消沉下来。
　　的确，这是最重要的问题啊……
　　顺带一提，这次的县内选拔会分三个地区召开。
　　根据夏君的话，每个地区出赛的选手大致有十四五人。而这些人中能够取胜并得到大赛出场权的只有两位。
　　也就是说，不在地区获得前两名就等同于落选。
　　“没关系的。”
　　见到我说话含糊不清，凉子前辈回答了喵子前辈的问题。
　　“的确完成度有所提高了。对吧？兰。”
　　“啊，是的。是这样就好了啊……”
　　今儿留下来练习时依旧出现了许多失误。
　　带，圈，球，棒，四种演技。
　　当然，到了这个时候，单个演技中无法做到，总是失败的部分已经没有了。只不过，要把它们串联起来，怎么说呢，还是无法得心应手啊。
　　尤其和担任指导职责的凉子前辈在我面前展示的演技相比，还存在着相当大的差距，这些我都心知肚明。
　　临近大赛，怎么说呢，我最近一直都在想着这些，嗯……
　　“带操与圈操已经有条不紊了，而且——”
　　“球操和棒操也有所长进了啊。”
　　凉子前辈露出了让我安心的笑容。
　　“是啊。按照去年开始修改的评分标准……现在的你，每个项目平均都可以取得20到21分啊。”
　　“20到21分啊……”
　　嗯，是啊。
　　的确这个分数，就算有些许失误也是可以做到的啊？
　　只不过，
　　“还是不要犯大的失误啊，就像刚才那样子。”
　　“我说啊，你可不要畏缩畏脚的哟。现在的你最大的武器就是身体能力以及芭蕾的经验所带来的表现力啊。”
　　“棒操要获得20分感觉有些吃紧啊。”
　　“中盘有两个难点所在啊。今天也在那里——”
　　“是啊。不管怎么样，左手的动作都——”
　　怎么说呢，我和凉子前辈说的话将今日的特训练习检讨也包括了进去。
　　美琴前辈与喵子前辈摆出一副无奈的神情看着凉子前辈。
　　嗯？
　　“那个，有什么事吗？”
　　注意到两人视线的我这么问道。
　　听到这话，“嗯~~”美琴前辈歪起头来，随后来到了喵子前辈身旁。凑到对方的耳边。
　　悄悄的说了些什么。
　　“……就是这个样子啊~”
　　“……嗯，是啊。连县预赛都算不上，只能称之为限定性质的比赛，我完全无法理解为何他会出这种问题啊。”
　　“……那个啊，我是这么想的。小兰啊，以小凉和小猫为基准练新体操，毫无疑问会这么想的啊。”
　　“……不要提我啊，元凶毫无疑问是凉子啊。嘛啊，大概是以她为目标。平时都会在下意识间与她比较啊，这也是没办法的。”
　　“……就像是速度可以超过200公里每小时的运动员，望着飞机道出‘我没法达到那般速度，真是郁闷啊’这类的话啊。”
　　“……比喻的真恰当啊。不过要补充一点，那就是现如今，该运动员还存有很大的成长空间啊，美琴。选拔赛一定会很有趣的哟。”
　　“……呵呵呵~。现在就算你说这些话，我也不会让给你的哟~，小猫。”
　　？
　　由于两人的声音很低，我只能听到这些。
　　运动员与飞机，究竟是什么话题啊？
　　一只手搭上了呆然的我的肩上。
　　是凉子前辈。
　　“嘛，总之。”
　　满脸笑容的凉子前辈用另一只手的食指戳了戳我的鼻尖。
　　“要有自信，好吗？兰。”
　　“嗯，是。”
　　*
　　*
　　总之，就是这样，一边做着选拔赛准备，一边进行着练习，就这样过了几天。
　　“诶诶诶诶诶诶诶————————！”
　　来到了下个月的周五。
　　也就是选拔赛前两日的晚上。
　　“这又是什么啊！？”
　　在我的房间里，听到这些内容的葵突然大叫起来。
　　“那个，没有什么啊。”
　　捂住耳朵的我，首先制止了葵的叫喊，随后又开始了泡茶的作业。
　　时间也并没有多晚。
　　今天还有明天，社团练习的结束时间提早了。按照凉子前辈的说法，这都是为了能精神饱满的参加比赛。
　　正因为如此，我比平日早很多回到了家中，而同样也完成了社团练习的葵和正春一同来到我家游玩。照这么一说，像这样聚在一起还真是很久没有过了啊。这阵子我一直留下来练习，回家总是很晚。
　　“就是我刚才说的那样子。选拔赛一般都是非公开的。声援什么的都是禁止的。”
　　我一边往杯中倒入红茶，一边这么说道，坐在茶几对面的身着制服装的葵，用手不断敲打眼前的桌面。
　　“那，我该怎么办啊！？”
　　“那个，怎么办……况且，葵那天不是有社团活动么？”
　　“翘掉！”
　　“这可不行啊。——给，正春。”
　　“哦，劳驾了。”
　　我递出茶杯，正春合上阅读中的从便利店买来的音乐杂志，接过杯子。和身着制服的葵不同，他穿的是黑色夹克与牛仔裤的日常装。因为正春是回家部的。今天本来也在御影站前广场演奏吉他，正巧被完成社团练习的葵撞见，于是带到了这里。
　　尝了一口，正春发出了“嗯”的声音。
　　“很好喝啊，这个。”
　　“是吧？这可是母亲从工作的地方带回来的。”
　　“应该是很贵的茶吧？”
　　“嗯，这个厂商。很久以前就众所周知了——”
　　“我说！那边的两位，别转移话题！”
　　诶。
　　“为什么要有这种怪异的规则啊！”
　　“我不是说了嘛！”
　　这些之前不是解释过了吗。
　　要是在选拔赛出场的事曝光的话，除开我之外，一定还有其他人会觉得困扰的。
　　实际上，像这样把日程告诉了葵与正春，我也觉得这个规矩是有些微妙的地方啊。虽然我很信赖葵和正春，我能告诉他们的也只有开赛的日期而已，就算他们想知道详细的事宜。
　　当然，会场设在哪里这些还得对葵他们保密——话说回来，我也还不知道。
　　“总之，不行就是不行。”
　　“呜呜呜呜……”
　　我把话题就此终结，葵像是很不甘似地，紧紧握起摆在桌上的双手。
　　这次她把目光投向了坐在一旁品尝红茶的正春，而不是我。
　　“你怎么看啊，正春！？兰的这个行为！”
　　“没什么啊！”
　　正春依旧很冷静。
　　“那个，严守秘密什么的，这点很普通啊。”
　　“兰可是我们的公主殿下啊！”
　　“你啊！”
　　……不，我可不是谁的公主殿下啊。
　　“不过，仔细想想，这待遇还真是非同一般啊，兰。”
　　正春对着我笑了笑，无视了葵的话。
　　“巡回公车，简而言之就是特意去迎接每位选手，是这样吧？”
　　“啊哈哈。总觉得像VIP一样啊。”
　　“如果选手上百的话，那该怎么办啊。——话说回来，那里允许带蛋糕吗？”
　　“可以哟，来品尝吧。虽然今天不是我做的。”
　　“这个是三月堂的点心吧。”
　　“嗯，这个味道就算是我也无法——”
　　“我说啊！不要转移话题啊！”
　　葵再次强势插入我和正春的对话。
　　真是的。
　　葵之前不是说过自己对新体操毫无兴趣么。
　　啊，不对，好像说过对我是个例外啊。
　　“你的想法我很高兴——葵，但这都是规矩啊。好吗？这次就算了吧。”
　　“呜~~~”
　　听到我这番恳求，葵再次哼哼了一声。
　　一段时间都鼓着脸颊沉默不语。
　　过了一段时间，她突然垂下了肩膀。
　　紧接着，又在很微妙地看了我一眼后，
　　“我明白了。”
　　嗯。
　　总感觉气氛有些不稳定啊……
　　“既然如此，我也有自己的想法。”
　　“……可不能偷偷跟着我哟？”
　　“嗯。这也不错啊。”
　　不错才有鬼呢。
　　“那么，当天就让我当兰的造型师。”
　　“啊？”
　　顿时，没能明白葵的话，我呆在了那里。
　　紧接着，葵呆滞的目光盯上了我。
　　“换衣服，化妆都要在早上于学校完成吧？那就全权委托给我吧。和平日一样，在那个旧音乐准备室。”
　　啊——
　　“那，那个……怎么说，那可是要求很早的哟？大概比葵参加田径部的练习还要早。”
　　“没关系。”
　　葵只回答了这样一句。
　　“我会花时间把兰打扮的很可爱的。”
　　“那个，不过——”
　　“我要做！”
　　“啊……好吧。”
　　这，这个。
　　其实我也并不是很讨厌，有葵来帮助我完成须贺兰的化妆，我反倒是要谢天谢地啊。
　　为什么，她会这么有干劲儿啊？
　　*
　　那天不论是葵还是正春都没在我房间待很久。
　　“真是的，我一定会去看的。”
　　“还在说这话吗。好了，回去了。兰明天还要练习的。”
　　“这可是我们公主殿下头一次的比赛啊，头一次。”
　　二人一边说着这话，一边步下楼梯，朝我家的玄关走去。
　　依旧念念不忘的葵，就像被正春推着似地走出了玄关，而面露苦笑望着她走出大门的正春，在走到玄关时一度停了下来。
　　转身对着我。
　　“嘛啊，别看那样，其实是在担心你，并给你助威哟。”
　　我很自然的笑了起来。
　　“嗯，我明白的。”
　　如果不是这样，她也不会来我家，也不会为此那么生气啊，葵。
　　“你紧张吗，兰？”
　　“嗯，怎么说呢？现在还没那种感觉。”
　　“哈哈，也是啊。嘛，虽然不能去看，但还请你加油哟。”
　　“嗯！谢谢你，正春。”
　　正春抬起手离开了玄关，啪哒一声门关上了。
　　呼……
　　两人回去后，家中又恢复了平静。
　　今天母亲不在家。因为职棒的取材的关系今天傍晚便动身出差了。到后天夜里才能回来。
　　我锁上玄关，伸了伸身子。
　　接下来，
　　尽早去洗个澡吧。
　　明天也有社团的练习。而且也是选拔赛前的最后一天。必须好好休息才行啊。
　　在和刚才不同，重新恢复平静的家中，我来到了浴室，拧开热水龙头。看着浴缸被水注满后，回到自己的房间取换洗的衣物。
　　收拾完桌上的茶具，从衣柜里拿出换洗衣物时，突然注意到了一样东西。
　　摆上桌子上的，
　　自己的手机。
　　位于侧面某处的青色小灯在不断闪烁。
　　啊，是邮件。
　　谁发来的呢？
　　拿着衣服的我打开了收件界面。
　　是夏君发来的。
　　‘很久不见了啊~，比赛终于要在后天开始了啊！让我们互相加油吧(>▽<)b。’
　　啊哈哈。
　　真像夏君的风格啊。连颜文字都包括进去了。
　　我也用很快的速度键入了回信内容。
　　‘我才要请你多多指教呢~。可能你已经听说了吧，我的随行人员是美琴。让我们在后天再见吧。’
　　有点像是同级生之间的邮件啊。其实夏君要比我大一年才对。只不过，在初次相遇时，是以同级生的名义做的介绍，在那之后，为了解除这个误会的我找到了他进行解释，但夏君却，
　　“啊拉，不用在意。和小美不同，我们又不是同一所学校的前辈后辈。以后还按照以前的称呼方式吧。”
　　说出了这话。
　　到头来还是像以前那样啊。
　　好的。
　　就这样，发送。
　　确认完邮件的内容后，我按下了发送键。
　　嗯…………
　　话说回来最近没怎么和那个人联络了啊——
　　得打个招呼才行啊。都要参加同一个选拔赛。而且还是大我一年的前辈。
　　打开手机的电话簿，点了下那个名字。
　　美作绮罗君。
　　邮件标题为《很久不见了》。
　　内容很简单。
　　‘后天终于要开始了啊。我这里大概还不怎么适应，可是手忙脚乱啊。当天还望多多指教。’
　　嗯，发送。
　　不过，就在发送完毕仅十秒后。
　　“噗噜噜噜噜噜噜（音乐符号）。”
　　呜啊。
　　这回收到的并不是邮件而是电话。
　　是谁啊……啊。
　　绮罗！
　　我慌忙按下接听键。
　　“啊，嗯。喂——”
　　‘你指的什么啊？’
　　在我还没道出“喂”的这番话前，突然间电话那头便传来了这样的声音。
　　‘如果指的是优辉的生日，的确是在下个月。
　　“…………”
　　还，还是和以前那样，以这事为中心啊，他……
　　“不，不是，不是指的那个。”
　　陷入惊呆的我顿时回过神来。作为喵子前辈亲戚的她，应该要和我、夏君一同参加选拔赛的这件事说了出来。
　　“那个，说的是选拔赛的事啊，后天的。”
　　‘哦。’
　　什么啊，绮罗给我的感觉就是这样。
　　‘的确是有这么回事啊。什么，你也要参加吗？’
　　“嗯，是的。请多关照啊。”
　　‘我可没什么关照你的地方啊。’
　　“不，那个。”
　　大概是这么一回事吧……
　　‘比起这些我想让你稍微停下这个。就在这期间，优辉写的作文可是在县大赛获奖了哟。’
　　“啊……那可真是要祝贺——”
　　‘完全无法祝贺啊！’
　　“为，为什么啊？”
　　‘因为啊，下周优辉就要在学校受到表彰啊？我可是说了要翘课去参加那边的仪式啊！’
　　“……这恐怕不行吧。”
　　‘为什么啊！？优辉可是要在大家面前朗读的哟！我可是要用太鼓、呜呜祖拉、铜钹和小号，将现场弄得跟武道馆Live一样热闹才行啊！’
　　“物理上是不可能的，那会让别人听不到朗读……不，我说的不是这个啊。”
　　‘切，那个秃头教导主任，在月黑风高夜让他多留意一下自己的身后吧——’
　　……总感觉，我听到了绮罗充满抱怨与哀愁的呐喊了啊。
　　“那就这样吧。”
　　‘嗯……啊。嘛啊，如果你说的是选拔赛的话，那就请加油吧。不管怎么说，我都不会输的。’
　　“嗯，好的。那就这样。”
　　‘再见。’
　　最后道了句简短的话语，绮罗挂断了电话。
　　呼，呼~。
　　真的是一点也没变啊，绮罗。
　　不过，还能提起优辉君的事来，果然绮罗是十分的从容啊。嘛啊，他可是在上次选拔赛上取得了优胜的人啊，这也是当然的。
　　合上手机，我透过房间的窗户遥望屋外的天空。
　　日已落下，周边已进入夜色。浮于夜空的满月放出皎洁的光芒。
　　——嗯。
　　从四月份开始练习新体操，到现在已经约有三个月了。
　　我是追赶着那个人——凉子前辈的身影才走到这里的。用自己的方式不断努力，加油练习。当然，我也知道自己距离那个目标还有很远的路程。
　　不过，马上就要来临了。
　　对于我来说是第一次得，新体操比赛。
　　我必须尽自己最大的努力才行啊。
　　总之，今天还是早一些洗澡，好好地休息吧——啊！
　　“浴室！”
　　我慌忙朝着并未拧紧热水出水口的浴室奔去。
　　当然，浴缸已经溢出水了。
　　呜呜。
　　*
　　============
　　*
　　2
　　*
　　“……是谁啊。敢叫兰娘娘腔，把他弄哭的。”
　　“…………”
　　“有谁知道吗！我在问你们啊！”
　　“……睦，睦月你也没权说这话啊。”
　　“啊？没有权利？”
　　“因，因为，榊都没这么说过，睦月你可是一直这么说啊。说诹访同学是公主殿下什么的。”
　　“当然啦，因为兰就是我的公主殿下。”
　　“那，我们也是……”
　　“你傻啊！兰才不是你们的公主呢！一点也不好不是吗！”
　　“你，你不要这么蛮不讲理啊……”
　　“而且还说娘娘腔了啊？啊，真是火大……正春。不要出手，现在开始就由我来砍了那家伙！”
　　“哦，哦。”
　　“看招啊啊啊，天诛————————！”
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　…………
　　不知为何，那天晚上做了这样一个梦。
　　那个，好像是，小学那时的事情——
　　*
　　*
　　比赛当日，早上，天气晴朗。
　　时间刚至午前六点半。
　　大概是周日的缘故吧，通行的车辆很少。空气十分清新，远处的群山可以很清晰的看见。时而可以听到早起的小鸟们的啼叫。没有有午间热气的宁静清晨，让人心旷神怡。
　　举办选拔会的新体操协会所指定的公车等候场所，设在离学校很近的公园前。
　　“…………”
　　“嗯~~~~，在看什么吗，兰？”
　　“啊，没什么。”
　　来到长有很普通灌木，花圃的公园出口时，我将视线落到了手中握着的东西上，一同与我赶赴赛场的美琴前辈，也把目光落到了我的手上。
　　“护身符~？款式还真是古老啊~。”
　　“诶，是啊。”
　　“不过，为什么是安产？”
　　“哈哈。”
　　听到美琴前辈的提问，我用笑声打了下马虎眼。
　　嗯。
　　真没想到会把这个给我啊。
　　就在刚才。
　　和约定的一样，天还没亮便与我一齐来到学校的葵，在之前的旧音乐准备室中帮助我变装成了须贺兰。
　　‘那个？都要出席比赛了，怎么连护身符都不带一个啊？’
　　化妆时，葵说出了这话。
　　‘真是的，拿你没办法啊。给，这个借给你。拿着吧，冒失鬼。’
　　‘不，不用了啦。而且，这个——’
　　‘给我放到紧身衣里面去哟。’
　　‘……这个，原则上总感觉有些微妙啊。’
　　就这样，葵半强迫地将护身符塞给了我。
　　嗯~~~。
　　那个，当然，她的这份心意我很高兴。
　　只不过，这个，原本就是我在很久前给葵的啊。
　　葵，能够那么快拿出这个东西，难不成，她一直带着这个东西吗————？
　　我再次将视线垂下，仔细望着那件护身符。
　　随后，站在身旁的美琴前辈稍微偏了偏头，有些不满似地嘟囔起来。
　　“小兰，意外的很冷静啊~。”
　　诶？
　　“是这样吗？”
　　虽然我觉得也该很紧张才是，不过……
　　“总感觉有些无聊啊~。”
　　把行李放在一旁的前辈，于大大的胸前抄起手来。
　　“小兰应该像那个，对了，就是第一次吃芥末的海豚一样，更加慌乱才是的啊~。”
　　“你的那个比喻，我有些不懂啊——”
　　“那个，今天小兰小猫都不在，我可是能够好好捉弄小兰了啊~。”
　　“……难不成，你想做随行人员的目的就是这个？”
　　“啊哈哈哈。”
　　她也用笑声瞒混了过去。
　　我把手中的护身符放到了包内。
　　此时，从公路那头传来了噗噜噜的引擎临近的声音。
　　从车站反方向开来一个很大，但和公共汽车略有不同的巴士。外观看起来像是旅行社的高速大巴一样。不过在司机席位处并没有放置‘XX一行’的字样。大概这也是严守秘密的一个环节吧。如果写着‘女子新体操·男子选手一行’的话，一切就都白费了。
　　公车在我和美琴前辈面前停了下来。
　　我朝着从巴士上走下的一名身着西服的女性（大概是协会的人吧）打了个招呼，出示了一下事前被授予的参加证，登上了巴士。
　　内部和普通的高速巴士没有任何不同。左右各两列席位，一直延伸到车的最后。
　　坐在哪里都无所谓吧？
　　就在我想着这些，并环视车内时，
　　“兰！小美！”
　　啊。
　　座位上探出一个熟悉的大个头身影，朝我们招手示意。
　　呜啊~，是夏君啊。
　　不是通过邮件或者电话，像这样直接见面可是体育祭之后的头一次啊。那笑容还是那样爽朗啊。只不过，外貌看上去还是充满魄力。粗壮的手臂，脖子，像这样从坐席上站起来，大大的头就像要顶到车顶似地。
　　“早上好，夏君。”
　　“OSU，小夏！这个，空着的吧~？”
　　“嗯！”
　　很高兴的做出回答的夏君，身着的是半袖衬衫，并系着领带的学校制服。我知道的，这个是离我们就读的斋京学园更远一些的三宫高校的制服啊。那个……是男生的着装啊。体育祭那时就知道了，夏君与我不同，平时并不打扮成女生的装扮。按照其朋友美琴前辈的话来说，就是“小夏啊，别看外表那样~其实内心可是少女哟~”。前辈的这番意见我虽然赞同，只是……一想到今天要参加的比赛，就觉得有些可怕啊，即便如此，还是怀有一些期待，这份心情还真是不可思议啊。
　　会，会怎么样呢？他换上紧身服后。
　　“小夏先上来了啊~。”
　　“是的。你看，三宫距离协会支部很近啊。”
　　将行李置于一旁的我和美琴前辈，隔着通路坐到了夏君的身旁。美琴前辈靠着通路，而我靠窗。随后巴士发出噗噜噜的声响，再次行使了。
　　过道那一侧，依旧一副笑脸的夏君，稍稍耸了耸宽阔的肩膀。
　　“为此，我有些睡眠不足啊。候车时间可是很早的哟。”
　　“啊哈哈哈。”
　　“夏君今天一个人？”
　　“嗯，虽然社团教练说了要跟过来。不过，我已经参加选拔赛很多次了，早就习惯了。”
　　其他座位上还没有其他人似地。
　　大概接下来会到各个地方迎接出场选手吧。
　　“兰桑，如何？昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，还行。虽然感觉睡眠有些浅。”
　　“总感觉啊~，小兰，什么事都做得很好，让我有些无聊啊。”
　　“小美真是的。冷静不是很好么。对吧，兰桑？”
　　“啊哈哈。”
　　“话说回来，赛场会在哪里呢~。”
　　“这个啊，我也还不知道——”
　　就在我们说着这些话时。
　　稍微行使了一阵子的巴士停了下来。
　　坐在最前排的身着西服的人走下了车。
　　隔了一小会儿，一名手提行李的高中生登上了车……啊。
　　这也是我认识的人。
　　裙摆处设有的横纹是其身着的水手服的特征。
　　艳丽的头发分成左右两股。只是，发色比之前要黑了一些。大概是为了比赛吧。鲜亮的茶发，大概不会给评审好的印象吧。
　　如同偶像一样稚嫩可爱的容貌。纤细的脖颈，挺直的腰背。
　　是绮罗。
　　对了。
　　绮罗的圣风馆高校，离我就读的学校很近。因而紧接我们之后的就是他啊。
　　提着行李的绮罗，朝我们走来。一开始虽然没有注意到我们，但就在他走近时，
　　“嗯……？”
　　其目光投向了坐在席位上的我。
　　我慌忙低下头。
　　“啊，早，早上好啊，绮罗。”
　　——
　　紧接我之后，坐在另一侧位置上的夏君用欢快的嗓音朝绮罗搭话道，
　　“早上好，美作同学。”
　　阿勒？
　　夏君和绮罗是朋友吗？
　　
　　[[IMG,8c287269ac1fb688990b1fed920f10c1,800,1152,110890]]
　　
　　就在我想着这些时，
　　“早上好。”
　　绮罗回应了我的招呼。
　　这点固然不错，但绮罗却没对夏君的问候做出任何表示。
　　不仅如此，他瞥向夏君的目光就像要刺穿对方似地。
　　“日向夏——我和你，好像关系没好到能够打招呼吧。”
　　啊……
　　什么？
　　“那，绮罗——”
　　本打算说出什么的我，被身旁的夏君伸出的粗壮胳膊制止了。他依旧是一副笑脸，
　　“大概吧。不过，还是早上好。”
　　“哼。”
　　扭过脸，绮罗从我们身边走了过去。在远离我们的最后一排座位上坐下了。
　　为，为何会这样啊，绮罗。
　　虽然他本来就是个对谁都不太友好的人。
　　不过，和平日给人的感觉有些不同，难道是早上贫血的体质？
　　在我思索这些东西时。
　　“那个人啊~？”
　　突然听到了美琴前辈的低语。
　　“是在上次的选拔赛与小夏争夺最后一个名额的人。”
　　诶——
　　“是啊。”
　　夏君笑道，大概是不想让坐在后排的绮罗听到吧，他的声音和美琴前辈一样低，
　　“到头来我输掉了。”
　　“呵呵呵，小夏，看来被他视作对手了啊~。”
　　“真是荣幸啊。美作同学，这次也绝对会是优胜获选人中的头牌啊。虽然上次还有一名胜出的三年级选手，不过这次应该不会出赛了。”
　　原，原来如此……
　　听着两人的对话，我在内心表示理解。
　　也就是说，
　　对于绮罗来说，夏君是让他心生戒备的敌人。所以才会对他那么的傲——嗯。等等，照这么一说，他能够很自然的接受我的问候，也就是说在他眼中完全是个不需要警戒的杂鱼角色？
　　……不，这个，虽然我也和明白，在这个领域还完全不足以被绮罗视作对手。
　　“扳手腕，小夏一定会是压倒性的胜利吧~。”
　　“啊哈哈。这种事完全不值得吹嘘啊。”
　　在完全不在意刚才发生的事，很平然的开始了对话的美琴前辈和夏君的身边，我悄悄的摸了摸自己的胸口。
　　呜~~~
　　大概是看了刚才夏君和绮罗之间的对话吧，总感觉自己有些紧张了。
　　接下来比赛真的要开始了，啊。
　　*
　　之后，巴士在指定地点绕行，期间车上的乘客不断增多。
　　车中渐渐变得热闹起来。
　　“早上好~~~。”
　　“赛场会在哪里啊？”
　　“呜啊，这个体操棒的袋子，好可爱。是自己做的？”
　　“嗯，这期间，我自己做的（心形）。”
　　“今天粉底打的马马虎虎……”
　　“呐呐，那边会有女洗手间吗？”
　　“啊，美作同学，好久不见~。”
　　“你好。”
　　“真是的，为何今年没有绳操啊？那可是我最擅长的啊。”
　　——嗯，这个。
　　说这话可能有点那个，不过，怎么说呢——
　　“这个国家，没事吧~？看到这个状况应该会有人想说出这话吧~。”
　　美琴前辈很开心的说出了这番直白的感言。
　　“即便只是体味一下气氛，小兰也不算白来了啊。”
　　“是，是这样吗？”
　　怎么说呢，平日不应晕车的我，像是在其他意义上晕了。被这种特殊的“色与香”。
　　环视车内，类似夏君这种男性装扮的人，也不是说没有，而是压倒性的少。
　　当然，里面应该有随行人员的，也不能说都是男生啊。即便如此，半数也都该是男生。
　　各式各样的制服华丽的绽放开来。
　　微微掠过鼻腔的化妆品的香气。
　　不论是在须贺兰，还是在诹访兰丸的状态下都很少听到的，热热闹闹的对话。……内容暂且不论，偶尔混在其中的粗犷的声线让人不知作何感想啊。
　　即便是这样，这儿毫无疑问是“女生”的空间，而不是“男生”。
　　气氛显然和男生的世界不同。
　　“感觉…………”
　　偷偷看着周围的景象，我再次开口说：
　　“怎么看都不像是男生啊，大家……”
　　“喂喂，你还说得出这话啊~，小兰。”
　　呜…………
　　挂着一副无奈神情的美琴前辈吐槽了我的感言。
　　“在我看来，这其中看起来最不像男生的就是小兰啊~。”
　　“啊，这个，我也赞同。”
　　连夏君都笑着说出了这话。
　　“虽然我至今为止见过许多男子选手，但像兰这种类型的，还真是少见啊。”
　　“那个叫绮罗的不也是么？”
　　“是啊，感觉他们平分秋色啊。”
　　平分秋色……
　　和那个绮罗……
　　“话说在前，这可是在褒扬你哟，小兰。”
　　“啊，当然我也是这个意思哟，兰桑。”
　　“好，好吧……”
　　那个……这一带，究竟是哪儿啊？
　　不知不觉间，巴士驶离了市区，进入了山道。
　　伴随着引擎旋转速度提升，巴士不断攀登和缓的坡道。
　　看来是完成了在指定场所的巡绕，乘坐巴士的人也就这些了。觉得人有些少的我朝夏君提了这个问题，看来巡回巴士其他地方也有似地。仅用一台的话耗费的时间太多了，于是分成两台，在各自的指定地点巡绕。
　　透过行驶的巴士窗，可以看到青色的山林。
　　“在这个地方，会有能够举办新体操的体育馆吗~？”
　　就在美琴前辈歪着头这么询问时，打出闪光指示灯的巴士进入了右侧的匝道。朝着山的更深处开去。
　　终于，在蜿蜒的道路前，出现了一所茶色的建筑物。同时被树林所遮蔽的视野也打开了。
　　在山腰处，稍微平缓的地方建着一所四层高的楼宇。拥有可被称作宾馆的豪华外装。只不过，和普通的公寓、公馆不同。不仅楼层数没有达到，而且建筑物自身也过于狭长了。
　　就在巴士进入宽阔的停车场前，终于看到了立在道路旁的招牌，不论是我，美琴前辈还是夏君，全都发出了“啊啊”的声音。
　　“原来如此，来的是这里啊。”
　　招牌上，写着这样的文字。
　　——青少年之家·山藤庄。
　　学校活动经常使用的场所。
　　“这里的话，的确也有体育馆啊。”
　　“租借也很简单。顺带，无关人员不用说是体育馆了，就连敷地都无法进入啊~。”
　　就在夏君与美琴前辈笑着说出这话时，坐在前排的协会人士站了起来。
　　来到过道上，转身面朝后座的我们。
　　“参加证后面写有房间的号码，那便是你们的休息室。下车之后，大家到玄关大厅办理登记手续，随后前往自己的房间进行准备。开幕式时间和大纲上写的一样，预定于上午九点半。”
　　坐在身旁的美琴前辈小声的问：
　　“小兰，多少号~？”
　　“那个——22号房。”
　　“22（NICONICO【微笑微笑】）啊，真是吉利啊~。”
　　“诶，我怎么认为是二二得死【二二得四】啊。”
　　“……小兰，我担心的就是你这种消极的思考方式，小猫也这么说过这话~。”
　　协会的人的话依旧在继续。
　　“还有，下车后要进行抽签仪式。这都是为了排出大伙在比赛时展示演技的顺序。从箱子里抽出签后，在登记填写参加证上的名字时，还要把这个一同出示。忘记抽签视作放弃参加比赛，这点请注意。”
　　“明白！”
　　“那么，祝大家比赛顺利。”
　　话音刚落，巴士正好在停车场的白线中停了下来。
　　一阵机械音响起，下车的车门打开了。
　　“好的~。那么，让我们上吧~，小兰。要加油哟~。”
　　“啊，好的！”