　　*
　　1
　　*
　　虽然想满怀信心的步入赛场——
　　“第……第一……”
　　突然，我便落入了谷底。
　　那个，刚才……只不过是按照协会工作人员所说，进行了比赛出场的抽签……
　　不过，居然会是，第一个！
　　也，也就是说，所有的项目演出我都要身先士卒，第一个表演……
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　明明是第一次出场啊！我在商店街的抽奖那儿也只中过手纸这样的东西啊！
　　为什么，我会在这种时候却发挥出了此般神抽啊！
　　“啊哈哈。果然很吉利啊~，小兰。结果也一定和抽签的数字一样哟。”
　　休息室中，美琴前辈站在换上紧身服的我的面前，依旧笑呵呵的说道。
　　虽然在称作公共汽车时并没多少消极的念头，但类似美琴前辈这般乐观的心态，简直是另一个次元啊……
　　“呜呜呜呜呜……总感觉，胃好……”
　　“没关系没关系。这也是个好事哟~。因为其他人的分数都没出来啊，不会有一些奇怪的压力存在的~。”
　　“是，是这样吗？”
　　“嗯……嘛啊，说真的，我可能会道出‘唔呀，我抽到了哟’的话来哟。”
　　“呜啊啊啊啊……”
　　已，已经，不行了~。
　　“那个……我到外面是吹吹风……”
　　说完，我晃晃悠悠的从椅子上站了起来。
　　被分隔的22号房。
　　除了我和美琴前辈没有其他人。虽然这个房间大约可以容纳六到八个人，不过出席选拔赛的也并没有一两百人。休息室便分成每个学校一间。
　　距离开幕式还有一些时间。虽说如此，但但考虑我的出演顺序是第一个，大概我现就必须开始热身了。
　　到外面去跑跑步吧……
　　虽然想着该去热热身，不过这个时候应该也是确认自身演技的最后时刻了吧。
　　“一同去吗？”
　　“不，没关系的，我一个人……”
　　拒绝了美琴前辈的好意，我走出了房间。
　　22号房位于建筑物二楼。
　　顺着楼梯来到一层。随后走廊直通的是被用作比赛赛场的体育馆。
　　想着是不是该去体育馆那儿看看赛场……不，这样可能会徒增紧张吧，还是去外面的广场比较好……
　　我想着这些，晃晃悠悠地走下了楼梯。
　　也就在这时，
　　“啊拉？”
　　那个人出现在了楼梯休息台处。
　　“老是遇到你——对了，今天会这样也是理所当然的。”
　　“绮、绮罗桑。”
　　哇。
　　顿时，我不禁忘记了现在的处境，睁大了眼睛。
　　身着紧身服的绮罗桑！
　　黑与白的对比色，配置有短裙，十分适合他。还有那，一眼看去，虽然不及凉子前辈，但也十分修长的腿脚。脸部很小，身材姣好的他就像娇艳的妖精一样。还有，发型也和平日不同。
　　“这就是你的紧身服么？”
　　和在公共汽车上遇到时有所不同，绮罗桑换回了平日的语气与我开始了交谈。难道说，刚才是夏君在身旁的缘故吗。
　　“是，是啊。”
　　“嗯~。”
　　我点了点头，只见立在休息台中央的绮罗仔细打量起他身前的我来。感觉有些害羞啊。
　　“才练了三个月，这不是挺有板有眼的么。”
　　“谢，谢谢。”
　　“话说回来——”
　　说着这些，不知为何绮罗朝着我又迈进了一步。
　　——嗯？
　　我歪起头来。
　　随后，绮罗抬起右手朝我伸来，并突然间，
　　“！？”
　　抚摸。
　　紧身衣上传来了绮罗指尖的触感。
　　虽说如此，问题是他触碰的地方。
　　绮罗手指抚摸的是我最重要的部位——也就是，股间！
　　“呀啊！”
　　我慌忙跳了起来。
　　另一方面，绮罗将刚才摸过我那个部位的手举到了自己的脸前，看了看……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　更富有冲击力的景象向我袭来。
　　舔，舔了舔！
　　刚才，绮罗舔了舔自己的手！那个……刚触碰过我重要部位的手指！舔舐了一下！用舌头！
　　“你，你在做什么……！？”
　　“那个，确认一下而已。”
　　什么！？
　　“嗯……这个触感，果然是喵子家公司的那个啊。”
　　“啊，嗯？”
　　“很不错吧，这个。虽然还只是试作品。”
　　啊。
　　这番话，终于让我理解了绮罗刚才所指的东西。
　　原来是那个。
　　嵌合在这件紧身服中的特殊材料“勃起绝对禁止！”君。
　　“那个，难道说，绮罗也是？”
　　“嘛啊。那可是我父亲工作的公司啊。”
　　还有这么一回事啊。
　　“像是在秋季就会作为正式商品出售了。”
　　“诶，不过，购买的人——”
　　“笨蛋。肯定有的。这里就有很多。”
　　……的确如此。
　　“实际上走到这步也是很不容易的。”
　　绮罗点了点头，道出这些话。
　　“大概会有些对不住常盘社的双层式Supporter吧……不过，那个的耐久性也太不尽人意了。原本那就只是为有着那种性癖的人制作的，完全不是以体育运动为前提的。”
　　“哈，哈啊。”
　　“在这点上，你身上的这个一开始就是为泳衣以及紧身服而设计的——”
　　就在绮罗说到这里时。
　　“啊，兰桑，美作桑。”
　　楼梯上方传来这样的声音。
　　诶，这个声音是……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这，这回是夏君啊。而-且-啊！
　　还穿着紧身服！
　　……呜，嗯。
　　这完全超出了我的想象……
　　怎么说才好呢？
　　用一句话来形容就是——“肌肉的极点IN新体操！！”，类似这种感觉？
　　不，不仅如此。稍微使点力气紧身服就会粉碎，并从中间露出带有北斗七星痕迹的壮硕胸脯（……看来是不喜垫胸垫的类型）虽然这点十分惊人，不过还有更胜过这里的。就是我现在目光望着的地方。
　　也，也就是，那个仿佛能一脚踹碎岩石的粗壮双腿之间的，部分——
　　与我和绮罗不同，此人不知为何完全没有隐瞒那里的意思，臃肿，突起。
　　“我说，你啊。”
　　大概是无法无视这点吧，皱起眉头的绮罗，指向了从楼梯上走下的夏君的这个部分。
　　“那个，给我想办法遮住啊。”
　　“嗯？”
　　大概没明白什么意思吧，感觉不可思议的夏君偏起头来。
　　绮罗完全没有把指着夏君的手放下去（冷静一想，这个动作可是极为有失礼仪啊……）。
　　“上次的比赛你也是因为这个被扣分了吧。”
　　“啊啊。”
　　站在我们面前的夏君，像是终于理解了似的，爽朗地笑了起来。
　　“不是那样哟，美作桑。”
　　“怎么个不是那样啊？”
　　“那时的扣分吧。并不是不遮住，而是在途中这个东西露出来的缘故哟。裁判在那之后跟我说了。”
　　暴……暴露出来！？
　　“关于这点，女生的规则也是一样啊。走光NG。”
　　“这回也暴露出来的话，那该怎么办啊？”
　　“说的也是啊。不过，即便我缠上Supporter，暴露的危险度也不会有丝毫的降低啊……反倒是觉得，强行压制住，有点不好啊。”
　　“才没这么回事呢。只要用心注意没摆错动作的话
　　——”
　　总感觉我脑袋一片浆糊……
　　暴露，不暴露什么的。
　　虽然不明白，但总感觉自己突入到了一个不得了的世界当中了啊……
　　*
　　总算是回过神来的我，与打算去参观比赛场的夏君，以及准备回休息室的绮罗暂时分别。
　　跑到了外面的广场上，进行了一番轻微的拉神练习。
　　就在热身完毕的我回到休息室时，
　　“你回来了啊~，小兰。”
　　说着这话，迎接我回来的美琴前辈，像是把手机贴在耳旁。
　　“——嗯……那就这样，小凉，嗯。晚点时间见~嗯。比赛结束后~。”
　　大概是说完话了吧，前辈挂断了电话。
　　是在和凉子前辈通话吧。美琴前辈。
　　不过，到底说了些什么呢？
　　“接下来~……嗯？小兰，脸色看上去很好啊~。稍微冷静下来了吗？”
　　“啊，是的。嘛啊。”
　　某种意义上。
　　与其说是转换心情，不如说受到了稍有些过度的刺激啊……并不是跑步，而是绮罗与夏君二人之间的“女子新体操-男子选手”的谈话。
　　“在和凉子前辈通话吗？”
　　“嗯。就是这样~。她询问小兰的情况如何？”
　　“啊…………”
　　我眨了眨眼。
　　凉子前辈——
　　担心我，还特意打电话过来。
　　呜呜。
　　总感觉，十分的高兴啊……
　　“那个，我刚说你很紧张，对方就回应了，啊啊，随他去吧~，的话来。”
　　“嗯？”
　　此番若有所云的话，让我歪头看向前辈。
　　美琴前辈呵呵一笑，
　　“兰是那种筷子掉到地上也会紧张的类型啊，你担心也是空的~。”
　　……才不是这样呢，凉子前辈。
　　难道说，并不是出于担心而打电话过来，只是单纯是因没有来这里，所以想拜托美琴前辈对我的情形进行实况转播吗？选拔赛在原则上是不能对外公布的，关于这点，仔细思考的话，手机未免有点糟糕啊。不，也正因为对方是凉子前辈，不必担心她会将这事传播出去，不过…………
　　“的确，这才是小兰的风格啊。”
　　“不，那个，一下子就接受这点让我有点……”
　　“没关系没关系。在我看来，小兰是那种能够笑到最后的人啊。”
　　这是在赞扬我呢，还是在讽刺呢？
　　“好的。我们搬东西到体育馆去吧~。”
　　“啊，好的。”
　　时针正朝着九点半的开幕式不断逼近。
　　*
　　*
　　开幕式并没那么隆重。
　　演说词也并没那么长，只是由工作人员简单说了说比赛的注意事项就结束了。差不多十分钟左右。
　　接下来是热身时间。
　　体育馆十分的宽敞，设有两个作为新体操竞技的场地。
　　但归选拔赛使用的场地只有一个。另一个用作选手在赛前进行准备。两个场地间用一个网状帘布隔开，为的都是不让准备中的选手器具（主要是球）滚落到比赛场地内。
　　“嗯。”
　　“………………”
　　在公共汽车内还十分热闹的人们，一进入这里，气氛便发生了改变。
　　大家都一副严肃的表情做着柔软体操，检查自己的器具。话说回来，再次打量这些人，大家还真是漂亮啊。比赛用的化妆十分完美。身着的紧身服也大多是很典雅的款式，不由得让人想说出“这些人真的是男生吗？”的话来。
　　嗯…………
　　我深知自己没法说这话，不过男生进行仔细的化妆，在胸部垫入胸垫，真的有这样的人啊。大概是新体操这项竞技的特点吧，如果有多余赘肉的话就糟糕了。顺带一提，在场的所有人，举止都像是女生一样。迈着外八字走路的人根本就不存在。……人群中的类似夏君那般体格，让人不知不觉把目光投向其紧身服股间部分的选手，偶尔会引起我的注意。
　　那个，遮住那个果然很重要啊…………
　　我在美琴前辈的帮助下做完了柔软运动，随后便在一旁参观其他人的动作，做起了赛前的练习。
　　顺带一说——
　　比赛出演的项目顺序是，球操，圈操，带操，以及棍操。
　　最不擅长的棍操没有排在第一这让我有些放心，不过排在第一个项目却是凉子前辈提醒我要尤为注意的球操。
　　不过，实际上来说，对于我来说，球操并不是鬼门关。
　　虽说这样，新体操的演技构成，也有着严密的官方大赛规则限定，每个项目都有“必须要编排在内的动作”。虽然选择伴奏曲，演绎都是任由选手编排，但即便如此，也不是什么都可以的，比如拿带操举例，一个演技中隶属于“旋转”的动作项目最低要求三组（一般都是要求四组），而且必须加入“跳跃”动作。在规定数额以下，当然是要被扣分的。还有就是，规定以外的动作，如果加入过多的话，也会被扣分的。
　　简而言之，每个项目都有着“要以之为中心的动作”，不过球操这块，和带操有所不同，要求的是“跳跃”和“柔韧”。
　　是的。
　　如今的我最为擅长的便是“柔韧”。这也是球操的一个重要环节。
　　所以，对于我来说，这反倒是应该赚取分数的项目……
　　“…………”
　　用手拍打着球的我，进行了一次深呼吸。
　　脑海中，浮现出了之前凉子前辈对我说的话。
　　“即便曲风很慢，该快的地方也必须要快起来。”
　　是的。
　　不能忘记曲目的诠释。不过，也不能过多被曲子所束缚，要把握节奏，把握节奏……
　　我在内心对着自己说着这番话，同时不断重复着在练习时，动作迟缓的动作。
　　柔软的动作我还是很有自信的。所以，球操演技应该注意的，就是整体的节奏。只要这里能够很好的衔接，一定就能得到高分。把握节奏，把握节奏。
　　比赛时间不断临近。
　　坐在赛场另一侧，类似于裁判的人员，开始了攒动。
　　终于，
　　“哔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　——咕咚！
　　就在比赛开始前五分钟的笛声鸣起时，胸口处心脏的跳动，强烈到了自己都能感觉到的程度。
　　为了不让自己那么紧张，我把目光移到了没怎么见到过的比赛场上。
　　红线在地面上划分出一个四方形的表演场地——
　　设在表演场四周的是裁判员席位。已经有数名裁判就坐于此了。表演场外，体育馆一角放置的是用于显示得分的电光揭示板。在世界大赛上，通常是用一个倒挂在天花板上的巨大显示器，不过这里是不可能有那般级别的。虽说是移动款，但功能感觉还是很强大，整个尺寸仅相当于一张桌子。随后，照亮整个赛场的是体育馆的灯光。和稍微暗淡的准备区不同，这边的光线像是加强了一些似地，将整个赛场照的灯火通明。
　　“…………”
　　这般光景，突然朝我袭来，让我的膝盖不由得颤抖起来。
　　这就是，新体操的赛场——
　　由于跳过芭蕾，所以在人前表演也不是头一次了。但新体操的表演场和芭蕾舞台完全不同。当然与新生欢迎会那时也不一样。并不是指的孰高孰低。而是现场气氛的差异。
　　这儿是为了能让裁判严谨地做出评分，而制作的审查空间。
　　酥麻酥麻，肌肉开始了阵痛。
　　呜，呜呜……
　　果然，TopBatter什么的——不，就算心急也没用，不是吗。总之要集中精神。冷静下来……冷静下来~。
　　捂着心跳不断强烈的胸口，我拼命对自己这样说。
　　就在这时，
　　啪，不知是谁的手放到了我的头上。
　　“！”
　　我顿时吃了一惊，朝旁边看去。
　　站在我身旁的美琴前辈依旧挂着笑容。
　　大大的眼睛凝视着我。
　　之后，美琴前辈略微笑出了声，
　　“看样子，你是在一直对自己说要冷静，要冷静~吧，小兰。”
　　“这，这个。”
　　我不知怎么回答。
　　一脸笑容的前辈“嗯~~~”的再次歪起头来。
　　“那就作为前辈，在这个最后的时刻送给你一句话吧~。”
　　用平日那般软绵绵的语气说完这话，美琴前辈就像凉子前辈那样闭上了一只眼睛。
　　“五分钟后你就会觉得很开心的哟~。”
　　“哈啊——”
　　什么？
　　五分钟后……开心？
　　不管怎么想，应该也会说出“加油吧”之类的话来吧，这番超出我预想的台词让我惊呆了。
　　美琴前辈的话还在继续。
　　“如今的小兰啊~，就像未成长的雏鸟一样哟~。”
　　不用担心不用担心，前辈的手依旧抚摸着我的头顶。
　　“谁都不知道小兰你的水准哟。小兰本人也不怎么了解自己吧。不过啊~，在这个演技之后，就会清楚的了。小兰究竟是什么样的鸟，究竟会如何翱翔——第一次的比赛就是这样的~。虽然可怕，但也是很开心的哟~。”
　　啊……
　　我膝盖的颤抖停止了。
　　虽然我自己也不太明白，大概是表情也发生了改变吧，美琴前辈再度微笑起来。
　　紧接着，她啪的拍了拍我的臀部。
　　“要飞了哟，小兰~。”
　　“好……好的！”
　　*
　　==================
　　*
　　2
　　*
　　“一号须贺兰选手——斋京学园高校。”
　　扬声器播放出这样的声音，同一时间拿着球得喔也迈入了比赛场地。
　　合宿那时，喵子前辈也说过，根据选拔赛的规则，在这里没有必须使用诹访兰丸的名号。登陆也只需要填写须贺兰就可。
　　体育馆中没有一般的声援者。
　　所以，比赛场自首并没有什么嘈杂的声音。有的只是停下手中的练习在一旁观战的其他选手。夏君和绮罗也在其中。
　　迈过划分出比赛场地的红线，我把没有持球的右手高高斜举起来。挺起胸，麻利的走在比赛区域中。
　　——基本来说新体操是种扣分竞技。
　　30分的满分中，扣除加分方式的难度部分10分，表演以及艺术等各个领域都被设定了满分额，出现失误，或者动作与标准有所差异，便会不断的扣分。还有就是，评分从入场的瞬间就开始了。如果迟疑拖了过多时间入场的话，会被认作拖延竞技时间的行为而被扣分。为了缓解紧张情绪的深呼吸也只能做几个。
　　在场地中央停下脚步，我把左脚超前高高抬起，上半身大幅向后仰去，手掌贴到右脚后的地板上。虽然看起来像是纵身长桥的姿势，不过由于一条腿高高抬起，正确来说也不能称之为拱桥的体位。支撑体重的右侧大腿内与后备，夹着我带上来的球，脖子向后弯曲，做出后颈与右腿膝盖窝相接触的体势。这也是为了能让头部支撑球。上举的左腿径直指向天花板。……我自己虽然没意识到这点，不过这样的姿势，在不是新体操部的人看来，完全是无法作到的体势。以前，我曾在葵面前做出这样的体势——当然没有球——，见状她立即发出了“为何要用拱桥的姿势，而且头部都碰到膝盖窝了啊！？”的惊讶声。
　　只不过，在场的人应该不会如此惊讶吧。
　　这里聚集的全是练这项竞技的选手。
　　在场地上，我做出下腰的姿势。
　　演技使用的伴奏曲是——约翰·帕赫贝尔的卡农，编曲版（也可以说是改编版）。
　　这是在经典乐曲中，任谁听一次都会铭记于心的，超流行曲目。
　　话说回来——此时，我想起了这件事。
　　此番演技的编排，当然是凉子前辈思索出来的，不过内容还是和一开始有了些许出入。
　　开始练习那阵，我无意中对凉子前辈说了这番话，
　　“原曲我十分喜欢。三把小提琴的和声部分十分的优美。”
　　说完，凉子前辈也笑了，
　　“和声演出如今也用到了流行乐中了哟。”
　　“我认为要用新体操表现出这个旋律的话——必须要协调好动作，姿势，表情这三个要素啊。”
　　“……不错的想法。那么，就在原来的编排上稍微加点编曲吧。”
　　“诶？”
　　“虽然不乏有些困难的演技，不过现在的你应该可以做到。怎么样？”
　　“啊，好。”
　　就是这番对话，让编排进行了调整。
　　演技编排级别，比之前预定的带操，还有球操的都要高了一些。
　　只不过，如果能完美的做出这些演技，形成一个整体，应该就会得到更高的分数——
　　摆出预备姿势的我等待着乐曲的开始。
　　一秒，两秒，三秒——就在数到这里时，
　　突然间体育馆，不，是自己的鼓膜便听到了乐曲悠扬的前奏声。
　　开始了！
　　和前奏音出现几乎同一时间，我将抬起的左腿直直的向下摆去。同时，做出类似拱桥姿势上半身向上抬起。由于头部移开掉落的球由置于身后的手接住，随后压低腰肢，落到地面的左腿这次朝身后摆去。双腿朝前后展开，在地板上做出一百八十度开脚的姿势。
　　当然，动作不会就此停下来。很快，我的上半身便柔软的向后仰倒，背部紧贴到伸直的左腿上。朝前举起的球，顺着上半身，胸部，肩膀，滚落到自己的右臂上，同时我弯曲腰肢，左腿移到身前。双足立起，身体浮空，在地板上做出近似半圆的形状，就这样右腿抬起，向后来了一次翻滚。……就像之前所说的，球操演技的中心是“跳跃”与“柔韧”。柔软，自然便是这个项目的核心部分，硬直是最大的敌人。体轴就像完全不会崩塌似地，球仿佛也像是被身体所吸附一样，不断表演着。
　　而在这期间，不能忘记对曲目的诠释。
　　约翰·帕赫贝尔的卡农是D大調，柔和，曲风明快温馨，仿佛是天使喜欢的歌曲一样，必须要融入表情，将这点表达出才行。
　　在这一方面，练过芭蕾真是太好了。
　　不论作出笑脸，还是其他表情，到头来忘记了全身动作与姿势的联动也是不行的。身体动作不跟上，光是嘴唇摆出笑容也只是单纯的做作而已。完全不会表达出什么。该欢乐的地方就要欢乐，而且必须要整体去表达才行。在这个刹那，脸部最重要的不是嘴唇，而是目光。特别是身体在运动时，用什么样的眼神，会大大左右表情给人的印象。
　　球在手臂上转动，我做出温柔守望的目光。——根据场合的不同，这样的动作也会成为扣分的对象。如果目光被认作与动作还有姿势不匹配，就出局了。
　　播放的曲目，只差那段最有名的旋律了。
　　到现在为止步调都还不错。序盘音被拖得很长的部分，没有被曲子所拖慢，按照自己的意图行动。到这里演技的步调开始了变快。从侧移转至跳跃。于场地上轻轻的跃起，就像长有翅膀的天使一样。
　　把球朝空中高高抛起。
　　身体在侧向回旋、小鹿跃起后，我用手接住了落下的球。跳跃的高度，回旋轴，时机都掌握的不错。不过，在接住球后我也没停下动作。而是，很快地，很自然的与下一个柔软波形动作相连接——
　　*
　　*
　　——结束最后一个柔韧动作，我双脚夹住球，膝盖跪地，同时把手高高朝天举起。
　　在这个瞬间，曲子也静静的结束了。
　　“…………”
　　——嗯。
　　保持静止的我，在心中深深的点了点头。
　　当然，也并不是没有一点失误。
　　失误多少还是有的。
　　不过，曲目很好的表现出来了，姿势，动作，都没有凌乱的地方。综合评价，我自己也能给出九十分。虽然还不及满分。
　　可以说完成的很好。
　　解除姿势，我站了起来。
　　举起右手，朝赛场鞠了一躬，离开了场地。
　　呼……
　　心情顿时舒缓了。
　　身体已经很疲劳了。大概是在比赛中表演所致吧。感觉肌肉比平日练习要累了很多。不过，演技还是很不错的。考虑到是第一次比赛，而且还是第一个出场，这样子已经——
　　不过，就在我想着这些，准备跨过划分演技区域的红线时，
　　——嘈杂。
　　不知为何，突然间周围产生了骚动。
　　嗯？
　　恢复安静的体育馆的空气发生了改变，四处都传出了窃窃私语声。
　　“……我说……”
　　“……谁啊？那个选手……”
　　“……须贺兰？……”
　　“……斋京学园？……”
　　“……首次出场？是从别的县过来的？……”
　　“……不，不知道啊……”
　　怎么回事？
　　总感觉气氛很微妙——不不。
　　现在这些怎么样都好。
　　关键是得分。
　　究竟多少呢？
　　可以得多少分呢？虽然自己很有把握。
　　走出比赛区域，我转过头，等待着比分。
　　……等了一阵子。
　　统计工作的人，将裁判的评分纸收齐，啪嗒啪嗒地操作起了手头的笔记本电脑。
　　21……625——21.625分！
　　呜啊！
　　太好了。
　　球操得了21分还要多。
　　很好很好。凉子前辈说过，平均分大概是20到21分之间。
　　只要在接下来擅长的圈操，带操获得同等程度的分数，就算不怎么擅长的棒操得20分或者19点几分也——
　　不过，就在我想着这些，抚摸自己胸口时，
　　嘈杂杂杂杂杂！！
　　周围的私语声变大了。
　　诶？
　　怎，怎么了？
　　“……2,21.625！？”
　　“……等，等等啊。别开玩笑了。这分数可是县内的TOPCLASS——这可是就算参加全国大赛都不奇怪的水平啊！”
　　“……真的是首次出场吗？”
　　“……为何，至今为止都没出赛过啊？”
　　感觉大家都在望着我。
　　诶，那，那个——
　　被如此注视，说实话，还是打生下来头一次啊，看着四周投来的锐利视线，我不禁向后退了退。
　　而此时，一张熟悉的面容出现在了离我很近的位置上。
　　是绮罗。
　　啊，对了。我想起来了。绮罗的顺序，好像是下一个的下一个。也就是第三位。
　　不过，为何绮罗没有看场地，而是呆呆的看着我呢。而且下巴就像脱臼了一样，嘴巴张得很大。
　　我和绮罗的目光交汇。
　　此时，绮罗仿佛是回过神了。像是很在乎周围似地，朝四周瞟了瞟，再次径直盯上了我。并想着我走进了一两步。
　　……那个。
　　不过，绮罗的腿为何哆哆嗦嗦……还有额头的汗水——
　　站在我面前的她，一段时间内说不出话来。
　　眼神就像在瞪着我一样，随后，他终于张开了嘴。
　　“马……”
　　“马？”
　　“马，马，马，马。”
　　站在我面前的绮罗就像是坏掉的CD播放器一样，不断重复着“马”这个词汇。
　　最终，
　　“马马虎虎！还，还，还挺能干的嘛？你。”
　　“啊，哈啊。”
　　不知该如何回应，我只得点了点头。
　　那个。
　　这算是在表扬我吧？
　　“那个，谢谢——”
　　“对，对于初次出场，还，还，还不错嘛，刚才的表演。不，不愧是，我的对手啊！”
　　“诶？对手——”
　　“不，不过啊。可不要小看新，新体操的世界……”
　　绮罗刚说出这些。
　　“好厉害啊！！兰！！”
　　伴随着咚咚咚咚的脚步声，突然间身旁传出这样的声音。在下一个瞬间，
　　“！？”
　　姆咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　我被一个巨大的东西抱住了。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！夏君！
　　“真的练习新体操只有三个月吗！？我吓了一跳啊！”
　　“好，好难……”
　　好，好痛苦啊啊啊啊……
　　夏君，不禁腕力惊人，而且和他人不同胸部没有塞胸垫，连手枪子弹都像是能够反弹的究极胸口，把我的头和颈~~~~~~~~~~！
　　“我说，小美啊！为什么隐瞒到现在啊？好歹也跟我说一声啊！”
　　抱紧我的夏君，对着远处的美琴前辈搭话道。
　　听到后，美琴前辈“呵呵呵~”的发出了傲慢的笑声，并用手指做出V的姿势。
　　“有能耐的人都是到正式比赛时才展现本领，这可是定式啊~。”
　　“嘛啊！呵呵，小美真是的……不过，真的很厉害！很厉害哟，兰！听说练过芭蕾，怪不得完全看不出是初学者啊！”
　　“夏，夏君，脖，脖子——”
　　“好的~，我也来！”
　　挤挤挤挤挤，好难受啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　好，好痛苦啊啊啊啊。
　　要，要死了！
　　啊啊……很抱歉，凉子前辈，喵子前辈。
　　至今为止都不断教授我新体操知识的前辈们，我会把这第一次的比赛铭记于心，今生就此与你们告别——
　　就在我嘟囔这些自己都弄不清楚的辞世之语，写有“你不知道的世界”的大门就要敞开之时，
　　“我说，那边的，安静点！”
　　“啊……不好不好！”
　　工作人员的话让夏君吓了一跳，慌忙松开了我。
　　说的也是啊……
　　因为，下一个选手已经步入比赛场地了。
　　[[IMG,113e3718949b37e2d38d6629abd6009d,800,1153,116951]]
　　“呼…………”
　　猛地呼出一口气，从夏君那儿解放出来的我，朝着站在体育馆墙壁旁的美琴前辈走去。
　　呜呜，真以为会这样死掉啊……
　　不过，嘛啊，这事就不去管了。
　　“嗯嗯。辛苦你了，小兰。”
　　美琴前辈依旧用平日的态度，迎接了我的归来。
　　“太好了~，果然小兰是那种能够绝处逢生的人啊~。”
　　“哈，哈啊。”
　　我回答了这句暧昧不清的话，站到了美琴前辈的身边。虽然感觉那话是在表扬我，却毫无实感。但我刚才的那番演技，绝对是不差的。
　　只是大家的那个反应——
　　比赛场地上上演了第二位选手的演出。
　　体育馆响起了乐曲声。这应该是第13号小夜曲【EinekleineNachtmusik】的编曲版本吧？随着乐曲，选手将球在身体上转动。嘈杂的赛场也恢复了宁静。
　　站在美琴前辈身旁的我，先是看了看赛区的演出，随后用极低的音量——为了不妨碍演技的进行——向前辈搭话起来：
　　“那个，美琴前辈。”
　　“嗯~？”
　　“有那么好吗…………刚才我的表演？”
　　前辈用余光看了看我，开心的笑了，不过，声音也很细微。
　　“在周围看来的确不错~，我能说的也只有这些~。”
　　“不过，分数——啊，不，的确我是取得了一个好得分数，不过……”
　　不过啊，
　　“相同的编排……如果让凉子前辈去表演的话，一定能够很轻松的拿下25分吧？”
　　只是我所顾虑的是，此番演技完全不能让凉子前辈认真起来。对我来说，刚才的表演，已经是自己能够做到的最高水准了，不过前辈却并非如此。这对她来说实在是太简单不过了，甚至于不能展示其原有的实力。
　　如果，凉子前辈拿出应有的水准，很认真的去表演的话，大概可以取得28以上的分数吧。光是一个项目，就已经有7分的差距了。综合得分的话，应该会有近乎30分的大差距吧。这在得分以小数为单位的新体操竞技中，可是很了不得的分差啊。
　　还有就是，
　　“美琴前辈，喵子前辈也是，刚才我的那个分数也能——”
　　“哦，小兰，言辞如此挑衅啊~。”
　　美琴前辈愉悦似的再度笑了起来。
　　“直至今天我都是这么认为的，要是小凉比较的话，自己可是个很笨拙的选手哟~？”
　　“啊，这，应该不……”
　　我也有些慌神了。
　　“那个，我不是这个意思。”
　　“呵呵呵。不过，我说的可是正确的哟。我和小凉相比，的确是个技术拙劣的选手。——不过啊……”
　　美琴前辈完全没理会我的不安，把目光转向了赛场。
　　“和小凉相比，不会觉得自己技术拙劣的选手什么的，这个世界上大概只有几个人吧~。”
　　“诶。”
　　“嘛啊，这事暂且不说了，从现在开始像是优胜候补的演技了。要看~好了哟，小兰。”
　　我把目光移至赛场，在我之后登场的选手的演技结束了。
　　那个，此人的得分是……嗯？
　　17.285？
　　感觉有些低啊。我并没有仔细观看，大概是犯了些许失误吧。
　　那个，总之，下一个便是绮罗了。
　　即便我无法胜过上届选拔赛的优胜者绮罗，名额也还有一个。……不过，仔细想想，上届比赛与绮罗争夺这最后一个名额的是夏君吧。
　　会带来何种演技呢，绮罗？
　　绮罗从赛场一角入场。
　　从我这个角度看去，他在赛场中央偏左的地方摆出了准备的姿势。
　　紧接着，伴奏曲开始了。
　　不是古典曲目。想不起来名字了，大概是恩雅的曲子吧。球操基本上不会用激烈的伴奏曲，所以在选曲方面还是很恰当的。
　　伴着前奏，绮罗开始了表演。
　　纤细的身体优雅的弯曲下去，随后，球的操控也很是巧妙，不愧是上届胜出的人才能做出的优美演技——
　　…………
　　…………
　　……啊，阿勒？
　　总感觉。
　　没那么厉害啊？
　　不，关于器具的操作，绮罗的确在我之上。以现在的我来说，完全无法做到那般操作。
　　那方面绮罗的确有一套。
　　只是，除此之外，有许多地方就连我都能看出问题。“为何膝盖要在那里弯曲啊？”，“刚才多少有些晃动吧……”，“不对，视线不应该冲那边啊”什么的。
　　嗯，怎么说呢？
　　这番演技，如果，要我评分的话——
　　很快，一分三十秒便过去了，绮罗的表演结束了。
　　得分出来了。
　　看吧，果然。
　　20.120分。
　　20分多一点点。比我之前的演技要低1分以上。
　　看来状态有些不好啊，绮罗……
　　即便如此，周围再次传来了私语声。
　　“……美作的表演……”
　　“……嗯，虽然表演的很不错……”
　　“……不过，和前面那人相比，怎么说也……”
　　看了下电光揭示板上自己得分的绮罗，转过身来。
　　与附近的我目光交汇。
　　顿时，吃了一惊的绮罗愣在了原地。随后“哼，哼”的耸起肩膀，走到我的面前。
　　“那……那个，还不错啊。”
　　来到我跟前的绮罗气喘吁吁的说出这话来。
　　“嘛，嘛啊，这反倒也不错啊。一下子就决出胜负未免有些太那个了。你，你也是这么认为的吧。”
　　“哈啊。”
　　我也只能做出这番回答了。
　　“这是让你的，对，让你的哟。这样才有趣呢。我很期待接下来的圈操比赛。”
　　说完想说的话，绮罗就此离开了。
　　那，那个。
　　再怎么说，我也没有理解刚才的状况。
　　那个，也就是说——
　　在我身旁，一直捂着肚子忍着不笑出声的美琴前辈，轻轻拍了拍我的背。
　　“还有一阵子才会轮到小夏哟~。你就出去呼吸一下外面的空气休息一下吧~，小兰。”
　　“啊……嗯，好的。”
　　难道说。
　　我，实际上很厉害？
　　*
　　=======================
　　*
　　3
　　*
　　接下来的圈操，我取得了21.780的分数。
　　嗯，到现在为止步调都不错。
　　今天身体的感觉也不错，不管怎么说这都要归功于球操的出彩表现吧。那之后，我的心情一直不错。虽然练习时有一些担心的地方，不过都很好的克服了。
　　顺带一说，绮罗的圈操得分是20.010。这样一来，我们的综合分数已经有3分的差距了。放眼选拔赛的所有参赛者，现在我暂定第一，总分为43.405。而紧跟其后，占据第二名的并不是绮罗，而是夏君。得分为40.570。以40.130的微弱分差的绮罗屈居第三，之后的人相差的分数就很大了。
　　“作为我个人来说，果然还是希望小夏能够获胜啊~。”
　　时间是午后。
　　地点建在体育馆外的广场上的小小凉亭下。
　　在树荫所笼罩下，我喝着体育饮料，而坐在长椅上的美琴前辈很高兴似的笑了起来。
　　“可以的话，想到最后都维持这样的排名啊~。小兰也是，不能有所放松哟。”
　　“啊，好的。”
　　我点点头，剥开手中的香蕉皮。今天中午就只能吃这个。喵子前辈说过，进食过度会让体重增加。需要自重自重。但又说回来，可能是紧张的缘故吧，我的肚子并没有那么饿。
　　从凉亭下仰望天空，和清晨一样，万里无云。
　　空气还是那么清新，近处起伏山峦的新绿色十分夺目。只是，气温已经升上来了，身着长袖的紧身服，感觉有些热。
　　“哦，小猫发邮件来了~。”
　　美琴前辈打开自己的手机。比赛赛场是禁止手机的，因而调成了飞行模式。
　　“啊哈哈。比赛结束后，让大伙集结起来，去吃个饭吧，大概这个意思~。是打算开个庆祝胜利的聚会把~。”
　　“这，这个也。况且，比赛也还没结束。”
　　而且，现阶段我与第二名的夏君，还有第三名的绮罗在的分差，离安全范围还相差很远……此时，我突然想到了某件事。
　　我咬了一口剥下皮的香蕉，
　　“那个，美琴前辈。”
　　“嗯~？”
　　“刚才观看时我就在思考了——夏君所得分数与其展现的演技是不是有些低了啊？”
　　实际上，比起绮罗，倒不如说夏君更让我惊讶。
　　不，当然，那个身形，也是可以很精准的完成演技吧，实际上正如我预想的一样，夏君演技稳定感比我想象的要高。虽然身体的柔韧并没那么好，但跳跃的姿势却是很优美。在地面上的动作也没有什么抖动。说实话，为何我能得到如此之高的分数，这才是让我觉得不可思议的地方。而且夏君驾驭器具的手法，也在我之上。
　　“嗯，小夏他啊。”
　　听到我的问题，美琴前辈合上手机，苦笑起来。
　　“那个，怎么说呢，无论如何都不能被艺术裁判所接受啊。”
　　“艺术？”
　　“这点大家应该都知道才对。因为表演这些的是小兰你们这些男生，而竞技却是‘女子’新体操啊~。”
　　“啊……”
　　原，原来如此。
　　照这么一说，也是这样……
　　今天我一直待在这个地方，感觉稍微有些麻痹了。
　　这本来就是女生参与的竞技啊。
　　夏君的外表，很难表现出女子新体操所具有的“女性的优美”这一点啊。这也并没什么不公平的地方，女性选手也有着类似的审查标准。实际上，去看世界大赛，里面根本没有“身材不好的选手”。身高矮小，腿不修长什么的。本来在表演中就处于不利的状况，还要在其他评分领域遭到拒绝，虽然顶尖选手中也有这样的人存在，不过还是少数派。实际上，那个名为卡蕾妮娜的选手，除了演技高超之外，身材也是很棒的。同样的凉子前辈，以及御前崎选手也是如此。
　　“照这么一说，喵子前辈之前也说过，富有女性美感的身形，也是该竞技的要点。”
　　“就是这个意思~。所以，对于小夏来说，应该选择其他的体育运动为好啊。”
　　美琴前辈苦笑着，挠了挠自己的头。
　　“无论如何他都想练新体操啊。”
　　“夏君很喜欢吧，新体操。”
　　“当然~，他练的时间好像比我还要长哟~。”
　　是这样吗。
　　嗯。
　　不过，这样的心情，现在我多少有些理解了。
　　像这样，打扮成女生，身着紧身服，果然还是有所抗拒。
　　随着乐曲，操作着各式各样的器具，把自己的内心，展示在别人面前——
　　以前练芭蕾时，当然也有同样的要素，不过对于我来说，还是新体操更加适合。尽情的活动自己的身体这点十分的好。在芭蕾方面，虽然我的身体有些柔软过度，不过这里反倒会被提醒需要注意。不过，在新体操，这个方面却会被大家的“很不错，继续继续”的话语所表扬。而且操作器具进行表现也很不错。【谜之声：少年你沉沦了。】
　　还有就是……
　　今日的比赛，刚才的演技。
　　最初完成球操的表演后，我十分的惊讶。
　　不过，在完成接下来的圈操后，观看我演技的其他人做出的回应。那个，都是些敬佩的叹息声。
　　怎么说呢，内心深处就像想要发出高声的叫喊似0地，此般愉悦的冲动传遍全身。
　　呵呵。
　　果然，这让人十分的开心啊。
　　自己的表演，能够得到观看之人的赞许。
　　说不定，我还有些感动啊。
　　这种感觉很不错。
　　自己也是兴奋不已。
　　在接下来的带操比赛，我还想尝试一下这样的感觉——
　　我把剩下的香蕉握在手中，思索着这些，
　　“——嗯？”
　　美琴前辈轻轻歪起头，从旁凝视着我的脸。
　　“小兰的表情和早上那时改变了很多啊~。”
　　“诶……”
　　是，是这样吗？
　　我自己都没意识到这点。
　　“嘛啊，放松一下是好事，只不过……”
　　美琴前辈依旧苦笑着，
　　“只是，就跟我刚才所说的一样，大意是不能允许的哟~。虽然紧张过度不好，不过骄傲的话，可是会跌入更深的坑中的哟。”
　　“嗯，我明白。”
　　我笑着首肯了美琴前辈的话，将她刚才那番话，再度念了一遍。
　　“比赛又还没有结束。”
　　我把香蕉剩余的部分送入口中。
　　嗯。
　　好甜好美味。
　　*
　　……只不过。
　　之后回想起来，这件事果然没那么简单。
　　的确那时的我骄傲了。
　　比预想完成的更好的球操与圈操。
　　排在第二名，第三的夏君和绮罗，与自己的分差。
　　而接下来的项目是我最为擅长的，说不定可以得到22分以内啊。
　　这样种种的思绪重合到一起。
　　什么啊，昨天还那么不安，意外的还挺行啊，自己——我这么想到。
　　美琴前辈明明告诫我了真正需要留意的事。
　　而我却和还没开始球操前的态度完全不同，只理解了字面上的意思……
　　*
　　*
　　体育馆的扬声器又发出了明快的通知声。
　　“一号，须贺兰选手——斋京学园高校。”
　　同一时间，周围也发出了细微的声音。
　　“啊，是须贺选手。”
　　“稍微看看吧。”
　　“这么一看，他的体型真不错啊。羡慕嫉妒恨。”
　　“不过最厉害的还是那份柔韧——”
　　呜啊。
　　自己受到瞩目了。
　　有些心跳不已啊。这和比赛所产生的紧张有所不同。
　　举起右手步入比赛区的我，将缎带前段至于红线附近，将其在地板上径直铺开。把它拉伸到最大限度，随后将缎带棒至于右脚脚背上。
　　伴奏曲是Supremes的《YOUCAN'THURRYLOVE》编曲版。是新生欢迎会上使用的曲目。只是，演技编排的难度要在那之上。
　　双手手掌置于面前，我摆出侧身站立的预备姿势。
　　不一会儿，前奏的声音响起。
　　刹那间，我把右脚高高抬起，将脚背上的缎带棍踢起。在其落下的时间内，如果是凉子前辈的话应该可以做出些极为复杂的动作吧，而我却是不行的。现在的我，只能在力所能及的范围内，在落下的地点抬起身体，伸出右手接住落下的带棒。
　　即便如此，周围还是传来了细微的感叹声。
　　——如果凉子前辈出席大赛的话。
　　把接住的带棒朝下，随即做出缎带波纹的我突然想到了这些。
　　前辈一定会引起更大的热议吧。
　　光是我，就让身边的人如此讨论了。
　　在球操演出之前，美琴前辈说了，谁都不知道我的存在，这点当然凉子也是如此。现如今，只是我还有社团的前辈知道这点。那样的人要是突然出席大赛，一定会成为媒体的焦点吧。
　　凉子前辈一定能有很大建树的。
　　真的是太可惜了——【谜之声：小样，开始骄傲了吧，当心悲剧啊。】
　　演技十分顺利。
　　今天身体果然很疲劳。不过缎带的动作还是很好。不管怎么说，此番演技的伴奏曲是新生欢迎会上所使用的曲目。自己的身体已经很熟悉了。
　　抬起的腿，与立在地面的腿径直形成一条直线。我保持平衡，用缎带做出几个小圈，同时身体朝一侧开始旋转。带操的核心是“旋转”和“跳跃”。随着曲目，我一个接一个的完成预定的动作。
　　途中，由于目光投向的关系，挺起身子的我，突然望向了观看我动作的裁判员们。他们神情愉悦，像是带着期待似地凝视着我。
　　如果在这个项目取得22分的话，肯定就能获得大赛的特别名额了。
　　据美琴前辈所说，夏君擅长的是球操。面子哦则和我一样，都是带操。不过现阶段已经有3分的大差距了。不管是绮罗，还是夏君，在剩下两个项目都与我有着平均1.5分的差距，应该是追不上的。
　　取胜的话——
　　凉子前辈应该会很高兴吧。
　　不，不光是凉子前辈，喵子前辈和美琴前辈也一定会的。
　　而且在这里得胜，我们新体操部进军大赛的选手就有五人了。秋天就能表演团体赛了。
　　三枝同学，小未亚，小真彩一定也——
　　……等等。
　　此刻我出现了些许失误。
　　和演技最初不同，虽然我把手中的缎带抛至了空中，但力气有些过度了。不过没关系，接下来只要前转720度，稍稍前进一些距离的话，修正是极为可能的。
　　我就这样压低姿势，身体比预定地挺得更直，在在地面上向前旋转。
　　一次。
　　两次……嗯。修正完毕，只要等带落下来。
　　接下来我后曲上身，手臂向后大大伸出。
　　仰起头，凝视从我身后落下的带棒——
　　“！？”
　　也就在这瞬间。
　　眼前白茫茫一片。
　　——啊！！
　　顿时我便明白了发生了什么。
　　灯光。
　　体育馆的灯光！
　　大概是向前旋转多了些，接住缎带的位置产生了一些偏差。
　　明亮的体育馆灯光直直射入眼中。
　　糟…………！
　　虽然想着不能闭上眼，但却没能违抗本能。
　　我闭上了眼睛，只有短暂的一小会儿。
　　不过——
　　这也是致命的。
　　伸出的右手。
　　却没有接到东西。
　　随后，传来的是……
　　当，的清脆音符。
　　毫无疑问这边是从我手中滑落，落到地面的，带棒的响声。
　　离我不远地方，带棒滚落在了地上。
　　——脑袋一片空白。
　　*
　　*
　　啊……
　　啊……啊……
　　与其说是惊呆，不如说是茫然了。
　　落在地上的缎带和带棒。
　　直到刚才，还如同我身体一部分灵巧活动的缎带，就像是路旁的蛇蜕一样，一动不动。——就像死了一样。【谜之声：就当买个教训吧，以后注意就行。】
　　
　　[[IMG,4fc2c477fcf8acebf81f055e1b0ca6d2,800,1154,75310]]
　　
　　为……为什么……
　　不过，就在此时，一个如同刺穿我鼓膜的声音传来过来。
　　“小兰，快捡起来啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　是美琴前辈。
　　此时我才回过神来。对，对了，必须捡起来……！
　　移动僵硬的身体，我捡起了缎带。此时美琴前辈的声音再度传来。
　　“没事的，还能挽回！”
　　挽，挽回……？
　　怎么做？
　　刚才，我已经犯下了三个扣分行为。
　　第一，抛投的器具落到地上，这是想当然的。
　　第二，没能很快捡起器具，动作停止。这也是扣分行为。美琴前辈让我快点拾起也是出于这点。
　　第三，掉在地面，虽然离我的位置不远，但还是得走过去。刚才我，走了多少步》三步的话，算上之前的落下，要扣0.5分，四步以上就是0.7……不管怎样，都很多。如果不捡带棒，而是抓起身体附近的缎带前端，把带棒拉过来的话就好了！
　　不过，比起这些——
　　更重要的是乐曲还在播放。
　　掉落器具，发呆的期间乐曲依旧没有停止！
　　在拾起带棒后，我很快开始了演技。
　　只，只不过。
　　时间还是损耗掉了。
　　“现代新体操某种意义上是与时间的战斗——”
　　脑海中，浮现出了练习时，凉子前辈的话语。
　　“在有限的时间内，尽可能的完成更多的动作，才能得到高分。”
　　步调。
　　必须跟上演出的步调！必须在时间内完成预定的动作！加上之前三个扣分，如果超过时间，再被扣分的话……！
　　挥舞缎带，我开始了动作的加速……啊，不过，不行！和曲子完全不合！表现很是糟糕！但就这样还是赶不上！就算乱来也要跟上节奏？还是说做好超时的准备，把乐曲的表现放在第一位？哪一个扣分会更少呢！？不明白……脑袋混乱，无法计算！无法思考！！
　　拼命活动身体。
　　晃动缎带。把腿抬起。弯曲手臂。跳跃，旋转。
　　随后——
　　在乐曲播放最后一个音符时，我匆忙地做出了收场姿势。
　　……总算是在时间内完成了动作。
　　不过，过程却十分糟糕。
　　很多地方都很勉强。表情也没有做到位。动作没有很多没有达到标准。细节方面的扣分应该会很多吧。
　　解除POSE，站起身的我，机械般的行了个礼。……表情僵硬，无法做出笑容。
　　周围十分安静。完全没听到最初完成球操和圈操时的惊叹。当然不会有的。
　　走出比赛区时，我看到了那个人。
　　是在我之后两位出场的，绮罗。
　　“…………”
　　在比赛场旁等候着出场的绮罗，和前两个演技时不同，什么都没说。不过他也没有嘲笑，愚弄我。而是很冷静的看了下我，随后，眼睛又重新移回了比赛场。
　　“…………”
　　我什么都没说，从他身边走过。
　　美琴前辈赶忙来到我身边。
　　步履蹒跚的我的肩膀被前辈紧紧抱住。随后把我的脸没入到她的胸中。不断拍着我的头，说着“没关系，没关系”的话语。
　　我只能被她安慰着。
　　——得分出来了。
　　16.225。
　　任谁看到这个，都只会说出这样的话。
　　太差，了……
　　*
　　===========
　　*
　　4
　　*
　　播放着欢快乐曲的体育馆中，其他选手正挥动着缎带，舞动着身躯。
　　裁判员则是在审视着他们的演出，其他选手则在一边观战。
　　当然，比赛还在进行中。
　　“…………”
　　本来应走出比赛场地，去转换心情，但现在的我却没有这个心情。
　　美琴前辈沉默着陪在我的身旁。平时是那样的欢快，说话很多的人，现在也什么话都不说了。即便如此，她依旧握着我的手。没有从我身边离开。像是在对我说“没关系，还能继续的哟~”似地。
　　——笨蛋啊！
　　我真是个！
　　脑海被这样的词汇充斥。
　　仅仅演好了两个项目，就蹬鼻子上脸了。
　　自己也都忘了今天是第一次的比赛，就开始骄傲了。一开始的球操项目我还是那样的集中。而后来却在演出时去思考演技之外的东西，到头来，犯了个巨大失误。
　　还有就是，即便缎带落地，只要很快拾起，调整再战的话，也不至于得那么低的分数。弥补失误的方法，在练习时，凉子前辈明明教过我。因为失误而动摇，连这些东西都忘记了——
　　体育馆墙壁上挂着一个综合得分揭示板。
　　在我的演技后，绮罗的带操表演没有什么大的失误，最后得了21.280分。
　　总分被逆转，绮罗位居第一，61.410。
　　第二名的我则是59.630。
　　还剩下一个项目，棒操。
　　如今有着接近2分的分差，再怎么也无法追上。况且，项目是我最不擅长的棒操。
　　而且带操的比赛还未结束，比完两个项目得分在绮罗之上的夏君还未表演——
　　……赢不了。
　　在内心这么念叨的我，依旧握着美琴前辈的手，紧紧闭上眼睛。
　　当然，比赛还没结束。不过，这两分的差距用棒操无论如何也无法缩小。就算像球操，圈操那样完美，也只能缩至1.5的分差。虽然想对自己书不要放弃，但脑海中的另一个自己却在对我说着“绝对办不到！”的话。
　　闭上双眼，脑海浮现出了那个人的身影。
　　为了迎接这一天，一直都在给我做指导的凉子前辈的笑脸。比赛以及其他方面，都给了我很多建议与帮助的喵子前辈。
　　两人一定会很伤心……不，是生气吧。
　　在这个新体操的世界，要以凉子前辈为目标，我夸下了这样的海口，结果却是这副德性。
　　说是幻想破灭，也不奇怪。
　　闭上眼睛，被漆黑包围的我，听到的只有赛场的伴奏曲。
　　很符合带操风格的，明快、节奏感很好的波尔卡。
　　不知何时，已经轮到其他选手表演了。
　　听到这明快的音乐，失落的心情更加沉闷了。
　　使足力气，把眼睛闭得更紧。
　　我明白的。这不是失落的时候。比赛仍在继续。在下一个项目前必须调整好心情。
　　但，无论如何，刚才的失误都在脑中，挥之不去。
　　“……阿勒？”
　　也在这时。
　　突然听到了身旁这疑虑般的声音。
　　是美琴前辈。
　　“怎么了啊~，小夏？”
　　诶？
　　我不禁睁开眼睛。
　　朝赛场看去，现在在比赛的正是夏君。
　　还是那样，充满稳定感得演技。
　　犯下比绮罗还要大的失误，应该是不可能……
　　？
　　不过，此时我多少忘记了内心的消沉，觉察到了这样一点。
　　夏君的演技，的确看起来充满稳定性。
　　不过，却有些奇怪——
　　“很奇怪啊。”
　　依旧握着我的手的美琴前辈这么说道。
　　“为什么只用右手呢，小夏？”
　　啊。
　　的确就是这样。
　　夏君，从刚才开始就一直用右手舞动缎带。如果是那么编排的话，平衡性就太差了，之前凉子前辈这么说过。
　　不过，像喵子前辈那种左右开弓的人暂且不说，一般的人都有惯用手的。
　　“是不是，原本就那么编排的啊……”
　　这是我在完成带操后，第一次开口说话。
　　“不是不是”，听到我这番低语后，美琴前辈语气很肯定，摇着头说出了这话。
　　“不是的~。”
　　“不过……”
　　“因为，小夏可是左撇子啊~。”
　　诶——
　　结果，到最后夏君都没怎么使用左手。虽然也用左手挥了挥缎带，但却很少。
　　表演中，出现了许多勉强的地方。如果不用两只手去舞动缎带，演技的领域就会变得很狭窄。因为抬腿的方向，转向的缘故。还有就是，即便不挥舞缎带，左手也应该不会一直闲着。根据场合的不同，时而抱着举起的腿，时而撑地，为了表演旋转手臂也是很普通的。但，夏君的动作却明显很奇怪。
　　怎么说呢。
　　就像是一直在护着那只手一样……啊！
　　分数出来了。
　　18.285。
　　结果当然成了这样。虽然比我带操失误所得分数要高，不过和之前夏君的得分相比，却低了许多。
　　离开比赛区域，确认完自己的得分后，他立即掉头，离开了体育馆。
　　我和美琴前辈只得目送他的背影。
　　之后，我和前辈面面相觑了一下，
　　“！”
　　松开了紧握的手，我们也离开了体育馆。
　　*
　　“小夏！”
　　前辈从身后朝夏君呼喊起来。
　　大概是想回自己的休息室吧，夏君进入了离体育馆稍远的宿舍大楼，并顺着楼梯向上走去。
　　右手捂着左手手腕——
　　像被美琴前辈的声音吓了一跳似地，夏君在楼梯前转过身来。慌忙把右手从左手腕上挪开。
　　赶上来的我和美琴前辈，来到夏君面前，对方满脸微笑地望向了我，而不是叫住他的美琴前辈。
　　“我们都被美作桑甩开了一些分差啊，兰桑。”
　　与平日一样的笑脸。
　　不过，额头浮现的汗水，就算是刚表演完毕，这量也未免太大了。
　　“不过，没关系的哟，那依旧在兰能够反超的范围之内。不要那么消沉。”
　　怎，怎么会。
　　比起我，还是先——
　　来到大楼前的我与美琴前辈的视线，落到了夏君的左手上。
　　虽然对方先是沉默了一阵子，但像是明白没用似地，露出了苦笑的表情。
　　“嘛啊，看来是暴露了啊。小美在场。而且演技还是那般拙劣。”
　　“……手腕？”
　　听到前辈的询问，夏君“嗯”的点了点头。
　　“在之前的圈操项目，最后一个手部动作时。”
　　完全没有注意到。
　　夏君，在那之后，还来到观看了他表演的我们面前面露笑容。……啊，对了。终于美琴前辈曾邀请他一通吃午饭，但夏君却拒绝了，回到了自己的房间。
　　“去医务室了吧……？”
　　我在美琴前辈旁，畏畏缩缩地这么问道。
　　新体操选手在竞技中可能会遭受到极大的伤害，因此主办者方肯定安排了这样的医疗人员。这所建筑中就有医务室。
　　夏君点了点头，
　　“是的，中午那时。”
　　“医生怎么说？”
　　对于这个问题，夏君没有做出回答。不过，我也能够想象得出。不，在刚才的那番演技结束时，我就明白了。
　　严重的扭伤，或者说，更加——
　　周围陷入沉寂。
　　耀眼的初夏阳光透过窗户撒入到房间内。
　　待在沉默不语的我们面前，夏君先是看了下窗外，“这样啊”地低语起来，
　　“那个，需要……冷敷，要我待在休息室……”
　　“……还是弃权吧，小夏。”
　　夏君的话还未结束，美琴前辈嘟囔了这样一句。
　　是，是啊。弃权比较好。新体操是将关节部位残酷的用到极致的竞技。轻伤很可能会因此加重。风险实在是太大了。
　　而且，带操还能蒙混过关，但下一个项目可是使用双手的棒操啊。
　　带伤的手，能够很好的挥舞吗……
　　“体育运动，可不能带伤参加——以前，对我说这话的，可是小夏哟~。”
　　“是这样吗？”
　　但，夏君在听到美琴前辈的话后，只是淡淡地一笑。
　　“那就一会儿后见咯。兰桑，小美。”
　　小山一样的背影，顺着楼梯走了上去。
　　夏君的身影绕过休息台，不见了。
　　我和美琴前辈无法阻止他，一段时间，只得抬头望着楼梯。
　　但，
　　也在这时——
　　“……原来如此啊。”
　　一个声音突然从我们身后传来。
　　“我还觉得很怪呢，原来是这么回事。”
　　诶……
　　我匆忙转过身。
　　大楼外的走廊。
　　从那儿走进屋内，现身于我们面前的是绮罗。
　　*
　　“绮罗…………”
　　即便我念出他的名字，绮罗也没有什么特别的反应。
　　手上拿着的大概是擦拭汗水的小型方巾吧。
　　擦了擦脖子，绮罗也像之前的我们一样，抬头看了看夏君离去的楼梯。
　　沉默了一阵后，他这样说道：
　　“机会啊。”
　　“诶————”
　　“照那个样子看来，下一个棒操就算他要参加，得分也一定很低的。”
　　愚蠢的家伙……绮罗在念叨出这话后，缩了缩脖子。
　　“嘛，这样也好。我会很轻松的。如果弃权的话，就更好了。”
　　“！”
　　不管怎么说，我都忍不下去了。
　　“绮罗！”
　　“干嘛？”
　　头一次绮罗的目光望向了我。
　　“对你来说，不也是很棒么。这样你的大失误，大概就能挽回了啊。”
　　“！？”
　　绮罗说出了这番刺人肺腑的话。
　　这也是毫无争辩的事实。
　　更进一步的说，在我内心，也绝不是没有想过这点……
　　但担心夏君伤势的这份心意绝不是假的。我由衷的发誓。
　　不过，也正是因为我也看了不久前夏君的比赛场面，所以停留在我脑海中的绮罗的话，无论如何也无法抹消。
　　说不定，这样就能赢过夏君了啊——
　　但，也正是这点，让我在听到绮罗的话后，头脑越发的不冷静了。绮罗的话，毫不留情的撞上了我心中那自我厌恶的部分……把这些说出口，实在是太可怕了。
　　为了掩饰心中的愧疚，我提高了说话的声调。
　　“虽，虽然如此，也没你那么说话的！”
　　“你又发什么火啊！”
　　绮罗依旧很平然。
　　“这都是事实啊。”
　　“我，我想说并不是那个意思……”
　　“嘛啊，虽然我不知道你的棒操水准……”
　　绮罗把我进而说的话当成了耳旁风，并用自己的言语覆盖了。
　　“不过啊，就算你能很好的完成，也会输给那家伙吧。前半场的总分，依旧和他有所差距——好的。这下你就可以获得第二名了，真是恭喜啊。”
　　“~~~~！！”
　　“你还想怎样？”
　　此时，站在我眼前的绮罗的眼神，头一次的变得犀利起来。
　　“你难道因为那家伙受伤很可怜，所以想放水吗？”
　　“这，这个——”
　　我说不出话来。
　　绮罗的眼神变得更加凶险。
　　反倒是朝我逼近了一步。
　　“像那样，高高兴兴地做个乖孩子？还是说，做不到这点的你，只是想当一个光嘴皮子上温柔的人吗？”
　　“！”
　　这番铿锵有力的话，就像是在摧残我的内心一样，让我站在原地一动不动。
　　绮罗看着这样的我，“哼”的发出了一阵鼻音。
　　“还以为你蛮有本事呢，原来就这种程度啊……啊啊，总感觉，反倒是让我也没有斗志了啊。”
　　就和说的一样，绮罗摆出一副瞧不起我的表情。
　　刚才我带操出现大失误时他都没有这样看过我。
　　“作为我来说，可是一点也没有想过现在这个得分就能‘百分百取胜’。不论是对他，还是你。”
　　“诶————”
　　“不过，现在我确信了。我肯定能够取得前·两·名了。那家伙暂且不说，像你这种犯下大失误，而且还假装善人，毫无冲劲儿的笨蛋，就能逆转取胜吗？别天真了。”
　　……我很想回击。
　　不过，却无法回应。
　　脑海中找不出任何言语。
　　“…………”
　　我只是无言的看着绮罗。
　　绮罗也没把目光移开。
　　一会儿后，她看了看我，用稍微冷静一些的语气，再度开口道：
　　“别小看新体操。”
　　这话冷静地让人无法呼吸。
　　——
　　“美作说的很对，兰。”
　　诶……
　　身后突然传来这样的声音。
　　夏君从楼梯上走了下来。
　　可能是从休息室回来了吧，只见他右手中握着冷敷喷罐。
　　对着转过身去的我点了点头，夏君来到了绮罗，而不是我的面前。
　　随后，
　　“很抱歉，美作桑。”
　　低下头，说出这话。
　　……啊？
　　我不禁瞪大眼睛。
　　什，什么？
　　为什么夏君要道歉呢？
　　说出那些必须要道歉的话语的，不是夏君，应该是绮罗——
　　“…………”
　　绮罗一直盯着夏君的脸。
　　“哼”他再次发出这样一声，侧身过去。
　　“我可不记得你有什么要道歉的。”
　　“那就这样吧。”
　　夏君微笑起来。
　　“还有就是，兰也是——”
　　“那家伙只会说些蠢话。”
　　绮罗打断了夏君欲要道出的话语。
　　“我说？你要弃权吗？”
　　“嗯……嘛啊，这也是啊。”
　　夏君做出这暧昧不清的回答，绮罗这次则是很不爽地发出“切”的咂舌声。
　　“真是的，不管谁都是这副德行。”
　　“抱歉……”
　　“我不是说了你没必要跟我道歉么。好了好了，既然这样，你就去表演那蹩脚的演技，被他人取笑吧。”
　　丢下这话，绮罗转过身。“啊，感觉真不爽”嘟囔着这些，离去了。
　　夏君目送他离去后，像是突然想起什么似地，转身对着我。
　　“兰桑也是，不要想些多余的事。”
　　“诶——”
　　“不用说我，兰桑应该也想在下一个棒操项目中胜过美作桑吧。如果大意的话，真的会输的哟。我也是这样。”
　　“！”
　　“那就这样了。”
　　说完，夏君顺着绮罗离去的道路，朝体育馆走去了。
　　“……”
　　我只得呆然地站在原地。
　　说实话，我比带操失败那时要更加的混乱。
　　很多事情在我脑中打转。
　　不过——
　　一只手搭上了我的肩头。
　　是一直沉默，站在一侧看着我的美琴前辈。
　　“刚才你确实是败了，小兰。”
　　“…………”
　　“虽然抱歉，但现在的我无法成为小兰的友军。”
　　“……不过。”
　　“还有就是，小兰，你注意到没~？”
　　就像是要我保持沉默似地，美琴前辈继续向下说道。
　　“绮罗到头来和我一样，对小夏说了同样一句话哟~。弃权吧~。”
　　啊……
　　我突然想起来了。
　　“嘛啊，只不过说话的方式有点那个。”
　　我低下头。
　　“……绮罗也是在担心夏君的伤势吧？”
　　依旧怀着不能接受的心情，我小声的说道，美琴前辈则是发出了“嗯？”的声音。
　　“大概和我一样只道出了一半的意思吧。”
　　“一半？”
　　“另一半就是啊~，受伤的话，就不要比赛了~。会让我很困扰的~。”
　　“啊？”
　　这回我完全无语了。完全不知美琴前辈话语的含义。
　　“嘛啊，该怎么说呢。”
　　前辈望向夏君与绮罗离去的走廊。
　　“新体操还不至于这样~。不过，我也是练空手道的——说白了，我不想和受伤的对手较量~。因为，就算胜了，也不光彩。”
　　而且啊，前辈的表情增添了几分苦笑。
　　“我可能会朝对手受伤的地方猛攻到底~。”
　　“这，这个——”
　　“太卑鄙了~？嘛，说的也是。不过，我想的可只有全力取胜而已。”
　　“…………”
　　“正因如此~，我才不想让受伤的对手站在我面前。当然，出席比赛与否都是选手本人的意图。只是，我也会感觉很困扰的。不能放水。不过胜了也不光彩。所以，我才会产生不想让受伤的人参加比赛的念头。这样的话就不是‘胜之不武’，而是能当成‘胜负未分’了吧。”
　　……我总算是，
　　理解美琴前辈的意思了。
　　还有，绮罗和夏君不久前那番对话的含义。
　　是这样啊……
　　所以夏君——而不是绮罗——那时才会说出“抱歉”来啊。
　　可能会让对方产生胜之不武的不爽情绪，但无论如何自己又不想弃权——
　　和美琴前辈一样，我也朝走廊的方向看去。
　　自言自语起来，
　　“会输吗，我……”
　　“会输的~。”
　　美琴前辈很干脆的答道。
　　“不过啊~，小兰，我认为失败也是有意义的哟~。”
　　“………………”
　　“这个原因可能很老套，不过小兰练新体操还只有三个月啊。”
　　虽然如此，但——
　　怎么说呢，我还是觉得十分不甘。
　　*
　　*
　　很快便要做最后的登场了。
　　在体育馆的准备区域，为了做热身，我从包内取出了演技时用的体操棒。
　　也在这时，我注意到了那个东西。
　　——葵给我的护身符。
　　是早上在学校道别时给我的。
　　道别的前一刻，葵露出爽朗的笑容，朝着我这么问道。
　　“选拔赛胜出参加大赛的话，那里应该不会禁止声援吧？”
　　“诶……嗯。嘛啊，大赛就是另外一回事了。”
　　“很好！那么就不要输了哦，兰。一定获胜哟。”
　　一定不要输。
　　取胜，啊——
　　将取出的体操棒摆在一旁，把护身符握在手中，并贴到了胸口一段时间。
　　随后，又把护身符放回到原处，重新握起体操棒。
　　不久前的练习。
　　把凉子前辈交给我的东西于脑中呈现，一次又一次的检查那些不稳定的部分。
　　终于要出场了。
　　离开准备区域，来到比赛场一角。
　　一度闭上眼。心脏的跳动并不太大。不过，我的脑海却一直在思考着自己的棒操演技。……不能不去思考。
　　——即便，无法取胜。
　　但这都是为了更远的未来。
　　是有意义的。
　　就像美琴前辈之前说的那样——
　　我睁开眼，同一时间扬声器也传出了声音。
　　“一号，须贺兰选手——斋京学园高校。”
　　我举起右手，径直步入了，明亮的比赛区。
　　*
　　*
　　“接下来公布成绩结果。”
　　——闭幕式。
　　屋外已经日暮西山，落日的余晖透过打开帘布的窗口洒入到了体育馆中。
　　我和其他选手列队于此。
　　在我们面前，工作人员正看着手中的成绩表，宣告比赛结果。
　　这一天，在此处认真比试的所有选手的结果。
　　“第一名——美作绮罗，圣风馆高校。总分82.265。”
　　“到。”
　　被叫到名字的绮罗从队伍中走出，从工作人员那儿结果奖状。
　　最后的棒操项目上，绮罗的得分是20.855。
　　而我的得分是20.525。
　　还是没有追过对方。
　　不过，这也是当然的。
　　不仅是分数的差距。
　　绮罗今天的确是在我之上。我完全败给了他——
　　接过奖状的绮罗回到队列中，工作人员又拿出了下一份奖状。
　　“第二名——须贺兰，斋京学园高校。总分80.155。”
　　“到。”
　　和绮罗一样，我也走上前去，接过了奖状。
　　回到队伍后，工作人员这么宣言道，
　　“以上两位，以及其他赛场进入前两名四名选手，共计六人获得本次大赛的特别名额。被授予出赛许可的美作选手，须贺选手作为这里的选手代表，在大赛上也要……”
　　接下来的一段时间都是工作人员的祝词，随后闭幕式便结束了。
　　*
　　在回到准备区收拾器具前，我来到了绮罗身旁，向他表示歉意。
　　“对不起，绮罗。”
　　“…………”
　　同样打算回准备区收拾行李的绮罗停下脚步，转身看了看我。
　　手中握着第一名的奖状。
　　瞅了下手握第二名奖状的我后，他很快又把脸朝向了前方。
　　“你指的什么？”
　　“就是那个。”
　　我回答道，绮罗又再一次的看了看我。
　　随后，他轻声说了这样一句，
　　“……在大赛上，请不要做出这种不像话的行为哟。我们可是这里所有选手的代表……”
　　大概那不像话的行为，不是我在带操时犯下的失误吧。
　　因为那时的绮罗，并没有露出不爽的眼神。
　　“嗯，我会加油的。”
　　我很认真的点了点头，“哼”对方依旧发出了一阵鼻音。
　　“嘛啊，下次我会发邮件给你的。”
　　“嗯，那再见了。”
　　“嗯。”
　　我们就此道别。
　　与绮罗分别后，我准备到体育馆一角取自己的行李。
　　不过，就在途中，另一个人来到了我面前。
　　“啊……”
　　走过来的夏君。
　　受伤的左手包裹着应急处置的绷带。……最后的棒操项目上，像是没有受更重的伤，让病情恶化似地。但，当然也没取得很好的分数。结果也公布了。夏君的总分是75.280。在我之后的第四位——
　　立于我面前的夏君，依旧是平日里的笑脸。
　　紧接着，
　　“恭喜你，兰桑。”
　　“……那个。”
　　“大赛要加油。我会去为你助威的。”
　　说完这话，夏君转过身。朝着摆放行李的方向走去。
　　我不禁望向他的背影。
　　此时，另外一只手握住了我。
　　是美琴前辈。
　　她望着我，摇了摇头。
　　……嗯。
　　我明白的……
　　夏君，在上次的选拔赛上也是在争夺最后的大赛名额时输掉了。
　　而这次也没如愿。
　　他很喜欢新体操。
　　大概，为了这一天，他和我一样，或者比我还要刻苦进行了练习吧。
　　不过，还是没有得偿如愿。受伤让他无法发挥应有的实力。
　　打败了这样的夏君，取得了大赛特别名额的我，不知道该说些什么。
　　也无法说些什么……
　　拉住我的美琴前辈，走到我面前。
　　随后，她背朝着我，低语起来，
　　“我不知该说些什么才好啊~，今天我可是小兰的随同人员啊。”
　　但，小夏却是一个人来这里——说到这里，美琴前辈走到了收拾完行李的夏君身旁。
　　对着转过身的夏君，不知说了些什么，因为有些距离的关系，无法听到内容。
　　夏君不知点了多少次头。
　　突然，他用受伤的手捂住脸，哭了。
　　美琴前辈靠到夏君的壮硕身躯上，温柔的拍着对方的背。
　　“…………”
　　在我内心除了获得大赛特别名额的那份安心感，还有着一个更为强烈的念头。