　　——2019·7·11区
　　
　　如果说阿瓦隆是天空中漂浮的城堡的话，天空要塞达摩克里斯就是遮盖天空的一座城市。
　　旧11区富士行政区上空。
　　俯瞰着被称为世界上最大的稀有金属Sakura dite矿山，两军开始正面交锋。不，说是两军或许有些不太准确。特别是以达摩克里斯为中心摆出半圆阵形的反鲁路修军完全是一支混合部队。潜伏在帕哈罗斯岛，为达摩克里斯的完成而倾尽全力的修奈杰一派，除去第六骑士阿妮亚等人，其余大都缺乏常规的战斗能力。而弥补这个弱点的正是以总司令黎星刻为先锋，并与修奈杰缔结了战斗同盟阵线的黑色骑士团。现在的黑色骑士团不仅拥有以超群性能为傲的单骑Knightmare，红月卡莲的红莲。还加入黑色骑士团的原第三骑士，基诺·瓦因贝尔格所驾驶的，经研究开发组负责人拉克夏塔·恰拉之手改良过的Knightmare·Tristan。
　　此外，还有星刻的爱机——神虎。藤堂的斩月，千叶她们的晓，以及其余大量的Knightmare、军舰和船只——虽然的确是战斗力优秀的队伍，但是，以达摩克里斯为中心的修奈杰与以黑色骑士团为中心的总司令黎星刻之间权限的分散，并不是什么值得人高兴的事。作为一支整体的军队，他们能在多大程度上统一行动呢？
　　另一方面，与此相对的，不列颠皇帝鲁路修的军队则是一支正统部队。但是由于帝都Pendragon宫的消失，本国的内政机能陷入瘫痪状态，与其的联系也变得困难起来，同时，各殖民区的常驻军由于与其他超合众国联合军处于对峙状态，而陷入了无法行动的困境。因此聚集在此的，只有再次进攻11区的鲁路修的直属军队。但就是这样一支军队，鲁路修却对其拥有绝对的控制权。因为绝大部分的战斗人员都在鲁路修的Geass之力下宣誓对他绝对忠诚，士气异常高昂。所以无论战况对他们有多么不利，他们也不会停止战斗。但是，这支队伍也是有弱点的。其中之一便是优秀的骑士比敌方少。在旧王朝覆灭后，鲁路修直属军不得不为镇压帝国的内乱而四处奔走，因此，实际能够动用的，除了枢木朱雀的Lancelot·以及一部分的Knightmare外，优秀的驾驶员便只剩很少一部分了。此外，另一个弱点则是——除了总司令官鲁路修以外的中级战斗指挥官这一方面相当薄弱。
　　虽然Geass对提高士气很有效果，但缺点是会让每个人的思想变得迟钝，几乎可称之为猪一般的武夫。如果只是一个士兵的话倒还好，但作为战斗指挥官的话则会受到相当大的负面影响。而即使是朱雀这样超一流的驾驶员，在作为指挥官方面也只能算是勉强合格。
　　与敌军里的星刻、藤堂等一线级的实战指挥官就相形见绌了。而这一切的负担当然得由身为总司令的鲁路修来承担。
　　最终，胜利女神会对哪边露出微笑呢？
　　就目前阶段来看完全无法预料。
　　
　　
　　当身处达摩克里斯中枢司令室、注视着事态发展的修奈杰接到通信时，持续逼近的两军也终于即将突入战斗可能爆发的区域。
　　“喔，是公开频道。”
　　看着闪现着通信接入信号的显示屏，修奈杰无畏地微笑着，向加隆下达了指示。随着加隆的操作，画面“啪”地一声切换了，屏幕上出现的是身穿白色皇袍的黑发少年——
　　“你好，修奈杰。”
　　他应该是身在作为旗舰的试做型阿瓦隆舰内吧。神圣不列颠帝国第九十九代皇帝鲁路修·V·不列颠正坐在豪华的椅子上，不知为何，身后还跟着一只黑猫。他犹豫地向修奈杰问候道。修奈杰也从容地接受了他的问候。
　　“鲁路修，要投降的话趁现在哦。我们可是拥有Freyja啊。”
　　“Freyja？”
　　画面上的鲁路修抿嘴一笑，摸了摸下巴。
　　“你敢用它对我们开火吗？我军旗舰阿瓦隆里可是满载着成为俘虏的各国代表哦。”
　　另一个图像被传送了过来，重叠在鲁路修的影像上。似乎是在阿瓦隆舰内的某间屋子里，几个人正被关在一起。有超合众国最高评议会议长——皇神乐耶，合众国·中华元首——天子，以及其他许多重要人物。
　　对此感到愕然的，不是修奈杰，而是通过开放频道看见通信状况的黎星刻、红月卡莲等黑色骑士团的成员。
　　“想用人质来当盾牌吗……”
　　星刻不由得苦涩地低喃道。在红莲驾驶舱内的卡莲也咬紧了牙关。
　　“居然做到这种地步……”
　　脸上露出冷笑的鲁路修再次开口了。
　　“修奈杰，虽然我知道这些人对你而言毫无关系。”
　　修奈杰淡淡地点了点头。
　　“是啊，鲁路修，世界的和平与区区的几条人命相比——”
　　但就在此时，黑色骑士团的旗舰·斑鸠上的黎星刻强行插入了对话。
　　“不许对他们使用Freyja，修奈杰！”
　　修奈杰微微皱了皱眉：“你没听说合众国的各国已经选出代表代为行使权力了吗……”
　　“我已经做了万一有变的准备，但他们并不是能够随意牺牲的人！”
　　“呵呵呵……”
　　鲁路修意味深长地笑了。修奈杰对此置若罔闻，向星刻建议道：
　　“黎星刻，我的航空战力除去这个达摩克里斯的话，就只剩下第六骑士的Mordred，想要我不使用Freyja，就把这里所有的指挥权交给我。”
　　通信画面上的星刻的表情变得更加严峻起来。
　　“对方可是鲁路修啊。”
　　“不必担心，我可是一次也没有输给过鲁路修呢。”
　　“……”
　　但星刻仍然面色不改地沉默着。原本，星刻就没有完全信赖修奈杰。应该说是不可能完全信赖吧。毕竟修奈杰不仅是他曾经的敌人，还是破坏了EU的不列颠皇子。对于担负着合众国·中华与超合众国同盟命运的星刻来说，他要提防的不只是鲁路修，还有修奈杰，而在各种势力争斗中夺取自己的权利正是修奈杰的拿手伎俩。从这个意义来讲，在这场战斗中，星刻可以说是左右为难。
　　但比起对修奈杰的戒备，此时的星刻更优先考虑的还是控制住眼前战场的形势。如果在这里与缔结共同战线的修奈杰争夺主导权的话，原本能够赢的战斗也会失败。
　　“……明白了。”星刻淡淡回答道，然后切断了通信。而画面上的敌人鲁路修开口了。
　　“那么，较量开始吧。”
　　“是啊。”
　　修奈杰点头之后，与鲁路修的通信也到此结束。然后，修奈杰忽然笑了起来。
　　“加隆，和你的判断一样……”
　　“是的。”在接收机电板前站着的加隆回答道，“这样一来黑色骑士团就成了陛下您的左右手了。不过我认为，只要黎星刻对战局的发展方向有一定程度判断的话，必然还会对我们耍什么花招的。”
　　“呵呵，‘对战局的发展方向有一定程度的判断’吗？不过他以为到那时他还有行动的余力吗？”
　　笑毕，修奈杰发出了指示。
　　“向全军下令，启动∑方案。”
　　“是！”
　　
　　
　　“敌军的空中部队正大范围地散开。”
　　皇帝鲁路修的旗舰阿瓦隆的舰桥内，向坐在指挥官位置上的鲁路修报告的，是旧不列颠军队里Knightmare开发小组——Camelot的副主任塞西尔·柯尔弥。她与上司罗伊德并没有跟随修奈杰，而是加入了鲁路修这边的阵营。虽然如此，却并不是因为被鲁路修的Geass所操控，应该说他们是跟随自己所开发的Lancelot而来。但事实上或许也并非是如此单纯的原因吧。不过，不管怎样，他们确实正在协助着鲁路修，以及Lancelot的驾驶员朱雀。
　　听完塞西尔的报告后，鲁路修微微一笑。因为在最初的阶段，事情正如他所想的那样进展着。
　　“打算来场常规战斗吗？”
　　“敌方黑色骑士团从第一到第五队，组成纺锤阵型，正向这边前进，只有零番队从三点方向进攻。”
　　“打算让卡莲的红莲最大限度地发挥作用呢……好吧，我们就伸展左翼，牵制住零番队。先观察下吧。”
　　“Yes,your·highness!”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　开始阶段，两军都没有什么特别的行动。
　　单纯就战力而言，两方所拥有的Knightmare的数量都是上万台，不分伯仲。不，若是计算除去达摩克里斯要塞以外的舰船和Knightmare的数量，反而是鲁路修这边要稍多一些。若演变为消耗战的话，对鲁路修这边会更为有利，虽然在这方面略胜一筹，对方却还有达摩克里斯在严阵以待。鲁路修也很明白这一点，并不会把宝贵的战力白白浪费掉。他打算通过不断变换阵型，以诱敌深入，分头狙击，然后各个击破。
　　另一方面，修奈杰不愧为修奈杰，当然不会轻易地撞进鲁路修的圈套。他对于鲁路修的想法也非常了解。因此即使找到敌军阵型的空隙，他也绝不会鲁莽地发动攻击。
　　“什么啊，完全算不上战斗嘛。”
　　似乎觉得不可思议而小声嘟囔着的，是黑色骑士团里驾驶着Knightmare的玉城。事实上，到目前为止还没有出现过像样的战斗。两军都只是在改变着各自部队的位置，然后又回到原位，如此反复着，虽然也有炮火的往来，但并没有成为全面的激战。但是，明眼人应该能够看得出来，这其实也是一种战斗。就好比比赛开始之后的拳击手，会一边坐着假动作牵制对手，一边观察对手的反应一样。而且，双方的总指挥官——鲁路修和修奈杰——都不是喜欢挑衅对手的热血型战略家，而是即使在肉搏战中也喜欢与敌人保持适当距离的万能型指挥者。也因此，彼此要找出对方的漏洞都变得格外困难。
　　虽然偶尔听得到爆炸的声音，但已持续了一段短暂的安宁时间。
　　形势终于开始有所变化的时候，已经是战斗开始大约两个小时以后了。
　　“右翼Gareth队已经被包围！”
　　听到塞西尔的紧急报告后，鲁路修咋了咋舌。
　　“背对着太阳吗……反击！让朱雀的Lancelot到前面去，以第四战斗速度前进。外围部队也跟上！”
　　 另一边，达摩克里斯里的修奈杰轻轻的笑了。
　　“一点也没变呢，鲁路修。比起防御你更喜欢进攻，所以才会露出小小的破绽……”
　　这两人的战斗指挥能力恐怕不相上下吧。但是，正因为如此，才使得这场战斗在纯粹的战术方面对鲁路修更为不利。之所以这样说，是因为修奈杰这方有星刻、藤堂等优秀的中级指挥官，而鲁路修这边却没有。也就是说，修奈杰可以把一定程度的权限交给星刻和藤堂，他只需要使出五成的力气就行了；相反的，鲁路修则必须自己一人向部下发出所有的指示。因此，应对无论如何都会慢半步。即使作为拳击手的实力不相上下，但没一回合所消耗的力量也是有差异的。而每次能留五成力，越到后期的差距就会越大。
　　“星刻。”
　　接通秘密通信后，修奈杰简洁地叫了声对方的名字。没有过多的说明。通信对面驾驶着Knightmare·神虎出击的星刻立刻哼了一声。
　　“连我们的能耐都已经算计进去了吗？”
　　就在这样嘟囔着的时候，星刻所率领的黑色骑士团主力部队已经从刚才的静候中突然一变，以怒涛之势开始了进攻。
　　“敌方主力开始前进了！”
　　听到塞西尔的报告，鲁路修倏地皱紧了眉头。这确实是绝妙的时机。正当鲁路修为了救援陷入危险境地的右翼部队，企图把占领着中间地盘的朱雀不对调往那边时，另一边阵容变得薄弱的左翼就这样被攻破了。真是无比华丽的突破。鲁路修军被一分为二。
　　然后，从这一瞬间开始，战局一下子倒向了一边。
　　
　　
　　被从本队分离开的鲁路修军左翼部队被敌人围堵，陷入了瓮中之鳖的窘境。而鲁路修这一侧在敌方的压力下，也很需要主力朱雀所率领的部队过去增援。但现在却不能这么做。否则目前仍然在勉力支撑着的右翼战线也会被压制。鲁路修本来希望左翼能够坚持住，等待朱雀部队解除右翼的压力之后，再重组战线，但目前看来已经不可能了。左翼被持续削弱，甚至连第二防线也不断被突破。
　　“不要放过这次机会！追击！”
　　中华英雄黎星刻的声音响彻战场。鲁路修这次大大咋舌了。
　　“黑色骑士团，星刻……一旦成为了敌人，竟然是这么棘手的对手。”
　　然而被施加了Geass的鲁路修军并不知道逃跑。在战线崩溃的劣势下，反击却更为疯狂。虽然这多少提高了士气，但败势已经难以挽回。战舰一架接着一架不断朝着地上的富士山方向坠落，然后消失了身影。
　　“鲁路修似乎太低估自己创造的黑色骑士团了啊。”
　　当达摩克里斯里，修奈杰旁边的迪特哈尔特如此感叹着的时候，黑色骑士团的主力部队转眼间已经突破了敌军左翼部队的第三防线。鲁路修的左翼部队已经等同于被消灭了。收拾掉残余势力，黑色骑士团的主力部队围成弧形，准备袭击鲁路修军的中央部。而被作为第一目标的，当然是皇帝鲁路修的战舰阿瓦隆。
　　“鲁路修！”
　　通信连接后，支撑着右翼部队的Lancelot中的朱雀喊道。阿瓦隆中的鲁路修面色凝重地点了点头。
　　“啊。不愧是修奈杰，到了这个地步，我们不得不使用那个计划了——”
　　认真说起来，现在使用可能还为时过早。但是，目前的局势已经不容多想了。若继续这样下去的话，中央的防线迟早都会被突破，连皇帝鲁路修的旗舰阿瓦隆也会被危机。
　　“B阶段，传达下去。”
　　“Yes,your·majesty!”
　　听到操作员的回答，鲁路修向身边的开关伸出手。
　　最初察觉到的是千叶，他统领着黑色骑士团的旗舰·斑鸠的护卫部队。
　　“这到底是……”
　　地面上出现了能源反应，而且在顷刻间变得激烈起来。同样察觉到的星刻第一个做出了反应。
　　“不好！全军撤……”
　　然而，在指示被完全传达之前，事态已经加速发展到了无可收拾的地步。能源反应愈演愈烈，并在到达临界点的瞬间，将地上的山体生生劈裂。巨大的火柱喷发出来，冲上天空，贯穿了在空中展开的黑色骑士团Knightmare部队的一点。正在右翼与朱雀部队作战的藤堂瞠目结舌地大叫：
　　“难道——是把地下的融体‘Sakura dite’引爆了……！”
　　言下所指的是世界最大的Sakura dite富士矿山，而它同时也是一座休眠火山，在地底深处有着处于休眠状态的熔岩流。但休眠不等于死亡，如果在某种条件下让融体Sakura dite发生反应，引起爆炸的话，将会造成何种后果？
　　
　　很快，其他地方也喷出了火柱。不错，这是地地道道的火山爆发。休眠的熔岩流被唤醒了，与Sakura dite的反应爆炸一起，从各处喷射出来，将地面撕得四分五裂，而后冲上了天空。
　　“全军，展开辐射障壁！退到喷火范围之外！”
　　虽然如此命令，但危险的波及范围实在太广；并且，即使是最新锐的辐射波动障壁也并不具有绝对的防御性能，尤其对于行动迟缓的大型航空舰来讲，这几乎难以闪避。到处飞溅的熔岩有如子弹一般正面袭来，而后又是接连的大火。不过，受害者当然并不只有黑色骑士团，还有在那里和他们持续战斗的鲁路修军。他们也因为喷出的火柱而受害不小。
　　“愚蠢！虽然这的确是鲁路修常用的战术，但这次居然以牺牲同伴为前提——”
　　坐在神虎控制室里的星刻闪躲着熔岩弹，咬紧了牙。事实上，是他判断失误，才导致在胜利触手可及的时候，黑色骑士团却因中了圈套而陷入混乱。在这种情况下，再怎么努力拼杀，战局也已明显倒向了被Geass操纵的鲁路修军一边。因为他们并不在意自己的部队被喷火所害，只会一直战斗到粉身碎骨。可相反的，黑色骑士团的士兵是拥有基本感情的人类，只要战局变得不利，军心必定动摇，而重整旗鼓却需要不少时间。
　　一瞬间，黑色骑士团的战斗力大幅下降。而且，只要他们变得无力动弹，对于鲁路修军来说，敌手便只剩下一个。
　　天空要塞达摩克里斯——
　　“如果要攻击那个……”
　　朱雀坐在飞行中的Lancelot·Albion的控制室里嘟哝着，刚研制出来的能量翼被塞西尔打造得辉煌耀眼。
　　但是，在映入他眼中的天空要塞达摩克里斯的司令室里，总指挥官修奈杰仍旧在微笑。
　　“很遗憾，你们才是被动的一方。”
　　修奈杰如此说着，把手伸向身边的主机面板，打开了舰内通信线路。“没有黑色骑士团这个阻碍，我们就不会踌躇是否用Freyja射击了。——娜娜莉！”
　　“是。修奈杰皇兄。”
　　立刻就有一个少女的声音从舰内庭院里传来。
　　“做好准备。用你的手，拉响制裁之雷。”
　　“是、是……”
　　鲜花盛开，彩蝶漫舞，和平无争的庭院。
　　却有一个少女坐在它的正中心，按下了大规模杀伤性兵器的开关，那个形如利剑的开关。
　　“皇兄的罪孽，由我来讨伐！”
　　瞬间，极具破坏性的弹头驰入空中。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　“来了！是Freyja！”
　　“瞄准这里射击了吗？”
　　连鲁路修也从阿瓦隆的指挥席上探出了身子。
　　“第三装师团！”
　　当然，即使鲁路修将超合众国同盟的代表们作为人质，也不意味着他没有预料到Freyja的发射。总的来说，对手是修奈杰的话，也许会推迟发射，却一定不会停止发射。所以，鲁路修早已想了好对策。
　　“用Bataan-4迎击！”
　　“Yes,your·majesty!”
　　所谓Freyja，从基本上来讲，就是通过熔解含有Sakura dite的核，根据千变万化的原子再构造，使核的临界值提高，从而成功研制出的产生强大破坏力的兵器。但是，换个角度讲即是，如果不经过核熔解和原子再构造，就不能使之达到能够爆炸的临界值。也就是说，那个弹头并不属于立即爆炸的兵器。而在发射到爆炸的这段时间内，的确有些机会。
　　Knightmare部队受命向已经发射的Freyja急速接近，并打算在临界值到达前，将之摧毁。当然，这会引起自爆，但至今能让原子在未分解时就完全丧失破坏力。这是被鲁路修的王之力所控制的军队所特有的战术。总之，向着Freyja出发的Knightmare部队就跟采取自杀式攻击的敢死队一样。因为，即使他们能顺利抑制住Freyja的威力，但由于双方间隔太近，所以死亡是无法避免的。发出这样的命令，虽说是为了胜利，但正常的士兵却一定不能接受。
　　然而，注意到这一切的修奈杰笑得更厉害了。
　　“没用的。那还是Freyja被用于东京租界时的旧话了。临界值到达的时间，已经成功缩短了。”
　　确实就如他所说的那样。
　　Knightmare军终于移动到飞速如箭的Freyja前方之时，却发现为时已晚。闪光出现，瞬间扩展成极具破坏力的光轮，不仅吞没了试图靠近的Knightmare部队，甚至还覆盖周边空域的鲁路修军，下一刻，原子不可阻拦地分解了。见状，鲁路修大喝。
　　“阿瓦隆后退！其他各部向达摩克里斯靠近，朝Freyja持续射击！直到射落它为止！”
　　这是另外一个对策，但同时也是即使在战场上也能称之为无情的战略。总之，这将是一场无视人命的消耗战，是用一个个士兵的生命去对抗Freyja。当然，对敌人采取此种攻击方式，更印证了暴虐皇帝这个称号，不过——
　　现在的鲁路修根本不在乎那些。
　　“哼，虽然采取了富士作战方针，但残留的Freyja对于我方来讲也大为不利。那么，只有采取那个办法了……真的要做吗？”
　　此刻，完全没把一切放在眼里的修奈杰，泰然自若道：
　　“鲁路修，想要打倒我，你还差得远哪。胜利不会眷顾抛不下面具的人。”
　　他这样说着，再次向连接舰内庭院的通信面板伸出手。
　　娜娜莉握着Freyja发射开关的手微微颤了颤。
　　“我……就这么……简单的……”
　　虽然早已下定决心，可席卷而来的沉重感却超乎想象。这时，修奈杰的通信被接通了。
　　“娜娜莉，再次发射已经准备好了哦。”
　　“是、是……”
　　已经是第四发了。每一发到底能让多少人化作灰烬？但娜娜莉却无法拒绝。她惨白着一张脸，紧咬着唇，在回答的同时按下开关。
　　又是一发——
　　逐渐扩展的破坏性的光，光凭想象就能在脑中刻下挥之不去的印象，娜娜莉不禁开口向修奈杰道：
　　“修奈杰皇兄。”
　　“嗯？怎么了？下一发的装弹还需要一定时间……”
　　“我有事情想拜托你。”
　　
　　
　　第五发Freyja再次让大量舰船、Knightmare连同无数生命灰飞烟灭。
　　“还有吗……！”
　　Lancelot·Albion翱翔在空中，坐在控制室里的枢木朱雀面色凝重。鲁路修没有让他参加拦截Freyja的消耗战。但另一方面，朱雀已经自行从侧面，用Lancelot的巴利斯·强子冲击波，向达摩克里斯发起了进攻。Freyja并非连续发射的兵器，如果能在前后发射的间隙里出其不意攻其不备的话，对手便无话可说了。然而，达摩克里斯却被锥形能源光盾完美地防护着。这是绝对的壁垒，Knightmare的装备根本无法与之相提并论。在Freyja的发射间隙，光盾会完全展开，就像龟壳一样把达摩克里斯整个包裹住。在这期间，对方不会发起攻击，这对我方来讲虽然是个一鼓作气的机会，但却又苦于没有打破封锁的手段。也就是说，就连号称拥有压倒性攻击力的Lancelot·Albion,也很难突破那个壁垒。
　　“喂，朱雀。难道就完全没有办法突破对方的防御吗？”
　　通讯器中传来了鲁路修从后方阿瓦隆发来的疑问，朱雀摇了摇头。
　　“正在尝试。只是，和对方的能力差距太大……”
　　就在此时。
　　突然，Lancelot的通讯面板上又出现了一个通话信号。没有任何明确的标示，却让朱雀的脸色顿时一僵。那边的鲁路修好像察觉到什么似的问道。
　　“怎么了，朱雀？”
　　“……没、没什么。”
　　朱雀回答，又反过来问鲁路修。
　　“那个方法——准备得如何了？鲁路修。”
　　“啊，对了。正在进行。但这是一场赌博，至于能不能成功，还……”
　　“没关系。有罗伊德和塞西尔的话就不会有错。相信我，鲁路修。”
　　“我知道了，我立即抓紧准备。”
　　然后，鲁路修中止了通话。
　　“……”
　　朱雀没有说话，只目不转睛地盯着通讯面板。那个毫无任何标示的来电提示，发信源是前方——天空要塞达摩克里斯，还是皇家专用线路。
　　短暂的考虑后，朱雀伸手按向控制板，接通了连线。这是只有声音的通话，那个声音传进了Lancelot的控制室。
　　“……你果然还活着呢，朱雀。”
　　“娜娜莉……”
　　朱雀霍然眯起了眼睛。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“修奈杰！你打算连人质也一起消灭么？”
　　在达摩克里斯的通信面板上，呈现出黎星刻那张犹如阿修罗一般的面孔。
　　修奈杰犹如风中之柳一般圆滑地回答道。
　　“黑色骑士团已经失败了，而其他的办法……”
　　“我们还没有失败！”
　　这是事实。在娜娜莉一次次发射Freyja的时候，星刻已经将被鲁路修的富士爆破战略击溃的、黑色骑士团之残余兵力重新集结，并成功地整编成军了。
　　闻言，修奈杰摸了摸下巴，轻轻“嗯”了一声。
　　“那么，再给你十分钟。”
　　“十分钟！？”
　　“你难道不是觉得有反击的希望才跟我们联络的吗？”
　　“哼……知道了！十分钟是吧！”
　　恼火地怒视着修奈杰的面孔，星刻立马切断通话。
　　“必须等待十分钟才能发射……如果错过了战机，那这个代价还真高啊。”
　　如此说道的人是加隆。修奈杰稍微抖了抖肩。
　　“不过是为了战后处理方便一些罢了。”
　　“您的意思是，今后已经不需要黑色骑士团了吗？”
　　说话者是迪特哈尔特。而修奈杰闻言笑了。
　　“作为临时集合体的军事力量，有何意义呢？”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　Lancelot·Albion暂停了向无法破坏的达摩克里斯的锥形能源光盾的炮击，正听从指挥与Gareth队一起向后方撤退。
　　“什么事，娜娜莉。”
　　一边在控制室里作业，朱雀一边用极其平静的音调与之秘密通话。
　　“我以为以我们现在彼此的立场，已经没有通话的必要了。”
　　“是啊。”
　　从通信面板中传出来的娜娜莉的声音非常淡漠。
　　“只不过，我现在有空。”
　　“有空？”
　　“嗯。因为在下一发Freyja发射前，都没什么事情可做。”
　　这话使朱雀震惊得连眉毛都竖了起来。
　　“娜娜莉，难道说……”
　　平缓的声线突然变得高昂。
　　“到现在为止发射的所有Freyja，难道是你——”
　　“不错。”
　　娜娜莉的声音里没有丝毫害怕，反而显得从容不迫。
　　“怎么了，朱雀，很吃惊是吗？你是否还觉得我应该像以前一样，什么都不做地坐着？”
　　“……”
　　“而且，不只一发。还有很多，很多。所以——”
　　娜娜莉突然顿住了。
　　“我想，你不久也会抛弃皇兄而投奔到我这儿来吧。”
　　控制室里顷刻沉默。
　　不一会儿，朱雀再度低地开口：
　　“娜娜莉，你是认真的吗？”
　　“你在说什么啊？这可是劝降通话哦，朱雀。不管是不是认真的，仅从我们双方的实力差距来看，你难道不觉得这事情很正常吗？”
　　“……”
　　“好吧，如果不愿意的话，尽管来摧毁我们吧。其实我并没有寄予太高的期望。只是，毕竟你是‘背叛的骑士’，好歹会有那么一点点可能。”
　　朱雀再次沉默了。
　　当然，他并没有把这次通话当回事。在他看来，娜娜莉并不是能在这种场合说这种话的女孩。朱雀清楚地明白这点，但如果是这样，别的疑问就出现了。
　　——她到底在想什么？
　　是为了扰乱我们吗？是修奈杰的唆使？不，这样未免太幼稚了——
　　正当朱雀陷入思考的时候，娜娜莉的声音突然发生了改变，说道：
　　“朱雀，你还真是优柔寡断呢。”
　　“？”
　　“你现在心情如何？你手刃自己的父亲、用性命搭救的兄妹俩，都成了了不得的杀人魔。有没有觉得自己当时多管闲事了？”
　　这句话，让朱雀惊愕地睁大了眼睛。
　　下一枚Freyja发射准备中的达摩克里斯将锥形能源光盾收起来，恢复了宁静，就和暴风雨前的宁静一样。
　　朱雀看着这一切，想象着那位身处其中的少女，僵硬地开口。
　　“娜娜莉，你听谁……”
　　话还没说完，他便得到了回答。
　　“一开始就知道了。”
　　娜娜莉仍旧平静地说。而朱雀更是感到震惊。
　　“那个时候，我并没有像哥哥那样被哄去睡觉。也见到了刚刚‘做完案’的你。当时只是模模糊糊地知道了一些，而现在仔细回想起来，便能想象了。”
　　“可是……”
　　“当然，我一直保持着沉默。我想，也许这样会让我更安全……可是因为这样，一看到你，我就会感觉不安，这也是事实。”
　　“！”
　　“只不过谋杀父亲而已，你到底要踌躇到什么时候……这对于我们不列颠一族的人来讲，简直太寻常了。这样优柔寡断的你还妄想改变不列颠？你不觉得可笑吗？这根本不可能不是吗——如果是像你这样虎头蛇尾的人的话！”
　　“……娜娜莉。”
　　“你还没有足够的觉悟呢。”
　　朱雀不由得咬紧了牙，而娜娜莉却更加毫不留情地讽刺起来。
　　“即使现在，你也只能向背叛父皇的皇兄摇尾乞怜。啊，在这之前，你也曾向我摇尾乞怜。你就是这样的人，一无是处，只能跟在别人身后，把责任和压力强加于人——”
　　哼，娜娜莉不齿地低笑道。（插：黑化美……）
　　而后，她更加放肆地踏进朱雀心里潜藏最深，从不示人的禁地。
　　“就是这样，你连所爱的人……尤菲皇姐也保护不了。”
　　“！？”
　　“对了对了。我曾经说过想让你当我的骑士吧。不好意思，请让我收回。因为，让你当自己骑士的人都没有好下场。我不想重蹈尤菲皇姐和父皇的覆辙。很庆幸，我及时意识到了。”
　　“……”
　　“不过我还真是不了解你呢。明明同样都是杀人魔，为什么你却选择了杀死尤菲皇姐的鲁路修呢？明明选择我比较好不是吗？你的想法还真是奇怪。还是说，实际上尤菲皇姐也不过是你出人头地的工具而已？那她还真可怜呢。”
　　尤菲皇姐她——娜娜莉一口气说完这些，再次缄口。
　　持续的沉默，比海还深沉，似乎能把战场上爆炸的巨响都淹没。
　　朱雀用力握着Lancelot的操纵杆，手背上的青筋隐隐跳动。他用低得不能再低，却充满压迫感的声音喃喃道：
　　“够了……娜娜莉。你是我和鲁路修的阻碍。”
　　哈，又是一声轻呲。
　　“到现在这个地步，你还是只有这种程度的觉悟吗？所以说，你还真是个半吊子呢。”
　　“……”
　　“够了。你太碍眼了，赶紧从我眼前消失吧。你不过是我讨伐皇兄的小得不能再小的障碍而已。”
　　“——娜娜莉！”
　　明知没有用，Lancelot却还是向前方的达摩克里斯发射了巴利斯·强子冲击波。
　　瞬间，与娜娜莉的通话被对方挂断了。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　外面的声音被遮断，在恢复平静的舰内庭院里，娜娜莉握着Freyja的开关一动不动。
　　——到此为止。已经有一个很重要的东西被弄坏了。
　　觉悟，么……
　　从自己口中说出来的那些话，还在她心中久久徘徊。犹豫不决的是她。所以，她摧毁了自己的退路，抛弃了最重要的东西。这样最好，如果心存挂念，必将寸步难行。就这样，与朱雀也有了个了结。
　　而留下的——
　　“娜娜莉。”
　　从舰内通信里突然传来修奈杰的声音。
　　“下一发Freyja就要上膛了，你准备一下。”
　　“是。一切照旧。”
　　娜娜莉一转刚才与朱雀对话的语调，用平静的口吻回答。言毕，她听到话筒那边的修奈杰轻轻“嗯”了一声。
　　“娜娜莉，你之前的话是真的吗？枢木卿他……”
　　“修奈杰皇兄！”
　　她打断了修奈杰的话。
　　“胜利就在眼前。”
　　“……”
　　“请不要过多地注意我，一心一意关注战场吧。”
　　“……啊啊，好吧。那么，一会儿见。娜娜莉。”
　　“好——”
　　轮椅周围，各色鲜花依旧怒放着，仿佛一切未曾发生过。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　在旗舰阿瓦隆的舰桥上，鲁路修终于做出了决断。
　　“把残存兵力都以阿瓦隆为中心聚集起来。带着舰内的人质一起，向达摩克里斯出击！”
　　“这样好吗？”
　　发问的是旧Camelot的主任，罗伊德·阿斯普林德。镜片后的细长眼睛里，到这种关头仍旧目光飘渺。鲁路修瞥了他一眼，应道：
　　“既然你回来了，不就代表有希望了？”
　　“那后面就靠陛下和朱雀君了。”
　　罗伊德缩了缩脖子。而鲁路修却点了点头。一直注视着两人的操作员塞西尔将决议向全军传达下来，于是，以朱雀的Lancelot为先，散布在各处的残余部队开始向阿瓦隆周边集中。
　　但就在这时——
　　“！？”
　　突然，阿瓦隆的舰桥被微微冲击了一下。与此同时，所有的战略显示面板上都跳出了红色的警告标示，一时间警铃大作。从舰外监控摄像机所拍摄的画面看，后方出现了一片黑压压的Knightmare和航空舰。是敌方编队！首当其冲的是被染成黄蓝两色的Knightmare，而在它旁边，还有被漆黑Knightmare领导的编队作为后援不断接近。
　　“神虎，斩月！”
　　在领头的蓝色Knightmare·神虎的驾驶舱内，星刻喊道。
　　“我一定要亲手……！”
　　“要回头吗？星刻！”
　　
　　
　　战局再次发生了戏剧性的变化。
　　聚集了黑色骑士团残存兵力的星刻以及藤堂的部队，对鲁路修军旗舰阿瓦隆后方发动了奇袭。虽然朱雀驾驶着Lancelot·Albion迅速赶来救援，但还是晚了一步。他挡住了星刻的神虎和斩月这两个先锋的第一次攻击，但星刻的神虎却趁朱雀被藤堂的斩月纠缠时，以主炮向阿瓦隆后方发动第二次攻击。顿时，阿瓦隆舰身开始剧烈震动，应该是能量翼受损了。
　　当然，星刻本来的目的并不是想击毁阿瓦隆，而是优先救出其中被囚的以天子为首的各国首脑。所以，在暂时破坏了阿瓦隆机身，迫使其停止前进后，星刻驾驶着神虎在其副官周香凛的配合下，开始强行登陆阿瓦隆舰艇。在刺穿厚重的装甲后，星刻侵入了内部。
　　“只要变成近身战就是我们的机会！切断舰艇内的通信！阻止其前进！趁机救出人质！”
　　“明白！”
　　在亲眼目睹了星刻手持自动式步枪飞降于阿瓦隆的英姿后，香凛等一干合众国·中华的精锐队员都齐声发出了爆炸般的欢呼。
　　“第五居住舱已经被压制，侵入的敌军正在向我们中心部位突进！”
　　听到塞西尔的报告后，鲁路修整理了一下衣服，站了起来。
　　“已经足够了。让本舰就这样降落到太平洋上，你们已经算是圆满完成00计划了。”
　　“陛下——”
　　罗伊德和塞西尔等人顿时诧异地回过头来。他们和一般士兵不同，原本就是以自己的意志追随鲁路修的。而看着这样的众人，鲁路修最后说道：
　　“至今为止你们都做得很好。”
　　罗伊德等人纷纷从位置上站了起来。
　　“感谢诸君的觉悟。”
　　“Yes,your·highness!”
　　将众人的敬礼抛在身后，鲁路修一挥衣袖，转身向指挥官位置后方的出口走去。
　　就在这时，鲁路修忽然看到了一只猫。蜷在出口处桌子上的黑猫。
　　它并不是鲁路修所养的，而是在阿什福德学园里，在黑色叛乱之后朱雀所照顾的猫——亚瑟。
　　此时，它正抬头看着准备离去的鲁路修，然后——
　　“喵。”
　　闻声，鲁路修略微停下了脚步，回头看了它一眼，笑了笑，又再次迈开了步伐。
　　
　　
　　鲁路修穿过舰艇，向自己专用的Knightmare·蜃气楼所在的第二格纳库走去。
　　一踏入能清晰地听到外面爆炸声的第二格纳库，他便看到了正从驾驶舱下来的长发少女。她似乎是为了补充Knightmare的燃料而回来的。
　　“C.C.。”
　　鲁路修一边走过去一边问道。
　　“你没事吧？”
　　C.C.“嗯”了一声回过头来，在看到鲁路修后露出了一个微笑。
　　“真难得呢，你也会担心我吗？”
　　鲁路修耸了耸肩膀。
　　“你可是珍贵的战斗力呢。”
　　“呵呵……所以我才回来取那个东西咯。”
　　C.C.目光所及之处，是个巨大的Knightmare用盾牌。那是在东京租界决战时不列颠圆桌骑士路基诺亚专用的Knightmare·Pareivale的隐藏防御装置。被红莲损伤后将其送到此处修理，正是为了此次战斗所准备的。
　　鲁路修的视线也转了过去，随后，C.C.收回了自己的目光。
　　“那沿途的保护就靠它了吗？”
　　“真的要做吗？也许你会亲手杀死娜娜莉哦。”
　　“如果她真的成为‘零之镇魂曲’的障碍的话……那也没有办法。”
　　“鲁路修——”
　　不知为何，C.C.收起了笑脸，神色有些动摇。
　　“你不恨我吗？是我给了你Geass，改变了你的命运。而且我一开始还……”
　　这次换鲁路修露出了温和的微笑。
　　“真不像你呢。魔女殿下。”
　　闻言，C.C.的神情恢复了正常。鲁路修继续道：
　　“C.C.，因为你给了我Geass……因为你来到我身边，我才能开始这一切，这之后的所有事情都是我自己——”
　　C.C.再次露出了微笑。
　　“我还是第一次遇到像你这样的男人呢……”
　　她向前走了一步，来到鲁路修面前。两人近得几乎可以感受到对方的呼吸，C.C.的双手伸向鲁路修的脖子，鲁路修则抱向她的腰。（插：喂喂，你们甜蜜也不看看时机啊……）
　　但，就在两人几乎要完全重合的一瞬间——
　　附近忽然响起了剧烈的爆炸声。格纳库的外墙刹那间灰飞烟灭，整个空间暴露出来后，一架红色的Knightmare冲了进来。机身右腕装着发光的辐射波动爪，名为红莲圣天八级式。（插：看吧……吃醋的冲进来破坏了……）
　　“！？卡莲？”
　　迅速从C.C.身边离开的鲁路修怒吼道。而C.C.早已经迅速地爬上了自己Knightmare的驾驶舱。随后，从红莲的外部扩音器里传来了红发少女的声音。
　　“让我来为你划上句号吧！鲁路修，再见了！”
　　红莲所持的并非是威力惊人的辐射波动炮，而是火箭弹。但就在此时，另一架Knightmare用机身撞向了红莲。当然是C.C.。
　　“这里交给我了！你先去达摩克里斯……”
　　“！但是对手是红莲啊！”
　　听到扩音器中传来的C.C.的声音，鲁路修不由得喊道。事实上，红莲与C.C.的Knightmare的确不是同一个级别，这次攻击只是暂时阻止了红莲的行动，但马上便被挥开了。而滚落于地的C.C.的Knightmare立刻再次爬了起来，阻止了红莲的步伐。可以清晰地听到从红莲驾驶舱内传来卡莲不耐烦的咋舌声。
　　“难缠的家伙！”
　　“C.C.！”
　　在鲁路修的叫声中，C.C.以似乎带着笑意的声音回答道：
　　“我很高兴呢。你会担心我……”
　　“！”
　　“快走！然后回来。不是还要给我笑容的吗？”
　　“……啊啊，我在此跟你约定。”
　　在这一声回答后，鲁路修转过身，冲进另一处停放着的蜃气楼驾驶舱，在关门的瞬间启动了Knightmare。键盘式的操纵杆随即在他面前展开，他伸出了手。
　　“我一定会成功的。无论如何……”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“敌方的Knightmare编队正在接近中！最前方的是蜃气楼！”
　　听到迪特哈尔特的报告后，身在达摩克里斯司令室的修奈杰“哎呀哎呀”地摇了摇头。将身体更深地沉入指挥官座位里。
　　“解除Freyja发射口处的能源光盾，瞄准蜃气楼……鲁路修，这是最后的突击吗？看起来似乎很辛苦呢。”
　　“目标更改完毕！”
　　“——娜娜莉，这样一来一切都会结束了。你能做到吗？”
　　从舰内通信传来了娜娜莉的回答。
　　“是的，修奈杰皇兄。”
　　“解除能源光盾！”
　　“就是现在了，娜娜莉。”
　　在收到修奈杰的命令后，娜娜莉将手伸向开关，刹那间，Freyja所造成的破坏性闪光划破天际。
　　“来了！”
　　通信器里响起了朱雀的声音。他所操纵的Lancelot紧贴在鲁路修的蜃气楼身后，并且，手中似乎拿着什么奇妙的东西。那并非是巴利斯弹反而接近于专用MVS：Maser Vibration Sword，看起来像是一支长枪似的——反应棒？
　　“好。输入数据……”
　　鲁路修没有回头看Lancelot一眼，就立即将手伸向了蜃气楼的操纵杆，面前是笔直袭来的Freyja。
　　最大的问题是——
　　Freyja那庞大的攻击范围。达摩克里斯在不使用Freyja进行攻击时整体都笼罩在能源光盾的外壳之下，但在发射的瞬间不得不打开能源光盾。也就是说，只有这一瞬间才是这宛如铜墙铁壁的防御力的唯一空隙。在能源光盾解开后，再闭合需要一定时间，但要抓住这个机会，就必须面对Freyja那恐怖的压倒性破坏力和攻击范围。若想要从能源光盾的空隙中突入，首先必须阻止面前的Freyja的爆发。因为如果躲开Freyja的攻击范围后再想突入的话，能源光盾就已经闭合了。但能直接从Freyja的攻击范围突破进去的兵器，现在还不存在于世上。
　　无懈可击——但，做个假设，如果在发射出的Freyja突破临界值爆炸前的刹那，对它进行某种干涉，从而减轻它爆炸的规模又会如何呢？
　　当然，这个假设原本并没有什么意义。至今为止鲁路修军已经针对发射后的Freyja做过无数次干涉演习，但都失败了。因为修奈杰一直在修改Freyja发射后的临界点。而所谓干涉，只是破坏Freyja的弹头是没用的，干涉方必须得有可以与其匹敌的破坏力和范围。而Freyja力量大到几乎可以一举让鲁路修所带领的Knightmare部队灰飞烟灭。
　　必须抑制其爆炸的威力。
　　在达到临界值时，组成Freyja的原子会发生各种变化。如果能抓到变化中的原子组合的瞬间，然后精确地冻结能造成临界反应的原子并进行分离，那就能将Freyja的爆发强行停止。
　　Freyja从发射到爆发所需的时间大约是十九秒。而能将不断变化的Freyja原子固定的时间，仅仅零点零四秒而已。
　　也就是说，要制止Freyja的临界反应，必须在它发射后的十九秒内探察四周环境，对其原子组成做出正确的预测，并根据这个预测重新组合原子，在Freyja即将组成临界值的零点零四秒里破坏它们。
　　当然，这种做法看起来几乎是不可能。这几乎等于是将一个科学家必须花费长时间破解的难题在十九秒内解答出来，并在零点零四秒内实施一样。即使对于朱雀和鲁路修来说，这也是不可能完成的任务。不，应该说，世界上没有人能完成。但是——
　　不可能的前提是，这一切都要由一个人独立完成。
　　最初十九秒的作业。
　　如果是由蜃气楼的情报解析系统——德鲁伊系统配合鲁路修的话，一切都有可能。
　　然后接下来的零点零四秒的作业。
　　如果是拥有卓越的运动能力的朱雀来做的话，那一切也有可能。
　　只要两者能配合得天衣无缝，那么也许就能够阻止Freyja的爆发。
　　面对迎面而来的Freyja，鲁路修全神贯注地在键盘上舞动着手指。而另一边，身处于天空要塞达摩克里斯的修奈杰已经露出了微笑，道：“和平完成。”但——
　　“……！朱雀！”
　　“Yes,your·highness!”
　　朱雀的Lancelot立刻举起隐藏着由鲁路修所计算出的原子构造的反应棒。不过现在还太早，在鲁路修下达指示后的三·七八到三·八二秒间，Freyja开始放出达到临界点的光。而就在这一瞬间，朱雀猛地睁开了眼睛。
　　“就是现在！”
　　Lancelot手中的反应棒被掷了出去，正中Freyja弹头的正面。刹那间，Freyja的光芒开始发生变化，原本纯白的闪光开始化做七彩的光芒。本开始扩散的光瞬间聚集起来，放出了耀眼的光辉。
　　爆炸——没有发生。
　　“Freyja……”
　　在达摩克里斯上空目睹这一切的卡莲哑然了。接下她话头的人是迪特哈尔特。
　　“消失了？”
　　同时，自从这场战斗开始以来就一直一副悠然模样的修奈杰眼底也第一次射出了冰冷的光。他低声道：
　　“居然准备了这种玩具——”
　　
　　
　　当然，一切并没有结束。
　　从鲁路修和朱雀方面来看，他们虽然阻止了Freyja，但这仅仅是一次而已。敌人手中还有无数个Freyja。如果让能源光盾再次闭合的话，那之前的一切都没有意义了。
　　就在Freyja消失的瞬间，一直以最大速度飞翔着的蜃气楼已经冲进了正要闭合的能源光盾。蜃气楼的防御系统展开了绝对守护领域，在正在闭合能源光盾中支撑出了一条路来。
　　“就是现在！快进来！”
　　朱雀的Lancelot以及其他的Knightmare随即依次从蜃气楼所构筑的缺口中侵入了达摩克里斯内部。在确认所有的Knightmare都进入后，鲁路修解除了蜃气楼的绝对守护领域，跟随在他们身后也进入了达摩克里斯。
　　第一个进入达摩克里斯的朱雀的Lancelot手持巴利斯主炮·强子冲击波，给了被侵入内部毫无防备的达摩克里斯最初一击。
　　令人目眩的炮击贯穿了达摩克里斯的外墙，让其巨大的身体震动起来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　“啊啊！”
　　随着舰内庭院激烈的摇晃，娜娜莉发出了悲鸣。而她手中紧握的Freyja发射器也随之滚落到了地上。
　　“钥匙……Freyja的钥匙……啊！”
　　爆炸声再次响起。庭院再次摇晃起来，娜娜莉也从倾斜的轮椅上跌落在地上。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　黑烟升起，悬浮于空中的达摩克里斯下方可以看见清晰的云层。而它还在上升，似乎要升到一个让全世界都为Freyja而战栗的高度。
　　“达摩克里斯一旦到达卫星轨迹我们就无计可施了。为了胜利我们必须抓到修奈杰。”
　　破坏了达摩克里斯，突入其内部的朱雀通过通信器对鲁路修道。而他后方的鲁路修回答道：
　　“内部构造还在解析中。还没有取得密码……”
　　就在他说话的瞬间，蜃气楼身旁的墙壁忽然发出剧烈的爆炸声，随之迸裂开来。
　　“什么！？”
　　并不是同伴发出的攻击。吃了一惊的鲁路修回过头去，只见飞腾的烟雾中出现了一架Knightmare。深海般的蓝色，虽与之前有不同，却依旧保持着宛如传说中的军神般的形状。正是原圆桌骑士，基诺·瓦因贝尔格的专用机——Tristan。
　　“基诺吗！？”
　　“鲁路修。”
　　在这声呼唤之后，Tristan飞速冲了过来。它手中所持的并非以前的枪型长MVS。不知是不是考虑到空间的限制，现在他拿着的是和Lancelot相同的剑型武器。
　　“我绝不承认你所统治的不列颠！我要在这里消灭你！”
　　看着冲过来的Tristan，鲁路修立刻打开了绝对守护领域，挡住了对方劈来的剑……不，应该说是原本以为可以挡住。
　　耳边响起了剧烈的金属声，绝对守护领域应该是不可能被破坏的，但蜃气楼的右腕却并迸出了尖锐的声响。
　　“什么！？这个力量……”
　　蜃气楼的左腕在巨大的压力下不胜负荷，齐根而断。而面前的Tristan已经挥来了第二刀。鲁路修操纵蜃气楼拼命向后退去，并同时以胸口的主炮在近距离对Tristan发出一击。但，并没有命中。Tristan轻盈地闪开，并随势再次对蜃气楼发出了攻击。
　　“呜！”
　　反应慢了一拍的鲁路修无意识地发出了呻吟。但这一瞬间——
　　“基诺！”
　　“朱雀吗！？”
　　朱雀的Lancelot·Albion挡住了Tristan挥落的剑。并且没有像蜃气楼那样溃败，在火花四溅后，然而逐渐将Tristan的剑压了回去。朱雀同时大叫道：
　　“鲁路修，你先走！”
　　“！我知道了！”
　　在领悟到朱雀的意图后，鲁路修操纵蜃气楼转身打算离开战场。
　　“想逃吗？！”
　　正与Lancelot角力中的Tristan，忽然用空着的手从腰间拔出另一把剑来，向准备逃走的蜃气楼掷去。蜃气楼腰部被MVS刺中后失去了平衡，机体顿时倒了下去，撞向一旁的墙壁。是致命伤。瞬间，驾驶舱打开了，鲁路修从里面跃了出来，他看都没看一眼冒着黑烟的蜃气楼，头也不回地向前跑去。他刚跑出一段距离，蜃气楼就发生了剧烈爆炸。但鲁路修仍然没有回头。他手上拿着类似携带型电脑的薄片状物体，身影很快消失在转角处。
　　从驾驶舱的屏幕看到这一切的朱雀操纵Lancelot迅速俯身，闪过了Tristan的剑锋，而因为失去了受力点瞬间前倾的Tristan也迅速调整了平衡，与暂时后退的Lancelot面对面站着。
　　“基诺……你无论如何也要一战吗？”
　　朱雀低声道。他曾与基诺在例行圆桌骑士演习中交过手并击败了对方。但那时基诺操纵的是以前的Tristan。现在，Tristan的机体完全不同了，看起来恐怕是黑色骑士团的技术开发担当拉克夏塔对其做了修改。她可是开发红莲的技术人员，应该对Tristan进行了相当程度的改良吧。
　　听到朱雀的话后，基诺以与以往开朗的他完全不同的，充满战意的声音回答道：
　　“没错。因为我有想要守护的东西。”
　　“守护的东西吗，我也有。”
　　“你想守护的东西？究竟是什么？朱雀！”
　　Tristan挥来一剑，Lancelot仍旧闪了开去，两机继续对峙着。
　　“如果你要说你要守护的是鲁路修的话……那我真是看错你了！你难道不明白基本的争议吗！？”
　　朱雀什么也没有说。随即，从Tristan的外部扩音器里传来了基诺久违的笑声。
　　“虽然我曾经两连败在你手中——”
　　在Lancelot中紧握着操纵杆的朱雀神情一僵。
　　“但第一次只是考试而已。第二次的话，也许你听来会觉得我是在辩解，不过我并不认为败给了你。我所输的，是你的Lancelot·Albion。”
　　“……”
　　“那么这第三次决斗，又会是什么结果呢。”
　　Tristan斜举起了剑，与此同时，Lancelot也摆好了姿势。朱雀终于打破了自己的沉默。
　　“你想死在我手上吗？基诺。”
　　“不要。”
　　基诺道。
　　“我讨厌这样。我父亲曾说过，所谓的贵族是优雅而美丽的存在。如果因为失败而死去的话，这一切都将烟消云散。”
　　“你父亲……”
　　“死了。死在Pandragon宫，和哥哥们一起。不过，他们在死之前已经败给鲁路修的Geass，成为他的奴隶了。”
　　“——是吗。”
　　“不列颠的支柱，名门瓦因贝尔格就此结束了。”
　　“但你不是还活着吗。”
　　“所以说呢……”
　　闻言的基诺再次笑了起来，Tristan也开始有所动作。
　　“现在站在你面前的，可不是什么圆桌骑士·基诺·瓦因贝尔格卿。只是‘我’而已哦，朱雀。”
　　Tristan的剑横扫过来。而Lancelot以完美的姿势挡住了这一击——
　　
　　
　　离开达摩克里斯中央司令室的修奈杰及副官加隆，与迪特哈尔特一起向停放着逃生用救生艇所在的格纳库走去。
　　“干得不错呢，鲁路修。居然能让我使用最后的一招。”
　　在能源光盾被突破的时候，修奈杰就对达摩克里斯没有丝毫留恋了。达摩克里斯唯一的弱点已经暴露。虽然还有基诺等负责防卫的Knightmare，但一旦与敌人陷入近身肉搏这样纯粹的战斗，胜利也就岌岌可危了。
　　“那么真的要动用那个吗？”
　　听到加隆的话后，修奈杰笑着点了点头。
　　“等我们离开之后，达摩克里斯将会被Freyja抹消。很华丽的棺材不是吗。相信鲁路修也会感到荣幸的。”
　　而在除掉鲁路修之后，逃出的自己还可以为了‘世界和平’，制造新的达摩克里斯和Freyja——
　　闻言，加隆歪了歪头。
　　“但是重建的话，托罗莫机关恐怕没有这个余力了。就算是卢森堡研究所也——”
　　“现在全世界都在与鲁路修为敌。只要能抹消他的存在，会有无数组织暗中窃喜。他们会很乐意为我们制造Freyja的。”
　　“您的意思是与恐怖分子携手吗？那关于娜娜莉殿下的意见……”
　　就在加隆说话时，一直沉默着的迪特哈尔特忽然含笑开口道：
　　“难道我们有必要听取诱饵的想法吗？”
　　加隆吃了一惊，与此同时，修奈杰也点了点头。
　　“您不会是想舍弃她吧！？”
　　虽然此刻的加隆震惊不已，但实际上，一开始娜娜莉本身也计划破坏达摩克里斯。而且她甚至比修奈杰更过激一些。至少修奈杰还打算带自己的心腹逃离，娜娜莉则打算让包括自己在内的所有人陪葬。从这一点考虑的话，此时的对话未免显得有些滑稽。但修奈杰还是回答了加隆的话。
　　“一人的性命于世界和平相比，简直微不足道。”
　　但究竟谁是对的，谁又是错的呢——
　　
　　
　　很快，三人便到达了救生舰所在的地方。
　　乘着电梯踏上略显得狭窄的连接桥时，修奈杰忽然皱起眉头，停下了脚步。
　　桥正面的液晶屏幕不知为何、在修奈杰下达指示前已经接通了电源，灰色的画面忽然闪烁起来，随即出现了一个人的身影。修奈杰背后的加隆和迪特哈尔特顿时惊讶得睁大了眼睛。
　　画面上，正是那个有着美丽黑发的少年——
　　而坐在椅子上的他忽悠地开口道：
　　“我等你很久了，修奈杰。”
　　目光锐利地盯着屏幕的修奈杰舒了一口气，也在屏幕前的沙发上坐了下来。
　　“是吗，原来被人玩弄于股掌之间的人是我吗。”
　　在自嘲式的低喃后，修奈杰抬头看向画面中的鲁路修。
　　“原来如此……可以请你告诉我，你是怎么知道我的计划的吗？”
　　“我不知道你的计划。”
　　鲁路修回答道。
　　“我只是清楚你的本质。”
　　“本质？”
　　“你并没有好胜之心，因为你一直做着永远不会失败的事。”
　　鲁路修手中不知什么时候起握着一枚国际象棋的棋子，他随手将棋子向空中抛去，它在空中划了一个圆圈后又漂亮地落回了鲁路修手中。
　　“以前你曾经煽动黑色骑士团对我发起叛乱。”
　　“…………”
　　“你做得很漂亮。不过在那时我就明白了一件事，那就是你永远会根据状况选择对你最有利的安排。假如黑色骑士团叛变失败，那也只是扇他们的失败，而不是你的‘失败’。你最喜欢的，就是玩永远不会失败的游戏。”
　　修奈杰闭上眼睛，露出了微笑。
　　“难道你认为选择最有利的方法是错的吗？”
　　“最有利的方法并不是唯一的选择。即使是最差的办法，也有用得着的时候。但你做不到这一点。”
　　“所以你认为我会放弃达摩克里斯？”
　　“修奈杰。”
　　鲁路修忽然叫着他的名字。
　　“这次，是你输了。”
　　“所以，你要杀了我——”
　　修奈杰缓缓地张开了眼睛。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“钥匙……钥匙在哪……”
　　娜娜莉趴在空无一人的舰内庭院的地板上，拼命爬动着，向四周寻找着。但伸出的手却什么也没找到。她就这样毫无形象地拼命寻找着。
　　“在哪……究竟在哪……如果找不到的话……就不能把哥哥……”
　　看不见的眼睛，无法动弹的双脚。在此时此刻是如此的无力，明明还不行，还没有到结束一切的时候，只要再给她一点时间的话——难以言语的狂怒贯穿了娜娜莉全身，她憎恨这无用的身体，憎恨到最后也无用的自己……
　　别开玩笑了！
　　她绝不认同这样的结果。绝对不允许。她究竟是为了什么选择了“毁灭”之路的！？如果就这样死在这里的话，那么将没有任何东西可以证明她“曾经活过。”
　　快动啊——
　　寻找。移动。寻找。移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找移动寻找！
　　哪怕只有一瞬间。
　　能让她看到钥匙在哪就好！
　　“——啊！”
　　忽然，少女所在的空间响起了什么声音——
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“我有个问题。”
　　屏幕中的鲁路修再次开口道。
　　“你想用达摩克里斯掌握世界吗？”
　　坐在沙发上的修奈杰耸了耸肩。
　　“不。我不过是依从大家的心愿，想要创造和平而已。”
　　“就算是无视人类的本质？”
　　“我们见解不同。”
　　“……也许你以为手握令人畏惧的Freyja就能令世界成型，但是，一成不变的日子不能称其为生活。那叫做经验。”
　　“但是，经验的叠加就是智慧不是吗？”
　　听到修奈杰的反问后，鲁路修笑了起来。
　　“你果然很优秀。不过就是因为太过优秀了所以才看不到。——不错，皇帝沙鲁鲁所追求的是昨天，他所失去的过去。而你追求的是现在。但我，追求的是明天。”
　　“也许明天会比今天更差哦。”
　　“不，一定是美好的。因为无论要花多少时间，人类总是在不停地追求幸福。”
　　修奈杰有些吃惊地笑了起来。
　　“哪怕与这些追求紧密相连的是欲望吗——哈哈哈。简直愚蠢之极。你太感情用事了，鲁路修，所谓的希望与梦想都是过去的遗物。”
　　“所以，这就是以皇族的记号而自傲、俯视众生的你所能达到的极限。”
　　“…………”
　　“我见证过很多次，那些与不幸抗争的人，期待未来的人，大家都祈求着幸福，不懈抗争着。”
　　“你很矛盾不是吗。以Geass之力否定他人意志的你却在这里肯定别人意志的存在。”
　　话说到这里，本来似乎准备反驳的修奈杰忽然叹了口气，露出苦笑，摇了摇头。
　　“够了。我们在这里空谈应该选择怎样的道路毫无意义，不是吗？你还是早点杀了我吧，不过——”
　　“…………”
　　“你也会被Freyja毁灭。”
　　修奈杰已经向各系统下达了摧毁达摩克里斯的指示。
　　“我会消失。你也一样。世界将恢复原貌，或许今后的和平也将从此开始。不过，这一切都和我无关了。”
　　“……如此空虚的思想。”
　　鲁路修道。
　　“正因为如此，所以你……”
　　但，就在这一瞬间。
　　坐在椅子上的修奈杰肩膀忽然被人拍了一下，他一惊，目光终于从屏幕上移开，回过头去。
　　身后站着一个少年。与屏幕中的那人一模一样。正是他的弟弟，鲁路修·V·不列颠。少年的眼中闪着血红的光，那是Geass之光。
　　“！”
　　“我，送你一句话——‘为ZERO而生吧’。”
　　“你打从最开始就不打算杀我……”
　　但修奈杰的话并没有说完。鲁路修眼瞳中所栖息的飞鸟般的Geass之光扑向了他眼中，彻底支配了他的意志。
　　“殿下……”
　　从背后传来被大批士兵制服的加隆的悲鸣。这些士兵眼中无一例外地闪烁着被Geass操纵的红光。虽然加隆拼命挣扎，却无法挣脱。而在他身旁的迪特哈尔特也被压倒在了地板上。
　　“完、完了……为什么会没有注意到呢，屏幕里的影像是……”
　　事实上，鲁路修本人早就已经在这里了，他一边选择着能够回答修奈杰的合适语言，一边操纵着屏幕上的画面，然后将这些早就录好的话语与影像完美重合。
　　坐在沙发上的修奈杰终于站了起来。
　　“任您差遣，ZERO大人。”
　　他深深地向鲁路修低下了头。一旁的迪特哈尔特发出了绝望的呻吟。
　　鲁路修淡淡地道。
　　“修奈杰，你自认为我要杀你，这就是你的败因所在。”
　　就在此时，房间里忽然响起了清脆的枪声，是迪特哈尔特。原本被压倒在地的金发男人抓住一个空隙，掏出了怀里藏着的手枪。压着他的男人应声而倒，他立即推开倒在他身上的男人，站起来将枪口对准了鲁路修。
　　“ZERO！你的故事到此结束了！我不会再让你活下去！”
　　但就在迪特哈尔特将要扣动扳机的瞬间，另一声枪声响起了。是鲁路修身旁的修奈杰。子弹毫不留情地击中了迪特哈尔特的要害。
　　“呜！”
　　迪特哈尔特呻吟着倒了下去。而鲁路修的姿势从头到尾都没有变过，就这样冷冷地俯视着男人。
　　“迪特哈尔特，你没有资格否定我的存在。”
　　一旁被士兵制住的加隆的目光越过鲁路修，悲痛地凝视着开枪的修奈杰。
　　“修奈杰殿下……您甚至不执着于自己的生命……这就是Geass的诅咒啊……”
　　倒在地上的迪特哈尔特已经不再动弹了。鲁路修收回视线，转向身边的修奈杰。
　　“好了，修奈杰，现在下达解除达摩克里斯自毁的指令，还有，将Freyja的控制系统交给我。”
　　“你知道了，但Freyja的控制开关在娜娜莉那里……”
　　“！？”
　　闻言，鲁路修的神色第一次有些动摇。他与朱雀不一样，并不知道娜娜莉居然也与Freyja有如此密切的关系。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　朱雀与基诺的战斗还在继续。
　　“无论你怎样强化机体——”
　　面对突破达摩克里斯外壁不断逼近的Tristan，Lancelot左右腾越，轻盈地闪避着，在肩头掠过Tristan的剑的瞬间，Lancelot一举将对方的剑击飞。
　　“你都不可能胜过我的！基诺！”
　　“大言不惭！”
　　在与Lancelot的战斗中失去了自己的剑后，Tristan从背后拔出了和以前一样的剑型MVS。此时两机的位置已经不在刚才的通道里，而是来到了达摩克里斯外面的空中战场。
　　Tristan在半空反身再次袭来，Lancelot以剑格挡。
　　曾经的第七圆桌骑士枢木朱雀，与曾经的第三骑士基诺·瓦因贝尔格。
　　如果硬要衡量两人的力量的话，可以说他们对Knightmare的驾驶能力在伯仲之间。虽然朱雀之前说了那么自信的话，但事实上在条件相同的情况下，他们应当算是势均力敌。不过这也就意味着，如果并非出于相同条件下，那么两人之间就会产生差距。而现在，两人之间的条件差距，就是他们所驾驶的两种Knightmare。Lancelot·Albion与Tristan·Divider。由不列颠实力屈指可数的技术人员罗伊德·阿斯普林德与塞西尔·柯尔弥极尽心力制造的机体Lancelot。由黑色骑士团的天才开发者拉克夏塔·恰拉所改良的Tristan。当然，罗伊德、塞西尔与拉克夏塔的实力其实也难分高下。但，一方是新机型，另一方则是旧机的改良版——并且还是在短时间内赶工的改良，这样一来的话——
　　“！”
　　背后的能量翼放出光辉，Lancelot向Tristan飞去。速度惊人，宛如空中的闪电一般。虽然Tristan也是速度性优越的机体，但现在的Lancelot显然更胜一筹。
　　尖锐的金属声在达摩克里斯外的空中响起。是冲过来的Lancelot刺穿Tristan腰部的声音。刹那间，Tristan被上下一分为二。虽然没有爆炸，驾驶舱也没事，但已经不能再战斗了。随后，Lancelot从被切断的Tristan身边退了开去。
　　“这就是结果，基诺……”
　　Lancelot驾驶舱中的朱雀低声道。但，对面Tristan中的基诺却忽然回答道：
　　“不，我的任务已经完成了。”
　　“！？”
　　闻言，朱雀顿时回过神来。不知什么时候起，Tristan手中的枪型MVS已经不见了。在静静漂浮在空中的Lancelot上方，天空要塞达摩克里斯周围圆形屏障被一机切入。
　　“能源光盾的系统……”
　　就在朱雀说话时，他忽然明白了基诺口中的任务完成的意思。在他们附近的空域，展开的能源光盾都已经被摧毁，而一架火红的机体宛如火焰一般，以离弦之势冲破云海。
　　“上吧，卡莲！”
　　“谢谢你，基诺！”
　　由于机体的差距，基诺无法做到的事——
　　如果换成是没有差距的机体呢？如果是与Lancelot几乎同等级的目前最高水准的机体又会如何呢？
　　“……卡莲！”
　　“朱雀，终于到了我们最终的决战了呢。我们之间的纠葛……”
　　摆脱了C.C.的妨碍赶到这里的Knightmare，正是红莲圣天八级式。此时，随着驾驶舱中的卡莲犀利的目光，看起来仍然完好无损的红莲缓慢地抬起了右手，手上的辐射波动爪闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　
　　在跑过了长长的通道后，鲁路修终于到达了那个房间。
　　从敞开的门扉看进去，是一个几乎与外面的战斗划为两个世界的和平的庭院。庭院中央的轮椅上坐着一个少女。
　　调整了自己混乱的呼吸后，鲁路修向轮椅走去。少女的头低垂着，面颊隐藏在滑落的长发间。
　　就在鲁路修还距离少女数米的时候，她忽然保持着低头的姿势开口道。
　　“是哥哥吧……”
　　鲁路修停下了脚步。
　　“没错……”
　　“你的目的是，达摩克里斯的钥匙吗？”
　　少女——鲁路修唯一的妹妹——娜娜莉两手抱着剑型的Freyja的控制开关。
　　鲁路修点了点头。
　　“是啊。因为那东西对你来说很危险……”
　　“所以呢！？”
　　娜娜莉打断了哥哥的话，缓缓抬起头来。少女的双目紧闭着，还是鲁路修熟悉的面孔，那么多年来一直紧闭的双眼。
　　然而——
　　“！？”
　　鲁路修的神情因为震惊而扭曲了。他面前原本闭着眼睛的娜娜莉，在眼睑微微颤动后——
　　她的双眼张开了。
　　“娜娜莉！你——”
　　她竟然自行打破了皇帝的Geass吗！？
　　“我已经不会再视而不见了。”
　　“哥哥。”
　　少女静静地道。
　　“难道……你也要对我使用Geass吗？”
　　
　　
　　
　　4
　　
　　病房的白色床上，一位女性支起了上半身向窗外看去。她从肩膀道腹部都缠着绷带，是被枪击中留下的伤。
　　“……皇兄他……”
　　凝视着窗外天空的女性正是不列颠第二皇女——柯内莉亚·L·不列颠。她低喃道。
　　“皇兄他最后，还是没有杀了我呢。皇兄没有什么执着的欲望。倘若生在治世……一定会是一代贤臣……我竟然没有看透这一点，真是愚蠢得无药可救啊……”
　　这间病房远离战场。听不到现在正在进行的激烈战斗传来的声音。这对于以前的柯内莉亚来说是非常耻辱的事。但现在的她已经不这么认为了。
　　不——柯内莉亚想。
　　根本说来，这场战斗究竟是什么呢？
　　鲁路修并非正义。修奈杰也不是。只不过是非正义者之间的争斗，谁也不是救世主。那究竟什么才是正确的呢？既然双方都是非正义的，那么是否只有讨伐他们才是正义的呢——
　　但柯内莉亚摇了摇头。
　　——不对。
　　娜娜莉在知道鲁路修就是ZERO，了解修奈杰的想法后，得出希望毁灭一切的结论，柯内莉亚也无法认同。在消灭邪恶之后就一定会产生正义吗？不会的。不可能。这仍然无法拯救任何人。原本所谓“正义”就是暧昧的东西，柯内莉亚很清楚这一点。它绝对没有什么标准。或者反过来看，这个世界所谓的正义已经泛滥。不列颠的正义，反抗者的正义，中华联邦的正义，EU的正义。所有人都背负着各种正义而战斗。当然，她自己也不例外。
　　所以，正因为如此，柯内莉亚才会对现在正在发生的战争感到不可思议。既然我们至今为止都是为了自己标榜的正义而战，也就是说这场战争其实是由无数的正义引起的。但事实上，现在的战斗并非如此。鲁路修根本没想要借正义之名，修奈杰更不可能去考虑这种东西。那么，这场战争究竟是为了什么呢？柯内莉亚无法理解。
　　如果要用一句话来描述的话……
　　“战争中的人不再拥有美学与矜持……”
　　无法理解的战争。平心而论，柯内莉亚根本不能认同它。但这是否是自己太守旧了呢？这个世界是不停变化的。有无法改变的，也有正在改变的。而无法理解这一切的自己是否应该继续在这个世界存活呢——？
　　忽然，她身边传来了轻声呼唤。
　　“皇女陛下……”
　　将视线从窗外收回，柯内莉亚回过头来，露出一个微笑。
　　“你……还愿意这么叫我吗？”
　　床边站着一个高大的男人。
　　名为基尔伯特·G·P·基尔福特。（插：录那么久咱没眼花吧……貌似的确是那么奇怪的名字……）
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“很多年没有看到哥哥的样子了。”
　　娜娜莉的目光一动不动地凝视着鲁路修。虽然靠自己的意志打破了皇帝沙鲁鲁的Geass，但也许现在的她的视力还没有恢复。可她还是继续说道：
　　“是一张杀人者的面孔呢。”
　　鲁路修沉默着。
　　娜娜莉仍然继续说道：
　　“不过，恐怕我的面孔也和你没什么不同吧。”
　　闻言，鲁路修终于开口了。
　　“也就是说——至今为止发射的Freyja都是你操纵的吗？”
　　“没错。我想制止你，哥哥……就算是要杀掉你也一样。”
　　“…………”
　　“所以我绝对不会把Freyja的钥匙交给你的。”
　　随后，娜娜莉忽然陷入了短暂的沉默。她深吸了一口气。
　　“就算哥哥对我用Geass也……”
　　鲁路修脸上浮现出了复杂的神情。
　　她已经不再是温室中的花了吗。
　　在对峙的两人间，两只蝴蝶翩翩飞舞着。
　　
　　
　　朱雀与卡莲也处于对峙状况中。
　　“卡莲，你无论如何也要妨碍我吗？”
　　通过Knightmare的外部扩音器，朱雀低声问道。卡莲也随即回答道：
　　“朱雀，我一直都看错你了。”
　　朱雀的眉头微微一动。
　　“我一直以为，虽然我们的做法不同，但你也是一直在为日本而努力，但是……”
　　“我……”
　　朱雀忽然打算了华莲的话。
　　“不是的……我和鲁路修有不得不去做的事。”
　　闻言的卡莲有瞬间的停顿，随后，低声嘀咕了一句“是吗。”
　　“你们就这么想得到权力和地位吗……所以……”
　　“所以？”
　　“你根本就不应该出现在这里！我只能亲手打倒你，然后阻止鲁路修！”
　　“那种事——”
　　朱雀握紧了手中Lancelot的操纵杆。
　　“休想！”
　　闻言，卡莲也立刻用行动做出了回应。
　　两架凝聚了目前世界上最高技术的Knightmare同时行动了。
　　
　　
　　“哥哥。”
　　在长时间的沉默后，娜娜莉开口了。
　　“你没有得到这个世界的资格。以ZERO之名践踏人心的哥哥没有这种资格。”
　　鲁路修的目光冷了下来。
　　“那你认为继续像以前那样躲躲藏藏的生活就好吗？你希望一辈子都不出现在别人面前，战战兢兢地生活在暗杀的阴影下吗？没有其他选择，娜娜莉，为了你的未来……”
　　“我有拜托过你这么做吗？”
　　娜娜莉强行打断了鲁路修接下来的话。
　　“我只要和哥哥两个人一起生活就已经足够了！”
　　“这是……失败者的想法。”
　　“哪里失败了？这个世界不是只有胜利和失败两种结果的！”
　　“但是！”
　　鲁路修更加强硬地说道。
　　“现实被各种东西所支配！人类的反抗是必然的，所以——”
　　
　　
　　
　　“所以——”
　　在借助达摩克里斯的外壁飞跃起来的红莲舱中的卡莲喊道：
　　“身为反抗者的我，只有与你一战到底——！”
　　严阵以待的Lancelot以手中的火箭炮发出了一击，红莲用短型MVS弹开了袭来的炮弹，同时回以一弹。Lancelot驾驶舱中的朱雀皱起了眉头，迅速将操纵杆横压，同时大声喊道：
　　“难道你就不能加入我们，利用组织改变现状吗！？”
　　从红莲的射线中逃脱的Lacnelot再次举起了手中的巴利斯。与此同时，红莲手腕上的辐射波动也形成了盾牌。相互间的反应误差不足一秒。两人不仅操纵技术不相伯仲，也非常了解对方。毕竟至今为止的黑色骑士团与不列颠的战斗中，他们已经交手过无数次。
　　“你的意思是打入组织内部吗？！那你告诉我，其他无法加入进去的人又该怎么办！？”
　　随着卡莲的呐喊，巴利斯·强子炮冲击波也向朱雀袭来。
　　“难道要我告诉他们，他们的选择是错误的吗！”
　　红莲手持MVS与Lancelot展开近身肉搏。一闪之后，Lancelot手中的巴利斯被一切为二。
　　“别站在高高在上说些自以为伟大的话！”
　　抛开被破坏将要爆炸的巴利斯，Lancelot拔出了剑，在划出一道漂亮的弧线后向红莲挥去。同时还伴随着朱雀的怒吼。
　　“那你认为那些除了加入组织外无路可走的人又该怎么办？！”
　　红莲闪身躲过了上空横劈而来的Lancelot。
　　“所谓的正义究竟是什么！？”
　　
　　
　　
　　从海上漂浮的Knightmare逃生舱中探出头来的少女低声道：
　　“我见证了——”
　　是C.C.。虽然她以自己的Knightmare挡住卡莲，争取了一些时间，但最终还是被红莲在自身毫无损伤的前提下轻松摧毁。
　　仰头看着还在激战的天空，以及漂浮着的达摩克里斯，C.C.静静地道：
　　“人类的历史就是反抗……但是……”
　　
　　
　　“人类……”
　　Lancelot两刀斩落了红莲肩部的装甲。
　　“人类根本不了解这个世界的本质！”
　　朱雀大吼着。
　　同时，红莲放出的射线也漂亮地击碎了Lancelot的MVS。
　　“所以才要试着去了解不是吗！？”
　　红莲张开了辐射波动爪。但不知是否因为战斗时间过长，驾驶舱内响起了能量告急的警告。但，Lancelot的驾驶舱内页响起了同样的警报。
　　就在红莲急速接近刚拉开距离的Lancelot时——
　　“那是——”
　　
　　
　　
　　“那是卑劣的。”
　　蝴蝶飞舞的舰内庭院里，娜娜莉的目光笔直地凝视着鲁路修。
　　“扭曲人心，践踏人类尊严的Geass，以及将人类当作棋子的ZERO，都是卑劣的存在。”
　　鲁路修坚定地摇了摇头。
　　“那达摩克里斯又是什么呢？不也是以恐惧强制人服从的卑劣系统吗？”
　　娜娜莉一动不动。
　　“达摩克里斯将成为憎恨的象征。”
　　“！？”
　　鲁路修瞬间睁大了眼睛。
　　但随即便恢复了平静，端正的脸上露出一丝微笑。
　　“是吗……”
　　少年低喃道。
　　“娜娜莉，原来你也……”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　但事实上——他们的想法是不同的。
　　娜娜莉的意志，甚至于她的计划，一切都是假设的东西。
　　讨伐暴君鲁路修，将修奈杰和达摩克里斯一起消灭，然后告诉全世界所有的真相，让世界的憎恨与悲伤聚集到达摩克里斯和他们不列颠一族身上。
　　然后，在全世界的憎恨中结束一切——
　　可能吗？不，不可能。正如柯内莉亚所想的那样，伐恶不一定就是正义，也不一定会诞生善意。世界并非如此单纯。想要以单纯的方法对应这个并不单纯的世界，就必须做好周密的准备和严格的计算。但，娜娜莉并没有这种能力，也从没有做过这种事。事实上，这几乎是她在知道哥哥鲁路修的残酷一面后，半绝望下的自暴自弃、自我毁灭的想法。虽然她希望变成她所想的那样，但这也仅仅是希望，对于是否真的会如愿并不敢确信。
　　但是——
　　这对于鲁路修来说已经足够了。
　　曾经，她是被夺走了光与双脚自由、全部生命就只有哥哥鲁路修的妹妹。
　　但现在的少女已经……
　　
　　
　　
　　鲁路修抬起右手，遮住双眼，随后，缓缓取下了隐形眼镜。红色的眼瞳。栖息着Geass之力的眼睛。
　　已经没有继续谈话的必要了。只剩最后一句话。
　　鲁路修以Geass之眼看着娜娜莉，道：
　　“鲁路修·V·不列颠在此命令你，将达摩克里斯的钥匙交给我。”
　　飞鸟般的Geass之光，飞进了娜娜莉眼中。少女在瞬间发出了“唉？”的惊呼后，随即惊讶地抱紧了手中东西，发出悲鸣。
　　“不……不要！不要交给……哥哥！不能让哥哥再犯更多的罪孽……”
　　但，一切挣扎在绝对服从的力量面前都是如此无力。
　　娜娜莉的表情很快变了。从之前严肃的神情转化为柔和的笑容，而她那长久没有张开的眼里泛起了红光，少女愉快地将手中的Freyja的钥匙递了出去。
　　“请，哥哥。”
　　但鲁路修并没有立刻取过来。他端正的脸上浮现出与之前截然不同的认真表情，然后，他以与这表情相同的认真口吻对他的妹妹说道：
　　“娜娜莉，我一直都在以各种理由，不，是各种借口欺骗你，但是现在的你，已经能够自己独立的思考问题了呢。”
　　破坏一切——但是，正是在这种毁灭的绝望中，在没有任何人教导的情况下，娜娜莉开始有了自己的意志。
　　对于鲁路修而言，这也是非常重要的。从一开始他就没有追求过事事完美，现在少女的确已经踏出了属于她自己的一步，能够知道这一点，对他而言非常重要。
　　“正因为如此，我才要继续坚持我所选择的路。”
　　鲁路修终于伸出了手，碰到了娜娜莉所递出的Freyja钥匙。
　　然后——
　　“谢谢。我爱你。娜娜莉。”
　　他将Freyja的钥匙从娜娜莉手中拿起，而Geass也随之瞬间消失。命令已经完成。而她不会记得在Geass操纵下所做的事。
　　少女哑然地看着自己空空如也的双手。渐渐的，她的神情由愤怒转为了悲伤。
　　“果然对我用了Geass，你践踏了我的意志！”
　　鲁路修只是冷冷地俯视着她。
　　
　　
　　朱雀与卡莲的战斗也到了最后关头。
　　Lancelot与红莲都几乎耗尽了所有能量。两机持着各自的武器笔直地向对方砍去，红莲所用的是已经呲呲作响的辐射波动爪，Lancelot则是已经折断的剑。
　　两机激烈地碰撞。冲击之大甚至使得驾驶舱也开始震动。瞬间，停滞了。首先无法支撑的是红莲，机身开始缓缓坠落。卡莲在屏息之中，低喃着：
　　“怎么会……没有刺中吗？”
　　“不。”
　　朱雀以同样无力的声音回答道。
　　“你的确刺中了，卡莲。”
　　红莲的肩头插着Lancelot的剑，但并没有刺中驾驶舱。与此相对的，Lancelot的胸口则插着红莲的右腕。
　　“哈哈……”
　　因为巨大的冲击而齐根折断的手腕留在Lancelot的胸口，而红莲则慢慢地向达摩克里斯下方的海面坠落。卡莲在爱机的驾驶舱中露出了微笑，然后，失去了意识。在附近一直看着两人战斗的基诺驾驶着残破的机体赶了过来，想要阻止红莲的坠落。
　　就在这一瞬间，留在达摩克里斯附近的Lancelot开始剧烈爆炸。
　　
　　
　　扬长而去的鲁路修没有回头。
　　“等……等一下！”
　　娜娜莉拼命推动着轮椅，追赶着他的背影。但鲁路修的身影很快消失在庭院通道外的楼梯下。而娜娜莉的轮椅根本不可能通过楼梯追上去。
　　“啊！”
　　坐在被楼梯所阻拦的轮椅上，娜娜莉伸出手想捉住鲁路修的背影，当然，只能握到空气。但她仍然固执地伸出手去。
　　“等一等！等等！”
　　少女就这样从轮椅上跌了下来，倒在了台阶上。
　　鲁路修在走到了楼梯下方后，短暂地回了一次头。但目光仍然那么冰冷，跌倒在地的娜娜莉看着他，拼命嘶喊道：
　　“哥哥是恶魔！懦弱！卑劣！”
　　鲁路修一言不发地又转过了身去。娜娜莉的眼中浮起泪光，整个人无助地趴在地上。
　　“为什么……为什么你这么冷酷……”
　　为什么——娜娜莉在心中不断哭喊着。
　　为什么？我不明白。
　　我只是不愿意看到你现在的样子啊。
　　我只是不希望哥哥再犯更多的罪孽啊。
　　“呜……呜……”
　　娜娜莉蜷缩着哭了起来。
　　而鲁路修只是沉默着，没有再回头看这样的少女一眼，径直离开了。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　迫降在海上的鲁路修的旗舰阿瓦隆内，黑色骑士团总司令已经成功完成了营救了人质的计划，正在对残留的部下作再次整编。
　　就在此时，悬浮于空中的达摩克里斯忽然间放出了一枚Freyja——
　　眩目的闪光划破天际，与之相随的是向四周放射的巨大能量。同时，包括阿瓦隆在内的所有残存航空舰和Knightmare的通信器上都出现同一个画面——那个傲然站在达摩克里斯司令室的黑发少年。
　　“在此向全世界宣告。我是神圣不列颠帝国皇帝鲁路修·V·不列颠。”
　　混账……星刻低喃着。近乎绝望的呻吟。
　　“鲁路修居然得到了Freyja——”
　　他接下来的话被画面中的鲁路修打断了。少年脸上带着绝对自信和傲然俯视众生的神情。
　　“修奈杰已经加入我军旗下。我已经得到了达摩克里斯和Freyja。黑色骑士团也再没有能力与我抗衡。就算他们还想做无谓的抵抗，也应该明白Freyja的力量。”
　　在遥远的蓬莱岛的某间医院病房里，不列颠的第二皇女柯内莉亚也在电视上看着同一个画面。
　　“软弱的EU面对如今的结果也应该俯首称臣了吧。没有任何人能阻止我的宏图霸业。没错——从今天，从这一个瞬间开始，世界已经掌握在我的手中！”
　　全世界的人都看到了同样的影像。悲叹与憎恨之声此起彼伏。
　　“怎么会……”
　　“世界已经……”
　　“居然被那个魔王……”
　　随后，鲁路修大笑着发出了宣言。
　　“鲁路修·V·不列颠在此下令，世界臣服于我！”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　Geass的奴隶们发出的欢呼在已经平息了战火的战场上回响着。