　　假定或许可谓毫无意义，但并非毫无价值。
　　所谓“我只能这样做，我只能选择这样的生存方式”不过是一种自我辩护罢了。事实上，眼前确实存在着其他不同的选择，那么，如果其中有更好的选择，自然应该选择那个更好的。
　　这对兄妹其实也是同样。无论是娜娜莉还是鲁路修，在面对这样一个局面时其实都有不止一个能够防止局势破裂的方法，但这两人都没有选择其中之一。并非无法选择，而是没有去选。最终，引发了一场受害者过亿的战乱。
　　这才是唯一的事实。
　　没有任何方法能够将这二人在这件事上的罪孽抹杀，永远都没有。因为对于那些无辜的受难者而言，所有仅属于那对兄妹的“理由”和“因缘”是没有任何价值的——
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“娜、娜娜莉……原来你还活着……”
　　通讯画面中映出鲁路修苍白的面孔，他的额上渗出了汗珠。而与他相反，娜娜莉只是平静地点了点头。
　　“是的，这多亏了修奈杰皇兄。”
　　“修奈杰……”
　　鲁路修的嘴唇顿时停住了，之前的冷静和从容顿时灰飞烟灭。娜娜莉还活着——他除了呆呆地面对这一事实以外，做不出任何反应。
　　这时，茫然若失、几乎失去所有精神防备的鲁路修面前，忽然出现了另一个少年。那是朱雀。现在的情况很糟糕——或许是因为抱着这样的想法，他才挺身而出想要代替鲁路修来处理这一局面。
　　“娜娜莉，你知不知道修奈杰都做了些什么。”
　　在朱雀的质问下，娜娜莉仍只是淡淡地回答。
　　“我知道。他向帝都Pendragon发射了Freyja。”
　　“你既然知道又为什么要这样做！”
　　朱雀厉声道。可是，娜娜莉却丝毫不为所动，反而用更加冷漠的语气回答道。
　　“朱雀你居然会说这样的话。”
　　“！？”
　　娜娜莉的话语中透着寒气。
　　言下之意，就是朱雀这个同样在东京租界发射了Freyja屠杀了三千万人的罪魁祸首没有资格对她说教，让他闭嘴。听出了这份含义，朱雀再不情愿也只得缄默。
　　“还有，Geass又怎么算？难道奴役他人的力量是正确的？让尤菲皇姐悲惨死去的力量是正确的？难道你这样认为吗，朱雀？”
　　“…………”
　　朱雀无法回答。而同时，娜娜莉也不打算继续和朱雀继续争辩下去。
　　“哥哥和朱雀其实一直都在骗我，一直都瞒着我，不告诉我真相……但是，我还是知道了。”
　　愣在当场的鲁路修的脸颊微微颤了颤。
　　“哥哥就是ZERO，对吧。”
　　娜娜莉握紧了放在膝头的双手。
　　“为什么……是为了我吗？如果真是这样，我……我——”
　　未能吐出的话语最终还是消失在了喉中。通讯空间里满是沉重的寂静。
　　但——
　　“呵……呵呵……”
　　一个笑声出人意料地响起。
　　是鲁路修。他那俊美的脸上露出了狂妄的笑容……而脸色却依旧苍白。
　　“为了你？没想到我的妹妹居然这样厚颜无耻。”
　　“啊……”
　　这下娜娜莉终于愕然地张开了嘴。而鲁路修则用嘲讽的目光注视着她露出如此神情。只是，娜娜莉看不见这幕光景。不，应该说从始至终通讯器的画面中都没能映出某一个画面。
　　那是坐在画面这一边的鲁路修放在椅边的手，它一直在不停地微微颤抖。
　　只有C.C.脸上带着一丝苦涩背对着这样的鲁路修。
　　“你觉得受人恩惠是理所当然的？自己双手干干净净，却去指责他人的行动——”
　　听了鲁路修的话，娜娜莉的表情僵硬了。两人的对话已经等同于互揭伤疤。
　　“你就和那些否定了我的旧贵族一样。”
　　“没、我没有……”
　　“我想要获得这个世界并不是为了别人，只为了我自己。如果你决定要和修奈杰联手阻挡我的霸业，那我只能全力反击，绝不会手下留情！”
　　“哥哥……”
　　就在娜娜莉开口的一刹那，通讯忽然中断了。是鲁路修单方面切断了联络。事实上，是他自己无法坚持继续“演戏”了。
　　娜娜莉的手伸向了通讯画面。但没有任何人、任何话语能对她做出回应。剩下的，只有鲁路修刚才的话语，以及冷冷奏响了噪音的灰色屏幕。
　　娜娜莉的手缓缓落下，再次回到她的膝头，紧紧握住。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“没事吧，娜娜莉？”
　　屏退了旁人，陪伴在娜娜莉身边的柯内莉亚担心的问道。而同样站在娜娜莉身边的修奈杰也表露出了关怀。
　　“让你伤心了。我本以为他在见识了Freyja的威力之后会投降。”
　　四周是傲然盛开的各色鲜花。这里是浮在空中的天空要塞达摩克里斯的最顶层，为上级将校以上的人员准备的庭院。随着空调送出的阵阵清风，娜娜莉轮椅边楚楚可怜的黄色花朵正在轻轻摇摆。文心兰，曾经被少女C.C.称赞为最适合娜娜莉的花朵。在这片文心兰的簇拥下，娜娜莉正低垂着头。
　　终于，少女轻轻抬起头，转向身边修奈杰的方向。
　　“修奈杰皇兄，Pendragon的人们真的没事吗？”
　　修奈杰温和地笑道。
　　“不必担心，事先已经进行了避难诱导。”
　　听了这话，娜娜莉才露出如释重负的表情。修奈杰继续说道。
　　“当然，受害者不可能是零，不过应该控制在了最小范围内。”
　　柯内莉亚犀利的目光直指修奈杰，而此时，娜娜莉——
　　表情却很平静。
　　她微微点头，对修奈杰说道。
　　“修奈杰皇兄，能不能将Freyja的发射器给我？”
　　“嗯？”
　　修奈杰显得有些意外，柯内莉亚则是沉默不语。
　　娜娜莉继续说道。
　　“不能战斗，也不能保护别人。所以，至少想要背负罪孽。”
　　对这话做出反应的却不是修奈杰，而是站在他对面的柯内莉亚。她悄悄地走进娜娜莉身边。用含着怒气的目光注视着修奈杰。
　　“皇兄，能否借一步说话。”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　11区，已经消失了的东京的上空。
　　那里停着数架航空舰。它们的中心，是一架外型尤其显眼的航空舰。那是不列颠军皇帝御用座舰——阿瓦隆试做型。也就是在与超合众国交涉的最高潮突袭会场，并将各国代表软禁其中的航空舰。
　　从舰上某个大门紧闭的房间内，忽然传出一声怒吼。
　　“娜娜莉居然还活着！？C.C.！为什么你居然不知道。”
　　是鲁路修。他已将之前与娜娜莉和修奈杰通话时的演技抛到了九霄云外，一边在厚厚的地毯上不耐烦地来回踱步，一边将无处发泄的怒气和焦躁全都出在了身边的C.C.头上。
　　C.C.也紧锁双眉，摇头道。
　　“我不是神，不可能连非Geass能力者的动向一起掌握——”
　　鲁路修用透着痛楚的目光看着C.C.。接着，仿佛要挥去这份痛苦一般，一挥手打翻了放在桌上的棋盘和棋子。
　　“哼……修奈杰这个混账，居然一直隐瞒着这个事实！他还真是会把每一枚棋子的作用都发挥到最大呢！”
　　棋子一个个落在了地面，滚到房间里的另一个少年——枢木朱雀的脚下才停住。朱雀沉默着瞥了它们一眼。
　　“不过那家伙的棋艺的确高明。居然能……居然能做到如此地步……！”
　　坐在椅子上的他呻吟着按住了自己的胸口。在与C.C.对视了一眼后，朱雀采取了行动。
　　“鲁路修……”
　　鲁路修喘着粗气低垂着头，而朱雀则站在了他的面前。他仿佛获得了丁点救赎般抬起了头，迎上的却是朱雀不由分说地拽起他衣襟的粗暴举动，以及毫不留情的叱责。
　　“战略目的不变！”
　　“！”
　　朱雀硬是将浑身无力瘫软在座位上的鲁路修拽了起来，二人的脸近到几乎能碰到彼此的鼻尖。
　　“就算娜娜莉还活着我们也不能止步。别忘了零之镇魂曲是为了什么！”
　　“呜……”
　　鲁路修再次呻吟的瞬间，朱雀又将他一把推了出去。他摔倒在地，碰翻了椅子，然后呆呆地看向朱雀，却见朱雀转身正要走出房间。
　　“别忘了你我的约定。”
　　作为骑士对君主而说出的这句话显得非常放肆。但紧紧留下这句话，朱雀就跨出了房门。
　　
　　
　　“朱雀。”
　　朱雀刚踏上舰内通道，C.C.便叫住他追了上来。人偶般精致的美丽脸庞上带着些许非难的神色。你是不是有些过分了——她的表情这样说道。
　　对此，朱雀只是淡淡地回答。
　　“我是鲁路修的剑。”
　　C.C.挑了挑眉。
　　“鲁路修的敌人和弱点都由我来斩除。所以，C.C.——”
　　“……”
　　“你就成为他的盾吧。（插：还是翅膀的说法更美╮(╯_╰)╭）”
　　C.C.凝视着朱雀的脸，接着轻声叹了口气。
　　“你太自说自话了。”
　　“你是他的共犯，没错吧？”
　　“共犯……”
　　就在C.C.咀嚼着这个词的同时，朱雀再次转过身迈开了脚步，而这次，C.C.没有再追上去。
　　C.C.背靠在冰冷的通道墙壁上，思考了片刻。直到她返回到鲁路修的房间，已经过去了十五分钟。
　　打开门进入室内时，发现鲁路修已经不在原来的地方，房间的一角摆着一张带着华盖的大床，而鲁路修则坐在床垫上，低垂着头。
　　C.C.缓缓走近，站定在床边，接着小声开了口。
　　“亏你在娜娜莉面前还能接着演戏。”
　　间隔了不少时间，鲁路修才做出反应。
　　“我的所有思路，都迈向了唯一的答案。”
　　鲁路修喃喃般回答道。
　　“这证明那时的结论是正确的……”
　　那时。
　　在否定了父亲沙鲁鲁和母亲玛丽安娜的想法，并消灭了二人后，与朱雀和C.C.三人相对的那个时候。
　　鲁路修现在为什么会做出这样的行动，C.C.自然清楚。零之镇魂曲。朱雀吐出的这个词意味着什么，她也明白。
　　但是——
　　低头看了看垂头丧气的鲁路修，C.C.脱下鞋子上了床。鲁路修这才将目光移了过去，却也没有出言责备她。C.C.与鲁路修背靠背坐下，抬起头看向大床的华盖。
　　室内的气氛有些凝重。
　　终于，C.C.缓缓地开了口。
　　“鲁路修，其实已经够了吧？你已经做得很好了。”
　　这次，他的反应变快了。
　　“你知道我为什么非得扮演恶人的理由吧。”
　　“……”
　　“而且，用Freyja和达摩克里斯来支配国家只会把人民僵化成符号。”
　　“但是，达摩克里斯中有娜娜莉。”
　　靠着彼此温暖的背脊，C.C.能感觉到鲁路修的身体在微微颤抖。
　　“你直到现在，为了娜娜莉——”
　　“我不会再对她有所偏爱。”
　　鲁路修挺直了背脊，摇了摇头。
　　“为了那些逝去的生命，我们必须前进。没错吧，C.C.？”
　　“……嗯。”
　　片刻过后，C.C.才做出了回答。她将头靠在鲁路修的肩头。鲁路修的体温清晰地传达给了她。
　　“是啊……鲁路修。”
　　——不想失去这个男人。
　　此刻的C.C.毫不犹豫地这样想。她有办法让自己能够不失去他。但是，这个男人却不想用这个方法，就连她自己……也不愿意。那么，该怎么办才好。C.C.已经不懂了。世上有些事，就连不知活了多少岁月的自己都无法明白，都无从得知。什么是对的，什么是错的。只是，她很清楚一点，那就是——他，这个名叫鲁路修·兰佩鲁杰的男人到死都不会停下奔跑的步伐。是鲁路修自身的意志选择了这条道路。他是一匹不知停歇的烈马。她很想责备他几句，却做不到……她想哭，却又不能哭。
　　所以——
　　“鲁路修。”
　　鲁路修用“嗯”作为回应。
　　“还记得吗，在成田的时候。”
　　C.C.的问题很唐突，可以感觉到鲁路修有点迷惑。
　　“怎么突然问这个。”
　　C.C.就那样靠着鲁路修，开口问道。
　　“雪为什么是白色的？”
　　只是瞬间的空白，鲁路修便给出了答案。
　　“因为它忘了自己原本的颜色。”
　　“那你还记得吗？鲁路修，你原本的颜色。”
　　“愚蠢的问题。”
　　鲁路修的语气中终于回复了少许平日的自信。
　　“我就是我，不可能忘记。”
　　“是吗……”
　　“那你呢，C.C.。你忘了自己原本的颜色了吗？”
　　“谁知道呢。不过——”
　　“不过？”
　　“至少，我现在的颜色是你，没错吧，鲁路修？”
　　寂静降临。
　　接着，只听见鲁路修轻声嗤笑道。
　　“随便你。”
　　“那当然。”
　　有点想哭了——所以，C.C.的脸上流露出了来自心底的笑容。
　　“我可是C.C.啊。”（插：不愧是C女王啊……让咱感动了……）
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　消失半径一百公里。
　　爆炸时原子分解等级为临界值。死者不计其数。
　　这就是在娜娜莉的许可下，修奈杰所发射的Freyja带来的结果。
　　“那么，Pendragon的居民——”
　　阴暗的小屋里，柯内莉亚脸色煞白地问道，她面前的修奈杰却仍是面带微笑，小屋中只有他们二人。
　　“消失了。其实这样反而更幸福吧，比起被鲁路修强制要求发誓效忠的人生来说。”
　　“可、可是，娜娜莉她……”
　　“说谎是很简单的。为了让娜娜莉下定决心与鲁路修为敌，自然不应该让她获得多余的情报吧。”
　　柯内莉亚紧锁双眉。
　　“皇兄你……就是这样操纵他人的吗？”
　　“柯内莉亚。”
　　修奈杰显得有些无奈地摇了摇头。
　　“看来你太过纠结于个人感情了。我们现在的目的地，是个不付出代价就无法到达的地方。所谓的代价包括人命，还有感情。”
　　“但也不能因此就把连参战人员都不是的平民给——”
　　“人们的愿望是什么？柯内莉亚。饥饿、贫困、歧视、腐败、战争、恐怖活动——人们祈祷着这一切都消失，却又无法做到彼此理解，这让人很绝望。”
　　是的，就像现在不愿停止争战的自己和鲁路修这样——
　　“最为愚蠢的外交手段，就是战争……或许人们最想抹去的就是它了吧。但想要抹去它，需要的既不是慈悲也不是理解，更不可能是事实真相。”
　　而是拥有力量的幻想——修奈杰这样说着，将手放在了一边的控制台上。顿时，屋内亮了起来。在面对面的修奈杰和柯内莉亚身边的，是一台液晶显示器，漂浮在它上方的是立体成像的世界地图，记忆天空要塞达摩克里斯的飞行轨道。那是一座全长达三公里的巨型空中要塞。
　　“？”
　　“达摩克里斯将在十天后进入合众国·中华的领空，进入第二次加速。”
　　柯内莉亚顿时倒抽一口凉气，而修奈杰则依旧用优雅的口吻说道。
　　“而后，它会到达距离地面三千公里的卫星轨道。到那时候——就向所有拒绝停战的国家发射Freyja。”
　　“！？请等一下！我们的目的难道不是打倒鲁路修吗？难道你想用这个来令世界……令所有人屈服于恐惧之下！？”
　　“一直以来，我们不列颠所做的事情不是差不多吗？和平说到底只是幻想，只有战斗才是人类的历史和本性。要实现幻想，难道不需要先调教一番？”
　　“你想要教育人类！？你不是神，没有人会允许你这样做！”
　　听了柯内莉亚的驳斥，修奈杰笑出了声。接着，他仿佛只是在念出早餐的菜单一般淡然开了口。
　　“那我就成为神吧。”
　　“什么！”
　　“如果人们期盼我带来和平的话。”
　　“期盼？”
　　“所谓立场和性格都不过是为了做出表现的一种方式而已。世间没有什么比‘自己’更加暧昧的东西了。而‘自己’本就没有任何意义。”
　　“你……你……”
　　柯内莉亚咬紧了牙。与此同时，小屋里忽然响起了第三个人的掌声。
　　“说得好！”
　　柯内莉亚和修奈杰同时回过了头。小屋的门敞开着，门口站着两个人影。一个是修奈杰的副官加隆，而另一个，是个有着一头金发，下巴微凸的高个子男人。拍手的正是后者。他名叫迪特哈尔特·利特，身为纯粹的不列颠人却在黑色骑士团中担任参谋一职的男人。在ZERO被流放之后，不知从何时起又加入了修奈杰麾下。虽然从名义上来说他是黑色骑士团派遣的外交使节，但那不过是说辞，事实是，他在黑色骑士团里呆不下去了。原本整个黑色骑士团中愿意认同他的就只有ZERO一人，来自其他成员的冷遇着实受了不少。
　　“果然，追随你是对的！凌驾于ZERO混乱的完美虚无！神秘莫测的变化！（插：混乱的是你的脑子……）”
　　迪特哈尔特一边鼓掌一边感激涕零般的嚎叫着，忽然，他身边的加隆上前一步，开口道。
　　“修奈杰殿下，我们已与黑色骑士团取得联络。尽管对方否定了Freyja，但依然表示如果是对抗鲁路修，他们愿意和我们合作。”
　　“多谢。”
　　修奈杰无视了大喊的迪特哈尔特，这样回答加隆。
　　“这样一来，棋子就都集齐了。民众在体会了鲁路修的暴政之后，应该会寻求更好的意见吧。”
　　这话让柯内莉亚仿佛落进了冰窖一般。她惊愕地转向修奈杰，问：
　　“皇兄，难道你一直不动声色放纵鲁路修的所作所为，都是为了这个……”
　　修奈杰没有否定，他露出一个透着寒气的微笑回答道。
　　“这是使受害者维持最少数量的方法。哪怕会抹杀十亿甚至二十亿的生命，只要能获得永久的和平……”
　　“你错了！”
　　柯内莉亚挥手拨开了，从腰间拔出与剑合二为一的枪。而就在她打算把枪口对准修奈杰的同时——
　　“这不过是强制的和平，这根本……”
　　修奈杰打了一个响指，立刻，枪声响起。但那并非出自柯内莉亚的枪口，而是来自被放置在四周的女神石像。从石像内侧飞快伸出的枪身一齐射出火线，从前后左右四个方向给个柯内莉亚灼热的冲击。
　　“什么！”
　　“可悲啊，柯内莉亚。”
　　睥睨着倒在地上的柯内莉亚，修奈杰冷漠地呢喃道。
　　地上的皇女已经没有了动静，面对这一幕，迪特哈尔特显得很是愉快，而加隆则是神情复杂。这时，修奈杰开了口。
　　“剩下的就交给你了，加隆。”
　　“是……是。”
　　加隆这才回过神来。他愣愣地点了点头，又向修奈杰发问道。
　　“是否能使用B线进行处理？虽说弗朗科斯卿已经不在，但在这架达摩克里斯中仍有效忠于柯内莉亚殿下之人……还请殿下许可。”
　　“嗯，可以。”
　　修奈杰仿佛不再去管倒在地上的妹妹的死活。他改变方向，走到入口附近加隆的身边问道。
　　“娜娜莉在做什么？”
　　“还留在舰内庭院里。她说开战之后也想留在那里。”
　　接着，加隆的语气突然变得谨慎起来。
　　“这样真的好吗？关于Freyja发射按钮之事。”
　　“嗯……”
　　终于，修奈杰带着严肃的表情微微偏过头。
　　“说起来，娜娜莉还有利用价值这一点没错，但——”
　　“也有可能会使我们的行动落后于ZERO……不，鲁路修。”
　　说这话的是迪特哈尔特，但修奈杰依旧对他表示了无视。
　　“她的表态明确过头了，这点我总是放心不下。”
　　“那么——”
　　“不。”
　　修奈杰再次面露微笑，打断了加隆未说完的话语。
　　“正因为如此，切断退路也是件有意义的事情。一旦亲自发射了Freyja，那么娜娜莉也就无法回头了。”
　　“但是……”
　　“再怎么说，娜娜莉毕竟什么都做不了。万一她想要反悔，到时候我们再出面对应也没问题。你说呢，加隆？”
　　“…………”
　　加隆沉默了，脸上写着“无法接受”四个字，但他并没有多说什么。
　　以结果而言，修奈杰当时的判断还是出现了些许失误。
　　修奈杰为了将娜娜莉用作压制鲁路修的牌，而把鲁路修实为ZERO一事和他杀害尤菲米亚一事当作一味猛药投给了娜娜莉。当然，作为计策而言这本无过错，而事实上修奈杰也得偿所愿，娜娜莉确实选择了与哥哥鲁路修为敌的道路，但是——
　　这味猛药的效果有点烈过头了。不，或许应该换种说法。
　　修奈杰在这时应该想到一件事。
　　他应该想到曾经在推选娜娜莉当上11区总督时，副官加隆所吐露的关于娜娜莉的评价。
　　这位和已故的尤菲米亚殿下不同。
　　娜娜莉很可怕——（插：家族遗传的黑化基因……）
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“你来得正好，阿妮亚。”
　　舰内庭院中的娜娜莉向一位少女打招呼道。高高束起的发丝，被骑士服包裹的、略显平板的身材，没有表情的脸庞。她便是第六骑士——阿妮亚·阿尔斯特雷姆。
　　由于几日前与皇帝鲁路修军的一战，包括第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因在内的数位圆桌骑士命丧黄泉，但阿妮亚却平安无事。自然，这是因为她当时不知为何并没有跟随毕斯马尔科的军队走上战场并隐藏了行踪，战后又选择与修奈杰共同行动的缘故。现在，除她之外还活着的圆桌骑士，能确定的也只有第三骑士基诺·瓦因贝尔格了。虽然他跟随毕斯马尔科征讨鲁路修的战争中，单枪匹马对决朱雀的Lancelot·Conquista最后败北，但好在成功逃脱了战斗空域，现在正栖身于曾经的敌人——黑色骑士团中。
　　阿妮亚仅用微微点头回应了娜娜莉的呼唤。她的态度一如既往地淡漠，但从那波澜不惊的脸上却能感觉到些许疲倦。这位少女从几天前开始就变得有些奇怪，在娜娜莉与修奈杰汇合后，她虽然前去问候过一次，却显得心不在焉，二人也没能好好聊上几句。这次她也是因为娜娜莉的召见才来的，但脸上仍是透着一种不情愿、不想被打扰的情绪。
　　——尽管玛丽安娜的意识已经从阿妮亚的体内消失，但被更改的记忆仍无法复原。
　　加之阿妮亚并没有玛丽安娜显现时的记忆，所以她的记忆是不完整的。这对阿妮亚自身来说并不是什么稀罕事，但她觉得这次和以往相比有些不同，哪里不同她说不出，但就是觉得很不对劲——
　　对娜娜莉来说，她并非感觉不到阿妮亚身上的异样。不，应该说，即便她不明白实情如何，但至少应该能体会到阿妮亚对自己召见感到不耐烦。因为娜娜莉原本就是个很敏感的少女。
　　而此刻，娜娜莉却选择了完全忽略阿妮亚的感受。就这样，她有些突兀地提出了一个莫名的话题。
　　“阿妮亚，我想聪明如你应该已经知道了。据我了解，这个达摩克里斯要塞有个唯一的弱点。”
　　阿妮亚的反应依旧淡漠，她甚至没有看向娜娜莉，但娜娜莉却毫不介意地继续说道。
　　“超强破坏武器Freyja、几乎能够抵挡所有普通武器攻击的锥形能源光盾，攻击和防御都堪称完美……这是人们对达摩克里斯的印象。而事实上，这里却几乎没有配备能够保护要塞自身的迎击武器。西尔维亚说，因为资金问题和为了赶上此次战事而加紧开发一事，所以整体装备无法做到尽善尽美。”
　　Freyja本就是用来进行长距离攻击的武器，与防御用的要塞炮以及迎击系统作用完全不同。也就是说，达摩克里斯的远距离攻击能力确实很强，却不适合近战。当然，有了空战型Knightmare和能够进行大范围防御的锥形能源光盾的保护，需要进行近战的可能性极小，但是——
　　“不过，一旦遇到从能源光盾内部发起的攻击，达摩克里斯就很难抵挡了，或者说，根本是毫无防备。”
　　阿妮亚依旧没有反应，冷淡到能让人感觉到她心中仿佛正在不屑地说道，“那又如何”。
　　娜娜莉轻启合拢片刻的双唇。
　　“也就是说，阿妮亚。”
　　“……”
　　“打个比方，如果你的Mordred在能源光盾内部动用武力，那么——破坏达摩克里斯不是轻而易举的吗？”
　　站在一旁的阿妮亚终于将目光转向了娜娜莉。
　　
　　
　　天空要塞达摩克里斯，相当于一个大火药库。
　　由于它囤积了百数十发的Freyja——不，这还不能被称作危险。因为Freyja本是一个如果不通过一系列精确操作就无法在爆炸时发挥它压倒性强大威力的武器；而且也不是一个受到破坏后会向周围散播毒素的兵器。当然，一旦它真的爆破，也可以预想它一定会造成相当大的损害。
　　但比起Freyja，更成问题的是使达摩克里斯漂浮在空中的浮空装置，它与Knightmare搭载的浮空装置完全不可同日而语。既然能够上升至卫星轨道，那么它所消耗的Sakura dita的量自然也大到惊人。而Sakura dita——尤其在融解状态下——根据使用方法不同，亦能被用作强力炸药。
　　如果阿妮亚的Mordred使用其主武器Stark·强子炮，对着达摩克里斯中填充有大量Sakura dita的主动力装置送上一击，情况会变得如何呢。Stark·强子炮是目前除Freyja以外，单兵作战时能被使用到拥有最强破坏力的武器。能量百分之百填充完成后，一炮的威力足以击毁一艘战舰。如果在没有能源光盾防御的状态下用它直接攻击动力装置，即便是全长三千米的巨大要塞达摩克里斯，只怕也难逃厄运——
　　“当然，我说的是在击败哥哥……，不，皇帝鲁路修之后。”
　　面对目不转睛地盯着自己的阿妮亚，娜娜莉不知为何显得有些倦怠。
　　“获胜后，修奈杰皇兄应该也会多少有些松懈吧。而身为同伴的你和Mordred想要进入能源光盾内部原本就不是什么难事，毕竟这样的权力你还是有的——到那时，你就用Stark·强子炮向动力装置射击，以摧毁达摩克里斯……怎么样，能办到吗？”
　　这不是能不能办到的问题。
　　阿妮亚依然沉默，但她心里一定是在抱怨着“这个皇女都在说些什么蠢话啊”。要说起来，如果在战胜鲁路修之后还要去做这种事，那么阿妮亚就成了个彻头彻尾的叛徒。不，或许说是个精神失常的杀人狂更恰当吧。
　　这时，娜娜莉将手伸入怀中，取出一个东西。那是个长方形的黑色芯片，似乎是用来记录情报的。娜娜莉将握着芯片的手伸到阿妮亚面前道。
　　“请收下这个。”
　　阿妮亚先是犹豫了一下，但最后还是走过去接下了芯片。而后，她终于打破了沉默，向娜娜莉问道。
　　“……这是？”
　　“弗朗科斯卿给我的。”
　　“贝尔托莉丝？”
　　“是的。修奈杰皇兄想要用这达摩克里斯做些什么，这里面记录得一清二楚。这就是修奈杰皇兄的全部计划，弗朗科斯卿调查来的。”
　　用达摩克里斯和Freyja的恐怖阴影，将全世界人民束缚于名为“和平”的幻想中——
　　就在柯内莉亚从修奈杰口中得到真相的几乎同一时刻，同样是在达摩克里斯之中，娜娜莉也将这个真相告诉了阿妮亚。话音刚落，就连面无表情的阿妮亚眼中也浮现了一丝类似于惊讶的感情。娜娜莉朝她叹了口气，接着说道。
　　“关于这个芯片，等这一仗结束后，黑色骑士团的每个人都会收到一个同样的东西。”
　　“……”
　　“你明白的吧，你就是正义，阿妮亚。皇兄的这个计划，是无法得到黑色骑士团的每个人……不，应该是世界上大多数人认可的。而这里面，收集了至少能够为你洗清罪过的证据。不光是这样，你或许还能够成为阻止修奈杰皇兄，将世界从Freyja的恐怖中解救出来的英雄。”
　　“……”
　　“但实际行动时还请注意，修奈杰皇兄是个心思缜密的人。虽说他现在还没察觉，但没人能断言他绝对无法察觉。所以我想，一旦战斗结束，立刻实行计划才是长策。时间拖得越长越是危险，毕竟只要达摩克里斯上升到卫星轨道，就连你也只能束手无策了。”
　　听着娜娜莉的不间断的发言，阿妮亚只是手握芯片，径直凝视着她。
　　就这样，等娜娜莉的话语结束后，阿妮亚用依旧淡然的口吻道。
　　“但是如果我这样做了，皇女殿下也会死。”
　　“……”
　　这下轮到娜娜莉沉默了。接着，阿妮亚又加了一句。
　　“柯内莉亚殿下也是，其他人也是。”
　　乘坐在这架达摩克里斯中的并不只有修奈杰一个人。从对娜娜莉流露着关怀之情的柯内莉亚，到其他众多的搭乘人员，当然，还有娜娜莉自己。如果战斗过后达摩克里斯遭到破坏，所有人都得陪葬。
　　娜娜莉只是沉默，而阿妮亚则等着她开口。没过多久，娜娜莉轻叹了口气，接着用一种极其若无其事，甚至显得有些无所谓的语气回答道。
　　“这也没什么吧。”
　　阿妮亚微微瞪大了眼。娜娜莉忽然伸出手，去触摸就开放在她身边的文心兰。她一边抚摸着黄色的花瓣，一边开口道。
　　“我们这些不列颠的皇族，已经让太多人尝尽悲伤和痛苦。对于那些即将被卷入的无辜人员，我也感到同情，但大家一起毁灭于此，对世界而言未尝不是一件好事。”
　　“……”
　　“还有，如果可以的话，在我们自作自受的死去以后，希望全世界的人们可以经由对我们的憎恨而团结在一起。这样一来，我们这些干了无数蠢事的不列颠一族，多少也算是起了点作用吧。”
　　阿妮亚仍是睁大了双眼，不过这也难怪——眼前的这个人……眼前的娜娜莉已经不再是阿妮亚认识的那个娜娜莉。不是那个在不列颠时的她，也不是身为11区总督时的她。曾经的娜娜莉无论做什么都会拼尽全力，她会努力寻找自己能做的事情并尽力去做，尽力去追寻那个她理想中的“温柔的世界”。而现在，曾经的她到哪儿去了，眼前的这个人又是谁。这个心如槁木自暴自弃的少女，绝不是——
　　娜娜莉闭上了嘴，阿妮亚再次陷入沉默。
　　终于，阿妮亚自言自语似的开了口。
　　“我不喜欢这样不负责的皇女陛下……”
　　就像娜娜莉曾经指出的那样，阿妮亚从不会对自己的心说谎。心里想什么，她就会说什么。这是阿妮亚的优点，同时也是缺点。不过娜娜莉却将这视作优点，不，应该说曾经认为这是优点。因为只有她不会对自己撒谎，所以，她值得自己相信。
　　但是——
　　就在听见阿妮亚吐露这句话的瞬间，娜娜莉身边的气氛便突然产生了变化，连脸色也变得不一样了。她刚刚抚摸过的文心兰被扯得粉碎，那被人称赞最像自己的花朵，此刻正被少女揉得稀烂。
　　接着。
　　“你以为你很了解我吗！？”
　　发自灵魂的尖叫仿佛贯穿了阿妮亚。（插：暴走开始……）
　　
　　
　　——先做一个假定。
　　如果，眼前的人不是娜娜莉而是那位尤菲米亚，那么事态会怎样发展。
　　难道，即便是尤菲米亚也会选择与鲁路修一战？她也会选择发射Freyja？
　　当然，这样的假定没有任何意义。坐在这里的并不是尤菲米亚，至于她又会做出怎样的选择，没人知道。
　　但能肯定的只有一点。至少尤菲米亚绝对是个与“面具”无缘的少女。或许可以说，她根本不善于伪装。尤菲米亚的“演技”很差，她的行动表里如一，这是她的弱点也是她的武器。或许也正因为如此，才连枢木朱雀那样复杂的人都会对她敞开心扉，哪怕过程中带着些许强制的味道。
　　总之，尤菲米亚是不会带上面具的。
　　而这一点，就成了尤菲米亚与娜娜莉最大的不同之处。
　　与哥哥鲁路修在阿什福德学园一同生活的时候，周围的人们对娜娜莉的印象都只停留在“她是个行动不便，乖巧内敛而温柔善良的女孩”上。
　　乖巧？内敛？温柔善良？
　　很遗憾，这几个词完全跟她沾不上边。说得明白些，哪怕在同辈的不列颠皇族中，她都能被归到性情相当偏激的那一部分中去。这个少女的字典里根本没有“姑息”两个字。对于她，贝尔托莉丝的评价相当精准，那就是——她像极了她的母亲玛丽安娜，无论是优点还是缺点。一直以来，娜娜莉就从不曾扭曲过“自我”，比如，无论可能性多么小，她还是请愿就任11区总督；比如，不顾众人反对再次成立日本特区；又比如说，在特区成立之后，无论辅佐官罗麦尔如何不满都坚持以自己的方式来贯彻11区的统治政策。这一切，都是任何一个“乖巧、内敛”的女孩所做不到的。
　　只是——
　　娜娜莉不过是将人后的自己隐藏了起来而已。
　　为什么？
　　不言自明，因为这是那个她最重视的人的理想。
　　因为当一个“温柔善良的妹妹”是她的责任。至少，她自己这样认为。
　　但现在，这一切都没有意义了。对她而言，那个最最重要的人已经到了一个她的双手无法触及的地方。
　　所以，就在这个瞬间，少女的面具落了地……
　　
　　
　　阿妮亚向后退了半步。这个身为圆桌骑士、毫无疑问属于一线战士的女孩在娜娜莉惊人的气势面前，还是情不自禁地这样做了。
　　“你以为你很了解我吗！你倒是说说看啊！”
　　娜娜莉重复，但阿妮亚根本回答不出。接着，娜娜莉继续大喊道。
　　“是啊！你根本不了解！不可能了解！你怎么会了解我！不负责又怎么样！？这有什么错！这个世界已经不是我熟悉的世界了！因为我什么都做不了！”
　　阿妮亚又后退了几步。或许是察觉了这一点，娜娜莉的情绪变得更加激动了。
　　“是啊！我和你们不一样！你们有能走的脚，有能看的眼睛。但是，我没有！你什么都能去做，但我什么都做不了！”
　　那是……一片深不见底的黑暗。
　　那是经年累月在娜娜莉心底筑巢的黑暗。没有任何人看见过。阿妮亚、朱雀，就连哥哥鲁路修也是一样。那一片激烈、晦涩、丑陋而粘稠的负面情感——
　　“当自己弄脏了自己的内衣，却只能让其他人代为清洁，这样的心情你能理解吗！？懊恼万分咬紧了牙关，却还是得一个劲地向为自己擦拭身体的人道歉，这样的心情你能理解吗！？心里多么羞愧多么不甘，却还是得向为自己清理污物的人笑着说谢谢，这样的心情你能理解吗！？我连我自己都无法满足，可这样的人居然是皇女，是总督！？一个连自己都无法照顾好的人居然踩在你们这些什么都能做到的人的头上，你不觉得可笑吗？真是天大的笑话啊！”
　　不，阿妮亚从未这样想过。但情绪激动的娜娜莉一发不可收拾，长年累积的怨恨不是一时半会儿能倾吐完的。
　　“只能领受他人的恩惠！？对，没错！说的正是！哥哥的话没错，我的身体没有任何用处。但是……你知道受人恩惠的同时要承受多少痛苦吗！？你以为我愿意这样吗！我活着，我想用自己的腿奔跑，我想去做点什么！”
　　娜娜莉用手按住了胸口。因为情绪激动使得她不得不急促地呼吸，她的上半身已经前倾，与此同时，随着气力的流逝，声音也变得越来越小。但既便如此，娜娜莉还是没有停止呼喊。
　　“你……你们根本什么都不懂！能够用自己的腿奔跑，用自己的双眼看世界的你们什么都不明白……那种想知道却无从得知的心情；就连现在自己有多么肮脏多么丑陋都看不见的心情；眼前有人被杀自己想要阻止却根本无能为力的心情；只能像个人偶一样坐在轮椅上的心情；连看着心爱的人的长相都做不到的心情；明明活着……明明活着，却过着苟延残喘的日子的心情……”
　　娜娜莉的头无力地低垂了下来。这下，呆呆站在原地的阿妮亚终于回过了神。她向前迈了一步，缓缓走向娜娜莉身边。
　　“你……明白吗，阿妮亚。我，最终，什么都没做成……东京租界，没了。我是它的总督啊，我明明是得守住它的啊……Pendragon的人们，死了……是我杀的。我多么愚蠢，多么残忍……”
　　瞬间，阿妮亚的脚步停住了。
　　原来娜娜莉从一开始就知道了。那颗发射向帝都Pendragon的Freyja。修奈杰对娜娜莉说，已经让所有居民避难了，但那都是谎言。
　　而她在知道这一事实的情况下，亲自下达了发射指令。尽管那时候即便娜娜莉变卦，修奈杰也不可能中止计划，但——
　　“但是……但是，更加残忍的是……”
　　阿妮亚再次迈开脚步，走到娜娜莉轮椅前停下。娜娜莉没有抬头。
　　“我……在这个世界上最喜欢的那个人，做了我最不希望他做的事，可我却没能制止……我一无所知……只是像个傻瓜一样笑着……被人保护着……我不奢望能保护许多人……只有一个人……他比谁都重要……是我的一切……但，就连他，我都保护不了……救不了……我后悔……不能原谅自己……我恨……自己……为什么……”
　　阿妮亚凝视着眼前的娜娜莉。随后，她对这个与自己同龄的少女平静地说道。
　　“那么长时间，很痛苦吧。”
　　娜娜莉没有回答。阿妮亚轻轻地伸出手去触摸她的长卷发，接着她弯下腰，将少女小小的脑袋抱在自己单薄的怀中。是的，就像少女在就任11区总督前夕因不安而颤抖时对自己所做的那样。娜娜莉没有拒绝，而是将头埋在了阿妮亚的胸口。
　　但——
　　“！？”
　　就在这时——
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　脑海中忽然跃过一副鲜明的景象。
　　一个年幼的少女躲在离宫柱边的阴影中，而她面前，则是一片凄惨的光景。倒在楼梯上的是这个国家的后妃，她身中数枪，浑身是血。
　　而对女孩而言，真正残酷的还在后边。
　　倒地不起的后妃将脸转向了她，被鲜血浸透的眼中闪烁着红光。那光芒看上去像是展翅翱翔的不死鸟。接着，它飞向了浑身颤抖的女孩，转进她的眼中。
　　从那一瞬间开始，女孩的身体，就再也不属于她自己了……
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　——啊。
　　这影像直接传入大脑神经，完全不属于自己的黑暗的视野。但娜娜莉对此却没有感到惊讶。
　　事实上，近来娜娜莉这方面的感觉变得愈发敏锐了。
　　以前，只要在和别人交谈时接触对方的手，就能判断其是否在撒谎。而现在，不仅能判断是否在撒谎，更是能看见他人的内心，听见他人的心声，就连对方的经历也能看到。
　　所以，那时她清楚地看到了修奈杰的内心。在修奈杰要求娜娜莉登上帝位的时候和他接触她的身体的时候都是如此。所以，修奈杰现在的想法娜娜莉简直一清二楚。她全部都知道，哪怕没有贝尔托莉丝的记录芯片也不要紧。所以她想，不光哥哥鲁路修，这位兄长也不能就这样任由他随意行动。
　　而刚才，同样的现象发生了。在接触阿妮亚的瞬间，对方脑中的影像传达了过来。对于这一怪异现象本身，娜娜莉并不感到吃惊。反而是这次得知的事实真相让她深感自责。
　　——是、这样啊……阿妮亚。
　　你也是，因为我们不列颠一族才——
　　阿妮亚体内那个可怕的人影早已消失，但她的记忆仍然残破不堪。对此，娜娜莉帮不上任何忙，只能当个旁观者。
　　那么——
　　“皇女陛下？”
　　阿妮亚显得很纳闷。因为娜娜莉似乎想将原本靠在她胸口的头抬起来。
　　“请……放开我……”
　　娜娜莉呢喃似的要求道，但阿妮亚却不打算松手。论臂力，阿妮亚要比娜娜莉强多了，虽然娜娜莉努力推开了阿妮亚的胸口，阿妮亚却收拢手臂想要再次拥抱她。（插：神奇的百合了……）
　　所以，娜娜莉死死咬住嘴唇，尽管心疼不已却还是违背真心，吐出了诀别的话语。
　　“……休得无礼，阿尔斯特雷姆卿。”
　　阿妮亚的动作立刻停止了，她松开了原本想要拥抱娜娜莉的双臂，在娜娜莉第二次推开她的胸口之后，二人终于完全分开了。阿妮亚一步一步向后退去。
　　娜娜莉再次深深地垂下头，她希望自己能一直这样，不要抬头，因为接下来的话她没有勇气当面对阿妮亚说出来。
　　“第六骑士，阿妮亚·阿尔斯特雷姆。”
　　即便如此，娜娜莉为了不流露自己的脆弱，还是提起一口气生硬地吐出了她的名字。阿妮亚只是沉默着。
　　“既然父皇已逝，也就没有了真正能够对你下命令的人。所以，这不过是个请求——”
　　娜娜莉拼命克制住随时会颤抖起来的声音，这样说道。
　　“请你……杀了我。”
　　和达摩克里斯一起，和这个身体一起，和诸多无法原谅的罪孽一起——
　　庭院中充斥着寂静。娜娜莉等待着对方的答案。随后——
　　“……Yes,your·highness.”
　　接着，便只剩下了渐行渐远的脚步声。那是阿妮亚离开的脚步声，但就在到达庭院大门之前，阿妮亚顿了顿，悄声呢喃着。
　　“再见了——娜娜莉。”
　　娜娜莉。
　　最后的称呼，阿妮亚使用的不是皇女殿下也不是总督，而是娜娜莉的名字。此刻她心中究竟在想什么都无从得知。但有一个事实是无法改变的，那就是，这是阿妮亚第一次，也是最后一次这样称呼娜娜莉，同时，也意味着诀别。
　　脚步声再次响起，门被打开了，而后，随着一个冰冷的机械声被关上。
　　就此，阿妮亚的气息完全消失了。
　　轮椅上的娜娜莉仍低垂着头，她瘦小的背影不住的颤抖。
　　啊啊……
　　这下我真的只有一个人了。没有了哥哥，没有了朱雀，连阿妮亚也走了——
　　但立刻，娜娜莉又摇了摇头，缓缓抬起了脸。
　　……不。
　　还没完。
　　过不了多久哥哥就会来了，那么自己得做好准备，不能这样难堪。自己要端端正正地迎接哥哥的到来，不能让他失望。
　　好了。
　　重新戴上面具吧。
　　迎接杀人犯哥哥的杀人犯妹妹。
　　鲁路修·V·不列颠的妹妹，同时也是玛丽安娜·V·不列颠和沙鲁鲁·J·不列颠的女儿。（插：不愧是一家人……基因真是神奇的东西……）
　　娜娜莉·V·不列颠。
　　再一次，戴上与这个罪孽深重的名字相称的面具——