　　——2019·9·皇帝直辖区·日本
　　
　　“神圣不列颠帝国第九十九代皇帝陛下兼黑色骑士团CEO，超合众国第二代最高评议会议长，鲁路修·V·不列颠大人驾到——”
　　随着主播那不带感情的声音，画面里出现了游行队伍。
　　在宽达五车道以上的大路两侧，士兵们正一丝不乱地列着队。在士兵之间，一辆装有台座的豪华车辆正沿着道路正中通过。端坐在设置其上宝座中、向沿途群众频频挥手的，正是主播所介绍的鲁路修·V·不列颠本人。在他那端正的脸庞上浮现的，无疑是属于霸者的、胜利者的笑容。
　　鲁路修的御驾后面又跟着有数俩车，其上设置有处刑用的十字架。
　　从前的黑色骑士团总司令·黎星刻在上面。
　　超合众国同盟初代议长·皇神乐耶在上面。
　　曾经的黑色骑士团零番队队长·红月卡莲在上面。
　　藤堂在。天子在。扇在。玉城在。甚至修奈杰曾经的副官，加隆也在。其余的，还有在那场战斗中与鲁路修为敌的众多人们。
　　全员都身着拘束衣，被绑在十字架上。
　　“请看。胆敢违逆鲁路修大人的愚蠢之人正要被押往刑场——”
　　但是，也有人不在其间。
　　如不列颠原第二皇女柯内莉亚、星刻的副官周香凛、黑色骑士团旗舰·斑鸠舰长南，还有旧不列颠军的基尔福特、贝雷塔等人。
　　“在先前的大战里，我们付出了包括帝都Pendragon、为数众多的将士以及第零骑士·枢木朱雀在内的巨大牺牲——”
　　而众多犯人中最显眼的，是两个人。
　　其中一个是修奈杰。只有他在单独的车辆上套着拘束衣，没有被绑在十字架上，而是躺在台上。
　　另外，在鲁路修所乘坐的皇帝用车台座下的平台上，端坐着一个少女。她身着一袭廉价的红衣，仿佛在示众一般。那双无法活动的赤足上栓有铁锁。虽然手臂是自由的，但她显然逃不掉。只见她双手驻地、深深地低着头，蓬乱的长发从裸露的雪白肩膀前垂了下去。
　　她就是不列颠原第七皇女、鲁路修的妹妹，娜娜莉·V·不列颠。
　　“但是，我们化悲痛为力量，在EU批准超合众国宪章的今天，我们鲁路修大人终于完成了统一天下的伟业。——鲁路修大人光耀千古！All·Heil·Lelouch!All·Heil·Lelouch!”
　　虽然主播按预定念起了活跃游行气氛的稿子，但回应他的只有被Geass变成奴隶的士兵们。远远眺望着游行队伍的民众，全世界盯着电视屏幕的人们，都对反抗鲁路修的暴政、本应成为英雄的囚犯们投以同情的目光，低声议论着。
　　“……什么光耀千古啊。”
　　“……不过是搞独裁罢了。”
　　“……嘘，小心被人听到。”
　　“……小心被诛九族。”
　　这些议论绝不仅仅是民众发出的。
　　“受不了……”
　　读罢军方发来的原稿，电视台的主播切断了麦克风，以外人听不到的声音低呓道：
　　“居然要把这种事情作为正义来报道——”
　　只要是拥有自我意识的人，没有一个发自内心的赞美鲁路修。残暴而卑劣，恶毒而傲慢，史上最坏，世上最恶的专制君主，这才是鲁路修·V·不列颠。若问一百个人真心话，恐怕一百个人都会这样回答。问千人。千人如此。问万人，万人也是。
　　尽管集万千反感和憎恶于一身，鲁路修还是面带胜利者的微笑，继续前进着。
　　但是——
　　游行队伍正要进行到大道尽头时，走在最前面的鲁路修的车队突然停下了。
　　这行动并不是预定之中的。警卫兵们的紧张程度便可证明，他们纷纷举枪瞄准了前方。不仅是围观的民众，就连电视台的工作人员都将好奇的视线投向鲁路修的车辆的那一侧，士兵们的枪口所指的方向。
　　在那里，有一个黑色的人影。
　　
　　
　　
　　在日光下发出淡淡光芒的，是一个面具。
　　其身披漆黑斗篷。
　　恐怕见到这副姿态的人都会觉得似曾相识吧。没错。从前，这位人物在相同的场合下初次现身于世人面前。此后，他也屡有惊人之举，以正义之名创造了无数奇迹。
　　“……ZERO？”
　　在鸦雀无声的大道两旁，有人低声说道。
　　低语化为一阵嘈杂，最后变成了呐喊。
　　“是ZERO！”
　　哎——之前像雕塑般一动不动的娜娜莉抬起了头，被绑在十字架上的人们都愕然地看着前方，不知所以。
　　“ZE、ZERO他……！”
　　玉城怒吼道，卡莲也睁大了眼睛。
　　“不是吧！鲁路修不就在那里……！”
　　瞬间，伫立在大道正中的面具男子奔跑了起来。警卫兵纷纷举枪射击。但是，面具男子根本就不把他们放在眼里。只见他以超人的身法奔驰于大道之上，躲过了纵横交错的枪弹，一气冲到了鲁路修王座所在的车辆前。漆黑的身影腾空而起，降落在了台座下被铁锁所缚的娜娜莉面前。少女微微一颤，用惊愕的眼神仰视着眼前的人影。但是，对方片刻都没有驻足，马上沿倾斜的台座而上，站到了那个人——被全世界所憎恶、同时也手握全世界的少年，鲁路修·V·不列颠的面前。
　　随侍左右的近卫兵拔剑出鞘，劈向来历不明的面具男子。但是，面具男子也拔出了自己腰间的佩剑，轻而易举地弹飞了近卫兵手中的剑，将他们从台座上一一踢落。随后，他再次转向了坐在王座上的鲁路修。
　　鲁路修回望着他，眼中雷光闪烁。只见他把手伸向皇袍胸前的口袋，掏出了枪。
　　“你这个……”
　　剑枪口直冲着自己，面具男脚下加劲。
　　“怪物！”
　　锵，金属交鸣。在鲁路修马上就要扣下扳机之时，他的枪却被面具男子用剑弹飞了出去。只见那把枪在空中打了几个转，直往台座下方落去。
　　面具男子重新举起了剑。鲁路修回视着他，然后——
　　嘴角突然露出了一丝微笑。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　……一周之前。
　　谁都不曾知道，有两个少年曾在这个房间里密会。
　　栗色头发的少年和黑发少年。
　　终于，黑发少年率先开口了。
　　“朱雀。按照约定，由你来杀我。”
　　栗色头发的少年一时无语，但还是以不带感情起伏的声音反问道：
　　“无论如何都要这样做吗？”
　　黑发少年点了点头。
　　“和计划一样，世上的憎恶如今都汇聚到了我的身上。接下来只要让我消失，斩断冤冤相报的连锁都行了。”
　　“…………”
　　“在黑色骑士团里，还流传着ZERO这一传说。修奈杰也愿为ZERO所用。这样一来，世界就不会被军事力量左右，大家都能做到谈判桌前，用对话解决问题了。”
　　“这就是——”
　　“零之镇魂曲。”
　　“我在C的世界里了解到，人们都期盼着明天的到来。”
　　“嗯。——呐，朱雀。Geass本是个人愿望的具现，但其形式、其真实不一定只源自个人愿望。你觉得呢？”
　　栗色头发的少年充满讶异地注视着对方的眼睛。
　　黑发少年笑了笑，继续道：
　　“凭借自己的力量无法实现时，要向他人求助——”
　　“愿望，吗……”
　　“没错。世人的名为Geass的愿望，就由我来实现好了。为了世界的明天。”
　　言罢，黑发少年用手轻轻抵上了自己的双眼。他曾用这双眼睛践踏了无数人的意志，将广大民众玩弄于鼓掌之间。
　　因此——
　　“有资格开枪的……只有怀有被杀觉悟之人。”
　　
　　
　　
　　面具男子的剑逼近了。
　　鲁路修动弹不得……不，是没有动。
　　然后——
　　剑贯穿了张开双臂的鲁路修的胸膛。
　　“呜……！”
　　鲁路修全身都因为冲击和痛苦而痉挛着。他曾一度抬起头来，但还是倒在了刺穿自己的面具男子肩上。两个身影交织在一起，仿佛在互相拥抱一般。（插：不用强调这点吧……）
　　鲜血从胸口喷薄而出，鲁路修在面具男子的耳边低呓道：
　　“这就是……你要承受的惩罚……”
　　面具男子——不，戴着面具的朱雀不禁潸然泪下。鲁路修继续说道：
　　“你……要作为正义的伙伴……继续带着面具……枢木朱雀这个人……已经不在了。为了全世界……你要献出个人的幸福……直到永远……”
　　“……这份Geass……”
　　朱雀咬紧了牙关，猛地从鲁路修胸口拔出了剑。
　　“我确实收下了。”
　　鲁路修的身体失去了支撑，立刻倒了下去。然后，顺势滑落到了台座下面。
　　——娜娜莉重获光明的双瞳中浮现出了茫然的神色。
　　刚才，映照在她的双目中的，是个浑身鲜血的人。被面具男子ZERO刺穿了胸膛，那人一路滚到了这里。那是她的亲哥哥。是世上唯一的，只要能和他在一起、自己就别无所求的人——
　　倒在那里的鲁路修微微痉挛了几下。
　　娜娜莉仍旧不知所措。但她还是拖着无法行动的双腿，用双臂拼命向哥哥靠了过去。
　　“哥哥……？”
　　自从在黑色叛乱时分道扬镳之后，娜娜莉再也没有碰触过那双手。
　　一切——都发生在瞬间。
　　无数影像一起涌入了娜娜莉的脑海。
　　真实呼之欲出。
　　“怎……怎么会这样……！？”
　　娜娜莉用沙哑的声音自言自语道。
　　“这么说来……哥哥他一直都……”
　　娜娜莉手上加劲，想要进入更深层的部分。她正努力的，企图了解这一切。
　　但是，此时——
　　（不要用这份力量，娜娜莉。）
　　（……哎！？）
　　少女失去了意识。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　醒来之后，发现自己正置身于白雾缭绕的世界。
　　自己的身体正悬浮在空中，一丝不挂。娜娜莉在雾中缓缓睁开了眼睛，直视前方。
　　在那里，有她最爱的人。
　　他的眼神并不像在达摩克里斯相见时那样冰冷刺骨，也没有高高在上俯视众生的意味。
　　虽然和幼时有些许不同，但他正是娜娜莉所熟知的、永远都是那样温柔的哥哥。他正是那个比任何人都重视自己，守护着自己的——
　　身处雾中的鲁路修和自己一样，也是赤身裸体。（插：裸飘？）
　　在他那和蔼的神情中，不知为何夹杂了一丝近似于无奈的苦笑。
　　“哥哥……？”
　　娜娜莉先搭话道，鲁路修用和表情相同的语气说道：
　　“在最后一刻居然犯了这样一个惊天大错。娜娜莉，没想到你居然有这份力量——”
　　说罢，鲁路修突然皱起了眉头，把视线转向了头顶上方。
　　“你说在关键时刻出错正是我的作风？——闭嘴。你的力量就暂时借我用一下。……啊。失去思考升降梯后，只凭你的Code固定意识体确实有些困难。但只要一瞬就好。在我修正最后的非常事件之前，只要一小会——”（插：这里是马车夫的关键~）
　　鲁路修和无形中的某人进行了一番娜娜莉完全无法理解的对话。此后，他轻轻点了点头。
　　“嗯。这样就足够了。——谢谢你，C.C.。”
　　听到这个熟悉的名字，娜娜莉不禁一惊。只见鲁路修重新转了过来，直视着自己。
　　“没有时间了——听着，娜娜莉。好好听着。我刚才也说过，不准你再用这份力量。”
　　“哥、哥哥……”
　　说实在的，娜娜莉至今都不知道自己身上到底发生了什么。但是，鲁路修自顾自地继续道：
　　“这份力量虽然可能派上用场，但它太危险了。我知道曾经一个男人拥有相似的力量，但他使用过度，以至于自己的内心都崩快了。”
　　那个人叫毛。而最初洞察到毛和娜娜莉有些相似的，是那个少女C.C.。
　　“你的双眼已经睁开，已经不需要借助这份力量了解世界了。而且……那是毫无例外地打破人们的‘面具’的力量。为了你自己，也为了站在你面前的他人，封印这份力量吧。”
　　“那、那个、哥哥、可是……”
　　“听话，娜娜莉。”
　　“好……好的……”
　　鲁路修的语气十分坚决，娜娜莉也不由得点了点头。见状，鲁路修再次露出了笑容。
　　“真是个好孩子。若不知道怎么控制力量的话，通过朱雀请教C.C.就好。虽然这份力量和Geass有所不同，但那家伙应该很清楚。——你会教她的吧，C.C.。什么？你嫌麻烦？我说，这可是——”
　　鲁路修再次仰面向天，像在和不在场的某人争论着什么。
　　得出结论后，鲁路修再次转向娜娜莉一侧。
　　“总之，就这样了，娜娜莉。——另外，还有一件事。”
　　“…………”
　　“这是我最后的请求。听着……你一生都不要原谅我。”
　　娜娜莉本来就有些不知所措，听了这话，眼睛睁得更大了。
　　
　　娜娜莉已经知道了。
　　鲁路修和朱雀、C.C.之前为什么要做那些事——
　　他们的基本思路和自己是如出一辙。但计划的缜密程度和千锤百炼的构思却不是自己能比拟的。其中包含了娜娜莉无法想象的缜密而繁杂的准备过程。当然了，仅凭这些还是很难让并不单纯的世界变得单纯。但他们至少把娜娜莉眼中的“不可能”化为了“可能”。
　　而且，鲁路修的构思里也包括娜娜莉在内。
　　（啊……）
　　情报、哥哥的想法再次在少女的脑中纵横交织。
　　鲁路修仿佛注意到了这一点，再次苦笑道：
　　“让你不要用这份力量了……不过这也不能怪你。对了，就是这么回事，娜娜莉。”
　　鲁路修说罢，使劲点了点头。
　　“零之镇魂曲需要我集天下的憎恶于一身才算初步完成。而为了实现它，也需要你发挥作用。就算我被冠上无道暴君的名字，你也应该是第一个站出来为我说话的，我在世上唯一的亲妹妹。”
　　但是，尽管如此——
　　“你决不能原谅我——其中有着重要的意义。娜娜莉，只要你率先站出来痛骂我，就不会有人站出来替我辩护了。就连唯一的妹妹都恨透了这个混账哥哥，就连唯一的亲人都憎恨着这个万恶之首……任谁都会这样想吧。无道暴君鲁路修真是个无药可救的恶魔。这样一来，世间也就对我有了定论。”
　　恐怕鲁路修本来也不打算对娜娜莉说这些话吧。在他的计划中，娜娜莉只要真心憎恨着他，鄙视着他就够了。但是，娜娜莉用出乎鲁路修预料的力量得悉了这一切。
　　这样一来，就必须处理好这个最后的非常事件。
　　“所以，你一生都不能原谅我。你可以原谅其他任何人，但惟独不能原谅我。无论发生什么事，绝对。”
　　“…………”
　　“你能做到吧，娜娜莉？”
　　鲁路修只是一再强调。而娜娜莉注视着哥哥的脸庞，雪白的肩膀不觉开始颤抖，眼神开始动摇。终于，少女垂下了视线，使劲咬紧了嘴唇。
　　“娜娜莉？”
　　鲁路修再次问道。娜娜莉的嘴角终于微微动了几下。
　　“做——”
　　“…………”
　　“做不到……”
　　鲁路修的眼睛眯了起来。娜娜莉没有看他，只是使劲地摇了摇头。
　　“我做不到……做不到做不到，我做不到！因为，我——”
　　已经知道了一切。
　　哥哥的心愿，哥哥的想法，和他心底的悲伤。
　　尽管如此，去要自己痛恨哥哥……这个世上最爱的人？
　　这种事情怎么可能做到呢？
　　而且——
　　“我已经……没有那个资格了。我杀了很多人。对哥哥……不，对朱雀和阿妮亚都说了很过分的话。对我来说，已经没有资格去责备别人了——”
　　鲁路修温柔地看着附身低语的娜娜莉，表情突然一变。
　　“娜娜莉。”
　　“哥哥，我……”
　　“我已经不许你再撒娇了。”
　　娜娜莉一惊，把头抬了起来。
　　只见鲁路修满脸严肃地说道：
　　“你杀人了？只要竭尽全力将功补过不就好了。就算没法偿还所有罪过也不要紧，我相信你能做到。”
　　“可、可是……”
　　“而且你不是一个人，还有朱雀在。”
　　“所以说——”
　　娜娜莉还要争辩。
　　“我对朱雀——”
　　鲁路修静静地摇了摇头。
　　“朱雀不会在意那种小事的。……不，就算你对朱雀做了不可原谅的事情，他还是愿意祝你一臂之力。就像对我一样——他已经选择了这条道路。”
　　“…………”
　　“而且，我也选择了这条道路。你可是我的妹妹，娜娜莉·V·不列颠。你在达摩克里斯见到我时不是说过，你已经没法再对一切视而不见了。那就不要视而不见，不要选择逃避，正视自己的功过。”
　　“…………”
　　“你能做到吧，娜娜莉？”
　　 鲁路修又一次重复着这番话。娜娜莉拼命忍住泪水，再次俯下了头。我还是做不到，她真想如此大喊，真想拒绝一切。但鲁路修的思绪已经渗入了娜娜莉的心田，随着严厉外表下的话语一起。
　　——娜娜莉。
　　乖孩子，不要让哥哥为难——
　　没错。
　　对鲁路修来说，若不修正这最后的非常因素，零之镇魂曲就无法完成，他也无法放心地退下舞台。
　　这次真是最后的最后了。
　　比任何人都重要的哥哥托付给自己的唯一心愿。
　　让人怎么拒绝呢——
　　娜娜莉再次抬起了起头。她正微微啜泣着，小脸皱得不成样子。但是，少女还是说道：
　　“我……知道了……”
　　鲁路修的表情立刻舒缓了下来。只见他恢复了刚才的温柔神情，伸出手去轻轻抚摸着眼前的娜娜莉的长发。
　　“谢谢你，娜娜莉。”
　　“哥、哥哥，我……”
　　“好了，差不多该回去了。这里不是你该待的地方。”
　　瞬间，娜娜莉惊叫了出来。刚才还抚摸着自己头发的哥哥的手忽然远去，他的容貌也渐渐模糊了。
　　“哥哥，等等……”
　　“娜娜莉，我——”
　　瞬间，雾之世界突然消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随后，娜娜莉恢复了神智。
　　她眼前的光景和刚才没什么两样。只见鲁路修浑身鲜血倒在面前，而自己正握着他的手。从时间上看来，应该没过几秒。
　　“……哥哥。”
　　娜娜莉再次用沙哑的嗓音呼唤着鲁路修。失去焦点的鲁路修浑身鲜血倒在面前。
　　“……哥哥。”
　　娜娜莉再次用沙哑的嗓音呼唤着鲁路修。失去焦点的鲁路修的双眸没有任何反应。娜娜莉不敢相信眼前的事实，身体微微颤抖着。她还没有把最关键的事情告诉他。若说刚才就是最后一面，若说今后要永远憎恨此人，至少，最后要把这句话传达给他——
　　“哥哥……我……爱你……”（插：玛丽安娜从某种方面来说成功了……）
　　娜娜莉把哥哥的手捧到自己的脸颊上，在他的耳边嘤咛着。忽然——
　　“啊……啊啊……”
　　“！”
　　“我……破坏世界……”
　　他恐怕不是对娜娜莉的声音产生了反应。但尽管如此，在一片血海中，娜娜莉怀中的鲁路修还是微微动了动身子。
　　“创造……世界……”
　　“哥哥！？不要！快睁开眼啊！”
　　泪水从娜娜莉的眼中夺眶而出。但是，鲁路修还是在她的面前缓缓闭上了眼睛，只留下妹妹那无法传达的悲鸣在空中久久回荡。
　　“哥哥！哥哥！！”
　　此时，周围爆发出雷鸣般的欢声。
　　“魔王鲁路修死了！快点救人！”
　　从大道两侧，跳出了无数手持武器的人。不列颠第二皇女柯内莉亚一马当先，原黑色骑士团的南、周香凛、贝雷塔和其他众人紧随其后。他们趁警卫兵群龙无首，惊慌失措之际，将其一个接一个地打倒了。
　　“呜噢噢噢噢！真不愧是ZERO！”
　　“我们也不能落后啊！”
　　陷入混乱的不列颠军不知如何应对眼前的突发事件，只是做了下形式上的抵抗，就马上逃之夭夭了……或者说，鲁路修一开始就是这样安排的。
　　但是，身处骚乱中心的娜娜莉却无暇顾及周遭。
　　“我们的ZERO回来了！”
　　“ZERO果然会创造奇迹！”
　　“ZERO!ZERO!ZERO!”
　　“ZERO!ZERO!ZERO!”
　　“ZERO!ZERO!ZERO!”
　　“ZERO!ZERO!ZERO!”
　　在对ZERO的欢呼声中，娜娜莉顾不上拭去眼角的泪水，把脸贴近了双目紧闭的鲁路修。
　　“哥哥、你怎么能这样……我只要有哥哥就足够了……没有哥哥的明天……”
　　少女双手揪住了哥哥的衣服，全身瘫软下来。
　　“呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　娜娜莉紧紧依偎着一动不动的鲁路修，梗咽着，号哭着。但是，她的哭声马上被对ZERO的地动山摇的欢呼声吞没了。
　　人们的欢声在空中回响，青空万里无云，天色湛蓝。