　　1
　　——2019·5·?????
　　
　　少女坐在有扶手的古典式椅子上，忧伤地叹息着。
　　双手托腮的少女面前，是一副镶有边框的巨大画作，上面画着两个人。其中之一是少女自己，画上的她正躺在瓦砾中，鲜血不断从额头流出。那应该是枪伤。另一个人抓着少女的手，那是一个黑发少年。少年蹲着，想把少女抱起来。少女那被子弹射穿的额头上，有一个红色的不死鸟般的纹样——没错，那正是契约之绘。那是在被叫做新宿的地方，少年与少女初次邂逅时所立下的契约。
　　看着画作，少女再次发出叹息。
　　就在这时。
　　“C.C.,C.C.——”
　　“——嗯？”
　　“你在做什么啊？把自己关在这里。C.C.”
　　在声音呼唤了她三次之后，少女——C.C.才把目光从画上移开，转向声音出现的方向——这个与外界隔绝，如室内庭院般的屋子的入口处。
　　站在那里的，是另一位少女。
　　“你是谁？”
　　不过，在惊奇地询问的时候，C.C.发现了——眼前的这位少女比自己年幼，身穿样式有些特殊的白色骑士服。那是不列颠直属骑士、圆桌骑士的专用服装，而她那张可爱的脸，自己也决不是没见过，虽然这是两人第一次直接对话，但C.C.在照片上见过她。她在圆桌骑士中位列第六，是驾驶重型Knightmare·Mordred的圆桌骑士——阿妮亚·阿尔斯特雷姆。
　　不过——
　　“是我啊，是我。”
　　这位与阿妮亚相貌身材相同的少女在说话间变了样子，她的身形变得如轮廓消失了一般模糊，随后，呈现出另一副相貌。个头变高，胸部变大，身上的服装也从骑士服变成蓝色长裙，幼稚的脸庞变成了美丽的成熟女性……这在现实中是绝对不可能发生的事，而在这个空间里却并非不可能。不，应该说是可以做到。因为，C.C.现在所在之处，就是这样的地方。
　　随后，她——玛丽安娜·V·不列颠在C.C.面前出现了，保持着身为不列颠后妃时的样子。
　　“你——”
　　C.C吃惊地从椅子上站起来。不过，她的语气却又显得毫不惊讶。
　　“竟然来到这个地方……你就这么担心鲁路修吗？玛丽安娜？”
　　玛丽安娜把手放于腰间，轻笑道。
　　“哎呀，你觉得我是那样的理想母亲吗？”
　　“可是，你来这里，是为了把我带回去吧？”
　　“对，就是这样。不过，这个鲁路修没有关系。不然，我会来得更早一些。在你和鲁路修犯下大错之前。”
　　“…………”
　　C.C.站着，一句话也不说。大错吗……
　　玛丽安娜依然笑着。
　　“回答我，C.C.。为什么亲手封印了自己的Code?那样做毫无意义，这一点你应该比任何人都清楚。”
　　现在，在这个空间里的C.C.与在现实世界里有肉体的C.C完全切断了感觉上的联系。
　　是C.C.自己这样做的。在现实中的自己失去了身为Geass魔女的力量，记忆也消失了，浮现于表面的，是另一个人格。这么说，现在浮现于表面的，是什么时候的人格啊。是继承Code之前的，还是继承之后的。不，也许是更早些时候的吧。连C.C.自己也不清楚。没错，这就是封印了Code的结果。让Code具有的大部分机能休眠，覆盖掉已经成型的“现在”——
　　不过，玛丽安娜说的没错，这其实毫无意义。至少，在C.C.自己所说的愿望——“自己的死亡”这一目的上是完全没有作用的。现在，在现实中的C.C.几乎失去了所有作为Code持有者的能力，可是，要获得死亡，就必须受到足以致命的伤害，然而，只要肉体受到一点破坏，进入休眠状态的Code机能就会立刻再次启动。这和C.C.本身的意志没有关系，是自动的——C.C.为什么会知道这个？这当然是因为，C.C.以前也尝试过同样的方法，而结果自然是失败。Code的诅咒并没有这么简单。虽然可以暂时封印住，但绝对无法永久的破坏。至少，凭借她自身的力量是做不到的。
　　“如果是沙鲁鲁，就可以做到了。”
　　眼前的玛丽安娜笑着说道。
　　“当然，我并不是说‘破坏’，那只是‘转让’而已。不过，那样一来，你的愿望就可以实现了。可是，你为什么还要这么做呢？C.C.。”
　　“……我不知道。”
　　C.C.打破沉默，立刻回答道。
　　“我自己也有些吃惊呢。”
　　哈哈哈，玛丽安娜笑道。
　　“那么，必须去确认一下了。在现实世界。”
　　“唔……”
　　“既然我心意已决，这就是决定了。”
　　听到玛丽安娜充满自信的宣言，C.C.无奈地摊了摊手。
　　“真是符合你的性格啊，玛丽安娜。”
　　“你指什么？”
　　“总是对我的事纠缠不放。”
　　“呵呵……不过，我也要感谢你哦，C.C.。毕竟，你把Geass之力给了我。”
　　“明明是个不履行契约的人，还好意思说。”
　　“既然你这么想，不如一起去吧。”
　　玛丽安娜优雅而轻柔地向C.C.伸出白皙的手。
　　C.C.再次发出长叹，随后，缓步走向玛丽安娜。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　当C.C.再次睁开眼睛的时候，出现在她眼前的是这位少女。
　　她没有穿骑士服，娇小的身躯上穿着的，是机师服。她就是不列颠军第六骑士阿妮亚·阿尔斯特雷姆。
　　“早上好，C.C.。”
　　阿妮亚打了招呼之后，恶作剧般地笑了。如果是熟悉她的人，都会对她露出如此丰富的表情感到奇怪。
　　没错，此阿妮亚非彼阿妮亚。证据就是她眼中的红光——那是Geass的光辉。
　　这个身体原来的主人阿妮亚曾经接受过某种Geass，从那之后，她的身体中出现了另一个人格……不，应该说是意识体。
　　那就是不列颠的后妃玛丽安娜·V·不列颠。不过，阿妮亚自己对这件事一无所知。既没有感觉，也没有任何记忆，知道这件事的，只有做了“这件事”的玛丽安娜、了解玛丽安娜特殊能力的C.C.，以及皇帝沙鲁鲁。
　　看到阿妮亚——不，阿妮亚脸上出现的玛丽安娜的笑容，C.C.应了一声，随后开始环视周围。
　　“这里……是在斑鸠上吗？”
　　这里看起来是甲板。应该就是黑色骑士团的浮游航空器·斑鸠。上方是夕阳染红的天空。这是蓬莱岛……不，是日本、11区的上空吗？在她的身边，停放着阿妮亚的专用机Mordred。
　　可是，这么看来——
　　“黑色骑士团终于被不列颠军击败了吗？”
　　切断与身体的联系，把自己关进Code与意识制造的世界中的C.C.，自从“黄昏之厅”那件事之后，就完全不知道现实世界发生了什么。
　　可是，她依然能立刻发现异常之处。毕竟，就算表面人格是玛丽安娜，不列颠军的重镇阿妮亚及其专用机出现在斑鸠中也是非常可疑的。既然状况如此，便只有斑鸠的拥有着黑色骑士团完全败给不列颠军，或者反过来这两种可能性。而从敌我战斗力的差距来看，前者的可能性高于后者。
　　在C.C.的询问下，有着阿妮亚的样子的玛丽安娜笑着回答道：
　　“在某种意义上，我们做了时间旅行。说起来，在日本的故事中也有类似的童话啊。”
　　“你指浦岛太郎？”
　　“我可不知道这些专用名词。不过，现在的你，正出于这种状态，C.C.。”
　　说完，玛丽安娜走向Mordred，C.C.也跟了过去。
　　“我知道你感到疑惑。不过，和你的预想有些偏差哦，C.C.，现在正进行停战谈判的时候。”
　　“停战？”
　　“所以，被我借用身体的那个孩子，也来到了这条船上……详细的等进去以后再说，坐上来吧。”
　　说着，玛丽安娜打开驾驶舱门，指着操作席。C.C.立刻露出不高兴的神色。
　　“要两个人乘坐这个啊？”
　　“没关系的，我不会趁着地方狭窄搞恶作剧。”
　　“这还用说。”
　　“接吻也不行吗？”
　　“我说，你不是有妇之夫了吗？”
　　“可是，我毕竟死过一次了啊。现在的我可是自由身哦。”
　　“……你要是有什么奇怪的动作，我可是会大声喊的哦。”
　　“——好啊，很久没听到过了呢。”（插：真是欢乐的对话啊~~）
　　“真是的，你在这方面完全不像自己的儿女。”
　　C.C.一面嘟囔着，一面滑进驾驶舱，玛丽安娜则一脸开心的紧随其后。
　　
　　
　　超合众国同盟成立，日本解放战开始，东京租界发生的战斗，以Freyja消灭东京租界的不列颠军，与因害怕Freyja惊人威力的黑色骑士团提出暂时停战，现在正在进行谈判——
　　玛丽安娜按顺序将这些在C.C.封印Code期间发生的事做出了恰当的说明。而她最后所说的，是令人震惊的情报。
　　“鲁路修……不，ZERO竟然被黑色骑士团驱逐？”
　　C.C.张大嘴巴问道。她所乘坐的Mordred正朝海上西南方向飞行。她们将要前往的，是太平洋上的某个岛屿。
　　“没错。”
　　有着阿妮亚样子的玛丽安娜满不在乎的点了点头。
　　“不过，正确的说，和驱逐稍微有些不同。在被黑色骑士团逮捕并即将处刑的时候逃跑似乎才是真相。”
　　这时，握着操纵杆的玛丽安娜偏着脑袋继续说道。
　　“该怎么说呢？对了，鲁路修身边不是有个以弟弟的身份派遣过去的Geass能力者吗？”
　　“你是说洛洛？”
　　“对。只有那个Geass能力者袒护鲁路修，舍命掩护他逃跑。”
　　“是吗……”
　　“结果，鲁路修得救了，而那个Geass能力者却在逃命中丧命。”
　　“……”
　　看着驾驶舱内正面的显示屏的C.C.眼神中露出沉痛之色，不过，也只是一瞬间而已。
　　目光恢复锐利的C.C.看着握住操纵杆的玛丽安娜，问道。
　　“不过，为什么会变成这种情况？”
　　在听了Freyja等事情之后，C.C.能够想象到，这场谈判是在不列颠方面占优势的情况下进行的。
　　可是，就算这样，若不列颠方面要求把身为战争责任人的敌方上层人物，也就是黑色骑士团的CEO·ZERO交出来，对方也应该不会轻易答应的。答应这种条件，只可能是在黑色骑士团与超合众国同盟不列颠宣布无条件投降的情况下。而现在看来，此时的停战谈判不仅是黑色骑士团，也是不列颠方面所希望的。
　　“也就是说，不列颠方面也受到了一定程度的损失吧？东京租界已经被消灭了……可是，为什么ZERO会莫名其妙的被驱逐呢？”
　　应该说，在这种状况下，那个男子的存在对黑色骑士团和超合众国同盟而言，反而会显得更加不可或缺啊——
　　C.C.疑惑地说完，玛丽安娜轻轻耸了耸肩。
　　“因为一切都暴露了啊。”
　　“什么？”
　　“你似乎对我的话有误解啊？C.C.。我先说明，黑色骑士团并不是受到不列颠威胁才不情愿地把鲁路修交出去的。虽然被要求交人是事实，但积极事实逮捕ZERO行动的可是他们自己。”
　　“所以我才问为什么啊……”
　　“我不是回答了吗。一切都暴露了。也就是说——自鲁路修从你那里获得Geass之力，到现在为止的一切。”
　　C.C.惊讶得睁大了眼睛。
　　“怎么可能……”
　　玛丽安娜侧目望着C.C.，笑道。
　　“就情感上而言，我也不是不理解你。可毕竟，在黑色叛乱中成为导火索的日本人虐杀事件，不是尤菲、而是鲁路修策划的。除此之外，日本解放阵线的毁灭、教团歼灭作战计划等等……只要一追究还会发现很多。”
　　而且，做这些的偏偏是帝国的皇子。
　　“这已经足够成为他们的愤怒爆发的契机了吧？本来，他们就不是对鲁路修，不，对ZERO完全信任。”
　　“……”
　　“只是，不觉得这样很愚蠢吗？眼前的敌人不列颠还没被打倒，就公然起内讧。如果是我，至少在现阶段不会过问鲁路修的事，而是会专心解决不列颠的问题。在利用鲁路修打败不列颠之后，再将一切公开，那样既可以肃清鲁路修，也能把实权转回自己的手中——他们那边是不是很少有能换个角度思考问题的人啊。”
　　难得抓到鲁路修的把柄，这不是可惜了吗，玛丽安娜这样说着。（插：你这个母亲还真冷酷……）C.C.却低下头，皱起眉头一言不发。
　　“他们——黑色骑士团，相信了Geass之力的存在吗？”
　　“似乎是的。”
　　玛丽安娜平静的回答道。
　　“不过，他们被那个‘优等生’欺骗，或者说被任意使唤也是事实。”
　　“优等生？”
　　“没错。”
　　这时，玛丽安娜的脸上第一次浮现出不快的神情。
　　“不列颠的优等生，在按照他人的愿望扮演自己的时候，变得对自己所希望的自己一无所知了。成了头脑优秀的超级笨蛋。”
　　这一点C.C.也注意到了，她点了点头。
　　“你是说那个叫修奈杰的家伙吗。说起来，你讨厌那个皇子吧。”
　　“因为他和我正好相反啊。”
　　玛丽安娜从驾驶舱中的箱子里拿出营养饮料，用鼻子哼了一声。
　　“不应该让那样的人插手政治，而应该把他扔到教会的忏悔室里。至少，他能按前来忏悔的人的意愿行事，以三寸不烂之舌哄骗有烦恼的人。”
　　“我觉得你也一样……”
　　“不过，在根本上是不同的。我欺骗他人，是因为我想那样做。可是，那个笨蛋呢，并不是因为自己想那样做，他只是按身边的人所希望的去做而已——我看见就生气，以前是这样，现在还是这样，气得我都要出荨麻疹了。”
　　“对方也许也是这么想的——不过……”
　　说着，C.C.深深地叹了口气。
　　“那家伙……知道鲁路修的一切啊。”
　　既然如此，不用多说，C.C.也知道鲁路修现在处于什么状况了。
　　那就是——孤立。
　　尽管玛丽安娜这种人可能不会了解，但C.C.知道，黑色骑士团敌视ZERO，并不仅仅是因为他过去的所作所为以及他是敌国皇子。更大的原因，是对现在和将来的不安与恐惧吧。人们对异能之力的潜在所抱持的根深蒂固的恐惧和厌恶——身为Geass魔女的C.C.已经目睹过无数次。本来，人类就有“魔女审判”这一历史，对“异于人类”者的憎恨与反感会在某种煽动之下爆发，其激烈程度甚至让人难以相信那是事实。疯狂会导致更大的疯狂，在那种时候，无论什么样的道理都是说不通的。更何况鲁路修的Geass——绝对服从之力，实际上也是一种可怕的威胁。那是可以将他人从本质上变为奴隶、完全受其摆布的力量，在这种力量面前还能表现得镇定自若的人少之又少。目前为止，只有眼前的玛丽安娜，或许还有一开始就对Geass有某种程度的了解，却依然服从于鲁路修的黑色骑士团零番队队长红月卡莲能够做到。而即使是这个卡莲，如果让他舍弃黑色骑士团、自己的誓言、以及与母亲约定的解放日本这一愿望来跟随鲁路修，恐怕也会产生犹豫。玛丽安娜这种头脑里少了一两根筋的人也许会那样做，但卡莲和她不是同一类型的人。
　　狩猎魔女……
　　在某种意义上，现在所发生的正是这样的事。鲁路修就好比在魔女审判中被人们用石块追着打的魔女。这是C.C.曾经经历过的，所以，她理解，而且——
　　现在的鲁路修没有娜娜莉陪伴在身边，已经没有了独自活下去的理由。
　　那么，这个男子现在所考虑的，就只有一件事了——
　　
　　
　　在海上飞行的Mordred前方出现了一个小岛。夜更深了，天空笼罩在黑暗之中。浮现于漆黑大海上的岛屿，用肉眼勉强可以看清。那是名为神根岛的岛屿。
　　只是，在几小时前还非常平静的这个岛上，此时出现了骚动。无数光球在空中炸裂。云层中出现无数Knightmare的身影，它们是相互攻击着的机械骑士。而且，如果那是不列颠军与黑色骑士团的Knightmare还好理解。可是，在空中飞舞的Knightmare的胸部都刻有不列颠的国徽。
　　“啊呀呀，已经开始了啊。”
　　“这可以说是那家伙擅长的伎俩。”
　　无论是C.C.还是玛丽安娜，都不用任何说明就能理解眼前发生的景象的意义。不列颠军之间的战斗，如果在毫无理由的情况下发生，那只能是由于鲁路修的Geass之力。鲁路修在尤菲米亚的行政区·日本也做过同样的事。
　　可是，这样的话——
　　“看来，沙鲁鲁也在这里啊？就在这神根岛的遗迹里吧。”
　　“对，为了完成最后的阶段。”
　　“是这样啊……”
　　失去了要守护的对象娜娜莉，以及生存的理由，那么，鲁路修只剩下一个理由了。那就是自己发动反叛的理由——对父亲沙鲁鲁进行复仇。而且，由于失去了娜娜莉，他把自己的性命看得比鸿毛还轻。无论如何也要打倒父亲。现在的鲁路修所考虑的，一定是这个。
　　玛丽安娜稍微减缓Mordred的飞行速度，笑着说道。
　　“可是，那没有用啊。谁都无法杀掉那个人。”
　　“你是这么认为的吗？那可是你的儿子啊。我敢打赌，他一定会想出即使杀不掉沙鲁鲁也能复仇的方法。”
　　“所以说没有用啊。复仇？为什么？为了谁？”
　　“……”
　　“啊，这可不行哦，C.C.。表现得好像自己很无辜似的，你自己不也从一开始就知道吗，那个孩子的复仇，只不过是一个闹剧，而你明知这一点，却为了自己的目的而利用他——不是吗？”
　　“……用不着你说。”
　　在接近战斗空域的同时，Mordred的外部探索器捕捉到了巨大的爆炸声。驾驶舱里的战略盘上映出的全是己方的标志。看着这个，C.C.小声说道。
　　“鲁路修的蜃气楼不在其中啊……”
　　“是啊。”
　　玛丽安娜点头答道。
　　“那场‘庆典’只是佯动作战吧。真正的目的是地面。利用上方吸引注意力，自己在下面赶往沙鲁鲁所在的遗迹——我的孩子头脑非常聪明，一定会耍这种把戏的。”
　　“毫不忌讳地称赞自己的孩子啊。”
　　“我可不是称赞他……先不说这个，毕斯马尔科也来了啊。”
　　“毕斯马尔科……第一骑士吗？”
　　“看来他并没有被鲁路修操纵，而是赶来护卫沙鲁鲁的……真让我难办啊，得尽快把你带到沙鲁鲁那里。”
　　C.C.能理解玛丽安娜想说什么。Mordred的战略盘显示的，正是位于神根岛的正中央，那个遗迹上空标记为一字白色已方识别标志。那正是帝国最强骑士，圆桌骑士中的第一骑士毕斯马尔科专用的Knightmare·Galahad的识别标志，也就是说，如果Mordred照这个速度接近沙鲁鲁所在的遗迹，一定会与毕斯马尔科撞个正着。
　　“在己方自相残杀的状况下，虽然你的身份是第六骑士，但他也不会轻易放我们过去是吗？”
　　C.C.说完，玛丽安娜摇了摇头。
　　“他以前就是个不肯通融的人。如果我不是这个样子，而是‘玛丽安娜’的话，或许还可以蒙混过去。”
　　“现在说这个有什么用。”
　　“是啊。这么看来——只好稍微动一下粗了。”
　　说着，玛丽安娜突然加快Mordred的速度，以最大战速冲向发生战斗的空域。
　　“喂——”
　　“你躲在我后面，C.C.，尽量不要出现在对方的通信画面中。”
　　“你要做什么？”
　　“先手必胜。”
　　数架Knightmare立刻将所持的莱福枪枪口对准了这架突然出现在战场上的Mordred那紫色的机身。不过Mordred对它们发射的子弹毫不在意，它以机体上装备的坚固防护力场将子弹全部弹开，冲进战斗区域。在它的前方，出现了一架外型非常显眼的Knightmare。这架机体的色彩基调是与Lancelot相同的白色，不过，与Lancelot相比，他的外型称不上优美，而应该说是精悍，看起来酷似全身用铠甲武装的骑士，而且，手上握着一柄巨剑——Excalibur，这正是第一骑士专用机Galahad的主要武器。
　　“哼。”
　　也许是发现了冲过来的Mordred，之前并没有和任何其他Knightmare战斗的Galahad，从外部扩音器中传出了厚重的男声。这时，玛丽安娜操纵的Mordred突然朝Galarad发射出可以称为主要武器的四连强子炮·Stark·强子炮。如此威力巨大的火力，如果是朝着普通的Knightmare和骑士发射，战斗也许在一瞬间就结束了。不过，对方自然是轻松地避开了攻击。表现从容的Galahad躲开强子炮的炮火，发出震天撼地的声音。
　　“阿妮亚，没想到连你也——！”
　　玛丽安娜也打开Mordred的外部扩音器，用尖锐的声音说道。
　　“没想到你居然会参与军事政变，你这也算第一骑士吗！？”
　　“什、什么？”
　　Mordred发射装备在肩部的扩散炸弹，仿佛要遮断毕斯马尔科的回声一般。Galahad急忙调转方向，躲开无数的射线。
　　“别误会了！”
　　“那要我怎么相信你？”
　　“我发动武装政变有什么好处？”
　　Galahad以与自己那巨大身体不相符的机动性，绕到Mordred背后，挥下Excalibur。玛丽安娜则微笑着，将操纵杆往前扳。
　　金属被金属切裂的刺耳声音在空中回荡着。Galahad的Excalibur卡在Mordred的浮游装置上。装置的一部分被斩飞，Mordred在空中失去了平衡。而就在这时，玛丽安娜立刻向Galahad打开了内部通信线路，她脸上的笑容消失了，并以奇妙的神色对毕斯马尔科说道。
　　“……我明白了，对不起。”
　　“哼——明白就好。”
　　即将挥下第二太刀的Galahad停住了动作。
　　“机体的损伤如何？”
　　“空战机动力下降。我打算从地面迎击反叛军。”
　　“明白。那么，我继续负责空中警备。”
　　“明白。”
　　两机的切断通信。Mordred狼狈的准备降落到地面，Galahad离开它身边，再次飞向空中。
　　“——真是了不起的演技啊。”
　　默默地听着两人对话的C.C.在操纵席背后说道。玛丽安娜笑了起来。
　　“与毕斯马尔科正面交锋是很费工夫的。我先对他表示怀疑，他就会意外地不对我起疑心了。”
　　“你还是这么会使手段啊。”
　　不愧是鲁路修的母亲，C.C.这样想着，突然，她听到玛丽安娜叫自己。
　　“怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　“就是‘那个’啊。”
　　玛丽安娜指着显示屏，上面是用红外线探测仪侦察到的地面上的影像。装作不在意的C.C.把视线移向显示屏，却大吃一惊。这时，玛丽安娜以似有深意的语气问道。
　　“要不要去帮他呢？”
　　“…………”
　　C.C.沉默不语。
　　
　　
　　2
　　
　　空中，不列颠军的内战还在继续。鲁路修似乎对相当数量的士兵使用了Geass。或许应该说，这庞大的工作其实原本并不是打算用在此时的，而是之前鲁路修率领黑色骑士团的时候，准备在与不列颠决战时使用的吧。这是完全有可能的事。他完全可能暗中做好这种准备。不过由于操之过急，如今已经发生了计划外的情况，也就是所谓的百密一疏吧。
　　C.C.从降落到神根岛的Mordred驾驶舱跳下，看着脚边的“那个”，问道：
　　“为什么这个男人会在这里？”
　　在被Knightmare的火箭炮炸得焦黑的地面与碎岩边躺着的，是那个人。他并没有死，只是晕过去了。他有着栗色的柔软头发，稍显幼稚的面孔，身穿和玛丽安娜……不，和阿妮亚的服装相似的特别骑士服。
　　他就是第七骑士枢木朱雀——
　　“是为了帮助鲁路修而来……不可能。那么，是和第一骑士一起，为了阻止鲁路修而来的吗。”
　　毕竟，鲁路修的Geass对这个男人没有效果——C.C.这样自言自语的时候，她身后的玛丽安娜笑着否定了她的话。
　　“很遗憾，两种猜测都不完全对。这个孩子，似乎是为了亲手杀死沙鲁鲁而来的。”
　　“什么？”
　　“那个优等生似乎已经准备公然反抗沙鲁鲁了。和以前一样，因为有人希望他这么做。”
　　和先跳下Mordred的C.C.不同，玛丽安娜正把上半身探进驾驶舱中，似乎在寻找什么。
　　“然后，这个孩子似乎与那个优等生做了交易。在自己杀掉沙鲁鲁，优等生成为皇帝的时候，要任命自己为第一骑士。”
　　“也就是说，以第一骑士的地位作为报酬，背叛身为主君的皇帝，跟随修奈杰？”
　　C.C.的表情变得更加严肃了。
　　“这不像他的为人啊。”
　　“不过，他可是在东京租界让包括娜娜莉在内的三千万人从世界上消失的人哦。大脑里的思维回路已经偏离常轨了吧……啊，奇怪了，在哪里呢？”
　　“自暴自弃就意味着不会进步。”
　　“话说回来，最后不是遭到报应了吗？看他的样子，真可怜啊。就算自暴自弃也无法实现愿望——好像不对，这到底是什么啊？猫罐头？该不会把这种东西看得比性命还重要吧？”
　　“你的性格似乎比以前更怪了啊。”
　　“是吗？也许你说的对。不管怎么说，我现在的身体可是水灵灵的少女哦。”
　　“精神年龄也随着肉体倒退了吗？”
　　“谁知道呢。说真的，关于现在的状况，我也不能完全地把握……啊，找到了。”
　　终于找到东西的玛丽安娜从驾驶舱里探出头来。如同长了翅膀一般轻盈地跳到地面上，随后，她走向倒在地上的朱雀身边的C.C.。
　　“呵呵呵，好戏开始了……”
　　“等等，别开玩笑了。”
　　C.C.满脸严肃地看着以古怪的开心神色接近朱雀的玛丽安娜。
　　“你救了这个男人又能干什么？跟你说实话吧，我认为这对你毫无用处。”
　　“啊，也许不是你说的那样哦。”
　　玛丽安娜依然满脸开心。不知为什么，她的手上拿着一只黑色的记号笔。玛丽安娜一面旋转着笔，一面说道。
　　“因为，他可是姓‘枢木’的啊。你也知道的吧，C.C.、日本唯一祭祀‘神’的一族。换句话说，是分散于世界各地的教团原始信仰母体中的一个。”
　　那个曾经把V.V.以及C.C.当做主人的Geass教团。
　　成为其母体的，是在世界各地信仰着相同的“某种事物”的人们的团体。在不同的地方崇拜着同一事物的他们，随着情报传达和移动方式的发展而成为一体，创造了教团。
　　“而这个神根岛，正是可以称得上教团的一部分的‘枢木’的大本营。这里的遗迹，本来就是‘枢木’拥有的。”
　　听了玛丽安娜的话，C.C.的眉毛突然上扬。
　　“那是很久以前的传说。至少，在这数百年间，‘枢木’这个家族里没有诞生过具有Code适应资质的人。而且他们与教团的关系已经断绝了。实际上，在我看来，这个男人没有半点Geass的才能或者资质。”
　　“所以啊——”
　　玛丽安娜笑道。
　　“你把前提搞错了吧，C.C.。他的家族，既是‘枢木’，又不是‘枢木’。”
　　“什么？”
　　“也许换个说法比较容易理解吧。他并没有继承‘王’的血统，却继承了‘守护者’的血统。”
　　C.C.吃惊地睁大了眼睛。
　　“你说什么……！”
　　“和现在依然继承着‘王’的血统的不列颠皇室不同，‘枢木’的本家早已无人继承血脉了。这就是说，现在叫‘枢木’的是分支。是站在守护本家的立场上的分支。”
　　“等等。”
　　C.C.再次打断了玛丽安娜的话。
　　“这么说……这个男人超群的身体能力，以及能轻易地与我的回路连接的事——”
　　“是一种遗传——不是吗？和我这种突然产生变异的不同哦。这样一想，这个孩子成为‘骑士’，在某种意义上，也是血统的因果循环……只是要守护的对象从自己的本家变成了外族的本家。”
　　C.C.露出少见的惊奇之色，朝躺在地上的朱雀望去。
　　“是这样啊……这个男人，继承了‘守护者一族’的血统啊。在道理上……”
　　“能与像你这样有能力同根源之涡——也就是‘神’对话的Code持有者的回路连接上，也是理所当然的，C.C.。因为，守护和你同种存在所实施的‘神事’，是他的职责……不对吗？所以，你不觉得他也有面对今后的事的资格吗？”
　　“……”
　　“我也能让你见到恋人哦。呵呵，虽然这只是我的一点点慈悲。”
　　说着，玛丽安娜拨开抓着自己左腕的C.C.的手，一面转着笔，一面到倒在地上的朱雀身边。
　　“接下来，给他画个什么表情好呢？”
　　C.C.在玛丽安娜身后小声地说了一句“真无聊……”，不过她并没有听到。玛丽安娜一面哼着歌，一面取下笔套。正当她用笔尖接近朱雀的脸的时候——一直闭着眼睛的朱雀突然发出了轻微的呻吟。
　　随后，朱雀的眼睛缓缓睁开了。玛丽安娜失望地说了声“切……”
　　“醒得未免太快了。”
　　“——啊？”
　　
　　 ※ ※ ※ ※※ ※ ※
　　
　　祭坛上，神圣不列颠帝国皇帝沙鲁鲁·J·不列颠一直笑着。
　　这是天空被云层所覆盖、笼罩于如同黄昏般的红光中的世界——黄昏之厅。
　　不过，这和以前沙鲁鲁与儿子鲁路修对峙时所在的相似的世界不同，云的下方矗立着巨大的柱子。不过，那究竟是不是真正的柱子呢。这根表面上雕刻着无数奇怪复杂图案的柱子，如钻头一般旋转着上升，突破云层，经过沙鲁鲁所站的祭坛前，一直冲向天空的中心点。天空的中心点闪烁着的不是红光，而是白色的光辉。柱子每次上升，周围都会响起沉重的震动声。
　　看着这常人难以理解的景象，沙鲁鲁依然一直笑着。那种笑容，与他坐在王座上时露出的形式上的笑容，以及俯视他人时的冷笑都不一样，是欢喜的笑容。这并不奇怪，现在，他耗费一生进行的计划以及愿望即将实现。要完全完成，还需要一张牌，不过，那并不是问题。因为，过不了多久，身为他的伴侣、也最理解他的那位女性就将带着那张牌来到这里。
　　“‘神’啊！”
　　沙鲁鲁朝着天空的中心点发出洪亮的笑声。
　　“决定命运的时候来临了。”
　　——人是从根源之涡产生的无数尘埃。
　　尘埃从根源降临到世界上，也将重新归于根源之涡——
　　简直可笑，沙鲁鲁的内心这样狂叫道。真是因为这样，人类世界才变得如地狱一般，纷争才不会停止。人本来都是从根源之涡中产生的尘埃，尽管在开始的时候是相同的存在，却不知道相互融合。无法完全接受对方。智慧、思维、爱、友情，在这个事实面前都是无用的。正是因为无用，人类才会继续纷争，按照拒绝他人的本性，并按照这个真理继续污染着自身。
　　真理？
　　没错，这就是神——那个可恨的根源设置好的真理。可是，无法接受这种真理的人该怎么办？被这个真理折磨的人又该怎么办？
　　这很简单。
　　只要自己创造新的真理就可以了。不是被赐予的真理，而是自己所追求的真理，只要自己成为世界的规则就可以了。通过弑神，毁灭神所创造的真理这种方式。
　　“乖乖看着自己被毁灭就可以了，神啊。”
　　沙鲁鲁展开双手，大声笑道。
　　“我将与你决一胜负，成为世界的真理。”
　　他继续大笑着。良久、良久。
　　可是——
　　就在这时。
　　
　　
　　“——不，你错了，沙鲁鲁·J·不列颠。”
　　一个声音突然在他身后响起。沙鲁鲁的大笑停止了。他平静地回过头。
　　站在那里的，是一个少年。
　　在通向祭坛的阶梯下，那个少年身上黑暗一般的黑斗篷随风飘扬，他缓步走上阶梯，发出傲然的笑声，他就是沙鲁鲁的儿子——鲁路修·V·不列颠。
　　鲁路修走到沙鲁鲁站着的祭坛上，停下了脚步，说道。
　　“你的对手不是神，而是我。”
　　笑声一度停止的沙鲁鲁再次笑了。
　　“那么你想怎么做呢？无论用枪还是剑，甚至用Geass之力，你都不可能杀死我。”
　　鲁路修依然笑着。
　　“我该感谢你，多亏你进了这个地方，我才有了胜算。”
　　“什么？”
　　突然间——
　　一声巨响在附近响起，随后，整个空间剧烈地摇晃起来。接着，在黄昏之厅与现实世界连接的、神根岛遗迹的入口发生了大爆炸，整个空间也随之电闪雷鸣，不祥的闪电穿梭于天空中。
　　“啊！你封住了出口？”
　　沙鲁鲁说完，鲁路修大声笑了起来。
　　“没错。Geass和你，都与我一起封在了这个空间。既然无法干涉现实世界，无论你有什么企图都毫无意义了，你已经和死没什么区别了。”
　　“鲁路修！”
　　“你所创造的体系成了关闭你自己的监狱。和我一起陷入忏悔的痛苦中吧。”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　走在通向遗迹入口的道路上，C.C.沉思着。
　　不，应该说是即将陷入沉思，不允许她这么做的，是她的两个同行者。
　　“喂，C.C.，别这么慢腾腾的，跟紧点啊。我们在赶路呢。”
　　“闭嘴，别把我当成像你一样的变态。我的运动神经可是在常识范围以内的。”
　　“这样的山崖，根本不算什么吧？”
　　“脚下光线充足，缆绳也带着，登山鞋等其他装备也一应俱全。”
　　“反正死不了，没有什么好犹豫的啊。”
　　“我可是有痛觉的啊。话说回来，为什么不乘坐Mordred啊？坐那个去不就轻松了。”
　　“三个人乘坐是不可能的吧。”
　　“用Mordred的手抓着这个男人带他去不就好了？”
　　“我可不要，那很难看的。”
　　“……这叫什么理由啊。”
　　在难行的路上拼命追赶着两人的C.C.刚爬上来，玛丽安娜就说出这种任性的话。这时，另一名同行者——
　　“这是怎么回事，C.C.？”
　　枢木朱雀为了不让走在前面的玛丽安娜听到，小声地向C.C.问道。他的表情依然严肃。C.C.之前就想过，如果这个家伙能稍微放轻松一点，学着理解气氛就好了。
　　“那个人不是阿妮亚，是谁呢？”
　　“她本人在一开始不就说过了吗。”
　　C.C.不耐烦地回答道。
　　“说自己是玛丽安娜，鲁路修的母亲。”
　　“可、可是……”
　　“不管你怎么想，事实就是事实。——话说回来，枢木朱雀，你可别和我套近乎。我是鲁路修的同犯。你忘了我们之间本来是敌对关系的吗？”（插：情敌么……）
　　“这个……”
　　“还是说，你想说既然在杀沙鲁鲁这件事上目标一致，鲁路修就不再是你的敌人了？那样的话，你和他之间的因缘还真是廉价得可以啊。”
　　“……”
　　朱雀阴沉着脸，一言不发，C.C.哼了一声，加重语气说道。
　　“和你说明情况吧，正如玛丽安娜说的那样，你也有资格——所以，你给我扶着岩边低下头去。”
　　“啊？”
　　“就是叫你当我的垫脚台啊。我这样柔弱的女性，怎么可能爬上那么高的地方。”
　　“……可阿妮亚，啊不，她不是轻松地上去了吗。”
　　“我不是说过了吗，别用你们这些变态的基准来衡量我。”
　　
　　
　　由于不列颠之间的战斗主要在空中进行，地面上反而平静下来。
　　一阵风吹过，树木的黑影摇曳起来。
　　“没有谎言的世界？”
　　“正确地说，是谎言毫无意义的世界。”
　　终于走到平坦道路上的C.C.一面拨开草丛前进着，一面这样回答朱雀。
　　“人为什么能够说谎？那是因为存在着自己的内心不会被他人看透这个大前提。正是由于有着他人不知道的，只属于自己的真相，人才会说谎，也有了说谎的必要性。”
　　神根岛的遗迹就在树林前方。现在皇帝沙鲁鲁所在的黄昏之厅的入口，应该在遗迹深处的那道门所在的地方。再过十分钟就能到达了——也就是说，决胜的时刻逼近了。C.C.一面对朱雀说着，一面这样想。
　　“那么，拒绝他人侵入的人的内心——不，应该说，将人的内心与他人隔离开的‘墙壁’消失了的话，会怎么样？”
　　C.C.看着走在自己身边的朱雀，这样问道，朱雀在沉默片刻之后，立刻以低沉的声音回答道。
　　“那……将会发生可怕的事。”
　　“我一说你就想到，看来你似乎有许多不想被他人知道的秘密啊，枢木朱雀。”
　　C.C.以冷酷的语气说道，朱雀有些不悦地“唔”了一声，随后大声回答道。
　　“可是……在现实中，有几个人能接受这种事情呢？”
　　“谁知道呢。”
　　突然插嘴的，是走在两人前面的玛丽安娜。
　　“我认为那是因为你被现有的人类常识所束缚的缘故哦，白色守护骑士先生。”
　　玛丽安娜以奇怪的名字称呼朱雀，令他疑惑地眨了眨眼，不过玛丽安娜并不在意，她继续说道。
　　“听好了哦。世界的本质是会变化的。再说具体一点，人类这种生物是一直在变化的，作为猿猴出生的猿猴，现在将变化作为猫出生的猫。”
　　不，不是的，C.C.在内心这样想道。而是作为猿猴出生的猿猴，变成石头雕刻的猫。作为“物质”的人的存在方式，就是这样变化的。不过，由于对玛丽安娜想说的话没有异议，C.C.并没有把自己的想法说出来。
　　“作为猿猴出生之时的常识，已经不再是常识。那种常识已经没有任何意义了。因为，已经变成猫了。那么，猫会拒绝自己所出生的猫的世界吗？”
　　“那个，当然会了——”
　　“看吧，这种不愿接受的情绪，本来就是猿猴的常识，和猫的常识不同。而且，我们已经变成猫了，不再是猿猴，没有猿猴的感情。”
　　“这是文字游戏。创造这种空想般的世界，本来就是……”
　　“是可能的。”
　　C.C.平静地打断了朱雀的话。吃了一惊的朱雀转头看着C.C.。C.C.跳过脚下的水沟，轻叹道。
　　“至少，在理论上是可能的。这个世界的好处有两个——”
　　“呵呵……”
　　走在C.C.前面的玛丽安娜轻声笑着。C.C.并不理会她，而是继续说道。
　　“第一，是纷争有可能变得非常少。之所以这么说，是因为这个世界上的人们将共有意识。”
　　朱雀好奇地问道。
　　“共有……意识？”
　　“也可以说是失去个体性。由于隔离他人与自己的‘墙壁’消失，各自拥有的意识开始相互融合。这并不会止步于‘能看到之前完全不明白的他人的内心世界’这种简单的事。而是指本来不同的各自的意识会相互混合、融合。这样说你理解了吗？枢木朱雀。”
　　朱雀没有回答，也许，这超出了他的想象力吧。C.C.继续回答道。
　　“也就是说，所有人类都拥有同一个‘自我’。你就是我，我就是你——由众多意识融合而产生的唯一的意识，就是人类的总体意识。这样一来，人们自然不容易产生纷争。毕竟，要杀对方，自己也会落到同样的下场。如果是想自杀的人，也许会那样做，不过，那只可能发生在成为一体的人类总体意识想自杀的情况下，在那种情况下，不仅仅是一个人，而是全人类的自杀。也就是说，在那样的世界里，只有完全的人类灭亡或者永久的和平这两种选择。而可能性较高的，自然是后者。虽然这仅仅是预想。”
　　“毕竟，按少数服从多数原则来决定所有人的意志的话，‘不想死’这种意识一定会占压倒性的大多数吧。”
　　玛丽安娜眉飞色舞地补充道。
　　“意识的混合在开始阶段，某种意义上就像民主主义一样，而在意识完全融合，成为共有意识的状态之时，结论就产生了。顺便提一句，守护骑士先生，像你这样的‘想死’派毫无疑问是例外的理想主义少数派，是无法违背多数派的意识的。”
　　“所以，你这种想要受伤，想要体验痛苦的人也是一样，必须按照少数服从多数的原则来看待。”
　　“因为不想让他人受伤，不想让他人痛苦，因为‘他人’就是‘自己’。大家都不愿意让自己痛苦，不是吗？”
　　虽然没有停下脚步，但朱雀沉默了。他低着头，由于玛丽安娜和C.C.的话太过偏离现实，他不知道该如何做出判断了。这是自然的。不过，那的确是事实，至少，对于知道皇帝沙鲁鲁的全盘计划的C.C.和玛丽安娜而言，是事实。
　　走在C.C.旁边的少年视线不断游移着，随后再次望向前方。离遗迹不远了。不列颠军之间的战斗发出的声音依然不断从上空传来，不过，爆炸声少了许多，这大概是因为双方都损失不小吧。
　　C.C.把挡路的树枝折断后，说道。
　　“而这个世界的第二个好处，就是——”
　　她停顿了一会儿，继续说道。
　　“这也许对你很重要，枢木朱雀。那就是……与死者的邂逅。”
　　朱雀吃惊地抬起了头。
　　“C的……世界？”
　　“用现有的话来说，就是集合无意识。人的心与记忆的集合体。轮回之海、神、或者说是被称为‘根源之涡’者。”
　　出现在三人眼前的，是瓦砾堆成的山。
　　神根岛的遗迹在洞窟的深处。由于最近的道路被崩溃的岩石堵住，所以他们从遗迹上部的另一个入口——也就是鲁路修、朱雀、卡莲以及死去的尤菲米亚掉进过的纵穴——闯了进去，里面的一片狼藉，特别是与黄昏之厅相连的门口，毁坏得相当严重，门上也有无数裂痕。
　　玛丽安娜走到门边，用手摸了一下表面，问道。
　　“这是鲁路修干的？”
　　C.C.点了点头。
　　“我不是说过吗。他应该会想出即使不杀死沙鲁鲁也能复仇的办法。”
　　“原来如此，这也是一种同归于尽的方法啊。不过，他真是个傻瓜，黄昏之厅的出口可不仅仅是这里啊。”
　　只要能操纵内部的体系，存在于世界上所有同类遗迹都是出口。
　　“虽然这么说，不过对我们而言可就不好办了。”
　　玛丽安娜皱起了眉头，黄昏之厅的出口不仅仅是这里。可是，现在站在这里的C.C.和玛丽安娜他们就不能通过这道门到皇帝那里了。
　　“有办法让门重新运转起来吗……”
　　说着，玛丽安娜开始检查门。C.C.则在倒在旁边的圆柱子上坐下，稍微休息一会儿。玛丽安娜和枢木朱雀不愧是完美的变态组合，C.C.光是以和他们相同的步调走到这里，就已经疲惫不堪了。
　　C.C用手捂着胸口，看着身边的朱雀说道。
　　“基本上，现存的人类世界，是以C的世界为动力源而存在的。人从那里诞生，最后回到那里。”
　　和玛丽安娜一样呼吸平稳，双手抱于胸前思考着的朱雀终于开口了。
　　“就是像那个世界一样？”
　　“类似。实际上，也有人把它称为死者的世界。只是，更重要的是，这个世界同时也是人的根源，会创造生命。在这个意义上，可以说这不仅是死者的世界，也是生者的世界。而现在存在的人们具有各自的意识，也是由于C的世界希望如此。”
　　朱雀放下双手，说道。
　　“你说希望……”
　　“所谓人类，是集合无意识戴着的面具……”
　　C.C.以深远的目光说道。
　　“是从根源之涡产生的无数尘埃。不过，尘埃不懂得相互融合。这是现存的C的世界定义的真理。也就是说，要创造谎言毫无意义的世界，就必须创造取代这个真理的规则。弑神，改变这个C的世界的真理，创造新的世界。”
　　“…………”
　　“而在这里产生的，并不仅仅是现实世界中人的意识的共有。新的世界自己将成为唯一的真理，反过来吸引C的世界。代替C的世界成为新的根源，吸收旧的根源内部包含的一切。包括现在的C的世界的构成要素，死者的记忆以及心的统一——也就是说，再次与死者心灵交汇将成为可能。与Ragnarok（注：北欧神话中，善恶大决战所导致的世界毁灭，也就是“诸神的黄昏”。）的连接正是如此。阿卡夏之剑、Code、Geass。集合这三者的本质，借助C的世界的运转，生者将实现意识共有、死者的心与记忆将附着于生者，世界也将固定于这种状态。”
　　“……逝去的人们将回来？”
　　“至少，他们的心可以回来。不过，现在所做的说明，只是相当简单的形式，实际上，与Ragnarok的连接需要更复杂的过程。而且——能把这个定义为‘好处’的，只有为死者感到悲痛的人。那么，枢木朱雀。你会怎么做呢？”
　　“……”
　　“前方是对轮回和个体的否定、也是对失去之物的再生与固定。生者成为一体，而死者也将成为一体……就是这样。”
　　C.C.刚说完，晚风就从遗迹的纵穴吹进来，吹动她的长发，随后停止。朱雀默默地看着她。
　　“不行啊。破坏得这么严重，没办法了。”
　　一直在调查遗迹之门的玛丽安娜突然叫道。
　　“没办法……虽然有点危险，但还是拜托你了，C.C.，用你的Code的阿卡夏构成式做点什么。”
　　“我可没办法把肉体送进去哦。”
　　说着，C.C.从圆柱上站了起来。
　　“就算我的Code能与阿卡夏之剑连接，在没有门的情况下也是无法进行物质传送的。而且，那只是我的附加能力而已。”
　　“啊？可是，和鲁路修在一起的时候，你不是没有通过门就从黄昏之厅出来了吗？而且还把Code也封印了。”
　　“那是因为利用了鲁路修的R因子……啊，对了，这个男人，枢木朱雀也在这里。这家伙虽然没有R因子，但如果使用守护者的媒介能力的话——”
　　“单独传送？啊，不行不行，那样做的话，阿妮亚的身体受不了。这个孩子既不是Geass能力者，也不是守护者。我反对无意义的杀人。”
　　“嘴上这么说，实际上却相当粗暴地使用这个身体啊。你不是把她的身体机能激发出百分之七十左右了吗。如果没有能成为圆桌骑士的体力和神经，她早就被你弄死了。”
　　“但她并没有死啊，这不就可以了吗？”
　　“现在是讨论这个问题的时候吗？”
　　在朱雀完全听不明白的对话结束后，两人得出了这样的结论。
　　“那好吧，只传送意识体。”
　　“那也不是做不到，只是——”
　　这时，C.C.的声音突然低了下来，她用征求意见一般的目光望着有阿妮亚的样子的玛丽安娜。
　　“真的要去吗？”
　　玛丽安娜露出吃惊的神色。
　　“当然了。在送我过去之后，你也要来哦，C.C.。沙鲁鲁正等着你呢。”
　　“……”
　　“真是的，我先过去了。可不许你不来哦。”
　　C.C.叹了口气，握住玛丽安娜的手。这时，一直在旁边的朱雀看到，从这个有着阿妮亚样子的身体里，突然分离出了一个黑发女性的身影。影子靠近满是裂痕的门，被吸了进去。而阿妮亚脸上的笑容也随之消失了，她闭上眼睛倒下。朱雀急忙跑过去，用双手抱住阿妮亚。看着这个和死人般闭着眼睛的少女，朱雀大惊失色地问道。
　　“你做了什么？C.C.！”
　　C.C.没有回答，只是默默地看着那个女性的身影消失在门中。
　　“C.C.！”
　　朱雀再次大叫起来，这时，C.C.终于把视线从门上移开，转向抱着阿妮亚的朱雀，疲倦地说道。
　　“枢木朱雀——我和你很像啊。”
　　“什么？”
　　“在想死却死不了这一点上。”
　　正因为这样，他才——不会放着我和鲁路修不管吧。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　“怎么可能……”
　　鲁路修满脸惊愕地看着这种景象。
　　“这种事情——”
　　突然出现在鲁路修眼前，出现在黄昏之厅的女性、鲁路修的亲生母亲玛丽安娜笑着说道。
　　“你长大了啊，鲁路修。”
　　“母后！”
　　“你来了，玛丽安娜。”
　　皇帝沙鲁鲁低声打断了鲁路修的话。
　　玛丽安娜没有走向鲁路修，而是朝沙鲁鲁身边走去。她笑着回头朝鲁路修望去。这时，惊呆了的鲁路修回过神了。
　　“这、这是幻觉吗！竟然有这种事——”
　　“唔。”
　　在沙鲁鲁身边的玛丽安娜面露难色，用安慰幼子般的声音回答道。
　　“我是真的哦。虽然在这个体系里无法变回原来的样子。”
　　说着，玛丽安娜提着裙边，抬起脚转了一圈。
　　“！？”
　　这正是留在鲁路修记忆中的玛丽安娜的样子。那个身为不列颠后妃，却自由奔放、无拘无束的、坚强而温柔的母亲。
　　“是真的……？”
　　玛丽安娜再次对他微微一笑，这时，沙鲁鲁以更加厚重的男声说道。
　　“鲁路修。”
　　“…………”
　　“我现在就回答你的问题。”
　　“什么——”
　　“你的母亲玛丽安娜为什么被杀——还有，玛丽安娜和我希望的是什么。”
　　与一直微笑着的玛丽安娜不同，沙鲁鲁的表情非常平静。
　　在他的身后，巨大的柱子一直伸向天空。
　　
　　
　　——那是半个世纪以前的事。
　　“的确，那可以称做地狱了。”
　　说话的少女C.C.背朝几乎完全毁坏的遗迹之门，但她并没有靠上去，因为那样做的话，门就会完全塌下来。
　　“当然，这只是我的主观看法。——不过，实际上，比沙鲁鲁和他哥哥V.V.遭遇更悲惨的人还有很多。”
　　蹲在躺在地上的阿妮亚身边的朱雀抬起头。阿妮亚的胸口已经出现了轻微却有规律的活动。看来，现在的她只是睡着了。而她的脸色也由那个女性离开时的苍白恢复到以前的红润。
　　 朱雀看向一面望着天花板一面说话的C.C.的侧脸。她缓缓开口说道。
　　“据说，在当今皇帝即位之前，不列颠的局势相当混乱。”
　　“至少，混乱到让人难以想象在仅仅数十年后就成长为统治世界二分之一的大国。”
　　C.C.依然没有回头看朱雀。
　　“把贵族阶层卷进去的皇族血亲之争尤其残酷。谋略、背叛、无止尽的肃清以及家常便饭般的暗杀，这和不久前的中华联邦何等地相似。被卷入的民众的哀怨与叹息响彻整个国家。即使这样，他们的争斗依然没有停止。”
　　沙鲁鲁和哥哥V.V.的母亲也被政敌杀害。和鲁路修的情况一样——
　　“正因为这样，两人才发誓，要创造没有谎言的世界。而我和玛丽安娜也赞同这个誓言，可是——”
　　“……”
　　“结果，这成了分歧的开端，至少，对发誓的一方的当事人V.V.而言是这样。”
　　朱雀皱起了眉头，而C.C.不知为什么闭起了眼睛。
　　“我是无所谓。毕竟，对于同样是Code持有者的V.V.而言，我就像姐姐一样，更何况，当时的我还是Geass教团的教主。对V.V.而言，我是可以成为同志的存在吧。而且，我只是赞同他们两人的愿望，并不是两人自身的理解者。”
　　“…………”
　　“不过，玛丽安娜却不是这样。她本来和Geass毫无关系。作为Geass能力者的资质也相当低。可是，她却完全理解沙鲁鲁，并插足于曾经只有V.V.存在的兄弟关系之间。V.V.无法容忍这种事……不，也许是认为这是从根本上否定了他们之间誓言的行为吧。”
　　C.C.闭上了口，荒废的遗迹中再次恢复了寂静，只听得到阿妮亚熟睡所发出的均匀呼吸声。
　　朱雀打破了沉默，问道。
　　“你想说什么。”
　　C.C.同时打开了闭起的双眼和嘴唇，说道。
　　“玛丽安娜是‘他人’。身为他人，却与沙鲁鲁相互理解。那样的话，他们的誓言，以及与Ragnarok的连接真的有必要吗？那本来就是将不会相互融合、无法相互理解的人类半强制性地统一啊。”
　　“这……”
　　“当然，这只是V.V.自己的想法。他不接受任何其他的、与Ragnarok连接之外的方法。可是，沙鲁鲁与玛丽安娜的联系越来越深，对V.V.而言，这相当于背叛。因为，这种做法让他看到，即使不与Ragnarok连接，人们也能相互融合。他绝不接受这个事实，因此——”
　　“他开始了行动，是吗……”
　　“真是个傻瓜。”
　　C.C.的声音在朱雀听来，包含了一丝哀伤。
　　“沙鲁鲁和玛丽安娜之间再怎么说也只是个体与个体之间的关系，不可能套用到所有人身上。事实上，那两个人到现在也没有放弃与Ragnarok的连接，以及那个愿望。可是，V.V.却不明白这一点。也许，他是害怕弟弟沙鲁鲁背叛与自己的誓言吧。”
　　“而且，到了最后的最后，V.V.还是错了。准确地说，在那个时候，玛丽安娜已经不是和我们毫无关系的人了。因为——她与我订下了‘契约’。”
　　“！难道说，阿妮亚——”
　　“当然，玛丽安娜的资质相当低，无法像鲁路修那样自由地使用力量……不，也许这么说比较好，那是玛丽安娜以自己的死作为交换，才勉强能发动的力量。对于没有继承‘王’之血的她而言，只有在这个没有继承血统的肉体的制约变得薄弱的时候，才能使用Geass。”
　　也就是把自己的意识转移到他人的身体中——
　　“即使肉体被V.V.杀掉，玛丽安娜也并没有死，而且……”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　——那是大约九年前的事。
　　在背后可以看到神殿建筑的宽敞房屋外，站着两个人。
　　一个较高大，一个较矮小。那就是白发的皇帝与金发的少年。弟弟与哥哥。
　　个子较小的哥哥说话了。
　　“我听说了。玛丽安娜的事，真令人遗憾……”
　　“…………”
　　弟弟没有回答。
　　哥哥继续说道。
　　“不过，不用担心，沙鲁鲁。只要我们的誓言能够实现，你总有一天能够再见到玛丽安娜的。”
　　弟弟还是没有说话。
　　看到他的样子，哥哥长叹一声，随后摇着头离开了。
　　弟弟一直站着，握紧的拳头不停地颤抖。
　　
　　终于，拳头的颤抖停止了。
　　“是你啊……”
　　弟弟开口了。对着不在这里，却绝对没有死去的自己的理解者。
　　“对……哥哥说了谎。”
　　两人明明约定创造没有谎言的世界，他却……
　　“——我知道。什么？要把娜娜莉的记忆？”
　　弟弟继续说道。
　　“可是，有必要做到这种地步吗……她本来就是哥哥安排的假目击者，和阿妮亚不同，她并没有看到你被枪击的瞬间，只看到了在你的‘尸体’旁边扮演恐怖分子的人们……”
　　突然，弟弟皱起了眉头。
　　“原来如此……是这个原因啊。娜娜莉有‘那个’啊。和这件事本来没什么关系……唔，哥哥现在也没有发现。那么……我明白了。虽然我不太情愿，但既然你这么说了……”
　　弟弟做出了决定。
　　“改变娜娜莉的记忆，夺去她的光明。玛丽安娜啊……”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　黄昏之厅，在父亲与母亲面前的鲁路修有些发抖。
　　他那与父母相似的清秀脸庞上不断冒出汗珠，因为，从父母口中听到的话语是如此出乎他的意料。
　　在长时间的沉默后，鲁路修僵硬地张开嘴，说道。
　　“这、这么说，娜娜莉双眼失明，是因为——”
　　“是我的Geass造成的。”
　　和鲁路修不同，沙鲁鲁满脸平静。
　　“至于她的双脚，则是哥哥安排好的假恐怖分子打残的。”
　　鲁路修吃惊地睁大双眼。
　　“怎么会这样……”
　　“这是有必要的。”
　　“绝对不可能。”
　　被卷进V.V.计划的娜娜莉双脚的自由被夺走，这已经足够让鲁路修愤怒了。可是，为什么还要夺走她的光明。这是亲生父亲干得出的事吗？为此，娜娜莉承受了多么巨大的痛苦，而且——
　　“为什么要把我们送去做人质？”
　　“我说了，这是有必要的。”
　　“无论有什么理由。父亲把子女送到那么遥远的地方，这种事——！”
　　“……这当然是——”
　　“为了保护你们。”
　　突然出声的，是刚才一直保持沉默、把说话权交给沙鲁鲁的玛丽安娜。
　　“冷静点，鲁路修。你只要稍微思考一下就会明白了。”
　　“！”
　　“虽然是假目击者，但娜娜莉确实被过深地牵扯进我的暗杀事件里了。在V.V.看来，那是一种把柄。他担心娜娜莉会发现真相，然后偷偷告诉鲁路修你。”
　　“这……”
　　“对V.V.来说，娜娜莉既是隐瞒事件真相的工具，也是一种不安定因素。她可是有可能在某些情况下改变证词的重要证人。那么，为了让娜娜莉绝对不会改变‘我被恐怖分子杀掉’这一最初的证词，他会怎么做？”
　　“……”
　　“很简单。只要让她无法开口说出新证词就可以了。只要杀掉她灭口就可以了。那样的话，最初的证词就会被认定为真相——”
　　“为了不让他那样做，改变娜娜莉的记忆，使她成为某种情报弱者，是必要的。”
　　沙鲁鲁接着玛丽安娜的话说道。
　　“让娜娜莉活着也没关系……为了让哥哥产生这样的认识。我改变了她的记忆，夺去了她的光明，让她远离事件中心不列颠，远离我的身边。这样一来，娜娜莉就不可能知道真相。至少，知道真相的可能性变得极低。”
　　“让V.V.产生这种认识是必要的。”
　　“…………”
　　鲁路修低下表情僵硬的脸，一言不发。
　　玛丽安娜看着儿子的表情，轻叹一声，随后说道。
　　“这就是送你们去日本的真相，只是——”
　　“………………”
　　“娜娜莉的问题解决了，却产生了新的问题。那就是……C.C.的问题！”
　　“！”
　　鲁路修惊讶地抬起了头。
　　
　　“C.C.——？”
　　听到鲁路修这样问，玛丽安娜轻轻点了点头。
　　“在我的事件之后，不知道为什么，她不再帮助我们，而且把教团交给V.V.后离开了。我们当时以为，既然同为Code持有者的V.V.还在，就能与Ragnarok连接……”
　　可是，随着研究的深入，情况发生了变化。玛丽安娜说道。我们发现，与Ragnarok的连接不仅需要V.V.的Code,还需要C.C.所持有的与V.V.在本质上完全不同的Code。
　　“那是大约五年前的事。不过，那个时候C.C.已经不在我们身边了。因此，只能通过C的世界与C.C.对话的我，将你的事告诉了她。”
　　“！？我的事？”
　　“鲁路修，你的Geass资质在现存的不列颠皇族中是数一数二的。也许，还在这个人之上呢。”
　　玛丽安娜说完，朝沙鲁鲁望去。沙鲁鲁抱着手，并没有否定妻子的话。
　　鲁路修反复看着两人。
　　“难道说……”
　　“因为我明白C.C.最大的愿望。”
　　玛丽安娜说完转过头来，将手指贴在唇边，随后歪着头继续说道。
　　“当时，她有个名叫毛的契约者，不过，C.C.几乎放弃了这个契约者。她认为这个人不会实现自己的愿望。所以，我告诉C.C.，说还有个能帮助她的、资质很高的人。”
　　“这么说，我和C.C.订下契约——”
　　“没错，是我创造的条件。我和C.C.做了笔交易。我介绍能帮C.C.实现愿望的人给她，C.C.接受这个人，并订下契约。不过，如果鲁路修你也无法实现C.C.的愿望，到时候C.C.就得再次协助我们——实际上，最近的情况已经接近这一步了。”
　　鲁路修想起了教团歼灭作战时的事。你太过温柔了……C.C.说完这句话，就放鲁路修不管了。原来是这个原因啊。鲁路修已经无法实现自己求死的这个愿望了，那么C.C.只有按照一开始的交易内容，再度协助玛丽安娜和沙鲁鲁的Ragnarok计划——
　　“当然，V.V.并不知道这个，他大概认为你和C.C.订下契约只不过是偶然吧。也多亏他这样想，省了我们不少工夫呢。在黑色叛乱的时候，V.V.为了引出你和C.C.，把娜娜莉带回了不列颠。”
　　以前我们就是故意把她送到远方的，玛丽安娜说道。
　　“就算到了现在，一旦娜娜莉知道了关于我的暗杀事件的真相，他也打算痛下杀手。V.V.本人非常得意，我们可是慌了手脚。幸好，我的意识依附的阿妮亚被安排到娜娜莉身边，而娜娜莉本人也主动提出回11区，在某种程度上，也算是一种轨道修正吧。”
　　“放你返回11区，也是轨道修正的一个环节，鲁路修。”
　　沙鲁鲁再次开了口。
　　“玛丽安娜与C.C.之间的交易绝对不能被V.V.知道。否则，知道玛丽安娜没有死的哥哥一定会对意识体的宿主阿妮亚下毒手。不过，如果不把你送回C.C.那里，就等于我和玛丽安娜违背了与她的约定。”
　　“因为，那时的C.C.还对你有所期待。”
　　玛丽安娜补充道。
　　“她认为你也许还能够帮助她实现愿望。换句话说，我们之间的交易依然继续进行着。为了在不被V.V.察觉的情况下，让你与C.C.极为自然地再会，我们费尽了心思。由于那时候C.C.与黑色骑士团一起行动，我们认为让你回到11区比较好。”
　　可是，并不能简单地把鲁路修送回11区。那样做的话，会引起在黑色叛乱中把鲁路修抓住，并带到沙鲁鲁面前的朱雀的怀疑。更何况，V.V.不会允许那样做。而这时，把娜娜莉带回不列颠本土的V.V.刚好知道鲁路修也被抓到了，就提出了最终的目的，也就是引C.C.上钩。要让V.V.接受这种做法，就必须准备相应的环境。
　　“正因为这样，我夺取了你的记忆，在阿什福德学园设置了看似严密的监视体系。假装制造了哥哥所希望的环境。”
　　“可是，那并不是我希望的啊。对我们而言，只要把你送回C.C.身边就好。”
　　结果，按两人的设想，鲁路修回到了C.C.身边。在那之后，就是通过能与C.C.对话的玛丽安娜进行观察，看鲁路修是否能实现C.C.的愿望。如果不能，C.C.将再次回到他们身边，协助他们的计划。
　　“另外，如果你真的实现了C.C.的愿望，那也没关系。到那个时候，我们会把一切真相告诉从C.C.那里继承了Code、成为不死身的你，并让你代替C.C.，参加Ragnarok计划。”
　　“荒谬。”
　　听完沙鲁鲁的话，鲁路修说道。
　　“休想让我协助你——”
　　“你不能说不。”
　　“什么！”
　　“鲁路修啊，你的‘复仇’，是为了娜娜莉和玛丽安娜。不过玛丽安娜就在眼前，我也不是以伤害娜娜莉为目的而夺去她的光明。即使这样，你还憎恨我吗？”
　　“这……”
　　“至少，那并不是我的本意，鲁路修。”
　　玛丽安娜微笑着说道。
　　“而且，从V.V.死的那一刻开始，娜娜莉就再也没有必要躲避了。所以，我们想把她从11区叫回不列颠。”
　　“！这么说，解除娜娜莉的总督职务，不是想让她成为要挟我的人质……”
　　“实际上，我希望今天娜娜莉也能在这里。那样的话，就更容易向你解释了。”
　　这时，玛丽安娜的脸上露出恨恨的表情。
　　“真是的，那个优等生一点像样的事也不会做。虽然下手的是那个白骑士，但策划的却是那家伙吧。那家伙才是我们的敌人啊，鲁路修。”
　　玛丽安娜说的话，鲁路修多半没有听到。他的身体颤抖停止了，不过脸色依然铁青。他拽着自己那和母亲酷似的漂亮黑发，低声说道。
　　“怎么会这样——那么，我以前究竟是为了什么……”
　　为了什么让自己的双手沾满鲜血？杀掉尤菲，害死夏丽，让洛洛牺牲，甚至失去了娜娜莉。还践踏了无数人的生命。Geass的诅咒，杀戮、杀戮、无尽的杀戮……
　　“只要连接上Ragnarok，那样的悲剧将不再发生。”
　　父亲沙鲁鲁平静地说着，如同看穿了鲁路修的内心一般。
　　“面具将会消失。所有人都是真正的‘自己’。因为‘自己’就是大家构成的。”
　　母亲玛丽安娜微笑着说道。她的声音和以前一样，温柔而富有包容力。
　　可是，听到他们的话的鲁路修——
　　“哼……哼哼……”
　　却不看父母一眼，而是冷笑着说道。
　　“是吗……不列颠与黑色骑士团的战斗，也不过是场化装舞会。只是为了引C.C.出现的闹剧……也就是说，我从一开始就是世界的不和谐音，是一无所知地挣扎着的碍事者——”
　　“鲁路修？”
　　“哼哼哼……这可真是美妙啊——你们怎么认为呢？”
　　鲁路修突然回过头。
　　在他的身后，是另一个少年——枢木朱雀，以及身为整个计划的最后王牌的少女，C.C.。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　和朱雀一起出现在祭坛边的C.C.正想叫鲁路修，却听到鲁路修呼唤了自己的名字，一时间屏住了呼吸。
　　随后，她吐了一口气，说道。
　　“你已经知道我会出现了吗？”
　　C.C.走近鲁路修，朱雀也一言不发地随行。
　　鲁路修干笑着点了点头。
　　“也知道你的记忆恢复了。这是有必要的吧？对这个计划而言。”
　　“没错。”
　　回答他的不是C.C.，而是皇帝沙鲁鲁。他将雄鹰般锐利的目光投向朱雀，而不是C.C.。
　　“所以，枢木啊。即使你追到这里也毫无意义。”
　　“也许吧……”
　　一直保持沉默的朱雀终于开口了。本来，他是为了暗杀沙鲁鲁而来到这里的，可是——
　　“我听说了，你已经成为不死之身。不过，正因为这样，我想问你。”
　　“…………”
　　“你想创造的世界，换句话说——”
　　沙鲁鲁表情温和地回答道。
　　“没错，就是尤菲和娜娜莉所希望的，充满善意的世界。”
　　鲁路修看着他，轻咬嘴唇说道。
　　“是这样啊。果然……”
　　沙鲁鲁继而把目光投向朱雀身边的C.C.。
　　“C.C.，既然我们都聚集在这里了，这个计划就可以开始了。你的愿望，我将会在完成这个之后实现。”
　　玛丽安娜靠近沙鲁鲁，朝C.C.顽皮地闭上一只眼睛。
　　C.C.没有回答。
　　“那么——”
　　说着，沙鲁鲁举起双手。他的手掌心浮现出红色的Geass标记，同时，他的手所朝向的C.C.也发生了变化，她的长发飘起，额头上出现Geass标记。
　　“是时候开始了。”
　　顷刻间，整个黄昏之厅发生了剧烈的震动。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　与此同时，在外面的世界。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　“地、地震了吗！？”
　　整个星球都在震动，同时，世界各地的地下发出奇妙的光芒。
　　在可以说是不列颠发祥之地的旧EU岛国。
　　在中亚的大地上。
　　在被冰层覆盖的永久冻土之地。
　　在一切与神根岛一样，沉眠着相同的古代遗迹的土地上。超越人类智慧的网络。
　　正在改变世界——
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　“啊……开始了，阿卡夏之剑将杀掉神。”
　　玛丽安娜站在祭坛中央，神情恍惚地张开双臂。异样之柱继续延伸向白色的天空。
　　“接下来，只要把我们的刻印合为一体，新世界就将开始。”
　　皇帝沙鲁鲁迈步前行。他并没有走向儿子鲁路修，也没有走向朱雀，而是朝C.C.走去。走向这个拥有和哥哥V.V.继承的Code属于同种，却又在本质上不同的存在。
　　“…………”
　　C.C.默默地看着他。她的头发已经恢复原状。刻印已经合为一体了——C.C.的Code与沙鲁鲁的Code，是如阴与阳一般的存在。当两者重叠，合为一体的时候，就会成为能与C的世界、根源之涡匹敌的混沌，成为世界的核心。Code具有的真正力量并不仅仅是让持有者的肉体不灭，还能固定世界。只要C.C.接受沙鲁鲁的愿望，单独而不完全的Code将在真正意义上成为完全体。
　　整个黄昏之厅的震动更加强烈了。
　　这时，原本在所有在场的人中属于“不必要之人”的少年说话了。
　　“鲁路修。”
　　朱雀一面看着缓步走向C.C.的沙鲁鲁，一面呼唤鲁路修，鲁路修也回过了头。
　　“你为什么要得到世界？”
　　听到朱雀的提问，鲁路修的瞳孔在一瞬间变细了。
　　“别问这种无聊的问题，我自然是为了娜娜莉——”
　　“又要拿娜娜莉当作借口吗？”
　　“呃。”
　　鲁路修脸上闪过不快的脸色。不过，马上就消失了，取而代之的，是略带自嘲的笑容。
　　“哼……是啊。我是为了我想要守护的人而一直战斗至今的。”
　　朱雀面向鲁路修，以平静的目光望着他，说道。
　　“若要寻求结果，就必须付诸行动。”
　　鲁路修脸上的笑容消失了。他的脸色变得比朱雀更加严肃。
　　“为此而使用的手段，也将否定一些事物。”
　　两人的对话，旁人听到的话会觉得莫名其妙吧。实际上，就连沙鲁鲁和玛丽安娜也听不明白。不过，在他们身边的C.C.却隐隐约约地明白了他们的意思。那就是——确认，是对对方的意志、以及眼前发生之事的确认。他们两人之间，恐怕只能以这样的话沟通。
　　朱雀继续说道。
　　“那么——”
　　鲁路修明白他想说什么，接口答道。
　　“没错，我……”
　　鲁路修把目光从朱雀身上移开，望着前方，随后，他迈开脚步。
　　走到朝C.C.走去的父亲沙鲁鲁面前，站到沙鲁鲁与C.C.之间。这时，沙鲁鲁停下了脚步，望着鲁路修，鲁路修低声对他说道。
　　“我——我绝不认同你。”
　　这时，沙鲁鲁的目光变得冷峻，而站在鲁路修身后的C.C.也闭上了眼睛。
　　
　　
　　C.C.到现在，也并没有完全否定沙鲁鲁和玛丽安娜的计划。
　　相对于足以否定它的根据，这个世界上太多的悲剧，太多的纷争，太多的流血。因此，她现在也依然认为这是一种方式。把作为个体存在的人们的意识统一化，让所有人拥有同一个自我，创造没有谎言的世界——如果悲叹与哀怨从这个世界上急剧减少，那也是好事。现存的伦理和常识根本无所谓，因为，这是玛丽安娜所说的那样，将改变现存伦理和常识的计划。
　　只是——
　　她认为沙鲁鲁和玛丽安娜遗漏了一点。
　　刚才，玛丽安娜这样说过。
　　“意识的混合在开始阶段，某种意义上就像民主主义一样。而在意识完全融合，成为共有意识的状态之时，结论就产生了。”
　　结论……是的，这就是向世界展示结论的计划，是一定要分出胜负的计划。被共有的、所有人合为一体的意识，将给出所有事物的结论。不再相互纷争，不再相互伤害，像这样生存下去。——世界因此而变成集合，产生结论。
　　而前景呢？
　　什么也没有，因为，一切结论都已经给出了。人的生存方式、世界的存在方式，都被固定为唯一的“自我”，从此不再前进。毕竟，这是“自己”给出的结论。持反对意见者已经不存在了，一切都不会改变。（插：看不明白的请去研究马克思主义哲学的“否定之否定”原理…………）可是，这个答案的未来却是永劫。无论发生什么都是正确的，这究竟是由谁决定的啊。而且，一开始追求这个答案的，只有四人：自己、V.V.、沙鲁鲁以及玛丽安娜。这不是过于自大了吗。这个世界并不仅仅属于他们啊。
　　也许，玛丽安娜他们会这么说。这种思维也只是旧世界，即现存世界的常识、情感，并不存在于即将诞生的新世界。猿猴已经变成了猫，而猫是不会有任何不满的，这不是挺好的吗。
　　C.C.明白。
　　这确实不错，至于，对于猫而言。可是，不要忘记了。
　　在现在这个瞬间，我们并不是猫，而是猿猴。那么，身为猿猴的我们会放弃做自己吗？身为猿猴的我们会拒绝自己的未来吗？
　　这就是这个计划最大的矛盾之处，而且，也是在V.V.策划的玛丽安娜暗杀事件之后，C.C.离开他的原因——
　　
　　
　　“人们为什么要说谎。那并不仅仅是因为要争夺什么，还因为要追求什么。”
　　鲁路修在父母面前说道。
　　他的话并不像平时那样流利而雄辩，而是相当平缓，仿佛在一字一句地确认自己口中所说的内容一般，而且，声音略带颤抖。
　　“一成不变的世界是无法继续前进的。那样的存在方式不能叫做活着。那种封闭的终结世界——我不要。”
　　“鲁路修。”
　　玛丽安娜叫道。
　　“这就是说，你连我也要否定吗？”
　　鲁路修缓缓将目光投向她。
　　“母后的愿望和皇帝是一样的吗？”
　　“让各自分散的人们成为一体，不是好事吗。死去的人也能成为一体。尤菲米亚也……”
　　在听到这个名字的瞬间，鲁路修身边的朱雀咬紧了牙齿，鲁路修看着他，说道。
　　“果然是这样啊……”
　　鲁路修闭上眼睛，抬起头。
　　“你们认为这是好事。可是，这种强行塞给别人的善意，和恶意有什么区别？”
　　“大家总有一天会理解的。”
　　沙鲁鲁平静地说道。
　　“在世界产生变化的那一天。”
　　“那一天绝对不会来临的！”
　　鲁路修坚定否决道。这时，他睁开眼睛，低下头，双肩颤抖，似乎哭了。
　　“有一件事我非常清楚……你们也许是打算将善意给与我和娜娜莉，可事实却是——你们却抛弃了我和娜娜莉！”
　　“可是，那是为了保护你们——”
　　“那么那个时候，为什么不阻止日本与不列颠的战争？”
　　鲁路修打断玛丽安娜的话，语气严厉地问道。玛丽安娜沉默不语。
　　“对于优先考虑计划的你们来说，我和娜娜莉的生死根本就无所谓。所以，你们舍弃了我们，只留下自我安慰的借口！”
　　“不是这样的！”
　　“你刚才不是说过了吗，死去的人也能成为一体！但你们……却根本没有着眼于未来！”
　　沙鲁鲁平静地插嘴答道。
　　“未来就是与Ragnarok的连接，在那之后，娜娜莉所说的温柔的世界将……”
　　“不对！”
　　鲁路修忍不住大叫起来。
　　“你们所说的，只是对自己温柔的世界！可是，娜娜莉所希望的，一定是能对他人温柔的世界。”
　　没错——C.C.在鲁路修身后用谁也听不到的声音这样说道。
　　那是只存在一个“自我”的世界，谁也不会想要伤害“自己”的世界，可是，娜娜莉暂且不论，其他还有多少人希望这样呢。相互明白，相互理解，这在本质上是对他人所抱持的希望。拥有相同意识的人并不一定会相互守护，而拥有各自不同意识的人，却能够在不确定对方心意的前提下，也依然寻求相互理解。大多数人的愿望，不就是这个吗。并不是因为是“自己”所以善待，而是即使是“他人”也会温柔对待，同时也期待着得到“他人”的温柔——虽然这如同梦境一般虚幻，但我愿意相信这样的世界总有一天会出现。
　　沙鲁鲁疲倦地发出叹息，仿佛对任性的孩子无计可施了一般，接着，他说道。
　　“即便如此，那又如何？与Ragnarok的连接已经开始了。”
　　“那可不一定。”
　　抬起头的鲁路修用手指着自己的左眼。他那以特殊接触器掩盖的瞳孔现出真正的样子。
　　“我是ZERO，是创造奇迹的男人。”
　　他的瞳孔中发出的，是红色的Geass之光。
　　沙鲁鲁露出了嘲讽的笑容。
　　“Geass根本对我无效。就算是其他手段——”
　　“不。”
　　鲁路修打断了他的话。
　　“不是还有一个人吗。”
　　“什么……！？”
　　在发出反问的瞬间，沙鲁鲁那如磐石般巍然不动的姿势开始出现动摇。他稍微睁大了眼睛，望向自己的头顶。
　　“难道说——”
　　“没错。”
　　鲁路修平静地答道。
　　“所谓C的世界，就是人类的根源。换句话说，那正是人类自身，而Geass是有了人类才能发动的力量。”
　　“愚蠢至极，鲁路修。‘王’之力是无法胜过神的。”
　　“这不是胜负的问题，而是愿望！——神啊，集合无意识啊！”
　　鲁路修向天空展开双臂。
　　“请不要停止时间的步伐！”
　　这时，刚才一直站着的玛丽安娜一面抱怨着，一面走了过来。
　　“鲁路修，你这个孩子真是……”
　　不过，还没等到她走到鲁路修身边，一个人就像离弦的箭一般跑过来挡住了她。（插：不是穿过了墙的灵魂体么……咱很好奇要怎么挡住啊……）
　　“！”
　　这个用手中的剑指着不列颠后妃的人，正是枢木朱雀，他同时叫道。
　　“这种事，无论是尤菲还是其他人，都不会希望的。”
　　“我可是为了让你和尤菲对话，才救了你的啊。”
　　“你这是借口。”
　　在一面相互牵制着对方，一面言语争执的两人身边，沙鲁鲁和鲁路修依然抬头望着天空。
　　“那是不可能的。无论是神，还是人类自身……”
　　沙鲁鲁否定着，而鲁路修继续祈祷。
　　“即使这样，我也想得到明天——”
　　说着，鲁路修的瞳孔产生了变化。但并非是栖息着Geass的左眼，而是右眼。毫无预警地，他的右眼突然闪现出和左眼一样的红光，并浮现出相同的Geass纹样……这是Geass暴走的预兆。可是，就在这时——
　　“！”
　　天空裂开了，接着，从裂痕中发出的如无数头狼嚎叫一般的声音，回响在整个空间之中。
　　“嗷呜呜呜呜呜呜！”
　　嚎叫声穿透空间，震撼空间，毁灭空间。
　　粉碎了伸向他们所在的空间的巨柱。
　　
　　
　　“这不可能！”
　　玛丽安娜发出惨叫般的声音。
　　“思考升降梯……我、玛丽安娜，还有哥哥的梦想正在破灭……”
　　沙鲁鲁吃惊地说着。
　　C.C.平静地坐下，抱着膝，把下巴放在膝盖上……她再也听不下去了，所以，她说道。
　　“……沙鲁鲁，算了吧，太愚蠢了。”
　　“C.C.！？只要我们还有刻印……”
　　话还没说完，沙鲁鲁就露出了惊讶的表情，他看着自己的脚下。正确地说，是正要看自己的脚下。
　　那里什么也没有，构成沙鲁鲁·J·不列颠这个人的形体正在逐渐消失。从手指开始，如同溶化于太阳下的海市蜃楼一般。
　　鲁路修严肃地说道。
　　“这不是谎言，而是现实的答案。”
　　“亲爱的！”
　　想跑到沙鲁鲁身边的玛丽安娜也一样，从双脚开始消失。
　　“！难道说……”
　　“这怎么可能，我可是不老不死之身啊……C的世界甚至干涉了Code的存在吗——？”
　　“可是，C.C.呢？为什么C.C.不消失！她也是赞成我们的计划的啊！”
　　“玛丽安娜。”
　　C.C.摇着头说道。
　　“我喜欢你们。相互倾诉理想的你们非常美丽，可是……抱歉，我意识到了，你们只喜欢自己。”
　　“不是的！我们也喜欢鲁路修和娜娜莉。”
　　不过C.C.没有说话，鲁路修怒吼道。
　　“娜娜莉的笑容的意义，你们明白吗？”
　　“？笑容的……意义？”
　　玛丽安娜满脸疑惑。她是真的不明白吧——C.C.有些哀伤地想。她就是这样的人。也许，正是因为她是这样的人，才能与“魔女”C.C.结下唯一对等的关系。玛丽安娜·V·不列颠这个女性，从某种意义上，是个比丈夫沙鲁鲁更疯狂的人。她甚至从来没尽过母亲的本分。玛丽安娜骂修奈杰是个“连自我都没有的优等生”，并说自己和他正好相反。换句话说，玛丽安娜的心里只有“自己”。无论是鲁路修还是娜娜莉，都只是她美化自己用的装饰品。因此，在他们纯真无邪，顺从自己的时候，她会给予相应的爱，否则——
　　看着玛丽安娜的鲁路修眼中泛出泪水，这是自然的，虽然是否定的对象，但她毕竟是自己曾经景仰、深爱过的母亲。不过，这个母亲已经不再是母亲了。至少，在鲁路修的概念中，她已经是不配被称作母亲的存在了。理想已经粉碎。即使这是身为孩子的自己的任性妄为，鲁路修还是有一点哀伤。
　　“为什么你不明白呢……娜娜莉双眼失明，无法走路，所以，她明白在这个世界上，光靠自己一个人是不行的。娜娜莉……娜娜莉的笑容中，包含了感激的情感。充满对让无法一个人生存的自己活下去的人们的感激。”
　　“这种偷换概念，才是我们……”
　　“别说这是假的！我不想听！不放眼于现实，却站在高处以观察我们为乐趣……开什么玩笑！事实只有一个！做父母的你们抛弃了我和娜娜莉！！”
　　“你、你打算夺走人类的理想乡！？”
　　“你们为了那种只顾自己的理想乡，却不肯回头看看现实中的我们。”
　　“你这——”
　　说话的不是玛丽安娜，而是沙鲁鲁，他那只有上半身的身体如宇宙中的流星一般，飞向鲁路修。
　　“聪明的笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　沙鲁鲁用手掐住鲁路修的脖子。一直监视着玛丽安娜行动的朱雀吃了一惊，立刻想赶过去，可是，鲁路修低声制止了他。
　　“别出手，朱雀。”
　　“如果阻止我，未来将是那家伙——修奈杰的世界！善意与恶意只不过是一张牌的正反两面！即使这样，你还要——！”
　　“即使这样！”
　　鲁路修以充满火焰的双眼瞪着凑到眼前的沙鲁鲁的脸。
　　“我也要拒绝你的世界。”
　　“！”
　　“消失吧！！”
　　突然，沙鲁鲁的身体反过来朝后方飞去，或者应该说，是被吸过去的。被吸进那作为人类根源的C的世界，和玛丽安娜一起。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　希望改变世界的两人被这个世界自身吞没了。
　　留下的，是裂缝闭合、再度恢复光辉的天空，以及比海洋更深的寂静。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　不知过了多长时间。
　　看着有血缘关系的双亲消失在天空中的鲁路修保持着刚才同样的姿势，突然说道。
　　“C.C.，你也要去吗？”
　　C.C.侧目看着他的脸，随后站了起来。心想着，这个男人的感觉果然敏锐。
　　实际上，刚才鲁路修已经证明给她看了。在C的世界，只要鲁路修发动自己的Geass之力，连拥有Code的沙鲁鲁也能消灭。也就是说，那有可能对由于Code的不死性质而一直活着的C.C.也能产生作用。甚至是C.C.所希望的，死的作用。
　　可是——
　　“在死的时候至少要笑着，不是吗？”
　　C.C.平静地说完之后，鲁路修把目光从天空移开，看着她。连这种小事都记得啊——他的表情仿佛在这样说。
　　C.C.依然一脸平静地继续说道。
　　“我还没有笑，这是不履行契约未遂，所以你必须纠正。”
　　“……哼。”
　　鲁路修哼了一声，不过，他的表情变得松弛下来。这也许是因为明白了C.C.想说什么吧，又或者说，只是感到自己的演技太蹩脚了。
　　C.C.依然满脸平静，她轻轻地耸了耸肩。
　　“我的问题无所谓，重要的是——”
　　“嗯。”
　　“你们今后有什么打算？”
　　你们——听到这句话，鲁路修回过神来，表情再次变得严肃，目光从C.C.身上移开，投向一直什么都不说，看着自己和C.C.的那个骑士。
　　“否定了沙鲁鲁他们的计划，选择了让现实、让时间的步伐前进这条道路，这是你们两人的意志，不过……”
　　“说得对。”
　　C.C.说完之后，骑士枢木朱雀以冷酷而严肃的声音说道。
　　“鲁路修是杀害尤菲的仇敌。”
　　鲁路修也以带着杀气的声音问道。
　　“然后呢？”
　　“……”
　　寂静再次充满了这个已经变得毫无意义的空间——