　　——2019.6.?????
　　
　　拂过庭院的风，洋溢着夏天的味道。
　　夏意犹然，即使一动不动地坐着，身上还是会不断淌出汗水。但是，即便如此也并没有感觉到那个11区——日本那种湿乎乎的潮气。空气无比干爽，即便在这种气温下也还是非常惬意。能感受到轻微的潮水气息。大概是因为离海很近的缘故吧。
　　在争相怒放的娇艳花丛中，矗立着一座小小的喷水池。一座圆形的、清凉的水流声不绝于耳的小水池。从地底下抽出的水有些冰冷。水池中溢出的水面上，倒映着一排排整齐的房子。说是贵族的别墅规模又稍显小，总之，那是在晴空的映衬下，朱红色房顶和雪白墙壁熠熠生辉的房子。
　　突然间，那井然有序的水声被搅乱了。是一位少女将手放了进去。轮椅上的女孩探出半个身子，将手上的手帕渗入满溢的水中。她有一头微卷的淡黄色长发，眼睛紧紧地闭着。正是11区总督……不，应该说是神圣不列颠帝国第七皇女，娜娜莉·V·不列颠。
　　娜娜莉把沾满水的手帕叠回原状后，放在自己的额头上，插了插微微渗出的汗水。湿手帕那冰凉的触感，并不会使人产生不快。擦拭完额头之后，娜娜莉把拧干的手帕放在膝盖上。这次她又把雪白的脸颊朝向头顶上的天空。即便双眼紧闭，但还是能感受到对面照射来的强烈阳光。
　　是啊，都已经是6月末了。
　　在那个东京租界，不列颠与黑色骑士团的战争已经持续一个月以上了。
　　
　　
　　“娜娜莉殿下，不可以那样。”
　　从屋子的方向传出了这么一阵声音。娜娜莉把朝向天空的脸转了过来，回头望着那个声音的方向。忙乱而轻快的脚步声越来越近。
　　“今天太阳这么大，殿下怎么能连帽子也不戴就到外面呢。皮肤会被晒伤的。”
　　“西尔维亚……”
　　娜娜莉叫着这个名字。原名是西尔维亚·马蒂。不，这或许仅仅是一个假名。她本来就处在这个立场下。正是这个女人，在一个月以前让娜娜莉喝下药，将她带出战争不断的东京租界政厅。一直以来，服侍娜娜莉的工作都由她全权负责。常驻在官邸的沃尔格·伯恩斯坦和西尔维亚一样隶属于帝国特务局，曾经在阿什福德家中工作。除此之外还有几个佣人。但是，与娜娜莉接触的只有沃尔格或西尔维亚，她几乎不曾与其他人讲过话……或许他们受到了这样的命令吧。
　　“还是回到房间吧，娜娜莉陛下。”
　　西尔维亚的气息绕到了娜娜莉的背后，将轮椅固定在地面的装置发出了被弹起的声音。娜娜莉有点慌张地插话了。
　　“那……那个……但我想稍微呼吸一下外面的空气……”
　　“那么我带您到二楼的露台去吧。那里有遮荫的地方，很凉爽，还能为您准备好喝的茶。”
　　“…………”
　　被带到这个地方之后，她对娜娜莉的态度一直都是这样。对于这方面沃尔格也是一样的。他们两人绝对不会对娜娜莉刻薄，也不会对她持有恶意。作为侍从可以说非常出色。对不列颠帝国的皇女也恪守着礼仪。但同时，有一点他们绝对不会逾越。
　　“……我要在这里生活到什么时候呢？”
　　坐在移动的轮椅上，娜娜莉问西尔维亚。而推着轮椅的西尔维亚则用响亮的声音这样反问道。
　　“娜娜莉殿下您不喜欢这里的生活吗？”
　　“不是，不是这样的……”
　　“那这样不是挺好吗？这是个好季节，还能够品尝到新鲜的海产品。”
　　“我是说……”
　　“啊，对了对了。今天早上刚采的草莓已经送到了。我把它做成餐后甜点，请尽情期待吧，娜娜莉殿下。”
　　“…………”
　　软禁状态——如果用一句话表达娜娜莉现在所处的状态的话，这最恰当不过了。
　　西尔维亚和沃尔格虽然在表面都很有诚意地侍奉，但重要的事情却什么都不会说。托他们的福，娜娜莉现在就连自己住的房子在哪都不知道。只隐约知道，现在是在一个离海很近的地方，而且从季节和气温上判断，估计是在北半球的某个地方。但是很显然，即使大致掌握这些信息也无济于事。她甚至被禁止一切外出。不，应该说，娜娜莉只要一提出，虽然不会被明确反对，但终归还是会被这样那样的理由拒绝。
　　而且，在这个房间中，娜娜莉所能接触的范围内，完全没有任何通讯设备。别说通讯设备，连电视和收音机都没有安放。与外面的世界完全隔绝——不管屋子外发生什么事都无从得知，没有一个人告诉自己。在东京租界的战争怎么样了？11区呢？朱雀、阿妮亚、罗麦尔呢？不列颠呢？黑色骑士团怎么样了？一切情报都被完全切断了。如果是性子急的人，碰到这些事早就发脾气了吧。更何况娜娜莉是不列颠的皇女，本应该是她们发号施令的领导者。
　　“草莓很新鲜，是这样洗着吃呢，还是做冰糕呢。碾碎了做草莓牛奶好像也很美味。”
　　西尔维亚依旧在背后用轻快的声音继续说着。
　　娜娜莉一边默不作声地听她说着这些，一边轻轻地叹着气。
　　
　　
　　西尔维亚沏的茶的确很好喝。
　　不过，想到第一次见面时，她曾在这里加入了安眠药，再次把茶放在嘴边的时候，就连娜娜莉也不由得犹豫起来。
　　“——后来呢，王被问到的时候，听说是这样回答的。”
　　“……”
　　“‘我听说过这样的话，明君身旁有老师，普通君王身边有朋友，而暴君身旁只有奴隶。可是，我的臣子里既没有老师，也没有朋友，只有一位听从我的命令的人。啊啊，我灭亡的时间就快到了吧。’”
　　“…………”
　　“也就是说，他把这位王所说的话转述给自己的君主听，是一种讽刺同时也是忠告。地位越高的人，越需要尊重地位低的人。君主你没有做到这一点。而做不到这些的人总有一天会被自己的部下抛弃，从而走向亡国之路——他想要让自己的君主明白这些。”
　　“…………”
　　这是她的演技呢，还是原本的性格就是如此呢。
　　在房间二楼的露台上，西尔维亚毫不在意面前沉默不语的娜娜莉，不论娜娜莉有没有反应，她都随性地继续讲着。作为侍女来说，这绝对不是正确的行为吧。但是，作为监视者，要将监视对象娜娜莉完全封锁，这种做法恐怕是最正确的。而事实上，娜娜莉面对她毫无办法。即使说尽道理，将自己的希望传达给对方，也会被她滔滔不绝的话语吞没。而且，娜娜莉也并不具有强迫西尔维亚服从的能力。皇女的身份和总督的地位，在这间小屋子里不具有任何力量。也就是说，西尔维亚和沃尔格的背后，有着能无视娜娜莉的身份与地位的强大力量在支撑着。特务局？不对，不仅仅如此。这场软禁闹剧背后恐怕还隐藏着更为庞大的计划。
　　实际上，与刚被带到这间屋子来的时候相比，娜娜莉说话的频率已经少了许多。因为她意识到自己无法打破这种状况，值得信赖的朱雀和阿妮亚又不在身边，也想不出说服西尔维亚与沃尔格的办法。娜娜莉甚至还想过，如果自己能看见东西，能自由走路……如果真能那样，至少能想办法捕捉西尔维亚和沃尔格监视的漏洞，做出相应的举措。然后，这些都不过是不切实际的空想。而这件事，也助长了娜娜莉在东京租界发生战争以前就已经产生的无力感——结果，自己的能力不过是如此。不借助他人的力量，甚至连打破一个人的言语壁垒都做不到。多么无能多么没有价值，多么渺小的……
　　“哎呀，已经到这个时间了啊！”
　　忽然，面前的西尔维亚想改变话题似的突然话锋一转。娜娜莉也从自己消沉的想法中回过神来。从庭院那边吹来的风平添了几分凉意。不仅如此，眼前感觉到的光线也越来越弱了。
　　“娜娜莉殿下，差不多该回房间了。”
　　“……好的。”
　　“在晚饭前要做足部按摩。我来帮您吧。”
　　“不用了。我自己也可以做的……”
　　“不用客气。这就是我在这里的工作。”
　　“…………”
　　又这样无所事事地过了一天。好像又回到了从前的自己。只是被人守护着的那些日子。只能听从别人的安排行动的那个时期的自己。
　　——有预感。
　　纠结在内心的焦虑感在悠悠回荡，挥之不去。现在的我不是在做这种事的时候。我不是日本——11区的总督吗。虽然已经被父亲辞退，但是还没有正式归还总督一职。托付给我的土地、城市、人民怎么样了呢。朱雀、阿妮亚、修奈杰皇兄、瓦因贝尔格卿、罗麦尔他们怎么样了呢。
　　“来，娜娜莉殿下。”
　　“好的……”
　　但是，没有人能够回应她内心的焦躁。
　　而更甚者，是凌驾于这种焦躁之上的无力感，在娜娜莉的心灵蒙上了厚厚的阴霾。
　　时间就像水一样，毫无意义地流逝。
　　娜娜莉垂着头，感觉到西尔维亚开始向自己的身后移动。然后，轮椅被推动着，周围的空气霎时变换成房间的气息。
　　就在这时。
　　——哎？
　　刚刚踏入室内几步，被西尔维亚推着的轮椅唐突地停了下来。不，不仅如此。还能感觉西尔维亚在身后迅速地向一旁移动，同时传来膝盖与地毯摩擦的声音——那是她在向某人下跪。这时——
　　“原来如此……虽然早有耳闻，但亲眼看到还是不禁感慨这真是幢好房子。”
　　从房间入口处方向传来的这个声音，是娜娜莉住进这幢房子以来第一次听到的，不属于这里住户的声音。而且，是她曾经听到过的声音。
　　
　　
　　声音的主人是一位女性。
　　凛然而有张力的语调让人感觉有些生硬，但听起来又非常舒服。
　　“房间的品味不错。只是，不太适合我呢。有点过于优雅了。”
　　没这种事，这个人也足够优雅。只是，这种优雅并非展现在日常生活中，而更多是在战场上罢了。
　　“大概是为了迎合你而布置了一番吧。很久不见了，娜娜莉。”
　　娜娜莉——
　　既不称之为殿下也不称之为总督，而是直呼娜娜莉。这样的人即便在整个不列颠帝国内也被限定在少数几个人之中。没错，也就是说，现在站在眼前的是——
　　“皇姐！”
　　娜娜莉掩饰不住激动的声音，叫出了那相识已久的称呼。事实上，从她来到这幢房子以来，还是第一次发出这么大的声音。这是那位尤菲米亚——不列颠帝国第三皇女尤菲米亚·L·不列颠的亲姐姐——在娜娜莉之前两任、担任过11区总督的不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠。
　　“您贵体无恙呀。”
　　黑色叛乱之后，娜娜莉回到不列颠时，两人也未能碰上一面。那是因为，柯内莉亚在此之前已经在不列颠消失了踪影。但既然如此，对于娜娜莉而言，这位皇姐也绝不陌生。虽然不像尤菲米亚那样给人第一印象就很温柔可亲，但在幼年时期，皇姐对自己与哥哥鲁路修也给与了各方面的照顾。那时而严厉，时而温柔的面庞，牢牢地刻印在了娜娜莉的心底。
　　“之前一直听说皇姐行踪不明……不过，现在能再见面真是太好了，真的——”
　　娜娜莉一边用有些哽咽的声音说着，一边努力移动着轮椅。而柯内莉亚则不知为何只是在原地默然地站着。
　　“啊……对、对不起。我应该先问候的。可是，我真的很高兴，我……”
　　娜娜莉的轮椅在柯内莉亚面前停了下来。
　　“那个……柯内莉亚皇姐……”
　　可就在这时——
　　“……哎？”
　　娜娜莉敏锐的听觉所捕捉到的，是‘锵’的金属摩擦声。这声音对于娜娜莉来说虽然并不熟悉，但也绝不是第一次听到。那是……刀剑从鞘中拔出的声响。
　　接下来——
　　“啊！？”
　　突然架到娜娜莉脖子上的，是冰冷的刀刃。
　　然后，柯内莉亚用那比刀刃更加冰冷的声音说道。
　　“虽然绕了不少远路，但搞不好这才是最正确的做法。”
　　“柯……柯内莉亚皇姐？”
　　“至少，对于我的复仇计划来说是如此啊。以牙还牙，以眼还眼……因此，娜娜莉——！”
　　“你就死在这里吧！”
　　“！”
　　
　　
　　
　　2
　　
　　此时此刻，只剩下令人窒息的静寂笼罩在室内。
　　在这静寂中，一边是坐在轮椅上被剑指着的少女。然后另一边，是用剑对着少女、身披从军服上延伸下来的长披风的妙龄女性。就连那位西尔维亚，也保持着屈膝长跪，睁大眼睛凝视着眼前的这一片光景。
　　不一会儿，女性——柯内莉亚先开了口：
　　“为什么不躲，娜娜莉？”
　　“……”
　　“你为何不感到恐惧？”
　　正如她所说，娜娜莉那闭着双眼的面庞，已经从最初的惊讶中恢复了过来。
　　虽然表情还是很僵硬，但却并未浮现出害怕和恐惧的神色。甚至可以说，她全身散发着一种平静安然的气息。
　　过了一会儿，一直保持沉默的娜娜莉面对着柯内莉亚，以完全不同于刚才的平静口气说道。
　　“柯内莉亚皇姐不是不分青红皂白就做这种事的人。”
　　“……”
　　这回轮到柯内莉亚沉默了。娜娜莉继续说着。
　　“何况，如果柯内莉亚皇姐真的要下手，我的命应该早就没了。面对要取其性命的对手还用言语嘲弄——我认识的皇姐不会做这种事。”
　　不列颠帝国第二皇女柯内莉亚·L·不列颠。这个名字在不列颠以外的一些国家里被认为是“魔女”的代名词，但却从未有人做出卑鄙低劣之类的评价。
　　柯内莉亚的嘴角泛起了微笑。
　　“你看走眼了，娜娜莉。我可没有像你听说的那样，是个挥舞着华丽的剑活着的人。”
　　“真是这样吗？”
　　“在这里砍下你的头，也不过是在我沾满血腥的手上加上新的一滴而已。”
　　“既然如此，皇姐就更不会在毫无意义的行为上浪费时间了吧？”
　　沉默再次降临。
　　忽然，屋子外面响起鸟儿清脆的鸣叫声。
　　就在这时，柯内莉亚爽朗地笑了笑，移开了手中的剑。在娜娜莉身后，西尔维亚放下悬起的心，长长地舒了一口气。
　　娜娜莉依旧一动不动，用强硬的表情对着柯内莉亚。看到此景，柯内莉亚再一次笑了，并优美利落地把与枪成为一体的剑收进鞘中。
　　“你果然不愧是那位阁下的女儿啊，娜娜莉。即便目不能视，无法挥剑，但绝对继承着那一份血统呢。”
　　“……”
　　“别摆出那么可怕的脸，我是在夸奖你啊。不过我的余兴节目确实有点过火了。关于这点，我道歉。”
　　娜娜莉终于放松了肩膀。但同时，闭着眼睛的娜娜莉，脸上又浮现出些许不安的表情。
　　“那个，柯内莉亚皇姐。刚才你所说的话是……”
　　柯内莉亚不是平白无故会做这种事的人——这是娜娜莉千真万确的想法。
　　在娜娜莉的记忆中，柯内莉亚并不是擅长开玩笑的人。
　　她用剑指着刚刚重逢的妹妹，结果却以“余兴节目”一笔带过。事实上，正如柯内莉亚所说，这早已超越了“余兴”的范畴了吧。即便，那柄剑中并未真的带着杀意。那么——
　　以牙还牙，以眼还眼。记得柯内莉亚确实是这么说的。还说这是复仇。
　　复仇？
　　对自己拔剑相向，是柯内莉亚的复仇——？
　　被她这么一问，柯内莉亚脸上的笑容也消失了。曾经受到无数不列颠士兵们狂热呼唤的女战神所特有的锐利眼神再次出现。柯内莉亚用这眼神看着娜娜莉。
　　“想知道吗，娜娜莉？”
　　“不，不。那个……”
　　被这么正面一问，娜娜莉反而开始踌躇起来。然后，柯内莉亚继续说道。
　　“当然，我今天也不是为了叙旧才特意来找你的。是为了带你回去。”
　　“来带我回去？”
　　“从这个鸟笼子里。”
　　娜娜莉对这个词吃了一惊。鸟笼子……这间屋子。
　　柯内莉亚继续说着。
　　“跟我来，娜娜莉。”
　　“柯内莉亚皇姐，那个……”
　　“笼子里的小鸟为了走到外面，必须认识天空。可你，还什么都不知道。”
　　“…………”
　　“因此，今天我必须告诉你一些事情。”
　　柯内莉亚的披风在面前飘扬着。
　　而娜娜莉感觉到身后跪在地上的西尔维亚，很迅速地站了起来。
　　
　　
　　那是宅邸地下的房间。娜娜莉从未进来过。只是，从经过一楼的人们的脚步声中可以想象到有这样一个地方。每当有人正巧走过屋内东侧的那个走廊时，声音都会有些轻微的变化。
　　伴随着一阵嗡嗡的机械式的震动声，门向一旁滑开。柯内莉亚首先走进屋内，后面跟着西尔维亚帮忙推着轮椅的娜娜莉。从周围散发出崭新机器的气味，可能是管理整幢房子警备系统的房间。搞不好或许就是监视房屋内的被保护者——也就是娜娜莉的房间。
　　室内似乎有先到的客人。
　　娜娜莉感觉到其气息，便往那边看过去。一旁的柯内莉亚说道。
　　“是特务局总监贝尔托莉丝，应该见过面的吧？”
　　“是、是的……我就任总督之前在本国见过几次。”
　　不列颠帝国皇帝沙鲁鲁·J·不列颠的首席秘书官，守护皇室的帝国特务局总监贝尔托莉丝·弗朗科斯公爵。曾经位列圆桌其实次席的第二骑士。将该地位归还之后的现在人称“Lost Sword——失落之剑”，失去了剑的女骑士。然后，在上个月的战役中将娜娜莉从东京租界带出来的始作俑者正是她。
　　“很久不见了，弗朗科斯卿……”
　　“晋竭尊颜，不胜感激之至。娜娜莉皇女殿下。”
　　回答娜娜莉踌躇不安的问候的，是一个彬彬有礼但却完全感觉不到人类温度的冰冷声音。正如“表圆桌，暗特务”的传言一样，帝国特别任务部所负责的是保护皇室的幕后工作。而此机构中的领袖，位列总监的贝尔托莉丝更因冷酷无情而在不列颠帝国中声名远扬。任何对皇室构成威胁的人都会被她毫不留情地抹杀——这一点让她也被誉为“冰之盾”。说实话，这并不是娜娜莉擅长应付的人。但同时，她当然也明白，此人从本质上来说并非敌人。
　　可是，怎么说呢。应该说，太难以接近了，或者说对方是那种一旦碰触，自己反而会被灼伤的干冰一样的人物。本来，难得在此碰面，娜娜莉也很想问问关于在东京租界发生的事情。但在贝尔托莉丝本人面前，胆怯的心情却总会奔涌而来。
　　不知是不是感觉到了娜娜莉的这种心情，在旁的柯内莉亚罕见地有些高兴般地扑哧一笑。
　　“不是，那个……”
　　“不过，也难怪。比起受到人们的敬仰，我的后辈似乎更愿意将受到人们的畏惧作为自己使命。”
　　柯内莉亚和贝尔托莉丝以前在士官学校时就是前辈后辈的关系。而且，贝尔托莉丝还是柯内莉亚乳母的女儿。
　　“不过，以前你可不是这样的哟，娜娜莉。你以前总是很亲近贝尔托莉丝呢。”
　　“是……”
　　“当然，那时你还小，可能早已记不得了。”
　　柯内莉亚的言语里，夹杂着对往事的怀念。
　　“特别是，不知道为什么你总是对贝尔托莉丝戴着的眼镜格外喜欢。每次抱着你，你就会立刻伸手去拿。”
　　听到这些，连娜娜莉也有些惊讶。不，那时的事情确实早就记不得了。单说这位贝尔托莉丝哄小孩的身影，就完全无法想象。
　　“柯内莉亚皇姐，那是……”
　　“这可不是骗人的哟。就连想跟你玩的尤菲都感到嫉妒的程度。是啊，那时候……”
　　“柯内莉亚殿下。”
　　打断柯内莉亚滔滔不绝的言论的，果然还是贝尔托莉丝冰冷的声音。当然，娜娜莉是看不到的，但她那张脸上戴着跟以往一样知性的眼镜，一头长发垂至腰际。但是，正如“失去剑的骑士”这一异称所说，她的身上没有一件类似武器的物品。
　　柯内莉亚也停止了闲谈。过了一会儿，她才轻轻地叹息：
　　“……确实不是叙旧的时候呢。”
　　柯内莉亚的气息从娜娜莉身旁离开。接着，贝尔托莉丝的声音又响起来了。
　　“西尔维亚。你可以下去了。”
　　“是，阁下。”
　　郑重应答的同时，身后已经响起了门开启的声音。西尔维亚的脚步声逐渐向门那边消失。出现在娜娜莉的轮椅背后的，换成了贝尔托莉丝。
　　“这边请，皇女殿下。”
　　没等回应，贝尔托莉丝的手便开始推动轮椅。
　　娜娜莉的身体微微僵硬起来。
　　
　　
　　突然传到娜娜莉耳朵里的，是很出乎意料的东西。
　　“站在那里的是……ZERO。是ZERO吗？”
　　“果然是ZERO吧……你也想杀死我吗？”
　　“可是……可是，请稍等一下。能听听我说的话吗？我觉得你，你的做法是错误的……”
　　听到这个，娜娜莉也不由自主地向前探了探身。
　　“那个，柯内莉亚皇姐。这是……”
　　娜娜莉向应该就在身边的柯内莉亚询问，可是，并没有得到任何回答。言下之意就是让她安静地听着。娜娜莉心领神会后，闭上了嘴。这应该是用录音机录下的内容吧。而这段在娜娜莉的记忆中留存着的会话还在继续。
　　“娜娜莉总督……你只不过是被利用了。”
　　“你是想说，目不能视、无法行走的我，肯定能博得各位日本民众的同情——不列颠正是看准了这一点才让我当总督的？”
　　对话进行到这里，一直保持沉默的柯内莉亚才终于开了口。
　　“看样子你还记得呢，娜娜莉。”
　　“是、是的……”
　　没错。那是娜娜莉即将前往11区担任总督前发生的事。是与突袭而来的黑色骑士团战斗时，娜娜莉在航空舰阿瓦隆上与那位ZERO谈话情景的再现。
　　“可是，为什么会有这种东西？”
　　“当然，这是当时录音的内容。”
　　“可是……”
　　为什么会有这种东西？当时阿瓦隆应该已经沉到海里了啊。
　　娜娜莉无法理解，就在她绞尽脑汁思考的同时，柯内莉亚苦笑着说道。
　　“记录这种关键材料的录音机和黑匣子，一般都是用特殊的坚固物质做成的。即便航空舰沉没，这些设备也不会受到损坏。后期回收是完全可能的。”
　　“哦。”
　　“还有，关于为什么这样的对话会被录音，就更好回答了。娜娜莉，原本你就是被监视着的。”
　　“……我吗？”
　　“也罢，这对我们不列颠帝国皇室而言，早已是司空见惯的行为了。”
　　柯内莉亚只说了这些。娜娜莉却通过这番言论懵懵懂懂地猜测起事件的原委。
　　原本，不列颠由把征战掠夺视作人生信条的父亲沙鲁鲁统治着。但是沙鲁鲁已经老了。窥觊着皇位的继承者之间的争夺战虽然并不是公开的事情，但在宫廷内，竞争还是相当激烈。因此在相互对立的皇位继承者之间，在他们背后推波助澜的大贵族群中，不乏有虎视眈眈地寻觅机会要把对手推入深渊的人。在不列颠本国居住期间，没有强大的后盾、又无一官半职的娜娜莉曾一度被排除在这场风波的目标对象之外。但当她拥有相对具有份量的地位——也就是担任殖民区总督那一天起，状况便发生了微妙的变化。而就目前来说，在不列颠本国，像同父异母的姐姐——卡莉努那样对娜娜莉抱持敌意的人还有很多。
　　即是说，很多人都在期盼着自己犯错——娜娜莉对柯内莉亚的言语做出这样的解释，确实并非没有可能。特别是卡莉努那边的人，即使与皇位继承战无关，但也有可能仅仅是为了使娜娜莉不快而做出如此举动。
　　但实际上——
　　实际上，关于这段录音，并非娜娜莉想象的那么简单。这只是那位帝国宰相修奈杰，为了其他目的安插在娜娜莉身边的众多道具中的一件而已。
　　不过，柯内莉亚并没有把这暗藏的玄机告诉娜娜莉。虽然柯内莉亚早已知道修奈杰出于什么目的做出此举，但那既不是话题的主要部分，也没有在次对娜娜莉说的必要。
　　“Lancelot?!朱雀吗！”
　　“娜娜莉！快跟我……”
　　“！朱雀！”
　　“不对！娜娜莉，那家伙是……”
　　从室内的扬声器中传出的对话进行到这里，已经在逐渐加大的爆炸声中无法继续听清。那一瞬间，娜娜莉的脑海中也浮现出了当时的那段场景。与黑色骑士团的领袖——ZERO对峙中的自己。那时朱雀的Lancelot突然突袭进来，将她从坠落的阿瓦隆里……在柯内莉亚的指示下，贝尔托莉丝停止了录音盘的播放。然后，柯内莉亚恢复认真的口气对娜娜莉说道。
　　“娜娜莉。”
　　“是。”
　　“你听着这段对话，有没有感觉到什么不对劲的地方？”
　　“呃……”
　　要说有什么不对劲的地方。
　　这只是自己与ZERO相互阐述各自的主张的对话。既没有谈到什么特别的内容，也没有发生任何在现在能听到的对话之外的事情。对自己而言，并没有什么不可告人的秘密。
　　娜娜莉正在内心思考着的时候，柯内莉亚继续说道。
　　“举一个例子，比如ZERO对你的称呼方式。”
　　“称呼方式？”
　　“没错。ZERO一开始称呼你为娜娜莉总督。可是，这段录音到了后半段，却开始直接称呼你为娜娜莉。”
　　“呃，呃……可是，那可能……”
　　那时有那时的客观状况。阿瓦隆即将坠毁，而且朱雀的Lancelot又突然出现。这种情况对于自己固然紧迫，但反过来说，对于ZERO也是一样。再加上原本ZERO也并非不列颠人，并没有必须对自己用敬称称呼的道理。
　　“你是说语气变得混乱，也不觉得奇怪？”
　　“没什么奇怪的吧？”
　　面对柯内莉亚的体温，娜娜莉反问道。然后，柯内莉亚“嗯……”了一下，沉默了下来。
　　“柯内莉亚皇姐？”
　　莫非，柯内莉亚在怀疑自己与ZERO暗中勾结吗。娜娜莉甚至这样猜测起来。可是如果是这样，那还真是彻头彻尾的冤枉。没错，娜娜莉身为日本——也就是11区的总督，与ZERO确实关系匪浅。在筹划成立“特区日本”，还有上次修正劳动法时，她都征求过ZERO的建议。但是，娜娜莉在一开始就毫无隐瞒地向本国报告过这些事。至今为止，根本没有任何能被人挑毛病的地方。
　　“那个，柯内莉亚皇姐……”
　　娜娜莉再一次呼唤。可是——
　　“……那，接下来放下一段。”
　　柯内莉亚没有理会娜娜莉的呼唤，再次对站在中央控制面板前的贝尔托莉丝下达指示。贝尔托莉丝无言地点点头，在控制面板上挥舞着指尖。
　　“这是我曾经搭乘的Knightmare中的录音系统录下的内容。”
　　“皇姐的？”
　　“机体本身已经完全破坏了。不过，总算好不容易留下了这个东西。录音的场所是11区政厅的屋顶庭院。日期是……黑色叛乱发生的那一天。”
　　听到这个，连娜娜莉都吃了一惊。黑色叛乱。当时的总督柯内莉亚率领11区统治军与发起叛乱的黑色骑士团发生了正面冲突。
　　“说实话，关于这段录音，我自己的记忆也有相当一部分模糊不清。”
　　柯内莉亚用非常平淡的语气继续说着。
　　“因此，一直以来都没有对外宣扬。除去贝尔托莉丝及一小部分人，听到这段录音的，你还是头一个。”
　　贝尔托莉丝的操作结束了。然后，室内的扬声器中传来了劈劈啪啪的，仿佛省么东西爆裂般的声音。接下来——
　　“……是吗……ZERO的真身原来是你……”
　　不知是不是因为呼吸困难，说话声非常的微弱。但可以很清楚地辨认出，那正是娜娜莉面前这位柯内莉亚的声音。而且——
　　“是、是为了娜娜莉……才做出这种事情吗……”
　　——哎？
　　“没错。”
　　——！？
　　做出回答的，是熟悉得不能再熟悉，绝不可能听错的声音。至少，对于娜娜莉来说是如此。无论在什么情况下。
　　“我要把现在的世界摧毁，创造新的时代……”
　　“因为你的怨恨……所以就杀了克洛维斯，还有尤菲吗！”
　　“皇姐不也一样吗？你明明曾经如此敬仰我的母亲——闪光的玛丽安娜。”
　　就在此时，柯内莉亚举起一只手，贝尔托莉丝会意后再次操作控制面板，将录音的播放暂停了。然后，柯内莉亚慢慢地转过头来。
　　面向屋子中央的硬直地坐在轮椅上的少女。
　　
　　
　　忽然间，细微的笑声响了起来。
　　是娜娜莉。这位少女把一直紧张僵硬的身子放松下来，发出了轻笑。
　　在一旁注视着的柯内莉亚皱了皱眉头。娜娜莉开口了。
　　“这玩笑一点都不好笑，柯内莉亚皇姐。”
　　是啊……
　　这种东西没有一点意义。
　　内容靠不住，无法成为绝对的证据。而且这段记录里的说话者柯内莉亚本人不就在这里吗？这样的话，这种录音完全可以编辑制作出来。确实，录音里的说话人有柯内莉亚和……和哥哥鲁路修。娜娜莉也承认这一点。听错这两个人的声音对于娜娜莉来说绝对不可能。可是，不会的。这是伪造的。对，不过是一场戏。大概，是柯内莉亚皇姐为了吓我一跳才故意这么演的……
　　一定是这样的。
　　“啊，这是刚才余兴的继续吗？真这样的话，柯内莉亚皇姐跟以前可真是大不相同，喜欢上恶作剧了呢。”
　　——可是。
　　边笑边说的娜娜莉并没有意识到，或者说是不愿意承认，自己是在下意识间无视这件事。
　　毕竟，柯内莉亚这种恶作剧有什么意义。不，在这之前，应该先探讨怎么“捏造”这种录音。确实，其中一个说话人是柯内莉亚本人。可另一个人是哥哥鲁路修。哥哥到现在还下落不明，如果柯内莉亚要捏造这段记录，没有下落不明的哥哥协助是根本办不到的。
　　柯内莉亚不知是出于对娜娜莉这种微妙的内心想法表示理解，还是原本就没打算仅通过这个录音让她相信。总之，柯内莉亚并没有责怪在某种程度上有些无礼的娜娜莉。仅仅用平淡的声音继续说道。
　　“证明这个记录的真实性的方法，倒是有很多种。”
　　“所以……”
　　“算了，还要继续听下去吗？”
　　“哎……继续……？”
　　柯内莉亚没有理会娜娜莉的反问，向贝尔托莉丝使了个眼色。扬声器中再次传来两个人的声音。
　　“看、看来……继续说下去也没有意义……呢。”
　　“说的没错。那……回答我鲁路修·V·不列颠的提问吧……”
　　“……”
　　“皇姐，请回答我。杀害我母亲的是皇姐你吗？”
　　“……不是。”
　　“当时担任守卫的是皇姐吧。为什么撤走警卫队？”
　　“因为接到命令……”
　　“谁的命令？”
　　“玛丽安娜殿下……”
　　“什么……”
　　听到这里，娜娜莉的笑脸也僵硬了起来。
　　硬要说这是一场戏，是一出闹剧，那两个人的对话又实在太过于真实。而且，对话的内容也不是能用开玩笑的口气说出来的，无论是对于哥哥鲁路修，还是对于柯内莉亚。
　　可是，既便如此，娜娜莉还是固执地摇着头。
　　“这、这不可能……”
　　但声音却如此无力。
　　柯内莉亚和贝尔托莉丝不再说什么。只是录音的播放还在继续着。接下来，终于——
　　“喂！快回来！”
　　不意间，贝尔托利亚操作控制面板加大了播放的音量。就在这时，从稍远的地方传来了这个叫声。娜娜莉单薄的肩膀突然颤抖了一下。那也是娜娜莉熟悉的声音。没错，这是那位名叫C.C.的……
　　“我知道！政厅的守卫队也快要回……”
　　“不是这个！是你妹妹被劫走了！”
　　这一瞬间，娜娜莉虚设的心理防线完全地崩溃了。
　　如果说仅仅是柯内莉亚与鲁路修的对话，娜娜莉或许还是可以不信。可是，为什么那位少女——C.C.也在呢？到底要怎么做才能伪造出这样的东西？然后，最具决定性的，就是刚才C.C.所说的话。没错，那个时候确确实实……
　　被ZERO和黑色骑士团捕获的娜娜莉，当时是在已经成为监禁场所的阿什福德学园学生会办公室被人带走的。“啊……哎……啊……”
　　娜娜莉颤动着身子，像丧失了言语能力似的从嘴里发出意思不明的声音。跟自己的亲身经历完全一致，谈话的内容也与自己的记忆完全吻合。理性告诉自己她不会有错；而感情上却继续高喊着，这不可能。
　　就在此时，柯内莉亚用威严的声音，宣告了这个千真万确的事实。
　　“这是你必须知道的真相，娜娜莉！”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　长长的沉默。
　　播放着的录音中断了。无论是柯内莉亚，还是刚才操作机器的贝尔托莉丝都默默地站在那里。然后，还有一个人。
　　柯内莉亚和贝尔托莉丝的视线中，轮椅上的少女低垂着脑袋。
　　长发垂在面前，把她的表情遮掩住了。那纤细的身体还在不时微微颤抖。
　　过了一会儿。“为什么……”这一声微弱而沙哑的话语回响在充满寂静的房间里。
　　柯内莉亚和贝尔托莉丝都没有回答。房间里再次被沉默笼罩。
　　接下来，少女终于找到了一个结论。
　　“必……必须阻止……”
　　柯内莉亚依旧保持沉默。娜娜莉的脸终于微微抬了起来。那淡金色长发侧面看过去，那是一张用“苍白”这个词都无法形容的，白而僵硬的脸庞。
　　“柯内莉亚皇姐。务必……请务必让我到11区……”
　　柯内莉亚没有回答。娜娜莉继续说道。
　　“到黑色骑士团的……ZERO那里。如果，ZREO真是哥哥的话，我……”
　　说道这里，柯内莉亚终于张开了紧闭的嘴唇，用低沉的声音说道。
　　“你是想说，只要你去劝鲁路修，他就会放弃ZERO这个身份吗？娜娜莉。”
　　“没、没错。”
　　娜娜莉很明确地抬起头。但可怕的脸色依旧没有变化。
　　“毕竟，哥哥他是……”
　　在录音里，柯内莉亚追问他这是否都是为了娜娜莉时，鲁路修回答了“是”。
　　——为了我？
　　到底，那里是为了我？杀害了克洛维斯皇兄，与朱雀敌对，把许多无辜的人卷进来，向祖国不列颠挑起战争等等。我从来没有盼望过这样的事情发生。也没有这样请求过。
　　……让哥哥的手沾上什么人的鲜血，我从来不曾希望发生这样的事。
　　“哥、哥哥他，肯定是误会了什么。所以，如果让我去劝他……”
　　跟以往不同，柯内莉亚深深地叹了一口气。那是对娜娜莉过于单纯的发言而做出的反应。或者应该说。在这里，比起刚刚知道事情真相的娜娜莉，早已掌握此情报一年有余的柯内莉亚更为冷静吧。
　　“娜娜莉。”
　　“柯内莉亚皇姐。请务必……”
　　“娜娜莉！”
　　柯内莉亚用稍微强硬的斥责打断了娜娜莉的发言。面对顶在眼前的剑都未曾怯懦的娜娜莉，这时却吃了一惊似的，身体微微一震，停止了说辞。柯内莉亚再一次叹息，然后平静地说。
　　“冷静下来，娜娜莉。我要传达给你的信息不仅仅是这个。”
　　“…………”
　　“还有更多，你必须知道的真相……贝尔托莉丝。再播放一次啊。”
　　贝尔托莉丝点了点头后再次操作起面板。娜娜莉摇了摇头。
　　“……已经够了。”
　　“不。”
　　柯内莉亚毅然说道。
　　“你还听漏了很重要的部分，娜娜莉。而且，是这段录音里最最关键的部分。”
　　“……”
　　刚才听过一次的柯内莉亚与鲁路修的谈话，又开始从头播放。
　　播放结束后，娜娜莉再次把头低了下去。然后——
　　“这是……什么意思……”
　　“娜娜莉啊。”
　　柯内莉亚的声音又平添了一份威严。
　　“我问的不是我的妹妹，而是作为11区总督的你。这段录音是在黑色叛乱时留下的。那场骚乱是因何而起？”
　　“呃……”
　　面对柯内莉亚唐突的提问，娜娜莉无意识地抬起了头。
　　黑色叛乱因何而已？
　　那……自不必说，是因为特区大屠杀事件。娜娜莉的姐姐，柯内莉亚的亲妹妹——不列颠帝国第三皇女尤菲米亚·L·不列颠所引发的针对日本人的大屠杀。以那个事件为契机，日本人对不列颠帝国的不满情绪瞬间爆发，从而雪崩般地引发了黑色叛乱。不过，娜娜莉当然也认为那肯定是因为出现了什么差错。那么温柔善良的尤菲米亚是不可能干出这种事的。娜娜莉说出心中所想，柯内莉亚话语中的威严顿时消失。
　　“作为尤菲的姐姐，我感谢你，娜娜莉。”
　　“…………”
　　“可是……”
　　这时，柯内莉亚停顿了一下。接着。用夹杂着难以压抑的情感的、略为低沉的声音说道。
　　“既便如此……尤菲所做出的事情本身是千真万确的。”
　　“柯内莉亚皇姐。那是……”
　　“发生了不可思议的事情。尤菲做出了她本不可能做出的行为。你觉得是因为什么？”
　　“…………”
　　面对这个问题，娜娜莉同样琢磨不透。也不可能明白……可是，就在这瞬间，娜娜莉的心头掠过一阵不祥的预感。
　　——听漏的关键部分？
　　等等。
　　这么说来，现在听到的柯内莉亚与鲁路修的录音回放。
　　感觉中途似乎有些很奇怪的地方……
　　“虽然有些阴差阳错，但你也曾担任11区的总督。既然如此，当时的事情经过你也大概知道的吧，娜娜莉。”
　　柯内莉亚平淡地讲述着事实。
　　“尤菲杀害11区人，从中获利最大的又是谁？没有别人，正是那个ZERO。”
　　那个时候，尤菲米亚指定的“行政特区·日本”计划，在日本人之间逐渐博得了民意上的支持。娜娜莉虽然也曾打算指定同样的计划，但民众配合的气氛比起尤菲米亚时代实在不可同日而语。而那件事，对于以反抗不列颠帝国为旗帜而受到日本人支持的ZERO而言，绝对是棘手的问题。日本人原本对自己的期望，将全部被尤菲米亚夺走。而且，尤菲米亚甚至呼吁ZERO和黑色骑士团也加入到特区中来，于是状况进一步恶化。如果服从特区计划，黑色骑士团的武装将面临瓦解；可如果抵制特区计划，又会沦为日本的公敌——当时的ZERO便很可能被比如如此绝境。
　　“但这都因为尤菲的屠杀事件导致形式迅速发生了逆转。实际上，这对于ZERO而言是再好不过的发展方向——你不觉得奇怪吗，娜娜莉？”
　　“…………”
　　“时机实在是太巧合了。而且，尤菲完美地做了一件她不可能做出的事情。为什么会发生这种事？……不，应该说要如何让它发生？”
　　“呃……这……”
　　连娜娜莉也已经明白柯内莉亚想说什么。
　　然而，这实在太过于荒诞无稽、难以置信。而且……同时也是绝对不能承认的事情。如果相信了，一切都会崩溃，一切的一切、体无完肤地……可是，柯内莉亚并没有停下来的意思。
　　“现在你所听到的我和ZERO——鲁路修的谈话。你也应该感觉到对话中不自然的地方了吧。”
　　“柯、柯内莉亚皇姐……”
　　“鲁路修·V·不列颠命令你——当时鲁路修这么说的时候，对话的流程变发生了戏剧般的变化。我对当时的记忆并不很确定。但就这一点，绝对没有错。”
　　“不……不要……”
　　“我可绝对不会对杀害我的尤菲的人唯唯诺诺地遵从。可当时，我就像鲁路修所命令的那样一句一句地回答了他的提问。仿佛就像一条温顺的狗。仿佛自己的意识已经被扭曲了。”
　　“不要……再说了……皇姐……”
　　“没错。即是说，鲁路修对我，还有对尤菲做的就是……”
　　“不……不可能！”
　　娜娜莉终于忍不住尖叫了起来。那是称之为悲鸣也不为过的尖叫。
　　“不可能不可能不可能！哥哥怎么会做这种事。哥哥他可是说过的！他说过最喜欢我和尤菲皇姐！哥哥不会做这种事！哥哥绝对不会！无论发生什么事！毕竟，毕竟，尤菲皇姐和哥哥，还有我……”
　　真的曾经非常要好，在不列颠居住时，无论什么时候都一直如此。我们被当成人质送到日本之后，在这么多的兄弟姐妹中，也只有尤菲米亚多次给我们写信。尤菲皇姐真的又温柔又善良。她担任副总督来到日本，与我们再次见面的时候也是，一直都在关心着我和哥哥。
　　将这么善良的尤菲米亚置于屠杀犯的立场后杀害？
　　哥哥……对我而言无比重要的哥哥怎么可能做出这种事……
　　“没错吧？柯内莉亚皇姐。皇姐应该也知道的吧？哥哥他……”
　　“……”
　　“而……而且，那到底是什么，哥哥是超能力者吗？这种事情怎么可能。如果是真的，我肯定会最早知道。因为一直一直都生活在一起啊。”
　　“…………”
　　“所、所以。这个录音果然还是假的。或者还有其他别的证据吗？没有吧。没有其他任何证据能说明。所以说……”
　　现在就连娜娜莉自己都不知道自己在说些什么了。混乱、动摇，对曾经承认的录音的真实性也再度否认。甚至对身份高于自己的柯内莉亚，也劈头盖脑地说着一些近乎蛮不讲理的话。然而，柯内莉亚并没有强行打断娜娜莉，只是任由她喊叫着。
　　不一会儿，娜娜莉的言语停下了。她的呼吸混乱，每一阵呼吸都带动着肩膀的震动。
　　柯内莉亚微微瞥了一眼娜娜莉后，简短的、轻轻的说了一句。
　　“证据吗……”
　　娜娜莉不再说什么。柯内莉亚则继续道。
　　“在神根岛上枢木的通信记录。或者是基尔福特放走鲁路修时的通话记录……或许还有其他一些适合的证据吧。”
　　“…………”
　　“对于现在的你，这个或许最适合……贝尔托莉丝。提取前日典礼上的录像。”
　　——典礼？
　　“柯内莉亚皇姐……”
　　“好好看……不，好好听着吧，娜娜莉。”
　　面对娜娜莉艰难挤出的呼唤，柯内莉亚微微点了点头。
　　“这是最后的，无法狡辩的记录。”
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　这是仅仅数星期以前，通过国际信号播放的新闻影像。
　　在宽广的接见室里聚集了很多人。
　　神圣不列颠帝国首度——Pendragon皇宫。
　　宽敞明亮的室内，聚蛮了盛装打扮的人们。他们毫无疑问都是不列颠的中枢人物。
　　有帝国第一皇子奥德修斯。
　　有长姐基内维娅、第五皇女卡莉努。还有其他皇族成员，以及不列颠帝国屈指可数的高级官僚、政府首脑们。
　　装点着奢华装饰的大会场里，充满了人们熙熙攘攘的话语声。
　　“陛下再次行踪不明……”
　　“可是，报告这个的第一骑士不在，说什么也……”
　　“说起来，为什么修奈杰宰相阁下没有出席呢？”
　　“谁知道，柬埔寨的托罗莫那边也什么都……”
　　不一会儿，皇帝直属警卫队的卫士高呼道。
　　“皇帝陛下，驾到！”
　　这一下，喧闹立即平静下来。人们已改常态，毕恭毕敬地等候皇帝陛下的登场。
　　台上，皇座背后的道路上传来了整整齐齐的脚步声。
　　可是……
　　“哎？”
　　接下来响起的，是人们异口同声发出的惊呼声。这也难怪——他们理所当然的认为从里面出来的会是一如既往伴随着威严感出现的不列颠皇帝。然而，出现在那里的却并不是那个沙鲁鲁。
　　而是一个穿着类似学生服的少年——
　　光彩飘逸的黑发，堂而皇之的态度。少年出现在人们面前后，就这样坦然地坐上了皇座上。然后，用那绝妙的混合着不可逾越与威严的声音，如此宣言：
　　“我是第九十九代不列颠皇帝——鲁路修·V·不列颠。”
　　短暂的沉寂笼罩了接见室。
　　却又很快就被像捅了的马蜂窝般的骚乱所取代。站在人们最前列的第一皇女基内维娅率先冲出来。
　　“鲁路修！你、你还活着……”
　　“没错，皇姐。”
　　皇座上的少年冷笑着回答。
　　“从地狱的底层涅槃重生了。”
　　基内维娅旁边的第一皇子奥德修斯也一步向前。虽然不如第二皇子修奈杰那样显眼。但他毕竟是名正言顺的第一皇位继承人。虽然也有人背后中伤他除了人品好之外一无是处，却也正因为如此，他几乎没有受到什么人记恨。而事实上，虽然他也是一脸困惑，但与周围吵吵嚷嚷的人们不同，脸上仍带着微笑。
　　“太好了，鲁路修。当找到娜娜莉时就曾预想过你应该也平安无事（插：你人品也太好了……）……不过再次相会时的这个玩笑，是不是开得有点大了？那是父皇大人的……”
　　奥德修斯一开口，那位少年便对这位皇兄投以同样冷淡的口吻。
　　“第九十八代皇帝沙鲁鲁·J·不列颠已经被我杀了。”
　　“啊？”
　　奥德修斯的脸上露出呆然的表情。少年继续说着。
　　“因此，我便成为下一任的皇帝。”
　　骚动越发激烈。第五皇女卡莉努叫道。
　　“你在胡说什么！？不可能！”
　　“把这个疯子赶走！”
　　伴随着基内维娅歇斯底里的喊叫，他们周围的警卫兵开始行动起来。向着皇座上的少年走去。可是，就在这时……
　　“！”
　　从接见室的天花板上落雷般地飘落一个黑影。是一个与少年同样穿着相似学生服的身影。他挡在打算靠近皇座的警卫兵面前，在瞬间便把数人打倒。
　　“你、你这个家伙！”
　　其余活着的士兵们开始攻向这个身影，却完全不是其对手。手上拿的长枪被踢断，下颚被拳头打碎，胸口被刺击，还有的被打晕。
　　就这样，这个黑影把所有的士兵收拾后，退到皇座的一旁。一直坐在皇座上的少年冰冷冷地笑着说道。
　　“我介绍一下。这是我的骑士——枢木朱雀。我赐予他超越圆桌骑士的封号——第零骑士。”
　　“不……不可以这样，鲁路修。”
　　从呆滞中回过神的奥德修斯，重新站在两个少年面前。
　　“枢木卿也是。不能在国际转播中做出这种荒唐的……”
　　“是吗？那我说得简单一点吧，皇兄。”
　　说完，少年将手抵在双眼前，取下两片隐形眼镜。霎时间，取走镜片的地方呈现出闪耀着红色光芒的瞳孔。接下来——
　　“承认我吧。”
　　“都说了叫你停止这种玩笑……”
　　越说越激动的奥德修斯，声音突然停顿下来。他的眼睛里飞进了从少年瞳孔中振翅而来的红光。不，不仅仅是奥德修斯。他的光——Geass的光辉侵入了在场者所有人的瞳孔中……
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　最先举起一只手高喊的，是奥德修斯。不过，那恐怕已不是奥德修斯了。至少，名为奥德修斯本人的人格与意志已经荡然无存了。
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　“All·Heil·Lelouch!”
　　奴隶们的赞歌响彻天际。
　　狂热的、机械般的欢呼声重叠在一起……声嘶力竭——
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　少女的身体抖个不停，一副即使有轮椅的支撑也似乎会随时瘫倒的样子。
　　“……怎么……回事……”
　　少女——娜娜莉茫然地喃喃自语。她重复着相同的话语，喃喃自语随后变为悲鸣。
　　“这是怎么回事！？”
　　悲鸣最终化为了尖叫。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　通信机的粗糙画面中映出柯内莉亚复杂的表情。
　　“……这样好吗，兄长。”
　　面对欲言又止、难得表现踌躇的柯内莉亚，在通信画面这边的男性带着优雅的微笑点头说道。
　　“很完美。你果然比我更适合和娜娜莉谈话呢，柯内莉亚。”
　　美丽的金发、细长的下颚。他就是神圣不列颠帝国宰相——修奈杰·L·不列颠。不，也许用帝国宰相称呼他已经不适合了。现在，无论是修奈杰，还是被修奈杰从黑色骑士团手中救出的柯内莉亚，都已经被自立为不列颠皇帝的鲁路修剥夺了地位和身份，正被当作反叛者追捕。他们由于没有参加那个典礼，所以避免了被鲁路修的Geass奴隶化。
　　画面上的柯内莉亚仍然带着无法接受的表情继续说道。
　　“可是，这对娜娜莉来说还是有点过分……”
　　“话虽如此，必须让娜娜莉进入下个阶段才行。”
　　修奈杰依旧爽朗地回应道。
　　“虽然我也感到心痛，但只有这点没有办法。要恨的话，就只能去恨她作为鲁路修的妹妹诞生这件事呢。”
　　“…………”
　　柯内莉亚再次沉默下来。修奈杰稍稍眯起眼睛，反问她道。
　　“那么，现在娜娜莉呢？”
　　“回房去了。”
　　柯内莉亚重振精神答道。
　　“因为陷入了轻微的错乱状态。”
　　“需要两三天的冷静时间吗？”
　　“大概吧。”
　　“嗯……达摩克里斯要塞的最终起动差不多也是那个时间。你要不要回来这边一次，柯内莉亚？只要让特务跟着娜娜莉多半就没问题了。”
　　“我明白了。那么改天再联系。”
　　“啊啊。”
　　画面中的柯内莉亚行了个礼，切断了通信。修奈杰确认之后，微微耸了耸肩。
　　“哎呀哎呀……柯内莉亚也意外地觉悟不够呢。”
　　“因为她原本就对那对兄妹很温柔。”
　　出人意料地搭腔的，是站在昏暗的室内一角，通信机画面所见范围之外的那个人物。修长的肢体、会被误认为女性的美貌。他就是修奈杰的副官——加隆·马尔蒂尼伯爵。话说回来，他也和修奈杰一样被剥夺爵位。
　　“再说，这计策应该与柯内莉亚殿下的性格不合。堂堂正正挑战鲁路修殿下并获胜……她一开始似乎是这样打算的。”
　　“如果没有其他办法的话，我也是这样打算的。”
　　修奈杰微微笑着点点头。
　　“不过我和柯内莉亚不同，没有把战胜鲁路修作为最高目标。特别是这次的情况，最重要的是构筑系统。虽然只要赢了就行，但太花时间也不好。”
　　“因此才需要娜娜莉殿下吗？”
　　“能轻松的地方就轻松。在现状下，要对付鲁路修，娜娜莉应该是比Freyja和达摩克里斯更具效果的牌。正因为如此，才需要娜娜莉不单作为‘人质’，而是自己下定决心面对鲁路修。”
　　北马里亚纳群岛，帕哈罗斯岛——
　　现在，修奈杰和加隆正潜伏在这个岛地下的基地里。这里是连本国的文件上都未留下记录，修奈杰秘密修建的军事设施。只要呆在这里，就不用担心鲁路修的势力。顺带一提，娜娜莉被软禁的宅邸也同样在马里亚纳群岛内。
　　对修奈杰和加隆来说，这将近两个月来事态的变化让人眼花缭乱。不列颠和超合众国同盟的停战。在成为双方势力缓冲地带的11区进行的外交交涉。期间发生的不列颠第十一皇子鲁路修·V·不列颠对皇帝沙鲁鲁的暗杀。最后是篡夺帝位……
　　这样一来就不是和超合众国进行交涉的时候了。再者，篡夺帝位的鲁路修根本不会承认修奈杰的权限和地位。修奈杰中断交涉，率领驻扎在11区的直属部下暂时到这帕哈罗斯岛避难。登上帝位的鲁路修将那行为断定为公然反叛，对世界各地的不列颠军下达了对修奈杰以及与他同行的第二皇女柯内莉亚的讨伐命令，但修奈杰还是显得游刃有余。应该说，修奈杰原本就在某种程度上预料到了这种事态。不仅如此，他甚至还在心里稍微有些期待这样的发展。
　　“看来弑父的污名让鲁路修背上了，得感谢他才行呢。”
　　修奈杰在前往帕哈罗斯岛之前，曾愉快地笑着对副官加隆这样说。
　　
　　
　　现在，鲁路修和旗下的枢木朱雀，以及被Geass奴隶化的不列颠主力部队，正在帝国全境为镇压接连不断的叛乱而奔走。
　　要说理所当然也的确是理所当然。客观上说，鲁路修这次引发的帝国篡夺剧可以归为最糟最差的一类。杀害亲生父亲前代皇帝沙鲁鲁，篡夺帝位——到此为止还不算什么。历史上有无数通过类似过程登上至尊宝座的人，其中也的确有被后世称为名君的皇帝。只不过，鲁路修与那些名君的篡夺剧之间有两点决定性的不同。一是欠缺大义名分。过去大部分通过篡权登上君主之位的人都会为自己的篡夺行为赋以某种大义名分，至于那到底是不是事实根本无关紧要。不管怎样，下克上和弑亲是需要某种理由的。不然的话，就无法在之后收揽人心。而鲁路修却完全没有进行此类工作。我杀掉了皇帝，所以由我来做皇帝——他只是坚持这一点。
　　第二个不同，是和过去的君主相比，鲁路修完全没有人望。这也是理所当然的。鲁路修过去被作为人质送到日本，然后长时间行踪不明。他在不列颠国内的知名度等同于零。虽然依靠母亲玛丽安娜之名让人勉强知道了他的存在，但那种知名度在任何场合都不值一提。更何况。鲁路修为了登上帝位杀害的皇帝，是那个沙鲁鲁·J·不列颠。
　　不管其他国家如何非难，沙鲁鲁都是复兴荒废的不列颠，将其构筑成世界帝国并繁荣昌盛的大功臣。对现在的不列颠国民来说，他是不折不扣的英雄皇帝。被毫无实绩的无名儿子所杀——被Geass直接控制的人暂且不提，其他人是不会认同的。在国内的声望与名声这一点上，不要说沙鲁鲁和帝国实际上的第二号人物修奈杰，现在的鲁路修就连近年来担任11区总督的妹妹娜娜莉都远远不及。
　　除了这诸多不利条件，刚刚即位的鲁路修还出现了重大失策。
　　那是鲁路修强制推行，被称为“六月惑乱”的不列颠贵族制度解体和殖民地区域编号制度的废止。
　　
　　
　　
　　为什么破坏差别性的身份制度，解放被虐待的殖民地居民是错误的？
　　只要是拥有民主主义思考方式的人，大概任谁都会这样想吧。不但11区总督娜娜莉曾推行过类似方向的殖民地政策，成为皇帝的鲁路修在第一次演说上这样宣言时，也确实受到他国平等主义者们的众多喝彩，甚至还有人称鲁路修为“正义的皇帝”。可是到最后，他们都对鲁路修产生了巨大的失望和愤怒。
　　那是因为这身份制度的解体其实存在巨大的陷阱。举例来说，这是鲁路修在进行废除身份制度演说时的一部分。
　　“废除贵族阶级的免税特权，设置对全体臣民平等的税率。”
　　如果只听这些话，这似乎是件好事。因为他宣布废除被不当免税的贵族阶级特权，任何人都有平等纳税的义务。
　　可是这里却隐藏着陷阱。鲁路修正如他的演说般废除了贵族阶级的免税特权，命令之前一直受优待的他们支付税金。但是，其税率却和不列颠国内赋税最重的殖民区域居民相同。不仅如此，鲁路修还对之前税率低于殖民地居民的不列颠平民阶级也征收相同的重税。而最重要之处是，殖民地居民的税率完全没有变化。
　　也就是说，这不是对上的改革，而是对下的进一步恶化的整改。鲁路修所说的身份制度的废止，并不是废除贵族贵族阶级和奴隶阶级，让全体不列颠国民成为平民阶级；而是取消贵族阶级和平民阶级，把全体国民贬为奴隶阶级。不是将基准提升，而是降低。只有不明真相、被文字游戏所玩弄的外国人才会称赞这种行为，这对不列颠国民来说是无法忍受的事情。更有甚者，鲁路修还在赋税之外的各种政策上采用这种方针。贵族阶级和平民阶级的人们受到奴隶般的对待。而对本来就被当成奴隶对待的殖民地居民来说，只是榨取自己的对象从贵族变为鲁路修个人，状况没有任何改变。
　　简而言之。
　　鲁路修打算成为独裁者，把自己之外的不列颠国民全变为奴隶。
　　
　　
　　不列颠全国自然都掀起反对鲁路修的声音。
　　鲁路修原本在人望方面就不如一般贵族，再加上做出了如此失策的决定，人们更加不可能拥护他了。可以说从那个瞬间起，不列颠国民对皇帝鲁路修的支持率从零降为负数。最先对此提出异议的，是侍奉前代皇帝沙鲁鲁的第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因，以及他率领的圆桌骑士们。毕斯马尔科率领的圆桌骑士以及直属部队，对鲁路修作为居城的皇宫Pendargon进行强袭。鲁路修对此没有怀柔，而是使出强硬手段。背叛旧主沙鲁鲁、投靠鲁路修的第零骑士枢木朱雀和新型Nightmare、Lancelot·Albion被投入战线。朱雀和Lancelot受鲁路修之命出击，接连击败曾经势均力敌的圆桌部队，最终成功击破第一骑士毕斯马尔科·瓦尔德斯坦因极其专用机。
　　从那之后，人们本以为不列颠国内的局势会从反鲁路修向亲鲁路修倾斜。不过事态却并未那样发展。除了被鲁路修Geass支配的人以外，不列颠国民全都极其讨厌鲁路修。帝国本土在圆桌骑士毁灭后，各地依然不断爆发小规模的反“恶逆皇帝”鲁路修的叛乱。鲁路修自然和对待旧圆桌骑士一样，对其进行彻底镇压。虽然鲁路修本人没有离开皇宫Pendragon，但第零骑士枢木朱雀和帝国军却在夜以继日地奔赴各地镇压叛乱。而不列颠的国营电视台每天播放的，全都是杀鸡儆猴般对“反叛伟大皇帝鲁路修陛下的愚者们”公开处刑的映像。
　　事态渐渐变得越来越混乱。
　　
　　
　　顺带一提，在先帝沙鲁鲁死后，本应是鲁路修有力竞争对手的修奈杰却没有主动采取任何行动。
　　即使在第一骑士毕斯马尔科与鲁路修进行决战时，他也没有呼应，只是在这帕哈罗斯岛作壁上观。之后也并未对鲁路修的攻势采取任何行动，一直静静地躲在帕哈罗斯岛上。这多半是修奈杰流的时事判断。对修奈杰而言，对先帝忠心耿耿的第一骑士毕斯马尔科本来就不是他共有语言的同志。就算自己协助他击败鲁路修，修奈杰“之后”也会陷入被动。如果鲁路修和毕斯马尔科大打出手，两者之一就此消失的话，对修奈杰来说就再好不过了。时事也的确如此。虽然理想的状况是鲁路修也因此元气大伤，但那大概是太过奢望了。
　　另外，修奈杰还有其他等待的理由。
　　天空要塞达摩克里斯——
　　装备上百发只凭一发就能毁灭都市的战略兵器Freyja，可以阻挡几乎所有常规兵器的广范围锥形能源光盾。这无敌要塞很快就将在帕哈罗斯岛近海的海底工厂完工。
　　“本以为也许会先对超合众国同盟使用呢。”
　　他切换掉映出妹妹柯内莉亚的通信机画面，液晶显示器上浮现出达摩克里斯的设计图。全长达到三公里，悬浮在空中的那姿态与其说是要塞，更像是一座岛。
　　修奈杰一边在昏暗的地下室里看着微微发光的图纸，一边喝着侍女准备的红茶。他用带着几分笑意的声音嘀咕道。
　　“鲁路修会成为初战的对手吗？当然，鲁路修要能活到那时才行呢。”
　　“关于那一点，几乎可以确定。”
　　站在一旁的副官加隆也同样看着设计图回应道。
　　“毕斯马尔科卿被打倒之后，不列颠本土虽说出于内乱状态，但实际上找不到能颠覆鲁路修殿下支配权的势力。”
　　加隆始终称鲁路修为陛下。话中表明鲁路修只是自沉而绝非真正皇帝的含义。与此同时，其中应该也包含了他承认鲁路修是不列颠皇室相关者的敬意。
　　在加隆看来，不列颠爆发的反鲁路修叛乱现在正逐渐趋于平息。第一骑士毕斯马尔科死后，各地爆发的叛乱和暴动是一盘散沙。与此相对，鲁路修的直属部队包括强力的Nightmare部队，主要指挥官因为Geass对鲁路修宣誓绝对服从。他们不是乌合之众可以应付的对手。说句心里话，加隆希望达摩克里斯要塞能更早一点完成。这样一来，修奈杰就能在鲁路修的支配权确立之前统治不列颠国内的反鲁路修势力，甚至能实行猛烈的反攻。只不过，修奈杰本人对这个意见似乎不太感兴趣。
　　“太麻烦了。再说如果那种手段有用的话，我从一开始就不会依靠达摩克里斯，直接去挑战鲁路修了。”
　　“即使那样也有胜算吗？”
　　“刚刚即位，在臣民间的评价就如此之差的皇帝可是历史罕见的。”
　　修奈杰将红茶的茶杯放回托盘，微笑着回答道。
　　“如果只是打败鲁路修的话，当他在那个典礼上篡称帝位时朝Pendragon发射一发Freyja就够了。可是那样毫无意义。没错吧，加隆？”
　　没错——加隆没能那样回答。其实关于这一点，作为副官的加隆和修奈杰的意见有些相左。加隆至今都觉得那样做也好。至少这样一来，修奈杰能获得讨伐弑父恶逆“皇子”的英雄资格，还能除掉妹妹柯内莉亚、并将第一皇子奥德修斯为首的主要皇位继承对手一扫而光。下任帝位肯定非修奈杰莫属。
　　只不过——
　　加隆想到那便打消了念头。现在再去为过去后悔毫无意义。而且继续考虑此事的话，即使是修奈杰的心腹加隆也难保不会做出的僭越进言。
　　“超合众国那边，现在看来没有放弃静观的打算。”
　　加隆表情一变，开始事务性的报告。
　　“虽然也有无法统一国内舆论的现实理由，但老实说，心惊胆战才是他们现在的实态吧。”
　　“这也是没有办法的。”
　　修奈杰这次露出苦笑的表情。
　　“毕竟被他们赶走的男人登上了不列颠皇帝的宝座。即使想趁现在打倒他，他们也已经没有那样的战力。——黎星刻大概正在头痛吧。”
　　“那个黎星刻已经有了希望和我们接触而行动的迹象。其想法大概是希望殿下在不列颠国内起兵，驱逐鲁路修殿下的势力。”
　　“我支配下的不列颠比鲁路修要好吗？真是光荣啊。只不过——”
　　“是的。他的如意算盘打得太好了。请问该怎么办？”
　　“我会让企图渔翁得利的他以后好好地后悔……不过现在随便打发掉他也不是上策，就给他点好脸色看吧。”
　　“那么，就按您的吩咐去办。”
　　修奈杰和加隆当然毫无响应星刻的想法，马上准备和鲁路修开战。现在还为时过早。
　　“你对之后是怎么预想的，加隆。”
　　“鲁路修殿下大概会很快结束帝国本土的平定。老实说，那之后的选择还是未知数。如果是我的话，会选择暂时收缩武力，专心巩固对国内的支配……”
　　“不过鲁路修并不是你。不管怎样，为了能够对应鲁路修朝任何方向的发展，我们必须做好自己的准备。”
　　“是。”
　　达摩克里斯要塞就是为了这个目的，那名少女也是。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　时间已是晚上十点。
　　娜娜莉只是在自己整洁的房间里无力的垂着头，呆坐在轮椅上。在娜娜莉面前桌子上放着的晚餐，是担任侍女的西尔维亚几小时前送来的。没有碰过的晚餐现在已经完全冷掉了。
　　“——打扰了，娜娜莉小姐。”
　　房间的门突然被敲响，一个男子走进室内。他是个脖子上有烧伤痕迹的男人，沃尔格·伯恩斯坦。
　　踏进房间的沃尔格走近娜娜莉，瞥了瞥娜娜莉面前的晚餐，用开朗的声音说道。
　　“这可不行呢。饭都不吃的话，西尔维亚会担心的。”
　　娜娜莉没有回答，就连低着的头也没有抬起。长长的秀发遮住表情，在轮椅上一动不动的身影明明是十几岁的少女，却完全感觉不到生气。即使是绘画中的老年女性都比她显得更加生机勃勃。
　　沃尔格微微叹了口气。
　　“请至少吃一口吧。如果怎么都吃不下的话，就请开始准备休息。有时也会需要时间单纯让身体休息的。”
　　娜娜莉还是没有反应。她仍然看着下方。
　　沃尔格似乎也死了心。他大概原本就不认为自己的话能对娜娜莉产生什么效果。像这样在房间里露面，可能多半也只是出于礼仪的行为。
　　沃尔格又叹了口气，准备离开娜娜莉的身边。
　　不过，就在那时——
　　“……沃尔格先生。”
　　就好像没有生命的人偶突然开口说话一样。沃尔格微微吃惊，停下准备转身离去的脚步。
　　“是从什么时候起知道哥哥的事……”
　　娜娜莉的头还是没有抬起，声音也像快要坏掉的老旧扩音器般嘶哑。沃尔格注视了她一会儿，最后放松肩膀回答道。
　　“如果你是指鲁路修大人的所作所为——”
　　他暂时打住话头，去确认娜娜莉的反应。娜娜莉沉默不语。
　　“是从黑色叛乱时开始呢。”
　　寂静再次降临。
　　接着，娜娜莉再次活动嘴唇。
　　“…………为什么没有阻止哥哥。”
　　那是蛮不讲理的发言。大体上，沃尔格对此既没有义务也没有力量。即使有背负那资格和义务的人存在，那也不是沃尔格。如果真的有，世界上也只有一个人——
　　但是，现在的娜娜莉连那种程度的事情都无法思考。沃尔格似乎也清楚那一点，没有对自己受到的不当要求做出反驳。他只是这样回答。
　　“如果他是被阻止就会停手的人，从一开始就不会那么做吧。”
　　沉默再次笼罩室内。
　　沃尔格觉得娜娜莉不会再开口，再次转身背对少女。他从入口离开房间，小心地关上门。
　　当沃尔格离开房间门口来到走廊时，背后传来了刺耳的声音。隔着墙壁响起什么东西破碎的“哐当”声，而且还不止一次，一次又一次地不断响起。
　　沃尔格停下脚步，摇摇头死三次叹气，然后沿着走廊离开了。
　　
　　
　　
　　——房间内一片狼藉。
　　粉碎的花瓶、被掀翻的料理、桌布。窗户玻璃被使劲扔出的食器打破，寒冷的夜风吹进屋内。无酒精的葡萄酒被打翻，如鲜血般的红色染湿绒毯。还有——
　　在那惨状之中，依旧坐在轮椅上的少女……
　　没错。
　　那也娜娜莉曾经的模样。在刚作为人质被送去日本时，娜娜莉一旦和自己唯一的同伴哥哥鲁路修分开，就会因为不安和恐惧而采取无意识的行动。但是，现在驱使她的大概并非不安，应该也不是恐惧。和过去不同，那根本不是无意识的行动吧。
　　娜娜莉穿着的白色衣袖裂开。那是被掉下的窗户玻璃碎片所划破的。在开裂的衣服缝隙中能看到从白皙的双臂上渗出的鲜血。流出的血流过手臂，从指尖滑落。但娜娜莉却既没有擦拭，也没有按住伤口。紧接着，吹进夜风的室内响起“砰”的一声。
　　那是娜娜莉用沾满鲜血的手击打自己轮椅扶手的声音。
　　“呜……呜呜……呜呜呜……！”
　　头发被风吹乱，眼泪从紧闭的眼睑中溢出。不过娜娜莉的脸上浮现出的并不是悲伤，而是深深的愤怒和绝望。娜娜莉流着泪、愤怒着，一边仿佛忘记语言般呻吟着，一边不停地击打着扶手。
　　“如果他是阻止就会停手的人，从一开始就不会那么做吧。”
　　脑海里突然闪过沃尔格刚才说的话。
　　——是那样的吗，哥哥。
　　杀死克洛维斯皇兄、害尤菲皇姐惨死、让柯内莉亚皇姐伤心，另外还杀死了许多人，准备用叫Geass的奇怪力量把全世界的人都变成奴隶。
　　那就是哥哥所选择的道路吗？你说那都是为了我吗？
　　那样的话，我、我——
　　清冷的月亮浮现在破碎的窗户外。
　　夜晚冷酷地越来越深。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　十天之后。
　　“让我成为不列颠的皇帝？”
　　在再次被带到的地下室里，娜娜莉好恶感动地重复着这句话。
　　在和往常一样坐着轮椅的娜娜莉面前，是修奈杰一如既往露出平稳微笑的身影。不，不单是修奈杰，在场者还有其姐柯内莉亚，修奈杰的副官加隆、特务总监贝尔托莉丝等人。
　　修奈杰对娜娜莉的提问温柔地点点头。
　　“不能继续放任鲁路修的暴行。为了全体不列颠人，不，也是为了全世界的人……娜娜莉，那是包括你在内的在场所有人的意见。”
　　“…………”
　　“可是呢，娜娜莉。打倒鲁路修一事暂且不提，问题是在那之后。”
　　打倒在不列颠漫长历史中也算是稀世暴君的鲁路修——但是在打倒鲁路修之后，接下来由谁立于不列颠的顶点呢？长兄奥德修斯已被鲁路修的Geass变成奴隶，基内维娅、卡莉努等人也是一样。按照顺序的话，应该轮到在这的第二皇子、以前就作为帝国宰相而闻名的修奈杰出场。可是，修奈杰表示那并不是最好的选择。
　　“即使赢了鲁路修，之后不列颠也会因为内乱而国力大减。出于那时的外交考虑，必须尝试与曾经的敌人超合众国同盟和黑色骑士团建立和睦的关系。可是按此方向行事的话，我和柯内莉亚就不太合适了。因为我们两人都杀死了太多他们国家的人们呢。”
　　“…………”
　　“所以才需要你，娜娜莉。你在11区对日本人非常优待，以日本人为中心的组织黑色骑士团的成员当然也知道那一点，由你登上新生不列颠的顶点，成为与他们之间桥梁的话——”
　　“我知道了。”
　　娜娜莉突然打断了修奈杰的话说道，声音和刚才一样非常平淡。
　　“我接受你的建议，修奈杰哥哥。”
　　房间一角，柯内莉亚抱着胳膊站在贝尔托莉丝身旁。她朝娜娜莉的脸瞥了一眼。
　　修奈杰也显得有些意外。此事现在只是形式上的说法，实质性的商谈要等到战胜鲁路修之后。话虽如此，可是就连修奈杰也没想到娜娜莉会如此干脆地答应。
　　娜娜莉继续用毫无感情的声音向哑口无言的修奈杰说道。
　　“你要谈的就是这些吗，修奈杰哥哥。”
　　“嗯……啊啊。”
　　修奈杰总算回过神来，再次笑着说道。
　　“不，还有一件事。”
　　其实和十天前相比，不列颠的形势再次发生变化。
　　皇帝鲁路修毁灭圆桌骑士团、闪电般镇压国内叛乱后，果然没有如加隆所预料的那样行动。他居然宣布要求让不列颠加入超合众国同盟。
　　从表面看似乎是超合众国吞并掉不列颠，但实际情况却并非如此。这里的问题，是超合众国同盟的最高评议会系统。超合众国基本上是通过最高评议会的决议，履行运营各个国家的义务。不过，最高评议会中各国所拥有的票数既不相同也不平等。
　　它是以各个国家的人口比例来分配票数的。
　　一旦不列颠加入结果会如何呢？不列颠毕竟是原本控制世界三分之一以上的国家，其总人口甚至超过超合众国同盟全体的人口。也就是说，不列颠如果参加超合众国同盟，就将获得超过半数的票数，这样的话，不列颠的意志实质上将成为超合众国同盟的意志。这就类似巨型企业依靠资金购买其他公司的股票，打算强行收购那个公司一样。
　　超合众国同盟的首脑部门当然也从一开始就察觉到鲁路修的打算。在当前舆论支持鲁路修的情况下，虽然明确地拒绝鲁路修的请求也许很困难，但修奈杰认为他们一定会采取某种对抗措施。
　　“不过无论如何，鲁路修为了与超合众国同盟交涉，都将亲自访问作为缓冲地带的11区。也就是说，他会离开本国。”
　　目前潜伏着的修奈杰他们将在那时开始行动，起动已经在这帕哈罗斯岛近海海底工厂里完成的天空要塞达摩克里斯。然后，用达摩克里斯搭载的Freyja摧毁鲁路修的根据地、帝都Pendragon。
　　“当然了，那充其量只是示威行动。”
　　修奈杰一边语气和蔼地对娜娜莉解释，一边将手放在她纤细的肩膀上。这时——
　　娜娜莉不知为何，在那瞬间全身猛地一颤。
　　“Freyja过于强力了，必须尽量避免人命上的损害才行。”
　　“…………”
　　“只要让鲁路修见识到Freyja和达摩克里斯的威力就够了。这样一来，鲁路修应该会——”
　　修奈杰还没说完，沉默的娜娜莉突然再次开口打断他。
　　“我许可了，修奈杰皇兄。”
　　这一次，修奈杰漂亮的眉毛明显活动了。娜娜莉再次干脆地回应了——应该说她根本没有细听——不单是她表示同意一事，就连语气和之前的娜娜莉相比也极为不逊。许可……不过，最先提出立娜娜莉为皇帝的就是修奈杰本人。那作为“皇帝”对“臣下”进言的回答，本身并没有错。可就算那样——
　　修奈杰将手从娜娜莉肩上拿开，凝视起那眼睑紧闭的面孔。这时，娜娜莉再次平静地说道。
　　“没有其他事了吧。我想回房间去了。”
　　
　　
　　娜娜莉呼唤侍女西尔维亚，在她的协助下离开了地下室。
　　少女的轮椅消失在门外。之后，柯内莉亚微微叹了口气、低声的喃喃打破了短暂持续的寂静。
　　“真是坚强的孩子……”
　　不过，特务总监贝尔托莉丝却用一成不变的冷淡声音回应道。
　　“是那样吗？”
　　“？你什么意思，贝尔托莉丝。”
　　“那位大人在各方面都和她母亲很像——就是这样。”
　　在柯内莉亚对她的话做出回应之前，贝尔托莉丝已经迈开脚步来到修奈杰面前。这位冷酷的特务总监遵守礼仪行了一礼说道。
　　“那么，修奈杰殿下。我就此告辞。”
　　“……嗯。”
　　修奈杰似乎沉浸在自己的思考之中。不过在贝尔托莉丝开口后，他似乎总算被拉回现实，“啊啊”地微笑道。
　　“辛苦你了，受了你不少照顾。”
　　“这不算什么。”
　　修奈杰“唔”地嘀咕起来。
　　“就我个人而言，希望你也能同乘坐达摩克里斯。”
　　“…………”
　　“哈哈哈。不，真是遗憾。那么请多保重，祝你今后一帆风顺，贝尔托莉丝。”
　　“告辞了。”
　　贝尔托莉丝遵守礼仪再次向修奈杰鞠躬后，立刻转身离去。
　　
　　
　　“贝尔托莉丝。”
　　柯内莉亚追上准备离开宅邸走廊的贝尔托莉丝，上前搭话道。以缓慢步调前进的贝尔托莉丝停下脚步，转过那与娜娜莉稍有不同的无表情面孔。
　　“你真的要离开不列颠吗？”
　　柯内莉亚也没有做出在走廊上奔跑的无礼举动，走近贝尔托莉丝后这样开口问道。停下脚步的贝尔托莉丝与面对修奈杰时不同，点点头说。
　　“沙鲁鲁陛下去世以后，我在这个国家该做的事已经结束了。而且，我没有为鲁路修殿下、修奈杰殿下，当然还有娜娜莉殿下效命的打算。”
　　“你似乎还想加上我呢。”
　　柯内莉亚虽然苦笑着这么说，心情却没有那么单纯。其实就在柯内莉亚看来，贝尔托莉丝的脱离无疑是重大损失。她是曾经的第二骑士。虽说有达摩克里斯要塞和Freyja弹头，但在旧圆桌骑士几乎全灭的这个状况下，贝尔托莉丝的存在对即将与鲁路修的战斗非常重要。她过去曾是仅次于第一骑士毕斯马尔科，闻名不列颠国内的女性。
　　而且就柯内莉亚个人而言，专属骑士基尔伯特不在身边的现在，她非常需要优秀并值得信赖的心腹存在。在那一点上，再没有比贝尔托莉丝更合适的人选了。她是自己长期交往的青梅竹马，并且擅长谋略，能够出色地履行帝国特务局总监的职责。
　　“我已经不能再为柯内莉亚殿下效力了。”
　　“我想没有那回事的……”
　　“你忘了我的绰号了吗？”
　　“Lost Sword……失去剑的骑士吗——”
　　柯内莉亚说出那名字，考虑一会儿之后，以真挚的眼神直视眼前的贝尔托莉丝。
　　“贝尔托莉丝，你果然在那个时候……”
　　“我突然冒出一个想法。”
　　贝尔托莉丝打断柯内莉亚的话，依旧以冷淡的口气说道。
　　“上个月，我命令部下从东京租界将那位大人……娜娜莉殿下带出，确保她的安全时。如果我那时手握宝剑的话，究竟会怎样对待她呢？”
　　柯内莉亚惊讶得瞪大眼睛。
　　贝尔托莉丝淡淡地继续说道。
　　“那么，我是会像柯内莉亚殿下那样只将怨恨集中与仇敌本人，不和其‘亲人’扯上关系，还是会用复仇之刃撕裂送上门来的雏鸟呢——”
　　在贝尔托莉丝闭上嘴的同时，沉默笼罩了周围。笔直延伸的漫长走廊上空无一人。
　　低着头的柯内莉亚终于抬起头，同样以平静的语气说道。
　　“对我来说，也不是完全对娜娜莉没有想法。”
　　贝尔托莉丝保持沉默。
　　“特别是我已经永远失去了宝物，鲁路修的宝物却活得好好的——想到那个事实更是如此。但是，贝尔托莉丝——”
　　“……”
　　“你弟弟妹妹的死，的确可能是记录在那光碟上的实验……玛丽安娜大人进行实验所造成的后遗症——”
　　贝尔托莉丝突然抬起右手，想要阻止柯内莉亚般左右摇头说道。
　　“请不要再说下去了，柯内莉亚殿下。”
　　“贝尔托莉丝……”
　　“人的生存之道各不相同。我从未后悔过自己舍弃剑的事……而且——”
　　贝尔托莉丝放下手，突然放松全身的力气。
　　“我的修行似乎也还不足。其实在离开这里之前，我给娜娜莉殿下留下了有些坏心眼的告别礼物。”
　　柯内莉亚听到这话，显得有些纳闷。
　　“告别礼物？”
　　“要怎么使用就看那位大人的了。”
　　贝尔托莉丝与其说是在回答柯内莉亚的问题，不如说是在自言自语。她缓缓闭上眼睛说道。
　　“不管怎样，我都没有见证未来结局的资格，恐怕连亲眼目睹都做不到吧。”
　　“你在说什么，贝尔托莉丝。”
　　“我被宣布还有半年可活。”
　　柯内莉亚的眼眸这次愕然地瞪得老大。
　　“你说……什么？”
　　“医生的诊断——因为我也像弟弟们一样参加了那个实验。而且和鲁路修大人、娜娜莉大人不同，玛丽安娜大人似乎从一开始就没有考虑过我和弟弟们的死活。（插：闪光你真是罪过啊……）”
　　她知道自己总有一天会变成这样——
　　贝尔托莉丝睁开眼睛，只是淡淡地陈述那个事实。
　　“也就是说，我在肉体上已经对柯内莉亚殿下没用了。我已经……无法启动Nightmare。请你明白这件事。”
　　柯内莉亚哑口无言。
　　贝尔托莉丝在皇女面前摆动长发，转身离去。她转身时从头发的缝隙间露出的白皙脖颈刺激着柯内莉亚的眼睛。那是如同白雪般脆弱……同时感觉不到生气的颜色。
　　“西尔维亚和沃尔格会留在这间宅邸里。”
　　只有贝尔托莉丝的声音和平常一样，依然带着硬质的冷气。
　　“他们和我一样失去了亲人——不过请放心。他们和我不同，是无需舍弃剑的坚强之人。”
　　贝尔托莉丝说完，再次在走廊上迈开脚步。她再也没有回头，从柯内莉亚面前离开。
　　柯内莉亚一直注视着渐渐远去的青梅竹马背影，终于挤出一句话。
　　“多多保重啊，贝尔托莉丝。”
　　“也祝殿下武运昌隆。”
　　只有最后那句话隐约带有十几年前那开朗少女的影子。与其说那是柯内莉亚的错觉，倒不如说应该是她的希望。
　　
　　修奈杰在恢复安静的地下室里坐下，仍然在思考着什么。
　　唯一没有离开的加隆有些慎重地问道。
　　“有什么在意的事情吗？”
　　即使这样问他，修奈杰也只是“唔……”地嘀咕着，暂时没有说话。在时针的秒针至少转了五圈之后，他才终于开口。
　　“加隆。”
　　“在。”
　　“能再让我看一次那张光碟吗？”
　　即使是加隆，也对那唐突的命令感到惊讶。
　　“你说的那张光碟是——”
　　这时，无法抹去的厌恶感使加隆的表情一瞬扭曲。
　　“难道是那张玛丽安娜后妃大人持有的光碟吗？”
　　死去的玛丽安娜死前，从现在也已经去世的皇帝沙鲁鲁处得到的光盘。特务总监贝尔托莉丝成功得到它，之后也给了柯内莉亚和修奈杰拷贝。加隆自然也得到修奈杰的许可，浏览了其中的记录的内容。而他的感想是——觉得很不舒服。
　　那光碟里收录的是实验的记录。关于那奇怪的能力Geass，先帝沙鲁鲁和后妃玛丽安娜进行的种种实验。如果只是单纯的实验记录，加隆大概也不会那么惊讶。但是那些实验涉及Geass或者Code，利用人的肉体解明其原理的产物。说白了就是人体试验。加隆不知道包括男女老少在内，到底有多少人成为了那实验的牺牲品。不，不仅如此，玛丽安娜甚至连亲生骨肉的鲁路修和娜娜莉都——
　　“到现在还需要那种东西吗？”
　　加隆明知不敬，还是忍不住反问修奈杰。大体上，在详细了解鲁路修的Geass能力、皇帝沙鲁鲁也已死亡的现在，那光碟已经没用了。应该说，现在不是该和它扯上关系的时候。即使要再次详细调查，也应该等到事态告一段落之后。至少，加隆是那样认为的。
　　不过当加隆表述了自己的想法后，修奈杰第一次面露苦笑，摇头否定道。
　　“我也不是不理解你的意见……只是有点想要确认的东西。”
　　“确认吗？”
　　“并不是什么重要的事。”
　　修奈杰说着轻轻抚摸下巴。
　　“我也觉得是多心了——只不过……”
　　“……明白了。我来准备。只不过那光碟放进了托罗莫的秘密文件中——可以请您稍等片刻吗？”
　　“啊啊，没关系。”
　　修奈杰点点头，再次深深躺进椅子里。
　　
　　※   ※※※※※※
　　
　　五天后，事态再次剧变。
　　离开本国的不列颠皇帝鲁路修前往11区，再次提出不列颠加入超合众国的请求。超合众国一方没有拒绝请求本身，但为了阻止不列颠在最高议会获得半数以上的票数，向鲁路修提出“放弃殖民区域和分割国土”的无理要求。简而言之，就是将现在的不列颠分成小块，减少总人口，希望藉此降低鲁路修获得的票数。他们最后感到鲁路修不会答应，于是想要强行逮捕皇帝鲁路修。虽然那是违反外交礼仪的行为，但他们就是不顾一切到了如此程度。
　　不过在这一类的谋略上，鲁路修还是比超合众国和黑色骑士团更胜一筹。鲁路修预料到超合众国的意向，命令第零骑士枢木朱雀率领的强袭部队冲入会场，反而让准备逮捕自己的超合众国同盟代表们成了俘虏。
　　这时，之前不过是不列颠国内纷争的皇帝鲁路修的存在和行动，一下子发展为世界规模的骚乱。与此同时，潜伏的修奈杰等不列颠阵营的反鲁路修势力也开始活动。
　　天空要塞达摩克里斯在海中起动，直冲云霄。
　　达摩克里斯发射的一发Freyja，一瞬间就抹消了鲁路修不在的帝都Pendragon。
　　接着，紧随其后——
　　
　　
　　兄弟二人隔着通信面板见面了。
　　最先开口的是哥哥一方。
　　“让他人服从很愉快吗，鲁路修？”
　　“修奈杰——”
　　画面中的鲁路修表情险恶，他的左右还映出了朱雀和C.C.的面孔。
　　在浮于空中的天空要塞达摩克里斯的舰内庭院，处于通信机这一边的修奈杰反而很平静地说道。
　　“我已经回收了所有的Freyja。”
　　“你想对不列颠的皇帝兵刃相向吗？”
　　“很遗憾，我不承认你是皇帝。”
　　“原来如此。”
　　鲁路修嘀咕着，嗤之以鼻道。
　　“你想说自己才适合当皇帝吗？”
　　“不对。你搞错了，鲁路修。”
　　“？”
　　“适合皇位的既不是我也不是你，而是她。”
　　拍摄修奈杰一方影像的摄影机改变位置。
　　鲁路修的表情突然扭曲了。不，不但是鲁路修，就连一旁的朱雀和C.C.的表情也愕然地僵硬了。
　　“什么……！”
　　“娜娜莉！？”
　　在被朱雀喊到名字的瞬间，一直微微俯身的娜娜莉“咻”地抬起头。
　　她用低沉的声音这样说道。
　　“哥哥、朱雀，我是——你们两人的敌人！”