　　
　　
　　第四章  屠魔者
　　
　　
　　啪飒。
　　因风鼓起的红布在空中飘扬。
　　他脱下的斗篷和兜帽在落到地面之前，轮廓就已经变得模糊而消失。
　　「真是的……
　　「穿了这种累赘的衣服，行动真是不方便。」
　　在他用稀松平常的语气这么说的瞬间。
　　原本身上看似袍子的衣物突然向内收紧，变成轻便的衣物和轻装铠甲。
　　真的是路克，模样一如往常。
　　不过，有三个地方不一样——手中的手杖，衣服的颜色，以及如火焰燃烧般的深红发色。
　　「哦，这个啊？」
　　他大概是注意到我的视线，左手拨弄着自己的头发，说道：
　　「其实我本来的头发就是这样。
　　「只是染过了。
　　「因为她说不喜欢红色的头发。」
　　说话时的举动就和之前一样。
　　但感觉有点寂寞。
　　「还其令人没辄。
　　「我早就知道你们的直觉很灵光，说不定会被发现，不过……
　　「没想到竟然轻轻松松被拆穿。
　　「真没办法，这下事情可就麻烦了。」
　　「你在说什么……」
　　我问道。
　　好不容易才挤出来这么一句话。
　　带着嘶哑的声音。
　　「你在说什么……这到底是……」
　　「嗯，坦白说，就是——」
　　他对我说。
　　就像是恶作剧的小孩子被逮住一样，脸上表情显得有些过意不去。
　　「在我身体里，还有另外一个人。
　　「只是连我自己也没有发现。
　　「你们应该知道吧。
　　「雷藏·夏布拉尼古德半觉醒的时候，你们不也在场吗？」
　　「……」
　　当时的事情，我们并没有详细告诉过路克他们。
　　就算他知道我们打倒了魔王，也不会知道附身的是谁的身体。
　　但这是一般情况下。
　　除非他就是赤眼魔王本人，能够和远古时代被分成七块碎片互通意识的——
　　另一个碎片。
　　他继续说道：
　　「和当时不一样的是……
　　「是我自己愿意接受这一切。
　　「现在，我的自我和——」
　　「我的自我——」
　　「已经完全结合在一起了。」
　　两个声音从一张嘴中交互出现。
　　路克的声音，和魔王的声音。
　　「开什么玩笑？」
　　随着风飘途的说话声，是我无意识的喃喃自语：
　　「你的眼睛不是……」
　　「眼睛？
　　「啊，你搞错了。
　　「因为『赤眼魔王』这个名字的关系。
　　「其实雷藏·夏布拉尼古德那时候，『那东西』并不是封印在眼睛里。
　　「而是封印在人的心里。
　　「当时他吞下了贤者之石——能够增幅、释放魔力的魔血玉碎片，因此解开封印。
　　「而我——」
　　路克说到这里停下来，长长地叹了一口气，说道：
　　「就像你说的……」
　　他说着，眼神平静地望着我：
　　「憎恨不会消失。
　　「不管我怎么做……
　　「虽然离开瑟伦狄亚之后，我打算忘掉一切。
　　「可是，没有办法。
　　「我老是会想起来。
　　「什么时间可以解决，根本是骗人的……」
　　看到路克说话时的眼神，我瞬间想起在亚特拉斯重逢的露碧雅那双眼睛。
　　我实在没有办法忘记——
　　露碧雅曾这么说过。
　　她背负著名为「爱」和「自我憎恨」的束缚。
　　而路克也被憎恨所束缚——
　　「我已经不恨凯雷司那家伙。
　　「不过，不知不觉间。
　　「我憎恨起人类……憎恨起整个世界……」
　　他看的不是我，而是凝视着远方某样东西。
　　那样已经飘到远方，再也无法触及的东西。
　　「这时候。
　　「我发现了。
　　「在我身体里，还睡着另外一个人。
　　「然后我——
　　「自愿和他融合在一起。
　　「就是这么回事。」
　　「为什么？」
　　从我口中冒出来的唯一一句话，是句相当白痴、白痴到连我自己都感到厌恶的问句——
　　「路克。」
　　高里平静地对他说。
　　他的声音比我清晰许多。
　　「那件事情——
　　「其实都是魔族造成的。
　　「这你知道吗？」
　　「是啊，早就知道了。
　　「冷静想想，那个叫卓德的家伙，搞不好也是因为和魔族融合，整个人才变得那么奇怪。
　　「可是——
　　「不对，应该说就是因为这样。
　　「我才会恨这个世界。
　　「还有想出要融合人和魔族的人类。
　　「以及不自量力、玩弄小手段，造成这种可恶命运的白痴霸王——也就是魔族那些家伙。」
　　「……小手段？」
　　我喃喃发问。路克点头说道：
　　「是啊。
　　「虽然古劳雪拉那家伙，用『只是在用餐』的说法蒙混过去。
　　「不过一连串的事件其实不是为了什么。
　　「只是在模仿一千年前菲布里佐干的好事。
　　「也就是在战斗的刺激下，让沉睡在某个人身体里的魔王觉醒过来。
　　「说它是计划未免太蠢了，只不过是个粗糙的赌博而已。」
　　是吗……
　　原来是这样啊。
　　这么一来——
　　我总算能够理解这一切。
　　霸王将军雪拉制造出侵蚀人类的魔剑，然后四处散布的理由。
　　以及她在最后一瞬间露出微笑的理由。
　　都是为了找出即使碰到霸王将军的魔剑，灵魂也不会遭受侵蚀的人。
　　也就是——
　　寻找灵魂中沉睡着魔王的人的仪式。
　　而在雪拉生命最后的瞬间。
　　她找到了。
　　拿住魔剑杜鲁戈法，却不被侵蚀的人类。
　　也就是路克。
　　她露出心满意足的微笑，用某种方法把这件事告诉霸王——
　　之后踏上毁灭的道路。
　　因此。
　　为了把一度离开该利亚市的我们叫回来。
　　霸王古劳雪拉才会在城市中制造动乱。
　　他大费周章地把我们认识的人与低等的恶魔融合，差遗他来对付我们，增加战斗的难度。
　　好让魔王的灵魂在矛盾冲突与憎恶中觉醒。
　　仔细想想。
　　就算考虑到米鲁盖兹亚和梅菲也一起参战，当时魔族们的攻势仍然显得不够猛烈。
　　当时我认为他们只是在戏弄我们，不过——
　　事实并非如此。
　　他们是想藉由战斗这种极端的状况，唤醒路克体内沉睡的魔王。
　　由于他们的目的只是希望魔王的灵魂觉醒，要是一不小心杀了他，那可就搞砸了。
　　不过对魔族来说，和人类战斗时，要控制下手的力道恐怕没那么容易。
　　他们不懂得手下留情。
　　又绝对不能杀了他。
　　于是自然大大减弱战斗时的威力。
　　那场战斗由我们获胜。路克体内的魔王灵魂并没有苏醒过来。
　　然而。
　　最后让赤眼魔王夏布拉尼古德的灵魂觉醒的。
　　却是在另一个地方发生的事。
　　他最爱的人死去——
　　所带来的憎恨。
　　在某种意义上而言，让魔王醒来的不是魔族，而是人类。
　　「我恨人类，也恨魔族。
　　「我恨这个让人类和魔族存在的世界。
　　「要是——
　　「我释放了在北方的另外一个「自己』，应该可以让这个世界灰飞烟灭。」
　　在北方的另外一个自己——
　　据说一千年前降魔战争的时候，另外一个夏布拉尼古德毁灭了水龙王，换来自己也被魔力的冰封住，至今仍然沉眠在卡塔特山脉。
　　也就是被称为「北方魔王」的存在。
　　被一分为七的魔王，要是其中有两位觉醒，或许真的可以毁灭世界。
　　「魔族渴望毁灭。
　　「在毁灭世界之后，自己也跟着一起毁灭，一切迅速回归混沌。
　　「这就是——
　　「我对这个世界的复仇。」
　　「可是——
　　「就是因为这个世界存在，你才能遇见米丽娜。
　　「不是吗？」
　　「嗯，没错，的确是这样……」
　　他像以前一样——应该说和以前完全一样，有些不好意思地抓了抓头。
　　「这下子……
　　「我也不知道该怎么办了。
　　「老实说，我喜欢你们。
　　「这世界上，还有其他很好的人。
　　「不过……
　　「却有更多无可救药的家伙。
　　「我恨这个世界也是事实。
　　「我不知道该怎么办。
　　「所以，我把你们叫来这里。
　　「制造出这个可以打倒我的『世界』。
　　「究竟是世界该毁灭，还是我该迎向死亡呢？
　　「为了确认哪一个才是对的……」
　　「开什么玩笑啊……」
　　我声音沙哑地勉强说道。
　　视线也跟着转开。
　　「要我们对你做这种事。」
　　我终于了解了。
　　为什么特地跑来的杰洛士，会保持「中立」的立场。
　　以及他又为什么会解决掉布拉杜。
　　如果要按照魔族的计划，就不能让我和高里与新复活的「魔王」见面。
　　但万一魔王被区区的人类打倒，那要达成魔族的目的——毁灭世界，希望就会变得更加渺茫。
　　而我和高里以前会经达成过这个「万一」。
　　既然如此，最好是在我们到达这里之前，先把我们除掉。
　　可是——
　　杰洛士大概很想知道。
　　要是我们过去的同伴觉醒为魔王。
　　双方不得不决一死战。
　　这时我和高里究竟会有什么反应呢？
　　所以他才采取「中立」的立场——
　　大概就是这样的缘故。
　　这家伙的个性还是一样恶劣啊。
　　「真是抱歉。」
　　「抱歉个头！
　　「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」
　　「老实说……
　　「其实我也可以自己出马。
　　「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。
　　「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。
　　「真没想到刀法被认出来……
　　「总之，我托别人替你们带路。
　　「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。
　　「至于要用什么方法就由她决定。
　　「可是——
　　「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。
　　「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。
　　「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。
　　「这么一来造成底下的魔族大乱。
　　「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。
　　「情势发展十分诡异。
　　「无论如何，你们都想办法平安到达了。」
　　「什么平安……」
　　我嘀咕着。
　　然后，想到了一件事。
　　「等一下。
　　「说到平安——
　　「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。
　　「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」
　　双方不得不决一死战。
　　这时我和高里究竟会有什么反应呢？
　　所以他才采取「中立」的立场——
　　大概就是这样的缘故。
　　这家伙的个性还是一样恶劣啊。
　　「真是抱歉。」
　　「抱歉个头！
　　「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」
　　「老实说……
　　「其实我也可以自己出马。
　　「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。
　　「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。
　　「真没想到刀法被认出来……
　　「总之，我托别人替你们带路。
　　「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。
　　「至于要用什么方法就由她决定。
　　「可是——
　　「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。
　　「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。
　　「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。
　　「这么一来造成底下的魔族大乱。
　　「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。
　　「情势发展十分诡异。
　　「无论如何，你们都想办法平安到达了。」
　　「什么平安……」
　　我嘀咕着。
　　然后，想到了一件事。
　　「等一下。
　　「说到平安——
　　「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。
　　「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」
　　双方不得不决一死战。
　　这时我和高里究竟会有什么反应呢？
　　所以他才采取「中立」的立场——
　　大概就是这样的缘故。
　　这家伙的个性还是一样恶劣啊。
　　「真是抱歉。」
　　「抱歉个头！
　　「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」
　　「老实说……
　　「其实我也可以自己出马。
　　「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。
　　「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。
　　「真没想到刀法被认出来……
　　「总之，我托别人替你们带路。
　　「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。
　　「至于要用什么方法就由她决定。
　　「可是——
　　「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。
　　「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。
　　「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。
　　「这么一来造成底下的魔族大乱。
　　「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。
　　「情势发展十分诡异。
　　「无论如何，你们都想办法平安到达了。」
　　「什么平安……」
　　我嘀咕着。
　　然后，想到了一件事。
　　「等一下。
　　「说到平安——
　　「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。
　　「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」
　　「啊，这倒没问题。
　　「北方那家伙就像刚才我说的，他一开始就没把这两位放在眼里。
　　「至于我，则是要她们别对这两个人出手，在你们进入这个世界之后，就封闭入口消失。
　　「现在那个说冷笑话的龙和偏食的精灵，八成没事可做，正在四处闲晃吧。」
　　他说着露出恶作剧的微笑，就和平常的他一模一样。
　　「这样不是很好吗？」
　　「那——」
　　高里插口说道：
　　「低等的恶魔大量出现、暴动的事件——
　　「还有各地的天气异常——
　　「也是你让它们发生的吗？」
　　「怎么可能是我。」
　　他耸耸肩说道：
　　「那些下级的家伙不受控制。
　　「他们受到我『苏醒』的影响，力量全都变强，兴奋得不得了。
　　「我也没有义务要阻止他们，所以就随他们去。
　　「只是这样而已。
　　「至于天气异常——
　　「大概是我在这里制造出这个世界的影响。
　　「不过我没有在意那么多就是了。」
　　「这样啊……」
　　高里这么回应。
　　然后，对话就此中断。
　　「我说——」
　　持续了一小段时间的沉默被路克打破。
　　「差不多……应该开始了吧？」
　　「……」
　　我听他这么说，轻轻地屏息。
　　我就知道。
　　没错，我已经猜到了。
　　路克迟早都会这么说。
　　他就是为了达成这个目的，才把我们叫到这里。
　　这是仪式。
　　路克和世界诀别的仪式。
　　他说他喜欢我们。
　　战斗的结果，不是亲手了结我们，就是死在我们手上。
　　无论结果如何——
　　他都会和这个世界分离。
　　「路克……」
　　「我已经决定了。」
　　他说道。
　　语气中带着寂寞，也隐隐透露心意已决。
　　「开什么玩笑！
　　「不要自作主张！
　　「你突然……
　　「突然说这种话，我怎么可能回答『好啊』！
　　「其他……
　　「应该还有其他方法吧？
　　「就不能想想办法吗？！」
　　「我不相信命运。
　　「要是有人说『这是命运决定的』，我一定会嗤之以鼻，然后找个藉口推托，说没这回事。
　　「假如魔王夺取我的意识，我就算用尽全力也要抗拒到底。
　　「可是……
　　「这不是命运。
　　「也不是我身体里沉睡的另外一个自己——夏布拉尼古德的意志。
　　「这决定和别人无关，完全是我自己想这么做。
　　「和你们战斗一场，看看结果是什么。
　　「当然，如果你们无论如何都不想战斗，我也不会勉强你们。
　　「我会让你们回到原来的世界，然后自己去释放北方魔王，破坏这个世界。
　　「去北方的路上搞不好又会遇见你们，不过到时候我们就完全是敌人了。
　　「——如何？」
　　「如何？这……」
　　我没有办法回答。
　　就算是路克的希望，我也不可能和他以性命相搏地战斗。
　　不过，要是拒绝的话，路克就会像他自己说的破坏这个世界。
　　这两个选项我都无法选择。
　　「这也太乱来了吧！
　　「这样根本就是逼着我和高里二选一！
　　「我绝对不接受！
　　「应该还有其他的方法！
　　「你说你憎恨全世界，不过这一定也是因为你体内的魔王，害得你——」
　　「不是，不是这样。」
　　路克摇头说道：
　　「是我自己接受了心里的魔王。
　　「可是——
　　「就算我心里的魔王消失了。
　　「我对世界的憎恨也不会不见。
　　「我很清楚。
　　「这毫无疑问是我自己的意志。
　　「要是真的有什么方法，可以把我和魔王分开，而且也真的分开了——但我自己心里的憎恨依然会存在。
　　「最大的证据就是，如果我是被魔王的意志影响，那我根本就不会叫你们到这里一决胜负。
　　「我只要赶快让北方那家伙复活，毁灭世界就好了。
　　「所以——
　　「这的确是我自己的意志。」
　　「可是……」
　　「只有这个方法了——
　　「这是唯一能让我的心情平静下来的方法。」
　　「好，我来当你的对手。」
　　「高里？！」
　　我听到高里静静地这么说，不禁大叫起来。
　　「喂？！
　　「你知道这是什么状况吗？！」
　　「我知道。」
　　高里如此回答。
　　眼睛温柔地望着我。
　　「我没有义务要应付命运或魔王的顽固坚持。
　　「可是——
　　「这是路克决定的吧？
　　「不管我们说什么，他都不会改变主意。
　　「他的想法只有他自己知道，能够让他改变主意的，到头来也只有他自己。
　　「所以，我们能做的只有两件事。
　　「当他的对手，或是不当他的对手。
　　「只能选一个。
　　「如果这是路克的任性——
　　「那我们陪他一下也没什么不好。
　　「当然我也不想和路克拚命。
　　「可是……
　　「如果不当他的对手，让他自己放手去做的话。
　　「那不就是把一切交给命运，交给别人了吗？」
　　「这……」
　　我听他这么一说，也为之语塞。
　　「而且就算我们回到原来的世界——
　　「直到死前，都得要一直担心个没完没了。
　　「魔族什么时候会攻打过来？有人可以解决这个问题吗？
　　「我可不想这样。
　　「再说。
　　「我是你的监护人。
　　「不能把你的未来交给命运这种东西。
　　「所以——
　　「趁现在还能亲自解决问题的时候。
　　「我来想办法解决。
　　「莉娜，如果你觉得很痛苦就别出手了。
　　「让我一个人来。」
　　高里斩钉截铁地说。
　　说完之后，他把视线转向路克。
　　眼眸深处带着坚定的意志光辉。
　　「高里，你太狡猾了……」
　　我边叹气边轻轻说道：
　　「你都这样说了。
　　「我怎么可能回答『这样啊，那你好好加油，我不管了，剩下都交给你』。」
　　我也一样——
　　我不想把自己的未来，和高里的未来。
　　以及过去认识的许许多多人的未来，全部交给命运这种东西。
　　我也知道。
　　要是真的有「命运」这种东西。
　　能够自己亲手改变它的时机——
　　就是现在。
　　还有。
　　失去挚爱的悲伤、憎恶、纠结。
　　如果只有用这个方法，才能让路克的心得到安宁的I-
　　「我知道了……」
　　我说。
　　眼睛望着路克，露出苦笑。
　　「我们就陪你一起任性吧。」
　　「对不起……」
　　「没关系啦。
　　「不过——
　　「既然是对手，那就拿出全力。」
　　拿出全力，和朋友战斗。
　　尽管违背自己的本意。
　　「抱歉……」
　　路克苦笑着，手中出现一张白色面具。
　　这张白色面具和刚才的略有差异。
　　眼睛位置上的闪亮宝石，不是代表魔王的深红，而是和路克一样的深黑色。
　　面具牢牢戴到「他」的脸上。
　　「他」转向高里说：
　　「看到我原本的脸，你们应该会很难下手。
　　「我把话说在前面。
　　「就像在瑟伦狄亚那时候一样，不要手下留情。」
　　「嗯。」
　　「彼此都是——对吧？」
　　「他」点点头，退后几步。
　　手中的手杖改变形状，杖柄包覆起红色的圆珠，变成一把剑。
　　「来吧。」
　　然后。
　　他以魔王的声音宣告战斗开始。
　　
　　
　　我们被赋与足够打倒「他」的力量。
　　在战斗开始后，我将大脑切换成战斗模式。
　　不顾自己真心的想法，头脑飞快地盘算着。
　　高里的斩妖剑——据「他」说，周围的魔力可以转换成锐利锋刃，那只要利用这充斥着魔力的异世界空气，以及缠绕在「他」身上的魔力，这把剑就可以伤害他。
　　至于我的话，在这个无须花时间念诵咒语，只靠「力量语言」就能发动法术的世界里，可以长时间连续发动虚无之刃——神灭斩。
　　而且人数上我们是二对一。
　　但是——
　　即使如此，我们的战力并非绝对占有优势。
　　过去高里的剑术优于路克，而在魔力、法术的种类和应用上，我则胜过路克。
　　可是现在。
　　路克大概是因为和魔王同化，因此在体术上增强到和高里相同的等级，而他此时的魔力，应该可以轻松超越我。
　　所以就只能靠我和高里相互配合，而我使用法术的方式更是其中的关键。不过——
　　借用魔王力量的法术，伤害不了魔王。
　　这对学习魔法已有一定程度的人而言，可说是常识。
　　那么——
　　向魔王心腹们借力的法术，能对魔王发挥效果吗？
　　不管这个异世界充满再多魔力，增强后的法术威力多强大，我都不认为这些法术能对「他」造成严重的伤害。
　　至于利用地水火风的精灵魔法，原本就无法伤害到纯魔族，更别说是魔王。
　　所以能够确实发挥效果的，只有精神系的精灵魔法，以及——
　　向金色魔王借力的法术。
　　但引出虚无末端的重破斩——也就是让金色魔王的一部分降临在自己身上的法术，又没办法拿来使用。
　　「他」说，这个世界和原本的世界隔着薄薄的一张纸。
　　又说在这里和魔力的连结也提高了。
　　也就是说，要是在这里使用重破斩，即使是不完全版，肉体也有被夺取的危险。
　　而且「他」毕竟应该不会和冥王一样，做出错看「她」的傻事。
　　那么还有虚无之刃，神灭斩。
　　可是这魔法有一个致命的缺点——
　　必须要接近对手，才能进行攻击。
　　一般情况下，这个法术持续期间极短，但是在这个空间里可以长时间使用。不过——
　　即使如此，神灭斩的长度和剑差不多。
　　攻击时必须要上前接近、挥剑、命中才行。
　　我的剑法不会输给普通的剑士。
　　但是以「他」现在和高里不相上下的实力，是我远远比不上的程度。
　　这种情况下，我可以攻击到「他」吗？
　　说真的，很困难。
　　搞不好还会被他反过来砍上一剑。
　　所以获胜的希望应该还是在高里身上。
　　总而言之，只能让高里近身作战，我负责想办法从中距离掩护他。
　　就在双方瞪视彼此的时候，我瞬间如此决定好基本作战方针。
　　彷佛在等待着这一刻来临，「他」……
　　不，「魔王」开始行动。
　　「魔王」冲过来的同时，高里也发足奔跑，准备迎击。
　　我习惯性地念起咒语——
　　魔王瞬间失去踪影。
　　隔空移动吗？！
　　那他出现的位置应该是——
　　我反射性地转过身去，却看到红色的人影出现在眼前。
　　糟糕！
　　这也是当然的事。我早就知道对「魔王」来说，战斗时和我近身交战、和高里保持中距离或远距离，才是有利的做法。
　　没有料到这一点是我的失误。
　　短短一瞬间露出许多破绽。
　　「烈闪……」
　　我不假思索地想要释放「力量语言」。
　　面前的黑影竟然消失了。
　　这并不是隔空移动。
　　而是在极为接近的距离下，迈开脚步绕到我的死角。
　　我彷佛可以清楚看见，「魔王」站在我无法见到的位置上，把剑刃举高。
　　从来没有这么浓烈过的死亡气息。
　　围绕在我的身边。
　　但是。
　　「别想得逞！」
　　高里大叫。
　　他把剑高高举起。
　　当然，这个距离下不可能砍中对手。
　　我知道了。
　　他是打算把剑掷出去。
　　这是胜算很低的赌博。
　　可是——
　　死亡的气味瞬间消失。
　　我立刻就知道发生了什么事。
　　「魔王」察觉出高里的想法。
　　然后他选择避开和高里赌一把，拉开与我之间的距离。
　　我在明白情况的同时，转过身去——
　　「——枪！」
　　转身之际，把「力量语言」和产生的光之枪朝着红色人影释放出来。
　　但是对方却用手中的剑，将光之枪斩开。
　　砰！
　　我在闪光迸开的同时向后跃。
　　一片光亮中，红色的影子向我逼近。
　　我继续往后跳开。
　　另一个来自后方的人影，和我错身而过。
　　高里！
　　铿！
　　斩魔的剑，魔王的剑。
　　两把兵刃碰撞在一起，异界的空气也为之动摇。
　　刹那间的攻防。
　　虽然身体中还残留着死亡气息的余韵。
　　我重新打起精神，将注意力集中在面前的战斗。
　　戳刺，挥砍，上撩，闪躲，卸力，进逼。
　　两人变换位置的速度令人眼花撩乱，你来我往地斗剑。
　　在他们分开的瞬间。
　　「地精道！」
　　我用挖掘土地的法术干涉大地，挖空「魔王」脚下的地面。
　　这等于是脚下突然出现一个陷阱洞穴。如果是普通的对手，就会毫无反击之力地掉下去，露出致命的破绽。
　　而「魔王」不知道是不是瞬间浮到空中，整个人完全不为所动，就像是根本没发现脚下的土地已经消失一样。
　　这时高里冲上前去。
　　就算他可以利用浮在空中闪避踩空的危机，但只要没有稳固的立足点，在剑与剑的攻防中，可是压倒性的不利。
　　铿！铿铿！铿！铿！
　　不过。
　　令我大感意外的是，「魔王」依旧稳稳踩在什么都没有的虚空中，和高里缠斗在一起。
　　几度交锋之后，「魔王」慢慢往后退。
　　要是高里像这样继续前进，可就踩进我的陷阱洞穴了。
　　毕竟他没有办法像魔王一样在空中走路。
　　「——呼！」
　　他尖声呼了口气，退到攻击距离外，暂时向后避开。
　　「魔王」也同时后退——
　　啵！
　　黑色的不明物体，以「魔王」为中心向外侵蚀四周的空间。
　　虽然不知道这东西有没有攻击力，不过小心一点总是不会错。
　　高里持续后退。
　　黑色的不明物体突然往五个位置聚集，就像刚才扩散时那么突然。
　　然后，出现了五个「魔王」模样的黑色人影。
　　想要掩人耳目吗？！
　　这其中恐怕有一个是本体，其他四个都是用黑色不明物体制造出来的假货。
　　但即使是假货，也是「魔王」亲手做出来的东西，不知道他们的力量到什么程度。如果不把他们放在眼里，可是很危险的。
　　总之，只能先减少他们的数量。
　　「兽王牙操弹！」
　　这是向兽王洁拉丝·梅塔利欧姆借力的法术。
　　虽然这法术在对付「魔王」的本体时，几乎不能期待发挥什么效果，不过如果是要击碎假货，应该办得到才对。
　　我想像这个法术分裂成五条光带。
　　正确来说，是将瞬间描绘出的魔法加上变化，同时想像这个画面。
　　变化咒语的方法很简单。
　　要领就和把一支火焰之枪分裂成众多炎之矢没什么两样。
　　当然现实世界中，可没有办法分裂兽王牙操弹这个法术。
　　但是在这个魔力浓厚的世界里，就不成问题了。
　　不过。
　　最后只出现了一条光带。
　　穿破「黑色魔王」之一，让他烟消云散。
　　是假货吗？
　　这时，另外四个「黑色魔王」冲向高里。
　　双方距离这么近，我如果随便用远程攻击作为掩护，有可能会伤到高里。
　　「黑色魔王」的黑剑，一起朝着高里伸出——
　　「太嫩了！」
　　嚓嚓嚓嚓！铿！
　　高里的剑瞬间斩断了三个「黑色魔王」，然后接住第四个人的剑。
　　「『影子』的动作比较慢！」
　　「那这样如何！」
　　「黑色魔王」挥开高里的剑，这回又分裂成三个人，朝向高里而去。
　　「还是慢了！」
　　高里一边吼着，斩断两个影子——
　　在这瞬间。
　　咚！
　　两个被斩断的影子发生爆炸。
　　爆炸幅度不是很大。
　　但是要让高里的身体失去平衡绰绰有余。
　　这似乎不是魔法所引起的爆炸，应该也被卷入其中的「魔王」，丝毫不受影响地把剑高高举起。
　　高里！
　　唰！
　　「魔王」的剑朝高里横砍。
　　大约砍向他腿部附近。
　　爆炸的瞬间。
　　知道自己无法完全躲开的高里，利用爆炸的风势一跃，尝试避开对方的攻击。
　　高里在地上滚了几圈，正要爬起来——
　　却弯着腿跪在地上。
　　难道他伤得不轻？！
　　这时要是再次受到攻击，那就麻烦了。
　　「霸王雷击阵！」
　　我击出法术。
　　雷击在「魔王」周围出现。
　　可是，魔王把剑一挥，雷击就长出无数的分岔，改变轨道，朝向高里而去。
　　高里想用手脚的力量跃起。
　　只不过。
　　劈啪！
　　其中一道狂乱的闪电逮中了他。
　　砰。
　　传来重物落地，令人不快的声音。
　　「高里！高里！」
　　我呼喊他的名字，但他的身体只是微微一动。
　　「他还没死。」
　　「魔王」淡淡地说。
　　原来如此……
　　魔王担心我和高里联手合作不好对付，所以他先假装目标是我，然后再把高里打倒，不让我们有机会合作。
　　「虽然没死，不过伤得也不轻。
　　「要是你立刻打倒我，回到原本的世界去治疗他，应该可以救回一命。
　　「不过，如果办不到的话——
　　「你应该知道后果。」
　　也就是——死亡。
　　想到这件事的瞬间。
　　令我觉得呼吸困难。
　　我不能让他这么做——绝对。
　　「一对一的对决，而且我方还有时间限制……」
　　我的声音冷静到连自己都感觉惊讶。
　　「魔王」缓缓地。
　　向我走来。
　　「那就开始吧！」
　　我说着举起双手——
　　「烈闪枪！」
　　咻！
　　我击出光之枪，「魔王」却没有闪避的意思。
　　他的身体被打个正着，仍丝毫不为所动。
　　「……你该不是以为这样会有效果吧？」
　　「怎么可能！只是做个实验！」
　　我说着举起双手。
　　「四界之王的血玉啊！请给我更强大的力量！」
　　我用简略的咒语—不，是以「混沌语言」请求，魔血玉咒符也回应绽放光芒。
　　四色宝珠分别代表四个世界的魔王——赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王和白雾，增幅了我的魔力。
　　然后——
　　「烈闪枪！」
　　接下来的这一击再度正中「魔王」。
　　「……原来如此，这实验很公正。
　　「威力的确上升了。」
　　他若无其事地说着。
　　啊，气死我了！
　　那——
　　「兽王牙操弹！」
　　我击出光带，而魔王挥动着剑尖，轻易就将它弹开。
　　「你要知道，机会只有一次。」
　　魔王说着，踩着相同的步伐继续前进。
　　「你的虚无之刃，只有一次机会可以砍中我。
　　「普通魔法对我没有用。
　　「但是这个魔法，可以把我的肉体连同我的剑一起砍断。
　　「可是——」
　　「霸王雷击阵！」
　　啪叽啪叽啪叽！
　　魔法的雷击直劈而下，但他的剑只是轻轻一挥，雷击就被限制住，在空中散开。
　　「这件事我也很清楚。」
　　「魔王」继续说。
　　我想应该没有用吧，不过——
　　「冰结弹！」
　　铿！
　　接下来击出的是冰的魔法，尝试把「魔王」封进巨大的冰块里。
　　为了阻止他前进。
　　可是。
　　「魔王」穿过冰块，脚步好像没受到任何阻碍。
　　果然——虽然魔力变得更强，但是基本法则并没有改变。在这个世界里，使用地水火风的精灵魔法，对魔族还是没有效果。
　　我快步后退。
　　「之后我会躲开你的虚无之刃，转而攻击你。
　　「要是认真对战的话，我的能力绝对占了上风。
　　「我能够闪开你的剑刃吗？
　　「或者你能够击中我？
　　「你要知道，机会只有一次。」
　　我向后退，魔王仍旧继续向前走。
　　可是并没有一口气逼近的意思。
　　就好像——在等着我下定决心一样。
　　「正面对决？！这真是有男子汉的风范！可惜我是个女的。」
　　我一边回应，脑袋不停地思考。
　　「魔王」所说的没有胜算的赌博，是最后、最后的手段。
　　不，要是考虑彼此实力的差距，这不该称之为赌博，应该说是自暴自弃才对。
　　难道没有其他方法了吗？
　　那这个如何呢？！
　　「崩灵裂！」
　　这是我原本不会使用的法术。简单的法术也就罢了，高阶法术除了咒语念诵和动作，还需要某种想像训练。
　　而我没有办法针对崩灵裂之类的法术进行想像。
　　可是。
　　轰！
　　法术发动了！
　　蓝色的光柱包围住「魔王」——
　　然后，剑一挥就消失无踪。
　　「硬是发动原本不会使用的法术……
　　「毕竟也只有这种程度。」
　　这样也不行吗？！
　　不过我弄清楚了一件事。「魔王」在面对兽王牙操弹、霸王雷击阵，还有刚才的崩灵裂时，都是用剑把它们挥开。
　　那么反过来说，这些法术如果直接击中，或许能对他造成伤害。
　　尽管如此，仍无法确定会造成「很大的伤害」还是「一点点伤害」就是了。
　　想打倒他可以考虑两种方法。
　　使用神灭斩之类一击必杀的法术攻击他。
　　或者用兽王牙操弹之类的法术，稳扎稳打地多次攻击，削弱他的力量。
　　不过，这两个方法都不太实际。
　　神灭斩很难击中。
　　而兽王牙操弹这种等级的法术，对方可不会乖乖地挨上许多发。
　　不对，如果我现在能勉强发动本来不会使用的法术，那最应该做的就是使用强力的疗伤魔法「复活术」，治疗高里受的伤——
　　不行不行，这件事需要时间，而「魔王」不会给我足够的时间。
　　即使这个世界充满魔力，又加上了魔血玉的魔法增幅，「魔王」仍然具有如此压倒性的……
　　……
　　我当场停下脚步。
　　这只不过是突然冒出的念头。
　　但是。
　　击出神灭斩之前，我要试试看。
　　「下定决心了吗？」
　　就在「魔王」正要开始疾奔的刹那。
　　喀啦。
　　我咬碎了戴在右手上的宝珠——蓝色魔血玉。
　　这颗硬度应该有如石头的宝珠，不知为何轻易地在我的口中碎裂、消失。
　　依照「魔王」的说法，魔血玉是「完美的贤者之石」，无与伦比的强力魔法增幅器。
　　「异界之王，苍穹之王！」
　　这不是咒语，我只是用「混沌语言」说话而已。
　　「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」
　　「什么？！」
　　魔王惊呼一声。
　　这里和原本的世界，隔着一张纸的距离——
　　也就是说，这里和其他的世界，拉近了一张纸的距离。
　　然后。
　　啪！
　　苍穹绽放出光芒。
　　光线扩散开来，就如同水面的涟漪一般，而在涟漪的中心降下一道蓝白色的光芒，化为光柱攻击「魔王」。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　在无声的光压下，「魔王」大声喊叫。
　　深红的影子，被耀眼的光芒吞没——
　　「啊啊啊啊！」
　　红光出现，将白光压回虚空的蓝色之中。
　　天空回归平静，「魔王」伫立不动。
　　「异、异世界魔王的……诅咒？」
　　真的有用！
　　既然如此……
　　「异界之王，白雾！」
　　这回是左手的白色宝珠。
　　「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」
　　啵！
　　「魔王」周围的空间染上一层白色的物体。
　　看起来就像是云雾。
　　轰！
　　雾气产生漩涡，虚空发出怒吼。
　　切割着这个世界的魔王。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　这是他的咆哮，同时也是哀号。
　　劈啪。
　　发出某种东西碎裂的声音，然后——
　　哗！
　　在有如水泼在地面的声音中，白色散了开来，回到大气之中。
　　魔王踉跄地跨出一步，手中的魔剑可以看到明显的裂痕。
　　我摘下腰上的咒符，把黑色的宝珠放进口中。
　　「异界之王，散布黑暗者！
　　「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」
　　嗡嗡！
　　空间发出低沉的吼声。
　　「……！」
　　某种黑色的东西瞬间散开，吞没红色的身影，然后聚集收缩。
　　这东西连魔王的声音都吞了进去，朝向无限小和虚无不断地压缩——
　　然后无声无息地。
　　空间、黑暗向外炸开。
　　红色的魔王摇摇晃晃地站起来。
　　虽然他看起来受了很重的伤……
　　但我手上的魔血玉只剩下一个。
　　也就是属于我面前的对手——这个世界的魔王，夏布拉尼古德的魔血玉。
　　看来这么做一点意义也没有。
　　既然如此，剩下的方法还是只有……
　　不。
　　答案。
　　一开始就在这里了。
　　我心里闪过这个念头。
　　「结束了吗？」
　　魔王望向我的方向。
　　他脸上的面具如今布满无数的裂缝。
　　但是声音仍然还保有气力。
　　「那么……
　　「现在就是一决胜负的时刻。
　　「来吧！」
　　魔王咆哮着向前冲。
　　刚才的三连击，多少让他的行动变得迟钝，不过——
　　红色的身影向我逼近。
　　我稳稳站定脚步，准备接招。
　　不行，还不到时候。
　　双方的距离一口气缩短。手中拿着剑的「魔王」，手部微微地——
　　就是现在！
　　「神——」
　　我将右手高高举起。
　　「——灭斩！」
　　红色的身影抽离。
　　虚无之刃划过虚空。
　　魔王在千钧一发之际向斜后方跳开，躲过这一击。
　　紧接着又瞬间拉近距离。
　　我在右手完全挥出后，顺势扭转身体。
　　然后刺出左手中的虚无之刃。
　　「两把剑？！」
　　「魔王」讶异地说。
　　红色与黑色交错。
　　嚓！
　　我的剑完全没有受到任何抵挡。
　　可是虚无之刀只斩断了「魔王」手中的剑。
　　「魔王」向后大步跃开。
　　「……胜负已分。」
　　他手中的剑刃很快地再生。
　　我迅速跳跃开来，将胸口上腾空摆起的咒符——红色的宝珠吞进口中。
　　「比黄昏更昏暗者——」
　　魔血玉啪地一声，在我的口中碎裂。
　　这是赤眼魔王夏布拉尼古德的魔血玉。
　　「比血流更红艳者！」
　　我将双手伸向魔王。
　　消去虚无之刀。
　　「你就被埋进时间洪流中沉睡吧，魔王！」
　　两手出现红色的光芒。
　　「龙破斩！」
　　轰隆！
　　爆炸的红光——
　　笼罩住「魔王」。
　　
　　
　　红光烧灼着异世界的大地。
　　呼……
　　魔王的嘴唇间吐出叹息声。
　　然后。
　　逐渐熄灭的火焰中，那个模糊身影说道：
　　「你不可能不知道……」
　　魔王的声音穿过狂风吹袭所发出的巨响。
　　传进我的耳中。
　　过去我曾经在某个地方，见过同样的光景。
　　既视感。
　　「向我借用力量的法术对我没有用。」
　　没错，我知道这件事。
　　一般情况下不可能有效。
　　「那你为什么要使用？为什么——」
　　「魔王」从爆炸的烟雾中出现。
　　他跪在地面上。
　　「为什么我会毁灭？」
　　没错。
　　布满「魔王」身体上的红色，已经黯淡、消褪，而手杖和支撑着他的剑，也在怀抱中碎裂。
　　「答案你自己也知道。」
　　我说。
　　狂风的余势吹动着我的头发和斗篷。
　　「借用魔王力量的法术，没有办法伤到魔王。
　　「因为——
　　「这只不过是愚蠢地要求『请你帮助我打倒你吧』。
　　「但如果——」
　　我咬牙忍住呜咽声，继续说道：
　　「如果你自己渴望毁灭呢？」
　　一阵风吹过。
　　「原来……是这样……」
　　飘途过来的，不是魔王的声音，而是我认识的路克的声音。
　　声音里带着深深的疲倦。
　　不过，听起来十分安稳。
　　「原来……我只是…
　　「想要藉由……你们的手……
　　「到有她的地方去……」
　　他坐到地面上。
　　「米丽娜那家伙……
　　「房间只剩我们两个人之后……
　　「她对我说……
　　「对我说……
　　「叫我不要讨厌人类……」
　　风势吹起。
　　吹散了说话声。
　　「她的话……我听不进去……」
　　声音愈来愈细——
　　「对不起……」
　　这句话不知道在对谁说。
　　一阵风吹过。
　　吹散化成沙的他。
　　然后，由他产生的世界——
　　消失了。
　　
　　
　　敲门的声音响起。
　　「是我。」
　　是米鲁盖兹亚先生。
　　「喔？」
　　我用手制止打算从床上爬起来的高里——
　　「门没有锁。」
　　然后头也不回地应道。
　　一切结束之后。
　　我和受伤的高里，出现在赛拉格市的正中央。
　　虽然我称呼这里为「市」，不过其实这里还只是个正在复兴，规模相当于小城镇的地方。
　　幸好高里受的伤没有想像中严重，总之我后来找了间旅舍住下，为他治疗。
　　然后到了今天。
　　我拉了张椅子，坐在为求惯重而继续躺在床上休养的高里身边。
　　开始叙述在他倒下之后，究竟发生了什么事。
　　就在我刚好讲完的时候。
　　门打开了，两个人走了进来。
　　用不着回头就知道，那是米鲁盖兹亚先生和梅菲。
　　「喂，你们怎么突然不见人影……
　　「呃，他受伤了？！」
　　「我已经帮他治疗。
　　「伤口也完全愈合了。
　　「现在只是为求慎重，让他休息而已。」
　　我背对着梅菲回答。
　　「发生什么事了？」
　　米鲁盖兹亚问完这句话后，陷入短暂的沉默。
　　我慢慢开口说：
　　「我们打倒了魔王。
　　「就这样。」
　　「……啊？！」
　　「真的吗？」
　　「说谎没有意义。」
　　我用疲倦的声音，回答不断追问的米鲁盖兹亚。
　　「如果是真的……」
　　梅菲赞叹地说：
　　「那还真是了不起。
　　「你们两个。
　　「简直可以称为屠魔者了。」
　　「我才不要这种称号。」
　　我不领情地轻声说道。
　　又是短暂的沉默。
　　「我们也会在这间旅舍住下来。」
　　米鲁盖兹亚显得有些不好意思地说：
　　「等到事件平息之后，希望你能够把经过说得稍微仔细一点。
　　「我们走吧，梅菲。」
　　「喔，好……」
　　砰。
　　身后传来门关上的声音。
　　两人的气息逐渐远去。
　　「莉娜……」
　　高里低声说着，专注地望着我。
　　你刚才的态度不太好喔。
　　他大概会这么说，我如此心想。
　　「你在哭啊？」
　　「你看就知道了吧？我才没有哭。」
　　「呃，看就知道你在哭……」
　　「我说啊，你的眼睛是不是哪里有问题……」
　　我说到一半，停了下来。
　　「抱歉，我在哭……」
　　「怎么态度突然转变了。」
　　「我……刚刚才想到……
　　「我们……连路克和米丽娜的全名……都不知道……
　　「一想到这个……忽然就……」
　　「哭吧，没关系的。」
　　高里伸手轻轻抚摸我的脸颊。
　　「不管路克那家伙心里是怎么希望。
　　「都改变不了我们亲自对他下手的事实。
　　「不过——
　　「人类就算背负很多沉重的东西，还是得要继续前进。
　　「露碧雅也很努力。
　　「至于路克……没有撑过来。
　　「不过莉娜——
　　「你应该可以吧？
　　「如果哭一下能帮助你撑过去的话——
　　「没关系，你哭吧。」
　　「笨蛋……」
　　真是的，这家伙……明明是个笨蛋，却在奇怪的地方表现得很坚强。
　　然后我——
　　稍微哭了一下。
　　
　　
　　「那——
　　「我们差不多该走了，梅菲。」
　　「好的，叔叔。」
　　事情结束几天之后。
　　一天中午，他们两人突然这么说。
　　这时高里已经完全复元，刚刚在我们吃午餐的餐厅里，点了和平常一样的饭量，一边吃一边仔细挑出青椒。
　　这里是赛拉格的大街。
　　虽然说是大街，不过这地方毕竟只是个正在复兴的城市，街道本身相当宽阔，但建筑物稀稀落落，人口也不多。
　　不过大概是因为正在复兴的关系，所以充满了活力。
　　即使失去重要的东西，也不会顾着叹气。
　　为了创造更好的明天，而开始再度向前进。
　　人类这种生物，可是相当顽强的。
　　「要走了？这也太突然了吧。
　　「你们要去哪里？」
　　「准备冬眠吗？」
　　高里小声地在一旁嘀咕着。
　　「……」
　　「啊啊啊，对不起、对不起，我以后不说了。」
　　然后米鲁盖兹亚沉默地逼近，让高里连忙摆手，不停道歉。
　　高里，你该不会是故意的吧……
　　米鲁盖兹亚离开高里身边，视线转向我说道：
　　「虽然事情结束了，但是那些大量出现的低等魔族，可不会就这么消失。」
　　他还是用一样淡然的语气说着。
　　当然，这几天里我已经把事情的原委告诉他们了。
　　「我想暂时和梅菲一起游历各地，扫荡这些家伙。」
　　「世界上有些相当凶恶的魔族，正往来各地到处乱晃。
　　「不管是这次遇见的杰洛士，还是那两个女性的魔族……」
　　梅菲说着，然后向米鲁盖兹亚问道：
　　「对了，那两个是什么人啊？
　　「看起来力量好像很强大。」
　　「梅菲，你没有发现她们的身分吗？」
　　听他回答的语气好像很意外。
　　「叔叔，你知道吗？」
　　「其实我也不确定，不过——
　　「她们恐怕就是兽王洁拉丝·梅塔利欧姆，和海王达尔芬。」
　　噗！
　　听到他若无其事地这么说，我和梅菲不禁喷出口水。
　　「洁……」
　　「达……」
　　「我从那两个人身上，感受到比杰洛士更强的力量。
　　「现在魔族之中，力量比杰洛士更强，又可以实际出动的——
　　「应该只有这两位了吧。」
　　米鲁盖兹亚说得一副理所当然的样子。
　　「唔，只有她们……
　　「如、如果真的是这样，那还真是豪华的接待小姐。」
　　「我们居然可以全身而退……」
　　「嗯。
　　「当时要是随便出手，我们应该不可能平安无事。
　　「幸好在那之后，她们什么事都没做就消失了。
　　「现在想起来都还令人不寒而栗。」
　　呃，不要面无表情地说这种话。你不是很害怕吗？
　　「总之。
　　「就是这样，人类们。
　　「要是我们有缘，应该还会再见面。」
　　「你们保重。」
　　米鲁盖兹亚先生和梅菲说完——
　　以令人措手不及的速度转过身去迈步离开。
　　「他们怎么说走就走。」
　　「应该是因为放心了吧。」
　　高里看着他们的背影，回答我的喃喃自语。
　　「放心？」
　　「是啊。」
　　高里把手按在我的头上，说道：
　　「你又打起精神了。
　　「这下他们就可以放心做自己该做的事。」
　　「什么放心……
　　「我看起来有这么消沉吗？」
　　「稍微有一点——」
　　高里说着把视线转回前面时。
　　路上已经看不见米鲁盖兹亚和梅菲的身影了。
　　「那——
　　「我们现在要做什么？」
　　「这个嘛。
　　「其实我们也没什么事要做。
　　「呃……
　　「高里，不要老是把问题丢给我，你自己也稍微动动脑筋想一下好吗？
　　「你都没有意见，没有想去的地方吗？」
　　「嗯，这样啊。
　　「那么——」
　　高里注视着我的眼睛说：
　　「要不要去你家？」
　　「……咦？」
　　我的心跳突然急速加快，连忙别过头去，说道：
　　「我、我说，高里……
　　「你在说什么呀？
　　「你在讲这句话的时候，知道这是什么意思吗？！」
　　「是啊，我是说真的。」
　　高里用温柔的声音这么回答。
　　「……咦？」
　　我的身体轻轻颤抖。
　　连我自己都知道，此时面颊正红得发烫。
　　高里继续柔声说：
　　「你之前不是说过，你的家乡瑟菲理亚是葡萄的著名产地吗？
　　「喏，现在正好是盛产葡萄的季节，对吧？」
　　「你只是贪吃而已嘛！」
　　砰——
　　我立刻取出怀中的拖鞋，以闪电般的速度劈下。
　　「……怎么了？
　　「你讨厌葡萄？」
　　「不是啦！
　　「哇啊啊啊！随便，去哪里都好！」
　　「那就决定去瑟菲理亚。」
　　「为什么结论是这个？」
　　「因为你说去哪里都好啊。」
　　「这……」
　　「偶尔回家一趟，一定很不错吧。」
　　「……」
　　唉……
　　偶尔这样是不讨厌……
　　不过这家伙这次的态度好像莫名的坚持。
　　该不会……其实全部的事情他都知道得一清二楚？
　　「唉，算了……
　　「好吧。
　　「那目的地就是我的家。
　　「瑟菲理亚的王都，瑟菲理亚市！
　　「这样可以吗？」
　　「很好！」
　　于是。
　　我和高里并肩而行。
　　往后的旅途上。
　　一定还会遇到各式各样的事件。
　　像是认识新朋友，和他们分离。
　　说不定也会再次碰上如同这次事件一样令人感伤的事。
　　可是。
　　我不会闭上眼睛，忘记悲伤和痛苦。
　　而是将它们放在心里。
　　明天依然带着笑容，继续生活下去。
　　
　　
　　《Slayers！秀逗魔导士》全系列完
　　
　　
　　
　　