　　第一章  龙与精灵的笨蛋搭档再度出现
　　
　　
　　整件事——
　　是从日常生活中平凡的一幕开始的。
　　「火炎球！」
　　咚隆隆隆隆！
　　我的攻击魔法把围坐在营火边的五、六个男人一口气轰了出去。
　　「怎、怎么了？！」
　　「难道有人来逮捕我们？！」
　　「混帐东西，官方派来的人怎么会突然用魔法攻击？这一定是哪个长相恐怖、凶恶无比的生命体……」
　　「爆裂阵！」
　　砰砰砰砰！
　　我愤怒地击出第二波攻击，打断了盗贼A的梦话。
　　真是的……
　　我可是身兼战士与魔导士，可爱的美少女莉娜·因巴斯，居然敢说我是来历不明的生命体！
　　可恶，我饶不了你！
　　就在我忍不住想要再击出两、三发攻击魔法的时候……
　　斜后方出现一阵杀气。
　　我立刻向前一跃——
　　刹那间。
　　咚！
　　背后亮起爆炸的光芒。
　　是魔法攻击吗？！
　　我冲到树丛外拉开距离，只见眼前树叶晃动，走出一个全身黑衣打扮，魔导士模样的人。
　　那个魔导士就这么和我在干燥灼热的空气中对峙。
　　嗯……
　　「难道说——
　　「你是这些盗贼雇用的保镖？」
　　流浪魔导士因为没饭吃，沦落到以见不得人的勾当为生，并不是什么少见的事。
　　「你又是什么人？
　　「该不会是那些官员的走狗吧？」
　　虽然看不太清楚他的脸，不过声音听起来已经不年轻了。
　　我听他这么问，挺起胸膛回答道：
　　「嘿。
　　「一看就知道了吧。
　　「我不知道为什么静不下来，而且闲着没事，所以就来消灭盗贼，转换一下心情罗！」
　　「这种理由怎么会『一看就知道』？！」
　　魔导士勉强抓住我的话柄吐槽，嘴角露出凶猛无畏的笑容：
　　「哼，也罢……
　　「不管怎样，我现在受到这些人照顾。
　　「你就诅咒自己不幸出现在我面前吧！」
　　他说着使劲挥动双手，开始在虚空中比划手印，念诵咒语。
　　蓝色的光芒出现后沿着地面奔驰，在大地上划出一个巨大的逆五芒星魔法阵。
　　「……这该不会是？！」
　　我惊讶地叫道。魔导士一听，嘴巴微微歪曲成微笑的形状。
　　然后——
　　「出来吧，我的下级恶魔盟友，加路顿古！」
　　啪！
　　魔法阵的光亮变得更加逼人，一只怪物的身影，从魔法阵的中心——光亮照射不到的深渊窜出。
　　他的四肢扭曲，有着一双暗色的翅膀——
　　一只下级恶魔。
　　「怎、怎么会……」
　　我喃喃自语的声音有些嘶哑。
　　那是最下级的魔族，他们的智慧不高，但是魔力和防御力对一般的战士和魔导士而言，可是一大威胁。
　　只不过——
　　「你用了这么声势浩大的魔法阵、派头十足的咒语，居然只召唤出一只下级恶魔？！
　　「哈哈哈哈！」
　　我不禁放声大笑。
　　「你说什么？！」
　　魔导士听了勃然大怒。
　　「看你这么大阵仗……还以为会叫出什么……结果……」
　　「捧着肚子蹲在地上就别说话！
　　「要是你不知道下级恶魔的可怕，就在死时诅咒自己的愚蠢吧！」
　　吼喔喔喔！
　　下级恶魔向着月亮咆哮，彷佛在回应魔导士的愤怒。
　　唉，也罢。
　　我口中赶紧念诵咒语——
　　
　　
　　这时候。
　　
　　
　　世界。
　　微微震动了一下。
　　这突如其来的感觉只能如此形容。
　　怎么了？
　　「刚才那是怎么回事？！」
　　看来察觉到的人不只我一个，眼前的魔导士也露出慌乱的神色。
　　附近无论是风的温度，还是空气的气味。
　　甚至就连举目所见的景物，都没有发生任何变化，只是存在着某种强烈的异样感受。
　　我和魔导士一时哑然无语。
　　霎时间——
　　噜喔喔喔喔喔！
　　下级恶魔爆出惨叫声，打破这诡异的沉默。
　　他的身体剧烈抽搐，就像是临死前的痉挛。
　　啪嚓！
　　恶魔的背部裂开了。
　　不——
　　是突然长出四枚有如破布的黑色翅膀，迎风摇摆。
　　我不知道发生了什么事。
　　即使不知道，不过——
　　背上却闪过不祥的预感。
　　我毫不犹豫地顺从直觉，把念诵完的法术朝着下级恶魔释放。
　　「烈闪枪！」
　　光之枪出现，向恶魔全速前进。
　　但是这时候。
　　唧！
　　在有如金属摩擦的声音中，下级恶魔胸前的虚空中出现光芒，瞬间排列成某种形状。
　　逆五芒星的魔法阵？！
　　这个魔法阵迎面接住我击出的法术。
　　锵啷！
　　然后发出骇人的尖锐声响，和我的法术对撞后消失。
　　下级恶魔竟然毫发无伤。
　　「……什么？！」
　　我不禁喊出声来。
　　刚才我击出的，是伤害范围能够波及精神世界的法术。
　　过去我会经用这个法术，为许许多多的下级恶魔，或是更高一级的上级恶魔，划下生命的句点。
　　但是——
　　我还是第一次看到下级恶魔张设结界，抵挡住这个法术。
　　普通的下级恶魔就算魔力充沛，也应该没有这样的智慧。
　　「这家伙是怎么回事？！」
　　「我、我不知道！」
　　我随口发问，而回答我的人，则是召唤这只下级恶魔的魔导士本人。
　　「这种事以前从来没有……
　　「啊，不管这么多！
　　「下级恶魔啊！」
　　他一喊之下，恶魔的视线立刻转向他的方向。
　　魔导士指着我说：
　　「快打倒这个女人！」
　　咕……咕噜噜噜噜……
　　下级恶魔发出巨兽的号叫，刹那间他的前方出现几十支火焰——不对，是光之枪！
　　然后——
　　咻咚咚咚咚！
　　光之枪击出，在暗夜里留下白色的残影，从后方贯穿了召唤他的魔导士。
　　「……？！」
　　魔导士还来不及弄清楚发生了什么事。
　　便卧倒在地上，连临死的哀号都没有留下。
　　然后下级恶魔的视线，紧接着转到我的方向。
　　我赶紧念诵咒语。
　　可是咒语尚未完成，咆哮的下级恶魔面前就再度出现光之枪，而且立刻击出。
　　击出的目标不是我。
　　稍微往我的旁边偏了一点。
　　有如雨点般落下的光芒，贯穿了盘据的黑暗——
　　嚓啪！
　　光之枪被新出现的银色残影砍得飞散。
　　没错，下级恶魔击出的光之枪被剑挥开了。
　　至于挥剑的人是谁就不用说了吧。
　　即使没有看那个在瞬间光芒中浮现的身影也能猜到，毕竟拥有这种身手的剑士并不多。
　　他就是我旅行的同伴，帅气金发的超强剑士，脑子里总是下着梅雨，名字叫作高里·加布列夫！
　　「喝啊啊啊！」
　　他斩断光之枪后大声咆哮，一口气拉近与下级恶魔间的距离。
　　恶魔鼓起四枚翅膀，像是想要飞到空中逃命，不过——高里早一步冲进他的怀中。
　　速度一如往常迅速。
　　唰！
　　银色的剑刃光芒闪过，有如破布的黑色翅膀像落叶一般飘落，然后相隔不过一瞬间，下级恶魔巨木般的身躯，就被砍成两截，倒在地上。
　　「喂，莉娜。」
　　高里锵地一声，把剑收回剑鞘，边叹气边呼喊我的名字。
　　「你又半夜跑出来欺负盗贼……」
　　「等一下再说教！」
　　我打断高里的话，神情严肃地朝四下张望。
　　盗贼们在魔导士被发狂的下级恶魔杀死时，已经吓得不知逃到哪里去了。
　　而在下级恶魔被打倒之后，敌人的气息也跟着消失无踪。
　　因此高里把剑了收起来，不过——
　　「这只下级恶魔突然改变态度，杀死了把他召唤出来的魔导士。
　　「这可不是正常现象。
　　「虽然也有可能是魔导士控制不当。
　　「不过——
　　「搞不好发生了什么事。
　　「千万不能大意。」
　　「这、这样啊？」
　　高里急忙环顾四周。
　　当然附近已经没有敌人了。
　　这就是我的必杀技——
　　转移话题摆脱被说教的危险！
　　虽然这招只能用来对付粗心大意的对手。
　　不过——
　　就在连我自己也没发现的这个时候。
　　真的有另外一件事正在发生。
　　
　　
　　天空一片昏暗。
　　城市里冰天冻地。
　　每一次呼吸，冷冽清新到令人麻痹的空气都侵蚀着肺部。
　　天空中有许多拥有黑色翅膀的不明生物到处飞舞。
　　这场季节的雪来得太早，吸纳了周围所有的声音，用虚无的寂静包围住这一带。
　　就像一幅黑白交织而成的画。
　　也宛如疯狂的预言者遗留下的恶梦。
　　但是，这不是画，也不是恶梦。
　　在我们眼前的是千真万确的现实。
　　「这是怎么……」
　　我喃喃自语的声音颤抖着，不知道是因为寒冷，还是别的理由。
　　「现在……还不是冬天吧？」
　　连站在我旁边的高里也呆呆看着，口中如此嘀咕。
　　打倒盗贼后的隔天。
　　我们离开旅舍往大城市而去，途中的山间伫立着这么一座小城。
　　一座被恶魔蹂躏，冰天冻地的城市。
　　走在半路上突然变得好冷，我心里还觉得奇怪——
　　结果翻越这座有点高度的山丘之后，却看到这样的光景。
　　「走吧，高里！」
　　我说完开始奔跑。高里也随着起跑，跟在我后面大约半步的距离。
　　「要做什么？」
　　「那些恶魔还在盘旋，也就是说，或许还有人活着！」
　　「我知道了！」
　　我向回答的高里点点头，开始念诵咒语。
　　距离城市还有一段距离。
　　要是全力奔跑，结果抵达的时候已经没有体力战斗，那就毫无意义了。
　　我牵起高里的手，发动增幅后的高速飞行法术。
　　「翔封界！」
　　我们两人在风之结界的包围下继续前进。
　　视野中的城市愈来愈大，但却看不到其中有任何人在活动。
　　是躲在家里吗？还是——
　　我抛开不祥的想法，没多久就和高里两个人到达了目的地。
　　这里简直是死亡之城。
　　刚才因为距离遥远没发现，靠近之后才看见路上处处倒着被恶魔杀死的人。
　　失去体温的身躯被白雪覆盖住，使得这些会经拥有生命的个体，融入白色的景象之中。
　　从几乎每户人家都紧紧关上了门窗判断，应该有不少人躲在家里避难。
　　会动的东西只剩下飘降的雪，以及恶魔的身影。
　　其中几个影子——
　　发现我们的踪迹后一拥而上。
　　他们的剪影和昨晚看到的相同，都长着四枚形状扭曲的翅膀。
　　「来吧，高里！」
　　「喔！」
　　高里拔剑，我则是念诵咒语。
　　看似大约有五、六只恶魔朝我们而来，不过总数不明。
　　如果这里不是城市，就可以用龙破斩之类的法术把他们一口气轰出去……
　　唔喔喔喔啊啊啊啊！
　　恶魔们发出怒吼般的呻吟声，同时产生无数光芒的箭矢，朝我们蜂拥而至，附近降下的雪花也随之蒸发。
　　他们的目标瞄得很准，不过因此很容易闪躲。
　　我和高里冲进旁边的巷子。
　　咻咚！
　　光芒的箭矢碎裂在地上，造成巨响与蒸汽。
　　那些恶魔为了追击我们，有的降落在地面上，有的保持飞行状态从巷口往里面窥探。
　　这时候——
　　「青魔烈弹波！」
　　轰！
　　我释放出蓝色光芒的冲击波，打倒几只聚集在地面上的恶魔。
　　这些家伙搞不好和昨天晚上的恶魔一样，也会使用防御结界，但因为我突然发动袭击来不及防备。
　　停留在空中的恶魔视线通通望向我。
　　不过——
　　「喔喔喔喔！」
　　这时，高里已经交互蹬着巷子左右两侧高耸的墙壁，攀到相当高的地方，大吼着跃向那群在空中飞行的恶魔。
　　他砍下其中一只的头，在他背上一蹬，改变跳跃轨迹斩断另一只的翅膀，落到地面之后又解决掉一只。
　　成功转移剩下恶魔的注意力。
　　我趁着这个空档，一边念诵咒语，一边冲出巷子。
　　高里不费吹灰之力，就把翅膀被砍断落下的恶魔，以及另外一只冒失接近的家伙砍倒。
　　剩下最后一只，大概知道自己不是敌手，或是打算从空中袭击，于是用力拍动翅膀，飞到高里的剑也攻击不到的地方。
　　只不过。
　　这时我的魔法已经完成了。
　　「兽王牙操弹！」
　　我释放出光带朝恶魔追击。
　　唧……
　　和昨天一样在恶魔的呼号声中，前方出现光芒组成的防御结界。
　　可是——
　　这个法术并不是这种东西可以轻易应付的。
　　咚！
　　光带击破了防御结界，直接刺穿恶魔的身体。
　　失去力量的恶魔跌落在地，扬起附近的积雪。
　　这下总算解决攻击我们的家伙。
　　问题在于，其他地方不知道还有多少下级恶魔。
　　「看来只能一只一只打倒了。
　　「去解决下一个吧！」
　　「等一下！」
　　我正要乘势冲出去，却被高里出声叫住。
　　难道他感觉到什么异样的气息吗？
　　我用视线扫过，寻找任何不对劲的地方。
　　却看见一片雪白。
　　还有倒卧的尸体。
　　唯一会动的东西，只有持续飘落的雪花。
　　片刻间，雪和沉默包围了这个地方。
　　「差不多该出来了吧？」
　　高里视线一转，突然出声说道。
　　他面对的方向，是一小段距离之外的某户民宅屋顶。
　　「你躲在这里不会是想要偷窥吧？
　　「要一决胜负的话就快点出来。」
　　慢慢地。
　　屋顶上的红色人影，随着高里的呼喊起身。
　　那家伙跃到地面上，脚步迟缓地向我们走来。
　　哇啊！
　　随着对方的接近，他的模样也变得清晰，让我不禁感到一阵恐惧。
　　很久以前——
　　我会经在某间魔导士协会的图书室看过「人体肌肉图」。
　　现在眼前的对手就像是那幅图画。
　　也就是人类剥去皮肤之后的样子。
　　不过，两眼中没有眼珠，而是从眼眶中伸出两根血色的肉条，不停缓缓地晃动着。
　　没错，他的眼睛简直就像是蜗牛或蛞蝓。
　　当然生着这副模样的家伙不会是正常人，也不会是正常的怪物。
　　魔族——
　　虽然每次都是这样，不过这家伙的品味还真是差劲啊。
　　「你不是普通人物……竟然发现了我的存在。」
　　他在一小段距离之外站定，张开没有嘴唇、牙齿完全暴露在外的嘴巴，对着高里这么说。
　　「这和我们是谁没有关系。
　　「袭击城镇，把恐惧当作自己的粮食……
　　「这对你们来说，应该和吃午饭差不多。
　　「不过这会造成我们的困扰，请住手好吗？」
　　「哦……」
　　从旁插话的我似乎引起了魔族的兴趣，把视线——应该说是肉条的前端，转到我的方向。
　　「看来你也稍微懂得魔族的事。
　　「那就应该知道纯魔族的厉害。
　　「你的本领似乎相当不错。
　　「能不能让我试试看？」
　　「就算我拒绝，你也不会放过我吧。」
　　魔族听到我的回答，牵动嘴角的肌肉。
　　弯成微笑的形状。
　　「既然你知道这个道理，那就好办了。
　　「那么……来吧！」
　　魔族如此宣告的同时，两脚踏在地上，双手握拳放在腰际。
　　刹那间。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　伴随有如甲虫振翅的声响，魔族周围飞舞的雪花随之飞舞。
　　他击出看不见的震动波，劈开落雪，朝高里发动攻击。
　　高里并不闪躲，正面迎上前去。
　　「笨蛋！」
　　魔族如此嘲笑，但是——
　　「喝！」
　　嗡！
　　高里挥剑的声音炸裂开来。
　　由于飘散的雪花，使得原本看不见的力量流动变得清晰可见。
　　他用剑砍断了震动波。
　　「……什么？！」
　　魔族发出惊讶的呼声。
　　而高里似乎因为震动波还没完全抵消，伫立原地。
　　敌方露出可乘之机，这可不能放过！
　　于是我释放出念诵的咒语。
　　「霸王——」
　　可是。
　　就在我释放「力量语言」之前的瞬间。
　　呜呜嗡嗡嗡嗡！
　　魔族再度产生震动波，扬起积雪，整个视野陷入一片白茫茫之中。
　　难道他想要扰乱我们的视线？！
　　我没有理会，继续朝着预期的方向击出法术。
　　「——雷击阵！」
　　嘎嘎嘎嘎。
　　迸发的魔法雷电，在白雪的另一边闪耀着蓝白色的光芒，让雪花瞬间消失。
　　但是，我并没有得手的感觉。
　　刹那间。
　　我的背后出现杀气。
　　「莉娜！」
　　高里立刻上前掩护，挥下手中的剑。
　　嗡！
　　破裂声再度响起。
　　虽然魔族移动到我背后释放的攻击，再度被高里的剑砍碎，不过……
　　这震动波即使只是余波，都像是有个纸糊的气球在耳边破掉一样，总之让人感觉相当难受。
　　要是直接受到冲击，少说会受伤无法继续战斗，搞不好连身体都会瞬间瓦解。
　　「谢啦，高里。」
　　我说着念起咒语。
　　然后。
　　我发觉情势有异。
　　魔族尖锐的杀气消失了。
　　但他的身影并没有不见。
　　扬起的雪尘平息下来之后，可以看到魔族伫立在与我们有段距离的地方。
　　不过身上没有半点杀气和敌意。
　　取而代之的情绪则是——
　　犹豫？
　　「莉娜……高里……」
　　魔族好像在烦恼什么问题，轻轻念着我们的名字。
　　「你知道我们的名字？」
　　我带着挑衅的语气问道。
　　唉，我和高里过去都和魔族有过许多恩怨，如果说魔族之中有人知道我们的名字，倒也不是什么不可思议的事。
　　不过——纯魔族之类的家伙，例如现在我们眼前这只，可不会就此吓得逃之天天。
　　「莉娜……因巴斯……高里……加布列夫……」
　　果然，他知道我们的名字。
　　「你这么在意我们的名字吗？」
　　就在高里这么说的瞬间。
　　魔族突然跃起。
　　不过，是向后方大步跃开。
　　「呃？」
　　魔族不顾一脸讶异的我们，转身从地面跳到屋顶，然后在一户户屋顶上跳跃移动，在飘降的雪花后方消失了踪影。
　　动作没有丝毫迟疑。
　　几阵振翅飞翔的声音也逐渐远去。
　　撤退了？
　　而且礼数相当周到，连那些下级恶魔一起带走？
　　「莉娜，你真了不起。」
　　在对方的气息完全消失之后。
　　高里收起剑，把手放在我的头上说：
　　「我以为只有盗贼听到你的名字会想逃，原来现在连魔族听到你的名字都会逃走了。」
　　「哪有这种事！」
　　砰！
　　我一记必杀的上钩拳，当场让高里趴在雪地上。
　　城市里弥漫着紧张的气氛。
　　到处都可以看到士兵，来往的行人也流露出紧迫仓皇的感觉。
　　唉，这也不能怪他们。
　　从下级恶魔在我面前变形的那天晚上算起，今天差不多已经过了十天。
　　这段期间内，许多地方一再出现气候异常，以及恶魔袭击城市和村庄的事件。
　　「对了，莉娜……」
　　在我们为了寻找今晚落脚的旅舍，沿着大街行走时。
　　高里开口说道：
　　「我记得以前也遇过类似的事情。」
　　「是啊。」
　　我淡淡地回答：
　　「发生迪尔斯那件事的不久之前——
　　「当时各地的城市都是这种气氛吧！」
　　「喔，这么说也对。」
　　高里一副欣然同意的样子，悠哉地击掌。
　　员是，这家伙真的听懂了吗？
　　当时魔族的大人物——霸王古劳雪拉在暗处策划。
　　各地频频发生下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族大量涌现，袭击城市和村落的事件。
　　虽然后来情况平息了下来。
　　但是在人们记忆里，应该还深深残留着恐惧与不安。
　　这次的事件又唤醒了当时的情绪。
　　同样的事情再度发生，这意谓着——
　　「……？！」
　　我心中怀着种种思绪，看着这座城市的景色——
　　却不禁轻轻地屏息。
　　刚才那是？！
　　我急急忙忙地冲了出去。
　　「喂，莉娜？！」
　　我不理会高里的呼喊，在大街上奔跑，朝巷子里探头一望——
　　一个人都没有。
　　「怎么了，突然跑过来？」
　　「啊，没什么没什么。
　　「只是认错人了。」
　　我被他一问，含糊其词地说：
　　「我看到一个背影，很像我认识的人。」
　　「喔。」
　　我解释道，但高里只是心不在焉地回应。
　　没错，绝对是看错了。
　　这世界上原本就有相貌相似的人，更何况我只是匆匆一瞥看到那人的背影。
　　「唉，总之先回旅舍……」
　　我说到一半停住了。
　　城市中轻轻响起哀号声。
　　……
　　我和高里无言地对望。
　　大街上混乱的气氛和哀号，像波浪般从一处散播开来。
　　是魔族！魔族攻打过来啦！
　　混杂成一团的哀号声中，听到这样的呼喊。
　　我和高里同时发足狂奔。
　　朝着混乱的源头而去。
　　我们穿梭在四处逃窜、奔跑的人群中，很快就来到人迹稀少的地方。
　　看来事发现场就在附近。
　　又往前走没多久，路边处处倒卧的——
　　居然是恶魔的尸体？！
　　是被城市里的警卫打倒的吗？
　　不过这附近却没有看到警卫的身影或尸体。
　　下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族，对我和高里来说只是小喽罗，但是对一般的战士和魔导士来说，却是很难应付的对手。
　　虽然不该这么说，不过城市里的警卫，应该没办法毫发无伤地打倒魔族，那些家伙并没有这么好欺负。
　　既然如此，解决他们的人是——
　　「莉娜，他们来了！」
　　高里的声音打断我的思考。
　　在听到他这么说之后向远处望去，只见大约四只长着翅膀的家伙在空中飞行，直朝这方向而来，大概已经发现我们了。
　　高里把剑拔出，我口中也开始念诵咒语。
　　呜嘎！
　　恶魔们发出喊叫。
　　就在他们眼前即将出现摇摇晃晃的光箭时。
　　砰砰砰砰砰！
　　十几发光弹从横向飞来，命中、粉碎了那些虚空中的恶魔。
　　这攻击是——
　　「这里很危险。」
　　施法者的声音来自前面不远处的转角。
　　然后，说话的男子接着现身——
　　「还是快到安全场所避难……」
　　男人说到一半突然打住。
　　因为他看到我和高里。
　　没错，我认得这张面孔。
　　对方同样也认识我们。
　　那是位相当俊美的金发中年男子。蓝色的衣服上，穿戴着近似皮甲的轻装铠甲。
　　但这其实不是他真正的模样。
　　他真正的身分是——
　　黄金龙长老，米鲁盖兹亚先生。
　　平时在群龙之峰，一个和魔族栖息的卡塔特山脉相去不远的地方，统御着居住在那里所有的龙群。
　　在使用变身魔法化为人形时，就会变成这样的容貌。
　　「你是——」
　　「米鲁盖兹亚，请用名字称呼我，人类。」
　　「啊，是是是。」
　　米鲁盖兹亚打断正要开口的高里，凑上前来不分青红皂白地这么说道。
　　嗯，之前高里常常称呼他为大蜥蜴，虽然没有恶意，但看来黄金龙长老相当在意……
　　「好久不见——其实也算不上很久，人类。
　　「不过，你们应该用不着我帮忙。」
　　「米鲁盖兹亚先生！
　　「你怎么会在这里……啊，现在不是闲聊的时候了。
　　「先解决那群恶魔要紧！」
　　「不用担心。
　　「来的人不只我一个。
　　「这种程度的下级魔族，交给她也没有问题。」
　　这意思是……
　　连我自己都很清楚，这句话立刻让我的脸色铁青。
　　「怎么了？你的脸色好像不太对。」
　　「呃，你说『不只我一个』，那跟你一起来的该不会是……」
　　我的话还没有说完。
　　哔——
　　咻咚！
　　不知道从哪里击出的白色光芒，就把几只恶魔连同周围的建筑物一起击溃。
　　「……」
　　「……」
　　「真的不会有问题吗？」
　　高里喃喃地说，米鲁盖兹亚却无言以对。
　　然后，在他身旁。
　　我远远望着胡乱释放的白光，整个人呈现完全虚脱无力的状态。
　　心里一边嘀咕——
　　啊啊啊，又来了。
　　那个笨蛋精灵！
　　
　　
　　用不了太久的时间，那些恶魔就被扫荡一空。
　　但是城市受到的损害也相当严重。
　　至于原因……别问了。拜托。
　　「可是，为什么一定要特地前往别的城市呢？我们可是那个城市的恩人。」
　　「不要说这种没有自知之明的话！」
　　乓！
　　我毫不犹豫、没有半点迟疑地。
　　拿出拖鞋往说话者的后脑杓狠狠敲下去。
　　这个说话的人——
　　是个身上穿着白色铠甲的金发美女，偏食任性又莽撞。
　　也就是不久之前，和米鲁盖兹亚一起遇见过我们的精灵，梅茵菲丝·莱因索德。
　　「你居然不当一回事地接二连三释放闪光龙息！如果光看建筑物，你造成的损害比那些恶魔更严重！
　　「这样我们怎么还能悠哉待在那座城市里？！」
　　打倒那些恶魔之后。
　　我和高里、米鲁盖兹亚，以及梅茵菲丝——梅菲四个人，赶紧离开城市，步上前往其他城市的道路。
　　「我都仔细确认过里面没有人之后才发动攻击！」
　　「又不是没有人就可以这么胡来！」
　　我向梅菲吼回去。
　　呃，其实我也常常做这种事。
　　但这种事还是先别追究了。
　　「一定会有人说，击退恶魔的功劳是一回事，不过你得赔偿损坏的建筑物。
　　「还是说，梅菲，你想在那座城市负责重建的工作？」
　　「这、这个……」
　　她听我这么一问，支吾其词地转开了视线：
　　「不管这些。
　　「为什么你怀里会带着拖鞋？
　　「人类真是难以理解。」
　　「因为带着很方便啊！」
　　我斩钉截铁地说出莫名其妙的答案。她听了之后，稍微愣了一愣——
　　然后砰地一声击掌，和米鲁盖兹亚彼此望着对方，说道：
　　「原来如此，这样的确很方便，米鲁盖兹亚叔叔。」
　　「嗯，我们下次也试试看吧。」
　　「人类偶尔也会说些像样的话。」
　　呃，你们赞叹这种莫名其妙的事，教我如何是好？
　　虽然说出这些话的人是我，不过龙和精灵却让我觉得更加一头雾水。
　　光是想像龙和精灵从怀中掏出拖鞋，用于什么便利的用途，就觉得似乎不太像话。
　　「呃，先别说这些了……」
　　我看到他们两人不住称赞一般人类无法理解的事，于是重新打起精神问道：
　　「你们两个又来到人类的城市，应该是为了恶魔出现的事件吧？」
　　「嗯。」
　　米鲁盖兹亚一本正经的回答，虽然他随时随地都是这副模样，然后点点头说道：
　　「之前我们遇到的霸王古劳雪拉曾在暗中操弄。
　　「虽然根据古劳雪拉本人的说法，那些恶魔大量出现的原因『只是在用餐』，不过我可不会把他的话照单全收。」
　　「你的意思是说……」
　　米鲁盖兹亚向我点了点头继续说道：
　　「魔族企图重现降魔战争的可能性，还是没有完全消失。
　　「这是我的想法。
　　「总面言之——
　　「这种恶魔异常出现的情况，即使不会直接危害到我们龙族和精灵，也不能置之不理。」
　　「听你这么说，我实在太高兴了。
　　「可是……你觉得恶魔这次出现，以及各地几乎同时发生气候异常的现象，和哪个事件有关系呢？」
　　「老实说，目前还不能确定。
　　「可是，我并不认为有哪个魔族会刻意造成天候异常。」
　　「你的意思是，他们不可能拥有这么强大的力量？」
　　「不。
　　「据说过去赤龙神希菲德和魔王夏布拉尼古德战斗的时候，称为『沉睡之龙』的大陆会因此蒸发掉了一半。
　　「当然这也许只是传说，但总之高位的魔族，应该具有对天候造成部分影响的能力。
　　「但是，这绝对需要极为庞大的力量。
　　「我看不出有什么理由，需要魔族耗费这么大的力气影响天候。」
　　「这样啊……」
　　「对了，米鲁盖兹亚叔叔，我们两天前路过的城市，天气也热得不寻常。不过那里倒是没有恶魔出没。」
　　「天气热？」
　　我听到梅菲插嘴这么说，不禁皱起眉头回应：
　　「我和高里大概十天前经过的城市，可是非常寒冷。」
　　「哎呀，那只是你的体质虚，怕冷而已吧？」
　　「才不是！
　　「要形容那有多冷的话，唔……
　　「如果米鲁盖兹亚先生说的笑话寒冷程度是六十……」
　　「慢着，人类。」
　　米鲁盖兹亚出书抗议，不过我没有理会，继续说下去：
　　「那城市的寒冷程度就是二点七。」
　　「还有小数点？！」
　　「等一下，人类，这是什么意思？！」
　　「呃，就是我说的意思。」
　　「什么？！」
　　黄金龙长老听完，露出彷佛深受打击的神情。
　　「难道你是说我的笑话很冷。」
　　「那已经不是冷不冷的问题了，根本是一种精神破坏兵器。
　　「对了，这个数值如果达到五的话，几乎所有的生物都没有办法生存。」
　　「冷到没有办法生存？唔……」
　　米鲁盖兹亚紧握着拳头说：
　　「我曾经被大家称作『愉快的米鲁』，难道我的时代已经结束了吗？」
　　你的时代是什么时候开始的？
　　梅菲紧紧搂着消沉不已的米鲁盖兹亚，说道：
　　「没有这种事，米鲁盖兹亚叔叔！
　　「叔叔的笑话永远都会大受欢迎！
　　「一定是叔叔的笑话，对这些寿命短、情感不够丰富的人类来说格调太高了！
　　「事实上，叔叔最拿手的笑话，就是在附近的空地架设围栏那个，我光是想起来就……嘻嘻！」
　　真抱歉！在你回忆往事而发笑的时候有这种想法，不过光听描述，就觉得这好像是很无聊的故事。
　　我果然还是不了解龙和精灵的幽默感。
　　「没错……没错！我还有那个笑话！」
　　米鲁盖兹亚似乎重新振作起来，直直指着我说：
　　「现在我要说出最好笑的笑话，你们可要听好了，人类！」
　　「等、等一下，米鲁盖兹亚先生！我们离题了啦！」
　　我连忙打断他们，转移话题。
　　感觉和人类天差地远的米鲁盖兹亚、梅菲他们心中「最好笑」的笑话，我们要是听了一定会精神崩溃。
　　当然离题的元凶就是我自己，不过暂且不提这个。
　　「我们刚才谈的应该是魔族的企图！
　　「你们有没有掌握什么线索，或是知道应该朝什么方向进行呢？
　　「不然的话，我们连该采取什么行动都不知道。」
　　「的确，这是个问题。」
　　我的发言成功转移米鲁盖兹亚的注意力。
　　太好了，这下躲掉了大危机！
　　「绝对发生了什么事。
　　「搞不好就像霸王古劳雪拉那时一样，和高位魔族有关。
　　「但要是他们隐藏自己的存在，我们就无法得知。
　　「其实，我和梅菲之所以又下山来到人类的城市，一方面固然是因为无法坐视不管，而另外一个重要的目的，就是要寻找线索，查明原因。」
　　「嗯，说得也是。
　　「不过，线索啊……总不能直接去问那些恶魔。
　　「看来只能毫无目标的晃荡了。」
　　「是啊。
　　「事实上，我们连该如何寻找线索都一筹莫展……」
　　「那就只剩下一个办法。」
　　「哦，什么办法？」
　　米鲁盖兹亚问我。我竖起一根手指说道：
　　「忘了这件事，快乐地过日子吧。」
　　「你在想什么啊？！」
　　「这样问题可没有解决，人类。」
　　我提出的好主意，同时被梅菲和米鲁盖兹亚两个人吐槽。
　　「开、开玩笑的啦。
　　「不过……老实说，其实我们真的不能做什么。」
　　「的确……」
　　「这话说得没错……」
　　「哎呀，没什么好担心的。」
　　一群人正在烦恼之际，剩下那个人——不用说就是高里，却突然一派轻松地这么说道。
　　「怎么？为什么叫我们不用担心？」
　　「我们这些人凑在一起，事情很快就会自己找上门。
　　「这已经是老样子了。」
　　「不要说什么『老样子』！就因为这句话很可能成真，所以我听了一点也不高兴！」
　　我打从心底发出的呐喊，响遍整条无人的街道。
　　
　　
　　虽然并不值得自豪，不过被人袭击这种事我早就已经习惯了。
　　即使对手是魔族也一样。
　　比方说，在空无一人的道路上，我可以从树丛背后传来的敌意，察觉对方的存在。
　　有时候是在旅舍房间里，因为不祥的预感而醒过来，发现有人从窗外接近。
　　只不过——
　　大白天坐在人潮拥挤的餐厅，魔族打开大门光明正大地进来。
　　这种事我还是第一次碰上。
　　一开始没有人注意到他。
　　那家伙理所当然地打开大门，又理所当然地进入店里。
　　如果要比喻的话，他的外型就像是一株类似高大人型的枯树。
　　要是眼睛和嘴巴的位置是个空洞，看起来或许还算逗趣，不过他没有嘴巴，大得异常的眼球里又布满血丝，动来动去游移不定。
　　他动作缓慢地走进店里之后，环顾着室内，彷佛在寻找约好要见面的人。
　　不知道是谁先注意到这个异常的家伙。
　　这样形容很奇怪，不过——沉默就有如波浪般，在原本吵杂的店内扩散开来。
　　接着则是完全的寂静。
　　坐在餐厅一角用餐的我们，一时之间不知道发生了什么事，呆愣原地。
　　而当我们回过神，正要做出反应时。
　　他却早了一步采取行动。
　　呼咻！
　　那双怎么看都像枯树的手划过空中——
　　身边的客人立刻仰身倒地，血流如注。
　　整间店里瞬间哀号四起。
　　那些陷入恐慌的顾客，开始东奔西跑地四处逃窜。
　　高里穿过人群朝魔族接近。
　　像这样人潮拥挤的地方，使用魔法和远程武器过于危险，如今能依靠的就只剩下他的剑术。
　　但是魔族也立即察觉高里正向自己逼近。
　　他伸出一只手，手指不断往前伸向高里。
　　但是，这样直来直往的攻击，对高里来说根本没用。
　　他闪过手指，在和手指错身而过时将它砍下。
　　魔族仍旧继续往前冲。
　　嚓！
　　空中闪过银色的轨迹，枯树魔族被他轻轻松松地一剑斜着砍断，倒了下来。
　　「小心，高里！」
　　我出声大喊：
　　「这样未免太简单了！」
　　「我知道！」
　　高里答话的瞬间。
　　最初被砍下、刺入地板中的魔族手指膨胀起来，瞬间恢复成原来枯树魔族的模样。
　　喂，这才是本体吗？
　　就在高里感受到气息，转过身去的刹那。
　　被砍倒的枯树魔族，根部附近又生出一只外观完全相同的家伙。
　　难道他的能力是像我们以前所见过，红色和灰色两只一组的复合魔族？！
　　我和米鲁盖兹亚、梅菲，碍于店内慌乱中到处奔逃的人潮，没办法摆好姿势上前掩护。
　　外观相同的两只魔族，将高举的手指化为箭矢，朝着高里发射。
　　高里对准飞来的武器举起手中的剑——
　　砰！
　　可是。
　　他的剑还来不及挥下。
　　那波飞箭就在爆炸般的声音中被弹开，一无所获地落在地上。
　　「这是——」
　　枯树魔族一号的态度有些傲慢无礼，口中喃喃说着人类的语言，视线移往某个方向。
　　呃啊？！
　　我跟着他的视线望去，却不禁退了一步。
　　那里有一群惊慌失措的客人。
　　人群的正中央，站着之前在那个天寒地冻的城市里和我们对战的魔族，全身肌肉外露，眼睛有如蛞蝓。
　　这家伙到底是什么时候出现的？！
　　他的出现恐怕会造成顾客们更大的混乱。
　　为什么没有感觉到这家伙的气息呢？
　　我立刻就明白了原因。
　　因为我几乎完全感受不到他对我们怀有敌意。
　　不仅如此。
　　从枯树魔族的反应判断，甚至让人觉得是肌肉标本魔族阻止他刚才的攻击。
　　可是，这是什么缘故？
　　这种事以后再想吧！现在只能尽快打倒眼前的敌人！
　　不过我们的四周，一群店内的客人正陷入恐慌、东奔西跑——
　　……
　　啪。
　　「呃。」
　　咚。
　　「喔！」
　　砰。
　　「唔？！」
　　「你……你在做什么，人类的女性？！」
　　「攻击他们要害。」
　　听到米鲁盖兹亚从人群的另一侧的问话后，我这么据实以告。
　　「为了让动乱快点平静下来，即使手段有些粗鲁，也得摆平他们，对吧？
　　「不然大家就要一起完蛋了！」
　　「说得也是。」
　　「你同意个什么劲啊，精灵太妹！」
　　梅菲不知道是没听见我的吐槽，还是故意不理我。
　　砰！
　　她把身上穿的白色铠甲猛然展开，化作白色的翅膀。
　　「唔哇？！」
　　砰咚！
　　被翅膀击中的人立刻飞了出去，陷入昏迷。
　　「你这个不知轻重的精灵乱搞什么！」
　　「你还不是在做一样的事！」
　　「我的做法没问题！」
　　「哪有这种事？
　　「别管这些。这下手脚总算能施展开来了。」
　　「是啊！」
　　没错。
　　由于刚才我和梅菲大显身手，现在已经没有人冒冒失失地在旁边乱晃。
　　不过不知道是怎么回事，缩在店里一角的那些人，看我们的眼神就好像是看到魔族一样……
　　八成只是心理作用！（语气坚定）
　　好不容易有了足够的空间，能够出手掩护同伴，于是我口中念诵起咒语。
　　不过，咒语还没完成。
　　嚓！
　　其中一只枯树魔族，指尖长长地伸了出去。
　　他的目标——不是高里，是天花板！
　　指尖刺进天花板之后，他以此为支点摆动身体，远远绕过高里所在的位置，和另一只枯树魔族会合。
　　两只魔族对齐脚步，手牵着手——
　　吱嘎吱嘎……
　　互相融入彼此的身体，发出挤压木柴似的声音，瞬间合而为一。
　　然后，毫不犹豫地——
　　立刻转身冲到店门外。
　　肌肉标本魔族看到这一幕，也跟着沉入地板中，消失了。
　　「啧！」
　　高里低吼着往外冲。
　　我也连忙追在后面。
　　这种时候当然不该穷追不舍，问题是店面之外就是街道，也有路人通行。
　　搞不好外面已经聚集了大批看热闹的家伙，想要知道里面发生了什么事。
　　要是魔族闯入这些人群中，会发生怎样的惨事呢？
　　我一把推开大门——
　　咚！
　　「唔？！」
　　迎面撞了上去。
　　撞在一踏出门外立刻站住不动的高里背上。
　　他身上穿着胸甲，整张脸撞上去真的很痛。
　　但现在不是抱怨这些的时候。
　　「喂，高里！你怎么……」
　　话说到一半。
　　我也为之语塞。
　　果然不出我所料。
　　大概是注意到店里传出骚动，这间店的外面聚集了许多的围观人潮。
　　我和高里两个人，就站在他们围起的圆圈中心。
　　看热闹的群众向我们投以好奇的视线。
　　那视线就像是在问：店里究竟发生了什么事？
　　也就是说——
　　他们没有看到从这间店里冲出来的魔族。
　　不然应该会引起一阵恐慌。
　　冷静一想。
　　魔族进入店里的时候，外面也没有吵闹的迹象。
　　大白天的，若是这种家伙轻率地走在马路上，必定会使附近陷入混乱。
　　这么说来。
　　刚才那只枯树魔族，八成是从店门口出现，然后又从店门口消失。
　　他应该是利用这个位置隔空移动到某个地方了吧。
　　「呃……啊……」
　　不明白这层道理的高里，用有些不好意思的声音问道：
　　「那个……刚才，有没有一个长得像枯树的家伙，从这里跑出来？」
　　众人一片沉默。
　　等一下，高里！这种说法听在不知魔族为何物的人耳里，一定会觉得你的脑袋有问题。
　　「在我们之前，有没有可疑的家伙从店里出来？」
　　我明知问了也没用，应该说为了帮高里打圆场，于是向这群人发问。
　　「要说可疑，就是这个大哥最可疑了吧？」
　　不知道是谁先讲了这句话，使得其他看热闹的家伙你一言我一语，口无遮拦地讨论起来。
　　「为什么要拿剑？」
　　「里面发生了什么事？打架，还是遭小偷？」
　　「你们该不会就是惹出纠纷的罪魁祸首吧？」
　　「纠纷已经平息下来了！」
　　我拉开嗓门，音量压过七嘴八舌的围观者。
　　趁着大家安静下来的瞬间，我抓紧机会向他们一望，继续说道：
　　「呃，我们这些提着剑的家伙，不管说什么都一样可疑。
　　「如果想要了解详情，请你们之后再询问店里的人。」
　　围观的人群不知道是同意我的话，还是失去了兴趣，纷纷转身离去。
　　「——？！」
　　在逐渐散去的围观者之外。
　　我看到栗色的长发轻轻晃动。
　　那个人停下了动作。
　　回过头，视线越过自己的肩甲望向我。
　　虽然我只看到那人的侧面。
　　可是——
　　这不过是刹那间的事。
　　那人又晃着长发，消失在人群之中。
　　我下意识地——
　　开口念诵咒语。
　　「翔封界！」
　　使用加上增幅的高速飞行法术，一口气飞越围观群众的头顶。
　　我急急忙忙地张望四周，发现那人已在相当远的距离外。
　　在我穿过人群间的缝隙冲过去的时候，那人已经转进一条巷子，身影也跟着消失。
　　我慢了一步赶到，朝巷子里望去——
　　虽然可以看到路人，却看不到我要找的那家伙。
　　「喂，莉娜！」
　　从后面追上来的高里，把手搭在我的肩膀上问道：
　　「你怎么突然冲过来？」
　　「我看到一个认识的人。」
　　「嗯……这么说，我记得你不久之前也说过同样的事？」
　　「没错。」
　　我笃定地回答。
　　「这么说，你认识的人真的在这附近？
　　「我们一起找吧。他的外型有什么特征？」
　　「年纪差不多十七、八岁，身材娇小了一点，一头栗色的长发，戴着黑色的头带和肩甲。
　　「身上还穿着像是魔导士的斗篷。」
　　「也就是说，扣掉『美少女』和『稍微娇小了一点』这两项，那个人的特征和你很像罗？」
　　「才不是。」
　　我立刻回答。
　　一边说还一边踹着高里。
　　「那个人不是和我很像。
　　「而是和我一模一样！」
　　
　　