　　第三章  在遥远的异地天边重逢的人
　　
　　
　　「你们要离开了吗？」
　　在小小的花店门口。
　　露碧雅依依不舍地说。
　　这时，杰洛士才刚刚消失到虚空中不久。
　　「唉，这次好像又被卷入莫名其妙的纠纷。」
　　我抓着头，语气尴尬地说：
　　「就连我们自己也搞不清楚状况。
　　「总而言之，要是继续待在这里，很可能会造成你的麻烦……」
　　「怎么会呢？」
　　「还有——
　　「要是下一次温室出了什么事，能够帮你复原的修理匠未必会适时出现。
　　「只有这个——
　　我用力握紧拳头说道：
　　「只有人类文化的结晶——温室！
　　「我绝对不能让它被破坏！」
　　「说是人类文化的结晶也太……」
　　「总之，我还要到某个地方去办点事。
　　「要是太悠哉的话，可是会惹上一大堆麻烦。
　　「不管怎么说——
　　「能够看到你精神饱满的表情，真是太好了。」
　　听到我这句话——
　　露碧雅悄悄移开视线说道：
　　「其实不是这么回事……」
　　说话声中带着轻微的叹息。
　　「现在是遇到了好久不见的莉娜小姐，觉得相当兴奋。
　　「不过那件事……
　　「我实在没有办法忘记……」
　　啊……
　　在她向我展露出的笑容中，眼眸深处却隐藏着——
　　「不过，我会想办法坚持下去。」
　　看似疲累，实为悲伤的神色。
　　「请你一路上多加小心。
　　「如果还有机会，欢迎再度光临。」
　　露碧雅说着，稍稍行了个礼。
　　
　　
　　她眼神中刹那闪过的动摇，莫名地让我印象深刻。
　　我知道她为什么悲伤。
　　她过去会经服侍一位魔导士。
　　但是为了阻止失控的他，露碧雅不得已下手取了他的性命。
　　她对他究竟怀着什么样的感情呢？
　　这并不难想像。
　　我实在没办法忘记。
　　是我亲手将他——
　　露碧雅这么说。
　　老实说我也不是很清楚她现在的心情。
　　但即使如此。
　　她仍然会努力过好今日的生活，向着明日的道路前进。
　　我只能这么相信了。
　　「你在想事情？」
　　梅菲从旁边探头望着我说道。
　　「呃，啊……
　　「我在想今天晚上的住宿和晚餐该怎么解决。」
　　我被她一问，随口搪塞过去。
　　我们一群人刚刚离开露碧雅的家，回到城市的大街上。
　　「嗯……」
　　梅菲听我这么说，漫不经心地回答：
　　「她应该不会有事吧？
　　「虽然我没有打听之前发生了什么事。」
　　「你在说什么？」
　　「嗯嗯，住宿的事情。」
　　梅菲选择装傻如此回答。
　　这家伙的直觉在某些奇怪的地方似乎特别灵光啊。
　　「的确，不管怎么决定，这时间都有点尴尬。」
　　她说着，视线往正在落下的太阳一瞥。
　　事实上——
　　要前往邻近村庄或城市的话，以太阳的位置来说未免太晚了，而要找间旅舍住下来休息，又还嫌早。
　　如果是平常时候，在这座城市慢慢逗留倒也无妨，不过我们刚刚遭受到袭击。
　　继续留在这里可不是什么令人放心的决定。
　　「这件事待会再说。」
　　米鲁盖兹亚说着，不知不觉间已经停下脚步。
　　然后，高里也停了下来。
　　「咦？」
　　我和梅菲循着他们的视线望过去——
　　「——！」
　　视线的另一头。
　　现在的人潮比正午时分更稀疏，而在人潮的后方。
　　有个相貌普通，身材瘦长的高个子青年，眼神看起来没什么霸气。
　　布拉杜？！
　　这家伙不是应该撤退了吗？！
　　在我这么想的瞬间。
　　身体突然一颤。
　　全身软弱无力。
　　是刚才那种不明的攻击？！
　　放眼望去，附近的行人也都浑身不停颤抖，瘫软在地上。
　　呜呜呜呜呜呜！
　　随着梅菲的铠甲发出号叫。
　　我们身体的不适立刻消失。
　　然后。
　　噜——
　　米鲁盖兹亚出声咆哮。
　　一道光芒闪现飞向远方，令行道树的树梢为之摇晃。
　　噗叽！
　　附近响起诡异的哀号声，那只虫状大脑魔族，从树丛深处窜出——不，是落下。
　　看样子他直接被光芒击中，中央的大脑上开了一个洞。
　　他的脚先是一阵挣扎，没过多久就动也不动，像是风干的沙堡一样崩塌消失。
　　路人虽然不明就里，不过也从气氛中察觉大事不妙，大声喊叫着逃跑。
　　只剩下我们四个人和布拉杜。
　　不过，那些枯树魔族很可能就躲在不远处。
　　「真是白费功夫。」
　　米鲁盖兹亚傲然望着布拉杜说道：
　　「藉由摩擦无数的脚，发出人类听不到的音波，当作震动波攻击——
　　「人类不知道攻击来自何处，不过以我和梅菲的听觉绝对能辨认得出来。」
　　原来如此，这是虫状大脑魔族的能力。
　　梅菲发现这一点，所以才利用铠甲抵消对方的声音。
　　只要知道原理，就不愁没有对策。
　　布拉杜以为人类的耳朵听不见，手法不会穿帮。
　　但这是在对手只有人类的情况下。
　　事实上，要是没有米鲁盖兹亚先生和梅菲在场，我们也不知道该如何应付。
　　「没什么，我才不会放在心上。」
　　但布拉杜却轻佻地摆摆手说道：
　　「打从知道你们那边有龙和精灵，就可以确定泛达斯派不上用场。
　　「不过我想姑且试试看，果然不出我所料，还是被识破了呀。
　　「唉，反正这家伙根本可有可无，用他的死当作宣战也是无关痛痒。」
　　「他不是你珍惜的好朋友吗？」
　　「是啊。
　　「他生前的确是我珍惜的好朋友。」
　　我从旁插口，布拉杜却用戏谵的语气回答：
　　「朋友死后，将悲伤转为愤怒，克敌致胜——
　　「你们应该也很喜欢这样的故事。」
　　「其实我更喜欢看着同伴送死的二流反派，被人毫不留情地反击的故事。
　　「这样比较好笑。」
　　「真遗憾，我的喜好似乎和你不太一样。
　　「不过，你搞错一件事。
　　「在我眼里看来，我们这一方才是主角。
　　「至于反派当然就是你们。」
　　「这主角还真不称头。
　　「杰洛士对你微笑一下，你就闷不吭声地撤退了！」
　　「嗯，那是当时。
　　「而现在，我又卷土重来。
　　「虽然快了一点。」
　　「你的『朋友』一瞬间就被打倒。
　　「如果你是主角的话——
　　「这个故事的最后，一定是不幸的结局。」
　　「是吗？
　　「我可不这么认为。
　　「你要不要确认一下？」
　　「就算我说不要，你也打算这么做吧？」
　　「当然。」
　　在他回答的瞬间。
　　砰！
　　大街路面的石板由下而上被穿破，枯树魔族出现了。
　　一共三只。
　　「很遗憾，我已经知道你的诡计了！」
　　呜喔喔！
　　米鲁盖兹亚大吼，三颗光球应声出现。
　　分别飞向三只枯树魔族。
　　「你以为知道我的手法就可以打倒我？」
　　布拉杜出言嘲笑，变出了光球——
　　啪！
　　米鲁盖兹亚击出的光球中，有一颗在虚空中被打破。
　　刹那间。
　　轰！
　　三只枯树魔族同时炸成碎片。
　　「当然可以。」
　　梅菲语气从容地说。
　　她趁布拉杜分神应付米鲁盖兹亚时，从其他方向发动攻击。
　　然后，同时击碎了三只魔族。
　　可是。
　　「我认为不可能。」
　　布拉杜说话的瞬间。
　　「……？！」
　　我们急忙退开。
　　脚下的石板迸裂开来，飞出让肌肉魔族丧命的木枪。
　　它们贯穿我们刚才所在的空间，变化成四只枯树魔族。
　　啊，变多了！
　　「看吧。」
　　四只枯树魔族朝向分散开来的我们，一一捉对进攻。
　　我闪开飞来的木箭，口中念诵咒语。
　　米鲁盖兹亚大吼，梅菲展开铠甲。
　　高里把剑挥出——
　　咚咚咚！
　　四只中瞬间倒下了三只。
　　但是我负责的那一只，却碍于咒语的念诵时间而没能及时打倒。
　　那个剩下的家伙随意射出了木箭——
　　由此再生出三只枯树魔族。
　　「真是的，搞什么啊！」
　　梅菲出言抗议。
　　不要强人所难！人类念诵咒语总是需要一段时间！
　　我好不容易念完咒语，打量时机——
　　「烈闪枪！」
　　咻啪！
　　朝向面前的枯树魔族击出。
　　米鲁盖兹亚和梅菲也释放魔力弹，高里挥剑攻击。
　　「喔喔，真遗憾。」
　　布拉杜若无其事地发射光弹，在空中接住梅菲的攻击，使其消灭。
　　另外三只虽然倒下，魔族却又轻轻松松地藉由发射的箭再生。
　　和刚才的情况一模一样。
　　可恶，这些家伙单独来看根本就不怎么样。
　　虽然他们打倒了肌肉魔族，可见应该具有一定的攻击力，不过攻击模式相当单调，防御力也不高。
　　老实说，这些对手实在蹩脚到不够格称为纯魔族。
　　不过问题在于他们的再生能力。
　　这些家伙到底一共有多少只啊？
　　不论我们解决再多，他们都会像竹笋一样，轻而易举地冒出来……
　　……
　　呃，该不会……
　　我一边闪躲敌人单调的攻击，一边用身上配戴的魔血玉咒符增幅魔力，口中念诵咒语。
　　「兽王牙操弹！」
　　我击出的光带，直接朝向面前的枯树魔族前进。
　　然后在即将命中之际轨迹一变，朝向打定主意要隔山观虎斗的布拉杜而去。
　　「什么？！」
　　布拉杜躲开继续追击的光带。
　　一瞬间。
　　光带和布拉杜的中间，出现了第五只枯树魔族。
　　砰！
　　光带果然无法完全闪开，随着这只枯树魔族一起消灭。
　　「你打算用这招偷袭？！」
　　布拉杜嘲弄地说，可是我却微笑着回答道：
　　「不，我是在确认。
　　「大家听着。
　　「这些家伙的本体就是这个布拉杜！只要打倒他，其他就会跟着一起消失！」
　　「什么？！」
　　布拉杜惊讶地大叫。
　　果然被我猜中了。
　　由于一开始出现的只有枯树魔族，让我们将他们视为和布拉杜完全不同的个体，但其实这就是他故意设下的陷阱。
　　原本我认为这些枯树魔族间的关系，和我们之前见过的红色和灰色魔族一样，不过——
　　不是这么回事。
　　布拉杜和枯树魔族的关系，是类似我们过去的交战对手——霸王将军雪拉和魔剑杜鲁戈法。
　　也就是本体和分生出来的末端，既是一体又是个别的存在。
　　只要本体还在，枯树魔族就可以无限地再生，一旦本体消失，末端也会跟着消失。
　　看到枯树魔族轻而易举地冒出来，让我瞬间联想到竹笋。
　　拥有从延伸的根部四处冒芽的生命力——
　　那么，他的「根」又在哪里呢？
　　答案很简单，就近在眼前。
　　布拉杜用名字称呼骨头魔族和虫状大脑魔族，又说「这两个都是我珍惜的好朋友」。
　　而对枯树魔族，他既没有以名字相称，又没有把他们算进「朋友」之中。
　　这是为什么呢？
　　不就是因为枯树魔族正是布拉杜自己的一部分吗？
　　还有杰洛士。
　　他在和布拉杜说话的时候，还特地把手放在枯树魔族身上。
　　那应该是在宣告「你的把戏对我不管用」。
　　这是我的想法。
　　至于布拉杜好几次让我们看到他掩护枯树魔族，则是作为掩饰的障眼法。这么一想，枯树魔族毫无原则的增殖与再生就说得通了。
　　「是吗？那我就相信你吧，人类！」
　　米鲁盖兹亚击出十几发——不，几十发光球，一起涌向布拉杜。
　　「唔！」
　　布拉杜的身影瞬间摇晃了一下——
　　嗡嗡嗡——
　　梅菲的铠甲发出振翅的声响，布拉杜随即停止摇晃。
　　大概是他想要穿越空间躲进去的地方消失了吧。
　　然后。
　　哆隆隆隆隆隆！
　　命中！
　　无数的光芒爆发开来之后，只剩下焦黑、扭曲、纠结在一起的枯树魔族——应该说是布拉杜的末端。
　　原来如此。这分生兼具有盾牌和攻击的效果吗？
　　不过。
　　高里这时冲上前去。
　　唰唰唰唰！
　　空中划过无数道剑光，然后高里直接向后方跃开。
　　就在被砍开的「盾牌」即将散落下来的瞬间。
　　「霸王雷击阵！」
　　啪叽啪叽啪叽！
　　我的法术——魔力的雷击，在「盾牌」的内侧肆虐。
　　哇啊啊啊！
　　布拉杜发出惨叫。
　　「盾牌」零零落落地飞散，露出他躲藏在其中的模样。
　　攻击虽然有效，不过他还没有毁灭。
　　呜喔喔喔喔喔！
　　米鲁盖兹亚咆哮着，手中出现蓝白色的光芒。
　　「等、等一下！」
　　布拉杜难为情地大喊。
　　听到这种话谁会住手等你啊？
　　「你们知不知道赛拉格有什么东西、发生了什么事？！」
　　——？！
　　米鲁盖兹亚果然停下动作。
　　原来如此，这件事倒是令人有点兴趣。
　　「请不要多嘴喔。」
　　声音突然响起。
　　「——！」
　　布拉杜还来不及有任何行动。
　　咚！
　　黑色的锥体突然从虚空中出现，上下贯穿布拉杜的身体。
　　「这是？！」
　　在米鲁盖兹亚惊讶的叫声中。
　　布拉杜的身体瞬间变成白色的灰烬，被风吹散而消失。
　　不久之后，盾牌的碎片和仍在活动的几只「末端」，也都面临同样的结局。
　　这时毁灭布拉杜的黑色锥体已经不见了。
　　「你果然就在附近，杰洛士。」
　　「哎呀，你好像不怎么惊讶，莉娜小姐。」
　　说话声感觉就在附近，不过杰洛士仍旧不见人影，也不知道声音是从哪里传来。
　　我曾经见过刚才的黑色锥体一次，那似乎是杰洛士本体的一部分。
　　「是啊。
　　「你不是说你『保持中立』吗？
　　「不过你说这句话的意思，应该不是指你『不对任何一方出手或帮忙』，而是指你『事不关己地在一旁观赏稀奇有趣的玩意』吧。」
　　「你还真是一语中的。」
　　他的说话声中夹杂着苦笑。
　　「当时你虽然说，因为担心魔族数量减少才会插手阻止……
　　「不过对你这个想要寻找乐趣的家伙来说，要是好不容易安排的计划被搞砸了，可是会令你更加不悦。
　　「所以你隐藏住气息，躲在附近悄悄地察看情况。
　　「要是布拉杜乖乖退场，或是安安静静地被打倒，那就罢了。
　　「可是一旦出现计划被搞砸的迹象——
　　「你就会这么做。
　　「对吗？」
　　「猜得不错，莉娜小姐，你猜得真不错。」
　　杰洛士满意地说道。
　　这家伙这样说话的时候，绝对没什么好事。
　　「总之——
　　「二流演员已经清除干净。
　　「这下子我真的要告辞了。
　　「那么，莉娜小姐，高里先生。
　　「祝你们前往赛拉格的旅途愉快——」
　　「喂，杰洛士？！」
　　我连忙出声喊他。
　　但是，我的呼喊却已经得不到任何回应。
　　
　　
　　这赵前往赛拉格的旅途——勉勉强强算是顺利。
　　当然恶魔的出现和袭击事件仍然继续发生。
　　我们也好几次与野生恶魔狭路相逢，而将他们打倒。
　　另外还有一次碰巧遇上纯魔族而引发战斗，不过米鲁盖兹亚先生三两下就解决了。
　　从一般人的观点看来，这样已经算是惊险万分，不过比起被布拉杜这种等级的魔族盯上，我觉得，呃，应该也不能说是不顺利吧……（愈说愈小声）
　　总而言之。
　　我们一行人从亚特拉斯出发之后，并没有遇上什么特别重大的事。
　　神秘的神官杰洛士也没有再次现身。
　　以他的个性来看，应该是不会再出现了。
　　除非又遇到像布拉杜那样的家伙，打算揭露魔族策划的事情。
　　另外，我的那个「分身」——八成是魔族化身的家伙，自从我们开始往赛拉格前进之后，也没有再出现。
　　大致上都很顺利——
　　不过，这只是目前为止。
　　接下来的事，可是谁都没办法保证。
　　毕竟我们现在即将抵达赛拉格。
　　正在苍郁的森林中沿着道路前进。
　　这片森林环绕着赛拉格的外围，过去被称为「瘴气之森」。
　　一路上并没有其他人影。
　　「人类，你们要小心。」
　　突然间。
　　米鲁盖兹亚如此喃喃说道，语气显得有些紧张。
　　过去这座森林里到处散布着诡异的瘴气，但如今也已经消失了。
　　现在这里弥漫着不同于以往的奇特气息。
　　并不是袭击者的气息。
　　这气氛该怎么说呢……不能说令人不快，但也不能说让人感觉很舒服。
　　总觉得空气中夹杂着某种浓烈的东西。
　　如果你问我那个「某种东西」是什么，我可就伤脑筋了。
　　硬是要用语言描违，也就只能这么形容吧。
　　无论如何，米鲁盖兹亚先生凭着不同于人类的五感——不，应该说是超感觉，似乎察觉到异样空气背后的原因。
　　「这气氛，或者说是空气，的确有些奇怪……你知道原因吗？」
　　「不知道。」
　　喂。
　　原来你没有发觉啊。
　　「虽然不知道，不过有些异状。
　　「不，正是因为我不知道，所以才要你们小心。」
　　「呃，这个……
　　「不知道是什么的东西，要怎么小心……」
　　「就是叫你提高警觉。」
　　「这我早就知道了。」
　　在这种状况下，我当然不会掉以轻心。
　　虽然不知道魔族为什么要邀请我们到这种地方，但唯一可以确定的是，他们总不会拿出饼干、蛋糕和菜肴来招待我们。
　　虽然这座森林还没进入城市，但已经可以算是赛拉格的范围。
　　所以任何时候有人前来「欢迎」我们，也都不足为奇。
　　「前面有人。」
　　就在我们如此交谈的时候，高里这么说道。
　　「——？」
　　我一眼望去，在林木间弯曲的道路上没看见任何人影。
　　但是继续往前走没多远。
　　之前看不到的树荫背后，去路上站着两个人。
　　……？
　　不知不觉间。
　　我们站定了脚步。
　　前方的两个人只是静静站立，注视着我们。
　　她们绝对是特地在这条路上等我们。
　　双方之间的距离相隔并不远。
　　这两人是二十岁左右的女性。
　　其中一个身材高大，留着金色短发，发色有如太阳，鲜明耀眼。
　　她的眼神并不凶恶，服装也像是普通的旅人，身上没有配戴武器、护具之类的东西，却不知为何给人尖锐的印象。
　　相对的，另外那位则是纤细的女性，垂着一头流泻的漆黑长发，身上穿着青色的洋装，高贵的质料一目了然，另外还配戴着许多并不特别华丽，但是设计考究的饰品。
　　金发那个也就罢了，不过黑色头发这个，怎么看都不像是旅人。打扮成这副模样出门旅行，一定立刻会被盗贼盯上。
　　就算能好运躲过盗贼，洋装的裙摆也会因为被路旁杂草摩擦，不到两天就变得破破烂烂。
　　「我们在等你们。」
　　黑发女子平静地开口说道。
　　她的语气不带敌意，没有恶意，但看起来也不像是打从心底欢迎我们。
　　彷佛只是职业性的礼貌招呼。
　　「你们是谁？唉，应该不用问了吧。」
　　我说到一半，自己苦笑起来。
　　眼前这两个人，外表和气息的确都像是人类。
　　但我们是受魔族的邀请而来，这两个人又在等我们——只要稍微用点脑筋，马上就能知道她们的真正身分。
　　「你们是谁啊？」
　　在我身旁的高里问道。
　　你稍微用点脑筋好吗？
　　不，他可是高里，就算动了脑筋也想不出来。
　　「就当我们是接待小姐吧。」
　　黑发女子说道，不知道是在回答我，还是回答高里。
　　接待小姐？
　　这回答倒有点出乎我的意料。
　　「抱歉，龙王先生和精灵小姐，虽然你们远道而来，不过请在这里等候。」
　　这回说话的是金发女子，她用莫名正式的语气这么说。
　　哦，看出梅菲是精灵没什么，但是她居然一眼就看穿米鲁盖兹亚，是由拥有「龙王」之称的黄金龙变身而成。
　　这证明了她在魔族之中，实力应该相当高明。
　　「因为受邀继续往前走的人，只有莉娜·因巴斯小姐和高里·加布列夫先生这两位。」
　　哼……
　　我有些不以为然地说：
　　「我说啊……
　　「你以为说『请在这里分散战力』，我们就会乖乖听话吗？
　　「这样对我们一点好处都没有。」
　　「我们要找的人，只有莉娜小姐和高里先生。
　　「只要龙王先生和精灵小姐乖乖在这里等待，我们就不会伤害他们。」
　　「既然如此就更不能——」
　　「我才不听你的。」
　　原本位置在我们稍微后面一点的米鲁盖兹亚和梅菲，口中这么说着，挺身往前面一站。
　　他们像是要保护我和高里一样，拦在黑发和金发两人面前。
　　「你说不会伤害我和梅菲——
　　「这话要是反过来说，也就代表你们要加害这两个人类。」
　　「我不知道你找这两个家伙有什么事，或是对他们有什么怨恨，不过我可不能让你就这样把他们带走。」
　　喂，梅菲，你说我们是「这两个家伙」？
　　金发女子至少还称呼我们先生、小姐，你可是比她还要失礼喔！
　　「嗯……」
　　金发女子好像很为难，无话可说的样子：
　　「解释了好像也没什么用。」
　　相形之下。
　　黑发女子一脸愉快地说：
　　「打从一开始就这么做，不就得了吗？」
　　她说着将白皙的手指一弹。
　　刹那间。
　　站在我面前的米鲁盖兹亚和梅菲背影愈来愈远。
　　不，不只他们两个，连前方的两名魔族和附近的景色也都愈来愈远。
　　「什么？！」
　　身旁的高里发出惊讶的叫声。
　　我和高里之间的距离并没有改变。
　　当然，这可不是因为我和高里一起向后奔跑的缘故。
　　这种异常的现象是什么——我已经心里有数了。
　　「干涉空间？！」
　　米鲁盖兹亚的背影虽然逐渐远离，但说话的音量却和刚才一样。
　　没错。
　　过去我在因为家庭纠纷而陷入动荡的赛伦，会经遭遇过类似的情况。
　　虽然变化没有这么剧烈，不过同样是走在前面的人离我远去，再怎么加快脚步也追不上。
　　就像是梦中常见的场景。
　　然后在不知不觉中——被抛进某个不属于任何地方的异空间。
　　现在发生的现象，就和当时一模一样。
　　事实上，高里为了回到米鲁盖兹亚他们身边，一直不停的奔跑，但是他的位置却依旧停在站立不动的我旁边。
　　「别想得逞！」
　　看起来很遥远的梅菲，展开身上所穿的白色铠甲，升起六枚白色的羽翼。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　四周响起有如昆虫振翅的声音。
　　唔喔喔喔喔喔！
　　然后米鲁盖兹亚也发出声音——不，他是在念诵人类绝对无法发音的咒语。
　　景色远离的速度减缓了。
　　但效果也仅止于此。
　　我们远离的速度的确变慢了一些。
　　不过，事情并没有好转。
　　「……什么？！」
　　米鲁盖兹亚发出惊讶的叫声。
　　这么一来——
　　我知道发生什么事了。
　　黑发女子干涉空间，想要把我和高里送到某个异空间去。
　　米鲁盖兹亚和梅菲两人出手干预，试图破坏她的计划。
　　这种不知道在什么地方硬是创造出来的异空间，原本就不是很稳定。
　　其实我在赛伦被关进异空间时，最后是藉由召唤一只鸽子从中逃脱出来。
　　也就是藉由和原本的世界，建立起一点点微小的连结，好破坏有如肥皂泡泡般不稳定的异空间，回到现实世界中。
　　可是——
　　米鲁盖兹亚和梅菲两个人，穿戴着龙和精灵制作的魔法强化装备——咒灵铠和魔律装甲，又一起联手进行干预，却依然无法打破照理说应该很不稳定的空间。
　　更别说现在使用「力量」的，只有那个黑发女子而已。
　　金发女子只是一脸讶异地望着她说：
　　「你还真是乱来。
　　「我可是先提醒你，不要对龙和精灵出手。」
　　「哎呀。
　　「说起来的确是有这道命令。」
　　我听到黑发和金发女子的说话声。
　　「要不是你提醒的话……」
　　突然间。
　　一切声音都消失了。
　　天空延伸开来，森林的绿意愈来愈远。
　　我们脚下裸露的土地急速扩大——
　　一刹那之后。
　　我和高里两个人，就置身在除了一片荒凉什么都没有的大地正中央。
　　「……唔？！」
　　高里踏出几步，然后停了下来。
　　他从刚才就一直在原地跑个不停，现在终于可以前进了。
　　「这是怎么一回事？！」
　　搞不清状况的高里吃惊地说：
　　「就连艾尔梅基亚帝国，也没有这样的地方！」
　　没错。这附近别说是森林或城镇，就连山丘也看不到。
　　但这里也不是沙漠，只是一片平坦的地面，地上没有一根杂草，丝毫不具生命的气息。
　　抬头一看，彷佛透明般的苍穹看不见任何云彩。
　　然后。
　　充塞在附近的氛围，彷佛刚才弥漫在森林里那种无法描述的异样空气，再进一步地浓缩。
　　我抱着姑且一试的想法念诵咒语，召唤出一只鸽子，不过它却只是拍拍翅膀，飞向空无一物的天边。
　　果然没有用……
　　既然如此，比起赛伦当时的异空间，建立起这个世界的人力量应该更强大，不然就是用了什么方法，让这个异世界变得更加安定。
　　「你在做什么，莉娜！现在可不是变出鸽子的时候！
　　「你应该要惊讶，要慌张啊！这到底是什么地方啊？！」
　　「冷静点，高里。
　　「这里是异空间。」
　　「异空间？！」
　　高里一听惊讶地张望四周，问道：
　　「异空间又是在哪里？」
　　「呃，这个，我怎么会知道……」
　　「这里是赛拉格。不用怀疑。」
　　回答的声音从侧边传来。
　　——！
　　我和高里同时转头过去。
　　那里直到刚才还没有任何气息，现在却站着一个红色的身影。
　　虽然颜色不同，但他身上的斗篷和兜帽令人联想到死神，而脸上则戴着一张平坦的白色面具。
　　面具上没有嘴巴也没有鼻子，而相当于眼睛的位置上——
　　有两颗闪闪发亮的红色宝珠。
　　难道说？！
　　连我自己都知道此时脸颊上渗出了汗水。
　　「可是。
　　「这里虽然和赛拉格位置相同，却是有如隔了薄薄一张纸的另一个世界。
　　「是我为了达成目的而短暂产生的世界。」
　　你该不会……
　　我想要问的话冻结在喉咙深处。
　　因为我不希望想法得到证实。
　　对方的身上感觉不到任何气息。
　　不是因为他隐藏气息。
　　而是因为他的气息，自然而然地融入四周异样的空气之中。
　　「这里是——
　　「充满魔力的世界。
　　「所谓的魔，是原本不存在于这个世界的力量。
　　「这里因为和原本的世界间存在着一纸之隔，所以和其他世界之间的界线也模糊了一些。
　　「整个大气中充满了魔力。
　　「你们刚才应该也感觉到了吧。
　　「这股充斥着这个世界的魔力。」
　　原来如此。也就是说，我们从刚才就感觉到的异样氛围，是浓密的魔力所造成的吗？
　　红色的死神继续说道：
　　「若是在这个世界里——
　　「女孩啊，你的虚无之刃应该不会一下子消失。
　　「也不需要念诵咒语，可以只靠意志的力量和『力量语言』发动法术。
　　「男人啊，你手中的剑——那把以周围的魔力为食，转换成锐利锋刃的剑，也能伤得了我。
　　「也就是说——
　　「你们已经得到了毁灭我的力量。」
　　「你……想要做什么？！」
　　「这是仪式！」
　　红色的影子被高里一问，张开双手朗声宣告。
　　他在斗篷之下，穿着深红色的袍子。
　　「在过去被你们毁灭的时候。
　　「我曾经说过——」
　　果然……
　　我听到自己无意识咬紧牙关所发出的小小声响。
　　「我们应该不会再见面。
　　「但是时代安排我们再次会面。
　　「既然如此——
　　「我就只能打倒你们！
　　「这是让世界回归于无的步骤之一。
　　「如果只是要打倒你们很简单。
　　「但是这样没有意义。
　　「一定要让你们拥有打倒我的力量，我再将你们打倒，这样我才有资格成为毁灭世界的王。
　　「所以我引诱你们。
　　「来到这里，这个地方。
　　「我利用古老魔兽留下的瘴气。
　　「冥王留下的邪气，金色之母留下的扰动。
　　「组合成这个世界。」
　　「原来如此……」
　　我说道。
　　这次终于勉强发出声音。
　　「可是……
　　「你这个魔族之王，在这种无聊的事情上还真固执啊。」
　　「就因为我是王。」
　　红色的身影摇摇晃晃地向前跨了一步。
　　我和高里不禁跟着后退一步。
　　「这种事我可不想奉陪。
　　「而且，对我们来说也没什么好处……」
　　「不。
　　「请你们务必配合我。」
　　他慢慢地。
　　从斗篷下伸出右手。
　　沿着红色袍子的袖口望去，可以看见他黑色的手中握着一根类似棍子的东西。
　　「你们并不是没有好处。
　　「这里是由我产生的世界。
　　「如果你们赢了，这里就会崩塌，你们也就可以回到原本的世界。
　　「如果你们赢得了我——
　　「赤眼魔王夏布拉尼古德的话。」
　　
　　
　　赤眼魔王夏布拉尼古德——
　　那是在远古时代。
　　以这个世界的存亡为赌注，与赤龙神希菲德交战，身体被分成七份，遭到封印的传说魔王。
　　可是。
　　我和高里知道，这并不只是个传说。
　　距今两年多前。
　　沉眠在人类身体中的魔王碎片之一，就在我们面前苏醒。
　　我们应该不会再见面——
　　知道魔王当时说过这句话的人，除了我和高里，还有另外两个人。
　　其中一个此刻不知在何处游历。
　　剩下的那个——
　　不用说，就是赤眼魔王夏布拉尼古德自己。
　　既然如此，现在我们面前的应该就是——
　　「怎么样都好……
　　「但不要像这样没头没脑地突然跑出来好吗？」
　　我好不容易说出这句玩笑话。
　　虽然声音中多少带有一点嘶哑。
　　「你也得看看我们方不方便，有没有心理准备。」
　　「我才不想管这种事。」
　　魔王说着，又往前跨出一步。
　　这就是——
　　战斗的开端。
　　我和高里承受不了这股压力，两人同时往左右跳开。
　　「烈闪枪！」
　　我释放「力量语言」。
　　没有念诵咒语。
　　这与其说是攻击，不如说是确认魔王的说法是否正确。
　　然后——法术发动了。
　　浮现在虚空中的光之枪，夹带的光芒比我平常使用时还要明亮许多。
　　「上吧！」
　　释放出的魔力光芒，随着我的声音朝向魔王前进。
　　不过——
　　喀。
　　魔王将手中的棍子前端在地面上一敲。
　　棍子一端出现了相当于婴儿头部大小的红色圆珠。
　　「呼。」
　　魔王轻轻呼气，把棍子一端的圆珠振臂高举起来——
　　那颗圆珠释放着淡淡的光芒，我击出的光之枪就像薄雾一般散开，消失了。
　　这样啊，那根棍子——不，手杖。
　　拔出剑的高里，趁魔王做出这个动作时。
　　无声无息地。
　　向红色的影子逼近。
　　好快！
　　可是。
　　铿！
　　原本应该连魔也能斩开的剑击，还没攻击到红色身影，就被魔王手中的手杖挡下、弹开。
　　那把手杖果然是——
　　魔王的武器，饿骨杖。
　　传说中只知道名字的魔性之杖。
　　它恐怕和霸王将军雪拉的魔剑一样，其实是魔王自身的一部分。
　　高里利用剑被弹开后的去势，改变方向立刻挥出下一击。可是魔王在把剑弹开后，没有消化反弹的力道，直接用手杖击向高里。
　　即使外表只是手杖，但既然是魔王的武器，其中蕴含的破坏力一定非比寻常。
　　人类的身体要是被这种东西打中的话——
　　高里似乎也发现了，进一步改变挥击的轨道，顺应手杖的动向，往后一跃拉开距离。
　　一瞬间的攻防。
　　双方都快得不像话。
　　我要不是会经接受高里的基础剑术指导，现在应该只能看见剑和手杖交锋后分开而已。
　　不过，能够隔着一段距离看清楚剑的走势，和具有实际交手过招的能力，可是天差地远的两回事。
　　如果是我用剑和魔王对战，大概撑不了几回合就会被打倒。
　　魔王追赶着退后的高里，也前进了同样的距离。
　　他向高里猛力一挥。
　　当然，这样的攻击，高里只要往后跳开，就可以轻轻松松地——
　　就在我认为他已经躲过的刹那。
　　矗！
　　手杖一挥产生的瘴气——不，魔力之风打中了高里！
　　「唔？！」
　　高里向后被吹开，魔王朝他追奔过去。
　　他大概打算趁高里着地后，姿势不稳的瞬间给他一击，不过——
　　别想得逞！
　　现在高里和魔王拉开了距离，我要掩护他可是轻而易举。
　　我把手按在地上。
　　「魔皇灵斩！」
　　我对着地面施展强化武器的咒语—不，是法术。
　　这原本是施展在剑上，以提高武器威力，使其连魔族都能够伤害的法术。
　　而现在我把这个法术施展在附近的地面上。
　　——？！
　　魔王猜不透我想做什么，注意力瞬间转移到我身上。
　　然后——
　　啪！
　　我把另一只手也按在地上。
　　「大地啊，顺从我的意志！
　　「地击冲雷！」
　　砰！
　　我一喊，大地应声隆起无数土锥，朝向魔王伸去。
　　当然，平常这些泥土并没有伤害魔族的能力。
　　但是现在，土锥上带有我刚才施展的魔皇灵斩的力量。
　　「啧！」
　　魔王停下脚步，举起饿骨杖。杖上的圆珠再度发出淡淡的光芒，含有魔力的大地之枪，瞬间化为无数土块。
　　这时。
　　啪啦！
　　高里冲破土块，再度上前。
　　铿铿铿铿！
　　银光亮起。迎击的是一道白色轨迹。
　　魔王大概被攻击得出其不意，稍微有点落居下风。
　　可是。
　　砰！
　　一团黑色的东西，突然以魔王为中心扩散开来，占据四周。
　　高里心存戒备，不禁往后退开。
　　而在此同时。
　　深红色的影子却突破这团黑色物质，一跃而出。
　　高里的剑被伸出的手杖前端抓住，然后被某种压力弹开，飞了出去。
　　「——？！」
　　他脸上闪过惊慌的神色。
　　但是他藉由剑被弹开的力道，惊险地闪开手杖的攻击。
　　接着又继续跃了好几步，回到我身边。
　　然后慢慢地。
　　夏布拉尼古德转向我们。
　　高里目不转睛地望着他，悄声对我说：
　　「莉娜，我想冲到他面前。」
　　「好！」
　　我这么回答，把手按在地上。
　　「地击冲雷！」
　　魔王和我们之间的地面上，再度出现无数土锥刺向红色身影。
　　赤眼魔王举起手杖，作势迎击。
　　彼此的视野被土锥遮蔽住了。
　　然后我再来一发！
　　「地击冲雷！」
　　咕呜！
　　附近的地面隆起，就像巨大的海啸一般，涌向魔王的方向。
　　高里就站在土锥形成的波浪上。
　　或许是魔王发动了手杖的咒力，土石海啸被看不见的球形击毁。
　　高里在土石上疾奔，一蹬跃起。
　　「搞什么！」
　　高里在空中大喊。
　　你这么一喊，他不就注意到了吗？！
　　果然。魔王在把我的土锥和波浪变回普通土块之后，仰望上方，朝高里举起手杖。
　　而高里却毫不在乎地怒吼：
　　「你在做什么？！」
　　一瞬间。
　　被他这么一喊，赤眼魔王不知为何显得慌乱。
　　嚓！
　　魔王微微退开，高里的剑在虚空中划出一道银色的残影。
　　砍中了，虽然只是浅浅的一刀。
　　魔王左手按着面具，高里仍然一动也不动。
　　「我问你在这里做什么？」
　　「……」
　　高里问话的声音中甚至带着怒意，不过魔王却没有动作，也不回答。
　　他继续说道：
　　「战斗的习惯很难改变。
　　「你的刀法就和以前一样。
　　「以黑暗当作障眼法，还有用风缠绕武器的战斗方式，也和过去一样！」
　　唉……
　　魔王垂下肩膀。
　　重重叹了一口气。
　　他用非常疲倦、疲倦至极的声音说：
　　「被发现了吗？我还以为不会被识破。
　　「没想到被你看出来……」
　　「……？！」
　　我轻轻屏息。
　　那不是魔王的说话声。
　　但这声音我很熟悉。
　　高里也是。
　　他放开按住脸的左手。
　　喀啦。
　　被高里的剑砍成两半的白色面具落在地上。
　　「路克？」
　　我嘶哑地喊出他的名字。
　　
　　