　　事件Ⅲ
　　
　　「——————好了，今天要跟大家说一个全新的故事。」
　　
　　
　　我露出圣母艘的纯洁笑容，打开了手里的书。
　　没办法，『主』对坐在我眼前的这群信徒一点儿兴趣也漫有。
　　只得由我鼓起三寸不烂之舌，跟他们说说『主』创作的故事。
　　
　　
　　「悲剧可以被改写，若你们希望如此的话。」
　　
　　
　　但是，若只是改些，那么这出戏未免太随便了些。
　　
　　
　　即使如此，形式依然重要。
　　我做了一首歌颂主的歌曲。
　　我做了一处歌颂主的场所。
　　我做了一个歌颂主的形式。
　　人们得到方便理解的形式之后，终于放心了。
　　
　　
　　「……啊，请不要哭泣，只要你们能帮助『主』，一切问题都将迎刃而解。」
　　（有够麻烦有够麻烦有够麻烦有够麻烦有够麻烦有够麻烦有够麻烦）
　　
　　
　　别忘了，现在这种状况对『主』来说不过是附属品。
　　眼前的这群人不是愚蠢的迷途羔羊，他们比较接近成形的肉块。
　　肉块们到处滚来滚去，等着被人拿去烹调成料理。
　　而我，为了不让这些肉块从柜子里掉出永，只得对他们灌输大量甜言蜜语。
　　
　　
　　「———————请大家好好享安接下来的故事。」
　　
　　
　　（唉，骗人这种工作还真麻烦啊。）
　　（区区人类，真的值得我们付出这么多心力去欺骗吗？）
　　***
　　「————发生在六、七月的那些强迫自杀与集体自杀事件，除了一些鱼目混珠的案例之外，似乎一再发生。」
　　茧墨轻声说着，并用手敲了敲从晴宏奶奶家带回来的图画纸，在『好家庭物语』上留下一些指甲痕。她靠在沙发上，烦躁地用手撑着下巴。
　　「以复活『某人』为条件，让数目比复活者高出数倍的人死亡，这些频繁发生的案件里似乎有着相同的结构。其中，也有一些案件是利用花招说服原本就想自杀的人而制造的。全部的事件都有一个共通点，那就是狐狸。它给了那些死而复生的死者们不同的命令——我相信每个案发现场都有类似的纸，上头写着同样愚蠢可笑的故事。」
　　真是棘手，很想叫你去每个案发现场确认看看呢。
　　茧墨缓缓地摇头，手伸到桌子的角落。
　　真实的西洋棋盘上放着以白巧克力做成、造型精美的棋子。茧墨拿起白色的骑士，用它打飞同样用巧克力制成的黑色骑士。
　　——————咔锵。
　　乾冷的声音响起，白骑士就这么降临在棋盘上。
　　「死者与活人交换位置——————在很多地方。」
　　我绷紧交叉的双手。就在我颓废不肯面对现实的这段期间，外面竟发生了这么多事情。这些死者如同排成旋螺状的针一样，若用线串起这些针，必定能找到站在前方控制的『狐狸』。
　　——————茧墨日斗。
　　「本来我会置之不理，就算他用心准备了这么多舞台，我也没空一一观赏。可是，如令连白雪君也受到牵连……我们除了利用狐狸设下的陷阱追查，也找不到其他方法能救出她吧。」
　　茧墨轻轻地昨舌并伸手拿起白骑士，骑士下方的马被茧墨一口咬掉头颅。
　　——————啪。
　　「真是让人火大的故事啊。」
　　
　　
　　茧墨的牙齿如断头台似地咬掉白骑士的头。
　　她把玩着失去头颅的白骑士，对我低声说道。
　　「小田桐君，抱歉，你能不能再说一次白雪君被抓走时的情形？尤其是那栋大楼当时的状况。」
　　我把当日所见到的一切再跟茧墨说了一次，仔细地叙述藉由白雪的血所见到的所有影像。茧墨的手撑着下巴，一脸严肃，不知在思索什么重要关键而眉头深锁。
　　「与异界融合成一体的大楼……恐怕那些『不存在这个世界里的生物』现在还继续在增加当中。」
　　茧墨摇摇头，将骑士的身体放回棋盘，无头骑士伫立在棋盘上。
　　接着茧墨用三只手指夹起白色士兵，她一边把玩着巧克力一边说：
　　「大楼里那些白色的『人』很可能是拿来制造人类的材料，可以随意捏制成想要的样子。为了满足每个人的要求，与其一个个复活死者，倒不如先准备大量相同的原始模型再加工仿制会比较轻松。什么嘛，这岂不是黑心企业的手法？真蠢。」
　　茧墨加深了脸上的笑容，陆续吃掉士兵巧克力。牙齿咬碎巧克力后继续说：
　　「让大楼与异界就这么融合下去……万一出现裂缝该怎么处理？又或者，他的目的只是想将大楼变成异界，好让他不断增加『人』的数量。茧墨阿座化统治异界，所以他想沉溺在他也能支配异界的幻想当中吧。」
　　多么愚蠢的想法。
　　茧墨笑着设骂狐狸。但是说完，她便紧闭双唇，白皙的手摸着脸颊，尽管嘲讽狐狸，我们还是对他的行踪一无所知。认真思考了一会儿之后，茧墨再度摇头，她轻轻地叹口气提出建议。
　　「小田桐君，你先回家一趟。门锁不是坏了吗？要解决这次的事情可能会耗费不少时间，你最好回家一趟比较好。」
　　茧墨突然这么说，我本来还想回些什么，最后仍旧把说不出口的话跟着焦虑感一起吞下肚。白雪的身影闪过脑海，但是继续窝在事务所也一筹莫展，事态暂时还不会产生剧烈变化，我就先回家看看有没有遭小偷，顺便和七海见一面，让她放心。
　　————而且，我得回去拿一样很重要的东西。
　　「…………我知道了，我回去准备一下马上回来。」
　　「不用那么急，其实有件事让我觉得有些可疑。」
　　「可疑？」
　　茧墨伸手拿起另一个巧克力棋子，她让白色主教在掌心跳跃，她看着被夹在指间的棋子低声呢喃：
　　「小田桐君，就是我去找你的时候发生的事情。你好好想一想，你当时究竟喝了什么东西？」
　　「喝了什么？」
　　茧墨的话让我皱起眉头，她的问题令我有些困惑，她指的是什么呢？不过，尽管对此毫无印象，嘴里却彷佛出现一股铁锈味。
　　有种温热的液体滑下喉咙的错觉。
　　话又说回来了，我当时是怎么活下来的呢？
　　「没错。也许你喝下的东西就是『关键』，而你的房间一定和那个『关键』有所关联。」
　　茧墨转动着手中的主教，接着咬住主教的半身。
　　「所以，你快回去吧。」
　　
　　
　　——————喀！
　　[[IMG,7ec40d9675a22e9e32ddad05673d1962,645,1000,117528]]
　　清脆的声音响起，主教就此断成两半，
　　剩下一半的主教回到棋盘上，不稳地倒向国王。
　　茧墨脸上浮现猫儿似的笑容，目送我离开，
　　***
　　一走出事务所，盛夏的闷热直击身体。时间才刚过早上十点，太阳却已经伸出恶毒的魔掌，我忍着汗如雨下的难受，快步走向地下铁。搭上往西的电车之后，一路坐到终点站，接着换公车。坐在行进间摇晃不已的公车上，我忍不住想，是不是早就应该回家了？
　　房子门锁坏了，里头的房客不在，怎么想都觉得这种状况极有可能吸引罪犯靠近。
　　不过，七海并没有通知我说家里遭小偷了，应该没事吧？
　　我朝着住处前进，一边祈祷那一带不要因为我家遭窃而引起什么骚动。来到公寓前面，看着两天前离开的地方那陈旧的外观，正在犹豫该不该先跟房东打声招呼，最后仍决定先回家再说。就在我准备踏上楼梯时——————
　　「咦……小田桐先生！」
　　有人大声喊我。接着肚子被什么东西撞了一下，那人用力地抱住我，低下头，看见柔软的两个马尾。
　　我立刻得知是谁。
　　是刚才想到的人，七濑七尾。
　　「你跑哪里去了啦！七海、七海好担心喔！那个啊、如果你要离开这么长的时间又不跟我讲，我会很伤脑筋耶！」
　　七海松开手，生气地大吼。她穿着碎花图案的细肩带背心，肩膀因怒意而颤抖，大大的眠睛盈满泪水。
　　「最近发生好多自杀还有强迫自杀案件，人们为了这些无聊的事件骚动不已，我以为只有小田桐先生不会这样胡闹。七海一直是这么认为的，但还是很担心……」
　　她低下头，没多久又倏地抬起头，凶巴巴地喊着。
　　「没想到你竟然连声招呼都不打就随便乱跑，害我放暑假却找不到人替我开车……你这样……这样……一点儿都不像我最喜欢的小田桐先生啦！」
　　看样子七海很担心我，大概是连续自杀的报导太多了，让她担心我会不会也成了众多案件中的一个主角。
　　我抚摸着七海小小的头，她用小狗狗似的无辜眼神仰望着我。
　　「对不起，让你担心了。我有很重要的事情一定得出门去办，所以没时间和你打招呼。」
　　说完，她还是气鼓鼓地嘟着嘴，两手交叉在胸前，故意不看我。
　　「我不管！七海好担心耶！就算你道歉我也不想原谅你！」
　　「真的很对不起。对了，房东太太的身体还好吗？这么热的天气，七海要帮奶奶买东西也很辛苦吧？至少让我表示一下歉意，替你帮房东太太跑腿如何？」
　　「我最喜欢小田桐先生了！」
　　砰！
　　她笑容满面地给了我一个大大的拥抱。但是她忽然又皱起眉头，再次松开手，双手握拳叉在腰上，用说教般的姿势再次对我大吼。
　　「对了，还有一件事！擅自失踪的事就算了，但是这件事情我真的没办法原谅你！你想丢下房子出门没关系，也不应该那样做啊！」
　　「呃……你是指……？」
　　七海看着困惑的我，不禁摇头叹气。
　　她用一种像是全身毛发竖起的小猫般凶恶的态度大叫：
　　
　　
　　「就算要出门，也别找那种人帮你看家啊！」
　　***
　　「喔，原来是你啊，」
　　「哎呀怎么了吗——小田桐先生。那个不满的声音是怎样呢————」
　　打招呼后，躺在榻榻米上的雄介抬起头，接着滚来我脚边，旁边堆了大量空的冰淇淋包装纸。
　　虽然数数都超过十个。
　　「难道这些冰都是你吃的？」
　　「没办法啊—这房子没装冷气，热死人了————小田桐先生，你平常就这样过日子吗？简直是省钱魔鬼。」
　　雄介不停碎碎念，继续在破旧的榻榻米上滚来滚去，滚到窗边便躺着不动了。我推开被踢坏的大门，走进屋里。
　　定睛一瞧，坏掉的门锁上头用胶带做了基本的修补。
　　是维介贴的吗？
　　正想问他的时候，他倏地抬起头。
　　「对了，小田桐先生，你知道吗？人之所以会吃冰淇淋这种东西，是因为大脑想要冰凉的食物。但是昵，并不代表身体真的需要，所以吃太多的话就会吃坏肚子。哎唷——好痛——」
　　「难道你……已经吃坏肚子了？」
　　「也没有啦，还不到吃坏肚子的程度，只是有一点点不舒服。我呢……」
　　一阵滚动之后，雄介再度趴在地上。及肩的金发有些干燥分岔，我踩到榻榻米时注意到脚下有一片淡淡的黑色污渍。
　　离开家门之前的惨状闪过脑海。
　　「我把那些呕吐物跟血迹都擦掉了，地上的血量多得太奇怪了，之前来的时候就觉得很诡异，那些到底是什么啊？」
　　趴在地上的雄介抬起头问，眼睛弯成微笑的弧度。
　　「————你也不希望家里被人误会是杀人现场吧？」
　　如果我不在这里看家，那个女孩子就会跑进来喔？
　　我环顾四周，摸了摸榻榻米，虽然辽残留些许脏污，但比起之前的惨况已经好太多了。尽管仍有点困惑，我还是先道了谢。
　　「嗯……呃……谢谢了，你帮了大忙。但是，你为什么会跑来看家？」
　　「没为什么啊——反正我无处可去又很闲。本来以为你已经挂了，结果跑来一看你居然不在家，干脆就留下来罗。」
　　雄介挥了挥手，他似乎是在我离开之后没多久就跑来这里。
　　他跟茧墨一起离开我家时，脸上有着明显的厌恶。
　　究竟为了什么原因又跑来找我呢？
　　「我本来想要敲破你尸体的头盖骨，祭祀你的亡灵。」
　　刚才的疑问一浮上心头，雄介便说出答案，接着抬起头。
　　他露出牙齿，给了我一个狰狞的笑容。
　　「难得自杀成功了，小田桐先生应该不想变成会狂笑的骷髅吧？」
　　所以，我一定要把你的头盖骨敲破才行。
　　说完，雄介再度趴在地上。可能榻榻米又因体温而变熟，于是雄介又开始滚动到比较凉爽的区域。我不知道该说什么好，他刚才那番话是认真的。
　　他的话里没有善意，也没有恶意。
　　只是想让可能会动起来的东西变得不能动而已。
　　雄介突然改变移动方式，他匍匐前进到一个塑胶袋旁，从袋子里取出一罐麦茶。接着用海狗的姿势含住瓶子，一口气喝光里面的麦茶。喝完后他吐掉含在嘴里的宝特瓶，看着我。
　　「对了，刚才有另一个客人来过这儿喔。」
　　「另一个？」
　　是谁呢？想不到还有谁会来找我。
　　雄介露出由衷嫌恶的神情。
　　「我好像见过那个人，但是现在一时想不起来是谁。讲话的样子看起来满正常的，却给人一种很不舒服的感觉。」
　　雄介眯起眼，像只警戒中的野兽，他用力甩动金发，抬头看着我。
　　「——小田桐先生，你最好小心一点。你的女人缘似乎很差，那女人怎么看都不像是正常的生物。」
　　不要接近比较安全喔。
　　说完，他再度趴下，头好像断掉一样垂在地上。我看着角落的中古电视，那是七海家添购新电视时，我以三千圆的价格买来的，这时带有裂痕的萤幕好像出现了一些画面。
　　——————镫。
　　多起『自杀』案件……夏天的疯狂自杀……吱……紧急事件……可能是……随着气温上升……突然增加…………吱吱吱、吱吱……
　　
　　
　　市政府设立了谘询电话……吱吱……吱……吱……
　　唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧、唧唧——
　　好好品尝吧——————狐狸的，血。
　　
　　
　　——————吱吱。
　　——————镫。
　　
　　
　　「小田桐先生？喂——小田桐先生！为什么突然露出死鱼般的眼神啊？」
　　雄介的呼唤将我的视野拉回现实，记忆中的声音和现实中的蝉鸣混合在一起，让我瞬间想起那些宛如在梦境里的影像，但是那人如今并不在这。
　　拥有雪白肌肤和鲜艳红唇的女人。
　　她最后说了什么？
　　我喝了什么东西才活下来的呢？
　　「呜、呕！」
　　「咦咦？」
　　雄介发出惊慌的声音，我则急忙冲到洗手台。一阵剧烈咳嗽过后，吐出胃里的所有东西。吐了几次，里面的东西都没有血，肚子里的孩子仿佛还惦记着之前血液的香味，颇为可惜似地咂舌。听着孩子的笑声，呕吐完的我走回客厅。
　　我对尚未自震惊状态中恢复的雄介问：
　　「雄介，那个女人呢？」
　　「她走没多久，我不是说了最好不要接近她吗？等等！」
　　不听别人的话也该有个限度吧！喂！
　　雄介在背后大叫，但我依然冲出房子。夏日艳阳让我的眼睛刹那间看不清东西，然而脚步却未停歇。全身的鸡皮疙瘩竖起，不群的预感搔着我的背，但是我必须见见那个『女人』。
　　
　　
　　————没错，她也许就是拯救白雪的关键。
　　
　　
　　我不能放过这条连结至狐狸的线索。
　　就算可能会因此陷入某种状况中也无所谓。
　　无论如何，我都要想办法救出白雪。
　　***
　　用几乎要跌倒的速度冲下楼梯，正准备往路上跑时，听到有人快乐聊天谈笑的声音。
　　所以啊……把这个……放进茶里……呵呵……就是说啊……那个……
　　七海正在跟某人讲话。
　　是个陌生女子的声音。
　　背上窜起一阵寒意，我在走廊上奔跑，往房东家冲去。我抓着微微开启的大门并用力拉开时，有人转过身来看我。站在门口的女人吃惊地眨着眼睛，短短的马尾在背后摇晃着，画着精致彩妆的漂亮脸孔正盯着我瞧。
　　那身朴素低调的套装和之前照面时的打扮差异颇大，但脸没有改变。
　　嘴上的红色唇彩如人血般沭目惊心。
　　「啊、哎呀，好久不见。」
　　女人满脸笑容地打招呼，七海站在她后面，双手交握在后方的她探出头来。
　　「小田桐先生，原来你们认识啊？她想租我们这里的房子喔，方便的话，小田桐先生也一起进来聊聊好吗？」
　　「想租房子？」
　　我傻傻地复诵一遍，女人听了弯起嘴角，趁站在后面的七海看不见时对我眨了眨眼，耸耸肩。
　　[[IMG,c08e2ccd2a4edb1625f2aaa669b6f24a,599,1000,139703]]
　　根本就是在胡诌。
　　「少开玩笑了，你这家伙……」
　　「是是是。稍微打扰一下罗，七海小姐。抱歉，我口有点渴，能不能给我一杯麦茶？」
　　「好，没问题。请等一下。」
　　女人脱了鞋踏进屋内，大摇大摆地走到里头，我则慌张地跟在她后面进去。七海笑了笑，走到厨房准备饮料。
　　位于一楼的房东家格局和其他套房都不一样，比我家大多了。一进去就是客厅，我从来没去过客厅以外的地方，房东太太好像在里头的房间，没有出现。
　　「呼——好累喔，大热天的穿着这身衣服实在很热。」
　　女人说完解开了脖子上的领带，小茶几下的双腿伸展开来，用手替脸扬着风。我瞪着她看，那一身灰色套装似曾相识。
　　白雪去的那栋大楼里，所有员工身上都是同样的衣服。
　　大家都穿着颜色低调的套装。
　　「别摆出那种表情嘛。坐啊，我又不会吃了你。」
　　女人挥挥手，邀我在她旁边的位子坐下。这个女人完全掌握住局面，虽然很想骂人，却又不知道该骂什么才好。我继续瞪着她，一边在离她稍远的地方坐下。女人悠闲地笑着，用手撑着下巴。
　　那是一种看穿别人内心的恐惧并轻视对方的态度。
　　————喀啦。
　　「茶来了，抱歉让你们久等了。」
　　背后响起冰块碰撞的清凉声响，七海将渗出水珠的玻璃杯放在桌上，女人伸手拿起杯子一饮而盏，完全放松似地大大吐出一口气。
　　「呼，夏天就是要喝冰麦茶才过瘾。七海小姐，谢谢，我又活过来了！」
　　「别这么客气啦。小田桐先生，你怎么了呢？」
　　身体不舒服吗？
　　七海歪着头问。我低头一看，杯子上的水珠已经滑落桌面，将茶几沾湿。我赶紧拿起杯子大口喝着，沁凉的麦茶刺激着喉咙，听着杯子里冰块碰撞的声音，我倾斜杯子，一口气喝完它。
　　————喀啦。
　　「谢谢你的招待，很好喝。」
　　「不客气。我先收杯子喔，想再喝一杯的话请告诉我。」
　　七海收起空杯之后走回厨房。我再度瞪着那个女人，不知为何，她脸上挂着一副像爱丽丝梦游仙境中的笑脸猫那样的诡异笑容。
　　「你喝茶的方式真豪迈。」
　　她说完伸了伸懒腰，挺胸向前，手臂往后，肩膀放松。
　　虽然有着开朗的表情，但是她的眼神却十分冷酷。
　　彷佛轻蔑着所有人，带有观察意味的眼神。
　　我的确看过这双眼睛。
　　「我说——你真的不记得我？」
　　真没料到你到现在还想不起来我是谁。
　　女人低语，她的嘴唇异常地扭曲。
　　白色的肉块蠕动着，苍白如死肉的肌肤从内侧开始变形。
　　过了一会儿变形停止，女人再度露出笑容。她的五官彷佛产生细微的变化，眼睛的形状，嘴唇的厚度还有脸颊的锐利度全都不一样了。只牵动了几公厘左右，却完全改变了她给人的印象。
　　彷佛真的被狐狸戏弄了一般，直到现在，我才认出眼前的女人是谁。
　　「好久不见了，小田桐先生。」
　　她温和地微笑着。
　　那个温柔的表情让人想吐。
　　「——————白木、绫？」
　　「答对了！你终于发现了，真是迟钝的男人。」
　　绫耸耸肩，拉过来装有零食的盒子，津津有味地吃着油炸霰饼（注1）。她的动作和之前在白母鸡啊见到时有点像又不会太像，彷佛是一个长相雷同，却不是绫的人。
　　注1 发音为ARARE，一种日式油炸米菓点心。
　　「怎么？干嘛露出那样的表情，有什么好奇怪的？我本来就是个仿制品，不像也很正常。我就不能按照自己的喜好改变外型吗？」
　　——————喀啦。
　　她伸出红色舌头捞着杯子里的冰块，宛如软体动物的舌头执拗地舔着冰块上的水珠，尽管眼神冷酷，她的嘴边却出现愉快的微笑。
　　越看就越让人害怕，手也跟着颤抖起来。
　　她的脸逐渐和彩重叠。
　　「我本来就是那个孩子所憧憬的样子。健康开朗，个性带点泼辣，不服输的女孜子。是她理想中的『朋友』。彩死了之后，只有这些指标明确地留下，所以在她死后，我遗忘原本的容貌，渐渐地变成现在这个样子。很好理解的变化吧？如何？我这样子应该很受欢迎吧？」
　　绫靠在小桌子上，朝我眨了眨眼。背上飘过一股寒气，同时视线因愤怒而燃烧起来，她的笑容只让我觉得恶心，我想起之前见过的场景。
　　衣柜里塞着腐烂的尸块，像胎儿般蜷曲的尸体张开干燥的双唇。被埋葬在衣柜里的绫问彩：
　　『你会救我吧？』
　　绫一说完，便让彩握住刀子。
　　代价有两个，一个是母亲，一个是彩。而绫留下两具尸体，独自离开了那个家。
　　像棺材的家外面。
　　雨后放晴的晴空下。
　　「你还有脸出现在我面前，小彩、小彩就是被你……」
　　「吵死了废物，明明就是你放开了小彩的手。」
　　————喀哩。
　　冰块碎裂的声音响起，绫露出狰狞的表情用力咂舌。她俾倪着我，以充满怒气的声音继续说道：
　　「对我来说，我宁愿死的人是你而不是小彩。既没有家，又没有钱，你叫我怎么在这个世界生存下去？在那个家扮演彩的『朋友』，时间也不算太长，没多久就结束了。反倒是现在的工作让我想吐！」
　　短暂陪人玩交朋友游戏还比较轻松，
　　喀哩喀哩。绫用力咬碎冰块，她是原本不存在于这个世界的生物。在变成死者之前从未存在的她，很难一个人存活下去。现实世界中有秩序也有法律规范，想到这儿，我吃惊地张大双眼。
　　没错，她不可能一个人生存下去。
　　「——————你所谓的工作是？」
　　我忍住几乎要让我发抖的狂怒，开口询问。声音虽有些沙哑，但总算能保持镇静地问出来。绫懒洋洋地眨眨眼，拉拉套装的衣袖。
　　「没错，就是工作。看好一堆又一堆肉球，别让它们任意从架子上滚下来的工作。有够无聊，所以才来这儿找你。」
　　绫故意把嘴噘起来，看了她的样子，我终于确定。
　　茧墨的预感应该没错。
　　——————这就是关键。
　　「七海小姐，抱歉呀——我有很多话想单独跟他说，能不能请你回避一下？」
　　「好啊，没问题。小田桐先生，待会儿见！」
　　七海笑着说，接着穿上拖鞋走到外面。七海对她这么顺从，大概是很喜欢绫吧？七海离开后，绫放松身体，当场躺了下来。她伸直双腿，看着天花板。
　　接着，她将视线移至我身上。
　　湿润的眼睛试探地看着我。
　　「…………好像没有效？算了。」
　　低声呢喃后，她端正姿势，突然改成跪坐，深吸一口气。
　　酷似彩的脸庞真挚地看着我。
　　「————那我就直截了当的说罗，要不要背叛茧墨？」
　　「————啊？」
　　令人意外的提案让我不由得发出痴呆的回应。同时脑海中响起之前曾听过的声音，晴宏露出怪异的笑容说。
　　————这样吧，还有个折衷方案。
　　年幼的他这么说着。
　　若我不想自杀，就杀了茧墨阿座化。
　　「『主』为了你们设置了特别的陷阱。但我不想守株待兔，也不想继续照顾那些活祭品，很烦。我不适合担任牧羊人的工作，也不想管理肉品。真是的，只要你干脆点杀了茧墨，我就不必再做那些烦人的工作了啊。」
　　故事也就到此结束。
　　——————喀哩。
　　冰块碎裂声响起，绫喝下最后一片尚未融化成水的残冰，笑着说。
　　——————杀了茧墨。
　　太可笑的提议。
　　「杀了她，至少『主』就不会再注意你，你就能够一个人过着幸福又平凡的生活，这不是你梦寐以求的吗？也许肚子里的问题还在，但是我可以求『主』帮你解决它。只要你杀了茧墨，『主』一定不会放你一人旁徨无依，他肯定会很开心地收留叛徒犹大。」
　　只要没有茧墨，你就能得到幸福。
　　绫满脸堆笑地说着毫无意义的话，我才不信事情会那么容易。藉由杀死某人而得到幸椟，很显然是愚弄人的谎言。
　　她突然很同情似地皱着眉头。
　　「………你的表情好像在叫我别继续胡扯呢。不过你好好想想，虽然你很喜欢助人，但是茧墨应该不在你想帮助的名单当中吧？你也不该把那种东西当成一般人类对待呀！」
　　茧墨阿座化嘲笑着人类的悲剧，喜欢看到惨剧发生。运用超能力连结异界，因身上流的血液被人们尊崇为神，而她的家族过去曾经吃了鬼、也吃了人。
　　「你怎么可以把那种东西当成人类？」
　　绫一脸认真地说着，听着听着觉得视线摇晃了起来。
　　我想起一排美丽的樱花树，她单独伫立在盛开的樱花下，转动着红色纸伞的她如恶魔般绝美。她超乎常人的外貌恰巧呼应了她非常人的内在。
　　那一天我握住了她伸过来的手。
　　她的手温暖而柔软。
　　她很没人性，她的娱乐违反了所有人类的伦理。
　　但即使如此，
　　「————泯灭人性的人就不算是人类喔。」
　　她是人类，没有错。
　　至少我是这样认为。
　　绫轻柔地低语着，我不愿意回答。我不可能接受她的提议。我不想被茧墨杀死，也不想杀死她。
　　就算会死我也不愿意。
　　可是，我没有说出口。绫不怀好意地笑着，一直盯着我看，用那种正看着即将失去平衡的天秤的眼神。
　　她似乎相信小田桐勤一定会选择背叛茧墨阿座化。
　　我不知道她为何会如此有信心，但是我现在必须要做的就是好好利用眼下的状况。不需要立刻否决她的提议，我缓缓地吸了一口气，对她说：
　　「能不能……给我一点时间考虑？我想抽根烟。」
　　绫听到后略显惊讶地张大眼睛，有些拘谨地调整了姿势，没多久态度丕变，流里流气地对我眨了一只眼睛。
　　「好啊，去吧。我会在这里等你。」
　　留下迳自挥着手的绫，我离开了房东家。随即关上大门、拿出香烟，点燃后深吸一口再吐出。大脑正高速运转中，手上的香烟也迅速地变短。
　　我应该先答应她再说吗？那女人说她违背了日斗原本的计划跑来找我谈，既然如此，就算答应她也没有用，她只是跑来叫我快点杀掉茧墨罢了。
　　该怎么办才好？
　　想破了头也想不出好对策。
　　若要得到有用的情报，首先得让自己站在更有利的位置。
　　那么就需要那间屋子的主人，也就是七海的协助。
　　说到七海，她跑到哪儿去了？
　　就在我四处张望的时候，头上传来如雷的吼声。
　　「找说——————你快点滚出我家的公寓啦！讨厌的海蟑螂——————！」
　　「你说什么！什么海蟑螂啊？」
　　接着是一阵东西被摔来摔去的声音。
　　
　　
　　看样子，七海人正在我家。
　　***
　　橡皮球在我的房间里飞来飞去，两颗足球在地上滚动着。猫咪布偶也丢在地上。七海不停喘息瞪着屋内，没多久似乎察觉到我的存在而转过头来。
　　「啊、小田桐先生，欢迎回家。」
　　七海笑嘻嘻地打招呼，将手里捧着的盆栽放到一旁。
　　盆栽打到地板，发出「咚」的声音。
　　站在屋内、全身戒备着的雄介竟露出松一口气的表情。
　　「我在帮你驱除害虫，但是它怎么也不肯出去。小田桐先生，如果觉得害虫很讨厌就不要忍耐，一定要快点把害虫赶走。」
　　「你怎么搞的，一直叫人家海蟑螂、不然就是害虫……真是一点都不可爱耶，臭小鬼！」
　　不知不觉间，这两个人的关系又更恶化了，两人用一种悲壮的严肃表情瞪着对方，但是我没空管他们。
　　等一下再来处理小孩吵架的问题。
　　「七海，抱歉，我们先不要管他，有件事想跟你谈。」
　　「嗯，好啊。小田桐先生想找我谈什么？」
　　「你这家伙，怎么每次都纵容她啊？喂！」
　　「雄介也一起听好吗？我也想请你帮忙。」
　　说完，雄介眯起眼睛，七海也狐疑地看着我。我的大脑思索着该怎么说。若只有雄介的话就可以结束后再跟他说原因。但是，要怎么样才能说服七海呢？她一定不会相信什么会动的死人，还有狐狸的事吧？
　　深呼吸之后，我决定什么都不说。
　　「七海，我想拜托你一件事。请你帮我抓住刚才说想租房子的女人，我有事情要问问她……现在还不能跟你说理由，只能告诉你这关系到一条人命。」
　　我一定要救出被狐狸抓走的白雪。
　　要是不能早点解决，将会出现更多的受害者。
　　七海一脸认真地看着我，要逼一个小学五年级的女孩不问缘由接受我的要求实在很坏，就算是大人也不一定能接受，但七海却出奇地沉默。
　　只是静静地望着我。
　　「我知道这样的要求会让你很困扰，但是……我还是希望你能帮我。我会尽我所能报答你的帮忙，求求你。」
　　说完，七海眯起眼睛，露出天真无邪的笑容问道。
　　「小田桐先生，你是说，你想求我帮忙？」
　　「没错。」
　　「虽然不太清楚发生了什么事，但是身为大人的你，竟然想求我这个小学五年级的女生帮忙？」
　　她更用力地眯起眼睛，笑容灿烂地看着我。从没看过七海露出这样的表情，彷佛前方有条大蛇正垂涎地盯着我看，但我刻意忽视掉那种恐惧的感觉。
　　「正是如此。」
　　我毫不犹豫地回答，七海再度紧闭双唇，认真地看着我。
　　她忽然开口：
　　「呵……呵呵。我答应你，小田桐先生。七海很喜欢帮助人喔。」
　　我最喜欢说话诚实的人了。
　　她给了一个媲美向日葵的阳光笑容，十指交叉，歪着小小的头。
　　「但是，你也得帮我做很多事情喔！我会尽量帮你的。」
　　「哇！请她帮忙好像代价不小哩——这小鬼搞不好会要求你还她三倍恩情喔。」
　　雄介移动到七海后方，眼睛半闭地说着。接着他像是被人揍了一拳似地剧烈咳嗽起来，七海再度交握起方才绕到背后的手，面带微笑。
　　「对了，小田桐先生，你想怎么做呢？七海好像开始觉得有点兴奋了呢。」
　　她天真地跳来跳去，我告诉她刚才临时想出来的计划。
　　「我家的门锁坏了，所以将她关在房东家是最保险的。我和雄介先到一楼，我从大门口进去，而雄介从后门，七海就负责带房东太太到其他地方回避一下。」
　　「竟然随随便便就把我算进去……不过，算了，反正我也闲得发慌。」
　　雄介甩甩头，骨头发出喀咔的声响，答应配合我的计划。有两个人的话应该能轻易封锁房东家的客厅，唯一让人担心的只剩下年迈的房东太太。
　　但是，七海再度歪着小小的头颅。
　　「你不用担心奶奶了，她三天前就跟着老人会的朋友去温泉旅行了喔。」
　　「真、真的吗？」
　　房东太太一直窝在家里，头一次听说她也会出门参加温泉旅行，七海笑容可掬地点点头。
　　「真的啊！还有，小田桐先生，七海有一个提议。」
　　「提议？」
　　七海再度点头，她的食指按着嘴唇，以戏剧化的动作迈开脚步。
　　「我记得你说有事情想要问那个女人，对吧？若是如此，单单只是抓住她应该问不出来吧。」
　　她说的没错，抓住那侧女人之后我们又不能对她严刑拷问，她也可能说谎，而我们很难判别她的话是真是假。接着，七海再度眯起眼睛。
　　
　　
　　嘴边漾出一抹微笑。
　　
　　
　　「七海有很好的东西可以派上用场喔。」
　　
　　
　　她那很难说是天真的表情竟然超像茧墨。
　　站在背后的雄介叹息着。
　　七海则不屑地冷哼一声。
　　***
　　「我回来了！」
　　七海精神奕奕地拉开大门，绫讶异地转头看着她。
　　「咦？七海小姐，你怎么回来了？」
　　绫有些疑惑地说着，七海将拖鞋摆好走进屋里，绫无聊地躺着看着天花板问道。
　　「七海小姐，刚才在外面有没有看到小田桐？」
　　「有啊。他说突然有点想睡觉所以回家了，现在应该已经睡着了吧？」
　　不知为何七海会这样回答，应该要跟绫说我在抽烟比较自然，但绫却不觉得可疑，反而慌张地说：
　　「怎么会！难道作用太强了？他们的确说效果会因人而异，没想到这么快就……太强的话就没搞头了呀…
　　作用太强？效果因人而异？
　　难以理解的话让我皱起眉头，七海跟着歪过头。
　　「唉，着急也无济于事，先喝杯茶好了。不好意思，要不然我帮你倒杯茶吧？」
　　「嗯，没办法。喝杯茶吧，今天算是作白工了。讨厌耶，怎么这些家伙都这么麻烦啊？」
　　绫伸了伸懒腰，叹口气。七海转身走到厨房来，我赶紧把头缩回。雄介也正从我背后的厨房入口观察着屋内状况。
　　「没有生活自理能力的人请乖乖待在那，不要用你那双脏脚踩进七海家！」
　　「啊？你说什么？你求我我还不想进去哩！」
　　雄介愤愤不平地说着，七海露出满意的笑容拿出装麦茶的杯子，她还没告诉我们所谓的『好东西』是什么，只说把事情交给她处理就好。
　　不知道她究竟有什么计划。
　　「七海，接下来打算怎么做呢？」
　　一问完，七海便从围裙的口袋里取出『某样东西』，她用牙齿撕开包装，将里头的东西中似例池仆厂椰。接料拿越水壶倒了些水进去搅拌均匀，再加入大量麦茶和冰块。我想着刚才融化在水里的东西。
　　纯白的粉末。
　　「——————咦？」
　　忍不住傻傻地发出声。七海对我眨眨眼，却不说她到底在那杯麦茶里加了什么东西。
　　那个白色粉末到底是什么？
　　「让你久等了！很冰喔！」
　　七海笑容可掬地回到客厅，将那杯快要满出来的麦茶放在小桌子上。
　　「你帮我放了不少冰块呢，谢谢！」
　　绫拿起杯子咕噜咕噜地喝着，七海也开心地说。
　　「喝得真豪迈！」
　　她咭咭地笑着。
　　空杯子被放回桌上，喝完后，绫一脸狐疑地皱着眉，舌头发出啧啧的声音后，甩了甩头。
　　「奇怪……这杯茶好像苦苦的？」
　　她歪着头站起来，但是脚步不稳，就像是喝醉酒的人，眼神跟着茫然起来。
　　「啊……这……」
　　她楞楞地呢喃，诧异地瞪大眼睛，脸上写满惊讶。她突然冲向七海，我也被她的举动吓到，立刻从厨房冲了出来。七海却轻松地向后一退，避开了绫的攻击。绫因此而重心不稳，趴倒在地，她拚命地甩头。
　　像是要尽量让自己保持清醒。
　　她来回看着我和七海，不甘地咋舌。
　　「竟敢耍我……臭小鬼……你……竟然把我给你的药……」
　　给你的药？
　　我困惑地看向七海，只见她依然笑容满面，而绫却怒火中烧地瞪着她。
　　「我、不是说了要让小田桐喝下那个药吗……我……一看就知道……你是那种为了钱什么都肯做的人……结果你竟然收了钱……又不办事……竟敢……耍我？」
　　绫咬牙切齿地说着，刚才她们的对话回荡在我脑海。
　　所以啊……把这个……放进茶里……呵呵……就是说啊……那个……
　　你喝茶喝得真豪迈。
　　………好像没有效？算了。
　　不知为何，她很确定我会答应杀死茧墨，由此可知那个药粉很可能是让人意识不清的药。
　　我再次看着七海，她露出无辜小狗的眼神看着我。
　　「她的确有拜托我，问我想不想赚点零用钱……我又不敢拒绝她，所以就先收下钱。可是，我不可能对小田桐先生做出那么可怕的事情嘛。」
　　抱歉，我没有说实话。
　　七海的眼睛装满泪水，我朝她点点头，要她别自责。绫设下陷阱害我，若不是好心的七海帮忙，现在我不知道会有多惨。
　　「既然如此……快还我……把我的十万还来……」
　　绫咬牙说菩，但是七海并未回应。我的视线移至绫身上，她放弃似地喘息着，自嘲地笑了。
　　我正要开口问她有关狐狸的事情时————
　　
　　
　　「谁会用十万块卖掉未来的老公啊？至少得卖五百万才行。」
　　
　　
　　背后传来小声的呢喃，我惊讶地转过身。
　　七海露出天使般的笑容。
　　刚才听见的嘲笑似的低语——————应该是我听错了吧。
　　***
　　「『主』组织了一个类似宗教团体的社团，我也不知道该怎么称呼那个社团，盲目的人们尊『主』为神，但是『主』并不打算救赎那些人——————他只打算饲养他们，然后宰杀他们。」
　　双手被绑在背后的绫突然开口说话，刚开始因药效而不太灵活的舌头也顺畅了许多，讲话不再结巴，但不清楚她说话是因为真的想说还是因为药效。
　　她露出一个自虐式的笑容，继续说着。
　　「那个地方就像是肉店的仓库。对『主』……麻烦死了！对他而言，信徒只不过是偶然产生的副产物。让人死而复生，这个乍看之下很神奇的奇迹，让他吸引了部分生还者，开始崇拜他。」
　　狐狸要求的代价很高，但世上还是有人认为物超所值。有一个女人相信朋友所形容的『奇迹』，自愿将所有的大楼送给狐狸，照顾狐狸的生活。以此为开端，狐狸得以累积更多的信徒，其中也包括许多不知实情的人。
　　「我的工作就是替他照顾这些信徒，也就是狐狸得以随意运用于建构故事的棋子。『主』只把这些当成游戏，他只想知道若将死人与活人对调会发生什么有趣的事，也不打算积极甩开这些只想沉溺在宗教形式、令人讨厌的肉块们。」
　　我知道狐狸为何不想赶走信徒。日斗并不介意有人盲目地崇拜他，也不会想甩掉对方，甚至对他来说，信徒可能是必要的存在。
　　茧墨阿座化被当成『神』崇拜。
　　与此同时，茧墨阿座化也不会拯救任何人。
　　「我已经不想再照顾那些人了，因为啊——————人类这种东西，根本不具备任何价值。」
　　绫轻蔑地笑了，她用夹杂着嘲笑的语气继续说：
　　「妖怪至少还有思考能力，光这一点就比人类强多了。」
　　人类有时愚蠢至极，我不得不承认这一点。但是，爱欺骗人类的却是狐狸。
　　我不能原谅他遮住别人的双眼，还嘲笑对方盲目无知。
　　「————我知道状况了，那么狐狸现在在哪？」
　　听到我的问题，绫不怀好意地笑了笑。她的脸忽然动了起来，还以为她要逃跑了，结果却从嘴里吐出一张卡片。
　　一张白色的纸从她裂开的上颚中掉落。
　　「方便吧？我的身体里可以塞很多东西，放在口袋会折到嘛。」
　　沾满血液和体液的卡片上画着简单的地图，印着地址。准备得太完美了些，而且绫的回答也太清楚。
　　「————地图是真的吗？」
　　「是真的。不然你可以把我留在这里，自己去确认看看啊。」
　　绫呵呵笑着，她扭动身体，双脚在地上敲打。
　　「那个药粉啊————让人意识不清的同时，会令吃药的人放大内心深处所有愿望。这样一来，我就可以顺利问出那些肉块的愿望。」
　　他们想要什么，想做什么都能问出来，这样才能好好按照他们所期望的内容来准备。
　　说完，绫放声大笑。她的笑声高亢到超越了人类所能发出的笑声极限，她用力甩头，将头敲在榻榻米上。
　　啪沙、啪沙、啪沙。
　　肉被压烂的声音传来，脸上的肉软软地陷了进去，眼睛消失、鼻子消失。
　　唯一剩下的嘴唇还继续说着。
　　「随便啦，随便啦随便啦怎样都好，有够麻烦的。不管是你打倒狐狸或杀死狐狸；或者是你和茧墨被杀，到时一切就结束了。这样就好了啊麻烦死了像笨蛋一样，不关我的事。」
　　啪沙、啪沙、啪沙。
　　肉被压烂的恶心声音停了，绫突然静止下来，趴在地上的她呢喃道：
　　
　　
　　「———————喂，告诉我，为什么我会活着？」
　　
　　
　　她是彩所想要的朋友，是狐狸制作出来的棋子。
　　没有人能比她清楚自己活着的理由。
　　
　　
　　「———————为什么那个孩子会想要我呢？」
　　
　　
　　我只能回答这个问题。
　　「因为对彩而言，只有你……只有你才是她的朋友。」
　　绫只是个仿制品，可是对彩而言却是独一无二的存在。
　　彩为了绫接受了狐狸所提出的条件。
　　为了绫杀死母亲，接着自杀。
　　「……活着真的很无聊，比我想像中的无聊很多啊。最近我突然觉得……只有一点点喔……」
　　趴着的绫喃喃自语，沙哑的声音听起来有些凄凉与无奈。
　　像是想找出答案似地颤抖着。
　　「————如果，死的人不是她，而是我的话，会不会比较好？」
　　回答我，如果是你一定能回答我吧？
　　曾被彩依赖着的你一定知道答案吧？
　　「…………告诉我啊。」
　　绫低声地说，但是我无法回答。我也不知道答案。这个世界上没有人能绚回答绫的问题。
　　诅咒就像是双面刃，杀人者必定得背负杀人的罪恶感而活。
　　没有人知道绫所背负的这个疑问是多可怕的重担。
　　连这个问题是否比彩手中的刀还沉重，也没人知道。
　　「…………哈哈、哈哈哈哈！」
　　绫缓慢地笑出声，她背对着我一动也不动。打开门，一起坐在外面的七海和雄介抬起头来，他们看着我，雄介的鞋子上充满脏污，就像是被人狠狠踩了几脚。
　　「问出什么了吗？小田桐先生。」
　　
　　
　　雄介问完，我朝他亮了亮手中的纸卡，雄介接过纸卡，眉头紧蹙。
　　「这是什么？一看就觉得像是骗人的玩意。」
　　「——————不，应该是真的。」
　　绫的声音里充满绝望。
　　就算是假地址也得去确认看看，毕竟这是我们仅有的线索。
　　「喔——嗯——如果小田桐先生这么认为的话，那我们就去看看吧。反正你不可能不去一趟。」
　　「没错，只能去了。
　　说完，脑海里闪过浑身雪白的孩子的身影。我不禁倒吸一口凉气，连雨香都打不赢那个孩子，白雪的龙也一样不是对手，那么要如何才能打败狐狸呢？
　　那个白色的小女孩无疑是件凶器。
　　能够轻易地杀掉一个人。
　　想不出打败那孩子的方法，还是得硬着头皮过去。不管去了会发生什么事，只要能救回白雪就好。
　　雄介露齿而笑，他可能想跟我一起去，但这次去找狐狸未免太过危险。
　　最好别让他前往那个不在正常世界的狐狸巢穴。
　　「雄介，你别跟来。」
　　「我没有跟着你，只不过是去一个我自己想去的地方。」
　　维介还是和以前一样完全不听劝，也不理会我的建议，随兴而为。谈到绫该怎么办时，七海抓着裙摆对我们屈膝行礼。
　　「她好像趴着不动了，没关系，我会帮你看住她。」
　　之后你要好好报答我喔。
　　对七海点头示意后，我们离开了房东太太家。出发到事务所之前，我爬上楼梯回家一趟，打开门锁故障的大门，尘埃飞扬的空气飘进屋内。得请七海找人来修理门锁了，我趴在地上寻找着。
　　雄介说他擦过榻榻米，搞不好东西已经被扔掉了。
　　但是，我在角落找到了『那个』。
　　两侧已融化的链坠在我掌心闪耀着奇异光芒。
　　我握紧它，将它戴上，勉强将断裂的链子打了结固定好，用力拉紧到几乎要陷入皮肤的程度，好让它不再断裂。
　　
　　
　　——————灯和日伞。
　　
　　
　　我必须戴着他们所留下的这个链坠。
　　不管接下来会遭遇什么，都要带着它。
　　***
　　再次由公车转乘电车回到了茧墨的事务所。时间来到下午，但夏日的猛烈阳光丝毫没有减弱的迹象。雄介理所当然地跟了过来，我握着事务所的门把，取得茧墨口中所说的『关键』，单手拿着纸卡的我拉开大门。
　　「我回来了。」
　　机械式的凉爽感和巧克力的香味迎面袭来。
　　同时闻到一股强烈的铁锈气味。
　　————那是一种腥臭的生物气味。
　　我睁大双眼，大脑在几秒之后才理解自己看到的是什么，接着全身簌簌地发抖。
　　虽然映入眼帘的还是常见的光景。
　　我一步，一步地走着，但却没有看见应该坐在沙发上的那个身影。事务所被沉默包围，绕到沙发前面还是未见人影，茧墨平时坐着的地方空无一人。
　　取而代之的是穿着歌德萝莉风洋装的躯干。
　　大量蕾丝所包裹的身体上没有头、没有手、也没有脚。
　　沙发周围散落着大量肉屑。
　　
　　
　　『有一个很邋遢的男人。
　　想把他放进墓穴中
　　却遍寻不着他的手
　　他的头滚到床底下
　　手和脚则散布在房子各个角落』
　　
　　
　　我想起不知在何处听过的鹅妈妈童谣(注2)。眼前的光景太过超现实，看着有如残酷童谣再现的场面：被无情地折断的骨头，扯烂的人肉断面，我茫然地移动着视线，不知何时窗帘整个拉上，伸展的布面上写着红色的文字。
　　
　　
　　『Welcome　back．』
　　
　　
　　欢迎回来。
　　注2英国的童谣集，集合许多童谣，其中有些歌词十分黑暗血腥。
　　那行字旁边有无数个小手印。
　　就像是年幼的孩子玩耍过后在上头擦着手的痕迹。
　　
　　
　　「——————『小茧？」
　　
　　
　　我呆呆地喊着茧墨的名字，如预期般没有得到回应。站在后面的雄介发出野兽般的低鸣。环顾屋内，看见被扯下的头皮上还连着发饰，黑色洋装的裙摆旁露出一段纠结的肠子，灰白混浊的一双眼球扔在空巧克力盒内。我紧盯着这些物体，缓慢却又迅速地了解到一件事。
　　
　　
　　
　　
　　只要看一眼便能了解到的单纯的现实。
　　
　　
　　
　　
　　茧墨阿座化，已经死了。