　　事件Ⅲ
　　我最近一直在思考某件事。
　　如果我真的信仰神，就不可能想要呼唤神。
　　
　　
　　正因为我的信仰并不强烈，才认为「毁神」是可行的。我不是那种让信仰的对象具体地出现在这个世界就沾沾自喜的蠢蛋。我曾经悲叹这世上没有具体的神，现在却因此而庆幸，对我而言，神不过是个让我超越的目标，除此之外什么也不是，我的世界里没有神。既然如此，就算我创造出新的神只，也不算对神不敬。
　　
　　
　　对了，能让我心甘情愿称之为神的人，只有我的■■■。
　　——不该再想了，但是我又忍不住想了起来。
　　
　　
　　人类就是会思考的生物。如果我停止了对■■■的思念，我的死期也不远了吧？心已经死了的我，到那时便会完全死透。我牺牲了所有，背叛了所有人，到头来却只是一场空，就这样走入腐朽。但是，我还是不后悔，一点也不梭悔……每次想到这里，我就再次感受到自己的业障有多深，以及■■■对我有多重要。我只为了■■■而活，过去是，将来也是。我只为了■■■……
　　
　　
　　我的神。
　　祢为什么合死？
　　***
　　从金鱼屋回来已经三天，然而就在这短短的期间，又出现了许多血液被抽干的尸体。我很惊讶一天之中出现的死者人数竟如此惊人，不过应该是那些意外死亡与病死的人都加进来才有那么多吧？因为原本这些人的死亡并不会被新闻报导出来，现在却因为死亡后被抽乾血液而引起媒体兴趣。死者全都集中在奈午市——正确地说，集中在茧墨住处附近。也有人谣传这些死者是死于这一区的传染病，还有人说出现了会吸血的昆虫……比方说蚊子之类的，突然增加了许多匪夷所思的都市传说。这些传说将会持续不断地汰旧换新，引起人们的热烈讨论。
　　才不过短短三天的时间就出现这么多案例，那只鱼究竟收集了多少鲜血？
　　但是，除了在天空游来游去的金鱼之外，水无濑家的背叛者无声无息，不见踪影，我们就算想解决问题也无从着手。
　　红色金鱼在天空中漫游，抓也抓不到。
　　「不知道这些鱼总数有多少？就算消灭了其中一只也没什么用……小田桐君，不必太介意那些鱼，可惜我们目前还无法对付它们。」
　　事不关己地说着的茧墨趴在沙发上，啃着巧克力，以单手撑着下巴，另一只手则忙着拆包装纸，一点都不怕弄脏手上戴着的高级黑色蕾丝手套。她一贯冷静的态度和越来越焦躁的白雪呈现强烈对比，即使某人等着割开她的肚腹，也引不起她任何兴趣。
　　「真的没有办法？」
　　「嗯，本来想说要不要让族长画一些鸟来对付那些金鱼，但是这样打下去打不完，族长也没办法画出那么多东西，如果贸然派出鸟，只会让对方使出更强的绝招来对付我们。就算找出背叛者，依照目前水无濑家减弱不少的战力来看，谁胜谁负已经很明白。既然如此，何不储备足以抗衡敌人的战斗力之后，再守株待兔地等对方主动现身呢？」
　　令人绝望的惨况，从茧墨的口中说出来却不带凄惨的感觉，她甚至愉快地笑着。
　　「水无濑家的人也真是的，为什么要把事情搞得那么复杂呢？要是想杀我的话，明明还有很多种方法可以选择，何必坚持使用超能力？居然用什么会飞的金鱼，会不会太老派了点？对方大可以拿把火烧了我们事务所，等小田桐君急急忙忙抱着我逃出去时再从背后攻击我们，这样不是很干净俐落吗？你说对不对？」
　　前提是我当时必须疏于防范，他才有可能得逞吧。
　　看到我冷漠地半闭着眼睛，茧墨吃吃地笑着。
　　「吸了血、数目暴增的金鱼的确有些棘手，但是不必太担心，船到桥头自然直。就现阶段来说，那些鱼说穿了也只是看好玩的，好吗？先别泄气。」
　　不管天空中有没有金鱼游荡，茧墨的日常生活照样能过下去，今天也一样一边吃着巧克力，一边喊无聊。不过白雪的态度跟茧墨的悠闲正好相反，看上去比之前还疲惫，焦虑彷佛已经冲到顶点。即使幸仁小心翼翼地服侍她，她的眼底还是存在着挥之不去的阴影。
　　茧墨完全不理会白雪。恰好白雪并不会开口说话，只依靠扇子来沟通，于是茧墨乐得不找她说话。她偶尔会和我或雄介聊几句，然而都是无关紧要的话题……看在白雪眼中却不是如此单纯，因为之前拒绝回答茧墨的问题，她似乎觉得有点过意不去。她到现在还想隐瞒水无濑家过去所发生过的某起事件。
　　可能是不希望家丑外扬。
　　我将绿茶放在坐上沙发、垂头丧气的白雪面前，她微微行礼，却没有拿起来喝。
　　「快趁热喝吧！要是你想喝点别的饮料，请不要客气，尽管告诉我。」
　　「……」
　　白雪依然不肯回答，看来她的精神问题比那个背叛者还严重……该怎么做才能让她恢复正常呢？就在我烦恼的当下，听到一阵熟悉的音乐，铃铃铃！旋律简单的电子音乐不停地响着，当我看着四周、找寻音乐的来源时，茧墨很受不了地开口说：
　　「小田桐君，你在找什么啊？那不是你的手机来电铃声吗？」
　　「啊——」
　　「啊什么呵？真是的！连手机铃声都听不出来，看来你的朋友很少嘛，可怜唷。」
　　吵死了！多管闲事！我不想看茧墨做作地哀叹的模样，拎起地上的包包，找出放在里头的手机之后，走到走廊上接听。
　　「你好！我是小田桐。」
　　『是小田桐先生吗？我是七濑七海，请问你现在方便讲电话吗？』
　　电话另一头传来稚嫩的嗓音，我不禁点了点头。
　　唯一一处还没被茧墨入侵的园地——我的便宜公寓，七海是公寓房东的孙女。
　　她很少一大清早就打电话来，通常都是在上课的时间打来，但这时我突然想起今天正好是礼拜天。也许茧墨的指责没有错，我的确太少和其他人互动了。于是我怀着反省的心情问她：
　　「方便，请说，突然打电话给我是不是有什么事？该不会是房东出事了？」
　　『不是啦……我奶奶没事。是有人寄了一箱包裹给你，但是我跟奶奶抬不太动那箱东西，能不能请你有空来我家领回去呢？』
　　我的大脑自动想像出七海歪头疑惑的模样，却想不出包裹可能是谁寄来给我的。而且，特地一大早打电话来，应该是为了更重要的事情吧？
　　「抱歉，我想请问一下，你打来找我是不是为了其他事情？」
　　「嗯……其实……发生了一件很可怕的事情。」
　　电话另一头的声音正怯怯地颤抖着。听到她恐惧的声音，我终于知道她为何挑这时候打电话来找我。
　　七海很害怕，而且她似乎误会我是什么灵媒之类的人物。
　　原因出在之前的事件。公寓的某个房间某天发生怪事，住在二零四号房的人半夜看见奇怪的人影，还被人勒住脖子。当时我问茧墨该怎么解决，她一脸无聊地回答：
　　『只要你拍一整晚的手就可以搞定罗！』
　　如果你有那个恒心毅力做的话，就试试看吧！
　　凭着她这句话，我意气用事地拍了一整晚的手，结果那些灵异现象真的消失了。那次之后，七海只要遇到什么怪事就跑来找我商量……我明明已经跟她说过「解决灵异现象的方法是茧墨教我的」，但她还是听不进去。
　　就像今天一样，她又打电话来找我商量了。
　　『我养在后院的狗狗死掉了……狗尸体里的血也被人抽干了，就像这阵子媒体报的新闻一样的死法，我觉得好恐怖。还有，狗屋里头发出了很奇怪的声音：
　　「什么样的怪声音？」
　　『咕噜噜……好像有人不断地小声讲话的声音，听起来超可怕的啦！小田桐先生，那个怪声音跟狗狗被抽乾血液有没有关系啊？』
　　说到最后，七海的声音好像快哭出来一样，渐渐模糊不清。没有血的尸体恐怕又是金鱼的杰作……不过，为什么狗屋里头会发出怪声音呢？
　　该不会是没有血的尸体产生了什么异变吧？
　　如果我的推测没有错，的确有必要过去一探究竟。
　　「我知道了——我马上回家，筹我一下。」
　　『好，你真的可以立刻赶回来吗？太棒了，真的很谢谢你，我在家等你……还有——』
　　「什么事？」
　　『请不要带茧墨小姐来。』
　　拜拜！七海开朗地道别，随即挂上电话。我拿着手机，叹了口气。七海很怕见到茧墨，不过就算她不想见到茧墨，少了茧墨就无法解决灵异问题了啊……当我走回客厅时，看见茧墨难得地找幸仁说话。他的脸面对墙壁，一边听着茧墨说话，一边以颤抖的手在墙壁上写东西。
　　「小茧，你在做什么？」
　　应该说，你逼幸仁做了什么？
　　「小田桐君回来啦？因为有点无聊，所以我就找他做点小实验罗。」
　　你也过来参观一下吧。
　　茧墨咬着巧克力，专注地看着幸仁写字的手。不知道是不是因为她的注视让他太紧张，他的手微微发抖。他们的实验似乎取得了白雪的默认，她并未出言干涉。只见幸仁在墙上写了个示字边，接着放下笔，叹了口气。
　　「做实验？」
　　「没错，就是实验。我想知道超能力不足的人写出『神』这个字会有什么结果。因为族长的超能力太强，所以我请幸仁帮忙。」
　　让水无濑家的人在墙壁上写出「神」字。
　　这个行为搞不好跟「毁神」差不多。
　　感觉背上升起一股寒意的我，忍不住转头看着白雪。察觉到我的视线，她将摺扇打开，遮住了脸。
　　『我对这种小孩游戏似的实验没兴趣，因为我早已知道结果。你们想玩的话请自便。』
　　既然白雪都这么说了，应该没有什么危险，茧墨脸上的笑容却彷佛坚信会发生什么事情一样，充满期待。猫儿般的眼珠在戴着头饰的浏海下闪闪发光，嘴里咬着巧克力的她如唱歌般轻快地说着：
　　「我之前也说过，水无濑家的能力被自己的意念所影响，其中，『神』象征人类智慧所到达不了的境界，存在原本就是十分暧昧且主观的。大家都认为要创造出真正的『神』非常困难，所以就算想创造出『神』，依然会下意识地被人类无法创造『神』这种成见束缚住而无法成功。即使是受人逼迫而试着创造『神』也一样。」
　　茧墨伸出鲜红的舌头，舔着沾上巧克力的嘴唇，
　　「真想看看人类创造出来的『神』，就算以扭曲的形态出现也好。」
　　我忍不住倒抽一口凉气。幸仁的手颤颤巍巍地写下最后一笔画，毛笔就此停住，缓缓地离开墙面。
　　墙上写着一个「神」字。
　　这是由具超能力的水无濑族人所写出来的文字。
　　我吞下一口唾液，静静观察它的变化。过了很长一段时间之后，字开始动了起来，摇摇晃晃的模样会让人误以为是墙壁本身在抖动。四周响起一阵「喀啦喀啦」的声音，随后像是发生地震般剧烈地摇晃。
　　
　　
　　接着，「神」字开始从墙壁上剥落。
　　它一步步地慢慢走了起来。
　　客厅里寂静无声。
　　
　　
　　「啊啊啊啊！怎么会这样？怎么会这样啦！」
　　「冷静点，小茧，不要慌张……这到底是什么鬼东西？」
　　「我不知道！这太夸张了啦，我最不喜欢这种突发状况了，这是什么突变生物啊？」
　　茧墨出现难得的恐慌，迅速地跳到后面，避开那个「神」。白雪一边叹息着，一边以手遮住脸。幸仁满脸通红，身体不住地颤抖着。只见幻化成奇怪生物的「神」字转动身体，观察四周，这样的动作换成是小狗来做一定非常可爱，由它做起来却只让人觉得恶心。接菩，它突然停了下来，随后又重新以惊人的速度跑了起来。
　　「哇哇哇哇哇哇！小田桐君，快抓住它！」
　　「为什么是我抓？明明是你搞出来的东西……」
　　我一边抱怨着，一边追着「神」跑。它迅速地溜进大门下方用来塞报纸进来的缝隙，和用自己平坦的身形从底下钻了过去。当我正想大叫「它跑了！」时……
　　
　　
　　「你好！小田桐先生，我来找你们罗，请开门……咦？这是什么东西啊？」
　　
　　
　　门外正好响起打招呼的声音。
　　***
　　想要投奔自由而潜入门缝的「神」被拥有过人反射神经的雄介逮个正着，装入打了结的塑胶袋中，在里头奋力挣扎。尽管不断地尝试，它却没有力气冲破袋子跑出来，我和茧墨冷淡地看着它……这只东西真是可笑至极，为什么幸仁写的「神」会变成这种鬼东西？
　　「真让人傻眼……这个东西算是毫无变化，只不过是幸仁想像出『神』的感觉而创造出来的『某种东西』。由于他没办法想像出『神』该有的样子，只能想出『类似神的东西』，再加上能力又不太够，所以就变出了这个……嗯……这到底是什么啊？缺乏实力，想像力也不足，结果创造出诡谲奇妙的生物。」
　　雄介站在茧墨前面，用免洗筷戳着袋子里的「神」来玩，他的背上背着一根全新的球棒。幸仁的脸更红了，抱着大腿蹲在地上，丧气的背影彷佛说着「如果地上有洞，我想钻进去」。
　　「你喔……别怪我多嘴，是不是该来个加强修练呢？」
　　茧墨无奈地对着幸仁说。幸仁听了，颤抖地回答：
　　「我……从以前就讨厌修练……只喜欢写青蛙……虽然也喜欢在街头画画，可是……不曾画出其他的东西……」
　　「说到这个……为什么你会离家出走，还到处在围墙上乱画呢？」
　　我心血来潮地问了一句，可是这个问题让幸仁抖了一下肩膀，吓一跳似地抬起头，小心翼翼地观察着白雪。他先是咬了咬嘴唇，又开口说：
　　「我……我从以前就……不太会说话……因为很怕开口跟人说话……所以……能够……被派去服侍族长……我感到……很荣幸……也很开心……可是……」
　　幸仁呼吸急促地说着。他到底想表达什么呢？他看了白雪一眼，又短短地说了一句：
　　「可是……实在太可怕了……」
　　间时，白雪微微地垂下了头。幸仁彷佛回想起往事而闭上眼睛，虽然想再度开口说话，却发不出声音。接着，他猛力甩甩头，低低地说：
　　「…………所以我才离家出走的。」
　　就这样，幸仁只说到这里，我有预感这两个人不会再说些什么。茧墨嘴角微扬，露出讽刺般的笑容，翘着脚，以靠在腿上的手肘撑着下巴叹气。
　　「你们还是不肯说吗？不说也无妨，我只想确认一点。记得小时候——差不多是我继承了『茧墨阿座化』名号之后没多久的事，我记得被割去舌头的另有其人吧？我还记得你小时候很爱说话呢！」
　　白雪缓缓地瞪大双眼。总是面无表情的她似乎动摇了，用力咬着嘴唇、低下头，但是茧墨不打算放过她。她露出一种猫抓到猎物时的嗜血笑容，继续追问：
　　「为什么你哥哥要背叛水无濑家呢？」
　　白雪立刻像只备战的野兽般进入警戒状态，但是那样的紧张态度只维持了一会儿。没多久，白雪又恢复了平日冷静的模样，面无表情的她眼神里藏着一丝哀伤，全身的肢体语言都在表示——
　　我什么都不想说。
　　短暂的沉默过后，茧墨转头看着我，像是完全忘记要继续追问白雪似地对着我说：
　　「对了，小田桐君，刚才的电话是不是有什么事情发生才打来的？」
　　「啊，是啊，是七海打来的，小茧也见过她吧？她说发生了一件奇怪的事情。」
　　「喔？七海君打来的啊？什么样奇怪的事呢？」
　　虽然我有点介意垂头丧气的白雪，不过还是一五一十地将七海告诉我的内容转速给茧墨。我家那边可能发生了和其他尸体一样的怪事，七海搞不好有危险，希望茧墨能跟我去一趟。说完，茧墨懒洋洋地点头：
　　「大概不需要我出动，光是这么点小事还要出门，好麻烦呀……不过依照现在的情况，我也不希望你离开我身边，所以应该要去看一下。可是……」
　　实在不想为了看狗狗的尸体而出门呢。
　　说完，茧墨又趴在沙发上，这件怪事大概无法引起她的兴趣，不想专程跑一趟。看见她烦恼的样子，我放弃约她一起过去，既然七海找我帮忙，我就自己去确认看看吧。
　　「我可以一个人去，确认过状况就立刻回来，如果真的有问题再请你帮忙。毕竟七海也请我不要带你一起去。」
　　「你说什么？七海君特地交代你不要找我去？」
　　茧墨倏地从沙发上爬起来。还以为她因此而生气了，没想到我完全猜错，她的眼睛正闪闪发光着。
　　「那么我一定要去一趟，七海君这个人也满有趣的呢。」
　　还来不及问她为什么改变主意，茧墨就从沙发上跳了下来。正把塑胶袋像云霄飞车那样甩来甩去的雄介转头看着我们。
　　「咦？你们要去哪里？七海又是哪位啊？」
　　「七海君是小田桐君的房东的孙女，是一个暗恋小田桐君的有趣女孩唷！」
　　「喔？小田桐先生的女人缘一向烂到不行，这次又被什么样的女人缠上了？」
　　「什么叫『女人缘烂到不行』？话先说在前头，你这次不准跟过来。」
　　「别这样——人的行动是不可以轻易阻挡的。其实我正好想去买点东西，巧的是方向刚好跟你家一样。」
　　雄介故意这么说着，并停下了转塑胶袋的动作……看样子，他是跟定我们了……懒得理他。看到茧墨将红色纸伞放上肩膀，白雪总算抬起头。当她正想站起来时，茧墨头也不回地说：
　　「你就在这里等我们回来吧！我知道——你没有义务跟我说发生过什么事，可是你随便地让我卷入你家的纷争当中，又为了家族面子不肯透露任何消息，这种态度让我很不爽。」
　　白雪倏地停下脚步。茧墨看着前面，继续说着：
　　「你不想说也没关系，但是我对把人摆放在家里当装饰品一点兴趣也没有。」
　　说完，茧墨迈开脚步走了出去，反手拉上大门，露骨的讽刺让我傻眼。自rn不发一语地低垂着头，静静地坐在沙发上，不打算用扇子说话，只是动也不动地坐在那里，挺直的背影很严肃，眼神却非常哀伤。
　　我走到她面前，对着低头不语的她说：
　　「当我们出门时，如果小茧遇上什么意外，就是我和她的责任。」
　　「……？」
　　白雪颇感意外地抬起头，以漆黑清澈的眼睛望着我，疑惑地歪着头。
　　「我出发了。我们不在家的时候，你可以放松一点，好吗？」
　　没错，本来就是这样，我们发生什么意外原本就和白雪无关。
　　她不必因此有压力，更不需要太在意。
　　「！」
　　白雪微张双眼，拿起扇子，却不知该如何下笔。犹豫了一会儿，她还是放下笔，改以点头表示。我跟着点头回应之后，转身追上茧墨。
　　***
　　离开事务所后，我们走下坡道，往车站方向前进。快到购物中心前的路口就是车站入口。搭上西行的电车经过四十分钟，我们穿趣市中心，来到了终点站。在车站转搭公车后约三十分钟，我们在某个人烟稀少的站牌下车。这里位于奈午市西边郊区，是个充满猫与老人的住宅区，再走过去一点便会到达我所居住的公寓。这栋公寓租金便宜但超不方便，不过环境清幽，倒不失为一个好住处。尽管时光彷佛停在这条街道上，但是只要走到大马路，骑脚踏车能到达的距离内有超市与便利商店，连银行都有，最棒的是「离事务所很远」这点，浯样茧墨就不会常常跑来打扰我。
　　雄介愣愣地看着写在公寓围墙上的名字。
　　「公寓·七濑」
　　「好土……又破烂……」
　　「这种评语请放在心里面，不可以说出来，绝对不行！」
　　我敲了一下雄介的头，他发出闷哼。茧墨潇洒地走到一楼房东的家，背后的黑色蝴蝶结摇曳着……华丽的黑色洋装出现在这间公寓，简直是我的恶梦！她伸手按了电铃，屋子里傅来开朗的声音。
　　「马上来，请稍等一下！」
　　啪哒啪哒的脚步声响起。也许是已经等我等了很久，只见娇小的人影迫不及待地冲了出来。
　　「让你久等了，小田桐先生……咦？」
　　七海从屋子里跑出来。雄介居高临下地看着娇小的七海，啧啧称奇：
　　「哇，小田桐先生，你竟然染指这么嫩的小女孩？」
　　「不要把人讲得好像犯了罪一样，小心我揍你。」
　　七海歪着头看向茧墨和雄介，丰盈的发丝绑成两根马尾，乍看之下还以为是垂放的长发。现在就读小学五年级的她穿着围裙，正擦着手……看来她今天又到厨房帮忙了。浅咖啡色头发下的大眼睛正瞪着茧墨，总是笑容满面的她此刻的表情却十分凝重。茧墨毫不在意七海的态度，脸上堆满笑容，愉悦地打了声招呼：
　　「你好！好久不见了呢，七海君。」
　　「好久不见，茧墨小姐，我又没找你来，你竟然自己跑来了……对了，我想问你，这么可笑的穿衣风格，你打算维持到几岁？」
　　「哇！这个黑心小女孩怎么这么说话？」
　　雄介夸张地大叫。这也没什么好奇怪的吧？茧墨的打扮的确可笑，小学生遇到讨厌的人不就是这种样子吗？七海平常是个很有礼貌的好孩子，不知为何每次遇到茧墨就变成这样。
　　「小田桐先生，这个看起来缺乏生活自理能力的人又是哪位？」
　　「啊，他是嵯峨雄介，不太熟的朋友，个性凶恶，请不要太靠近他喔。」
　　「喂！她那样形容我，你居然不替我说话！还有，为什么要对这小鬼用敬语啊？」
　　[[IMG,d95aa5a5311e355f4c815a7754df8fcb,623,1000,137596]]
　　雄介不停地罗嗦着。为了遏止他的吵闹，我用手绕着他的脖子，在他耳边用七海听不到的音量小声地说：
　　「因为她是房东的孙女。」
　　「没想到小田桐先生在面对恶势力时竟然选择乖乖顺从。」
　　雄介的语气充满失望，但我不在乎他怎么想。转头一看，只见茧墨和七海面带微笑地对峙着。七海的笑容和平常没两样，但茧墨脸上的是一种对七海的反应颇感兴趣的微笑。
　　「没想到你还是一样很厚脸皮，恭喜啊！我听小田桐先生说，你还是天天吃巧克力维生，真的吗？将来牙齿会全部蛀光光，得装整口假牙，好惨喔……茧墨小姐又不爱运动，身材很快会变形，真可怜。」
　　「一点都没变，七海君真是了不起！年纪这么小却能毫不掩饰地表达对他人的厌恶，看了让人好开心。」
　　茧墨吃吃地笑着。七海一脸不高兴地将双手交叉于胸前，胸口上的黑猫装饰跟着扭曲了。我询问气鼓鼓的她：
　　「对了，狗的尸体现在怎么样了？我等一下再找你拿那个包裹。」
　　「喂，你看到她刚才的态度，竟然一句话也不说？至少要纠正她一下吧？」
　　——我讨厌对茧墨小姐那么没礼貌的小鬼！
　　雄介又开始罗嗦了，但是我跟七海都没理他。七海看着我，双手不安地交握着，大眼睛里盈满泪水。
　　「我已经将狗狗埋好了，可是狗屋里还是有怪声音传出来，甚至不停地摇晁，好可怕喔……小田桐先生！」
　　七海突然落泪并冲过来抱着我，并在用力地抱紧之后窝在我怀里。
　　「请你再帮我一次，我好害怕、真的好害怕！」
　　我轻拍着七海的背，试图安抚发着抖的她。她被吓到了，或许是因为年纪还小，比一般人还要怕这些灵异事件。我弯下腰，看着她的眼睛，缓缓地说：
　　「不要怕，我一定会帮你想办法……抬起头来吧。」
　　「真的吗？小田桐先生不愧是七海未来的老公。」
　　「哇！这小女生还真大胆啊……你到底看上小田桐先生哪一点？」
　　七海对我就像是小学生喜欢学校老师那样的感情。不过雄介似乎对她颇有意见，总是一一针对七海的话说一些没礼貌的评语。七海猛然转头，笑容灿烂地回雄介一句：
　　「七海的梦想就是嫁一个『温柔的老公』，然后当家庭主妇。」
　　「小田桐先生，你要被人寄生了啦！你对这小鬼太好，让她想要一辈子寄生在你身上。」
　　「雄介君，何必这么激动呢，这是小田桐君的人生，不需要我们替他操心啊。」
　　总觉得茧墨好像为了让雄介冷静而说了很奇怪的话。当我正想问她「这话是什么意思」时，七海拉了拉我的袖子。
　　「你的包裹在那里。」
　　七海指着门口的位置，门口放着两个纸箱。
　　「就是这个。」
　　我皱着眉头，打开这个不知道是谁寄来的东西。
　　
　　
　　里头装着全新的灭火器。
　　
　　
　　「他们是故意寄这个来整你的吧？」
　　「可能是因为他们不想把灭火器放在家里，又不好意思随意丢弃客人的东西，所以那些笨蛋就遵照族长指示，把东西寄给小田桐君。水无濑家的人应该想不到他们的好意竟然造成小田桐君的腰痛。」
　　我和雄介一起把这两箱灭火器搬到我位于公寓三楼的家里。看到这一房一厅的小房子，雄介不禁感叹起来，接着没问过我就擅自打开冰箱，结果被我赶了出去。当搬完这两箱东西的我们回到一楼时，我的腰再度响起痛苦的惨叫声。站在一旁的茧墨一如往常没有帮忙的意思，只是转动着肩上的纸伞。
　　「辛苦了，小田桐先生。」
　　七海笑嘻嘻地端来一杯冰凉的麦茶。一口气喝完之后，我在七海的带领下前往庭院。
　　「这位缺乏生活自理能力的先生，请喝水。」
　　「呜！这不是自来水吗？」
　　雄介在背后哇哇大叫，我决定视而不见。
　　茧墨因为觉得有趣而哈哈大笑着。
　　***
　　这处号称是庭院的地方，其实只是公寓旁一块很小的空地而已，小到不知道能不能停一台车进来，日照也不够好，本来是当做停车场使用，不过七海的父母过世之后，因为没有人开车而开始荒废。杂草丛生的院子里放着一座狗屋，暗红色的屋顶下空无一物，旁边的空间似乎被拿来当成仓库使用，堆了许多杂物，任由它们荒废。
　　我探头看着狗屋里面，突然感到一股寒意。
　　「咦？」
　　好像有只狗正对着我露出獠牙，我赶紧站直起来。狗屋周遭并没有任何变化，里面也没有任何生物，我却听到里头传出奇怪的说话声。我再次小心翼翼地看进狗屋，只见里面一片黑暗，像是被墨汁涂满一样看不清楚。照理说狗屋的屋顶应该有很多缝隙可以透光，里头却不知为何还是这么阴暗。
　　
　　
　　我强烈地感觉到里面有某种「生物」存在。
　　狗屋里的确有「某个东西」。
　　「里面好像有野兽的气息，连我也不想看究竟是什么东西。」
　　雄介呢喃着。他一说完，我便闻到了很浓的野兽臭味，味道让我联想到动物园里那些关着猛兽的栅栏——在没有月光的晚上站在猛兽的笼子外，就能闻到类似的味道。即使知道里头关着某种野兽，我却完全看不见它的踪影。
　　我看向茧墨。只见她正蹲在狗屋前，丝毫不介意脚上的泥土会弄脏裙子，她歪着头，专注地观察着狗屋，红色纸伞的影子正好落在她脸上。
　　「不对，这次的怪事和金鱼无关。」
　　她喃喃地说着。听到她这么说，我觉得好像有哪里不太对劲。
　　茧墨认为这次的怪事和金鱼没有关系，可是这个狗屋的确不太正常。
　　到底是怎么回事呢？
　　她歪着头，继续说下去：
　　「这里盘据着某种可怕的意念，但是那股意念究竟是从何而来的呢？」
　　「意念？」
　　是什么东西的意念呢？会不会是类似怨灵那样的东西？茧墨抬起头说：
　　「小田桐君听过蔌原朔太郎的『不死的章鱼』吗？」
　　「什么？『不死的章鱼』？」
　　话题怎么突然转到这里……灵异现象怎么会和一首诗扯上关系呢？而且还是听都没听过的诗。我忍不住跟着念了一遍，茧墨压低声音，继续说下去：
　　「某个水族馆的水槽里养着一只饿了好久好久的章鱼，在昏暗的玻璃水槽上方的光线照射下，这只章鱼在地下室水稽中的岩石暗处哀伤地漂荡着。」
　　
　　
　　人们似乎遗忘了这个水槽的存在，还以为章鱼早就死掉了。
　　可是章鱼并没有死去，依然住在岩石里。在这不幸地被遗忘了的水槽中，醒着时的它必须忍受永无止境的饥饿。水槽里已经没有饲料与任何食物，于是它开始吃起自己的脚。最后连脚也吃光时，它蜷曲起身子，吃起内脏。
　　某一天的早上，当守卫来到地下室巡逻时，水槽里已经空无一物，岩石的每个角落都找不到任何生物的踪迹。实际上，这只章鱼已经完全消失。
　　然而章鱼没有死，即使肉体已然消失，它还是永远存在于水槽之中，永永远远活在那个老旧、空荡荡、被人遗忘的水槽中。就算经过了好几个世纪，这个极度缺乏物资、心存不满且无法被看见的动物依然会继续存活下去。
　　
　　
　　「我省略了一些部分，不过这就是荻原朔太郎的『不死的章鱼』。我猜狗屋里头所发生的怪事跟这首诗有点类似，『极度缺乏物资、心存不满且无法被看见的动物继续存活下去』。这只狗究竟受到了什么样的照顾？」
　　茧墨忽然问七海。七海将双手在背后交握，面带微笑地回答：
　　「很好的照顾呀。」
　　她简单明了的回答让茧墨皱起眉头。茧墨随即又弯起嘴角说：
　　「原来如此……请问你们是为什么开始养狗呢？七海君应该不是那种会吵着要养狗的个性吧？」
　　「你猜错了，我一直很想养红色贵宾狗呢！我们会养这只狗是因为阿姨临时搬家，把这只狗丢给我们养，因为阿姨没有办法继续养，所以才换我照顾嘛。」
　　七海是个很爱帮忙的孩子，想必也为了照顾这只狗付出不少心力。她常常拿一些炖菜或点心饼干给我吃。茧墨转动着纸伞，歪着头说：
　　「既然你这么说，我就相信你吧……能不能让我看看狗的尸体？」
　　眼见为凭——不知为何，茧墨的态度让我觉得她是这么想的。
　　茧墨露出像猫儿似的笑容，七海也笑着回答：
　　「尸体已经被我掩埋，没办法看到……啊，我有照片！因为继续让尸体暴露在外很可怜，所以想早一点掩埋起来，不过毕竟是死于离奇的原因，所以我有拍照存证喔。」
　　等一等，我去拿照片。
　　说完，七海回到公寓，拿来一张照片。我看着七海难过地递来的照片，被抽乾鲜血的狗尸像是风干的木乃伊，全身乾瘪萎缩。照片里的狗尸让我觉得很诡异，体积缩水的尸体肌肉出奇地少，而且脚上还有很多被咬伤的痕迹。
　　暴露出来的肌肉彷佛被牙齿咬开、舔乾所有血液一般。
　　舔到上头的毛都掉光，露出里面的骨头。
　　「七淹，这……这只狗的脚伤是怎么造成的？就算是血液被抽乾，它也太瘦了吧？」
　　「小田桐先生，这是因为……这只狗狗生病了，是内脏方面的疾病，所以没办法吃饭，只好咬自己的脚。都是我不好，我应该早点带它去看医生的……」
　　七海低着头，难过地说着，并擦了擦泛泪的大眼睛。雄介一脸厌恶地插嘴问道：
　　「是什么病？」
　　「我是小孩，怎么可能知道？」
　　七海微笑着回答，同时抓着裙脚屈膝行礼。这时我想起一件事——
　　「还有……七海，我好像从来没听过它叫？」
　　「那是因为我替它装了口罩啊！一直装到它不会乱叫为止，所以你才没听过它的叫声。它是只很乖又很安静的狗狗喔。」
　　七海的笑容就像小天使一样。不知为何，茧墨和雄介交换了一个复杂的眼神。
　　「那个女孩叫白雪？就是那位族长……还好她没一起来。」
　　「你说得没错，要是让族长和七海见面，肯定大事不妙。两人个性相差太多，一定会发生怪兽大战。」
　　悄悄地说完后，两人重新看着狗屋。狗屋的气氛还是很诡异，不过一直没办法看清内部，黑漆漆的狗屋就像是被浑身长满黑毛的生物塞满一样，看也看不清。
　　
　　
　　极度缺乏物资、心存不满且无法被看见的动物。
　　「我想确认一下里头的东西有多危险，才能判断我们是否能够处理。究竟只是单纯的怪异现象，还是……」
　　这个被黑暗占据的狗屋里面究竟有什么东西？
　　被充满怨恨的灵魂占据之后，它会有什么变化呢？
　　「这种饿死的生物会变得饥不择食，什么都吃，搞不好它所拥有的不满情绪和饥饿的痛苦会具体化，即使不具备狗的身体，也有牙齿或嘴巴……很恐怖的。」
　　没有人想把手伸进狗屋检查。强烈的野兽臭味冲向鼻尖，沉默降临在我们之间，没人愿意进一步行动。最后，雄介将拿在手上的东西晃了晃：
　　「看来得请这个东西出场了。」
　　那只「神」正在超市的塑胶袋里快速地踢着腿，我吓了一跳，原来雄介一直把这包东西绑在球棒后面啊？我有点慌乱，不知道七海看到这个超级诡异的东西会有什么反应……她这么胆小，要是被吓到了，我该怎么解释这个东西的来源才好？
　　不过，七海的反应并不如我所预料的那般害怕。她灿烂地微笑着：
　　「好像是很廉价的玩具，原来这位缺乏生活自理能力的大哥喜欢这种东西啊？」
　　那只扭来扭去的「神」怎么看都是拥有自主意识的东西，但是七海视若无睹。我对此感到稍稍放心，雄介却很厌恶地叨念：
　　「这个东西哪里像玩具？你对它一点都不好奇吗？」
　　「七海对不好玩的东西一点兴趣也没有。」
　　七海迅速地叫答。雄介还想说些什么，却又随即放弃，嘴上还不停念着「讨厌，知道了啦」。他打开塑胶袋，「神」像是恶作剧玩具般地瞬间弹跳出来，企图逃跑，不过马上就被雄介抓住。
　　「你没兴趣也没关系，可以借我一根绳子吗？」
　　七海从公寓拿来绳子之后，雄介将「神」牢牢地绑住，接着握紧绳子另一端，像牵着自己的宠物狗一样。「神」依然没有放弃逃跑计划，可惜它被绳子绑住，无法逃脱。这只「神」似乎没有智慧，不知道自己现在的处境，依旧不停地跑着。「神」脚下的土被踢出一个凹洞，在旁边堆成一座小山。看着这只变成自动挖土机的「神」，我忍不住呢喃：
　　「越看越觉得它是个很奇妙的生物。」
　　「哈、哈哈！小田桐君，你要知道，这个东西可不是我弄出来的喔！哈哈哈！」
　　茧墨干笑着，从紧绷的声音可以听出她有点怕这个奇妙的失误……感觉好像发现了茧墨的弱点。
　　雄介拉起这只「神」。「神」在半空中依然不停地踢着，我很想问问雄介究竟要带它去哪似。调整角度之后，雄介将「神」放在地上，把手一松，「神」便全力往前冲，就这么在绳子的牵引下冲出去。
　　
　　
　　一路冲向狗屋。
　　「神」迅速地消失在黑暗之中，过了好一会儿都没有动静。由于黑暗的空间一片寂静，我还以为没有什么反应。没想到……
　　
　　
　　咕噜…………噜噜噜…………呜咕咕啊啊啊啊。
　　
　　
　　狗屋内传来野兽的叫声，悲痛的声音听起来像是人类所发出来的。同时，狗屋开始摇晃，从一开始的稍微摇晃变得越来越剧烈，好像有只巨大的野兽在里头发疯了一样，从内部发出碰碰的声响，不停摇晃。下一秒，有个东西从里头飞了出来—半边身体被切碎的「神」飞了出来，又被某个从狗屋里伸出来的「东西」抓住。
　　
　　
　　那个「东西」是沾满鲜血且乾瘪的野兽之手。
　　「神」被手拉进狗屋，接着传出一阵东西被撕裂的声音。
　　
　　
　　「『狗狗生病了吗？妈妈？』『不是的，孩子，它只是饿坏了。』」
　　茧墨小声地说着，并摇了摇头。狗屋的震动渐渐平息，又回到之前平静的状态，里头也不再发出任何声音，那片黑暗再次凝固，我们很有默契地不发一语……狗屋里的确有「妖怪」存在。茧墨用眼角瞄了不知该如何是好的我们一眼，接着说：
　　「七海君……你们平常会使用这个庭院吗？」
　　「不会。」
　　七海摇头回答。听了她的回答，茧墨立刻接着问：
　　「那间狗屋还要用吗？」
　　「不要了。」
　　七海紧接着回答。接着，茧墨陷入沉思，闭上眼睛，转动着红色纸伞。这个「妖怪』的真面目究竟是什么？要如何才能消除狗儿的不满？我屏息以待，茧墨点了点头：
　　「听好了，小田桐君。」
　　「是，小茧。」
　　「跟七海君借钉子跟木板。」
　　茧墨「啪」的一声收起纸伞，拿着它往前一指。我有点困惑，不知道借这两样东西要做什么，但还是根据茧墨的指示，从一堆杂物当中找出了木板和生锈的木工工具组。问过七海之后，我和雄介准备就绪。茧墨用力点头，将双手交叉于胸前，精神抖擞地说：
　　「好了，拿着那些工具去把狗屋钉起来吧！」
　　短暂的沉默过后，雄介立刻说了声「遵命！」拿起木板开始钉了起来。我站在原地，背后傅来咚咚咚咚钉木头的声音，茧墨满意地看着雄介的动作。我问她：
　　「小茧……」
　　「怎么了，小田桐君？」
　　「你打算用物理方式把狗屋封印起来吗？」
　　我半闭着眼睛问。茧墨交叉着双手，露出满脸笑容，不发一语，
　　接着，她用力地点了点头：
　　「猜对了！」
　　「这样真的没问题吗？」
　　我忍不住朝着洋洋得意的茧墨大吼，但是她露出猫儿似的笑容，拿起纸伞指着我，改以认真的口吻说：
　　「对小孩太亲切、超好骗又没用的小田桐君，还是跟以前一样，总是容易忘记很重要的事情，总有一天会因为被人诈欺而哭泣喔！我想反问你，这么做会有什么问题呢？」
　　咦？她刚才说了什么，让我很难忽略的一番发言。不过，因为被她用纸伞指着催我给答案，我不由得复诵了一遍她的问题：
　　「会有什么问题……？」
　　「这个『生物』绝对不会离开狗屋，所以除非有人不小心把手伸进去，否则不会发生任何事情。在动物园里，没有人会接近那些被栅栏围起来的动物吧？因为一看就知道过于靠近会有危险，如果硬要闯进去被动物当成饲料吃掉，也是对方自己的责任。我采取的方式就跟动物园一样喔！只要对狗屋进行小小的改造工程，『就不会有人闯进去』。」
　　雄介在我背后迅速地敲打着钉子，组合了好几块木板，封住狗屋的入口。茧墨看着雄介的动作，轻哼一声：
　　「『生物』因『饥饿』而产生的怨念很难轻易消除。有必要的话，我可以找到能够搞定这类怨念的朋友来，可是要满足生前就有的『饥饿』怨念并非我的能力范围所及，也不适合由我这种生物来做，所以这么处理是最好的。」
　　——封好狗屋之后，也可以写张「有危险，请勿靠近」的纸条贴上去。
　　咚咚咚！雄介规律地敲打着。我发现他的手上抓着一个让他不太好工作的东西——从狗屋里延伸出来的绳子。他一点一点慢慢地将绳子从里头拉出来。
　　「——一如『碰不到的东西等于没有，看不见的东西也等于没有』，好像是这么说的吧，小田桐君？」
　　绳子最前端系着「神」的残余部分。只见被咬到面目全非的「神」震动了一会儿之后，化成一团墨汁，从绳子上滑下。
　　
　　
　　一滩黑色的水「啪」地喷洒在地面。
　　
　　
　　「——『碰不到的神就不会作祟』。」
　　
　　
　　说完，茧墨下了结论：「可喜可贺、可喜可贺。」
　　