　　断章一
　　四百年前的今天，夏季庆典的准备工作依然与四百年后没什么改变。流站在水际神社的山顶俯视全村，穿梭会场的村民以及村民为庆典所立起的牌楼清晰可见。
　　「流大人！」
　　「大哥哥！」
　　小孩子的声音。
　　流将视线投向声音的方向，好几名年幼的少男少女正沿着山麓的小径朝着这里前进。他们常常结伴爬上神社，在神社前的空地尽情嬉戏。
　　「小心脚边，别摔倒了。」
　　『知道——！』
　　流的提醒获得了纯真的回应。或许是庆典将近的关系吧，今天的他们显得格外地兴奋。
　　流再度遥望山麓的村子，凝视着民家的屋脊、以及忙进忙出的村民。
　　村子的另一边，绿色的地毯朝着地平线的彼端无限延伸。那是村民一年来的努力结晶，更是整个村子的经济命脉。
　　——又平安无事地度过了一天。
　　每天站在山顶俯视全村，是流的一大乐趣。
　　玩耍嬉戏的孩子、勤奋工作的村民、以及绿油油的稻田。一想到自己为这块土地尽了一份心力，流不禁感到与有荣焉。
　　身为这块土地的守护者，每个人都仰赖自己的存在。这种被需要的充实感，总是让流感到无比地幸福。
　　「流大人，原来你在这里。」
　　声音来自一名年轻貌美的女子。
　　每当流出现在这里的时候，声音的主人也会跟着现身。这也是流喜欢到这里报到的原因之一，不过无论是流本人、抑或是声音的主人，都对这一点毫无自觉。
　　「夕凪大人，好久不见。」
　　流自地上起身，向声音的主人行礼。
　　「何必称我为夕凪大人呢?流大人可真顽固得紧。」
　　面露愠色的人，正是一名身形瘦弱容貌秀丽的少女，看起来还比流小了几岁。只见她不急不徐地缓步而行，模样甚是优雅。
　　「在下是水际家的人，怎可直呼土地神名讳?」
　　少女闻言，不禁面露苦笑。
　　「呵呵，也罢。好久不见了，流大人。」
　　「夕凪大人也别来无恙。」
　　两人面对面之后，再度向对方行礼。
　　夕凪头顶的一双大耳微微摆动。那并不是人类的耳朵，三角形的大耳反而类似狗的耳朵。耳朵的位置也不在头部的两侧，而是在头顶。
　　夕凪是居住此地的土地神，套句现代的说法，就是当地的超常生物。人类习惯将带有敌意的超常生物称之为魔物或是妖怪。至于对人类友好的超常生物，则以土地神的称谓表达敬意。
　　她是妖狐族的人，多年来妖狐族一直与此地的人类保持友好的关系。人类常常与妖狐族交换农作物，需要施展人类所无法驾驭的方术，也会寻求妖狐族的协助。妖狐族的人数并不多，需要人手的时候，人类也乐于提供援助。借着互通有无以及彼此援助，妖狐族与人类多年来建立起互助互信的友好关系。
　　「你也变了，不再是那个称呼我为有尾巴的大姊姊的小鬼头了。」
　　夕凪的脸上出现促狭的微笑，深邃的双眸却浮现出一丝怀念与倜怅。
　　「言重了。夕凪大人不也称呼我为流大人了吗?」
　　流难掩内心的困惑。夕凪嫣然一笑，长长的尾巴优雅地左右摆动。
　　有尾巴的大姊姊。
　　这是未谙世事的流在第一次见面的时候，替夕凪取的绰号。如今流看起来虽然年长了几岁，事实上年纪比较大的人反而是夕凪。妖狐族比人类还要长寿，相较之下，生长也比人类来得迟缓。
　　「……嗯?等一下，流。」
　　流，重拾往日称呼的夕凪眉头轻皱，在流的身边蹲了下来。
　　「饰带怎么歪了?」
　　夕凪朝着流腰际的刀鞘伸手。刀鞘上面的饰带歪了，看起来不怎么体面。
　　「不是说过很多次了吗?在上位者必须特别注意自己的仪容才行。」
　　于是她解开饰带，重新绑了一次。不过脸上却带着一丝笑意，一点都没有生气的样子。
　　「真是不好意思。」
　　「这点还真是跟以前一样没变，为什么称呼却偏偏改变了呢?」
　　「夕凪大人……」
　　流显得有些困惑。或许是对流的反应感到十分满意吧，只见夕凪摇摇耳朵，笑着岔开了话题。
　　「——村子没什么异状吧?」
　　说话的同时，夕凪的表情恢复了身为土地神之女所应有的严肃。
　　「……是，托您的福。总算是度过了缺水的危机。」
　　今年春天才刚播种完毕的时候，山里面发生大规模的山崩，导致灌溉用水大幅减少。村民清理土石打通水路的期间，就是仰赖妖狐族操控天候，才获得了足够的灌溉用水。
　　「今年的庆典请您务必大驾光临，村民想亲自向您致谢。」
　　话才刚说完，小孩子的声音就传入耳中。
　　『流大人，有尾巴的大姊姊！』
　　「呵呵，流大人，这个称呼不是可爱多了吗?」
　　朝着孩童挥手的少女瞇起了双眼。
　　「……或许吧。」
　　流的嘴角也漾起了微笑。
　　村子里的孩子个个都在幸福中长大。虽然偶有争执，却是成长过程当中难能可贵的经验。等到他们长大成人之后，一定会成为村子的新血，替他们的父执辈肩负起保护大家的重责大任。
　　一想到这里，流再度眺望全村。村子里的成年人依然为了即将到来的庆典忙进忙出。
　　「这里真是个好地方。」
　　夕凪也瞇着双眼，远眺半山腰的村子。
　　「也难怪流大人愿意为了这个村子鞠躬尽瘁。」
　　「夕凪大人，这是我应尽的责任。」
　　流自幼孤苦无依，村子就像是他第二个家。对他而言，保护全村所代表的意义十分重大。
　　「人类的战争已经平息，我们也应该寻求与人类互相提携的共生之道。有机会的话，我会向父亲大人提出建言的。」
　　夕凪嫣然一笑，神情愉悦地打量着忙碌的村民。
　　