　　
　　
　　断章二
　　妖狐族少女夕凪与水际剑客流的第一次邂逅，是在妖狐族与水际家族的会议之中。
　　当时流的母亲罹患重病。又在对抗魔物的战斗中失去了父亲，才刚被水际家收养不久而已。命运多舛的流难以忘怀丧父之痛，初入水际家的他又处于人生地不熟的尴尬期。内心着实孤寂。这时出现在他面前的人，正是年纪比他梢长的少女夕凪。
　　夕凪是个温柔多情的少女。得知流的遭遇之后，她打从心底悲叹流的命运，更对流投注无限的关怀。在夕凪的努力之下，流逐渐打开了心防，夕凪也对正直诚实的流抱持着相当程度的好感，两人很快地就成为跨越种族藩篱的挚友。
　　夕凪与流的友情持续了好一段时间，现在回想起来，那段时间或许是两人一生当中最幸福的时刻。
　　有一天，两人的友谊出现了变量，当时正是流刚满十八岁的时候……
　　随着江户幕府的开创，人类的战争就此告一个段落，暌违许久的和平再度降临。然而也因为如此，集众多人民的崇敬于一身的超常生物，自然成为许多领主的眼中钉，这块土地的领主当然也不例外。
　　领主集结了反对人类与超常生物和平共存的势力。企图排除倡导共存的妖狐族长，也就是夕凪的父亲。
　　在各种谋略的运作之下，族长袭击了人类的村落。站在第一线对抗族长的人，当然就是流。
　　流对领主的诡计一无所知。却又不能对妖狐的攻击行动坐视不理，只得忍痛拔出神剑。身为水际家最优秀的剑客，这是流的使命，也是他的责任。
　　失去父亲的夕凪勃然大怒，得知凶手竟然是跟自己的亲弟弟没两样的流，更加地让夕凪怒不可遏。从那时开始，夕凪就一心一意想要替父亲报仇。
　　流遭到了几次的袭击，然而在神剑的庇护之下，从未尝过败绩。然而流也不忍心痛下杀手，毕竟对他而言，夕凪就像是自己的亲生姊姊一样。
　　不久之后，流就与恶鬼一起被封印起来，永远消失在夕凪的面前。
　　「夕凪大人，请您冷静一点！」
　　「住口，父亲大人死于非命，你要我怎么冷静得下来，」
　　驳斥男性族人的劝戒，夕凪义无反顾地进行施术的准备。夕凪准备施展的是封印之术，她打算将自己封印起来，绝不让流逍遥法外。
　　「至少再观察一段时间吧！」
　　「我已经等了五年，对方却丝毫没有解除封印的意思！」
　　夕凪露出憎恨的神情，紧紧地抓住和服的衣领。
　　「人类还没从连年饥荒当中恢复元气，短时间之内当然不可能解除封印，看在大家的份上，请您再忍耐一阵子吧！」
　　男子苦苦哀求，试图让夕凪回心转意。
　　失去族长的这五年来，他全心全意地辅佐夕凪，领导全体族人度过难关。然而夕凪的心中却只有替父亲报仇的念头。族长的后继人选尚未产生。在这个存亡危急之秋，需要族长的遗族来凝聚族人的向心力，因此男子说什么都要阻止夕凪。
　　「我能了解夕凪大人内心的痛苦，就别再阻止夕凪大人了吧。」
　　「唐松大人，您来得正是时候！」
　　出乎意料之外的支援，让夕凪铁青的脸孔绽放出一丝微笑。名唤唐松的中年男子朝着两人缓缓走来。
　　「唐松大人，您这是什么意思?」
　　「没什么意思，我只是认为既然夕凪大人说什么也要替族长报仇，身为族中的长老，理应替夕凪大人分忧解劳，免除夕凪大人的后顾之忧才是。」
　　「说得好！」
　　夕凪的双眸浮现出赤红的火光。父亲的遇害让她悲痛不已，流的背叛让她怒气难消，等待数年依旧无法手刃仇人，更让她沉不住气。
　　「恕在下毛遂自荐，夕凪大人不如将全族的大事小事都交由我唐松来打理吧。」
　　「好，就这么办。」
　　「唐松大人、夕凪大人！」
　　辅佐者几乎不敢相信自己的耳朵，唐松摆明了就是赞成夕凪将自己封印起来。
　　「您好歹也是个男子汉，难道就不能体会夕凪大人内心的悲痛吗?」
　　「可、可是……事关全族的未来……」
　　辅佐者当然能体会夕凪的愤怒，他也恨不得亲自将流碎尸万段，替老族长报仇。可是在这个紧要关头失去夕凪这个领导中心，更有可能对全体族人的未来造成不良的影响。
　　「在你我的打理之下，妖狐族的未来不足为虑。」
　　「唐松大人，万事拜托了。」
　　「夕凪大人！」
　　坚持进行封印的夕凪，以及拼死劝阻的男子。冷眼旁观两人的拉锯，唐松不禁露出诡异的笑容。
　　——想不到事情居然这么顺利，跟那只老狐狸连手果然是正确的决定。
　　封印不会在短时间之内解除，流也不会在短时间之内苏醒，这点唐松十分清楚。原因无他，与领主连手陷害族长的人，就是唐松。
　　领主的目的在于铲除超常生物，唐松则是觊觎族长的宝座，同时反对妖狐族与人类的共生关系。基于共同的目标以及利益，两人订下了密约。
　　逼退族长、利用恶鬼的力量削减水际的权力、再唆使亟欲替族长报仇的夕凪将自己封印起来。对于领主以及唐松而言，再也没有比这个更完美的结局了。
　　「请放心地交给我吧，夕凪大人。」
　　——安心地长眠吧，夕凪大人。
　　「嗯。这么一来，我就了无牵挂了。万事拜托了，唐松大人。」
　　「是。」
　　唐松若无其事地低头行礼，却在内心窃笑不已。现在的他，正处于人生的顶点。
　　夕凪长眠之后的数年，妖狐族的部落遭到尔虞我诈的领主毁灭性的打击，这也是在场的三人始料未及的结果。
　　其中当然也包括了唐松在内。
　　