　　第一章穿越时空
　　「……如果我也能像你那么强的话……」
　　穿着制服的少年抬头仰望比自己还要高出许多的两块岩石。比较大的那一块差不多是成年人的两倍高，上面还插着一根棒状物体；比较小的那一块则是撑着棒状物体的另一端，乍看之下似乎是比较小块的岩石将棒状物体刺入比较大块的岩石。
　　少年正站在山丘之上林木围绕的小小广场。樱花已经凋谢了，不过还是春暖花开的季节，草木无不吐出鲜绿的嫩芽，将小山丘点缀得绿意盎然。
　　「可恶，又是亚军。」
　　咚。
　　少年朝着比较小块的岩石挥拳，颓然地叹了口气。
　　亚军是指前几天举行的剑道大会。少年从小就立志成为剑道家，过去从未尝过败绩的他，这阵子却陷入了低潮期，每次比赛总是跟冠军擦肩而过。年轻气盛沉不住气，或许是与冠军无缘的主因，然而对一个少年来说，看似简单的道理却显得深奥了许多。
　　「唉……」
　　少年叹了口气之后，倚着小块的岩石坐了下来，然后抬头看着天空。占据视野的蔚蓝天际，飘浮着几朵白云。
　　「到底要怎么做，才能跟你一样百战百胜?」
　　就在看着天空的少年喃喃自语的时候。
　　「圭介，你怎么又跑到这来了！」
　　中气十足、却又略带点稚嫩的女声。
　　「春乃……妳怎么知道我在这里?」
　　「你跑到这来的时候一定会关手机，我一猜就猜到了。这里很危险，我不是说过很多次了吗?」
　　名为春乃的少女，出现在抬头看着天空的少年——也就是河野圭介的视线之中。
　　少女叫作水际春乃，是圭介的儿时玩伴，两人都是十五岁。春乃今年春天才考上高中，身上的水手服显得有些不合身。
　　「我知道啦，又是封印对吧?」
　　「既然知道，那你还跑到这来干嘛！」
　　春乃的两颊胀得鼓鼓的，气呼呼地瞪着圭介。
　　「因为我也知道妳对『勇者大人』一往情深。」
　　圭介开了春乃一个玩笑之后，伸手敲敲身后的岩石。
　　「你……!」
　　春乃的脸上泛起了红晕。
　　「你有病啊!」
　　「没什么好害羞的，他可是牺牲自己保护大家的勇者大人呢。」
　　「他、他才不是那样呢！」
　　「而且我也想跟这个人一样地厉害。」
　　说完之后，圭介又敲敲身后的岩石。
　　勇者大人、这个人。
　　从两人的用词看来，这块岩石就好像是个活人似的。
　　「……就凭你这个万年亚军是不可能的。人家可是百战百胜的名剑士喔!」
　　——如果跟他一样厉害，或许可以改变我跟春乃之间的关系。
　　春乃的消遣不禁让圭介有感而发。儿时玩伴向来不将圭介放在眼里，每次都拿『勇者大人』对他冷嘲热讽。
　　「我知道，他是本地民间故事里面家喻户晓的大英雄嘛。」
　　不过圭介也不得不认输。毕竟那个人打退水际村恶鬼的传说，就是让圭介立志成为剑道家的动机。
　　「那才不是民间故事。」
　　「妳当然不希望自己爱上的对象只是民间故事里面的人物啰。」
　　说完之后，圭介还不怀好意地笑了几声。春乃倾心于过去被封印在此地的剑士，这已经不是什么新闻了。她总是试着描绘剑士的外貌，陷入患得患失的恋爱情结，这也加深了圭介不为人知的烦恼。
　　「要、要你管啊！」
　　「对了，什么时候啊?已经决定了吗?」
　　圭介轻浮的语气虽然让春乃有些不悦，不过这确实是个改变话题的好材料，于是她老实地点点头，回答圭介的问题：
　　「下个月，预定在黄金周期间解除封印。」
　　「这么赶啊?」
　　「我也觉得有点赶，不过也没办法。之前请人检测的结果，发现神剑的力量大幅衰退，即使不采取因应措施，大概也会在年底自动解除封印。」
　　「原来如此。与其等待时间不确定的觉醒，还不如选择直接把他叫起来啰?」
　　「就是这么回事。」
　　春乃点点头。
　　「而且你不想安心地迎接夏季庆典吗?」
　　「这倒是。」
　　夏季庆典是地方上历史悠久的传统活动，也是一年一度的盛事，如果让封印在夏季庆典的时候解除，势必会影响到庆典的进行，造成全体居民的不安。
　　「看来还是在庆典之前，把暑假作业做完好了。」
　　「你每次都拖到暑假的最后一天，才在那边临时抱佛脚。」
　　春乃终于笑了出来，圭介也跟着露齿傻笑。
　　「要妳管啊，真是的。不过……这下子总算能见到他了。」
　　圭介有感而发地凝视身前的岩石，目光依旧落在比较小的岩块。或许是感受到圭介的肃然起敬吧，春乃也收起了笑容。
　　「见到祖先之后，你有什么打算?」
　　「当然是向他学习剑术啰，妳也知道我正处于低潮期嘛。」
　　「……说的也是。」
　　春乃也站在圭介的身边，仰望眼前的岩石。
　　「水际传说中的名剑士，打倒的魔物不计其数，深得村民的爱戴，封印之后也成为大家信仰的对象……说不定还蛮适合当你的剑术老师呢。」
　　「或许吧。对了，叫什么来着?」
　　「嗯?」
　　「这个人的名字。」
　　圭介朝着比较小的岩石戳了两下。
　　「流先生。」
　　「流……」
　　「水际流，神社中最有名的祖先。」
　　春乃露出自豪的微笑。
　　◇
　　大约十五年前，水际神社发现封印的力量出现衰退的情况。春乃也刚好是在那一年出生的。
　　以结合雷射测定仪以及反灵力震动子所组成的灵力感知器，清楚地测量出封印术以及神剑的灵力明显地呈现衰退。两者衰弱的比例虽然不高，然而以这种速度继续减少下去，封印大概在二十年之内就会失去作用。
　　水际神社的封印已经有四百年的历史了。
　　根据神社的记录，封印的存在是为了对抗危害乡里的强大魔物。
　　以龙或是麒麟为代表的超常生物如今已十分少见，不过四百年前的日本是超常生物充斥的年代，其中与人类敌对的生物又被称之为魔物、恶鬼或是恶魔。
　　过去的宗教团体担负起捍卫人类不受魔物侵犯的工作。在恶魔或是魔物确实存在的情况下，必须有人负责击退这些威胁，保障全体居民的安全才行，因此所谓的法术、神术之类的神迹，就是守护人类的必要手段。
　　水际神社正是长久以来捍卫地方和平的象征；然而在四百年前的某一天降临人间的魔物，却拥有让神社一筹莫展的强大魔力。
　　传说中被称为黑海山荒野之鬼的一只恶鬼。
　　这种可怕的恶鬼居住于人迹罕至的黑海山，向来与人类毫无瓜葛。人类也不会主动接近黑海山，两者之间维持着互不干涉的关系。
　　有一天恶鬼突然下山，袭击人类的村落。恶鬼下山的原因不明，只知道他的下山替安详的村落带来前所未有的空前危机。
　　水际神社当然立刻采取行动，却奈何不了这只可怕的恶鬼。巨大的身躯所产生的怪力、刀枪不入的皮肤、灵敏迅捷的行动力，甚至还具备轻易消解人类方术的灵力。再加上拥有大量制造分身的能力，毁灭整个村子简直就是易如反掌。
　　眼见死伤者陆续增加，恶鬼却丝毫没有就范的迹象，水际神社的神职人员决定施展最后的杀招。
　　那就是以先民的遗物封印恶鬼。
　　遗物，就是暗藏灵力的一种物体。
　　通常暗藏灵力的物体共分为三种，分别是魔法道具、工艺品以及先民的遗物。相较于前两种的魔法物品，无论是属性或是特质，后者都显得十分特殊。
　　先民的遗物不是人为的成品，而是在代代相传的过程中，累积该地域多人的意念而形成的天然物品。
　　举例而言。
　　假设有一把平凡无奇的日本刀好了。当这把日本刀经过历代名剑客的传承之后，周围的人自然会产生以下的想法：
　　「这是历代剑客所使用的武器，一定是一把神剑。」
　　于是众人的意念逐渐蓄积，最后这把平凡无奇的日本刀，自然就拥有超凡绝俗的力量。先前是刀因人而贵，如今顺序倒反，变成人因刀而贵。
　　『既然使用这把神剑，表示那个人一定是个名剑客。』
　　在意念的运作之下，日本刀将己身的能量回流剑客，于是剑客的剑技逐渐提升。最后成为名剑客。
　　类似的过程不断重复之后，传说于焉而生，这就是遗物的本质。
　　也因为如此，大部分的遗物本身都拥有强大的力量。同样的道理也适用于魔法道具，愈是强力的道具。就愈容易创造传说。
　　不过水能载舟、亦能覆舟，遗物的优点有时也会成为缺点。
　　首先遗物是可遇而不可求的，而且需要长时间地培育，才能拥有强大的力量。期间若失去人类的支持，遗物就会跟着失去力量。拥有者一旦做出有违传说的行为，甚至还会让遗物遭到长期冷冻，逐渐被人们所淡忘。就以先前的日本刀为例，一旦剑客放弃战斗、甚至是败北的话，日本刀也会跟着失去力量。人类毕竟是现实的动物，向来吝于对失败者给予鼓励与支持。
　　当然，拥有负面传说的遗物也不在少数，狂战士的盔甲，或是只要发出声响就会引来不幸的钟，遗物的能力未必都是正面的、良善的。
　　传说一样也是好坏参半，这就是遗物的特色。
　　水际神社所供奉的日本刀，也是遗物的其中之一。
　　自从刀铭为白来光芳的这把神剑入祀神社之后，代代都由剑技最强的神职人员拥有。多年来与神职人员共同捍卫这块土地的日本刀受到村民的信任与期待，蓄积了许多强大的力量。
　　遗物的力量比较接近形于外的精神力，即使是刀枪不入、法术不侵的黑海山恶鬼，遇上了遗物也是要忌惮三分。只是想要打倒恶鬼，光靠一把神剑还是力有未逮。
　　于是束手无策的神职人员想出了最后的杀招，那就是透过唯一能突破恶鬼防御的白来光芳，施展封印之术。
　　插入恶鬼体内的神剑提供施术的管道，然后释放神剑的力量，束缚恶鬼的行动，再趁隙施展封印之术。这就是他们最后的作战计划。
　　如果是以打倒恶鬼为目的，封印之术当然不是最好的选择，然而这个计划会让发动攻击的剑客深陷其中，两相权衡之下，只好选择封印之术。
　　水际神社的封印之术可以让对方的时间完全停止，遭到封印的对象会陷入永无止境的长眠。他们打算以封印之术争取时间，等到做好了万全的准备之后，再解开封印打倒恶鬼。
　　然而他们的希望却没有实现。
　　封印虽然成功了。来年的饥荒以及魔物的侵扰却让他们疲于应付，根本无暇进行解印前的准备。
　　几年之后，动乱逐渐平息，村民以及领主却也失去了先前的热忱。
　　好不容易才得以喘口气，又何必自讨麻烦去解除封印呢?碍于村民的心声，水际神社的神职人员只好将解救同志的计划暂时搁置。
　　这一搁置，就是四百年的岁月。
　　如今神剑的力量逐渐衰退，封印的解除才重新获得大家的重视。
　　◇
　　「高杉兄，这会不会太夸张啦?」
　　水际神社统筹一切的现任宫司水际孝治看着眼前堆积如山的武器，不禁摇头叹息。狙击枪、机关枪、甚至连手榴弹和火箭炮都有。
　　孝治是春乃的父亲，今年四十二岁。妻子过世之后，一手将春乃带大。他虽然不具备神术的才华，稳重务实的个性却深得其它神职人员的敬爱，飘逸洒脱的外表也博得众人的好感。
　　「哈哈哈，我也有同感。」
　　满脸胡渣的高杉卷起工作服的衣袖，爽朗地仰天大笑。
　　「当初担心我们的标准装备以及狩猎公会的猎枪恐怕对付不了传说中的恶鬼，所以才抱着姑且一试的心情提出申请，想不到上级单位居然如数拨下，还真是出乎我的意料之外。」
　　高杉幸一是*厚生劳动省病害兽防治课的职员，不过负责的并不是一般的传染病或是野生动物。他的正式职称是特别病害兽防治专员，所谓的特别病害兽防治，简而言之就是所谓的魔物。（编注：日本厚生省等同台湾卫生署。）
　　超常生物不属于一般生物，而是自外于进化论、拥有特殊能力的存在。有些超常生物拥有高度智商，其中当然不乏智能低下的种类，外表更是五花八门、应有尽有。目前还不知道超常生物是怎么产生的，只能确定超常生物的产生是全面性的现象，可能是生物系统树任何一个环节所产生的突变体。
　　过去超常生物也在这块土地成长繁衍，人类目击超常生物的记录也多见于史籍；然而明治年间至昭和初期历经人类与魔物的长期抗争之后，超常生物的目击记录大幅锐减，移居深山或是海外的超常生物也不在少数。目前日本仅存的超常生物众集地并不多，也很少与人类社会展开交流，不过这些仅存的部落大多性好和平，日本人也都将他们视为沉默寡言的好邻居。
　　所谓的魔物，就是超常生物中的坏份子。大部分的超常生物都热爱和平，不过其中还是有少数的异端份子。这些异端份子屡屡威胁人间的和平，原因更是五花八门。有些只是为了猎取食物的捕杀行动，有些则是栖息地被过度开发的人类文明所夺的报复行动。其中当然也不乏为了杀戮而杀戮的嗜血行动。
　　这些破坏行动的防治与对应，也是厚生劳动省的业务之一。
　　一般病害兽防治专员的工作就是猎捕危害人类的野生大熊，特别病害兽防治专员的工作内容也差不多，只是猎捕对象从大熊变成魔物罢了，甚至连组织结构都跟一般病害兽防治课差不多，配备猎捕的工具，有时也会向民间的狩猎公会寻求协助。
　　唯一的不同，就是特别病害兽防治课可使用威力强大的武器。平常配备的武器跟狩猎公会差不多，不过只要提出申请，有时还能获得军用的武器补给。也因为如此，特别病害兽防治课的日常训练是出了名地严格。
　　除此之外，寻求神社或是佛寺的协助，也是特别病害兽防治课的特色之一。
　　借用春乃的说法，特别病害兽防治课都是一群『了不起的卫生所叔叔』。
　　「说真的，我们已经好久没投入实战了，手边的武器愈多，心里面也就愈踏实。」
　　超常生物的减少，直接影响到魔物的数量。
　　进入平成年代之后，经过通报的魔物目击事件仅十四例，其中只有四件造成直接的损失，一件造成人员的死伤，比每年通报的黑熊伤害事件还要少得多。高杉接任已经五年了，这段期间只有一次与魔物正面交锋，而且还只是小型冲突罢了。最近的行动多半锁定在超常生物的搜索，例如将离开保护区的灵牛带回保护区，难度并不高，派上用场的工具也只有麻醉枪和抛绳枪而已，还真的跟卫生所的工作没什么两样。
　　「……高杉兄，我也有同感。」
　　站在堆积如山的现代武器之前，孝治又叹了口气。
　　水际神社也缺乏实战经验，代代相传的神术也不过就是用在驱邪或是除灵之上，神社中的神职人员个个都没有与魔物正面交手的经验。
　　「如果不解除封印就能解决问题，那不知道该有多好。」
　　孝治凝视着远处一大一小的岩石，再度叹了口气。
　　◇
　　四月即将结束的时候，战斗的准备正式揭开序幕。
　　根据水际神社过去的文献记载，后山山顶比较大块的岩石是恶鬼，小块的则是水际的神职人员，因此神社与厚生劳动省的战斗准备，都是针对比较大块的岩石。
　　首先以事前的测量以及过去的记录推断恶鬼的攻击范围，然后在适当的地点设置路障展开布阵。不过以现代武器的有效射程而言，恶鬼的攻击范围实在相当有限。
　　路障的另一端多半安置多挺猎枪，只有在面对棘手的敌人时，才会设置轻机关炮。即使是专门对付魔物的单位，大火力武器的使用还是得经过厚生劳动大臣的批准，不过这次的情况特殊，因此特别允许使用大火力武器。一方面是记录以及测定结果显示目标是前所未有的强敌，另一方面则是周围没有民房，因此只要目标没有逃离后山，都可以任意使用军事武器。水际孝治所谓的『夸张』，指的就是这个。
　　除此之外，行动当天也进行封山的措施，任何人都不得进出指定区域。到时会动员全村的警力，严禁村民靠近禁区。
　　准备已经就绪，现在就等水际神社的神职人员登场。
　　◇
　　「老实说我一点都不希望这玩意儿会派上用场。」
　　高杉摸摸手边的机关炮，脸上露出苦笑。先前已经做过多次的演练，更凸显出使用这种武器的严重性。
　　孝治也苦笑以对。
　　——实在不忍心看到列祖列宗代代相传的土地，沦为硝烟四起的战场。
　　身为水际神社的当家主人，孝治的想法也是理所当然的。
　　「父亲大人——！」
　　春乃的声音响彻云霄。
　　「春乃。」
　　孝治微笑转身。两名分别身穿工作服与神官服的青年拉着板车缓步而行，春乃抢在两人的前面，朝着孝治奔驰而来。
　　「东西终于送到了。」
　　「孝治兄，真不好意思，还要请令嫒亲自出马。」
　　高杉向孝治低头致歉。
　　「哪里，这不算什么。」
　　春乃虽然是水际神社的嫡长女，才刚升上高中的少女却不应该出现在这里。要不是春乃拥有过人的神术才华，孝治也不会将宝贝女儿推上最前线。
　　春乃是水际神社近几十年当中最具天分的神职人员，天生就拥有高度的神术素养，加上勤奋不懈的个性使然，年纪轻轻就拥有相当程度的灵力。也因为如此，这次她将代替平庸的父亲，执行解除封印的工作。
　　「辛苦了，春乃。」
　　春乃以微笑响应高杉的慰问。跑到两名中年人的面前之后，身穿巫女装束的春乃低头问好：
　　「高杉叔叔，你好。」
　　「春乃，没问题吧?」
　　「没问题。仪式已经结束，需要的物品也都齐全了。勉强说有的话，大概是圭介也吵着要一起来吧。」
　　说完之后，春乃不禁皱起了眉头。
　　「圭介啊……」
　　打量着女儿的孝治露出愉快的神情。了解圭介的人并不多，孝治刚好是其中之一。
　　「一点都不好笑。反正我已经跟他解释过了，不行就是不行。」
　　「嗯，那就没问题了。」
　　「圭介是那个好胜的男生吗?」
　　高杉也露出会心的微笑。基本上他并不讨厌一心向上的圭介。
　　「怎么连叔叔都在称赞他?这样子只会间接鼓励他涉入险地。」
　　「说得也是，抱歉。」
　　眼前的三人看起来一点都不像即将决一死战的勇士。同样都是即将与恶鬼展开殊死战的神职人员，相较于四百年前的悲壮，四百年后的子孙显得悠然自得了许多。
　　「那就不多说了，开始吧。」
　　「春乃，准备好了吗?」
　　「放心吧。我已经是高中生了，不必替我担心。」
　　「孝治兄。真羡慕你有个这么杰出的女儿。」
　　除了春乃三人之外，在场的人无不露出欣慰的微笑。
　　◇
　　「真了不起。」
　　欣赏在火堆前舞姿曼妙的春乃，高杉不禁喃喃自语。水际的方术与神舞同为一体，舞姿愈是曼妙，方术也就愈是强大。
　　「她比较像妈妈，母女俩都是一丝不苟的人。」
　　听见别人称赞自己的女儿，孝治顿时笑得合不拢嘴。为了缅怀亡母的身影，春乃努力不懈地练舞，火堆前的她真的跟死去的母亲一样地美丽。
　　二OO七年五月五日下午五点，春乃与其它术者正式展开了解除封印的仪式。距离封印成立的时刻，已经过了四百年的岁月。
　　◇
　　对于流以及恶鬼这两个当事者而言，这四百年的岁月就像是一滩死水，完全没有时光飞逝的感觉。
　　封印启动以及封印解除的闪光，对他们而言应该是没什么不同。说不定恶鬼迄今仍未发现自己被封印起来了呢。手臂被流的神剑刺中的那一瞬间，眼前出现一道闪光，不久之后闪光逐渐消退，就只是这么单纯而已。
　　「封印被解除了?」
　　流立刻察觉到事情不对。
　　状况依然没变。
　　一样是夕阳西下的时刻、一样是传说中的黑海山荒野恶鬼，两倍高的庞大身躯、一身的怪力、覆盖全身的浓密灵力依然健在，其中也包括了剌入恶鬼手臂的那把神剑。
　　不过也有不一样的地方。
　　那就是逐渐失去光彩的神剑。为了封印恶鬼，神剑释放出所有的灵力，如今耀眼的光辉逐渐褪去，只剩下黯淡的微光。衰弱的光芒象征着束缚恶鬼的力量也逐渐减弱，眼看着恶鬼就要挣脱神剑的拘束，继续危害人间了。
　　除此之外，四周的气氛也大为不同，空气里面更是充斥着陌生的气息。虽然森林的气味还是存在，却混杂着矿山特有的油污味。流将这种油污味视为某种准备，完全没想到那只是车辆排放出来的废气。毕竟对一个四百年前的人来说，空气污染绝对是相当陌生的名词。
　　周遭的变化还不仅如此，流甚至感受到自然界的灵力大幅衰退。
　　最明显的变化，还是战友充斥战场的怒号突然停止了。流独自面对恶鬼的本体，至于恶鬼所制造出来的分身，则与吉冈率领的武士集团展开殊死战。可是响彻云霄的嘶吼。却在瞬间消失得无影无踪。
　　突如其来的变化让流感到有些不知所措，就像是刚从梦境中清醒的突兀。为了将全副精神集中在恶鬼身上，流只能试着将这种诡异感抛到脑后。
　　看来封印如期发动，也按照原定计划解除，知道这些就足够了。
　　——现在该怎么做?
　　神剑的力量大幅衰退，恶鬼即将挣脱束缚，握住剑柄的双手逐渐感受到明显的震动。眼看着恶鬼就要重获自由，吉冈和茅乃已经把武器准备好了吗?
　　千头万绪瞬间在流的脑海闪过。
　　最后迫使他做出决定的，是一名少女的声音。
　　「流先生，请先退后！」
　　——茅乃?
　　流立刻遵照指示，毫不犹豫地将神剑抽离恶鬼的手臂，同时面向着恶鬼朝着声音的方向退去。刚开始恶鬼还受制于神剑的束缚，动也不动地呆立原地，不过很快地就出现了复苏的征兆。恶鬼有多顽强，流比任何人都更清楚。
　　「茅乃!吉冈大人！立刻发动攻击！」
　　久战不利，必须速战速决。否则恶鬼一旦制造分身，事情可就麻烦了。
　　因此流无暇细想，立刻催促应该站在身边的两人采取行动。看来他已经认定出声的少女就是茅乃了。即使声音略显高亢、称谓也不一样，然而在这种紧要关头之下，也难以察觉这种细微的变化。基本上流相信茅乃和吉冈一定会替自己解除封印。
　　「流先生，请到这里来!马上就要发动攻击了，」
　　——流先生?
　　直到这个时候，流才感到些微的异样。
　　「开启第一道高压电流！」
　　陌生的男性声音传人耳中，一连串前所未见的攻击行动展现在流的面前。
　　高杉的攻击计划始于高压电流。
　　根据多年来研究的结果，即使是对地水火风四大元素均具备高度耐力，电力依然是大多数超常生物的共同罩门。
　　不惧电力的超常生物只有两种，一种是不具实体的幽灵。另一种是体内没有血液的石巨人。以电力攻击这两种超常生物，无疑是白费力气。
　　除此之外，也有少数的超常生物对于电力具备某种程度的耐力。几乎可说是刀枪不入的龙族是其一，传说级的恶鬼是其二。
　　过去的时代所能制造出来的电力十分有限，方术是唯一的办法，而且以现代的数字换算，最大电压不超过十万伏特，无法突破龙族或是恶鬼的耐力极限。
　　可是到了二十一世纪，事情就不一样了。
　　现代科学不但能轻易地制造出强大的电压，还可以进行升压。辅以方术的施展，更可以在一瞬间制造出超过一亿伏特以上的强大电压。
　　在这种超高电压的面前，恶鬼也只有乖乖就范的份。
　　啪滋。
　　一亿伏特的电压藉由封印解除之前就固定在恶鬼身上的电极导人体内。电流虽然不大，却足以剥夺恶鬼的行动力，如果是人类受到这种电击，铁定是当场一命呜呼。
　　发电机以及电容并不大，电流停留在恶鬼体内的时间非常短暂；不过强大的电击非但出乎恶鬼的意料之外，也构成了致命的一击。
　　恶鬼冒出刺鼻的黑烟，身上的肌肉更被强大的电击烤成焦炭。紧接着恶鬼的身体痉挛不已，瞬间通过身体的电流显然让神经系统产生错乱。耐不住强大的电压，表皮之下的微血管纷纷爆裂，恶鬼的双眼和鼻子渗出黝黑的血液。皮肤也寸寸溃烂，一样滴下黑色的血泡。受到如此重创依然屹立不摇，传说中的恶鬼果然名不虚传。
　　「开启第二道电流！」
　　啪滋啪滋。
　　两段式电流攻击才是高杉的如意算盘。
　　第一段攻击以先发制人为目的，第二段攻击的用意，则是在剥夺恶鬼的行动力。
　　第二道电流的电压比第一道电流略低。第一道电流之后，恶鬼已经遭受重创，即使第二道电流的破坏力略逊于先前的攻击，也足以让恶鬼吃尽苦头。更何况降低电压也有肋于延长放电的时间，即使不足以制住恶鬼，对己方也没什么损失，这就是高杉内心的盘算。
　　遭到第二道电流的攻击之后，恶鬼忍不住张大了嘴巴仰天怒吼，可是在全身痉挛的情况下，喉头却发不出半点声音。高杉的计划成功了，恶鬼果然被钉在原地无法动弹。
　　「这、这到底是怎么回事?」
　　前所末见的景象展现眼前，流看得是目瞪口呆，甚至不明白恶鬼为什么会受到那么重的创伤。未受科学洗礼的他，只知道眼前的恶鬼全身上下剧烈痉挛，似乎正承受着相当大的痛苦，看起来就像是有人对他施展强大的方术。
　　「全体人员以标准装备展开攻击！」
　　高杉的第三道命令……
　　直接宣判了恶鬼的死刑。
　　丈二金刚摸不着头脑的流，总算是看懂了眼前的攻击行动。
　　大家的手中拿着一把枪，正在展开射击。
　　咚、咚。
　　流具备入门等级的枪炮知识，虽然他对于枪炮的认知仅止于四百年前的火绳铣或是大筒，不过基本原理还是一样的。简而言之，就是引燃火药射出铅块的新式武器。
　　不过眼前的枪击战，却又让流感到一阵迷惘。
　　从形状看来，众人手中的武器确实是枪枝没错，然而流却找不到火绳，也嗅不到火绳燃烧时的特殊气味。除此之外，发射的时间也相当短，还具备连续发射的性能，更没有装填弹药的动作。现场开枪射击的人数只有十几人，漫天的弹幕却像是数百人的铁炮队同时发射的情景。
　　而且破坏力之高，更令人瞠目结舌。子弹轻易地穿透恶鬼的表皮。深入肌肉组织。过去吉冈所使用的火绳枪顶多也只能擦破恶鬼的皮肤而已。
　　然而最令流感到突兀的，就是现场看不到半个武士。
　　——吉冈大人呢?
　　熟悉的人物不在身边，更增添了流内心的混乱。
　　持枪的人并不是武士，而是身穿奇装异服的怪人。事实上这些人都是厚生劳动省的职员以及狩猎公会的猎人，不过流当然不可能知道他们的身分。以流既有的知识而言，眼前的怪人就眼来自西洋的洋人没什么两样。
　　奇装异服的日本人拿着前所未见的奇特武器，将恶鬼玩弄于股掌之间，眼前的景象着实超出流所能想象的范围之外。
　　「这样子还解决不了?这个怪物真是耐打……没办法，只好使出最后的手段了！」
　　指挥官下达最后的命令。
　　接下来。
　　咚咚咚咚，
　　一连串的爆音从流的身旁响起。
　　安置在金属台座之上的铁块——也就是轻机关炮发出轰然巨响的同时，无数的铁块也以惊人的速度朝着恶鬼飞去。
　　——这也是火枪吗?
　　流打量着扫下扳机的男子，在内心做出如此结论。这时在大型铁块的肆虐之下，恶鬼的身体顿时被轰成了蜂窝。
　　「这……」
　　流惊讶得说不出话来。威力等同于大筒的子弹以迅雷不及掩耳的速度进射而出，一呼一吸之间，已经有十数发的子弹离开了枪管。这些威力惊人的子弹有如破城锤一般，瞬间将恶鬼的肉体轰成碎片。不只是贯穿而已，而是名副其实地轰成碎片。
　　黑海山荒野的恶鬼、传说中的强大恶鬼。多次袭击村民、造成无数的死伤、好不容易才被封印起来的恶鬼。
　　如今这个难缠的敌人还来不及踏出苏醒之后的第一步，就被轻易地摆平了。
　　流什么都不必做。不必施展方术、也不必挥剑，只能呆呆地站在一旁目睹一切。
　　◇
　　枪击结束、广场再度恢复宁静的时候，恶鬼已经动也不动地倒在地上了。强大的火力摧毁了牠壮硕的身躯，全身大量出血的恶鬼早已咽下了最后一口气。
　　「这……这……」
　　事情发生得太突然了，流不敢相信自己的眼睛看到了什么。
　　如果这就是之前交代下去的战斗准备，那也未免准备得太充分了一点。不须仰赖方术的力量、纯粹以武器压制恶鬼，这是流压根儿也想象不到的梦境。
　　「对、对了，茅乃，吉冈大人呢?」
　　从梦中惊醒的流开口呼唤熟悉的人名。茅乃封印了流与恶鬼，解除封印的人当然也是茅乃。除此之外，攻击小队的指挥者应该也是吉冈才对。
　　可是。
　　「流先生!」
　　好熟悉的声音，流不禁转过身来。
　　「茅乃?」
　　巫女装束、黝黑的长发、清澈的大眼。站在眼前的少女，不禁让流想起没有血缘关系的妹妹。
　　「初次见面，您好。」
　　「啊……」
　　这句话点醒了流，眼前的少女并不是茅乃。跟茅乃比较起来，少女显得稚嫩了许多。或许几年之后，少女也会跟茅乃一样长成亭亭玉立的美人，不过流很肯定眼前的她绝对不是茅乃。
　　「我叫作水际春乃。」
　　少女低头行礼。
　　「水际……春乃……?」
　　春乃点点头，为迷惑的流展开进一步的说明。
　　「是的，我是茅乃大人之后第十五代的继承人。」
　　「十、十五代?妳是第十五代的继承人?」
　　流不禁抓着春乃的肩膀前后摇晃。
　　「是、是的。」
　　「不要骗我，这怎么可能，」
　　——这不是真的，绝对不可能，当初不是说几年之后就能解除封印吗?
　　突如其来的事实，让流的内心陷入一片混乱。
　　「请冷静一点，流先生。」
　　流的举动虽然让春乃受到惊吓，不过她能体会流的感受。照理说流应该是几年之后就该苏醒的人，眼前的事实一定对他造成相当大的冲击。
　　因此春乃握住流的手，试着以温柔平静的语气缓缓开口。
　　「现在是公元二OO七年。您的年代是庆长十二年，换算成公元是一六O七年，所以刚好是四百年之后。」
　　这句话听在流的内心，无疑是死刑的宣判。
　　