　　第四章真心
　　上午的的神社大院空无一人。却传来阵阵陌生的声响。
　　波扣、波扣、波扣。
　　那是圭介以木刀击落软式棒球的声音。流负责投球，他们正在进行全新的训练。
　　两人练习了一阵子之后，接连而来的白色棒球间却突然冒出一颗黄色的网球。
　　「啊！」
　　圭介想以左手接住这颗网球。
　　咚。
　　这时白色的棒球却不偏不倚地打中他的前额。
　　「好痛!」
　　圭介丢下木刀，按住自己的前额。
　　「圭介，你分心了。」
　　「呜呜呜，痛死我了。」
　　「你应该扩大自己的视野，不要被特别突兀的东西所吸引。」
　　「我知道，可是……」
　　摸着自己的前额，圭介露出苦笑。
　　圭介正在进行判断力与手眼协调的训练。看到白色的球，就将球击落；看到黄色的球，就以手接住。刚开始的速度不快，黄球也不多，等到圭介习惯之后，球速逐渐加快，黄球的数量也随之增多。最后甚至连球的颜色都不仅止于黄白两色，圭介所采取的对应行动也多元了起来。
　　圭介必须判断球的位置以及颜色，决定因应的处理顺序。养成这种即席思考的能力，对于日后的比赛当然是大有帮助，尤其是在进行一对多的对打训练，更能派上用场。
　　「不要紧张，慢慢来就好。」
　　「嗯。」
　　流打算稍微降低投球的速度。先让圭介取得自信之后，再从中得到经验以及窍门。就长远的眼光来看。这也不失为一种训练方式。
　　——好。就这么决定。
　　「圭介，要开始啰。」
　　「请多指教。」
　　就在两人准备开始练习的时候。
　　「嗯?」
　　拿起球的流，发现孝治从办公室飞奔而出。
　　「孝治大人……?」
　　离开办公室的孝治，朝着流的方向一路跑来。
　　「流先生——！」
　　孝治大大地摆动手脚。铁青着一张脸，看来十分紧张。流突然有种不祥的预感。
　　「孝治大人，怎么啦?」
　　「流、流先生，不好了！」
　　「叔叔?」
　　孝治一手压着胸口，喘了好几口气之后，才开口说话。
　　「有、有人在河边发现好几具尸体!」
　　在这个和平安详的时代，孝治脱口而出的描述确实十分突兀。
　　商店街附近的河边所发现的尸体十分凄惨，严格说来不算是完整的尸体，只能称之为尸块。每一具尸体都被分成好几个部分，切口呈现锐利的断面，除了从腹部、腰部延伸到右腿的尸块之外，其它的部分全都不翼而飞。
　　这个时代的超常生物十分罕见，缺乏熟悉魔物的人才，因此村民才请流到现场参与鉴定。一看到尸体的惨状，流几乎可以确信这是魔物干的好事。事发现场在商店街旁边，位于人来人往的闹区，不太可能是野兽的杰作。若凶手不是野兽，唯有魔物或是拥有遗物的人类才有将尸体四分五裂的能力。可是这个时代应该没有能力如此强大的遗物，即使是流的神剑。也难以将尸块切割得如此整齐。
　　据说有人在现场目击一名身穿和服的女子。目击者是一名老人，他亲眼看到昨晚有一名穿着和服的年轻女子在现场徘徊。
　　——无论是利爪或是强风，她确实有这种能力。
　　脑中才刚浮现出这种想法，流马上加以否定。
　　——不可能，她除了我之外，从未伤害过其它人，
　　可是附近并没有其它的超常生物，这也是不争的事实。根据孝治的说法，除了跟流一起被封印起来的恶鬼之外，近几年镇上的人都没有见过超常生物在附近出没。因此流只能在内心祈求凶手并不是她，但却无法将她剔除在嫌犯名单之外。
　　最后，流依然选择了沉默，并未让其它村民知道夕凪的存在。
　　◇
　　从河边回来之后，流爬上了后山。腰间还挂着神剑与短刀，以备不时之需。
　　「夕凪大人……」
　　流紧紧地握住剑鞘上的饰带，神情十分沉重，内心也蒙上了一层阴影。
　　如果凶手是她，流只好义无反顾地为民除害，如同当初杀死她的父亲一样。之前并未痛下杀手的原因，在于她不会攻击流之外的其它人，严格说来，这也算是她与流之间的恩怨。即使意图对流不利，夕凪依然是夕凪；可是若她开始伤害其它人，出现魔物的攻击行为，流也没有其它的选择。
　　即使如此，流却十分挣扎。
　　——我下得了手吗?就算她成了魔物，我真的下得了手吗?
　　这不是战力差距的问题。虽然流的胜算并不大，战力却不是重点。流的困扰只有一个，那就是他是否能痛下杀手而已。
　　带着犹疑不定的心来到山顶，流沐浴在火红的夕照与凉爽的山风之中，此情此景宛如她的名字。被染红的世界，吹起了阵阵沁人的微风。
　　站在被山风吹得沙沙作响的大树底下，山脚的街景彷佛成了不真实的幻觉。水银泻地般的长发、被夕照染红的和服、晚风吹拂之下微微摆动的耳朵与尾巴，流不禁叹了口气。
　　「你来了，流……也差不多是时候了。」
　　背对若流的她并未回头，语气十分平静，就像是徐徐吹来的晚风。
　　「夕凪大人!」
　　流朝着夕凪迈开脚步。两人的距离缩短至十数步之后，冶艳亮丽的长发一扫，她转过身来。
　　「流，你在慌什么?」
　　转过身来的她露出微笑，右手紧抓着胸口。脸上看不出过去的哀愁，双眸清澈明亮，仿佛下定了某种决心。
　　「……与你一同眺望远处的街景，让我有种重回四百年前的错觉。」
　　夕凪再度回头看着山脚的景色，脸上的笑容依旧。
　　「与你相遇、共同度过的每一天。」
　　「……我也有同样的感觉。」
　　夕瓜的感触，不就是流的切身之痛吗?在这个一切都变了样的世界，她是唯一不变的存在，更是照亮这个孤独地狱的灯火。即使她的目的是取自己的性命，流依然无法抗拒想要亲近她的冲动。
　　「那个时候真的很幸福……你的眼中只有我，我的眼中也只有你，痛苦一起承担、悲伤共同分享。有你在身边，快乐也跟着加倍。如果你不是人类的话，不知道该有多好……」
　　人类与土地神之间存在着看不见的藩篱，这段感情是没有结果的。即使是提倡与人类共存的妖狐族也不例外，更何况夕凪还是族长的女儿。
　　「可是你杀了父亲大人之后，一切都改变了。」
　　夕凪的瞳孔蒙上一层阴影。她咬牙低头，不。会儿又抬起头来，脸上堆满了笑容。
　　「……四百年并未对我造成什么影响。那天之后，我就已经失去一切了。」
　　一无所有的夕凪，毫不犹豫地选择了自我封印。当时的她一心一意只想复仇，完全不把其他事情放在心上，却不知这正是带领她前往孤独深渊的原因。
　　「复仇成为我的全部，你是我存在的唯一希望，可是你的实力却大不如前，根本不是我的对手。你知道当时我多失望吗?」
　　夕凪的笑容转变成苦笑。
　　「再加上我发现自己下不了手的绝望……」
　　夕凪突然无声无息地靠了过来。两人的距离逐渐缩短，只剩下不到十步的距离而已，流清楚地辨识出夕凪的神情。
　　「我感到恐惧。杀了你会让我失去一切，甚至忘了什么叫作憎恨……」
　　眼眶的水珠、沿着脸颊缓缓流下的光影。夕凪落泪了。
　　夕凪比流更加孤独。流至少还跟其它人类住在一起，失去族人的夕凪，倍尝孤独的滋味杀了流固然能达到复仇的目的，却也等于失去了一切，到时就像是一只被野放的狐狸，天下虽大，却没有容身之处。
　　「而你也杀不了我。我们虽然彼此求战，却都没有杀了对方的意思，反而是以求战的名义，等待对方了结自己的生命。」
　　夕凪的语气十分沉稳，就像是世故的姊姊在开导懵懂无知的弟弟。
　　「可是这样还不够。为了让你了结我的生命，你需要额外的刺激。」
　　「所以就因此而杀人吗?」
　　「是的。」
　　「我不相信！」
　　夕凪爽快地承认，流却大声地否定。
　　——不可能，绝对不可能，期盼与人类共存共荣的夕凪大人不可能做出那种事！
　　「我不相信，这不是真的！」
　　「这是事实，不由得你不信。」
　　夕凪凝视着流，右手再度抓紧衣领。
　　——为什么……
　　承认杀人的夕凪让流大受打击。对于打从心底仰慕夕凪的他来说，这是一个无法接受的残酷事实。
　　「这不是真的!夕凪大人，这不是真的！」
　　「即使你不肯承认，人也总有一死。现在你不杀了我，往后将会有更多人死于非命。或许我最终将死于人类的武器之下，不过一起陪葬的牺牲者，想必也不在少数。」
　　现在只有流才能阻止夕凪，保护人类的安全。
　　「你意下如何?下一个牺牲者是你可爱的徒弟、水际的舞姬、抑或是三天两头来找你的那几个孩子?」
　　「夕凪大人，不要再说了！」
　　「作个决定吧，流。看你是要当场杀了我、还是抛弃你剑客的角色。你只能二选一，不可能同时选择两个选项！」
　　流的脸色十分苍白，他不知道应该立刻杀了夕凪，抑或是抛弃剑客的身分、眼睁睁看着夕凪残害其它人。难以两全的选择，让流陷入天人交战。
　　到底应该克尽职责、抑或选择自己心仪的对象?无论作出哪一种选择，都将对流的未来产生重大的影响。
　　——杀了夕凪大人之后，我又将何去何从?可是舍弃自己的角色之后，往后的生活又有什么意义?
　　「夕凪大人，我、我不知道该如何选择，」
　　「既然如此，当初为什么杀了我的父亲?」
　　——因为我虽然知道一切，却无法眼睁睁地看着生命自眼前消逝。
　　夕凪的父亲、也就是旋风白狐是个棘手的敌人。坐视不管的话，将会有好几座村子被夷为平地、无数的村民死于非命。身为水际的守护者，流当然要采取行动。
　　流十分明白旋风白狐并不是不讲道理的人，几次的交谈之后，更是折服于旋风白狐的温文儒雅。他之所以袭击村子，一定有不得已的苦衷。即使如此，流却不能坐视无辜的村民受到牵连，因此只好挥动神剑，为民除害。
　　「因为这是我的职责所在。」
　　先前之所以没对夕凪痛下杀手，也是基于同样的原因。毕竟对流而言，夕凪也是他想要保护的人。将流当成唯一目标的夕凪，总是义无反顾地与流展开一次又一次的交战，所以流虽然遭遇了好几次的袭击，却不肯痛下杀手。原因无他，夕凪永远都是夕凪。
　　可是现在的夕凪，却伤害了流之外的人。
　　锵。
　　流伸出左手握住腰刀的刀鞘，神情十分痛苦。
　　——这么做真的对吗?
　　「对，就是这样。现在不杀了我，当初杀害父亲大人的行为岂不是毫无意义?」
　　锵。
　　右手拉出刀身。
　　消灭魔物是流的工作，也是父亲生前所扮演的角色。流并不想伤害夕凪，可是不这么做的话，将会有更多人丧失宝贵的生命。
　　——既然生命的消逝是无法避免的。
　　「……夕凪大人。」
　　「何事……?」
　　「如果我死在妳的手上，到时候……」
　　夕凪双手贴在胸前。脸上露出过去看着村子里的孩子打闹嬉戏时的温柔神情。
　　「放心吧。你死了，我也活不下去。」
　　说完之后，夕凪露齿而笑。
　　「不过你不会输的。我对你太了解了，你在守护他人的时候，才能发挥最强的实力。」
　　认识夕凪的这些年来，眼前的她笑得最是美丽。
　　流拔出神剑，剑身散发出冷冽的青光。这并不是神剑本来的面貌，原本的剑芒应该是白色的。
　　「施术了吗?看来为了与我一决胜负，你倒是下了一番工夫。」
　　「即使如此，我还是没有胜算。」
　　流紧皱双眉，夕凰却缓缓地摇摇头。
　　「不。你的牺牲博得了百姓的爱戴，因此封印才能维持四百年之久。要不是你的这份坚持，或许我们早就解脱了也说不定。基本上这也是你的强项之一。」
　　夕凪说完之后，露出满足的微笑。她知道流这次是认真的。
　　流事先准备的方术共有三种。让剑身散发出青色剑芒的强化术也是其中之一，只要拔剑出鞘，方术就会启动。
　　虽然能够利用其它的方术将神剑的威力大幅提升，不过在神剑的力量逐渐衰退的现在，效果也是非常有限。为了弥补方术的不足，流以水际的神术让精灵附着于神剑之上，增加神剑的威力。这次的精灵是雷精，散发出青色剑芒的神剑不时传来哔哔啵啵的放电声。
　　「来吧，流。」
　　「请。」
　　流点点头，举起手中的神剑。在这种肃杀的状况下。投机的伎俩起不了什么作用。夕凪是认真的。她虽然恨不得杀了流，替父亲报仇，却又衷心盼望流能够赢得这场决斗。心态虽然矛盾，却无法改变夕凪将全力应战的事实。
　　——来吧!
　　流率先展开攻势，他所准备的第二种神术也随之启动。
　　第二种神术的功用，在于强化肉体的感官能力。夕凪的速度相当快，在神剑无法发挥的状况下，唯有强化感官能力，才能捕捉夕凪的行动。
　　在第二种神术的加持之下，流才得以抢先发动攻势。十步之遥的距离并不远，流很快地就迫近夕凪的面前，手中的神剑也以石破天惊之势一挥而下。
　　「太慢了！」
　　夕凪往后退了一步，避开流的攻击，然后身体往后一翻。射出空气的漩涡。真空漩涡夹带着强大的灵力呼啸而至，一旦被卷入其中，势必会落得尸骨无存的下场。
　　夕凪算准了真空漩涡会被流轻易躲过，于是往前踏出了一步，想不到流居然不躲不闪，朝着夕凪直扑过来。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　「什么！」
　　磅!
　　真空漩涡被流弹了开来，流却毫发无伤。抵消真空漩涡的力量，正是来自流所准备的第三种神术。
　　第三种神术的功效在于抵消风的力量，流在事前施展于自己的衣服之上。效果虽然有其上限，却可以完全阻隔风系与空气系的攻击。夕凪与生俱来的能力就是属于风系，流早就算准了她会以风系的手段发动攻击。
　　抵消真空漩涡之后，流一头撞上了夕凪。由于才刚刚拔剑，因此流是以肩膀撞上对方。完成后空翻的夕凪才刚着地，身形不稳，也来不及反应，结果胸口结结实实地被撞个正着。
　　啪。
　　「咕！」
　　夕凪的肋骨发出哀号。
　　——太浅了!
　　虽然直接命中，手感却不如流想象中的扎实，原因就是出在夕凪的风力。夕凪在撞击的前一秒钟，以风力减弱了撞击的力道。
　　咻。
　　手中神剑往上一挥，却捕捉不到乘着风势往后飞去的夕凪，剑尖只掠过长长的尾巴而已。
　　发现夕凪已经脱离自己的攻击范围之后，流再度举起了神剑。
　　「……咳、咳……真有你的……」
　　夕凪飘然落地，距离流二十步之遥。只见她伸手抚胸，神情十分痛苦。
　　——肋骨似乎裂了几根。
　　强忍着胸口的痛楚，夕凪暗自懊恼。先声夺人的流占尽了上风，肋骨碎裂的痛苦让夕凪难以随心所欲地移动身体，行动力大受影响。
　　——想不到他居然会主动冲过来……
　　神剑依然强盛的时候，流绝对不会选择这种蛮干的战术；可是在神剑的威力大不如前的现在，流别无选择，只能这么做。事实证明流的奇袭战术获得了可观的成果。
　　「你倒是下了一番工夫。」
　　「……夕凪大人明察。」
　　夕凪猜对了。流对自己的实力相当清楚，知道自己不是夕凪的对手，因此事先拟定了好几个作战计划，再从中挑选出胜算最高的一个。
　　事实上流并不是专业的术者，即使施展的神术能够挡住夕凪的强风，次数也十分有限。面对风属性的对手，这更不是聪明的选择。神术构成的防线迟早会被攻破，不过拿来当成奇袭战术，效果倒是不错。
　　——可惜没命中要害……
　　流的战术虽然成功，却没造成致命伤。夕凪的肋骨受创，可是她并未倒地，脸上还浮现出一抹浅笑。
　　「可是你的神术无法一再阻挡我的强风。流，接下来你有什么打算?」
　　夕凪依然是游刀有余，全然不受影响。
　　——真不愧是夕凪大人。
　　对方不是省油的灯。流深吸了一口气，准备采取下一波的行动。
　　「流，接下来你还有什么把戏?」
　　沙。
　　夕凪往前踏出一步，流则是举起神剑，摆出突刺的姿势。
　　「突剌?今天倒是第一次见到。」
　　「……是吗?」
　　距离第一波的交手，已经过了将近三十分钟。两人几乎是体无完肤，大大小小的伤口布满全身，行动也逐渐迟缓了下来，眼看着就要不支倒地了。
　　长期对战对流大为不利，毕竟夕凪的体力远在流之上；不过刚开始的冲撞似乎收到了效果，夕凪虽然略占上风，却始终奈何不了流。
　　「不使用那种神术吗?印象中叫作神威是吧。」
　　天风神威的存在，也是让夕凪忌惮的原因之一。万一肋骨碎裂的夕凪遇上神威加持的流，老实说夕凪并没有十足的把握能赢。
　　「只怕夕凪大人的状况，经不起天风神威的摧残。」
　　事实上流也是力有末逮。天风神威属于较高阶的天风系神术，需要长时间的准备。先前夕凪之所以愿意等候流施展神威，是因为流的表现令她失望的缘故，如今在战况陷入胶着的情形之下，夕凪不太可能冒着战败的风险任凭流施展神术。
　　「你不使用神术，我就赢定了。」
　　夕凪的嘴角微扬，表情十分得意。事实上她说的没错，抵消强风的神术已经失效，附着于神剑之上的紫电也逐渐衰弱，只剩下强化感官能力的神术依然健在。然而过度疲劳的身躯也降低了流的集中力，若不设法打破僵局，情况势必会对流大为不利。
　　「不试试看又怎么知道。」
　　「……果然是你的回答。」
　　面带微笑的夕凪伸出利爪，上半身微向前倾。身受重伤的她难掩疲态，眼神却依然锐利，丝毫没有示弱的意思。当然，流也一样。
　　「不管胜算如何，都要克尽守护的职责……流，你发现了吗?」
　　夕凪的眼神突然柔和了许多。
　　「啊?」
　　「你已经属于这个世界了。」
　　流还没弄清楚话中含意的时候，夕凪已经采取了行动。碎裂的肋骨拖累了夕凪的爆发力，可是她却立刻御风而行，朝着流直冲而来。
　　「火焰之柱，乘着灼热的光辉降临吧！」
　　夕凪在半空中念出咒语，这是以火球攻击敌人的方术。
　　除了与生俱来的风系方术之外，妖狐族的人无法在移动的状况下施展需要咏唱以及动作的方术。不过对夕凪而言，御风而行早已成为家常便饭，也只有她才能在移动的状况下施展其它约方嗬。
　　「夕凪大人！」
　　流立刻察觉夕凪打算一决胜负的企图。原本流也准备以方术对抗，可是自己毕竟不是专业的术者。方术的修练远不及夕凪。现在施展神威也来不及了，夕凪所咏唱的方术，是她所拥有的攻击术当中速度最快的一种。
　　无奈之余，流只好持剑静待夕凪的方术攻势，尽可能地击落蜂拥而至的火球。除此之外，别无他法。
　　「接招了，流！」
　　轰。
　　火球在夕凪的手中熊熊燃烧。只见她奋力抛出火球，躲在火焰的背后往前冲去。
　　——好家伙！
　　火球立刻被她所制造出来的漩涡吸收，将她的身体变成一颗大火球。与强风合而为一的火焰并不会伤及夕凪，却会将所到之处的一切物体燃烧殆尽。
　　这是夕凪的最后一张王牌。眼看着如流星之势直扑而来的夕凪。流知道自己输定了。
　　风之术与火之术互相结合，而且隐藏在火球之下的夕凪正虎视眈眈地伸出利爪。攻击、防御、速度，三方面搭配得天衣无缝，停下脚步准备迎击的流已经来不及闪避了。
　　「……或许这样也好……」
　　流刺出神剑准备迎击，内心却感到莫名的满足。
　　他满足了夕凪的期望，也让夕凪报了杀父之仇。更重要的是，夕凪只要杀了流，就不会继续伤害他人。
　　——啊……
　　突然之间，流明白了一切，也明白死到临头的自己为什么还笑得出来。
　　——原来如此……我对夕凪大人……
　　就在这个时候，流与火球另一端的夕凪四目相对，才发现她也露出了欣喜、怀念、满足的笑容，就好像是对多年未见的老朋友展颜欢笑似的。
　　夕凪的笑容深印心底的时候，流突然有个想法。
　　在这个时代与夕凪重逢，真好。
　　可是流却没注意到。纯白的剑芒依然存在于神剑之中。
　　「……你那是什么表情?」
　　夕凪无力地平伏在流的眼前，呼吸急促、鲜血直流。虽然伤不致死，却也让她失去了战斗能力。
　　「怀疑自己的胜利吗?」
　　「……为、为什么……」
　　流被搞胡涂了。他不明白夕凪为什么倒在自己的面前，更不明白神剑为什么会发出白色的剑芒。
　　「我不是说过了吗?你已经是这个时代的一份子了，这个时代需要你。」
　　「这、这怎么可能……我已经……」
　　失去了朋友、失去了故乡、失去了一切。除了眼前的夕凪之外，流一无所有，所以他才会进行战斗的准备，出现在决斗的地点。
　　「这就是我看不惯的地方。」
　　眼见流还是搞不清楚状况，夕凪不禁露出苦笑。
　　「你在这个时代没有接触其它人吗?你的徒弟呢?水际的舞姬呢?那些把你当成英雄的孩子呢?你以为他们对你毫无感情吗?」
　　「可、可是……」
　　「他们需要你，希望再次见到你，这份意念在一瞬间让你的神剑展露锋芒，破解了我的方术。」
　　剑芒乍现的神剑抵消了夕凪的方术，让流获得了胜利。原本以为神剑再也不会发光的流，反而被神剑救了一命。
　　「微弱、渺小、却十分美丽的剑芒……」
　　夕凪伸手轻抚光芒逐渐消退的神剑，手臂无力地垂下，再也抬不起来。
　　「你赢了，流……呵呵，到头来，我还是输了……」
　　夕凪的脸上洋溢着满足。希望成真的满足感。让她保持着幸福的微笑。
　　流跪在夕凪的身旁。两人的距离顿时缩短了许多，彼此都看得见对方的表情。
　　「我已经了无遗憾了。动手吧，流。」
　　流将神剑插入士中，握住短刀的刀柄，却没有进一步的动作。短刀依然留在刀鞘之中，流似乎没有拔刀的意思。
　　「……还在犹豫什么?今天放了我一条生路，等于是让那些救了你一命的人身陷险境。」
　　躺在地上的夕凪缓缓开口。双眸清澈异常。流露出乎静的气息。
　　「哈、哈哈哈!」
　　流的双眸浮现泪光。现在的夕凪让流想起过去的种种，其中也包括了两人一同度过的每一天。
　　——难道我要再度失去这一切吗……?
　　心中闪过这个念头，流的身体突然僵硬了起来，完全无法动弹。
　　「流，你不在乎那名少年、那名少女、那些孩子、以及镇上的其它人吗?到时他们可是会在毫不知情的情况下，被我的利爪开肠剖肚。你真的不在乎吗?」
　　流的指尖微微一颤。
　　圭介、春乃将化作冰冷的尸骸。
　　『师父为什么立志成为剑客?』
　　『流哥哥还小的时候，奉纳舞是怎么跳的?』
　　两人的笑颜、两人的未来都将消失在黑色的血海之中。
　　「小孩子的肉体特别柔软，说不定轻轻一划就断成两截了。」
　　还有那些孩子。跟在流的身后爬上后山、跑在前面微笑挥手的那些孩子。他们的未来以及许许多多的幸福，将会像气球炸裂一样化作碎片。
　　——不行……
　　流的右手终于开始了动作，将短刀从刀鞘拔出。
　　「对，这才象话。亲手杀死敌视人类的魔物。守护你最重要的人吧。」
　　两手握紧短刀之后，流的上半身朝着夕凪的胸前缓缓靠近。现在只要握着短刀往下一刺，就可以刺入夕凪的胸腔、贯穿夕凪的心脏、了结夕凪的生命。
　　「……与你相处的每一天，都是快乐的回忆。直一希望那段日子能够持续到永远……」
　　于是夕凪闭上了双眼，静待最后一刻的来临。
　　——夕凪大人……
　　相较于夕凪的平静，流的内心可说是波涛汹涌。
　　孩子们的笑容、春乃和圭介的身影，这些都是流亟欲保护的生命。既然夕凪对这些生命造成威胁。当然要义不容辞地杀了她，如同杀了她的父亲一样。
　　可是夕凪是个特别的人。小时候两人情同姐弟，长大之后虽然不常见面，却不影响两人的感情。种族的不同、居住环境的不同并未构成两人的障凝。
　　「……呜！」
　　紧握短刀的双手微微颤抖，流却知道他别无选择，只能挥动短刀。不管有什么理由，都不能凌驾于保护生命之上。
　　孩子、抑或是夕凪?两者无法兼得，必须作个取舍。选择应该受到保护的生命，还是自己最重视的人?
　　「我……我……」
　　即使知道正确答案是什么，流依然下不了决定。
　　——父亲大人……我……!
　　犹豫不决的流紧握短刀，也就是父亲的遗物。父亲为了捍卫生命而死，更凸显出这把短刀的特殊意义。
　　——捍卫是什么?胜利又代表了什么?父亲大人，我到底该怎么做才好?
　　「或许我来到这个时代的意义，就是死在你的手上吧。」
　　夕凪喃喃自语的同时，流从她胸前的衣领发现一个熟悉的物体。那是流送给她的礼物。严格说来，应该是流的回礼。是的，就是流的母亲所遗留下来的首饰。
　　流的剑鞘之上，依然系着那条饰带。
　　——我，
　　动机于焉产生。
　　「不行!」
　　喀嚓。
　　应该贯穿夕凪的短刀，却插在一旁的地上。流松开刀柄之后，一把抱起躺在地上的夕凪，将她纤细的身躯紧紧地拥入怀中。
　　「我下不了手，我怎么可能下得了手！」
　　夕凪逐渐冰冷的纤细身躯，几乎快要被流折断。
　　「妳也是让神剑产生剑芒的人啊！」
　　夕凪一方面亟欲取流的生命，另一方面却又打从心底期盼流的胜利，因此纯白的剑芒当中，也包括了夕凪的意念。
　　「我怎么可能杀了妳！」
　　流的眼泪夺眶而出，沿着脸颊缓缓滑落，滴在夕凪的脸上。
　　「……现在不杀了我，你所重视的人将会失去生命。」
　　夕凪伸出右手，温柔地拭去流的泪珠。
　　「我知道，我当然知道，可是、可是我！」
　　流终于将埋在内心深处的真心话说了出来：
　　「可是我需要妳！不要离我而去，永远待在我的身边吧!」
　　流的真情吶喊，却只换来平静的回应：
　　「……为什么四百年前不说?」
　　「……夕……夕凪大人……?」
　　夕凪的眼眶也泛着泪光，豆大的泪珠潸然而下。一双大耳朵无力地垂下，彷佛被遗弃的幼犬。
　　「我恨你，流。父亲大人的死，远不及你让我白白等了四百年的怨恨。」
　　流着眼泪的夕凪伸手抚摸沉默不语的流。
　　「为什么不找我帮忙?为什么不找我一起阻止父亲大人?就算到最后还是得痛下杀手，至少还有我可以跟你一起分担那份痛苦、那份罪恶。」
　　夕凪紧紧地抱着流。即使胸口一阵抽痛，双手依然缠绕在流的身上。
　　「挑战恶鬼的时候也是，不找我帮忙也就算了。居然瞒着我将自己封印起来！」
　　「夕凪大人……」
　　「为什么不找我?为什么不带我一起走?为什么一点都不在乎?嫌我碍手碍脚、觉得没必要让我知道是吗?回答我，流！」
　　夕凪生气了。
　　父亲死于流之手，这也就罢了，夕凪知道流是出于无奈、迫不得已的。流就是这种耿直的正人君子，这也是夕瓜欣赏他的地方。父亲的死是个悲剧，夕凪却不怪流；然而被流摒除在外的事实。却令夕凪难以忍受。
　　与夕凪的父亲。旋风白狐交战的时候。
　　保护全村、对抗黑海山恶鬼的时候。
　　最后决定与恶鬼一起封印的时候。
　　流一句话也没说，更没有跟夕凪见面。当时夕凪一直在山顶等待流的出现，却只等到了一次又一次的失望。最后流跟恶鬼共同消失在时间的彼端，得知这项消息之后，夕凪的愤慨是可想而知的。夕凪深爱着流，更无条件地相信流，结果他却背叛了夕凪。
　　「我不愿连累妳，更不愿意失去妳。毕竟对我而言，妳是无可取代的……」
　　战死沙场的父亲促使流作出这个决定，他不愿意让自己重视的人身处险境。夕凪的战斗力十分强大，也因为如此，总是让流联想起为了保护自己而死的父亲。
　　「当时为什么不说?为什么不让我知道?为什么不让我舍弃哀痛以及怨恨。带着一颗平静的心，等待你四百年后的觉醒?」
　　夕凪是孤单的，她不被流需要，也感受不到流的爱。
　　「可是……我杀了妳的父亲……」
　　流无颜面对夕凪。自己的父亲也是死于战场，流没有勇气面对失去父亲的夕凪。
　　「你这个胆小鬼……真不知道你的勇气到底是哪来的。何必这么见外呢?」
　　苦笑不已的夕凪再度伸手抚摸流的脸颊。
　　「这么一来，我也没必要跟你刀刀相向，也不必一心一意只想死在你手里。我只求能跟你一起活着，只要被你所需要，到哪边我都能活下去，更不需要编织那种谎言。」
　　噙着泪水的夕凪涨红了脸，嘴角漾起一丝笑意。
　　「……谎言?」
　　流心中一凛，连忙开口反问。
　　「抱歉，流。我并没有杀人。那只是我捏造出来的谎言。」
　　夕凪双眉紧皱，神情十分歉疚。
　　「我只是利用它吃剩的残渣罢了。摆出那些尸块，你一定不会轻易地饶过我，所以……」
　　「原、原来如此……」
　　夕凪的坦白让流大吃一惊的同时，也让他松了口气。
　　「我不是没有想过伤害人类，可是人类毕竟是你苦思许久之后，不惜杀害父亲大人以尽捍卫之责的生命，所以我最后还是忍住了。」
　　——真是服了她……
　　全身脱力的流抱着夕凪瘫坐在地。
　　「……不生我的气吗?」
　　「生气，可是我已经没有力气了。」
　　——想不到在四百年之后的异乡，夕凪大人的怨恨丝毫未减……
　　简单说来，她并没有为了杀害流而滥杀无辜，事实上却刚好相反。察觉到这一点之后，流的内心同时涌起愤怒、无力、以及满满的笑意。
　　「……抱歉。」
　　「妳这个女人……为什么总是喜欢找我的麻烦?呵呵……呵呵呵……」
　　流不禁笑了出来。打量着流的夕凪，也跟着忍俊不住。
　　「呵呵呵。」
　　「我已经不知道该怎么生气了。」
　　「抱歉，不过谁教你抛下我一个人?」
　　夕凪嘟着嘴唇的神情，逗得流开怀大笑了起来。
　　「哈哈哈哈！」
　　「呵呵。」
　　可是下一秒钟，夕凪的笑容却僵硬了起来。
　　「难道是……！」
　　一双大耳微微摆动，搜寻四周的动静。
　　「夕凪大人?」
　　「太快了，居然现在就开始行动！」
　　夕凪严肃的表情，让流心中一凛。从她的神情看来，事情似乎并不单纯。
　　「夕凪大人，有什么不对吗?」
　　不过流并不明白夕凪的话中含意。
　　「牠开始行动了，不应该这么快……」
　　面色凝重的夕凪坐了起来，流连忙撑住她的身子。
　　「牠?」
　　「黑海山。我不是说过了吗?那具尸体就是牠吃剩的残渣。」
　　昨天晚上，夕凪找到了那股气息的主人。当她来到杀人现场的时候，清楚地看见恶鬼转身离去的背影，也为恶鬼居然还活着的事实感到惊讶不已。恶鬼似乎也发现了夕凪的气息，一转眼就消失得无影无踪。当时的恶鬼比过去瘦弱不少，看来还需要一段复原的时间，夕凪认为这应该就是恶鬼选择离开、而不是选择正面冲突的原因。
　　站在夕凪的立场，她当然不希望看见恶鬼复活，否则这件事一旦被流知道，后果绝对是不堪设想。不过恶鬼虽然元气大伤，好歹也是传说中的魔物，夕凪当然不是对手。所以她只能眼睁睁地看着恶鬼离去，无法采取任何行动。
　　之后，夕凪发现了残缺不全的尸体。接下来所发生的事情，流也十分清楚。
　　「黑海山的恶鬼?牠不是已经死了吗?」
　　「只能说牠的生命力真是令人惊奇。」
　　恶鬼的行动力之快，出乎夕凪的意料之外。她以为恶鬼还需要一段时间，才能彻底地恢复原貌，短时间之内应该不会有所行动才对。等到出现了牺牲者之后，人类自然会展开搜索。再说人类手中也有足以打倒恶鬼的武器，完全复原之后的恶鬼理应不会造成太大的威胁。
　　然而恶鬼恢复的速度实在太快了，人类根本来不及作出反应。
　　「牠似乎往镇上前进。」
　　夕凪的这句话让流倒抽了一口冷气。只见他从地上站了起来，同时握住插在地面的神剑与短刀。
　　「……要去吗?」
　　「嗯。」
　　「因为这是你的工作?」
　　夕凪的表情十分认真。她早就知道流绝对不会坐视不管，毕竟这就是流的作风。不过她遗是想要知道流的出发点到底是什么。
　　「……不，我也希望圭介、春乃以及那些孩子平安无事。」
　　收刀入鞘的流面向夕凪露出微笑。
　　「嗯……」
　　夕凪也点点头。
　　「我先走一步，妳待在这里休息片刻吧。」
　　「不，我也一起去。」
　　强忍胸口的痛楚，夕凪也站了起来。身体虽然摇摇晃晃的，眼神却十分坚定。
　　「可是妳的伤势……」
　　「以方术来治疗即可。」
　　「可是……」
　　无视于流的劝阻，夕凪坚定地摇摇头。
　　「流，我希望你平安无事。」
　　「夕凪大人……」
　　「更希望你重视的人安然无恙。」
　　看到夕凪脸上没得商量的神情之后，流知道再怎么说都没用了。