　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道一场跨越时空的爱情……
　　人类武士与狐仙公主，
　　共同谱出一段荡气回肠的凄恋物语。
　　重回那天
　　原作：健速
　　插画：双
　　译者：何宜叡
　　为了保护乡里，水际神社的武士水际流，
　　决定将自己跟恶鬼封印在一起，
　　等到战友完成作战准备之后，再解除封印。
　　想不到封印一拖就是四百年，
　　睁开双眼的流，发现自己身在完全陌生的世界。
　　熟悉的亲人、熟悉的朋友、熟悉的山川景色不再，
　　唯一能证明自己曾经存在的人，
　　竟然是欲置他于死地的妖狐族公主夕凪
　　健速
　　千叶县人，从事PC电玩剧情设定的同时，也以本书跨足小说创作。代表作有PC电玩『こなたよりかなたまで』、『遥仰风华』等等。最近也涉足手机游戏的创作。
　　双
　　1986年生，九州人，目前居住于兵库县。梦想是一辈子围绕在插画或是漫画之中，热爱复古风以及可爱系的女孩子。
　　目次
　　序章——昨日今日
　　第一章——穿越时空
　　断章一
　　第二章——时间的夹缝
　　断章二
　　第三章——远方的落日
　　断章三
　　第四章——真心
　　第五章——光芒的所在
　　终章——穿越时空的人
　　后记
　　
　　序章昨日今日
　　「兄长，我反对！」
　　直接对流的提议表示反对立场的人，正是妹妹茅乃。铁青着一张脸的茅乃单膝跪地挺起了上半身，乌黑的长发也自纯白的巫女装束倾泻而下。
　　「冷静一点，茅乃。」
　　对面而坐的流试图化解茅乃的激动，却落得徒劳无功的下场。只见她乌黑的秀发左右摇动，以高八度的音调开口回答：
　　「这教人要怎么冷静?要我将兄长与那个家伙一起封印，这种事我做不出来！」
　　那个家伙以及封印，就是两兄妹争论的焦点，原因正是这阵子在附近危害乡里的一只『恶鬼』。
　　恶鬼的身高大约是普通人的两倍，身强体壮不说，潜藏体内的灵力更是不容小觑。恶鬼可以制造许多分身，每一个分身都具备实体攻击的能力，包括武士以及村民在内，迄今已经造成二十多人的丧生了，受伤的人数更是在数倍之谱。
　　流与茅乃虽然是来自渊远流长的除灵世家，却也从未遭遇过如此棘手的敌人。跟这只恶鬼比较起来，先前的妖狐之长根本不算什么。
　　「流大人，在下也不同意。没道理让流大人做出如此重大的牺牲。」
　　多年来共同参与除灵行动的侍大将也支持茅乃的说法。流与茅乃施术的时候，己身是处于毫无防备的情况，武士集团的任务，就是负责保护水际神社的神职人员。
　　流一声不吭地在两人面前拿出一把刀。朴实的刀鞘、未经矫饰的刀柄，唯一的装饰就是缠绕在刀鞘之上的薄绢。这是水际神社所供奉的神剑·白来光芳。
　　「只有我才能使用这把神剑。对付那个恶鬼，这把神剑是唯一的方法。」
　　「可是，这对兄长太不公平了，」
　　沉着老练的茅乃居然也变了脸色，厉声劝阻，流不禁对自己的亲妹妹感到有些歉疚。
　　「抱歉，茅乃。」
　　「请兄长打消这个念头。」
　　「……不行。那只恶鬼已经害死了许多村民，而且眼看着就要秋收了，再拖下去的话，今年冬天要村民以何维生?」
　　时值德川盛世，骨肉相残的战乱不再，天下百姓终得休养生息。如今恶鬼的出现，却为难得的和平带来了威胁。
　　「一、一定还有其它方法!」
　　「还有什么方法?」
　　流直视着茅乃双瞳，为之语塞的茅乃不禁转开了视线。没有其它的方法了，茅乃自己也很清楚。
　　他们所面对的敌人太过强大，许多法术都派不上用场，实体的武器更是难以伤害对方。即使采用人海战术。人力以及武器也十分有限。唯一的方法就是以神剑发动攻击，可是神剑只有一柄，无法收到致命的效果。
　　因此流他才主张解放神剑的力量，以暂时剥夺恶鬼的行动力，再施展法术将恶鬼给封印起来。一般的法术虽然对恶鬼无效，不过透过神剑来使用法术的话，应该能够收到某种程度的效果。
　　只是这个方法有个相当大的难题，那就是会将神剑的主人，也就是流本人卷入法术之中。将神剑刺入恶鬼的体内、解放神剑的力量、趁恶鬼暂时失去行动力的空档施术，在这一连串的行动下确实找不到逃脱的时机。
　　「可、可是兄长！我真的下不了手！」
　　茅乃显得十分挣扎。水际神社最强的术者当然非茅乃莫属，因此封印的动作也是由她负责执行。茅乃知道这么做也是为了全体村民着想，能够阻止事态的继续恶化，可是她依然无法按捺阻止流的念头。两人之间虽然没有血缘关系，流却是茅乃十分尊敬的兄长。
　　「封印只是暂时性的，等到完成作战的准备之后，再解除封印即可。到时集结所有优秀的武士以及术者，调集长枪以及大炮，就不信还打不过那个家伙。茅乃，等到妳跟我现在一样大的时候，应该可以完成准备了吧。」
　　此时流十八岁，茅乃十五岁，两人相差三岁。流似乎打算以封印争取时间，让族人得以完成作战的准备。
　　「流大人……」
　　侍大将不禁红了眼眶，搁在大腿上的双手也紧紧握住。流感受得出他的心情，也衷心感谢他的成全。
　　「吉冈大人，失去神剑之后，这块土地就有赖你的保护了。一想到你往后的重责大任，相较之下即将沉睡数年的在下可真是相当地轻松。」
　　流向耿直的侍大将吉冈又卫门露出微笑，脸上的笑容彷佛也是在告诉自己不会有事，用不着紧张。
　　「……您大可放心，在下将以一己之生命，捍卫这块土地。」
　　「吉冈大人！」
　　茅乃悲怆的吶喊在狭小的屋子里面回响不已。只见她铁青着一张脸，似乎对支持流的吉冈极为不满。
　　「茅乃，不要为难吉冈大人。」
　　「可是……！」
　　无视于茅乃的欲言又止，流从座位上起身，朝着门口走去。无声无息地拉开纸门之后，耀眼的红光映入微暗的室内。
　　早秋的夕阳、映入眼帘的村落。站在门口往外看去，尽是忙碌的村民以及生气蓬勃的景象。
　　家家户户升起了炊烟，或许现在是在准备晚餐吧。草屋的后面是一望无际的金黄色稻穗。收获的季节已经到了，饱满的稻穗无不弯下了腰，随着晚风轻拂前后摇曳，形成一幅壮丽的画画。
　　『我能体会流大人想捍卫这一切的心情。』
　　眺望夕照的流突然忆起了一名女子，耳边也响起了欣赏同样美景的当天，那名女子在耳边的轻声呢喃，以及脸上的神情。在流的心中，那名女子占了相当的地位。
　　「我还有别的选择吗?」
　　流向茅乃露齿微笑，他早就已经下定决心了。
　　茅乃避开了流的视线，无意识地紧咬下唇。
　　——当然没有别的选择。生于斯、长于斯，我有捍卫这个村子的义务。
　　这就是隐藏在流笑容之下的决心。
　　「……」
　　——况且对那个人而言，少了我这个大麻烦，也未必不是一件好事。
　　在内心叹了口气之后，流使劲握住刀鞘。
　　锵。
　　刀身传出金属撞击声，缠绕在刀鞘之上的丝绢不停地飘动。丝绢看似相当名贵的女性饰品，缠绕在朴实的刀鞘之上，显得有些格格不入。呈现半透明状的薄丝绢，迎着微风缓缓飘笺。
　　「流大人，等到万事具备之后，还请您立刻起身，如今情况紧急，不能让流大人好好地睡上一觉，还请多多见谅。」
　　「好说。那就拜托你了，吉冈大人。」
　　「……」
　　茅乃依旧低头不语，似乎还是不愿亲手封印兄长。
　　「茅乃。」
　　流俯视着茅乃，伸手轻抚她的头顶。
　　「……兄长。」
　　「别哭丧着一张脸。不过几年而已，一眨眼就过去了。」
　　短则数年。即使出了什么意外，也不会超过十年，这是在场之人的共识。
　　「唯一的遗憾，就是明年夏天看不到妳跳奉纳舞了。」
　　——夕凪大人，也要与您暂时离别了。
　　流再度朝着门外的风景看了最后一眼，彷佛自己最亲近的人就站在夕阳的余晖之中。
　　然而封印的解除，却足足花了四百年的岁月。