　　终章穿越时空的人
　　傍晚时分，结束修行的流从后山回到神社，偌大的广场已经笼罩在庆典的气氛之中。再过不久，春乃就会在大殿献上奉纳舞，替为期两天的庆典揭开序幕。村民在白天的时候扛着神轿绕境，晚上举行烟火大会，除此之外还有许多热闹非凡的活动。
　　「这不是流老弟吗?例行训练结束啦?」
　　从后门走进神社的流，与协助搬运祭品的町内会成员碰个正着。他们无不停下手边的工作，笑着跟流打招呼。
　　「嗯，今天要举行庆典，所以提前下山。」
　　「流老弟，明晚的烟火大会结束之后，到我家来喝两杯吧。」
　　酒店的老板拍拍流的肩膀。
　　「是可以啦，不过……」
　　流不明白为什么要到酒店老板的家喝两杯，不过也找不到拒绝的理由。这时另一名男子开口：
　　「庆典的执行委员要举办一场庆功宴，不嫌弃的话，希望流老弟与夕凪小姐都能赏光。」
　　执行委员，流对这四个字并不是很熟悉，不过还是感受得到大家的善意。
　　「谢谢，那就叨扰了。」
　　「太好了，我们家的媳妇是你跟夕凪小姐的忠实粉丝，两位联袂出席，她一定很高兴。」
　　酒店老板拍拍流的背心，难掩满脸的喜色。
　　话别町内会的人之后，流走到神社的大院。五花八门的摊位一字排开，镇上的居民都忙着打理自己的摊位，准备迎接热闹非凡的庙会。
　　设摊的人几乎都是镇上的居民。这些人虽然也会到其它地方的庙会设摊，不过每年一到这个时候，一定都会回到家乡参与盛事。
　　「流兄，辛苦了。」
　　「流老弟，尝一口吧。这可是我新开发的口味喔！」
　　「待会儿记得跟春乃一起来喔!对了，还有夕凪小姐喔！」
　　「感谢，到时一定前来叨扰。」
　　「一定要来喔，带夕凪小姐一起来的话，算我请客啦！」
　　「好的。」
　　走在神社的大院，前后左右的摊贩几乎都会跟流打招呼。有些人卖鲷鱼烧、有些人卖棉花糖，有些人摆起了捞金鱼的摊位，看得流是眼花撩乱。眼前的大院，简直就像是缩小版的商店街。
　　「流先生，你回来啦。」
　　「孝治大人。」
　　正准备穿过一字排开的摊位，孝治刚好迎面而来。他的腋下夹着一本数据，似乎正忙着工作。
　　「孝治大人在忙什么?」
　　「替春乃的奉纳舞作准备。」
　　回答的同时，孝治朝着流的身后一指。转身一看，后面有个临时搭建的舞台，刚好位于正殿之前，装饰着红色和白色的布条。
　　「……庆典就要开始了。」
　　仰望着不远处的舞台，流的语气充满了感慨。
　　「可不是嘛。」
　　摇头苦笑的孝治想起了这几天的奔走。消灭恶鬼之后，善后的工作让所有人忙翻了天。人员的伤亡虽然还算轻微，受损的房屋和店面却不在少数，连带影响到夏季庆典的如期举行。最后是在孝治以及执行委员日以继夜的努力奔走之下，才勉强赶上进度。
　　「这都是流先生的功劳。」
　　孝治瞇起双眼凝视着流，嘴角浮现微笑。
　　「不，这是大家的功劳。」
　　流比任何人都清楚，神剑不是因为自己而发光的。
　　「你太谦虚了，真不愧是水际的至宝、勇者的楷模，茅乃先主的评价果然是名副其实，一点都不夸张。」
　　「茅乃……?」
　　怀念的名字。
　　「是的，这是先主对流先生的评价。」
　　「茅乃，妳可真会说话……」
　　流仰望天际。夏日的夕照，被染成红色的云朵。妹妹的脸庞突然浮现，嫣然一笑之后，旋即消逝。
　　『兄长！』
　　茅乃的声音，彷佛在耳边响起。
　　——四百年……
　　「流先生，我先去忙了。」
　　「不好意思，还耽误你的时间。」
　　「哪里哪里。」
　　孝治点头示意之后，朝着正殿的方向走去。目送孝治离去，流也朝着办公室迈开脚步。
　　◇
　　来到办公室前面之后，二楼的屋顶出现一个意料之外的访客。
　　「夕凪大人?」
　　「回来啦。」
　　朝着流瞥了一眼之后，夕凪的视线再度投向热闹非凡的大院，表情看来十分愉悦，嘴角微微上扬。受到夕凪的感染，流也决定爬上屋顶。
　　庭院的庭石、松树的树枝、水泥围墙、屋顶，流连跳了四次，才来到夕凪的身旁。
　　爬上屋顶之后，视野顿时开展。屋顶高过围墙，神社之外的风景、甚至是正殿以及大殿的对面部清晰可见。
　　后山、沐浴在夕照之下的小镇、婉蜒的小溪。不知不觉中，流已经习惯了眼前的景色，宜人的夜风，从山里面带来了沁凉的空气。
　　『哇啊啊啊！』
　　几个孩子的欢呼声，从办公室的正面传来。
　　「春乃姊姊好厉害！」
　　「好漂亮喔！」
　　流看不见下面的景象，猜想应该是春乃换上和服走了出来。待会儿春乃就要献上奉纳舞，得先前往正殿做准备才行。
　　「喂，不要拉！」
　　「对不起啦，春乃姊姊实在太美了嘛。」
　　「你这个笨蛋，爸爸不是说不可以乱碰舞姬吗?」
　　「是没错啦……」
　　在孩子们的簇拥之下，春乃终于现身大院。她身上穿着奉纳舞专用的礼服，金色和银色的装饰遍布全身，手上还拿着闪闪发光的扇子与玉串，看来应该是庆典专用的神器。
　　「……当年茅乃大概就是穿得像这样跳舞吧。」
　　「令妹……?你没见过吗?」
　　「我只有在她练习的时候看过。之后，还来不及等到庆典的举行，就发生了那两场战争……」
　　旋风白狐，以及黑海山荒野的恶鬼。
　　「嗯……」
　　夕凪温柔地凝视着身旁的流，之后却嘴角一扁，露出促狭的神情。
　　「我跟她谁比较美丽?不必顾忌，老实说吧。」
　　「……不要闹了。」
　　「哼，谁敦你当着我的面讲起别的女人。」
　　夕凪立刻恢复原先的笑容，俯视大院的情景。走向舞台的春乃与孩子们的背影逐渐远去，最后隐没在摊位的阴影之下。
　　「师父——！」
　　「圭介?」
　　流四下张望，试图寻找声音的来源，这才发现圭介在鸟居的附近。他向流挥挥手之后，朝着办公室走了过来。
　　「连徒弟也来凑一脚，你可真忙啊。」
　　话虽如此，夕凪还是面带微笑地看着逐渐靠近的圭介，就像是一个慈爱的母亲。
　　「师父！」
　　为了让屋顶上的流看得更清楚，圭介将手中的东西高高举起。一只金光闪闪的奖杯。
　　「我赢得冠军了，赢得莫名其妙就是了！」
　　其实面对小鬼的时候，圭介的体内已经起了重大的变化，只是他一直没发现而已。这个变化激发了圭介的潜力。替他拿下了冠军的殊荣。
　　简而言之，经过小鬼的洗礼之后，一般的对手根本算不了什么。
　　「恭喜你了，圭介，相当不容易呢。」
　　圭介兴奋得又叫又跳，流也肯定了他的成就。圭介保护了春乃，又拿下了剑道冠军，确实值得好好鼓励。
　　「谢谢师父！」
　　王介放下奖杯，深深地一鞠躬。
　　「这下子你后继有人，水际家也能常保平安了。」
　　「嗯。」
　　夕凪与流都感到十分欣慰。
　　「圭介，春乃已经往舞台去了，你过去帮忙吧。」
　　自从那天之后，春乃与圭介的关系起了微妙的变化。过去总是圭介采取主动的关系，如今却有反客为主的趋势。这阵子圭介专心练剑，冷落了春乃，结果似乎让春乃大为不满。动不动就跑去偷看圭介练剑，神情还带着一丝哀怨。
　　「师父，那你呢?」
　　「等一下再过去。」
　　「好，待会儿见！」
　　圭介再度一鞠躬，将奖杯放进办公室之后，转身跑向舞台。
　　可瑟吉欧。
　　跑没几步路，圭介突然停了下来，回头看着流和夕凪。
　　「师父！」
　　接着又朝着流大叫。
　　「师父，你保护了大家！」
　　然后右手握拳，高举向天。
　　「可是这次跟四百年前不一样，你赢了！」
　　圭介就像是举起一把看不见的长刀，模仿古代的武士发出胜利的欢呼。
　　「……圭介……」
　　「就这样，我先过去啰！」
　　于是圭介的身影消失在忙碌的人群之中。
　　「你的徒弟倒是挺精明的。」
　　锵。
　　面带微笑的夕凪朝着流挂在腰际的剑鞘伸手一弹。水际的神剑。白来光芳上，消逝许久的剑芒，再度回到了剑身。
　　◇
　　两人坐在屋顶，眺望着来来去去的人潮。
　　日已西沉，人潮逐渐涌现，大家纷纷往正殿的方向靠拢。一年一度的奉纳舞就要开始了。
　　「我还是第一次参与人类的庆典，感觉还真不错。」
　　「……无论是在哪个时代，庆典都是欢乐的。」
　　流还记得这种感觉，从小到大不知道体验多少次的气氛。即使是四百年后的现在，这种气氛依然没变。
　　「过去四百年来，你一直捍卫着这一刻。如今，你将与大家共享这一刻的气氛。」
　　来到四百年后的世界，流总是以为这里没有自己熟悉的人事物，不过庆典的气氛十分熟悉，来往人潮的神情也不陌生。
　　这就是庆典，这就是幸福的生活。
　　流所捍卫的目标、所共享的果实，就是这种没有形体的感觉。
　　——我并不是一无所有。茅乃、吉冈大人，你们说是吧?
　　光辉重现的神剑，不就是最好的证明吗?
　　「流哥哥!有尾巴的姊姊!一起去看春乃姊姊吧!」
　　每天早上都跑来做早操的孩子站在办公室前面大声叫唤。
　　「有尾巴的姊姊……」
　　夕凪瞇起双眼站了起来，轻轻地摇动尾巴。
　　「我就说这种称谓比较亲切嘛。」
　　「……也是。」
　　流点点头，也跟着起身。
　　「这就下去了，等我们一下。」
　　「好——！」
　　夕凪的回答让孩子乐得合不拢嘴，一边挥动双手，一边频频点头。他真的很喜欢流和夕凪。
　　「哇——!好热闹喔!」
　　与两人会合之后，那名孩子精神抖擞地穿梭在人群之中。
　　「快点、快点啦！」
　　孩子回过身来，大大的挥手。
　　「流，我们走吧，你不是要充当我的向导吗?」
　　四百年前的承诺，直到四百年后才得以兑现。
　　「……我对四百年后的庆典不是很熟悉。」
　　「不管，你答应我了。」
　　夕凪漾起了微笑，宛如四百年前的笑容。
　　「说到这里，大家都想跟夕凪大人打招呼呢。」
　　——我的笑容，是否也跟四百年前一样呢?
　　「那就走吧，先去看奉纳舞。」
　　夕凪胸前的首饰发出翠绿色的光芒。
　　「好的。」
　　流剑鞘上的饰带随风飘逸。
　　神社的大院笼罩在丝竹乐声以及众人的喧闹下，大家都伸长着脖子等待奉纳舞的开始。每个人的脸上都带着幸福的微笑，享受活在当下的喜悦。
　　——这也是一个充满希望的时代……
　　有感而发的流牵着夕凪的手，跟随那名孩子的背影消失在人群之中。
　　一年一度的庆典。
　　抑或是相隔四百年之久的狂欢之夜。