　　断章三
　　锵啷、锵啷……
　　随着玉串的清脆声响，茅乃翩翩起舞。水际玉串的造型源自岩户神话，上面镶有多件装饰。每当这些装饰互相碰撞的时候，就会发出宛如风钤一般的声音。
　　春天暖烘烘的朝阳映照在台地之上，茅乃手中的玉串和纸扇反射出耀眼的光辉，与曼妙的舞姿互相辉映，构成一张美丽的画面。
　　「……了不起。」
　　站在一旁欣赏茅乃练习奉纳舞，流的赞叹之情溢于言表。自从茅乃正式继承水际家之后，流还是第一次目睹茅乃的舞姿。轻风曼舞的茅乃，一点都不比前任继承者、也就是她的母亲逊色。
　　「嗯……」
　　流的耳边传来轻声的呢喃。声音的主人与流站在一起，共同欣赏茅乃的舞姿。
　　「夕凪大人。」
　　「不要叫我夕凪大人——令妹的舞技十分出色。」
　　凝视着茅乃的夕凪赞叹不已。
　　「这是多年来努力不懈的成果，再说茅乃的母亲本身也是个十分优秀的舞者。」
　　流的义母、也就是茅乃的母亲是水际流的前任继承人，同时也是远近驰名的优秀舞者。
　　「原来如此，这就是有其母必有其女。」
　　流静静地凝视着茅乃。夕凪发现流的神情有异，一脸好奇地靠了过去。
　　「流大人，怎么啦?」
　　「……没什么。」
　　「你的表情看起来很有什么，快说。」
　　夕凪确实从流的表情当中察觉异样，因此她不允许流有所隐瞒。
　　「真的没什么，我只是觉得茅乃有个疼爱她的母亲罢了。」
　　流的母亲死于传染病，眼见茅乃从她母亲手中继承了一身优秀的舞艺，内心多多少少也有些羡慕。
　　「流大人，你也有所继承啊。」
　　咔锵。
　　夕凪碰触流挂在腰间的短刀，露出淘气的笑容。这把短刀是父亲奔赴沙场前留下来的遗物，据说是好几代之前的祖先从领主手中得到的奖励，从此被当成了传家之宝。无论是剑鞘或是剑柄的装饰，都流露出高贵的气息。
　　「这就是你开始练剑的原因吧?」
　　咔锵。
　　夕瓜又碰触着流腰间的神剑，同时报以温柔的微笑。
　　「……嗯。」
　　流看着夕凪，紧皱的双眉也随之舒展。
　　流的父亲是武士集团的大将，在领主的命令之下，带领部下保卫水际神社。他们是水际家族的盾牌，与水际的神职人员携手合作，经历了许多大大小小的生死之战。
　　在一次的激战中，流的父亲不幸阵亡。他率领部下打退了魔物，拯救了全村，却也因此牺牲了生命。即使是多年之后的现在，身受重伤的父亲与袭击村子的魔物殊死搏斗的背影，依然让流记忆犹新。
　　因此流拾起了长剑，继承父亲的遗志，继续保护将自己抚养长大的村民。这份捍卫全村的决心，就是流自父亲身上继承的意志。
　　「不过流大人，这实在是不象话。」
　　咔锵、咔锵。
　　夕凪左右两手分持短刀以及神剑随意摇晃。
　　「跟短刀比较起来，神剑显得太朴素了。」
　　夕凪对神剑的装饰大为不满。神剑上面看不见武士刀应有的装饰，这或许是制作者光芳的癖好吧，无论是剑鞘、剑柄甚至是剑锷都毫无修饰。
　　「你好歹也是个上位者，这种小地方得特别注意才行。」
　　「夕凪大人?」
　　夕凪突然跪在流的面前，伸手抓住头发上的饰带。薄如蝉翼的饰带精巧地盘附在夕凪的后脑，衬托出一头乌黑亮丽的长发。
　　啪沙。
　　乌黑亮丽的长发略显凌乱。夕凪解下了饰带，任凭长发随风飘曳。
　　「只要把这个……」
　　夕凪准备将饰带系上神剑的剑鞘。
　　「夕凪大人，万万不可!这不是夕凪大人最珍贵的饰带吗?」
　　夕凪手中的饰带，是死去的祖母送给她的诞生之礼。流知道这条饰带的来历，说什么都不肯接受。
　　「这是我的东西，我有权将它送给你。」
　　无视于流的惶恐，夕凪径自动手。只见她将饰带在剑鞘上缠绕几圈之后，打了一个小小的蝴蝶结。
　　「这样就好了。」
　　「夕凪大人……」
　　相较于流的为难，夕凪显得十分高兴。
　　「不必在意。反正我继承族长之后，这条饰带也会落得束之高阁的命运，倒不如送给你还比较好。相信祖母也会很满意我的安排。」
　　妖狐族是以发饰来传承的。旋风白狐身上的发饰，总有一天会传承到女儿夕凪的身上，到时夕凪自然得将这条饰带取下。
　　「可是……」
　　「不必多说！」
　　夕凪喝斥一声之后，视线从流的身上再度回到正在练舞的茅乃，眉角上扬、脸颊微鼓，看来十分不悦。流认识夕凪已经不是一两天了，他十分清楚夕凪说一不二的牛脾气。
　　「……夕凪大人，请收下这个当成回礼。」
　　「嗯?」
　　死了这条心之后，流从怀中取出一个物品。小巧细致的女性首饰，镶着一只绿色的宝石。
　　「不行！」
　　明白这个首饰的来历之后，夕凪当场拒绝。
　　「这是令堂——」
　　「既然如此，我也不能接受夕凪大人的饰带。」
　　夕凪顿时哑口无言。
　　「且、且慢！」
　　眼见流准备解下饰带，夕凪不禁慌忙阻止。
　　「好吧，我收下就是了!」
　　「感谢。」
　　流将首饰放在右掌心。沐浴在夕阳的余晖之下，绿色的宝石抹上了薄薄的红晕。
　　可是夕凪却将流的右手推了回去。
　　「夕凪大人?」
　　流对夕凪的举动十分不解，脸上浮现出疑惑的神情。或许是流的反应正中夕凪的下怀，只见她的嘴角浮现出得意的笑容。
　　「替我别上。」
　　夕凪将一头长发轻轻托起，露出白皙的细颈。
　　「夕凪大人……」
　　无视于流的为难，夕凪默默地摆动双耳以及尾巴。
　　——真是拿她没办法……
　　流叹了口气，双手绕过夕凪的颈子。
　　◇
　　钤钤、钤钤。
　　右手高举玉串、左手挥动纸扇。茅乃的动作就此停止。练习多次的奉纳舞也告一段落。
　　「兄长、夕凪大人！」
　　茅乃收起扇子，将玉串小心翼翼地抱在怀中，朝着两人快步走来。个性内向的她，此刻却显得信心十足。
　　——我跳得不错吧?
　　流仿佛听见茅乃的心声。
　　「流大人。」
　　夕凪把玩着首饰的宝石，抬头看着身旁的流。
　　「何事?」
　　「你喜欢这个村子吗?」
　　夕凪说完之后，回头看着身后的山脚。站在神上俯视山脚，村子的模样清晰可见，来回奔跑的孩子、忙于农事的大人、甚至是在河边洗衣的妇女都尽收眼底。
　　「是的。」
　　安详宁静的小小村子，却是流全力守护的重要世界。
　　「活下来。」
　　「夕凪大人……」
　　夕凪的表情十分严肃。
　　她只担心一件事，那就是流会跟亲生父亲一样，在她看不见的地方为了捍卫全村牺牲生命。所以夕凪将饰带送给了流，希望祖母的遗物能保护他的安全。
　　「……我明白。」
　　「答应我，一定要活下来。」
　　「是。」
　　流点点头，紧握剑鞘上的饰带。
　　「……你不应该拿起神剑的，这样我也不必成天为了你担心受怕。」
　　「我毕竟是武士之子……」
　　「我知道，你是水际家的武士。」
　　夕凪为之苦笑，她对流太熟悉了。
　　这时茅乃刚好走到两人的面前。
　　「兄长，这条饰带是哪来的?」
　　茅乃马上注意到剑鞘上面的饰带。
　　「呵呵，这样子看起来比较有份量。」
　　「夕凪大人，原来是妳送给兄长的。」
　　夕凪与茅乃相视而笑，流也忍俊不住。
　　『活下来。』
　　这个承诺并末打破。
　　之后的决战之中，流非但没有壮烈成仁，还活了四百年之久。
　　「难怪看起来不像兄长的作风。」
　　「喂……」
　　「哈哈哈。茅乃大人，别再寻这个木头人的开心了。」
　　对往后的命运一无所知的三人，正处于幸福的最高峰。