　　一星期后。
　　位于第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」学园长所建造的金字塔形建筑物——在建筑物的最深处，一间放置了石棺，宛如古代遗迹的石室。
　　在这间平时充满神秘静谧气氛的的石室里，响起「闷哼☆闷哼☆闷哼☆」的怪声。
　　原来是有人将（宣泄压力用的）布娃娃胡乱砸向缜密堆叠起来的石头所砌成的墙壁。
　　「传说十人」之一，世界最强的魔法使，「大贤者」洁卡芙蕾亚不甘心到了极点。
　　「啊，这是莫大的屈辱！叫我如何咽得下这口气，不如死了算了！」
　　她说话大舌头的模样煞是可爱。
　　也难怪她会如此愤恨难平——洁卡芙蕾亚的颈上依旧套着项圈，魔力仍然被封住，形塑成熟外表的魔法因而失效，被迫要露出她的真实面貌，也就是小不点的状态。
　　绑着砖红色的发辫，猫咪般的丹凤眼略显狂妄。唇齿之间隐约可见动物般的虎牙，身上拖着一件不合身的魔法袍。
　　从过大的帽子里可以窥见像狮子又像猫的耳朵左右晃动，伸长的爪子正拼命地挠墙。
　　脚下破碎的茶具和被撕成碎片的魔导书散落一地。
　　为防止她再使坏，库达拉总会定期来到石室与她闲话家常，然后伺机将R道具——嵌入她的颈部。
　　而魔力受限的时间似乎也随着库达拉日益增强的魔王之力而逐渐拉长。
　　魔力越高者，越容易受到魔王之力的影响——大贤者洁卡芙蕾亚强大的魔力，反而成了她的致命伤。几天下来，效力未见消退，她依然保持着年幼的姿态，根本无法在学生和讲师们的面前露脸。太丢人了。
　　「那个臭男人——我可是『大贤者』耶，很伟大的耶～！什么意思嘛，没事跑来跟我聊天气、聊无聊的TV节目，害人家越来越期待，还准备了茶水什么的，结果他只是来替我戴上项圈就回去了，每次都这样……今天我好不容易鼓起勇气了，邀他一起吃个晚餐，没想到他居然说：『不好意思，我还有工作要忙耶☆』……呜啊啊，到底工作和我哪一个重要嘛！？」
　　洁卡芙蕾亚虽然嘴上恨得牙痒痒的，但是一想到自己居然在练习玩TV游戏，打算下次库达拉来的时候跟他一起玩，就忍不住气得火冒三丈：「啊啊，气死我了！根本就是在耍我嘛！」
　　就在她气到发神经时，突然——
　　传来了一阵脚步声。
　　不会是库达拉有东西忘了拿又折回来了吧？等等，我先收拾一下房间……正当洁卡芙蕾亚手忙脚乱之际，门打开了。
　　而当她认出来者后——却见她瞪大双眼，一脸错愕。
　　「你、你不是——」
　　站在她面前的，是一个很普通的男子。
　　就是那种在街上擦肩而过时，绝对不会想要再多看一眼的平凡中年男子的类型。身上穿着廉价西装，脸上戴着胶框眼镜，一副战战兢兢，尴尬不知所措的模样。可是，在这个世界上，这个一脸尴尬的男人却是个家喻户晓的人物。
　　「『勇者』……杰昆！？」
　　「啊哈哈，你这样叫我，我会不好意思的。我就只是个大叔而已。」
　　男子用手挠了挠后脑杓，他——曾经打倒魔王拯救世界的大英雄「勇者」杰昆走进了室内。
　　洁卡芙蕾亚惊讶地说不出话来。自从魔王战争结束之后，她再也不曾见过他——这是两人阔别十五年的重逢。人类和长寿的「守护神」一族不同，他们是会急速老化的种族。可再怎么说……
　　——这个男人，也老得太快了……
　　「勇者」原本茂密的发量锐减，而且发色斑白。脸上也多出了好几条皱纹，显得有些沧桑。感觉就像路边常见的中年上班族……
　　从洁卡芙蕾亚的角度来看，人类的老化速度是很快，然而她却觉得「勇者」的老态似乎有些异样。
　　——但也难怪他会如此。
　　因为在那场魔王战争中，他失去太多了。
　　悲伤撕裂了他的心。
　　思绪一下子飘远——忽然，洁卡芙蕾亚想到一件事，顿时让她全身汗毛直竖，脊背发凉。
　　等等。
　　「『勇者』……你是怎么进来的？这栋建筑物有最高阶的奥里哈鲁根金属机械石人警卫，一旦有人闯入，就会立刻向我通报。即使是有进入许可的讲师也是一样，为什么会没有任何通报……莫非！」
　　这间石室是一个密室，设有多重的防御结界。任何物理攻击或是魔力、圣秘术都会被阻挡下来。不可能有人能够偷偷潜入。
　　要瞒过机械石人警卫的耳目也是不可能的。石人的配置都经过战略考量，不眠不休的他们可以用尽各种方式监视所有的地方，不可能会有死角。
　　不过，也不是没有方法可以在神不知鬼不觉的状态下进入石室。
　　那就是完全不给所有石人有通报的机会，在一瞬间——同时不留痕迹地将他们全数歼灭。
　　只不过，光是打倒他们也是没有用的，洁卡芙蕾亚必然还是会收到通报。除非他能够将石人的魔力也同时一并消灭殆尽——
　　「真是不好意思。」
　　「勇者」仿佛看穿了洁卡芙蕾亚的心思，有点难为情地挠了挠后脑杓。
　　看样子，事情恐怕真如洁卡芙蕾亚所猜测的那样——只是，这有可能吗？
　　至少，洁卡芙蕾亚做不到。以「大贤者」的实力尚不足以做到这一点。
　　这个男人……
　　竟有如此骇人的实力？
　　打倒魔王的大英雄。「勇者」。世界最强的男人。
　　坊间流传的英雄传说，多半都会被添油加醋过。给知道真相的人听到了都会斥为无稽之谈。总的来说，「勇者」其实是个无能的人。他穿梭在其他九名怪咖同伴之间，将大家凝聚在一起，一同为他而战——充其量，善良是这个男人原本唯一的优点。
　　当初单凭他一人，连最弱的魔物——史莱姆都打不赢。
　　当然，他在与魔王之战中也有成长，历经无数的苦难，获得了足以被称为英雄的力量。但即使如此，要不客气的说，从洁卡芙蕾亚的角度来看，顶多也就是个人类罢了。
　　以超乎洁卡芙蕾亚想像的速度，同时消灭数十名机械石人——他不应该具有如此超人般的实力。
　　最初正因为他没有，所以其他的九个人必须为了他而更加努力，所以那些人格有问题的家伙们才会团结在一起。
　　这就是「勇者」全部也是唯一的才能，也是他之所以被称为「勇者」的原因。
　　洁卡芙蕾亚怀着无以名状的恐惧，瞪着眼前这个看似平凡无奇的男子。
　　「你来干什么？事到如今——你还敢一脸若无其事的来见我。」
　　声音里充满了怨怼。
　　「你害死花娜，让锖姬发疯，令华尔布琪丝心碎，更放走库兹妮，你这个懦夫——虚有其表的英雄，你还有什么脸出现在我面前！？」
　　「你问我什么脸，我就这张脸——让你不开心了，真是对不起。」
　　「你是来嘲笑我的吗？」
　　勇者出乎意料的反应，令洁卡芙蕾亚听了更为光火。
　　「你是来取笑我这可笑的模样吧？哼，这就是我的真面目，你也不曾见过吧，是不是很好笑？尽管笑啊，『勇者』！战争结束之后，你丢下伤痕累累的我们，死到哪里去了！？王八蛋！」
　　「你不要这么激动，洁卡芙蕾亚。血压会上升哦，你已经不年轻了——况且，我不是你的敌人，我其实是站在你这边的。」
　　「勇者」的语气有些无奈。
　　「你唤醒了库达拉体内的魔王之血，提早了魔王复活的时间——这是一个很棒的计划。另一位魔王的后代『魔王之女』库兹妮真的是很聪明呢，她把自己关在连我也接近不了的秘境。」
　　提到妻子的名字时，却像是在说一个外人。
　　「不过，你的做法太温和了——他几乎没有动用到魔王之力。反而是在你的计划结束之后，用在让你的身体变可爱的项圈上还比较多。所以，我们是不是要再推他一把？」
　　他说得很起劲。
　　「让他多用一点魔王之力，觉醒成为第二个魔王。到那时候，我们这个不圆满的故事就可以划下句点，迎接快乐美满的结局了……我相信你一定会明白我的，对不对？」
　　「你、你到底……」
　　洁卡芙蕾亚打从心底无法理解他说的话，只能反问他。
　　「大贤者」真是失格。
　　「你到底想做什么？『勇者』……？」
　　然而，「勇者」并没有回答她的问题，只是再次尴尬地挠了挠他的后脑杓。
　　仍是一贯稀松平常，漫不经心的态度。
　　最强的魔法使——「大贤者」洁卡芙蕾亚惊恐到全身僵硬，连指尖也没能动一下……
　　☆☆☆
　　短暂而充实的辅导期间结束了。
　　「我的任务已经完成了，你们打包完行李就快滚。」由于库达拉事后将她们统统赶出家门，所以三个人便搬到巧可菈妲的家里暂住。毕竟再搬一次家也很麻烦，而且大伙也想住在一起。
　　就这么同住了几天之后。
　　每个人都一副无精打采的模样——或许是因为克服眼前的课题后下一个目标却迟迟未决，生活过得很散漫的缘故。
　　虽然巧可菈妲温柔的姐姐很欢迎她们，对她们很好。
　　——还是想跟哥哥在一起。
　　于是，米卡琳召集了「小队同伴」（其实不算召集，因为都住在一起），四个人一同站在有点怀念的破房子前。忆起昔日的种种，不禁面露微笑。
　　「哥哥？」米卡琳以她拿手的开锁技巧打开大门，找寻着哥哥的身影。但屋子里鸦雀无声，该不会是外出了吧？米卡琳心想。
　　「这里有库达拉老师的味道哦！」见闻闻高兴地爬上楼梯，猜想哥哥一定又躲在房间里喝酒了——真是拿他没办法。于是大伙一起往他的房间走去。
　　不论如何，至少要先跟他道谢。
　　因为有他，大家才能继续留在学园里，免于被退学的命运。他也没有向校方密告铁郎的非法入学。大家往后还是能够以「小队同伴」的身份，度过快乐的学园生活。
　　所以她想要向帮助她们的哥哥表达感谢之意。
　　虽然哥哥个性很害羞，一定不喜欢她们这样。
　　「咦～哪位啊～？我不认识你耶～？这是非法入侵哦～我要叫警卫来啰～？」米卡琳完全可以想像哥哥不耐烦地说出这番话来的表情。
　　只是——
　　「哥哥……？」
　　探头一看，房间井然有序。有书桌，也有书架。架上摆着《剑技入门》、《魔法入门》、《与亚人的相处之道》、《禁书／强化人之研究》等等的参考文献。
　　怪了……？
　　仔细一看，库达拉以一种舒适的坐姿，放松地趴在全新的桌子上酣睡。三名少女互望一眼，走近他的身边，脸上慢慢浮现喜悦之色。
　　他睡着之前似乎是在写东西。
　　就是把短暂的临时讲师的工作，做出总结——写成通知书。是用手写的，而且似乎重写了很多次，满地都是被他揉成一团的纸屑。
　　一定是经过一番苦战……毕竟他对文书的工作不熟。
　　绞尽脑汁想挤出一篇文章，最后写累了便趴在桌上睡着了。米卡琳推测事情的前因后果，露出会心一笑。望着哥哥的睡脸，心想如果他的嘴巴不要那么坏，其实长得还满可爱的呢。
　　「你们想不想看……？」三人既兴奋又期待的望着通知书——可能是他不想让女孩们看到他写的内容，所以才特地将她们赶出家门的，脸皮真薄。
　　三个人既期待又怕受伤害。
　　「唔，我想看。」「当然要看的啦！」「我有确认的权利。」却都忍不住好奇心，一一确认了库达拉写的内容。
　　那是以十分慎重，更加上完全不符合他个性的温柔笔触所写下的，笨拙却坦率的充满灭情的记录。而且还用了敬语，每个人的名字后面都加上「同学」两字。
　　【巧可菈同学：
　　你拥有优异的废法才能。身为唯一的梦魔法士，想必贵任十分重大，不过，不要给自己太大的压力——希望你可以开开心心的继续钻研下去。
　　你似乎很害怕与他人交往，老师也有道方面的困扰。不过，你有值得信赖的「同伴」。有时候不妨多依赖她们一下，或是互相扶持，一同往前迈进。
　　我会为你加油的，希望你能够成为一位优秀的魔法使。
　　还有，请务必告诉我令姐的电话号码。】
　　「好的，我会努力的，我一定会努力的——」
　　巧可菈妲噙着眼泪，用黑蜜色的手指捣住嘴巴。
　　「不过，呜呜，姐姐变成情敌了……」
　　【闻闻同学：
　　你不愿意在深山里埋没一生，带箸上进心来到学园，老师很敬佩你的意志。你拥有比任何人都优异的体能，也具备耀眼的知性。任何事情都难不倒你，走到哪里都行得通。请张开你的翅膀，勇于尝试自己的可能性。
　　人类社会的常识，对你而言或许是一种折磨，但是老师知道你很努力在适应它。有不明白的地方可以问周遭的朋友，千万不要划地自限，要做你自己，充满活力认真向学。
　　还有，可以的话，请忘记老师摸过你胸部的事。】
　　「不行啦，闻闻只要记住了就不会忘记的啦。」
　　闻闻露出灿烂的笑容，笃定地说道：
　　「和大家一过度过的日子——是我最闪耀的回忆啦☆」
　　【铁郎同学：
　　你是最优秀，最认真的好学生。请你带领大家，守护大家。你的体贴善良，相信大家都有目共睹。
　　你远离家乡，背负着特别的使命，千里迢迢来到这异国之地，想必会遇到很多的困难，不过，凭着你优异的才华与能力，一定能够克服任何的阻碍。
　　总有一天，你可以真正做你自己，可以像个平凡的女孩子一样，和大家一起开怀大笑，老师由衷期盼那一天的到来。
　　老师也相信，离那一天已经不远了……
　　不过，你还是要努力隐藏一下身份，毕竟要自圆其说也不容易。】
　　「这、这、这所指何事，在下没看明白耶。」
　　虽然神色惊慌，但围巾下的脸蛋笑得跟花儿一样灿烂。
　　「不过，在下会谨记在心的，吾师。」
　　大家都很感动。
　　觉得自己的努力被肯定了。
　　基本上，库达拉的教导很严格，训练过程像地狱一样艰辛，却没想到原来他是如此为大家设想，如此爱护她们。只是，也不知是因为害羞还是其他原因，全都被最后一行给毁了……
　　不过，大家看完都开心得不得了。
　　巧可菈妲更是已经泣不成声。
　　「呃，那我的……」
　　最后，米卡琳怀着期待的心情，望向自己的通知书。
　　【咂～还有米卡琳同学。还是直接叫米卡琳好了，敬语好麻烦。】
　　【你呢就那个，呃……总之就……加油吧。】
　　就这样。
　　「哇啊啊啊啊，怎么只有我的这么敷衍啦！？」
　　「巧可～！」米卡琳难过得抱住站在旁边的巧可菈妲。巧可菈妲拭去眼中的泪水，伸手摸摸米卡琳的头安慰她。
　　「你看清楚。」
　　她指着通知单的边边，还有一小行顺道写下的字。
　　【我也会努力的～～～～】
　　可能是库达拉写到这里已经精疲力竭了——所以最后的笔划拉得好长，然后就这么睡着了，手中的笔尖还停留在最后一划上。
　　米卡琳原本失落的表情，逐渐转化为喜悦。
　　心中流过一股暖流。
　　「嗯？」
　　想当然耳，库达拉被身旁的喧哗声给吵醒了，他抬起头，睡眼惺忪地望着这群女孩，忍住想打呵欠的冲动。
　　「干嘛，我不是叫你们出去了吗！欸～哪位啊～？我不认识你们耶～？这是非法入侵哦～我要叫警卫来啰～？」
　　果然不出米卡琳所料，所说的话根本如出一辙。
　　真是的。
　　哥哥真的是——
　　……一点也不坦率呢。
　　「哥哥～☆」因为太感动，米卡琳一把抱住库达拉。其他三人见状也纷纷跟进。每个人都紧紧抱着库达拉，「老师！」「库达拉老师！」「吾师！」我们都好喜欢老师哦♪，在这个世界上，我们最喜欢老师了♪♪
　　「哇啊啊啊，你们干嘛？吵死了，别这样，我快不能呼吸了啦——！」
　　库达拉强行把她们甩开，然后瞪着依序跌落在地板上的四名学生。
　　他搔了搔脸颊，似乎有点难以启齿。
　　接着他看了一眼放在桌上的断剑碎片——漆黑的小碎片，然后迅速转向她们。
　　「呃～刚才学园通知我，说已经正式录用我——库达拉当你们这几个逊咖的专任讲师了。你们皮可要绷紧了，我们的辅导才刚刚开始而已～」
　　说完，见外地向她们低头致意。
　　但当他把头抬起来时，已经是一副凶神恶煞的模样了。
　　「你们好像被学园长盯上了，她已经给了下一个课题。这次是要在三个月内让所有人的等级升到20级。虽然我认为你们几个废材不可能做得到，不过因为是工作，所以我还是接了。我会好好鞭策你们的，最好要有心理准备。」
　　果然又因为难为情，故意说大话了。
　　不过，四名少女并没有被吓到——只要大家齐心协力，再大的困难一定都能克服的。
　　只要和老师、「同伴」们一起。
　　大家都明白这一点，所以表情是笑着的。
　　「哥哥真是一个坏心眼、变态又无可救药的魔王……不过，这也是没办法的事，我会奉陪到底的，直到永远！」
　　米卡琳也很开心，她代表大家伸出手来。
　　「从今以后，也请多多指教了——我们最喜欢的库达拉老师」，」
　　她以充满幸福的口吻说道。