　　自从成为问题学生的临时讲师，已经过了十天的时间。
　　学园长给的期限是三周——所以差不多过了一半。
　　这一天，库达拉被学园长找去作经过报告。他在逐渐熟悉的学园内漫步而行，最终来到离校门口最远的学园长室。
　　学园长室的外观就像一座金黄色的四角锥——呈现金字塔的形状。
　　在充满近代感的大楼之中，显得格外突兀与显眼。而且周围不知为何也弄成沙漠的样子，非常炎热。好奥妙的空间……
　　门口站着会发出七彩色泽的警卫——机械石人。他们体态优雅，头部类犬。穿着祭祀衣，手持有羽毛装饰的钖杖。库达拉缩着脖子从警卫中间穿过。
　　或许是上头有交待过了吧，机械石人们对库达拉毫无反应——令他有些扫兴。
　　同时也让他再次感觉到自己正置身在一个很奇怪的状况下。
　　他压根儿没想过——虽说是临时的，自己居然会当上学校的老师来教育小孩子。笑死人了。如果花娜老师地下有知，大概会捧腹大笑一个礼拜吧。因为她有时也蛮过分的。
　　为了提交经过报告，他回想了这十天来发生的事——老实说，自己都觉得乏善可陈。
　　首先，问题学生尚未全部找齐。
　　带在身边保护的三名学生也完全不听他的。米卡琳横冲直撞，巧可菈妲没有主见，闻闻又自由过头。好累……
　　他每天都会找她们面谈，讨论后决定训练的清单，只是他也不确定这么做能有多少效果。
　　要让那三只三脚猫在三周内升到等级10，认真一想就会发觉根本是天方夜谭，必须要想出能够一发逆转的对策才行，可是他现在一点头绪也没有。
　　「这样下去真的没问题吗……」
　　库达拉低喃。
　　当自己站在教师的立场后，他总算能够稍稍体会到花娜老师当年的辛劳。不对，自己比起米卡琳她们可是要好学多了——也不对，仔细想想，自己一开始也没多认真，老是闹脾气不上课，还偷花娜老师的小裤裤，偷看她洗澡，顽皮到不行。要反省。
　　是什么原因，让自己突然转念，开始拼命认真学习的呢——
　　库达拉怎么也想不起来，只觉得自然而然就那么做了。
　　带着烦闷的心情，一路走到狭小的通道尽头，来到一道镶有金边花纹的华丽大门前。看起来像是遗迹，还是观光地什么的。
　　库达拉站定后，由于门上没有手把，于是他直接通报自己的名字。
　　「你好，我是库达拉——听说你找我，所以我就来了～？」
　　话一出口他就后悔了，怎么跟在居酒屋打工时的口吻一样。对方可是「传说十人」之一，世界最强的魔法使「大贤者」洁卡芙蕾亚。是印在教科书上的大伟人。
　　「嗯。进来吧。」
　　不过，对方似乎不以为意——眼前的门自动打开了。
　　「欢迎。」
　　从门后传来声音。
　　「不好意思啊。」库达拉咽了口口水，仍然以居酒屋打工时的口吻回应入内。已经染上的习惯，一时半刻也改不过来。
　　里面是一间石室。
　　全由石头砌成，面积并没有很宽敞。室内布满灰尘，果然很像遗迹。中央有一具金光闪闪被宝物环绕，仿人体模型而成的石棺，充满了恶趣味。「大贤者」洁卡芙蕾亚像只猫似的坐在石棺上面。
　　毫无疑问的，她的仪容比当初在居酒屋见到时要整洁多了。
　　当时的她喝得烂醉如泥——因为第一印象如此，所以并不觉得对方是个多伟大的人物，但此刻的她全身上下充满神圣庄严的气质，连库达拉都不禁要倒抽一口气。
　　拥有绝世美貌的女性。
　　全身散发着耀眼的光芒。
　　当时的她身上穿着魔法袍，如今的她只穿着一袭看似以宝石制成，具有光泽的薄衣，裸露度颇高。丰满的胸部与臀部仿佛都在喊着「来吃我，来吃我吧」似的——我在胡思乱想什么东西啊，库达拉甩甩头。
　　一头雄赳赳宛如野兽般的头发，以及手中紧握的锡杖上的蛇形装饰发出诡异的光芒，展现出一股不怒而威的霸气。
　　只是不知为何打着赤脚。脚踝上套着金环。
　　整体而言，是一位美到令人垂涎，库达拉会喜欢的美人御姐类型。
　　虽然了解还不够深，总之——及格了！
　　库达拉在心中暗自拍手叫好，美女歪着头露出不解的表情。
　　真想深深吸一口气，吻住那优美的嘴唇——
　　
　　[[IMG,170f48848b94e26be92072b745d64980,550,1000,97609]]
　　
　　「我是第五冒险者养成学校『图坦卡蒙』的学园长——『大贤者』洁卡芙蕾亚！！」
　　她以金字塔可能会被震垮的宏大音量，报上自己的名字。
　　看见库达拉被吓得直不起腰来，她噗嗤地笑了出来。
　　「真是……」
　　爽快地张开双手，显示她的款待欢迎之意。
　　「唉呀，你怎么一屁股就坐下来了——年轻人可真是有活力呢。要喝茶吗？」
　　学园长以不符她外表的老成口吻说道。在她手边早已备妥雅致的茶具，正往杯中注入茶水。
　　接着，她伸出美丽的手掌心，奉上刚泡好的茶。
　　「喏，喝口茶吧。怎么了？『大贤者』泡的茶你不敢喝呀？」
　　老奸巨猾。
　　这是库达拉此刻对她的印象。
　　突然被挫了锐气，原本想问清楚那诡异的魔王之力是怎么回事的库达拉一时乱了方寸——得想个办法反将她一军才行，他心想。
　　「哎呀～那是因为学园长您长得美若天仙，让我不禁看傻了呀☆」
　　啪喳啪查啪喳啪查。
　　现场响起异样的声音，洁卡芙蕾亚的脸上仍挂着笑容，身体却住了——茶水并没有注入茶杯，而是倒在自己的大腿上。
　　「啊，好烫！？」
　　她痛得哇哇叫。
　　哇啊，出乎意料的有效耶……
　　洁卡芙蕾亚涨红了脸，双手拼命的把放在看起来像是她的床兼收纳箱的石棺里的相亲照埋到枕头下方。
　　「你你你怎么忽然这么说！？说我是美美美美……美人——不不不不不、不是只是安慰我的吧！？」
　　动摇得可真厉害。
　　还满可爱的。
　　这个人，从她在居酒屋的言行和大量的相亲照来看，应该是个很～少谈恋爱的人，感觉只要稍为用甜言蜜语进攻一下就会招架不住了。
　　凭他把过御姐这么多年的经验，也可不是一直平白被甩假的——他在这方面的直觉还算敏锐。只是从来没有成功过，所以也不好拿来说嘴。
　　洁卡芙蕾亚不停地摇着从魔法袍中隐约可见的狮子尾巴，「真是……！真是的……！」然后膝盖着地，「不不不、不要拿老人家寻开心呀！」蛇形锡杖敲了地板好几次。可能是觉得口干舌燥，拼命往嘴里灌茶，「好烫！」然后又一副很怕烫似的，把茶全喷了出来。你冷静点啊。
　　「咳咳。」
　　学园长清了清喉咙，事到如今她的威严已荡然无存。
　　「你知道我今天找你来的原因是什么吧？」
　　她睁着一只眼，瞪着库达拉。
　　「辅导的经过报告虽然重要——但只要交书面报告就可以了，况且我也会派使魔监视你们……不过，我想还是当面跟你谈一次比较好。而且你好像有点玩过头了，所以我不得不再提醒你一下。」
　　「哈哈……哎呀，还好吧？」
　　库达拉试图想要打哈哈带过。洁卡芙蕾亚伸出手指揉着太阳穴。
　　「真是的，大肆破坏我的学园——王兽族那件事，你知道我花了多大的功夫才摆平的吗？没有人受伤算是不幸中的大幸……」
　　等等，米卡琳不算受伤吗？
　　不过那算是她自己活该倒霉，没事往火坑跳。
　　「先不管这个，你有妥善运用魔王之力吧？」
　　果然，聊到这个话题来了。
　　库达拉搔搔脸，思索着有没有好一点的答案。
　　「唔，算是渐入佳境啦。」
　　事实上，他不是搞砸就是事后被修理得很惨……
　　洁卡芙蕾亚挑了挑眉毛，投以狐疑的眼神。
　　「用对方法的话，这可是足以支配世界的强大力量，善加利用它吧——魔王的后代，我可是很看好你的哦？」
　　她果然知道库达拉的身份。
　　「距离期限还有十一天的时间，如果无法在期限内让问题学生升上等级10，她们就得退学。到时候你也会因为扰乱学园而受到惩罚哦？」
　　这把火或许也会烧到自己——库达拉早已有所觉悟。
　　总不能只有自己全身而退，和学生一起受罚反而心里会好过些。
　　「罚则呢，就比如请我顿吃饭什么的。在很有气氛的餐厅里，就我们两个，这、这样……？」洁卡芙蕾亚忸忸怩怩地好像说了什么，但是正经八百地思考中的库达拉根本没听到她的话。
　　「我会有办法的。」
　　「嗯。让我见识你的实力吧。不过你要记住——我是打倒魔王的英雄；你是魔王的后代，我随时都能捏死你，懂吗？」
　　对方是「大贤者」，应该不是在虚张声势。不过，她从刚才就一直提及魔王的后代，不断地踩库达拉的底限。
　　对这位盛气凌人，威逼自己的「大贤者」——库达拉有些不悦。
　　「先不聊这个。」
　　他尽量让自己看起来爽朗些。
　　「洁卡芙蕾亚老师，如果你接下来有空的话——要不要一起喝个茶呀？」
　　「大贤者」闻言立刻夸张地向后滑了一跤。因为她是坐在重心容易不稳的石棺上，所以跌了个四脚朝天……
　　「不、不行！我们才刚认识没多久，再说不能这样公私不分——茶茶茶、茶刚才不是喝过了吗！虽然我喷出来了！况且我这个人是不会乱搞男女关系的，对上下关系可是十分坚守的哦！？」
　　「啧。」
　　库达拉原本以为只要加把劲应该可以把到手，但对方不愧是钻研魔法数百年的保守派，意外地守身如玉。
　　不过，瞧她的反应，应该还有一线希望……，
　　反正，以后有的是机会接近她，还有十一天……！
　　库达拉对奇怪的地方燃起斗志，在他对面的洁卡芙蕾亚仍然站不起来，直嚷着：「真是的！真是的！」始终叨絮个没完。
　　☆☆☆
　　特训的日子开始了。
　　随着训练项目的难度逐渐提高，没有体力的巧可菈妲几乎快要累瘫——同时也感觉很充实。她愿意努力是因为喜欢。孜孜不倦的学习让她觉得很快乐。她每天书不离手，研究魔法的计算公式，只要稍有成果，就会觉得很开心。
　　这是黑魔族的天性，也是巧可菈妲的个性使然。
　　因此，每一天她都过得很充实。急性子的米卡琳总是说：「经验值要一次赚个够，这样问题一下子就解决了！」但她却认为凡事欲速则不达——不急不徐，按部就班来即可。
　　上午，巧可菈妲悠哉地前往自己选择就读的黑魔法科校舍。进入冒险者养成学校就读的学生，会依据入学时的性向测验、与讲师面谈、调查魔法、以及本人的志愿，从众多学科之中选择一科就读。
　　「图坦卡蒙」的教育方针是提升须仰赖魔界力量的魔法使与亚人种的技能。虽然也有其他的学科——但是魔法相关科系方面十分充实。
　　?黑魔法科可以说是其中最大的科系，加上身为学园长的「大贤者」洁卡芙蕾亚有时会担任讲师，因此是大热门。
　　人数虽多，但魔法使基本上是个人主义的研究职——而且魔法会细分化，当学生们依照教科书完成一定程度的基本训练后，为了提升自己的魔力会默默各自努力。
　　有不明白的地方才会去请教老师，寻求教导。有时也会请求老师会同参与危险的仪式。而魔法的触媒也很丰富，身边也都是具有相同目的——想要精进魔法的同世代学生。
　　除此之外，还有丰富的藏书和伟大的前辈们。
　　对魔法使而言，这是一个梦寐以求的环境。
　　整整一个上午——为了取得学分，巧可菈妲都待在黑魔法科。由于巧可菈妲的出席天数岌岌可危，这么做也有突显她每天都有乖乖来上课，不会再旷课的意味在。
　　巧可菈妲在黑魔法科校舍中的某间教室——一个有充足魔力的神木丛生的空间，正兴致勃勃地读着魔导书。在她头顶上的是能够辅助魔法的重要伙伴——梦梦。
　　「呵呵，不知怎么的，最近感觉好开心哦……」
　　巧可菈妲自然而然地浮现笑容。
　　当然现在不是悠哉的时候——她都快要被退学了。由于巧可菈妲并没有很积极的练等级，只专注在研究上，所以她的等级迟迟没有上升，心中充满焦虑与不安。
　　这时，她看见了幻影。
　　啊，又来了……真讨厌……
　　巧可菈妲的魔法特性——梦魔法是一种幻像。让自己或他人看见幻像，产生误解。也就是虚张声势。在以单纯讲求破坏力的华丽攻击魔法为主流的现在，这种虚假的魔法、与巧可菈妲本身都被当成了嘲笑的对象。
　　不过，她不能放弃梦魔法的研究。
　　这是历代祖先传承下来的技术。日积月累的梦想化为怨念，缠住巧可菈妲，有如无底的沼泽。包含双亲在内的祖先们从沼泽伸出双手，流着泥泪，不断地恳求。
　　——学好它，把梦魔法发扬光大。
　　——实现我们的悲愿……
　　这是幻影，不是实体。因为分心，巧可菈妲的不安化成魔力，才会自动浮现出只有自己看得见的幻像。魔力来自于强烈的情感，这是常有的事，并不会有实质的危害。
　　?可是——
　　巧可菈妲的双亲因为无法习惯地上的生活而早逝，梦魔法士只剩下巧可菈妲一个人。她的责任重大。梦魔法不断累积的历史重担压在巧可菈妲瘦弱的肩膀上。
　　「我有在努力……」
　　「不，我没有。」但是巧可菈双手又抱头猛力地摇晃。
　　「我没有努力……」
　　为了逃离那亡灵般仍有牵挂的幻影，巧可菈妲埋首于研究之中。其实幻影早已消失，但她并没有察觉，仍拼命地自我折磨——俨然已成一种诅咒，一个被责任感压得喘不过气来的地狱。
　　「咦？巧可虫你在做什么？怎么还没死呀～？」
　　一回神，白魔族的米琪就站在她的面前。
　　巧可菈妲霎时全身起鸡皮疙瘩——无论怎么想，米琪都比没有实害的幻影更加危险。
　　最近都没见到米琪的踪影，听说是请假了，也许是偶像的工作很忙吧。米琪不在，对她而言绝对是天大的好消息，所以巧可菈妲才会放心来学校。
　　虽然还是会感受到恶意与冷漠的视线，但是并没有人主动来找碴。魔法使并不是整天闲着没事做的，是米琪太奇怪了。
　　美丽的白魔族少女一手拿起巧可菈妲刚才读的魔法书——为什么要做这种事呢？米琪假装没看到精心用血印所画的符咒，将它踩在脚下，然后将巧可菈妲搜集来的触媒一踢而散。
　　接着，她和颜悦色地凑近巧可菈妲。
　　「白费工夫！没有用的！为什么你就是不懂呢？白痴吗？巧可虫——你真的很碍眼，恶心死了！我只要看到露出『我会努力』的表情，一直白费工夫做蠢事的垃圾，我就会全身不寒而栗呢！无聊死了，练这种一点用也没有的梦魔法……？」
　　米琪得意洋洋地打算展开她一长串的毒舌攻击。
　　她就是一个打从心底喜欢损人，性情乖僻的女孩。
　　心肠恶毒。
　　没想到，就像乐于打击这种坏蛋的正义使者一样——「勇者」之女米卡琳正好也理所当然地站在不远处。
　　今天的她自豪地穿着特制的小号学校制服。
　　「啊，米卡……」「嘘！」见巧可菈差点脱口喊出她的名字，米卡琳示意她噤声，然后走近两人，在仍然继续嘲笑巧可菈妲，站在完全没有注意到她的米琪身后。
　　不放心的巧可菈妲不时地瞅着米琪的身后。
　　米琪对她的动作感到不解。
　　「怎么？我在跟你说话耶，你的眼睛应该要看着我才对！还是你听不懂我说的话？啊～因为巧可虫的脑袋都装垃圾，是个笨蛋魔物嘛～？」
　　就在此时。
　　米卡琳徐徐地将米琪的女子制服——的裙子掀起来。
　　然后直接脱下她的小裤裤。
　　「……嗯！？」
　　米琪发出奇怪的叫声，猛一回头，霎时羞得连耳根都红透了。
　　「什什什、什么啦，你——做什么，知道我是谁吗！？」
　　米卡琳深吸一口气，对惊慌失措她说：
　　「——你该惭愧！」
　　然后，突然朝她光溜溜的屁股一巴掌打下去。
　　啪☆的一声，现场响起清脆的声音。「呀！？」米琪痛得说不出话来，接着又是好几记的打屁股声——今天的米琪身边难得没有跟班，是她的一大失算，或许是她以为这里是修理巧可菈妲最安全的场所，所以轻忽了吧。
　　
　　[[IMG,f29d29e4a2e72060cce077bdebe44dfa,588,1000,118392]]
　　
　　「呼。」
　　米卡琳拿出手帕擦手，完全无视趴在地上，屁股红通通一片，泪眼婆娑地哭喊着的米琪：「呜呜……太过分了……人家是偶像耶！打屁屁后感觉很舒服的话要怎么办嘛，讨厌讨厌讨厌——」。
　　只见她满脸笑容地——
　　「巧可～♪」
　　飞奔到巧可菈妲的身边，撒娇似的把脸埋到她的怀抱里。
　　「你一直没来，所以我就跑来找你了，而且打你的魔法电话又不通——我好担心，没想到她居然敢这样说你，所以我就把她给修理一顿了，嘿嘿♪」
　　「米卡琳……」
　　巧可菈妲松了一口气。
　　米卡琳直率又有点孩子气的正义感——让她觉得很舒服自在。
　　所以才会一时大意，失言了。
　　——她竟直呼了米卡琳的名字。
　　明明自己一直都很小心的。
　　她们还不是朋友。
　　如果对她表现得太亲昵的话……
　　巧可菈妲想起米琪在暗巷里一段令她难堪的话。
　　——可以请你不要叫我『小琪』吗？好像在叫朋友似的，恶不恶心呀？
　　「嘿嘿，你终于没有叫我『米卡琳同学』了呢♪」
　　没想到，米卡琳反而开心地笑着握住巧可菈妲的手。
　　「这样，我们就是真真正正的朋友啰！」
　　巧可菈妲的眼泪莫名地掉了下来。
　　而一旁的地板上，「我一定要杀了你们……让你们这帮家伙不得好死……」仍然痛得无法动弹的米琪不断地释出她丑陋的怨念。
　　☆☆☆
　　在那之后。
　　顺利上完上午的课，米卡琳换成平常穿的战斗衣，和登录为「小队同伴」的巧可菈妲、闻闻会合。魔法电话可以确认「同伴」的位置，方便将大家召集在一起。
　　当初把魔法电话拿给闻闻的时候，她说了一个很莫名其妙的理由：「这个很难吃，我讨厌它的啦！」拒绝带在身上，最后只好硬塞给她，并且要她先看一遍说明书。没想到她似乎玩出兴趣来了，很快便学会如何操作。头脑真的很好。
　　众人在学园内的餐厅集合，一起共进午餐。
　　这家是闻闻曾经吃过霸王餐的餐厅。
　　她现在已经学会吃东西要付钱，所以当她笨手笨脚地把钱币交给店员时，店员竟喜极而泣：「谢谢你，我们的辛苦总算有回报了！钱我们不要了，你有这份心意就足够了！」而不肯收下她的钱。「我要付钱的啦！库达拉老师说这是规定啦！」「啰唆，我说不收就不收！」于是又被店员拿起武器追打。结果根本就没有变嘛。
　　回归正题。吃完饭后——
　　三人就站在这所学园的数座图书馆之一，陈列着平时鲜少使用的专业书籍的图书馆前。
　　这是一座外观令人毛骨悚然的图书馆。
　　很像某地的邪教神殿，神秘迷宫的感觉。靠近入口处旁边的书架排得乱七八糟，有几本书掉在地上。还有疑似被拖行的血迹，可能是校方刻意营造出来的气氛，说不出的阴森恐怖。
　　蝙蝠在图书馆的四周飞来飞去，发出令人难受的叫声。
　　没有人烟，寂静无声。
　　「一般的学生平常不会进来这里，是有原因的——」
　　在森严的正门前，明明年纪最小却装出一副姐姐模样的米卡琳说道。
　　「其实这座图书馆有『不好的东西』出没哦。」
　　「哇，米卡琳！我不敢听鬼故事啦！」
　　见巧可菈妲捣着耳朵，米卡琳露出苦笑。
　　「不是啦，我不是说妖魔鬼怪——是这里会有恐怖的『魔物』出没啦。」
　　「那也很讨厌……」
　　轻轻握住巧可菈妲颤抖的手，米卡琳一脸得意。
　　「不用怕，这是校方准备的人工魔物——等级并不高，是很适合用来赚经验值的对象哦。我想试试看我们这个『小队』的实力嘛。」她似乎拼劲十足。
　　「如果没有组成『小队』的话，是进不了这里的——所以我之前虽然很有兴趣，却一直无法进来探索。」
　　「咦？可是我记得『小队』是四人制吧？」
　　巧可菈妲露出不解的表情，因为现场只有她们三个人。
　　「这就怪了。」
　　米卡琳偏着头。
　　「我调查过了，我们的『小队』还登录了一个不认识的人——叫做『铁郎』，等级有32。其他的情报不明……」
　　米卡琳将魔法电话拿给其他二人看，『小队』的画面上确实记载着另一个人的名字。
　　「反正是哥哥要辅导的四名学生之一，可能是哥哥在哪里遇到就把他登录进去了吧。叫他来也不见人影，只要校方允许的话，三名也是可以进去的……我想，应该很快就会见到面的。」
　　「那，库连拉老师……有说要探索这里吗？」
　　巧可菈妲的担心让米卡琳有些生气。
　　「哼，我才不管哥哥怎么样呢——只会做出下流勾当的变态哥哥，谁理他……」
　　米卡琳对于哥哥对闻闻做出猥亵动作的那件事，至今余怒未消。其实库达拉那天一整个晚上都被埋在土堆里，等到巧可菈妲想到，连忙将他挖出来时，身体已经很衰弱了。
　　库达拉虽然自知理亏，但是对于自己被这样对待也是一肚子气。早上大伙一起吃早餐时，气氛很火爆。米卡琳正眼瞧都不瞧他一眼。
　　——居然对才刚认识的女生袭胸……
　　——那个笨蛋哥哥。
　　虽然她也认为其中或许有什么原因，但米卡琳打从心底厌恶哥哥对女生很轻浮的行为，心想总有一天非要好好教训他一次不可。哥哥只要对米卡琳一个人好就好了，可是他却……
　　「米卡琳……」
　　巧可菈妲语气无奈地轻唤她的名字，米卡琳甩甩头。
　　这种想法太任性了。
　　「总之，我们不用靠哥哥也可以变强的。等级10很快就可以达成……好了，我们快进去吧！」
　　说完便一个人拖着大剑，大步往馆内走去。巧可菈妲急忙跟进。闻闻则是饶富趣味地看着四周的景象，慢步前进。
　　整个小队走得零零落落。
　　真是糟透了。
　　米卡琳心烦意乱，试图观察四周的动静。馆内的构造似乎是由好几个大房间连结在一起，基本上是采取开启一扇又一扇的门之后，才能前进到下一个区域的方式。建物本身没有分楼层，书架直接延伸到极高的天花板附近，陈列着大量的图书。
　　或许是为了避免书本遭到日晒，图书馆内没有窗户——光线相当阴暗。虽然她们有带携带式的火把，但万一不小心在馆内引燃，延烧到书籍可就惨了。
　　「巧可，你能让灯点亮吗？」
　　「可以，有简单的魔法可以点灯。等我一下哦，呃……」
　　巧可菈妲将手伸入魔法斗篷，把塞在身体皮带上——捆成一束的大量咒符拿出来，从中挑出一张。
　　然后慢吞吞地把它贴在魔法杖的前端——吟唱咒文。
　　「梦魔法第二阶段，应用级『闇夜灯笼』。」
　　关键语一出，贴在魔法杖前端的咒符发出光芒，产生巨大的光球。形成「大和」式的照明——灯笼的形状，还加了蝴蝶结，巧可菈妲的魔法很有少女的风格。
　　或许是不喜圣洁阳光的魔法性质使然，灯笼泛着萤火般的淡蓝色光芒。
　　视野一下子拓展开来。
　　「梦魔法是幻像，不会延烧起来的。」
　　觉得羞答答的巧可菈妲很是可爱，「巧可～♪」米卡琳忍不住抱住她。巧可菈妲的身体很温暖，皮肤很柔软，而且香香的，好喜欢她哦……
　　「太亮了啦，。闻闻没有点灯也看得见～」
　　天生视力佳的种族虽然颇有怨言，但光线对米卡琳她们而言是必要的。
　　米卡琳再次观察四周。
　　光是一个区块，面积就很广了，而且书架的配置错综复杂，常常会阻断视线，宛如迷宫一般。若没有循正确的路线前进的话，根本连通往下一个区块的门都走不到。
　　这是校方准备的模拟迷宫——真的就是一所迷宫。要在这里打倒怪物，运用智慧前进，依此来评断作为冒险者的能耐，获取经验值。
　　「校内迷宫的方程式——这所图书馆的馆内地图应该就在某处。只要找到地图，就可以知道我想查的书籍存放的区域……」
　　「米卡琳，你有想要看的书？」
　　「嗯。」
　　米卡琳的回答很坚决。
　　「是关于魔王的，我想稍为查一下……」
　　这是她背着哥哥挑战这座校内迷宫的理由之一。
　　含糊带过之后，米卡琳睁大眼睛，在光球照亮的范围内展开调查。她们还在入口附近，并没有存放重要的书籍，也不见地图的踪影。
　　而且，点灯会有缺点。
　　就像昆虫会被灯光吸引一样……
　　「好像有什么东西靠近了……」
　　米卡琳压低声音，英勇地举起大剑。
　　从书架的另一侧，传来蹦咚、啪嚓、蹦咚、啪嚓——好像某种湿漉漉的东西一蹦一跳地靠近的声音。
　　「啊。」
　　巧可菈妲心生恐惧，将尖帽子压得低低的。「没事的。」米卡琳像是要保护她似的挺身而立，同时绷紧神经。
　　和突发的遭遇战——与露出王兽族本性的闻闻对战时不同，这回她已经做好万全的准备。校内迷宫的敌人并不强，即使有状况也不至于危及学生的性命，这方面的基准没有问题。
　　这里是适合初级者，低等级的她们也可以攻略的场所。
　　所以，没问题的。
　　应该可以赢。
　　——即便没有哥哥的帮忙。
　　「出来吧！」
　　米卡琳一喊，一只异形从通道的另一端跳了过来。
　　由于怪物的模样太怪异，就连米卡琳也不禁吓了一跳。那是一本有如人类大小的书。而且还是精装书，厚厚的一本。封面带着苦闷的表情，上头以异国文字般的潦草字迹写着「恶魔之书」。
　　书本被翻开——内部是齿列不整的血盆大口。
　　刚才蹦跳的声音，原来是这个没有手脚的书本流着口水逼近的声音……
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　巧可菈妲大声尖叫，抱着魔法杖蹲了下来。她不行，恐惧控制了她，无法应战——米卡琳只好挺身向前。
　　她几乎没有实战经验。
　　老实说，与王兽族状态的闻闻的那场对决是她的第一战。
　　由于「勇者」对米卡琳的过度保护，不曾带她到危险的地方，也不让她接近魔物。只有训练而已，即便在这所学园里也是如此。
　　可是，她从小就不知听过多少次勇者父亲的英勇事迹。
　　荣耀感驱使米卡琳向前。
　　「恶魔之书」似乎反应了米卡琳的斗志，「呜呜呜呜！」发出奇妙的叫声。
　　尽管心里害怕，她仍然鞭策畏缩的双脚奋力迈出步伐。
　　对手并不强，应该不强——所以可以赢，一定会打赢的！
　　说给自己壮胆后，米卡全力疾走。
　　「呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　她大吼一声，直直朝魔物冲去。手中的大剑反应米卡琳注入的魔力——燃起一团火焰。
　　米卡琳在与闻闻交手之后，重新检视自己的弱点，发现自己的打击力道不足。如果没有将魔力注入大剑，它就只是一把钝器而已。但只要有魔力的加持，便能发挥相应的性能。
　　为了学好这项技能，米卡琳特意从学园的诸多学科之中选择「魔法剑士」——可以同时学习剑技与魔法的唯一学科。
　　只是她并没有学会魔法，因此考试总是不及格。可是在听了巧可菈妲给她的建议之后，尽管乃是一知半解，她已经渐渐懂得如何操控大剑，以及将魔法注入大剑的诀窍了。
　　「拜托你了，阿波罗斯拉修！」
　　『看我的～可是这么一点小火苗还真是没劲——唉～……』
　　自己的武器，不死鸟的化身回应了她的呼唤。
　　大剑平时总是摆出高姿态，不太愿意出手协助，但只要米卡琳下定决心，并且强力要求的话，他还是会顺应一下她的心意的。
　　手上的火焰热度让米卡琳感到些许诧异，不自觉地放慢了速度——「恶魔之书」没有错过这个可乘之机，发出「呜呜呜呜！！」的叫声，速度奇快地逼近。
　　魔物张开丑恶的血盆大口——仿佛要捕食对手般，用力阖上。
　　「米卡琳！？」
　　巧可菈妲惨叫一声，其实米卡琳已经以华丽的体术穿过「恶魔之书」的正下方——利用
　　她个头小的优势。
　　而阖上大嘴之后的「恶魔之书」，封底的那一面破绽百出。
　　「一击☆必杀！！」
　　米卡琳一跃而起，将浴火的大剑由下而上奋力一扫。「恶魔之书」被超高热的剑刃接触之处开始起火燃烧，接着直接断成两半！
　　只余燃烧后的灰烬，在空中爆裂四散。
　　「好耶，大获全胜——啊，巧可！？」
　　初次尝到胜利的滋味，米卡琳的反应慢了半拍。高处——部分的书架崩塌，大量的书本往下掉落。
　　一本本的书籍在瞬间膨胀，全都变成了「恶魔之书」。
　　然后一齐发出难听的声音大喊。
　　「读——我——！读——！我——吧——！！」
　　读我，读我吧。
　　拼命地诉求这一点，引诱被捕食者进入自己的体内——书本之内，强制他们读书。
　　原来是这样的魔物。
　　魔物一共有十只，而巧可菈妲就在张着血盆大口的它们的正下方。
　　巧可菈妲没有察觉，因为尖帽子挡住了她上方的视线。
　　过于专注在自己的行动上，却忘了「小队同伴」——自己真是不配当勇者。
　　米卡琳十分懊恼，但现在可不是气恼的时候。
　　「小闻，你先带巧可去避难！」
　　「听你的啦！」
　　闻闻颔首，一把抱起巧可菈妲，然后用脚一蹬地板，惊人的脚力让书本散落而下，原来她以三角跳的方式跃上书架——就这么一路跳到顶端，接着从速处传来她的声音。
　　「到这边可以吗？」
　　她问。
　　避难速度之快令人瞠目，米卡琳不知是该高兴还是该傻眼——托她的福，猎物从眼前瞬间消失的「恶魔之书」们破绽百出。
　　「想要将我的朋友吃进肚子里的邪恶魔物——」
　　米卡琳再次让大剑燃起火焰，扬起黄金色的发丝大喊：
　　「天罚☆即刻见效！」
　　只见她当场翻滚数圈之后，将剑刀轨道上的「恶魔之书」豪迈地劈成两半。第一剑三只，第二剑七只。落下中无力控制姿势的「恶魔之书」成了最佳标的。
　　书体爆裂四散，在被阅读之前已全数烧毁。
　　不久，恍如恶梦的魔物之雨终于停了。
　　「哈啊，哈啊……入口处就遇到这么猛的魔物。」
　　米卡琳汗如雨下，瘫坐在地上。阿波罗斯拉修的力量并未全开，应该说连皮毛都还没发挥出来—毕竟这是勇者的武器，实力差远了。
　　「累死我了啦☆」在米卡琳稍作休息时，闻闻从上方一跃而下。
　　明明是从很高的地下跳下，她却能轻松着地，而且没有发出一丁点声响。
　　手中抱着的巧可菈妲倒是眼冒金星……
　　「欸。」不一会儿恢复清醒后，却见她垂头丧气。
　　「对、对不起，米卡琳——都是因为我在发呆，才会……」
　　「没关系。」
　　米卡琳其实已经精疲力竭，但她还是强打起精神。
　　「我自己也太大意了。而且——互相帮忙才算是『小队同伴』嘛，对不对？我是前卫，巧可是后卫，这样我们就可以互补啦？」
　　米卡琳是这么想的。
　　能够与「小队同伴」并肩作战，对她而言是非常难得的经验。
　　因为过去的她都是一个人。
　　「那闻闻呢？闻闻的位置是什么～？」
　　白目的王兽族居然「铿铿」地敲她的头，这让米卡琳有点气恼对方的失礼举动。
　　「小闻就负责……支援好了？」
　　「支援！？」
　　闻闻也很强的啦——对自己颇有自信的她有点生气。
　　可是，目前仍无法得知闻闻真正的实力——魔兽姿态的她，固然很强大没错……但是在这种狭窄的空间大暴走的话，她们可能会被落下的书本活埋吧。
　　只是眼下也只能以这个参差不齐的「小队」继续闯关了。
　　☆☆☆
　　「咒符的效果快没了，我拿新的出来。」
　　「啊，巧可，让我来吧！就当作是魔法的练习好了♪」
　　「这是用我的血印画的咒符，米卡琳你不能用耶～」
　　「啧，是哦。」
　　「市售的治疗符任何人都能用的，我给你几张吧♪」
　　「巧可，你好像妈妈哦……☆」
　　「闻闻肚子饿了啦！饿死了啦！这很重要，所以我说两次的啦！嘶嘶！」
　　「我有带点心哦～」
　　「哇啊！你什么都有带耶！真方便～好，那闻闻就赐你喂食的地位！这职务比大臣还伟大的啦？」
　　虽然一路上都是这种没营养的对话，一行人倒也顺利地挺进。
　　沿路出现的魔物都是「恶魔之书」，与米卡琳的武器阿波罗斯拉修的相性极佳。只要一碰到剑刃就会起火燃烧，很好对付。
　　第一场战斗是因为太过紧张，导致攻击力道过猛，渐渐习惯之后，米卡琳已经懂得如何调整力道，以最低限度的魔力打倒对手了。
　　巧可菈妲也渐渐克服内心的恐惧，会以魔法援护小队。而闻闻则是心情好时会爽快地将敌人撕成两半，不过大部分的时间她都在别的地方走来走去或是误踩陷阱。要冷静啊。
　　另外，不知道为什么——当米卡琳打累了，注意力不集中的时候，就会有似曾相识的苦无射向「恶魔之书」，将魔物打倒。
　　会是闻闻吗？但每次看她不是睡死了，就是一边看书一边哈哈大笑（实在是太自我了）。那么，究竟会是谁呢……？
　　米卡琳就在这小小的纳闷中，一行人通过了几个区域。
　　不久，眼尖的闻闻发现一块可疑的石板，巧可菈妲迅速地将石板上的地图记在空白的羊皮纸上。
　　「这是我的拿手项目——带路的事就交给我吧。」
　　言行之中展现了十足的干劲。
　　「虽然我在战斗方面派不上什么用场，但起码这样的工作我可以帮上忙。」
　　「呜呜，巧可～！你真是个好孩子！你帮了很大的忙呢！」
　　「闻闻也很努力的啦！夸我夸我！」
　　「在下亦是！」
　　……咦？
　　米卡琳环顾四周，涌起一丝不安。
　　刚刚，好像听到陌生人的声音——是我多心了吗？
　　仔细观察四周，某处传来「喵，喵喵♪喵呜呜呜♪」的可爱猫叫声。
　　「什么嘛，原来是猫咪呀。」
　　米卡琳顿时松了口气，喊了声「巧可～♪」便将正在记录地图的巧可菈拦腰抱住，就像在厨房里向母亲撒娇的小女儿一样。
　　「我问你哦，你知道有详细记载说明魔王的书籍放在哪里吗？」
　　「魔王……吗？唔～如果是一般的事迹，那么魔法书和魔物的书上应该都会有。如果想要进一步了解的话，应该是放在禁书那一区吧？」
　　巧可菈妲露出沉思的表情，仔细检查地图。
　　「虽然没有具体写出放在哪里，不过再往前一点——这一带有个不自然空白的区块，看起来是没有门的，可能是有隐藏通道之类的设计。」
　　「好像很可疑。禁书会放在那个隐藏区域里面吗？」
　　「重要的东西我会埋在地下藏起来啦！我想那个也一样的啦！」
　　「在下亦如此认为！」
　　明明有陌生人参与对话，但全神贯注在第一次迷宫攻略上的米卡琳却浑然未觉……
　　☆☆☆
　　之后，一行人顺利地在校内迷宫前进。
　　行进的过程很顺利——由于调查开启隐藏通道的机关很麻烦，多半是由闻闻以蛮力打破墙壁长驱直入，这才抵达了地图上的空白区域。
　　那是一个狭窄，满布灰尘的房间。
　　和先前的区块相比，显得宽敞许多，那是因为里头的书架并不多。房间里只有四面墙有高耸的书架，但架上空空荡荡……因为只存放了贵重的或是危险的书籍而已。
　　禁书区——在一般的迷宫攻略中，通常是可以直接略过的场所。
　　「好像会有什么东西跑出来耶。」
　　米卡琳环顾四周，手中紧握的大剑从刚才就一直嚷着：『唉，四周围都是纸，大爷我快要忍不住了——我说小姐，可以把它们都烧了吗？不然烧一点点，就一点点！好不好！好不好！？』但持有者完全无视。
　　巧可菈妲重新换上效果时间又到了的咒符，因为灰尘多而感觉鼻子很痒的闻闻用手帕捂住鼻子用力擤着。
　　「你说你想要读关于魔王的书对吧——米卡……琳。」
　　没想到她还不是很习惯直呼米卡琳的名字。
　　「为什么？」
　　「呃，是为了某个原因——不过这件事关系到哥哥的个人隐私，我不知道可不可以说。」
　　见米卡琳难以启齿，很是歉疚的模样，巧可菈妲用魔法杖指着最后面的书架说：「那，我们开始找吧——我想，应该是在那边的书架上。」
　　对这位善解人意的魔法使，米卡琳觉得很不好意思。
　　「对不起，我们是『同伴』——我却对你有所隐瞒，还因为我的任性把你们都牵扯进来。」
　　「别在意啦！闻闻很开心的啦！」
　　「嗯。而且我相信米卡琳你总有一天一定会把这件重要的事情告诉我们的。」
　　两名「小队同伴」的贴心言语，让米卡琳备感窝心。
　　只见她既开心又害羞地——「是、是不是这个？」从书架上随手拿起一本书。
　　「嗯，米卡琳，应该是那本没错。」
　　惊讶的巧可菈妲隔着阻碍视线的浏海望向米卡琳手上的书籍。
　　「这是古代文字，也就是龙族的文字——写着《禁书／关于魔王之研究》。因为内容也全部是用古代文字写的，需要花时间解读。」
　　「唔～可以把它带回去吗？只要之后再拿来归还就行了吧？」
　　米卡琳当下作出决定，然后翻开书本。
　　就在翻开的那一刹那。
　　有如浊流般——
　　从开启的页面上描绘的魔法阵喷出了大量的「某种物体」。
　　「呀——哇啊啊啊啊啊！？」
　　「米卡琳！？」
　　因为目的达成而放下警戒心的米卡琳对这突如其来的状况无法立即做出反应，全身被喷出的物体打到，整个人向后飞去。大剑也自她的手上松脱，掉落在地板上，发出尖锐的声响。
　　「这是陷阱。没有获得许可就打开禁书的处罚用魔法装置……啊？」
　　巧可菈妲说明到一半，她的脚上就被某种东西缠住，像是要阻止她说下去似的。
　　书中的魔法阵在地面上延伸开来——并持续不断地从中喷出滴着粘液的触手。
　　触手仿佛个别拥有意志般地蠕动，根部固定在书中的魔法阵，待喷出一定的量之后，开始在禁书区四处钻动。
　　「讨、讨厌啦。」
　　由于景象太过恶心，巧可菈妲吓得无法动弹。在她全身僵硬之时，触手开始沿着她的手脚，以及比同辈傲人的胸部缠了上去，然后将她的身体举至半空中，有如捕食猎物的章鱼，想要将她拉往书本的方向。
　　「这些家伙也和刚才的『恶魔之书』一样——巧可！」
　　米卡琳大喊，身手矫健地翻滚至大剑掉落之处，取回大剑，然后直接往上纵身一跳，朝着被触手抓住的巧可菈妲而去。
　　无数的触手仿佛想阻止她前进似的，纷纷袭向米卡琳。
　　「别来碍事——！！」
　　米卡琳将魔力注入大剑，喷出火焰斩断触手。
　　不料——
　　「没用啦！这些家伙会再生的啦！」
　　闻闻忙着用手扯断或用嘴咬断袭向自己的触手，脸色有些发白。包括米卡琳斩断的触手在内，所有的触手会聚集起来——然后在短时间内再生。
　　切断的攻击是没有用的。
　　对手是软体动物，打击——似乎也不太有效的感觉。
　　「没办法，闻闻就露出本性把你们全都吃掉好了啦！」
　　「你、你会吃坏肚子吧！？况且你一暴走，我们会被这里的书活埋的！」
　　三人束手无策——四周全是触手，拼命抵抗的米卡琳和闻闻，手脚、脖子全都被触手缠住了。
　　「啊，没礼貌！」
　　「嘶嘶♪啊哈哈，好痒的啦——喂，不要把触手伸进我的泳衣里面啦！色色的事是违反校规的啦～？」
　　「啊，你穿的那件真的是泳衣吗！？不过这不重要！」
　　虽然她们还有余力可以这样交谈，可是再造样下去，肯定会被书本活吞的。
　　扯断触手，只能暂时取回自由，而身体的疲劳感却不断地累积。
　　三人被书本吞噬，只是迟早的问题。
　　我不要被吃掉。
　　——我什么都还没有得到。
　　「唔、唔～！唔～！」
　　巧可菈妲涨红了脸，死命抱住书架，不让自己被拉入书中。但她的臂力太弱，恐怕撑不了多久。
　　至少，要助「同伴」们一臂之力。
　　「我有听过，他们是所谓的『图书馆虫』。是为了守护贵重的书籍，由召唤术士登录的魔物……我记得本体是在触手的根部……呜啊啊啊，湿湿黏黏的触感……湿湿黏黏的……」
　　触手爬上她的脸，话说一半被迫中断。
　　带有黏液的触手在她的身上钻来钻去，动作十分猥亵，令她十分不舒服。眼见纤弱的巧可菈妲已经快要撑不下去——
　　米卡琳运用她个头娇小的优势，跳到书架里头，将架上的书本砸向触手，在空出来的小空间里跳来跳去。
　　「巧可，这种魔物没有弱点吗！？」
　　「有的，『图书馆虫』和沙漠里的沙虫一样，全身的细胞里含有可以替代脑组织的未分化脑细胞，所以不论切断身体的哪一截，都会立刻形成脑，然后分裂成个别的生物不断再生。打触手没用，所以——啊嗯♪」
　　巧可菈妲全身抽搐，夹紧大腿，不停地扭动身子。
　　「啊，不……那里，不可以……」
　　「巧可！？发生什么事了！？弱点是什么！？你怎么了？哪里痛！？你脸好红耶！？到底怎么了！」
　　「嘶♪米卡琳你长大后就会懂了的啦。」
　　「闻闻你干嘛一脸得意的样子！？真气人！我已经长大了！」
　　「不要啊，讨厌，不要啦……不要弄——不要弄我啦。」
　　状况越来越混乱了。
　　刹那间——
　　忽然所有的『图书馆虫』被一举歼灭了。
　　宛如魔法般，只一眨眼的功夫。
　　「呜！？」
　　原本正要被触手高高举起的米卡琳脸部直接亲吻地板，一旁则是一脸莫名其妙的闻闻，
　　「啊……嗯……」以及全身瘫软无力，娇喘连连，脸色红润的巧可菈妲。
　　所有人的视线都望向一个方向。
　　
　　[[IMG,581f72e7a317001dbb8a6bb3e1a1e0f4,590,1000,99466]]
　　
　　刚刚还在吐出触手的《禁书／关于魔王之研究》。
　　不知何时已被阖上，封面的正中央被苦无刺穿，牢牢地钉在地上。
　　因魔法阵被破坏，召唤「图书馆虫」的魔法消失了。
　　「『图书馆虫』会无限再生，因此必须直接向本体寄宿的魔导书下手——在下研判这是你方才欲言之语，在下说对了吗？魔法师阁下。」
　　来者轻松拔起苦无，放回怀中。
　　然后只手拾起《禁书／关于魔王之研究》，快速翻阅。
　　「守护这本禁书的陷阱已不复存在——虽然被苦无射穿了一个洞，还请见谅。」
　　对方的身影隐没在黑暗之中，看不清楚模样。
　　只知个子并不高，和巧可菈妲她们年纪相仿——应该还是个孩子。
　　「请问你是……」
　　「告辞，后会有期。」
　　神秘人物并未回答米卡琳的问题，身体环绕一缕独特的薄雾后——一个转身，飘落一片树叶便消失无踪。
　　「这、这是怎么回事？不过那个人出手救了我们对吧？」
　　「我记得那个苦无的啦。」
　　闻闻吐了吐舌头。
　　「一大堆苦无射到我的嘴里，痛死我了啦～。」
　　所以那时候也是他出手帮助我们的啰？
　　米卡琳很是困惑，不论如何，目的达成了。她慢慢走过去，拿起《禁书／有关魔王之研究》。果真如那人所言，书籍已不成危害。
　　这是她们一路跌跌撞撞完成的迷宫攻略初体验。
　　最后还要靠人来救。
　　不过——毕竟是她们努力的成果。
　　「嗯。」
　　虽然也有不甘心，米卡琳握紧拳头，舌头仿佛感觉到不甘心的苦涩。然后，翻开可怕的《禁书／关于魔王之研究》。
　　这时，一阵脚步声传来。
　　「喂～米卡琳～巧可菈～闻闻～，你们在里面吗！？」
　　满身大汗的库达拉从刚才崩塌的隐藏通道入口——正确来说是墙壁上的大洞，冲了进来。
　　这座校内迷宫里应该有很多魔物徘徊，他却一副若无其事似的。
　　「哥哥——」
　　惊讶地瞪大双眼，确认众人都平安后，库达拉这才用手抚着胸口，松了一口气。
　　脸色随即一变。
　　「你们几个～，不去做我给你们的训练项目，居然跑来破坏校内设施的墙壁，还在藏书上开了个洞，到底想要干嘛～？」
　　一行人全都别开视线。
　　库达拉气炸了。
　　因为——学生们背着他跑来挑战迷宫，让他生气；自己不被信任，更是让他难过，加上担心她们的安危。
　　「好啦，你们几个混蛋要不要告诉老师事情的经过啊～？嗯～？对了～既然还有力气自主练习，那今后的修行我就再严格三倍好了～？保证让你们练得很起劲哦～？」
　　「可、可是，那是因为——哥哥，我们是想要变强嘛。」
　　米卡琳的心中五味杂陈，拼命想要解释。
　　都怪库达拉不好。老是对学生做出色色的举动，原以为他当了临时讲师之后会变得比较正经，结果还是不改吊儿郎当的样子——依然对她很凶，甚至有点坏心眼，所以她才想要在不依赖库达拉的情况下偷偷变强，好让他刮目相看。而且她不想扯大家的后腿……所以，所以……
　　「呜——」
　　情急之下——米卡琳脑袋一片混乱，当场跌坐在地。
　　「呜呜呜！哇啊啊啊啊啊啊～！」
　　接着号啕大哭起来。
　　「喂、米卡琳？……我有骂很凶吗？」
　　库达拉对她的反应显得有些不知所措。巧可菈妲笑着对他说：「不是的，我想她只是安心了。」口吻很有母亲的味道。
　　「……辛苦了，小小的勇者♪」
　　校内迷宫《禁忌图书馆》。
　　过关区域七　隐藏区域一。
　　打倒魔物「恶魔之书」三十二只「图书馆虫」一只。
　　取得道具《禁书／关于魔王之研究》。
　　同时也获得相应的经验值，尤其是米卡琳的等级升上2了。
　　更重要的是——
　　她们获得了无可取代的经验、信赖与友情。
　　这支「小队」的首度冒险，圆满落幕。
　　?
　　☆☆☆
　　当天夜里。
　　「尿尿……」原本躺在分配的寝室柔软的床上呼呼大睡的米卡琳——咕哝着坐起身来，然后揉着惺忪的睡眼走出房间。
　　整栋破屋寂静无声。
　　攻略完校内迷宫后，某人挟怨报复般的地狱修炼接踵而来——没有体力的巧可菈妲就不用说了，就连活力充沛的闻闻也累到爬不起来。
　　库达拉强人所难的训练内容十分严苛，像是把她们丢到充满怪物的小房间，等到把怪物全部打倒之后才肯放她们出来、或是让她们找出藏在学园某处的道具、从瀑布上跳下去、躲落岩或是躲其他会掉下来的东西、挥剑练习一百万次、绕口令似的不停地吟唱咒文，这根本整人。
　　「咦？这些训练很正常吧？」虽然哥哥的说法让人怀疑他的脑袋可能不正常，不过，他似乎在小时候也做过相同的训练——既然如此，那么没出息的哥哥能做的事，自己当然也做得到。米卡琳有着不服输的心态。
　　「咦？哥哥……还没睡呀？」
　　经过走廊时，看见库达拉的寝室里透出灯光。
　　米卡琳心中一惊，忽然想到一件事——她返回房间，拿出在校内迷宫取得的《禁书／关于魔王之研究》。
　　她有拜托略懂古代语的巧可菈妲先稍微地读过一遍，书中的内容似乎印证了米卡琳自父亲口中得知的某种担忧。
　　找哥哥谈一谈好了——他的宿命恐怕比他本人所想的还要沉重。
　　「哥哥……」
　　米卡琳用抱着绒毛玩具的姿势抱著书，穿着睡衣，悄悄地打开房门。库达拉似乎没有注意到她，矮桌上堆着一叠文件，他正聚精会神地在写东西。
　　墙上贴着米卡琳她们的等级推栘与训练项目的结果图表，散落在四周的也都是专门书籍或参考书，以及密密麻麻的便利贴。
　　米卡琳确实地感受到哥哥变了。
　　不，是恢复他原来的模样——听父亲说，哥哥小时候，在某个悲剧发生之前，是一个非常纯情认真又专一的小孩。「跟你很像哦，米卡琳。」她记得父亲曾经摸着她的头这样说过。
　　可是，他的背影——
　　正为了他不擅长的事务绞尽脑汁，伤透脑筋。平时总爱装腔作势，是不想让米卡琳看到他的这一面吧——见他如此拼命，米卡琳顿时有种落寞的感觉。
　　身为「勇者」，总是四处奔波，一刻也不得闲的父亲……
　　因为比起自己，爸爸要优先处理的事情太多，所以望着爸爸的背影——自己好寂寞，好想要爸爸抱抱之类的话，她说不出口。
　　此刻的情景与当时一模一样。
　　感觉对方离自己好遥远。
　　米卡琳摇摇头。如果哥哥真的成为人类，那是好事一桩——她总是这么告诫自己，而且也努力调整心态了不是吗？
　　所以，不可以觉得寂寞。
　　「嗯？噢，米卡琳……不是说过不要擅自进来我房间吗？」
　　发现有人站在身后，库达拉回头——他的表情竟是如此憔悴。
　　米卡琳原本是想来帮忙的，但是话到了嘴边却说不出口，只能紧紧抱著书本。
　　「我有话想跟你说。」
　　下定决心，米卡琳终于鼓起勇气开口。
　　「是有关哥哥的——魔王之力。」