　　和米卡琳那个那个又这个这个（什么啊？）之后的第二天。
　　库达拉在家里敲着魔法电脑的键盘。他正式向学园长表达自己愿意当临时讲师帮学生上辅导课，此刻正在参考各项资料。
　　之后他收到一份课表，确认无误后，同意今后会以书面的形式递交课辅活动的报告。大人总是要求各式各样的手续，真是麻烦。
　　而他自己也不明白为什么会答应接下这份工作。
　　老实说，他已经坐吃山空，还积欠了这个月的房租，而且整天闲着没事做也不是办法，更何况——
　　他不能放着米卡琳不管。
　　在得知米卡琳率真的心意后，库达拉觉得有点羞愧。自己一事无成，整天浑浑噩噩过日子——却有一个妹妹对这样的他有所期待与崇拜……
　　如果这样他还不愿意振作起来，真的不如死了算了。
　　幸好，库达拉有机会将手伸向陷入绝境的妹妹——之前她为自己作饭扫地什么的，至少这部分应该要回报她一下……
　　他是这么想的。
　　这份差事听起来很可疑，肯定另有隐情——可是，若他每次遇到困难就选择逃避，那是没有意义的。因为困难会化作更残酷的怪物，再一次地袭向他。
　　既然如此，至少要起身反抗。
　　哪怕只有一丁点的努力也好，他不想让米卡琳担心。
　　库达拉将视线转向柜子上的花娜残骸——断剑。
　　想起她说过的话。
　　——你要记住哟，库达拉。困难是会随着时间逐渐成长的怪物。要趁还能收拾的时候，将它摧毁才行哟。要撂倒它，踩死它，唾弃它。
　　不，能做到这种地步的只有花娜老师而已。老师真是够狠的。
　　「唔，想真再用一下这个……」
　　库达拉看着戒指。
　　戒指里秘藏着对他人的绝对命令权——魔王之力L2R。这是他答应成为临时讲师所获赠的戒指。万一戒指被夺走，他不确定魔王之力会不会就此消失。若真是如此，就这么舍弃不用又觉得可惜。
　　毕竟，这是人人梦寐以求的能力。
　　库达拉曾经实际试用过几次。
　　若是难度高的「命令」，搜集R道具的难度也会增加，因此他都会选择简单一点的——像是要宅急便的老兄「脱帽子」什么的。
　　有效期间通常是十五分钟～三小时。
　　虽然时间带很宽，但还不至于会持续好几天。
　　而且「命令」几乎是——万能的。当路过的御姐默默地脱起衣服时，他虽然心里想着：「不会吧？」却兴奋到不行（不过下场是被经过的巡逻队追了一个小时左右）。
　　由于偶尔也会失败，可能当中还有库达拉不知道的规则……
　　或许就如同学园长所说的，就连叫人「去死」之类的「命令」也是OK的吧。
　　仔细想想，这能力真的是太神了……
　　「哎呀，反正我又不会用它来干坏事。」
　　听起来很像在狡辩，库达拉安慰自己说。
　　不论如何，过去他因为有魔王的血缘而吃了不少苦头，这次就当作是祖先的赠礼，让他充分活用一下也好。
　　况且，库达拉还没有放弃他与心仪的御姐——嘉菲丽妲的约会。
　　在爱情旅馆见到的美丽胴体，至今仍然历历在目。「呜哦哦哦！呜哦哦哦哦！」光是想起那个情景，库达拉就忍不住想要呐喊狂奔。
　　就只差一步而已……
　　未来之路仍然艰险。
　　那次事件过后，他曾经有几次想要对嘉菲丽妲使用魔王之力，但每一次米卡琳都会以她神秘的超能力（？）察觉此事而跑来阻挠。到底是哪来的异能……
　　不过，他总算想出一个可以先下手为强的办法，这次一定要开启乐园之门，然后跟嘉菲丽妲姐姐那个那个又这个这个……
　　库达拉握紧双拳，满脑子妄想，此时突然——
　　「……？」
　　玄关的门铃响了。
　　家里难得会有客人来访，他也没有订购宅急便的商品，而且房子的外观看起来就像一栋鬼屋——几乎不会有人来。就连推销员都害怕得不敢靠近。
　　「会是谁呢？不是又是米卡琳吧？可是那家伙不会按电铃啊……」
　　她每次都是自己开锁进来的，用她那见鬼的闯空门技能。
　　本想置之不理，但门铃响了又响。
　　「来了～，我马上开门。」
　　库达拉只好步出房间走下楼，握住玄关的门把。
　　☆☆☆
　　一开门，眼前有一名少女正跪在地上行叩首礼。
　　在东方的岛国「大和」，这是表示最高的请愿与谢罪之意。
　　这是哪招……
　　「呃……」
　　库达拉盯着眼前的少女直瞧。
　　少女穿着典型的魔法使装扮。遮蔽身材曲线的朴素魔法斗篷，将头部整个包住的尖帽子，身边放着一根与衣着同样不起眼的橡木杖。
　　看起来十分可疑。
　　该不会是乞丐吧？
　　这样的人其实随处可见。
　　魔王战争就像是一种军事特需的产物。因冒险者们的消费而发展起来的这座城镇正在缓步衰退当中。有的商店消失了，例如武器屋或冒险者公会；有的则是转换跑道，例如酒馆变成居酒屋，道具屋成了百货店。
　　然而，绝大部分的人无法顺应时代的变化，只会战斗的冒险者成了沿路乞讨的乞丐，更糟一点的沦为夜盗，最后落得凄惨的下场……
　　「你等一下。」
　　库达拉说完，便返回厨房。从柜子里拿出一袋炸甜面团，用魔法微波炉加热。为因应米卡琳的突然来访，他经常会准备甜食。只要给她甜食吃，那个小鬼心情就会变好。
　　回到玄关，将炸甜面团递到对方面前。
　　「要吃吗？」
　　「……？」
　　听到意想不到的话，乞丐（假设是）疑惑地擅起头。
　　魔法袍的前襟是敞开的，外表看起来相当年轻，身材却是凹凸有致，肌肤的露出度也很高。两束小马尾晃呀晃的。
　　对方的浏海很长，从浏海的隙缝中露出一对宝石般的眼睛望着库达拉。
　　——啊，长得还满可爱的。
　　所以说，是个女孩子啰？
　　库达拉同时还注意到，少女有着黑蜜色的肌肤和尖尖的耳朵——她是黑魔族。
　　这个经常受到歧视眼光的种族，在白天是很罕见的。
　　而且明明有着美丽的外表，她却好像羞于见人似的，不自在地拢紧斗篷，试图遮蔽身体。
　　「呃，请问……」
　　「你不吃吗？」
　　库达拉将炸甜面团塞给她，只见她垂头丧气地收下，打开包装，小口小口地吃着。
　　库达拉望了一会儿对方有如小动物般的吃相，心情舒畅了些。
　　「那，就这样了。」
　　觉得自己该做的已经做了，正想转过身去把门关上——
　　「请、请等一下！」
　　结果被一声惊呼制止。
　　「呃，我……要谢谢你。」
　　将魔法杖抵在身前，少女急忙喊道。
　　「昨天晚上，我，如果你没出现——我一定会被欺负得很惨，所以我很高兴你救了我！姐姐好像知道你的事，她要我到你家来向你道谢。跟黑魔族见面不知道会不会给你带来困扰？不过，梦梦，就是我的宠物——不对，是我最重要的朋友！多亏你的帮忙，它的感冒已经好了，所以我……」
　　「不好意思，可不可以先——整理一下你说的话？」
　　库达拉听得一头雾水，连忙打断。「款……」少女一脸泫然欲泣的表情。
　　归纳她战战兢兢的态度以及所说的内容。
　　似乎是昨天晚上，库达拉在取得R道具的同时也顺便帮了她一把——当时的她似乎陷入窘境，所以很感谢他出手相助。
　　老实说，他没啥印象。
　　现在仔细回想，当时那群看来素行不良的人里，好像是有那么一个人感觉不太一样——又好像没有，记忆很模糊（真过分）。
　　自己并不是为了救她才行动的，虽然就结果而言确实是如此没错……
　　「呃……」
　　库达拉有点头疼，决定先唬弄过去。
　　「昨晚真的是……很惨呢。有没有受伤？」
　　库达拉故意含糊其辞地把话带过。少女原本黯然的表情顿时明亮起来。
　　「没事，医生有开药给我，所以已经好了。唔，你看。」
　　其实他是问少女有没有受伤，但她似乎搞错了对象。
　　少女从魔法斗篷内拉出一只小小的生物捧在手心上。
　　那是一只像绒毛玩具般，黑白条纹的柔软小动物。这只神秘生物——应该是魔物，呆呆地望着库达拉，「梦～」然后发出一声无精打采的叫声。
　　这坨软趴趴的生物是什么鬼？
　　「……真可爱。」
　　不知该作何反应，库达拉只好随口说一句，没想到——
　　「居居居然说我很可爱。」
　　少女随即涨红了脸，害羞起来。
　　「我还是第一次被别人这样称赞——毕竟我是黑魔族，长得又丑。」
　　又误会了。唉，感觉会很棘手……
　　「……不过，那个，真的，很谢谢你。」
　　少女说完深深一鞠躬。
　　看起来并没有恶意，如果她是一个美丽的御姐，那么顺手卖个人情，以求往后能有更进一步的交往也不错——可惜她虽然身材姣好，但年纪太轻，不是他的菜。
　　这时，库达拉忽然想到——
　　「你……」
　　他拿出魔法电话，把从画面调出来的资料和眼前的少女比对了一下。
　　「该不会是巧可菈妲吧？」
　　「款？」
　　少女——巧可菈妲发出惊呼，瞪大双眼。
　　「你怎、怎么会知道我的名字？是、是的，我是巧可菈妲没错。」
　　「呃，你没听说吗？我被聘为你们学校的临时讲师，要来辅导你。」
　　「啊，那个，因为我最近没有去学校……」
　　巧可菈妲垂下头。
　　「也很少收到连络事项的通知单……」
　　看她的样子，以及资料上的内容，沟通能力似乎真的欠佳。而且恐怕连一个会送书面通知给她的朋友也没有。
　　库达拉作出以上推论，简单向她说明了辅导课的事。
　　「总之，事情大概就是这样——三周的时间，请多多指教了。」
　　面对得知自己差点要被退学而受到打击的巧可菈妲，库达拉尽量让自己表现得温和些。
　　「我叫库达拉。对魔法是门外汉，说实在的也不是一块当老师的料——不过，这也是一种缘分，以后遇到任何问题都可以来找我。」
　　缘分。
　　是花娜老师很喜欢的一句话。
　　「好，好的。请承蒙您多多指教了。」
　　巧可菈妲话说得颠三倒四，最后轻轻加上一句——
　　「库达拉老师。」
　　一听到这二个字，库达拉的心中隐隐作痛。
　　老师……
　　「老师？」
　　巧可菈妲露出担忧的神色，库达拉苦笑一声。
　　「没什么，别担心。」
　　然后也没多想——
　　「谢谢你的关心。巧可菈妲真是个好孩子。」
　　便伸手摸了摸她的头，只因为想起花娜老师以前也经常对他这么做。
　　「款、款款款……」
　　巧可菈妲满脸通红，柔顺地任他摸着。
　　听说是个问题学生，他原本还有点担心——没想到个性满可爱的嘛。
　　自己应该可以胜任这份工作吧？库达拉心想。
　　「……你在做什么？哥哥。」
　　只见身旁站着一脸不悦的米卡琳，正恶狠狠地「瞪」着他。
　　今天依然是一头轻柔飘逸的黄金色头发，小公主式的战斗衣，以及拖行在地的大剑。
　　「哇啊，吓我一跳。」
　　库达拉连忙拿开手。米卡琳气得跺脚。
　　
　　
　　[[IMG,d14d4d9b7be9fa757af5af72d36b27b6,587,1000,90739]]
　　
　　「大白天的竟公然在街上乱摸女生——而且还挑年纪比你小的下手，哥哥你这个大变态！我看错你了，色狼……！」
　　米卡琳开始鬼吼鬼叫。
　　早已见怪不怪的库达拉佯装没听见，只是纳闷她怎么会出现在这里。想想今天是假日，况且她也时常不请自来，帮忙打扫完房间再回去。
　　昨天，在发生那件事之后——原本以为见了面会有点尴尬，但她却好像什么都不记得了，表现跟往常一样。
　　也许是魔王之力的副作用，模糊了她的记忆吧。
　　「好了好了，米卡琳——你也一样。」
　　「什么一样？」
　　库达拉于是把要上辅导课的事也一并告知一脸疑惑的米卡琳。
　　只见她听完后铁青着一张脸。
　　「我、我要被退学？我是『勇者』的女儿耶？这怎么可能——不过，听你这么一说，我好像有收到一封信……只是我以为那是时常会收到的毁损器具赔偿申请书之类的文件，所以就没有拆开来看。」
　　「这样还认为你不会被退学，真是败给你了。」
　　库达拉真是服了他这个妹妹。
　　「你不仅损毁公物，成绩又烂，照理说本来就会被退学的——虽然我看过通知书了。剑技你不使用指定武器，所以被判失格；魔法你连第一阶段的咒文都不会念，所以不及格。那你当初为什么要选择『魔法剑士』这么难的职业呢？」
　　「这、这跟哥哥没有关系啦。」
　　「怎么会没有关系？我是你哥——现在是你的老师。」
　　此话一出，米卡琳无法反驳，难为情地低着头。
　　平常老是一副自己很行的样子，大概是不想让别人知道她是三脚猫吧？
　　库达拉暂不理会这个在家一条龙在外一条虫的妹妹，转头望向有些不自在的巧可菈妲。
　　「我们先别管那个笨蛋。巧可菈妲，你的成绩其实很好，年纪轻轻就学到第四阶段，已经是天才了。只是你的出席天数严重不足。」
　　「呃……」「人家才不是笨蛋！」两名问题学生各自发出不平之鸣，库达拉忽然有一种前途多难的感觉。要在三周之内让这几个家伙升到等级10……
　　米卡琳等级3，巧可菈妲等级7。
　　巧可菈妲只要肯努力的话，应该不难达成目标——问题在于他的妹妹。
　　「米卡琳，你这样下去很危险。不如先到附近去狩猎一些较强的魔物，好比龙族之类的。」
　　「为什么突然要我去狩猎魔物！？」
　　米卡琳吓得黄金色的头发都倒竖起来了。
　　「龙族又没有在这附近出没，自从魔王被封印之后，魔物的数量已经减少很多了。啊，对了！」
　　似乎想到了什么，米卡琳的眼睛为之一亮。
　　「我有个好主意，哥哥。不如我们一起去学园走一趟吧？」
　　「学园？为什么要我去？」
　　「哥哥你现在也是老师了不是吗？学园里会有人工魔物四处游荡。反正也不强，正好可以赚些经验值哦♪」
　　「你说有魔物出没？这学校也太糟糕了。」
　　「我顺便带你参观一下学园好了，今后你就是老师了——呵呵，哥哥终于下定决心要好好振作了，身为妹妹的我也感到与有荣焉呢！……好高兴哦，从今天开始连上学也可以和哥哥在一起了呢♪」
　　米卡琳心情大好，不但牵起库达拉的手，连巧可菈妲的手也顺道一起牵了。
　　接着她大声宣布：
　　「那我们出发吧——到第五冒险者养成学校『图坦卡蒙』去！！」
　　☆☆☆
　　冒险者养成学校是为了预防有朝一日魔王复活的灾难而设立的——专门培育次世代冒险者的教育机关。
　　由打倒魔王的英雄「传说十人」中的五位分别担任学园长。
　　之所以只有五位出任，是因为英雄们多半都有人格异常的问题。换言之，就任学园长的这五位算是比较正常的。
　　这事暂且不提。
　　战后十五年——冒险者养成学校的历史虽浅，但各校会分别针对冒险者所需要的各种技能进行重点培育，让怀抱梦想与勇气的孩子们日以继夜不断地努力学习与修行。
　　第一冒险者养成学校「罗塞塔」的教育方针是培育综合型的冒险者，学园长是「勇者」杰昆。
　　第二冒险者养成学校「撒旦玛利亚」的教育方针是培育使用天上界圣力的冒险者。学园长是「大天使」加百路。
　　第三冒险者养成学校「拉莱耶」的教育方针是培育具有怪物级能力的非人类型冒险者。学园长是「人鱼公主」华尔布琪丝。
　　第四冒险者养成学校「高谭」的教育方针是培育盗贼或暗杀者、魔物、亚人种等高杀戮冲动的冒险者，学园长是「名侦探」夏洛克。
　　而米卡琳她们就读的是最近新设立的第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」。
　　教育方针是培育使用魔界之力发动魔法技能的冒险者，学园长是「大贤者」洁卡芙蕾亚。
　　位于从库达拉居住的欢乐街徒步约15分钟的距离，四周有高墙环绕，看起来戒备森严。据说是将原本要用来作为与魔王决一死战的城堡改造而成的。
　　学园占地面积有如一座小镇，非学园相关人士一律严禁入内。
　　库达拉因为当了临时讲师，只照会一下便放行了，米卡琳她们也是凭着学生手册即可入内。
　　由于库达拉没有上过学，对周遭的一切备感新鲜，不停地左顾右盼，两名少女则是紧跟在他的身后。
　　米卡琳虽然一开始很不高兴，但基本上是个待人和善的好孩子，一直找话题跟内向的巧可菈妲聊天。
　　「巧可菈妲——我可以叫你巧可吗？你是魔法使对吧？梦魔法？我没听过耶，不过你已经学到第四阶段了，好厉害哦！下次你教我魔法好不好？我很不会念咒文，也不知道是哪里出了问题……」
　　「啊，唔，啊唔……」
　　虽然听起来不像在对话的感觉。
　　库达拉把巧可菈妲交给米卡琳，他拿起魔法电话调查另外两名问题学生。不论如何，得先把她们全都找来才能开始辅导。
　　既然来到学校，他试着用校内广播把她们叫来——却没有任何回应。
　　人都跑哪里去了？
　　一行人不得己只好边走边找，他也把另外两名学生的照片拿给米卡琳和巧可菈妲看。不过，米卡琳似乎完全忘了这回事——一直在跟旁边的巧可菈妲聊天。
　　她很容易跟人打成一片，一点也不怕生……
　　总之，第五冒险者养成学校「图坦卡蒙」气派的程度，很难与这个不景气的时代联想在一起。校内的道路整齐平坦，还铺设了光滑的不明素材。四周的建筑物也规划得井然有序，不仅视野佳，而且十分整洁美观。
　　学园内绝大部分是石造建筑物，其中也不乏以宝石搭建，色彩鲜艳的建筑。由于矿石之类的采堀资源，深受地下的魔界影响，一般人是避之为恐不及的。而一般的民房也大多是以木造、稻草、砖造或混凝土为主，因此像这样的石造建筑相当罕见。
　　这也证明了「图坦卡蒙」是一所以魔法研究为主要教育方针，与魔界息息相关的学园。
　　学园的设施之中，有的建物一看便知是学园的设施，例如体育馆与图书馆，不过也有看不出所以然的宫殿和巨大神像，以及看起来很像是迷宫入口的建筑物。这究竟是……
　　今天虽然是假日，但学园内人潮众多，几乎都是在校生——而且理所当然的以青少年居多。他们大多着学园的制服，有的会披上魔法师风格的魔法袍或魔法斗篷，魔力强人的亚人种也很多。
　　偶尔也会看到几个银色装甲的异形在校内游荡。他们是魔法生物，也就是所谓的机械石人或魔石像。按照米卡琳的说法，他们是在学园内游荡的人工魔物，只要按照一定的步骤就能开战，打赢了就会有经验值。
　　一旦在学园内有犯罪情事发生的话，这些家伙就会立刻化身成警卫，火速打击犯罪。
　　平时没事的话是不会主动攻击人的，可以与人和平共处。
　　「哥哥～♪」
　　在校内参观游历的途中，米卡琳拉了拉库达拉的衣服。
　　一行人不知不觉走到了一处具有市场风貌的广场，四处都有摊贩在摆摊。不知是为了实习，还是单纯人手不足，店员清一色都是学生，很有园游会的感觉。
　　「哥哥，这个！买这个～好不好～♪」
　　米卡琳用撒娇的声音，指着一处摊贩——宝石商。
　　「我跟巧可说我的魔法很烂，她说我可以用魔界力量比较强的宝石当作触媒。所以，你买一个给我好不好嘛？买啦！」
　　「你想得美，我失业了耶，没钱！」
　　虽然嘴上这么说，不过，如果这样可以让她有意愿参加辅导课的话，其实是很划得来的。反正临时讲师的酬劳那么丰厚，真有必要的话，该花的还是得花。
　　况且之前对这家伙——做了那么过分的事，送她小裤裤什么的。
　　想想也很对不起她。
　　看了一下陈列在摊位上的宝石价格，差点没晕倒。贵死人了……
　　由于很像是放松心情在逛街的感觉。
　　以致于库达拉的反应慢了半拍。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　现场响起尖叫声。
　　「你这个骗吃骗喝的——是魔物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　坚硬的宝石所盖的建筑物瞬间被粉碎，巨大的异形踩着摊位，朝着库达拉他们的方向冲了过来。
　　☆☆☆
　　那是一只巨大无比——未曾见过的魔物。
　　简直就是怪兽，体型比建筑物还要高大。全长约有5M左右吧。身躯庞大到必须擅头仰视，轻而易举就能把人类踩扁。
　　由于库达拉对经常露出龙族原形的花娜老师早已司空见惯，所以对巨大的生物也就见怪不怪，但市场却引发了一阵骚动。尖叫声此起彼落，学生们四处奔逃。虽说是冒险者见习生，对这些小朋友而言，毕竟还是超乎想像的怪物。
　　那是一头野兽，全身包覆着利刃般尖锐美丽的毛皮。外型类似狮子或野狼，但稍有不同。身上泛着金属光泽，闪闪发亮。头部中央有一颗巨大的宝石，双眼和鼻子被丰厚的毛发遮盖。
　　如慧星般闪耀的尾巴仿佛是另一只生物般，不停地扭动着。
　　魔物形似马蹄的强壮四肢踩得大地迸裂，并张开长有凶恶牙齿的大口咆哮——在惊慌失措的学生当中，仰天长啸。
　　「该不会是……」
　　站在看傻眼的库达拉身边的巧可菈妲吓得全身颤抖。
　　「王兽族——」
　　「轻音？」（※作者将王兽族的日文发音取得跟轻音几乎相同）
　　听到米卡琳少根筋的发言，巧可菈妲挤出一丝微笑。
　　「不是的，不是轻音乐的简称，而是王兽族，是很罕见的魔物……」
　　害羞地披露她的知识
　　巧可菈妲似乎学识渊博，应该是个很好学的女孩。
　　「米卡琳同学有听过半马族吗？」
　　「就是下半身是马的亚人种对吧？」
　　「是的。王兽族是他们的同类——啊不对，应该说是魔物里被称为魔兽的怪物之中最高阶的种族。别名兽王……」
　　巧可菈妲虽然害怕，仍继续向米卡琳说明。
　　「他们是古老、伟大而且恐怖的魔物。经常在神话中出现，授予英雄们知识。被誉为是森林的贤者，几乎是像神一般的魔物。由于王兽族很少被人类目击到，所以也有人认为他们只是传说中的生物……」
　　「这、这种传说中的生物为什么会出现在学园里？」
　　米卡琳神色慌张，一旁的库达拉想的却是另一件事。
　　王兽族。
　　虽说是很罕见的种族，但最近似乎曾在哪里见过这个名字——由于事出突然，脑子不太灵光，一时之间也想不起来。
　　这时，王兽族遭到陆续集结而来的警卫——钢铁制的机械石人的枪弹攻击，愤怒地甩动
　　尾巴将子弹一一弹开，四处肆虐。
　　简直就是一场灾难。
　　犹记得当初花娜老师一发起脾气来，也是一样化为巨大的龙族，将映入眼帘的事物全部烧个精光。往事一点一滴涌上心头……
　　「必须阻止他！」
　　库达拉还沉浸在过去的回忆当中时，妹妹突然——义愤填膺地朝着王兽族冲去。双手拖着大剑，勇往直前。
　　库达拉没料到她会这样做，因此反应慢了半拍。
　　「喂，你白痴啊！太乱来了，别过去！」
　　「哥哥你总是这样！可是，人家要成为勇者！」
　　米卡琳一副舍我其谁的模样，纵身跃入灾难的漩涡，在一片惨叫声中英勇大喊。
　　「大家快逃——看我的厉害——！！」
　　说完便以出奇敏捷的动作与王兽族展开近身肉博战。趁着对方被机械警卫分神之际，她纵身一跃而起，举起大剑朝王兽族的脸部奋力一击，却被弹开，于是一个翻身落地，再从侧面朝敌人的脚部猛力一扫。
　　一声闷响，王兽族发出尖锐刺耳的叫声。
　　狡滑的家伙。王兽族隐藏在毛发后的一双眼睛恶狠狠地瞪着眼前的小勇者（未满），接着举起有凶恶利爪的前肢用力一踩而下。
　　「天诛——！！」
　　米卡琳华丽地避开攻势，以行云流水般的动作，将大剑劈向失去重心的王兽族的颈部。周围响起喝彩声，而离她们较近的群众则开始避难。
　　米卡琳见状松了一口气——但手上的动作并未停下，仍然不断地挥剑攻击。
　　没想到她如此善战。
　　面对兽王这样的对手。
　　米卡琳的考试虽然因为不遵守规定而丧失资格，但她不愧是拯救世界的大英雄「勇者」一手教出来的，身手不同凡响，才华也十分出众。对付巨大的敌人懂得攻其下盘，足见她
　　也具有谋略。
　　然而，两者的基本实力毕竟过于悬殊。
　　米卡琳是等级3的鳖脚「魔法剑士」，她的武器——大剑也是中看不中用，不具有斩断的能力，只是一把钝器。而她的对手，却是传说中的魔兽之王——
　　不理会对手的攻势，王兽族不耐烦地将尾巴甩向米卡琳。
　　「啊！？」
　　虽然米卡琳立即架起大剑阻挡对方的攻势，依然轻而易举就被震飞出去——直接撞上邻近的店家墙壁，然后破墙落入店内。
　　「啊，米卡琳同学！？」
　　怕得动也不敢动的巧可菈妲尖叫出声，只见米卡琳立刻起身并伸手拍掉身上的瓦砾，笑着回答她：「我没事！」
　　没事不等于没伤，此时的米卡琳已满脸是血。
　　这一撞似乎伤得不轻，她的脚抖个不停。
　　即使如此，米卡琳仍不放弃地再度突击——她将大剑往上一提，直指王兽族。
　　「勇者是不会输的！」
　　那个白痴……
　　库达拉很苦恼，不管他说什么，米卡琳一定听不进去——想要出手帮忙，手上又没武器。虽然花娜老师训练过他，过程也是断断续续，而且他没有实战经验。
　　忽然，他瞥见手上那只具有魔王之力的戒指。
　　——用它试试好了。
　　只要向王兽族下达「不准动」的命令，就可以拘束对方的行动。只是，这方法对那种等级的魔物会有效吗……？没试过也不知道，不确定的因素太多了。
　　再者，要发挥魔王之力，就必须让对方碰到R道具。老实说，他一点也不想靠近王兽族。
　　还有一招是使用「魔兽使」的能力。这是能够在一定的时间内暂时控制任何魔物的专门技能。如果可以用魔王之力将它附加在谁的身上……
　　不知道能不能对自己发动魔王之力？可是他没试过也无法确定——那么，只剩下一种选择了。
　　他看向身旁吓得面无血色，哇哇叫个不停的巧可菈妲。她也没有加入战斗。这是理所当然的，对手是传说中的王兽族——就连库达拉也不想靠近，只有毫不迟疑冲向对手的米卡琳是个怪胎。不过，应该可以让她从速处发动这项技能吧……
　　——让她使用「魔兽使」的能力。
　　库达拉将命令注入戒指。同一时间，他感觉到R道具出现在某处。
　　就在附近，库达拉循着戒指显示的箭头左右张望，不久便将目光停留在旁边摊贩的——一颗宝石上。他舍起宝石，确定它就是这次的R道具。
　　一名正在避难中的学生——应该是店老板——见状大喊：
　　「啊，喂！那是我的商品！」
　　「拜托通融一下，我马上就还你了！」
　　「不行，拿了就要付钱！」
　　「钱钱钱，你们这些人就只知道钱！这世界上应该有比钱更重要的东西！」
　　「在胡说些什么！？你这强盗——！？」
　　无视老板的悲鸣，库达拉转向巧可菈妲。
　　拍拍她的质膀，让她转过头来，并摘下碍事的尖帽子，然后为她戴上附有一条小链子的宝石。
　　「款、款？这、这是做什么……库达拉老师？」
　　「巧可菈妲，把它戴上，千万不可以拿下来！」
　　「这这这、这是怎么回事！？我我我、我很笨，没听明白——库、库达拉老师要送我礼物？这是爱的告白，求婚吗……！？」
　　她兴奋到眼睛都有点模糊。
　　「像、像我这样的丑八怪是不配戴这种东西的。」
　　「啊，不行，不能拿下来！没事的，你戴起来很好看！我觉得这个宝石很适合你！」
　　「欸、款？第一次有人这么跟我说——我、我好高兴，库达拉老师。我、我、我会珍惜它的，一辈子珍惜它的。」
　　没想到她会高兴成这样。
　　库达拉恳求正洋溢在幸福之中的巧可菈妲。
　　「巧可菈妲！我要你用『魔兽使』的能力阻止王兽族！」
　　「欸……？老师，我没有那种能力，对不起，我太没用了！」
　　「不，短时间之内你可以使用这个能力的！快点！」
　　「就算你叫我快点，可是我……唔、唔～！唔～！」
　　她很努力想要发动能力，唔了半天却是一点动静也没有。咦？怪了……？
　　看了看王兽族，还是一样狂暴。
　　原来如此。库达拉恍然大悟。「魔王之力」是绝对命令权，是让对象绝对服从命令的力量。若是对方原本就没有的能力，是无法令它实现的。
　　即使命令一般人「飞起来」，但一般人并不具有飞行能力，所以不论再怎么努力——也不可能飞得起来。道理就在这里。
　　可是，这么一来可就伤脑筋了。
　　该怎么办才好呢……？
　　「我、我一定要帮米卡琳同学才行。」
　　巧可菈妲重新打起精神，她紧握魔法杖，十分罕见地——勇敢向前，挺身面对王兽族。
　　「库达拉老师向我求、求婚了，就表示他要和我结婚，那么米卡琳同学就会成为我的小姑……♪我一定要保护家人，呵，呵呵……♪♪」
　　这下子误会大了。算了，先不管了……
　　「幸好在魔法战的距离内。库达拉老师，请你往后退。」
　　巧可菈妲往前踏出一步，慢吞吞地翻动魔法斗篷的下摆，取出以红色墨印——可能混有她的血液——绘有魔法阵的咒符。
　　然后慢条斯理的将咒符放在地上。
　　同一时间，咒符发出光芒，被吸入地下。接着，如咒符所绘的魔法阵自巧可菈妲的脚下展开，魔力盈满全身。
　　「这是简易魔法式，我很喜欢做这种阵式。老、老师会觉得我这样很灰暗吗……」
　　她一面说，一面举起魔法杖吟唱咒文。
　　「梦魔法第三阶段——白兵级魔法『公主鸟笼』！」
　　霎时，世界随着她的魔力产生了异变。
　　眼看就要将满身疮痍的米卡琳一口咬下的王兽族四周——出现了坚固的钢铁牢笼。而且还有花花草草点缀，是一个造型十分可爱的牢笼。
　　王兽族有些困惑，当场停下动作。
　　库达拉大感佩服。
　　这是非常漂亮的魔法式，毫无破绽，而且时间点抓得分秒不差。
　　「噢，你用魔法将他困住了？」
　　「梦魔法是一种幻像，并没有物理上的拘束力——纯粹吓唬对方而已，王兽族仍然可以行动。我这么做只能帮她多争取一些时间……米卡琳同学！趁现在快逃啊！」
　　不料，这一喊反倒弄巧成拙。
　　王兽族立即反应过来，穿透可爱的牢笼——再次袭向米卡琳。
　　因为听到巧可菈妲所说的话，得知笼子只是假象。
　　这家伙，听得懂人话！？
　　魔兽通常智能不高，因此巧可菈妲才会掉以轻心——对喔，王兽族的别名是森林贤者，想必听得懂共通的语言。
　　「米卡琳！？」
　　察觉此事的库达拉不假思索，立刻朝妹妹飞奔而去。
　　就在这个时候——
　　「不，虽是障眼法，却十分了得，魔法师阁下。」
　　忽然传来一道声音。
　　一道似男又似女，很中性的——
　　「忍道是欺道，讲求出奇不意，还请见谅。」
　　话语一出，大量形状独特的利刃一举射向正要朝米卡琳一口咬下的王兽族张开的血盆大口之内。那利刃状似无柄的小刀，据说是「大和」使用的投掷武器，苦无。
　　绑在握柄部分的大量炸药，在王兽族的体内炸裂——由于口中毫无防备，破坏力十分惊人。虽是兽王，也受创不小。
　　王兽族发出悲鸣，身体后仰，当场倒地不起。
　　口中冒出阵阵的黑烟，已然晕死过去。
　　「刚、刚才是……？」
　　对眼前发生的大爆炸，米卡琳吓得目瞪口呆，整个人瘫软在地。此时，库达拉赶至。虽然很在意出手相助的神秘人物，但眼下更重要的是——
　　「你没事吧？米卡琳。」
　　库达拉蹲下来将手按在她的头上，真切地问道。
　　「有没有受伤？脚，能动吗？」
　　「哥、哥哥……☆」
　　米卡琳两眼闪闪发亮，一脸花痴样。
　　「你是在担心我吗？哥哥果然对我最好了……噫！？」
　　朝着心花怒放的妹妹头上敲下一记拳头后，库达拉硬是将她拉起来，然后牵起她的手，迅速拔腿狂奔。经过巧可菈妲身边时也一并拉着她跑。
　　「别傻呼呼的站在那里，先逃命要紧！你看，摊贩几乎都毁了！要是他们都向我求偿，那我就死定了！」
　　「你都不顾别人的死活吗！？」
　　「少啰唆。你怎么跑那么慢——啊啊真受不了。」
　　库达拉松开牵着米卡琳的手，将拖拖拉拉的巧可菈妲打横抱起——然后全速逃跑。
　　「欸、欸～？库达拉老师？」
　　「好奸诈！哥哥，人家也要公主抱！」
　　带着面红耳赤的巧可菈妲和叫个不停的米卡琳这两个问题学生怆惶逃命的同时——
　　库达拉回头一望。
　　——话说回来，那个王兽族到底是从哪冒出来的啊？
　　☆☆☆
　　今天实在是累坏了……
　　库达拉在自家二楼的房间里，没精打彩地写报告。
　　他有义务把今天的活动打成报告。至于从摊贩A走宝石这部分的细节当然是含糊其词地带过。他一边忍受着睡意的侵袭，一边敲着魔法电脑的键盘。大人就是这么麻烦。
　　使尽吃奶的力气逃离现场，礁认没有人追上来后，库达拉便与两名学生道别。
　　米卡琳虽然受了伤，还是一脸气呼呼的很有精神；而巧可菈妲以市售的治疗符紧急帮她治疗之后，也一脸满足地离开了。胸前还戴着（A来的）首饰。事到如今也不好意思开口要她「还」吧……
　　库达拉心想。
　　绞尽脑汁敲着符合讲师口吻的古板叙述，猜想花娜老师以前是否也做过这种苦差事。只是才刚沉浸在这样的思绪中——
　　楼下就传来乒乒乓乓的声响。
　　一定又是米卡琳不请自来了，讲都讲不听……
　　库达拉愁眉苦脸地关掉魔法电脑，步出房间走下楼去。
　　边走边发牢骚。
　　「喂，米卡琳！你很吵耶，到底是在干……」
　　话还没说完——
　　一楼的客厅，出现了令他意想不到的光景。
　　一大群机械石人发出咔沙咔沙的声音不断地前进。双手抱着大量的纸箱，一一运过来放在客厅里。
　　?机械石人是简便型的人工魔物——也就是魔法生物。拥有无限的体力，臂力也很强，只要持续注入魔力，就能永远活动下去，因此经常被运用在运输业上，只是……
　　「把那个搬到这里来，那个是易碎品要小心搬运……」
　　米卡琳站在一群机械石人的正中央指挥若定。
　　「把纸箱放茌那里，剩下的我们自己来就行了。注意不要踩到……啊，哥哥☆」
　　一见到库达拉，米卡琳立刻露出灿烂的笑容。她又在搞什么鬼？
　　米卡琳虽然是「魔法剑士」，但魔法超烂，因此实际调派机械石人的是站在她身边的巧可菈妲，而且还一副理所当然的模样。
　　她握着橡木杖，「呃……唔……」猛翻魔导书，努力地操控魔法。
　　大量的机械石人有条不紊地搬运着。
　　这女孩果然有才能——是说现在不是以教师的身份感动的时候。
　　库达拉奔下楼梯，用拳头左右按住米卡琳的头。
　　「米～卡～琳，你～这～家～伙——究竟在打什么歪主意！？快说。」
　　「好痛好痛，痛死我了，快放手。哥哥你做什么啦！？」
　　「我才要问你咧，你这臭小鬼到底在我家干嘛啦——！」
　　库达拉放声大吼，「巧可～！」米卡琳却抱住巧可菈妲，一脸委曲的模样。真是拿她没办法……
　　在巧可菈妲的安抚下，泪汪汪地抬头看着库达拉。
　　「你问我在做什么，还用说嘛，你看也知道——人家在搬家嘛！我们决定从今天开始要搬来这里住☆」
　　「对不起，这么晚还来打扰你，库达拉老师……」
　　巧可菈妲很诚恳地向他道歉，库达拉顿时气消了一大半，于是将矛头对准他的妹妹。
　　「米卡琳，我不会生气的，你告诉哥哥，你到底想干什么好不好？」
　　「嘿嘿。」
　　米卡琳（莫名地）一脸得意。
　　「我们不是在三周以内没有升上等级10，就要被退学吗？跟王兽族一战，让我升了—级，可是离目标还是很远。」
　　她拿出学生手册，上面会显示等级。她确实是升到等级4了，而几乎没有表现的巧可菈妲倒是没有什么变化……
　　「别看我们这样，我们也是很拼的呢。无论要付出什么代价，我们都不想被退学。所以，我决定搬来跟哥哥一起住，在这段期间进行修行，赚取经验值……利用这个名义，和哥哥朝夕相处♪」
　　「我好像没有问过你，之前你都住在哪里？」
　　米卡琳是孤儿，养育她的「勇者」经常在世界各地旅行——她应该是只身来到这里就读冒险者养成学校的。
　　「？因为我说要念这里的学校，所以爸爸在高级地段买了一栋房子给我住呀♪不过，我刚刚解约了。」
　　居然过得这么好。
　　库达拉心里有点不是滋味。
　　「我说你，在那里生活得好好的，干嘛要搬到我这里来住？」
　　「有什么关系嘛，我们是一家人呀。」
　　米卡琳将大剑指向库达拉，努力摆出帅气的姿势。
　　「再说——如果我没有就近监视的话，哥哥一定会偷懒。」
　　「对对对、对不起，对不起。」
　　巧可菈妲突然很反常的开始道歉。
　　「我想老师一定会觉得很困扰，要跟我这样的黑魔族同居——只是如果我待在家里，就会很依赖姐姐。正好米卡琳同学说要一起住，而梦魔法士又只剩我一个人，呜呜，呜呜呜呜！」
　　真搞不懂她为什么哭……
　　但仔细向她打听之后，才发现这世界真是无巧不巧——原来巧可菈妲的姐姐就是那迷人的御姐嘉菲丽妲。仔细想想，她们是罕见的黑魔族，没有将她们联想在一块才奇怪吧。
　　也就是说——
　　只要对巧可菈妲好一点，给她留下好印象的话——她就会在姐姐的面前帮我美言几句了。
　　库达拉的脑海里开始浮现糟糕的妄想。
　　——我听妹妹说了，你真是个可靠的男人♪，我最喜欢你了——抱我♪♪
　　——哪里，我只是尽我的本分而已！那我就不客气了！
　　唔哼☆嗯哼♪
　　「嘿嘿嘿……」
　　「哥哥你的表情很恶心耶。」
　　接收到米卡琳冰点以下的视线，库达拉干咳了一声。
　　「真是拿你们没办法。」
　　他似乎也渐渐习惯这种突如其来的转变了。
　　「反正只有三周的时间，我不会要你们付房租的——这也算是讲师的工作之一，大概吧。」
　　库达拉决定这么做。
　　过去他和花娜老师也是住在一起——这应该是很稀松平常的事吧。
　　「不过，不要侵犯到我的个人隐私，我这个年纪的男生也会需要有自己的空间。吃完饭要洗碗，地脏了要打扫。要懂得自己照顾自己，明白吗？」
　　「明白！」「当然！」
　　见两个孩子乖乖点头，库达拉甚是满意——忽然，他注意到一件事。
　　刚刚因为机械石人在搬运物品，所以直到现在才察觉。从刚才，玄关的门就传来巨大的声响。
　　很像撞到岩石还是什么东西的感觉。
　　「那是什么声音……？」
　　我去看看，你们继续整理搬过来的物品——说完，库达拉便往玄关走去。心想可能是强风把什么东西给吹倒了。
　　穿上拖鞋，打开大门，库达拉瞪大了双眼。
　　眼前站着一名少女。
　　年纪和巧可菈妲差不多，但个子很高。身材是属于健美型的，女性的象征也相当有看头——更引人注目的是她那一双柔软有弹性的美腿，宛如野生动物般充满了野性美。
　　少女的身上只穿着一件类似泳装的贴身白衣，身材曲线毕露。不过，并不会让人想入非非——或许是因为少女的态度坦然，一脸天真无邪的缘故吧？
　　像个孩子般，露出虎牙无邪地笑着。
　　一头浓密的头发像兽尾一样在身后扎成一束。
　　我不认识她吧……？
　　巨大的声响似乎是因为她从刚才就一直用力敲门的缘故。
　　库达拉一脸疑惑，少女却像见到饲主的小狗般雀跃不已。
　　「嘶嘶！」
　　还发出奇怪的呜叫声（？）。
　　「你！人家叫我来，所以我就来了啦！」
　　不知该说她很跩还是很直，总之语气非常直率。
　　库达拉听得一头雾水。
　　「呃，什么……？你是……？」
　　「嘶！白天造成你们的困扰，叫我要来道歉，所以我来道歉的啦！」
　　少女以一种奇怪的角度低头行礼。
　　
　　
　　[[IMG,20b34d929f5b19c9f9c9d2135df2f1c1,586,1000,139994]]
　　
　　
　　这个少根筋的女孩是怎么回事……
　　「呃，你，到底是……？」
　　「闻闻！」
　　还以为又是某种叫声，库达拉忽然想起。
　　这张脸好像在哪里见过——对了，库达拉认得她。
　　「你是四个问题学生的其中一个……我负责辅导的小朋友之一，叫做闻闻对吧？」
　　「嘶！闻闻从一出生就会闻闻所以叫做闻闻的啦！」
　　少女说话前言不对后语，库达拉倒是能够理解。
　　如果，这家伙的身份确实如资料上所言无误的话——
　　「你是王兽族对吧？你说白天对我们造成困扰……？」
　　「所以我来道歉的啦！」
　　闻闻笑得十分灿烂，并且再次低头致歉。
　　「嘶嘶♪今后也请多多指教的啦——库达拉老师☆」
　　于是——
　　继米卡琳、巧可菈妲之后，第三名问题学生——闻闻也来了。
　　☆☆☆
　　屋内的搬家作业似乎已告一段落。
　　库达拉决定先将闻闻带到客厅，倒茶款待她，并向她寻问整件事情的来龙去脉。
　　「是喔，原来你就是那个王兽族……」
　　没想到白天在学园内大肆破坏的怪物就是眼前的女孩子，米卡琳大为讶异。
　　闻闻似乎缺乏人类的常识，去餐饮店吃东西却没带钱，吃完拍拍屁股就想走人，结果被当成吃霸王餐而遭到追打。
　　而且听起来是累犯，所以积怨已久的餐饮店店员们才会愤怒地拿出武器，加上机械石人警卫也攻击她，她受到惊吓才会露出魔兽的原形——事情的经纬就是这样。
　　「我在山上吃再多爱吃的食物也不会有人生气的啦。所以我吃完之后就很心满意足的跟他们道谢说：『东西很好吃的啦！』。没想到他们居然攻击我，真是莫名其妙的啦～」
　　这是闻闻的说法。
　　实在是太乱来了。
　　她大闹市集后因为昏倒而被捕——然后被臭骂了一顿，之后就被丢到她的指导老师——临时讲师库达拉这里来，要库达拉教会她生活常识。
　　他打了一通魔法电话向校方确认，学园长这才传了一封与上述说法大同小异的邮件过来。
　　【她没有特定的住所，擅自住在学园内，校方深感困扰。若库达拉老师方便的话，可否加以观察照护？也烦请顺便教导她在人类社会的生活礼仪。】
　　信上是这么写的。
　　闻闻答应了，所以才会来访，并打算从今天起就在这里住下。而且她似乎秉持私人物品乃身外之物的态度，两手空空就跑来了。
　　换句话说，就是观护处分的意思了——增加一名学生是无所谓，但总觉得麻烦事似乎接二连三地找上门来……
　　库达拉备感头痛，一旁的妹妹却是眼睛一亮。
　　「所以说，我们从今天开始就是朋友啰♪我可以叫你小闻吗？」
　　「闻闻会闻闻，所以可以叫我闻闻的啦！」
　　这二个小鬼头居然自己和好了，你们白天不是打得死去活来的吗……话说回来，如果她们感情不好，他也麻烦就是了。
　　另外，巧可菈妲似乎在控制机械石人的时候耗尽了魔力，精疲力竭地躺在沙发上，正昏昏沉沉地打瞌睡。
　　「可是，真的很让人吃惊呢——她看起来就像个人类，是有兽化能力吗？」
　　「应该不是，她的是人化能力。怪物的模样才是她原本的样子，人类外表是变出来的。」
　　库达拉一边查阅资料，一边做出说明。换句话说，她和花娜老师一样。
　　「为了融人数量最多的人类社会，而让自己的外型产生变化。要将巨大的原形压缩成人类的大小并不容易，而且大幅度地改变肉体，也可能会影响到自我认同——换句话说，这是相当高等的技术。真不愧是王兽族。」
　　「让你们看我的真面目也是可以的啦！这样我反而比较轻松，人类的身体绑手绑脚的很难动的啦！」
　　闻闻笑着说道。可万一那样的怪物在家里暴走，房子铁定会被震垮，所以还是慎重地请她打消念头。
　　闻闻好奇地盘腿坐在椅子上四处张望。
　　「总之，学校叫我来我就来了，那我要做什么好？要我破坏什么东西好？」
　　「不准破坏。对了，现在已经很晚了，明天再去打招呼好了，你们先睡吧。」
　　库达拉懒得再理她们，打着呵欠说道。
　　米卡琳似乎也很累了，不停地拢着她的长发。
　　「睡觉之前我要先洗个澡，为了让彼此更亲近——大家一起洗吧♪」
　　说完，她走近沙发，摇了摇已经进入梦乡的巧可菈妲。
　　「巧可，起来。」
　　「欸～！？」
　　巧可菈妲瞬间弹起，擦掉口水，一脸不知道自己身在何处的茫然表情——然后转为惶恐。
　　「对、对不起。我睡着了……！？」
　　「没关系，你刚才那么做得那么累。那，我们去洗澡吧？」
　　米卡琳装出一副大姐姐的模样，明明就比人家小。
　　「小闻也一起来吧。浴缸很大，可以大家一起洗哦♪」
　　随即又补上一句：「啊，不过哥哥不行。」
　　库达拉听了有点火大。
　　「哼，小朋友有什么好看的，拜托我看我还不想看呢。」
　　「厚～很过分耶。」
　　气得满脸通红的米卡琳开始叽哩呱啦说个不停。
　　这时间闻很有精神地举手。
　　「嘶！闻闻讨厌水，所以不要去的啦！」
　　「咦？可是……你是女孩子，不每天洗的话……」
　　「我不要去的啦☆」
　　「这样喔……」因为对方满脸笑容地拒绝，米卡琳像颗泄了气的皮球似的立刻就打了退堂鼓。真是没胆。
　　「那，那不然……就我们两个去洗吧。」
　　于是两人手牵着手离开了客厅。对米卡琳而言，这里是她每周都会来打扫，再熟悉不过的地方，所以步伐完全没有迟疑。
　　巧可菈妲点头致意后，便乖乖的被她拉着往浴室走去。
　　「………」
　　客厅里只剩下库达拉和闻闻两个人，库达拉开始盘算接下来该怎么办。
　　如果就这样不理她直接回房的话，不知道这家伙又会做出什么事来，可是他也不知道该跟这个年纪的女孩子聊什么好。
　　这时，他突然想起，作为临时讲师，有些事必须要先跟她交待一下。
　　「呃，闻闻？」
　　「我是闻闻的啦！」
　　闻闻高兴的反应很像动物。
　　让库达拉不知该如何应对，不过他还是试着提问。
　　「我问你，你为什么不遵守校规呢？」
　　她们每一个人都有自己的问题——或者说都有被学校盯上的理由。就以闻闻来说，她那有如脱缰野马的行为，会搅乱学校的风纪。也就是说违反校规是她被盯上的原因。
　　只要能解决问题点，就能获得额外的经验值。
　　「你的成绩很好。不愧是王兽族，魔力、体力一切都优于常人，所以只要你愿意遵守校规，学校方面就不会再说你什么了。」
　　「嘶嘶？」
　　闻闻一脸不解。
　　「可是，森林都没有这些规定。闻闻和其他人只要能够在森林里生活就可以了，想吃的时候就吃，想睡的时候就睡，闻闻是王者，所以只要大摇大摆地称王当老大就可以的啦？」
　　「拜托，这里又不是森林——！」
　　虽然很想这么喊，但还是忍住了。
　　一味地骂她是没有用的，因为她的思考模式根本就异于常人。
　　他调查发现，王兽族是一支在远离人烟的森林里过着神仙般生活的种族。他们不会群居，而是独自生活——比起过着小规模集体生活的精灵，还要更封闭。
　　据说更夸张的，还有屈膝坐在大树洞里，好几百年动也不动的王兽族存在。就像植物一样。他们不仅寿命长，而且生命力强，就算没有补充营养也不会死。
　　为什么自己身边老是会聚集一些有沟通障碍的家伙呢？他想起人在故乡的母亲，思绪不禁飘向远方。
　　「闻闻，你听我说。」
　　想起以前花娜老师告诉过他的话，库达拉对闻闻提出解释。
　　「这里不是山上，你要先理解这一点。这里是城镇，是龙蛇杂处的地方——涵盖了各式各样的人种、魔物等等的种族，大家都是依循各式各样的思想、魔法技术与物理法则、规定，在这里生活的。」
　　「如果在这当中有人任意行动，就会产生磨擦，而彼此伤害。」
　　虽然库达拉觉得只是借用他人的话，却说得这么冠冕堂皇的自己很可耻。
　　闻闻却听得很认真。
　　「我听不太懂的啦……」
　　不过，她比库达拉想像的还要理性，只见她把手放在胸前——
　　「不过，我想，应该是很重要的事啦……」
　　说出了这句话。
　　然而，对于因种族的特性与她的成长经历所造成的致命差异，库达拉却是一筹莫展。
　　倘若时间足够的话，或许可以慢慢改善——但眼下已是刻不容缓。
　　库达拉悄悄看了一眼秘藏魔王之力的戒指。
　　不用白不用，况且学园长也说可以活用在辅导上——就姑且一试吧。
　　只要命令她「遵守校规」就行了。
　　虽说有时间限制，不久之后命令就会失效——但只要反覆下令，让她能够常常遵守校规，等慢慢习惯之后，或许就会反射性地遵守规定了。
　　就像巴夫洛夫之犬一样。
　　据说只要每次在喂食名为巴夫洛夫的魔犬时摇摇铃当，之后只要魔犬一听到铃声，就会开始流口水。
　　对方是魔兽，这招或许会有效。
　　算是一种调教。
　　「就这么办。」
　　一对戒指下令，库达拉便感觉到R道具出现了。
　　或许是这次的命令难度不高，出现的位置离自己很近——库达拉循着浮现在戒指表面的箭头，在四周围寻找。
　　很快便找到了。
　　就在米卡琳放在一旁的随身物品之中。
　　「你在做什么的啦？」
　　先不理会似乎很好奇他在做什么的闻闻。
　　库达拉略为迟疑后，便打开看似价格不菲的书包翻找。里头塞了一堆教科书和铅笔盒等物品。真是个认真的家伙……
　　「有了，就是这个。」
　　其中一样物品——学生手册，就是这次的R道具。
　　手册里印有所有的校规。正好，库达拉才刚当上临时讲师，也不知道有哪些校规，随手翻阅之后便要转交给闻闻——
　　此时，夹在学生手册里的一样东西掉了出来。
　　「嗯？」拾起后发现是一张照片。
　　大概是米卡琳想要方便随手拿起来看，便把照片夹在手册里。若是情窦初开的少女，应该会放心仪的学长照片之类的。
　　万一放的是我的照片那可就固了，库达拉边想边将视线栘至照片上——
　　只见他皱起眉头。
　　那是一张旧照片，已经褪了色。
　　照片里的是笑得很开心的年轻「勇者」和穿得破破烂烂的年幼米卡琳。
　　毫无疑问的是一张家族照。
　　——怎么偏偏是这家伙。
　　一股厌恶感涌上心头，库达拉也没细看，就将照片塞回学生手册里。
　　重整思绪后，将学生手册递给愣在一旁的闻闻。
　　「闻闻，你先读这个。上面有写校规，要记住。」
　　虽说只要一碰到就会发动魔王之力，他还是顺便交待一下。
　　「好啦。」闻闻虽然有些疑惑，还是顺从地收下手册，毫不怀疑地翻阅起来……
　　这样应该就算接收到「命令」了，可是她的外观看起来没什么变化。
　　应该没问题吧——难道又失败了？
　　库达拉决定测试一下闻闻是否有记住校规。
　　「那好，闻闻。我问你，校规有哪些？」
　　其实他自己也不知道校规有哪些，才在刚刚那么短的时间内大略浏览一下而已，哪能记得住呢。
　　「有没有禁止吃霸王餐这一条？」
　　「校规第七条『关于校内设施』第二十项『于校内设施的买卖行为属于个人责任，若不支付店家所订定之金额，而发生不当交易之情形，将予以处罚。娱乐设施、餐饮店等亦比照办理。关于罚则请参阅第十三项』——」
　　居然对答如流。
　　甚至连手册都不用翻。
　　她全都记住了。
　　魔王之力只会让指定对象做出本人能力范围之内的事，闻闻接收到的命令是「阅读然后记住，并且遵守校规」，若本人并不具备该项能力，只凭努力「记住」的话，能否记得住，就要看本人的资质了。
　　换言之，这样的结果意味着她的记忆力高得吓人。
　　不愧是森林贤者的王兽族——只要有心想记，这点文字，轻轻松松就记住了。虽然她的言行举止傻呼呼的（没礼貌），没有想到记忆力居然这么好。
　　「很好，你好棒哦，闻闻♪」
　　库达拉一高兴，伸手摸了摸闻闻的头，「别乱摸的啦☆」不料竟突然挨了她一拳。
　　库达拉被怪力打飞，起身后愤怒地走向她。
　　「你这家伙，干嘛打人啊！？」
　　「嘶嘶？我的身体不听使唤——的啦？因为违反了校规第十六条『禁止不纯的异性交往』……？」
　　好像是有这么一条校规。哎，真麻烦。
　　「我只是摸一下你的头而已耶！又没有说『让我摸你的胸部』！」
　　「摸胸部……」
　　闻闻两眼呆滞，将手伸向库达拉。
　　然后，居然——抓住库达拉的双手，将它们导向自己的胸部。一股不属于她这个年纪应有的柔软触感，传入库达拉的指尖。
　　「库达拉老师，你可以摸闻闻的咪咪的啦……？」
　　闻闻以忘我的口吻说道。
　　接着就往丰满的乳房——直接揉捏♪下去。
　　「哇啊，你做什么！？不是才说禁止不纯异性交往吗！？」
　　「校规在前项者优先的啦——『禁止不纯异性交往』是第十六条，可是『听从教师的指示』是第三条。既然老师说要『摸乳』，那闻闻只能照办的啦……？」
　　「呜哦哦，写校规的家伙！我太感谢你了——不对，为什么会提到校规！？」
　　库达拉想要脱身，闻闻却猛摇头，用她的怪力硬是不让库达拉抽手。他的指尖开始冒汗，渐渐吸附在她穿着紧身泳装的胸部上。
　　「嘶……♪」
　　闻闻发出少女娇柔的声音。
　　「嘶、嘶……♪库达拉老师，你觉得怎么样啊，闻闻的咪咪——嘶♪」
　　糟糕，再这样下去——
　　「我好像感觉到有什么邪恶的事在发生耶！？」
　　客厅的门被打开，身上冒着热气的米卡琳走了进来。
　　全身一丝不挂。
　　只带着一把大剑。
　　可爱的幼女体型尽收眼底，这事暂且不提。
　　库达拉每次只要一干坏事，米卡琳就会仿佛有超能力似的，立刻察觉并且赶至现场——真的很碍事……而且，现在的状态让库达拉根本无从辩解。
　　「啊。」
　　米卡琳眼中泛泪，红着脸看着献出自己胸部的闻闻与（看似）热情地揉捏着双峰的哥哥，僵在现场一动也不动。
　　跟在她的身后走出浴室的巧可菈妲边喘气边把毛巾递给她：「米、米卡琳同学……呼、哇……你快把身体遮起来啦。」
　　反而她自己只是随便用双手勉强遮住身体而已，胸部的梦幻结晶（比喻）隐约可见。
　　现在是什么情形……
　　「不、不是的，米卡琳！这是意外！」
　　「对啦！这是合法的啦，因为库达拉老师命令我要『遵守校规』，闻闻虽然很害怕，但还是乖乖照做的啦！」
　　库达拉拼命想要解释，闻闻的一句话却让他百口莫辩。
　　「哼～是喔……」米卡琳的口吻前所未有的冰冷，只见她全身迸射出由感情转化而成的庞大魔力，举起大剑，而且是全裸的姿态。
　　「让你尝尝，我的必杀技……！」
　　再来就是例行公事的画面。
　　「你这个变态魔王————————！！」
　　库达拉惨遭痛扁，撞破墙壁飞到屋外去了。
　　☆☆☆
　　事发之后。
　　惨遭妹妹修理的哥哥被埋在院子的土堆里，只剩一颗头露在外面。「我没有做坏事啦，米卡琳你要相信我……」虽然库达拉苦苦哀求，但米卡琳完全不理他。真是可怜。
　　巧可菈妲虽然觉得这样的处罚好像有点过头了，但一想到库达拉对闻闻袭胸的画面，心里涌起一股前所未有的火气，就什么话也说不出口了——我竟然有这样的想法，真是个坏孩子，要反省。
　　——回去之后再跟米卡琳求情，请她原谅库达拉老师好了。
　　巧可菈妲双手奋力地提着笼子，走在夜色之中。
　　笼子里的是她最重要的朋友——梦魔梦梦，正在打瞌睡。
　　这生物很会睡。
　　梦魔很敏感而且容易生病，原本想要和行李一起让机械石人运送过来，但巧可菈妲实在不放心，所以等一切都安顿好之后，才亲自把梦梦带过来。
　　接下来她会暂时住在库达拉的家里一段时日，而她并不想和梦梦分开，况且梦梦会供给魔力给她，补强她的魔法，应该不会对辅导活动造成妨碍。
　　说穿了，其实是她不愿意自己一个人生活。
　　不过，姐姐倒是十分鼓励她一个人搬到外面去住，并直言这是有必要的，因为如果姐妹俩住在一起，她怕自己会太宠溺巧可菈妲。
　　况且，库达拉是一个可以信赖的人——她说。
　　「嗯，如果是库达拉老师的话，我觉得我可以信任他。不只是他曾经救过我，我是真的这么觉得呢。姐姐……」
　　他并没有因为我是黑魔族而轻视我。
　　虽然口气有点粗鲁，其实是个很温柔的人。
　　巧可菈妲忽然很想见到库达拉，可是又不希望装着梦梦的笼子摇晃得太剧烈，焦急的她只能缓步前进。
　　其实她并不想把梦梦装在这么狭小的笼子里——只是，直到现在还是有很多人类害怕魔物。毕竟十五年前才发生过一场血流成河的大战。
　　即便是外表与人类大致上没有两样的巧可菈妲，也曾经发生过人类遇见她时，被吓到尖叫拔腿就跑的情形。而被陌生人骂到狗血淋头，更是家常便饭。
　　——该死的魔物。人类的敌人。
　　恶意的攻讦，让坚强的姐姐也不禁好几次落下泪来。
　　巧可菈妲哭泣的次数更是多到数不清。
　　虽然难过，却也无可奈何……毕竟，憎恨与不理解一时半刻也化解不了。俗话说，时间是最好的良药，只是要让它生效还需要很长的一段时间。
　　然而——
　　也因为这样，巧可菈妲——会爱上愿意接受她魔物身份的人。
　　「呵呵，太好了对不对？梦梦。我们又多一个家人啰……」
　　夜晚是寂寥的，正缓慢衰退中的这座城镇更是冷清。
　　但是对巧可菈妲而言，却是舒适的。
　　因为人类的视线对她来说，无疑是痛苦的。
　　夜里只有她和梦梦两个人，巧可菈妲也变得像她这个年纪的少女般，就连话也变多了。
　　「米卡琳同学和闻闻同学看起来人很好——应该可以和她们变成朋友哦。如果可以当好朋友的话，那就更棒了……还有库达拉老师。」
　　一想起他，心跳就会加速。
　　巧可菈妲双颊微微泛红。
　　她甩甩头，打消奇怪的念头——巧可菈妲的记性很好，一路走到库达拉的住所，并没有迷路。
　　从外观上看，这是一栋会让人望之却步，有如废墟一般的住宅。
　　巧可菈妲咽了口口水，打开生锈的大门，进入住宅用地内。
　　不知道库达拉是已经被挖起来了，还是埋在土里睡着了——孤寂的求饶声已经消声匿迹。
　　取而代之的，是少女高亢的声音。
　　心生好奇的巧可菈妲将装着梦梦的笼子搁在玄关前，她纤细的手臂已经快要撑不住了，梦梦其实还满重的。
　　去看一眼就好。
　　于是她先绕到后院。院子很大，但因为疏于整理，杂草丛生，一片荒芜。巧可菈妲突然有股想要把这里打扫干净的冲动。
　　不过眼前最重要的是——
　　「米卡琳同学……」
　　米卡琳在夜空中七轮明月的照耀下，正专注地练习。
　　以大剑训练她的剑技。
　　她穿着学校分发的运动服，一颗颗汗水从额头划过脸颊，滑落至下颚。
　　巧可菈妲吓了一跳，下意识地躲到阴暗处。她的个性就是这样，总是一个人悄悄地躲在旁边偷看。因为她认为对方正集中精神在练习，不可以打扰……
　　她没办法出声喊人，也无法就这么掉头离开。
　　就在她不知如何是好时，「嘶——」米卡琳长长吸了一口气。
　　同时，高举向天的大剑被注入魔力。身为魔法使的巧可菈妲看得出这道魔力的纯粹与庞大，不禁屏息凝视。
　　将魔力充填至极限后，米卡琳并未放下与她的小手不成比例的豪华大剑——仍然维持高举过顶的姿势。
　　然后大吼一声。
　　「黑点突破！」
　　是咒文。
　　魔力随着特定的关键字，往一个方向凝缩，并逐渐增强——就像用力按压连接水龙头的水管般，不让魔力往下流失，而是往一个方向集中。等于是将子弹装入手枪的上膛动作一样。
　　?魔力越来越大，威力也越来越强。
　　——还要继续增强吗？
　　注入大剑的庞大魔力，令巧可菈妲看得目瞪口呆。
　　惊人的集中力和能量令她感动不己。米卡琳是有魔法天分的——虽然她老是说自己的魔法很烂，那一定是玩笑话。
　　接下来会发生什么事呢？
　　出于魔法使的好奇心，巧可菈妲继续默默地注视着接下来的发展。
　　「阿波罗——」
　　但米卡琳却在此时念错了咒文。
　　她咬到舌头了。
　　「啾拉啾！」
　　轰的一声直劈而下的大剑刺入地面，然而这纯粹只是米卡琳的臂力使然。凝聚的魔力在空中扩散开来，什么现象也没发生。
　　她失败了。
　　不过——如此庞大的魔力，竟然一击就完全消失。一次就用尽所有的魔力，她究竟是想发动多大规模的魔法呢？
　　刚才那道魔力之庞大，足以发动好几次巧可菈妲的最强魔法了。
　　顺带说明一下，魔法有制订一套统一的标准，一共分为六个阶段。
　　数字越高，表示威力越强，难度越高，魔法越卓越。
　　第一阶段：基本级。第二阶段：应用级。第三阶段：白兵级。
　　第四阶段：战术级。第五阶段：战略级。最后是第六阶段——禁咒级。
　　一、二阶段是以在实验室里使用的研究用魔法为主，并不会发挥实际的效果。且多半是刷牙或吃饭等日常生活会用得到的程度。
　　白兵级是用于个人战的程度。
　　战术级是运用于团体战的程度。
　　战略级是足以摧毁整个都市或国家的大规模魔法。
　　而禁咒级的威力更甚前者——不仅文献没有记载，种类也不多，而且多半被国际法明令禁止使用，因为太过危险。可是，刚刚米卡琳想要发动的魔法，不正是被禁止的第六阶段吗？
　　但似乎不是米卡琳本人所发动，而是那把武器——大剑是专门用来使用禁咒，也就是所谓的魔法兵器……
　　为什么一名冒险者见习生——学生会持有等同于大量破坏兵器的武器？
　　「哈啊，哈啊……」
　　过度消耗体力，让米卡琳喘得上气不接下气。
　　她将身体的重心倚在大剑上，精疲力竭。这是可预期的结果，毕竟禁咒——是需要聚集数百位优秀的魔法使，做好万全的准备之后，才会发动的魔法。单凭一个孩子……
　　『小姐～』
　　忽然，魔法兵器的大剑发出声音。
　　是很爽朗，甚至带点轻佻的年轻男子的声音。
　　『今天又失败了耶——哇哈哈，到底失败第几次了？』
　　巧可菈妲再度大吃一惊。
　　这是所谓的知性武器，是魔物的一种。将自身转化为武器的高次元生物——通常以会化为宝石的龙族居多。然而这名男子并没有龙族特有的口音，应该是其他的魔物化成的……
　　不论如何，恐怕都是惊天动地的存在。
　　「圣龙」花娜变成的黑王剑、「人鱼公主」华尔布琪丝加以封印并秘藏的邪神狂鞭、人类唯一一个将自己化为武器的「剑神」锖姬——妖刀斩首丸……总之，在这个世界上一共有五把弥足珍贵的最高级武器。
　　『可惜，这回真的是太可惜了——就差一步而已，这真的是最强的一击，是发生什么让你不爽的事了吗？我有感觉到你爆发的怒气哦，哇哈哈……可惜最后功亏一篑哪！』
　　非常粗鄙又带点挖苦的口吻。
　　与很有礼貌的乖孩子（巧可菈妲的看法）米卡琳不太相配。
　　『可是，小姐～。都三更半夜了，你还这么有精神，既然你想在深夜里埋头苦干的话，那就应该要更……哦哦，现在说这个对小姐来说还太早了！哇哈哈哈！』
　　真低级。
　　「我至少要有点进步才可以。」
　　米卡琳在喘息的空档，认真地低语。
　　「不然会追不上勇者爸爸。」
　　『哇哈哈，本来「勇者」那混蛋要把本大爷借给他女儿用时，我还觉得是天大的笑话——不过，老实说，现在的你比当年在你这个年纪的「勇者」还要强哦。』
　　大剑的语气听来有些担心。
　　『你很有天分哦。不过人类最可悲的是无法急速成长，过度勉强自己是会走火入魔的。你应该知道盲目追求战斗能力而坏掉的「剑神」下场吧？』
　　「剑神」锖姬在战后，因为在故乡大肆杀人而被全世界通缉中。
　　和在世界各地的大海肆虐而同样遭到通缉的「海贼王」一样，「传说十人」里一身血腥也不少……
　　这些打倒魔王的英雄们，为了获得强大的力量，都牺牲了某些东西。
　　『你之所以长不高，魔法声带坏掉而无法顺利念出咒文——都是因为身体承受不住我的性能还硬要修行的结果。所以在学校被当成后段班的学生，还差点要被退学不是吗？哇哈哈哈！』
　　「他们要当我是白痴悉听尊便——我想要的是真正的力量。不辱『勇者』女儿的力量。」
　　仿佛说给自己听似的低喃后，米卡琳再次举起大剑。
　　「我们继续训练吧。」
　　『OK，小姐……真搞不懂你们人类，怎么每个都这么混帐啊！』
　　「可以请你不要叫我小姐吗？我有一个很可爱的名字叫做米卡琳，是勇者爸爸帮我取的哦。」
　　『要我喊你的名字可以，等你拥有足够的实力再说吧。』
　　大剑讪笑一声。
　　『只要你够格成为我的持有者——我可是「勇者」的武器，虽说是花娜姐的代理，毕竟也是打倒魔王的传说之剑哩。我是不晓得「勇者」的脑袋在想什么啦，居然把我托付给你这只三脚猫，我可是还没有承认你是我的主人哦？』
　　「请多指教了，天上界最强的怪物，连『神』与『天使』都畏惧三分的传说魔物不死鸟的化身——『勇者』之剑阿波罗斯拉修。」
　　米卡琳凛然地再次将浑身的魔力注入大剑。
　　「我会带着你，有朝一日追上勇者爸爸的脚步——然后迈向更高的境界！」
　　之后，她又发动了好几次。
　　每一次都是赌上性命，竭尽她的生命力与魔力的地狱特训。
　　然而，训练的过程并不顺利——巧可菈妲看得出来。魔力确实很庞大，但魔力的操控方式很怪，真的很怪。感觉她的控制能力很差，不太对劲……几乎没有发挥出自己应有的力量。
　　咒文并不是只要正确地念出口就可以了。
　　必须要熟知其中隐含的文理，对特定的文言谨慎地注入魔力才行。何况，她要发动的是最高难度的禁咒。
　　就像是将海水一滴不漏地注入一个小杯子。
　　那是奇迹。
　　能够安定地发挥奇迹，才能称为魔法。
　　咒文的组成凌乱，动作也错误百出。巧可菈妲只能在一旁干着急，她很想给米卡琳一堆建议。知性武器比乐器更纤细，而且不通人情，操作时要更细心——哎呀，真是急死人了。
　　而大剑的重量对米卡琳的身体也造成一定的负担。此时的她已经汗如雨下，脚步也站不稳了。在巧可菈妲无法明言，也无法出手帮忙的这段时间里，米卡琳正一而再再而三地进行着全世界最美丽、最圣洁、却也最徒然的努力。
　　「黑炼突破！阿波罗斯拉修！！」
　　『可惜啊，小姐，这回一开始就错了！』
　　「黑点突啪！阿飘罗斯拉修！」
　　『加油！小姐，加油啊小姐！』
　　「极点冲破，阿飘罗啾啦啾！」
　　『小姐小姐，越差越多了耶！哇哈哈哈！』
　　巧可菈妲再也看不下去，默默地转身离开。
　　几乎可以用逃离现场来形容。
　　她的心狂跳不止。
　　——迈向更高的境界。
　　那是每一个以魔法使为职志之人，一开始都会有的野心。巧可菈妲亦是如此。习得魔法的过程，那种兴奋的感觉，祖先的悲愿，家人的支持。目的意识——所有的一切都鞭策着她前进。
　　然而，她遇到了阻碍，而且不止一次。任谁遇到挫折，难免都会灰心丧志。
　　曾经赌上生命，竭尽心力——自己明明也经历过那样的岁月。
　　曾几何时，这一切都成了痛苦与义务。
　　于是她不再上学，把自己关在家里，拼命为自己找藉口……
　　「我……」
　　回到玄关后，她静静地抱住因为寒冷而瑟瑟发抖的好朋友。
　　「我觉得自己好丢脸，梦梦……」
　　巧可菈妲哭了。
　　对不断白费力气的米卡琳，以及曾经怀抱着伟大的梦想——而且从未想要遗忘的过去的自己，她流下了歉意的眼泪。
　　☆☆☆
　　白魔族的米琪在自家的高级大厦里闷着头睡觉。
　　若大的房间意外地充满少女可爱的风格。房间里摆着大大小小作为偶像行销之用，以本人为造型的玩偶，此刻的她正抱着印有自己照片的抱枕，房间里也贴着自己穿着清纯可爱偶像装的海报。她最喜欢自己了。
　　「………」
　　将头发放下来后显得稚气许多的米琪躺在床上动也不动。
　　几天前——被暴徒在巷子抢走小裤裤的事件，对她的心理造成严重的打击。
　　精灵基本上不论黑白，原本都是在山上过着简朴生活的山岳民族，他们的感受性比人类强，也更纤细。在精灵国度鲜少有个人的交流，多半都是在树上或洞窟里默默地研究魔法。
　　算是种族型的茧居族。
　　如果遇到不如意或是痛苦的事——他们通常会待在狭窄安全的场所动也不动，默默地等待身心回复。
　　米琪已经把自己关在房间里一星期了。
　　她不去上学，偶像的工作也全部取消。
　　什么事都不愿做，也不愿想，只是把自己关在房间里。
　　——这个样子……
　　——不是和那个少根筋的巧可菈妲一样了吗？
　　突然冒出的念头让她有些光火，她缓缓坐起身来，茫然地梳理蓬乱的头发和衣服。和海报中闪闪动人的自己相比，本人没精打辨的模样真是糟糕透了。
　　她自嘲，勾起一边的嘴角。
　　「啊，米琪小姐，你不躺着休息吗？」
　　或许是听到声音，跟班们打开寝室的门探头进来。
　　脸上露出担忧神色的三名跟班——他们是最受米琪重用的，换言之就是最好使唤的手下。三人分别属于不同的种族，没有一个是人类。
　　由于人类是数量最多的种族，在生活上一定会与人类有所牵扯。演艺圈的其他偶像或工作人员，基本上都是人类。当然，TV等传播媒体的观众也是。
　　可是，对这些粗鲁野蛮的手下示好，却让米琪备感压力——她不想连私底下都要与他们扯上关系。
　　「放心，我没事。只是睡个觉而已，又不是生病。」
　　「可是……」
　　「我都说没事了，听不懂吗？」
　　带着魔力的眼神一瞪，手下们当场倒抽一口气。
　　他们也是同一所学校的学生，米琪却要求他们缺课，在门的另一头——她家的客厅里待命，只因为她不想一个人独处。
　　「沙男。」
　　米琪唤了三名手下中，站在中间的男子种族名称。
　　她记不得他的名字。
　　「我交待你的事——都办妥了吧？」
　　「是的。」
　　沙男恭敬地答道。
　　「那个欺负米琪小姐的男子，我已经调查过了。」
　　他的种族是沙男——住在沙漠里的少数民族。个子偏矮，眼前的他身高也只到米琪的胸口而已。他的脸上经常戴着防尘口罩，遮住比人类还要简约的容貌。米琪曾经见过一次他的脸，他没有鼻子，只有圆点状的双眼和嘴巴。十分逗趣。
　　「只是，在搜集情报的过程中，被『大和』忍者装扮的女子发现——与她交手后撤退了。」
　　「忍者？」
　　陌生的名词让米琪偏头想了一下。
　　「居然能够发现你的存在，看来对方是个高手。」
　　沙男能够在严苛的沙漠环境中生存，是一种非常强健的种族。沙漠是弱肉强食之地，据说白天酷热如地狱，夜晚寒冷如冰，而且有许多凶恶的魔物出没。为了躲避魔物的侵袭，沙男十分擅于隐密行动。
　　他们会与四周的景物融为一体，销声匿迹——是最适合从事谍报活动的种族。
　　米琪偶尔也会没注意到他在房间里，而站在他的身边换衣服，事后想起来都会脸红。
　　「你搞砸了喵，沙男。」
　　一名在房门旁倚墙站立，作魔法使打扮的少女冷笑道。
　　少女全身长满柔软的毛皮，猫头人身，即所谓的化猫族。身上的魔法袍遮蔽了她的曲线，上头随意垂挂着宝石。兜帽遮住了她的容貌，只露出一对猫耳朵和一双会反射光线的猫眼，令人不寒而栗。
　　化猫族在分类上与黑魔族相同，都是属于亚人种——魔物。但化猫族外型优雅，是与人类友好的种族，也很适应人类的社会。
　　她（虽然化猫族的性别不易辨认，但她是女性）是优秀的魔法使，若纯粹以魔力来论断的话，她的实力凌驾在米琪之上。
　　化猫，顾名思义，精通让自己或四周产生变化之术（俗称幻术，不同于梦魔法）。他们能够变身为巨大的怪物，也能够幻化为人。甚至可以随意将物体化为武器或火球。
　　虽然爱摆架子很讨人厌，却是一颗很便利的棋子。
　　最后一名——站在床边贴身保护米琪的是兽鬼。也就是米琪欺负巧可菈妲时，人也在现场的那个绿色皮肤的大块头。
　　这家伙的功用是让米琪耍任性与重劳动用的，与奴隶没有两样。
　　头脑不好，也听不太懂人话。
　　兽鬼这个种族基本上会嫌弃自己丑隔的外表，被美丽的事物所吸引。据说异族婚姻很多，所以他才会被米琪的美貌迷得神魂颠倒，对她言听计从。
　　沙男、化猫族、兽鬼。
　　这三名是米琪的「同伴」。
　　四人组成一支「小队」，一起行动——这是从魔王战争白热化的时期开始的习俗。学园也采用这套模式，就连放学后举行的校内探索，通常也会以「小队」为单位。
　　米琪经常将这三人带在身边，为一己之私使唤他们。
　　「哼，无所谓。」
　　米琪在床上抱着胳膊，邪恶地笑了。
　　受到那种奇耻大辱，米琪自然不可能默不吭声。
　　她在心底发誓要报一箭之仇。
　　那个让自己出尽洋相的男子……
　　以及害她出糗的帮凶巧可菈妲，都让她恨得牙痒痒的。
　　巴不得将他们统统打入十八层地狱才甘心。
　　——没错。
　　——我有权利这么做。
　　米琪想起自己小时候。
　　她无法适应和族人们在山岳的生活。
　　太无趣了，她过腻了。
　　米琪的狩猎技巧和魔力，在白魔族里都在水准之下。实力差别人一大截，所以一直被欺负……
　　人类或许难以理解，她的白皮肤、耳朵的长度与尖度，以白魔族的标准来看，都是「丑陋」的。就连丰满的胸部也是……
　　——喂，人类，你怎么会在精灵国度？魔法那么烂，耳朵又短，你是人类。爸爸妈妈有说过，人类都是野蛮又愚蠢的……
　　周遭的嘲笑声，轻蔑的视线，都在米琪的心灵上留下难以抹灭的伤痕。
　　还有幼小的自己软弱的哭声也是。
　　——不是的，我是精灵。是大家的同伴……
　　光是忆起这些往事，胸口就痛得像要裂开似的。
　　长得丑，能力差，所以一直被人讥笑——她受不了，于是逃离似的离开了故乡。
　　之所以申请就读冒险者养成学校，也是为了加强自己，让自己变得更强更厉害，好让那些看轻她的家伙们刮目相看。
　　一开始，她确实很认真在学习。
　　然而，不久之后，米琪发现到一件事实。
　　那便是不论她走到哪儿，都有人会奉承她。
　　当她走在街上，所有人都会回头望。同班的男同学会来跟她搭讪。爱的告白更是多到数不清。一开始她以为是自己会错意，或者是因为白魔族比较罕见的关系……怀疑是不是大家在捉弄她。
　　可是，当一所颇具规模的——众所周知的偶像经纪公司找上她的时候，米琪才终于认识到自己的立场。
　　精灵的美丽远胜其他的种族。虽然她在只有精灵的故乡里被当成丑八怪，但是在人类的社会里，对美丑的定义却有着截然不同的标准。
　　当她明白这一点之后，便决定要活用这项优势。
　　成为偶像——她的生活立即有了改变。
　　不过，她仍然记得被众人孤立与轻蔑的痛，太可怕了。看见巧可菈妲就仿佛看见以前的自己，让她极为不舒服，所以才会故意找她麻烦，对她做出很多过分的事，身为偶像的压力是很大的。
　　米琪把过去自己所尝到的痛苦，全都报复在巧可菈妲的身上，近乎偏执地欺负她。
　　可是，这样的行为是被允许的。
　　因为她是白魔族，是特权阶级——是大家所爱的偶像。
　　仿佛不这么说给自己听，就会于心不安似的。
　　米琪对这一点十分坚持。
　　可是，那个男人……
　　——你演技超烂的耶。
　　居然敢取笑她。
　　在脏乱的巷子里推倒她，抢走她的小裤裤。
　　让她受尽屈辱。
　　要让那个男人成为众矢之的太容易了。调查后发现他不过是个失业的小人物。只要把事情的真相公诸于世，在TV等媒体上声泪俱下地召开记者会，他就完蛋了。说不定还会被米琪的粉丝们围殴致死。
　　不过，这么做还不足以让她消气。
　　况且她也不想让别人知道她受辱之事，这有损她的形象。
　　幸好，沙男提交的调查结果，让米琪很满意。
　　他现在是临时讲师，正在辅导问题学生——当她在学生名单中找到巧可菈妲的名字时，高兴得差点跳起来。
　　「杀了他未免太便宜他了。我要彻底玩弄羞辱他一番，让他尝尝痛不欲生的滋味……」
　　同伴们听到米琪的怨念，无奈地叹了口气。
　　可是，为什么会找那个男的当老师呢——虽说我们学校的学园长是个怪咖，偶尔是会做出奇怪的举动没错，不过她那么有名，想必又是她一时兴起所做的决定吧。
　　米琪没有细想。
　　「要整他还不简单，只要妨碍这家伙的目的——顺便把巧可菈妲这批成绩吊车尾的学生统统赶出校园，然后再狠狠嘲笑他们。」
　　这样不是很好玩吗？米琪冷笑。
　　「我想到一个好—法子了，我要把那些家伙的人生——全都毁掉♪」
　　同伴们纷纷露出既傻眼又无奈的表情，望着放狠话的米琪……