　　《禁书／关于魔王之研究》
　　这是长寿的龙族之王，相传与世界一同诞生的传说中的魔物，拯救世界的英雄之一——「海贼王」莱丁巴克欧的手记。手记的内容主要是记载美酒、赌博、女人这些乱七八糟的事情。不过，偶尔也会有神来之笔，提及与魔王有关的记述。
　　米卡琳于是请巧可菈妲帮忙解读，好确认书中的内容。
　　在经过反覆的琢磨推敲之后——她确定了一件事。
　　那就是她的哥哥正卷入一场巨大的阴谋之中。
　　同时，她想起了养父「勇者」对她说过的一段话。
　　——如果，库达拉接触到禁忌的力量，而误入歧途，
　　——而你，在他的身边，却无法阻止魔王之力暴走的话，
　　——届时，你必须肩负起责任……
　　一个多礼拜后。
　　米卡琳似乎对于因为自己的任性而让「小队同伴」身陷险境的行为有所反省，她非常认真地上课并且乖乖地进行训练项目，还做了居家学习。在库达拉的监视之下也攻略了好几座校内迷宫，少女们逐渐有了自信。
　　其他的成员也很开心很努力地接受训练，三人渐渐深化了「小队同伴」的羁绊，团队默契也逐渐成形。
　　她们的等级正顺利地提升当中。
　　米卡琳从初期状态算起升了5级，现在是等级8。
　　巧可菈升了2级，现在是等级9。
　　闻闻升了3级，现在是等级7。
　　铁郎虽然依旧不见人影，但他一开始就是惊人的32级——所以，不管他也没关系。
　　库达拉也明白，如果不时时盯着她们，难保不会又松懈下来，加上自己也没有其他事情可做，所以一直跟在她们的身边指导，度过了一段格外充实的时光。
　　原本空荡荡的屋子里不时传来少女们欢乐的声音，忙得让他没有时间烦恼，只见他一会儿大声斥责，一会儿忙进忙出，简直一刻也不得闲。
　　可是，他很快乐。
　　被这群成绩吊车尾，不按牌理出牌，却拥有美好的将来性与魅力的学生们所吸引——渐渐与她们培养出了感情。
　　如果可以的话，他希望日子就这么一直下去……
　　只是，天下无不散的筵席——距离辅导期间结束，还有二天。
　　虽然每个人都有显著的成长，但等级越高，所需的经验值就越多，难度也越高。他曾想过利用「魔王之力」强制让她们成长的方法（例如训练她们直到身体撑不下去为止），但总是被米卡琳察觉，而出手制止。
　　他不是不明白个中道理。
　　米卡琳带着《禁书／关于魔王之研究》去找他时所透露的情报，让库达拉对于是否要继续使用魔王之力也有些裹足不前。
　　怀抱着对未来的不安，无可取代的日子一天天地过去。
　　然而这样的训练是不够的，还欠缺最后的临门一脚。为了不让她们遭到退学处分，每个人都必须达到10级以上。只要有一人没有如期达成目标，同样是死路一条。米卡琳容易失控，巧可菈妲虽然认真但动作总是慢半拍，闻闻则是十分我行我素。至于铁郎，库达拉更是完全摸不着头绪……
　　心中总有一股不安挥之不去。
　　「咦～」
　　自家的饭厅里。
　　库达拉的嘴里塞满巧可菈妲做的可口料理，对着餐桌上摆着各自的盘子、汤碗，逐渐有了生活灭的少女们说道：
　　「老实说，以你们这种程度算是表现不错了。老师超惊讶的。不过，继续这样下去是不行的——毕竟你们都是三脚猫……」
　　「咦？我让你失望了？我让你失望了吗！？」
　　「呜呜……对不起，我太没用了。」
　　「过分，闻闻有变强的啦！而且要再来一碗啦！」
　　「若这是吾师之评价，在下愿虚心接受。然而，请恕在下直言，确实令人火大。」
　　天花板上传来陌生的声音，库达拉循着声音望去——
　　果然，这家伙就是……
　　这声音他听过好几次了，不知从何时开始，对方会自然而然地参与他们的对话。偶尔也会现身，就跟资料上的大头照一样——
　　「喂，铁郎。」
　　他直呼对方的名字。
　　也就是第四名问题人物，等级高达32，有非法入学嫌疑的学生。
　　「你也该露一下脸了吧？大家都很想见你。」
　　库达拉原先并不抱期待，只是试探性地问一下。
　　不料话一出口——
　　「我明白了。」
　　也不知什么时候被改装的，一块四角形的天花板被取下——一道人影从天花板内的黑暗中，无声无息地纵身跃下。
　　在众人目瞪口呆的同时，铁郎做出「大和式」的敬礼姿势。双膝着地，三指并拢，静静地盯着库达拉。由于他是直接飞落在餐桌上，菜肴全都东倒西歪，先不管这个。
　　这个人看起来就像一道影子。
　　因为一身黑。个头略显娇小，仅仅比米卡琳高出一些。身形纤瘦，一头乌溜溜的黑发垂至腰际。嘴巴以同样漆黑的围巾覆盖，看不出表情，只露出一双没有情感波动的眼眸。
　　服装基本上是「大和」的传统忍者装扮。直接将锁子甲穿在里面，再套上样式简朴的上衣。不过，上衣只是披挂在身上，而且是短袖，露出度高，可以看见大片雪白的肌肤。
　　下半身则是穿着所谓的紧身裤，大腿的曲线一览无遗。
　　两手的手腕套着粗厚的护甲，脚下穿着「大和」式的鞋子——厚底草鞋。非常和风的打扮。还有，他应该没有穿小裤裤。
　　「初次见面，幸会。」
　　铁郎动也不动，以不可思议的清亮声音说道：
　　「诚如各位所知，在下名唤铁郎。生于东方之国『大和』，今年十五岁的新进学员。特技是略懂类似忍术之技法——先前数度见各位遇上危难，忍不住出手相救，故曾小露身手。」
　　铁郎闭着双眼，缓缓低下头。
　　「首先对在下隐身一事，向各位致歉。在无法判断各位是否为守信重义之人的情形下，在下须从旁观察一段时间。详细缘由请恕在下无法言明，由于在下身份敏感，不能在不特定多数面前轻易现身，亦不愿对各位造成困扰。」
　　「那你现在愿意现身见我们不就表示……」
　　米卡琳开心地笑了。
　　「你已经信任我们啰？」
　　「诚然。……不过说实在的诸位应无危害之虞，况且隐身诸多不便，在下肚子也饿了。」
　　
　　[[IMG,cfc6e90a4eae20ace47f7b2f72915bfc,607,1000,117294]]
　　
　　一不小心就露饀了，语气都变得有点白话。
　　你应该再撑一下的。
　　「纵使我等之祖国不同，侍奉之君主不同——然而能够成为『小队同伴』是一种缘分，若能与各位有志一同，克服退学之苦难，实属万幸。」
　　又转为文诌诌的口吻啊，库达拉心想。
　　根据资料，她是东方岛国「大和」的王族，历史悠久，血统高贵，所以才会如此复礼克己吧。
　　不，说不定她平常说话也是这样。
　　在这个世界上，每个人都是使用共通的语言，但「大和」因为长期锁国的缘故，而拥有独特的文化，据说语言体系稍有差异。
　　「那么……」
　　巧可菈妲把装了饭团的盘子递到铁郎面前。
　　「铁郎同学？那个，唔，你的名字很男性化，我一直以为你是男的。呃，你是女孩子对吧？」
　　的确如巧可菈妲所言。
　　铁郎穿得很单薄，所以一看便知——胸部虽然不大但还是藏不住女性特有的微凸曲线，而骨格也很瘦小，再加上一头乌黑亮丽的长发，声音虽然低沉，仔细听还是听得出来是女孩子的声音。
　　「是的。」
　　铁郎神情凛然地点点头，随即发出「啊」的一声惊呼。
　　「不，唔，那个……非也，铁郎乃是男儿身。」
　　「咦？可是，你是女孩子吧？」
　　见米卡琳愣住，铁郎迅速将手伸向自己的紧身裤。
　　「阁下是否让看看在下的胯下之物才愿相信？」
　　「哇啊！？好啦，我相信你就是了，你不要脱啦！」
　　米卡琳紧张得满脸通红，铁郎这才抚着胸口松了一口气。虽然资料上的性别确实是♂，不过……
　　上头还有一句启人疑窦的话。
　　有不法入学之疑虑。
　　须特别注意。
　　库达拉要大伙再次开动，但只有他一个人开了一罐啤酒喝。
　　「我问你，你是不是那个——叫做忍者什么的？」
　　忍者是「大和」的一种职业——是侍奉该国王族的特殊技能兵的统称。经由全身改造与魔鬼训练所制造出来的这一群人，可以发挥超强的战斗能力，主要从事谍报活动与暗杀，以及担任国王的影武者等重任。
　　库达拉有些明白了。
　　「你该不会是——代替真正应该要入学的铁郎，而非法入学的忍者吧？」
　　若是如此，那么登录的履历和能力的差异就说得通了。
　　还有性别的不一致也是。
　　铁郎一听到这句话，明显动摇了。
　　「你你你你你、你何出此此此此言呢！？」
　　这家伙还真好懂……
　　「有趣至极，吾师真爱说笑！此事却是万万不～可能滴！」
　　文诌诌的口吻偶尔还会穿插很不自然的口语，可见她努力想要扮演好影武者的角色而去学了年轻人的用语。但实在衔接得很突兀，反而造成了反效果。
　　「算了……」
　　揭露她（应该是她没错）非法入学的事实也是他身为教师的职责，只是如此一来，她必然会遭到退学处分。以影武者的身份替代入学，在公营机构的冒险者养成学校是不可能会获得认可的。
　　话说回来，铁郎可以补强其他几只三角猫，是不可或缺的战力，而她们应该也已经把铁郎当成「小队同伴」，开始接受她了。
　　事到如今，若库达拉自己邀功，向校方告密铁郎的身份，只会让这些小鬼们伤心而已。况且铁郎的状况，背后应该有一些外人难以插手的事情，那他又何必自惹麻烦呢。
　　「我不过问你的事，如果你想说就说，不想说就别开口。先坐下来吃饭。……既然全员都到齐了，我有一件事要对大家宣布。」
　　库达拉话锋一转，没错——有一件事应该要优先处理。
　　「我可以叫你小铁吗？你为什么要把脸遮住啊？说嘛说嘛！」望着被天真无邪的米卡琳连珠炮似地轰炸而一脸不知所措的铁郎，库达拉道出了他们眼下所面临的情况。
　　「你们是不是能够顺利通过辅导，最后这二天是关键。我希望你们不要松懈，下定决心，跟着我一起通过考验。」
　　库达拉坦诚地说出心里话。
　　快要被长期的倦怠感和堕落的生活拖垮的身体，如今却充满了温暖窝心的感觉。那是很久很久以前，花娜老师所带给他的，即使是被堆积如山的垃圾淹没也不曾被摧毁的——梦想与希望。
　　这三个星期以来的记忆如走马灯般掠过他的脑海。
　　有心就一定能改变，不论是生活、心情，还是人生。
　　库达拉丝毫没有不舒服的感觉。
　　「我是在机缘巧合之下成为你们的讲师的，没有经验——不知道自己做得好不好。但是，有一点我可以肯定，那就是你们大家都很努力，有努力就应该有回报。所以，若有必要，我愿意为你们做任何事。请大家相信我吧！」
　　库达拉故意用半开玩笑的口吻说。
　　孩子们却出乎意料的一脸认真——所有的人同时点头。
　　真是一群小傻瓜。
　　既然你们都这么无条件地信任我，我又怎么能抛下你们不管呢。
　　☆☆☆
　　要提升等级有好几种方法。
　　向在校内徘徊的人工魔物挑战，并且打倒它。
　　攻略校内迷宫。
　　完成考试、魔法研究或是被赋予的课题，一校方会给予报酬。
　　除此之外，还有许多种方法——而其中一种就是决斗。
　　决斗顾名思义，就是以个人为单位、或是以「小队」为单位，让学生相互对战。
　　这是解决校内纷争最常用的手段。决斗的申请手续，审核相当严苛，因为若学生真的打起来会很麻烦。
　　不过，这一回——「OK呀♪」学园长却一口答应，让人不禁觉得似乎另有隐情。
　　据说这次的决斗是对方指名的。今天早上，库达拉接到了学园长的邮件。
　　换言之，有人对米卡琳她们的「小队」下了战帖。
　　被指名为决斗的对手。
　　当然另一方可以选择接受或者不接受。因此，库达拉才会向在场的所有人确认参战的意愿。
　　用餐后，他将大家集合在客厅，仔细看着每一个人的表情。
　　这是实战，相当危险——而且并非出于自愿。对手可不同于校内迷宫的魔物，是和自己同等或是更高等的实力者，会发生什么意外也未可知。实战毕竟不同于训练。
　　但是，决斗系统会将败北者的等级削弱，将之转换为经验值，由胜利者获得。若对手的等级够高，很可能一次连升5级，那么就能达到全员免于被退学的标准。
　　反过来说，万一输了，那么就会离既定目标更远了。
　　时间所剩不多，这是一场非赢不可的比赛。
　　「听好了，你们都是废材。」
　　库达拉不提自己，刻意选择严厉的语气。
　　孩子们并没有生气，只是静静地聆听。
　　她们幼小的生命，是含苞待放的花蕾。他明白自己肩负着她们的人生，站在左右其未来的立场上。
　　当库达拉说到一半差点说不下去时，他发现妹妹正在看着他。
　　那是一种充满期待，仍然对他这个差劲的哥哥十分崇拜的神情。
　　——嗯，我明白，我不会再逃避了……
　　「你们必须承认，你们还不够成熟，老是闯祸，成绩吊车尾，还差点被退学。」
　　手抚着胸口，心里想着自己有多久没有这么义正辞严地说话了。
　　不过，他是真的想要为她们做点什么。
　　想要以讲师的身份，支援这群才华洋溢的孩子们。
　　这是他发自内心的肺腑之言。
　　「可是，你们完成了我超完美的训练项目——你们很努力，这些我都看在眼里。而我也渐渐了解你们每个人的实力和个性，虽然你们的成绩老是吊车尾，但你们是有才华的，你们的能力绝对不输给任何人。」
　　所以，库达拉做出了结论。
　　「我已经想好一个作战计划。只要大家同心协力，发挥自己最大的力量，这个方法绝对可行。没有人能赢过你们。……你们能做到吗？」
　　库达拉问完，悄悄看了戒指一眼。
　　他对自己的作战计划是有自信的。但是，要应战的人并不是库达拉，所以多少还是有些不放心。若以魔王之力让她们按照事先拟好的作战计划行动，就像傀儡那样，或许安全得多，而且稳操胜算，圆满达成库达拉的目的……可是，这样就不好玩了。
　　突破自己的想像，创造全新的可能性，她们一定能够做到这一点。
　　库达拉相信，也期盼着这样的结果。
　　「哥哥？」
　　妹妹偏着头不安地看着他，库达拉将戒指放入口袋——露出许久未见的一派轻松的笑容。
　　就像在花娜老师的叫骂声中，拼命挥着木剑的——
　　孩提时代那个天真无邪的自己。
　　「就算输了被退学没关系，大家可以跟我在附近开一家小吃店，然后把客人统统抢过来，让那个秃头店长的居酒屋关门大吉～」
　　库达拉吐露他的私人恩怨，藉以掩饰他的难为情。
　　放在架子上的断剑，似乎有点无言地反射出微弱的光芒。
　　☆☆☆
　　这里是斗技场。
　　是举行中规模团体战，主要用来决斗的圆形竞技场——有时进行剑技演练也会用到它。斗技场的场地面积十分辽阔，若包含观众席在内的话，半径约有一K。调整过魔力平均值的地上铺着翠绿的草皮。
　　米卡琳先做了一点暖身操，和有高低起伏的校内迷宫相比，这里容易活动多了，闻闻也高兴地在一旁跑来跑去。
　　库达拉将他拟好的作战告知小队全员，并要求她们复诵几次，确认都已牢牢记住之后，一一抚摸她们的头：「那么，加油啰。」说完便往观众席的方向走去。
　　在场没有一个人觉得自己被抛下——
　　而是被赋予重任。
　　米卡琳在人群中寻找哥哥的身影，但观众席坐满了大批的学生，连平常不能进入校园的一般民众也蜂拥而至，甚至卖酒和零食的流动摊贩也都来了，现场的欢呼声干扰了她的听力。
　　她不确定哥哥在哪里——四处张望还是没能找着。米卡琳吆喝一声，全神贯注，将大剑剌入地面，「哼哼。」然后挺起胸膛，摆出平常在自家练习时的招牌立定姿势。心情逐渐平稳下来，感觉也逐渐敏锐起来。
　　她环顾四周。
　　注视着自己的每一张脸——人们充满期待的视线与声音。和养父「勇者」在世界各地所获得的关注相比，根本微不足道。
　　但是，自己就从这里开始吧。
　　一步一步往前迈进。
　　总有一天——她会像勇者爸爸一样。
　　米卡琳下定决心。
　　她按照吩咐，来到斗技场的中央集合，在比赛开始之前先在这里待命。就要开始了，说不紧张是骗人的，但米卡琳斗志高昂，她感觉到自己全身上下充满了魔力。
　　到目前为止，「勇者」传授给她的必杀技——黑点突破阿波罗斯拉修，一次也没成功过。至于「魔法剑士」的技能，在巧可菈妲的细心指点之下，还算使得上力。
　　会成功的，只要和「小队同伴」一起。
　　说到这几位「同伴」……
　　闻闻正四处跑来跑去，「我要那个的啦！嘶嘶！谢谢啦！」还跳上观众席，跟现场的小朋友要零食吃。随性过头了。
　　而另外两个，在大批的观众面前似乎显得很不自在。
　　「唔，众目睽睽之下，在下心情难以平静。」铁郎只是有些难为情而已，巧可菈妲却是可怜地浑身发抖。
　　米卡琳握住她的手，想要给她一点鼓励。
　　她们是「小队同伴」，只要互相补其不足就可以了。
　　——只是，私人的决斗为什么会引来这么多的观众？
　　这个疑问在看见姗姗来迟的对手的那一瞬间，便了然了。
　　指名米卡琳她们，并下战帖的人，正是那群必须打倒——克服的障碍。
　　「咦～还真的接受对战了，我还以为你们会夹着尾巴逃跑呢～巧可虫，你真以为你赢得了我呀？真是可怜哪～不过，你这辈子恐怕没机会再受到这么多人的瞩目了，在被打爆之前，不妨娱乐一下进场来看我们的观众吧♪」
　　白魔族的米琪伴着尖酸刻薄的话语现身在场上。
　　现场这一大批观众似乎是她找来的。想必是身为偶像的她在TV或部落格宣传了决斗的消息吧，现场有不少来看好戏的一般民众。他们并不是来看决斗的，而是来看偶像难得一见的战斗英姿。看她华丽地打倒设定上注定要被打败的角色，接受喝采的模样。
　　米琪仍是一脸温柔可爱，外加皮笑肉不笑的表情。
　　平常她嫌魔法使的衣服太朴素不愿意穿，总是穿着学园的女子制服——今天倒是难得全副武装上阵。
　　她穿上了铠甲，而且全部是以宝石制成，半透明的镗甲让她的肌肤与小裤裤若隐若现，十分撩人。她的手上装备着相同材质的盾牌，想必也是高级品。
　　质地轻，坚固，还具有魔法特性。
　　腰际佩戴的魔法剑，剑身同样也是以宝石制成的，而且兼具魔法杖的能力。她读的虽是黑魔法科，但如此看来剑技似乎也有一定的水准——米卡琳如此推估。
　　更气人的是，她的站姿无懈可击。
　　实力肯定很强，明明是个爱欺负人的讨厌鬼……
　　万能型的优等生，这就是米琪的评价。考试成绩必定名列前茅，等级除铁郎之外算是同级生的第一名。记得她是27级。以一年级的平均等级是10来看的话，27是相当亮眼的数字。
　　而她身边的跟班们看起来也很强。
　　以防尘口罩遮住脸的沙男不动声色，兼具沙漠民族特有的峻厉与魄力。在他身边打呵欠的化猫族看似漫不经心，但体内强大的魔力连米卡琳都看得出来。而似卫兵般站在米琪身边的兽鬼更是个肌肉发达，力大无穷的巨汉。
　　他们是米琪从一年级当中精心挑选出来的优秀学生，并且被培养成她的信徒——传闻是如此。至于他们为何会听命于如此坏心肠的人，目前仍是一个谜。难道是所谓的人在屋檐下不得不低头？
　　——欺负巧可的幕后主使，和非但不阻止还在一旁看好戏的……不，他们都是坏心的共犯。
　　米卡琳认定此一事实之后，将快要爆发的怒气悄悄放在心底。
　　还不是时候，现在还不是爆发的时刻。
　　「我说呀～真不知道你们是哪根筋不对——居然故意来这里丢人现眼，还真是辛苦你们了呢～智障的巧可虫和『勇者』的女儿（笑）外加一只野兽和一个怪女人！啊哈哈，你们太适合扮小丑了，现场有电视台摄影机，你们就好好表演一下吧？」
　　米琪带着表情充满笑意——但或许是对前阵子被打屁屁一事仍然怀恨在心，眼神恶狠狠地瞪着米卡琳，对她冷嘲热讽一番。
　　米琪之所以下战帖，应该是为了私人恩怨。就是自己上次打她屁屁的事。不，说不定还有其他的恩怨，哥哥之前有说过，他觉得学园长好像有什么不良企图。
　　但不管有什么隐情，也不管对方是为了什么莫名其妙的理由故意找碴——既然对方正式下了战书，自己也只能正面迎战了。
　　「我是主角，而你们是配角。这就是人生，明白吗？」
　　米琪肯定对自己的胜利深信不疑——当然了，他们是万中选一的优等生，而我们这边则是快要被退学的劣等生，就连等级也差了对方一截。而且人家是真的有实力，按常理来说，这场决斗胜负己定。
　　但是，过于轻忽对手，就会给对手可乘之机。
　　真想让这张兴冲冲的笑脸，因为出尽洋相而扭曲变形。
　　若不这样——一直被她践踏在脚底下的巧可菈妲就太可怜了。倒不是想要报复什么，可至少要让她输掉这场决斗，让她向巧可菈妲道歉。
　　米卡琳再次盯着眼前的美少女。
　　明明就是个爱欺负人的家伙。
　　明明就做了很多的怀事。
　　却一点也不懂得自我反省，还洋洋得意。
　　太傲慢了。
　　那是一种罪恶。
　　「为什么？」
　　单纯的米卡琳怎么也想不明白，于是她开口问了米琪。
　　「为什么你要那样？你明明很强不是吗？明明是很优秀的学生不是吗——为什么不把这样的能力用来帮助身边的人呢？一直做坏事，你不觉得丢脸吗？」
　　「哟，真恶心——好一个伪善者，或者该说你是个幼稚的小鬼呢？」
　　米卡琳直率的疑问，又惹来米琪的一番冷嘲热讽。
　　「无知的小鬼，这个世界就是这样，弱肉强食——那些冠冕堂皇的理由、美满快乐的结局，只存在童话世界里，懂吗？」
　　米琪以她唱歌般甜美的声音说道：
　　「我呢，这么优秀，又这么厉害，所以可以爱做什么就做什么呦？」
　　「我不懂。强者的力量应该是要用来帮助弱者的。」
　　对话没有交集，再说下去也是白费唇舌。
　　她的心态——恐怕是死都不会改了。米卡琳心想，是她的性格、灵魂出了问题，而且已经根深蒂固，不是三言两语就可以矫正过来的。
　　既然如此，至少让她见识一下自己的生活方式。
　　还有，一直被她说是幼稚的小鬼，心里很不是滋味，所以——
　　「我可是常在走路的。」
　　米卡琳自言自语般地咕哝了一句。「什么？」米琪一脸问号，但米卡琳无视她的反应继续说道：
　　「不论是脏乱的暗巷、还是龙蛇混杂的居酒屋、乱七八糟的深夜市街上——因为，哥哥就住在那样的世界。我想了解他，想要更接近他，哪怕只是一步也好……我是在被过度保护的环境下长大的，我想要摆脱公主般的生活。」
　　穿着高贵的洋装，将大剑指向眼前的米琪。
　　黄金色的头发飞扬了起来。
　　「所以，我渐渐——看懂了，看懂了人类灵魂的光辉。当穿梭在人群当中，只要仔细观察，就可以发现一个人的人生就刻画在他的某个表情或是某个举止里。那就像是体味一样，是可以感觉得到的。……我想哥哥也是一样。过去的我是个不懂夜晚黑暗的小鬼，所以哥哥才会不知道该怎么跟我相处，而选择疏远我。」
　　「你想说什么？」
　　米卡琳依然将武器对着听得一头雾水的米琪。
　　「如果是哥哥，一定不会被你那庸俗的笑容给欺骗，他会对着你丑陋腐败的内心捣着鼻子说——」
　　米卡琳故意将她可爱的声音压得很低很低。
　　「『这家伙臭死了—，比呕吐物还糟的味道一直飘过来—气……这样♪」
　　（编注：作者引用日本著名漫画「JOJO的奇妙冒险」第一部中的名台词）
　　不，即便是我也不会这么说得这么狠——坐在某处观众席观战的库达拉听到妹妹擅自代他发言的内容，表情有点受伤。
　　「你是故意找碴吗？小鬼。」
　　米琪的笑容消失了。
　　她指着摆在观众席最前排待命的电视台摄影机沉声道：
　　「我决定了，我要把你哭丧的脸透过那边的摄影机播放给全国看。这可是实况转播呢，你想逃也逃不掉的。我会让你从今以后无法再在我的前面耍嘴皮子，你以为你是谁呀？不过就是个凡夫俗子，居然敢对我这个偶像明星说什么来着？」
　　「我意思是说你比呕吐物还臭啦，哎呀，这好像不是淑女应该说的话哦？」
　　米卡琳与米琪，名字相似的两个人唇枪舌战，你来我往。一旁的「小队同伴」不知该如何是好，只能眼看两人之间的火药味越来越浓。不这样就不好玩了，气死她最好——米卡琳倒是乐不可支。
　　她露出只有在孩童脸上才能窥见的天真无邪的笑容。
　　「那，如果你输掉的话……我就把你那肮脏的偶像小裤裤，丢向那架摄影机好了♪」
　　这句话里的某个字眼，踩到了白魔族米琪的痛处。
　　只见她全身发抖，双拳紧握——美丽的笑容依旧，太阳穴却爆出青筋。脸颊涨得通红，笑到眯起来的双眼深处，没有一丝丝的笑意。像极了肉食性动物。
　　米斯以一种仿佛从喉咙硬挤出来的破碎声音说道：
　　「垃圾……不过是一群废物……」
　　「只会说垃圾啊废物什么的，想不到你还满词穷的嘛♪」
　　见米卡琳丝毫不为所动，米琪这回是真的气炸了。
　　「我要让你们通通退学，不，是把你们统统杀了！矮冬瓜。」
　　「你试试看呀，烂偶像♪」
　　米卡琳的笑容也褪去，仿佛有一道闪电落在两人的正中央——烟硝味四起，那是一切的开端。
　　在一阵猛烈的眼神厮杀之后，双方再无言语交锋——而是和各自的「小队同伴」退至战斗位置，东侧与西侧的入口处。
　　战斗即将开始。
　　☆☆☆
　　决斗的规则很简单。
　　采取四对四的直接战斗。
　　禁止致命的攻击——万一杀死对手，那就是犯罪了。不但会轮掉比赛，情节严重者还会被逐出学校。
　　胜利条件有两个。
　　一是对手的「小队」全体无法再战（除了「死亡」以外）。
　　二是对手承认败北。
　　剑或魔法等任何攻击方式皆不受限制，是百分百的对决。
　　所以，巧可菈妲才会这么畏惧。
　　距离开战只剩下一点点的时间，再过不久——自己就要投入这血腥的修罗场。此战不同于校内迷宫，对手并不是人工魔物，而是有血有肉有感情的同校学生。
　　为什么要对战呢？
　　为什么就不能和睦相处呢？
　　她不喜欢自己有这样的想法。因为她明白米卡琳是为了自己才会如此愤恨不平，也明白如果这场战斗她们打输了就没有退路，只有退学一途。不单是自己，还会连累到「小队同伴」——和她们一起生活的日子，是巧可菈妲最灿烂最宝贵的回忆。
　　她不想失去。
　　如果可以的话，她想要永远和大家在一起。
　　如今她的眼前一片漆黑，学会的咒文一个也想不起来，束在身上的皮带几乎令她喘不过气，甚至泪水已经在眼眶打转。
　　不行了……
　　我果然是巧可虫，胆小又没用的丑八怪……
　　「梦～」
　　巧可菹妲陷入消极的思考漩涡里，情绪低落。
　　而一直陪伴在她身边，帮助她的好朋友——
　　作为辅助魔法之用的使魔，以武器的身份参战的梦魔梦梦似乎想要向巧可菈妲传达什么，罕见地挥舞着四肢。
　　「梦～梦～」
　　「怎、怎么了？梦梦，啊……」
　　顺着梦梦短小的前肢所指的方向望去，巧可菈妲立刻就注意到了。
　　在一大群从未见过的观众之中——
　　格外显眼的黑蜜色肌肤，即使穿着包覆全身的魔法袍，仍遮掩不了那丰满魅惑的胴体。她就坐在东侧的观众席上，不远，只要稍微喊一下就听得见的距离。
　　「姐姐……」
　　她是巧可菈妲最爱的姐姐，占卜师嘉菲丽妲。
　　她正朝着巧可菈妲的方向挥手。
　　巧可菈妲非常崇拜姐姐。她很爱她的姐姐，认为姐姐是她的骄傲，是很有才华的梦魔法士。可惜在父母双亡之后，姐姐为了生计——为了养活巧可菈妲，为了付学费，而事与愿违地选择了占卜师这个职业。
　　每天为了她而辛苦工作。
　　所以，就算姐姐埋怨她也好，对她吐口水也罢，她都不会有所怨言。可是，姐姐总是用充满慈爱的笑容，轻抚她的嘴角，唤着她的名字。
　　「巧可菈妲～！」
　　这一声呼唤，唤醒了巧可菈妲。
　　姐姐她总是……总是……
　　能够促使自己往前迈进。
　　「这场决斗似乎很盛大呢，虽然我不明白是怎么回事，但这不是很好玩吗？姐姐在这里帮你加油喔！为了来看比赛还跷班了呢……不要告诉教会哦♪」
　　她一手拿着塔罗牌，并翻出一张牌来。
　　「没问题的，占卜的结果是吉兆哦，加油，巧可菈妲！」
　　另一只手则比出胜利的V字。
　　巧可菈妲顿时觉得肩上的压力减轻了许多，「啊哈……」弱弱地比出和姐姐一样的手势回应。一旁以羡慕的眼神看着她们的米卡琳轻声提醒她：
　　「巧可……要开始啰。」
　　巧可菈妲颔首，自然地向前踏出步伐。
　　其实她还是很害怕，连呼吸都很困难。
　　可是，至少她感觉轻松一些了。
　　从学园的任何一处皆能瞧见的巨大钟塔刚好指向正午——太阳立于仿不死鸟的十字架顶端。
　　决斗开始。
　　不论如何，接下来是一场真正的胜负。
　　「把她们秒杀！虐杀！全杀了吧～！」
　　米琪兴高采烈地以可爱的声音发号施令，同一时间，身旁的化猫族立即展开了行动。她将幻术士特有的形似火柴棒的魔法杖举向前——将魔力注入米琪的宝石之中。
　　瞬间，宝石变成一颗巨大的雷球。
　　让物体产生形变——这就是幻术，让自己或其他物质改变形态的魔法。
　　「嗄啊啊啊啊！！」
　　原是宝石的雷球被全身肌肉膨胀的兽鬼手中的巨大棍棒猛力一敲。获得推进力的雷球在化猫族的操作下，加速朝着对手的方向飞去。
　　简直就是大炮。
　　万一被击中，小队就要说掰掰了。
　　结果——
　　「碰☆」
　　米卡琳若无其事地往前一跳，以胸口直接承受雷球的直击。这种做法必死无疑——就连米琪也当场傻眼，一脸「哎呀，不会真死了吧？」的表情。
　　没想到，米卡琳竟毫发无伤，安全落地。
　　「哎，虽然知道不会中招，还是觉得满恐怖呢。」
　　米卡琳用手指抚着胸前的首饰，那是父亲送给她的绝对防御道具「克苏鲁之泪」，可以让魔法与圣秘术失去效力。
　　她是在与巧可菈妲讨论她的魔法为什么总是这么烂的时候，才得知这件首饰的功用。那是挑战「禁忌图书馆」前的事了。
　　这条项链可以防御魔法。正确来说，不是抹消——而是阻断，让魔法无法命中目标。
　　因此，如果把它挂在胸前，米卡琳的魔力就会被挡掉，无法注入大剑之中。魔力遭到阻绝，剑技的发动自然不会成功。就如同把水倒到加了盖子的杯子上，是一样的道理。
　　所以，当她取下项链，在校内迷宫里才能成功地以「魔法剑士」的身份将魔力注入大剑，而有出色的表现。
　　而此刻，大剑尚未注入魔力，因为防御敌人的魔法攻击比较重要，所以米卡琳的身上才会装备「克苏鲁之泪」。
　　「就这点能耐呀？」
　　米卡琳语带挑衅地笑了。
　　化猫族注入的魔力已经荡然无存，等于只是丢了一颗宝石过来。而她的动态视力让她在被击中之前，就伸手将宝石一把抓住。
　　小小的手心里，飘出一小道像是东西烤焦的黑烟。
　　「我拿到魔法的触媒了呢，好高级的宝石哦。哥哥……你应该要买这种的给我才对嘛，老是这么小气。巧可——给你☆」
　　米卡琳将抢到手的触媒丢了过去。
　　「啊，哎呀。」巧可菈妲慌慌张张接住宝石，对它的热度大吃一惊。
　　同时似乎也一并接收了——毫不迟疑地飞身挡下敌人魔法的勇气。
　　「谢谢你，米卡琳。」
　　巧可菈妲微微一笑，然后按照作战计划，举起魔法杖，准备展开魔法攻击。战斗才刚开始，敌人站得很远——是适合魔法战的距离。而此刻正是自己表现的大好机会。
　　沉重的压力和紧张的情绪，令巧可菈妲再次看见了幻影——。
　　从脚下的无底沼泽不断爬上来的亡者们。双亲以及她不认识的怨灵们。他们口中念念有词，不断地重复着早已听厌的恳求。
　　——实现我等的梦想、我等的野心吧。
　　——更卓越、更高阶、更……
　　若是平时的她，定是害怕地捣住耳朵。
　　可如今，他们都是巧可菈妲的后盾。
　　一点也不可怕。
　　「好的，我明白，我会努力的。」
　　巧可菈妲回应幻影的恳求，从胸口取出咒符，然后把刚才拿到的触媒宝石放在咒符上。此时宝石原有的浑厚魔力仍然存在。
　　——天助我也。
　　其实，巧可菈妲可用的触媒很少——原本以为只能用库达拉送给她的那件首饰，但她又舍不得，为此她伤透了脑筋……
　　居然为了这种事情烦恼，巧可菈妲自己都觉得好笑。
　　「遵照库达拉老师的作战计划——」
　　就算只有一个，她也不怕。
　　她要积极地向前看。
　　「从现在起，开始中距离魔法战。」
　　脱掉帽子。
　　拨开浏海。
　　世界变得更宽广了。
　　巧可菈妲将咒符放在脚下，展开魔法阵。
　　全身的魔力一涌而出。
　　——感觉好快乐。
　　「梦魔法第四阶段。」
　　巧可菈妲是硕果仅存的梦魔法士。
　　所以，这是世界上独一无二，唯有巧可菈妲能够展现的奇迹。
　　「战术级魔法『恶梦玩具箱』！！」
　　世界随着魔法使的咒语——开始扭曲变形。
　　☆☆☆
　　白魔族的米琪百思不得其解。
　　她意气风发地发动攻击，却被对手挡下。原本以为只靠魔法速度太慢，才会直接以雷球攻向敌人，没想到却失败了。
　　「怎么回事……」
　　一回神，这才惊觉「小队」全员都在一个陌生的地方。
　　是一座迷宫。
　　显而易见，一目了然——这是一座石造通道蜿蜒的迷宫。一个狭窄而密闭的空间，宽度勉强只够四个人并肩而行。她试着走了几步，四周仍是空荡荡一片，连一扇门也没有，只有许多弯弯曲曲的通道和数不清的岔路。
　　更令人不悦的是，这座迷宫（？）的墙壁、地板、天花板都是可爱的小花图案壁纸，很有童话风格。仔细聆听的话，还可以听见类似儿童节目中的背景音乐般轻柔悦耳的音乐传来。
　　这是什么鬼……
　　「嗄啊啊！嗄啊啊啊啊！」
　　场所并没有改变，只是被封闭了，她们应该还在斗技场内。
　　于是，她不假思索地命令兽鬼打破墙壁，然而他的蛮力甚至没有让墙壁产生凹陷，异常坚固。她只记得在这座诡异的迷宫出现之前，巧可菈妲似乎吟唱了某种咒文——应该是梦魔法，就只是单纯的幻影而已，为什么会破坏不了？为什么会出不去？
　　米琪和化猫族——小队之中会使用魔法的二个人，决定吟唱扰乱魔法式的对抗咒文来因应。偏偏这是一个复杂而完整的魔法式，根本无懈可击。
　　这突如其来的状况，让米琪慌了手脚。
　　「搞什么嘛，不过就是个巧可虫——跩什么嘛！是怎样啦，不要再做无谓的抵抗了，乖乖让我踩扁不就得了，明明就是个废物！」
　　『你好。』
　　忽然，她的耳边响起回声。
　　是巧可菈妲的声音。
　　『这是用我的魔法所创造出来的虚拟迷宫。它不同于一般的梦魔法，会让你们的内心以及世界所有的构成要素都能看见幻象——呃，所以，即使不是实体，所有的一切，包括物理法则在内，都会出现与现实一样的反应。也就是说，唔，和实体是相同的。非常棘手。』
　　米琪仿佛听见了对方呵呵的笑声，把她当傻瓜了不成！
　　『我们不是士兵，所以与其在大庭广众之下堂堂正正地一决胜负，倒不如在这种不确定会发生什么事的迷宫里，比赛哪一队比较优秀，不是更符合我们大家追求的目标——冒险者的方式吗？不知各位意下如何呢……』
　　很没自信的口吻，听了就让人火大……
　　米琪听不下去，她用手触摸墙壁，想要找出魔力的流向。要维持魔法，魔法使必须持续供给魔力。而流向是可以观测的，那个狂妄自大的巧可菈妲——应该就在根源处。
　　「沙男，她在那里！」
　　米琪指着转角的一处，命令速度最快的沙男立刻出手暗杀巧可菈妲，如此一来魔法就会消失，然后众人一起突击——没错，只要她认真起来，只需五秒钟的时间就可以将那群废物解决掉。
　　米琪是这么想的。
　　沙男以迅雷不及掩耳的速度，默不作声地朝着米琪所指的方向奔去。但过了许久仍不见他回来，米琪开始不安。那家伙是优秀而忠心的仆人，只要完成任务，一定会火速返回。她不认为沙男会败给那群废物，凭他的实力一定可以立刻逃离，顺利脱身。
　　向其他的「小队同伴」使了个眼色之后，紧张地朝往转角前进。
　　她知道自己的脸色正逐渐发白。
　　——我在害怕？我会害怕？怕那只巧可虫？
　　她不想承认，开始一路顿足前进。
　　「……沙、沙男？」
　　当她从拐弯处忐忑地往另一头望去——
　　却目睹了异样的光景。
　　沙男像坏掉的人偶般瘫在地上。
　　——沙男被干掉了吗……真是没用。
　　不过他似乎没有死，只是防尘面具脱落，露出令人发噱的眼睛和嘴巴。由于这个种族的表情不易改变——所以倒下时仍然一脸笑眯眯的模样，教人看了有些发毛。
　　而这可怜的家伙正被一群人包围着。
　　这情景怎么看都像是在说「我们把这家伙盖布袋围殴了」——被米卡琳用大剑，闻闻用拳头，巧可菈妲用木杖给狠狠痛扁了一顿。
　　「啊。」
　　对方看见米琪，露出「……被人撞见我们在做见不得人的事了」的表情。
　　「啊。」
　　米琪也张大了嘴巴，呆愣在当场——敌人就在眼前。沙男虽然可怜，就当作他英勇战死，忘了他的存在，先前进好了。
　　米琪拔出魔法剑，不料对手比她快了一步——
　　米卡琳急忙呼唤一旁的闻闻。
　　「小闻！」
　　「闻闻随时闻闻的啦！」
　　闻闻的身体当场膨胀起来——不，是恢复她原本的王兽族模样。膨胀到通道勉强容得下的大小后，另外二人便跳到她的背上。像是事先演练过的一样，动作飞快。
　　「闻闻平常很讨厌被人骑的啦。这是很难得的经验啦。」
　　「谢谢你，我们快逃吧！」
　　说罢，三人以极快的速度逃离现场，一眨眼就溜得不见人影，只听到逐渐远去的脚步声。
　　米琪气得浑身发抖。
　　「快、快给我追——！！那些家伙，居然不把我放在眼里——！！」
　　舍弃平时惯用的温柔语气，米琪放声大吼。
　　就在那一瞬间。
　　「喵！？」
　　怕麻烦而站在最后面的化猫族惨叫一声，身子往前倾倒。滚了几圈之后，便一动也不动了。
　　在她的背后插着一把「大和」式的小刀——手裹剑。
　　刃上可能涂了毒药，化猫族口吐白沫，或许是看到幻影了，她喃喃自语：「啊喵——我再也吃不下了喵……」真可怜，安息吧。
　　「怎么每个都这么不中用……」
　　——嗯？想从背后偷袭！？
　　米琪脸色发白，举起魔法剑一个转身，却是墙壁。
　　——这是怎么回事！？
　　错乱的米琪这时看见无数的手里剑仿佛生物般，敏捷地绕过转角，朝她飞了过来。这是什么？武器？魔法？还是？
　　「搞什么嘛，可恶——！！」
　　她歇斯底里地大喊，成绩顶尖的优等生竟被成绩吊车尾的劣等生们玩弄于股掌之间。
　　☆☆☆
　　劣等生「小队」的成员之一，等级32的铁郎正悠哉地站在离对手很远的位置。双手结印，全神贯注。
　　「记得魔法师阁下说过『迷宫撑不了多久』。」
　　她朝墙壁看了一眼，墙壁的厚度已经开始变薄。为了引诱米琪上当，反向操作魔力的流向，这是十分复杂的魔法式，光是要让它持续运作已经造成巧可菈妲不小的负担。况且触媒还是用过一次的中古品，无法维持太久。
　　魔法是诓骗世界、扭曲物理法则之物。
　　世界的强制力并非永恒，注定终有结束的一天。
　　因此，在这个「恶梦玩具箱」的效果结束之前——
　　「在下并非以光明正大为宗旨的武士，而是以卑鄙无耻著称的忍者。」
　　铁郎说话时仍是一脸面无表情，就连隐藏在围巾之下的嘴角也没有牵动一下。
　　「将对手一个个，暗杀掉——」
　　事实上她手下留情了，并没有让对手真正的死掉。
　　听说对决中杀人是犯法的。
　　虽然麻烦，却也无可奈何。入境随俗——尊重异国文化，也是忍道，她想。应该是吧？
　　不太确定……
　　「尽量削弱敌人的战力。」
　　这就是库达拉的作战策略。身为忍者，没有比这个更正确的战法了。
　　——吾师果然十分理解在下之想法。
　　这让铁郎觉得很开心。虽然她很不会笑，嘴角还是稍稍牵动了一下。随即绷紧神经，从怀中取出大量的手里剑。它们会自动浮游旋转，萦绕在铁郎的四周。
　　「准备完毕……」
　　手里剑遵从铁郎的意志，有条不紊地蓄势待发——待命令一下，就会像优秀的士兵般，朝着锁定的敌人而去。
　　这不是魔法，而是忍术。铁郎不会使用魔法，因为某种原因，她无法行使魔力。这是武器的能力，一个个都是以特别的工法制造的「大和」的秘密兵器，忍者专用武装——忍具。
　　虽然仰赖武器的优势并不怎么光明磊落，但要操控它们，还是需要一定的才能与忍者的资质。
　　手里剑是精密的魔法机械，若缺少铁郎的演算能力，要让它们笔直地飞向目标也是不可能的。
　　「大和」的术式虽然独特，但如果按照世界共通的基准来划分的话，是属于第三阶段的白兵级。
　　这是个人战用的技术。铁郎以忍法之名学习了各种技术，并且懂得加以活用。威力虽是取决于武器的性能，但是否有助于战略，那就要看施术者的功力了。
　　因此，她集中精神，算准时机。
　　敌人虽然慌了手脚，但反而会促使对方提高警觉心。必须静待片刻，待对方疏于对她的防范，同伴们逃入安全范围之内，才是最佳时机。
　　而依赖「小队同伴」这件事，对于经常被要求孤军奋战的铁郎而言——是一种不敢奢望而且难以想像的感觉。那种感觉很温暖、很可靠、很安心，让她的心中洋溢着满满的幸福。
　　仿佛这副冰冷的躯体燃起了火焰一样。
　　在不扰乱心神的情况下，铁郎的心底——想起了指派她当自己的影武者，她所敬爱的主公。
　　「主公，所谓的学校——所谓的『小队同伴』、所谓的朋友，真的不是盖的。」
　　措辞好像怪怪的，她想了一下努力学会的现代语的语感。
　　「所以，若有朝一日主公能……来到这所学院，与在下并肩……」
　　铁郎幻想着和主公一起，与「小队同伴」一同嬉笑的未来，忍不住露出了微笑。她罕见地流露出花样年华的少女应有的表情。
　　果然如库达拉所料，铁郎是以极东的岛国「大和」的第一王位继承人，也就是皇子的影武者身份，被派至冒险者养成学校「图坦卡蒙」的忍者。
　　原本是皇子进入学园就读，也已经通过入学考了。不料因为家族发生内斗，皇子被驱逐出境——至今下落不明。
　　而导致他无法入学就读。不知主公如今身在何方……
　　铁郎深信，主公一定还活在这个世上。有朝一日，等主公平安归来，一切纷争都圆满落幕之后——主公就能够像普通的年轻人一样，进入这所学校就读了。铁郎会待在这里，因为这是主公的嘱托，是主公在逃亡途中，对打算陪他亡命天涯的自己所下的命令。
　　成为影武者。进入造所学校就读。然后——
　　——我没事的。
　　——你要为你自己……
　　那个时候，主公究竟说了些什么？铁郎想不起来。只是抱着被丢下的懊恼，全心全意地执行主公托付的任务。没有值得欣喜之事，只有不愿承接的任务。一路走来多是痛苦与艰辛。
　　可如今——
　　「只有感谢。」
　　她在心中默语对主公的敬爱之意。
　　回首来时路，有伤心，有别离——心如刀割般痛苦了好一阵子。
　　而如今，她有朋友可以同桌吃饭，有「同伴」可以并肩作战，还有理解她、教导她的老师，以及令她满怀期待的未来。
　　人生充满光明，虽然与忍者的身份有所抵触，但铁郎想要待在这里。
　　所以，她要阻止退学一事。
　　无论如何，都要赢得这场决斗。
　　她要倾尽自己所有的战斗技能，捍卫自己的容身之地。
　　她有预感，总有一天，她会对「同伴」们坦承自己的烦恼。
　　届时，她不会再用铁郎这个令人敬畏的主公之名——而是以自己的本名。
　　敌人的动作，有些乱了。
　　很可能是放弃警戒，转而去追米卡琳她们了——背后完全不设防。不，兽鬼的配置如同护盾一般，敌方的首领米琪只把自己放在安全的范围之内。
　　我要将她的防护、傲慢、所有的一切全都剥掉。
　　这便是此刻——在下的任务。
　　铁郎重新结起手印，以暸亮的声音喊出：
　　「忍法『狙击手里剑』——齐射！」
　　大量在身体四周回旋的手里剑以亚音速同时疾射而出，弯过转角，加速朝敌人飞去。这就是方才袭击米琪一行人的暗器，它的真实样貌。
　　☆☆☆
　　当巧可菈妲的梦魔法「恶梦玩具箱」——一种能够暂时生成迷宫的魔法——被解除时，米琪的小队早已溃不成军。面对大举来袭的手里剑，不是奋力将其打落，就是由兽鬼充当人肉盾牌挡下攻击，令全队的战力耗损大半。
　　米琪虽然几近毫发无伤，同样也是气喘吁吁。
　　而兽鬼虽然拥有强轫的生命力，但手里剑似乎有毒，他的脚步踉舱不稳。恐怕是撑不了多久了，没用的东西——米琪冷酷地做出判断。
　　当迷宫消灭的瞬间，仿佛在等待这一刻的到来似的——
　　米琪和兽鬼一同向前冲去。
　　「趁着还能动的时候多使点力啊，死肥猪！丑陋的你就该为美丽的我卖命，这是你至高无上的幸福不是吗！」
　　米琪一吼，兽鬼有些胆怯地挥动棍棒，朝着站在一段距离外的米卡琳等人飞奔而去。他使出最后的力量，看起来来势汹汹。
　　「嗄啊啊啊啊啊啊！！」
　　不料，他的怪力所带来的凶恶破坏力竟被挡了下来。
　　锵，一声低沉的撞击声响起。
　　朝着巧可菈妲的头部，想要将她那张狂妄的脸蛋砸个粉碎的棍棒——就这么停在半空中不动。不，棍棒的中央嵌着一把刀。
　　那是一把有弧度的短刀，小太刀，或者说是忍刀。
　　那把刀什么时候冒出来的？
　　为了守护「小队同伴」，而没有在哪才的迷宫中现身的最后一名劣等生——穿着「大和」忍者装扮的少女，将忍刀横摆，并用手按住刀背，叉开双腿奋力地踩在龟裂的地面上。
　　——挡下来了！？她挡下了兽鬼连岩石也能粉碎的强大臂力！？
　　在草皮抉起，尘沙飞扬之中，两者因势均力敌而呈现僵持的状态。作忍者打扮的少女，资料上的名字是铁郎……冷静且面无表情。
　　她将「小队同伴」护在身后，一步步地将兽鬼的棍棒反推回去。
　　「在下来迟一步，还请见谅。」
　　「才不呢，你来得正是时候。」
　　铁郎转头望向微笑的米卡琳，有些困惑地眨了眨眼睛，然后害羞地转回头去面对敌人，继续压制兽鬼。
　　——就算体力因为中毒而减弱了，兽鬼可是亚人种之中力气最大的耶！？
　　米琪怎么也想不透，脑海中一片混乱……
　　沙男和化猫族已经倒地不起，兽鬼也受制于对手——这才惊觉，整个小队就只剩下她一个人了。不可能，不可能，不可能的……
　　「哥哥拟订的作战计划，是以小铁为主轴。」
　　米卡琳优雅地拨弄着她的黄金色头发，并没有因为胜利在望而趾高气扬。
　　「她一直隐匿行踪，对『小队同伴』的我们也是如此。所以你们自然不会知道她的实力。她的存在是对你们的奇袭，而本人的实力也确实很高。她才是我们真正的杀手锏。」
　　「勇者阁下，在下并非『她』，而且请别在名字前面加上『小』。」
　　「好啦好啦。」
　　与敌人对峙的情况下竟然还有余力交谈，兽鬼为了挡住攻势已经呲牙裂嘴地发出低吼了。
　　而看似若无其事的铁郎，手腕与脚踝处开始喷出蒸气，仿佛是带有热气的军事武器一样。
　　米琪见状，更加确定了一件事。
　　学园长给她的资料上也有写到——
　　「你是强化人吧！？」
　　强化人是长期的战争所产生的疯狂产物。彻底改造比亚人种与魔物弱小的人体，提升他们的力量。将魔法与未知的技术体系——科学合而为一所研发出来的一种人体改造。
　　强化人的身体大部分会被换成机械与魔法兵装，藉由自身的魔力来运作，以发挥高于常人的性能。由于魔力必须用来操控身体，因此强化人无法使用魔法，但力量正如众人此刻所见——强大无比。
　　「大和」以外的多数国家，多以非人道为由禁用这项技术。
　　「诚然。」
　　强化人少女平静地回答。
　　「在下年幼时，为了国家进行过全身的改造手术。在故乡，人们称我等为「大和」帝国传统特殊技能兵——忍……啊，不是，是人气的～这个，呃，就那个是也。」
　　啥？
　　「对不起了！」
　　为了瞒混过去，她的手臂猛然一挥，打飞了兽鬼的棍棒，然后直接冲向重心不稳的对手——
　　「在下已领教过兽鬼举世闻名的怪力——然而此乃只知盲从米琪这号人物，却不知忠义为何物的奴隶之力。全然无法与我等千锤百炼之技术相提并论！就让你庞大的身躯品尝在下经由全身改造，以血汗建构而成的绝妙之技吧！」
　　铁郎抓住兽鬼的手臂，宛如甩单杠般往前翻转而上，将遮盖自己容貌的围巾缠上对方的头部，再瞬间绞紧。动作一气呵成。
　　「心字头上一把刃谓之忍！啊，不——在下并非忍者，而是以此态度……！！
　　真是不干不脆。
　　「我、我挡住他的视线了，兽族的公主啊！」
　　「我是闻闻的啦！」
　　闻闻不知什么时候跑到了兽鬼的脚下。她压低姿势，将力量贯注在双脚——这是瞬间的团队合作。令对方毫无招架与反击之力的一轮猛攻。
　　——这些家伙！
　　难道是我太小看她们了？正当米琪脸色刷白的同时——
　　「打飞你☆」
　　随着王兽族欢乐的声音，兽鬼的下颚挨了一拳——庞大的身躯夸张地以抛物线的弧度，落入了观众席。
　　之后便再也不动了。
　　只剩米琪孤伶伶地一个人愣在当场。
　　☆☆☆
　　大势几乎底定。
　　虽然大多数的观众是来看米琪的，但劣等生们奇迹般的大活跃让观众看得热血沸腾，他们一边跺响地板一边大声欢呼。米琪的死忠迷们虽然很不负责任地持续呼着口号：「米琪～不要输～！」但声音听起来有点悲凉。
　　四对一。尽管米琪是优秀的万型能，恐怕也无力回天——学园长「大贤者」洁卡芙蕾亚冷静地作出判断，在吵闹的观众席一隅，曲着娇媚的身影，像猫咪似的伸了个懒腰。
　　「搞什么，当初是看她自信满满才交给她去做的——那个白魔族，真是不中用～」
　　她叹了口气，随即双眼为之一亮。
　　「莫非，那几个劣等生拥有超乎想像的才能不成？」
　　拥有「大贤者」等级的力量时，使用魔法并不需要咒符或是触媒。只要一个眼神，魔力就会有如洪水猛兽般凝聚在一处。可怕的力量有如诅咒般，逐渐染上呆立不动的米琪全身……
　　只见她的身子抖动了一下。
　　「也罢，只好进行B计划了。」
　　米琪的身体开始不断地膨胀，洁卡芙蕾亚早先注入她体内的魔法阵产生反应，并吸取魔力——让她逐渐变成异形。
　　那是一只巨大的怪物。
　　与少女的形貌相去甚远，而是长着手脚的肉块。就像魔物变成人类一样，利用魔力来改变自己的形体与外貌。而施术者正是洁卡芙蕾亚——她事先在斗技场埋下了好几个触媒，好让怪物化的米琪吸取足以震撼全场的魔力。
　　观众席开始骚动。
　　因为崇拜的偶像成了丑恶的怪物。
　　有人发出惨叫，有人开始奔逃。现场成了一幅人间炼狱的景象。怪物米琪高声咆哮后，开始横冲直撞，四处肆虐。
　　「大贤者」看在眼底，露出微微一笑。
　　「接下来，只要她大闹斗技场就行了——这已不是我所能控制的了。『勇者』之女，以及你的『小队同伴』们……要如何应战呢？」
　　语气之中充满了愉悦。
　　「我的种族是圣兽『守护神史芬克斯』——给予谜团与试炼，以此测试你们。突破所有难关的勇者，我将赐予宝藏与智慧，愚者赐予诅咒与死亡。哈哈哈，白魔族啊……魔界的迷途者，竭尽你所有的魔力，展现你丑恶的灵魂吧！」
　　洁卡芙蕾亚在人群之中狂妄地放声大笑——以致于术法高强的「大贤者」也轻忽了。
　　她没有发觉一道身影神不知鬼不觉地来到她的背后。
　　有一双手绕过她的颈部，发出「咔叽」一声的清脆声响，将金属制的项圈套住她的颈部，令她有如家犬般屈辱的…
　　「什么！？」
　　洁卡芙蕾亚大惊失色。因为魔力正不断地从她的全身流失，那足以颠覆全世界的巨大魔力正在逐渐消退之中。
　　——这是怎么回事……
　　洁卡芙蕾亚对这不曾有过的感觉显得不知所措，像极了连续发动大规模魔法之后的感觉，但更为严重。洁卡芙蕾亚越来越无力。
　　同时，她的身体逐渐萎缩。洁卡芙蕾亚美丽的外表其实是假像，因长寿的「守护神」几乎不会老化。
　　数百岁的「大贤者」真正的模样，是一个稚气未脱——娇小可爱，看似与米卡琳年纪相仿的小女孩。
　　她拖着不合身的宽大魔法袍，而同样变得尺寸过大的手环和脚环则纷纷脱落在地上，洁卡芙蕾亚回头一看——
　　「这、这是怎么回事……你、你是！？」
　　抬起头来望向背后的人物，就是这个人在自己的脖子套上项圈的吧？
　　那是一名看起来很轻佻——应该会选择在居酒屋之类的地方打工的年轻人，然而他身上的魔力太过诡异。他正是被洁卡芙蕾亚盯上的，此次阴谋中的核心人物，魔王的后裔……库达拉。
　　为了找出混在观众之中的洁卡芙蕾亚，库达拉无法留下来帮激战的学子们加油，他在场内四处奔走，所以此刻才会一脸挥汗如雨，上气不接下气的模样。
　　是自己太小看他了。
　　原以为他只是个乳臭未干的傻小子。
　　没想到他竟然察觉到自己的企图，故意假装上勾——他必定是推测她一定会在斗技场上现身，为了这一刻，他才继续装傻与她周旋，好伺机颠覆她的阴谋。
　　他是个不可小觑的男人……不，要怪就怪自己判断错误。被他满不在乎、毫无防备的态度给骗了。自己设下了一连串的圈套，结果却是——聪明反被聪明误。
　　洁卡芙蕾亚气得咬牙切齿。
　　原来他不是一个吊儿郎当的傻小子，再怎么堕落身上依旧流着魔王的血液是吗……
　　虽然他阻止不了米琪的怪物化，却能趁着洁卡芙蕾亚将注意力放在米琪身上的时候，将R道具的项圈套到她的脖子上。
　　项圈上恐怕已经被下了「丧失魔力」之类的「命令」吧。
　　「你这家伙，魔王的后代，到底想怎样！？」
　　「我不叫『魔王的后代』这种怪名字耶，学园长。我叫库达拉。咦？你怎么缩水啦？之前明明是个美人御姐的说？」
　　洁卡芙蕾亚被一句不相干的话戳中她的要害。她急忙站起身来，握住蛇形锡杖——想要刺向对方，然而在魔力已经消失的现在，不过就是一个孩子握着一根棒子罢了。
　　「你到底……对我做了什么！？」
　　「我才要问你想干嘛呢，瞧你把斗技场——弄得挺有声有色的不是？为了让我俩能够好好的勾勒未来、互诉情衷，要不先找个地方坐下来喝杯茶如何？可以的话，最好是变回美人姐姐的模样，就我们两个人……！」
　　真是的，干嘛偏偏在我没空的时候邀人家喝茶聊天嘛，只要你挑好时间地点，我又不会拒绝——洁卡芙蕾亚差点被库达拉搞得神经错乱，但现在可不是说这的时候。
　　
　　[[IMG,86295cdeab9b7713a6992c3b5e73faa5,593,1000,107911]]
　　
　　好不容易重整思绪，洁卡芙蕾亚在惨叫声此起彼落的看台上，与库达拉对峙。
　　「你用了魔王之力？对我？对『大贤者』洁卡芙蕾亚？你明白这么做的后果吗？我可是你的委托人，不，是世界上最强的魔法使！难道你想和我、和『传说十人』为敌吗？臭小子！！」
　　「没错，我就是这个意思。……是说，打从一开始就与我们为敌、背叛我们的人是你才对吧？学园长。」
　　库达拉冷静地盯着洁卡芙蕾亚说道：
　　「一开始我就觉得不对劲，给我魔王之力的时机点太巧合了——米卡琳带给我看的书里头有写到，这种力量用得越多，魔王复活的时间就越快。虽然我不明白这是怎么回事，但这才是你的目的没错吧？」
　　没错。
　　为了活化沉眠在他体内的魔王之力，才会给他戒指，并且教他用法。
　　魔王之力用得越多，他的身体就会被侵蚀得越严重。而被封印的魔王，将会支配他的身体，附身在他身上——复活于世。
　　这就是洁卡芙蕾亚的目的。
　　邀请他担任讲师的工作，也是为了给他制造难题，促使他更加运用这个力量罢了。人一旦有了便利的力量，就会产生依赖。因为人类是软弱而愚昧的生物。她是这么认为的——却没想到，被他察觉出她真正的意图。
　　「……」
　　洁卡芙蕾亚不置可否的低吟一声，令库达拉有点无言。
　　「果然～天下没有白吃的午餐，我就知道一定有鬼。本来以为你只是耍耍花样而已，没想到居然想让魔王复活？要是真的复活了，你打算怎么办？」
　　「……这个世界需要邪恶的存在。任何时代、任何世界都一样。」
　　洁卡芙蕾亚低着头，语气激动。
　　「魔王被封印之后，世界恢复和平。可十五年后的今天，世界变成什么样子了？只有堕落！我们这些赌上性命战斗的冒险者不被当成一回事，人类一旦失去明确的敌人就只会互斗，这个世界只剩下丑陋愚蠢之人！」
　　「所以你想让魔王复活，恢复昔日的情景？」
　　库达拉有那么一瞬，露出极为悲痛的神情。
　　「这个世界确实很无趣。经济不景气，纷争也多，打工的薪水很低，妹妹又处在叛逆期……可是，也有人为了这样的未来在牺牲奉献，你这么做，等于是践踏了那些人的梦想和希望。」
　　「就凭你这乳臭未干的小子也敢教训我？」
　　洁卡芙蕾亚撕裂碍事的魔法袍，让自己便于行动——凶猛地袭向库达拉。只见她指尖的兽爪一闪，勉强避开的库达拉胸前溅出一道血光。
　　这个世界需要邪恶。
　　对这一点她再清楚不过。
　　只要有一个明确的敌人存在，所有人就会团结一致。而当目标不在了，结果会是如何——「同伴」各奔东西，英雄成了跟不上时代的落伍之人，不懂前人辛劳的一般人只知道维护自己的利益，不是忙着拼命赚钱，就是沉迷于烟酒之中。在相亲的场合对着伟大的「大贤者」说：「魔法什么的早就落伍了不是吗？」——不，这件事就别提了，她想都不愿想。
　　只要魔王复活，源自魔王之力的魔法也会跟着活络起来。
　　「大贤者」洁卡芙蕾亚就能够取回往日的荣耀。
　　变回原来那个让每个人都俯首称臣的最强魔法使。
　　如此一来……
　　就再也没有人会看轻她了。
　　「有够无聊，你是白痴吗？什么『大贤者』，根本就是个小屁孩嘛。」
　　「少啰唆……你只要乖乖当我的棋子就好了！！」
　　洁卡芙蕾亚双臂一挥，摧毁掉四周碍事的观众席。连相对坚固的石砌通道与阶梯都应声粉碎，瓦砾在空中四散开来。周遭的观众早已纷纷走避，空旷一片的看台上，唯有洁卡芙蕾亚的一双眼睛像野兽般熠熠生辉。
　　「守护神」是高阶的亚人种，基本身体能力远远凌驾于人类之上。
　　「你以为只要剥夺了魔力，魔法使便任人宰割了吗！？我可是和『勇者』一起身经百战的英雄，区区人类如何能与我相提并论！！」
　　洁卡芙蕾亚发出怒吼，拔起座位上的铁管砸向库达拉。
　　一切就此结束，看吧，多简单。
　　不料——
　　反弹回来的却是坚硬的触感。
　　她的攻击竟被挡下。
　　洁卡芙蕾亚睁大双眼。库达拉不知从哪里取出一把与最终决战的气氛沾不上边的断剑，挡下了她的攻击。
　　她原本是打算以亚人种的蛮力痛击库达拉。若是一般武器，不是被震飞，就是被震碎了。但那把断剑却完好如初，还牢牢地咬住她恶意的攻击。
　　像是要守护眼前这个清瘦的男子一般。
　　这一刻——洁卡芙蕾亚记起了那把断剑。
　　「花娜……」
　　曾经有一个让她这样呼喊其名的「小队同伴」。
　　不，那是她一个很重要的朋友。
　　鲜明的回忆浮现在脑海。
　　——洁卡你真是个认真的好孩子呢。总是爱钻牛角尖，什么事都要往自己的身上扛。
　　——真是个呆瓜呢，偶尔……也让我分担一下嘛，好吗？
　　洁卡芙蕾亚顿时失去了理智。
　　眼前染上一片鲜红。
　　「你这家伙——！」
　　那把断剑无疑是洁卡芙蕾亚的死穴。
　　暴怒的她对着库达拉大声咆哮。
　　「——你在玩弄死者吗！？」
　　「不。」
　　库达拉却有如微风拂面般，丝毫不为所动。
　　脸上的表情反而像是疮疤被揭开似的惘然若失。
　　但他依然架势十足地握着手中的断剑——昂首挺胸地站着。
　　不过是个凡夫俗子，一个跟不上时代脚步的人……是什么改变了他？
　　洁卡芙蕾亚心想，这个男人身上说不定有着比魔王之力更棘手的东西……
　　「米卡琳说得没错，这东西是垃圾，只是一块破铜烂铁，残骸罢了，就算去到坟前祭拜，死者也不会高兴的。一味地沉溺在过去，一天到晚怨天尤人的人，才是真正在愚弄死者。我说得没错吧？学园长，你觉得花娜老师希望你这样吗？」
　　「你这家伙没资格提她……」
　　洁卡芙蕾亚的怒气不减反增。
　　「你知道花娜的什么了？我跟她在一起几百年了，是她最要好的『同伴』，我很爱她！她是我的朋友，你根本就不懂她！」
　　「那你又懂她了？若你真的是她的朋友，就该明白她的不是吗！！」
　　库达拉也动了怒，魔力席卷他的全身，就连洁卡芙蕾亚也瞬间倒抽了一口气。没想到个性轻佻的他，体内竟会宿有花娜的息吹之力。
　　洁卡芙蕾亚对此大为不满，她挥动手中的铁棍展开一阵猛攻。但攻击一一被挡了下来，令她越发气愤，索性乱打一通。
　　空气中响起激烈的剑戟声。
　　残骇与垃圾的互击。
　　如此光景，教她情何以堪——为什么会变成这样的时代！？
　　若以武器的强度来论，明显是对方占了上风，这是理所当然的——虽是残骸，却是将自己武器化的龙族，是世界最强的武器。只是它断了，作为道具，它并不完美。
　　即便如此，她仍然占不到便宜。
　　自己的攻击都被漂亮地弹开。对方不仅化解了攻势，偶尔还会转守为攻。洁卡芙蕾亚在有高低差的看台上无法随心所欲地移动，她踉舱地后退几步。屈居劣势令她心急如焚，索性豁出去了发动猛攻。
　　「时代变了，因为花娜老师和许多人的牺牲，为什么你就是不明白呢——一旦魔王复活，不知道又要死多少人，这是花娜老师想要看到的吗！？」
　　「就跟你说……！」
　　洁卡芙蕾亚呲牙裂嘴，凭着亚人种凶猛的杀人冲动一阵乱打。
　　「不准提花娜的名字————！！」
　　却一一扑空。
　　少了足以致胜的一击。她是亚人种，不论是反射神经还是力量都比人类来得优异。通常只要连人带武器一并打爆就行了。可眼前的对手却身手敏捷地避开她的攻势。技巧上是对方占了上风，纵然洁卡芙蕾亚的正职是魔法使，结果也不该如此。
　　这小子竟如此难缠……？
　　看不出他有这样的能耐，这令洁卡芙蕾亚更加气急败坏。她甩掉已经破碎不堪的魔法袍，赌气似的再次发动一轮猛攻。
　　攻击，被挡下。再攻击，被避开。对方回击——剑刃擦过脸颊，摩擦产生的热能灼伤了她的肌肤。若非它是断剑，恐怕她的脸此刻已被削掉一半，一刀毙命了。自己——传说中的英雄「大贤者」洁卡芙蕾亚居然会被一个毛头小子压着打。
　　她忽然想起了一个人。
　　「传说十人」之一的「剑神」锖姬这号人物。
　　他是唯一一个成功将自己武器化的人类，是英雄之中近身战实力最强的人物，是一个能一派从容地前往魔界找有名的魔神单挑，回来时浑身沾满对方血迹，然后哼着歌将战利品的敌人首级挂在房间里的怪咖。有一堆奇奇怪怪的称号……
　　诸如武器的化身、斩首的职人、疯狂的达人。
　　患有常人无法理解的嗜杀症的他（虽然名字常遭人误解，但他其实是男儿身），与魔王展开最终决战时才年仅十三岁——还是一个孩子。基于不能让小孩站上最前线的人道考量，他经常被指派作后援。据说他为了打发时间，曾经和「圣龙」花娜一起教导当时待在深山里修行的库达拉。
　　他曾经跟她提过到库达拉。
　　——有个孩子很有意思哦。
　　她记得很清楚，身上总是被对手的鲜血染红的锖姬，因为过于强大而精神崩坏的可怜孩子，穿着他最爱的「大和」传统服饰——未婚女性所穿的长袖和服，不过通常只穿着下半身，上半身总是衣不蔽体。那垂落在身侧，宛如断首般的长袖和服…
　　锖姬有一种超越性别，我见犹怜的美——一头乌黑亮丽的长发，加上裸露的上半身，看上去仿佛是个无羞耻心的悖德美少女。背后有他亲手纹上的刺青，以敌人的鲜血刻下的血红花瓣，以及……
　　他的信条，一首汉诗。
　　喻血糊锖——即使因染血而生锈，
　　我心不寂——我的心也不会因此而腐蚀。
　　他总是像只鸟儿般吱吱喳查地说个不停，只是内容断断续续，杂乱无章。
　　——那孩子没有才能，啊不对，应该有很多吧～？虽然不明白为什么，但交待他做的事，他一定会奋不顾身的尽全力去做，所以——才会成功的吧。我觉得很有意思，就教了他很多，如果他都能融会贯通的话，将来会是个怪物哦。
　　——真好，好期待哦。不知道那孩子会不会成为魔王？如果会的话，我就能跟他交手了……真恨不得现在就拔剑砍了他呢！
　　听起来很像变态会说的话，所以洁卡芙蕾亚当时并没有把他的话放在心上，然而此刻——她却正与「剑神」当年盛赞的人物以手中的武器对峙着。
　　如今，她切身感受到了。
　　锖姬口中所说的——怪物。
　　他曾经堕落过很长一段时间，他的人生有一段空白。而她身为学园长，虽然每天公务繁忙，也没有充分的时间修行，但两者的基本能力是有别的，种族之间的强弱也是。然而，她却扳不倒他，甚至被一路压着打，这不是威胁是什么？
　　洁卡芙蕾亚不确定库达拉是什么时候发现了她的阴谋，但自从他下定决心要认真当一名临时讲师开始，很可能与他的妹妹米卡琳一样，私底下偷偷练习过也说不定。但即便如此，顶多也只有三周的时间，在这么短的时间内，他能够进步得如此神速吗？
　　魔王之血。
　　洁卡芙蕾亚对这个字眼感到前有未有的恐惧。
　　危险。她想要使其复活的正是——曾经以恐惧与破坏蹂躏世界的灾难……
　　「唉，不行。再这样下去——」
　　虽然压制了「大贤者」，库达拉似乎仍不满意。
　　「花娜老师会生气的。」
　　他非旦看也不看她一眼，而且——又一次提及她最爱的已故好友的名字，洁卡芙蕾亚最后的理智断线了。
　　同一时间，魔王之力的时限已到。全身的魔力正以极快的速度回归到洁卡芙蕾亚身上，她得意地笑了。
　　这可是个大好机会。
　　「时间到了，小鬼——！！」
　　她将魔力集中在手掌心，以最大的能量释放出来。
　　这样就能扳回一成。她有十足的把握，库达拉将会完全招架不住。若以魔法定胜负的话，「大贤者」无疑是世界最强的。哪怕是在不使用咒文的情况下，单凭她的魔力也足以让脆弱的人体灰飞烟灭。
　　可是——
　　就在那一刹那，洁卡芙蕾亚看见了，看见她全力一搏的魔力攻击被化解。就连库达拉也大吃一惊，他并没有采取任何行动——而是手中的断剑自行移动了。
　　断剑脱离库达拉的手，飞入魔力之中。虽是残骸，但毕竟是龙族，而且还是「圣龙」花娜——虽不致于消除所有的魔力，至少改变了魔力的流向。
　　成功地让魔力只破坏库达拉的周围，之后断剑——彻底地粉碎了。
　　花娜……
　　花娜，即使你死了，也要守护别人吗？
　　「你、你为什么那么笨，那么善……」
　　断剑的下场似乎比魔法被挡下带给她的打击更大——有那么一瞬间，洁卡芙蕾亚呆愣在原地。
　　或许是接受了花娜最后仅存于剑身的一丝心意，她哀痛欲绝地像个作梦的少年般吞声饮泣。
　　库达拉使出浑身解数的一拳，击向洁卡芙蕾亚的腹部。
　　她两眼一翻，全身无力，啊……
　　——看吧，谁叫你每件事都想要一个人扛呢。
　　恍惚之中，她仿佛看见了好友与她赌气的模样。
　　☆☆☆
　　斗技场的决斗——正要迎向悲剧的收场。
　　横冲直撞的怪物米琪从埋在斗技场内的魔法触媒吸收了源源不绝的魔力，她的体力与破坏力不断地增强。释放出来的魔力不是将地面凿出大洞，就是整个刮起。她已经不是能够正面迎战的对手——
　　而是魔神了。那是一种高阶魔物，因力量过于强大，而无法进入地上界，会破坏世界平衡的怪物。
　　恢复王兽族本性的闻闻拼尽全力地咬住她，被甩飞后又继续回来咬住不放，努力与她缠斗着。她虽是魔兽之王的王兽族，但毕竟还很嫩。体格也差了对方一截，敌人有十五M，是闻闻的三倍。
　　再过不久，她就会被对手打死。
　　只是，眼下也没有人可以支援她了。巧可菈妲在发动战术级魔法之后，魔力几乎耗尽。而米卡琳即使冲上前去，也只是被踩扁而已——对方可不是耍耍花招就能对付的角色。铁郎虽然拼命用忍刀弹开飞向她们的魔力弹，以保护她们二人——但藉由消耗魔力以驱动全身改造部位的强化人并不利于持久战。
　　每个人都面露疲态，身上也都负了不少伤。
　　——所有的人都会被折磨至死。
　　就连总是勇气百倍的米卡琳都不禁这么想，感觉到自己好像站在绝望的深渊旁。这时，她听到了巧可菈妲的声音。
　　巧可菈妲正拼命地向米琪呼喊。
　　「快住手，小琪！你再这样消耗魔力下去会死掉的，就算侥幸存活下来，也会无法恢复原来的模样的！」
　　都什么时候了，还在担心别人——敌人的死活。
　　明明过去遭到对方那么残忍的对待。
　　米卡琳见她如此奋不顾身，不禁心头一热。自己居然在发呆，这样还算是「勇者」的女儿吗？她应该要向巧可菈妲看齐才对。怀抱着善良与勇气，勇往直前，拯救他人。这才是勇者应有的作为。
　　「巧可。」
　　米卡琳叫住哭得稀里哗啦的她，拜托她一件事。
　　「把你所有的魔法触媒给我。」
　　「咦？米卡琳你要做什么？」
　　「我想我现在应该能发动……我的必杀技。」
　　听她这么一说，巧可菈妲连忙摇头。
　　「可是，米卡琳，那太……」
　　巧可菈妲曾经陪她训练过。米卡琳不断努力想要重现，却一次也没有成功过的「勇者」必杀技——它的难度有多高，她再明白不过。
　　只是，要逆转眼下的情势——
　　也只能仰仗奇迹发生了。
　　在她们四目交会之时，闻闻又被打飞了——她撞上斗技场的围墙，就这样滑落下来倒卧在地上。怪物米琪恶狠狠地朝着她们走来。
　　没有时间了。
　　「拜托你。」
　　巧可菈妲闻言，害羞地轻轻颔首。只见她慢条斯理地掀开魔法斗篷，拿出好几颗宝石与黄金饰具，以及混有她血液的魔法印记，然后毫不迟疑地将脖子上的项链也一并取下。
　　这不是她最珍惜的项链吗？
　　米卡琪记得巧可菈妲很宝贝它。
　　「这给你用，米卡琳。」
　　巧可菈妲的眼睛从浏海的隙缝中，直直地望着米卡琳。
　　「我很没用，只能帮上这点忙。」
　　「才不呢。」
　　你是最棒的「小队同伴」——米卡琳低喃，收下她的心意。然后将首饰「克苏鲁之泪」放妥，做好万全的准备。此时怪物米琪已经近在眼前了。
　　「小铁，你能暂时……停止那家伙的动作吗？」
　　「请别加上『小』字，此外将不可能化为可能正是忍者之所为。」
　　啊，你不小心说出忍者二字了。
　　不过米卡琳连想出口小吐槽的时间都没有，铁郎的护手便发出机械声响后开始变形，接着从中出现炮塔。体内驱动身体用的魔力——挟着庞大的生命力一举喷射出来。
　　被魔力直击的怪物米琪发出惨叫，全身烧成焦黑。不过，那只是皮肉伤而已，新皮肤很快又开始生长。但是至少，停止了她的动作。铁郎瘫倒在地，围巾因为还缠在兽鬼身上，所以露出了可爱的素颜——她笑了。
　　「在下任务达成！」
　　米卡琳颔首，然后起跑。
　　朝着闻闻的方向直奔而去——她纵身跃至闻闻的头上，向她请求。
　　「小闻！」
　　「当然，我可是闻闻的啦！」
　　米卡琳话还没说出口，闻闻已经明白她的意思，真是聪明。米卡琳想利用闻闻身体的弹跳力，助她往上跳。虽然觉得很不好意思，但她还是朝闻闻的头上一蹬，奋力往上一跳。
　　这一跳，跳得很高。
　　非常非常的高——
　　「谢谢你们。」
　　巧可菈妲、铁郎、闻闻——愿意相信她，守护她。让她觉得勇气百倍，全身上下充满了力量。当她升到观众席的高度时，她探头看见了正在大喊的哥哥。
　　哥哥脸上的表情神清气爽，看样子他也突破某个难关了。
　　——我很快就会追上你的。
　　她想起了养父「勇者」对她说过的话。
　　——如果，库达拉接触到禁忌的力量，而误入歧途，
　　——而你，在他的身边，却无法阻止魔王之力暴走的话，
　　——届时，你必须肩负起责任……
　　哥哥是魔王的后代。背负着重大的宿命。有一天他会站在命运的十字路口，可能会误入歧途，因为他很没用。可是，到时候，米卡琳会挡在他的面前。依照约定，不，是她自己想要这么做。
　　她反覆思量着，父亲的接下来的最后一句话。
　　——去爱他。
　　——就像我去爱「魔王的女儿」，与魔王和解，拯救了世界那样。
　　——不是互相残杀，而是成为一个愿意包容、爱护他人的善良勇者。
　　米卡琳笑了。
　　太阳离她好近，
　　近得仿佛触手可及似的。
　　——勇者爸爸。
　　——其实你不用那么担心。
　　——对我来说……哥哥是我在这个世界上最喜欢的人了！
　　她高举大剑。天上界的魔物——不死鸟大幅吸收神圣的阳光，吐出息吹。剑身孕育出热能，体内的魔力被引至剑刃之中。天与地，正与恶，圣与邪，所有的能量融为一体。「勇者」之剑的术式，此刻正蓄势待发。
　　已练习过百万次的咒语，自米卡琳的口中喊出。
　　响彻全世界。
　　「——黑点！突破————！」
　　勇者爸爸。
　　哥哥。
　　——还有大家！
　　请你们把力量借给我！
　　
　　[[IMG,af6daa80a61f2b909e366a3a7b454fd8,622,1000,143171]]
　　
　　「阿波罗————」
　　如果在这个阶段搞砸了，那就不是勇者了。
　　不——那就不是我了！
　　总有一天，我会带着全部的爱与勇气，拯救世界——「勇者」的女儿大喊。
　　「斯拉——修！！」
　　……成功说出口了！
　　不死鸟大剑猛然而起，光辉凝聚于剑身之上，那是能够横扫一切黑暗的正义光辉。镶在剑身上的巨大宝石发出灿烂夺目的光芒。
　　『OK，小姐！不，主人！来了来了来了，本大爷现在浑身是劲啦——！！』
　　力量解放了。
　　『受死吧——看招————！！』
　　就像宇宙诞生的大爆炸一样，
　　伴随着大剑的粗鲁狮吼，释放出足以烧尽一切的巨大光辉——第六阶段·禁咒级的破坏力，将怪物米琪烧成了灰烬。
　　☆☆☆
　　使出必杀技的米卡琳似乎没有考虑到接下来会发生的事。
　　整个人很理所当然的直落而下。
　　闻闻因为撞墙的冲击力，到现在仍动弹不得。铁郎也因为耗尽了全身的魔力，身体各部位过热而冒着蒸气。目前能动的就只有自己了——巧可菈妲拼了命的狂奔。
　　好不容易接住了米卡琳，这才松了一口气。
　　她全身发烫，但似乎很满足——露出天使般的笑容熟睡着。
　　巧可菈妲微微一笑，将她紧紧拥入怀中。
　　「辛苦你了，我们的勇者大人。」
　　这是一场戏剧性的胜利，毫无疑问。
　　是大家同心协力之下赢得的胜利。
　　巧可菈妲很想和「小队同伴」们一同分享这份喜悦——但在这之前，她还有一件事要解决。
　　「我不承认……」
　　在被烧成灰烬的肉块内侧，有一个人顽强地活下来了，也或许是施术者所注入的令她变质的魔力被中断才让她捡回一命——恢复白魔族姿态的米琪摇摇晃晃地站了起来。
　　她走向摄影师去避难而留在现场的摄影机，脸上已褪去可爱的笑容，取而代之的是一张邪气的笑脸。
　　「这样是不可以的哟——身为偶像的我，怎么可以输给那些成绩吊车尾的废物、人渣、垃圾呢……」
　　她似乎快不记得自己变成怪物的事了。
　　不过，看见自己身上千疮百孔的模样，应该也猜到自己输了吧。她把因屈辱而扭曲的脸凑近TV摄影机，放声大笑。
　　「我要把你们全都摧毁——我要爆料，刚刚那个是被禁止使用的第六阶段，禁咒级……『勇者』的女儿却用了！还有霸王餐的惯犯王兽族、全身都违法的强化人——我要把你们统统都抖出来，啊哈哈哈哈哈！！」
　　「别这样，小琪！就算你这样做也已经——」
　　巧可菈妲抱着米卡琳对她喊话，米琪充血的眼睛转而瞪着她。
　　「你少啰唆，不过是一只巧可虫！还敢叫我叫得那么亲昵！我和你不一样！凭你也配跟我说三道四，开什么玩笑，臭魔物脏死了——！我还要说，都是你威胁我，才害我输掉这场决斗的！人类的敌人黑魔族，和人见人爱的偶像我，你觉得世人会相信哪一边所说的话呀！？」
　　巧可菈妲为她破口大骂的行径感到悲哀。
　　但同时——也感到愤怒。
　　大家都很努力。
　　我们每一个人都好努力，大家同心协力，才赢了你们的。
　　可是你却抹煞了我们每个人的努力，将它踩在脚下冷嘲热讽。
　　——太过分了。
　　巧可菈妲举起魔法杖。她的魔力已经所剩无几，无法使用具物理作用的强大梦魔法，但也不是全然无技可施。
　　巧可菈妲开始吟唱咒文。
　　米琪并没有察觉，她忙着调校机材，中止的转播重新启动——设置在看台上的巨大荧幕开始出现影像画面。
　　米琪立刻装出可爱的笑脸，用她甜美的声音说道：
　　「大家好——」
　　就在这个时候。
　　影像被切换了。
　　巧可菈妲运用梦魔法，让摄影机的镜头显现出不同的影像，同时换成她自制的声音让收音器收音。这其实是合成影像，只是TV前的观众根本分辨不出来。
　　米琪瞪大了双眼，回头一看。
　　「我的父母亲，运用梦魔法的技术——作为他们毕生研究的成果，成功地开发了将影像传播至全世界的TV。」
　　巧可菈妲带着怒气低声道。
　　「如果没有你看不起的黑魔族，没有我身为梦魔法士的双亲，你根本连在TV里当偶像歌手的机会都没有！」
　　在她情绪爆发的同时，荧幕上播放出来的是——
　　让全世界的观众都为之傻眼的——超白烂影像。
　　『各—位观众～☆☆大～家好～☆☆』
　　画面上是挥舞着双手，笑得无敌灿烂的米琪。平时总是包得紧紧的傲人双峰，此刻却只用小小的一块布料遮住前端，上半身只穿一件几乎只有绑带的泳装。下半身也是一样，只穿一件臀部全都露的低腰丁字裤。俨然一副放弃知性路线的打扮。
　　『今天，无脑巨乳偶像小琪呢～要为各位献唱一首歌曲，来表达我最爱的一样东西～☆☆☆』
　　乱奏一通的音乐响起。
　　米琪笑容满面，搭配特别强调胸部的诱人肢体动作，一边搔首弄姿（身体一扭，胸部就会上下左右摇晃得很厉害）一边发出奇怪的声音——唱起歌来了。
　　『我最喜欢　最喜欢　牛的ㄋㄟㄋㄟ☆
　　大家一起喝吧　喝♪ㄟㄋㄟ
　　米琪的ㄋㄟㄋㄟ是　最好喝的　ㄋㄟㄋㄟ！
　　大家一起喝吧　米琪的♪ㄟㄋㄟ
　　喝了ㄋㄟㄋㄟ　梦想会长大☆
　　ㄋㄟㄋㄟ也会长大☆
　　ㄋㄟㄋㄟ☆☆　ㄋㄟㄋㄟ☆　ㄋㄟㄋㄟ～☆♪☆♪』
　　可爱的声音响彻了全世界的每个家里。
　　荧幕里的米琪以还不差的歌声唱着和她一样没有内涵的歌曲，又唱又跳，最后还用牛奶淋了全身。天啊……
　　「呵♪」巧可菈妲露出微笑，似乎觉得自己做对了一件事，接着她按了按魔法电话，让几乎成了废人（那还用说）陷入恍神状态的米琪看个明白。
　　「呃，小琪你的经纪公司网站和个人部落格、讨论区都被塞爆了。」
　　由于瞬间涌人大量的连线和留言，一下子全都当机了。米琪哑口无言，嘴巴一开一合——完全说不出话来。
　　
　　[[IMG,89e14d8d5dff5e28d779a20a965b348a,630,1000,120870]]
　　
　　似乎是想给她致命的一击。巧可菈妲稍作调查之后，随即又补上一句：
　　「还有，全世界的牛奶销售量突然爆增了三倍呢♪」
　　真是太好了♪巧可菈妲向她报告。
　　「科、科科。」
　　米琪终于发出了声音，不料她却是整个人跌坐在地上——像是疯了一样。
　　「科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科科……」
　　啊，这就是所谓的坏掉了。
　　刚刚那些恶搞影像，都是每次她被欺负的时候，就会做一小段存放起来——巧可菈妲一向喜欢慢工出细活。
　　画面中的米琪全身淋满牛奶，向全世界揭露她对牛奶的爱以及她的丑态。相信这一段精彩画面将会被观众们录起来，不断转载——不久之后就会传遍世界的每个角落。
　　如今的她已经失去当正统派偶像的资格了。
　　唯一的出路，只剩下和搞笑艺人吃恶心料理或是玩小游戏博君一笑的——搞笑偶像这条路了。
　　而「ㄋㄟㄋㄟ」说不定还会成为她的绰号呢。
　　「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊，不要这样啊啊啊啊啊——」
　　米琪放声大哭，扑过去抱紧巧可菈妲。
　　「我知道我以前对你很过分，我会好好反省的，求求你放过我吧！不需要做到这么绝的嘛，你是恶魔吗！？」
　　「我是魔物的一种，黑魔族。」
　　「这句话我也修正，我不会再看不起你，叫你巧可虫了啦！我又没做什么，只是捉弄你一下而已嘛——当偶像压力很大的！求求你了，巧可菈妲…小姐……巧可菈妲大人～～～求你行行好，快住手吧！不要再破坏我的形象了——！」
　　看着她跪地求饶，泣不成声的脸，
　　巧可菈妲却没有出了一口恶气的痛快，反而觉得不舒服。
　　可是，公归公私归私，不能混为一谈。
　　「道歉。」
　　巧可菈妲挺直腰杆，要苦苦哀求她的米琪道歉。
　　「你要对被你欺负的梦梦，还有我——不……是对所有因为你的性任而受到伤害的人道歉！」
　　她激动大吼。
　　米琪可怜兮兮地瘫软在地。原就白皙的肌肤变得更加惨白。已经失去一切的她一脸茫然地说道：
　　「对、对不……起……」
　　胜负已定。
　　巧可菈妲将影像消除，告知观众刚才的是合成影像，与本人无关（至于效果如何就不得而知了）。总之，达成所愿之后，她转头望向「小队同伴」。
　　然后全身虚脱地跌坐在地上——笑着说，我有努力了哦。
　　在那之后，米卡琳等人的等级全都超过了10级，并且收到免于退学处分的通知。
　　她们顺利通过了考验。
　　危机解除，障碍也消失，只留下友情与未来。