　　
　　[[IMG,05bba7ff7170e19ff7a53b064fd2547e,786,1355,89527]]0
　　不吉与不幸皆是大材小用。
　　给我更多绝望、更多暗黑、
　　全心全意的坠落。
　　1
　　话说回来，据说十三号是一个月当中遇到星期五的机率最高的一天。
　　每年至少都有一次十三号星期五，平均每年会有三、四次。仔细一想，对于既不是基督教徒，甚至无法区别新教徒跟天主教徒的我，十三号星期五的意义也只有隔天十四号是星期六。
　　如此这般。
　　翌日，五月十四日，星期六。我在位于千本通跟中立卖通交叉口附近的公寓里醒转。一看闹钟，是下午三点五十分。
　　“真的假的？”
　　有一点，不对，是非常，不！是超级震惊。
　　对我来说，这是前所未有的睡过头。下午才醒来，究竟是事隔多少年之事？况且还不是普通的下午，下午几乎已经过了三分之一。这恐怕将成为我人生里决定性的污点，永远都无法遗忘。
　　“不过，早上九点才睡，现在起床也是正常的。”
　　昏昏沉沉的头脑终于恢复功能。
　　接下来……
　　我抬起上半身。
　　两坪大的和室、榻榻米、无灯罩电灯。充满老旧气氛的绝妙古典空间，甚而让人怀疑从京都还是首都的时代就已存在。租金自然便宜得要死。不用说，这时死的是房东而不是我，因此也无所谓。
　　迭好被缚，收进壁橱。尽管没有厕所跟浴室，至少还有洗手台，就在那里洗脸。接着换好衣服。我的衣服少到没得选择，因此到这里费时不到五分钟。
　　打开窗户，让室外空气流入室内。京都是非常了不得的地方，黄金周结束后就进入可以称为夏季的时期。仿佛现在仍使用旧历，秋春两季都不存在似的。
　　就在此时，敲门声响起。这栋公寓里并没有对讲机这种文明利器。
　　时间刚好四点。唔，巫女子看来是很守时的女生。我略感赞佩。诸如猪川老师那般严苛之人，别说是难以应付，根本就是找麻烦，但既然以人类自居，还是必须遵守模拟时钟程度的时间。就这个意味而言，巫女子算是及格的人类。
　　“喔，来了。”
　　我卸下门栓（彻底发挥这栋公寓的复古气氛），打开房门。但出乎预料的是，站在门外的却不是巫女子。
　　“打扰。”
　　是隔壁的邻居，浅野美衣子小姐。比我年长的二十二岁，自由业。独钟日式风格的大姊姊，现在也穿着“甚平”。顺道一提，那件黑色甚平的背面写着白色的“修罗”字样。
　　日本武士般的马尾独具特征，乍看下难以相处，但交谈后其实人很好。略带神秘性格的人物，然而包括此点特征，我对她颇有好感。
　　“原来是美衣子小姐？早安。”
　　“嗯，你在睡觉啊？”
　　“嗯啊，稍微睡过头。”
　　“现在这种时间已经不是稍微了。”
　　美衣子小姐轻叱。木讷的神情教人猜不出她究竟想法如何。虽然并非面无表情，但美衣子小姐的内定值是扑克脸，再加上过度欠缺变化，整体感觉跟面无表情相去无几。
　　“啊，请进。虽然还是空无一物。”
　　嘴上说着一点也不夸张的客套话，我挪开身体让出一条路。美衣子小姐却缓缓摇头，“不用，我只是来给你这个。”递给我一个扁平的盒子。盒子外的包装纸上大大地写着“OTABE”。
　　“…”
　　“这是叫做八桥的京都名产。”
　　“我知道…”
　　“给你。很好吃。告辞了…我要去打工。”
　　美衣子小姐滴溜溜地转身，“修罗”的字样对着我。
　　为什么是八桥？又为什么要送我？没有任何解译是习以为常之事。念及从沉默寡言的美衣子小姐口中问出来龙去脉的劳力，将意味不明当成理所当然比较轻松。是故，我只对着她的背影说道：“谢谢，我收下了。”
　　结果。
　　美衣子小姐停下脚步，头也不回地问道：“你今天好像早上才回来，情况如何？”
　　“…”
　　墙壁单薄的公寓真讨厌啊。
　　哎，倒也并非全是讨厌的事。
　　“不，只是跟朋友彻夜聊天。背后没有任何黑暗，也没有任何色情。”
　　“朋友…你朋友的话，就是二月左右来过的那个异于常人的蓝发女生？”
　　“那丫头是强迫性的自闭…这次不是玖渚，是男生。”
　　“喔。”美衣子小姐点头，一副兴致索然的口吻。假使告诉她“我跟最近闹得沸沸扬扬的杀人鬼在四条大桥下彻夜聊天”是否会勾起她的些许兴趣？不，倘若是美衣子小姐，即便知道我并非开玩笑，说不定也只会“嗯…”的一声带过。
　　美衣子小姐信服似的嗯了几声，就迳自从木板走廊离去。大概是要去打工的地方吧。以前第一次发现她除了居家以外，外出时亦穿着那种甚平，就连我也忍不出惊愕出声。
　　我关上门，返回房问。
　　嗯…可是，为什么是八桥？话说回来，这个八桥跟我昨天买给智惠的生日礼物是一样的。
　　可怕的偶然，看来大大失算了。
　　“嗯，也罢…”
　　我将两盒点心迭放在房间一端。
　　一看时钟，刚过四点不久。
　　接着三十分后，时间过了四点三十分。
　　“想也知道。”
　　我喃喃自语，躺了下来。
　　咳，巫女子不是四点要来接我吗？
　　这肯定不会错。我虽然会忘记事情，但不会记错事情。既然如此，巫女子要不是在途中遭遇事故，要不就是迷路，或者她根本就是迟到大王，情况只有这几种，不论她是哪种，现在的我都无技可施。
　　“来玩八皇后吗？”
　　这个房间里当然不可能有西洋棋盘，因此游戏是在我的脑海中进行。八皇后的规则非常单纯明确。在棋盘上摆放八个皇后，同时每个女皇都不能被其它女皇攻击。换言之就是一种头脑体操。我迄今曾经多次玩过这个游戏，当然知道正确答案。但是我的记忆力不佳，重复玩也很有趣。不，老实说不是很有趣，但至少可以消磨时间。
　　一开始情况还不错，不过第四个女皇之后越来越棘手。渐渐开始发生冲突。皇后跟皇后终究个性不合，有道是一山不容二虎。再加上思考一旦太过集中于此，就会忘掉先前的棋子放在何处。如此一来，就得从头来过。这种必须分割脑部的紧张感真教人难以忍受。说来也很像在平衡木上行走的感觉，而棋子的数目越多，越接近正确解答时难度越高的特点，确实充满了游戏元素，娱乐度颇高。此外，失败时的生气对象也只有自己，这种悖理条件更加增添它的趣味性。
　　正当我在犹豫第七个皇后该放置于何处时……
　　“伊君！”
　　敲门声响起。
　　棋盘被翻倒。
　　皇后散落一地。
　　那一瞬间别说思考，就连心脏都停止了。
　　确认时钟，四点四十分。
　　“…”
　　我走向房门，打开门扉。这次总算是巫女子本人。粉红色细肩带背心、红色迷你裙，裸露度虽高，不过可是十分健康、清爽的打扮。巫女子举起一只手说：“嗨！”
　　然后露出灿烂的笑容。
　　“伊君，古~~~摸~~~宁~~~”
　　“…”
　　“…”
　　“摸~~宁~~摸~~宁~~宁~~就好像都卜勒效应。”巫女子的笑容也不禁有些僵硬。视线强作镇静地闪避我，微微侧头问道：“呃…我只是问问看，毕竟这种态度不太像伊君的风格…你是在气我、恨我、怨我、咒我吗？啊，不过诅咒好像很符合伊君。”
　　“…”
　　“我们沟通一下嘛。喂！别闷不吭声的呀！伊君一不说话，好像会做出什么可怕的事，巫女子不喜欢！”
　　“手掌。”
　　“咦？”
　　“把你的手掌，这样伸到脸前面。”
　　“嗯。”
　　巫女子乖乖伸手。
　　我啪的一声拍下去。
　　“呜恶！”巫女子发出不像女生的悲呜。我暂且感到满足，转身回房拿包包。呃，八桥放到哪去了…
　　“呜哇，好过分哟…”巫女子不知为何边说边走进房间。“只不过迟到一下子，竟然暴力相向，好残忍耶。就好像‘将陪审团制导入日本司法体系，可是所有陪审团员都是小警察君’”
　　对巫女子而言，四十分钟的迟到似乎是一下子。
　　我还没出声邀请，巫女子就自作主张地坐在房问正中央。“砰咚！”然后好奇地环顾室内，“啊…”一边逸出钦佩莫名的声音。
　　“呜哇…什么都没有嘛…好厉害耶！”
　　“这种事被人佩服、赞美，也不会高兴的…”
　　“真的没有电视耶。好像以前的贫困学生。用萤火虫的光芒苦读似的！喂，这栋公寓里还有什么人？”
　　“呃…一个自由业的剑术家大姊、一个抛弃尘世的老爷爷、一对离家出走的十五岁与十三岁的兄妹，再加上我，四间房间五个人。前一阵子还住了一个想当歌手的人，后来成功出道，到东京去了。”
　　“喔…挺热闹的嘛，有点意外。啊！那现在这里有空房间啰？嗯…这种别有一番风味的房间也不错，我也干脆搬过来吧？”
　　不晓得她究竟看中这栋公寓的什么？这间房间的哪里？她居然冒出那种想法。“我劝你放弃比较好。”我提出由衷之见。
　　“那么，差不多该出发了吧？”
　　“啊，不行哟，现在太早了。”巫女子慌慌张张地说。
　　“可是，不出发的话会来不及吧？我们已经比预定时间晚四十分了。”
　　“啊，是吗？”
　　“不对，六点到就好了。小智的公寓也没有那么远，所以五点半出发也不会迟到的。”
　　“对呀。”
　　巫女子竖起食指说。装模作样的动作也不能不说可爱，但也没有特别夸奖的必要，因此我并未出声。夸她两句，万一她得意起来就麻烦了。
　　“既然如此，为什么要四点集合？”
　　“咦？…啊，那是因为…哎，原因很多…呃，因为巫女子常常迟到嘛，只是以防万一、以防万一。”
　　“换句话说，最坏的情况可能迟到一个半小时吗…”
　　光想像也是非常可怕的事。
　　“嗯？”巫女子露出窥伺的神情，然后开朗地问：“怎么了？”
　　“不…没什么，什么都没想。完全不觉得你应该替等待者想想、也不认为你至少该遵守自己指定的时间、更不认为迟到时应该打电话通知对方，还有应该尊重一下西洋棋盘。”
　　“西洋棋盘？”巫女子脖子一歪。
　　她当然不会知道我在说什么……
　　我发现放在房间角落的八桥，打开其中一盒。将整个盒子递给巫女子。
　　“可以吃吗？”
　　“没关系。”
　　我起身走向流理台。原本打算泡杯茶，但没有茶壶。想用锅子代替，不过我也没有瓦斯炉。
　　最后只好用水龙头倒了一杯水，放到巫女子面前。
　　“…”
　　巫女子百思不解地看着眼前的液体，最后决定视而不见，没有拿起杯子的意思。
　　“嗯…”同时摆出思考的姿态。
　　她喀啦喀啦地咀嚼八桥，“问这种事也很那个，莫非伊君很穷？”
　　“不，没有特别缺钱。”
　　住在这种公寓里，或许一点说服力也没有，但是这并非虚荣心作祟，是真的。
　　至少我的存款还足够支付未来四年的大学生活，不必进行任何打工。那些钱虽然不是我赚的，不过目前是归我所有。
　　“那伊君就是节俭成性啰。啊，是哲学家吗？”
　　“我不太擅长花钱…是购物狂的相反。”
　　我边说边将八桥送入口中。
　　“喔…”巫女子也不知到底懂不懂，总之点了头。
　　“…”
　　我从上而下仔细审视跪坐在榻榻米上的巫女子。嗯，倒也没什么不对，话虽如此，这个房间多了个巫女子，总觉得看起来有些不自然。该说是不太相称？或者危机四伏？总之有种极度危险的感觉。
　　我站起身。
　　“咦？你要去哪？还有四十分喔。”
　　“四十分不是‘一下子’？”
　　“呜哇！伊君，那是讨厌鬼的台词耶！”巫女子故作夸张地向后一缩。“何必记恨成这样？”
　　“开玩笑的。我们去吃一点东西吧？在这种什么娱乐都没有的房间大眼瞪小眼，一定很无聊吧？”
　　我将包包挂在肩头，朝房门走去。
　　“唔，才不会呢。”巫女子略微不满地唧咕，还是跟着我走了。
　　2
　　智惠住在西大路通与丸太町通交叉口附近的学生套房公寓。单凭钢铁水泥的公寓外观，就能猜出跟我那栋公寓的房租差距。五倍，说不定有十倍。
　　巫女子大概已经来过好几次，大模大样地进入玄关大厅，按下房间号码。
　　“哈啰！巫女子是也。”
　　“哟…上来吧。”
　　对讲机刚传来懒洋洋的声音，紧闭的玻璃门就“飕。”的一声朝两侧滑开。自动锁的警备系统。不，倒也不是那么夸张的东西。对于有意入侵的人来说，这种锁有跟没有都一样。
　　“来，快点。快快快快。”巫女子穿过大门，催促似的招手。“在六楼喔，六楼！不快点不行！”
　　“六楼又不会逃走！”
　　“可是六楼也不会下来呀！”
　　“嗯，话是没错…”
　　我乖乖跟在巫女子后面。
　　“小智住的六楼是顶楼喔，而且是边间，景色真的很棒。”
　　“喔…景色很棒啊。”
　　景色这种东西不是我那栋公寓所能苛求的。不过只要打开窗户，我家前面也可以看见树木。电梯下来之后，两人走进其中。
　　“秋春君大概来了吧？小实肯定已经到了…”
　　巫女子似乎非常开心。看着她那种奔放的情绪表现，忍不住让人觉得“有朋友真好”。姑且不管我的情况，对巫女子而言，朋友想必是很棒的。
　　在六楼走出电梯。巫女子快步跑过走廊，在最后一扇门前停步。然后向我招手大喊：“这里、这里！这里哟！”我忽然想问问她是不是完全不在乎旁人眼光的人。
　　叮咚！巫女子按下电铃，没多久房门开启，一个女生从室内探出。
　　“欢迎光临…”
　　嘴里刁着香烟，无精打采地打招呼的这个女生就是智惠？总觉得跟我的想像全然不同。
　　“哟…巫女子。真难得哪，这么准时。”
　　长长的细卷褐发、牛仔裤、薄夹克的男性化打扮。身高可能比我略高。就算她说她明天会死，也让人信以为真的病态体型（总之就是瘦），跟那种略带狂妄的神情很搭。
　　“哈啰，小实！”巫女子向她敬礼说：“嗨~~~”
　　看来她并不是智惠，而是无伊实。“喔。”无伊实发现我的存在。先是兴致勃勃、大刺刺地观察我的全身上下，接着不怀好意地笑道：“跟你这样面对面说话还是头一遭啊，‘伊君’？”
　　“啊。”我意兴阑珊地应了一声。“你好。”
　　她似乎很中意那种意兴阑珊的态度，“哈哈哈”地放声大笑。不太像女生的豪迈笑法。
　　“原来如此，你确实是很有趣的家伙…我们应该很合。”
　　“是吗？”光凭那一声分不清是台词或叹息的“啊”就得出这种结论，我也很伤脑筋。“我倒不认为。”
　　“哎，这种事不重要。那么，你们进来吧…秋春那个呆子还没到。刚才打电话给他，居然还在家里。”
　　“呜哇，秋春君还是老样子哩。上次迟到也是说什么‘有时差问题’。迟到大王、迟到大王。”
　　巫女子完全忘记自己也是迟到天后。令人不敢领教的脱线性格。我一时也懒得吐槽，便默默脱鞋。
　　走过两侧分别是厨房跟浴室的短廊，后面有一扇门。是清楚区分生活空间的套房公寓。走在前面的无伊实打开那扇门。后面是四、五坪大小的木板地房间。床铺靠着窗户，房间正中央的小茶几上散乱地摆着一些蛋糕、零食跟空玻璃杯。今天的派对大概是以喝酒为主。
　　那张茶几旁边，有一个孤零零跪坐在地的女生。
　　这铁定是智惠了吧。她比巫女子更娇小，穿着草莓图案的洋装。绑着两个马尾，朝我们举起一只手说：“嘿！”
　　一如猜测是乖巧型的女生。不过，仿佛有某种怪脾气。该说是难以相处的息气？或者外表简单，但无法看透内心的感觉？犹如被他人质问所有正整数相加总合是多少的感觉。
　　“不…”
　　这是戏言。不论是谁，跟初次见面的人对峙时都是这种印象。我跟智惠虽然不是初次见面，可是因为没有记忆，不免产生这种想法。
　　嗯，话说回来，我好像在基础专题的课堂上见过她。我隔着茶几，在智惠的对面坐下。
　　“嗨。”
　　我试着轻声招呼。智惠微微侧头，然后彬彬有礼地一鞠躬。
　　“今天谢谢你来。不好意思，强邀你参加。请多指教。”透明而冷静的声音，而且非常润泽，毫无干涩感。“以前就一直想跟你说说话。如果今天你也玩得尽兴，那就太好了。”
　　谦虚有礼的态度，让我有一点感动。最近（特别是这两天）跟礼仪礼节这种东西都没什么缘分。
　　“哇哈哈，大家这么快就打成一片了呀。”巫女子说着挤到我旁边坐下。无伊实在她旁边坐下。这么一来，秋春君就是坐在我跟智惠的中问了。
　　“啊。”无伊实用手指按熄香烟，扔进烟灰缸。
　　“怎么办？新客人也来了，先开始吗？为了那种王八蛋浪费时间也很蠢吧？”
　　“咦？不能这样啦。”巫女子对无伊实的提案表示抗议。“这种活动还是要大家到齐才能开始，对吧，小智？”
　　“嗯，对呀。巫女子说得没错。”智惠点点头。“既然知道他快到了，无伊实也有点耐性，好吗？”
　　“我是无所谓啦…”无伊实偷看我一眼。“伊君觉得如何？”
　　“无所谓，我很习惯等待。”
　　这绝对不是“我很习惯别人迟到”的意思，可是为了这种事情争执也很无聊，我于是这样告诉她。“是吗？”无伊实侧头。
　　“嗯，那就无所谓了。”
　　她说着又拿出一根烟。“嗯？”忽然瞄了我一眼问：“你不抽烟？”
　　“我没有抽，不过你想抽就抽吧。”
　　“啊啊，不，没关系。”无伊实把还没点燃的香烟折成两半，扔进烟灰缸。“有不抽烟的人在场时，我是不抽烟的。”
　　“喔…”
　　换句话说，巫女子跟智惠会抽烟？既然只问我，就是这个意思吧。喔…有一点意外。
　　“讨厌！小实。你那样子讲，好像我也抽烟耶！不要那样说啦！”
　　巫女子慌乱地大声抗议。不知所措地看着我跟无伊实。虽然不知道为什么，她好像非常不想被我发现她是抽烟者。
　　“你本来就有抽。”
　　“没有！那只是陪你抽而已！”
　　“啊啊…是是是，我知道啦，抱歉抱歉。”
　　无伊实挥手打发像小朋友一样耍脾气的巫女子。智惠则是兴致盎然地看着她们俩。
　　嗯，立刻看出她们三人的角色关系。
　　总而言之，就是“好孩子、坏孩子、普通孩子”。
　　剩下就是秋春君扮演的角色了。
　　那个秋春君最后在六点三十分出现，换言之慢了三十分。
　　“抱歉抱歉，我以为赶得上，结果电车大爆满。”
　　秋春君吊儿郎当地登场。
　　“嗯嗯，别在意。”
　　笑盈盈地迎接那个秋春君的智惠——好孩子。
　　“电车就算爆满，也不会误点呀！而且从秋春君住的地方到这里，根本不用搭电车！”
　　就连这种客套话都要吐槽的巫女子——普通孩子。
　　“道个歉就想混过去？哼，给我先干三杯。”
　　将啤酒瓶递给秋春君的无伊实——坏孩子。
　　“了了了了，唉，贵宫你别那么急嘛。今天可是生日耶，birthday！可不是Mayday喔。嗯，我很会说话吧，喔？”
　　这时秋春君发现我，突然露出坏小孩的笑容说：“嘿嘿嘿，葵井，你真的带他来啦？”
　　接着在我旁边坐下，轻轻点头说：“嗯，幸会。”
　　我也学他点点头。
　　看起来非常轻佻的淡褐色的头发，街头流行风。从大学生的观点来看，是很常见的打扮，但是以鹿呜馆的学生而言，是很罕见的类型。看他的体格，大概有运动的习惯，不过是从事何种运动，就不得而知了。
　　“呃…什么？嗯？咱们也可以叫你伊君吗？”
　　“无所谓。”
　　“是吗是吗？嗯嗯嗯，你这家伙不错，是吧，葵井？”
　　秋春意有所指地看着巫女子。被指名的巫女子一脸为难地说：“咦？喔，嗯。”从她的反应看来，巫女子并不认为我是个好家伙。不过，先前被我那样戏弄，任谁都会这么想的。
　　“那么可以开始了吗？”无伊实说。
　　她大概是这四人的领袖，专门负责发号施令。无伊实指着我说：“呃…你不喝酒嘛？”
　　我点点头。
　　“哟？开什么玩笑，不可以挑食啦，伊君。男人的交际岂能没有酒精？对吧？对吧？”
　　“秋春！不许强迫别人参加你的个人嗜好！小心我杀了你！”
　　无伊实瞪了秋春君一眼。
　　适才那种懒洋洋的平稳气氛早已荡然无存，无伊实以利刀般的口吻续道：“咦？你忘记我上次说的话了？嗯？”
　　“…”秋春君一阵畏缩，脸上浮现恐惧之色。“啊啊，呃…”
　　“什么‘啊啊，呃…’？”
　　“那个，对不起。”
　　“什么‘那个，对不起’？你啊，跟我道歉有什么屁用？”
　　秋春君犹如缺氧的金鱼般张口结舌，然后看着我说：“对不起。”无伊实满足地点头说：“很好。”
　　“哟，抱歉了，伊君。这小子没有恶意你就原谅他吧。”无伊实恢复先前的态度，对我投以一笑。“你没生气吧？”
　　“…啊，没什么，我无所谓。”
　　贵宫无伊实。的确是前不良少女。不，甚至不是“前”。我才想现在哪有人留那种细卷褐发…
　　就尊称她一声大姊头吧。
　　那阵混乱间，巫女子已将发泡酒倒进杯子里，在大家前面排好。只有我面前放的是乌龙茶。
　　“好，谁来带头？寿星小智吗？”
　　“嗯，说得也是。”无伊实催促智惠。“智惠，拜托了。”
　　“那么，请大家举杯。”智惠有些害羞地拿起杯子。
　　“庆祝我的二十岁生日，以及新朋友光临…”
　　干杯~~~
　　我将玻璃杯微微倾斜。
　　3
　　“朋友这玩意儿，该怎么说？嘿，总觉得很那个啊？”零崎笑道。
　　占满右脸颊的刺青丑陋地扭曲。
　　“是什么东西啊？”
　　“搞了半天是问题喔？”我傻眼道：“我还以为你要发表什么高论。”
　　“咦？别傻了。想知道自己的意见，当然要问别人了，是吧？所以，怎么样？你觉得呢？朋友是什么？”
　　“也不用想得那么复杂。一起玩乐、一起吃饭、一起傻笑。在一起就很轻松，就是这样吧？”
　　“对！就是这样，没错。这样想的话，事情就简单了。朋友这玩意儿很单纯吧？一起玩乐、一起吃饭、一起傻笑、在一起就很轻松，正是因为是朋友啊。然后，相互帮忙的话就是知己，接吻的话就是情侣。喔，友情真是人生的宝物！”零崎嗤笑道：“那么，问题就来了，就是那个！这种友情会持续到何时？一年后？五年后？十年后？或者是永远？或者只到明天？”
　　“意思就是友情也有结束的一天吗？”
　　“意思就是任何事都有结束的一天。”
　　“那当然了。没有结束，哪来开始。这是最基本的必要条件吧？若想追求什么，就必须有损失其中三分之一的觉悟。若想得到回报，就必须承担某种程度的风险。办不到的话，就不该有任何期待。”
　　“哈哈哈，你就是没有任何期待的类型嘛。”
　　倘若终要失去，一开始就不需要。
　　假使终要结束，根本就不用开始。
　　伴随痛苦的快乐是多余的。
　　“笑什么？你难道不是？”
　　倘若可以不用悲伤，没有快乐也无所谓。
　　假使能够不必失败，没有成功亦无妨。
　　必须承担风险的进化是多余的。
　　“嗯，可是这种东西，其实‘无关期待与否’”
　　“没错。”
　　零崎笑了。
　　我没有笑。
　　如此这般。
　　派对开始到现在过了三小时。
　　关于那三小时，没什么值得一提之事。毕竟没有人希望自己喝醉的样子被别人看见，更不可能希望被他人到处宣扬。当下尽兴的时候也就罢了，事后那个事实定然让人羞愧。被酒精支配的时间以及其它正常的时间，尽管很难判断何者才是当事人真正面目，唯一可以确定的是，非理性的发酒疯绝不是值得描写的对象。诚如浦岛太郎所言“甚至无法以图画表现”。
　　然而，如果硬要试验性地描述其中一小部份，就是以下这种感觉。
　　“氧气跟氮气合成的石头，是什么？”
　　“石英！哇哈哈哈哈！”
　　“就好像‘水冷式重机关枪两百连发，可是是暗杀部队’！”
　　“混帐！你们都不热吗？五月为什么这样热？地球暖化？温室化现象？”
　　“啥？咕！对夏天的炎热有任何意见的话，本姑娘绝对奉陪！滚来这里！”
　　“《麦田捕手》，捕到的就是你吧？”
　　“热带…夜哟，热带夜！”
　　“那么，本大爷是热带鱼！”
　　如此这般，三小时之后。
　　巫女子、秋春君和智惠三人此刻正在玩电动——PS2。好像是赛车游戏。写实风格的四轮车在屏幕上的环状跑道蜂拥驰骋。
　　嗯，尽管称不上风雅，不过从后方眺望那种自得其乐的人们，倒也是别有一番风趣。
　　宛如可以从中分得一点幸福，
　　其实只是平添寂寥。
　　“嗯，这种事也…”
　　肩膀忽然被人拍了一下。
　　原来是无伊实。无伊实大概是酒国女英雄，从旁观者的角度看，她应该也喝了不少酒，但仍旧面不改色。大姊头可不是叫假的。虽然不是假的，她倒也没有自称啦。
　　“要不要出去一下？”无伊实指着玄关。“咱们去便利商店吧？”
　　“…巫女子他们呢？”
　　“别管他们…现在他们根本听不见别人说话。”
　　正如她所言。“说得也是。”我点点头，跟无伊实一起离开房间。搭电梯到一楼，出了公寓。
　　“便利商店很近吗？”
　　“啊啊，要走一小段路。伊君，走一下吧…顺便醒醒酒。”
　　“你看起来不像喝醉了。”
　　“外表也许看不出来…其实相当醉了。好像脑浆翻搅，大脑跟小脑位置对调的感觉。现在也很想踹飞那边的招牌。”
　　“可别踹我喔。”
　　“我尽量…”
　　无伊实轻笑道。她猛力甩头，然后抬头看着天空。
　　“不太像生日派对呢。不晓得智惠开不开心？现在醉了还无所谓，事后就寂寞了哪。”
　　“是啊…可是至少好过一开始就寂寞…对了！嗯，一定很开心的…反正生日只是玩乐的借口嘛。啊唉…”
　　“你好像很累？”
　　“是啊…跟他们在一起当然累了。”
　　同感。巫女子平常就是人来疯，黄汤下肚后，吵闹程度暴增四倍。秋春君更不用提了，就连智惠都性格锐变。
　　“这么一想，酒量好也不知是好是坏…因为很难融入气氛里。”
　　“就是这么一回事。不过，开心就好了…”
　　“把三个醉鬼留在房里，没问题吗？”
　　“又不是小孩子，没问题啦。现在这样…半夜在外面徘徊反倒比较危险。”无伊实说。
　　对了。
　　京都拦路杀人鬼事件。
　　现在正如火如荼地进行。
　　原来如此，无伊实特别找我一起来，是这个原因吗？尽管外表看起来有些瘦弱、不太牢靠，不过我基本上还是男生。
　　“可是社会真乱哪…肢解人类又有什么乐趣…”
　　“嗯，每个人的想法不同。”
　　我随口应道。要是深入讨论下去，有可能会说溜嘴。零崎倒也没有不许我说，但那终究不是值得宣扬之事。
　　“我就完全无法理解。”无伊实说：“当然毕竟活了近二十个年头，也不是从来没有‘杀死’某人的念头。或者该说，我经常有这种想法。就算现在也经常觉得，这种人死了比较好吧？这样对这个社会比较好吧？之类的。”
　　“…”
　　“可是，随机杀人也太过分了。杀人本身就是快乐的那种想法，我实在无法理解…”
　　“以一般论而言，驱动那种随机杀人鬼的力量是‘憎恨’。总之，就跟你想‘杀死’某人的理由是一样的。”
　　“是吗？那样的话，就不可能是随机吧？”
　　“倒也不尽然。对他们来说，擦身而过也可以产生憎恨…换言之，他们怨恨的是世界本身，怨恨着宛如空气般暧昧、漠然，却永远包围自己的世界。因此看起来就像随机。”
　　“喔…”
　　无伊实额首，可是这些只是我的推测。他们究竟为何致力于杀人行为？我也无法了解。我们昨晚只有瞎扯跟闲聊，并未涉及这类话题。
　　那大概就像小孩子想把最重要的东西留到最后的心情。
　　“戏言而已。”我说。
　　“啧！”无伊赏的脖子一歪。
　　闲谈之际，我们抵达便利商店。无伊实当先走进店内，快步走向冷饮柜。
　　“买酒吗？”
　　“不，酒精已经够了。买宝矿力吧。不把他们弄醒的话，等会怎么回家？”
　　“啊，原来如此。”
　　把三瓶两公升的保特瓶装宝矿力放进篮子里，顺便选了两、三样零食，在柜台结帐。虽然不知是否是理所当然，但行李全部由我拿。
　　走出便利商店后，无伊实从口袋里取出香烟，以流畅的动作叼在嘴里，用造形帅气的齐普（Zippo）打火机点火。“啊！”这时忽然浮现如梦初醒的神情，慌张地准备按熄香烟。
　　“我无所谓的…一根烟而己，而且我们是在外面。”
　　“…真的？”
　　“边走边抽烟是不太好…不过现在是晚上，人也不多，只要不掉烟蒂就没关系吧。”
　　“既然如此…嗯…不，还是算了，自己决定的事就要遵守。”
　　如此说完，无伊实还是用手指按熄香烟，再将整根烟收进口袋。看来她是不随地乱丢烟蒂的类型。以现今的大学生来说，真是有公德心啊~~我不禁赞叹。
　　“借问一下那个不烫吗？”
　　“不会，我习价了。”无伊实略显羞涩地笑了。“以前喜欢的一部电影演坏人的黑手党头子就是这样子，把雪茄放在手心按熄。因为看起来很帅气，我就学了起来。”
　　“喔…”
　　“现在回想起来，帅气的只是演员而已…不过已经戒不掉了。哎，这些不重要…伊君，我有点正经事跟你说。”
　　无伊实说到这里，忽然换上一副认真的表情。迅速切换电路的速度令我微感讶异。
　　“跟巫女子那么活泼的人相处很辛苦吧？”
　　“不，倒也还好。”
　　“是吗？”无伊实应道。接着，她的态度变得更为不寻常。她犹豫片刻后问：“你觉得巫女子怎样？”
　　“什么怎样…”
　　从无伊实的态度来看，应该不是在寻求打浑插科的答案。可是，我实在不晓得那个问题的意图为何。就算问我这种问题，我也不知该如何作答…
　　“说得也是，我觉得她的头发应该参了一点红色。身高一百五十五左右，体重不知道有没有五十公斤？血型像是B型。星座是野兽系，动物占卜的话，大概是无尾熊吧。”
　　“你觉得我像在寻求打浑插科的答案吗？”
　　啊！进入不良少女模式了。内心暗咒自己为何如此喜欢踩别人的地雷，一边逃避似的转移目光“不是。她是很不错的女生吧？过度活泼的确有点累人，不过我认识比她更活泼的女生，所以也还好。”
　　“喔…还真是不痛不痒的答案。”
　　“因为我不喜欢兴风作浪。”
　　“是吗…”
　　无伊实沉默半响。
　　然后斜瞄着我说：“你真卑鄙，伊君。”
　　“我也有自知之明。”
　　“自知之明…你到底是怎样的人，我实在搞不懂啊。总之给你一个忠告。”
　　无伊实跨步到我的前方，与我迎面对峙。我自然只好停步。到公寓为止还有数十公尺。巫女子他们想必还在里面赛车吧。无伊实拨了一下细卷的发丝，蓦地瞪眼威吓道：“我跟巫女子是青梅竹马的朋友。”
　　“喔。”
　　“所以，要是你敢伤害巫女子，我绝对不会放过你的。”
　　“…”
　　我当场一愣。我为何必须被无伊实这样警告？莫非她在气我之前不断戏弄巫女子？虽然不觉得有什么好生气的，可是无伊实看起来颇为认真，我于是耸肩答道：“没问题的，别看我这样，我对朋友很温柔的。”
　　无伊实听完，一双细眼忽然大睁。“哈哈哈哈哈哈！”接着放声大笑。过了一会儿，滴溜溜地背转过身，“我修正刚才的发言”她向前迈步。
　　“你只不过是迟钝而已。”
　　这是非常严重的侮辱，可是比起迄今十九年所听过的其它台词，这的确是最贴切的形容，我也无力发火。
　　回到房间后，巫女子他们果然还在赛车。令人意外的是，技术最好的居然是智惠。顺道一提，巫女子慢了一圈以上。
　　“喂！你们给我喝宝矿力啊、宝矿力！这群酒鬼！”
　　无伊实突然兴致高昂，用保特瓶敲打“酒鬼们”的脑袋。脑袋被装满液体的保特瓶敲打应该相当疼痛，但也许是痛感神经早已麻痹，巫女子他们安然无恙。
　　我最怕哗噪。
　　我讨厌喧嚣。
　　我憎恶吵闹。
　　可是，
　　偶尔，
　　若是一年一次的话，
　　这种活动倒也无妨。
　　我内心如是想。
　　我想错了。
　　4
　　深夜十一点后。
　　“今天多谢招待。”无伊实站起来。“秋春，送我。”
　　“咦？为什么？”躺在房间角落的秋春君发出不满之声。“你自己回去啦。我要再休息一下。你家那么远，而且跟我家是反方向耶。”
　　“你是不是男人？至少让我见识一下送女生回家的志气。”
　　“咕…知道啦。”
　　或许是知道反驳也没有用，秋春君一脸不满地站起。接着转向智惠，“惠，这是生日礼物。”从包包里取出礼物交给她。
　　“啊…”无伊实说：“也对，生日当然少不了礼物…”
　　“咦？什么？什么？你说什么？贵宫小姐？”秋春君仿佛抓到对方小辫子似的雀跃不已。“莫非你忘了准备死党的生日礼物？哎呀呀，真令人难以置信！骗人的吧？啊…你说该怎么办？大姊，该怎么办呀？嗯？嗯？嗯？”
　　“吵死了！王八蛋！有我的笑容就够了。”
　　无伊实闹憋扭似的说完，朝玄关走去。
　　“啊！等一下啦！这种玩笑你也生气？你是小孩子呀？啊，再见，江本！学校见！别了，同志们！伊君…下次再一起玩啰！”
　　秋春轻轻举手后，匆匆离去。
　　“掰~~掰~~再见。”
　　智惠茫茫然地挥手。两人离去后，立刻拿起秋春君送的礼物。松开丝带，小心翼翼地拆开包装纸。
　　“是什么呢？伊君，你觉得是什么？”酒似乎醒得差不多了，除了声音略显沙哑，脸颊还有些潮红以外，智惠又恢复成内定值的人格。“真令人雀跃，拆礼物这种事真开心。”
　　“嗯…至少不会是八桥。”顺道一提，我带来的八桥既已平均分配至五个人的胃袋里了。
　　“从大小判断的话，可能是装饰品之类的吧？”
　　“说得也是。啊…是手机颈绳，很帅气呢。”
　　那是附有一个液体瓶子的手机颈绳。不太像女生用的，但就跟智惠说得一样很帅气。
　　“呵呵呵，我就是想要这种的。”心花怒放的智惠立刻戴上那个手机颈绳。“怎么样？伊君，适合我吗？”
　　“很适合。”我虽然这样说，但其实也看不出来。
　　目光移开不断开心尖叫的智惠，转向正在房间角落沉睡的巫女子。看起来非常幸福，甚至让人不忍叫醒她。或许她今天打算住在智惠家。
　　“喂，伊君。”智惠忽然端坐说道：“再次谢谢你今天来，不好意思。”
　　“不，也没什么好谢的。”
　　“可是伊君不喜欢这种场合吧？”
　　智惠略显为难，却仍理所当然地说出那句台词。然后悄悄抬起头，凝盼我的表情。
　　那道目光，简直像是。
　　看透我的一切。
　　窥探我的脑袋内侧。
　　“啊，不…”
　　“你不喜欢跟别人打成一片，不是吗？”
　　“不，那倒不会。我也很喜欢跟大伙一起瞎搞胡闹喔。”
　　“骗人。”
　　“真的。”
　　“骗人。”
　　“对。”
　　智惠噗嗤一声窃笑。但那双眼眸并没有笑，反而有些寂寞，有些悲伤。对于那种极不协调的表情，我感到一阵困惑。
　　是怎么一回事？
　　在好友的包围中度过生日，有什么理由如此悲伤？
　　明明不可能有。倘若，真的有。
　　“巫女子…”智惠的视线转向沉睡中的巫女子。“真的…真的是一个好女孩。”
　　“嗯。”我坦然点头同意她的言论。“大概是吧。”
　　“我很想变成巫女子那样。”
　　“嗯。”
　　“可是，没有办法。”
　　“嗯。”
　　“唉…”她垂下头。
　　“没有办法变成巫女子的我，现在也二十岁了。我想自己今后也无法变成巫女子那样。不论经过几年、几十年。到死为止，我都不可能像她那样。”
　　“有什么关系？每个人都有自己的特色。”
　　“…喂，伊君。”智惠抬头。“你有没有感觉过自己是不良制品？”
　　“…”
　　“我有喔。”
　　她还是一脸笑容。
　　如此悲伤的笑脸，我是第一次见识。
　　“大家都有。”
　　我不禁脱口而出。甚至不知是否存在自己内心的那句安慰话语，就这么脱口而出。只因不想看见智惠悲伤的脸孔，竟然说出根本不存在内心的话语。
　　何其卑鄙。
　　何等可笑。
　　简直是无耻极矣。
　　“大家都有过那种感觉吧？完美的人类毕竟不可能存在。有优点也有缺点，这正是人类。”
　　“嗯，我当然知道。我当然知道。我也是如此。可是，我想伊君也明白，我说的不是那种事，该怎么形容呢？是某种更决定性，或者更致命性…”
　　“…该说是致命伤吗？”
　　砰咚。
　　咚。
　　那句话让我一阵晕眩。
　　“…我是指那种事。”
　　“…”
　　之所以无法看透江本智惠的内心。
　　这就是原因所在吗？
　　换言之。
　　她从很早以前。
　　“就在这附近喔。”智惠指着自己右肩后方。“还有另一个自己。就算是跟无伊实、秋春君、巫女子还有伊君玩闹的时候，这个地方的自己还是兴致索然地看着自己。对乐在其中的我冷眼旁观，就好像在说‘那种事有什么好玩的’，毫无感触、轻蔑似的看着自己。”
　　“…”
　　“唉…”智惠自言自语。“虽然到死为止都不可能变成巫女子……但即使是我这种人，说不定死了以后就可以变成巫女子了？假使能够投胎转世，我真想变成她。跟她一样天真烂漫地嘻笑，不光是这样，想生气时就生气、悲伤时放声大哭，就这样度过快乐的人生。”
　　“我…”
　　这时。
　　这一次，我终于口吐真言。
　　“我不想投胎转世，只希望早点死掉。”
　　“我想也是。”智惠温柔地微笑。
　　结果，巫女子在一个小时之后醒来。
　　“唔…”她拚命摇头，似乎还是相当疲倦。
　　“怎么办？我要回家了，你要住在这里吗？”
　　“唔…我要回家”巫女子醉眼茫茫地站起来。“没问题，酒已经醒了。再等我十秒钟。”
　　“好，那我送你回去。”
　　虽然也想夸下海口“我至少还有这点志气”不过巫女子大概也听不懂。无伊实回家时她正在沉睡，倒也不能怪她。
　　“掰掰啰，小智。”
　　“嗯，再见。”
　　智惠轻轻挥手。
　　我拿着包包走向玄关。坐在玄关口开始穿鞋。那双鞋的鞋带很复杂，脱的时候还好，穿的时候就很费事。是故这种时候就很花时间，非常麻烦。至于巫女子本人，步履好像还不太稳，玄关门扉的后方传来“啪哒啪哒”的怪声。不过，声音听起来应该还不用担心。我离开玄关走到外面，没多久巫女子也到了走廊。
　　“呜…”巫女子按着脑袋。“头好痛…天旋地转。就好像‘便利商店发生杀人事件，可是犯人穿着直排轮’”
　　“完全听不仅你在说什么。你还是留在这里吧？不用勉强回家。”
　　“没关系，回得去的。”
　　巫女子踩着摇摇欲坠的步履，在走廊率先步出。我无所谓地耸耸肩，跟在她身后。出了公寓，巫女子回身问道：“喂，玩得开心吗？”
　　“还好，不过最近不想再玩了。”
　　“别那么说嘛。下次再一起玩呀！伊君的生日是什么时候？”
　　“三月。”
　　“啊呜。”巫女子俏脸一皱。
　　“我是四月…呜，早知如此，应该早点约的…”
　　“所以呢？巫女子住在哪里？我送你回去。”
　　“掘川通附近…掘川通跟御池通的交叉口。可是要先到伊君家才行。”
　　“为什么？”
　　“我的小噗噗…”
　　啊啊，这么一说，她好像是骑机车到我家的？
　　“你可以骑车吗？”
　　“可以…”
　　很显然是不行的样子，可是，既然本人坚持，这也不是我能阻止之事，于是随口应道：“啊，是吗？”万一有问题，那时再叫出租车就好了。
　　“…”
　　从西大路通向右转到中立卖通的时候，某处不知为何响起大卫鲍伊。还以为是街头艺人表演，结果是巫女子的手机铃声。
　　“咦？”巫女子从单肩包里取出手机。“喂…我是巫女子哟。元气十足、活蹦乱跳的走路一族！嗯？咦？小智？”似乎是智惠打来的。“嗯、嗯嗯，他现在就在旁边。走在巫女子的前面…没关系呀。好，那我给他啰。”
　　巫女子将手机递给我。
　　“是小智，她要跟你说话…”
　　“我？为什么？”
　　“我也不知道。”
　　我忘了什么东西吗？我侧头接过巫女子的手机。巫女于的手机比我的小了一号．总觉得怪怪的。
　　“喂？”
　　“…”
　　“…伊君。”
　　声音。
　　支支吾吾。宛如畏惧什么似的声音，也许是透过电话之故．但那个声音跟刚才在房里交谈时，大相迳庭…
　　“智惠？……”
　　“嗯。”
　　“怎么了？我忘了什么东西吗？包包倒是在我手上。”
　　“喔…不是那样…呃…我刚才忘了说一件事”
　　忘了说一件事？
　　“嗯，什么事？”
　　“还是算了，再见。”
　　喀哒。
　　电话冷不防挂断。嘟~~嘟~~嘟~~嘟~~听到第四声的时候，我将手机拿开耳朵。接着再凝视三秒钟左右，歪着头转身“谢谢。”把手机还给巫女子。
　　“嗯。”巫女子接过手机。“小智说什么？”
　　“不…我也不太明白”
　　“咦？”
　　巫女子不可思议地玉首一偏，可是感到不可思议的应该是我。智惠是想跟我说什么吧？既然如此，为何欲言又止呢？
　　“什么？是什么？莫非是秘密？伊君跟小智在讲秘密？”
　　“不是那样……对了，巫女子。”我切换思绪。
　　“你这附近…”我用手指在巫女子的右肩后方划圆。“有没有谁在？”
　　“咦？”
　　巫女子愕然皱眉。
　　这也不能怪她。
　　“总之，有没有被别人从这附近轻视的感觉？”
　　“没有为什么？”
　　“不，没有就算了。”
　　“嗯…如果有人在那种地方就很可怕了…”巫女子忽然想起什么似的击掌。“可是呀，如果是在这里。”
　　她指着自己胸口附近。
　　“就有某个人在哟。”
　　“喔。”我应付地点点头，一边暗想巫女子说话的表情之所以如此羞涩，在那里的大概是她的男朋友吧。
　　约莫十分钟之后，我们抵达我的公寓。公寓附近的停车场。因为只有一台机车，想必就是巫女子的爱车。
　　“哇，是伟士牌。”
　　而且还是白色的旧款车型。
　　这丫头竟把伟士牌叫成小噗噗？嗯，虽然不能说她不对，可是伟士牌就是伟士牌，也只是伟士牌。把伟士牌叫成小噗噗，跟她对我的那些侮辱是一样的。而且这还不是普通的侮辱，乃是足以撼动存在本质的极度侮辱。任谁都有舍命坚持的信念，唯一不愿与他人妥协的坚持，对我来说，这就是其中之一。正打算对她大声咆暐，满腔怒火地转向巫女子…
　　“…”
　　巫女子睡着了。
　　“连我都无话可说。”
　　她居然站着睡着了。不，从刚才就觉得她好像异常安静，莫非她是边走边睡？我想大概是吧。
　　喔喔，我现在正在目睹人类的极限。试着轻轻拍打她的脸颊，依然没有醒转的征兆。心里涌起一股拉扯她的脸颊的冲动，但如果被谁看见，可能跳到黄河里也洗不清，只好拚命忍耐。
　　“可是，也不能把她丢在这里不管吧？”
　　既然如此，方法有两个。
　　总之，要给予？还是掠夺？
　　“嘿咻。”我一鼓作气背起巫女子。“唔唔唔…”巫女子其间曾经闹脾气呻吟，但终究没有醒转。因为身材娇小，她相当轻盈。或者女生差不多都是这样吗？
　　我背着巫女子进入公寓。爬上楼梯，到了二楼。踩着嘎吱作响的木板回到我的房间，然后改变方向朝隔壁房间走去。
　　轻轻敲门。
　　“喔，稍候。”
　　房内传来应门声。没多久美衣子小姐开门现身。服装颜色跟白天不同，是一件红色的甚平。
　　我记得那件衣服背面是写着“恶逆”两个字。
　　“咦？”
　　美衣子小姐一脸猜忌地看着我背上的女生。“你还未成年嘛。”略微沉思之后说道：“我当然会帮你隐瞒，不过还是劝你赶快自首。日本的警察很优秀，也没那么容易逃掉的。”
　　“啊，不，这次不是那种事。呃…这个女生，是我的大学同学。她喝醉了，可以让她住一晚吗？”
　　“…喔？”美衣子小姐捂着下颚略微思索。“住你房间就好了，何必特别拜托我？”
　　“哎，可是你看嘛，她毕竟是女孩子。况且好像已经有男朋友了，不方便在我的房间过夜吧？”
　　“喔…嗯，如果是这样，那也无所谓。互相帮助，见义不为，无勇也。可是这份情要记得还我。”
　　“好，下次再陪你去逛骨董就可以吧？”
　　“嗯，你知道就好。对了，这丫头叫什么？”
　　“巫女子…呃…好像是姓青井？”
　　“青井巫女子吗？嗯，名字真怪。”
　　于是，美衣子小姐承接了巫女子。嗯，可靠的邻居大姊姊果然是不可缺之物。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，好好休息。今后可别再做出睡到下午那种游手好闲的行为。”
　　“咦？可是我从来没有睡到下午啊。”
　　“是吗？嗯，别在意。那么，晚安。”
　　“晚安。”
　　我点点头，返回自己的房间。
　　铺上被褥，立刻钻入其中。
　　“好困。”
　　一天就此结束。五月十四日，星期六。不，已经过了零时零分零秒，变成十五日星期日。所以，从现在开始二十四小时之后的零时，将会变成十六日。再下一个零时就是十七日。
　　零时。
　　零崎。
　　那个“人间失格”，此刻正在屠杀第七个人吗？或者正在解剖第八个人？我这个“不良制品”一边胡思乱想，一边进入梦乡。