　　
　　[[IMG,0731fe2db3edc0b291e21ace3a5883dc,789,1360,62700]]0
　　没有任何意义。
　　我知道。
　　我知道。
　　我知道。
　　知道吗？
　　1
　　五月十八日，星期六。
　　第二堂课结束，开始午休。第二堂有课的日子（因为餐厅很拥挤）我都不吃午餐，于是直接走向基础专题的教室。
　　基础专题。
　　同班同学。
　　葵井巫女子、贵宫无伊实、宇佐美秋春，以及江本智惠…
　　从星期一开始，就没有在校园里遇见他们四人中的任何一个。这并非只是偶然，他们大概都没有来学校吧。智惠自不待言，其它三人既没有死亡，也没有被杀。原因也许是智惠的事件，也许只是黄金周结束后的单纯学生惰性。
　　在那之后，事件毫无进展。两位刑警——沙咲小姐与数一先生都没有再造访我的公寓，而我亦未接到其它三人的联络，玖渚方面也还在等待她的联络。不用说，我也没有跟零崎见面。
　　完全没有接触报纸、电视的我，不但不晓得媒体如何报导智惠的事件，当然也不知道接下来的三天是否发生新的拦路杀人鬼事件。
　　并不是特别想知道。
　　现在只是在等待。
　　因为我很习惯等待。
　　“好热…我也许是舌蝓。”
　　一边低语，一边在校舍间移动。从明乐馆前往羊羊馆。距离不到一百公尺，明明不到一百公尺，却艰辛异常。热得浑身发软的高温，不知该如何形容，没想到世上竟有如此热度。不论是神户或休斯顿，都没有热到这种令人厌恶的地步。盆地特有的湿漉热气。我竭力忍耐着这股湿热，一边努力前进。从楼梯直抵羊羊馆二楼，终于可以喘一口气。
　　就在此时，发现曾经见过的人物。
　　话虽如此，并非因为曾经见过才发现对方。正确来说，是由于那身极度花俏的萤光粉红色运动服，在校园内过于突兀，故而“不情不愿地被它吸引”。
　　细卷褐发。如果就这么坐在便利商店前面，肯定会成为一幅画吧。
　　那是贵宫无伊实。
　　她正在跟某个像是同学的男生说话。我也不好意思打扰他们，正准备从旁边走过时…
　　“喔…这不是伊君吗？”
　　无伊实主动向我打招呼。
　　“哟！”
　　那个男同学也亲切地出声招呼。淡褐色的头发，极为轻佻的笑容。哎呀呀，他是谁呢？我可不认识这种爽朗型的冲浪小子。是基础专题的同班同学吗？
　　“好久不见”无伊实淡淡笑道：“呃…啊啊，真不知该说什么才好。你后来过得如何？”
　　“跟平常一样上学。”
　　“是吗…不，哎，伊君大概就是这种人吧。”
　　无伊实苦笑。那张笑脸显得有些勉强、疲惫，不过这也很正常。
　　“无伊实呢？你怎么了？在学校都没遇见你？”
　　“呃…该怎么说”
　　她欲言又止。大概是不习惯让他人知道自己的软弱。我尽管是不那种类型的人，倒也不是无法理解他们的心情。
　　“啊，那我要去准备口头发表，差不多该走了，等会见。”
　　男同学向无伊实跟我说完，就往楼梯的方向奔去。“这小子还真忙碌…”无伊实目送他的背影呢喃。
　　“这小子平常混水摸鱼，一旦轮到自己出场，即使是上课也很爱面子。今天的基础专题有得瞧了，嘿嘿，要挑个贵宾席见识见识。”
　　“喔…那么，他果然是同班同学啰。”
　　“…”
　　无伊实呆了数秒，然后仿佛要发出“嘎啦嘎啦”的声响，以缺乏润滑油似的僵硬动作扭动颈部转向我。
　　“你该不会是忘了吧…”
　　“嗯？啊，对了，巫女子没跟你说吗？我的记忆力不好，常常认不出同班同学。只要告诉我名字，或许可以想起来。”
　　然而，无伊实却没有跟我说他的名字。宛如愣住似的直勾勾地盯着我，好不容易终于开口。
　　“他叫宇佐美秋春。”
　　“咦？”
　　原来如此。
　　无怪乎她会愣住。
　　“这小子给人的印象这么薄弱吗…”
　　“比无伊实弱吧。至少秋春没有穿粉红色的运动衣。”
　　原本打算这么说，但终究放弃了。无伊实应该是那种生气起来会殴打对方的类型，而且恐怕也不是一、两下就结束。如果像对待巫女子那般消遣她，肯定有生命危险。
　　“这纯粹是我的记忆力不好。”
　　“如果你真的这么想，就该想点办法呀…”
　　“不过若说是印象的问题，或许也不无关系。秋春也不像巫女子那样人来疯。因为我有很多古怪的朋友…啊啊，这种说法好像我的朋友很多，订正一下。我只认识古怪的朋友，所以就很容易忘记普通人。”
　　“普通人啊。”
　　无伊实不知为何邪恶地嗤嗤笑了。
　　“怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不不不…没想到你不太会看人而已。”
　　“嗯？”
　　“秋春的性格比你想得更自私喔。”无伊实看着秋春离去的方向，意有所指地说。接着又语带玄机地低语：“唉，你不久就知道了…不久哪。”
　　然后，犹如以遥控器切换开关似的换了一个表惰，转回我的方向。
　　“你来得正好…我有话跟你说，咱们到交谊厅聊吧…”
　　她说完，不等我答应就举步离开。从这里走一小段路右转就是学生交谊厅。午休时间应该很挤，不过透过玻璃一看，今天不知为何有许多空位。交谊厅的大门挂着牌子，上面以粗黑体的红字写着“禁止进入”。这是学生数年前的恶作剧，现在不但没有人把它当一回事，甚至也懒得处理这块牌子。
　　进入交谊厅，无伊实率先坐下。
　　交谊厅充斥着烟味。她嗅到那股味道，下意识地将手伸进衣服内侧，但似乎在最后关头恢复神智。遵守自我主张固然很好。可是在这种满是香烟雾气的地方，只有她一个人禁烟对我来说亦是于事无补。不过，就算我如此表示，她肯定会说“不，这是我自己决定的”，我便一语不发地坐下。
　　“那么，是什么事？”
　　“别装傻了。现在我必须跟你谈的话题也只有一个吧？”
　　“智惠的事？”
　　“巫女子的事啦。”
　　无伊实将双臂置于桌面，抬眼瞪视我。我也不是那种毫无警戒，可以坦然接受这种目光的人…
　　“你后来有见过巫女子吗？”
　　“后来是指？”
　　“我不是叫你别装傻了？警察应该也有去你家才对。”
　　“嗯…”我想起沙咲小姐跟数一先生，但老实说，我并不太想要记起那对双人组。“他们也去了你家啊。”
　　“嗯啊，讨人厌的双人组。”
　　“一男一女？”
　　“对，就像是X档案里的男人和要去地牢跟人会面的女人。我只要听见警察两个字就会升起反抗意识，更何况是那两个人…这些不重要。”无伊实重新坐正。“昨天是智惠的丧礼。”
　　无伊实微露责备的神情。“你没来啊。”
　　“或者该说，我并未收到通知。”
　　“巫女子也没来喔。只有我跟秋春出席。”
　　“喔…哎，也不能怪她吧？或许受了相当大的打击。”
　　“或许受了相当大的打击？看你一副事不关己的态度。”
　　“因为本来就与我无关呀…”这种话我当然不敢说。毕竟有些事可以说，有些事不能说。
　　“对于智惠被杀一事，你完全没有受到任何打击吗？”
　　“刚知道的瞬间，当然也很震惊。可是过了三天之后，就没有那么惊讶了。这叫整顿心情吗？毕竟过去全部都是记忆。”
　　“身为智惠的朋友，我是很想对你生气不过，你说得没错。”无伊实的语气有些自虐。
　　“人类心灵的结构啊，是很方便的。特别是像我这种粗线条，三天就可以上学了。可是，一开始真的很震惊。刚刚还在一起的朋友竟然…”
　　无伊实手指一弹。
　　接着沉默不语。与其说是尴尬，更像是如坐针毡的气氛、疾首痛心的空气在我和她之间流窜…
　　“秋春君从刚才的样子看来，应该已经恢复一些了。”
　　“你觉得是这样吗？”
　　“看起来是这样。”
　　“如果看起来是这样，那就好了。”
　　总觉得无伊实的态度颇堪玩味。就像她说“秋春的性格比你想得更自私喔”的时候，仿佛话里有话。
　　那究竟是什么意思？
　　不过在我解读以前，无伊实换了一个话题。
　　“最后一个听见智惠声音的人，听说是你？”
　　“嗯。虽然是透过电话，嗯，没错。是巫女子跟你说的？还是刑警？”
　　“巫女子跟我说的。”无伊实颔首。“昨天智惠的丧礼结束后，我去了巫女子家一趟…我想，她还要一阵子才能恢复。”
　　“是吗？”
　　“你没有任何感觉吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我的意思是，你听见巫女子很消沉，也没有任何感觉吗？”
　　“你们对这件事还真固执。”
　　听见“你们”这个单字，她露出略微讶异的表惰，不过接着又“唉…”一声叹息，伸了一个大懒腰。
　　“真是迟钝…”
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　“不，没什么。嗯，或许是我多管闲事吧…的确，干这种事不是我的个性。况且我一开始是反对的…”
　　“咦？”
　　“没事啦！那么，这是我的恳求…非常单纯，没有任何企图的恳求。你可以去巫女子家一趟吗？”
　　无伊实说完，从运动服的口袋取出便条纸递给我。纸上用平假名写着巫女子的名字，下面则是她家的地址和电话号码。
　　“非常少女体的字，谁写的？”
　　“是我。”
　　“啊啊…”
　　“什么意思？那种‘啊啊，原来如此。对对对，就是那种感觉’的脸孔。”
　　“不，没什么，我没有这个意思。喔…”
　　仿佛在躲避无伊实的目光，我低头看着便条，确认巫女子家的住址。掘川通跟御池通交叉口。
　　这么说来，好像听她说过一方面觉得听过，另一方面又觉得是第一次知道。实在想不起来。
　　“她家距学校有点远嘛。所以巫女子是骑伟士牌上学了？”
　　“不，搭巴士，因为学校禁止骑摩托车上学。”
　　“啊，是吗？”
　　顺道一提，我是走路上学。尽管有脚踏车，但基本上很少骑。倒也不是我喜欢走路，只是觉得这种行动方式最适合我。
　　“所以？要我去巫女子家做什么？”
　　“因为她很消沉，所以请你去鼓励她。只要说些‘难过也于事无补’或者‘打起精神来’之类的普通话语就好了。”
　　“普通话语啊…不过，这种话还是无伊实去说比较好吧？啊，你昨天已经说过了？既然死党去说都没效，我去也是…”
　　“…我不会勉强你做什么，只要去看看她就好了。真的这样就好了。去看看巫女子，鼓励她一、两句话，其它就交给气氛。”
　　还交给气氛咧！
　　话说回来，我也没有拒绝的理由，而且从轻松程度来看，倒也相当容易达成，“好啦。”于是便接受了。
　　“今天上完课就去一趟。”
　　就在这时，第三堂的上课钟声响起。无伊实一脸“这下惨了”的表情。我虽然并未浮现那种神色，但心情也是不相上下。
　　时间的可鲁贝洛斯——猪川老师。
　　“哎呀呀…钟声响了啦。”
　　“现在去也是缺席。不，根本就不会让我们进教室吧…”
　　“没办法…没看见秋春的英姿固然可惜，不过还是逃课吧。”
　　无伊实迅速下定决心。我在脑中挣扎了一会儿，但即使如此，时钟的指针终究不会倒转“哎呀呀。”结果还是放弃了。
　　“…怎么办？一起去吃饭吗？”
　　“现在餐厅应该还很挤。”
　　“啊，也对…那么，继续在这里聊一下吗？”
　　“既然如此，我可以问问题吗？”我判断现在是大好良机，便对她说：“智惠有被谁怨恨吗？”
　　无伊实的神情忽然变得十分复杂。仿佛在苦恼…不，仿佛在慎重地重新确认自己是否全然理解我的问题。迷惑半响之后，“没有。”她肯定地说。
　　“不是借口，她不是那种别人能够怨恨的女生。”
　　“不能够怨恨这种说法也很奇怪，就像国中生的英文翻译。”
　　“可是这是真的…我是如此认为。我跟智惠虽然高中才认识，不过这点事可以肯定。”
　　“那个我换一个话题，无伊实你们是什么关系？你好像说过跟巫女子是青梅竹马？”
　　“我跟巫女子是青梅竹马，读高中以后又认识了秋春跟智惠。”
　　“嗯？那个，好像有一点奇怪？”
　　“哪里？”
　　“因为巫女子是四月生的十九岁，智惠是二十岁…”
　　“啊，不，智惠国中时留过级。”
　　“啊啊…”
　　既不是重考，也不是归国子女吗？留级。我竟然忽略了这个选项。
　　“因为长期住院…休息了半年左右，另外也常常请假，结果出席次数不足。听说是相当严重的病。嗯，她说还差点死亡。”
　　差点死亡。
　　死亡。
　　意识死亡。
　　“喔…”我极力佯装镇定应道，可是，不晓得看起来自不自然。“原来如此…是这么一回事吗？”
　　这就是江本智惠的起源吗？
　　我暗地中频频点头。
　　“所以就四个人的交情来说，是从高中开始的。秋春跟智惠好像也是高中才认识对方。”
　　“原来如此，继续说。”
　　“啊，嗯，总而言之…智惠她很容易适应环境。啊，不，不对…硬要说的话…你们两个或许很像。”无伊实指了我两次。“不是有所谓的个人领域？她非常会辨识那种领域。可以若无其事地走到某种程度的距离，可是绝对不会踏入那条线以内的领域。绝对不会触碰他人重要之处，不只如此，也绝对不让他人触碰自己的重要之处。若即若离，欲迎还拒。就像一流的剑道家。”
　　“…”
　　一听见剑道家这个单字，我不禁想起美衣子小姐。
　　“智惠虽然是我的朋友…可是她大概从未对我敞开心胸。不仅如此，对她而言，我可能也没有任何帮助。”
　　“没这回事。”
　　我嘴上这么说，不过这对无伊实大概毫无意义，我自己也不认为有任何意义。姑且不管无伊实的推测是否正确，不过想必十分接近才是。
　　然而，无伊实，你不可以误会。对智惠而言，这个误会残酷至极的失礼。倘若你是智惠的朋友，就不该说出这种言论。
　　智惠跟我一点都不像。
　　我们不过是在种类相似的铁轨上奔驰，就本质来说，智惠跟我是不同的。
　　跟我相似的本质是杀人鬼啊，无伊实……
　　“…因为她是这种人，别说是遭人怨恨，我想甚至没有惹谁生气过。这件事我可以断言。”
　　“既然如此，究竟是谁杀她的？”
　　“谁知道？搞不好是那个拦路杀人鬼。”
　　“拦路杀人鬼使用的凶器是刀械喔，这不会错。”
　　“…无所谓吧？反正就是被某个人杀的。那两个刑警看起来很优秀，一定可以替我们找出犯人。我们根本就没有插手的余地…”嘴里平静地说，然而无伊实的表情很僵硬。那肯定不是她的本意。
　　死党被杀，却什么忙都帮不上的自己实在太过窝囊。可是，无伊实真的无技可施。她应该没有说谎，是真的想不出有谁想杀死智惠。完全找不出应当发泄怒气的犯人。
　　嗯————
　　“…大家到底在干什么啊？”无伊实撇开头，看着走在交谊厅外面的学生们说：“真是的，大家到底在干什么啊？”
　　“大家？”
　　“大家啊，在这里的所有人。无聊死了只不过是活着而已嘛？只不过是还没死。只不过是活着而已嘛？”
　　只不过是活着而已嘛？
　　她喃喃自语，接着重新坐正。
　　“是有什么目的吗…大家。人生目的啦、未来目标啦，大家真的有这些东西吗？”
　　“应该有吧？每个人各有不同。就算没有也无所谓。”
　　“不，我想说的不是这个。你没听懂吗？呃…不是这么复杂的事，就好比他们。”
　　她说完，指着交谊厅另一侧的女子集团。从那种自然的气氛来看，可能是大二或大三。从这里听不见她们在说什么，但即使听得见，大概也是在说我无法理解的话题。总而言之，她们一边嘻笑，一边拍打对方的肩膀。
　　“假设我现在手里有M4A1的冲锋枪。瞄准目标…哒哒哒哒哒哒哒哒！会怎么样？”
　　我又看了她们一眼。她们依旧在那里打闹，可是在我脑海里的她们，既已染满鲜血，全身坑洞，被打飞到窗外了。
　　“大概难逃一死。”
　　“嗯啊，多半是死了…不过她们那时会想什么呢？会后悔吗…我猜大概不会吧。”
　　无伊实朝她们投以轻蔑的视线，但她们并未发现。照样耽溺在自己的话题中。甚至没有把我们放在眼底般地入迷。
　　“应该没有任何后悔。或许也没有什么未做完的事。这也是理所当然，因为她们本来就是没有任何梦想地活着，甚至没有目的。因此，也不会‘想要留下什么’。”
　　“…”
　　“话虽如此，她们也不觉得人生无趣。也相当快乐。可是她们很努力…她们很努力地思考如何消磨明天的空闲。一回过神来，就在考虑消磨时间的方法。明天该做什么才好？后天呢？要怎么打发二十四小时？像傻瓜一样努力思考填补空白时间表的方法。可是，这又如何？这种事，又有何意义？即使明天的太阳没有升起，不也无所谓吗？因为活着，所以才在消磨时间…如果只是活着，死了也无所谓…我是如此认为。啊啊，抱歉，说了一堆莫名其妙的事。”
　　“不，很深奥。”
　　我打从内心如此说。
　　而且，无伊实很可能还这么想…
　　究竟，智惠又是如何？
　　被杀的那一瞬间，智惠究竟在想什么？对于无法跨入智惠内心的无伊实而言，那是永远无法解答之谜。然而，就单纯的推测而言，就我这个旁观者的个人见解来说，正如同在那里喧喧闹闹的女生们，她大概也没有任何后悔。
　　“餐厅的人潮差不多散了吧。”无伊实看了时钟一眼，站起身。“咱们去吃饭吧？僚友馆应该有空位。”
　　“不…抱歉，你自己去吧？我不是很饿。”
　　无伊实微微侧头说：“是吗？”她走了一段路后，忽然停下脚步回头。
　　“对了，你为什么知道巫女子的生日是四月，今年十九岁？”
　　“巫女子告诉我的。”
　　“修正问题。你为什么记得这件事？你不是记忆力很差？怎么可能记得这种事？”
　　虽然这个问题很失礼，可是对于连秋春的脸孔都记不得的本人，或许是很正常的怀疑。
　　“有一点原因…详情不便多说。”
　　“喔？”无伊实一脸诧异，但并未再深入探问。
　　“那我也问最后一个问题。你知道什么是‘X/Y’？”
　　“咦…是X除以Y的意思吧？”
　　“说得也是。”
　　“我想也没有其它解释了。”
　　“嗯，无所谓。谢谢。”
　　“那是什么？”
　　“智惠遗留的死亡讯息。我也不知道是什么意思。”
　　无伊实对死亡讯息这个词汇微露惊讶的神情，但并未再深入探问。沉思片刻之后“那再见了。巫女子拜托啰。”她挥挥手，离开交谊厅。
　　我挥挥手，目送无伊实离开。
　　我在交谊厅发了一会儿呆，因为喉咙被烟熏得发疼，便起身离开。手伸入口袋，碰到了一张纸条。取出来一看，是无伊实刚才交给我的巫女子住址。
　　“没办法哪…”
　　这或许应该视为一个好机会。
　　幸好基础专题之后的打字课不会点名。我考虑三秒钟左右，决定主动停课。
　　内心同时想着，我死亡的时候，何止不会后悔，甚至会感到安心吧。
　　跟数个只是活着的人们擦身而过，离开了交谊厅。
　　2
　　巫女子的公寓位于掘川通跟御池通交叉口附近，比智惠的公寓更加豪华气派。
　　华美的程度当作学生居所免未太过奢侈，甚至有一股庄严之气。
　　“接下来…”
　　从学校搭巴士抵达这栋公寓前方是两点多，可是，此刻的时间是三点半。换言之，倘若理论性、客观性地观察并考察这个事实，我杵在公寓玄关迄今，业已浪费了一个半小时的时光。
　　“若要问阿伊在做什么，其实就是对造访年轻女孩的房间感到恐惧。”
　　为了重新审视现状，我试着向自己解说，但没有什么意义。反而让自己更像傻瓜。但仔细一想，这种事情…既已决定进行“某件事”…可是对于执行那件事犹豫这么长的时间…或许是头一遭。若是推心置腹的好友，就不用对这种事想太多，但巫女子是认识没几天（虽然其实是从上个月开始）的女生。我自己虽然无所谓，可是巫女子可能会不开心。
　　更重要的是…基本上属于被动型的我，非常不习惯采取这种主动行为。
　　“啊…真是窝囊透顶…”
　　话虽如此，一个半小时终究是犹豫太久了。总觉得自己很愚蠢，我终于下定决心，踏入公寓里。跟智惠的公寓不同，因为没有自动锁，是故无须卡片钥匙，取而代之的是玄关大厅里的监视摄影机。相较于略施小技即可穿越的玄关门锁，这种无所遁形的摄影机反而更有效。不过最有效的，当然是玖渚那栋的怪物公寓般，配置真正的警备人员。
　　我看了一眼无伊实给我的纸条。
　　四楼三号室。
　　搭乘电梯，按下“4”的按键。没多久就抵达四楼，走过狭窄的走廊。电梯前面和走廊两端各有一台监视摄影机。嗯…不过，这也未免太警戒森严了吧？就连便利商店的摄影机也没有这么多喔。是有什么大牌艺人隐居在此吗？明明是京都。不，正因为是京都吗？
　　胡思乱想之际，终于抵达三号室的前方。事及至止，犹豫也没有意义，我旋即按下电铃。响起甚为普通的铃声，不久，房间内传来移动的声响。嗯，既然是女生，想必想花上不少准备时间，有了长期作战的觉悟后，我将身体靠向背后的墙壁。
　　“来了来了…马上开门…”
　　咦？
　　哎呀？怎么这么快？这原本应是值得高兴之事，但我不知为何有一种不好的预感。而身为旁观者的我，这种不好的预感有高达百分之八十的命中率。不妙！某种大事件要发生啰。
　　“小实你好慢耶…发生什么事了？”
　　喀哒一声。
　　门锁声响起，房门打开。
　　“…”
　　“…”
　　我不知该如何反应，巫女子亦无法反应。
　　完全当机。
　　按下三个键也没有反应。
　　“啊啊、啊啊啊啊啊啊。”
　　巫女子的俏脸先是一阵泛红，然后突然转白，最后再度泛红。
　　“哈啰。”
　　我先试着打招呼。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　发出令人不禁掩耳的惨叫，同时以几乎要扭曲门框的力道，“砰咚”一声甩上门。世界顿时大幅扭曲，然后是犹如什么事都未曾发生的静寂。
　　“…”
　　无论如何，对于那声仿佛与名誉相关的惨叫，至少监视摄影机可以证明我的清白。
　　“嗯…这也不能怪她…”
　　那张显然是刚起床的脸孔、乱糟糟的头发，再加上胸襟大敞的兔子图案睡衣，以这种姿态出现在异性面前，即便不是巫女子也会是这种反应吧…
　　“为什么？”门后传来快要哭泣的声音。不，从感觉听来，说不定早已哭了。“为什么？为什么？为什么？为什么？为什么伊君会在这里？不是小实要来的吗？就好像‘业余侦探浅黄蝉丸当场解决密室绞首杀人事件，可是犯人是现行犯’！脑袋一片空白！一头雾水！为什么？骗人、骗人、编人、编人！这是幻象！这不是真的！是做梦！是恶梦！”
　　啊…慌了慌了。
　　尽管我也称不上冷静，可是既然对方如此狼狈，我更要保持冷静才行。原来如此，无伊实原本要来看她啊。那个该死的不良少女，不但把这个工作扔给我，而且还没有告诉巫女子。
　　好！搞清楚情况了。
　　下一步就是想办法让对方认清现实。
　　“太奇怪了！伊君怎么会知道这里？这是幻觉！是恶质的恶作剧！”
　　“哎，这些我等会再说明，总之先让我进去，站着说也不是办法。”
　　“你走啦！快点走！啊，等一下，对不起，不要走！我马上收拾房间！我马上准备好，等一下！拜托！还有，快忘记刚才看到的景象！”
　　“看都看过了，无所谓吧？让我进去啦。”
　　“绝对不行！”
　　巫女子扔下铿锵有力的拒绝，似乎就奔向房间后方，“哒哒哒”的脚步声连走廊上都听得一清二楚。不仅如此，房内开始传来格斗音效似的声音。铁定是在扫除吧。我暗忖她何必如此费心，重新靠向墙壁。
　　结果，巫女子在三十分钟之后才让我进去，时间已逾四点。
　　房间本身跟智惠的房间差别不大，不过家具数量多了许多。看来巫女子是拥有欲望相当丰富的女性。尽管称不上散乱，但亦无法否定杂乱的印象。
　　“嘿嘿嘿，等一下喔，我去泡茶。”
　　巫女子换了一套粉红色的细肩带上衣跟短裤。从肌肤的暴露度来看，刚才的睡衣显然保守多了，这样好吗？头发也很整齐，简直就像换了一个人。
　　矮脚桌上面摆着杯子。里面当然不是自来水，而是美味的麦茶。还放了三个冰块，看起来十分冰凉。
　　“呃呃呃，那么伊君，这是怎么一回事呢？”巫女子似乎还很在意刚才的失态，动作相当不自然。假使走在新京极通，肯定会被机动队队员拦下来盘问。
　　“那个呀，小实马上就要来了喔！约定的时间已经过了，小实真慢，是怎么了呢？”
　　“啊，我就是代理人。”我上下挥动手掌，安慰慌张的巫女子说。
　　“呜哇！”巫女子大声惊叫，接着流露既像生气、又像害羞、亦像欣喜，让人一头雾水的暧昧笑容。
　　“哎哟，小实真是的…”
　　“啊啊，别担心。我不会待很久，放心吧。原本听说你很消沉，不过看起来精神不错，我可以安心了。”
　　“啊…”
　　巫女子对“消沉”这个字眼发生反应，颔首低垂。我暗想自己是否说了不该说的话，可是没办法，因为我只会这种说话方式。
　　对，巫女子不光是朋友被杀。而且是第一个看见那个被杀死的朋友尸首。不会移动，停止一切生命活动的那个身体，第一个烙印在视网膜的人是巫女子。而且现在肯定仍然烙印在那里。基本上已经不是平静或消沉这种层次的问题。
　　“那么，伊君是因为我没去上学，才来看我的吗？”
　　“唔，嗯，差不多。”
　　事实虽然略有出入，不过一点误差也不必在意吧。这次，巫女子换上显而易见的开心微笑“谢谢哟！”迅速说道。
　　“好高兴耶！伊君竟然来看我，好高兴喔！”
　　“这也不是什么值得道谢的事…况且我也没带东西。”
　　自己说完才发现，两手空空地造访他人，而且还是病人，或许是相当欠缺常识的行为。可是既然是直接从学校赶来，这也是莫可奈何的吧。
　　“没关系。”巫女子说。
　　“我又不是身体不舒服。那个…因为一去学校…就会忍不住想起小智…”
　　“但也不是窝在家里就可以遗忘吧？”
　　“话是没错…”巫女子虚弱地笑了。“嗯，不过看到伊君的脸就恢复精神了。没问题。从明天开始，我就会去上学。”
　　“学校怎样都无所谓。警察他们有来这里吗？”
　　“嗯，来过几次，一个高大的男人跟有点可怕的女人。这也没办法吧，毕竟巫女子是第一发现者。而且是杀人事件啊。”
　　“是谁杀了智惠呢？”
　　我并非特意询问，在不知不觉间，犹如自言自语，但足以让巫女子听见似的的说。
　　“我怎么知道…”巫女子的微弱回答跟我的猜想一样。“小智绝对、真的绝对不是会遭人怨恨的女生。”
　　“无伊实也是这么说的。可是就实际来看，真的能够完全不被任何人怨恨吗？我对此倒是相当怀疑。”
　　“咦？”
　　“因为你们是好朋友，才会如此认为。可是被某人怨恨的可能性，我想是值得考虑的。也许是好意被曲解所产生的怨恨。”
　　巫女子默默无语。因为表情过于沉痛，我不禁向她道歉：“对不起。”虽然表面上若无其事，可是巫女子的情况似乎还不适合谈论那件事。
　　“我果然不该来吗？”
　　“咦？为什么？”这次的自言自语似乎还是被她听见，巫女子惊慌失措地抬头。“没有那回事，伊君来看我，我很高兴的。”
　　“不…因为看你一直在我面前强颜欢笑啊。”
　　这种时候，还是无伊实这种无须客套、能够坦诚相待的对象比较好吧？
　　“没有那种事。”然而巫女子又说了一遍。
　　“就算是强颜欢笑，谎言只要不断重复，就会变成真的。没问题的。我真的很高兴伊君来看我，即使是小实强迫你来的也无所谓。”
　　“没什么强迫不强迫的…我不喜欢的事，谁也不能勉强。”
　　“真的吗？”
　　“不，随口说说而已，其实很容易随波逐流。”
　　“我想也是。”巫女子笑着点头。
　　我叹息似的时了一口气，伸伸手臂。
　　“笑话到此为止事际情况如何？心情差不多恢复了吗？”
　　“嗯，没问题，只不过…”
　　巫女子的目光漂向我的右方。我转头一看，那里杂乱地堆放着报纸跟杂志。
　　“那个我可以说我小学的事情吗？”
　　“可以，你想说什么都可以。”
　　“小学三年级的时候呀，我们小学的校舍重新装修。卡车跟挖土机在校园进进出出。有一天，因为错车时太接近校舍，结果堆积大量砂子的卡车不慎冲进一年级的教室。”
　　“真夸张…这已经不叫太接近了吧。”
　　“嗯，结果教室墙壁倒塌，砂子灌入室内，一年级的学生被埋在砂子里，情况乱成一团。啊，不过，我们还是小孩子嘛。反而觉得这种情况很好玩。小宝开心极了，在砂堆上滑来滑去。”
　　“啊…”
　　那丫头的确很像是做这种事的小孩。
　　“到了第二天，我特别起了个早去翻报纸。自己学校的事登在报纸上，不是很值得骄傲的事吗？啊，不过毕竟是发生事故，即使刊登也没什么好骄傲的。可是，总之‘登在报纸上’这种事就很让人开心。”
　　“嗯，小孩子嘛。”
　　“然而报纸并没有登这件事。”巫女子罕见地发出略微自嘲的叹息。“对我来说可是大事件呢。可是呀，对全国而言，这种事根本没什么了不起。虽然已经记不得当时的头版是什么新闻…那时就像是被人宣告‘你只是一个微不足道的存在’。我认为‘非常了不起’的事，对别人来说却是不值一不晒，这让我感到非常悲伤。”
　　“…”
　　“现在也是这种感觉。”
　　巫女子指着报纸跟杂志。
　　说得也是，我内心寻思。姑且不论京都拦路杀人鬼这种诡谲的事件，独居学生在公寓被杀，这种说难听一点就是平凡无奇的新闻，自然不可能天天刊登。只有刊登在隔天的报纸上，而且版面也不大，只是一篇小小的记事。
　　我不由默然，巫女子亦无语。难熬的沉默在两人间持续一阵子，最后由巫女子率先打破。然而，那是朝非常莫名其妙的方向打破。
　　“伊君，你后来有跟浅野小姐去逛骨董吗？”
　　“咦？”我不禁傻眼。“咦？什么意思？”
　　“啊…啊，对不起！问这么奇怪的问题！对不起，我原本不是要问这种问题的！”
　　“这倒无所谓…”
　　巫女子为何知道我会跟美衣子小姐一起去逛骨董呢？美衣子小姐不可能跟巫女子说这么私人的事情。这么说来，我的确跟美衣子小姐有过这个约定，又好像没有…啊，对了！我想起来寸，难道巫女子那时没有睡着吗？
　　“啊，莫非你很在意？”
　　“咦？咦、咦、咦？什么事？”
　　我猜测因为逛骨董乃是感谢美衣子小姐收留她的谢礼，所以她才会如此在意，但巫女子的态度比想像中更为慌乱。真是让人捉摸不定的女生。
　　“哎，不用在意啦，真的。反正这种事常常有。”
　　“常常有？”
　　“嗯，因为她相当喜欢购物。她没有让你看她的柜子吗？房间本来就很狭窄，她还不断地买骨董。不过她欣赏过后好像都会卖掉，说什么艺术不应独占之类的。”
　　话虽如此，美衣子小姐总是以高于购买时的价格脱手，看来也不是简单的角色。
　　“总之我是负责搬东西的。我至少也是个男人，有一定程度的体力，就算是街坊邻居，能用的家伙就要善加利用嘛。我本身对骨董没什么兴趣，但也不是特别讨厌，所以只要她拜托，我就会帮忙。”
　　“喔…原来如此。所以伊君经常跟浅野小姐一起出去啰？”
　　巫女子不知为何支支吾吾。
　　“倒也称不上经常，嗯啊，不过她在京都待很久了。高中肄业后就一直独自住在这一带。逛骨董的时候，也顺便请她带我参观佛寺古迹。晴明神社啦、哲学之道啦，你知道吗？”
　　“嗯，呃…名称是听过，不过没什么兴趣。”
　　“咦？你上次不是说过对京都很熟？”
　　对寺庙神社没有兴趣，又怎么算是对京都很熟？我不禁感到狐疑。“啊，不原因很多。”
　　结果巫女子非常明显地打混。
　　“你怎么专记这种芝麻小事呢…这不重要。总而言之，伊君跟浅野小姐很要好，是吧？”
　　巫女子又提及好像以前也问过的事。她似乎对这件事颇为在意，是跟美衣子小姐有什么纠纷吗？才不过一个晚上，应该不可能发生什么事。可是她为何一直要把我跟美衣子小姐送做堆呢？
　　我实在是不明所以。
　　“嗯，是呀，她这个人其实满风趣的，与其说感情好，比较像是受她照顾吧。偶尔跟她借车，飞雅特500哟，飞雅特500。”
　　“喔…那那么…这样好吗？”
　　巫女子仿佛对车子毫无兴趣（她终究是小噗噗一族），对我的台词置若罔闻，开始说起莫名其妙之事。
　　“这样子…到其它女生的房间，真的没关系吗？”
　　“嗯？嗯，呃…你是要我走？”
　　“不是啦！伊君不是常常跟那个浅野小姐一起出门吗？既然如此，那个…哎哟，不说了！伊君真是个大木头！”
　　巫女子一阵娇嗔，小脸通红地边拍打矮脚桌。我不知她为何如此激动，也不知该如何是好。
　　尽管非常莫名其妙，但唯一可以确定的是，我这个存在让巫女子相当生气，于是决定先向她道歉。
　　“虽然搞不太清楚情况，对不起。”
　　“唔…”巫女子喃咕一声说：“那么我换一个说法好了…伊君会跟浅野小姐一起去购物嘛。”
　　“嗯，我已经说过好几次了。”
　　“那么你也愿意跟巫女子一起去购物吗？”
　　对我来说，这是全然无法理解的道理。可是，因为巫女子的俏脸洋溢着只能用“拚死的决心”来形容的真挚，我实在无法反问她。
　　“这倒无所谓。我也没有拒绝的理由。”
　　“真的？绝对？不是故意敷衍我吗？”
　　巫女子态度坚决地探出上半身。紧咬下唇，宛如即将号啕大哭的小女孩。完全看不出是十九岁大学生的感情表现。
　　“你好像很在乎这件事。发生了什么事吗？”
　　“回答我！”
　　“那么，大概吧。要不然现在跟你约也无妨。例如这个星期六。”
　　“真的？你是说真的吗？”
　　“我不会说谎的，基本上来说。”
　　“真的是真的？”
　　“如果你真的想买什么东西…而且…”
　　“约好了喔！忘记的话，我会生气喔！”
　　“嗯。”
　　摄于巫女子的魄力，被迫订下奇怪的约定。可是对我来说，这也并非净是麻烦之事，于是就答应她了。巫女子总算恢复平静，一口气喝光杯子里的茶。“呼~~”吐了一口气，“对不起。”然后向我道歉。
　　“我偶尔会突然情绪激动…有时也不知道自己在说什么。”
　　“偶尔？你刚才说偶尔？”
　　“啊…嗯啊，一天到晚。”
　　巫女子羞涩垂首。
　　嗯。
　　智惠死亡所造成的震撼。即便尚未全然恢复，但巫女子也没有消沉到要追随她自杀。至少现在还保持原本的模样。尽管行为有些怪异，不过这还在容许范围之内。既然如此，应该没问题。
　　星期六左右，应该就能彻底康复。
　　“那我先走了。”我站起来。“令天就先回去啰。”
　　“咦？咦？咦？已经要走了？对不起，我让伊君不高兴吗？”
　　“我一开始就说不会待太久啦？那下次见了。”
　　“那、那个！”巫女子阻止正欲离去的我。“那个那个、伊君…”
　　“什么？”
　　“呃…”
　　巫女子思考片刻，迷惑良久，然后终于开口说道：“小智最后是想说什么呢…”
　　最后的电话。
　　想要向我传达某事的智惠。
　　“天晓得。我也不知道。我那天是第一次跟智惠说话，怎么可能知道这种事？话说回来，我也不明白她为何要打电话给我。可是，巫女子，其实你已经猜到了吧？”
　　“我…”
　　听我这么一说。
　　巫女子玉首低垂。
　　“我一点都不知道。”
　　“…”
　　“因为小智什么事都不跟别人说的。”
　　什么事都不跟别人说。
　　不敞开心肺，隔着一段距离的存在。
　　“小智跟我的友情，就好像隔着一层绝对不会破裂的玻璃。重要的事、核心的事，小智什么都不跟我说。”
　　“…”
　　然而那种存在。
　　为何想要，向我传达某事呢？
　　“真是戏言。”
　　“咦？什么？”
　　“现在这个状态，无论我问什么，你大概都不肯回答，我就不多问了。巫女子，你回答我一个问题就好。”
　　“咦…”巫女子一脸困惑。“什…什么问题？”
　　“你觉得X/Y是什么？”
　　“…”
　　巫女子考虑片刻后答道：“不知道。”
　　“啊，是喔，是吗？”
　　我点点头，“那么学校见，抱歉打扰了。”离开了巫女子的房间。出了公寓，暗想接下来该怎么办。
　　掘川通跟御池通的交叉口。
　　到公寓为止有一段距离，不过走三十分钟就可以到吧。搭巴士有点浪费，最后决定直接走回公寓。
　　当时完全没想到，人类最强的红色竟然在我的房间里守株待兔。
　　3
　　我在千本通跟出水通交叉口附近，遇见飘然而行的美衣子小姐。她一看见我，居然朝我的方向快步走来。
　　“哟。”
　　“你好，要去打工吗？”
　　“不，今天要去比叡山一趟。”
　　“啊啊，去找铃无小姐？”
　　铃无小姐的全名是铃无音音，她是美衣小姐的死党。在滋贺县比叡山的延历寺打工。人称暴力音音或瘫痪音音，是脑内神经断裂的时尚大姊姊。我们也有数面之缘，每次见面她必定向我说教。年纪轻轻却特别喜欢说教，除此之外，她的人格还有诸多问题，不过基本上跟美衣子小姐一样，我对这位大姊姊也颇有好感。
　　“她好像有事要跟我商量，我去一下。明天就会回来，麻烦你看个家。万一有人找我，帮我记下名字，其它就随你应付。要是对方看起来很危险，不用理会也无妨。”
　　“啊啊，嗯，没问题。”
　　“另外，你有访客。”
　　“访客？找我的？”
　　“嗯。”美衣子小姐颔首。
　　“我察觉时，对方已经擅自入了你的房间。手段非常…不，应该是极度高明。虽然不知来者何人，应该是女性没错。她似乎并无恶意，我便没有多加理会。”
　　女性？如今会造访我房间的女性，会是谁呢…我认识的人原本就不多，这个数目理当十分局限。可是，若从目前的情况考量。
　　“身高大约这么高吗？那应该是刑警小姐了。”
　　“不，她应该不是刑警。我岂能忍受那种刑警待在公寓？”美衣子小姐自信满满地断言。
　　“而且我也有见过你说的那个‘刑警’。只要是我记过的气息，绝对不可能忘记。对了…那女人的车子好像停在公寓附近。你看过车子，大概就猜得出来了。”
　　她说到这里，“告辞。”就朝停车场的方向走去。今天甚平背面的文字是“平稳”…嗯，或许是因为要去见铃无小姐，美衣子小姐的心情似乎不错。
　　话说回来，铃无小姐吗…究竟她找美衣子小姐有什么事？她向来很少主动找别人，实在令人在意。而且还是“商量”…是什么事呢？她虽然很爱管别人的问题，可是应该不太喜欢跟他人共享自己的问题才对。
　　“真令人在意啊。”
　　不过对我来说，眼下更重要的问题是房间里的“访客”。如果不是沙咲小姐，那又是谁呢？无伊实、巫女子…这两个人的可能性都很低。话虽如此，因为玖渚是超级自闭女，就物理学上来说，绝对不可能出现……
　　我在中立卖通拐弯。
　　就在那里。
　　“呜哇…”
　　真相登时大白。一辆令人眼花撩乱的大红眼镜蛇敞蓬车，一副道路交通法算老几似的停在路边。跟京都街道极度不搭调，足以称为怪物的无畏级机器。
　　“呜哇…真不想回去啊…”
　　原本真的打算就此逃去玖渚的公寓，可是倘若被对方发现我有潜逃之意，会遭到何种酷刑，乃是无须想像的亲身经历。我放弃逃亡，拖着沉重的步履返回公寓。
　　登上楼梯，然后回自己的房间。上锁的门业已解开一事，根本无须讶异。对那个人而言，模拟声音、开锁与读心术就如同呼吸般自然。一拉开门，只见承包人身穿鲜血般赤红的酒红色套装，翘着腿坐在窗缘，天经地义似的等在那里。
　　毅然地。
　　超然地的等在那里。
　　“…你好，哀川小姐。”
　　“我不是告诉你不许用姓氏叫我？”
　　“你好，润小姐。”
　　“这样就好。”哀川小姐嘲讽地笑着点头。
　　哀川润。
　　一个月以前，因为那座岛上的事件而结识的人类最强的承包人。留下“有缘再相会了”这种帅气台词迳自离去，隔天却又到大学来找我玩的怪人。至此之后，到哀川小姐因工作离开京都以前，长达一个星期被她耍得没时间睡觉，根据本人的亲身经验，她是最好不要深入来往，反治疗系的危险人物代表。
　　若是客观地、极度客观地来说，她是非常野性帅气，甚至令人憧憬的魅惑美女。然而因为那种奇怪的性格与属性，就各种意义而言，也让人难以亲近。
　　“唔…”哀川小姐探索似的看着我说：“你好像并不意外哪。”
　　“不，我很惊讶的。润小姐，原来你已经回京都了啊。”
　　“有一点工作。嗯，这事以后再说…啊啊，原来如此。那么显眼的车子停在公寓旁，猜也猜得到嘛。”
　　“不、不是这样，是别人告诉我的，隔壁的邻居。”
　　“咦？为免他人察觉，我还特别小心了呢。真没想到…”
　　哀川小姐的脸孔立时变为某种利刃。然而那也只有一瞬间。“也罢。”她说完，脸上旋即恢复成讽刺的微笑。
　　我脱下鞋子，进了房间，直接走到梳理台。在杯子里装了自来水，“请用。”然后递给哀川小姐。
　　“谢了。”哀川小姐说完，喝了一半左右后，将杯子放在窗台。
　　喔…若无其事地处理掉了。只要一次就好，我很想好好吓唬这个人看看。
　　“怎么了？为何又折回京都？”
　　“就说这事以后再说了嘛。小哥，嗯，好好叙叙旧吧。话说回来，你住的地方真不赖。这真是绝佳的环境。”
　　“润小姐是从哪里得出这种评价的？”
　　“我说的不是这种意思。你应该知道吧？嗯，也罢。对了，你最近在做什么？”
　　“没什么，只是普通的大学生。我又不像润小姐那样过着大姊头的人生。”
　　“普通的大学生呀。”
　　哀川小姐嗤嗤窃笑。
　　“有什么奇怪的？”
　　“没什么奇怪的。如果你没有插手同学被杀的那个事件，也没有跟杀人鬼交朋友的话，就是一点也不奇怪的普通大学生。”
　　“…”
　　“哟…终于吓到了吗？大姊姊很高兴喔。”
　　哀川小姐从窗台跳下，大剌剌地在榻榻米上盘腿而坐。虽然不晓得她在打什么主意，不过穿着迷你裙做出那种举动…实在很希望她能够克制一下。
　　“润小姐怎么知道的？”
　　“你觉得呢？”
　　哀川小姐满脸笑意，非常愉快。然而我完全无法解读这个人在愉快感情的后方，究竟藏有何种物体，光是这样面对面交谈就很耗费体力。更何况，哀川小姐是读心术高手，我的情绪几近门户大开的状态。我就像在主动亮牌的情况下玩扑克牌，是故…根本难以招架。即使煮了、烤了对方，终究无法吃下肚。
　　假使没有利害关系，倒是很好的人…也是我喜欢的型。
　　“我不知道。完全不知道。基本上，我根本不可能知道润小姐在想什么。”
　　“你也思考一下嘛，然后发现一下啊…我虽然是一匹狼，可是朋友众多。在京都也有不少熟人。”
　　“那真是太好了。有很多朋友是很棒的事。这种事连我也认同。嗯，我也暸解。所以，润小姐这时所指的朋友，举例来说是谁？”
　　“举例来说像佐佐沙咲。”
　　“…”
　　“斑鸠数一。”
　　“…”
　　“还有，像是玖渚友。”
　　哀川小姐说完，从黑色包包里取出一个信封。
　　“唔，你那可爱的、可爱的小友写的。”
　　“给我的吗？”
　　“对，她说是‘约定的东西’。”
　　我接过信封。
　　原来如此。
　　哀川小姐在造访这栋公寓前，先去了城咲吗？不像我这种毫无能力的平凡大学生，玖渚友（即便性格如斯）乃是电脑高手暨专家。跟哀川小姐的往来自然是更加密切。
　　我一如哀川小姐的吩咐，开始思考。哀川小姐似乎是为了某种工作来京都。关于这个工作，借用了玖渚的能力。正如我借用玖渚的能力，调查智惠被杀的事件。玖渚便请哀川小姐跑腿，带东西给我吗？不…总觉得还少了些什么。因为既没有要求哀川小姐做这种事的必要，哀川小姐大概也不会接受。
　　既然如此…我的脑中浮现最要不得的剧本。而这种剧本多半不会是幻想。
　　“那么，来收取费用吧？你所知道的京都拦路杀人鬼的情报。”
　　总之哀川小姐不是跑腿，而是讨债的…
　　“润小姐是来京都…”
　　“对！我就是来对那个脑子有毛病的家伙讲述人间道义的。”
　　哀川小姐的职业——承包人。
　　那个职务内容基本上无所不包，说得明白一点，就是“万事通”。特别是哀川小姐并非专家，而是精通所有范畴的全能者。不论是溜狗、解决密室杀人事件、处理既已肢解十个人类的杀人鬼等等，一旦受托，只要有合理的报酬，她便接受。话虽如此，当然不可能有人花费一大迭万元大钞，就只为了请她溜狗。
　　总之，不论合法也好，非法也罢，任何“他人无法达成之事”皆能代为达成，这就是红色承包人的手腕。
　　话虽如此。
　　“京都拦路杀人鬼事件的被害人，昨天已增加至十二人了。不知长年待在国外的你能不能理解，这可是空前绝后的数字喔。在日本，特别是在地方都市，这可是万万不能发生的事件哪。而且完全不摸不清犯人是谁。既然如此，国家权力者当然只好痛下杀手。”
　　“所以润小姐才到京都出差？”
　　“正是。”哀川小姐颔首。
　　“除了我以外…公安人员啦，杀手啦，好像也出动了许多人，不过我其实也不太清楚。很可惜，我很少跟同行来往。反正，我这次的工作就是阻止那个疯狂解剖杀人鬼的犯行继续增加。”
　　“委托人是沙咲小姐吗？”
　　“这不能透露。固定什么？守密义务？职业伦理？反正就是企业机密。”哀川小姐夸张地伸臂一笑。“哎，不过呀…跟鸦濡羽岛的骚动相比，这倒是略有一点价值的事件，不是吗？”
　　价值…对于杀死十二个人的异常解体犯，居然说出这种台词。面对完全不知对手为何的杀人鬼，哀川小姐不但毫无畏怯之态，却像要去游山玩水似的，态度一派轻松。
　　我再度体会这个红色承包人的危险。
　　同时也感到这股危险，如今正针对着自己而来。
　　“然后，玖渚告诉我了…小哥，你好像知道什么啊？可不可以告诉你最喜欢的大姊姊呢？”一边发出逗弄猫儿的声音，一边用手指滑过我的脸颊。逗弄猫儿的声音也就算了，然而发出那种声音者其实非虎即豹，像我这只小小猫儿当然无从应付。
　　该死的，玖渚那个死丫头！
　　互补个屁，那个蓝发小妞！
　　居然毫不犹豫地将我出卖…
　　“哟？居然给我一言不发？眼神闪避？反抗的态度啊。莫非你不肯说？什么？背信忘义？你不是约好用情报交换那个信封里的东西？”
　　“不，可是对了！我答应交换的对象仅限玖渚。所以要是告诉润小姐，呃…不就是背叛？背德？离间？造反吗？怎样都好。总之，出卖他人这种事，我实在…”
　　“咦？”
　　哀川小姐声音骤然一尖。倘若视线可以杀人，那我早已身亡，不过要是考量接下来的处境，似乎还是现在赶快死掉比较好。
　　“可以告诉玖渚，不能告诉我？啥？想不到你竟是如此冷淡的家伙？是吗~~是吗~~真可悲哪~~换句话说，你只听玖渚的话，我说的话绝对不听？竟敢给我搞这种反骨精神？”
　　“啊，不，不是这样，嗯，我跟玖渚说什么都是无害的，可是润小姐不是马上就要有所行动的人吗？涉及这种直接关系，呃…就是违反我的作风吧？”
　　“你的意思是我是有害的？”
　　“不是有害的吗？”
　　不知是否对此有所自觉，哀川小姐并未反驳，开始陷入思考。在某种程度的范畴内，还算是可以沟通的人物。然而一旦超过该范畴，结果就昭然若揭。简单来说，就是恼羞成怒。
　　“反正你一告诉玖渚，我也会知道啊。那丫头的嘴巴很不牢靠。所以我现在只不过是自行省略一道手续吧？”
　　“啊…啊，这…这倒也是，但我也有我的难处…”
　　“嗯？啊，啊~~啊~~啊~~啊~~知道啦，知道啦。真是的，既然如此，一开始跟我说就好了。”
　　哀川小姐抿嘴露出邪恶无比的微笑，温柔地向我招招手。动作里无处不是令人毛骨栗然的妖艳与蛊惑。
　　“那、那个您理解什么了吗？”
　　“哎，小哥过来呀。我就一如你的期待，好好地蹂躏你～～”
　　哀川小姐看见我仍旧一动也不动，便主动朝我爬来。
　　由下而上，带着某种挑战性的，或许该说是挑逗性的视线。
　　她依偎似的搂住我，藉臂绕上我的背脊，然后猛力将我的身体压向她…
　　指甲则刺入背上肌肤。
　　“~~如何？你说如何啊？”
　　“润小姐，这样很可怕耶。”
　　“对了，我的食指正要从你的肋骨刺进肝脏唷。”
　　“…”
　　“别这么僵硬嘛。对健康不好喔。肉会变得不好吃。话说…这只是我个人的好奇心，你觉得我跟杀人鬼，谁比较可怕？”
　　哀川小姐边说边用舌头缓缓舔过我脖子右侧的颈动脉。
　　那个敏感的触觉直接引爆快感…同时不知是否即将被割喉的恐惧开始挖掘我的脑髓。
　　畜生。
　　这样的确是杀人鬼比较好。
　　“润小姐，就算是我，也差不多要反抗了。”
　　“嗯~~要试试看吗？要是这么做，我也要开始认真的啰。”
　　“…”
　　“我啊，怎么样都无所谓。要你说实话的决定没有改变。我已经决定要你供出杀人鬼的情报了。这是既定事项。可是，因为你是朋友，所以才客客气气地问你。你想要来温柔的？或者，想要来硬的呢？”
　　“呃…两者有何不同？”
　　两人仍旧维持相互拥抱的姿势，这是唯一的安慰。
　　既不用看见哀川小姐的脸，也不用让她看我的脸。可是，即使如此，光凭冷汗和心跳也可以察觉出我的战栗吧。
　　“那…你觉得有何不同？”
　　哀川小姐一口咬住我的颈部。我的生命如今真的掌握在她嘴里。
　　犬齿轻柔地、玩弄似的、故意让人焦虑似的…刺着皮肤，唇间沾满津液的香舌舔允着肌肤~~
　　身子紧紧依偎~~玉指滑过背脊~~
　　“在下投降！”我猛力拉开哀川小姐。“我再也不敢反抗了！请原谅我！”
　　被我突然拉开的哀川小姐，浮起嘲讽但略像天真少女的娇憨笑容说：“别那么认真嘛，开个小玩笑。”
　　“这太恶毒了…不，是对心脏不好…”
　　“哈哈哈，哎呀~~哎呀~~~，这下我可安心了，小哥原来也是个健康的男孩子嘛。”
　　“饶了我吧，唉…”
　　我喝光自己杯子里的水，努力恢复平静。急促的心跳很快就恢复正常，可是冷汗终究难以控制…这个人，果然很难应付……
　　早知就该抛开一切到玖渚家避难。
　　“真是戏言…”
　　接下来。
　　我向哀川小姐老实说出零崎人识，不，应该说是被毫无保留地逼供。
　　虽然也想支吾其词，蒙混过关，可是面对读心术高手哀川小姐，我完全不堪一击。
　　时而恫吓、时而框骗，时而胁迫、时而笼络，对方深知我不但器量不如她，而且欠缺主体性。
　　从我的记忆中探出零崎的为人、容貌、体格、当时的服装、说话方式、我跟他相遇的过程、说过的对话，甚至是一起潜入智惠公寓一事。
　　我跟零崎也不是朋友，只不过是同类、镜面两侧的关系，既没有交换任何约定，他也没有要求我保密。
　　然而。
　　对于自己的没骨气，总觉得相当颓丧…
　　“嗯…”哀川小姐全部问完之后，笑容自表情消失，凝神思忖半响。
　　“那小子叫零崎？飘零的零，崎岖的崎？”
　　“嗯，至少他是这么说的。”
　　“零崎人识吗？啊…这还真是讨厌的名字。”哀川小姐似乎真的很烦恼，倦怠万分地说。第一次看见这种表情的哀川小姐，感觉有一点新鲜。
　　“什么意思？讨厌的名字。”
　　“不、不不不…这个说法或许不太正确。可是，为何偏偏是‘零崎’？还真是相当特殊的姓氏。”
　　“…啊，不过，也不一定就是本名。毕竟他也是相当聪明的人，应该不会笨到对初次见面的人报上真名吧。”
　　“我不是这个意思。就算是假名，选择‘零崎’当假名，也已经脱离常轨了。再假设…如果真的是本名的话…”
　　哀川小姐再度陷入沉思。这个人一旦开始思考，便会进入忘我的境界，这时待在她身旁，就有一种自己是透明人的错觉。
　　不，透明人至少还算是一种存在。现在的我，根本就是空气。
　　“就算是好玩，也不可能无聊到自称为那种‘杀人集团’才对…‘零崎’啊。就顺位来说，比‘薄野’还高吧？虽然还不及‘匈宫’、‘闇口’我倒希望是假名哪。不，最好的情况当然是偶然同姓…但终究是不可能吧。我的人生里不可能有如此碰巧的偶然…原来如此，难怪连玖渚、前‘集团’的那群家伙也束手无策。”
　　“很不妙吗？零崎这个姓。”
　　“当然不妙啦。性质恶毒至极。如果有人说‘你就像零崎一样’，对我们而言就等于最高极限的侮辱。‘零崎’就是这么不妙。我不想再多加说明了。老实说，关于‘零崎一贼’，甚至不想在‘说明’上跟他们有所牵扯…嗯，不过有问题的只是零崎这个姓氏，并不是那小子本人，这次应该无所谓。大概只是意外…总之…先不管这个…那小子真的就是京都拦路杀人鬼事件的犯人吗？”
　　“对，他是这么说的。”
　　“只是他自己这么说，你并没有亲眼目睹杀人现场吧？”
　　“呃，没错。”我点点头。
　　“嗯…那么，换言之，那小子也很可能是‘耍嘴皮子’的胡说妄想者啰？”
　　“有可能。可能性非常高。不过，我倒不这么认为。”
　　“是吗？可是，他不是脸颊刺青？而且只有右脸颊。就连芝加哥也看不到这种家伙啊。这么显眼的小子，居然没被警察抓到把柄，一直躲到现在？”
　　“这倒也是…”
　　我也不是没有想过这种可能性。可是从他的说法听来，也没有否定这件事的要素，而且老实说这种事根本无所谓。
　　不论结果如何。
　　对我来说都无所谓。
　　他或许不是杀人鬼。
　　可是…
　　“那家伙绝对是杀人鬼。”我对她说：“哀川小姐也知道吧？我的人生不太正经。在神户是这样，在休斯顿是这样，当然在京都这里也是。就连在‘那座岛’的时候，我也差点被杀。即使远远不及哀川小姐，我也见识过不少地狱。”
　　而且就连现在，我也并非身处天堂。
　　“尽管没有亲眼目睹他杀人，但我也差点被他所杀。那家伙用的不过是一把匕首，却像面对一把长刀…不，就像面对一支轻机枪，令人战栗不已。”
　　“喔…”哀川小姐似乎接受了，频频点头。“总而言之，重点就是…自称拦路杀人鬼的解体达人正在这个京都…嗯~~知道这件事就绰绰有余了。”
　　“绰绰有余吗？”
　　“对，加上我搜集的其它情报，已经有一点头绪了，虽然只是‘一点’…接下来自己解决比较快。而且，自己不能发挥的无聊工作，我也干不下去，嗯，就是这么一回事。话说回来…”
　　哀川小姐点点头，将话题转到我身上。
　　“我的事就到此为止，你究竟在搞什么？听玖渚跟沙咲说…你好像插手非常平凡、无聊的事件？”
　　“是被卷入。”
　　“被卷入之后，就主动插手吧？擅自潜入被害人的房间，还装什么旁观者咧！”
　　嗯，的确如此。
　　“搞什么呀？”哀川小姐愕然看着我。
　　“你真是让人摸不着头脑的家伙…该怎么说才好，缺乏主张或风格这类东西吗？说的跟做的完全不同。”
　　“这种差距感就是我的个人风格。”
　　“听你在胡扯！你就不能客观审视一下自己吗？”
　　“我不是这个意思…”
　　“别说是旁观者，你根本就是戏剧旁白嘛。哎，也罢，你爱怎么做就怎么做。反正这是你的自由，我也不便插口。而且这件事也跟我没什么关系。”
　　“真是冷淡。”
　　“这也算不上冷淡。学习一下嘛，未成年。自己的事自己处理，还有既然要做就做到最后。我不是跟你说过了？半途而废是最差劲的。啊，还有…”
　　明明不可能，哀川小姐却像此刻才想起来似的说：“玖渚的留言。”
　　接着指着我放在旁边的信封。
　　“是什么？”
　　“不可以搞外遇喔。不过只是亲亲脸颊的话，就原谅你。阿伊，爱你咩，啾啾。”
　　哀川小姐模仿玖渚的声音和语气如此说完，不怀好意地微笑。
　　“她…”
　　“…”
　　我扬起手表示已经了解。
　　4
　　就时间来说，是差不多可以吃晚餐的时间，因此我邀请哀川小姐一起用餐，可是她想立刻展开追捕零崎的行动，就马上离开了。
　　“你觉得X/Y是什么？”我最后问她。
　　哀川小姐一脸无趣地说：“别向他人确认自己已经知道的事。”
　　我…也认同她说的话。
　　目送哀川小姐的背影，我叹了一口气。
　　零崎人识。
　　哀川润。
　　哀川小姐大概没两天就会发现零崎吧。
　　尽管我提供的情报少得可怜，对她而言却已绰绰有余。不但抵达我所无法想像的境界，甚至毁灭该境界的超然者——哀川润。思考回路的优异程度自不待言。
　　然后，两人就会发生冲突吧。人类最强与人间失格大概会展开正面冲突。
　　话虽如此，但是结果是明白不过的。
　　倘若零崎人识是杀人鬼，哀川润就是杀鬼人。
　　虽然拥有优异的杀人能力，但哀川小姐光凭其绝对的存在感就足以将之消灭，她拥有百分之一百，甚至是百分之两百的绝对性。
　　不论发生何事。都绝对不想与这个人为敌，甚至不想当她的同伴。她就是这么超然完美的红色承包人。
　　相对而言…虽然哀川小姐的性格也是变化无常…，但这根本称不上是可供攻击的弱点。
　　“零崎逃得掉吗…”
　　一点点的担心。以及排山倒海的同情。
　　可是，我并未深入思量。我对另一个世界发生的事，没有什么兴趣。即便那是照映在镜子里的自己，也是一样。
　　既然如此，来想想自己的世界吧。
　　我拿起玖渚给我的信封。