　　
　　[[IMG,76528fd1b29c07838404066eeae81403,792,1366,96038]]0
　　爱你爱你最爱你，深深爱着你。
　　1
　　五月二十一日的星期六，我一大早就醒了。
　　“起床吧。”
　　做了一个不祥的梦。好像快被别人杀死，又好像快杀死别人。尽管全身肉体被伤害对方的意志支配，却一昧地遭受对方伤害。逃亡、逃亡、逃亡、逃亡、逃亡、四处逃窜，最后终究被人追上的诡异心情。被人追至穷途末路，情绪却异常激昂的讨厌梦境。
　　正因为不愿回想，才叫做恶梦。正因为是恶梦，才心情恶劣。
　　挺起上半身，朝时钟一看。清晨五点五十分。跟巫女子约好上午十点，还有四个小时左右。
　　我漫无目的地迭好被褥，收进壁橱。
　　暗忖自己好久没跑步了，于是离开房间。锁好门以防万一，可是这种程度的门锁，纵使不是哀川小姐，亦很容易打开，而且房间里根本没有值得偷窃的物品。
　　从今出川通往东跑，看见浪士社大学时折返。一路跑回公寓，换下汗水淋漓的衣服。大热天干嘛晨跑…我一如往常地懊恼不己。
　　接着阅读从大学图书馆借来，看到一半的书。但时间还是用不完，便拿起看过不下数次，玖渚给我的信封。
　　“…”
　　信封里装着警察的非公开资料。
　　不知道玖渚是如何取得，反正眼不见为净。任何电气通得到的地方，那丫头都有办法连上，而且她的朋友之中，还有洞悉银河系一切事物的犯罪者，这件事是千真万确的。我对绝大多数的刑事案件都兴趣缺缺。不用说，这当然是江本智惠杀人事件的资料。
　　“可是啊…”
　　我翻着回纹针固定的A4资料。
　　“…”
　　里面并没有新的事实。虽然写得很详细，但几乎都是不相干之事，资料里的内容跟沙咲小姐告诉我的相去无几。
　　我居然为这种东西接受哀川小姐的拷问？这么一想，就觉得闷闷不乐。
　　话虽如此，当然并非全是白费功夫。
　　资料里也有我不知道的事实，以及我应该知道的事实。
　　“首先是不在场证明。”
　　用膝盖想也知道，江本智惠被杀的夜晚，最后在一起的四个同学（总之就是我们）都脱不了嫌疑。不过，我们四个人都有不在场证明。我的不在场证明和巫女子的不在场证明由邻居美衣子小姐担保，无伊实和秋春君则是相互证明。原以为警方会认为无伊实和秋春君有些许的共犯可能性，但他们似乎没有这种见解。
　　根据沙咲小姐的说法，无伊实和秋春君仿佛是两人同去卡拉OK，其实当时还有其它几位大学同学在场。换言之，秋春君和无伊实的不在场证明，跟我和巫女子的一样坚如盘石。若要勉强说的话，我的不在场证明最为可疑。毕竟美衣子小姐是透过墙壁确认我的存在。
　　然而，我当然知道自己不是犯人。
　　“这方面没问题…”
　　接下来，固定房间里的物品。跟零崎一起潜入时，我判断“房间里没有遗失任何东西”，看来这是错误的。资料里详细列出智惠房间里的所有物品，大至家具，小至饰品。感受不到丝毫个人隐私观念的详细清单，甚至光看这个清单，就让人产生可以理解江本智惠这个人格的错觉。
　　“可是啊…”
　　我翻着回纹针固定的A4资料。
　　“…”
　　只不过…
　　这个清单里，唯独少了秋春君送的生日礼物，换句话说，就是那个附有一个液体瓶子的手机颈绳。
　　我亲眼看见他把礼物交给智惠。是故，房间里没有手机颈绳十分奇怪。若要加以解释，只能判断是“被犯人带出房间”。不过这种情况，也无法忽视“为什么要做这种事”的疑问。
　　“那也不是多贵的东西…”
　　顺道一提，拨电话给我的手机，就摆在智惠的口袋里。手机里也有通联纪录。
　　现场没有新增加的东西。绞杀所使用的细布条，好像也被犯人带走了。
　　“布条…布条吗…布条啊…”
　　接下来，是我没有从巫女子那里问到的事。那份资料也详尽记载了发现当时的情况。巫女子早上造访那栋公寓，按下智惠房间的对讲机。可是没有响应、电话也不通。这时刚好有住户从里面出来，心生质疑的巫女子便乘机穿过自动门，前往智惠的房间。房门当时并未上锁。要是来个什么密室之类的就更加棘手了，幸好没有搞得那么复杂。
　　“还有最后一件事。”
　　那个“X/Y”的文字。
　　警察认为那是“犯人写的”…想当然耳，沙咲小姐也说了，江本智惠是“当场死亡”…不可能留下什么死亡讯息。这是天经地义之事，我也早已察觉。这种情况下，更加无法忽视“犯人为什么要做这种事”的问题。在现场留下自己的签名，又不是开膛手杰克！
　　“到此结束。”
　　以上就是可能有所帮助的新发现。话虽如此，我先前对这个事件所做的推理，并没有太大的变动。
　　这样也好。
　　至少已经削除了一些微小可能性。只要残留任何一点可能性，将之击溃才是我的风格。就目前来说，推理的骨干可说已经差不多完成了。
　　“可是啊…”
　　我究竟在干什么？
　　我为什么非得做这种事不可？
　　是为了智惠？
　　抑或是为了巫女子？
　　甚至取得这种资料，浪费无谓的时间，我究竟在干什么？
　　“真想再向沙咲小姐问个清楚哪…”
　　想问的事情很多。希望可以否定那些仍然残留的微小可能性。若非百分之百完美，我就不会使用“推理”一词。
　　我将资料收回信封，连同信封整个撕破，再扔进垃圾袋。万一被谁瞧见就不妙了，况且我看了这么多次，大部份的内容都已记在脑海。
　　接下来。
　　距巫女子来为止还有一个多小时。
　　若是考量巫女子的迟到毛病，两小时吗？
　　我躺在榻榻米上，试着继续进行思考活动。
　　关于这个事件？
　　不。
　　是关于自己的滑稽。
　　幸好时间非常充裕。
　　残留的人生。
　　非常充裕。
　　2
　　巫女子很准时。
　　“今天没有迟到哟！”
　　她欣喜雀跃地说完，咻的一声以双手比了一个德式敬礼。总觉得她的回路有些诡异，巫女子的情绪看来不是普通的高昂。紧身小背心加上松垮垮的吊带裤。“像是幼儿园儿童戴的”这种表现或许不太好，总之就是低低戴着黄色的帽子。帽缘露出的红发看起来十分可爱。可是小背心的尺寸未免太小，宛如赤身裸体直接穿上用带裤，总觉得，该怎么形容才好，实在是…唉，倒也不讨厌啦。
　　“那我们走吧…”
　　我正想走出房间，“啊，等一下等一下。”巫女子忽然将我压回房内，自作主张地走了进来。上次也是如此，她是有擅闯他人房间的嗜好吗？若然，还真是相当反社会的嗜好。
　　“今天带了土产来喔，感谢伊君今天的陪伴。”
　　话还没说完，巫女子就从跟平时单肩包不同，尺寸略大的旅行用手提包里，拿出一个包在印花大手帕里的便当盒。里面似乎是保鲜盒。
　　“喔，那是什么？”
　　“点心。”
　　她洋洋得意地说完，打开保鲜盒。里面有六个形状类似蒙布朗蛋糕，一口尺寸的姜汁蕃薯。因为外形有一点碎裂，一眼就可以看出是手工制的。
　　“喔…巫女子也会自己做点心啊。”
　　“嗯！啊，不过，不要对味道太期待喔。”
　　“我可以吃吗？”
　　“嗯！啊，对了对了。”
　　巫女子边说边从包包里取出保温瓶，将杯子递给我，把里面的饮料倒出来。红茶，而且还是马可波罗。原来如此，因为知道这个房间只有水，竟然自备饮料吗？真是不能小观巫女子。
　　巫女子也替自己倒好红茶，接着嫣然一笑。“那么，干杯。”
　　我随便跟她碰杯，然后把姜汁蕃薯放进嘴里。难以置信的甜美滋味在口里扩散。既然是甜点一类，甜或许也是理所当然，不过我觉得砂糖似乎不是寻常之量。
　　“好甜。”
　　我尝试表达真实的感想。
　　“嗯，因为我喜欢甜食。”
　　“喔…”
　　我一边点头，一边再吃一口。果然很甜。这么说来，因为今天没有吃早餐，巫女子的这个土产倒也正好…咦？话说回来，巫女子之前不是说自己不喜欢甜食？好像有说，又好像没有，我也记不得了。
　　哎，无所谓。
　　因为是女生，喜好也一定很容易改变。
　　五分钟左右，我就吃完了姜汁蕃薯。
　　“嗯…巫女子真的很会做菜。”
　　“嗯，因为巫女子是钥匙儿呀。”
　　“钥匙儿是什么？”
　　“呃…就是常常自己看家的小孩。你看，因为是双薪家庭，小孩子就得带钥匙到学校吧？”
　　“为什么？”
　　“咦？因为，嗯，既然家里没人，没钥匙就不能开门吧？”巫女子困惑地继续说明：“呃…所以才叫钥匙儿…”
　　“啊啊…我懂了。”
　　我将目光稍微移开巫女子，将表情逃向天花板，点点头。
　　原来如此…
　　原来也有这种环境吗？
　　“伊君？嗯，我说了什么不好的话吗？”
　　“咦？为什么？”
　　“伊君的脸很可怕喔。”
　　巫女子与其说担心，反倒显得很惴惴不安，或者该说是畏畏缩缩的态度。我摇摇头否定，“没事。”对，什么事都没有。这种事情一点也无所谓。
　　“那么，现在可以出发了吗？那巫女子，你想去哪里？”
　　“咦？”
　　“不是要去买东西吗？我记得。新京极？京都车站附近？或者要到大阪？”
　　“啊，呃呃…”
　　简直像是根本没考虑过那种事，巫女子一阵狼狈。寻求帮助似的目光四下梭巡，最后回到我身上，说了一个莫名其妙的答案。
　　“哪里都好呀。”
　　“怎么会哪里都好？是你要去买东西吧？”
　　“伊君没有吗？类如想要跟巫女子到哪里？”
　　“我又没有想买什么。你看，我的房间很小，买了也必须马上丢掉。不合理吧？虽然我并不讨厌不合理的事，嗯，我没有真的想要或者想买的东西喔。你想买什么？”
　　“这个…呃…衣服之类的。”
　　“喔。”
　　“其它还想去吃吃东西。”
　　“那么，还是河原町比较好？”
　　“嗯。”巫女子说。我本来就是没什么主体性的人，但搞不好她比我更夸张。为什么连自己要去哪里买东西都无法决定？可是这样质问她也没有意义。
　　“那走吧。”
　　我于是带着巫女子离开房间。走一小段路到千本通跟中立卖通交叉口的巴士站，等待往四条通与河原町通交叉口的巴士。五分钟左右巴士来了。46号。搭上巴士，难得发现了并排空位，我在靠窗的位子坐下，巫女子坐在我的旁边。
　　“这么说来，你是骑伟士牌来的吗？”
　　“嗯，是伟士牌喔，伟士牌。”
　　巫女子略显紧张地应道。果然上次说得太过分了吗？我也是有无法控制自我感情的时刻。
　　而且还相当频繁。
　　“那么，等会还要回去牵车了…”
　　“没问题的，搭巴士的话，车资也是一样呀！市内车资通通一样！”
　　“嗯，这倒没错。”
　　“伊君不买汽车或机车吗？”
　　“不买，也没什么不方便的。”
　　“喔…”巫女子暧昧地点头。“小智也是这样。小智明明有驾照，却没有任何车子。她说只是拿来当身份证明。”
　　“我也差不多。”
　　“是吗？或许大家都是这样。可是我考上驾照的话，就想开车喔。”
　　话说回来，巫女子目前好像在上驾训班。她之前好像说过，考上驾照后，就有人会买车给她…
　　“我偶尔也会开车，向美衣子小姐借车。”
　　“喔…”
　　一谈到美衣子小姐，巫女子就突然变得兴趣缺缺。就连我也学乖了，若是跟巫女子聊天，绝对不可能因为美衣子小姐的话题热络起来。
　　“是吗…智惠也有驾照啊…”
　　“嗯，是啊。”
　　“原来如此。对了，你昨天和前天有去学校吗？”
　　“嗯，不过…不知道为什么都没遇见伊君。”
　　那是因为我昨天和前天都没去学校。
　　从玖渚那里取得资料后，要思考的事情很多。大学生这个职称的优先顺位，在我心里尽管不至于太低，可是绝对称不上多高。
　　“我也见到了秋春君跟小实。跟他们约好下次替小智办追思会，伊君也要参加喔。”
　　只有一瞬间，真的只有露出一刹那的迷惑，我就立刻回答：“是啊，那时记得叫我。”
　　那是单纯的应允，或是临场客套，就连我自己也不甚明白。若从我的性格考虑，肯定是后者没错，可是这种情况搞不好是前者。
　　抵达四条通与河原町通交叉口，下了巴士。
　　“好！今天要好好玩哟！”巫女子高伸双臂，宣言似的高呼。然后露出堪称迄今最有魅力、仿佛可以让全世界的所有纠葛尽数解放、畅快无比的动人笑容。
　　“黑暗到此结束！今天好好玩乐吧！哪！伊君！”
　　“嗯，是啊。”
　　“对！巫女子勇往直前！”
　　接下来的六小时。
　　跳跃飞奔。
　　巫女子一如宣言，宛如真的遗忘智惠的事，玩遍新京极的每个角落。
　　活蹦乱跳。
　　大肆玩乐。
　　纵情欢乐。
　　恣意胡闹。
　　仿佛既已疯狂。
　　仿佛哪里毁坏。
　　仿佛失去希望了。
　　仿佛即将融化。
　　乱舞。
　　飞翔。
　　旋转。
　　焦着不堪似的。
　　顽强抵抗似的。
　　极尽自虐地尽情狂欢。
　　不禁让人错看成妖精。
　　宛如天真无邪的孩童。
　　恰似娇憨率真的少女。
　　有如纯粹的存在。
　　坦率地表达感情，
　　欢笑，
　　嗔怒，
　　时而随泪水浮现悲伤的表情，
　　但最后仍然恢复关心的笑脸。
　　那个模样，就连只是伴随一旁的我，
　　就连这个，不良制品的我。
　　“…”
　　说不定她这时已经有所觉悟。无法拯救她，不，根本没有拯救她的我，说这种话或许只能算是借口，终归是戏言，但我仍如此认为。
　　葵井巫女子大概接受了自己的命运。
　　“呜哇，时间咻的一下就过去了，真惊人。”
　　“爱因斯坦也说过。跟可爱女孩说话的一分钟，跟把手放在火炉上的一分钟有天渊之别。”我宛如爱因斯坦的旧识般地说。
　　“咦？”巫女子忽然喜不自胜地揪着我的脸。
　　“这是那个意思吗？伊君觉得巫女子是可爱女孩？”
　　“就不否认吧。”
　　我随便应道。要是太认真回话，将被卷入莫名其妙的情况，今天一整天让我学到了这个道理。
　　我右手拿着三个纸袋，左手持着两个纸袋，背上还背着两个塑料袋。里面的东西几乎都是衣服，倒也不算太重。可是，看着巫女子接二连三地使用万圆大钞，不禁让人内心发寒。玖渚那丫头也很喜欢买东西，不过她是在家利用网络购物，现在这样亲眼目睹疯狂血拚的过程，对我来说也是相当新鲜的一件事。
　　“那么…接着，吃个饭再回去吧。”
　　“对呀！鸣哇！”
　　“怎么了？”
　　“伊君主动邀我，真开心哩！”巫女子笑嘻嘻地说。
　　她今天还真是心情飞扬。究竟为何如此开心？
　　我们进入木屋町一间介于居酒屋和咖啡厅中间的餐厅。店内是监狱风格的装溃，店员打扮成犯人跟女警，是一间相当怪异的店，不过价格还可以，餐点也还可以。以前曾与美衣子小姐来此用餐，在我们两人之间，是可以名列三名以内的店家，不过这件事还是别跟巫女子提比较好。哀川小姐向来只带我去居酒屋（而且仅限日本酒），玖渚只吃垃圾食物，而其它的朋友净是不相上下的偏食家。这么一想，可以一起来这种店家的朋友或许相当珍贵。
　　（假）女警替我们带位，将我们带到禁闭室风格的桌子。
　　“请两位先点饮料。”
　　她说完，巫女子点了鸡尾酒，我点了乌龙茶。
　　“你果然不喝酒啊。”
　　“毕竟是我的主张，就跟无伊实不在他人面前抽烟是一样的。”
　　“对对对！那个啊，其实是小智要求的喔。因为小智很少对朋友有什么要求，小实才坦率答应了。”
　　“的确若不是这样，她实在不像会替他人着想的类型…”
　　“可是，小实说她决定戒烟了。”
　　“喔。”
　　“对健康比较好嘛！”
　　巫女子仿佛试图挥去阴霾的气氛，如此说道。不久饮料送来了。我的前面放着鸡尾酒，巫女子前面摆着乌龙茶。首先假装没看见，继续点了许多食物。
　　“你跟无伊实是小学认识的嘛？”
　　“嗯，小实从小学就开始抽烟了。”
　　“想不到还能长这么高。”
　　“嗯，没抽烟的话，说不定更高吧？”
　　那是难以想像的情况。
　　“小实以前老是被同学欺负，不过上高中后就改头换面了。”
　　“真慢哪。”
　　“遇见小智后发生了很多事，嗯，很多事呢。”
　　很多事。
　　发生了很多事…想必是这样吧。
　　倘若共享那么长的时间。
　　“巫女子呢？”
　　“嗯？”
　　“听你这样说无伊实好像深受智惠的影响，那巫女子又是如何？秋春君呢？”
　　“…”
　　巫女子默然。“我一直认为人跟人的交往在于时间长短。”接着叹道：“我一直认为要经过长时间的相处，才能心灵相通。可是，不是这样。不是这样的，伊君。即使交往时间不长，即使心灵并未相通，还是可能被对方吸引。”
　　“巫女子你认为智惠为什么会被杀？”
　　“那种事那种事我怎么知道。”巫女子对我的无心之问垂下头。“小智根本没有理由被杀。小智根本没有任何非死不可的理由。”
　　“我认为人杀人的理由，其实非常单纯。”我略微无视巫女子似的说：“简言之就是‘障碍’。假使对方成为自己人生的障碍，自然就想要排除对方。这种想法就跟踢开铁轨上的石子一样。”
　　“可是小智…”
　　“对，听说智惠是绝不涉入他人内心的人。换言之，她不可能成为别人的障碍。因为她根本不可能出现在射程范围内。”
　　“嗯。”
　　“换言之，她不可能出现在别人的恶意、敌意、害意所能抵达的范圈。既然如此，就不可能被‘某个人’杀死。因为她活着并不会造成任何人的困扰。”
　　——————————————————你这种家伙/——————————————————光是活在世上/——————————————————就是别人的困扰。
　　“这种事没有说得这么简单，毕竟智惠并不是活在富士山森林里的仙女。因为她必须上学，之前也有读大学，而且过着普通的学生生活。无论如何都势必产生人际关系。那么，问题来了，巫女子。你以自己的意见回答我。人际关系的创造究竟是指什么？”
　　“呃…”她虽然迷惑，还是回答我的提问。“是呀，我也不太清楚，不就是跟谁相处融洽的意思吗？”
　　“对，正是如此。正是如此喔，巫女子。总之，换句话说就是‘选择某人’。不过，再仔细一想，选择某人这件事，就是不选择其它的某人。‘选择’这种行为终究是‘不选择’的相对意味，正如同镜子映照下的钱币正反两面。死党一定只有一个人，情人一定只有一个人，我并不是指这种低水准的事。这些只是细微末节的两难推理。我现在说的并不是这种意思，我是指在理论上，没有任何人能够被他人喜欢，或者跟谁相处融洽。”
　　“是吗…也许不太容易，被某人喜欢也许并不容易，可是，我觉得并不是不可能的。姑且不论被全世界的人喜欢，如果只是自己周围的人，跟大伙相处融洽，应该不是不可能的。”
　　“我认为不可能。我是如此深信。这世界可不像你所认为，净是温柔的人喔。既有只将他人视为解体对象的杀人鬼，也有只将世界结构分解成零与壹的蓝色，别说是他人，甚至还有对整个世界嗤之以鼻的人类最强。既有理解一切希望和一切绝望，仍旧满脸笑意的占卜师，亦有别说是他人，甚至连自身存在都只视为单纯风格的画家。甚而还有…只能将善意视为恶意的人类。”
　　“…”
　　“智惠正因为了解这点，才会选择不涉入他人的生存方式吧？因为减少敌人数量的最佳办法，就是不交朋友。”
　　“小智…”
　　巫女子后面那句“不是那种女生”细若蚊蚋的，几不可闻。犹如在她内心，对此并没有坚不可摧的保证。
　　“可是，即使如此，伊君。就算真的是这样，结果小智还不是被杀死了？”
　　“正是如此。智惠虽然不跟任何人深入来往，却又巧妙地、若无其事地隐瞒此事。”
　　这是我做不到的事。是我想做也做不到的事。
　　“话虽如此，她还是被杀了。智惠被杀死了。那么巫女子，我们这里试着想想目前街头巷尾沸沸扬扬的连续解体拦路杀人鬼。那家伙随机杀害他人。不经意看他一眼，或者不经意没看他一眼，肩膀轻微擦撞，或者肩膀没有轻微擦撞，这种理由就已足够。机械性地杀死他人，自动性地杀死他人。即使是智惠、即使是我，都有充分的残杀理由。”
　　“所以，小智是被拦路杀人鬼…”
　　“好像不是。沙咲小姐刑警是这么说的。杀死智惠的人，可以确定不是拦路杀人鬼……那么，稍微改变一下话题吧？对了…你是否曾经觉得人类太多了？”
　　面对这个堪称过于唐突的问题，巫女子转开目光。可是，看见我依然默默等待她的回答，“就算是这样，我也不觉得应该杀死他们。”巫女子说道。
　　“伊君可以容许杀人行为吗？”
　　“不能。”我立刻回答。
　　“这并非容不容许的问题，而是容许云云之前的问题。杀人是最差劲的行为，我可以如此断言。意图杀人是世上最恶劣的情绪。祈望他人死亡的行为，是无可救药的恶意。因为这是无法弥补的罪孽。对于无法谢罪和赎罪的罪行，又从何讨论容不容许？”
　　甚至不像自己的声音。
　　冷酷无情的语气。
　　彻彻底底的戏言。
　　无可救药的究竟是谁？
　　“杀人的人类，没有任何例外，都应该坠落至地狱深渊。”
　　“可、可是…”巫女子听见我的台词，浑身战栗似的咕噜一声吞下口水，但依旧竭力反驳。“假如是自己身陷危机的情况呢？假如伊君半夜走在鸭川公园，结果现在最热门的拦路杀人鬼拿刀袭击你。这时伊君会默默地让对方杀死吗？”
　　“…不，我会反抗。”
　　“我就说吧？”
　　“对，正是如此。或许我将会失手杀死对方。既然我是这样，其它人想必亦然。然而我接着就会醒悟。自己为了生存而杀死他人，这时就会发觉自己这个存在的罪孽有多深重。醒悟到自己光是活在世上就罪孽深重，犯下纵使一死亦无法补偿的罪行。”
　　“可是，可是会被杀死呀？那时想要求生，是生物与生俱来的本能吧？”
　　“把这种本能视为当然亦是滔天大罪。我说得更明白一点吧。”
　　我宣言似的说：“我是能够下手杀人的人类。”
　　“…”
　　“不论是为了自己，或是为了他人，我都是可以残杀他人的人类。不论对方是朋友，或是家人，我都是可以下手除之的人类。你觉得是为什么？”
　　“为什么呢？我怎么知道？”巫女子上心志不安地说：“我觉得这是不可能的，因为伊君很温柔。伊君不可能做出这种事。”
　　“我可以，肯定可以。因为我完全无法理解他人的痛苦。”
　　“…”
　　“举例来说，我的朋友里面，有几乎欠缺一切感情的女生。那丫头成天都很开心，但只是因为她不知道其它的感情。因此，她无法理解他人悲伤的感觉，以及他人发怒的感觉。”
　　只能如此解释世上的事。无法区别乐园与失乐园。
　　“我也是这样。不，或许比她更差。完全不了解他人的痛苦。因为我无法正确理解‘痛’与‘苦’的感觉。我甚至不觉得死亡是一件讨厌的事。虽然不至于寻死，可是对死亡的抵抗意识浓度异常的低落。换言之，就是这么一回事，巫女子。”
　　“…”
　　“人类为了避免杀人，有许多过止机制。其中最重要的关键，就是认为‘这家伙大概很痛’、‘真可怜啊’这种心情。没错吧？的确如此。举例来说，你也有过想要伤害某人的冲动吧？不过，我想你大概不会殴打对方。”
　　“嗯，我从来没有出手打过别人。”
　　“可是，曾经想要打人吧？”
　　巫女子未置可否，但是这比任何回答都明确，而且也不代表她有罪。即使是在天堂，人类亦不可能对众人都没有害意。
　　“总之，就是可以对他人投射感情。因此可以同情，可以怜悯，亦可以感同身受。不过这并非净是好事。毕竟也能够将羡慕、嫉妒这类感情转嫁给对方。‘了解他人的心情’，这既是优点，亦是缺点。”
　　倘若能够完全理解他人心情，大概就跟那座岛上的她一样毁坏了。
　　“不过，暂且搁下得失方面的哲学思考。重要的是，我没有这种过止机制。完全无法理解他人的心情，而且必须自我压抑。这是无法想像的极大痛苦，一点也不光彩。话虽如此，我迄今依然压抑住那头怪兽。”
　　在体内饲养那头怪兽，却仍寡廉鲜耻地茍活吗？
　　“伊君…”
　　“随时冲破极限都不奇怪。正因为如此，我无法容忍杀人行为。岂能容忍？那个存在本身就令人愤恨，可恶至极，恨怨恨到了极点。这正是发自内心的痛恨。我单纯地想要破坏它。”
　　“…”
　　“骗你的。我根本没有这样想。”
　　这时，我们点的菜来了。巫女子加点了酒精饮料，我点了开水。两人相对无语，默默用餐。
　　“嗯，伊君。”
　　“什么事？”
　　“你为什么要跟我说这些？”她充满疑虑。
　　犹如在责怪我破坏如此快乐的一天。我默然摇头。这大概是很冷酷的动作。
　　“我想你可能想听这些吧。你不想听吗？应该不会吧？”
　　“…”
　　“同时我也希望你能够了解，…我是多么差劲的不良制品。”
　　“什么不良制品这种说法太残酷了，竟然这样形容自己。”
　　“正因为是自己，才能这样说。如果不是不良制品，那就是人间失格了。你不觉得吗？其实常常有人这么说。只要是跟我熟一点的人，就会这么形容，说我‘脱离常轨’。‘异常’、‘异端’、‘奇怪’、‘恶劣’…而且这些都是对的。”
　　“总觉得…”巫女子坐立不安地说：“伊君好像哪天会自杀似的。”
　　“我不会自杀的，因为已经答应别人了。”
　　“答应别人？”
　　“答应自己第一次杀死的人。”
　　一瞬间。
　　我将骰子牛排放进嘴里，“骗你的。”然后如此说。
　　“很可惜，我的人生没那么戏剧化。而且我也没有浪漫到可以答应别人这么了不起的事。我只不过缺少某种重要元素，其余就是平凡的人类。之所以不会自杀，哎，只是因为太难看了。就像在逃避自己的缺点。嗯啊，当然我本来就在逃避，不过被别人发现也未免太悲惨了。”
　　“我知道伊君跟其它人不太一样…可是如果伊君自杀，我会哭的喔。一定会哭的。什么良不良的，这又怎么样？伊君现在不是也活得好好的？”
　　“坏掉的东西可以修．但欠缺的东西是修不了的。”
　　“…啊啊…”巫女子叹息。“总觉得好像在跟小智说话。”
　　“喔？你跟智惠常常聊这种事吗？”
　　“唔…不是这样…小智不曾跟别人谈得这么深入。但是，如果真的跟小智聊的话．大概会是这样。”“这样的话…”
　　这样的话，那真是太可惜了。
　　我应该跟江本智惠多聊一点的。
　　这样的话…这样的话？
　　这样的话，又能怎样呢？
　　你以为自己会因此有一点救赎感吗？你以为谁会因此而得救吗？
　　基本上。
　　基本上，正因为跟她交谈过，正因为谈过了。她才会“智惠大概…”
　　我移开目光说：“并不怨恨犯人。大概根本不像我这样怨恨犯人。”
　　“…伊君为什么这样想？”
　　“第六感。除了第六感之外，没有任何理由。只不过是无谓的感伤。可是，智惠也许是这样静。以那个女生的性格来看，肯定不会怨恨他人。”
　　我故意不用过去式，而以现在进行式说道。
　　现在进行式。
　　“基本上既然是从后方勒颈，也看不见犯人的脸。纵使想要怨恨，也不知该恨谁吧？”
　　“犯人的脸…”巫女子重复我说的话。“杀死智惠的犯人…”
　　“不过，智惠也许对这种事根本没有兴趣。因为不论被谁杀，结局都是一样的。被杀害终究只有死路一条。不论是谁下的手，死亡之事都不会改变。而智惠也跟我一样，对死亡本身并没有太大的抵抗吧。我对这件事有某种程度的自信。智惠似乎不太喜欢自己。那一天她也跟我说了…假使能够投胎转世，真想变成巫女子。”
　　巫女子听到这里，蓦地。
　　露出眩然欲泣的神情。
　　尽管终于忍住泪水，接着却轻轻呢喃了一阵子：“小智小智…小智…”
　　我无动于衷地看着她。真的、真的没有任何感触地看着她。
　　“你认为谁是犯人？”
　　“你对这件事真的很在意呢。”巫女子略显讶异地说：“莫非伊君在调查事件的犯人？”
　　“没错。”我坦然答道。
　　“与其说是调查了倒不如说是我想知道。想跟犯人见面，然后询问对方。不，是想质问对方哪。”
　　“…质问对方能否容许自己的存在。”
　　“伊君…”巫女子悲伤不己地说：“真可怕，好可怕，真的好可怕。”
　　“会吗…我自己倒不这么认为，不过搞不好是这样。”
　　“伊君是可以将自己内心的规则投射到他人身上的人。该怎么说才好呢？不但将自己视为世界的零件，也只将他人看成世界的一个齿轮。唔…不是齿轮，齿轮只要少一个，整座机器都会停顿，伊君则是认为别人少一、两个也无所谓。”
　　“…我应该没有这样想。”
　　“我还是不认为伊君能够若无其事地杀人。可是，伊君大概可以毫不犹豫地叫别人‘去死’。”
　　“…”
　　“我说得没错吧？呃…向杀死小智的犯人质问那种问题，就跟宣告‘你没有生存的资格’是一样的吧？很残酷的，这是非常残酷的。伊君，你明白吗？”
　　“我明白。”我立刻回答。“就是明白才这样说。无论是自己的罪孽深重、自己的所作所为，抑或是自己的戏言程度，我都犹如坠落地狱深渊般地理解。曾经有人告诉我，所有的杀人都是出于‘无技可施’、‘一时冲动’，然而对于这种情况…我可以自觉性地杀人，不是为了自我肯定、自我欺骗、自我否定、自我满足，可以出手杀人的稀有、低劣人类。”
　　“伊君真是有自虐倾向。”
　　“我是被虐狂嘛。”我轻佻地答道：“而且是极度恶质的被虐狂。不过，这是我的风格、主张、个性，没有任何让步的打算。”
　　“我想也是。”
　　巫女子看起来，有一点寂寞。
　　仿佛看着远方的人，
　　仿佛看着既已死亡的人，
　　刹那间，
　　目光无限悲伤。
　　表情。
　　情绪。
　　没有隐藏任何情感，
　　因为她从不隐藏自己。
　　我明白。
　　我理解。
　　宛如，
　　了解他人心情的，
　　错觉。
　　“可是我…”
　　若要打比方的话。
　　温柔的心情。
　　爱怜的存在。
　　思慕的话语。
　　浑朴自然的气息。
　　若无其事的氛围。
　　唯一一个不可能。
　　宛如教人无法置之不理。
　　令人头晕目眩的恶梦。
　　宛如现实即将歪曲损毁。
　　眺望对方。相对而立。
　　犹如被殴打的快感。
　　犹如被刺穿的快乐。
　　犹如被肢解的愉悦。
　　仿佛支离破碎、四分五裂。
　　仿佛某种重要之物遭人掠夺。
　　心脏被紧紧揪住。
　　心灵被冒犯的，
　　微笑。
　　“我最喜欢这样的伊君。”
　　3
　　某个不良分子般的家伙独自蹲在公寓前面。半信半疑地走近一看，哎呀呀，一如所料，正是哀川小姐。上次见面是星期三，她好像剪了头发，发型略显不同。浏海齐眉削成一直线，就像艺人偶尔会留的个性发型。哀川小姐的身材比例原本就很好，加上这个发型，看起来更像模特儿了。当然前提是假使她没有坐得跟不良高中生一样。
　　“哟！”哀川小姐一看见我，就起身走来。
　　总觉得她笑得像是猫仔般。
　　“约会如何啊，伊君？”
　　“你跟踪我们吗？”
　　“只是碰巧在新京极看见你们。想要取笑你，才先绕回公寓。”
　　“报复吗？”
　　莫非这个人其实很闲？我有点傻眼。真是教人摸不着头脑的人。完全无法推测她下一步会做什么。真可说是神出鬼没。
　　“…剪头发了啊。改变心情？”
　　“正确地说，应该是被剪了。”
　　哀川小姐玩弄着浏海说。
　　“喔，这样说也对啦。”
　　“嗯，被求生刀这么一划。要是再慢一秒钟，左眼就没了呢。就连我都不禁吃了一惊。”
　　“…”
　　真是讨人厌的美发师。
　　“既然如此，干脆趁机剪个大胆的短发…你觉得如何？适合我吗？”
　　“哀川小姐留什么发型都很适合，因为原本就是美女。”
　　“小哥真会说话…不过我不是叫你别用姓氏叫我，要说几次才懂？”
　　哀川小姐伸臂按住我的脖子。半开玩笑地用拳头磨磨蹭我的头顶，好半响才松开。
　　接着露出邪恶的笑容。这个人真是教人无法怨恨。
　　而且假使真的怨恨她，下场更加可怕。
　　“所以呢？怎样呀？约会的情况？你把那个妹妹怎么了？嗯？嗯？嗯？跟大姊姊说说看呀。有困难的话，我可以给你建议喔。”
　　“你好像误会了…润小姐，她是这次事件的关系人。”
　　“嗯？咦？是这样吗…那么，她…莫非那个小妞是葵井巫女子？”
　　我对哀川小姐点点头。“喔…”她略显坦然地应道。
　　“原来如此…哎，不论如何，既然在这种时间回公寓，那就是没戏唱啦？”
　　顺道一提，现在是十一点。
　　巫女子后来发疯似的摄取酒精，结果当然是醉得一塌糊涂，在店里睡着了。我背着醉醺醺的巫女子回到掘川通跟御池通的交叉口，扶她在房间里的床铺躺下，锁好门，再搭巴士返回公寓。
　　她这次似乎并不是装睡。
　　“真可惜哪…未成年。要大姊姊来安慰安慰你吗？”
　　哀川小姐打从心底愉悦似的消遣我。
　　“所以，就说不是那样了…而且…”我趁情况尚未失去控制前转移话题。“那个，剪润小姐头发的美发师，莫非是零崎？”
　　“…”
　　哀川小姐的表情猛然一歪。更加愉悦地说：“…啊啊，他真是了不起的小鬼哪。以杀人鬼来说，只能算是二流，不过耍刀技巧已经是一流的了。本能上理解如何运用全身每一块肌肉，才能发挥人类的极速。你看看这个。”哀川小姐说着卷起右手袖子。上面缠着绷带，红色的血液从绷带内侧渗出。“而且他几乎没有受伤。真是了不起的小鬼，不愧是姓氏里有‘零崎’这两个字…”
　　“零崎比润小姐更强吗？”
　　“这不是强弱的问题。就单纯的力量关系而言，我有自信比他高强数段。我承认那小子有‘骇人听闻’的极速，不过要与我为敌还早一百年。”
　　喔喔，自恋狂哀川。真是了不起的自信家。
　　“只不过，嗯，那小子只是一味逃亡…想不到是颇为冷静的小子。我以为杀人鬼都是逞血性之勇的家伙。不过，真的跟你说得一样。”
　　“什么事？”
　　“那小子跟你‘一模一样’。并非有什么相似之处，而是真的一模一样。”哀川小姐讽刺地说：“超级变态被虐狂和超级变态虐待狂，真是的，你们果然是一对。”
　　“换句话说…”我尽量慎选词汇地说：“那个，总之…润小姐虽然发现零崎，结果却让他给逃了？”
　　“嗯？”哀川小姐用令人畏惧的神情笑着捏我的脸颊。“刚才说话的是这张嘴吗？咦？什么？哀川润是虚张声势、耍嘴皮子的女孩？”
　　“不，我没这么说。基本上说女孩也已经超龄了…”
　　咿咿~~~
　　喔喔，没想到人类的脸颊竟如此有伸缩性。
　　“嗯，算了。”哀川小姐突然撒手。然后百般无趣地搔头。
　　“…小哥说得没错。我的修行还不够那个颜面刺青，现在还在京都吗？”
　　“如果我是零崎，确实会逃到其它县。”
　　“说得也是。”哀川小姐香肩一垂。
　　“哎呀呀，麻烦死了…原本根本不想让他逃走的啊。”
　　看见哀川小姐说这句话时的冷峻目光，忍不住开始同情零崎。毕竟哀川小姐很难缠哪……
　　“那么，打扰了。”哀川小姐伸伸懒腰，准备离开。今天似乎没有开车，而是走路来的。
　　“不，是原本想打扰，结果没办法打扰吗…哎，怎样都无所谓。晚安，祝你我都有好梦。”
　　“润小姐，我可以问一个问题吗？”
　　我朝她的背影问。
　　哀川小姐只有转动脖子说：“什么事？”
　　“润小姐容许杀人行为吗？”
　　“…嗯？什么跟什么？是什么比喻吗？”
　　“呃，总之更直接一点说，是啊…润小姐觉得杀人也无所谓吗？”
　　“对啊。”她立刻肯定答道。“假如是该死的人，那家伙就该死。”
　　哀川小姐扬起讽刺的笑容。
　　“举例来说，杀死我好了。安啦！这个世界不会因此有任何改变。”
　　哀川小姐帅气地说完，轻轻挥手，然后离开了我的视野。
　　“…”
　　真是的……
　　倘若可以看得跟她一样开，倘若可以跟她一样讥嘲，那是多么好的事。
　　“我这种家伙真是…”
　　不上不下。
　　自己对自己傻眼。
　　何止傻眼，根本是轻蔑。
　　“可是，不论如何，这都是戏言哪，哀川小姐。”
　　我进入公寓，没碰上任何人就抵达房门。将手伸进口袋找钥匙，突然摸到异物。取出来一看。是巫女子房间的钥匙。
　　“…”
　　为了进入巫女子的房间，我擅自从她的包包里拿出钥匙。毕竟不能不锁门就离开，就迳自借了钥匙锁门。原本打算将钥匙扔进信箱，可是钥匙圈除了房间钥匙外，还有伟士牌的钥匙，因此一起带了回来。我打算明天跟伟士牌一起送回她家。哎，真的不是单纯想骑伟士牌喔。
　　“而且，必须还她的也不只有伟士牌跟钥匙吗？”
　　不管我是多么不通情理、目中无人、卑鄙无耻，既然对方如此直言不讳，我终究无法视若无睹葵井巫女子。
　　“我想起来了，巫女子。”
　　进入房间，没铺被褥就直接躺下，我喃喃自语。
　　从那个惊世骇俗的小岛返回京都，初次上学的那一天。对日本大学系统一无所知的我，第一个出声招呼我的就是巫女子。
　　“你好！有什么不懂的地方吗？”
　　一脸灿烂笑容。
　　对迟到的同学，伸出援手。
　　我对这件事，感到极度郁闷，同时略微感谢。
　　因为那种活泼开朗、天真烂漫的气氛，跟我某个重要的朋友有些相似。
　　“真是杰作啊。”
　　我模仿零崎说完，闭上眼睛。
　　无力思量明天。
　　亦无心思索事件。
　　甚至不愿想起拦路杀人鬼。
　　不愿想起承包人和唯一的友人。
　　什么都不想思考。