　　007 银之翼
　　
　　
　　圣峰萨伯利马莱外形看上去就好像一块隆起的岩石。虽然不是适合人类居住的土地，但是在山巅还是有一个小型的村镇。是为了方便巡礼者而搭建的小镇。
　　话虽如此，能够用来建造房屋的土地还是非常有限。在岩石上巨大的龟裂这样一块狭小的空间之中，密集的排布着一栋又一栋民宅。是一座被山崖环绕的小镇。因此也没有城墙的保护，在山崖之上便可以将小镇的景色尽收眼底。小镇唯一的出入口是一条人为开凿出的将崖壁一分为二的缓坡。为了让马和货物能够通过，坡道还算宽阔。
　　在前头带路的是艾玛波拉。过去她曾经因为巡礼而来到过这里。
　　艾玛波拉把眼睛深深的埋在了头巾之中，遮住了自己的脸。她可没忘记之前憎恨奥库托斯王族的人们是怎样寻找她的。
　　赶了一天的路，来到这里的时侯已经是深夜了。附近没有巡礼者打扮的人。或许是因为巡礼地的缘故，即便是深夜，小镇上依然是灯火通明。
　　「还是不要在这里停留比较好。干脆直接赶到溪谷那里去吧。」
　　说着，她指着耸立在小镇身后的山峰。山顶上暴露出来的嶙峋怪石，就好像是被什么巨兽的爪子抓出来的一样。
　　在深夜里走山路是非常危险的，艾玛波拉也很清楚这点。可是，这一路上没有其他村庄了，而且因为荷包被偷走，现在已经身无分文。所以她才提议继续前进。
　　西奥博尔德什么都没说。即使来到了这里，他还是没能作出决断。如果说自己的猜想成立的话，那么就能够拯救艾玛波拉，可是这份代价未免也太大了。
　　「波拉，这里是小镇啊。不休息吗？」
　　艾伦手指着小镇问道。虽然一路上都是由西奥博尔德和艾玛波拉轮流背着走的，但看上去还是很疲惫的样子。艾玛波拉非常抱歉似的浮现出尴尬的笑容，轻轻拍了拍艾伦的头。
　　「对不起了呢。现在还不是休息的时侯。再稍微忍耐一下就好了。」
　　艾伦乖乖的点了点头。
　　「那么，到了下次休息的时侯要教我唱歌哦。那首湖之公主的歌就好了。」
　　艾玛波拉顿时语塞。已经不会再有下一次了。到达了溪谷之后，艾玛波拉就再也没办法教艾伦唱歌了。
　　最后，她只能苦涩的笑了笑，却始终点不了头。
　　西奥博尔德悔恨的看着下方的小镇。
　　如果手里还有能够住宿一晚的资金的话。至少还能有一天的时间来考虑。在以清贫为美德的隐修士的小屋当中，找不到能够卖钱的东西，而银盘是教会送给修道士的东西，普通的市民持有这种东西只会让人觉得可疑。如果说敲碎了跑到别的什么地方去卖还好，在圣地旁的小镇出售这种东西的话，肯定会被当成是盗窃犯抓起来的。
　　艾玛波拉牵着艾伦的手，走在前头。突然，两人停下了脚步。她把视线投向了小镇的方向。
　　「你看，那边的状况似乎有些奇怪。」
　　说出这句话的同时，从小镇那边传来了喧嚣声。聚集在坡道上的人群，似乎正在激烈的争论着什么。
　　有种违和感。想着可能会是什么情况的时侯，立刻就发现了。在聚集着的人群中央，全都是金发的年轻女性。
　　女孩子们全都靠在一起，脸上流露出恐惧的表情。围在她们身边的，就是袭击了小屋的那群男人。
　　借助夜晚澄澈的空气，叫喊声传递到了山崖之上。
　　「普伦塔尼尔家的女儿在哪里！」
　　「刚才就说了，这里没有这个人！」
　　姑娘们回以高声的控诉。在四周有不少人，似乎是她们的亲戚，叫喊着把女孩们还回来，不过男人们根本就不理睬。剑都架在了女孩们的脖子上，也不能随便出手营救。
　　「除了这个小镇之外已经没别的地方了！如果你们把她藏起来了，就会被看作是反抗艾赛维纳！」
　　「明明就不是艾赛维纳的士兵！反正就是想着抓到逃走了的公主的话能够领到赏金吧！」
　　小镇上的某人朝着对女孩子们刀刃相向的男人们投掷了石块。石块命中了男人的太阳穴。男人把头略微向上仰起，用手捂住了伤口。红色的液体从手指的缝隙间流出，染红了手背。
　　原本应该只是想吓唬吓唬他们的。扔出石块的那个人大概也没想到真的会命中，脸色变得铁青。在同伴们的沉默中，头破血流的男人扯住离他最近的少女的头发，硬是把她拉了起来。少女一边哭泣着一边惨叫。在围观的人群当中，大声叫喊着女孩名字的女人应该就是她的母亲了吧。危险啊，旁边的人们这样叫喊着，拦住了想要冲上前去的她。
　　「喂，你打算怎么做。」
　　同伴问道。男人冷笑了起来，在少女的眼前舞动着手中的长剑。
　　「找了这么久还是没找到。公主应该是已经离开卡罗尔岛了吧。那个冷淡的小鬼也和她在一起吧。可是，跑了这么路却空手而归也太浪费了点。既然如此，搞个替身不就行了？」
　　「别说傻话了，一下就会被看穿的。你好好看看那个女人的眼睛，是蓝色的。」
　　「不仅仅是她一个，哪里找得到拥有紫丁香之瞳的女人来代替？」
　　同伴们陷入了迟疑之中。可是，这个男人似乎想到了什么妙计，瞅了少女一眼。
　　「把尸体带回去不就行了。而且，这样就算把眼睛挖掉只带个头回去都没关系。反正死了之后最先腐烂的就是眼睛。不会漏馅的。」
　　听到这令人毛骨悚然的发言之后，少女的脸上失去了血色。依然待在人群当中的母亲发狂似的呼唤着女儿的名字。
　　虽然小镇上的人们认为这群男人是以赏金为目的的，但他们的确是艾赛维纳的士兵无疑。可是，为什么如此的执着于奥库托斯的公主呢。如果是来自拉德的命令，那么只要瞄准西奥博尔德不就好了。就算把公主弃之不顾也没关系啊。
　　无论如何，他们很明显的感到了焦躁。似乎是认为西奥博尔德带着公主逃离了卡罗尔岛。这样的话对于拉德来说不就是正好了吗，为什么就算找个替身也要向上头谎报公主的死讯呢。
　　有问题。就在他这么想的时侯。艾玛波拉离开了自己的身边，向前跨出一步，站到了悬崖的边缘。毫不犹豫的抛弃了覆盖在自己头上的头巾，自山崖下方吹上来的山风舞起了金色的长发。
　　「放开那个女孩！你们所寻找的希帕缇卡·布莱茨·普伦塔尼尔就在这里！在无罪之人的身上施加不当的痛苦算是什么英雄！不知羞耻！」
　　她大方的报上了自己公主的名号。沐浴在月光下的眼瞳之中，一股怒火正熊熊燃烧。小镇上的人们全都把视线转向了这边。
　　「是公主……奥库托斯的雪割草！」
　　她曾经在巡礼的时侯，造访过这个小镇。
　　就在那时，这张脸被这里的人们记住了吧。伴随着某人的叫喊声，充斥在空间中的憎恨转向了艾玛波拉这一边。男人们放开了刚才抓住的那群姑娘，跨上马背沿着小镇出口的坡道冲向这边。小镇的居民也跟在他们的身后。
　　「快逃！」
　　一把抱起因为艾玛波拉的怒吼而发呆的艾伦，西奥博尔德开始狂奔。艾玛波拉也迅速的转过身跟在他的身后。可是，太慢了。西奥博尔德用单手抱着艾伦，另外一只手拉着她帮助她加速。
　　与此同时，赶到了女儿身边的母亲大声叫道。
　　「都是你的错！紫丁香之瞳的雪割草！都是因为你还逍遥自在的活着我的女儿才会遭到这种残忍的对待！你赶快跟着你的家人一起去死吧！」
　　承受着从身后传来的恶骂，艾玛波拉紧咬住嘴唇。可是现在不能够停下脚步。和那位母亲一样怀抱着憎恨的人们紧追不舍，那气势就好像要亲手把她撕裂一般。
　　「朝着山顶前进！再往前坡度会变的越来越大，马就赶不上来了！乘着还没被追上，快点！」
　　曾经因巡礼而造访过这里的艾玛波拉，一边牵着西奥博尔德的手奔跑着，一边指示道路。总而言之只要能够甩开马匹，对方也就只能步行了。条件就相同了。
　　神明也好，恶魔也好，无论是谁，请授予我们获救的力量。
　　她在心中叫喊道。
　　暴露出来的岩石表面几乎是垂直的，上面挂着一道绳梯。
　　梯子并不是很长。所以就算掉下来应该也不会受伤，不过斜面被分成了阶梯状，每一段阶梯上面都有一道梯子。这原本是为了体现只有经历了这样的苦行之后达到顶峰才能算是真正的巡礼，可是现在并不是为了祈祷而是为了逃命才攀登这段阶段。对于这样的设计实在是感激不起来。
　　西奥博尔德第一个爬上了梯子，然后艾玛波拉把艾伦抱起递给他。之后，艾玛波拉最后一个爬了上来。
　　持续地爬上一段又一段的梯子。终于来到平整的地面之后，西奥博尔德和艾玛波拉两个人都已经累得气喘吁吁。一直抱着艾伦的西奥博尔德更是吃力。
　　「……对不起。」
　　艾玛波拉挤出了这样一句话。似乎是对于自己做出的行为赶到悔恨，此刻她的表情像是正强忍着泪水。
　　「我，又犯了同样的错误……明明已经抛弃了那个名字的……」
　　咬着嘴唇低垂着头。她正在责备自己报上了奥库托斯公主的名号，招致了危险的一时冲动。
　　可是，西奥博尔德却不像上次那么激动，轻轻了抚摸着艾玛波拉的发梢。
　　「不，你做出了正确的选择。如果你当时不自报家门的话，那个女孩子就会被杀了。」
　　如果是曾经的那个西奥博尔德，为了素不相识的女人搭上性命，你是个蠢货吗，肯定会这样怒斥艾玛波拉吧。不过，现在的他已经不同了。母亲去世之后，因为身边的人们的背叛而像铁闸一样紧闭了的心扉被艾玛波拉和艾伦一点点的打开了。所以，他才会发自真心的说出，你做出了正确的选择，这样的话来。
　　「西奥，波拉，有人过来了哦。」
　　艾伦用手指着下方说道。已经接近黎明时分的夜空变成了深蓝色，在这样一份背景之中，橙色的灯光忽明忽暗的闪烁着。那是火把。
　　艾玛波拉摇摇晃晃的强撑着身体，站了起来。一旦被抓住，她肯定会被撕得粉碎。现在可不是休息的时侯。
　　西奥博尔德也抱起了艾伦，鞭打着疲惫的身体继续前进。
　　虽说相比刚才的阶梯坡度已经变缓了，但是山路还是非常难走。像巡礼者们那样白天的时侯来造访的话倒还不是太大的问题，可在暗夜之中，步伐自然变得很慢。
　　艾玛波拉在前头带着路。她脚上穿着粗糙的靴子已经磨破了，露出了脚趾。
　　又走了一阵之后，原本还能看到的零星的树木也消失的无影无踪。取而代之的是屹立在四周的各种怪石，让人不禁觉得会在这里迷路。不过，为了防止巡礼者在此处迷路，设立了许多标记，因此还可以继续前进。
　　圣峰的轮廓已经开始微微泛出白光。马上太阳就要升起了。在微光的照耀下，一路上的标记逐渐鲜明起来。艾玛波拉和西奥博尔德一边搜寻着标记，一边在奇石的缝隙间穿行。
　　「马上……马上就到了。」
　　剧烈的喘息着，艾玛波拉说道。为了确认西奥博尔德是不是正跟在自己的身后而转过头——她立刻就瞠目结舌地屏住了呼吸。
　　与此同时，西奥博尔德感受到了一股杀气。就在自己的身后。反射性的把艾伦扔向艾玛波拉的方向，然后看也不看对手的身影，拔出腰间的长剑向后一挥。中了，传回的手感明确的告诉自己。
　　咚，紧跟在什么东西落地的声音之后的是恶魔一般的咆哮。站在西奥博尔德身后的男人，手腕以下的部分都消失了。然后，在他的脚下，是依然握着剑柄的两只手。
　　我的手，我的手……痴痴的喊着，男人倒了下去。这是刚才在小镇上想要用无关的女孩代替艾玛波拉的那个男人。
　　西奥博尔德搜寻着周围是不是还有别的什么气息。为了接住被西奥博尔德扔出来的艾伦，艾玛波拉摔了一跤，不过看上去没什么问题。
　　似乎这个男人是肚子一人率先追上来的。就在西奥博尔德这么想着准备收起剑的瞬间，一个巨大的黑影出现在艾玛波拉们的头顶。
　　有人在奇石的上面。那是刚才被自己斩杀的男人的同伴。举剑过头，从上方跃下，想要将艾玛波拉一刀两断。而她还完全没有发现自己正处于危险之中。
　　就算出声让她避开也已经来不及了。在一瞬间的思索之后，西奥博尔德用尽全身的力气把自己手中的长剑投掷了出去。
　　或许是从长剑所不及的高处进行偷袭的缘故，所以完全没有考虑自身的防卫。西奥博尔德扔出的长剑贯穿了毫无防备的跳下来的男人的喉咙。喉管被贯穿，男人就连临终的惨叫都没能发出，摔倒了奇石的另一侧去。艾玛波拉和艾伦，到现在还不知道自己的头顶上发生了些什么，迷茫的眨了眨眼睛。
　　西奥博尔德几个大步跨到她们的身边，从艾玛波拉的手中接过艾伦抱了起来。怒号和脚步声不绝于耳。剩下的追兵还有小镇上的居民，用不了多久就会追上来了。
　　下次再被追上的时侯，手头连武器都没有了。西奥博尔德一只手抱着艾伦，另一只手牵着艾玛波拉，拼命的跑着。
　　离开了奇石构成的迷宫之后，眼前的景色豁然开朗起来，再往前，已经没有道路了。
　　深邃的溪谷底下是一片漆黑。就算是朝阳的照耀，依然无法驱散浓厚的黑暗。
　　「终于到了……」
　　艾玛波拉松开了西奥博尔德的手，爽朗的笑了起来。这样就能够拯救西奥博尔德和艾伦了，她在内心感谢神明。
　　西奥博尔德把艾伦放到地上。艾玛波拉用力的拥抱了艾伦一下之后，立刻离开了她的身边。
　　「波拉……？」
　　艾伦似乎感到有些不对头。抓着艾玛波拉的衣角，不愿松手。听到不断迫近的怒号声，艾玛波拉把艾伦的小手握在自己的手心。
　　「对不起哦，艾伦。我有一件不得不做的事情。所以，松开手，听话，好吗？」
　　艾玛波拉在不愿放开她衣角的艾伦额头上温柔的吻了吻。尽管如此，艾伦还是没有松手。很不情愿的摇着头闹别扭。
　　「波拉是艾伦的妈妈！所以，不要离开我，不要到别的地方去！」
　　听到艾伦的叫喊声之后，艾玛波拉的表情立刻就转变了。决然的表情中混杂了留恋的颜色。可是，她抛开了一切，转而面向西奥博尔德。
　　「……西奥博尔德，艾伦就拜托你了。我，已经不能再拖下去了。」
　　在微白的朝阳照耀之下，一股坚强的意志在紫丁香之瞳中涌动。
　　西奥博尔德看到过这种眼神。这是母亲的眼神。是母亲阿内丝过去注视着自己的时侯，那种无论发生什么都要守护孩子的，世界上最坚强的眼神。
　　此刻的艾玛波拉，就是以艾伦母亲的身份，站在山巅。
　　——决定了。
　　西奥博尔德走到艾玛波拉身边。然后——用力地，紧紧地，把她抱在怀里。
　　「……西奥博尔德？」
　　艾玛波拉发出了困惑的声音。然后，西奥博尔德手上的力量更大了。
　　「罂粟花只有在野外才能够美丽的绽放。和月之乐园并不相衬。」
　　说着，西奥博尔德一手挽起艾玛波拉背后的长发，在她还没发现的时侯，悄悄的，吻了吻她的发梢。
　　喧嚣声不断靠近。西奥博尔德挥去心头恋恋不舍的心情，离开了艾玛波拉。然后拍了拍依然抓着她衣角的艾伦——转过身，走向了溪谷。
　　整个天空都已经泛起了鱼肚白，站在悬崖边的西奥博尔德又转了个身面向艾玛波拉和艾伦。然后背朝着溪谷，张开了双臂。
　　那姿势，就仿佛拍打着还未成熟的翅膀，想要离巢的雏鸟一样。
　　艾玛波拉终于意识到西奥博尔德想要做些什么了。可惜，已经来不及阻止他了。西奥博尔德的重心，缓慢而又坚定的向后倒去。
　　脸上的肌肉变得松弛。不知道是不是因为自己还不习惯的缘故，嘴角边那种微微抽搐的感觉让他觉得有些不安。他非常不合时宜的想道，如果身边带着镜子就好了。
　　艾玛波拉。我的笑容，算不算灿烂呢。
　　脚下轻轻送力，从悬崖的边缘跃出，西奥博尔德闭上了眼睛。
　　[[IMG,4391d308094853f0d1ececcd4ddd0bf3,944,1400,164666]]
　　「西奥博尔德！」
　　艾玛波拉大喊着飞奔过去。可是，她伸出的手只抓住了空气。来到悬崖边的时侯，他的身影已经消失在了浓密的黑暗之中。
　　膝盖一软，瘫坐在地。
　　他笑了。一头黑发被自谷底上升的风吹起，如同深邃的森林一般墨绿的双眸眯成了一条细线。
　　第一次看见，他的笑容。
　　「为什么……」
　　深不见底的溪谷吸收了自己的疑问。却没有回答。
　　为什么西奥博尔德会跳崖。如果是为了召唤出银龙的话，应该是非普伦塔尼尔家的女儿不可的啊。
　　用双手握住在胸口摇晃着的袋子，艾玛波拉不禁呜咽起来。
　　明明希望他能够活下去的。就好像送了他那把剑的母亲所期望的一样，希望他能够获得属于自己的幸福。如果艾玛波拉成功的召唤出银龙，那么这个愿望就能够实现。
　　「波拉……」
　　艾伦来到了她身边。艾玛波拉抱住了年幼的少女，为什么，为什么，泣不成声的重复着相同的话语。
　　只有在野外才能美丽绽放的罂粟花。西奥博尔德的声音还残留在耳畔。
　　「说什么让我活下去……？太过分了。没有你在身边，要怎么才能活下去……」
　　心之壁上出现了裂缝。渴求着他的心情如同决堤的洪水一般倾斜而出。
　　「不可能的啊，西奥博尔德……就算把我放到应该绽放的地方，还是不行。没有光明啊。就算是在任何土地上都会努力的扎根寻找养分的罂粟花，在阳光照耀不到的黑暗之中，也一定很快就会枯萎的……」
　　用力的抱着艾伦，朝着浮现在自己眼前的那个身影哭诉道。就在这时，艾伦的身体非常害怕似的僵硬了起来。
　　与此同时，气势汹汹的脚步声包围了艾玛波拉和艾伦。那是搜寻着奥库托斯公主的男人们的残党，以及憎恨着王族的人们。从他们的眼睛当中，透露出把猎物逼到了绝境的野兽般的目光。
　　「灭了普伦塔尼尔！」
　　不知是谁的声音开了个头，周围的人群呼应着，开始一齐用各种污言秽语痛骂艾玛波拉。可是，现在已经不像上次那样害怕了。
　　艾玛波拉慢慢的站起身来。
　　还不到时候。现在，还不是枯萎的时侯。
　　还有守护这个孩子的愿望。决不能让被他数次救下的艾伦，死在这个地方。
　　「你们恨我吗？」
　　紫丁香之瞳扫视着人群，静静的问道。虽然不是像刚才的谩骂一般响亮的声音，但那是用经过磨练的歌喉发出的凛然之声，刚才还噪杂不堪的人群无一例外的沉默下来。
　　「憎恨我也没关系。是要把我活生生的烧死还是五马分尸都随你们的便。但是，绝对不能够对这个孩子出手。这个孩子是我为了一己私欲而被卷入的无辜受害者。如果说你们让这个孩子受到任何的伤害，那么在场的各位全都会失去月之磷光的守护吧。潜伏在各位影子里面的恶魔，可是不会放过让幼小的孩童受到伤害这种罪恶的。不，就算恶魔放过了你们，我也会化作恶魔，将各位招入黑暗的世界之中，绝不留情。」
　　把害怕得瑟瑟发抖的艾伦挡在身后，艾玛波拉独自对峙人群。
　　嚓嚓，有人开始退缩。就好像被绳子绑在一起，周围的人也开始后退。
　　并不是因为艾玛波拉要化身恶魔的威胁而感到害怕。他们所害怕的，是艾玛波拉这个人本身。就好像害怕火焰的老鼠一样，只能在远处偷偷的窥视着。就连为了寻找公主而把小镇上的女孩全都集中到一起的男人们，都向着一个手无寸铁的女人投去了畏惧的眼神。
　　艾玛波拉居高临下的俯视着他们。
　　「你们，是不是想要我的首级。如果是这样，拿去也无妨。只不过，我要你们发誓绝对不会动这个孩子一根头发。如若不然，我就跳进这溪谷之中。」
　　「……我明白了。」
　　距离她最近的男人，犹豫了一下之后还是点了头。得到回应之后，艾玛波拉弯下腰，靠到艾伦的耳边，轻声的说道。
　　「听好了，艾伦。你是我强行拐在身边一起带着走的。你要这么跟别人说。无论是谁问起，你都要跟他们说讨厌我。」
　　艾伦和普伦塔尼尔家没有关系。公主是出于某种理由，才把庶民的孩子带在了身边。如果能让他们这么以为，小镇上的人们应该会出于同情收养艾伦的吧。
　　「不要，艾伦喜欢波拉。」
　　「不要这样。好孩子要听话。」
　　「……不要。」
　　艾伦终于还是哭了出来。一边放声痛哭，一边紧紧地抱着艾玛波拉。
　　要怎样才能够让她理解现在的状况呢。艾玛波拉急在心中，有口难言。
　　更糟糕的是，由于艾伦的哭声，刚才被艾玛波拉压制下去的人群又重新取回了气势。满脸烦躁的表情，甚至开始向艾伦投去憎恨的目光。
　　「那个孩子，难道不是公主生下的孩子吗？因为在出嫁之前就生下了孩子，所以王族一直都隐瞒着吧！」
　　「不对……不是这样！」
　　过于夸张的联想让艾玛波拉提高了声音怒吼道。可是，在已经取回了气势的人群面前，这根本就没有任何意义。越是抵抗越是会让他们狂怒。
　　已经结束了。
　　艾玛波拉作出了觉悟。跟随他的脚步跳下溪谷。艾伦也带着一起。如果被把她看成是艾玛波拉真正的女儿的那群人抓住，不知道会受到怎样残酷的对待。
　　「对不起，艾伦。我没能保护你……」
　　说着，艾玛波拉抱起了还在哭泣着的艾伦。然后慢慢的朝着溪谷后退……就在此时，听到了狂风的呼啸声。那是从自己身后的谷底，迅速攀升的声音。
　　就在下一个瞬间，白色的朝阳消失，大地重新被夜色笼罩。不，不对。在自己的头上——有什么东西。
　　艾玛波拉仰头向天空望去。就在此时，一股强风自从吹下，拍打在身上。
　　背对着太阳，那个巨大的物体散发着银色的光辉，把自己的影子投射在地表上。
　　长长的头颈和尾巴，尖锐的爪子和牙齿。宽广的翅膀和蝙蝠非常相像，可是全身都被打磨得锃亮的银色鳞片覆盖着。
　　银龙，现身了。
　　神圣的神之使徒。人群之中有人哑然的抬头望着眼前的银龙，也有人已经开始趴在地上祈祷。不过大部分人都害怕的大口大口喘着气。
　　拍打着翅膀，银龙逐渐靠近站在悬崖边的艾玛波拉。艾伦突然停止了哭泣，发呆似的注视着银色的光辉。
　　银龙的眼睛都拥有钢铁一般的颜色。因翅膀的鼓动而扬起的大风，吹乱了艾玛波拉的头发。
　　银龙的眼睛直视着艾玛波拉。然后，猛禽般的喙静静地来到艾玛波拉身前。
　　「为什么……我明明还活着……」
　　似乎是回答艾玛波拉提出的疑问，银龙移动起来。抬起拥有锐利尖爪的前肢。
　　普伦塔尼尔家族女性的血肉是银龙最喜欢的食物。
　　这样的传说掠过脑海。难道说是闻到了祭品的味道而自己现身的吗。
　　「……没关系。就请您尽情的享用吧。但是，作为回报，请您无论如何都要拯救艾伦……」
　　祈祷着，银龙挥舞着手腕，锐利的爪子迎面而来——艾玛波拉闭上了眼睛。