　　008 无知之罪
　　
　　
　　被浊流吞噬了般的轰鸣声包裹着全身。
　　这是风，强烈的风声撼动着鼓膜。艾玛波拉不假思索的睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是紧紧贴在自己胸前的艾伦。艾伦大张着嘴，眺望着远方。
　　艾玛波拉跟随着那视线移动头部——然后她吃惊得都忘记了呼吸。
　　水平线不断向外扩展，位于大海和天空的狭缝间的朝阳呈放射状的向外散发着光芒，驱赶了黑暗。海面上翻滚的波涛反射着太阳的光辉，就好像撒满了水晶碎片的天鹅绒地毯一样。在正下方，是刚才自己身处的山峰。
　　艾玛波拉现在，正在空中。碎云从自己的身边飘过。不，不对，不是云在移动，而是艾玛波拉在飞翔。
　　到了这个时侯，她才发现自己的身体动弹不得。抱着艾伦的艾玛波拉，被银色的巨爪抓在爪心。
　　银龙抓着艾玛波拉和艾伦，在天空中飞舞。
　　抬头向上望去，那里是如同刀锋一般锋利的银龙的脸。就在这个瞬间，一股即视感在艾玛波拉的心中出现。
　　以前也有过类似的时侯，那是从迫近的暴徒身边逃走的时侯。
　　情不自禁的想起了他的事情，然后止不住的泪水夺眶而出。原本，像这样和银龙在天空中共舞的人应该是他才对。
　　「西奥博尔德……」
　　用力的抱紧艾伦，低声呼唤着他的名字。尽管她很清楚，就算这样做，也不可能再见到他了——
　　『艾玛波拉。』
　　听到了回应的声音。那是从阴暗的水底传来的声响。
　　在身体无法动弹的情况下，转动唯一能够行动的头部寻找声音的来源。可是，找不到任何东西。正当她以为自己是不是产生了幻觉的时侯。
　　『艾玛波拉。』
　　声音再度出现，这次，是从头顶上传来。
　　银色的眼神，注视着自己。被银色鳞片覆盖着的肌肤和猛禽一般的喙，明明没有任何相似的地方，却有一种重叠了的感觉。
　　「西奥博尔德……？你，是西奥博尔德吗？」
　　难以置信的问道，银龙微微眯了眯眼睛。似乎是在苦笑。
　　『没错，是我。』
　　听到这样的回答之后，艾玛波拉一阵头晕目眩。得知他还活着的惊喜和为什么他会是这样的姿态的疑问混杂在一起，超出了大脑的承受能力，就连意识都开始远离。
　　「波拉，没事吧？」
　　把这份意识重新拉回来的，是艾伦的声音。艾伦用小手抚摸着自己的脸颊。她一点都不慌乱。就在不久之前还在大声的哭泣着，此刻却显得非常的安心。似乎艾伦已经接受了银龙就是西奥博尔德这样一件事实。
　　重新整理了一下思绪，艾玛波拉向银龙——西奥博尔德提问道。
　　「这是怎么回事？难道说银龙不是以普伦塔尼尔家族的少女作为祭品，由月神派来的圣兽吗？」
　　『这个传说是错误的。不，或许应该说是普伦塔尼尔家族故意歪曲了事实，然后再把它传承下来。你所歌唱的那首歌并不是月神的传话，而是寻求力量的人和神之间交换的誓约的内容。过去，被称作银翼的圣女的那位公主，把自己获得力量所交换的誓约的内容告诉了少年国王吧——已经，明白了吧？银翼的圣女并不是活祭。而是她自身获得了银翼。』
　　「可是，为什么你会。」
　　『任何人都可以缔结誓约。因为罗兰德王子对你说的那些话，我想到了这种可能性。』
　　——姐姐是绝对不可能飞上天空的，就算这个世界上的所有人都学会了飞翔姐姐也是飞不起来的，姐姐和银翼的圣女是不同的。
　　从那时开始，罗兰德开始有意的避开艾玛波拉了。
　　『罗兰德王子是知道的。银翼的圣女和银龙其实是同一个存在。所以，才会把你所说的想要在空中飞翔的话语和银龙联想到一起，产生了那么大的反应。他肯定是不希望你变成圣女那样吧。就好像你的母后曾经说过的那样，你王子真的是很喜欢你的啊。』
　　「怎么会……」
　　『银翼的圣女为了拯救自己的弟弟，少年国王而和神交换了誓约，成为了银龙。罗兰德王子为了表明自己不需要姐姐来守护，所以才采取了那样的态度，难道不是这样吗？害怕着如果让你看到了自己软弱的那一面，那么你就会成为银龙飞向天空。』
　　啊啊，没错，原来如此。
　　一点一滴的回忆起弟弟的表情和态度，艾玛波拉流下了泪水。
　　罗兰德在艾玛波拉的面前绝不会展现出笑脸或者哭泣。可是，她是知道的。遇到悲伤的事情的时侯也会像普通的孩子那样哭泣。但只要艾玛波拉一靠近，就立刻拿出一幅成熟的态度，疏远想要来安慰自己的艾玛波拉。就算是临死之前，也不曾哭泣或者求救过。
　　「……事到如今。如果能早一点发觉到这点，在那个时候拥抱他的话就好了。肯定是非常害怕的吧。果然对那个孩子来说，我算不上是一个称职的姐姐……」
　　这就是无知的罪孽深重。虽然早就知道了这点，但还是觉得无地自容，泪水滑过了脸庞。看到艾玛波拉流泪的艾伦用小手替她拭去了泪水。
　　艾伦不是弟弟的替代品。但是，艾玛波拉想要把自己没能替弟弟做到的事情都献给艾伦。想要好好的宠爱她。随着这样一股强烈的思念，艾玛波拉加重了抱着艾伦的手臂的力量。
　　『罗兰德王子想要守护你。虽然是个孩子，但依然是一位出色的人物。所以，没必要叹息。』
　　这不是安慰，西奥博尔德的语气就好像一切都是理所当然的事情一样。或许为了守护妹妹而活着的他能够体会罗兰德的心情吧。
　　而且，就算外貌改变了，冷淡的说话语气依然没有改变。可是，艾玛波拉心里清楚。西奥博尔德之所以会使用这种生硬冷淡的说话语调，那是因为他所说出来的每一个字都经过了仔细的推敲。是每天都过着祸从口出，一不小心说错话就会送命的生活的证据。在理解了这一点之后，包含在他话语中的那一份关怀和温柔就能够畅通无阻的传递到心中。今后肯定会有许多次回忆起罗兰德的时侯，就算到那时，感到无比悲伤，刚才西奥博尔德说过的那番话就会拯救自己。
　　「谢谢你……可是，如果说知道了任何人都可以和月神之间交换誓约，为什么要保持沉默？既然是任何人都可以，那么就算是我也没问题的吧？」
　　『说到底那也只是我的推断而已。可是，那个时候只能够依靠这个假说了。要不然的话，三个人都会死在那里，最重要的是……我想要守护你。』
　　银翼拍打着空气，发出了啪萨的声音。
　　艾玛波拉突然意识到装载自己胸前袋子里面的宝石的存在。这就是他想要守护艾玛波拉的想法的具现。然后，他又用自己的行为，表达了这份情感。
　　触摸着银色的鳞片。虽然看上去像钢铁一样冷酷，实际上却非常温暖。而且，触感非常的不可思议。明明就在天际快速的翱翔，却几乎感觉不到空气的流动。就连在马背上逃跑的时侯，呼吸都是那么的困难，现在却只是微风拂面，吹起了几根发丝的程度。
　　定睛一看，艾玛波拉和艾伦的身体上，覆盖着一层微弱的银色光芒。
　　这正是月之磷光。
　　变成了银龙的西奥博尔德接触着自己的时侯，就能够像这样获得月之祝福。
　　「誓约到底是怎样的东西？你在那座谷底，到底看到了什么？」
　　月神和西奥博尔德交换了的誓约。为了获得银之羽翼所立下的誓言。
　　西奥博尔德用刚刚获得的翅膀斩风翱翔，开始讲述起他用自己的双眼看到的真相。
　　
　　
　　那个世界一片漆黑。
　　已经没有了下落的感觉。把手移动到眼前试着去确认，却连自己的手指都看不到。就好像消失了一样。
　　自己是不是已经死了呢。果然神明是不存在的吗。
　　结果，谁都没能获救。就在咬着牙齿恨恨得想着的西奥博尔德的耳畔，突然传来了某种声音。
　　——过来吧，雏鸟哟。到我的身边来。你从鸟巢里飞了出去，到底是什么东西那么吸引你呢。那对稚嫩的翅膀，明明还无法自由的翱翔。
　　这是过去听到过的话语。可是这次并不是歌声。而是怜爱似的嗫嚅声。
　　把意识投向声音传来的方向，在前方看到了光亮。过来吧，过来吧，有一个声音不断地在催促着自己。
　　想要到那里去，非常自然的朝着光亮的地方前进。可是双脚并没有在移动，失去了肉体，只有意识还存活着，他有一种这样的感觉。被呼唤着，靠近了声音的来源，在光芒的中心，有一个女人。
　　那是一个拥有银色长发和相同颜色眼睛的女人。淡蓝色的丝绸包裹着她瘦弱的身体，在一片黑暗之中散发着银色的光芒。
　　被这股光芒照耀到之后，西奥博尔德终于看到了被黑暗吞噬了的自己的肉体。
　　「你就是月神芙丝吗？」
　　提问之后，女人微笑了起来。
　　「雏鸟哟。你到底是期待着什么才离开了鸟巢的呢。你那双尚未成熟的翅膀还无法自由飞翔。你不会不知道这点吧。」
　　或许产生了对即便抛弃了自己的生命也想要视线某个愿望的人的怜悯，女人微微叹了一口气。
　　看到这样一种出乎意料同人类非常相似的举动，西奥博尔德吃惊的瞪大了眼睛。然后，说出了自己早就想好了的答案。
　　「我有想要守护的东西。所以才来到这里。就好像普伦塔尼尔家的少女曾经做过的那样——还是说，你只会让继承了侍奉自己的血脉的人看到奇迹呢？」
　　「不，没有这回事。」
　　月神一下子就打消了悬念之一。虽说根据罗兰德王子的话语就做出了或许是这样的猜想，但说到底也只是一个猜想而已。
　　月神把一个杯子递到了稍稍松了一口气的西奥博尔德面前。
　　杯子似乎是由冰块或者水晶切削而成，在杯子里面，盛满了摇曳着青色光芒的水。看上去就像是月长石溶化了之后变成的液体一样。
　　「像你这样舍弃了一切，期望着什么的人，会得到一个机会。但是，在你的内心里面，只要有哪怕是最细微的，可以让恶魔潜伏的缝隙存在，我就不会赐予你银之翼——那么，喝下月之圣水吧，雏鸟。如果有一滴圣水从心之缝隙漏了出来，那你就会陷入永恒的痛苦之中。如果你有了这样的觉悟，就喝下它吧。」
　　——神之审判吗。
　　用这样一杯水来测试自己是不是拥有获得力量的资格。如果说没有这种资格的话，就会受到神罚。
　　这又有什么关系。已经没有犹豫的时间了。她还在等着自己。
　　西奥博尔德一把夺过杯子，一口气把杯子里面的水喝得精光——握着杯子的手开始散发出银色的光芒。眩目的光芒让西奥博尔德情不自禁的闭上了眼睛，他没能明白在这个瞬间发生了些什么，不过很快就理解了。
　　握着杯子的手，正变化成鹰爪一般的龙腕。
　　月神笑了。和刚才那种带着点怜悯感觉的笑容完全不同，是有着某种妖艳感觉的笑容。
　　「离去吧，雏鸟哟。赶快离去吧，如果你还有愿望的话。」
　　可是，月神继续说道。那是获得了银之翼所需要付出的代价。虽然从那首歌的歌词里面就已经大致才想到了，但是看到叙述着誓约内容的月神脸上那种难以隐藏的喜悦表情，西奥博尔德不禁皱起了眉头——被鳞片覆盖着的脸，不知道是不是能够表现出自己的感情。
　　『有种和恶魔交换了契约的感觉哪。』
　　发出的声音不是早已经熟悉了的自己的声音。而是从深邃的湖底传递上来般的声音。
　　「不要往坏处想。我的力量也不是无限的。把这样一份力量借给你，自然需要你付出相应的代价——赶快离去吧，实现你的愿望去吧。」
　　月神说完最后的一句话之中，西奥博尔德展开了双翼。
　　被银色光芒包裹着的双翼。
　　
　　
　　「神之审判……」
　　听完了整个过程的艾玛波拉低声的说道。
　　「可是，如果说那个审判是任何人都可以接受的话，为什么要用只有普伦塔尼尔家族的少女才可以这样的说法来代替呢。」
　　『这是为了让普伦塔尼尔家族神圣化吧。而且，如果说任何人都能够获得神力的事情被传了出去，那块圣地就会成为众多国家争夺的场所了吧。不仅仅是艾赛维纳，就连遥远大陆上的人们也会蜂拥而至——当然，那也得他们能够把月之圣水饮尽才行。』
　　只有奥库托斯王家的嗣子才会知道真相就是这个原因。然后，历代的国王们无论是不是想要再现银龙的传说，都知道真相究竟是怎样。只不过要么就是对自己是不是能够通过审判没有自信，要么就是没有成为银龙的觉悟。而且就算使用活祭，最终召唤出来的银龙就是祭品本人。想也知道第一个复仇的目标会是谁。
　　突然，艾玛波拉似乎注意到了什么，焦急的说道。
　　「如果是这样的话，不就麻烦了吗。虽然直到现在都一直隐藏着真相，可是现在就算祭品不是普伦塔尼尔家的少女也能够召唤出银龙的事实不就被人知道了吗。奥库托斯……不，卡罗尔全岛都会成为战场的啊。」
　　『不用怕。当时在场的所有人，都不知道这条银龙是由西奥博尔德·雅格兰变成的。而且，我不是在众目睽睽之下掳走你了吗。在他们的眼中看来这和普伦塔尼尔家族的少女成为了银龙的祭品的传说不是完全吻合的吗。』
　　当时在场的那些人，会把传说原来是真实的这样的说法流传出去吧。不过现在已经没有继承了普伦塔尼尔家族血脉的人物了。所以随着时间的流逝，新的银龙传说最终会变成虚构的床边故事吧。
　　「也是，太好了……」
　　松了一口气的艾玛波拉微笑了。然后，开始欣赏起眼下广阔的景色。
　　「真是不可思议。明明就呆在这么高的地方，可是一点都不觉得害怕。还是说，因为太高了反而不会害怕了呢。」
　　「快看，波拉。湖！」
　　被艾玛波拉抱在怀中的艾伦向前探着身子用手指指着下方。西奥博尔德也跟随着她的动作移动了视线。
　　在山峦的缝隙之间，如同丝带一般的河流。河流尽头的巨大湖泊沐浴在朝阳之下，闪耀着金色的光芒。
　　「尼滕斯湖呢。没想到看起来这么小。」
　　说着艾玛波拉用自己的拇指和食指做尺，量了量大小，笑了。艾伦也笑嘻嘻的。过了一会儿，艾玛波拉收起笑容，觉悟了似的说道。
　　「去迎接妹妹吧。」
　　在西奥博尔德的爪中，她的身体略显僵硬。似乎是在紧张着。
　　在这点上，西奥博尔德和她一样——不，比她紧张好几倍。洛莎丽看到自己的这个样子之后会说些什么呢。会不会害怕呢。
　　可是，已经不能回头了。现在只有继续前进这么一条路。毕竟银龙已经现身了，拉德也不得不接受这一点吧。一定要让洛莎丽获得自由。
　　熟悉的景致逐渐增多，差不多到了做出觉悟降落的时侯。步行了那么久才到达的距离，在空中飞行也不过是一盏茶的时间。没有多余的时间给自己做什么心理上的准备。
　　降低了飞行的高度，掠过小镇和村庄上空的时侯，能够清晰的看到人们的脸庞。所有人都开大了嘴吃惊的看着银龙的龙飞过天空。
　　终于，看见了耸立在河岸边要冲上的尖塔。那里就是艾赛维纳王家的城堡。耸立着矩形和圆柱形尖塔的城墙构成了城堡的外围防线，在被城墙围住的土地中，也有数道墙壁划分出好几个区域。站在城墙上守城的士兵们无可奈何的抬头仰望着飞来的银龙侵入城堡。
　　在上空盘旋了几卷之后，西奥博尔德靠近了坐镇在中央的主塔。一位有着亚麻色头发的少女站立在矩形主塔的南侧，采光最好的最上层房间的窗边。少女睁大了眼睛注视着从天而降的银龙青色的眼睛。
　　「她就是？」
　　『啊。』
　　对于艾玛波拉的体温，西奥博尔德点了点头。可是，这样子是没办法对话的。稍微思索了一下应该怎么办之后，艾玛波拉提高了声音喊道。
　　「请您到庭院里面去！」
　　面朝着洛莎丽，用手指着下方的庭院，示意她出门。于是洛莎丽迅速的转过身，离开了窗边。
　　「不知道明白了没有。」
　　艾玛波拉虽然有些不安，但现在只能硬着头皮去谈话了。发现了骚动的拉德应该马上就会赶过来了吧。
　　西奥博尔德降落在主塔一旁的庭院里面。收起双翼，把艾玛波拉和艾伦放到了地面上。时间还早，庭院里面一个人影都没有。
　　就在此时，洛莎丽飞奔了过来。因为刚刚起床的缘故，身上还穿着轻薄的丝绸睡袍。连衣服都没顾得上换，就跑过来了。
　　面对着这样的洛莎丽，艾玛波拉优雅的提起麻织衣服的衣角，微微弯了弯腰，非常有贵妇人风范的行了一礼。
　　「事先未曾知会便突然造访，还请您多多原谅我的无礼和造成的种种困扰。我是……」
　　「西奥哥哥大人在哪里。」
　　洛莎丽打断了艾玛波拉的话，说道。她那尖锐，充满了敌意的声音让艾玛波拉吃惊的抬起了头。
　　「西奥哥哥大人在那里。为什么你还活着，奥库托斯的雪割草。」
　　「洛莎丽公主……？」
　　艾玛波拉发出了困惑的声音。然后西奥博尔德似乎比她更困惑。
　　他从来没有看见过洛莎丽的这种表情。平日里在西奥博尔德面前一直展现着愉快笑容的榛色双眼此刻正散发着可怕的目光，眼角发怒似的吊了起来。看到自己眼前判若两人的洛莎丽，他完全说不出话来。
　　就在此时，艾玛波拉屏住了呼吸。洛莎丽若无其事的握在手里的某样东西正在闪闪发光。
　　那是，出了鞘的短剑。
　　「你知道在西奥哥哥大人消失之后，我过的是多么的痛苦吗？就算去问了拉德哥哥大人他也不肯告诉我。谁都不肯说。于是派出士兵寻找了之后……为什么西奥哥哥大人会和有着紫丁香之瞳的女人在一起？奥库托斯的公主和恋人一起逃跑私奔去了，这是怎么回事？你到底是用什么谎言欺骗了西奥哥哥大人？……太可恨了。背叛了我的西奥哥哥大人……可是，真正最不能原谅的人是你啊，希帕缇卡·布莱茨·普伦塔尼尔！」
　　话语中充斥着深深的怨念。感到胆怯的艾伦躲到了艾玛波拉的身后。艾玛波拉和西奥博尔德都因为这太过出乎意料的话语而瞠目结舌，只能静静的听着洛莎丽的话。
　　传来了女人们的议论声。侍女们隐藏在主塔的出口处，似乎不知道该如何是好。其中的一个人还怀抱着一条白色的小狗。这些都是洛莎丽的贴身侍女。没有一个人上前制止她，不过洛莎丽的模样如此可怕再加上带着陌生女人的银龙，因为恐惧而不敢上前也是当然的。
　　完全不在意那些侍女们的样子，洛莎丽瞥了西奥博尔德一眼之后，继续怒骂艾玛波拉。
　　「你是特地跑到这里来炫耀普伦塔尼尔的少女获得了银翼的祝福的吗？这种东西才吓不倒我呢。神罚这种东西，根本就不存在的。只要西奥哥哥大人原谅了我，无论是做了怎样的事情都算不上是罪恶。」
　　「这是什么意思……？」
　　艾玛波拉好不容易挤出了颤抖着的声音。结果洛莎丽得意洋洋的挺起了胸膛。
　　「西奥哥哥大人原谅了我哦。原谅了杀死了哥哥的母亲大人的我。如果说犯下罪行的人会失去月之磷光的话，我早就应该被恶魔代替了吧？可是，我还好好的活在这个世界上。你看，影子也好好的保留着。」
　　说着，洛莎丽用短剑的剑尖指了指自己的脚下。一道清晰的黑影自她的脚尖延伸出去。
　　艾玛波拉感到困惑的同时，回应道。
　　「那是……那只是一场事故而已。怎么会对你降下神罚，你是被他的母亲大人和神一同守护了的啊。」
　　似乎是在教诲，又似乎是在安慰，艾玛波拉如是道。在她看来，洛莎丽是因为某种理由而变得错乱了。可是，洛莎丽用刺耳的小声荡平了她的这份关切。
　　「守护？你说我被守护了？那个女人，守护了我？别开玩笑了——阿内丝王妃也真是的，太过分了。居然得意洋洋的把西奥哥哥大人送给她的话插在头上。那可是那一年绽放得最早的一朵紫罗兰花哦。就连我都还没有收到。不仅如此，她还开开心心的跟我谈着西奥哥哥大人给她送花时的情景。实在是欺人太甚……所以，我想着要给她一点苦头吃吃，就把她从楼梯上推了下去。一想到那个时侯阿内丝王妃惊讶的表情，我就忍不住想笑。」
　　就好像在讲述一个喜剧一样，洛莎丽咯咯的笑了。
　　谎言。
　　快点，说这一切都是谎言，洛莎丽！
　　西奥博尔德在胸中吼道。可是连发声方式都忘记了的他，到最后也没能说出一个字来。
　　洛莎丽笑了一会儿之后，用鼻子哼了一声，换上了一副很不爽的表情。
　　「……可是，既然要摔下去的话，一个人摔不就好了，阿内丝王妃居然还抓住了我的手臂。拜她所赐，腿上还摔出了一块乌青。而且，没想到她真的会摔死，原本想着只要让她受点小伤就好了，那样就足够了——当时的西奥哥哥大人变得惊慌失措，就连我都觉得害怕了。害怕会被西奥哥哥大人所讨厌。可是，西奥哥哥大人原谅了我。然后，从那个时候开始，西奥哥哥大人的眼中就只有我了……真是幸福……」
　　洛莎丽闭上了眼睛，脸上浮现出陶醉在美梦中的笑容。可是，当眼睑再度打开的时侯，青色的目光当中燃烧着憎恶的火焰。
　　「是你夺走了我的这份兴奋，希帕缇卡。把西奥哥哥大人从我的身边夺走了。西奥哥哥大人也真过分。明明约定好了要娶我做新娘的。」
　　听到这句话，艾玛波拉吃惊的抬起头仰望西奥博尔德。
　　西奥博尔德的确这么说过。可是，那只是为了安慰她才说出来的话。他没有想到洛莎丽内心是真的这么期待着。虽然母亲不相同，但毕竟是兄妹啊。
　　无知即罪恶。
　　曾几何时，西奥博尔德曾经对艾玛波拉说过这句话。
　　事实上，真正无知而又愚蠢的人是自己。这是多么的讽刺。一边用信誓旦旦的语气教训着艾玛波拉，另一边自己则被妹妹的话语欺骗，沉迷在她身上。她犯下了杀死继母这样的罪恶。结果自己却一无所知，还天真的相信只有洛莎丽是这个世界上唯一纯洁的存在，依赖着她。
　　闭上眼睛，一言不发的摇了摇头。然后艾玛波拉意识到这是西奥博尔德表示自己并没有真的想要洛莎丽成为自己的妻子。稍感安心的叹了一口气之后，重新面对洛莎丽。
　　「你的哥哥是一个非常重视自己妹妹的人。所以，请不要说出会让那样的哥哥感到悲伤的话来。」
　　尽管还有些犹豫，艾玛波拉还是毅然的同洛莎丽议论起来。可是，洛莎丽已经听不进任何话语了。没有注意到眼前的银龙就是西奥博尔德本人的她，因为被人提出反论，眼中的怒火显得更加旺盛。
　　「像你这种人，根本就不了解西奥哥哥大人！我可是一直和西奥哥哥大人生活在一起的！深信着今后也会一直如此！……你们两个人一起死了就好了呢。啊，可是，如果说愿意道歉的话，我还是会原谅西奥哥哥大人的。毕竟西奥哥哥大人曾经原谅过我。我也不得不那样做呢。可是，希帕缇卡。你是不可原谅的。西奥哥哥大人在那里？别藏着了，出来吧。难得由你亲自来这里一次。我就在西奥哥哥大人的面前，用这把短剑刺穿你那骄傲的紫丁香之瞳吧。让他再也不会因为这双眼睛离开我的身边。」
　　洛莎丽举起短剑用剑尖指着艾玛波拉。可是艾玛波拉一点都不害怕，只是深深的叹息。
　　「……没有隐藏啊。他就在你的面前啊。」
　　「哼，真是可笑。你难道觉得我会不认识西奥哥哥大人吗……难道说，那些士兵们只杀了西奥哥哥大人一个？真是一点用处都派不上，明明我就说了只有这个女人是无论如何都要收拾掉的。」
　　西奥博尔德和艾玛波拉都已经不再感到吃惊。洛莎丽的话语只会让他们徒增悲伤。虽然西奥博尔德已经不想再听她说下去了，艾玛波拉还是确认似的问道。
　　「派遣士兵前来想要杀死我们的人就是你吧。」
　　「啊啊，没错。驱使身份低微的人是容易的事情嘛。随口跟他们说一句我会在父王面前替他们求情，让父王赐给他们一个爵位，接下来就对我言听计从了。对他们说了如果被拉德哥哥大人知道了之后事情就麻烦了，所以具体的做法就全都交给他们了，怎么了？我也提出过一点建议哦。为了不让别人知道他们是艾赛维纳的士兵，假装成是掠夺者的样子，连带着村庄一起烧光就好了。不过从你现在还活得好好的样子来看，他们是失败了呢，真是一群派不上用处的家伙。」
　　就好像在游戏当中输掉了的孩子一样，洛莎丽撅起了嘴唇。
　　到了这个时侯，西奥博尔德终于回忆起来。在那个被烧毁的村庄里面遭遇袭击者的时侯，他们不是就说过了吗。面对着西奥博尔德是谁派你们过来的疑问，他们的回答是，你非常熟悉的人。
　　当时一心以为这些全都是拉德的所作所为，没有考虑到其他的可能性。自己是多么的无知而又愚蠢啊。
　　『洛莎丽……』
　　终于痛苦的挤出了声音。听到了这声音之后，洛莎丽环顾着四周。
　　『洛莎丽。』
　　这次用清晰的声音呼唤道。寻找着声音出处的洛莎丽，终于把眼睛停留在变成了银龙的西奥博尔德身上。
　　「嘛，吓了一跳呢。居然会说人话。害得我以为是西奥哥哥大人呢。不过，模仿人声的话，就算是乌鸦也能够做到的哦。虽说是圣兽，但是除了尺寸之外没什么大不了的嘛。」
　　『……洛莎丽，我还很清楚的记得你和我之间最后的对话。当时你说想要和我穿着成对的衣服出席王兄的庆功宴。我是真的想要守护你那份纯真无邪的笑容的啊。』
　　苦涩的回忆。突然，洛莎丽的表情扭曲起来。
　　「哥哥……？是西奥哥哥大人……？」
　　握着短剑的手不住颤抖，脸色也变的铁青——然后她用比剑刃更锋利的眼神凝视着艾玛波拉。
　　「这是怎么回事，希帕缇卡。为什么西奥哥哥大人会是这种样子……你到底对西奥哥哥大人做了什么！？」
　　洛莎丽怒吼着，亚麻色的头发纷乱飞舞。在她的身后，在这边，在这边，大量的脚步声伴随着女人惊慌的声音逐渐靠近。
　　由侍女们做向导赶来的是拉德和他手下的士兵们。所有人都被银龙首先夺走了注意力，因为恐惧而呆立着无法动弹。在这之中，只有拉德迅速的恢复了平静，把握到现状。
　　「这究竟是怎么回事。洛莎丽，你在哪里做什么？还有那边的女人……是奥库托斯的公主吗？」
　　注视着杀死了母亲和弟弟的仇人，艾玛波拉做出了想要保护艾伦的架势。可是，现在没有足够的时侯让自己说出对于拉德仇恨话语。洛莎丽看着现身的拉德，嘴角上扬，露出了笑容。
　　「……也好。反正你是知道让西奥哥哥大人恢复原状的办法的吧？希帕缇卡。在你把那个方法说出口之前就让你先活着吧——呐，西奥哥哥大人。西奥哥哥大人是爱着我的吧？之所以会被那个女人诱惑，是因为陷入了不安的缘故吧？因为父王的病重，说不定会出现和拉德哥哥大人争夺王位的情况出现，所以感到了不安吧？可是，不用担心哦。我会守护西奥哥哥大人的。如果说会成为西奥哥哥大人留在此处的障碍的话，就由我来杀掉拉德哥哥大人好了。」
　　「你在……你在说什么，洛莎丽……」
　　拉德吃惊的断断续续说道。在远处围观的士兵和侍女们也开始了骚动。可是洛莎丽却毫不介意，只注视着西奥博尔德。
　　「用不着担心。那种事情，根本算不上是罪恶。排除阻碍自己的东西，这可是神明也认同的行为哦。而且，在这个国家里面有父王守护着我。不管我想要对谁做什么，都不会被定罪的。所以安心的回到我的身边来吧，西奥哥哥大人。」
　　洛莎丽露出了可爱爽朗的笑容。
　　不，不对。这是恶魔的笑容。这个孩子，早在很久以前就已经成为了恶魔。这和有没有影子无关。失去了月之磷光守护的人被会恶魔代替这种说法是错误的。洛莎丽本人就是一个活生生的恶魔。
　　然后，使得洛莎丽变成这样的人就是西奥博尔德自己。
　　腹中黑色的漩涡开始暴走。那是一股难以抑制的强烈冲动。漩涡不断膨胀寻求着出口，终于以咆哮的形式从西奥博尔德的喉咙中迸发出来。
　　出现的野兽的咆哮声让西奥博尔德很难相信那是自己的声音。银龙的恸哭转化成波动撼动了大气。
　　洛莎丽畏惧的缩起了身体，短剑从她的手中掉落。然后一边惊慌失措的颤抖着，一边在胸口双手合十。
　　「怎么了，西奥哥哥大人。为什么会如此愤怒？对不起……对不起，西奥哥哥大人……不要生气……不要摆出恐怖的表情……不要讨厌我……」
　　泪水在眼框里面打转，洛莎丽哀求道。她的这副模样，和六年前年幼的少女重合在了一起。
　　一无所知的西奥博尔德原谅了她。也正因为这个缘故，洛莎丽连赎罪的机会都没能获得，又一次犯下了同样的过错。就算现在原谅了她，恐怕也没办法修复她那破损的心灵了。
　　既然如此，至少用自己的这双手终结了这一切吧。把洛莎丽变成恶魔的是西奥博尔德。不能再让洛莎丽犯下更严重的罪行了。
　　咆哮着，西奥博尔德抬起了锋利的爪子。洛莎丽睁大了她那夏日天空一般蓝色的眼睛，难以置信的看着眼前发生的一切，哑然失色。
　　爪尖划破了空气。躲在一旁目击着的侍女们发出了夸张的惨叫——突然洛莎丽倒了下去。可是，她并没有受伤。只是被人从旁撞了一把摔倒了而已。
　　撞倒了洛莎丽，保护着她似的站在她身前的是艾玛波拉。西奥博尔德的钢爪就停在距离她喉咙咫尺之遥的地方。从爪尖传来她肌肤的感触，让西奥博尔德如同烧红了的铁块般炙热的大脑迅速冷却下来。
　　「不可以，西奥博尔德。你是爱着洛莎丽公主的吧？既然如此，不要把这样一份思念也一同杀死。我是遇到了想要守护妹妹的你之后，才会对艾伦——才学会了如何以慈悲之心待人。所以，请你不要这么做。」
　　说着，艾玛波拉轻轻的用双手握住了点在自己喉咙的利爪。毫不畏惧的握住了比她的手臂更粗壮的利爪。
　　『艾玛波拉……』
　　这样一个名字从自己的口中出现的瞬间，西奥博尔德腹中那一股狂乱的黑色漩涡就烟消云散。
　　她笑了。紫丁香之瞳眯成一条线，仿佛哄着婴儿一样，轻抚钢铁色的利爪，温和的笑了。
　　可是，就在此时，洛莎丽也行动起来。重新拾起落在地上的短剑，朝着保护自己的艾玛波拉背部刺去——接着火光一闪，那把短剑被高高地弹起了。
　　冲击通过剑柄传递到洛莎丽的手臂上，她握着自己的右手腕跪了下去。把短剑从她的手里击飞的，是一口气冲过来的拉德。拉德用出鞘的剑指着洛莎丽。可是，洛莎丽用憎恨的眼神抬头望着拉德。
　　「居然敢阻挠我，父王可不会放过你的。只不过是比西奥哥哥大人出生早了那么一点而已，拉德哥哥根本就配不上艾赛维纳国王这样一个位置。只要西奥哥哥大人成为了国王，我就能够一直生活在这里了……把我当成一个人来看待的，只有西奥哥哥大人一个啊。」
　　在洛莎丽发狂似的表情之中，稍稍透露出一丝悲伤的情绪。
　　被父王溺爱着的洛莎丽。可是，那只是国王为了从王后的嫉妒心当中解放出来而已，那是让人嗤之以鼻的刻意宠爱。
　　然后对于她的母亲来说，洛莎丽是引起国王注意的道具。对于王后和拉德来说，自然是绊脚石了。
　　唯一能够让洛莎丽以『人类』的身份生活的空间。就是西奥博尔德的身边。因为不希望失去这样一个空间的愿望过于强烈，她过于自己的哥哥，西奥博尔德的追求过于强烈了。
　　可是，让人能够产生怜悯之心的时间只有那一瞬间。很快，洛莎丽的嘴角就出现了想到一个好点子的笑容。
　　「对了，去请求父王剥夺拉德哥哥大人的继承权不就好了。根本就没有我亲自下手的必要嘛。这样就可以了。」
　　拉德沉默了一会儿。然后，深深的叹了一口气，开口说道。
　　「父王已经驾崩了。」
　　在场的所有人，对此都毫不知情。侍女和士兵们自然不用说，就连洛莎丽似乎都不知道。西奥博尔德愕然的看着拉德，等待着他继续。
　　「……骗人。我昨天晚上还和父王谈话的说。脸色也好了许多……」
　　「今天早上发作了，通知御医等他赶来的时侯已经迟了。你的侍女跑来报告说你正和外人在这里争执，因为她说的情况都是支离破碎的，就亲自赶来查看状况，谁知道居然看到了这样的骚动……父王，大概也正在月之乐园中叹息吧。」
　　看着不愿意接受这个事实，颤抖着的洛莎丽，拉德更进一步冷酷的说道。
　　「我是由父王承认的嗣子。所以，现在站在你面前的就是这个国家的国王。你刚才的发言，等同于是要杀死国王的意思啊。洛莎丽。你应该明白，这意味着什么吧？」
　　说着，拉德把视线投向了站在自己身后的士兵们。接到暗示的两名士兵走到洛莎丽的身边，把她的双手捆在了背后。被强行押解着离去，洛莎丽的脸色铁青。
　　「怎么会……西奥哥哥大人，救救我！请你赐我银翼的祝福！」
　　注视着西奥博尔德，洛莎丽哀求道。可是，西奥博尔德已经看不见妹妹的脸庞了。这个世界上，已经不存在能够拯救她的办法了。
　　尽管如此，洛莎丽还是一直乞求着救赎，不断地喊着西奥博尔德的名字。面对着这样的她，艾玛波拉平静的说道。
　　「你用自己的双手，拒绝了银翼的祝福。可是，比起丢弃自己的罪恶，承受相应的惩罚要幸福的多。谨请你为自己的错误赎罪。」
　　正因为深知自己的罪恶，并且曾经为了这样一份罪恶深感懊悔，她才能够说出这样一番话来。
　　一瞬之间，在场的所有人都被艾玛波拉那静谧的样子夺去了眼球。对穿着粗糙奴隶服装的女人，赶到了敬畏。
　　拉德下令士兵们把洛莎丽带走。洛莎丽依然不断的重复着西奥博尔德的名字，等到她被带入耸立在城墙上的圆柱形高塔中之后，求救声终于消失了。那座圆柱形的高塔，就是西奥博尔德和艾玛波拉相遇时的牢狱之塔。
　　侍女们的骚动声也逐渐变大。侍奉着的公主被抓住，陷入了不知该如何是好的混乱境地之中。然后拉德下令，让她们在佣人居住的别馆里面待机，把她们打发走了。
　　等到女人们离开，骚动声消失之后。拉德缓缓地抬头望着西奥博尔德的脸。
　　「你真的是西奥博尔德吗……？」
　　虽然通过至今为止的对话已经推测到了，但是还是有些难以置信。虽说一切都是从这个人的命令开始，但拉德其实根本就不相信什么银龙的传说。不过，在西奥博尔德的心中，没有一丝责备拉德的感情。
　　『王兄……没能赶上替父王治病，我实在是非常抱歉。』
　　治愈父王的疾病。这就是名义上这次行动的目的。在银色的光芒当中栖宿着月神的守护之力，接触到这股光芒的人都能够分享到一小部分的力量。就好像无论用怎样的速度飞行，艾玛波拉和艾伦都不会受到强风的影响一样。
　　可是，让人死而复生这种事情超出了银翼的力量。在饮尽了月之圣水，获得了这股力量的时侯，就自然而然的明白了这股力量的使用方法。就好像鸟儿从出生的那一刻起就知道怎样飞翔一样。西奥博尔德从飞离了人世这样一个鸟巢，借由月神之手，以银龙的身份重生了。
　　听到这样一句只有拉德和西奥博尔德才会知道的话，拉德终于不得不承认眼前的银龙就是西奥博尔德。深深的叹了一口气，仿佛是要止住头脑中的混乱一样，用手撑住了额头。
　　「不……这样就行了——我，只是想在父王去世之前的这段时间里，把你从艾赛维纳架走而已……对不起。」
　　这是西奥博尔德最初推测过的，最单纯的那个答案。然而后来却想的太多，以至于把洛莎丽的所作所为全都算到了拉德头上去。实际上，拉德从一开始就没有杀掉西奥博尔德的打算。
　　看到西奥博尔德一言不发的沉默着，拉德把目光转向了艾玛波拉。艾玛波拉抱起了因为刚才的骚动而感到害怕的艾伦，微笑着安慰她。
　　「你，真的是奥库托斯的公主——希帕缇卡·布莱茨·普伦塔尼尔殿下吗。是那个只知道害怕、颤抖的公主吗？」
　　拉德了解她过去的样子。那个还一无所知的，名为『希帕缇卡』的她。
　　听到这个问题，艾玛波拉凛然的对上了仇人的视线，堂堂正正的报上了自己的名号。
　　「不，我的名字是艾玛波拉。希帕缇卡已经不在这个世界上了。」
　　抱着年幼的孩子，身穿粗鄙的服装，尽管如此艾玛波拉完全没有被已经成为国王的拉德的威严压倒，昂首面对着他。
　　「我，从天空中俯视了这个国家。艾赛维纳和奥库托斯……这座卡罗尔岛真的是一个非常美丽的地方。就算无法获得银翼的祝福，也请你将自己变成守护神，守护这座卡罗尔岛，国王陛下。这就是，你为了自己所做过的一切应该做出的赎罪。」
　　要求他完成身为国王的责任。这就是艾玛波拉对于费尽了力气夺走了奥库托斯的拉德所要求的赎罪。流下这么一句话之后，艾玛波拉一个转身，走到了西奥博尔德的身边。
　　「走吧。」
　　被催促着，西奥博尔德把艾玛波拉和被她抱在怀中的艾伦放到了自己的背上。艾玛波拉一边支撑着艾伦，一边像骑马一样跨坐在西奥博尔德银色的背脊上。
　　「西奥博尔德。」
　　就在西奥博尔德蹲下身子准备起飞的时侯，拉德出声叫住了他。拉德来回扫视着已经变成了银龙的弟弟和跨坐在他背上的身穿奴隶服装的女人，有些后悔似的自嘲般笑了。
　　「如果说那个女孩在最初见面的时侯就露出那种表情的话，我是无论如何都会想办法把她变成我自己的东西的。真是可惜了。」
　　一直以来都把西奥博尔德当成一个傻瓜来蔑视的拉德。这位兄长头一次，承认自己败给了弟弟。虽然感到吃惊，但是西奥博尔德还是用微笑作答。只不过，不知道长着猛禽般喙的这张脸，是不是能够笑得很漂亮。
　　展开银色的双翼，拍打着空气的同时用力的蹬住地面。卷起的狂风舞起了种植在庭院中树梢的叶子，拉德和士兵们转过身子捂住了脸。用力的振动了几下翅膀之后，飞上了高空的身影逐渐消失不见。
　　更高，飞得更高。
　　仿佛是要将在地面上发生的一切负面回忆抛弃掉，西奥博尔德奋力地在空中翱翔。