　　裘斯堡垒。
　　位于阿普塔和比拉克的中间，作为飞船的中继站和小规模的堡垒。
　　常驻的兵力大约三百。从都市派遣来的正规兵大概一百，从住民里招募的预备兵大约有两百的阵容。
　　是个建造间隔也没有的堡垒。
　　以前，阿普塔受到陶里亚的奇袭的时候，作为国境守备的阿普塔堡垒离其他的据点也被指出多少有点距离。
　　在那里，距离比拉克比较近的飞空船的中继基地正在被扩张的同时，也建了兵员们常停留的建筑物。指挥那个工程的人物，就是阿普塔行政官的卡甘。
　　平常也没什么动乱，位于森林旁边，有时也可以听到兵士们狩猎的枪声。就是这么一个场所，但最近数日无例外的被紧张感给包围了。
　　原因是阿普塔的动向很怪。
　　首先，从阿普塔来的多数的兵员从这个裘斯堡垒经过，往比拉克和索隆移动。
　　解散的奥丁的佣兵队，和阿普塔常驻的兵士们，在加上第二天，十二将军的其中之一的纳巴尔所率领的苍弩团也从裘斯堡垒通过了。
　　听到的是，
　　“皇太子殿下回来了”
　　这种传闻。
　　就算是在裘斯堡垒担任的大队长的沃鲁特，也是无法立刻相信这个传闻。
　　到底说还是很奇怪。在这样下去也不是什么事都不会发生就结束的，有这样的预感。
　　“把飞船开出来”
　　纳巴尔在裘斯堡垒的时候，为了快速回到索隆这么说着，
　　“我无法办到”
　　沃鲁特固执的拒绝了。对方虽然是个将军，也不是看不起他。那是因为沃鲁特原本出自于剑斗士。只是单纯的，忠实的做着自己的职务。
　　“从这个堡垒，到阿普塔，比拉克，两方都只要一天的时间，运送兵士，或是作为接受逃兵的地方。然后把兵士整理好运送到别的都市也有不知您知不知道，就是说飞船是为了紧急时刻才用的”
　　“拒绝十二将的命令吗”
　　“我不是您的部下。想要飞船的话，直接走陆路到比拉克。跟领主的费德姆上诉就行了”
　　纳巴尔的脸变的通红，大声咒骂后就往比拉克的方向去了。
　　“在陶里亚战败的事，是真的呐”
　　沃鲁特的部下们，从堡垒的窗户一边看着并列的纳巴尔部队骑着马离开一边问说。
　　“恐怕是呢。但是，基尔·梅菲乌斯归回的事，还是怎么都无法相信”
　　“有谣言说撒伊恩将军企图背叛。会不会从比拉克那里派先遣部队到这个堡垒来呢”
　　“背叛”沃鲁特摸着圆胖的脸说着。“照两人的功绩来看，皇子归回的想法还比较现实。在加上现在在阿普塔的兵力，怎么估计都还不到两千。那样的兵力到底能做到什么呢——。不管怎么说全员都保持着第一级警戒待机状态。阿普塔那里也别掉以轻心”
　　“是”
　　沃鲁特大概年过三十半多。脸和身体都变圆胖了，穿着链甲的时候，就像是噩梦里向坏孩子出现的恐怖傀儡似的，说是被兵士们轻视的话，倒不如说是人望很高的人。
　　有着一身好身手。不管怎么说，还是十年前举办的索隆剑斗大会，那个优胜者。成为了正规兵，对加贝拉的战争也经历过了各种各样的战场。但，在某个战场上，脸被枪击到了。沃鲁特虽然昏倒了，但枪弹奇迹穿越右脸颊到左脸颊出去。那之后，取回意识的沃鲁特直接前往山道上追击躲在那里的敌人，接受正式的治疗还是十天后归回到索隆之后。
　　结果，右脸左脸都异常的肿了起来的状态，怎么看都很滑稽的样子。原本是个美男子，不用这么说也是作为武人有着魄力的面容，本人也哭了，疗养中暴饮暴食，体格就变得圆胖了。
　　变成那样之后，反而周围的人都已经接受了似的。看上去性格也受到了影响，作为武人的粗鲁性格也静悄悄的改变了，奇妙的聚集起了人们，跟到目前为止没有打交道过的人们和贵族也开始了来往，舞会和共餐派对也会邀请他。
　　从战场上复归之后，沃鲁特奇异的面容也被敌我有着很高的评价。被兵士们仰慕，被将士们称赞他的战果，然后三个月前，就就任到这个新造的裘斯堡垒。
　　因为近邻的村庄和市场都是在阿普塔的支配下，他作为领主的权限和收益也没有，但作为原本是剑斗士的他已经算是很好的成就了。
　　堡垒内，在兵士们的人气里也很高。
　　对沃鲁特的命令迅速，和确实的执行着。
　　然后，纳巴尔通过裘斯堡垒大约十天后。
　　收到了报告说索隆会派遣大部队到比拉克，紧张的程度也越来越高了。
　　所以，当在阿普塔方面作为包围网的飞空艇匆忙的回来的时候。收到了通知，沃鲁特眯着的眼睛突然地睁开了。
　　集合的兵士们的动摇气氛也很高。
　　“到，到底该怎么办，大队长”
　　“也不能无视，或是赶回去”
　　沃鲁特暂时的思考着说，
　　“让飞船通过。不管有没有事情，也该感谢这么快就可以拜见尊颜的机会”
　　沃鲁特他，没有直接的见过梅菲乌斯皇太子。
　　但有在索隆远远的看过。
　　虽然是冒牌货，但也非常相似。也不是只有外表，只带着少数的人随行，突然大胆的来访裘斯堡垒，然后堂堂的到处走动，不是任何人都可一朝一夕模仿的。
　　基尔·梅菲乌斯。
　　他没有预先通知，就突然的来到裘斯堡垒。
　　“初次见面。到这个偏僻之地，能拜见您的尊颜，真是实不胜喜跃之至”
　　“啊啊，但是真是什么都没有的场所呢，这里”
　　基尔坐在沃鲁特的对面，翘着脚摆着厚脸皮的表情。
　　在堡垒的上层，可以看都周边的森林。到夜晚的时候，四周都被黑暗覆盖着。虽是新造的堡垒，但商人也不会聚集过来，也不会特别作为目的把娼妇们带来，可以用来作为娱乐的东西一件都没有。在这里驻留的兵士们都需要相当的忍耐能力。
　　基尔就是指出那个，
　　“兵士他们，十天一次，有给予交替制度的休息。大半都会跑去比拉克，在那里度过休假。比拉克即是贸易都市也是梅菲乌斯各地人聚集的地方，有时耗尽金钱的艺人也会到这里来”
　　沃鲁特恭敬的回答，回答的时候想说，
　　（什么都没有，这么说的话，到底来这里有什么事）
　　抱着这样的疑问。
　　随行的人们，只有十五名。虽然也是壮实的体格，也是传闻中的剑奴隶组成的近卫队吧，但几乎没有武装，难道说企图想要用这些少数的兵力来占领堡垒么。
　　（唔嗯）
　　沃鲁特保持着清爽的面容，但内心激烈的焦虑不堪。
　　在眼前的男子，换句话说就是即将会把梅菲乌斯卷入内乱的存在。
　　（要在这里抓起来，送到索隆么。不，首先通知比拉克。然后从那里在联络索隆，等待陛下的命令么）
　　沃鲁特还没收到，从比拉克发来的正式传令。本来的话伏路卡·巴籣抵达比拉克的时候，领主费德姆会给沃鲁特发下命令，但到现在使者还没来。
　　就这样沃鲁特矛盾着，
　　“新建的堡垒，我想要到处看看。还有兵士们的面孔，也想要仔细的记起来。因为离阿普塔很近，从那里也会有非得下达指示过来的时候。那时候，兵士认识我的面容，然后我也认得兵士们的面孔，这样的话会比较方便”
　　“是”
　　基尔·梅菲乌斯往低着头的沃鲁特那里瞥了一眼。然后，赶走了飞到眼前的小虫子然后说，
　　“暂且，想要逗留在这里一段时间”
　　实在是太惊讶的发言了。沃鲁特再也无法压制感情，抬起了头。
　　“逗，逗留？”
　　“有什么不方便么”
　　“不·····但是”
　　“直说的话”基尔像是说悄悄话似的手半遮着嘴，“加贝拉的公主有在西方一段时间，妨碍梅菲乌斯的侵略有听说过吧”
　　“有传言这么说是的”
　　沃鲁特降低了声音，慎重的选择了话语。
　　“那样的处理，稍微有点辣手。作为陛下提出的婚约者除了感到羞耻以外还有什么，还反过来妨碍这里，父亲的话，到底会怎么评判我呢”
　　（什么）
　　沃鲁特像是呆掉似的，对眼前的男子感到愤怒。只是为了自己的面子，这个男的就要把国家分裂吗。但是，那同时，对于加贝拉王女的事情被提出来，越来越难看透皇太子的想法。
　　（不懂，要是冒牌货的话，为什么梅菲乌斯十二将的两人会跟随他，连婚约者的公主也在身边吧。还是说，这是公主反抗梅菲乌斯自己策略的计划么。但只有十四，五岁的女孩会这样做么）
　　“大队长”
　　越来越混乱了，但听到部下的声音。一时离开了皇子，听取部下的报告。
　　“什么。奥林大公他”
　　“是，立刻前来比拉克。是关于阿普塔的事情，这么说着”
　　（终于来了啊）
　　虽然时机迟了，但还是勉强赶上了，这么想着。
　　沃鲁特暂时的思考着，
　　“好，我现在立刻启程到比拉克。越早报告月报，把飞空船开到街道上待机“
　　“是。——殿下怎么办？”
　　“因为方便才来到这里。提出想要在这里逗留一阵子，让他逗留吧。但是不能放他回去。你们尽量阻止他。别让他突然变心了，好好的做哦”
　　如果费德姆——倒不如说是，和费德姆取得联络的陛下——，断定冒牌货的男子在这里的话，就这样抓获起来带到比拉克，就完成任务了。恶作剧的要把国家分裂像是没发生过似的。
　　“虽然说要尽力的做，但这里，是个只有森林的地方”
　　和沃鲁特认识很长的兵士摆着为难的表情。沃鲁特左右膨胀起来的脸，像是对着女儿似的浮出了笑容，
　　“这是就任裘斯堡垒以来的大任务。抱着必死的心去做。到时候，我献出几个对我抛媚眼的女的回来”
　　说什么笑话呢。其实，沃鲁特肯定不会带谁回来的，部下的兵士也笑着回复着。
　　“已经要出发了啊。刚刚就想说有报告来了，真忙呢”
　　得立刻准备出发的沃鲁特，基尔·梅菲乌斯疑虑的样子也没有，出声的说。
　　“实在是抱歉。这里也没有可以给皇子解闷的东西，但请在这里放松心情。会让部下跟着您，有什么想要的东西的话，请不要顾虑的说出来”
　　“是吗。嘛，随便啦”基尔漫不经心的说着。“所以说，那到底是什么样的急事啊？”
　　“哎，我不知道。奥林大公他，突然的传令。有时，也会把家族带来，在这个森林里散步，会不会又是这种事呢”
　　“嗯，是那样的幽雅的场所的话，我也去散散步吧”
　　“哦哦。请务必”
　　沃鲁特立刻从裘斯堡垒出发了。
　　过了不久，从阿普塔开来的运货车抵达了。载满了衣装和食物，还有多数的酒桶——这么看的话，都是基尔的私有物。为了要在裘斯堡垒住宿的物品吧。皇子把到达的货物运了进来，沃鲁特和堡垒内的意向，貌似都被无视掉了。
　　这个运货车来的实在是太突然了，要是一个一个的确认的话会惹皇子不高兴，呼唤了门前基尔的部下，交给他们确认物资和人物。
　　然后每次都要把门打开和关起来也很费事。没办法，只好让门开着。当然看守兵也固定在门的周围，他们对一次又一次搬运进来的物资和人物抱着惊奇的态度观看着。
　　2
　　过了一夜到了第二天,基尔用了一天逛完了堡垒。
　　那段时间物资也陆续的抵达。从大白天开始，就把送来的酒桶打开和部下们一起干杯的样子，
　　“那位大人，真的是皇子殿下么”
　　沃鲁特的部下小声的讨论着。
　　“那样的态度，根本不可能是皇子殿下”
　　“不，如果是冒牌货的话，也应该会用皇子殿下的态度，那样无防备的样子也绝对不会让我们看到的吧”
　　“不管怎么说，基尔皇太子是，看吧，是作为“傻子”为众人所知的······”
　　“嘘，小声点，万一是真的皇子的话，听到的话，会被砍头哦”
　　基尔欢乐地过完了那一天。
　　但，黄昏的时候突然地，
　　“好无聊啊”
　　让大家可以听到的音量这么说着。
　　终于开始厌烦了，沃鲁特的部下们开始感到焦急。
　　各个往到处跑，跑到堡垒附近的村庄，召集体面好看的女性，或是有什么才艺的人。
　　那一夜，为了欢迎皇子而开了一个小宴会。
　　那样子勉强的拖了一天的时间，但接下来的日子，到底要怎么办，堡垒内的人们正在发愁的时候，
　　“诸君守护堡垒的实力，请务必让我见识一下”
　　基尔突然的这么说。
　　那是第二天的下午。
　　“我所带来的人，也是在近卫队里挑选过的杰出的队员。怎么样？要来比一回吗”
　　说是要和近卫兵来剑斗。也让士兵们面面相觑摆着困惑的表情，但，
　　“拿着武器来剑斗，也不会这么说。当然诸君也有想过自己不是剑斗士吧。用拳头来决斗怎么样”
　　“那样，还真是说的十分苛刻呢，殿下”
　　发出笑声的是，巨汉剑士的基里亚姆。他在阿普塔的时候成为了正式的近卫兵。
　　“现在我们，虽然被称呼为近卫兵，但原本是剑斗士。我们会输给他们的道理也没有，然后他们，输给了原本是奴隶的我们肯定也会很不甘心吧。真是什么都得不到的较量呢，谁会参加呢”
　　近卫兵们都异口同声的笑了。
　　裘斯的兵士们，几乎都是有跟随沃鲁特到各个战场上的老手。看到他们的眼神一下就明白了。再来，从沃鲁特发下的命令，就是不管怎样都要阻止皇太子离开。
　　皇子挑起来的较量，他们接受了。
　　利用了宾舍和马厩旁边原形的广场，原剑斗士和裘斯的兵士们各个组成了一组开始较量，时间恰好是经过中午的时候。
　　到进入了夜晚的时间，也还没分出胜负的继续较量着。
　　刚开始的时候，都是样子看起来很强的兵士，但一转眼就被原剑斗士给制服了，之后自己觉得有实力的兵士们也争先恐后的加了进来。
　　在堡垒内一目了然的步兵长也被基里亚姆轻而易举的制服了。
　　堡垒内的兵士即将要输的时候，像是中队长的男子，大声喊叫着“谁去把那些人叫来”，一下子，把多少有些实力的看守兵们也动员了起来。
　　原剑斗士虽然一直稳赢，但因为跟兵士们比起来数量比较少，也不能一直继续连战，各个也逐渐露出了疲劳。然后开始被打败的人也多了起来，堡垒内的士兵们气氛也高涨了起来。
　　“真行呢”
　　皇子欢喜的拍着手。
　　“只是，果然我们这里还是数量太少了。虽然输了也不会觉得可惜，但在这里互相派出最强的人出来，作为最强的对决战是最公平的了”
　　这么说着，这次变成了裘斯堡垒的兵士们互相较量看谁是最强的竞争开始了。
　　“从我们这里会派出帕席尔。喂，谁跑去阿普塔，把他给叫来”
　　说是剑斗大会的优胜者要来，像是决斗大会似的沸腾了起来。
　　到了傍晚，新的一群访问者来到了裘斯堡垒。数量也很多，看守兵警戒的另外一个理由是，有一群都是女性，说是受了皇子的邀请，就马上让他们通过了。
　　兵士们警戒的理由的话，就是她们全员，都是泽鲁德人。
　　再来，人以外，酒桶，和披着帘幕的笼子也被同时的运了进来。这些在前面被数头中型龙牵引着，更惊讶的是，在前面领导龙的是个女性。
　　因为较量而筋疲力尽的士兵们，被这一群人给闯入了。
　　里面也有许多年轻美貌的美女。空气被汗臭，和男人们的体臭沾满的堡垒，一下子就被一扫而空，取代的是清凉的风，还有欢闹的笑声。
　　“是泽鲁德的舞姬团哦”
　　基尔提起了声音来欢迎她们。
　　皇子对有着浅色肌肤的女子们点了点头，堡垒内的这里那里笛声开始吹响，跳舞，和飞舞开始了。柔韧的肢体令人销魂的摆动着，再加上摇摆着得意的腰身，兵士们的眼睛像是被钉住似的无法移开目光。
　　“这是我给大家的赏识。泽鲁德的女性们，这样看也不错。来，喝吧，唱吧。舞姬们，是为了勇者们飞舞，跳舞的”
　　梅菲乌斯人大半开始被眼前西方的舞蹈，和笛声的感情给触动，疲劳的身心都开始慢慢的被渗透。当然，也有基尔用意的酒的原因。
　　从决斗大会一变，宴席大大的热闹了起来。
　　在里面，搭讪着把泽鲁德人龙丁搞错成是舞姬的被踢的一幕也有，大家，都敞开的喝酒，唱歌，兵士们大家都把铠甲脱掉，加入了跳舞的行列。
　　不管怎么说都是皇子开始的，跟兵士们劝酒，和舞姬们并着肩膀唱歌跳舞。在兵士们来看也不需要阻止皇子，这个骚动也算是包括在任务里面，无顾虑的开始大吃大喝。
　　裘斯堡垒恐怕是建造以来，第一次有这种程度的骚动的一夜。
　　然后。
　　夜晚的时候。到底也是闹的太累了，大半的士兵这里那里的躺着。少数还保持清醒的人，都被舞姬围着，继续劝酒，也有跟舞姬互相拉着手腕，但牺牲者的数量还是属于增加的一方。
　　“怎么了，你们，真不像话呢”基尔漫不经心的笑着，自己也走着蹒跚的脚步穿过人群。“接下来还有东西值得看呢。——喂，把那个带来”
　　大声的说出，拍了拍手。
　　然后，从堡垒的门前放置在滑车上的巨大的笼子运了过来。还有意识的人们，也对这个巨大笼子充满了兴趣，聚集目光的看着。
　　但是，打开帘幕的时候，从里面飞出来的是，他们实在预想不到的东西。
　　穿着链甲，枪和剑都完全武装的兵列。
　　裘斯堡垒的兵士们连发出惊讶的声音的时间也没有，从一个笼子大约跑出五十多名的兵士，像是配置已经决定好似的，立刻的占据了堡垒内全部重要的地点，几乎没有妨碍的，瞬间就把整个堡垒给占领了。
　　笼子合计为三个。从那里面最后出现的男子，
　　“您叫我吗，皇太子殿下”
　　不会输给狮子的强力的躯体，从容不迫的往基尔那里走去。
　　是帕席尔。
　　基尔笑了，
　　“有点迟呢。说是要跟这个堡垒里最强的兵来决胜负的说。但大家，都已经倒下了”
　　“那样的话，把大家都叫醒吧”
　　堡垒内的士兵们都被集中起来。大半都睡着了，还有意识的人也因为疲倦和喝了太多的酒，没有一个人抵抗。当然，武器也都被拿走了。
　　“这，这，这是”
　　沃鲁特的副官级的男子，像是说不出话的样子。虽然没被绑起来，但周围都被基尔部下的武装兵围起来了。
　　“这，这是，怎么回事，皇太子殿下。把我们，骗，骗了吗”
　　“你们显得太空闲了”基尔打了一个嗝之后说。“也不是要取你们的命。来，明天要出发到比拉克。有行李的人们趁现在收拾收拾”
　　基尔的宣告没有一点的虚假。
　　兵士们无一例外的被赶出了堡垒。连抵抗也没有，就匆忙的给准备好踢了出去。
　　基尔从堡垒的第一层的大厅里，看着他们狼狈不堪的样子。
　　在旁边的帕席尔，连续的下达指示给配置在堡垒内的士兵。基尔——就是说，欧鲁巴他，把帕席尔作为中心的部队编入了近卫队里，虽然再编只经过了五天，但已经是可以很好的管理部下的样子了。
　　在那里，泽鲁德的女性走了过来。因为要让兵士们大意，稀罕的化妆打扮了的，是风·蓝。穿着长衣袖和裙子的衣装，脸上覆盖着面纱，很好的把伤痕隐藏了起来。欧鲁巴想要发出慰劳的话语，但比开口还快，蓝狠狠的踩了一下欧鲁巴的脚。
　　“胸部被醉汉摸到了三次哦”
　　“什么。是，是哪个混蛋”
　　欧鲁巴抱着脚这么问说，
　　“跟现在的皇子一样目光的人”
　　想说的大概就那些了，就转身走了。
　　帕席尔的脸面向旁边，肩膀颤抖着。
　　结果，经过了一夜裘斯堡垒就变成了基尔·梅菲乌斯的东西。
　　第二天开始，就正式的开始运输物资。
　　欧鲁巴得到最大收获的是，在这里入手的多数的飞船。虽然没有可以大量的运输兵士的大型船，但四，五人乘坐的高速艇和巡洋舰各个都有三艘。再来，在这个据点，是作为飞空船的中继所，有积蓄着大量贵重的魔素。
　　不是只有阿普塔的兵士，也招来了行政官数名。在里面，也有欧鲁巴以前派遣工作的卡甘的身影。
　　欧鲁巴立刻命令他，联络堡垒周边的各个村庄，聚集伐木和加工的木工团，跟以前一样卡甘作为顶点的团队。
　　顺便说一下，沃鲁特的兵士们一个不留的赶了出去，但非战斗员和佣人们留在了堡垒内。欧鲁巴作为“基尔皇子”用适当的态度跟他们说了，不会加害他们，或是命令他们做事让他们抱着安心感。
　　在那时节。
　　抵达到梅菲乌斯之一的贸易都市的沃鲁特，跟费德姆会面的时候，
　　“我不记得我有叫你来”
　　被这么说的一瞬间变成了困惑的表情。
　　说明了皇子访问堡垒的事，费德姆脸的颜色逐渐的变了。
　　“你这个蠢货”喷着口水的气势愤怒的骂着。“被冒牌货好好的给骗了。现在，裘斯堡垒被攻陷的话也不是我的责任哦。都是你的愚蠢招来的！”
　　沃鲁特像是受到冲击似的站着。
　　不一会儿，从配用在街道上的传令用的飞空艇，有报告说沃鲁特部下的兵士们无列队的往比拉克这里赶来。
　　听到整个事情过程的沃鲁特，
　　“可，可恶”
　　脸也不输费德姆的变的通红。
　　像是谁的声音也听不到似的，骑上马，往裘斯堡垒的方向奔跑着。慌张的跟随他的部下只有数十名，半数都被他的气势给吓着了。
　　到达裘斯的时候，是第二天的半夜。
　　“皇子的冒牌混蛋，居然使用这么卑鄙的手段。出来。出来，公正的，和我来单挑！”
　　骑着马在周围叫喊着。
　　在堡垒的外沿，举着火把的士兵们并排着。把在他们眼下的沃鲁特照的火亮，也不理他的咒骂声。沃鲁特和蔼的脸已经完全变成恶鬼的模样了。
　　欧鲁巴也露出了脸，看到了堡垒外侧的沃鲁特。沃鲁特察觉到之后，
　　“出来了呢，这个胆小鬼。快来吧。不会让部下出手。来跟我单挑”
　　高举着剑挑衅着。
　　欧鲁巴浮出了笑容。
　　“真是豪气的男人呢”
　　“要放箭出去么”
　　近卫兵的一人这么提案，但让他去叫帕席尔了。
　　对立刻前来的剑斗大会的优胜者问着说，
　　“那个男人”指着沃鲁特。“是十年前剑斗大会的获胜者。能行吗？”
　　“是命令的话”
　　让欧鲁巴感到生气的是，这个时候帕席尔犹豫和迷惑也没有。
　　“要折断他的脖子么”
　　“只有在你感到危险的时候。不然的话，给他点颜色瞧瞧就行了”
　　帕席尔点了下头，就从堡垒的正门出去了。
　　沃鲁特一看到有人出来，就跳下马。
　　“这个胆小鬼。冒牌货不出来吗”
　　“不用麻烦到皇太子殿下”帕席尔从容的说着。“会跟你这样的男人单挑，你真的这么想吗”
　　“还真能说呢，年轻小伙子。把你打倒，拖出那个男人”
　　边说着边把剑架起来，慢慢的缩短距离。
　　在城墙上燃烧的火把，把两人的影子照的比黑夜还黑。那个影子瞬间交叉——这么看到的瞬间，两人已经开始了剑斗。
　　连续散出蓝色的火花。
　　从剑斗士的时代以来沃鲁特的体格已经大大的变化了，但不愧是用剑的身手凌驾在常人之上。那个身体，还真能动的那么轻巧。
　　但是帕席尔的腕力也不是常人能比的。当接近战的时候，就往后方跳跃躲避。沃鲁特的剑几次都只切到空气而已。
　　跑来堡垒的时候，早就气得血都跑到了头上。
　　急的发脾气，直接从正面突击而来。
　　那之后帕席尔的动作，实际上比看到的还要快，欧鲁巴的脑内浮出了画面。是曾经交过手的对手的预感，然后那个预感准确的中了。
　　描绘半圆的动作躲过了沃鲁特的猛冲。用精密测量的最小动作拉近了距离。帕席尔的剑从旁边伸长。那从沃鲁特的突击看来是个缓慢的动作，剑准确的敲到了沃鲁特的手甲。
　　沃鲁特的身体往前面倒下。
　　两膝碰到了地上发出了痛苦的呻吟，兵士们发出了笑声和喝彩。
　　欧鲁巴举起了手停止了声音。
　　“分出胜负了”
　　高声的这么说。
　　“快，回去比拉克吧，大队长。想要跟我决胜负的话，拜托在比拉克的伏路卡让你加入战线就行了。你拿着剑逼近这里，我会好好期待着的”
　　沃鲁特用痛苦和憎恨的视线，往欧鲁巴那里看去。
　　但是，那个目光不知道为什么没有力量。
　　现在看到的男子，那个态度，断绝力，和夺取堡垒的实行力，除去私人感情的话也是值得钦佩的，也不得不思考对手也不只是个单纯的欺诈师。
　　沃鲁特借了赶来身边的部下的手乘上马，然后用快速的速度从裘斯堡垒离开了。
　　3
　　关于裘斯堡垒被夺取的事情，不只是沃鲁特，当然，也给与了聚集在比拉克的解放军冲击力。
　　（没想到会从对方先开始动起来呢）
　　伏路卡·巴籣，原本想要在这里花点时间整顿好军容，或是敌方可能会发来投降的申请，也有这样淡淡地期待着。
　　不要花费时间的立刻击溃，虽然也知道皇帝的意向，同一个国家的人们不用流血就可以完结这件事情的话比什么都好。当然罗格将军他们也应该知道。所以伏路卡暂时的等了一阵子，但就因为那样露出了空隙被先发制人了。这个不是沃鲁特一个人的责任。
　　（但是）
　　在这里焦急加快了计划的话是愚蠢的。
　　确实裘斯堡垒被夺取了，但是敌人只有少数的兵力这点不会变，少许的船和魔素被敌人占取的事，对伏路卡根本不痛不痒。
　　（裘斯，阿普塔，利用这两个堡垒的话，用在战术里也实在是距离太远了，不会把劣势的兵力还在这里更加的分散。就是说在战略上也不能牵制这里）
　　所以，伏路卡该采取的行动跟裘斯堡垒被夺取之前没什么变化。
　　现在好好的花费时间掌握敌人的想法。
　　要说有什么跟以前不一样的话，
　　“巴籣将军，敌人会瞧不起我们哦”
　　“只是个裘斯小堡垒，命令我的船队的话，不用一日就可以把那里变成一片火海”
　　血气方刚的萨斯说着，但只是增加了由拉伊亚规劝的工作。
　　夺取裘斯堡垒的第二天中午，伏路卡和比拉克领主费德姆会面了。
　　除了定期报告，还有想要拜托的事情。
　　“把书信？”
　　“是。签上奥林公的名字，送去阿普塔劝降”
　　说出了这么让人动摇的话语。
　　费德姆·奥林粗壮的手腕交叉着，
　　“和罗格和奥丁也不是不认识。但是”
　　“但是？”
　　“跟陛下的命令唱反调的他们。到底我所敬爱的武将们还是不是同一人物呢”
　　当然，也不至于两个武将都是冒牌货。根据时机人果然很容易改变，像是要举例似的，引用了长久的历史来说明。
　　对伏路卡来说这只是打发无聊的时间，
　　“不过，也不能这样继续沉默着。好，来写吧。现在期待他们两人变心的话也是没用的，但这样多少能打乱敌人的步伐就行了”
　　到底来说目的还是达到了。数小时之后，带着书信的使者就往阿普塔飞奔而去。
　　（接下来，皇子的冒牌货）
　　伏路卡是为人所知不会轻易地露出情感的男人。特别是在战场上，很少会露出情感。
　　（第一步取得了阿普塔，第二步夺取了裘斯堡垒。第三步会怎么打。这里开动了话，你就尽量在那窄小的土地苟且偷生吧。在只有那点的领土自称为王，连戴冠式也会举办吗。还是说会在裘斯布阵，来迎击这里吗）
　　敌方没有主力，伏路卡也看出来了。就算有火力和空战力，但陆地上的兵力根本不足。
　　那种不可靠的阵型，到底要靠什么方法来获得胜利呢。
　　伏路卡·巴籣可以稍微期待敌方的地方也不是没有。
　　在欧鲁巴在夺取裘斯堡垒之后立刻开始的是，确保木材的资源，还有聚集手艺好的木工。哪个都有卡甘在旁边跟着。
　　在敌方部队不知道何时会突然袭击过来的状态下，他们开始建造新的堡垒。在裘斯往东三公里的地点，把周围的树木砍到，用那些木头作为材料做成栅栏来防止敌方骑兵的突击，还有设置枪兵可以待机的瞭望塔。
　　说到欧鲁巴本人的话，只顾着在裘斯堡垒里外走着。为了把地形记在头脑里。
　　用得到的情报把作战做了一些微小的调整，然后让各个队长好好的记住，再加上彻底的训练了士兵。
　　连日连夜，让拿着枪的兵士们筋疲力尽的跑着。今日，或是明日敌人都有可能攻过来的场合下，到底能变成可用的兵士么，就是这种程度的训练。
　　在那个训练下欧鲁巴每次都会露脸，然后喊着。
　　“跑起来，跑起来，跑起来，眼睛看着，耳朵听着。为了随时都可以立刻的动起来。带头的人好好的领队。那里！肩膀互相碰撞到了，到时候会妨碍行动哦”
　　基尔·梅菲乌斯的大声训斥在广场里回响着。
　　枪兵们没有穿着链甲，为了提高行动力。“止步的话就会死”欧鲁巴重复的叫着。
　　“啊”
　　其中一个兵士，在路上跑的时候，因为枪把撞到了墙壁枪掉落了下来。在并排着疾走中也无法停止脚步去捡起来，没办法的夹在同伴中继续跑着。
　　当全员通过之后，把枪捡起来的是欧鲁巴。
　　“十，十分抱歉”
　　返回的兵士，平身低头着，从欧鲁巴手里接过了枪。欧鲁巴眺望着显眼的麻子脸的士兵然后问说，
　　“几岁了”
　　这么问着。
　　“是，那，那个，已经满十六了”
　　“有去过战场么”
　　“从，从现在开始，是第一次”
　　（是么）
　　没有发出声音的回复，“回去吧”欧鲁巴说着拍了拍少年的肩膀。看着跑着回去的那背后的身影，
　　（跟罗安来阿普塔堡垒的时候，几乎是同样的年纪）
　　这样想着。不知不觉的，心里感到沉重。
　　“真有精神呢”
　　“已经叫你好好躺着了”
　　希克露出了脸。像是女性的动作似的手摆了摆，
　　“你的训斥从远处都可以听见，根本不能睡啊”
　　“这是还从阿普塔特别过来的你，可以说的台词吗”
　　“想起了以前的事情，在第一次前往阿普塔的时候，你把飞空艇队当成东西，对索隆的年轻人们大声训斥着”
　　“是么”
　　像是没听进去似的回答。
　　看到欧鲁巴的侧脸焦急的样子，希克想着，
　　（这也是，第一次看到的脸呢）
　　一边眺望着欧鲁巴一边想着。
　　在西方的时候，虽然被铁的面具和绷带把脸隐藏了起来，把“皇太子”的面具摘了下来，逐渐露出了少年所有的面孔。但再一次的变成“皇太子”了，还能返回原样么，现在的欧鲁巴，跟在战斗前的他也有少许的不一样。
　　目光里没有余裕。
　　虽然希克也能推测接下来即将会经历严厉的战斗，但回头看以往的战斗，在各种兵力和条件的不利状态下都顺利的逆转了。所以这次也会胜利，可是这次不能这样断定，现在能感到欧鲁巴没有所谓的余裕，但也察觉到不是只有那样的原因。
　　从裘斯堡垒离开的欧鲁巴，乘坐了飞空艇，往东边正在建造中的新堡垒飞去。在这里，原住民把周边的森林称作“図立尼亚之森”，所以堡垒就命名为図立尼亚堡垒。在古代的言语，短命的鸟，好像有这样的意思。也不知道为什么这种不吉利的名字还残存着。
　　希克也跟了过来。
　　欧鲁巴呼唤了卡甘出来，听了工程进度的报告。到底还是有照着预定进行着，但欧鲁巴对堡垒的外观不太满意。
　　“反正不会在这里集结兵士，别这样轻率的想着，要比实物还要更真实。不这么的话无法欺骗敌人”
　　“遵，遵命”
　　被皇太子直接的批评了，卡甘只好恭敬的照办。
　　再来，这里风·蓝活跃着。负责领导龙搬运切割好的木头和石头，干脆利落的下达指示。刚开始的时候，附近的场所被龙徘徊着，兵士和劳动者都畏惧着，但现在已经完全习惯了。
　　然后，欧鲁巴数了数龙的数目，
　　“不能在加几头龙么”
　　问着蓝。
　　风·蓝显然摆着心情受到影响似的表情。
　　“拜安和尼翁，本来就不是用来做这种事的。但是，温顺的后邦龙体型太大了，不能再森林里移动。我不行的话，去雇佣别的龙丁”
　　跟先前的卡甘不同，跟蓝说的话，欧鲁巴也不能得到满意的答案。
　　“——”
　　“怎么了。有什么粘在脸上么”
　　蓝不高兴的问着。因为被沉默的欧鲁巴一直看着。
　　（没什么）
　　没发出声音的，摇着头从那里离开了。
　　蓝目送着那背影，然后开始这里那里的摸着脸。
　　那之后欧鲁巴，慰劳着木工，和做力气活的兵士和奴隶，然后又回到了裘斯堡垒。
　　“原来如此，这也是你的坏习惯“
　　从飞空艇下来，希克说到了欧鲁巴的心里。
　　“什么坏习惯”
　　“在事情开始的时候，什么东西也进不到你的视野里，然后什么事情都自己思考着”
　　“当然了”欧鲁巴也没有狡辩。“不这样的话，能好好的指挥战斗吗。如果在准备过程中失误的话，那开战前就已经注定败北了”
　　“跟小队，中队规模不一样。习惯了西方的战斗，作为皇子的战斗难道忘记了么。那是，也有你的目光无法达到的部分吧”
　　“所以说，那样子不行了”
　　“听我说，欧鲁巴。你是要成为一国的皇太子哦。在这之后，你要背负梅菲乌斯的时候也会到来，到时候你难道要独自看着国家的全部么？也不是魔道士，你只有两只眼睛啊。但是，往周围看看，也不是只有你的眼睛，旁边也有许多的眼睛。有才能可以有效率的使用那些才是·····”
　　一边说着的希克，对欧鲁巴微弱的反应焦急了。
　　平常的话，好好说的话欧鲁巴都会听的，但这次欧鲁巴从一开始都没听。倒不如说，
　　(头脑已经被装满了，没有余裕去考虑别的事)
　　有什么，到胁迫程度的“这样子非得赢”的想法，欧鲁巴到达裘斯堡垒之后，也陆续的从一开始确认准备的状态。
　　（哎）
　　在人们前大声争吵也不好。
　　希克一时的放弃了，待会选择在人比较少的地方在说吧，这样决定着。
　　当决定的时候，自然的深深叹了口气。一直苦闷也是没办法，也知道自己一直都是做着辛苦的角色。但是，
　　（可以察觉到他的变化，就只有我）
　　有这样的想法。
　　在周围看来，已经公认基尔·梅菲乌斯都是一直板着脸，也没察觉到跟平常有什么不一样。当然，欧鲁巴本人，也是认为自己保持着平常的样子，在这里就需要有可以从正面指正他的人物。
　　（真是的——）
　　再一次的，发出了叹息声。
　　“皇子，觉悟吧”
　　突然，从后面听到了声音，
　　“好痛”
　　欧鲁巴的身体往前面倾斜。
　　看到的是，一根木棒掉到了地上。是从后面丢过来的，察觉到的时候，欧鲁巴和希克，两个人都一起回头，然后眼睛都变圆了。欧鲁巴原本想要身手抽出腰间上的剑，但在那里的是一国的公主。很明显的，是保持着扔完东西的姿势。
　　“公，公主”发出声音的是希克。“您什么时候就在的”
　　“即将要变成战场的地方想要来看看的说”
　　欧鲁巴一瞬间从惊讶中惊醒，摆着不高兴的脸把木棒捡了起来。
　　“·····有什么事”
　　“现在的皇子，我想我也能够打倒”
　　瞄着抛物线丢回去的木棒，被轻巧的阻止了。特蕾吉亚和莱拉从后面跟了上来，碧莉娜把木棒当剑似的刺向地面，
　　“我来到这里，也不是要增加皇子的烦恼，想要安静的参观着，原本是这么想的，但是这里那里都听到人说着皇子的坏话，根本不能静下心来”
　　说着跟希克同样的话。
　　从阿普塔过来的王女，没有穿着乘坐飞空艇用的衣服，也没有穿着在宫廷里的衣装。穿着用最小限度装饰的蕾丝衣襟和袖口的衬衫，绑着系带在腰上，然后穿着长裙的样子。靴子是乘马用的长靴，外出的时候背上穿着披风。
　　头发缠在头上，露出了细白的脖子。
　　“不能静下心的话，公主就会跑来打倒男人吗”
　　“作为指挥官的人还那么没有耐心，再加上不会听从家臣的意见，为了大家还是打倒比较好”
　　让希克惊讶的是，不是碧莉娜挑衅的言语，也不是让欧鲁巴露出不快的脸色。
　　公主挺着胸口，
　　“要不然的话，交给我也没关系。要代替皇子来指挥么？在旗舰的舰桥上，比皇子还能鼓舞大家要看看么”
　　“先前，王女也说过能胜任。但是，这次的战斗是目前为止最危险的”
　　“大家，当然都拼了命在准备。所以我也·····”
　　“都说不能了”
　　欧鲁巴用严厉的口气说了。碧莉娜想着，
　　（连开玩笑也不懂了么）
　　这样子，皱着眉头说道，
　　“到底在害怕什么呢？”
　　说出了口。
　　这个瞬间，希克也突然的，发出了跟刚才不同类型的惊讶。
　　窥视着欧鲁巴的脸，但他已经对这个话题丧失了兴趣，往堡垒的方向走了。
　　碧莉娜像是看着战败残兵似的态度，把木棒当成剑柄手摆在在上面，
　　“难道，说错话了么”
　　小声的咕哝着。
　　“那是已经”
　　特蕾吉亚负责的说着，
　　“那样已经很好了”
　　说出的是莱拉。两人，一时面面相觑的互相看着。
　　“只是”特蕾吉亚干咳了一下，“那种事，不要在人们前面指出比较好。皇子如果怕会被家臣们轻视的话”
　　“对女性就轻易的认输了，原来根本没有指挥部队的才干”
　　“不，面对是自己军队倍数的敌军，和用几千的兵力击退上万的敌人的杰出名军师，夫人和恋人无法见面的例子多少都有。对真的像是女性的女性来说，暗地里操纵着缰绳，表面上男人们摆着架子，但也是个值得注意的事。现在也不是那种用枪和剑夺取了性命就可以结束的战斗”
　　碧莉娜还是不满的样子，但是希克心里还响着冲击的余韵。
　　（是吗，他在害怕）
　　第一次看到欧鲁巴的真面目，就是那个了。另一方，
　　（害怕什么的，才没有）
　　走进堡垒里的欧鲁巴，碧莉娜说出口的言语在欧鲁巴的心里继续回响着。
　　（到现在，我到底在怕什么）
　　剑斗士的时候，互相厮杀是日常饭事。成为皇太子的影武者之后，不只是要跟敌人争斗，还要防止身份暴漏，这么说，还有在各种战场度过每一天。成为佣兵的时候，也在枪弹雨林里穿梭着，和剑戟战斗里巡回了过来。
　　以前在战斗前，熟练作战计划的话，接下来只需要前进，应该有着这样的高扬感才对。
　　应该是这样的，但在这个时期，在前面这种不可靠的感情到底是什么。
　　直说的话，有什么想要大声叫嚣的冲动，但欧鲁巴努力的闭上了嘴巴。