　　时间稍微倒回一些。
　　从阿普塔，作为“使者”的纳巴尔和他的部下离开的第二天，欧鲁巴作为基尔·梅菲乌斯再度的度过尤诺斯河。
　　“再一次的，得向阿克斯表示感谢和打招呼”
　　这样的跟罗格将军说明。
　　然后对轻易越过国境的皇子，罗格他们抱着某种感慨。
　　“很快就会回来。留守就交给你们了”
　　虽然长时间都消息不明，但欧鲁巴很快的就回到作为君主的态度。当然，将军和近卫兵也很恭敬的遵从了。
　　一起乘坐飞船过去少数的人里，格威也在。从那激烈的争执以来就没碰面，但欧鲁巴直接走过去问说，
　　“老爷子，第一次到西方么”
　　大大的拍了拍肩膀。在不习惯船的摇晃的老武人面前轻巧的说着，格威瞪了一眼回去。
　　（都说别叫我老爷子了）
　　没听到到抗议声似的，欧鲁巴继续说着，
　　“真是好地方。人也好空气也好，风景也不错。但我到最后，也没有适应这里的食物”
　　“是么”
　　“女性的话美人也多。格威距离引退的话还早的很呢，别看傻眼了哦”
　　这样说着，舰内工作的翼龙士官都笑了。格威浮着苦笑，一时欧鲁巴转向了背后，看着那背后的身影格威皱了皱眉头。
　　基尔·梅菲乌斯还活着的传闻，也传到了陶里亚。
　　虽然也还没有正式的发表，但是这对他们来说也算是冲击性的事情，在道路上左右排满了人，想要窥探马车里伸长了脖子，有些人还跟着马车一起并排着走。
　　这是，梅菲乌斯皇太子基尔乘坐的马车的传闻一下就传开了的证明。
　　在不久之前，还有这梅菲乌斯侵略国境的事件，但人们的表情不是憎恨也不是恐惧。反而是，等着英雄归来似的狂热了起来。
　　在加上，侵略陶里亚的第二波现在正开往阿普塔，关于基尔·梅菲乌斯的出现是为了阻止侵略，这也被当成传闻传开了。
　　过了一段时间马车进入了陶里亚城馆里。当然，道路旁边站满了居民，在栅栏的前面兴奋的看着。
　　陶里亚城馆最上层，接见室。
　　在王座上有着君主的身姿。是接到了军师拉邦·兜的通知而急忙回来陶里亚的阿克斯·巴斯卡。在两侧的是，拉邦·兜，正室洁安娜和女儿艾斯梅娜。
　　穿着正装的波旺?特德斯，和一些主要的将士也在。
　　也不是只有陶里亚，海利奥的拉斯比乌斯，加坦因的莫洛多夫，尼尔基夫，从他国而来的将领们也在。
　　从刚才开始，多数的人们也连接不断的互相看着，窃窃私语的说着。兴奋的气息也不比民众们少。
　　只有阿克斯·巴斯卡一人，有着厌烦的表情。
　　接见的门开了，兵士们像是领导某人似的先进了来，之后嘈杂声一瞬间停止了。
　　入口附近停止的兵士们离开了，只有一个男子，往王座的方向前进着。
　　那一刹那最先反应的是，王女艾斯梅娜·巴斯卡。突然从座位上站起来。母亲洁安娜想要阻止女儿的动作似的手摆了摆，但谁也没看向那里。
　　全部的视线，都看着阔步进来的男子。
　　当然，没预先通知就先来访，阿克斯和波旺也没隐藏他们的惊讶表情，另一方的拉斯比乌斯和加坦因的青龙尼尔基夫他们，
　　（哦，就是这个男人）
　　这样感慨的观察着。
　　只有一人，尼尔基夫的兄长莫洛多夫，跟其他的将兵不一样的表情，和艾斯梅娜那时一样，但没人察觉到。
　　进来的是——梅菲乌斯帝国皇太子基尔·梅菲乌斯，抖了抖披风，在阿克斯的面前半跪着。
　　年轻，精悍武人的身姿，但在数月前，说是遭到部下狙击然后丧命了。额头上的装饰也是为了要隐藏那个伤痕吧。但是，让在场的人们惊讶的是，在生死之间救了他的不是被人就是陶里亚的领主的事情。
　　这样的事情，先前拉邦军师说明了。
　　“好久不见，阿克斯·巴斯卡殿下”
　　基尔抬头请安。虽然半跪着，但基尔有着和阿克斯直接结为同盟的关系。
　　“虽这么说，但从这里离开的才不到两，三日。现在陶里亚对我来说算是第二个故乡。感觉到西方的风，像是回了故乡似的，这样的实感涌了出来”
　　一段时间阿克斯没有回话。那是有意还是无意做出这种“间隔”的谁也不知道，旁边的拉邦·兜小声的咳嗽后说，
　　“那样的话，比什么都好“阿克斯厌烦的回答着。“伤势恢复了么，基尔皇子”
　　“亏您的福。阿克斯大人，和陶里亚受到的温情，我这一生难忘”
　　（这个，狐狸精）
　　阿克斯虽然表情是笑容，但心里却像是沸腾起来似的。
　　从接到拉邦来的紧急通知的那时，阿克斯实际上，非常想要掐死这个老军师。
　　总之，
　　“其实，梅菲乌斯皇太子基尔隐藏在陶里亚”
　　这样报告着。
　　实在是超过理解范围的话语。然后跟拉邦·兜直接见面问清楚的时候，
　　“配置在陶里亚各地的我的部下，貌似不知情的把受伤的皇太子保护了起来。伤愈合了之后，那位大人自称是梅菲乌斯皇太子，然后士兵急忙赶来向我报告”
　　基尔暂时不想公布自己还生存的事实，这样拜托着。作为代价，让他隐藏起来的谢礼，把自己的部下原近卫队的欧鲁巴和希克作为佣兵进到了陶里亚的军队里。
　　“原来是这样，你就没想过要对君主的我说明这重要的事情吗”
　　“什么事都有所谓的时机，殿下”拉邦顿了顿说。“殿下太老实和正直了，不会说虚假的话，不能告诉机密的事情”
　　“就是说，我像是个笨蛋傻瓜似的男人，你是想这么说么。啊啊。对啊对啊。我连欧鲁巴是基尔的部下也不知道就把他提拔为佣兵队队长了。
　　“劳驾主公贤明”
　　说起来。阿克斯也不知道欧鲁巴的事情，但看到那才能才提拔了他，就是这样。
　　“虽这么说，阿克斯大人也像是最初就知道那件事情，摆着这样的表情。我就遵照大人的意思把基尔殿下隐藏了起来，这么说的话，这里的话题也可以圆滑的进行”
　　“你就这样早晚，这么顺利的诓骗我，想要把陶里亚占为己有么”
　　“就算是那样的话，我已经是个孤独老人。肯定会比殿下先召唤到龙神那里吧。还好，我没有子孙，不会留下灾难的种”
　　拉邦漠不关心的说着。
　　阿克斯决定早晚会对老人的死举杯庆祝的，没办法的只好让这事情过了。基尔虽然也不是没有握着弱点了。陶里亚的轴心泽鲁·陶琅王的证明古代王朝的玉玺。在攻略阿普塔的时候，被基尔夺走的，但现在，经过艾斯梅娜手里已经归还了回来。
　　阿克斯在基尔来访的之前，把将士们集合起来，对皇子的事——当然除了玉玺的事——大部分的说明了。
　　跟欧鲁巴相识的波旺也相当惊讶的样子。就是说，曾经一度在阿普塔敌对，跟自己过招的假面剑士，其实是跟讨伐格尔达的是同一人的事实。
　　“嘛，说到温情的话”
　　阿克斯回想似的表情消失，然后跟基尔说。
　　“我这里也，有对皇子能借精英部下给我的恩情。能漂亮的跨越困难完成任务。干脆用高价的金钱来买下他，但皇子会拒绝的吧”
　　“欧鲁巴他，确实算是有能的男子。换句话说就像是名匠炼制的剑似的。就算是锐利的剑，挥剑的人如果没有具备那力量的话，什么事也做不成跟窝囊废没两样。其实，我也对他这次的活跃很惊讶。不愧是西方盟主阿克斯·巴斯卡殿下，可以很好的用兵”
　　“呼嗯，嘛，但是”
　　被抬举的话，对阿克斯也不是坏事。但，
　　“欧鲁巴也算是在西方有名了起来。在我看来，果然这样还给皇子的话还是有点可惜”
　　像是想要恶作剧似的，耍无赖的说着。旁边的拉邦瞥了一眼，但阿克斯无视的继续说，
　　“怎么样？梅菲乌斯人，还是作为皇子的部下的男子，把他提拔为陶里亚的大队长。这样的话，可以给民众两国友好的印象”
　　“啊。可是”
　　“呼嗯。还对待遇不满么。那样的话，假如说在这里的艾斯梅娜”
　　阿克斯他，往女儿的方向撇了一眼然后说，
　　“让艾斯梅娜作为欧鲁巴的妻子让他留在陶里亚，这样的话，欧鲁巴会不会答应呢“
　　妻子，听到这么说的基尔·梅菲乌斯激烈的咳嗽了起来。
　　阿克斯也意外的看着，这个男子稀奇的没办法隐藏狼狈的样子。
　　另一方，大厅里集合的人们，当然知道主公的性格，没有认真的看待这提案，
　　（殿下又开始开玩笑了）
　　这么想着，微笑着看着事情的发展，只有一人，波旺·特德斯显得惊慌失措的样子。
　　就算知道欧鲁巴是梅菲乌斯人，但他是皇子部下的事情，波旺他什么也不知道，面对欧鲁巴稍微有点复杂的感情。直说的话想要抓着他的衣领打飞出去，在加上青梅竹马的艾斯梅娜公主的事情的话，可不能说是玩笑就算了。
　　想都没想自己的身份和现在的立场，立刻想要对阿克斯大声的说出他的意见的时候，
　　“父亲大人”
　　用强力的语调叫着的艾斯梅娜公主，比波旺还快，阿克斯也大吃一惊。再一次的从座位上站了起来的艾斯梅娜，被大家注目着稍微压仰了语调，
　　“····基尔殿下也很困惑的样子。开玩笑过度的话是很无礼的吧。他国人的欧鲁巴，为了父亲堵上了性命跟格尔达战斗。这不是刚好证明了两国的信义和友情的事实么”
　　“正，正如女儿所说的”
　　对没见过世面的女儿艾斯梅娜那意外的态度大吃一惊，阿克斯大大的点头同意着。
　　摸了摸腰上的军配然后说，
　　“对，陶里亚和梅菲乌斯，到目前为止的悲伤历史像是虚假似的互相连着手，绝对不是小事。有着二国合力，才能把威胁西方的格尔达驱逐——”
　　“也救了我基尔·梅菲乌斯”
　　基尔继续说着。
　　阿克斯·巴斯卡，家臣们，还有各国招来的将士们都各个顺着视线看去。
　　“到底怎么说呢。陶里亚的话，也希望能继续跟梅菲乌斯保持着良好的关系。西方的各国也是，也绝对不是跟梅菲乌斯没关系的国家，可以接受么”
　　“我们，也当然。哈得洛斯阁下和洛吉殿下也赞同了”
　　拉斯比乌斯回答着，赤龙莫洛多夫也说继续说，
　　“在国境接待的陶里亚王这么说的话，丽玛公主也没有异议”
　　挺起胸膛这么说着。
　　阿克斯满足的点了点头。
　　“但是”
　　这个时候插话进来的是，基尔·梅菲乌斯。
　　“但是这样的话，不管怎么样，都要阻止那某种野心”
　　“野心是说？”
　　“从陶里亚开始，要吞咽西方的——，就是我父亲格鲁·梅菲乌斯的野心”
　　一下子，接见室的气氛变了。
　　皇子基尔·梅菲乌斯的存活，然后陶里亚公然的来访。考虑到那个意义的话，当然可以预想出来。但那从基尔自己的口中说出来，终于像是让人感到乱战的预兆，而同时，也是梅菲乌斯帝国历史的分歧点，在那现场的大家胸口中都有某种奇妙的鼓动。
　　“那是，能从作为儿子而说出来的话么”
　　阿克斯皱着眉头问。基尔点了头继续说，
　　“现在要修补话语也是浪费时间。就直说了，虽然有点厚脸皮，对阿克斯王，和西方各国的大家有个请求”
　　“借兵的事么”
　　阿克斯比基尔先讲了出来。当然也可以预想出来，想要自己继续那个话题，阿克斯关切的说着。
　　“帮忙讨伐格尔达也是多亏了皇子，我们也不惜借出力量。但，需要多少呢。什么时候过去梅菲乌斯”
　　用轻度的语调问着，但这也对阿克斯来说是需要相当觉悟的言语。借了大量的兵给基尔的话，会牵涉到西方直接跟梅菲乌斯的战争。也会有牺牲出来。就算能得到跟邻国的友好——这么说的话，看远一点的话只有跟邻国友好的利益，这是对讨伐了格尔达已经疲惫的西方毫无利益可言的战争，到底陶琅区域得投放多少到这里面呢。
　　基尔他，不知有没有感觉到这沉重的气氛似的说，
　　“大约一千”
　　这么说着。
　　“一千”
　　阿克斯重复的说。绝不是少数，阿克斯想要隐藏他意外的表情。从梅菲乌斯的总兵力来看，只有那样的援军来的话皇子能战斗吗，这样想着。
　　然而接下来，基尔·梅菲乌斯所说的话，让阿克斯王，拉斯比乌斯，和加坦因的双龙都目瞪口呆。
　　“对，一千。只是，这支军队不必从西方领域内移动出去。只需要举起枪旗，作为西方联合军来活动，能给梅菲乌斯看到的话，这也就够了”
　　“什么？”
　　阿克斯终于无法隐藏他的感情似的发问，但基尔接着说，
　　“啊啊，还有别的想要借的请求”
　　“是，是什么”
　　陶里亚领主狼狈的问着，基尔顿了顿。
　　对手焦急了，出色的瞄准了所谓的最大限度的“间隔”。基尔·梅菲乌斯让大厅里充满了紧张的空气，然后浮出微笑，接下去说着。
　　“想要借陶里亚得意的，美丽的舞姬数十名”
　　2
　　“现在到底要怎么样”
　　沿岸诸国出生的佣兵塔尔科特恼怒的咒骂着。
　　在周围，和塔尔科特常年一起行动的斯坦，和海利奥的骑龙队见习生克伦，这些都是欧鲁巴队的熟面孔。
　　说到欧鲁巴队的话当然，有着讨伐格尔达的功绩的一队。在陶里亚也大受欢迎。虽这么说，但突然大量的兵士闯进来，然后几乎全员都被关在一个大房间里。
　　几乎全员，虽这么说，但关键的欧鲁巴队长，还有希克，基利亚姆三人都不在。就是说，只有梅菲乌斯人不见了。
　　“难道说，被处刑了么”
　　虽然塔尔科特有顾虑的说，但在他们被捕之前——赶走了梅菲乌斯的侵略军之后——，欧鲁巴就被拘禁起来了。那时候，掌管陶里亚军的波旺·特德斯，对无视和平然后侵略过来的梅菲乌斯军非常的恼怒，会不会为了示众就把梅菲乌斯人的欧鲁巴处刑的传闻。
　　然后，不知道自己会怎么样的塔尔科特和其他佣兵们，感觉到情势变了。
　　被禁闭起来的他们，这次被移动到了大公馆里。
　　房间的话多少都有，本来数量就很少的欧鲁巴队，各个都被准备了自己的床铺。在馆内也可以自由的移动。虽说外面也有陶里亚兵在看守，但怎么看都不是罪人的待遇。同时期的梅菲乌斯人佣兵基利亚姆也被带来，塔尔科特他们一样，被送进了馆内。
　　“大家伙，到底怎么回事啊”
　　“不知道呢”不知是被谁揍了，基利亚姆的眼睛周围有淤青，但他快活的笑了。“好的话能成为救国英雄，坏的话就是断头台”
　　那样子大概过了两天，基利亚姆也开始说出事情的真相。
　　最初，塔尔科特根本不相信。那个欧鲁巴和希克，是为梅菲乌斯皇太子工作的近卫队兵士，然后这次，跟随着因为内情而离开国家的皇太子来到了西方。
　　“皇太子的部下，为什么也跟梅菲乌斯交战”
　　“就是那里。皇子本人也不希望跟西方交战。所以，就击退了梅菲乌斯军队”
　　那之后，皇太子让欧鲁巴拿着书信前往梅菲乌斯。然后陶里亚这里还不确定皇子的意图，欧鲁巴回来的时候就被抓为人质，队里的人们也被拘禁了起来。
　　“别开玩笑了。什么近卫队啊。跟不上你的白话了，都是你们害这里也跟着遭殃”
　　塔尔科特激扬的说着，那时冷静的插着话进来的斯坦。
　　“不，兄长。梅菲乌斯的假面剑士欧鲁巴的话，我也听说过。同一个名字然后都是带着假面的剑士。虽然也有这么想过但没想到真的是“
　　“又来了，你关键的时候就不能闭着嘴巴么”塔尔科特继续说着。“我和你一直都在同一个场所，你知道的事不可能我不知道。你那些白话该收敛一点”
　　“那是因为，兄长一直在做女人的白日梦，不会好好的听别人说话”
　　“说什么，你这混蛋”
　　虽然有时会起纷争，但现状没变。
　　食物每天都有送来，跟警卫的兵士拜托的话，书和游戏盘也可以给予，随着日子过去也渐渐变得焦急了起来。
　　在移动到公馆内的第三天。
　　从早上街道的方向就充满了嘈杂声。
　　在想着是什么事的时候，馆内的门开了，带着连衣帽的男子走了进来。
　　终于想说是处刑人来了，在入口附近的塔尔科特跳了起来，
　　“给你们添麻烦了呢”
　　脱了连衣帽，男子露出了脸。
　　不，在这场合，说起脸，就是戴在脸上的铁面具，应该这么说才对。
　　“队长！”
　　大家立刻跑到入口附近。塔尔科特暂时抱在柱子上呆掉了，
　　“你，你这家伙。还好意思的来这里露脸。是谁的错变成这样的”
　　抓着欧鲁巴的衣领。比周围要阻止还快，欧鲁巴轻轻的指了指，在玄关的走廊上，像是放水瓶的架子上放着一个皮袋子。
　　“虽然这样还不指望能得到原谅。但那是阿克斯出的报酬金”
　　“报酬金？”
　　像是塔尔科特的本能似的，一瞬间从愤怒觉醒，快速的检查着袋子的里面。
　　“还有，那包括到目前为止的报酬。全员可以平分”
　　“这到底怎么说？”
　　代替忙着计算金钱的塔尔科特，斯坦问说。欧鲁巴看着在场全部的队员，然后说，
　　“欧鲁巴队解散了”
　　这么说。
　　然后接下来，说了跟基利亚姆几乎一样的说明。
　　“为阿克斯奉上性命，虽然那忠诚不是虚假的，但原本就是基尔皇太子的近卫兵。这回，有着阿克斯的同意，我会和皇太子一起回到梅菲乌斯”
　　“虽然也从基利亚姆那里听到了，你既然是皇太子的部下的话，会跟梅菲乌斯打么”
　　克伦惊愕的问说。
　　“已经有觉悟了”欧鲁巴淡淡的说。“但是，大家大半都是以陶里亚为故乡。不会跟我有一样有强烈的觉悟，还有，大家比起梅菲乌斯内乱还是专注在陶里亚的复兴比较好。所以，在这里解散吧”
　　“真是紧迫的说着呢”
　　塔尔科特像是刚才抓着欧鲁巴的衣领的气势说，但又急忙的退缩了。欧鲁巴再一次的看着大家然后，
　　“厌恶我憎恨我也没关系。但，虽说我是梅菲乌斯皇太子的部下，感觉是被我骗了而战，请别这么想。大家也是为了西方，为了打倒格尔达而挥剑，而流的血，正是大家同心协力的证明，跟我个人的来历无关。然后大家是救了西方的英雄们，这是不可怀疑的事实”
　　玄关的走廊非常的安静。
　　大家，都像是胸口被打中似的样子站着，这时候，
　　“怎么觉得，态度和语调都变了呢”
　　斯坦小声的嘀咕着，欧鲁巴的内心，
　　（哦）
　　的警戒着。
　　好久没带着皇太子的“面具”，语言和态度也大大的转变。但是，刚刚跟大家说的话是出自欧鲁巴打从心里想说的话，感谢为了自己而到处奔波的他们。
　　接下来，叫了队里的会计员，来分配金币。
　　那空档，欧鲁巴一时离开叫了基利亚姆过来。
　　“还真的能回来”
　　“勉强可以”
　　在希克要去阿普塔的时候，因为基利亚姆帮了他逃走的而被关到了监狱里。但是，因为欧鲁巴和拉邦·兜的会面而解除了，暂且自由了。之后，拉邦自己拜访了基里亚姆然后说，
　　“跟队里的大家传达”
　　然后，基里亚姆就跟队里的大家说那所谓的“真相”。之后就不必担心会有谣言。
　　“因为被关在这里，而错过了通过街道的皇子”
　　“不管怎么样，那时在马车里的时候也姑且看到了，有兴趣么？”
　　“皇子大人那里，比起那个，那面具下的脸”
　　“哦”
　　“事到如今，不用在我面前演戏了。还是说，会暗杀知道秘密的人么？”
　　“暗杀者的人选貌似骨折了。我也是，比起夺取一个人的性命也不想失去多数的兵士”
　　基里亚姆哄哄大笑。然后，粗壮的手臂绕着欧鲁巴的头说，
　　“貌似很有趣似的我就在陪你一段时间吧。只是，约定我一件事。我如果不讲信用的时候，还有感觉我很碍事的时候，比起让陌生人杀的话，不用选刺客。你本人来做。原本就想认真的跟你打一场了”
　　欧鲁巴越过铁面具看着在塔尔卡斯商会时代就认识的基里亚姆，
　　“我知道了”
　　点了点头。
　　欧鲁巴也是作为基尔皇太子进入陶里亚的。不能长时间装扮“近卫兵欧鲁巴”。
　　很快的出了公馆，这次作为基尔·梅菲乌斯到处跟人打招呼，黄昏的时候，又要变成欧鲁巴来打招呼的人物也在。
　　波旺·特德斯，还得再次的见到他。
　　就是说，中午前作为皇太子来为收留欧鲁巴的事来道谢，然后黄昏的时候，又要作为欧鲁巴来为保密作为皇子近卫兵的事来道歉。
　　“拉邦大师知道的吧。那样的话，足够了”
　　波旺心里想必也很纠结吧，之后直接跟皇子交谈的事也算，但表面上显得很柔和。
　　“很多事情都给将军添麻烦了”
　　“说什么呢。托你的福，对于无法参加讨伐军的我，多少也有像是作为英雄的样子。感谢的话。·····但”
　　“但？”
　　“希望下次见面的时候，是作为自己人”
　　“当然”
　　欧鲁巴也不是没有涌上热情的感情。两者，紧紧握着手告别。
　　接下来欧鲁巴访问的，是在陶里亚城馆内的拉邦·兜的房间。房间但都被古书堆满了，跟文字说的一样根本没有可以踩的地方。但欧鲁巴感兴趣的书多少本都有。打招呼也马马虎虎，拉邦察觉到欧鲁巴的视线然后，
　　“待会，想要看的多少都可以带走”
　　笑着说。
　　这个老军师，也是帮基尔·梅菲乌斯取回来所谓的“假面”时帮了不少忙。欧鲁巴首先对那件事而道谢。
　　最重要的是拉邦的周到的处理，就是越过尤诺斯河回到阿普塔的时候。
　　首先，对归还梅菲乌斯俘虏的幌子让船渡过尤诺斯河。和那些俘虏们一起，欧鲁巴戴着连衣帽隐藏着脸一起渡过了河，但在那船里，还有另外一个穿着完全一样的男子。
　　拉邦准备的，也是作为基尔·梅菲乌斯的“影武者”。
　　铁假面的剑士欧鲁巴前往阿普塔之后，当基尔·梅菲乌斯出现在阿普塔的时候，和欧鲁巴一起行动的护卫兵，和俘虏们同行的兵士，怕这两者们会猜疑到基尔和欧鲁巴其实是同一个人物。
　　所以，戴着连衣帽把脸隐藏了起来混到俘虏内，然后又命令兵士们保护他，将来士兵们可能就会想说这个人是不是就是基尔·梅菲乌斯。
　　那别的人物的话，就是接受拉邦·兜指令的部下吧。
　　渡过尤诺斯河，欧鲁巴自称为基尔·梅菲乌斯之后，神不知鬼不觉的脱掉披风，然后若不其事的样子和陶里亚的兵士回到对岸。
　　“是老夫从小培养到大的男子。是要成为老夫的眼，和老夫的手足的男子，训练龙的资质也不赖，多少也可能察觉到事情的实情，但对老夫的命令绝对服从。应该不会说出去的”
　　“呼嗯”
　　“当然”拉邦接下来用不太像是老人的目光说着，“这也跟书同样，希望的话，那人的命，也可以献给殿下。原本，在到达阿普塔之后，也做好了觉悟死在皇子手下”
　　“才不需要呢”
　　欧鲁巴说着。
　　“知道实情的人，在陶里亚已经有两人。大师您，和艾斯梅娜·巴斯卡公主。当然都是陶里亚熟悉的面孔。有两位在的话，就算有什么样的谣言在陶里亚传播的话，但就是因为知道实情才能消灭火种，假如二人利用那个实情来对付梅菲乌斯的话“
　　“对付的话？”
　　“比起消灭火种，会消灭掉整个陶里亚。现在的话，得用非现实的思考方式”
　　“原来如此”
　　拉邦喝了喝茶像是继续话题似的态度点了点头。
　　已经向大师道了谢，欧鲁巴要从房间离开的时候，
　　“其实，殿下。现在即将要说的话，请不要跟他人说”
　　多少压下了声音，拉邦突然说出那样的要求。欧鲁巴想都没想微笑着说。
　　“不要跟他人说的事情彼此彼此。到底，是什么是呢”
　　“其实，前几天，主公阿克斯·巴斯卡被某人袭击了，差点就失去性命了”
　　拉邦用飘然的态度说着，但欧鲁巴实在不知道怎么回答。
　　“殿下他，像是在对付实力超强的暗杀者似的叙说着，但听身边警卫的报告的话，不知为什么对手是个女的。还有，貌似是同寝的时候行刺的”
　　拉邦忍着耻辱说明着。
　　欧鲁巴也不隐藏他惊讶的表情。要是现在失去阿克斯的话，欧鲁巴也会对西方世界有所损失。现在和西方同盟的盟主是阿克斯，一方面希望得到声望，但也伴随着危险的增加。
　　但是，
　　“那是，想要夺取西方世界霸权派遣来的暗杀者——但事实上应该不止这样吧”
　　谁也不在身边但拉邦还是更加压低了声音。
　　照他的话来看，从暗杀者手里保护了阿克斯的，不是护卫兵们，也不是阿克斯自配的剑，是目前还身份不明的人物。
　　那个人物，用了某种魔术击退了那女的然后，
　　（格尔达还活着）
　　这样传达着给阿克斯。
　　“格尔达？”
　　欧鲁巴想都没想反复的念了一遍那名字。说到格尔达的话，一段时间，让整个西方卷进暴虐风暴里的魔导士的名字。但不是别人正是欧鲁巴本人，用手里的剑刺杀那魔导士的。
　　在加上，保护了阿克斯的那个身份不明的人物，说自己是从“帕鲁帕罗伊的里面来的”这样补充的说。
　　格尔达和帕鲁帕罗伊。还不能理解突然出现的字眼，欧鲁巴皱着眉头的时候，
　　“其实”
　　拉邦·兜接着，从书库里拿出了一本古老的书。
　　“讨伐了格尔达之后，调查了魔导士作为据点的泽鲁·伊利亚斯神殿遗迹，发现了这种古书。看来这是，格尔达的——在这场合的“格尔达”的话，不是跟西方联合军敌对的魔导士，是两百年以前，泽鲁·陶琅时代作为掌管着咒术和龙神司教的职务——他的臣下所做的笔记”
　　“哦？”
　　话题渐渐变的复杂了起来。
　　“当然，在泽鲁·陶琅王的谱系的巴斯卡家也是，在那时代也有残留的古书，但是大半都是照王家和祭司的意向而写出来的书。历史的黑暗部分，就是说跟王家过不去的坏事，那样的事情完全都没有记载。但是说到这本书贵重的地方的话，这本书的作者，不但是格尔达的直属部下，从某个时期开始被格尔达厌恶么，还是想要远离政治和祭祀。害怕这个笔记被王家的人或是格尔达发现，就会立刻被烧掉，所以全部的文章都是用暗号记载的”
　　“就是说，这本书记载了当时人们的真言么”
　　“没错。还有，从那时候开始到至今，一直充满谜团的格尔达的真面目”
　　当然，拉邦·兜被强烈的好奇心驱使。万幸的是为了让战场上受的伤愈合阿克斯命令他暂时静养起来，起来的时间大半都用在解析古书上面。
　　“虽然只有解读出一部分，但那一部分也，老夫自己也是西方人但对那书上记载事也很惊讶。比如说，关于“龙神之爪”的记载。这个爪，是何等之物，殿下知道的吧”
　　“古代魔道王朝的玉玺·····是么。确实，一对的其中一个被阿克斯拥有”
　　“没错”
　　欧鲁巴不是只有“知道”，他自己，也一时保管了那个爪。再说，根本没有仔细的观察。阿克斯都一直戴在身上，爪就收在那个军配里面。
　　“照历史书描述的话，这个爪，在支配世界的龙神里面，也是有着最强大的力量，正是神的样子残留在这世上。还有不可思议的力量，得到的话可以称霸这个世界，但这个爪长时间的，在陶琅高原的游牧民族的其中一族所守护着。然后偶然跟游牧民族认识的是，当时从梅菲乌斯派遣出来调查西方的亚修·巴斯卡。一族的族长，让这个亚修看到“称霸世界的王的器具”，然后授予他龙神之爪——，这就是泽鲁·陶琅建国的历史书记载的历史”
　　但是，从拉邦·兜所解析的笔记看的话，这是掌管咒术的格尔达本人所持有的物品。
　　“格尔达是不是游牧民族出身的，还是他抢夺的，到底来说“龙神之爪”是泽鲁人的一族的所有物也可能只是传说。不管怎么样，格尔达给了亚修其中的一只爪，把他捧为王，但另一方面又自己发掘了在西方领域魔法王朝时代的遗迹，然后把自己投入研究。之后格尔达的魔力一直提高，到亚修王也没办法出手的强力的存在，笔记是这么记载的”
　　“——”
　　“然后，帕鲁帕罗伊”
　　拉邦撇了欧鲁巴一眼。
　　“格尔达对帕鲁帕罗伊抱着不寻常的关心，作者是这么记载的。位置在克鲁安湖旁边的传说之地。没有任何人能够确信，但确定的是，那个时期，这个帕鲁帕罗伊和格尔达有某种形式的“接触””
　　“接触是说”
　　“格尔达本人时不时的拜访那地方，像是归回似的被描写着。就连作者也没有同行去过那里，详细的话不太清楚。是有试着跟居住在帕鲁帕罗伊的龙人族对话，还是侵入了那里，还是说有跟他们交战过·····。不管怎么说，那个时期，格尔达得到一个女性，笔记是这样记载的”
　　“女性？”
　　“没错。笔记的作者，叙述着这个女性，是不是格尔达从帕鲁帕罗伊里面带走的可以这样推测。”“看上去是泽鲁德人似的，但看上去那苍白的头发也不像是外新人的人种，还有，全身有着解读不能的纹身，不能发出人类的语言”——这样记载着。被禁闭在格尔达在神殿地下建筑的魔道研究设施的状态下，当时还没有信赖格尔达，被作为帮手来使唤着，虽然作者也很少遇到她。格尔达的话，会不会也把这个不可思议的女性，作为魔道的研究对象来研究，作者这么叙述着。然后”
　　喘了口气，拉邦继续说着。
　　“然后，这个女性，被接近格尔达的研究者们作为“龙之巫女”来称呼着”
　　“龙之巫女”
　　“对，这也是帕鲁帕罗伊作为传说的存在。不能发出人类的声音，取代的是只能发出一种声音，大概是可以操纵龙的声音”
　　欧鲁巴也记得。确实，以前刚成为陶里亚佣兵的时候，佣兵同事的斯坦也说过类似的字眼。
　　然后还有一个。
　　听拉邦叙说的途中，欧鲁巴在脑内浮出了认识的人的身影。也符合了很多叙述里条件。
　　要说是有惊讶还是心理动摇的话，欧鲁巴反而是平静的那方。那是，欧鲁巴脑内自然浮出的女性，和往常一样，有着安稳的微笑。
　　（嘛，适合的时候在问问看吧）
　　欧鲁巴这么想着。
　　拉邦·兜以前也有在战场上看到“她”。这个话题也是联系到“她”来说的吧，但拉邦就没在说了。
　　欧鲁巴继续说，
　　“虽然不想相信格尔达还活着。要是魔导士把头砍断了还可以活着的话，是扭曲了生命的法则所谓恶魔的存在了。但是，实际上瞄准阿克斯殿下的话，不是在说谎，也不是在随口乱说吧。虽然我说也没用，但还是加强身边的警卫”
　　“知道的。为了所谓的可能性，现在正在让探子搜索着泽鲁·伊利亚斯的神殿遗迹，和克鲁安湖附近帕鲁帕罗伊存在的可能性”
　　不愧是军师，没有疏忽点。
　　虽然可疑的地方也确实很多，但欧鲁巴暂时的忘记这些话。
　　现在，要专注在他自己的战斗上。
　　3
　　在陶里亚四处问候完了之后，时间已经是黄昏了，
　　“找到了哦”
　　“果然在这里啊”
　　往欧鲁巴方向来的是莫洛多夫，和尼尔基夫双龙，跟上来的是海利奥的骑龙队队长拉斯比乌斯。
　　来到了眼前，青龙尼尔基夫像是基里亚姆似的粗壮的手臂绕着欧鲁巴的肩膀说，
　　“来陪我们一下，不会让你说不哦”
　　这样子纠缠了上来。吹出的气息都是酒臭味。
　　欧鲁巴的脸色摆着像是什么话都说不出的时候，背后的拉斯比乌斯悄悄的说，
　　“安心吧。我们明天会和阿克斯开军议会。大概是为了一千梅菲乌斯援军部队的编成。双龙也喝多了，不会弄到太晚”
　　大话倒是说的好。
　　加坦因的双龙，海利奥的拉斯比乌斯，欧鲁巴，和不知道什么时候加进来的基利阿姆，在陶里亚算是比较大的餐馆二楼，连续的加点酒菜。
　　正当那时，陶琅北方的贸易也重新开始了，而且还是“西方盟主阿克斯大人赠”然后往各个都市国家一个接着一个的赠送食粮和酒，陶里亚因为战争这里最近一直都是节约的气氛，一下子就热闹了起来。
　　（不会弄到太晚）
　　这么说的拉斯比乌斯本人，本来体质就不太能喝酒，还没到一小时就退席了，双龙的话，看来不到早晨不会让欧鲁巴回去，这样的感觉一次接着一次的劝酒。
　　“决胜负吧”
　　这么说着，但欧鲁巴对剑和马，智慧以外的“胜负”毫无概念。
　　太乱来的话恐怕会暴露真实身份，不管怎么样打起了精神因为不想输，但经过了一段时间头脑开始变得朦胧，不管怎么样都无法击退睡魔从意识的内侧悄悄的潜了上来。
　　“你是在梅菲乌斯皇太子底下工作的啊”
　　尼尔基夫从刚才开始就一直说着同样的话。
　　“那高超的头脑，也是皇子的差遣么。西方和梅菲乌斯的战斗做法和方法都不一样”看上去自己在那里嗯嗯的点头说着的时候，“哦呀，杯子空了。来，再一杯”
　　往杯子里倒满了酒。总而言之，一时没喝酒尼尔基夫就忍耐不住了。
　　“不，我已经”
　　“说什么呢。再说你啊，还认为我们是敌人，不肯对我们打开心房么。什么，不是？对，作为武人，就算过去有着这个那个，但一起喝了一回酒后，就可以像以前把背后托付给对方的战友似的。来，喝吧，快喝吧，喝下去吧”
　　极限什么的早就超过了。进到店里到底过了多久，连时间的感觉也变得遥远了，终于欧鲁巴屈服在睡魔的诱惑下，开始打瞌睡。
　　尼尔基夫察觉到那个，想要立即叫醒欧鲁巴的时候，忽然，看到面具里闭着的眼睛。
　　看了看周围，奇迹似的周围没有人在看。兄长莫洛多夫也刚刚才离开了座位。大概是直接去厨房点菜了。
　　小咳嗽了一下。
　　欧鲁巴没有要醒来的样子。
　　尼尔基夫吞了吞唾液。
　　慢慢的，慢慢的举起粗壮的手腕。欧鲁巴的面具被黑影覆盖着。那样也没起来。再来，该伸出手了，手指碰到铁面具了。
　　“尼尔基夫将军”
　　从后面传来了声音，青龙的壮硕的肩膀跳了起来。回头看，基里亚姆手拿着酒瓶。梅菲乌斯的战士，虽然没有在战场上碰到过，但第一次见面的时候和双龙就很合得来。
　　“在做什么呢”
　　“什，什么也没”
　　“那么，再来比赛喝酒吧。离早晨还早”
　　“正合我意”
　　听到交谈声的时候，欧鲁巴终于醒了。回神过来的时候，注意到旁边的赤龙莫洛多夫。
　　“真危险呐”
　　“什么”
　　“接下来。怎么样，陪我一下”
　　“不，喝酒的话已经”
　　但，莫洛多夫带着欧鲁巴到店的外面，往建筑物的后面走。
　　要是能逃离喝酒的话什么都好，欧鲁巴也不反抗。夜风，吹在闷热的身体上感觉很好。
　　想说是要做什么的话，莫洛多夫露出了下半身，就这样子来劲的释放着。
　　在这附近是陶里亚算是很好的地方，有点高度的位置。莫洛多夫就这样往那边小便，越过栅栏，往下面隐约看到的街灯消失了。
　　“要去厕所的话。为什么还麻烦的来到这里”
　　“刚刚去的时候人满了”
　　欧鲁巴叹了叹气，但也感觉到尿意，结果，跟莫洛多夫并排着开始小便。
　　过了一段时间，
　　“你在他底下工作的，那个叫基尔的男子”莫洛多夫突然的说。“是个怎么样的人物”
　　“秘密很多的男子”
　　“也是呢”
　　莫洛多夫笑着回答。虽然还没小便好但欧鲁巴往旁边跳开了。
　　这个，西方的猛将，以前在艾门神殿的时候，看到了取下面具的欧鲁巴的真面目。然后今天，作为基尔·梅菲乌斯的欧鲁巴出现在陶里亚接见室的时候，当然莫洛多夫也在场。
　　“反过来”这次换欧鲁巴问了。“赤龙的话，怎么看那个男子”
　　“没有余裕呢”
　　“余裕？”
　　“表面上来看的话，却像是有余裕似的。但往后面看的话，看到的是心里没底似的样子。演戏还勉强可以，但在我面前没有用。有人会看的话，很轻易的就可以看到那另外一面”
　　“原来如此”
　　欧鲁巴终于膀胱清空了，莫洛多夫继续说着。
　　“更加的，让自己露出一下破绽比较好。一直保持警戒心的话，当然比起自己，下面人们的人心更会畏缩。当个小队长和当个皇子当然差别很大。背负的性命，和注目的人数也是”
　　“——”
　　“那个，是真的么”
　　终于小便完了，莫洛多夫巨大的身体摇了摇然后笑着说。
　　“那个？”
　　“阿克斯殿下他，想要让你娶艾斯梅娜公主的事啊”
　　“哦，有那种事，阿克斯王他”
　　欧鲁巴，像是第一次听到似的。莫洛多夫往旁边看向欧鲁巴，
　　（没上钩么）
　　摆着这样的表情，很快的又笑了出来，
　　“哦哦，关于先前的话题，有个很好的例子。好好的看看阿克斯殿下。那位大人，不是破绽很多么。但那样刚好。家臣和民众都可以好好的交谈。虽然第一次来到这个土地，但我可以把陶里亚作为故乡似的怀念着”
　　第二天，基尔·梅菲乌斯前往陶里亚的宫廷做了最后的问候，这次有好好地露面，在民众的欢呼声下前往停放飞空船的地方。
　　偶尔在马上不稳的样子，是因为受到枪击的伤口过了数月还没愈合么，脸色也很苍白，给了送行的民众们一些不需要的想象。
　　“梅菲乌斯皇子大人，被卑鄙的家臣想要夺取性命，实在是很可怜”
　　“但也这样子，为了我们的殿下，阿克斯大人还特别的回来了。果然，很行的嘛”
　　“啊，往这里挥手了。皇子殿下，基尔皇子殿下”
　　基尔·梅菲乌斯——就是说欧鲁巴，忍着想要呕吐的感觉，勉强的坐在马上。
　　经过城门后数十步，每逢在马的背上颠簸的时候，胃里像是海上暴风似的激烈的摇动着，但他一直往后面回头，在比头上还高的位置仰望看着。
　　站在馆内窗户前，是艾斯梅娜·巴斯卡的身影。
　　欧鲁巴轻轻的以目致意，然后再次的前进着。
　　当然，去的方向是梅菲乌斯，阿普塔—。
　　纳巴尔应该已经到达索隆了，然后传达了皇子还活着的消息。
　　这样的话，
　　（终于）
　　争斗要开始了。
　　不是别人，正是欧鲁巴自己的争斗。