　　进入了比拉克的欧鲁巴，见到希克的时候，已经是慰劳完士兵们，还有指示完罗格和奥丁做好了临时的防卫策略的时候了。
　　一时回到战场上的兵士们，把战死者们往比拉克搬运着然后把遗物整理好，貌似发现了希克的遗骸。
　　当遗骸运送过来的时候，欧鲁巴一瞬间沉默的守望着。
　　被墙壁围着，在城馆前庭的某个地方。太阳也已经下山了，庭院里这里那里灯被火把点亮了，希克像是女性的脸在灯的明暗下明显的突出。
　　欧鲁巴靠近了一步，在庭院里睡着的剑士的旁边弯着腰膝盖碰到了地上。
　　“什么时候，被打倒的”
　　他这么问道。
　　其中一个兵士面对皇子的背后半跪着，开始说明。
　　“我最后看到他的时候，是他正在跟萨斯·斯德乌斯单挑。恐怕，是在那个时候“
　　（萨斯。那个男人吗）
　　欧鲁巴脑内，浮出了当时希克帮忙出来挡下的武者的身影。
　　虽然很年轻，原来如此确实有着可以率领一军来战斗的威风。
　　把那个男人，
　　“一个人，一直拖住了他吗”
　　欧鲁巴轻声的说着，不知道该称赞希克的行动呢，还是该责备他。只是，突击队里的其中一个兵士，听到像是谴责自己似的，“十分抱歉”跪倒着说道。
　　“不”欧鲁巴摇了摇头，“委托他处于险境的人是我。你做的很好。这个胜利，也可以说都是靠他拖住了萨斯的脚步才能获胜的”
　　伏路卡，萨斯，由拉伊亚这三将暂时都被软禁在城馆里。已经解放了大半的兵士。当然船只，枪和大炮等等的装备都被没收了。
　　“把萨斯”
　　给叫出来，原本想要这么说的，但欧鲁巴一时的沉默了下来。
　　把他给叫出来什么也做不成。
　　想让他看到希克的遗骸，然后“看你做的好事”一边咒骂着一边拔出了刀为了帮希克报仇，但是当然，不能这么做。萨斯·斯德乌斯也是为了胜利而战，然后屠杀了敌兵的性命。就是这么一回事。
　　但是，欧鲁巴继续维持着同样的姿势。
　　“摆着很安详的表情嘛”
　　从后面声音传了过来。回头往后看，巨汉的基里亚姆抱着深深的兴趣看着希克的脸。
　　跟他说的一样，希克脸上的表情不可思议的安稳。希克自己不让任何人弄伤夸耀的脸，到最后的最后连外伤都没有，现在也是像是要忽然挑起来似的，
　　“开玩笑的啦，欧鲁巴。多少有点担心了吗？”
　　像是要笑着这么说道。
　　但是希克的眼睛已经永远的闭了起来，微微打开发青的嘴唇已经不会取回血的颜色，和发出开玩笑的声音。
　　基里亚姆也接着说，
　　“摆着仿佛是已经找到了自己想要死的地方的表情。皇子，像是皇子这样伟大的人可能不知道，剑斗士的话，死的时候根本不能摆出这种表情呢”
　　“——”
　　“是还对现世有所迷恋吗，还是只是因为死，而从地狱解放了只是睡着了的样子。皇子给了我们自由，从奴隶获得了自由，就是说，决定了生存的场所，唉···也不是这个意思。不是被谁强迫，而是自己决定了自己的死亡方式。希克看出了那个。也没有怨恨谁，或是憎恨谁唷”
　　不知道是要给谁听的，基里亚姆就只说了这些，把巨大的身体转向了背面。
　　欧鲁巴的视线又回到了希克身上。
　　只看脸的话，真的就像是睡着了一样。欧鲁巴把平时一直挥开的希克的手腕自己握住，然后在胸口上抱着他的头。
　　在比拉克的外墙落日的阳光照出了闪耀的轮廓。像是煮熟的轮廓不一会儿就被黑影给取代，周围也跟着暗了下来。
　　“皇子发出命令的话”
　　是在夕阳的照射下来访的罗格。
　　“把他，作为爱国者来举行葬礼。殿下希望的话，可以用我们翼龙士官的习惯来举行空葬也行”
　　“不了”
　　在这时候，欧鲁巴终于站了起来。半跪在希克的旁边已经过了超过一小时了吧。
　　欧鲁巴看着在周围搬运的遗体，然后开口说，
　　“他，只是作为一个剑士。在这场战争里，在他之外也有大量的人死去了。如果就只是为了希克这样隆重的哀悼的话，在这之后到底会花费多少劳力和金钱呢”
　　“是”
　　“我也一样”
　　“一样是？”
　　“父亲已经把我当成死去的人了，现皇帝陛下在这位置以上，现在的我不是任何人。我死了话，把头切下来，在路上随便丢弃，随便怎么样都行”
　　“了解了”罗格摆着喉咙哽咽似的表情说道。“但是，当殿下在路程上倒下的时候，我这个老人，和奥丁，也已经丧失性命了吧。当然也有遵从命令的觉悟，但到底能不能达成呢，心里也没底”
　　老将军表示的是，
　　（你是直到最后才能死的）
　　就是这个意思。
　　那也是当然，基尔死的话，他们的目的，大义，未来和名誉，全部都会失去。
　　也不是只有希克，从现在开始对于罗格和奥丁，会作为基尔·梅菲乌斯的盾来挡住剑和枪弹，直到变成了尸体倒在欧鲁巴的脚边吧。
　　（没错，我死的时候）
　　欧鲁巴目送着部下的兵士把希克搬运到共同的墓地里，然后，
　　（我死的时候，非得在那尸体山的最高点上）
　　在心里悄悄的说着。
　　基里亚姆说了。
　　自从奴隶的身份解放以来，自己已经决定了自己的死亡方式。
　　这么说的话，欧鲁巴到现在都还没有被解放出来。
　　不，也一时的解放了出来，但为了让眼睛看不到的链锁重新锁住，自己回来了。
　　（我已经，不能选择自己的死亡方式了。也不能为了自己方便，而去死）
　　“真是做了件愚蠢的事呢“
　　不知道是跟谁说的，欧鲁巴的视线移到了轻声说出的源头，忽然，视线停止到了跟遗体并排的地方。
　　突出的麻子脸，像是少年一样的男子在那里。
　　跟罗安同样年龄，是有跟欧鲁巴直接交谈过的枪兵。正好弯着腰搜索着奥丁队其中一人的遗骸，想要把已经不能再动的手腕里的枪械给抽出来。不是要整理遗物，而是把还能使用的武器从死者那里剥离出来吧。
　　欧鲁巴原本想要阻止的。
　　但是，结果连声音都没发出来，也没有往兵士那里走去。取得了枪械的兵士，走到了下一个遗骸，弯着腰想要把链甲给脱下来。看到兵士干裂的脸颊上，充满了泪水。
　　数分钟后，欧鲁巴进入了比拉克的城馆。
　　立刻跑过来的，是呼吸急促的比拉克领主费德姆·奥林。
　　摆着面红耳赤的脸，好歹先对皇太子请了安。
　　“好久不见了呢“欧鲁巴露出微笑说道，大大方方的回应着。“还真能听进去我的声音。不愧是比谁都还担忧着国家的费德姆·奥林公”
　　把门固定着阻止伏路卡的撤退，当然，就是这个费德姆。
　　在欧鲁巴进入了阿普塔的时候，立即差遣着小伙子迪恩前往比拉克。
　　他带的书信当然也写着“欧鲁巴”的名字，为了让费德姆动起来。当初把欧鲁巴作为皇太子的影武者就是费德姆。比拉克的领主为了继续自己的计划，然后为了不让第三者知道这个计划，抱着二重目的的欧鲁巴让费德姆不得不接受他的提案。
　　那之后，随便塞了个理由，邀请了欧鲁巴到房间里。
　　当只剩下两人的时候，
　　“你，你这家伙”
　　用抓着衣领的气势费德姆逼迫了过来。肥满的脸颊哆嗦着。
　　“到底怎么回事。让我们看见你已经死了，至今都逃到哪里去了。擅自就做了那种事，也没有事先跟我说·····”
　　“对呢，已经不能再乱来了。但那也是彼此彼此”
　　“什，什么？”
　　“把知道的全部都说出来，奥林公。我装死之后，皇帝已经把基尔·梅菲乌斯的死跟世间公开了。就是说真正的基尔已经不在这世上了。你也事先知道了那件事，不是让我作为影武者而知伪装成真正的基尔，为了掌握梅菲乌斯的权利。不对吗？”
　　“那，那是”
　　“我和你都已经在一条船上了。我已经做好觉悟了。费德姆，已经变成这样了别指望还能选择自己的死法”
　　欧鲁巴自己拉近了距离，在费德姆面前说道。
　　（很像）
　　无法继续说下去的费德姆，这个时候，是第二次抱着这种感想。
　　面容长得一模一样，恐怕，面对真的基尔·梅菲乌斯的时候也没抱有这种印象过吧。
　　现在的欧鲁巴用微微发青的嘴唇露出了跟现皇帝格鲁·梅菲乌斯一样的微笑。