　　“那，那是”
　　想要回答，但是不知道怎么说出口。
　　吞了吞唾液终于说，
　　“那是，什么意思呢”
　　终于可以有好的结果的时候，但那时候，他的心脏像是要停止似的惊讶。
　　脸和所谓的“假面”崩溃了，原本的脸被隐隐约约窥视着。
　　碧莉娜·阿维尔往那样的欧鲁巴瞪了一眼，
　　“就是口头上说的意思。你根本不可能是梅菲乌斯帝国的皇太子”
　　停止的心脏，再次快速的跳动了起来。被血液循环的脸，手和脚，发烫了起来。
　　“那，那是，为什么”
　　“啊啦，很简单”
　　对吞吞吐吐的欧鲁巴，碧莉娜不知道为什么用跟伊奈丽·梅菲乌斯相似的口调和态度说，
　　“基尔·梅菲乌斯大人，先前，被奥巴里的部下射出的子弹打倒了。从那时候以来，连身影都没看见。不管在哪搜寻，不管多少次的呼唤也没出现，就是说，基尔大人已经身亡了。连我，到底是要穿着丧服还是什么呢。但是连正式的婚礼也没有过，到底还是他人的事，应该快快回到加贝拉比较好么”
　　“公主”
　　“不要那么亲密的叫我！”
　　再一次的碧莉娜的态度又变了。
　　突然激扬的说，手往桌子的底下伸去。当手再一次往上的时候，手里握着手枪。
　　一连串的动作，简直像是卷起黑色暴风的样子。
　　刚刚好静止的枪口，直直的对准欧鲁巴的胸口。
　　“公，公主”
　　“说了不要那么亲密的叫我”
　　碧莉娜的眼睛像是青色的烟。花的容貌已经无处不在，那眼睛里明显的杀意，欧鲁巴喉咙哽咽着。
　　（这样，根本不是被殴打一下就行了）
　　碧莉娜换了姿势两手握住了手枪。从无袖的礼服伸长的雪白的手腕，跟前端黑色凶恶的枪身对比，某种意味比跟暗杀者对持更加的战栗。
　　碧莉娜，维持着姿势，往欧鲁巴的方向踏了一步。
　　然后问了。
　　“你到底，是谁？”
　　这样问。
　　欧鲁巴在那一刹那，虽然扳机没有扣下，但是确实有像是子弹打到胸口的触感似的，这样想的他。
　　“我是····”
　　发抖从嘴里发出了声音。碧莉娜的表情不变的。像是在憎恨的仇敌面前的表情。
　　“我，那个”
　　“我是——”
　　（基尔·梅菲乌斯那个人）
　　但是，这简单的言语也说不出来。在这之前也有，发生同样的事。对方也是一国的王女。
　　“哦呀，先前自称是基尔殿下的不是吗。是这样的吧，如果你是基尔皇太子的话，那你是不小心从死后世界来的亡灵么”
　　“我是——”多少的痛苦的声音，欧鲁巴好不容易决定了要说的话。“不，我确实是，妳所知的基尔·梅菲乌斯。这以外的谁都不是”
　　“有什么可以证明你说的。说说看，在阿普塔被枪弹击中的你，现在和到现在为止都做了什么，还有什么样的过程让你回到这里了”
　　枪口依然指着。手指一直扣在扳机上。
　　欧鲁巴，从那个枪口，也就是说碧莉娜的视线上背了过去，
　　“····奥巴里的黑盔团，袭击了在阿普塔附近的村庄，知道的吧”
　　碧莉娜没肯定或否定。但是，她和蓝确实那时候一起在现场。
　　欧鲁巴和想的一样，和王女说出到目前为止身影消失的理由。当然，不管怎么说也是虚伪的。直接面对公主的话根本说不出来。
　　“那时候，我故意让奥巴里一个人从村庄逃走了。那家伙，父亲····就是说皇帝有什么命令委托了他，那时候我感觉是这样”
　　“——”
　　“部队的独断行动也是，不是对于探索过去事情的我，而是实际上是要烧了国境附近的村庄，然后说是西方的所作所为。父亲是，那时候想要侵略西方的陶里亚。就是那样，才阻止了从阿普塔出发作为加贝拉的援军的我的部队。”
　　碧莉娜紧闭嘴唇。要是基尔的话语有少许错误的话，这个瞄准的枪口刚刚好固定着。
　　“不能让他们烧了梅菲乌斯领域内的村庄。所以我阻止了奥巴里的罪行，那之后，因为奥巴里的部下袭击的事我想应该离开梅菲乌斯比较好。如果没有离开的话，恐怕父亲会毫无理由的叫我回到索隆，别的将领会被派遣到阿普塔取代我，可能还会做什么别的理由越过国境来侵略西方吧。不知道会怎么袭击陶里亚一国。所以，我比那之前先去了西方。和分散在陶琅各地的势力打了招呼，先把这些整理好，这样才能牵制梅菲乌斯”
　　竟然能这样说，自己这么想，这才是先前跟碧莉娜公主共通的事，当然当事人也不会察觉到有什么虚假。
　　这样，碧莉娜从长时间紧闭的嘴唇开了口说。
　　“那件事，离开阿普塔之前，有对谁说了吗。就是说，有谁可以当证人吗”
　　“····全部的话，只有对近卫队的格威和希克说了。他们的话，可以共同协力这个计划”
　　“哦”碧莉娜保持着枪口的姿势眼睛闪了一下，“那样的话为什么，告知全部的计划不能再多加一名呢。加贝拉国的王女碧莉娜·阿维尔，是那样不值得被皇太子基尔大人拜托的存在吗。还是，和这个根本不沾边的，最初的连协力候补者也没考虑到，微小的，怎么样都可以的存在吗”
　　欧鲁巴又再次的沉默了。
　　这里要是说错了话，自己会死——停止思考也不行。欧鲁巴这时感觉到的是比恐怖，比不可思议，还强的心痛交织在一起的感情。
　　“····加在计划里的是”
　　“是什么？”
　　“欺骗梅菲乌斯的皇帝”欧鲁巴的视野，只有到自己，和王女的脚边。“对这样的计划，不能把王女卷进去。暴露的话，公主，和加贝拉····”
　　当这样说着的时候，语言无法继续了。
　　（的确这样说，有像样的理由）
　　说明继续的话，虽然不能给碧莉娜满意的答复，但到时她冷静的时候就行了，首先找个可以接受的理由。
　　（但是）
　　“为什么，突然不说了呢。虚假的语言也到达极限了么。要是一直沉默着的话，就承认你是冒牌的我会扣下扳机。快继续”
　　“公主，我是”
　　连欧鲁巴也没察觉到，就往碧莉娜的方向走去。瞬间碧莉娜往后退，先前保持的距离消失了。两手直直的伸长举着枪。
　　“谁说可以过来的。在那里····”
　　“我，是个胆小鬼”
　　“知道”
　　“还是，一个大骗子”
　　“这也十分清楚”
　　“我，确实的曾今逃走了。各种方面——从皇帝，从梅菲乌斯，从加贝拉和恩德的事，还有从公主妳的身边”
　　“——”
　　“但是，呼唤我回来这里的也是公主妳。笨蛋吗，的确是笨蛋的行动，还变成这样子”
　　“谁啊，谁是笨蛋啊”
　　“大陆第一的大笨蛋。留卡奥也好，泽诺也好，妳也好，真是的加贝拉真是笨蛋的巢穴。还有梅菲乌斯也真是蠢货一堆。以父亲格鲁·梅菲乌斯为首位”
　　在说的时候，欧鲁巴的脸因为激动变红，无法停止感情的波动。
　　是欧鲁巴自身没意识到还是什么的，这样的姿态在王女的前面展现出来实在是好久没有过了。在第一次见面的时候，也是这样口角泡沫横飞的争执着的二人。
　　“每一个人都这样，只有对我不爽的地方。所以。就是所以。我这样子，就只得这样恬不知耻的跑回来了”
　　“我，我也是责任的其中之一的原因，那样到底怎么说”
　　“说是责任么”
　　欧鲁巴跺着脚，像是要发出更大的怒吼声的样子大大的张开了嘴巴，一瞬间气势消失了，他深深的叹了口气。
　　“说责任的话，没有。要是有的话，那是接下来我自身要背负的东西。碧莉娜公主，虽不会说要妳再一次的相信我。只是，我和妳走的方向一定是一致的，确实很相似的说。所以”
　　“所以？”
　　欧鲁巴抬起了脸，这时候，入室以来第一次直直的面对着碧莉娜。
　　王女的双瞳，像是短剑的尖头锐利的刺进了欧鲁巴的胸口。
　　但是这次没有在犹豫。
　　“请借给我力量”
　　声音，像是伴同着灼热，从口中说出的欧鲁巴的喉咙和嘴唇像是被火烧了似的。
　　过了一瞬间。
　　碧莉娜她，果然还是用尖锐的目光瞪着欧鲁巴但是，
　　“已经，已经够了”
　　手臂慢慢的把手枪垂下，像是力量用尽似的。
　　“请出去，基尔·梅菲乌斯。现在，不想在看到你的脸。快走”
　　“公主”
　　“快走！”
　　碧莉娜也像是感情爆发似的，小小的脚踢向了床铺。
　　欧鲁巴他，只能遵照年幼的王女的吩咐。
　　基尔·梅菲乌斯从房间离开，过了一段时间。
　　碧莉娜她，保持着赶走皇子的时候一样的姿势。
　　新的访问者出现了，这次没敲门就把门打开了。
　　反射性的，碧莉娜的眼睛往入口确实的瞪了过去，可是一瞬间就溶解了。
　　吊起来弯曲的眉毛，眼睛里可以隐隐约约看到眼泪堆积起来。
　　就这样跑上去，被新的访问者抱了起来。
　　“哦呀哦呀，嘛嘛”
　　特蕾吉亚，把劲头十足跑来拥抱的渺小身躯的少女接住，在耳朵旁轻声的说。
　　“勇敢的公主大人！今日的战斗已经完了吗？杀了多少敌人，救了我方多少人？”
　　那是，某日，粘着满身泥，身上流着大汗，在幼年时期碧莉娜和同岁的贵族小孩们玩战争游戏，被严厉的责骂后，对哭哭啼啼的她每次都被特蕾吉亚温柔的抱着然后轻声对她说的话。
　　“不管过了多久都让我特蕾吉亚一直担心！当知道公主从阿普塔身影消失的时候，知道我多么担心么，像公主似的小孩总是让人不知道该怎么办才好”
　　“······”
　　“说了什么了吗，公主？没听清楚呢”
　　“对，对不起”
　　特蕾吉亚对于自己也快要涌出来的眼泪强行地忍住，从搭在肩膀到胸口的白金色头发温柔的抚摸着。
　　过了一段时间，
　　“然后呢？”
　　把碧莉娜轻轻的推离，对眼泪汪汪的王女问到。
　　“一拳，狠狠的打了过去了吗”
　　“没，没有，从现在开始”
　　“呼嗯”特蕾吉亚对碧莉娜的决定点头说。“那也行，告诉妳一件好事”
　　“是什么事？”
　　“像是狠狠的揍一拳，和看到眼泪，这些作为最后的手段。也是为了要一直让男的感到内疚。有着后悔的事，悲伤的事的话，反而比较好。好比直接和男的在感情上碰撞，那边的更加可怕的说”
　　实际上，看着特蕾吉亚的笑脸，惊人的恐怖。
　　“要是真打了的话，啊啊，那样就完事了，这样殿下就会误会了”
　　“特蕾吉亚，什么事都知道呢”
　　“没白费比公主多二倍的岁月”
　　不管是二倍，三倍，还是四倍也比不过的，但碧莉娜选择保持沉默。
　　特蕾吉亚从怀里拿出手帕，往碧莉娜的鼻子擦了擦。
　　“来，擤擤鼻涕。用这个”
　　“我，我自己来”
　　慌张的夺过手帕，碧莉娜背对着特蕾吉亚。
　　现在阿普塔的居民们还沉浸在兴奋的气氛中吧，窗户外面，花园里种的树的叶子被风吹着响的方向，传来唱歌的声音，笑声，和各种各样的声音。
　　那些声音传到耳朵里，特蕾吉亚她，
　　（不是蛮好的嘛，公主）
　　在王女微小的背后，用只能在心中听到的声音说。
　　（至今，很好的忍耐了过去）
　　不管被谁说了什么，在这世界上王女肯定是比谁都还相信着基尔皇子一定还活着。而且比谁都尊敬皇子的志愿，像是单身前往陶里亚的事，也做好了会被母国叫为“背叛者”的觉悟。
　　本来，对于看到基尔皇子的身影，和听到声音的瞬间，长时间压仰的感情積蓄在细小的身体里爆发了也不奇怪。
　　（真的，从公主的立场来看，“狠狠的一拳”应该就完了才是。对我来说，可以容许的话，也很想给那位大人一巴掌，但是——）
　　（但是，现在）
　　只是，太好了，特蕾吉亚心中这么想。代替被王女夺走的手帕，用手指擦拭着眼睛。
　　再来，外面传来大声的欢笑。
　　一定，今日一整天阿普塔都会这样子吧。
　　但是，有多少理解事情的人的话，也不会有这种气氛吧。
　　格鲁皇帝，决定侵略陶里亚来悼念去世的皇太子。
　　而另一方，应该已经死了的皇太子还活着，不是從别的地方而正是从陶里亚然后度过尤诺斯河，回到阿普塔来。
　　这是即将发生大动乱的预兆，带来的事可能会让很多人感到悲伤。
　　让战争开始，让战争结束的都是王族。所以，让民众们有着柔和的气氛也是王族的职务吧。
　　现在一心不乱的往手帕擤着鼻涕的碧莉娜·阿维尔也是，当然她也应该非常的了解。
　　2
　　在离开了梅菲乌斯，经过一连串冒死的连战的欧鲁巴。不是在享受，也绝不是过着甜蜜的生活，对于他这样表现也不是本意的，不管怎么说本人也没什么办法。
　　（运势转向了）
　　这样说的家伙。
　　几乎整夜都在骑着马奔跑，途中，从燃烧中的村庄救了碧莉娜，当终于到达阿普塔的时候，又得为了把狂热的民众们平息下来弄了个演说，然后被碧莉娜用手枪指着，根本连休息的时间都没有。
　　必须要见面的，和交谈的人像山一样多。
　　还有关于那两人的事，听到是他们在塔内别栋的房间治疗中。
　　一人是，风·蓝。
　　从罗格听到的是，蓝看护的龙突然暴走了，把纳巴尔部下的兵士们咬杀了。纳巴尔·梅迪断言这是西方人的杰作，决定把和西方有联系的近卫队处刑。
　　“这，恐怕是”
　　罗格·撒伊恩皱着眉头说。
　　纳巴尔擅自决定将近卫队处刑，希望会有一些确实的骚动，可能是他命令自己的兵士去袭击蓝，可以这样猜测。
　　在加上纳巴尔，对触发事件的蓝没有把她作为处刑对象。将来，还是会把罪状盖在她身上，或是给立了功的兵士们作为他们的奴隶。
　　“至少给她疗伤吧”
　　如果罗格没特地申请的话，就那样直接会被放进监狱里吧。纳巴尔还麻烦的命令要安排在单人房间里监禁。罗格在那里分配自己队的军医，还有让警卫加强。
　　欧鲁巴往那里过去，这时已经是黄昏了。
　　蓝在床上平躺着，欧鲁巴进来的时候，像是褐色嫩枝身躯突然起身，
　　“可以出去了吗”
　　这样问。
　　再会的招呼，和到目前为止怎么了也没问。第一句就是“可以出去了吗”，就是说自己自由了吗，这样的意思。
　　被吊在天花板上的灯照耀着不可思议的头发，诱人的肌肤，和那个谜一样的美貌，完全没有变。欧鲁巴苦笑了一下压仰着气氛说，
　　“啊啊，但是，现在先躺着”
　　“那些孩子们的脸，想快点见到”
　　“龙们都很好，妳保护了他们，那个拜安也是。我已经，感谢过罗格，奥丁他们了”
　　先前战斗中欧鲁巴受的伤，比起蓝的伤根本是不足挂齿。手和脚那边这边都被绷带包着，从脸到额头一圈一圈的绷带缠着。
　　应该感到非常的疼痛才对，那个证据就是讲话的时候都皱着眉头，她本人想立刻奔跑出去的样子应该还有些剩余的力气。
　　“给我像个伤者好好躺着”
　　“呼嗯”
　　蓝只好姑且先躺下了。那个表情，和粗鲁的态度，都是欧鲁巴非常熟悉的蓝，离开了以后经过的日子简直是没有过的样子。
　　接下来蓝她，东张西望在室内看了看说，
　　“欧鲁巴”
　　然后，招了招手。
　　接近了看，简直像是安抚龙的模样，脸的位置照着手上下的移动。视线的高度对准焦点，这意味着什么呢。欧鲁巴遵照着做，当弯下腰的时候。
　　啪的一声，一拳打来。
　　让人头昏眼花的一击，正面的打中欧鲁巴。蓝她，看着手说，
　　“手好痛”
　　说的好像是欧鲁巴的责任似的，责备似的口调。
　　“那，那就应该，轻一点”
　　“到底打算怎么样，到底是怎么样的家伙。为什么，一句话都没跟我说”
　　“·····像这样，可能会让妳生气”
　　“跟刚出生的龙一样，特别是拜安，自己沮丧的时候，就会像是发怒似的暴乱，无视我这里”
　　“风·蓝像是母亲一样可怕”
　　“笨蛋”
　　蓝轻轻的笑了，戳了戳欧鲁巴的胸口。欧鲁巴也不反抗，往后倒然后说，
　　“还有，什么要麻烦的吗”
　　这样问。保持着仰卧的姿势，再加上两脚悬空。
　　“被碧莉娜询问关于欧鲁巴的各种事。那稍微有点麻烦，但是很快的就适应了。和公主，见面了吗”
　　“啊啊”
　　“这样啊，先跑去见了公主”
　　“什么？”
　　“没什么。一直都保持像个笨蛋一样行吗？”
　　“拉我起来啦”
　　“不要”
　　蓝踢了踢欧鲁巴的脚。没办法，得自己站起来。蓝看向这边说，
　　“反正又要开始忙了吧。待会，让我听听到现在为止所发生的事情”
　　“当然。但条件交换，医生说的话要好好的听话”
　　“嘛，知道了”
　　勉强接受的态度，说是态度的话，感觉说的太独断了点。虽说是自己的身体的事，但像是要推给欧鲁巴的样子。
　　从蓝的房间离开了以后，换希克了。
　　这也是从罗格听到的事，他照欧鲁巴的吩咐来到阿普塔以后，一直在房里躺着。听说从陶里亚出来的时候被枪击中。
　　（那时候么）
　　欧鲁巴也听到了枪声。
　　（我还，非常的不成熟）
　　感情似地，疏忽了周围警戒范围的欧鲁巴，没察觉到自己，还有自己的部下被陶里亚的士兵们监视着。就是因为那个疏忽，不知道的时候让希克遇到危险。
　　那个希克，也是为了要影藏身影，和蓝一样，治疗的时候连一步也没走出房间过。
　　打开门以后，看到希克穿着剑士的装束等着欧鲁巴。
　　“呀，等了好久了”
　　撩了撩垂直到肩膀上的头发，满面笑容的敬了个礼。和舞台上演员打招呼似的模样看向欧鲁巴，
　　“听说你被枪射中了”
　　“已经完全好了。是想要让你担心的，所以就呆在这里。怎么样有点担心吗？”
　　“脸色完全不好。还是继续好好躺下比较好”
　　“太无聊了”希克打哈欠似的说。“被关三日以上了。当然脸色也会变不好。到外面去的话，一下子就好了。比起这个”
　　“比起这个？”
　　“比起我的事，应该还有更优先的事吧。公主的探索队出发了吗？”
　　“每个人都这样”
　　欧鲁巴在那里咒骂着，然后，把在陶里亚国境附近村庄发现的公主，和先前被枪指着的事说了起来。
　　“那是”
　　一瞬间哑然的希克，马上开始大笑起来。笑到身体都歪掉了，擦了擦眼泪说，
　　“那，想必是很值得看的”
　　“别开玩笑了。英雄传记的完结篇，差点就在这里碰上了，就是这么回事”
　　和风·蓝一样，希克也是平常的样子。
　　欧鲁巴原本要在再次见面的时候，跟希克谢罪因为自己的不成熟让他受伤了，但是一下就掉进对方的脚步里。
　　“虽然现在会很忙吧，但待会有多少时间的话，这次变成近卫兵的欧鲁巴去跟公主打声招呼”
　　“什么？”
　　“救了公主的不是基尔，是假面的剑士欧鲁巴。欧鲁巴没出现的话会显得很不自然吧。你真是的，跟公主有关系的事你脑筋都不灵活”
　　“从你那里来说，还不是——”
　　“你不是说伤者要好好的躺着吗？啊好痛痛，说太多胸口好痛”
　　希克开玩笑的假装很痛的样子，忽然
　　（怎么说呢，那种事，接下来怎么办呢）
　　小声的说，当然也没传到欧鲁巴耳里。
　　“说了什么了吗”
　　“是说，接下来有的忙了”希克微笑着，唐突的改变了话题。“西方也是不得了了，但是这次不能比呢。就是说现在皇太子回来的理由，表示跟现在的皇帝故意唱反调，不能说是一般的事呢”
　　“啊啊”
　　“对了，有时也该像是个年长者，给接下来要进入修罗之道的你一个建议”
　　“从你那边可以学到的东西，应该不太多呢”
　　“别那么快小看我。知道“拉斯凯德之炎”吗？”
　　过了一小段时间，欧鲁巴摸了摸下巴，“啊啊”的点头，希克露出了深深的笑脸，
　　（骗人的吧）
　　露出这样的表情，欧鲁巴的脸渐渐转红。
　　“有听说过”
　　“嘛啊嘛啊，别那么逞强。是个古老的民间传说。比魔法王朝更古老的传说”
　　那是，燃烧着蓝色的火焰的故事。
　　放出在这个世上不存在的颜色的火焰，因为魔道的关系出生了，到底是从宇宙的深渊被什么领导的恒星飞了过来，就是说，世界的一个角落静悄悄，深蓝色的，一直燃烧着。
　　把那个吞进体内的人，可以获得比曾经征服世界龙神之上的力量，传说像是真有其事的被低语传说着。
　　“在世界北边的边际。在冰雪覆盖荒凉的洞窟的最下层被找到了，找到人叫拉斯凯德，是个木匠的儿子。家里贫穷，丧失了工作的他，和放弃了未来的他，比起相信传说更是想要赌一赌看看，想都没想就把那火焰吞入体内。结果，跟传说说的一样，得到了不老不死的肉体。
　　可是，吞咽了那个火焰的人，常常身体会放出火焰的状态，接近的人都被烧死了。他的财力，权利，想要的都得到了，但是之前有的东西也全部失去了。家族，恋人，友人——。和将来可能可以得到的幸福也失去了。
　　结局，拉斯凯德无法忍受永恒的孤独，自己增大火焰，烧了自己的身体。在世界上，可能有想要永远君临的王，但他，将会变为这个世界上唯一的，只能自己忍受那样的孤独”
　　“哦”
　　欧鲁巴点头赞同，希克微笑着说。
　　“想出什么了么？”
　　“稍微有”
　　“呵呵，作为皇子的时候，会慎重的，小心的选择话语，但是放松警惕的时候真是有点孩子气呢”
　　“我不记得我有对你放松警惕”
　　“知道了知道了，快，很忙的吧。快去吧”
　　经过长时间的交谈，希克把欧鲁巴赶了出去。虽然欧鲁巴觉得有点生气，但是时间确实很紧迫，
　　“暂时先好好休息”
　　留着这样的话，离开了房间。
　　希克暂时盯着关起来的门看，忽然，晕眩似的往床上倒去。二，三回，激烈的咳嗽。
　　当发作暂时镇定了时候，擦了擦嘴巴旁边的血迹。
　　“那么”
　　这么说，看了看自己的手掌，希克小声的说。
　　“欧鲁巴和公主再会了。这样，首先先回到了原本的状态。再来，是现在即将要发生的事”
　　3
　　基尔·梅菲乌斯回到阿普塔那日的黄昏。
　　虽说房间准备好了，欧鲁巴在城管的最上层，在塔内算是最大的房间。
　　以前，这里曾是欧鲁巴爆破的场所，好不容易恢复到可以使用的形态，被纳巴尔用了数日的时间。
　　那个纳巴尔——按自己的喜好，把不喜欢的东西——全部都搬了出去，然后把高级的装饰和美术品都搬了进去。
　　最初来迎接的是，
　　“迪恩么”
　　惊讶的发出了声音。
　　欧鲁巴作为影武者的时代，帮他打杂的小伙子。
　　听说，欧鲁巴假死离开了阿普塔之后，改用假名为力诺在格威的笔下工作。没回去索隆。迪恩原本是在比拉克领主费德姆·奥林底下工作的侍者，照费德姆的命令，跟着欧鲁巴。就是知道基尔是假的微少数的人。
　　基尔的死传到费德姆那边，害怕让欧鲁巴成为影武者然后想要夺取梅菲乌斯的事实暴露，然后会杀了知道实情的人来封口。因此格威照顾了他。
　　所以迪恩作为“消息不明”，还特别用了假名，做了一些侍从的工作。
　　那个迪恩，也没有怎么打招呼，只是，
　　“欢迎回来，基尔皇子”
　　深深的一鞠躬。
　　欧鲁巴轻轻的敲了敲他的头。
　　然后，从他准备的桌子。拿出了两个酒杯。待会，罗格和奥丁会来。当然，是为了接下来的谈话，在两将即将来的空档，首先还有一人要来谈话。
　　过了一小段时间，门的外面警卫的兵士，响了铃声来报告有客人来了。
　　进来的是，格威。
　　也没有做特别的招呼，只是举了举手，马上坐到椅子上。
　　酒杯斟满了酒，欧鲁巴打发迪恩出去。
　　曾是剑斗士和原奴隶监督官，然后是皇子的直属近卫队队长，无言的碰了碰酒杯。
　　最初的一杯一饮而尽然后，
　　“接下来”
　　格威开始说。
　　像是旧交的闲话——也不打算说，对认识很久的格威，欧鲁巴打算至少要告诉他西方发生的事，正打算说的时候，
　　“已经，消气了吗”
　　意外的话语，欧鲁巴皱着眉头回答。
　　“什么意思？”
　　“幸亏你能作为皇子回来，我，和部下们，还有蓝都得救了。关于那个，我直白的跟你道谢。但是，也不能长时间逗留着。接下来的事，就交给我们。你看准时机，从阿普塔离开吧”
　　“格威，我已经，不是只是为了救出你们才回来的”
　　“哦？”原近卫队监督官，在这里听到了意外的话。迷茫的表情问到。“那，到底来做什么的？难忘作为皇子的时候奢侈的生活吗？已经没零花钱，死皮厚脸的来要了吗”
　　“别瞎闹了”
　　“该不会是”
　　格威为了自己斟满了第二杯的酒，用有魄力的视线瞪向欧鲁巴。
　　“接下来，要暂时的再做一次皇子么”
　　“那有什么不行”
　　无法理解为什么对方像是要吵架似的样子，欧鲁巴恼怒的站了起来。对方的格威摇了摇头说，
　　“到底怎么样。皇子已经死了。好不容易伪装的“死亡”，那也几乎成功了，那个死人特别地从坟墓里起来？这次真的会暴露出奴隶的真实身份，会被吊死的哦”
　　“梅菲乌斯会侵略陶里亚的事，格威也知道的吧。一定得阻止。不能让皇帝继续为所欲为····”
　　“关于那种事，跟你有什么关系呢”
　　“什么？”欧鲁巴，终于开始怒气显露了出来，“说是那种事？你才是怎么了，老爷子。和西方结为和好的关系的是我。之前，你也说了，是我的责任。要自己负责”
　　“你呀，已经一次舍弃掉了那全部的责任”
　　“就是所以···”
　　“啊啊，好吧。所以，再一次的背负全部么。所以，再一次作为基尔·梅菲乌斯么。那么我问你，这次会做到什么时候？直到停止陶里亚的侵略吗？还是直到跟碧莉娜公主的初夜吗？然后全部结束了以后，又要再一次的舍弃全部，逃离到别的地方？”
　　格威用强力的语气说完。然后这时候，欧鲁巴也理解到对方想要说什么了，闭上了嘴巴。
　　近卫队队长也是，这一瞬间沉默着，像是为了要冷静下来，喝完了第二杯的酒叹息着说。
　　“····不会在说什么了。赶快趁早从阿普塔，从梅菲乌斯离开。刚刚从希克那里听到了，在西方也有所成就似的。那也不喜欢的话，北方南方，去喜欢的地方就好了。在这里，没有作为剑斗士欧鲁巴的容身之处”
　　“格威，听好了。对我来说，也不是什么都没考虑就回来了”
　　欧鲁巴敲着桌子。因为桌子的震动欧鲁巴的酒从杯子里洒了出来。
　　“见识了各种各样的东西，碰到很多不同的人，想了很多的事情。而得到的结论。已经····，已经，不会再逃了”
　　[[IMG,8566adba7d833186d9b55bcbc2214aea,580,839,60693]]
　　
　　“你以前，是为了复仇才当上皇太子”
　　“复仇的话，已经达到了”
　　“不”格威赤铜色的脸庞，隐隐约约浮出了微笑。“奥巴里的话，还活着”
　　“什么”
　　“不止这样，前些阵子，从监牢里释放了出来。对，还没被处刑。再加上，皇帝要侵略陶里亚的借口你也听说了吧。暗杀皇太子是西方的作为。就是说，奥巴里跟暗杀没有关系，无罪释放了”
　　欧鲁巴握紧了在桌上的拳头。
　　梅菲乌斯军队，当听到为了要悼念去世的皇子军队再编的事，那时就应该察觉到了才对。
　　在欧鲁巴脑内，再一次的，回想着过去无数凄惨的光景。哥哥和阿丽丝事，和母亲的事在欧鲁巴眼前快速的转动。
　　“放下的了对那个男人的事吗？还是又要在编什么理由来击溃他吗？你无法忘记复仇的话，也就是说作为皇子的决意也就那种程度吧”
　　“——”
　　“再顺便问一下，不是为了复仇的话，这次是为了什么？是为了民众吗，为了梅菲乌斯吗，为了公主吗。被作为英雄的事拉着走。是作为原剑奴隶的风情么，好自为之吧”
　　“老爷子”
　　想都没想欧鲁巴就倾身抓住对方的衣领，格威“呵呵”嘲笑似的面对欧鲁巴说，
　　“你要自称是皇太子的话，帝国，不，还不止帝国，连周边的诸国都要欺骗。光是听到奥巴里还活着就动摇成这样，对我的挑畔一下就脑充血，这么不理智。过个二，三日就会露出原形，然后就会被斩首示众。你憎恨的奥巴里他啊，就会在你面前嘲笑这样的你”
　　被泼了冷水似的。
　　保持着倾身的姿势，欧鲁巴僵硬的站着。
　　像是失去时间概念的一样久，一直保持这样的姿势。
　　过了一段时间，从门的外面兵士再次报告有来客。罗格·撒伊恩，奥丁·罗鲁格二将已经到达了。
　　格威默默的站起。然后，
　　“那两位大人，也追随着你”
　　这样加上的说。
　　“那两位大人的家族，被皇帝命令拘留在索隆。知道理由的吧。····现在的话要不是有关于自己家族和梅菲乌斯军队的事，还好还来得及。要是包含纳巴尔三将一致团结，接下来攻入陶里亚，那个城市现在就会被攻陷了”
　　“····不会让他发生的。不会让他发生的，我已经这么决定了”
　　“那样的话，忘掉奥巴里的事吧。欧鲁巴的名字，还有你失去家族的事全部都忘掉吧。从现在开始，也别叫我老爷子那么亲近的名字了。我也会对你·····您，作为皇太子基尔那个人来接待”
　　然后格威就和进来的，晓光翼团将军罗格·撒伊恩，和银斧团将军奥丁·罗鲁格擦声而过离开了。
　　“刚才和格威先生一起吗”
　　“哦哦，和以前来纳巴尔将军房间时有点不一样呢。殿下·····殿下？”
　　欧鲁巴依旧保持着同样的姿势，
　　“·····欢迎你们来”
　　有点苍白的脸露出了微笑，迎接了两位将领。
　　拍了拍手叫了小伙子迪恩，再一次的拿出了酒。
　　然后，
　　“还真的，能一直相信着我”
　　变成基尔·梅菲乌斯的脸和表情，欧鲁巴开口说。
　　“家族的事，也听说了。把你们二人，都卷进去了”
　　“不用那样的”
　　“我们，托皇子您说的话语醒悟了。如果真的——虽然这么说显得很傲慢——如果殿下没真的出现的话，我们为了自己，为了梅菲乌斯，还有为了要让家族看到真正的自豪和骄傲，也会自己做出行动吧”
　　两人的双眼非常的清澈。
　　欧鲁巴他也记得罗格的家族。当时才刚当上影武者，出征完了后作为皇子被招待到罗格的自宅。岁数相差的年轻妻子，还有年幼独生子的儿子也在。
　　欧鲁巴再一次的握紧了腰下的拳头。
　　（我知道了，老爷子）
　　闭上眼睛的话，还残留着沾满血和烈焰的光景。一刹那的被赤黑波动包围着，像是要穿过眼皮似的涌出来。
　　但是，跟以前不一样的是，那不是把欧鲁巴故乡破坏的光景。
　　（奥巴里·米籣的事，暂且先忘掉。这不是谁的战斗。这是，作为基尔——“自己”的战斗）