　　“首先是，去索隆的传令”
　　基尔·梅菲乌斯，罗格，奥丁姑且都赞成这么做。
　　传令的职务，罗格自告奋勇的自愿担当使者，但是基尔把那个申请推掉了。
　　当然，老将军一字没提想要会见自己的家族，欧鲁巴也知道。自己去参见皇帝，作为武人直接把自己心里的想法说出来。与其是说不恐惧死亡，因为有着武人的气概。就是因为知道这样，欧鲁巴才没同意。
　　欧鲁巴选择的使者是，苍弩团的将军纳巴尔·梅迪。
　　“梅迪将军？”当听到那个人选，奥丁不相信的歪着头说。“那位的话，会跟陛下申诉说要跟西方有着友好的关系的话语，我实在想不出来”
　　那样这样的充满着虚饰的话语，自己受了多少的委屈，他应该会热心的这么说才对，就是这么回事。
　　欧鲁巴笑着说，
　　“并不是要跟父亲过不去。要是那样的话，还有更适合的使者，那就是我”
　　“殿，殿下”
　　“我知道。首先要窥探对方的态度。我去索隆的事，会在那之后”
　　接受命令的纳巴尔，和配下的兵士立刻前往了帝都的方向。皇帝和皇太子，看在被两者夹在中间的纳巴尔，乘船过去的同时。
　　那同样的时期，再编了罗格，奥丁的部队。
　　看在这样的场合上，接下来，可能会和梅菲乌斯一国为敌。
　　比起集合士气低下的兵队，还是集合有在这里决一死战觉悟的一致团结的少数精英比较好。
　　罗格，奥丁，各自挑选了自己的部下。
　　几乎动员了全部预备兵力的奥丁，首先解散了所属银斧团的佣兵队。正规兵也几乎除去了一半。银斧团残留的兵力大约少于七百。
　　另一方面，本来就没有雇用佣兵的罗格的晓光翼团，原本就只带来大约五百的兵力到阿普塔，再来翼龙士官和驾驶飞空艇的大部分都是二十出头的年轻士兵，在加上五十名后来才到达阿普塔的兵士。
　　再来，欧鲁巴的原近卫队大部分都残留在阿普塔。虽然数量连百都没到，但现在是贵重的战力。
　　在这些阵容都被记录起来的纸张的前面，欧鲁巴在馆内一室抱着胳膊思考着。
　　一目了然，这一点的兵力根本不可能攻破首都索隆。派遣过来的攻击队，连能不能击退第一波攻击也是未知数。
　　罗格的空战部队，还有奥丁的枪兵，炮兵部队虽然都很强劲但是，
　　（没有主力部队）
　　骑兵队，步兵队显得特别不足。从两军尽可能的集合起来的话，大概只有四百多。
　　欧鲁巴把记着阵容的纸张，跟桌子上摊开阿普塔周边的地图对比着看着。
　　大概经过半日的时间，欧鲁巴开始写了一些书信。要作为基尔·梅菲乌斯语调的书信，花费了挺多时间。
　　接近傍晚的时候，小伙子迪恩把茶送来了。
　　“来的刚好”
　　欧鲁巴回头微笑着说，迪恩一瞬间，显现出了厌烦的表情，但是很快的有了觉悟。
　　“看是要，依赖着什么麻烦的事么”
　　“麻烦是多余的”
　　“皇子还是没变”
　　小伙子叹了叹气。欧鲁巴无视的说，
　　“有想要你去的地方，带着这封信”
　　指向地图的一点。刚刚有着觉悟的迪恩，脸突然变得苍白。
　　“不，不可能的”迪恩这样请求。“去的话，会杀了我的”
　　“是么。但这是至少不能无视的事”
　　欧鲁巴保持着笑容说。对这样的欧鲁巴小伙子恐怖的看着。
　　“想了想，那家伙也蛮大胆的。不会让好机会逃走的。所以不用怕，来，事情一刻也不能耽搁”
　　没办法了。
　　（果然没变）
　　迪恩，把那样的感情清楚的表现了出来，
　　“我这边也拜托了。有没有跟皇子相称的衣服在阿普塔残留着么。有的话，可以帮我准备一下吗”
　　这样吩咐着，哦呀，这是吹着什么风。在阿普塔的时候几乎都是穿着轻装备的皇子。到现在
　　才想要打扮着庄重一点么。
　　“殿下难道要出门么？”
　　听到这样问，欧鲁巴头也不回的回答说。
　　“啊啊。要去陶里亚”
　　“陶，陶里亚？”
　　“安心吧，不会停留很长的。至少，直到办完要办的事情”
　　欧鲁巴看着刚写完的信。迪恩在心里叹了叹气。
　　真是的，这个主人真是一直做着让人惊讶的事。
　　另一方面碧莉娜她，前往塔的收容所探望受伤的人们。
　　像是过完了一日，二日战争似的大骚动——，医生告诉了来探望的碧莉娜。
　　实际上，因为才经过沿着国境边的战斗，有很多在塔内受伤的士兵。因为医疗用的设施被兵士们占用，兵士宿舍的广场上开放着，让村人们躺在那里。
　　医生的人数在阿普塔也算是人手不足，基尔·梅菲乌斯听到之后，
　　“让马和飞空艇在各个村庄动起来”
　　这样说着，集合了多少有医疗知识的人们。
　　还好，在阿普塔周边的森林，有着可以采集的抗菌，和消毒效果的草药。这也是基尔照着医生的指示让兵士们去采集，收集草药。
　　这样子，治疗的期间村人们渐渐恢复，他们对梅菲乌斯人多少的警戒心也减少了，现在和医生们，站岗的兵士们可以开怀交谈着。
　　碧莉娜往广场走了去。
　　多少有些熟悉的脸。
　　帮忙碧莉娜从共用的水井搬运水的年轻人们也在。对于他国的自己，“罗恩先生那里的女孩咯？”然后卖水果的妇人便宜的卖了水果给她。包围着家里，偷窥看着碧莉娜样子的少年们也在。
　　在村庄的里面，大家看到碧莉娜都会微笑着打招呼，但是现在的话都避开视线。
　　王女也理解。但是，还是无法放下他们的事，虽然可以来探望，但是村人们已经改变了对她的态度，也不能长久的停留在这里。
　　救了多数的性命，至少给了她一些安慰。
　　正要从广场离去碧莉娜的背后突然，
　　“公主大人”
　　被这样叫住了。
　　回头望向声音的来源，是莱拉。
　　她跑过来，对碧莉娜行了一礼。
　　对突然而来的，碧莉娜反射性的张开嘴，但什么话也说不出来。
　　“托您的福，父亲也取回了意识。昨日，多少可以进食了·····照医生所说的话，在一个月就可以走动了”
　　“太好了”
　　虽然被莱拉叫“公主”有点复杂的感情。但是听到罗恩没事，自然就笑了。
　　“所有的事，都是托公主和塔里大家的福。曾经舍弃掉梅菲乌斯的我们，还能这么为我们·····”
　　应该是话说到一半感动的说不下去了吧，语尾模糊不清，眼泪再次的从莱拉眼睛里落了下来。然后像是要大哭似的弯下腰，跪在地上。
　　“莱拉”
　　不禁想要伸手去扶她的碧莉娜可是，
　　“公主，请原谅到目前为止的无礼。再加上，能像这样帮助我们，真不知道该怎么感谢您。但是在这样立场上的我们，也没有什么能为您效劳的”
　　“说什么话呢”
　　被热情冲动的碧莉娜，想都没想就弯腰拉着莱拉柔软的手。
　　“被拯救了的话，反而是我这里。我，不但没有报恩，还将灾难带到了村庄。被讨厌，被憎恨也好，莱拉妳没有必要这样对我低头”
　　两个年轻的女孩，互相牵着手，分享着互相的温暖。过了一段时间，
　　“公主。·····实际上，有个非分的请求想要拜托公主，才这样叫住了您”
　　“是什么事？”
　　“刚才说的事，我什么也没有。照父亲那样的样子，也一段时间无法工作。所以，请让我在塔里工作可以吗。当然，什么样的工作都可以”
　　低着头这么说着。
　　碧莉娜的脸热了起来。曾经叫自己是“露娜”的她，像是妹妹一样可爱的女孩。那个女孩必死的恳求着，约定一定会答应她的请求之后，碧莉娜用手遮着眼泪，从广场离开了。
　　第二天，使者从王女那边来拜访莱拉。
　　是探望父亲罗恩的时候。在广场设置的白色布的间隔，在旁边雷纳斯也在。邻居的少年，经过那个骚动，右腕被切断了。因为痛苦和发着高烧看起来变瘦了，现在因为药物的效果冷静了下来。
　　使者告知说，明天开始莱拉将作为王女的侍女开始工作。
　　萊拉把使者当作是王女似的不断地道谢。
　　然后当使者离开了以后，莱拉看着熟睡的父亲。
　　伤者带着的行李，被医生放在伤者的脚边。
　　那里面，有着插在朱色刀鞘里的短剑。
　　父亲被梅菲乌斯皇帝的近卫师团选拔上的时候，给予装备中的其中一件。
　　莱拉把那个拿了起来。
　　拔出了半个刀身。
　　就算父亲舍弃了过去，也每天必定保养着它，刀身像是镜子似的光亮。
　　莱拉的嘴唇映照在刀身上，在那一瞬間，
　　（基尔·梅菲乌斯）
　　说出了那个名字。
　　2
　　费德姆·奥林经过了数月，回到了比拉克的港口。
　　他是梅菲乌斯其中之一贸易都市的领主，因为之前决定了皇太子基尔和加贝拉王女的婚礼，所以长时间的都逗留在索隆，然后最近，帮忙了才刚换了领主的奇鲁罗地方的统治，然后又回到索隆对皇帝请安，一直没回到比拉克。
　　在港口，下着小雨。
　　标识哈曼商会的船一如既往的多数艘停留在那里，应该是这样的但是今天一艘都没看见。该是跟西方协商的船只，可是应为现在和西方处于紧张状态，堆积了商品还变成了无法飞行的状态。
　　费德姆立刻前往自己的住宅。就算妻子出来迎接他，心思也在想着别的事。
　　不用说。他跟以往一样一直在想着同样的事。废了皇帝格鲁·梅菲乌斯的皇位，自己来操纵着国家，确实是非常大的野心。
　　和西方的战争，是国家荒废的征兆，从费德姆来看是个好机会。随着日子增加对格鲁的不信任感在宫廷里蔓延着。本来的话还想留在索隆增加协力者。
　　但是，接受皇帝的直接命令，只好回到了比拉克。
　　纳巴尔将军率领的第一波攻击惨败，皇帝立刻编制了第二波攻击。
　　“为了万全的准备，让大部队驻留在比拉克”
　　就是这么回事。动用了大量的资金。剑和枪，链甲和防具，还有为了武装船只。
　　没有给予多少的犹豫，那到底能做到什么程度。
　　（皇帝他，在焦急了）
　　回到房间的费德姆，不能冷静的，像是野兽似的在室内徘徊。
　　大军派遣到西方的时候，就是压迫索隆最大的机会。
　　现在确实的协力者，奇鲁罗的领主英德鲁夫而已。但是看上契机一起行动的人也会有很多吧，现在就是只有缺少那个强力的契机。和西方直接交战的纳巴尔，梅迪等，是作为产生那契机的中心，本来也有反皇帝派的，但是现在为了洗去污名积极的为了皇帝而工作。
　　（本来在索隆的时候，没有拉西蒙入伙实在可惜）
　　也有西蒙·罗德鲁姆作为原评议会议长的因素，宫廷内最有影响的人物。那个西蒙现在处于软禁状态中。作为被皇帝不信任的榜样，因为那样子，接近他很不容易。说起西蒙那个人，跟他关系好的贵族也有数名，花些时间拉他入伙的话，关键的时候发号施令把他救出来，让他来担当反皇帝派也可以但是，
　　（这是，最大的分歧点）
　　费德姆这样子想。
　　那个同时，在这里有什么差错的话，不会有第二次的机会，有的是只有等待自身的毁灭吧。
　　接近窗边的时候，雨变大了。
　　“可恶”
　　像是被雨催促了似，费德姆咒骂着。
　　不知等到何时才会有机会让他烦躁不安。想想看，费德姆·奥林，被运势包围的男人。就快要想出来了，就快要想出来了，无数次的面对这样的场面，但到那时候情势又变了，开始计划的余裕根本没了。
　　这样子，往窗户的方向，黑暗的天空一艘飞空船降落了。
　　在比拉克也不是什么稀奇的光景。但是，费德姆像是被吸引似的凝视着那艘船。
　　在北的方向，可以看到屹立的山。从那个山的方向来计算的话，那是从西方来的船。逐渐的接近。往旁边看，可以看到所属哈曼商会的标识。
　　（停留在陶里亚的船么，回来了吗？）
　　这么想也是很自然的，但是刚刚才交了一战的陶里亚，虽说是民间的东西但是特别这个时期回来梅菲乌斯也很奇怪。
　　费德姆准备让使者去港口的时候。
　　但是跟打算的不一样，从才刚降落的船，乘员们往馆的方向跑来。
　　听说，因为在国境附近发生的战斗一时被逗留了，前几天——纳巴尔从阿普塔逃回来五天也还没过——说归国许可的话。
　　夹在乘员里的一人，是个矮小的人物。最初以为那是女性的费德姆，当那人接近了以后，比拉克领主的脸色变了。
　　在费德姆·奥林在回去比拉克路上的时期。
　　皇帝格鲁·梅菲乌斯，选了三个将领来作为攻打陶里亚的第二波。
　　黑铁剑团团长伏路卡·巴籣。
　　风云弓团团长由拉伊亚·麥特。
　　火炎枪团团长萨斯·斯德乌斯。
　　首先黑铁剑团伏路卡·巴籣，在梅菲乌斯十二将里比较的话，也算是在国外小有名气的男人。
　　对加贝拉战争的战败经验也没有。在梅菲乌斯将领也算是稀奇的，在败势变浓厚的时期也是，从那时期有着“坚韧性”资质的男人。
　　四十五岁。跟穿着链甲的姿态很适合，有着高个子和端正的脸庞的男人，实际上伏路卡自身不会武艺。本人对那也十分的清楚，所以一直负责后方的指挥。但在这个时代，前往前线斩杀敌人来获得部下的信赖和尊敬也很难。
　　也有这个理由的因素，虽然伏路卡没有被认可那个才华，专门处理败仗收场的事也很多，也就是说是个屈才的将领。
　　再来是由拉伊亚·麥特。
　　他率领的风云弓团主是运用飞空船的部队。由拉伊亚自身也不用多说，作为翼龙士官，从士官训练学校首席毕业的男人。在十二将里属于排名第二年轻的三十岁。有着童颜的脸。说是二十多岁，还是只有十多岁一点也不为过，本人也对那个十分在意多少次的促进胡子的生长，但是实在是看起来不适合还是剃掉了。
　　最后，是率领火炎枪的萨斯·斯德乌斯。
　　比由拉伊亚还年轻，就是说十二将领最年轻的二十四岁。可是某种意味上跟由拉伊亚互相对调，跟最初见面的人说出年龄对方也不相信，本人对自己的体格和长相也十分夸耀。
　　他直接继承了在加贝拉的战争中战死的父亲的火炎枪团。和父亲米兰多拉·斯德乌斯也作为“狂战士”被敌方畏惧的将领，经过初阵过后的三年中萨斯也逐渐崭露头角。只是，对于部队的构成，小，中队长的话几乎都是跟父亲时代一样的人。他们对萨斯出于好意，想让部队热闹起来的努力，但对于年轻的萨斯是不需要的。
　　这样子，陶里亚陶发军的第二波，年轻，有着才能和力量的将军二人，和老手的伏路卡编成集合在一起。
　　这一日，等候出征的三人，被召进了宫廷。
　　“在次重复，这是对皇子基尔·梅菲乌斯的悼念合战”
　　格鲁·梅菲乌斯拿着有着水晶装饰的手杖，俯视着三将军说。
　　“敌人阴险狡诈。别重蹈覆辙纳巴尔在陶里亚的样子，特别的注意了”
　　宫廷里准备着出征式和小宴会。
　　这种场面很稀少，皇后梅丽莎和女儿姐妹的伊奈丽，芙罗拉也出面了。当然，皇太子的座位是空着的。为了这回基尔·梅菲乌斯的悼念合战，格鲁特意展示着这没有主人的椅子。
　　将军们被大家打着招呼，期待着战场上的活跃。在男性里有着人气的是伏路卡，女性们围着由拉伊亚。萨斯因为他年轻，还是平时都保持着一种不敢让人接近的气息，处于在没多少人敢接近他的气氛中。
　　但是保持着笑脸的人们，到底多少人希望这场战争呢。
　　现在认真的专注在西方到底可以给国家多少利益谁也不知道，再来，
　　（不要像那时加贝拉的样子就行了）
　　这样子不安想着的人们的表情，伏路卡·巴籣没有错过。
　　那个战争也是，皇帝固执的想要继续战争然后暗地里在背后做着手脚，增加了国内不必要的牺牲。
　　[[IMG,b437c67434999434abb01dbbd9fe93af,580,844,68114]]
　　
　　（加贝拉么）
　　忽然，伏路卡联想到在宫廷内无数次看到的少女。说到十四岁的话，刚好和女儿一样年纪。
　　碧莉娜公主参与着陶里亚的事，那以来在宫廷内流传着公主行踪不明的传闻。皇帝也默认让那个传闻流传着。但是，接下来跟王女有关的话题就没下文了。皇帝不希望讨论关于公主的事，这样的气氛大家自然的都察觉到了。
　　（这样子的话，恐怕还会再跟加贝拉开战）
　　伏路卡忧郁的喝着酒。从刚才就没品尝酒的味道。像是铁融化然后又冷却的样子。
　　“巴籣将军”
　　发出声的是走过来的萨斯。不知为什么，接近了以后像是要被热气包围的气氛似的。
　　因为是要出现在皇帝面前，好歹穿了一套礼服，现在礼服紧绷的像是要被长时间锻炼的肌肉撕破似的。也不是只有萨斯的问题，比起围绕着石壁内像文明人的举止，更像是铠甲，链锁包围着身体，猛兽在死尸累累血染的荒野上行走着相当不能让人安稳的男子。
　　“我的话，还是第一次对加贝拉以外的敌人交手。巴籣将军有攻入陶里亚的经验么”
　　“十年以前有过。越过国境很简单，也跟陶里亚一时的交手，但很快的就被西方军包围。要跟陶里亚一战的话，要有觉悟会跟整个西方为敌”
　　伏路卡保持着武人的性质说着，声音有点细致。但对方呼吸粗乱的说，
　　“如我所愿。已经好久，剑没有沾到血正感到闷闷不乐。西方最为对手的话，可以变成血海深到脚踝”
　　“萨斯你跟你父亲还真像”
　　伏路卡笑也没笑，用无法判定是称赞或是轻蔑的口调回答着。“剑掺着血正是武人的愿望”，是萨斯的父亲“狂战士”米兰多拉的口头禅。顺便说一下米兰多拉的话没有参加十年以前的陶里亚侵略战。因为那时在担当东方国境的警卫，在儿子的萨斯看来，没参加这个重要的战争是家族的耻辱，这次的一战像是为了要让家族沾光的样子似的。
　　（率领两个小伙子进军么）
　　伏路卡望向现在正跟妇人跳舞的由拉伊亚，这样想着。
　　（反正有武艺。但是，只有武艺，智能和经验也没有。原来是这样，那样的话值得使用）
　　跟西方的交战绝对不能大意的伏路卡，到现在为止一直为败仗擦屁股的他看来，这是一个能发挥自己能力的好机会。
　　由拉伊亚和萨斯的话，没被多余的智慧围绕着，可以好好的听从伏路卡的指挥。
　　平常的话，都是一些老手，只有这时候，伏路卡胸口沸腾的热了起来。
　　然后，准备迎接宴会的完结的时候，一个男人突然弯着腰跑了进来。是皇帝的侍从。来到格鲁的身边，小声的禀报事情。
　　（哦？）
　　到底是什么事，格鲁的表情动了一下。原本是对宴会腻了，还是开始没兴趣了的表情。
　　格鲁突然大声的敲了敲手。
　　“诸君，从阿普塔那里，我们亲爱的纳巴尔将军回来了”
　　（咦？）
　　宴会，充满了至今不同的嘈杂声。
　　纳巴尔将军跟陶里亚的第一战打了败仗的报告，是这里所有人都知道的事。但是那之后，他一直留在阿普塔，等着皇帝派遣的第二波——也就是说现在这里的梅菲乌斯军队——的到达，现在应该和罗格·撒伊恩，奥丁·罗鲁格防守着国境才对。
　　“当然，朕没有给予回来帝都的命令。照使者的报告来看，看来是有什么内情要说”格鲁像是听着友人的玩笑似的，轻轻的笑着。
　　“但是那个男人，事到如今难道还有朕不知道的秘密么？朕现在在大家的面前直接召唤那个男人。伏路卡，由拉伊亚，萨斯”
　　“在”
　　“听好了。纳巴尔将军他，可能会跟我们说关于陶里亚的秘密兵器。不是这样的话，恬不知耻的败北，还没有许可的逃回来可不会简单的就算了”
　　“是”
　　意外的演变成这样，皇帝这样命令的话，伏路卡也只好遵从。
　　不久，纳巴尔·梅迪进入了宫廷内。暴露在大众的视线下，用不稳的脚走到皇帝面前，当场跪下。
　　（陛下也真坏心眼）
　　伏路卡无表情的看着，心中默默的可怜这个才刚当上将军的男人。
　　被直接被召唤到大众的面前，也是因为纳巴尔的归回也没有预先跟诸侯报告。当然，纳巴尔直接往帝都归来，没时间预先报告皇帝。
　　被人们注目着，纳巴尔半跪着说。
　　“陛，陛下，要不是有着重要的事要报告，不然不会像这样，忍着耻辱跑回来索隆”
　　“报告的事啊”
　　“是，是的”
　　“真是对那有很深的兴趣呢”皇帝特别的睁开了眼睛。“你在陶里亚看到了什么，还有带了什么回来索隆，当然朕，和现场的大家都抱着很大的兴趣。说说看”
　　纳巴尔的头低到不能再低的程度开始说，首先，说明了在陶里亚的败北，和加贝拉王女碧莉娜的密告的事。
　　但是皇帝对他描述的事，表示没兴趣。
　　格鲁连惊讶的表情也没有，家臣们在底下窃窃私语的交谈着。
　　（哦呀哦呀）
　　（还以为要说什么呢）
　　人们都说着，纳巴尔是想为自己的战败找个好借口，就是说“已经迟”的情报，像是想要令人震惊似的再一次的报告着。
　　“那些事已经听过了”
　　拼命说明的纳巴尔，皇帝用了一句话就覆盖了。
　　“朕不记得有命令你可以回来索隆。应该留在阿普塔，等着第二波军队到达的你，为什么现在这样跪在朕的前面，现在在这里说出那个理由”
　　“那，那是”
　　纳巴尔·梅迪的额头流着汗。
　　保持着姿势，稍微抬起了头，视线往周围不断的来回看着。无言的想要求助似的态度，人们不禁失笑的看着。
　　“陛，陛下。请把人退下”
　　纳巴尔这样说，皇帝头也不动的说。
　　“应该说了，现在在这里说”
　　“是”
　　纳巴尔再次的低下了头。
　　想要说的话语卡在喉咙似的发不出声。
　　（哦？）
　　人们有趣的窃窃私语交谈着。
　　（好像又有什么似的）
　　（到底会说出什么呢。像是，龙人族的幸存者在陶里亚参与着么）
　　被人们嘲弄的他开始说，
　　“那，那位大人”
　　纳巴尔从嘴里说出来的事，超过了预想的范围。
　　“那位大人，突然出现在阿普塔，命令我来担当使者。说要停止对西方的侵略，想要我跟皇帝陛下进言·····，为了那个，我就这样也没从陶里亚洗刷耻辱，跑回来索隆”
　　“说是那位大人？”
　　格鲁的额头有着深深的皱纹，这是发怒的前兆，看到这样，家臣们屏住呼吸的看着。
　　“在这个时期召见，还以为有什么隐情。到底来说，你有着格鲁·梅菲乌斯以外的君主吗。那个人的命令，有着比梅菲乌斯皇帝以上的威力吗，无论如何说来听听”
　　“不，不敢当。鄙人纳巴尔·梅迪的命，和忠诚，绝对只有侍奉给梅菲乌斯皇族，梅菲乌斯皇族以外的绝对没有”
　　“那现在，你恬不知耻的跑回来，要怎么说明”
　　“那，那样的话，鄙人要说了”
　　纳巴尔的额头，已经低到不能再低。
　　然后他，用颤抖的声音叫着说。
　　“是基尔殿下。命令鄙人的不是别人正是梅菲乌斯皇族，基尔·梅菲乌斯皇太子！”
　　3
　　那一瞬间,大厅里的人都无法理解纳巴尔的话语，陷入了混乱中。
　　（说是基尔殿下。纳巴尔那混蛋这么说了吗）
　　（啊啊，我也是这样听到的）
　　（说什么蠢话。那家伙，怕陛下惩罚他关于战败的事，脑筋坏掉了吗）
　　就算是被说是龙神后裔的梅菲乌斯皇族，也不能把已经死的人从坟墓里复苏。被凶弹打中的皇子基尔·梅菲乌斯从阿普塔在一次的出现，再加上要阻止对西方的侵略让纳巴尔对皇帝进言，听到的人大半都以为纳巴尔脑筋坏掉了。
　　（这是）
　　伏路卡听到纳巴尔的话语也当场看傻眼，那么皇帝会怎么反应，要怎么看呢，既是基尔的父亲的格鲁梅菲乌斯，最初召唤纳巴尔有趣的表情已经消失，应该是说无聊的下巴撑在手上。
　　纳巴尔说完话，等着皇帝的回答。身体像是缩小了一圈似的。
　　在沉重的沉默之前，伏路卡开了口说。
　　“纳巴尔将军。确实的，看到了吗。看到是基尔皇太子大人”
　　“看到了。用这双眼睛，还有”纳巴尔迅速的转向伏路卡，像是自己看到幽灵似的说。“不止是我，我的部下，阿普塔的住民们，撒伊恩，罗鲁格两将军也有看到。那是，那不会错的就是基尔皇太子大人”
　　（不可能）
　　嘈杂声渐渐变大了。因为惊讶眼睛变成圆形的人们，还有继续窃窃私语的人们，浮着苦笑的人们——，各种各样的反应。
　　（这是不是，陛下为了出征式而准备的余兴呢）
　　这样猜疑的人们也有。
　　纳巴尔用失色的脸色继续说，
　　“随着殿下之后，失踪的加贝拉王女碧莉娜也回到了阿普塔。貌似是在西方获救了，在我看来，已经不能对西方出手了·····。再来，请陛下做判断”
　　“无聊”
　　大厅中的空气，忽然——紧张了起来。窃窃私语的嘈杂声一瞬间停止，大家的视线都集中到格鲁·梅菲乌斯身上。
　　格鲁用手撑着脸颊的姿势说，
　　“愚蠢之极的事，这是愚弄梅菲乌斯的陷阱”
　　“陷阱”叫出声的纳巴尔急着说。“是说，陷阱吗”
　　“这以外的还有什么。基尔·梅菲乌斯已经死了。朕也不是没有抱过希望。但是，基尔的死讯已经过了那么长时间了。已经失去了希望。现在已经不需要空虚的希望。纳巴尔，你想成是皇族的那个人，不过只是被西方利用了而已。他们的话，伪造了一个假的皇太子基尔，是想要让我们梅菲乌斯混乱”
　　“但，但是，但是，陛下。说是假的话，但那位大人·····不，不是，自称是皇太子的人物，实在是跟基尔太像了简直是一模一样。撒伊恩将军，罗鲁格将军也是，也没怀疑的，作为皇太子而接受了的模样”
　　“西方的话，有着禁忌魔导士的传说”
　　格鲁没有一点摇动的说着。
　　“背叛梅菲乌斯的巴斯卡一族，借助了那个魔导士的泽鲁·陶琅建了国家。继承了那个禁忌的魔道之力到这个时代也不奇怪。那样的话，纳巴尔，用蛮力也要把自称是皇太子的男人带到帝都这里。让朕好好的用这双眼来看看真假”
　　“遵，遵命”
　　没犹豫的遵照了，纳巴尔除了这个别无选择。
　　这里的人们也实际上没见过那位自称“基尔皇太子”的人，但是自然的就接受了。基尔还活着的事，对这个惊讶已经消失，取代的是看待纳巴尔是个蠢货的事实，不禁失笑的人们越来越多。
　　“准备使者”
　　格鲁从座位站了起来，这么命令着。挥了一下水晶杖，
　　“命令罗格，奥丁把那个无礼者抓获，带到索隆这里。朕亲自把那个人头砍下，还有准备新的“宣托”
　　喔喔，大厅占满了和刚才不一样的嘈杂声。
　　三，四年前，皇帝和加贝拉的战争中也做了所谓的“宣托”。跟龙神的灵魂，作为后裔的皇族像是用语音来互相约定似的。原本，上回的“宣托”说是和加贝拉和平的事没有完成，这也是历史上从没有过的很大的准确率。
　　（到底这回的“宣托”会残留在史上么）
　　伏路卡在嘈杂的大厅里，独自思考着。
　　（还有，陛下心仿佛是铁做的。虽然人们称呼我为铁面皮，但比起舍弃自己儿子活着的可能性还好多了。那就是皇族，支配者么。的确作为政治者可能是正确的。但是·····）
　　这时候，伏路卡的视线偶然的，看到了梅菲乌斯皇女伊奈丽的样子。
　　真不愧也是皇族，也算是到了适婚的年龄，不能说是完全无反应。脸上血色完全消失，跟纳巴尔相似的，到恐怖程度的苍白的脸。但是，说到皇族的话，也是跟自己根本没有少许相似的部分，伏路卡这样淡淡的期待着，但是从嘴唇浮出的微笑无疑的背叛了他。
　　那个伊奈丽的话，跟出征式完结的几乎同时从大厅里离开了。
　　平常的话，会停留到派对的结尾，跟友人，将来有望的年轻贵族们，军人们和各种各样的人包围的以她作为话题的中心，但今天很稀奇的没有留下来。
　　像是身体不舒服似的，往后宫路上的时候，走着不稳的脚步，手得扶着墙壁。
　　“姐姐大人”
　　被从后面而来的妹妹芙罗拉叫住，侍女想要伸手去扶她的时候，也像是没发觉到似的样子，继续走着不稳的脚步。然后，礼服的裙角绊到了脚跟。
　　像是要跌倒似的，芙罗拉急急忙忙的跑去扶住她的肩膀。
　　“别碰我！”
　　看到姐姐激烈的反应，一瞬间，芙罗拉屏住了呼吸。苍白的，目光像是要突出来似的表情，简直像是另外个人，像是噩梦里登场的魔女。然后，
　　“啊啊，芙罗拉”
　　对方知道是妹妹了以后，伊奈丽改变了表情。表情迟缓了下来双眼也稳定了。
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，姐姐大人那个····”
　　“嗯，在担心我吗？妳真是温柔的妹妹呢”
　　伊奈丽的手，往芙罗拉的，继承父亲茶褐色的头发摸了摸。
　　“但是，我没事哦。放心，比起这个，妳那边怎么样了？之前也说了吧。有好好的看书，用功读书吗？”
　　“啊，嗯嗯，姐姐大人”芙罗拉点头回答。“从上个月开始，有加上音乐和历史的老师”
　　“是吗——，那样的话，很好哦”
　　保持着笑脸，伊奈丽大大的点着头。拨了拨垂在肩膀上的金色的头发的动作，和那个笑容，都是芙罗拉憧憬的姐姐大人。但是不知道为什么芙罗拉的瞳孔比刚才显得更加恐惧。
　　“好好地学习，成为陛下期望的公主。妳也是，到时候也可能会嫁到别的国家。那时候，作为梅菲乌斯的公主不能让家里感到蒙羞”
　　“是，是的”
　　“还有”伊奈丽细长的指头，戳了戳妹妹的额头。“最近，是不是有跟街头的女孩一起玩，别跟她们玩了。不是妳一人的问题。要是妳被贬低的话，那就等于梅菲乌斯皇族被贬低了”
　　可以说是兴高采烈的态度这样说着的伊奈丽，然后带领着侍女们，走向前方。脚步像是取回了自信似的。
　　芙罗拉没跟上去。
　　“公主大人？”
　　跟着第二皇女的侍女担心的说，但芙罗拉只摇着头回答。从刚才那细小的脚就在微微颤抖着。
　　（很像）
　　她用绝对传不到他人耳朵的声音这样说。
　　（跟母亲大人。没错——刚刚的姐姐大人，跟那时候的母亲，一模一样）
　　芙罗拉细小的胸口里，仿佛涌着黑云似的不安和恐怖交杂在一起。
　　伊奈丽，和芙罗拉的母亲，就是现皇后梅丽莎，二人的父亲就是说最初的丈夫因为丈夫的死而分开了。
　　梅丽莎的丈夫，在国内没有特定的领土，但也出身在梅菲乌斯算是有来头的一族。
　　但是梅丽莎对那个没有满足。希望丈夫更积极的在宫廷里升职进入国家的核心，一直这样说着，芙罗拉她，幼小的心里也记得，
　　（母亲大人，一直很希望父亲大人能变的有更有成就）
　　这样子想。但是父亲的性格比起在宫廷里争夺权力，暗地里操纵来比他人多少的卓越出众，更喜欢呆在家里跟两个女儿玩耍。
　　然后母亲，不知道为什么，突然的决定加入龙神教信仰。虽然父亲反对，但是母亲没有听。
　　“你也一次也没有听进我的话吧？”
　　母亲这样说着，父亲无法回话。
　　从那时候开始。
　　至少，芙罗拉是这么记得。当母亲进入龙神教后，父亲的样子也变了。
　　从健康开始，渐渐衰退。需要一天，到两天的时间来取回元气，但是脸颊还是渐渐凹陷，能抱起两个女儿的腕力和脚力也逐渐消失，全身都变瘦了。
　　接下来，梅丽莎开始了勤快的看护，但和女儿的愿望相反，父亲渐渐变得无法从病床上下来了。
　　照母亲的要求医生无数次的来看病，但父亲的状态没有好转。
　　“真对不起呢”
　　某个早晨，搬运早饭来的芙罗拉，父亲摸了摸头然后这么说着。父亲的那个笑容，非常的安稳。
　　“下个月是建国祭了呢。芙罗拉讨厌剑斗吧。那么，姐姐和母亲去剑斗大会的时候，芙罗拉跟父亲一起去祭典买东西吧”
　　父亲还记得，去年祭典的时候，女儿从马车的窗户看着华丽的光景，都看着入神了。芙罗拉那时想要从马车下去，但母亲拒绝跟街头的人一起购物，结果芙罗拉只好呆在马车上。
　　所以，芙罗拉欢喜的跟父亲约定了。
　　购物的事，跟从来没有爽约过的父亲约定了，父亲约定了话，下个月身体一定会好起来，芙罗拉这么相信着。
　　但那夜晚，父亲去了别的世界。
　　父亲第一次爽约的第二天。
　　摸着哭泣的伊奈丽，和芙罗拉的头。穿着寡妇的灰色衣装的梅丽莎说，
　　“什么都不用担心哦”
　　这么说着。
　　“并不是全部都完了。反而是，从现在才要开始”
　　和只有跟女儿显露出的微笑，芙罗拉还清楚的记得。
　　全身畏缩的这么想着。
　　然后那时母亲的笑容，母亲的目光，跟刚才的伊奈丽非常的相似。
　　另一方的伊奈丽，来到房间的门口，让侍女离开了。
　　没有自己的许可的话谁都不准接近房间，这样严厉的命令着，
　　（跟基尔殿下去世的时候一样）
　　（又把自己关了起来）
　　侍女们无言的这样显露着感情，但伊奈丽无视她们进到房间里关起了门，也没换衣服就把自己抛到床上。
　　身体左右的滚动，脸埋进床里。
　　细致的肩膀，还有金色的头发，微微的颤动着。
　　纳巴尔·梅迪，伊奈丽几乎不知道那个男人的名字，但在大厅里召见时候的言语。
　　现在也残留在耳朵里回响着。
　　“是基尔殿下。命令鄙人的不是别人正是梅菲乌斯皇族，基尔·梅菲乌斯皇太子！”
　　纳巴尔的声音颤抖着。
　　听到的瞬间，伊奈丽像是被雷打中似的，也像是快要昏倒似的。实际上，连呼吸都忘了。
　　在床上，再一次的滚动着身体到面朝上。
　　仰面的身体再次的颤抖着，厚厚的长发左右分叉的露出了脸，真切的笑了出来。
　　（果然）
　　伊奈丽在心里说着。
　　（果然，还活着）
　　（果然，那个男人还活着）
　　受到冲击的伊奈丽，没有像义父格鲁·梅菲乌斯一样一下子就断定是冒牌的。回想着那个场面的伊奈丽的笑容，更加的加深了。
　　（对，父亲大人。那是，冒牌货。但是，知道那件事的只有我就好了。握着皇太子的秘密，揭发他的不是别人，是我伊奈丽·梅菲乌斯）
　　[[IMG,c5d4ddc5606d57f33c71d5ea4788db13,580,844,60955]]
　　
　　坐立难安的伊奈丽，立刻从床上跳了起来。
　　召集了原本离去的侍女们，然后，
　　“接下来，关于皇太子的情报全部都向我报告”
　　这样吩咐着。
　　在疑惑的女官们的面前，
　　“跟梅菲乌斯敌对的那个卑鄙的西方，他们挑动的情报战。别被他们迷惑，也别相信他们撒布的流言飞语，现在后宫也有必要严加管束”
　　这样说着。
　　伊奈丽自己，也积极的行动了起来。
　　被告知基尔死后以来，都一直把自己关闭在后宫的事像是没有发生过似的，要说理由的话就是她开始举办舞会和茶会，要请了很多人。
　　女官里，也有很多跟军人或贵族子弟有联系的。利用这些人脉，到目前为止没有交往过的人也被招待到派对里。天生有着社交性天分的伊奈丽和谁都可以立刻的亲近。
　　也就是说，要自己建立一个属于自己的情报网。
　　绝不算是有耐心的性格。与其是说容易热起来或容易冷下来类型的伊奈丽，没得到想要的情报的话，很容易的就会放弃也不奇怪，但她稀奇的发挥出忍耐力。
　　然后纳巴尔的归来还没过半个月，听到了个有趣的传言。
　　在宫廷的门前，有个可疑的男子。
　　自称是奥巴里·米籣的部下，要求跟将军会面。但因为将军被长时间拘留崩溃的生活和身体都还在疗养中，再来，男子的样子实在是太可疑了，很快的就被驱逐走。
　　那个男子和士兵发生冲突，被带出来的途中，
　　“我知道的”
　　这样叫着，附近刚好经过别的队的兵士刚好听到。
　　“我知道死而复生的皇子的真面目”
　　伊奈丽的目光，灿烂的发亮着。
　　跟刚好是索隆警备队的一员，主要是在民众居住的区域而且刚担当上的中队长说。
　　“无论如何找出那名男子”
　　伊奈丽命令着中队长。
　　“然后，让谁都没发觉到带到我面前来”
　　跟伊奈丽发下那个命令同样的时间。
　　原评议会议长的西蒙·罗德鲁姆正在自宅被软禁当中。
　　皇帝格鲁·梅菲乌斯现在也一字不提西蒙的名字。到底还记不记得有个对自己提出意见的忠臣发怒的事呢，还是说为了要对付西方的冒牌皇子，要收拾的事像山一样多被忘却了呢。
　　在这里，读着书的西蒙。让小伙子每天都运来书本，然后第二天，像是有读过似的证明房间里的角落堆放着读过的书的堆积越来越高。
　　他也用他自己的方法，很快的忘了皇帝的事，和梅菲乌斯的事，不管天下大事像是仙人的样子。
　　那样的西蒙他，
　　“基尔·梅菲乌斯殿下他？”
　　皇子的事从宫廷蔓延到索隆各地的传闻，当他听到了以后也表示了兴趣。
　　从书本里抬起了头，
　　“如果”
　　只轻声的说了一句话。
　　“罗格和奥丁，不是被西方的魔术操纵了话，也不是变了人似的想要夺取权利的话”
　　然后就没接下去说了。
　　实际上还是有发出声音，只是小伙子没听见。
　　（该是做觉悟的时候了，陛下也是，害怕变化什么也没做的大臣们也是，还有当然我自身也是）
　　西蒙的目光，已回到了记载古老历史的书本上。