　　加贝拉王国，现在正是春天的最盛期。
　　绿色的草地和蓝色的水面被强风吹起了波纹，无数的花像是妖精的雪白羽翼在空中摇摆，从古时候这就常常被作为诗歌的题材。
　　但是在空中聚集的灰色云朵，和风的咆哮声奇妙的发出了不吉的旋律。
　　那是，这样子的一天。
　　“父亲！”
　　当泽诺·阿维尔打开门进来的时候，国王埃因·阿维尔二世想着，
　　（麻烦的家伙来了）
　　也没隐藏脸上这么想的表情。
　　场所是，宫廷内王族专用的房间。有着鲜艳的花在阳台上。室内里，除了埃因，泽诺的兄长也是加贝拉的第一王子拉泽达的身影也在。
　　拉泽达的脸变成险恶的表情，
　　“什么事，是骑士长还是什么，脚步声那么粗乱”
　　“萨拉曼德的事，我听说了。到底为什么，把使者的使命交给了那个男人”
　　“啊啊，嗯，那件事啊”
　　埃因频频点头。
　　“你是为妹妹着想的兄长。要是有跟你说就好了。但是，那时你在马凡特，因为是急需要办好的事，所以交给了自愿前往的萨拉曼德”
　　（自愿什么的）
　　这回的提案还是什么的，都是萨拉曼德自己主谋的。泽诺至少掌握到了这些情报。
　　萨拉曼德·弗格鲁，穴熊骑士团的副团长。是个在战场上可以发挥绝技的男人，也是平常就是无法压制激烈性格的男子，再加上曾经仰慕着留卡奥然后因为留卡奥在王族前的自卑感而批评了王族，这是被封闭的过去。
　　那个萨拉曼德，貌似在这里一直频繁的提起关于碧莉娜王女的话题。
　　“国王，梅菲乌斯恐怕是在轻视加贝拉王族的性命，这里多少用强硬的手段来迎接王女吧”
　　碧莉娜现在是否还活着么，那也实在是很奇怪。所以，对于梅菲乌斯还未公开发表，这里直接去确认，萨拉曼德这样隐约含义的这么说着。
　　不好的是，这时候泽诺集合了自己的部队正前往马凡特，宫廷里有很多反梅菲乌斯派的贵族，和军人们。当然，萨拉曼德也特意的选择了这个时期。
　　从脑内浮出了多数的家臣们一起对父亲提出意见的画面。
　　再加上萨拉曼德说，
　　“碧莉娜公主不得了地被挂上背叛者的污名。在这样下去，民众们也会失去加贝拉王族的威严，国家可能会荒废掉。请您让鄙人作为使者。一定会把公主带回到宫廷里的。所以，设置和梅菲乌斯会谈的位子，会说明这次事情的，请国王传令”
　　作为骑士团的副团长的身份来考虑的话，怎么说呢，说他自己才是最轻视王族的也不奇怪。
　　但是，从埃因国王来看，这回，从梅菲乌斯传来的谣言也不能无视。当然也担心宝贝女儿的事，再加上不是在一个层次上的，如果这回无视掉这些谣言的话，确实会影响王族的权威。另一方，强硬的把公主带回来的话，同盟的关系会变得很奇怪，可能又会开战。然后，
　　“陛下，关于那件事的话请安心”
　　壮年范围内的贵族建议的说。
　　“梅菲乌斯现在，貌似是跟西方有摩擦的样子。那也是，没预想到的苦战。在这之上，跟本无法插手我国的事情。再来把公主作为背叛者，也有情报说这可能是从败将传出的谣言。在这里勉强的可以顺利的出策略”
　　包括信赖也不浅的家臣们提出的意见，国王埃因对于萨拉曼德的申请也赞成了。
　　国王自己写了封信给皇帝，然后让萨拉曼德拿去了。
　　（萨拉曼德那家伙，什么时候有那种政治能力了）
　　从泽诺来看的话，萨拉曼德只是一个鲁莽的武士，然后因为自己人增加的关系才有发言的机会，这回也是最惊讶的一次。
　　但这是萨拉曼德的，不，是留卡奥依然有着强力影响的证明。还是另有其人，选择让萨拉曼德作为先锋的话也有可能。
　　“那个萨拉曼德，带领着自己的全部队的事知道么。作为使者的话，为什么要率领那么多的兵力”
　　“那件事的话”
　　国王接下去说明了。
　　直到萨拉曼德的越境许可下来，都集合在撒伊姆堡垒。在国境附近强化兵力的话，多少能作为示威，梅菲乌斯也可以简单的理解到事态的重要性，然后迎接使者，就是这么一回事。
　　泽诺想都没想就怒吼道，
　　“不！那混蛋，就算梅菲乌斯那边没给许可，他也会用武力来突破”
　　“别说蠢话了。萨拉曼德率领的数量能做到什么”
　　“在国内，有很多想要继续跟梅菲乌斯战争的人。包括潜伏在各地的人们有着同样的志愿的话，到底会有多少呢。想把国内的气氛弄成跟梅菲乌斯敌对，他肯定是要触发这个不会错的”
　　“泽诺，想要跟梅菲乌斯继续交战的事，你也应该是其中一人才对吧”拉泽达说着。“我这个做兄长的规劝了多少次难道忘了么”
　　“是没错，但现在不一样了”
　　泽诺往兄长的方向撇了一眼。加贝拉国的第一王子，现在三十三岁。头发往后面绑起来强调着宽阔的额头。还有柔和的面容和性格，但关于战斗的事很不熟悉。
　　泽诺再一次的看向父亲，
　　“萨拉曼德他欺骗了父亲。证据是，那混蛋预先在船上存放着大量的武器，正在开往撒伊姆”
　　“什么？没听说过哦，那样的事”
　　“多少恻然细听的话，自然能听说到。父亲在多少用心点的话，就不会被眼前的事物给绊倒”
　　“注意你的言辞，泽诺！”
　　就连温和的拉泽达也大声的说。
　　但泽诺也没有退让，这是关系到加贝拉的严重事态得说服国王。
　　“萨拉曼德，根本是向梅菲乌斯投放炮弹一样。飞往目的地，然后爆裂。从着弹点升起的火，被风吹的更猛，会蔓延到加贝拉国内。萨拉曼德想要去送死。然后因为他的死，会开启对梅菲乌斯的战争的序幕”
　　国王和第一王子，也是终于了解到情况似的，互相交换不安的视线。
　　“你，你要怎么办”
　　拉泽达问起，
　　“讨伐的许可”
　　泽诺立刻回答了。
　　“在那家伙到达撒伊姆之前，船先绕道前面。恐怕，撒伊姆被萨拉曼德先前从去的船里的部队给占领了，或者是协力者已经潜伏在那里了，不管怎么样。首先得抓住萨拉曼德，反抗的话就讨伐他。然后再次的把撒伊姆占领回来”
　　国王埃因·阿维尔的表情充满了恼怒的颜色。
　　不管怎么样的政治家，也不会害怕国家的分裂。到底来说，各种政治家更加警戒的，是无法察觉到事态的走向。确实照泽诺说的话是得阻止或讨伐萨拉曼德，但现阶段还是猜疑的状态。过激的反应的话，恐怕会煽动潜伏着的希望跟梅菲乌斯交战的人们。
　　“陛下”
　　“等一下。现在还什么都没有发生，也不是按照你说的来决定”
　　父亲这么说着。
　　“跟萨拉曼德直接见面，首先是看看是否能好好的谈话。假如跟你说的一样对方会企图用武力反击的话，到底来说也不会对前来说服的王族刀兵相见的”
　　兄长也这样子劝说。
　　在两人柔和的政策面前，泽诺反而更像是想要让国家分裂的危险人物。
　　（在这里浪费时间的话，反而什么都做不了）
　　这么判断的泽诺，
　　“我知道了”
　　姑且先点头着说。
　　“需要获取出船的许可。首先用少数的兵力赶往萨拉曼德那里”
　　“哦哦，那样的话也不需要必要以上的警戒”
　　拉泽达对于弟弟终于理解到状况似的开心的说。但是，说出“首先”这个词的时候，泽诺也已经想好了接下来事态的发展。
　　从宫廷离开的泽诺，没多久就到了飞空船的基地。
　　跟国王说好的一样，“首先”用少数的兵力瞄准撒伊姆飞去。
　　但，这个时候泽诺已经自己率领着猛虎骑士团，乘坐多个飞船，各个做好了起飞的准备。
　　猛虎骑士团本来用来运输士兵的船只有一艘。让其他的船从加贝拉各地准备而来的就是，现在，还特意的来到港口送行的丽娜亚·凯琴。
　　以前，在派对上交谈过，急速的拉近关系的两人。泽诺在马凡特的时候也是，无数次的派使者前往凯琴家互相交换书信。在萨拉曼德开始行动的时候，这个报告不是从别人正是从丽娜亚那里来的。
　　泽诺立刻取得友人诺维·萨乌扎迪斯的联络。诺维也立刻回复了。说最好快速的做好把猛虎骑士团送到撒伊姆的准备比较好。就这样子，泽诺只能依靠凯琴家的力量。
　　“太感激了”
　　泽诺向丽娜亚道谢。
　　“乐天派的父亲和兄长肯定不知道，十中八九，那混蛋也会对王族露出狼牙来”
　　飞空船的基地因为是在较高的位置上，风很强。丽娜亚把刺绣金线银线的围巾绕在头上。
　　“不用客气。其实·····这回的事情，恐怕我的父亲也脱不了关系”
　　“怎么回事？”
　　丽娜亚的父亲，就是现在凯琴家的当家，也是历代当家里最手疾眼快的人物，在加贝拉国内还不满足，雇佣了矿工前往国外。然后根据报告，父亲在梅菲乌斯的南端那边，发现了到现在还没入手的“龙之坟场”。
　　“就是说，龙的化石沉睡的·····龙石的矿脉”
　　“父亲想要把那个占为己有，常常在派对里，和萨拉曼德为首的反梅菲乌斯派的实力者集结着，结为秘密同盟的关系”
　　“无法察觉到那里的动向么”
　　“实在是抱歉。萨拉曼德绝对是只为了得到军队的资金才接近父亲的”
　　“不是妳的错，那是我的过失”
　　泽诺摇了摇头。因为丽娜亚发挥了她的情报搜集能力，才能收集到萨拉曼德作为中心的情报，这样想的话，反而是多亏了她才能得到帮助。
　　（各自的人都有所谓自己的信条）
　　在同一个国家诞生和长大，一样的爱着国家，用行动来表示的话各有各的方法。
　　（要是没有眼力看清那全部的话，是没有办法作为王的么）
　　这样想着，
　　（不是神也不是恶魔，那样的人根本不可能存在）
　　也这么想着。
　　不是神而是作为人，现在只能做自己做得到的事。
　　泽诺即将要起飞的时候，
　　“萨拉曼德是个比想象中还要危险的男人”丽娜亚这么说。“他跟他所信奉的留卡奥将军也很相似。萨乌扎迪斯跟王子说的一样，他对于自己的死已经前提的决定了，是打算为了推进这个计划吧。还请多留意”
　　“知道了”
　　泽诺握着丽娜亚的手，表示谢意的往手背吻了一下。
　　之后乘上船，很快地，从地上起飞到空中。预定和诺维在途中的补给基地合流。
　　虽然没有武装，但是这是可以容纳穿着铠甲骑士二十名以上的空运船。被强烈的季节风吹也无法摇动。
　　首都弗佐恩在眼下，船正往北边飞行。
　　[[IMG,933636ef257c60a9f54bd0ac0facabc2,580,839,63890]]
　　
　　2
　　和加贝拉一样,在梅菲乌斯，内乱的动静也变的越来越高了。
　　首先，是从陶里亚回到阿普塔的欧鲁巴。
　　通知立刻传到了。
　　代替纳巴尔从索隆回来的，是格鲁皇帝断定基尔皇子为冒牌货，说稍后会给罗格和奥丁直接带来书状。
　　“那么，期待的等着吧”
　　将军佯装不知地这么说的那日的下午，正式的使者从帝都来了。
　　还特地的说要不要跟基尔·梅菲乌斯“会面”的说，但在使者的立场上拒绝了。只有跟两个将军会面，递过书状。
　　里面的内容，都跟欧鲁巴预想的一样。
　　把基尔的冒牌货抓捕，然后送到帝都——就是这么一回事。
　　直接看了一眼然后，
　　“要怎么办，将军”
　　这样子问说。
　　“那么。陛下到底是指什么，我实在是猜测不出来呢”
　　“没错呢”
　　在阿普塔的港口，今天也有飞船起飞。这最近，哈曼家的邮件增加了。
　　“来呀，再来，来呀”
　　可以听到乘船的小调，是这里古老的习惯，在船起飞升空的时候唱的。貌似原本是尤诺斯的赛船歌。
　　“父亲是要让我做好觉悟”
　　原本，欧鲁巴就没有打算自己写书信给皇帝。这个是对皇帝，不，是对梅菲乌斯全体，告知自己还生存的狼烟。
　　诸侯，诸将也有想到吧。
　　（为了让他开始动起来）
　　首先，必要展示这里的决意和行动，还有握有确实的力量。
　　欧鲁巴，罗格，奥丁虽然看上去很冷静，但也知道前面会变成非常困难的道路。
　　过了数日在梅菲乌斯皇朝的帝都索隆。
　　那天，在宫廷大厅里有着比平常还多的人。
　　派遣的阿普塔的使者，终于带了回信回来。
　　对于出现皇太子的冒牌货的报告这让谁都很惊讶，谁都还抱有很大的兴趣。直说的话，也因为这个很有趣。跟战前紧迫的气氛不一样，索隆宫廷因为一直都是沉重的气氛，所以这个，某种意义上是关系到会摇动皇族的权威的重要事态，有些人也把这个当成娱乐来看。
　　但，当看到脸像纸一样惨白的使者，多数的人，都没办法在把这个当成娱乐或是玩笑来看待了，一半以上都确信了。
　　“为什么，没有把自称是基尔的无礼者带来”
　　皇帝最初就摆着不高兴的脸。
　　从恭敬跪下的使者手上，家臣克拉因·伊斯坊接走了书状，然后递给皇帝。
　　“这是？”
　　质问之后，开始在大厅里朗读。
　　然后，在那个场地集合的人们，都非常后悔今天特别来到这里，大家都开始骚动了。
　　皇帝格鲁·梅菲乌斯的脸色突然变了，下一个瞬间就把书状揉成一团。
　　“基尔·梅菲乌斯的署名，让朕，重新考虑对西方的进军，是这么写的”
　　那个声音非常低，虽然很小声，但在大厅里清楚地回响着。
　　格鲁把揉成一团的书状丢在脚下，
　　“而且，罗格和奥丁也签上了自己的名字。非常出色呢，被西方的魔术给迷惑了。还是说，被陶里亚的甜言蜜语给说服了，趁这个机会企图谋反吗”
　　在大厅里，可以发出皇帝以外的声音的人，一个都没有。
　　把书状踩在脚下的气势，格鲁·梅菲乌斯从皇位上站了起来。
　　“跟伏路卡他们传令，讨伐占领阿普塔的贼军！”
　　在格鲁这么下令的第二天，军队从帝都出发了。
　　伏路卡担当指挥官，那原本是作为攻略陶里亚的第二波的，但现在改变目标，变成阿普塔解放军。
　　送行的市民们，没有往常的活气。虽然也有顾虑如果对方是真的基尔皇子怎么办，但说到原因的话，通过这场战斗能获得的东西几乎没有。
　　发生内乱的话，只会让国家衰退。
　　不管怎样，兵力数量为三千。
　　欧鲁巴那边现在驻留在阿普塔的兵力大概只有一千两百多，从梅菲乌斯攻来的是一倍以上的数目。
　　放任让他们来的话从索隆会有第二，第三波的增援过来，会有可能增加到比这个更加一倍的数目。
　　解放军所驻留的比拉克，是梅菲乌斯其中一个的贸易都市，那种数量的兵力也可以长时间驻留在那里。
　　所以，听到敌方兵力数量的欧鲁巴，
　　“首先，要对付这三千兵力”
　　这么决定了。
　　其实，抵达比拉克的解放军的司令官伏路卡·巴籣，准备从那里收集阿普塔的情报，和等待增援的到来。
　　时间大概是半个月。
　　如果在花多点时间的话，很容易就可以把阿普塔给孤立起来。无法获得补给的物资，士兵和民众们就会出现不满的怨言，然后冒牌货的势力就会崩坏。
　　但是皇帝他，把阿普塔解放的时间定为一个月。
　　“放置冒充儿子名字的愚蠢家伙的话，根本是把皇族之名抹上泥巴”
　　这么说的言语是不是真心话呢，还有一个是，
　　（不能无视那个影响力，是这么想的么）
　　伏路卡这么思考着。
　　皇太子还生存的情报不是只有传到索隆，梅菲乌斯各个都市都像风一样的传播着。
　　像罗格，和奥丁这种老手猛将会服从那个说是冒牌货的皇子也是事实，
　　（还是说）
　　这种想法在诸侯里萌芽了出来也是事实。特别是，军人们是动摇最大的。皇帝格鲁·梅菲乌斯断定“二将军的谋反”的事情，但知道罗格和奥丁的功绩的军人们来看的话，是无法简单的就那么接受的。
　　再加上，像是示众一样，有情报说皇帝把两人的家族监禁起来了。
　　如果家族被处刑的话，罗格和奥丁就会随着皇子触发抵抗战来示意，就会把梅菲乌斯卷进内乱的战火里。以前，十二将之一的扎德·考克也企图夺取梅菲乌斯的最高权力，结果因为基尔的阻止而失败了。但很讽刺的说，这次的中心人物是自称为“基尔·梅菲乌斯”的人物。
　　（确实，这个不能花太多的时间）
　　伏路卡也能理解皇帝心里的焦急心情。
　　在这里浪费时间的话，梅菲乌斯会被混乱，动摇，和内乱的战火覆盖。
　　“绝对不允许失败”
　　虽然有这种想法，但也想花费更多的时间选择最好的手段，确实也希望是这样，伏路卡被矛盾苦恼着。
　　另一方，在他指挥下的由拉伊亚和萨斯乐观的看着，
　　“撒伊恩将军，和罗鲁格将军是值得敬爱的武将，但到底来说只是寡兵”
　　“巴籣将军，首先是得迅速的突破，让他们看看我们的力量。敌人会连包围网都还没有展开，就直接从内部瓦解了”
　　就这样意气昂扬的说着。
　　“原来如此，伏路卡·巴籣么”
　　军议会的位子上，罗格·撒伊恩苦闷的说。
　　北面的比拉克那里，阿普塔解放军的第一波已经到达的第二日。
　　“皇子，有见过他么”
　　“唉呀，好像有，又好像没有”
　　欧鲁巴含糊的说着。在索隆作为影武者度过的时期，虽然有想要把梅菲乌斯主要人物的名字记住的说，但这回，选择作为解放军的三将的名字实在记不得。
　　“确实，列举到战绩的话，也是不是很起眼的将军们”
　　奥丁这么说，两位将军的意见一致，
　　“但，是个不能大意的对手”
　　异口同声的说。
　　“由拉伊亚，萨斯，在十二将里是新面孔，但也是有一定能力的。尤其是萨斯自身就是非常强的剑士，在战场上的气势也非常厉害，笔下的兵士也能变成战鬼”
　　“那样的对手的话倒不如说还比较好对付”
　　欧鲁巴比平常还少开口的说。
　　只是，军议会也几乎到了最后，
　　“罗格将军，奥丁将军”
　　再次的叫了二将的名字。“在”二将回答的说，
　　“虽然也不用说，但接下来的对手，是梅菲乌斯”
　　“是”
　　“剑斩的，和枪瞄准的是不得不作为对手的，梅菲乌斯人”
　　“正如您所知”
　　“——”
　　（可以么）
　　想这样问。
　　但是，无法发出这之上的话语。并不是变胆怯了。在两人面前，到现在才在确认他们的觉悟，这种话说不出口。
　　结果，点了一下头，欧鲁巴从座位站了起来。
　　那个军议会近卫兵的希克也在，
　　“原本还以为会追究到底呢”
　　在将军们离开之后，只剩下两人的时候说着。但不是跟祖国战斗的事情，
　　“平常的话，还会拼命的收集敌方的情报呢”
　　“敌人的数量现在也是一倍以上，不会准备多余的策略来击溃这里的。先考虑这里的步骤才是现在最重要的”
　　欧鲁巴看着地图回答。在阿普塔周边，还有堡垒内的地图。在阿普塔和比拉克的中间延伸的森林里面，有个叫做裘斯的堡垒。
　　欧鲁巴以前在阿普塔的时候，那里应该只是给飞空艇用的补给基地。但受到陶里亚的奇袭之后，必要的把基地扩张了。
　　堡垒是新建的，但周围的地形已经记在欧鲁巴脑里了。因为在这里有伐木工，当初有组成组织在这里工作。那时欧鲁巴从索隆带来的卡甘作为行政官来管理森林资源。
　　这个卡甘，是伊德洛的三子。现在也是，回绝了父亲催促他回伊德洛居住的邀请而继续留在阿普塔，当欧鲁巴听到后刚才已经呼唤了那名男子。
　　“原来如此，你已经想好了通往胜利的路径了，就是这么一回事么”
　　“比起我的事，你还是担心下你自己的身体。还不是可以到处走动的状态吧”
　　“那么为我担心，真是高兴到眼泪都快流出来了呢。但是，离战斗已经那么近了也睡不着。之前也说过了，你没有我真的什么也做不成呢”
　　“还真能说”
　　一直以来都是互相开着玩笑，但这次希克，像是还有什么不满足似的表情。
　　但又重新想了想然后闭起了嘴巴。
　　欧鲁巴的视线停留在地图上不动。那是，他跟往常一样在战斗前的态度，但是，希克还是无法消去不协调的感觉。
　　3
　　在第二次的军议会上，欧鲁巴叙述了自己制定的策略。
　　集合的是，罗格，奥丁，希克，格威，然后各个战士团的副官阶级的人数名。
　　“首先，是作战的第一阶段”
　　这么说着，指着摊在桌子上地图的其中一点，阿普塔东北边比拉克的都市。
　　“现在伏路卡率领的部队驻留在那里，得让他们动起来”
　　耗费太多时间的话，敌人的兵力会一直增加这不管谁都知道的。
　　所以先要让这个部队动起来，欧鲁巴断言的这么说。勉强可以引来敌人的话，也需要十分充分的准备来迎击。
　　“不能指望比拉克领主费德姆的协力么”
　　发问的是格威。他指出费德姆·奥林曾今有像是基尔皇太子的保护人似的态度，
　　“那位的话，可以成为我方的可能性很高。偷偷的取得联络，建议他从后面来攻击敌方的部队”
　　费德姆的话，就是把欧鲁巴拿来当成影武者的主谋。那也是，因为离加贝拉王女的政治婚姻很接近的原因，和为了招来政治上的混来，没办法只好把欧鲁巴拿来当成影武者——换句话说，就是为了达成自己的野心把欧鲁巴当成工具。
　　那个欧鲁巴还活着，这样的话，费德姆心里也会很慌乱吧。欧鲁巴的存在，从他角度来看的话，是为了达成野心的手段，也是为了知道计划的全部，不威胁的话也很难得到协力，是相当麻烦的对手。
　　格威也是因为知道那件事，才隐约含义的指出来，
　　“确实，也跟费德姆交情算很深了。应该一封信就可以让他相信我还生存的事情吧，也是一直忧虑着父亲的独断决定，也不会不帮忙。但是，没办法用从后面攻击的方法”欧鲁巴摇了摇头。“那个贸易都市主要是由十二将领，或是由准将级别的将领交替部队的驻留着，作为都市的防卫。费德姆是领主但不是将领。一旦有事的话虽然在立场上也可以指挥驻留在比拉克的全军，现在对伏路卡宣言“跟随皇子”的话，伏路卡之下的士兵们也不会顺从的。这么说的话，他可以动用的兵力数量，只有私有兵五百多。让五百兵力在后方突击也不会有什么效果”
　　“原来如此”
　　“所以，因为是这样”
　　欧鲁巴轮流的看着所有同席的人，
　　“首先不管怎么样都要让敌人动起来，然后用各种手段来击退他们。从正面攻击，用我们自己的力量，这样才可以给予梅菲乌斯全国带来冲击性，和影响力”
　　“确实有道理，但是，兵力上的差距还是得考虑”奥丁板着脸认真的说着。“殿下有想到什么良策能得胜么”
　　“当然”
　　欧鲁巴他，接下来说出了详细的作战计划。照着顺序一个接一个的说明也相当耗费时间。
　　没有一个人发出声音。
　　因为计划的内容一个接一个的令人惊讶，然后震惊到无法发出声音。
　　到最后阶段的时候，
　　“殿，殿下”
　　罗格，和奥丁，一起面有难色的说。
　　作战的最终阶段，欧鲁巴——就是基尔·梅菲乌斯皇太子——也要再次的举起剑来战斗。而且，还是在最前线。
　　“在这个阶段殿下出击的话，实在是太危险了”
　　“这里，请交给我们。虽然是不才之身，但已经决定这里是我们的葬身之地，就算粉身碎骨也会显现出我们的活跃的——“
　　“不行”
　　欧鲁巴顽固的拒绝了，摇了摇头说。
　　“我认可两人的觉悟。但是，在战场上的时候，兵士们还能不能维持那种觉悟又是另外个问题了。这回在数量上不仅不利，对手还是同一国的人。在挥剑的时候，扣下枪的扳机的时候，一瞬间的犹豫，和出现困惑的话。那一瞬间就是分出胜败的关键。所以那个时候需要的就是所谓的旗子”
　　“···········“
　　“那个旗子在头上飘然的话，就可以相信大义，未来，和胜利都是站在自己这边的，兵士们就可以全力的去战斗。也不会畏惧自己的死，和夺取对手的性命，气势昂扬的进攻。在这个场合的旗子，就是我自身”
　　欧鲁巴和往常不一样，激昂的说着。
　　也理解到危险。
　　原本都是通过几百个枪弹和刀刃下才得到胜利的。
　　这回只是没带着铁假面，也不是作为佣兵，而是作为皇太子到前线去。
　　有闻着同样的烟硝臭味，和一起在血海里前进的基尔·梅菲乌斯的身影才是，
　　（为了这些将士）
　　和兵士们的奋斗。对于他来说，作为皇太子基尔的姿态，就是说赌上性命来获得的未来的价值，就是这么回事。
　　在战场上长久以来，就是那样子。
　　原本就是骨肉相残夺取权利，注重国家利益的夺取土地，和政治家推动兵士为了所谓的大义。
　　换句话说，旗子和大义，还有带领到理想的未来，才是值得付出性命，和夺取性命的。
　　罗格，和奥丁都沉默了。
　　欧鲁巴最后，像是确认武人们的觉悟似的环顾四周看着，
　　“这次的战役，不可错失时机。努力做到最好。还有，各自有着强烈的意志是最重要的。不牺牲一兵一卒来获得胜利，这次不是那种战斗，当然大家也非常清楚。伏路卡貌似是个出色的将领，但有着一倍以上的兵力，肯定会有疏忽。当看到那个空隙的瞬间就立即咬住。狠狠的咬住，绝不放开。就算踏过自己人的尸体，也要更加强攻击，然后在前面等的是，我们所期望的，真正的梅菲乌斯——”
　　这回，也不用希克特别的说。
　　不管怎么说，只是见了一面，就马上飞奔到西方，终于回来的说，又得马上埋头到军议会里。
　　作战的概要已经固定了，但为了实行的细节部分还要做的事像山一样多，欧鲁巴自己参加的小会议，那三天就超过二十多个。
　　但是，
　　（在这样的话，很糟糕）
　　欧鲁巴突然的这么想，不是因为兵力不够，也不是因为物资不足。
　　早晨，指示兵士们完后往公馆走的时候，在路上偶然遇到特蕾吉亚然后跟她擦身而过。
　　确认到基尔的身影停止了脚步，行了一礼的加贝拉侍女长，但是，擦身而过的时候送来了像是刀刃似的尖锐的目光。实际上，欧鲁巴感觉胸口像是被贯穿似的。
　　在那里，回想着跟王女再会以来自己所做的行动，
　　（原来如此，真的非常糟糕）
　　思考就到那里停止了。
　　欧鲁巴，下定了决心。
　　“偶尔，一起吃晚餐怎么样”
　　通过小伙子迪恩，取得了跟碧莉娜公主的联络。
　　然后两人，往贵人专用的食堂对酌着坐下。从尤诺斯河所钓的鱼做的炸鱼排，鹿肉，果实，山羊奶酪在桌上并排着，欧鲁巴和碧莉娜沉默的进餐着。
　　碧莉娜她，始终保持着冷漠的态度。
　　（因为是自己邀请来的所以）
　　这样想着。基尔·梅菲乌斯从最初的招呼以来，一直保持着沉默。
　　重新观察的话，吃法也没风度，虽然也想说这是梅菲乌斯吃法，但碧莉娜也多次的跟这个国家的重要贵族一起进餐过。他的风度果然很不一样。硬要说的话，“这是皇子吃法”这么说吧。
　　那也是当然的，在欧鲁巴作为剑斗士的时代，吃法就很脏。把书摊在腿上，然后一边读一边进餐。那时的习惯，现在进餐的时候也会有点弯着腰似的。
　　但从碧莉娜看来，有着很想要把皇子的背弄直，和指导他进餐风度的冲动。
　　对方的欧鲁巴，手抓着奶酪往嘴里送着，
　　（要说点什么呢）
　　不知如何是好的想着。
　　大概是个很不擅长说闲话的男子。兴趣，关心的事大半都是军事方面的，其他的事什么也不知道，这样说也可以。再加上还要扮演梅菲乌斯皇太子，当然，平常跟剑斗士和佣兵们打交道也不擅长。
　　但对这种沉默实在是感到不好，
　　“公主”
　　这样试着开始说。碧莉娜抬起头。往皇子这里看着，像是要说“要恭谨的”进餐似的。
　　“什么事呢”
　　“公主有一段时间呆在陶里亚吧，有什么合口的东西么。虽然只限阿普塔跟西方的协商再开了。有想要的东西的话，要帮妳订购么”
　　“不知道呢”这么说着的碧莉娜又低下头继续进餐。“办事是办事，没有去过陶里亚的餐馆吃过。啊啊，只是，有麻烦村里的大家一段时间，有吃过翠兔烧肉。那个，算然看起来不怎么样，但是蛮好吃的”
　　“啊啊，我也有吃过。虽然间隔不是很远，但翠兔在阿普塔也算是稀有生物。待会去订购”
　　欧鲁巴对碧莉娜的回答满足似的。首先共餐的时候有交谈过了，有这个事实，也算是得到收获了。
　　（真是奇妙的人呢）
　　王女心里这么想。
　　自己也是，跟自己同年代的异性说话也不是那么习惯，但皇子是在这之上。也不是要讨价还价的场合，感觉这样的碧莉娜开口说，
　　“皇子”
　　进餐也进行的差不多了，但突然被叫到也吓了一跳。
　　“什，什么事”
　　正在把剩下的食物吃干净，原本放心下来的欧鲁巴，无防备的被王女打乱了计划，慌张的把餐刀掉在地上。
　　碧莉娜一直用接近眯着眼的目光观察着皇子，
　　“下个月，我就十五岁了”
　　这么说了。
　　“在梅菲乌斯第一次的生日。有什么，可以期待的礼物么”
　　“是，是么”欧鲁巴回神过来的说，“有什么想要的东西么。符合王女的，像是想要飞空船，还是大型的船么？服装和装饰品类的话·····我对那些又不熟。希克对这些还不叫熟悉。会跟他问问看的，要是有什么东西说想要的话·····”
　　“不是东西”
　　公主遮盖掉欧鲁巴的自言自语。然后，
　　“可以的话，下个月，我想要回去加贝拉一趟”
　　宛如像是离别的宣言似的。
　　“公主”
　　“当然，是一段时间而已。然后，那时候想请皇子一起同行”
　　“我也要？”
　　“对。在那里，想要您跟我的祖父见一面。像您这样的人，被祖父叱责一次也好”
　　欧鲁巴什么也不能回答。到最后，碧莉娜还是保持着冷漠的态度进餐完了。
　　但是，从座位上站起来的时候，
　　“接下来的战斗”声音小声的说，“·····我已经，不会在要求什么了。我对于自己的固执不管做了什么，也会再次的给别人添麻烦。所以，皇子请按照自己所想的来战斗。像这样，能请我一起共用晚餐虽然很高兴，但关于我的事，暂时忘掉也没关系”
　　“——”
　　“只是，把胜利”
　　“把胜利？”
　　“因为是皇子的事，照单全收的可能性也有，当然最初也说过，想要您一起来加贝拉，但只是开个玩笑。我真正的愿望，是皇子的胜利。皇子胜利的话，才能继续和我祖国加贝拉保持友好还有和平”
　　“知道了”
　　“虽然只是简单说说。但是关于到这种事的话题，是可以即问即答的呢”碧莉娜终于开口笑了。“好吧，我也会在旁边观看的。跟刚刚说的一样，不用顾虑到我的事，我不会在做无视皇子的意向的事了。只是，会一直在旁边守候着您”
　　其实，碧莉娜会在不远的将来因为命运的关系而会违背这个约定。但，不管未来的事，这时的碧莉娜是认真的，只是在旁边守候着皇子的战斗。
　　关于接下来的战争，并没有乐观的看待。
　　虽然对战争多少还是知道的，但这回的战斗，也可以轻易的想象会比皇子以往的战役还艰难。
　　再加上，
　　（血亲之战）
　　就是这么一回事。
　　皇子必须战斗的对手是自己的父亲。
　　兵士们也非得在战场上举起枪剑来残杀以前的同胞。
　　虽然碧莉娜常常问自己作为王族的义务和职务是什么。把国家分割，血族同胞互相残杀的事态，根本无法感到开心。
　　从索隆出发的讨伐军已经来了，当听到这个的时候，
　　（除了战斗以外，没别的方法吗）
　　一直烦恼这个问题，常常想了整个晚上一夜没睡。
　　每次，
　　（皇子都已经决定了）
　　被从窗帘的缝隙照射进来的朝阳照着，碧莉娜在同时得出了结论。
　　虽然基尔·梅菲乌斯是个大骗子也是个卑劣的家伙，但绝不是没有经过考虑的愚蠢者。
　　也是有想过他人的心情，民众们，还有在奴隶们被欺凌的立场上也有着惊人的关怀的男子。
　　那样的皇子，决定战斗了。
　　（就是说，这次的战争，是无法避免的）
　　然后基尔·梅菲乌斯在决定战斗了以后还，
　　（有胜机）
　　应该有。
　　这个对碧莉娜·阿维尔也不奇怪。
　　被皇子骗了几次以后，自己就对皇子抱了某种信赖感。
　　另一方的欧鲁巴，当然无法察觉到这为妙的变化。
　　但，他也不是感觉迟钝的男子。
　　关于王女的事，想说的大概也有一两个，或是有五十甚至上百，无法估计吧。作战的事情，还有皇子今后会怎么应变呢，也就是说自己和加贝拉的关系到底会变得怎么样。
　　但是，碧莉娜无奈的闭着嘴唇。
　　那是，
　　“真的可以讨伐跟自己一样国家的人么”
　　无奈的无法在跟罗格他们追问下去，恐怕也有问过自己同样的问题吧。
　　所以，欧鲁巴也没有自己用言语普通的说明。
　　觉悟的话，在王女小小的胸口里所背负的，也肯定是跟罗格和奥丁所背负同等一样的东西。
　　进餐完之后，两人同时的从食堂里走了出来。
　　在出入口的地方，各个侍从在那里等着。迪恩像是等不及似的，迅速的接近欧鲁巴，递出了毛巾。因为，看到欧鲁巴在嘴巴周围还有残留着酱汁，欧鲁巴板着脸把酱汁擦掉。
　　（王女那家伙，也不告诉我一声）
　　往碧莉娜那里瞪了一眼。
　　然后，等着她的不止特蕾吉亚一人而已。在旁边，有个年轻女性的身影。
　　“那位是？”
　　欧鲁巴随口问问，碧莉娜回答着说，
　　“新来到我这里工作的一位女性”
　　“奴家叫做莱拉”
　　那个女性低着头，是因为紧张不敢跟皇子对视么，脸色也不好。
　　“莱拉？”
　　在欧鲁巴脑内，有察觉到什么东西的感觉。有听说过的名字。还有，女性的面孔也好像看过似的。
　　然后，碧莉娜那边像是想到什么拍了拍手。
　　“对对。皇子，有时间的话，请让她跟欧鲁巴见面。欧鲁巴帮助了她父亲，想要好好的道谢”
　　“啊，啊啊”
　　在那里欧鲁巴终于想到了。这个女性，在为了救碧莉娜飞奔到陶里亚的村子的时候有见过面。确实，那是有抱着腹部被刺伤的父亲。
　　“从欧鲁巴那里听了。父亲还好么”
　　“感，感谢您的关心。托公主和殿下的福，保住了性命”
　　莱拉又把头低的更低。
　　然后，王女歪着小小的脑袋说，
　　“说到被欧鲁巴救了的话，我也同样的。想要道谢的在阿普塔里转了转，但从那以来，就找不到了他的身影了。现在，他在那里呢？”
　　“在见不到的地方工作”
　　欧鲁巴摆着不高兴的表情。
　　刚刚才好不容易突破了共用晚餐的事情，非得做的事情又增加了。
　　那之后，碧莉娜，特蕾吉亚，和莱拉从眼前离开了。
　　（莱拉——莱拉是）
　　虽然已经想起看过她的事情，但“莱拉”这个名字又在不同的时候，不同的场所听到过。两个记忆不一致。
　　“殿下？怎么了么”
　　“没有”
　　“在想事情么。又有什么事情，突然想起来了吗”
　　迪恩怀恨在心里。这个少年，按照欧鲁巴的命令前往了某个场所，昨天，才刚回到阿普塔。
　　“知道什么了么。不愧是迪恩”
　　“什，什么事？”
　　“放心吧。不会派你到哪里去的。我自己，今晚，有需要去的地方。需要马上准备”
　　欧鲁巴神秘的笑了。
　　仿佛是要去附近的地方但又要乘马远行似的，态度来看的话，“那个”才是，欧鲁巴开打的，准备对付梅菲乌斯军的第一阶段。