　　【制作箱】—是个每天随机送出一个特定种类的生产用素材的道具，并且能让使用者对素材进行复制，不过成功复制率就由素材的等级而定。
　　无法完全使用【制作箱】的缪缪听说我拥有这个道具，便跑来【Atelier】找我。
　　“姐姐，为什么要把这么有趣的事情隐瞒起来呢？”
　　“不是的。因为这肯定会造成一些不必要的麻烦，所以我才不说出去。还有，别叫我姐姐。”
　　这就像平时的问候一样，我叹着气回应道。
　　“另外，这件事我不想让其他人知道。你是怎么发现的？”
　　“了解，我绝对不会告诉任何人的。还有，情报来源是个秘密。”
　　“是，是。只要这不会造成什么什么问题就好。不过，你想拿【制作箱】干什么？“
　　“首先呢，我想知道你目前都拿到了些什么样的素材？”
　　照缪缪所要求的，我把至今收集到的草药系素材摆在她眼前。从【Atelier】自家所生产的药水与药丸所用的素材开始，之后是我所制作的一些含有负面属性的药物，最后就是一些连我也不知道有什么效果的生产物。
　　我把所有摆放着的素材一一描述，并教导缪缪关于那些素材的用处。
　　“——那么被分类到这里的是我不知道其效果的素材，还有一堆酷似豆类和果类的东西。最后就是那些连我用【炼金术】也无法转化为种子的低等素材。”
　　“既然有这有那么多未知的素材，就说明它们的出现率很高吧。”
　　“那倒不是，【制作箱】的另一个功能是让我复制素材，好让这些素材的数量得以保障。”
　　“原来如此，那么优姐对这些未知素材的用处有什么头绪吗？”
　　“嗯…我目前在图书馆使用【语言学】感应进行调查。但很可惜，我还没到能到达可以获得那个情报的等级。”
　　再来，我完全不了解这些素材拥有怎样的效果。要是随便使用，可能会白白浪费资源。
　　“对了！要不你现在就使用这些素材试一试转换成药丸？”
　　“唔…这也是唯一的办法了，大概。”
　　至今为止，每当我独自在这些未知素材上加以试验好了解其作用时，都会被庞大狂乱的负面属性反噬并导致我失去意识，这完全无法确认物品的效果……而且还发生过了好多次。所以某种意义上，这算是不错的机会吧。缪缪可以当白老鼠帮我确认物品的效果。
　　“那好吧，我现在就用这些素材调和药水。“
　　“那么在优姐完成之前，我就在这店里随便逛逛。”
　　就和平常一样，我也没多考虑什么便往【Atelier】的工房走去，然后从未知的素材中萃取出液体。
　　“我完成了…喂，缪缪!你在干什么啊?”
　　“诶，优姐，你也太快了！我这边也快完成了！”
　　缪缪手上拿着的是我前几天制作的大地史莱姆（earthgel）。除了土色人造小怪的凝胶体，还有一垂直线叠上去火属性的炎热史莱姆（heatgel）和水属性的液态史莱姆（aquagel），好奇想着缪是不是在玩叠塔。
　　“史莱姆塔就快完工了!唔，像团子一样！或是某种像团子一样的东西。”（转载者吐个槽：是某个团子大家族的梗么？）
　　“你到底在乱说些什么啊？”
　　这时候，炎热史莱姆看上去已经无法承受液态史莱姆了，开始抖动起来…不对，它以一直都在抖动不是吗？难道它是通过振动来维持平衡？好有趣哦…才怪！！
　　“喂！！我们不是该测试这药水的效用吗？”
　　“好的，那我们开始吧！”
　　缪捡起那三个人造小怪并放回原处后，我们便开始正事。
　　“那么，我会把这药水喝下去。缪缪，你就仔细注意这药水有什么功效。”
　　“了解，都包在我身上。”
　　确保缪缪已经收到我的指示，我便尝了一口药水。那黄色，无臭也无味的液体在进入我的口中后并没有产生任何效果。我尝试在自己的感官细胞上寻找着尽可能有的一丝丝异样和自己目前状态上的差异，可却什么也感觉不出来。
　　“唔…这瓶似乎没什么特别的效果。那我们尝试另一种药水吧。”
　　和缪缪确认后，我喝下了另一瓶药水。这瓶药水让我感到微弱的效果，且带着清甜的味道。
　　“我在想这会不会是外敷用的呢？嘛，至少知道这药水没什么刺激性的效果…现在就试试最后一种药水吧。”
　　才刚喝下最后一种药水，意识里就可以感觉到它有很强大，刺激性的反应。当我把药水喝完后，出现意想不到的变化。
　　——*卟咚*.我的心脏开始跳得异常的快。身体就在这时候开始发热，我不由得立刻蹲在原地。
　　“姐姐？！”
　　“呼…呼…我没事。可是，有某种…”
　　就在我的意识开始出现混乱的时候，缪缪便抓起我肩膀来支撑我。此刻在目录里，显示出【诱惑】字眼的负面状态。
　　所以最后一种药水，会呈现负面状态而且还是引发性的…在我随便思考的时候，在我眼前的缪也出现了变化。
　　“姐…姐姐，不知为什么，我感觉怪怪的！这到底是什么！”
　　缪缪的眼神变得认真起来，同时抓住我肩膀的手，那力道也增加了，之后便是把我推倒在地上。
　　“等…什么？！！”
　　“感觉上，我也被【诱惑】了！！根本停不下来！“
　　现在，缪缪缩着肩并骑在我身上，同时还不断地吐出短短又急促的呼吸声。我瞬间感到自身处境异常的危险。我试着把缪缪推开，可是因为目前出于劣势的位置，我完全无法对她作出任何的抵抗。
　　“哈罗，优君，我想和你谈点事…啊。”
　　“诶…玛姬桑？”
　　“不，唔，你在妹妹进行些肌肤上的亲，亲密接触对吧？嗯，打扰你们真是不好意思！！”
　　她-她绝对是误会了！在我的脑袋出于一种昏眩的状态的同时我也意识到我已经被【诱惑】给侵蚀了。当脑袋渐渐变得清醒后，我立刻从道具箱拿出可从负面状态恢复过来的药水，撒在缪缪身上。
　　总之，两人的负面效果都解除了，但我们之间却还是感到有些不适。我待会还得向玛姬桑解释呢，顺道向他请教为何会发生这样的事情。
　　之后，我又喝了刚才的药水想要在一次确认它的效果。缪缪发现后立刻制止我。可这一次我身体却没发生任何变化。
　　“这是为什么？”
　　“啊，也许是刚才所喝下的药水在我体内混合在一起，然后我所呼出的气息引发了你的【诱惑】状态？“
　　“啊啊啊…也太难为情了！！这都是姐姐的错！”
　　“呜哇，怎么你那么生气？！”Σ(ﾟдﾟ)
　　“哼，我不管你了！”(╬ﾟдﾟ)
　　缪缪就这样怒气冲冲地离开【Atelier】了。
　　接下来，我花了很大的劲去讨好缪缪，也解开玛姬桑对我和缪缪之间的误解。后来我发现那些未知的草药系素材当中很有可能混合了可以在广大范围内扩散的微弱【诱惑】效果。经过一番改良后，它们成为可以引诱敌人的香水并命名【诱敌迷香】，不过那些都是以后的故事了。