　　星期天
　　岸领在电车上颠簸了好久，听着电车里奇怪的广播。
　　「电车门关闭。列车运行下一站－品川。品川」
　　因为本来就不爱出门，所以很少坐电车。不知道是不是这个原因，在去东京的电车上播放的广播实在听不习惯。
　　总之先向到品川，然后换乘山手线。
　　对岸领来说，秋叶原是一个未知的地方。尽管如此，还是知道这条有名的街。据说是这里既是日本动漫产业的最前沿，而且动画、游戏、漫画等应有尽有。也被称为是在文化振兴劵的发布中受益最大的都市。据说每周都会举办游戏大赛，大概是作为主板场地的话没有比这里再合适的地方了吧。
　　过了没多久，便从电车中也看到了秋叶原鳞次栉比的街道。其繁华一目了然。悬挂着巨幅的标语，高楼大厦美轮美奂。并且，人、人、人。也许跟今天正是周末也有些关系，街上到处都是人。对于很怕混杂人群的岸领来说，真是一幅有些令他望而生畏的景象。
　　「啊，是那栋楼吗」
　　幸运的是，从电车中便可确认了目的地的那栋大楼。即便是在高楼大厦林立的秋叶原，那也算是比较高的建筑物。
　　出了车站，本打算首先去那栋楼的方向。但是在看到了一个光景以后，岸嶺停住脚步。
　　「女、女仆。真的有女仆……！」
　　首先是掩饰不住的惊讶。
　　从新闻和报纸上已经知道，秋叶原的特色之一便是当地的女仆。但是当真正的看到女仆在路边发传单的光景后，实在有种好不现实的感觉。
　　但是岸嶺并没有什么兴趣。虽然女仆们的服装和cosplay的女孩的确是很可爱，但是，如今只要去学校就有的是机会看到那些稀有的美少女。尽管要是看到天道或仁井谷穿那种女仆衣服的话，肯定会无法保持平静。
　　「这，就是秋叶原吗……」。
　　在这样的地方召开的游戏大会到底是怎样的呢?越来越无法想像了。
　　
　　
　　                       2
　　「糟了，貌似要迟到了」
　　在拥挤的人群中挪动着前进花了不少的时间，好不容易走到目的地的时候，差点就过了约定的时间。
　　约定会合的地方是在大楼的入口处，但那里已经里里外外围满了人，拥挤不堪。在这里能找到天道他们吗？岸领担心地想。但一件幸运的事结束了他的多虑。
　　「我说你！怎么穿着便服来了！」
　　因为突然就被天道一顿训斥。
　　听到声音转过身来，看到了天道和濑名老师。不知道为什么，天道穿着制服，濑名老师也一身白衣飘飘。
　　说不定能看到天道穿便服的样子呢－－暗地里抱着的这样的期待一瞬间烟消云散。
　　「对、对不起、不能穿便服吗」
　　虽然很高兴和大家的会合，但是首先还是先道歉。
　　「当然了，我们是做为一个社团一起参加的。在学校外面就应该穿制服来」
　　「哎呀，这样也没什么嘛，天道君」。濑名老师劝解说。「本来事先没跟他说也是我们的失职，而且说起来你刚才不是一直出去买东西了？如果说这也是部门活动的话，那你绕着弯去买东西可不是什么值得表扬的事情呐」
　　这时候天道的脸红了。抱着双臂哼了一声扭过头去。
　　「用文、文化振兴券买东西是国家允许的经济振兴政策，这没有什么问题吧！」
　　她扯出个绝妙的理由。
　　这个人害羞的理由只有一个。也许是出乎意料的是在动漫产业基地秋叶原，买了一些游戏什么的东西。
　　「没说要穿校服来确实是我的疏忽，总之，希望你以后能够注意这个问题」。
　　「是，我会注意的」
　　因为是社团活动所以就必须穿校服。的确是符合认真的天道的性格。
　　只是，也正因为如此才会产生问题的话、岸嶺这样想。
　　秋叶原男性很多，当然也能到处看到女性的身影。但男性所占比例以压倒性的优势胜出。
　　并且今天天道穿的是大小姐学校的名牌校服，天道本来就是个光彩夺目的人，再加上这件衣服，最终的效果就是——
　　（引人注目了！太引人注目了啊！）
　　从这儿经过的人都纷纷地回头看天道。如果旁边没有站着一身白衣的濑石老师发出一种独特的气息，肯定会招来很多不怀好意的人。
　　就算天道是穿着便服来的，也会绝对引人注目。如果她她被别的男人调戏的话，到时候自己就必须站出来保护天道呐——岸领就这么不停地胡思乱想着。
　　                          ◆
　　
　　
　　令人惊讶的是，比赛会场是在大楼里面，而且在是坐电梯上去的二楼也有比赛。
　　（好大…… ！）
　　整个一楼大厅，大得能当棒球场。会场正面是比赛区，放着一台巨大的电视监控器，会场到处都有游戏机和电视机。数量大概得将近50台吧。
　　因为比赛就要开始了，貌似所有的参赛者都聚集到了这里。粗算一下有好几百人，或者说不定有上千人。只是可能是因为今天的比赛是面向大人的，大部分都是年纪大的男人。穿着女子高中校服的天道特别显眼。
　　「规模真大啊，这样的大会每周都到处举办吗？」
　　「嘛 ，秋叶原是个很特别的地方嘛。」天道挺起胸自豪的说。
　　「不过如果是小规模的游戏比赛，只要有几十人参赛，用一台电视机进行比赛的也少见。」
　　「哎~，真不愧是在全世界鼎鼎大名的秋叶原啊」
　　总之，先去参加比赛的接待处吧——濑名老师提议。然后就去了位于会场一个角落的接待处。
　　排在长长的队伍后面等待结束之后，用500日元买了JGBC的参赛卡。上面写着编号和自己的名字。如果在JGBC连胜的话，在这个卡上记录分数，积分不断累加的话甚至能参加JGBC的决赛的。虽然这个东西还要收费让人有点意外，不过听说今后一年都要用到，也就释然了。
　　只是，听说除了卡费，还要付500元参赛报名费，岸领觉得有点扫兴。
　　「难、难道说每次参加大会都要收费吗」
　　「有时候是免费的，但大多数时候收费。这也是没办法的事啊。会场的经营费、器材的租赁费、以及人工费等等，哪个都不便宜！而且玩整整一天500日元不是很便宜了嘛！」
　　「哈啊……」
　　也许确实是这样，但对一名高中生来说还是有点担心自己的钱包。
　　「话说回来，你的比赛编号是多少？」
　　被天道一问，岸领看了一眼在登记时领到的参赛证。
　　「嗯，是501号。」
　　「唔，我恰好是500号。濑名老师呢？」
　　「是499号。这样的话说不好要和岸领分开作战了呐！」
　　「诶？分开作战是什么意思？今天是本来不就是个人战吗？」
　　「参加者不是很多嘛，所以，会从1号到100号，或者101号到150号等，分成小组进行比赛，这种情况也很多见。」
　　「诶~~」
　　这样一来，不管是以50为单位还是以100为单位，501号的自己是不会和天道还有老师他们分在同一个小组参加比赛的了。
　　「这、这样没问题吗，就我一个人......」
　　「什么？因为是个人战，所以我们分开的话才不用和自己人打不是吗？」
　　「啊，这样说来确实如此呢」
　　「而且，就算今天输了也没关系，不如就当一次经验吧。」
　　「我本来不想说输的。但，算了，也是个不错的适应这种比赛的机会。比赛时间就快到了，接下来我们去会场吧」
　　三人一起走向比赛区。虽然是人很多不怎么能看得见比赛的舞台，但是即便这样那里的高涨情绪还是传递了出来。
　　「到场的各位选手，让你们久等了。」
　　喇叭里传来一个可爱的女孩子的声音。与此同时，人声嘈杂的会场一下子安静了下来。
　　「第87次JGBC秋叶原大赛，现在开始！」
　　会场一瞬间被欢呼声包围。
　　上千人的欢呼声音，一瞬间连空气都震动了。
　　然后，从那一刻开始，岸领感觉到自己的心脏扑通扑通地狂跳起来。
　　（终于、要开始了）
　　JGBC是数百成游戏者的交锋。虽然说今天只是小试身手，但是这也是向今后的比赛迈出的第一步。
　　虽然并非特别激动，但也不能保持平静。
　　周围的人都兴奋得不能控制，无数的选手朝着舞台欢呼。
　　不知道为什么这其中也包括濑名老师，手做喇叭状挡在嘴边，大声喊叫。
　　但岸领什么也听不见了。耳朵不好使般、只能听到嗡嗡的耳鸣声。
　　岸领没有来过比赛现场的经验。因此，气势上完全落于下风。
　　并且，如果在这里不能作出好成绩的话，也会让殷切期待着的天道各濑石老师失望的吧。
　　思绪不知道飘到了什么地方。身体的不适进一步加剧。心跳越来越快，手指奇怪地发抖。在这样不冷也不热的天气里，竟然出了一身冷汗。
　　「呼……呼……    」
　　呼吸越来越急促，眼前一片黑暗，渐渐的不知道自己知否在站着。
　　「冷静点，岸领君。」
　　这时突然有只手放到了岸嶺的肩上。
　　转过身来，看到的是天道冷静沉着的脸。
　　「也许参加这次的比赛有些仓促，但是你之前也练习了很多，而且你的能力也得到了我们的认可。剩下的尽自己的最大的努力就行了。」
　　可能是为了让人安心的吧，天道总是一脸平静。看着这么美丽的脸庞，刚才身体的不适像风一样烟消云散了。
　　「是、是，对不起」
　　总是受到这个人的照顾呐，岸嶺禁不住想要苦笑。
　　岸领也陷入过那样的状态。
　　这时即使在会场的一角稍微发生了一阵骚乱，也无法察觉。
　　
　　
　　                      3
　　在会场的一角，有一个青年人。
　　很高，将近180CM。身材也像模特似的均称。
　　周围人的视线都集中于他一人身上。
　　明明都已经是春天了，一身黑大衣戴着墨镜，这种如果一步错的话就会贻笑大方的打扮，确实也是引人注目的一个原因吧。
　　但不仅如此，他独特的神情更惹人注目。
　　周围的JGBC参赛者们，一个个都紧张兮兮，要不然就斗志昂扬，用复杂的表情等待着比赛。
　　这其中，唯有他是安然的。冷静得过头了。简直像比赛结果已知晓一样。
　　「喂，那家伙    是不是在哪儿见过？」
　　「是啊，那件黑色外套！那不是首届冠军的......」
　　周围的吵嚷声、尖叫声刺激着耳膜。
　　「久违了呐，这种空气也是......」
　　青年人一边摆弄着墨镜一个人自言自语。
　　自然而然对他产生了敬意，或者说是敌意。这个站在全国一千多万游戏玩家顶点的人，尽力过无数次的体验。
　　「那、那个！」
　　突然，其中一名未曾谋面的女参赛者说。
　　「难道说，您就是那位《暗夜的魔术师》吗！？」
　　「啊。真是很久没有听到这个称呼了呢。」
　　女孩的脸上立刻闪光般浮上笑容。
　　「我、我是你的粉丝，可以和你握个手吗？」
　　「当然可以。」
　　伸出手相握后，她的脸变得通红。
　　「能在这里遇到你真是太好了！不过听闻你已经隐退的事......」
　　「是呐，我也在困惑到底应该怎么办，但今年先暂且再参加一次享受一下这样的氛围呢。」
　　「加、加油！我支持你！」
　　「谢谢，你也加油呐。」
　　青年人微微一笑，悠然地离开了。
　　但是可能是因为他已经和一个女孩子说话了，所以周围的参赛者们已经谁都不会放他走了。
　　接二连三地有人提问。关于隐退的事、为什么今天参加比赛、打算消失的家伙、等等等等。
　　「对不起，比赛已经开始了，为了不妨碍到其它的参赛者，请原谅我不能回答」
　　说着他快步横穿过人群，尽量去人少的地方。幸运的是，没有人再继续追问。当然，他们也在等候着接下来的比赛。他永远一副不搭理人的样子。
　　「请等一下。」
　　但不知道为什么又有人说。
　　而且这个声音的青年人听起来有些耳熟。不禁转过身来，一个小女孩正环抱双臂瞪着他。
　　「哎呀！这还真是吓了一跳呢！」
　　「怎么？我在这里很奇怪吗？」
　　话说带着刺，用不服输的语气反击。
　　但声音却听起来很幼稚，并且说话者本人也个子小小的。
　　身形像个小学生的样子，手脚也像小动物一样小。并不是因为整体小引人注目，而是胸部却大得非同一般。
　　五官像芭比娃娃一样精致可爱，大大的眼睛里有着天生的强大的气势。因为有着白种人的血统，头发是漂亮的金色，皮肤也白得惊人。如果没有给别人强势的印象，真像个玩具娃娃。
　　本以为会场里有很多男性，并且在秋叶原这种特殊的环境里，像她这样的异性追求者应该很多吧。但实际上确实没有人和她搭话。
　　可能是因为她眼神锐利，而且看起来一脸的不高兴吧。虽然看起来是个小学生，却蕴含着连成年人都踌躇是否跟她搭话的魄力。
　　但是，《暗夜的魔术师》知道，看似不过是小学生的她，其实已经17岁了。
　　「没想到，我们还能在这种地方再见面。《喜欢恶作剧的小妖精》。」
　　「诶，真是奇遇呢，权田原茂男。」
　　「......」
　　「......」
　　两人之间陷入沉默。
　　过了良久，权田原僵持不下去了。
　　「......我说过不要再给我叫那个名字了，我的名字是《暗夜的魔术师》，除此之外不要再叫别的名字。」
　　「你不也是用那个古怪的名字叫我吗？！而且说起来，你已经差不多是社会上的人了吧，还一直叫着一个小鬼的似的名字！」
　　「有什么不好嘛，《暗夜的魔术师》这个称呼不觉得很帅气吗。我倒是觉得 《喜欢恶作剧的小妖精》这个称呼也特别适合你。」
　　「要你多管闲事！」
　　「哎呀呀......」
　　权田原叹了一口气，见识了她的厉害。本来是和自己一样，是置身于游戏世界中的同道中人。却不明白为什么纠结于在游戏中和现实生活中的名字。
　　「算了，总之在这里见到你还是挺高兴的。现实中的见面，已经时隔两年了吧。外表真是一点都没变呢，一眼就认出——唔！」
　　之所以会出现这么一声奇妙的声音，是因为被少女毫不留情击中了胸口。
　　「乱讲。已经过了两年，我也长大了，不是吗？」
　　「是、是啊。抱歉。」
　　权田原想起了她对自己的身高有强烈的自卑感，这两年里如果说有变化的地方，就只有胸部变大了——不过如果这句话说出来的话不开玩笑一定会被少女陈尸到东京湾。
　　「你什么时候到日本的？是来旅游的吗？」
　　「回来差不多两个月了。因为父母的安排，可能会在日本呆上一段时间。」
　　[[IMG,07685f6da9d512736a47787bd2332c5c,400,597,61963]]
　　「是嘛。不说那些烦人的事了，我个人还是非常欢迎你的。对了，奇怪，不是规定今天未满18岁的禁止入场吗？」
　　少女狠狠地瞪了一眼权田原。
　　「是啊。想看看日本人的比赛来的。但在接待处被拦住了。日本是怎么回事啊，在美国就没有一点问题。」
　　「是吗？在美国17岁以上就可以了吗？做法不一样吧，你就入乡随俗吧。」
　　「从来没想过居然会这么想要赶快到自己的生日到十八岁。既然已经这样了，就让我好好地看看你的玩法吧。要是连这个都不做的话没办法恢复精神的。」
　　「这样啊。如果你会看我的比赛的话，我也多少更有干劲了呢。」
　　这时突然广播响起了。
　　「第535号参赛者，请到第8组集合。预赛第一回合马上开始。」
　　《暗夜的魔术师》拿出了手中牌号，上面写着的正是535。
　　「哎呀。突然就轮到我了。」
　　「那真是太好了，再在这儿等着也是无聊。快点去吧。」
　　「好吧，带动全场气氛也是作为首届冠军的义务。说实话，倒是想要和你一起搭档试一试呢。魔术师和小妖精的组合，肯定能更加相得益彰吧。」
　　「想得美。我才不会和你组合一队。」
　　听到这样冷淡的回答，权田原只有苦笑。
　　「哦呀哦呀......今天的小妖精真是变化无常呢。」
　　「我一直在想，这种话你怎么就能这么一点也不害臊的说出口呢」
　　「是呐，所以我才一直用墨镜挡着脸。」
　　「............」
　　少女自此沉默不语。
　　                          ◆
　　此时，岸领他们正在会场的一隅等待着上场。
　　「怎么了？那边的骚乱？」
　　「啊！好像是《暗夜魔术师》来了。」
　　天道平静地回答。
　　「诶，是谁？」
　　「这样啊，原来你不知道的啊。《暗夜的魔术师》是JGBC个人战的首届冠军。」
　　「......哇」
　　所谓冠军应该很强吧，引起骚动也就不难理解了。但是，这个《暗夜的魔术师》是称呼是从何而来呢？
　　「是吗，那家伙也来了。」
　　无意间，濑名老师深有感触地叹息。
　　「老师是不是知道什么？」
　　「嗯？啊。稍微知道一点。那是一位有着传奇色彩的冠军。听说以名不虚传的高超技术，击败了众多的对手。」
　　「诶。我可不想和他在一个小组比赛，而且，《暗夜的魔术师》这还真是个了不起的名字，不觉得难为情么。」
　　岸领满脑子疑问，但却没得到另外两位肯定的回答。
　　「你在说什么傻话呢。不如说在游戏中，玩家就应该有第二个名字。游戏中的名字也没有必要和现实生活中的一致。」
　　「关键是只要在名字气势上不输给别人就好了！虽然这次只是打算来练习练习的倒没什么，如果决定参加真正的职业比赛，你也要想一想起个新的名字！」
　　「诶......」
　　让人惊讶的是，有想法奇怪的竟然是自己。貌似是JGBC业界还有这样的规矩。
　　就在此时听到了不远处工作人员的声音。
　　「501号参加者在吗！？请到这边第八组集合。第一回合的比赛马上就要开始了。」
　　「501号......？啊，是我！」
　　一瞬间，岸嶺感觉心脏都冻结了。
　　「放心去吧。」
　　给胆怯的我支持的，果然是天道。
　　「事到如今也不能逃避了。不要想几天只是来练手的，用尽全力比赛！」
　　「是、是！虽然不知道自己能做到什么地步，但是我会尽全力的！」
　　说完匆匆地跑到工作人员处。
　　好像自己已经是最后一名似的，站在四台并列排列的对战台前，小声地说了句对不起。虽然有挡板彼此看不见，但在对面应该也有四台并列排列的对战台和同样也站着四名参赛者吧。
　　「那么一组八人都已经到齐了，第八小组预选赛第一回合现在开始。请做好选项变更设定。」
　　（终、终于要开始了）
　　因为紧张，心脏又开始扑通扑通狂跳。但想起天道的那句「放心去吧」心里总算踏实下来。
　　比赛模式好像是「war·zone」。这是在战争游戏的复合模式中最流行的模式——濑名老师之前是这样解说的。
　　比赛内容是：人类队和地狱人队两支队伍、四对四的比赛。只有把对方全队歼灭才算结束。像这样要比赛五个回合。
　　虽然在个人战中团队组合感觉很奇怪，但在这种情况下，和小组的胜利没有关系，而是以在这次比赛中抹杀对手的数量来决定能不能进入一下个回合。
　　在左右的三名参赛者都是临时组合起来的。岸嶺不想给他们拖后腿。
　　「那么，比赛开始！」
　　随着工作人员的声音，宣告第一回合的比赛开始了。
　　终于踏出了JGBC的第一步。已经连紧张的时间都没有了。
　　岸领深吸一口气之后面向了游戏机。
　　作为战场的舞台是一栋毁坏的房屋。虽然说是屋子，但是不仅在室内，院子里也是战场，也就是说室内战和室外战同时进行着。
　　「好、好！」
　　移动着显示为「PC1」的是我的角色，也许这是个用于这个游戏的名称。
　　显示为PC2、PC3、PC4的我的队友们已经开始前进了。驱动着角色前进和翻转，以非常流畅的动作、在围墙的阴影遮挡下顺利前进着。
　　不轻易认输的岸嶺也紧紧地跟在后面。因为是团队战，还是大部队一起进行的好，岸嶺潜意识里这样想着。
　　不久之后，零散的枪声开始响起。
　　因为在房子外面的一个小庭院里，和敌方的地底人相遇了。
　　手心因紧张而不停地冒汗。
　　（没关系，不是很多次都被夸赞说我有天赋的吗）
　　手上的操作已与身体合而为一。之后要做的，就只有自信了---岸嶺在那个时候，这样对自己说。
　　从围墙阴影的那边，一个敌方的队员突击了过来。
　　竟然孤身一人来到了四个人的面前。正是合适的猎物。岸嶺他们的人类组，都不约而同地用枪雨淹没了那个猎物。
　　「诶？」
　　但是，谁也无法提前知道结果。
　　因为并不是敌方，而是只见自己的一个队友先爆散了。
　　孤身一人现身的敌方地底人，以迅雷不及掩耳之势前翻横翻，重复着这些细节的动作，竟避开了无数迎面袭来的枪弹---然后以至近距离射杀了一个我方队友。
　　恐怕那是把散弹枪。
　　「好、好强！」
　　站在旁边对战台的队友发出了悲叹。
　　「混、混蛋...」
　　岸嶺他们倏地被恐怖追赶似的用尽气力向敌方开枪。
　　但是那个孤身一人的地底人，竟就像会使用魔法一般极敏捷地避开了三个发射的枪口，并且一个一个地反击回去。
　　然后又一个队友被打爆，接着又一个队友被打爆。
　　等到回过神来的时候，除了岸嶺以外的队员已经全都被打飞了，只剩下到处散乱着的尸体。
　　「啊，啊啊啊啊啊...」
　　无意识下大声悲嘁。
　　好强。这个对战对手太强大了。自己不可能赢得了他。
　　岸嶺的角色半逃似的后退着。只要能后退到背后的围墙里躲起来就好。想着躲在围墙的阴影中，就能伏击前来的敌人了。
　　但是---这根本就没有意义。
　　他像本来就知道自己会躲进这里一样。
　　地底人已经架起他的散弹枪在那里潜伏着了。
　　就在那之后，岸嶺操控的PC1毫无悬念地爆散了。
　　                               ◆
　　毫不费力拿下第一回合的《暗夜的魔术师》的権田原的勇猛势头，在第二回合里的气势也继续强劲。他所操控的PC5，用自己的身体直接飞进敌方聚集地的正中央，然后以至近距离用他的散弹枪将敌人一个一个射成肉块。
　　不久之后信息显示着第二回合结束了。
　　「嗯，从现在的行动上看是个初学者呢...。要不要稍微下手轻点呢？」
　　到了这时，権田原甚至已经开始同情对方队伍的弱小了。
　　要给予初学者好好练习的机会——那是在格斗游戏全盛期时就继承流传下来的游戏者的信条。
　　「不，我刚才的想法实在是太迂腐了。在游戏中心的话另当别论，但在JGBC里全力击溃敌方才是对对手最大的敬意不是吗」
　　然后似乎很后悔地扶了扶自己的太阳眼镜。
　　这时，他注意到在旁边的对站台上的一个参赛者正盯着自己，不知是不是对他的自言自言有意见。
　　但是，这也只能说是显示了那个选手级别的低下。
　　不管在怎样的状况下，在意对手任何言语的人是无法成为比赛的王者。
　　第三回合也在这种情况下简单地结束了。
　　在这个时间点的杀伤数是，権田原操控的CP5是最高的打爆了十一个对手。而自己死亡的次数是零。想到他在第一回合拿到的得分是最高的四分，简直可以说是完美地完成了游戏。虽然队友似乎被打倒了好几次，但那不是他管的事。
　　「呀呀。这样的话也许会让《喜欢恶作剧的小妖精》失望也说不定啊。」
　　在这里过于技压群雄的话，并不会让观众沸腾。还不如对手里面有个像《喜欢恶作剧的小妖精》之类的任务，那样较量一下的话说不定会有跟令人激动一点的展开。
　　不久第四回合也开始了。
　　虽然不知道对战台另一边的对手队伍是怎样的表情，但是，
　　如果战斗的话就会知道，他们的战意已经耗尽了。操作也变得越来越没有策略。
　　对于节节败退的玩家来说是常有的事了。这样的话，只是通过胡乱射击来前进，根本没有什么互助或战略可言。倒是第二回合的时候更有看头。已经完全地承认了失败，只是一心想要快点结束而已吧。
　　特别是在这里附近，不知是否是自己的原因，观众非常多。他们也不想在观众面前丢人现眼吧。
　　已经是带着慈悲的権田原，干掉了三个人类。
　　但是，剩下的一个人却怎么也找不到。似乎是那个人逃进了屋子里面。
　　「看来还有战意未消的人啊。」
　　在房子里等待并伏击，确实是个不坏的战略。但那最多不过是垂死挣扎而已。那样的小手段，是赢不了王者的。
　　権田原用毫不多余的流畅的动作在屋子中来回奔跑。
　　用就算是在现实中存在的SWAT特殊部队也无法企及的漂亮动作，精巧地重复着表面动作，在障碍物繁多的建筑物中迅捷地进行着搜寻。
　　                         
　　                       ◆
　　
　　
　　「如果是这里的话」
　　在屋子里面有一条コ字形的狭长通道。岸嶺在角落里静候着敌人的到来。
　　虽然并非无法通行的小道，而且可以锁定敌人到来的方向，对方可以回避的范围也受到限制。
　　假如在这里伏击敌人的话，就算是作为生手的自己会赢也说不定，岸嶺这样想。
　　但是，岸嶺也意识到了其他问题。只是干等着不知何时才会现身的劲敌，也伴随着超乎想象中的困难。
　　拿着制御装置的手，和扣着RT按钮的食指，都在不停地颤抖。
　　那也许是因为疲劳，但也可能是恐惧所致。
　　现在自己的对手是，拥有压倒性技能的强敌。虽说是在暗处伏击，但倘若只有一点疏忽就可能葬送性命。
　　（终于能切身体会到僵尸电影里登场人物的心情了...！）
　　就在这时。
　　终于在通道的阴影里，出现了敌人的身影。丑恶外貌的地底人，就像在僵尸电影里走出来的一样。
　　「额..！」
　　下一秒拉动了安全栓。完成目标锁定的步枪里的子弹，
　　毫无差误地贯穿了敌人的身体，先发制人的攻击成功了。但是，敌人在被击中的瞬间就退回了阴影之中。
　　「糟了...」
　　虽然还后悔着应该瞄准一点再开枪的，但已经迟了。
　　不管如何，可以肯定对方已经受伤了。更能肯定的是，现在在对方的操控画面上，预期着死亡的红色骷髅头标志已经显现。
　　在这里岸嶺却不知该怎么办试好了。也许应该乘胜追击的，但倘若追踪退到暗处的敌人的手法不够高明，这次遭到伏击的就会变成自己也说不定。或者是否应该继续在这里等候。
　　又或者---自己的作战战略已经暴露。也许应该退出如今的所在地，到其他地方去等待反击的机会。
　　三种选择。但岸嶺积累的经验并不足以让他能够在短时间内做出合适的选择。于是，这时的迟疑将是致命的。
　　从敌人躲藏的阴影之中，一个不明物体飞了出来。
　　碰撞墙壁反弹几次之后，滚到了岸嶺面前的那个东西是，
　　「手、手榴弹！？」
　　慌忙想要向通道的反方向逃走，却已经太迟了。
　　（手榴弹？）爆炸了。总算没有被立即炸死，岸嶺的操控画面上显示出了赤红的骷髅头。
　　并没有放过任何毁灭对手的机会，敌人又再次出现了。这一次不带丝毫犹豫地直接全力冲击而来。
　　「唔！」
　　岸嶺慌忙中扣动了扳机。所幸通道很狭窄，射出的子弹依次贯穿了对方的身体。
　　但是，却依旧无法令其倒下。敌人即使受伤也在逐渐缩短着之间的距离，然后架起了他的武器---散弹枪。
　　将枪口对准了自己，然后枪弹开始射出，那个瞬间就如同慢动作一般。
　　因手榴弹而负伤的岸嶺操控的PC1，并没能抵御住那一击。再次被炸成肉块。
　　「怎、怎么会这样...」
　　如今只剩下凄惨的呻吟声。
　　简直就是压倒性的。压倒性地败北。
　　整个四回合完全的失败。岸嶺所属的整个人类队，竟被孤身一人的敌人
　　PC5轻易玩弄并逐一杀害。
　　「原来这就是JGBC的级别啊...？」
　　跟电脑操控下的敌人，并不存在对比性。在同样的环境下玩同一个游戏，技术差别对比太大了。
　　后悔与羞愧一齐涌上心头。
　　自己有作为游戏者的才能。天道和濑名老师都这样对我说过。他们为了锻炼我而参加了这次比赛，还陪着我做了那么多的练习。
　　即便那样，现在这个状况究竟是什么啊。不仅连一个敌人都打不到，还羞耻地节节败退。
　　至少也想要反击一次。
　　岸嶺咬紧了快要滴血的嘴唇，力量涌上了紧紧抓着控制装置的手。
　　「如果有更强劲的武器的话...」
　　事到如今，也能多多少少地令敌人负了伤。但是就凭现在的步枪是无法打倒敌人的。我想要威力更强的武器。例如，敌方一直在用的散弹枪。虽然知道在舞台四处都有散落的武器和手榴弹，可散弹枪究竟在哪里。如果有了那个，也许大大利于提升战斗力。
　　最后的第五回合开始了。
　　岸嶺并无过多考虑地向前冲击，以三个队友作为掩护钻进了屋子里。为了寻找新的武器。
　　不久之后，敌方的死亡情报逐一在画面上显示。另外三名队友接连着打倒了敌人，似乎也希望在最终回合里得到回报吧。PC6、PC7、PC8死亡。
　　但是--那个PC5的死亡报告却迟迟不见。不仅如此，接下来三个队友也被PC5依次杀害。
　　回过神来的时候，人类组只剩下岸嶺操控的PC1一个人。尽管如此，牺牲同伴而争取时间寻找武器还是有意义的。
　　「就、就是这个！」
　　虽然很遗憾并没有找到散弹枪、但是却成功发现比原来的步枪要远远强劲的武器。
　　                            ◆
　　已经成功解决三个敌人的《暗夜的魔术师》，正寻找着最后的那个人。
　　「只剩下PC1了。那个人，又逃进屋子里了吗？」
　　尽管觉得麻烦，还是继续寻找着。
　　就在这时。
　　「啊？！」
　　随着一声枪声的响起，画面上立即浮现出赤红的骷髅头。
　　受到了强烈的攻击，急忙躲进了近处障碍物的阴影之中。
　　「那是‘狙击手’吗？」
　　只一发子弹便负了不小的伤。然后立刻便想到了这个。
　　狙击步枪，在战争游戏中的正式名称是——远距离射击步枪。据说如果被击中的话，只要一击便会毙命，威力十分可怕。
　　「就算如此，想要杀死我也没那么简单。」
　　first person shooting--FPS的别名被叫做，一口气嘭地射击然后迅速致死的的游戏。正确来说，战争齿轮虽是TPS，但与FPS并没有多大区别。権田原不论何时都不会大意，隐藏在物品的阴影下迅速地移动着。想把他射杀贯穿，还需要有高超的技术。虽认为敌人的PC1应该是个初学者，但似乎起码的狙击能力还是具备的。
　　「行啊，能成为我的对手。」
　　边等待着角色体力的恢复，他又扶了扶自己的太阳眼镜。
　　所幸，通过刚才的枪击已大概了解敌人的位置，他正在庭院的某处等待着机会。只要知道了这个，接下来就好处理了。
　　                             ◆
　　岸嶺拼命地注视着狙击步枪的锁定槽。
　　「怎么办...？接下来他会在哪里出现？」
　　布满血丝的双眼紧紧盯着敌人PC5潜藏的那面墙壁。
　　逐渐适应了新到手的狙击步枪的使用方法。虽说威力是一击毙命而且是异常难以驾驭的武器，但是幸亏有高倍率的锁定槽，远距离战也能够一方性地直接攻击。
　　「来吧，让我知道你在哪...」
　　继续注视着锁定槽。敌人就算只暴露出一下，也能在那个瞬间顺利射出成功的子弹。现在就连呼吸都觉得麻烦。
　　但是，敌人始终不现身。
　　比起那个，却有什么东西从墙壁的那边被扔了过来。
　　「手榴弹！？」
　　不明白敌人的用意，从那么远的地方，即便是扔手榴弹过来，也不疼不痒嘛。但是那枚手榴弹并没有爆炸。而是大量喷出烟雾来。
　　「啊，怎么这样！？」
　　这时方才明白敌人的意图。并非要造成伤害，而是要模糊岸嶺的视野。
　　「可恶！」
　　眨眼间就看不见敌人了。刚刚取得的优势一瞬间消失殆尽。
　　「怎么办！这可如何是好。。。。！？」
　　                             
　　                            ◆
　　权田原操作着PC5，向宅邸全力前进中。
　　狙击手在一对一PK的情况下，原则上只有两种对策。
　　绕个大远儿突击敌人的侧方，或者投掷烟雾弹，趁着烟雾弥漫之际冲进去。
　　但是，在战场上若是被原则或者基础这种东西束缚的话反而死的更快。在战场上必须懂得随机应变，然后让对方倒下。
　　从目前的状况来看，感觉PC1还不怎么习惯这个比赛。虽然如此但是他一场出色的狙击能力却非常的引人注意，不过可以明白他还不懂得怎样明智的移动。
　　所以那时候权田原，在认为有狙击手的方向投掷了烟雾弹，这样的话一方面可使对方丧失视野观察力，同时又可趁此时冲入对方据点突袭敌人的后侧。
　　也就是说，烟雾弥漫，将他完全笼罩其中。此时此刻的PC1，一定是望眼欲穿的等待着突然从烟雾中窜出来的我。但是，这是徒劳的。等注意到我的时候，我已经从侧面采取攻击，将他置于死地了！
　　眼前的问题是如何做才能给对方以致命一击。贴近对方然后用猎枪一枪爆头，好像点过于戏剧化了吧！最后决定以让观众更高兴点儿的方法将其放倒。
　　可是，当我从建筑地的大厅向出口飞奔而去之时，却发生了意想不到的一幕。
　　操纵者远程步枪的PC1，正在此地正等候着我。
　　「什么！？」
　　过于震惊的我手指应激一动，向一旁一个飞跳，此等应激反应才是《暗夜魔术师》本有的强大了。
　　千钧一发，就在这一瞬间，远程步枪的子弹在我刚刚停留的位置飞驰而过。
　　                               ◆
　　「跑偏了？！」
　　岸嶺追悔莫及道。
　　刚刚，PC5将烟雾弹扔过来的时候。岸峰已经厌恶了在同一个地逗留方。无论是在第四回合还是其他时候，都因为固执的采用同一种战术——结果都在狭窄的过道上被投了手榴弹，然后以失败告终。
　　因此这次决定采取主动。虽然不知道敌方的动态。但是，总之还是先发制人的好。
　　这个判断只命中了1/2，的确与迂回而来的敌人不期而遇了。因为岸嶺对敌方的作战方式心里早有准备，成功的先发制人。
　　但是，就是那致命的一击，却就在即将击中之前被躲开了子弹。这是何等强大的敌人！何等强大的本事！
　　「既然如此！」
　　岸嶺赶紧迅速地将弹药上膛。在房屋内的遭遇战，对于狙击步枪来说并不知有利的距离。虽然想要暂时后退拉开一定的距离，但是对方并不是会容许自已这样做的对手。
　　所以岸嶺非但没有逃跑了，反而自己冲了过去。一定是要将狙击步枪像猎枪那样使用，使其发挥强大的威力。总而言之一旦命中了的话就胜利了！
　　现在这个时候，岸峰并不是在玩游戏这种意识当中，而是像他读书时那样，已经和游戏中的角色融为一体了。
　　
　　
　　                            ◆
　　
　　
　　权田原被PC1连武器都没换就冲了进来的举动惊呆了。
　　「莫非是冲狙！」
　　冲锋狙击手，通称冲狙。就如它的同名字一样，能够将狙击步枪驾驭的如同冲锋枪使用的冲锋型狙击手。
　　但是，这可不是有点能耐就能做到的。狙击步枪不同于把枪靠在腰上大致瞄准就射击的猎枪。是一定要摆出射击的姿势才可以的。所以在近距离交战中，必须具备仿佛手脚都能跟枪打交道一样的能耐。
　　「很好，我求之不得。」
　　权田原手持猎枪，自己也继续前进。
　　在房屋的大厅里，一场激烈的战斗打响了。
　　对方首先发起攻势——开枪！但是预料到对方会这么做的权田原向左一跳。而且在调整姿势的同时扣动了猎枪的扳机。
　　无数颗子弹发射出去后还是有几枪打中了的，但都没有造成致命伤害。此枪声未落正打出第二枪的时候，敌人又一次向旁一跃，躲开了。并且在调整姿势的同时将狙击步枪的枪口对准了自己。
　　没能躲过。
　　难以置信，在这种混战的情况下，此等近距离下敌人居然能打中自己。虽然避开了没有被击中头部，但是画面却浮上来一片猩红。
　　「切！」
　　不得已，权田原只得后退，到柱子后的阴暗处藏了起来。没有前去追击。敌人也受了枪伤在恢复中。
　　「很有两下子嘛」
　　出了一身的冷汗。若是头部以外的部位被狙击步枪击中一枪的话并不会毙命。但是，如果对方对手成功的做到了完美换弹这种战争游戏中特有技能的话，弹药攻击力会在短短几十秒内上升。即便是下肢以外的部位被对手击中。被击中的一方也会倒在场地上，并无法请求援助，一定时间后就会毙命。也许PC1成功的完成了完美换弹动作的话，自己就已经输了。
　　然而到第四回合的目前为止一向笨拙的PC1居然做出了如此意想不到的举动。仿佛有种玩家被替换了的错觉。
　　「可是…我才是冠军！」
　　
　　
　　                        ◆
　　
　　
　　在柱子后面的PC5再一次突然冲出来。
　　岸嶺条件反射性的举起狙击步枪，开枪射过去。他本人并没有在意，但观众们却被他绝妙的瞄准震惊的瞠目结舌。
　　「可恶！」
　　但是PC5如同预料到了这次攻击一般向右一跳避开了袭击。于是在岸嶺再次装弹的间隙，战略优势转移到了PC5这一边。
　　这次轮到岸嶺逃了。岸嶺一遍向后退，一边左右跳跃。散弹如雨般扑面而来。
　　总算挨到对方弹药用尽的那一刻，瞬间敌人就呈现在了眼前，岸嶺补充弹药发起反击。
　　然后又被对方躲开了。于是攻守两方相互交替着，被攻击的一方就重复着上一个人的躲闪动作。一旦子弹用尽，攻击的优势就转移到对方身上。
　　乍一看，这情景放佛两个人在跳舞。两个敌对的人在地面上画圈一样咕噜来咕噜去。一旦发觉对方有所疏忽就开枪射击，之后马上躲避到一旁。射击，回避，移动，射击。两个杰出的玩家好像在表演着一场死亡圆圈舞。
　　但是，无论是什么样的战争总是有结束的那一刻的。
　　一开始的时候PC5陷入了不利的局势。
　　因为他将武器换成了突击步枪。好像是猎枪的子弹已将用尽了。
　　「就是现在！」
　　岸嶺做好正面中弹的思想准备，直直的站在那里。
　　果不其然子弹立刻袭来。但是这种枪威力很小，这点岸嶺自己也是很清楚的。
　　视线也没有被鲜血染红，岸嶺精确瞄准后，发射出了致命的一枪。
　　可怕的是，PC5向旁一跃而起，居然躲开了这一枪。简直是难以置信的跳跃。
　　PC5躲过之后立刻调整好突击步枪。岸峰做好到自己将会被瞬间击毙的准备，但是也许是因为刚刚PC5躲避动作过大，身体的姿势散了，PC5的这一枪稍稍打偏了些。而且，他的动作还暴漏子弹匣貌似已经没有子弹的事实。
　　「！糟了！」
　　还有最后一发子弹了。
　　随即岸嶺开始尽快的重新装弹。因为刚刚的攻击，岸嶺的更早的完成的装弹动作了。这样一来，这次一定要给对方致命一击——。
　　即便是这短短一瞬间的思量——使自己麻痹大意了。这正是岸嶺失败的原因。
　　战争机器这款游戏，从始至终都有着很强的真实感。这是系统的代表性之一——积极重载。熟练的士兵比新兵重载要快。玩家在适当的时机按下重载按钮，就会大大缩短重载的时间。这就是所谓的积极重载。
　　但是，也有玩家在错误的时间下按下重载按钮的情况。作为处罚，重载时间将会大大增长。
　　「什么？！故障了？！」
　　狙击步枪，枪栓回弹不良。
　　慌乱的敲打机身，想尽办法想要使枪运作起来。
　　但是，这个时候敌人可不是吃素的。
　　「刚刚很尽兴」——。
　　岸嶺感觉听见了敌人说了这样一句话。
　　然后，PC1整个人沐浴在突击步枪的弹雨中，鲜血染红了全身。
　　                            ◆
　　「哦，就这玩意吗？」
　　《暗夜魔术师》说着将操纵杆放下。
　　这时，工作人员大声说道。
　　「测试结束！获胜者三赛选手535号，杀敌数19。恭喜！」
　　「啊~谢谢。」
　　杀敌19人。相对这点而言，死亡数0.完胜的好成绩。因此，周围观众爆发出格外响亮的欢呼声。
　　只是，与成绩相反，权田原毫无笑颜。最后一回合是从未想到过的苦战。有点热啊，不知不觉就热起来了。
　　（不过话说，还是很奇妙啊。）
　　挑战者——PC1，直到第四回合时行动起来仍旧是一个外行的样子。尽管如此，为什么到了第五回合的时候行动起来却好像完全换了个人一样呢？
　　除此之外还有一个疑问。为何到最后的最后时刻突击步枪坏掉了呢？他具有那种程度的瞄准能力。在近距离战时如果换成猎枪的话，现在说不定输掉的就是我们这队了。
　　（不对，等等，难道说——）
　　想起自己最初玩儿这款游戏的多人游戏的经验，也曾犯过这样一个错误。虽然自己想要像其他人一样使用猎枪，但在地图上徘徊半天也完全没有发现一把。
　　这是理所当然的。猎枪作为初期装备是玩儿家自带的装备。只需要按一下反向键，就可以切换成猎枪了。
　　（难道，他不知道这点？）
　　这样想来的话，多少能够理解些对手为何会那样做了。
　　现在正直四月，本年度的JGBC刚刚拉开帷幕。从第一回合到第四回那个人一直动作迟钝，那因为他是个初学者，在刚开始的时候只是有些不知所措而已了。
　　可是，这同时也带来了一个有些令人恐慌的推测。
　　玩儿家所必须具备的就是训练和知识的积累。也许PC1真是是个初学者，虽然现在对场地还不熟悉，今后若稍加训练，积累经验储备知识的话
　　（这次输的，可能就是我们队伍了吧）
　　不自主的就绕道了决战台的另一方那边，想要一睹PC1面容的心驱使着。但是中间有观众很碍事，而且《暗夜魔术师》也不是一个喜欢往失败者伤口上撒盐的人。
　　「最后的确很棘手啊，被那么蹩脚的突击狙击手弄的。」
　　不知道何时走到身边来的《喜好恶作剧的小妖精》说道。
　　「真是无法狡辩呐。刚刚的确是一场恶战啊。」
　　「……哼」
　　少女如发泄般絮絮叨叨着。
　　「即便如此，果然日本的射手完全不行啊。一看便知啊。那样莽撞乱来的家伙，一个劲儿只知道藏在暗处等候时机，伺机伏击的那个家伙……除此之外好像什么也没做。」
　　「没什么啦，第一人称射击游戏和第三人称射击游戏的基本结局就是突击和伏击嘛。」
　　可是，这样最后一个人真是让人担心啊，权田原在心中嘀咕道。
　　「即使是这样，重要的作战方式也太差劲了啊。突击也就算了还整个正面突击。即便是伏击的话，应该多关注一下同伙的动向啊，瞄准的操作也差劲透了！明明有过那么多次机会，真不知道为什么就没打败你？」
　　「你还是严厉呐」
　　她在FPS的发源地——美国出生长大，并接受过训练。很有两下子，碰到这种狙击战，权田原也是要略逊一筹的。在她看来，PC1也是脸面丢尽吧。
　　（真的是非常的遗憾啊。真心的。。。）
　　权田原心里清楚，即便是如此强悍的姑娘，在JGBC个人赛上取得名次也是很困难的事儿了。此姑娘无论是FPS还是TPS都是超一流的选手。但是除此以外的其他类型赛，好像都不大愿意积极参与。只是擅长一两个类型赛的话，在个人赛时是不能取得最后的胜利的。
　　如果有一天她在JGBC上扬名的话，一定是组建了一直令人恐惧的队伍。FPS由她来。除此之外的比赛类别有其他成员补充配合的话，毫无疑问，那只队伍一定会有飞一般的跃进。这样说来，刚才那个初学者PC1，如果能够受到像她这样的人的指导的话——。
　　「今年的JGBC，多少应该会变得有趣一些吧。」
　　「啊？你说什么？」
　　「额~没什么。」
　　《暗夜魔术师》一边远望小小的少女，一边说着如寓言一般的话。
　　「可恶…………可恶！！！」
　　那时候岸嶺，在对战台前紧紧的咬住嘴唇。放佛就要渗出血来。干脆就这样疼着，也比肆虐开来的悔恨吞噬的感觉要好吧。
　　（我……究竟是怎么回事！）
　　想起刚才比赛的得分。杀敌数零。本打算倾尽全力。结果最终连仅是一人的敌人也没能撂倒。彻彻底底的败北。
　　自己怎么说也多多少少是有些玩家的才能的。天道他们这样对我说过的。所以，在JGBC刚开始的时候，我也认为也许，也许他们说的是真的。书中经常有这样的话。勾勒出真正上场的时候主人公的才大大的活跃一番的画面。
　　但是，事实却是如此的一幅狼狈相。自己最终是一点用都没有，辜负了大家的期望。就仿佛就跟自己独自一人读书一样。
　　这时，有人走了过来。
　　是瀬名老师和天道。但是，难看到这种地步的我实在是没脸面对他们。
　　「我们都看到了哦，岸嶺君！最后那一点儿实在是可惜啊！」
　　濑名老师这样说着，似乎是想要鼓励我。
　　「老师，您不该这样说的。如果没有赢，就什么意义都没有。」
　　天道毫不留情地说道。
　　不赢的话、不留下实际成绩的话，就没有丝毫意义。不知是否因从她口中重新明确地指出问题所在，岸嶺的心头溢满了更甚于刚才的不甘。
　　知道自己很丢脸，但还是停止不了簌簌而下的眼泪。
　　好想报答天道给自己的期待。好想证明，自己并没有在拖她们的后腿。
　　但是，哪一个都做不到。
　　「我，我…很对不起…」
　　只能听到这句话。
　　在如此众多的人群的正中央，很丢脸地哭得满脸泪水。能感觉到周围奇怪的眼神，有时还能听到嘲笑声。
　　即使这样，眼泪还是停不下来。仔细想想，已经很多年没有流过眼泪了。自己不知道如何停止哭泣。
　　「怎么了？有道歉的必要吗？」
　　「但，但是…这样的话，不就知道自己并无法成为天道你们的力量了吗！我都明白了！」
　　
　　[[IMG,a04a38537cc1ecd41be286bab7eb731a,400,597,66163]]
　　「哈哈哈！什么呀，根本没必要为这种事情烦恼！况且，刚才你的玩法也…」
　　濑名老师笑着想要跟我说些什么，却被天道拦住了。
　　「啊？怎么了？」
　　「这里能交给我吗？今天提议来这里就是为了这个的。」
　　「啊，这样啊。可以，交给你了。」
　　濑名老师退后一步，于是天道站在了岸嶺的面前。
　　「岸嶺同学。不，岸嶺。我有话想对你说。我想要你好好看着这个会场。」
　　「嗯…」
　　被这样说，便来回逡巡着整个地面。
　　映入眼帘的，是展现激烈战斗的展示台，还有一心一意操纵控制装置的玩家们的身影。
　　「怎样？不觉得这是很强劲的意气吗？」
　　「……」
　　岸嶺也觉察到了。但是，连点头的力气也耗尽了。
　　「每一个人都为了这一天而拼命练习再练习，然后意欲通过比赛来证明自己的强大。知道吗？想在这里打倒他们并非易事。你今天算是很简单的就
　　全败了。说出来你不要介意，这是我意料之中的结果。你知道为什么吗？你认为自己是欠缺了哪方面而输掉的比赛？」
　　「那种事情，我怎么知道。」
　　因为被接连着提醒输了的事实，不甘的心情又充斥着内心。
　　「不要别过脸去。看着我。然后回答我的问题。」
　　天道很认真。没办法，岸嶺抬起了头，仔细地思考。自己究竟是有哪里不足。
　　「是…经验…吗？」
　　「错。你缺少的，是觉悟。」
　　「…觉、悟」
　　这个词，在岸嶺的胸口来回涤荡着。
　　「我们以社团活动的形式来参加JGBC比赛。这样虽有利处，但对于觉悟不够热情有余的部员来说却有弊端。虽这样说，岸嶺。你还只是临时部员。用那并不坚定的觉悟是不可能赢得比赛的。」
　　「……」
　　豁然开朗的感觉。
　　不愿意减少读书的时间。能否成为她们的依赖，其实自己也不清楚。
　　自己总是这样给自己找借口，所以从来没有真正下过决心。
　　这并不只是只是入部的事情。就连转进伊豆野宫学园，也只是为了逃离以前的学校。
　　这样想来，自己的人生距离「觉悟」两个字真的很远。
　　害怕和某人在一起时会给对方造成不愉快的经历，害怕改变一直以来的生活习惯，于是就一直在图书馆--在书本中逃避着现实。
　　「说了很多次，你有着作为玩家的才能，我和濑名老师都认同这一点。如果可以，我想和你变成同道者。但是，这样的话你就必须下定决心。可我们也没有强迫你的权力，毕竟想要过怎样的高中生活是你自己的选择。」
　　「……」
　　天道想要说什么，即使迷糊的岸嶺也能理解。
　　同时，岸嶺想起了濑名老师的话。他说高中的三年对于人的一生来说，有着极其重要的意义。如果在这三年没能改变生活的方式，之后的人生也就随之定型。
　　（过去的两年，都被我浪费在了逃避的漩涡里。）
　　那至少一年也好，舍弃一切潜心为某件事而努力，不是也很好吗。
　　岸嶺拭去了眼泪。
　　天道提议参加这个比赛的理由，如今我知道了。一直很厉害的这个学生会会长，给了我自己考虑的最后机会。
　　「…我知道了」
　　岸嶺不去管满脸乱糟糟的眼泪鼻涕，绷直了身体，面对着天道低下了头。
　　「我想试试看。虽然不知道能做到怎样的程度，但我不想再继续当临时部员了。请让我加入现代游戏部。」
　　那个时候，天道的脸上是怎样的表情，低下头去的岸嶺并不知道。
　　但是，能确切地听到回答的声音。
　　「说得好。从今天开始，你就是伊豆野宫学园现代游戏部的部员之一。」
　　就这样，岸嶺健吾的游戏战争，宣告开始。
　　                           5
　　被曾经的JGBC优胜者取名叫「喜欢恶作剧的小妖精」的少女，注意到了发生在会场角落的小小骚动。
　　「呜哇，那是什么。在哭啊，那个家伙。」
　　在骚动的中心，是个高中生模样的参加者。他的脸上都是乱糟糟的鼻涕和泪水。
　　「虽然大都完败，这家伙输了就哭鼻子好丢脸啊。」
　　好好想想，日本的玩家也渐渐变得不可爱了。好怀念故乡美国的热战。
　　「啊呀啊呀，你不知道吗？」
　　就在这时，还在身边的権田原很遗憾似的这样说。
　　「…什么事情啊？」
　　少女不是那种被指无知就沉默的性格。立刻就用针一般危险的视线望向那边。
　　権田原装模作样地重新戴上太阳镜，徐徐道来。
　　「在这个世界，真正知道不甘心滋味的人，才能变得更强大。」
　　这个男人，时常会语出惊人。
　　「…哼，说来听听。很老了哦，那种精神论。」
　　「啊呀啊呀，你果然很冷酷啊。」
　　少女再一次望向那个似乎又会哭出来的参加者。知道真正不甘滋味的人，才能变强。少女也无法否认这句话。也许意外地，那种男人才会变得更强。
　　但是，那是那看上去很弱的男人是否具有超越不甘的度量的后话了。
　　「啊？」
　　这样说着，她意识到了某件事。
　　那个似乎要哭出来的挑战者。在他的旁边，有个穿着制服的女人。
　　这件事本来一点也不让人奇怪。因为这里是秋叶原。穿着制服参加JGBC的人也不在少数，以学校社团活动为基础参加JGBC似乎也有穿着制服出席的。
　　但是，那个制服让她想起了某些事情。
　　「那个…不是我们学校的校服吗？」
　　少女--杉鹿円一个人自言自语到。
　　   
　　                                      待续