　　第二天早上
　　（果然，我也坐公交车上学吧）
　　岸嶺边这么想着边爬上向上延伸的坡道。
　　因为依靠私家车接送上下课的学生也不少，所以学校也比较省事。
　　但是对运动不足单薄虚弱的岸嶺来说，这段上坡路真是段累人的行程。
　　而且，现在是春天还能应付，到了夏天的话应该更加受罪吧。
　　另外，要是坐公交车的话还可以看书。只不过，从家到学校只有15分钟的步程，岸嶺觉得坐车的钱应该用来买书才对。
　　虽然最近以没有地方放书为由渐渐很少去书店。
　　「哟，岸嶺。真巧啊」
　　冷不防搭话的是，班里唯一一位男生的日下部。
　　「啊 啊啊，早上好」
　　上学时间和同班同学偶然相遇。这是清早时间段里随处可见的场景。
　　但是这一时刻，岸嶺却在内心无比纠结。
　　因为他根本不知道该和对方说什么。
　　一直缄默不语的话气氛会变得无比尴尬，甚至还可能给日下部留下「你对我无话可说吗？」这种恶劣的印象。
　　虽说如此，但是一想到到底应该以什么话题来打破沉默的话，岸嶺的大脑却一片空白。
　　这么想着，岸嶺突然注意到了一点：今天的日下部，奇妙地心情很好。
　　「你看起来心情不错呢」
　　「嗯，因为今天发生了很多有趣的事」
　　（今天？岸嶺首先想到，日下部今天有什么愉快的计划吗）
　　不知道是游泳部还是体操部，但他肯定在为和女生接触的机会大大增多而高兴。
　　「话说，岸嶺，原来你是步行族啊，家离学校很近吗？」
　　「哎？啊。嗯。你不也是吗？」
　　「是啊，只不过准确说来应该是单车族」
　　「哎？那不是违反校规了吗?」
　　「所以我一般把它扔在半路。因为附近有个亲戚开的商店，就把它放那儿了」
　　「呃……」
　　到此对话一度中断了，岸嶺正在绞尽脑汁想怎样开始下一个话题。
　　岸嶺发觉自己越来越苦于和人正常交流了。
　　「不管怎么看，我们学校真是无敌的大啊」
　　不知道是不是该说万幸，日下部率先开始了新的话题。
　　「啊，啊啊。也是呢。」
　　岸嶺一边附和着一边注目着毅然耸立在坡顶，院墙包围的母校。
　　学校的学生人数，初中部和高中部加起来，也只不过800人左右，并没想象那么多。
　　但是，除了初中部和高中部校舍外，室内泳池和体育馆等设施都是独立完整的两套。而且，不知是不是为了遮挡伤害大小姐们皮肤的紫外线，和微型操场相对比，网球场和篮球场等所谓的室内训练场地都是初中高中分别设置的。要论占地面积的话，没有哪个学校能超过它了。
　　「嘛，我的话，倒是很喜欢那边」
　　转校第一天，岸嶺就看见了执行公务强壮警卫们的猥琐表现。
　　那些个警卫们在看到女生经过时边露出稳重爽朗的笑容边打招呼，却在看到男生们的瞬间转变为锋利的眼神外加可怕的瞪视。
　　这种状况今天也没什么改善，警卫们依然冰冷的眼神突地朝岸嶺和日下部扫了过来。
　　「为什么被瞪的总是男生啊？」「啊啊，那是因为啊，要排除非法侵入的坏人啦。」
　　「这么不安全吗?怎么回事？」
　　「之前好像就有人，穿着咱们学校的制服企图混进来。所以那些穿黑制服的家伙就必须熟悉我们男生的长相，时刻监视着有没有陌生人混进来。」
　　「啊啊，原来如此。难怪会连累到我们。」
　　这里怎么说也是大小姐们上的学校。不知是不是因为这个原因，岸嶺经常能听到某个学生们被当成偷拍的对象。甚至还有体育祭和学园祭的入场券能卖至高达几十万这种扯淡的事情。
　　虽说这是学校为了保护女生安全不得已的办法，但岸嶺觉得这些未免有些保护过度了。
　　「嘛，这对我们来说也并不见得是件坏事。幸亏警卫们守卫这么森严，我们也才能享受这种意外的幸运嘛。」
　　「你在说什么？意外的幸运是指什么？」
　　「想知道？你真想知道？那我就告诉你吧，看在你也是个男生的面子上。」
　　日下部兀自得意地把脸靠近了岸嶺的耳朵。
　　「知道吗？这个学校有个传言。说的是学校体育课上啊……。」
　　他故弄玄虚地停顿下来。
　　「到现在都还穿着灯笼裤。」
　　「哦？」
　　岸嶺只好敷衍地回了一声。
　　但是日下部好像不满意这个反应，故意加重语气说道：「你那是什么反应啊！你应该表现得更加惊讶吧！？」
　　「哎？我，我刚刚已经表现过我的惊讶了。」
　　「我说你啊，是灯笼裤啊灯笼裤！据说早已经绝迹的灯笼裤，居然在平成年的现在还残留着啊!而且还是美少女环绕的这个学校里！」
　　「但，但是也只限于上体育课的时候穿吧。」
　　「你，你说什么呢……」
　　岸嶺总觉得日下部正在用怜悯的眼光看着自己。
　　「你不会……不知道灯笼裤的美妙之处吧？哎呀，这样啊。它确实在我们还在上小学的时候就消失了。这样啊，你不知道也难怪。」
　　「抱,抱歉。我对那个不太了解……」
　　岸嶺在说谎。
　　他当然知道灯笼裤是什么。他在深夜剧场还是哪儿上看过。好像是以前的运动服之类的。由于被女孩嫌弃腿上暴露太多而被淘汰了。
　　类似于现在女孩为防止走光穿在下面的衣服之类的东西。
　　原来如此，哪怕只是想象某个学园的大小姐们穿着的样子，日下部如此兴奋的表现确实可以理解。
　　但是，对岸嶺来说，将这种事毫无遮拦地说出口，实在是很难为情。
　　「嘛，你要是看到实物了也会由衷地感谢这些警卫们的。正因为有这些警卫彻底隔绝了外界的偷窥，灯笼裤这么伟大的文化才得以保留下来。我们作为这个学园的学生，可以毫无忌惮地拜见它的美妙啊，不过是每天早上忍受一下警卫们冰冷的眼神，算是很赚了。」
　　「……总之，我终于知道灯笼裤为什么被淘汰。」
　　岸嶺呆愣的瞬间也注意到了一个无聊的事实。
　　「说起来，你今天心情格外的好呢，难不成是今天有体育课？」
　　「啊，对啊！」
　　日下部边笑着亮出那排洁白闪亮的前齿，边开心地竖起了大拇指。日下部原本洋溢着希望的笑容，瞬间爬满了绝望的色彩，而这一转变实在来的太快。
　　放学后。岸嶺和往常一样成了日下部的发表满腹牢骚的对象。
　　「真没想到体育课是男女分开上的啊。」
　　静静地看着窗户外面发呆的日下部，现在呈现一副死鱼眼。
　　「你还在愁这事啊？快放弃吧，至少这里前不久都还是女校所以也没办法了。」
　　今天第五节课上的体育课。
　　既然已经不是小学生了，所以男女自然不是一起上课。但即便如此，日下部也在幻想着，比如说男女是不是都集合到体育馆或是操场上上体育课呢？--他好像一直这么认为的。换句话说，就是一直在想着说不定还能在上课的时候看到穿着灯笼裤的美少女们呢。
　　但是，第五节课时间到的时候到操场上集合的只有男生。而且是高中部三年的全部男生--岸嶺他们转校生五人，加上本来就留在这个学校的五人--合计10人的公开课。这期间女生们好像还在选择要上什么课程。
　　总之，男女是彻底隔离的。
　　「这么说来，游泳课肯定也是男女分开的了。哈……我啊，到底是为了什么才来这个学校的啊」
　　岸嶺也很想吐槽你到底是为了什么才来的啊。
　　「你想想别的嘛，你看，从今天开始社团活动也开始了嘛。」
　　「总觉得那也很悬呢，不会社团活动也是男女分开的吧，这个学校很有可能是这样。」
　　「就算是那样，至少可以去参观吧。」
　　「也是啊，好！振作起来我们要不去参观游泳部吧。这个时候，只要能看到美女们光着的小脚什么的就好。」
　　连日接触下来，岸嶺明白日下部这个同伴，心情好像转变得异常迅速。
　　（希望他明天能恢复精神就好了）
　　岸嶺知道，要应对消沉的日下部是件非常麻烦的事情，不为别的，只为了自己免受他唠叨就不由得这么希望到。                                                                     ◆
　　在走向图书馆的路上，岸嶺想起了第五节体育课上的事。
　　虽然今天是三年级的全部男生首次齐聚一堂的时刻。但那些从两年前就在这学校的男生们，却用一种仿佛找到了饲主的小狗般可怜兮兮地看着转校生的眼神。这让他印象尤为深刻。
　　这五人看起来都是一副家境优越的少爷模样。看得出很疲于全是女生的这种环境。
　　另一面，除岸嶺以外的转校生们，都和日下部一样呈现出一副死鱼眼状态。看得出他们好像也对灯笼裤心存期待来着。
　　岸嶺看到日下部他们对体育课一个穿着都能这么较真的样子，心理确实有些羡慕。按理说，高中生本来就应该这样吧。不计较什么道理常识，脑子里装的全是女生才对。
　　可惜的是，岸嶺并没有日下部那么积极。那是因为他对自己没有自信。
　　岸嶺大概可以猜到日下部对女生这么积极的原因。且不说他对自己的穿着发型很在意，他还那么能说。能和他说话的女生们也应该很愉快吧。
　　和日下部相比，岸嶺确信自己完全不行。长相平凡，学习成绩一般，反正在尖子班里决不算第一，运动神经缺乏。而且不知是不是一直一个人的原因，也不擅长与人沟通，要说兴趣的话只剩下读书了。唯一的特长，只能说读书时高度的集中力了，即便如此，在别人看来也只可能感觉不舒服吧。女孩谁也不会喜欢和这样的自己亲近吧。
　　也并不是对H的事情不敏感。只不过如果这样的自己说出「看啊，性感灯笼裤之校园泳衣」之类话的话，只会让别人觉得恶心吧。
　　（嘛，无所谓，我还有书作伴）
　　至今为止岸嶺一旦有什么苦恼，都以此结论安慰自己。
　　就这样，即使这天起转校来的人也开始参加社团活动了，但是岸嶺的生活并没有发生什么变化。
　　岸嶺如往常一样进入了图书馆。在爬上设有读书席的二楼时，他就注意到了有一个先来的女生。岸嶺觉得很眼熟。她是昨天才刚见的那个戴着眼镜的--补充一点的话，胸部丰满引人遐想--二年级的那个少女。
　　「……」
　　她刚才静静地坐在读书席上看着书，或许注意到了脚步声，抬起头来时，视线却和岸嶺碰上了。
　　当然，这之后什么也没发生，只见她匆匆忙忙地转移了视线。
　　这是这个学校女生最平常的反应，岸嶺也不甚在意。只不过岸嶺发现了她每天都来图书馆看书这一事实，想到她是和自己一样喜欢书，打心底里高兴起来。
　　「这么说来……」
　　岸嶺突然想起，自己也曾经和的一个女生有过交集。
　　「小雅现在怎么样了呢?」
　　小雅是岸嶺幼稚园的时候，仅仅相处一年的玩伴。
　　和她的约定，岸嶺至今还记忆犹新。那就是长大之后，再和她一起看书。
　　只不过，自那之后，十多年的时光转瞬即逝。十年，这相当于至今为止度过的人生的三分之二的漫长时间。所以从很久之前，岸嶺竟已经忘却了她的模样。现在即使大街上和她擦肩而过，岸嶺也认不出她来了吧。岸嶺心里很遗憾，那个幼稚园的离别，或许变成这一生的离别也说不定。
　　岸嶺从读过的书中领悟了一个道理。人生就是如此无常。所谓的故事，无非描述了主人公人生的际遇。然后故事，也是建立在和他人的邂逅和分离之上。所爱的人，值得信赖的人，或者人生的宿敌--和这些人邂逅，然后分别。这可以算是人生的全部。
　　这本书也是这么写到。岸嶺拿出了「基督山伯爵」。在和未婚妻梅塞苔丝结婚的当天，被警方逮捕锒铛入狱的主人公爱德蒙·堂泰斯。他在那之后，会上演什么样的邂逅和分别呢？一想到这些，岸嶺就觉得自己心中的那些烦恼都变得无所谓了。
　　于是，回到读书桌后岸嶺的意识，像往常一样陷入了书本中，他本人也在不知不觉中转变为爱德蒙·堂泰斯。
　　                 ◆
　　
　　
　　我想要挖洞越狱的计划以失败告终了。
　　但是，挖洞并不是一无所获。因为在这之前，我和与我共同境遇的法里亚神父相遇了。
　　他是我自来到这个牢狱之后遇到的第一个与我境遇相同的人。
　　我和法里亚神父已经交流过很多。他是位知识渊博的大人，甚至帮我分析了我为什么会落得如此下场。
　　就这样我把他视为我的再生之父一样敬仰着，我向他请教了很多问题比如数学，科学，历史还有国语。对于只会操作轮船的我来说，法里亚神父教会了我很多不曾见识的东西，这虽然是在牢狱之中发生的，但对我来说却并不觉得有多不幸。
　　只不过，好景不长。法里亚神父最后因病倒下了。
　　他在临死之际，告诉了我一个惊人的秘密，一笔贵族留下的巨大的财富的存在。
　　不久之后，法里亚神父满怀悲愤地去世了。
　　我又沦落为独自一人。
　　我再次陷入了绝望之中，但我也想出了一个绝妙之计。
　　我想借助看守之手掉包躲进法里亚神父的裹尸袋。
　　这个尝试成功了。我被当做尸体扔进了大海，而因此也逃离了那个阴暗潮湿的牢房。
　　越狱成功之后，我遵照法里亚神父的叮嘱，找到了那个贵族遗留的巨大宝藏。
　　我因此获得了巨大助力。
　　我发誓，一定要向陷害我的那些人复仇。
　　但就在此时，我却受到了神明给予的启示。
　　「喂，你」
　　……哎？咦？
　　「打扰了，起来一下。我有事找你。」
　　天上传来的是一个响亮年轻男人的声音。
　　我不禁混乱了。难道是上天现在才想起给与我帮助，不，应该是赐予我福音吗？
　　「呃……不太像是睡着了啊。他完全没反应呢。搞什么呢？」
　　真是莫名其妙的展开。
　　不过却把我的集中力瓦解，让我从书本世界中觉醒出来。
　　
　　
　　                     ◆
　　
　　
　　岸嶺首先醒悟过来自己的意识已从书本中回到现实。
　　「呜，呜哇！？」
　　岸嶺在看清眼前一张戴着眼镜陌生男生的脸时不由自主地尖叫出来。
　　「哦，你有反应了啊。」
　　那个男人异常大声地说到。
　　他不是学生。个子很高，气场也偏成年人，最关键的是他没穿这制服，只穿了一身白衣。
　　「啊……」
　　岸嶺觉得很眼熟。
　　他不是昨天社团活动介绍会上那个做了莫名其妙介绍后挨了天道会长一顿暴打退场的老师嘛。
　　「看起来你拥有惊人的集中力呢。任我又敲你肩膀又叫喊你都没反应。但你也没睡着啊，你这样看起来很像着魔了。」
　　「嗯……差不多吧。我一旦看起书来，就刹不住车了。比起那个，你找我有事吗？」
　　大概是因为被打扰看书的有些不爽，岸嶺口气有些不悦。
　　「哦，不好意思呢。我是教物理的濑名明雄。恕我冒昧，你名字叫什么？」
　　「哈？」
　　岸嶺首先想到，为什么非要告诉他自己的名字不行。但是这个老师不知从哪透露出一种令人难以抗拒的气势，不告诉他估计不会罢休。
　　「我是三年级B班的岸嶺健吾。」
　　「喔，岸嶺君啊！之前没见过呢，你是刚转校过来的吗？」
　　「哈，是的……」
　　「那么，岸嶺君。我想问你一个事……你想和声优结婚吗？」
　　「哈？」
　　「啊，不，我问得太蠢了。哪有男生不想和声优结婚啊！好，我换个问题，你是转校生，却在图书馆里。也就说明，你现在还没加入哪个社团？」
　　「哈，算是吧。」
　　他为什么要问这个。而且他在图书馆这么大声说话就不怕吵到别人吗。
　　岸嶺这么想着的瞬间
　　突然看见了。他也确实没看错，此刻濑名老师的眼镜上仿佛附着什么发光装置一样，闪着可疑的光芒。
　　之后……
　　「确保保保保保！」
　　岸嶺根本没有反抗的余地。
　　等反应过来的时候，岸嶺已经被黑布罩似的东西罩住了脑袋--被绑架了。这是岸嶺的人生开始混乱的瞬间。
　　                 
　　                   ◆
　　
　　
　　岸嶺根本理解不能到底发生了什么。
　　直到数分钟之前，自己还只是一个平凡的高中生，过着平凡的生活。而现在却在哪怕全日本也算得上顶尖的学校校舍里，被黑布罩突然袭击，之后像芋虫一样被扛走了。
　　「等一下，你想干什么！请放开我！」
　　岸嶺忌惮他是个老师，这个时候也不忘使用敬语。
　　「喂喂，给我老实点！我是在保护你的安全！」
　　岸嶺的身体上下剧烈摇动着。看起来正向着某处移动。
　　「你在说什么莫名其妙的话！请，请把我放下来！」
　　「嘛，再等会，马上就到了！你最好少说话，不然会咬到舌头的哦。」
　　岸嶺咬牙切齿地想，即使咬到舌头，到底是拜你所赐啊--
　　虽然极度想抗议，但无奈于正在爬楼梯身体正在剧烈晃动，岸嶺深知现在不能乱动，一不小心会两个人一起摔下去。
　　不久就听到了「吱呀」的开门声。
　　「好了，到了。当心，我要放你下来了。」
　　「哎！」
　　岸嶺绷直了身体猜想自己会被粗暴地扔下来
　　可庆幸的是并没传来想象中的冲击感。他被慢慢地放在地板上，布袋口被解开。
　　首先进入视线的是，绑架了自己的犯人的面孔。
　　「干，干……干什么？这里是哪里？为什么把我带到这里来?」
　　「哎呀，你又不是被拐卖来的未来人，男子汉大丈夫别那么慌慌张张的。没什么可怕的，这里是我们现代游戏部活动室，视听准备室！」
　　「哈！？现代游戏部！？视听准备室！？」
　　岸嶺也知道这个可疑的老师是现代游戏部这么别扭名字社团的顾问。环顾四周，这个狭窄的屋子想必就是所谓的活动室了。
　　校舍的二楼确实是第一，第二视听室。想必旁边的就是视听准备室。
　　岸嶺重新扫视了屋子一圈，正如视听准备室这个名字一样，这地方之前肯定是用来放置杂物的。
　　屋子有半个教室那么大小，而且一半以上的地方被堆积的各种器材架子占据着。隐蔽在架子阴影后面屋子深处，应该还有一道通往第二视听教室的门。只不过，这地方虽然狭窄却不显得凌乱。虽然能看出是个杂物室，但也注意到如此狭窄的空间被有效地利用。
　　而且令岸嶺吃惊的是，在狭窄屋子的左右两边分别放着两台大型电视机，共计四台。甚至还看到了数台投影仪般高的器材。
　　不知是不是察觉到岸嶺的眼神，赖名老师自满地挺了挺胸膛。
　　「哼哼哼，你果然看上那个吧！？很好，你尽情地欣赏吧。这就是我们社团引以为傲的四台等离子电视！」
　　「我，我也没问你那种事。不过，私立学校再怎么有钱，也不能把这么昂贵的电视放在这里吧。」
　　「新型的宽屏液晶电视的话暂且不说，像这种型号的等离子电视的话也并不是那么贵的东西啦。虽然夏天太热了有些受不了，但是HD环境不管如何都少不了的。」
　　岸嶺不是很明白他在说些什么。而且不明白为什么高中社团活动会需要用到四台电视机？
　　「算了，先不说那些了。你既然已经来到这里，就应该知道自己会被怎样了吧？」
　　「哈！？你，你在说什么！？」
　　「别那么惊慌嘛，快过来，乖乖地在这张纸上签字吧。」
　　「哎！？哎哎！？」
　　濑名老师从怀中掏出一张纸，递了过来。无处可逃，岸嶺只好半强迫地接受了。
　　岸嶺正在想到底是怎么回事，往下一看：「这、这是什么——？？？」
　　真是好久没这么叫喊了。
　　那张纸上只写了三个字——结婚证。
　　真是无厘头啊。
　　在图书馆时还以为是被绑架了，结果被带到密室，然后被人开出了结婚证，
　　而且更为恐怖的是，男方已经写了「瀬名明雄」这个名字！
　　「这、这是什么啊？！突然就来结婚证，你没疯吧？！不、不，并不是只要不是突然就好，我还是高中生啊……不，也不是这样，都是两个大男人不行的……不，啊……总之就是莫名其妙！」
　　听说最近在出版界BL这种风格很盛行，难道这个社团的名字「现代游戏」
　　就是搞这东西的吗？
　　「嗯？你到底在说些什么啊？什么结婚证？」
　　瀬名老师很不可思议地问，将目光放在塞给岸嶺的纸张上。
　　「啊，不好意思，我弄错了。这是为了无论何时都能和声优结婚而准备的结婚证。想要你签名的是这张。」说了这些让人理解不能的话之后，将那张结婚证收了起来，掏出另外一张纸塞给了岸嶺。
　　那张纸上还是只有三个字「入部申请（注：用日语是三个字（入部届））」
　　就在那时百叶窗和身后的门打开了。
　　「不行啊，瀬名老师，没有剩下的新生了……嗯？」
　　这声音岸嶺好像听到过，于是回头看到了一个面熟的女生。
　　「嗯？好像在哪里见到过你……」
　　「你、你是学生会的……」
　　思维更加混乱了。
　　只是一个普通的女生自己就很憧憬她了，没想到天道学生会长竟然在这里。
　　瞬间心脏开始剧烈跳动，不知不觉就看的入迷了。无论看多少次，这么漂亮的女孩，甚至在电视里也没看到过。
　　而另一方面，岸嶺也在想为什么她会在这里。
　　但是这个疑问马上就消除了。岸嶺想起了前几天社团活动介绍的时候。好像这个天道学生会长就是唯一一个没有部员的现代游戏部的部长。
　　「啊，回来得正好。看吧天道，我发现了新部员了！三年级的岸嶺健吾同学！」天道的脸上立刻充满了喜悦。
　　「找到了啊，太好了！欢迎来到我们现代游戏部。总觉得好像在哪里见过你，你不是那个昨天留在图书馆的男生吗？貌似和我们还真有缘啊。」
　　「是、是啊……」
　　有缘——这两个字从天道学生会长那样漂亮的女孩嘴里说出来，岸嶺感到好害羞。
　　「……啊？不、不，等等，新入部员是怎么回事？为什么我加入这个社团了？」
　　「还有什么要解释的吗？今天是劝说加入社团活动的解除禁令日，并且你也没加入任何社团来到了我们部，更重要的是你不是想和声优结婚吗？」
　　「是、是吗？！」
　　岸嶺在抗议之前用同情的眼光看了天道一眼。
　　「真是吃了一惊，没想到有两个人的目的和瀬名老师一样啊……虽说人生是不一样的。」
　　「等、等等！我可没说过想要和声优结婚！再说我可不是自己愿意来的，是瀬名老师把我强硬拉过来的！」「什、什么？」
　　天道学生会长目不转睛地盯着瀬名老师。
　　「瀬名老师，是真的吗？真的是用那种方法把他拉过来的吗？」
　　天道虽然用词很礼貌，但口气却很尖锐。
　　瀬名老师好像意识到自己逃不掉了，借重新戴眼镜的机会避开了天道的目光。
　　「啊，不……冷静点。我也希望岸嶺同学听一下。我这么做是有原因的。你也知道今天社团活动解除禁令了吧？但不知道为什么没有一个人来我们社团，特别是没有一个男生，这简直是致命伤。于是我就在校园里四处徘徊，在图书馆发现你好像很闲，就想让你到我们社团。」
　　「这、这等于什么都没解释啊！这不是很乱来么。再说我也不是很闲……」
　　「你就诚实点吧。变成这样你也是知道的！而且你这样满不在乎地跟来，也就是说你有点兴趣吧？」
　　「你在说些什么像海报上似的欺骗女人的话！再说我对社团活动这种东西没有兴趣啊！」「真是不死心啊。算了，反正这个房间有隔音功能，就算你哭喊也不会有人来救你。你已经无处可逃了！」
　　「等、你要干什么？！啊——！！」
　　岸嶺逃跑的线路被瀬名老师堵住，被逼到房间的角落了。
　　「不要做让被人误会的事情，老师！」
　　就在岸嶺终于感到危险降临的时候，天道毫不留情地拍打了瀬名的头。
　　「好痛啊！学生竟敢打老师的头！」
　　「那么你至少举止上要对得起老师这个称呼。总之一和老师扯上关系事情就变得很麻烦，你先退下。」
　　天道严肃地说完，就向岸嶺走过来。
　　「你是叫岸嶺吧？」
　　「是、是的」
　　被她那双漂亮的眼睛盯着，岸嶺一贯无法平静。
　　「抱歉啊，我大体上知道发生了什么了。突然被带到这里，还被强迫入社，当然会不知所措了。」
　　「是、啊不、你能理解就……」
　　岸嶺不禁放下心来。她虽然属于这个社团，但却是个正常人。岸嶺瞬间觉得她是个女神般的存在。
　　「可是，好不容易来一次，方便的话就不想顺便参观一下么？即使是对我们来说，新部员也是很必要的。」
　　「……好吧。」
　　岸嶺很不擅长与人交往。也许正是因为这样，形成了被直接认真地请求的话，没有办法立刻拒绝的性格。因为害怕直接拒绝别人的话会让对方感到不愉快。班主任山城老师曾经这么说过：你这家伙，就是被推销的缠上了绝对跑不了的类型啊。
　　被像天道那样的漂亮女生当面请求的话，是绝对无法拒绝的。
　　「啊，只是参观的话……但是，这是什么社团？现代游戏部，听都没听过的社团呢……」
　　「那好，我来给你介绍下！」
　　不必要的提高音量来插话的是濑名老师。
　　我从天道会长那里听说过了——虽想这么说，却怎么也开不了口。「我们现代游戏部，一句话来说就是玩游戏的社团！」
　　「游……游戏？！」
　　虽然这话很是意外，但被这么一说岸嶺倒有些所动。
　　活动室里的四台大型电视机和周围矗立的高高的机械。这些恐怕是游戏机。岸嶺虽然不玩游戏，但却在新闻和广告中看过这些。
　　「你们难道……应该不会吧，所说的游戏不会是电视游戏吧。」
　　「哦哦，当然就是它啦。」
　　「抱歉，我还是先回去了。」
　　岸嶺匆匆忙忙地站了起来准备离开，却被两人拦住了。
　　「给我站住！为什么，你为什么要回去！？游戏现今可谓日本的重要支柱产业之一，可是世界第一的娱乐啊。」
　　「没错，因此我才能把它引进学校社团，征求到学校的公认。对你应该也没有什么坏处才对。」
　　濑名老师暂且不说，连天道都开始喋喋不休地说道。
　　「不，那个……可是我讨厌玩游戏。」
　　「什，什么！？」
　　两人异口同声地惊讶到。
　　「你说你讨厌那么有趣的东西？为什么！？告诉我理由！」
　　「我说不会是真的吧，你是不是被那些奇怪的电视报导荼毒了呀？玩游戏很暴力呀，会变成游戏脑呀，那种漏洞百出毫无科学依据的东西你不会当真了吧？」
　　天道问得很认真，岸嶺也不得不认真回答。
　　「没，没有。不是那个原因。书里面其实也有很多暴力场景，不过我也没因此受到影响。而且我也没听过什么游戏脑，我只不过很喜欢看书，所以我不想因为其他事耽误看书时间。」
　　岸嶺并没有撒谎。为了打游戏荒废学业这种有些孩子气的原因，有倒是有，不过他是实在说不出口的。
　　「这样啊，这么说起来，你昨天在图书馆也看的很入迷呢。」
　　「书籍确实是一个很好的媒体呢。不过虽然这么说你就不想挑战一下其他文化吗？现今，不，世界正在掀起一股空前的游戏热潮，你应该乘上这股big wave的说！ 」
　　天道好像已经放弃说服岸嶺，但是濑名老师却不想就此罢休的样子。
　　「我对那个不是很了解呢，真的那么厉害吗？我也知道明明只是个游戏，但是居然大家都在玩。」
　　「只不过是个游戏？没那么简单啦。这样啊，看来你是真的不了解呢，那么我来给你解说一下吧。这全得从大概十年前实行的某个政策为开端说起。」
　　「其实我也没有要求你介绍啦……」
　　岸嶺对濑名老师的强迫性解说快要厌烦的时候，天道突然伸手拍了拍他的肩。
　　「不知道你发现没有，濑名老师很喜欢作介绍，可以的话你就听听吧。和我们社团创立的理由也有关系的。」「啊，好吧……」
　　作介绍时的濑名老师看起来的确很有活力，「不，我不想听」这种话根本说不出口。
　　就这样，濑名老师就好像演说家一样不断变换着夸张的手势，白衣飞舞，滔滔不绝。「时间是1999年！那时的自公连立政权，是以唤起个人消费为目的，以孩子和老人为对象分发地域振兴券。但是政府的这种无节制散财行为最终只是在生活必需品的购买上起作用，与连续性的消费行为根本无关好吧？！」这样的担忧的声音根深蒂固，最终只能讲这一政策逼入绝境而不得不中止！虽说是这样，经济振兴策无论如何都是必须的，于是作为替代品分配的物品正是——’文化振兴券‘！」「啊……」
　　那段时间的事，岸嶺差不多也知道一些。
　　文化振兴券。简而言之就类似于在文具店，体育用品，玩具，图书，音乐，影视媒体，美术馆，电影院之类地方使用的商品券。
　　这些岸嶺钱包里现在也有几张。国家就依靠分发这些非日常生活必需品的商品券来谋求国内文化产业的振兴。
　　「日本文化本就受到世界各种各样的评价。而国家就依靠在文化产业里注入文化振兴券这类的资本使其发展壮大，改善不景气的状态。」
　　而据说在这一政策中受益最多的莫过于当时的游戏界。
　　当时人们手里拿的最多的莫过于孩子们手里高价的游戏券了。
　　「哈，原来如此。」
　　岸嶺只好不冷不热地回答。
　　与他相比赖名的口气却越来越激动，仿佛正在做演讲的政治家一样慷慨激昂。
　　「然后那些已经发展起来的游戏制造商们，在国内外发行不少很好的游戏，也因此赚了不少外汇。像汽车电器制品之类的出口都必须面临国内外的竞争，不免产生贸易摩擦。而游戏却让世界人民都能享受乐趣，对人类来说百益无一害。今后就应该多多出口游戏！现在甚至还出现了很多这样主张的政治家呢，游戏压根不是单纯的玩具，可以说它是作为一种产业不断巩固着自己的存在。」
　　父母对得到国家保证的东西都无法抗拒。
　　岸嶺身边，玩游戏的孩子突然激增也发生在那个时候。「于是注意到文化振兴券有效性的政府，把它改成了「孩子补贴」，直到现今这个政策依然持续着。政府每月会给未满18岁的孩子5000日元的文化振兴券，给于他们接触文化的机会，进而激活文化产业。特别是，用户们也不会想买那些无聊的商品吧。只要站在用户立场上注入资金的话，唯独那些优良企业得以壮大发展也不为怪了。」
　　「哈」
　　岸嶺现在每月也能收到文化振兴券的补助。或者说成，孩子补贴。
　　要是能轻易兑换成现金的话，可能还会出现拿着这些钱去「柏青哥」浪费的父母吧。那也会容易成为犯罪的温床吧。只不过以小孩专业文化振兴券这种形式发布的话，除孩子之外其他人很难使用，也减少了海外非法走私。虽然这一政策依旧没改善人们不用来购买生活必需品这一缺点，但是对没有经济能力且运动，艺术之类文化活动受到限制的孩子们来说至少算是一种巨大的福利。怎么说一年也是60000日元，都可以买一台便宜的电脑了。
　　岸嶺也因为这个才能买到自己想买的书。不过也因为这个房间里才放不下其他的东西，才跑到图书馆里看书。
　　「结果，现在正是游戏热潮到来的时候，Japan·game·battle·champion通称JGBC公式游戏大会每周开一次，展开日以夜继的战斗。然后，话回到我们现代游戏部设立的历史上来吧。」
　　「你跳跃的也太多了吧。它们之间有什么关系吗？」
　　「这里由我来解释吧。」
　　天道会长接过话头。也可以说，她是硬插了进来。或许是因为她也受不了濑名老师冗长的解说了。
　　「想必你也听说过，这个原本是女校的伊豆野宫学园开始招收男生入学，是考虑到少子化学生数越来越少而做准备才答应的。但是，这个铜墙铁壁的女校，要接受男生入学真的不容易。」
　　「哈，确实如此。肯定受到女生们的强烈反对了吧。」
　　这么说完天道学姐却若无其事--岸嶺满腹疑问。
　　「不，受到女生反对那是难免的。但是女生反正都要接触异性的嘛，对女生来说应该说是个好机会吧。这个时候，担心的应该是男生吧。」
　　「哈，我们吗？」
　　「没错。比如说，现在每个班的男生都严格限定在两人之内。这对男生来书是多么严峻的状况。入学的男生之中，也有很多人自愿提出了退学申请。」「我能理解……」
　　岸嶺想起了唯一一个男生同伴，日下部。
　　入学当天还兴致满满想和女生套近乎的那个日下部，最近也不免叹了不少气。
　　之后，岸嶺在上体育课的时候，看到了那些在这个学园已经过了两年残留下来的悲苦男生们。他们要是有什么契机的话，也肯定会毫无留恋地离开这个地方的。
　　岸嶺自己，也只是作为交换生才转入这所学校的。恐怕背地里，也是因为这里存在着一些不能忍受全是女生的环境的男生吧。
　　「总而言之，岸嶺君！」
　　濑名大声说道。
　　「这个学校，没有男生的容身之地！连上厕所的地方都受限了啊！」
　　「哈，那倒是。」
　　这个学校原先是女校，当然不可能有男厕这种地方。现在大家都全挤到一楼教员室的男厕去了。虽说如此，那里常有老师走动，根本不能长待。
　　「于是就在半年前，我向学校提出了意见。为了创造男生的空间，同时也为了增加男生入学志愿者，我才希望成立现在全世界最大的现代游戏，也就是游戏社团的。要是学校认可玩游戏的话，那么拉动男生入学也不在话下。最重要的是我们拥有了男生独有的空间。实际上，现在有很多学校都成立了，社团费用也能通过同好会来解决。」
　　「我作为学生会长，同意创造男生们自由的空间。于是去年，我和濑名老师一起成立了这个现代游戏部。」
　　「哈，原来如此。」
　　岸嶺毫不掩饰自己对于这个部成立原因的惊讶。
　　这个学校开始接收男生入学是在两年前。但是却出现了很多想要转校的人，那么男生的空间可能真的那么重要。
　　但是，疑问却出现了。
　　「但是，天道学姐也加入了吗？天道学姐不是学生会的吗？应该很忙吧，其实你不加入社团也无所谓吧。」
　　天道会长的名字，哪怕在一年级女生心里都那么有影响力。她为什么要和一个不正常的老师来往，加入一个不正常的社团呢，这是岸嶺一直抱有的疑问。
　　但是，这个脱口而出的疑问，却引起了出人意料的变化。天道学姐她的脸瞬间羞涩地红了。
　　「我，我没什么特别的原因。濑名老师特意为了男生成立的社团，部员不够的话会被取消不是？所以，总之先充个数我就进来了。……」
　　[[IMG,6ea198f19df2c63c46563540405863a8,400,590,66163]]
　　「濑名老师,是这样吧！」
　　「啊，嗯，确实是这样！」
　　虽然说的合情合理，但却感觉特别可疑。像是在隐瞒什么似的。
　　任何情况下都很冷静的天道学生会长，现在却红着脸。
　　（难道说……）
　　不由得让岸嶺浮想连篇。
　　顾问老师和一个女生做的特殊的社团活动。并且天道红着脸。
　　一种可能不由自主的浮现出来。难道是因为天道会长喜欢濑名老师。这样想就全都说的通了。跟游戏那种东西完全扯不上边的学生会长大小姐为什么会在这个部里面，还有为什么天道脸红的。这些都解释的通了。天道对于濑名老师的态度虽然看上去很严厉，但那也是莫名的亲切。
　　想到天道崇拜着濑名老师这个问题，岸嶺还是受了不小的打击。
　　「总之，被允许成立的我们现代游戏部，剩下的就是能否生存下去的问题了！」
　　强行插话的濑名老师，大声的说。
　　虽然岸嶺现在还没有从打击中恢复过来，但是反正自己与像天道这样的大美女无缘，就刻意转换了心情。到不如转换话题更为方便。「也就是说没有加入社团的人吗？」
　　「对！怎么说呢，这半年来加入社团的只有天道一个人！到最后虽然今天是解除禁令日了，一年级新生和转校生一个来我们社团参加的意愿者都没有！这个可相当棘手。说是为了男生的去处开设的社团，但没有男生新社员入社，校长暂且不说理事长那边就不知道要说什么了！」
　　「……」
　　这半年里，没人愿意参加社团的理由也大致明白。
　　说起这个学院剩余的男生，无一例外不是像少爷就是像小狗一样胆怯。学生不应该像被绑架一样按照老师的意愿加入社团。这个学院的大小姐们，对游戏没有兴趣。无论怎么样果然不能太接近濑名老师。
　　并且也是到今天还没有新入社员的理由。
　　「那个原因是不是那个？社团活动介绍时，开出的各种条件的影响的。要是没有开出条件，欢迎新入校的所有男生就好了。」「当然最后应该会是这样！但是，正如你所看到的我们社团地方太小，器材也有限。并不是所有有意愿加入的人我们都可以接受！目前我们的宗旨是只接受少数的精英！」
　　「但是没有意愿者加入，这个担心自然也就杞人忧天了。」
　　「……」
　　天道不能彻底容忍，濑名老师重振精神的端了端眼镜。
　　「总之，就是这样，哪怕只有一个男生社员我也好有思考是方向！」
　　「……所以就把在图书馆看上去很寂寞的我绑架了，是这样吗？」
　　岸嶺用讽刺的口气说，濑名完全没有了做老师的样子。
　　「正如你说的岸嶺！当然，如果你今天加入了我们社团！将来不是也会和声优结婚吗！好吧，明白了吧，明白了就点点头！」
　　濑名突然伸出手按住岸嶺的头用力往下点。
　　「嗯！好的，同意了。确保了一个同志！」
　　「等等，怎么能强迫呢！听了刚才的话我大体上明白了，这个社团需要的是马上就可以上手的人对吧？那么我这种没接触过游戏的人就没戏唱了！」「我最初也是这么想的，但现在已经不能说这种奢侈的话了！即使一个男生加入社团如果成绩不错的话，也能让理事长无话可说！」
　　「啊，请等一下，老师。」
　　和以往一样天道拦住了濑名。
　　「本人没有意愿入社也没办法呀。即使加入了作为名义上的社员又怎么能说了解呢。」
　　「那个我知道……那么怎么办呢！？没有一个新社员也太不像话了！」
　　「哎，岸嶺。你不想玩一次游戏试试吗？」
　　「啊？」
　　想都没想过的提案，第一反应就是不行。
　　「不跟着别人的主意做事。如果说喜欢读书是很好，但是世间也有一个词叫偏见。你对于即使评价多么不好的书，只要有兴趣也会尝试着去读吧？出乎以外的，可能会觉得很有意思，并且我也想看看你的本事。拜托了，给我个面子，耽误你一点时间？」
　　「……」
　　看上去是很闲—如果说为了这理由被绑架，就可以很生气的回去了。但是，这么礼貌的拜托，就不能过于严厉的拒绝了。天道暂且不说，濑名像是一但决定就不多想进，一根筋的人。即使在这拒绝了，也不会马上放弃。
　　「……我知道了，但只是稍微玩一下？但是，如果知道了我玩游戏确实不行，就请死心吧？」
　　「啊，那就已经足够了。谢谢，岸嶺」
　　对着很高兴微笑着的天道，不由得慌张起来，自己都很同情自己。明明说这个人可能喜欢濑名老师。
　　
　　
　　
　　
　　岸嶺被安排坐到已经准备好的大型等离子电视前的椅子上。
　　在那前面，濑名老师正在很高兴的准备着黑色大型的机器。
　　「那是游戏机对吧？」
　　突然疑问脱口而出。
　　濑名简直像是在说自己的事情挺起胸膛说。
　　「应该听说过吧，这个是PlayStation3，俗称PS3。日本在世界上称赞的名机，是人类史上最强的游戏机！」
　　「啊」
　　被称作世上最强，什么怎么样强完全不知道。
　　「那么濑名老师，决定好让岸嶺玩哪个吗？」
　　「是的，当然！《神秘海域 黄金刀和消失的船队》」
　　「是神秘海域呀……。在最近了解的游戏中是个不错的选择。」
　　「我完全不知道……总之是个有名的游戏对吧？」
　　「没错。不管怎么说也是全球销量四百万张以上的超级大作的软件」
　　「四百万张！？」
　　不亏是出乎意料之外。四百万。那样的数量一般都不可能达到。
　　「知道了吧，很厉害吧！即使是畅销小说或者大受好评的电影经过动员可能会达到这种销量。但价格充其量是一千日元的程度。另一方面，如果是游戏的话一张要五千日元！即使是这样也能卖到四百万张！」
　　「……作为国家的支柱产业也能被认同」
　　「正如你说的那样。总之，畅销的作品=有趣，这个法则在游戏业界大体也不会改变！何况这个游戏是游戏盛行的年代……综上所述是可以拿到很多游戏界奥斯卡金像奖的名作，你也一定会喜欢的吧！总之先试试吧。
　　你从现在开始就是身经百战的寻宝猎人，奈特·多雷塔」
　　「啊」
　　变成了身经百战的寻宝猎人。被这么一说，不由得期待起来。
　　濑名老师按下了控制键。嗡的一声游戏机启动了，屏幕中出现了什么画面。不过，现在这个不像是游戏。像是菜单的画面还是什么的。
　　「来，拿着吧」
　　说着濑名老师把手柄递给他。
　　「那个，突然递给我这个。操作方法我完全不知道」
　　「放心吧！现在的游戏即使不读说明书也能玩。马上就能上手！」
　　「哈！」
　　看着手里的手柄。
　　大小刚好合适。但是好像可以无线操作，全部可以无线连接。
　　但是更让人吃惊的是
　　「按键有……5、6、7……10个！十字型的按键也有，这个像两个竖长条的小棍」
　　「那是模拟棒」天道说。
　　「左边的小棍是装换角色，右面的小棍可以视点切换」
　　「哈！角色装换倒还是明白，视点……是什么？」
　　游戏中人物角色转换觉得还算知道，视点的切换是什么意思就不知道了。
　　「顺便说一下，那个也可以作为模拟棒使用！一直按着试试看！」
　　「哈！」
　　正如濑名老师说的，一直按着那个键。确实有切换的感觉。
　　「那是现在游戏手柄的标准！和这个十字型的按键一起合计共有十六个！」
　　「哦，十六个！？要全部使用吗！？各各的使用功能我可记不住啊！」
　　「哈！哈！哈！很久以前听过这样的意见！但是那也是偏见！即使这个神秘海域之类的需要使用很多按钮也没关系，就算是那样也是在全球销售四百万张以上。仅仅是因为难度级别高游戏的话是绝对达不到这个数字的！」「哈！是这么回事呀」
　　「就是这么回事！哎呀，总之玩玩看吧。按○键」
　　「○键……？」
　　看着手柄，确实按钮上有△○×□的标记。
　　「嗯，这个？」
　　按下按键，不久画面就切换了。
　　好像是游戏开始了。
　　首先是画面上出现了意思深奥的信息。
　　（信息内容）
　　虽然我看到了但是一点都没告诉过别人。
　　因为我明白没人会相信我…。
　　马可·波罗  1324年 死于床上
　　
　　
　　「嗯……」
　　突然出现了感兴趣的内容。提起马可·波罗的话，那是《马可·波罗游记》的著作者，把亚洲的见闻带到欧洲的名人。
　　从字面上来看是要说，马可·波罗没有在世间公开真实的事情吧？像是世界的畅销小说《达芬奇·密码》那样，以这样的切入开始的故事，岸嶺并不讨厌。
　　画面转换。
　　是在列车上吧？感觉有些现代的装潢，很硬的椅子排列着。只是，好像是发生了什么事故，窗户都是破破烂烂的碎片，灌进来的风把窗帘吹的飞舞着。
　　下一个画面出现了。
　　二十多岁的年轻小伙子。是濑名老师说的奈特·多雷塔吧。与其说是寻宝猎人，不如说更像摔跤选手样的大个子。只是，果然卷入了事故脸上沾满了血。
　　「这里是哪……」
　　受事故的影响，记忆不清吗，奈特吃力的嘟囔着。
　　「啊，呜……」
　　是太疼了吗，紧皱着眉。
　　好像是左腰受了很重的伤。有了出血的痕迹。
　　「血……。我的血……。滴答的着我的血……。」
　　「这个真的很厉害」
　　这时岸嶺早已震惊了。听说现在的游戏很厉害，画面的漂亮确实不同寻常。列车内部的一个小东西都描写的非常细致，跟写实比一点都不逊色。特别是人物的描写非常出色。痛苦得脸都扭曲了的奈特·多雷塔，真的是计算机程序描写出来的吗，栩栩如生以为是自己看错了，能清楚知道他痛苦的样子。
　　接着，奈特透过窗户向外望去。
　　首先看到的是连绵的雪山使人联想起喜马拉雅山脉。但是，总有种不协调的感觉。
　　因为雪而变成白色的山……从右到左耸立着。
　　紧接着。从奈特的前方，有个像是什么容器的东西飞了过来。
　　「哇！？」
　　在千钧一发之际，奈特躲过了那个东西。
　　但是，更多的别的什么东西飞过开。
　　「汽、汽油桶！？」
　　到底为什么这么大的东西会飞过来。并且那个汽油桶，好像不受重力限制不可思议的按照描绘的轨迹笔直的飞过来----列车后面的门飞出去了。
　　「喂，不是真的吧！？」
　　「喂，不是真的吧！？」岸嶺不由得和奈特的嘟囔发出了同样的声音。
　　前方飞来了什么东西，这样说是错误的解释。
　　因为从地面看后门飞到了远处。
　　真想说开玩笑的吧。汽油桶不是飞过来的。而是从上面掉下来的。
　　恐怕是火车脱轨的事故吧。那个列车---悬挂在空中。所以雪山是从右到左耸立着，汽油桶是直接落下来的，在后门先看到地面。
　　「哇！？」
　　紧接着。又是事故带来的撞击吗，奈特坐的椅子散架了。一瞬间，奈特移向别的座位。
　　但是，在移动前椅子已经倾斜---奈特的身体，飞到了门外。
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　门外有排为了防止乘客掉落而设置是护栏。
　　奈特的身体撞到了那个护栏。但是反作用力很大，奈特的身体又会像皮球一样，被弹到深渊---。
　　但是那个时候，奈特依靠敏感的反射神经抓住了栏杆。就那样用了不起的肌肉力量，握紧栏杆。「啊哈哈！啊，开玩笑吧……！！」
　　这用像电影摄像机的拍摄，把奈特周围所处的环境也呈现出来。
　　真的只能笑了。奈特乘坐的列车以白色的雪山为背景，在半空中忽上忽下。并且在摇晃的列车最下面，满身是血的奈特勉强抓着栏杆。极其不稳定，不知何时掉下谷底也不足为奇。
　　岸嶺想：好莱坞的电影也不过如此。
　　「喂，已经可以按照你的意识移动奈特了。快点脱离出来」
　　天道这样说。
　　「哎！？哎！？动起来！？我该怎么办？」
　　「左边的棍。那样奈特就能动了」
　　「哎，这，这个？」
　　尝试着把控制器左边的小棍扳到左边。于是游戏中的奈特，一边手握着栏杆一边慢慢的开始向左移动。
　　「好、好厉害」
　　岸嶺感到强烈的冲击。所谓游戏，就是这样自由的操纵人物呀。如果这样说，也就是像电影中的主人公会按照观众的意思自由是操纵。
　　「总，总之不快点逃的话……！」
　　手上拉着的栏杆，什么时候坏了也不奇怪。岸嶺忘我的操纵着奈特。
　　奈特无论如何也不能从栏杆上回到列车里。没有什么好方法吗，一边悬在栏杆上一边掌握了云梯的要领持续移动着。
　　不知何时倒向了列车的里侧。
　　在那有为了让车轮转动安装的各种零部件。伸手抓住刚好。岸嶺顺着这些零部件向上爬。
　　但是，正在那时。不稳定的列车咣啷咣啷的摇晃着，上面掉落下巨大的岩石。
　　「哇！？」
　　幸好，奈特没有被击中，但不自觉地松开了抓住列车的手。
　　差点有摔死的危险，但马上又紧紧的抓住了列车捡回了一条命。
　　「呜……」
　　自然的松了口气，即使是《印第安纳琼斯》，在这里也不会有这么乱来的镜头。
　　再次一心一意的爬上列车。但是刚才紧握的地方已经断开，不能爬过去了。于是这个时候，（×键是跳）画面中显示。
　　岸嶺的大拇指自然的向×键移动，按下去。
　　同时主人公跳起来抓住了上面的部分。
　　「原来如此，还有这样的说明呢」
　　「啊，虽说你是第一次玩游戏，不过按键的布置都已经记住了呢。正常情况也会不知如何是好的」
　　天道好像很佩服的说。
　　但是，岸嶺没有高兴的余地。
　　不快点逃脱---，只是考虑，往列车上爬。
　　刚才紧握的地方已经没有了，但幸运的是，列车的横向安装了铁棍---什么的管子---手能够到。
　　「好，可以用」
　　这次用爬棍的要领爬上管子。但是，事故还在继续着。可以支撑奈特庞大的身躯吗，或者因为事故已经不能受力了，在数米高管子被折断。
　　幸运的是，管子还算结实，暂时能保持原样，还能继续抓着。但是，如果受到稍微有些大的冲击，一定会弯曲变形的。「没，没关系，没关系，加油……」
　　像是管子现在已经弯曲，并且为了鼓励奈特，岸嶺在一个人嘟囔着。
　　自己完全没感觉到，这会岸嶺已经和奈特和二为一了。岸嶺不能控制手中的手柄，只能感觉到握着冰冷的铁管。岸嶺当然没受一点伤，但是感觉腰间剧烈的疼痛，并且现实的季节不是温暖的春天，而是身处寒风凛冽的雪山。
　　那和岸嶺读书时发生的现象，完全一样。
　　然后终于。
　　在本人没有发觉的情况下，岸嶺已经变成了奈特·多雷塔。
　　                     ◆
　　
　　
　　
　　
　　我胆战心惊的爬上正在弯曲的管子。如果在稍微爬上一点，就能伸手够到还没有折断的管子。
　　但是，事情并没有那么顺利。
　　「哇！啊，啊——！」
　　果然已经没什么承受力了呀，我脚下周边的管子咳咳的开始弯曲了。
　　我也没有任何对策只能紧紧地抱住管子，幸运的是弯曲到九十度的地方停了下来。
　　但是状况明显会继续恶化。
　　「怎，怎么办……！？」
　　过于绝望的状况，不由得让我混乱起来。
　　刚一爬上管子就马上要到下一根铁管上，并且一直摇摆的管子嘎巴断了也不足为奇。
　　腰上依旧流着血，脚下完全是宽广无际的无底深渊。
　　绝望的状况。只有心中的焦虑，该怎么办完全不知道。
　　「……对了」
　　变形的管子折成了，九十度的结果就是，现在我前面能看到列车的侧面。
　　像这样前后摆动自己的身体，势必可能会从开着的窗户中跳进去。
　　但是，破碎的玻璃都竖在窗框上，跳入时稍有不慎就会受伤吧。「呼！」
　　不得已，我扑到列车侧面损坏的部分。受事故的影响，列车的墙壁非常不平，总觉得应该可以抓住。
　　尝试进行还比较顺利，我成功的跳到了列车的侧面。
　　同时，像是已经到了负荷的极限，刚才抓住的折断的管子，已经掉入谷底消失了。如果再晚一秒，我一定也和铁管一样走向相同的命运。
　　「呼」
　　就这样抓着列车损坏的部分费力的移动，过了一会儿从列车的顶棚出来了。真是的，想到到目前为止的过程只能笑了。我从列车的最后车尾开始、里侧、侧面和好不容易到了顶棚边。要是在列车中正常走过去的话明明也就只有十步的距离。
　　顶棚的部分，像是为了采光吧，不像日本的列车，有很大的开口，从那里我再次回到了列车上。
　　虽说是列车中，但也是纵向耸立九十度的列车。没有站在地板上而是站到了垂直的椅背上。只要踏错一步就会掉如万丈深渊。
　　我从一个座位跳上另一个座位，总之是以向上为目标。我每跳动一步，座椅像是承受不住了似的一边乒乓作响边倾斜，几次我都像是要掉下来。
　　即使那样我都拼命地抱着座椅不放。
　　但是，在第三次跳的时候，发生了下面的事。
　　在椅背垂下来的瞬间，椅子大面积的倾倒滑向旁边，我从窗户被抛到了列车外。
　　自己也不知道这已经是第几次的危机了。但是，身体条件反射地伸手抓住了窗框。
　　「我、我以为要死了呢」
　　人竟然这么意外的坚强呐，我心里生出这样奇妙的感慨。
　　我从列车的侧面发现了管子，用爬杆的技巧向上爬着。
　　马上，发现了列车的最前面的---列车车头。并且在那上面，第一节车厢已经一半掉入绝壁。第一节车厢和第二节车厢只有一点连接。那种状态极其不安稳，我抓住的列车什么时候掉入悬崖也不足为奇。
　　并且在这时，可能是受事故的影响，悬崖稍稍有些坍塌。即使是一个小小的冲击，对空中摇摆不定的列车就构成了足够的威胁。
　　我所抓的管子再次弯曲，眼看着装货物的车厢门受到撞击打开，体积很大的货物从里面掉了出来。「要、要杀了我吗！」
　　到了这里，只能想到像是有什么要杀了我。
　　但是，幸运还在继续。首先，掉落的货物没有打到我。并且，打开的货厢门正好变成了我的立脚点。
　　我从折断的管子跳入了那个门里，从那终于到了列车的最前面---哎呀，好不容易到了上面。
　　「呼……」
　　歇一会儿。但是，不能一直这样休息。前面的车厢已经一半都在悬崖外面，说不定什么时候就掉下去。我鞭策着自己满身是伤疲惫的身体，好不容易到了那辆车的入口处。
　　但是，这很轻的加重像是很糟糕，车辆倾斜了。
　　「哇、哇！」
　　好危险像是要掉下去的时候，用劲全身的力气向上攀登，勉强从中间进去了，但，列车又开始剧烈地晃动，我失去了平衡，跪了下去。
　　「不会吧……！」
　　这次的摇摆并没有停止。何止没有停止……列车开始动了。没错，这是滑下去的前兆！我瞬间紧紧抱住了座椅。到目前为止一直都像是这样的，只要在哪紧紧抱住什么震动就能停止，这么想着。
　　「可恶，为什么这次不行！」
　　这个时候我的体力，也差不多到了极限。
　　经历了几次面临死亡的恐惧，和这次不知要发生什么的恐惧让我精疲力尽。不再反抗了，也不想要在反抗了。
　　因为，我失误的判断。
　　刚才我逃出来的那辆列车，没有马上掉下去。所以我错误的以为第二辆也不会马上掉入谷底。
　　刚刚紧紧抱着手边的座椅避免了摔下去的命运，所以我便错误的以为这样再想刚才那样就好了。
　　但是，列车的摇摆没有要停止的迹象，车体继续向崖下滑着。这种趋势，完全不能停下来。
　　「掉，掉下去……！？」
　　并且不知道是不是因为剧烈摇晃，座椅也像是要抱不住了。
　　没有犹豫的时间。这趟列车像是要掉下谷底了。如果一直这样的话，我只能留在人们心里了。
　　「呀！」
　　我被满身的伤痛和恐惧包围的身体以必死的决心向前冲去。
　　结果到达了最前面的出入口。
　　到此我终于明白了，列车全力下冲的原因。
　　出口的对面---什么也没有了。不知是不是因为事故，连接着的车体已经没有了。
　　这段时间地板也倾斜的越来越厉害。出口外面能看到的，已经只有天空的样子。之后就只能在重力作用下掉下去了吧。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　列车渐渐自由下落的瞬间。我想要试着从出口跳了出来。
　　但是，已经迟了。
　　稍稍犹豫的判断，恐惧的犹豫，使我丧失了所有的机会。
　　我，没能从出口跳出来，就那样和列车一起跌入了谷底。
　　                    ◆
　　
　　
　　「岸嶺君！睁开眼！岸嶺君！」
　　「老师，真的断气了吗？那需要做人工呼吸……」
　　「开什么玩笑，也就是说游戏中人物死了玩家也死了！？不，倒也不是不可能……总之没办法，也不能让社团活动室出现死人！」
　　「……哎？」
　　苏醒的时候，岸嶺不是在寒风凛冽的雪山上，而是在视听准备室的狭小的活动室中。
　　腰上受的伤，身体的寒冷都在瞬间消失了，只是取而代之的是---濑名老师的不断逼近自己的大嘴。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊！？」
　　慌张的起身，马上跟濑名拉开了距离。
　　「哦，你醒了！？我还想你怎么就突然晕倒了？」
　　听完濑名老师的话，我开始回想自己干什么了。出生以来第一次玩游戏，并且发生了和读书时同样的现象。
　　「啊，那个？游戏中的……奈特·多雷塔怎么样了？」
　　「不记得了吗！？和列车一起掉入谷底了。总之就是游戏结束！」
　　「是，这样啊……」
　　游戏结束。听到这句话，岸嶺的心情变得比想象的要沉重。虽然自己早就知道，但是经过这次却是证明了自己真的没有游戏的才能。最关键的是，不能继续看到奈特·多雷塔的故事感到很遗憾。      
　　「比起那个，你身体没事吗？刚才可是晕过去了呀？」   天道担心的说。
　　「哎？啊、啊、那倒没什么事」
　　「是吗？那就好……」
　　「不过话说，为什么在第二节车厢移动的时候，站着不动！？如果不在那犹豫就能逃出列车，然后脱离险境了！」
　　「哎？啊、啊」
　　到刚才才想出办法。好不容易艰难的到达第二节车厢。在那时列车掉如了谷底。
　　「……那个……。是因为太害怕了」
　　「害怕？怎么这么说！？」
　　「什、什么怎么说……。你看，奈特受了那么重的伤。满身是血，并且在不认识的雪山上，周围没有能帮助他的人……。再加上，还要接受那样一次又一次危险的袭击？所以我……变的害怕，然后就不知道该怎么做」
　　这样的解释有些丢脸。
　　为什么呢，因为那些都只是游戏而已。在游戏里面害怕死这种，大概连小孩子都不会吧。
　　但是，天道没有笑。不仅没有笑，反而一脸认真地说。
　　「呼，很感兴趣吧。确实直到刚才，在我们看来你对游戏异常的投入。简直像是进入了游戏的世界」
　　「……大体上，我也是那种感觉。就像是从很久以前开始看书的时候是能和书中的主人公和二为一那种感觉」
　　岸嶺像是半开玩笑的说。
　　自己的意识可以和书中的主人公合为一体。如果从正常的角度考虑，那是不可能的事。岸嶺一直以为那样的戏言即使认真的讲，也只会被人笑话。
　　「原来是这样啊，所以说奈特死了同时你也休克了」
　　「这不就是很感兴趣的表现吗！意外的你可能有作为玩家的才能！」
　　「诶……」
　　不由得惊呆了。
　　「你真、真的相信了吗！？这种戏言！」
　　「相信也好什么也好，如果是玩家无论是谁都会有这种相似的经历！在竞技游戏转弯时身体会横过来，在玩飞行模拟器急速下降时那种下落的感觉！」
　　「而且实际上，看到你看书和玩游戏的样子，也不觉得那时笑话」
　　两个人的反应真是难以置信。
　　但是同时还有一点高兴。因为这还是动一次有人夸奖自己那个没什么用的特长。
　　「但是，……结果我的话在游戏中还是没能帮上忙，对吧？这么快就GAME OVER了……」
　　「哪有，没这回事」
　　天道坚定地说。
　　「确实从今天的结果来看你并没有逃出来，但这不过只是一次GAME OVER对吧？并且，我们也看到你的集中力很强。这对于玩家来说是必须具备的能力」
　　「对！特别是神秘海域这种如果重新玩自然就能身手更灵活的游戏不会死心的。机会难得，再稍微玩一下怎么样！？那样的话你也能更了解游戏的乐趣，而且也可能进一步的挖掘你作为玩家的才能！」
　　「不过……遗憾的是今天没有时间了」
　　看这墙壁上的挂钟，天道边嘟囔着。
　　时间已经转到了下午四点半。
　　「啊，已经是这个时候了！但是离校回家时间是五点，我想还有点时间！」
　　「只有十分二十分种体会不出神秘海域的魅力，改天吧」
　　「嗯，这么说了也不能有什么反对。新学期刚开始也不能破坏校规」
　　「这样，岸嶺君。虽然不能强制你，但是问一下明天放学后，你能再来这里吗？如果这样的话，我认为一定会有一个对于双方都好的结果……」
　　没有想出拒绝的理由。
　　因为岸嶺觉得自己这个什么也起不了作用的读书特长，说不定在别的方面会有什么作用。并且更重要的是，自己可能成为对某人不可取少的存在。
　　还有就是，今天玩的游戏也很有意思。
　　空中悬挂的列车。自己从那开始，有时紧握栏杆，有时紧抱窗户，几度死里逃生。即使现在想起，也难以相信那个居然是游戏。如果再能感受一下像是那种电影的体验，再陪他们一会儿也可以。
　　「……知道了。我会考虑的。」
　　结果，岸嶺给的是这样回答。
　　
　　
　　                     ◆
　　
　　
　　收拾了游戏机、关好门窗、关灯、两个人说还有一些杂事没有离开，岸嶺便一个人走在回去的路上。
　　在昏暗的校舍里，一个人走着。
　　「……这么说来，放学后和谁一起度过已经是好几年前的事了」
　　想起自己孤单的事苦笑着。
　　就在这时。传来了女生们的口号声。
　　恐怕，是运动社团的学生们。如果不经意的看操场上的同学，穿着运动服的社员们在操场上奔跑着。虽然平常贤淑文静的她们，不过貌似对于其他的运动也并非不行。
　　今后她们将作为一个整体度过青春的岁月吧。看不得这样的情景，岸嶺不由得转移了视线。
　　从中学开始就是这样这样。曾经的同年级同学们，还有这个学校的女学生们，都在短暂的学校生活中为什么而努力着。于此相比自己怎么样呢。
　　确实读书很快乐。一个人的快乐。但是，这种快乐里没有和谁一起完成什么的快感。
　　幼儿园的记忆诱惑着岸嶺。小雅。唯一一个和自己有着相同爱好的人。虽然一个人有一个人的快乐，但是和别人一起拥有相同爱好，又是另外一种快乐。
　　天道美丽的脸和声音浮现出来
　　「明天放学后，你能再来这里吗」---这是她说的话。
　　她可能喜欢濑名老师。并且，也不知道自己又没有资格加入现代游戏社。如果意外的，明天也被判明没有玩家的才能，可能让他们两人失望。
　　想到这些突然变得害怕起来。果然明天也应该还是像往常一样，一个人躲在图书馆看书为好。
　　（但是，即使这样）
　　想起了以前的班主任，山城老师的话。
　　不管是怎样的形式，如果有人需要自己，即使一点也好，那么---在高中生活的最后一年，改变一些生活方式不是也很好吗。因为自己也这么想着。