　　「叮叮当当」下课铃声终于响起。
　　对于普通的高中生来说，这是个终于可以从学习中解放的瞬间。
　　不管是谁都可以松一松紧绷了一天的神经，心情也随之明朗了吧。
　　这在私立伊豆野宫学园也不例外。坐在岸嶺前排的女生已经开始和周围的女生们商量起「接下来有什么安排？」。
　　右边的女生也开始愉快地说笑起来。
　　环顾四周，满眼全是女生，这里不愧是女子学校。
　　岸嶺很明白自己就是放到这里的异类。
　　或者说只要是个正常健康的男生，应该都会羡慕他现在所处的环境吧。实际上，因为万分羡慕女生环绕才进入这个女校的男生不在少数。
　　比如说，紧靠岸嶺后座的，总是一张苦逼脸的那个男生就是其中之一。
　　「哈啊……今天也平平常常就结束了啊……放学后干什么去呢？……」
　　他的名字，好像是叫日下部祐喜来着，是这个班里除了岸嶺外唯一的一个男生。顺便说一句，刚开学的第一天就公然问校长「这里恋爱是自由的吧」的人就是他。
　　岸嶺是那种不管身高体重还是长相都很大众的类型，而日下部却是个那种很有高中生感觉的俏皮男生。
　　这里是私立的大小姐学校，所以染头发自然是校规严令禁止的。但日下部他硬把头发染成了茶色，理直气壮的声称那是天生的。校服也在不引老师注意的情况下邋遢地松垮着。
　　他最初还信誓旦旦宣称「我一定要努力交个大小姐女朋友！」但在转进这个学园的第四天就彻底断了这个念头。
　　理由很简单，本想着能受到女生们欢迎而入学的男生们，一旦真的入学后才发觉，凭着不到百分之一的数量，他们根本就没有容身之地，这里根本不是交女朋友的地方！
　　比如说，放学后的教室里，到处洋溢着女生们欢快的笑声，却不会有一个人和男生搭话。
　　这种待遇，说好听点就是「礼貌的无视」。
　　就这样，躲在教室角落跟岸嶺窃窃私语已经成了日下部的每天必做功课。
　　「呐，岸嶺，你今天干什么去？」
　　「不……不干什么，我还是一如既往地泡图书馆吧」
　　「哈，刚开始听你这么说觉得你好无聊啊，但是现在却很羡慕你目的这么明确。真是的，还以为到了这里以后会被别的男生嫉妒死。现在却是连句话都还没好好跟女生说上呢」
　　「这不才四月吗？再过段时间说不定能有机会呢。」
　　因为不知怎么回他是好，岸嶺决定暂先安慰安慰他。
　　实际上，他不应该说的这么违心的。 
　　即使在岸嶺看来，日下部也是很有型的。要是能和女生们多多交流的话，肯定会很抢手的。
　　就在这时，
　　「那 那个……」
　　那天发生了一件很稀奇的事，居然有一个女生和他们搭话了。
　　老是记不住班里女生名字的岸嶺，却意外地知道那个女生的名字，田边舞
　　她是这个班的学习委员，属于学校里并不少见却很可爱漂亮的那一类。
　　特征是一头短发，乖乖女长相。
　　岸嶺认为这是因为她集合了大小姐和学委要素于一身后才能有散发出这种气质。
　　「哎呀，这不是田边学委吗？你找我有事？」日下部瞬间打起精神，满怀期待的问到
　　但是，这之后，
　　「岸……」
　　她发出羞怯细小的音节，却一字不漏地传进岸嶺耳朵里。
　　「那 那个……是 是老师要我转告你们的，明天要举行面向新生和转校生的社团活动介绍会，所以，明天放学后到礼堂集合……」
　　「啊 啊啊，知道了，谢啦」
　　日下部好像不想再惊吓她了，放低音调道谢到。脸上早已抽搐不已。
　　「那么 那么……我传达完了」
　　田边委员长逃也似的跑开了。
　　日下部叹了口气，「哼！听到了吗?她刚说的。好不容易说句话就说了个「过分（注：因为过分的音和岸的音一样）」，像是我做了什么坏事似的」
　　「这也没辙啊。校长不也说了嘛，就因为是这种学校，所以才接受男生入学的」
　　「就算是这样，也没想到会这么夸张。 哈，这样一来，我还真希望赶快开始社团活动，至少还能多个机会和女生搭话。对了，岸嶺，你准备参加什么社团？」
　　「不，我没打算加入什么社团……你有什么想加入的社团吗？」
　　「我还挺喜欢体育的，之前在学校里也踢过足球。要是入部的话我决定在新体操部和游泳部中二选一」
　　「为什么是在这两个中选呢？」
　　理由大致可以猜到，但是岸嶺还是决定问问。
　　「你就别装傻了，只要一说到能欣赏到美眉们紧身衣包裹的曼妙身材和游泳比赛时的泳衣秀，正常人都会想看的吧。」
　　听到和自己预想的一样的回答，岸嶺叹了口气。
　　「我觉得其实如果不是那么在意自己是否受欢迎的话，这个学校简直堪称天堂」
　　「这可不行！我必须要交个女朋友。和她穿着校服约会，一起去烟火大会， 在体育馆仓库私会，这可是一辈子就一次的高中生活啊。」
　　虽然语气很激昂，但是他可不想让班里剩下的女生听见，故意压低声音说道。
　　日下部对于这种巧妙的说话方式轻车熟路。
　　「这，这样啊。 不过我挺意外的，你看起来这么受欢迎的样子，就这么缺女朋友吗？」
　　「额！？」
　　是不是问了什么不该问的事了？
　　只见日下部按压着胸部夸张地伏上课桌。
　　「啊，抱歉，是不是问了不该问的了？」
　　「不，不是啦。算了说了也没什么吧。看在你是这个班唯一的男生的面子上，我就告诉你吧，之前的学校里，我和我们班一个女生交往过，那个……被她狠狠地甩了。」
　　「啊，这样啊。」
　　「但是我上的那个学校，三年都没换过班级。你想想看啦，谁能忍受得了和甩了自己的女生同在一个教室长达一年啊」
　　「难道你是因为这个才转到这里来的？」
　　「是啊，转校了说不定就能和过去的自己告别了。」
　　无意之间，岸嶺想起了班主任山城老师的话，
　　「转校到伊豆野宫学园，说不定可以趁机开始一段全新的高中生活。」
　　而日下部正是因为这个才转过来的。
　　「那你要加油哦。总之，我先去图书馆了。」
　　「真是的，真没劲。没办法，要不去找隔壁班的男生玩去。交换下情报，顺便玩psp」
　　「psp？」
　　对于没听惯的词，岸嶺神经反射地问了出来。
　　岸嶺正在后悔出口太快的空挡，日下部已经表现出一副难以置信看火星人一样的眼神看着他。
　　「你不是说笑的吧，连psp都不知道吗？」
　　「啊，啊，是的。我对于那些东西都不太感冒」
　　「是种手机游戏啦，手机游戏。是PlayStation  Portable的简称啦」
　　「不……不好意思，这样啊」
　　「算了。没必要道歉的，人各有志。那么，明天再见了」
　　「哦… 再见」
　　总觉得心情变糟了，岸嶺取出书包快速地离开了教室。
　　                       ◇
　　
　　
　　岸嶺很久之前就不善于和日下部这种活跃的男生交往。
　　但是，现在这个学校里一个班只有这么两个男生，而且整个三年级B班也只有他们两个男生，岸嶺也毫无悬念地成为了日下部私下交流的唯一对象。
　　好在现在不管是学校还是社团，岸嶺都能找到两人的共同话题，多多少少还能进行交流。
　　但是，即使这样，对于不经意从他嘴里冒出来的新鲜词汇，岸嶺还是很没辙。
　　实际上，他还说了psp这种根本没见过的词汇啊！
　　不过幸亏他没问「你看昨天的电视剧了吗？」「今天你穿的是什么牌子的衣服？」这类的话题，不然岸嶺更不知所措了。
　　一想到那时候空气都停滞的的尴尬景象，岸嶺现在想想都觉得后背发凉。
　　（算了，现在想这些事情也没用吧）
　　那个日下部的话，现在肯定没空顾自己只想着怎么和女生搭话吧。
　　或者说，岸嶺希望他如此，这样的话，自己也可以重新回到耳根清净的时光里了吧。
　　放学后的走廊上，和往常一样挤满了女生。
　　但是不愧是堪称大小姐的女校， 尽管女生们都在都叽叽喳喳地说笑，却都不失风雅。
　　不同于之前岸嶺上的学校那样，这里既没有大声吵闹的女生，也没有就地坐在走廊上玩游戏的女生。除了开玩笑的声音外，几乎就只剩下「呵呵」这种高雅的笑声了。
　　（这么说有点打击日下部，但这里恐怕直到毕业都没有男生插手的余地了）
　　本来，对岸嶺来说这是求之不得的。
　　和他预想的一样，在这种学校里即使有男生，谁都不会注意的吧。
　　要是这样，他就可以安心的投入自己的读书的兴趣中直到一年后毕业了吧。
　　下到一楼，岸嶺朝着校舍的角落走去。
　　所在的这个伊豆野宫学园，是一所集初高中的大规模私立学校。
　　初中部，高中部的校舍南北相向而建，通过一道长廊相连。
　　而位于两栋建筑之间的，是初中部和高中部共用的讲堂以及吸引岸嶺入学的学校图书馆。
　　毕竟是所历史悠久的私立女学校，而且初高中兼备，所以图书馆异常的大。
　　那是一栋上下贯通，圆筒状独立出来的建筑物。
　　虽然一楼的一大半摆满了借书处和自习用的课桌椅，二楼的中央位置也排列着读书专用的课桌。但是剩下的大部分空间都立满了书架。
　　岸嶺也没心思去细数有多少藏书，只知道在仅剩一年的高中生活内应该读不完这些书吧。
　　只这么想象着，岸嶺就已经心花怒放了。
　　况且，或许是新学期才刚开始四天的缘故吧，馆内触目可及处居然只坐了一个人。
　　换做马上期中考的话应该会很多人吧。
　　这对岸嶺来说真的求之不得的状况。
　　自己看书的方式，并不是很专注，可能的话人越少越好。
　　（话虽如此，不管到哪儿都有爱看书的人呐）
　　有点小庆幸，岸嶺边把书包放在桌子上边偷瞄了一眼馆内唯一一位看书的女生。
　　那是一个带着眼镜略显成熟的少女，当然也很可爱。
　　可以看出她很喜欢看书，心无旁骛地埋头在书籍里
　　不经意地，岸嶺扫了一眼她的胸前。并不是不怀好意，而只是想从领结的颜色推测她的年纪而已。
　　领结是粉色。那就意味着她是二年级的。
　　顺便地，岸嶺一瞬间目光也被那出乎意料丰满的胸部吸引过去。
　　可能看的时间太久了，她像是感应到这边的目光一样抬起头。
　　岸嶺连忙慌慌张张地转移视线，逃也似的奔去找书。
　　要是他有日下部胆量的话，说不定还能和她讨论书讨论的热火朝天呢。
　　但是，换做岸嶺，自然没有勇气和陌生的异性说话了。
　　重拾心情，岸嶺一个人静静地穿梭于书架之间。这样的时光对岸嶺来说无上的幸福。
　　「好，就这本吧」
　　抽出来的是亚历山大·仲马的《基督山伯爵》
　　倒没什么特别的用意，只是因为不知在哪儿听过这个名字却没看过这本书而已。
　　岸嶺迅速地回到座位。虽然书籍可以借回家看，但是才刚转校没几天，岸嶺根本不知道怎么个借法。
　　而且，岸嶺也并不讨厌在图书馆里面看书。怎么说呢，图书馆有适合看书的独特气氛。最重要的一点是，在图书馆里可以随时更换其他的书籍。
　　岸嶺下定决心今天全天看这本书度过了。
　　虽然这么想，但是提早看完后心里充斥着的不知是空白感还是虚无感，却是再看其他书也无法排遣的了。岸嶺想起自己曾买过《哈利波特与密室》这本超人气小说，回家后万分期待打开一看才知道这其实是第二卷。那油然而生的无力感简直难以用语言来形容。
　　趁着馆内人还很少，岸嶺决定尽可能地多待会儿。
　　他快速地展开书页。扉页上写着，基督山伯爵
　　舞台设定在拿破仑时期的欧洲，故事的主人公名字好像叫爱德蒙·堂泰斯。
　　曾是代理船长的他，结束了漫长的航海生涯，回到了故乡马塞港。
　　想到在故乡等候他的有年老的父亲和相爱三年准备结婚的美丽未婚妻，自己也将荣登船长之位，爱德蒙觉得自己正可谓达到幸福的顶端。
　　但没想到的是，正当举行婚礼之际，他却被突然闯入的警察逮捕了。
　　「……」
　　仿佛没有察觉，就在岸嶺读到这里的时候，他的身体内正在悄然发生异变。
　　明明脑袋正在灵活的转动着，文章内容也好好记在脑子里，却从视觉开始，感官开始变得迟钝。
　　婚礼之际被逮捕的主人公，爱德蒙·堂泰斯那种悲愤无人能敌。
　　为什么爱德蒙会锒铛入狱呢？
　　而且故事接下来会发展成什么样呢？
　　岸嶺的好奇心越发高涨
　　与此同时，岸嶺体内的异变也逐渐变得强烈。
　　书本里的光景和现实之间的围墙逐渐变得暧昧模糊，
　　现在呈现在岸嶺眼前的并不是文字而是风景，场景也从学校的图书馆变成是欧洲的教会。
　　原本没有一个人的周围出现了美丽的未婚妻梅塞苔丝和正在目送自己的老父亲的背影
　　甚至看清了闯进婚礼现场的警察，在毫无察觉的的情况下，岸嶺身体和心灵都完全转变为爱德蒙·堂泰斯了
　　                                ◇
　　
　　
　　「为什么！？我什么都没做！为什么我非得忍受这些飞来的横祸！？」
　　阴暗冰冷的牢狱之中，我不断地哀叹自己的悲惨境遇
　　但是，在这不见天日的牢狱之中，再怎么大声叫喊也无济于事，甚至都到不了看守的耳朵里。
　　「为什么？为什么会变成这样！」
　　不管我质问多少次，都没有任何一个人回答我。
　　终于我叫喊累了，哭累了，像摊烂泥一样陷入了沉眠。
　　就这样过了一夜。再次睁开眼看到的是和昨天一样阴暗冰冷的牢房。
　　日复一日地过着，终于熬过了一个月。
　　我等待着那么一天有人宣布，有人证实我那罪名是莫须有的，然后被释放。
　　但是这样暗无天日的日子却丝毫没有变化。
　　眼看一年过去了。
　　这期间，我没有感受过阳光的照射。
　　在这阴暗潮湿的牢房里，过一天仿佛一年那么漫长。
　　我甚至有了自杀的念头。
　　我决定扔掉送进来的粗茶淡饭，把自己饿死。
　　但就在这时，我听到了有人在近旁挖掘的声音。
　　一听那声音就知道在干什么，一定是有个犯人在努力求得他的自由。
　　「我要活下去！」
　　「越狱」两个字闪现在脑海里。我决定效仿这位不知何处的囚犯一样，挖个地道逃走。
　　但是，要挖地道的话我没有工具。
　　于是，我先砸碎了瓦罐，用锋利的瓦罐碎片划开墙壁上的油漆，接着把放着木匙的平底锅的把把手插进墙上大石块和碎石的缝里，把它当作一条杠杆进行挖掘。
　　可惜事情并没有那么顺利，不过我好在拥有无限的时间。
　　只要我坚持每天挖一点，想必可以实现。
　　结果，等待他的却是……
　　坚硬的横梁！
　　恐怕是遇到了大楼的地基吧。
　　就凭手头有的工具根本不能动它丝毫。我的劳动全付诸东流了！
　　「噢，上帝呵！为什么要强加我这么多罪责！你真是没有一点慈悲之心！」
　　除了在这个阴暗的地方不断哀叹自己的遭遇之外我已别无选择了。
　　但是，显然上帝并没有抛弃我。
　　就在这时，我听到了时隔多年久违的除看守以外的人声。
　　「是谁在那儿亵渎上帝呢？」
　　是个老人的声音。
　　虽然我的越狱计划失败了，但这个尝试却给了我一段全新的邂逅。
　　这就是我和我的再生父母法里亚神父的相遇。
　　但是，异变并没有就此结束。
　　「喂，你」
　　「什么事？」
　　事态突变了，因为老练的法里亚神父都声色巨变了
　　「奇怪了，睡着了吗？喂，醒醒！」
　　岸嶺突然被凛冽美丽的女孩声音唤醒了。「你怎么了？振作一点！」
　　岸嶺恢复意识后最先印入眼帘的，并不是阴暗的牢房，而是傍晚时分被夕阳染红的图书馆。
　　「嗯？奇怪？法里亚神父呢？」
　　「法里亚神父？你到底在说些什么啊？没事吧？」身旁响起了女孩的声音。
　　「呜哇！？」反射性回头一看，岸嶺被吓得不禁失声叫了出来。
　　因为他看到了自己面前一张美到人神共愤的放大无数倍的脸蛋
　　虽然知道这所学校里漂亮的女生到处都是，但是和他们相比她简直更胜一筹。
　　鹅蛋般轮廓分明的小脸上，长着一双清澈明亮的大眼睛，扇形的睫毛忽闪忽闪地眨着。
　　个子并不是很高，却因长着一双苗条修长的双腿显得很修长。乍看和电视里的模特一模一样。
　　及腰的长发泛着黑亮的光泽，更衬得她如雪般的皮肤光滑莹亮。
　　制服上没有一丝褶皱，同样一丝不苟系在胸前的领结呈现红色，仿佛宣告着他和自己一样是三年级学生一样。
　　「啊啊，抱歉，吓到你了。」她小声却不失凛冽地道歉道。
　　她的表现和这个学校的其他女生截然不同，并没有对男生的自己那么疏远。
　　稍微恢复冷静的岸嶺，终于反应过来自己在干什么，八成又是看书看得太过入迷了。
　　「啊，不。我才应该向你道歉，那个……那个 对了，你是图书委员是吧」
　　「不，我是学生会的。正在巡视新学期开始就在学校里游手好闲的学生。」
　　「学……学生会的。这样啊，不好意思，我马上回家。」岸嶺慌慌张张地取来书包，仓促地站起来。
　　「你可以不用那么慌张的。放学后在学校晃荡的学生和在图书馆看书太入迷忘了时间的学生是两回事，不能相提并论。只不过……你难道是三年前转校过来的？你最好记住，这里的图书管理员时间管理很严格，你最好赶紧回家吧」
　　「这……这样啊」岸嶺不经意环顾图书馆内，本来仅有的一个人也走了，估计也是听了劝告回家了。
　　也就是说，自己现在正和这么漂亮的女生独处。
　　这或许只是一种偶然，但是对对美女毫无免疫力的岸嶺来说这可算是不小的冲击。岸嶺居然奇妙地紧张起来。
　　「谢……谢谢你特地告诉我。我看得太入迷就不经意忘了时间。」
　　「哦？这么说来，我叫你的时候你完全没有察觉正在专心看书啊。我还以为你睡着了，原来不是那样啊。」
　　「哈……是的」
　　岸嶺从小学开始就养成了一个奇怪的习惯。
　　一旦读开了一本书，就会不知不觉地陷入故事的情节中。
　　这并不是由于太过集中精力或者太沉迷这一次元的问题，而是在跟随文字的描写中着魔似的被吸引进去。
　　这期间，岸嶺已经完全转变为故事的主人公。也正因为如此不管看什么书岸嶺都觉得很有趣。
　　但是另一方面，陷入书本的时候真正的自己到底陷入一种什么样的状态，岸嶺到现在还没搞清楚。
　　换做以前，甚至还有过发出怪声被赶出图书馆的经历。
　　「好了。总之，以后注意点。」
　　连名字都不知道的她，轻轻地敲了下岸嶺的肩膀就往回走。
　　即使只看着那飒爽的背影，也能感受到她与众不同的美丽。
　　黑色的长发随着迈动的步子像柳条般轻柔地飘动着，
　　公主裙摆下露出的长腿，显得白净纤细她那凛冽美丽的侧脸，也令岸嶺久久不能忘怀。
　　但是，至少岸嶺明白她和自己是不可能有交集的。
　　自己没有一点可取之处，只是一个喜欢看书的平凡男生。
　　而她是能进入这个超级大小姐学校学生会的人，自己甚至不可能和她说上一句话。
　　而且，他连她的名字都不知道。想必她也不想知道自己的名字吧。
　　（算了，我还有书呢 ）
　　岸嶺想着该说自己是太乐观了还是太悲观了呢离开了图书馆。
　　第二天
　　刚从初中部升上高中部的新生和岸嶺之类的转校生在讲堂集合。「今天将向大家介绍学校的社团活动。」讲坛上麦克风前的老师宣布到。
　　现在将要进行的是，四月开学的学校里都在举行的例会--社团活动介绍。
　　这对根本没心思加入社团的岸嶺来说是最无聊的。
　　因此他开始天马行空地想起「有讲堂的学校真棒」这类毫不相关的问题来。
　　之前上过的学校，要举行类似例会的时候，一般都定在体育馆。
　　通常学生们不得不坐在冰冷的地板上。但是这里果然是大小姐们的女子学校，根本不可能让学生们受委屈，哪怕是腰受凉。
　　正在想这些的时候，老师还在不厌其烦地说着。
　　我校运动和文化活动都很盛行 等等 相信高中时代的社团活动一定能成为大家人生的宝贵财富吧 等等
　　「哎呀 不管哪个学校不乏喜欢长篇大论的老师啊 」
　　岸嶺的身旁，日下部正在无聊地伸着懒腰。
　　也难怪他会这样。可以说这并不是他的自言自语，他说的异常大声。或者说听听就过了，
　　女生们听了也肯定觉得他很有胆。
　　这个学校的学生从初中开始，就被教导要遵守礼仪。恐怕这也是拜其所赐。
　　「开学仪式上校长也说过了，我校非常注重学生们自主性的培养。因此，未来的道路都全部交由学生们来决定。天道，接下来交给你了。」那个老师终于说完了。接替他上台的是个女生。
　　就在这时，刚才一直雅雀无声的学生们立刻一片叽叽插插讨论开来。
　　「啊！是学生会长天道学姐！」
　　「不管什么时候看都那么美」
　　仿佛见到憧憬的偶像一样，四周甚至还听到了猥琐的谈话。
　　岸嶺却不禁顿住了。
　　能看到这个学校的女生小声议论已经够惊奇的了，但是万万没想到的是女生居然能这么爱戴另一个女生到这种程度
　　这种景象，岸嶺真是出生以来从未见过。
　　但是，她们如此兴奋地原因是不可能猜不到的。
　　因为讲台上站的那位学生，哪怕是这么远看去都是十足的美人。
　　随着步子的迈动轻柔摇晃的长发闪着很亮的光泽，
　　手臂和双腿都纤细修长，
　　一举一动都像足了专业模特。那种看起来有点严肃却与众不同的美丽。
　　（诶 诶？）
　　岸嶺看到她的第一眼就镇住了。
　　怎么看她这么眼熟？
　　「新生们大家好，已经习惯学校生活了吗？」凛冽的声音响起。那是和她美丽的外表相符的悦耳而有张力的声音。
　　「今天我校将为大家介绍社团活动。今天的介绍过程中，请大家找出自己想干的事情。」
　　「好！」
　　岸嶺终于察觉了。她是昨天在图书馆和自己讲话的女生。
　　虽然声称自己是学生会的，但该不会是站在台上着一位吧？
　　「虽然听她说是学生会的 这没想到她居然是学生会长！」
　　「喂，你们知道吗？」
　　直到刚才还百无聊赖的日下部，揣着粗气问到。
　　「那是这个大小姐学校的学生会长，三年级D班的天道筱生。」
　　「天道……筱生？」
　　那是她的名字。
　　连班里同学名字都记不住的岸嶺，总觉得一下子就记住了这个名字。
　　「容貌端庄，成绩优秀，品行端正，毫无瑕疵的完美大小姐，即使在女生中也是很有人气的。」
　　总感觉这些他都知道。
　　若是认真观察她那种凛冽的美丽，凛冽的言行举动的话，哪怕同为女生也不免为她倾倒。
　　「说起来，你怎么连这个也知道?」
　　岸嶺不自觉地就问出心中疑惑。
　　日下部伴随着爽朗的笑容冷不丁地竖起了大拇指，
　　「要是再有四天时间，我还能好好确认这么出色的女生呢。你哪天想要她号码了随时可以来找我。」
　　「你是怎么做到的，在这么严守个人隐私的时代里」
　　「嘛 那是我家祖传的秘密哦」
　　他满脸得意地竖起了大拇指。
　　「那么接下来介绍我们伊豆野宫学园的社团活动。首先是垒球部的介绍」
　　就这样学生会长的开幕词说完了。
　　轮换上台的是全身被白制服包裹的，手拿手套和球棒的女生们开始陆陆续续进入了体育馆。
　　「大家好，我们是垒球部的。大家要不要也加入我们一起愉快地挥洒汗水呢？」
　　这点十足地体现了大小姐女校的风格
　　她嘟嘟囔囔地说了一堆无关紧要的介绍词
　　在岸嶺上过的初中里，这种情况下，通常都会上演一群突然闯进来的好事者，拖着棒球和球拍来闹场这种令人失笑的闹剧。
　　但是在这里绝不可能发生。
　　对于本就没心思加入社团的岸嶺来说，这段时间简直无聊透顶。
　　网球部，文学社然后茶道部……社团活动种类之多。不过尽是一般学校都有的社团。
　　「嗯……茶道部可以穿和服是挺好的。但是游泳部果然是没有穿泳衣呐，想看的话果然还是去参观吧」
　　日下部一如既往地说着一些女生们听了都自动后退三尺的话题
　　但是，不知是不是因为紧接着进来的是穿着紧身衣的新体操部队员们，日下部的呼吸又开始凌乱了。
　　岸嶺甚至感觉到站在他身边真是太不幸了。
　　「我还是果断加入新体操部吧」他一本正经地说道。
　　「拜托你别只做这些会被开除的事好不好。我好歹也是班里面的男生之一表示压力很大啊」
　　「你就会瞎操心。我会好好征求对方意见才进攻的」
　　做？他要做什么？不过也并不想追问他。
　　「那么最后，有请现代游戏部的介绍。」这时候作为司会的天道学生会长，宣布了一个很神奇的社团名字。
　　「现代……游戏部？」
　　这真是与这个学校格格不入，却显得很有内容的名字。
　　与此同时，岸嶺察觉到直到刚才还一脸严肃的天道学生会长的声音和态度 都发生了微妙的变化。
　　总感觉她有些心神不宁，好像在担心什么。一瞬间，讲堂内大家「哗」地炸开了锅。
　　原因马上就知晓，
　　因为直到刚才的社团介绍，都是对女生开展的。
　　但是这个时候走进来的是个男生。而且，他不管怎么看都不像个高中生，穿的也不是制服，是件白衣服。看起来好像是教物理或者生物的老师。
　　「为……为什么突然冒出来个老师啊」
　　只见他脊背挺得笔直，长得很成熟。虽然肩膀不见得多宽，却显得很理智。
　　与此同时一举一动都强劲有力，甚至觉得「威风凛凛」这个词就是专门用来形容他的。
　　「新同学们，首先祝贺你们入学。还有转校的同学们，我热烈地欢迎你们。首先自我介绍一下，我是现代游戏部的顾问，教物理的濑名明雄。」
　　声音是和外表相符的成熟，强力，雄厚的声音。
　　「现代游戏部，我想大家只听这个名字的话根本不知道是干什么的吧。况且我部是去年刚成立的，时间还不太长，正式部员也只有一个！事实上它的存在能被承认和它本身都是一大奇迹。话虽如此，我也不打算在这里一项一项说明我部主要从事什么活动。为什么这么说呢?因为我们所需要的，并不只是单纯的部员而是志同道合的部员，也就是--同志。要是这里面有和我趣味相投的同学，别客气尽管来我们的活动室视听觉准备室报道。重申一下，我并没有宣传我们的社团，我只是把这些话送给诸位！」
　　真是一场莫名其妙的说明，和之前正经乏味的女生的介绍截然不同。
　　不知是不是因为这个原因，岸嶺他们听得无比认真，或者也可以说被他的气势震慑到了。
　　到此为止那个名叫濑名的老师，扫视着下面整齐排列保持沉默的学生们。这个场面像极了被告律师正在努力向陪审团控告无罪
　　他到底想说什么？
　　岸嶺他们屏息注视着他接下来的动作
　　然而，濑名只是深呼吸了口气 ，斩钉截铁地说道
　　「诸位 你们难道不想和声优结婚吗！？」
　　那时讲堂内的气氛，根本不能用一两句话来形容。
　　哑然，狼狈，惊愕。讲堂里一时百感交集，充满了或是保持沉默，或是嘁嘁喳喳的学生
　　「声优？确定说的是给电影替角或是给动漫主角配音的那个声优吧」
　　「那么，社团活动和结婚有什么关系吗？」
　　岸嶺也不例外，一时陷入了女生都不能理解的混乱之中。
　　而且，更让学生们混乱到不可收拾的事态马不停蹄地出现了
　　原来不想和声优结婚啊，大放厥词后一脸满足的那个濑名老师
　　「肯定会被人呵斥不准那么说吧」
　　「哎！？」
　　伴随着奇怪的悲鸣的还有突然被踢飞的老师
　　是下旋踢！！
　　踢飞了老师站上台的是学生会长天道。
　　要完全理解眼前发生的事情可能还需要一些时间。
　　难以置信的是，那个严肃冷静的学生会长展现的那可是专业摔跤招式啊！
　　而且更惊奇的是她是怎样做到穿着那决不能算很长的过膝短裙还能杀出下旋踢，揍飞了叫喊着意义不明话语的那个现代游戏部顾问，抢夺过来麦克风和那个位置的？
　　「可恶，没好好看清楚」
　　身边日下部目瞪口呆地嘀咕到。
　　岸嶺也没想问他到底错过了什么。
　　「得罪了。大家，濑名老师虽然很优秀，但是精神上有些错乱。他刚才说的话大家不用在意」
　　在呆若木鸡的学生面前，学生会长天道如此说道。
　　仿佛刚才什么事也没发生。衣服上也丝毫不见波动。
　　「由我这个部长来向大家说明吧。当然，濑名老师说的也不全是错的，因为我部需要的并不是单纯的部员而是能互相激励相互信赖能够共同作战的战友 我废话也不多说，只说明一下要点」
　　岸嶺一群人又陷入了呆滞状态。
　　（刚 刚才 部长说的是……？）
　　刚才被踢下台的濑名老师
　　确实说了我部部员只有一人，那么备受女生注目的那个学生会长天道作为唯一的一位部员，而且是部长？
　　为什么连走路都那么品行端正的天道学姐会选择加入那么个奇怪的老师做顾问的社团呢？」
　　而且，招的不是部员而是战友，到底是什么回事？
　　已经呆成一片的学生们注目下，天道学姐斩钉截铁地说道，
　　「我们对单纯的新生没什么兴趣，这里面若有对有电视游戏版业余洞穴探险有研究的同学 放学后可以到视听觉准备室报到 完毕」
　　[[IMG,22ea3925a13de536ede3e626f158594c,400,599,51944]]
　　然后，她抓起讲台角落跌倒的濑名老师的衣服，连拖带拽地走了。
　　一时讲堂里洋溢着不可思议的空气，
　　「电视游戏，说的是那个过时的游戏机没错吧」
　　「业余洞穴探险是什么游戏的名字？好像在哪听过的说……」
　　「这么一说，是不是现在的春日？」
　　周围的女生讨论开来。
　　她们好像还能找到一些蛛丝马迹，而岸嶺却完全不得而知。
　　「搞……搞不懂啊 女生啊 明明那么漂亮……」
　　日下部也一脸可惜地低喃到。
　　「不管哪个学校，都有一些怪人」岸嶺也只能这么想了。
　　而且说到底都是别人的事 ，都与自己无关。
　　岸嶺这么想到。至少这个时候是这么想的。