　　----------------------------------------------------------------
　　作者：师走透
　　插图：八宝备仁
　　翻译/录入：优13
　　校对：もやし
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,ee572de4cab4aee517f9ae8e9aea5451,600,239,47741]]
　　
　　[[IMG,9e56028d5975d7ebdfecdcf7573b0838,400,590,54246]]
　　或许是不久以后的故事
　　
　　
　　那是我已经看惯了的景象了
　　要介绍一下舞台一句话就够了。就是——废墟
　　环视四周的建筑，没有一座建筑能保持原貌。这里以前是街道，有很多人住在这里，充满了生活的气息，却被炮击和轰炸完全摧毁。没有了昔日人声的喧闹，只有风吹过的声音。
　　我们就在这样的废墟中。
　　“那么，开始狩猎吧。准备好了吗，小子们？”
　　与此悲壮的情景相反，瀬名老师大快人心的讲话声在这里回响。他在我们当中是受过训练最多、经验丰富值得信赖的前辈。
　　“冲啊，岸嶺！今天胜利也是属于我们的！”
　　继而在我耳边响起的是清彻的令人愉快的声音。天道篠生。虽然是女生却总是引导着我们，是可靠的队长。
　　“明白，交给我吧”
　　我回答得铿锵有力。
　　然后，战斗静静地开始了。我作为先锋，冲在同伴的最前面穿过废墟。绝对不用回头。身后有我信任的同伴在保护着我。我只需要看着前面就行了。
　　我的装备是有消音器的突击步枪。这是我用惯了的心爱的武器，相当于我的分身。只要有它，甚至可以和躲在战场角落中的狙击手正面对射都。
　　我们无声无息地从拐角处发起了进攻。真是个危险的地方。我已经不是第一次在这个战场上战斗了。我们都知道在这个拐角的对面有一个很好的伏击地点。
　　但是没有必要停下脚步。身后响起了负责指挥的瀬名老师的声音。
　　“投掷！”
　　我身后投来了像球一样圆圆的东西。
　　这是瀬名老师投掷的手榴弹。手榴弹分毫不差地投进了拐角对面，爆炸了。带来了腥风血雨。
　　在爆炸停止的同时，我冲进了拐角对面。
　　“找到了”
　　发现敌人。
　　是穿着迷彩服进行防御的敌国士兵。一共3人。隐藏在掩盖物中是典型的伏击。或许敌人也想到了我们会进攻，好像没有因为手榴弹的进攻而受伤。
　　但是在战场上一丝一毫的行动就会改变一切。想从手榴弹的爆炸中逃离，却与我相遇，本来有极短扣动扳机的时间却这样白白浪费了。
　　我有这点时间就很足够了
　　我马上举起了突击步枪。一瞬间将枪口对准了敌人的脑袋，扣动了扳机。
　　子弹以迅雷不及掩耳之势射出，准确地击穿了敌人的头部。
　　首先解决一个。然后同样将枪口对准了第二个敌人，射击。无论什么样的防弹衣也防不住突击步枪的连续射击。瞬间就多出一具尸体。第三个敌人是从身后掩护我的天道解决的。而从瀬名老师投掷手榴弹到现在连3秒都不到。
　　“好，从这开始才算是正式开始。勇敢地冲吧，岸嶺！”
　　情不自禁地想回头看看她那美丽的脸庞。但在这种情况下却不容许我这么做。稍一松懈耳边就会传来枪的声音，下一秒我就会死去。这就是我习惯了的战场。
　　
　　[[IMG,b0bdaa52fbb37eba155e64284775ac38,400,593,82061]]
　　我们保持着三位一体的阵型继续前进。这是敌人的老巢，可能到处都潜藏着敌人。
　　但是，我们还是很强的。
　　“去把敌人引出来，准备火力压制！从敌人背后绕过去，岸嶺”
　　瀬名老师平时很蛮干但在战场上却很冷静。而且说了很不符合老师身份的话：“背后交给我们了。让那些混蛋们给我们舔脚丫子！”
　　天道只要战斗越白热化越和平时那凛然的言行相反。
　　“明白，我上了”
　　在他们的掩护下我冲入敌阵，在我枪口下的漏网之鱼都由身后的两人清理干净了。
　　我自豪的是我和自己的爱枪一体化的状态下快速准确的瞄准。那样子简直就是人马一体——这是瀬名老师的描述。正面对射从来没有输给旗鼓相当的敌人。
　　但是这是敌人的老巢，敌人不一定只在明处。很有可能像忍着一样潜伏在暗处，绕到我们的背后来袭击我们。
　　但是从背后袭击我们三人就等于找死。因为我们是一个四人小组。
　　冲入敌人歼灭敌人是我们三人的任务，但在这个广阔战场的某处还有像青虫一样的狙击手。
　　她的任务是清楚可能潜藏在敌阵的狙击手。并且用大口径的子弹射穿绕到我们身后的敌人的头部或胸部。
　　正因为有她的我们才能安心地在战场上驰骋。在这个战场上最显眼的是在前线酣战的我们，但在我们当中战龄最长、教会我在战场上活下来方法的是她。
　　“小组游戏和胜负什么的都无所谓。我只是想朝人射击。”这是她的口头禅。对炮手来说没有伦理可言。他们，不，对她们来说只是像呼吸一样射杀着敌人。
　　战况已经很明确了。在我们如同铜墙铁壁的阵势下，敌人已经无力回天，一个接一个中枪死去。
　　很快，在无数敌人死去时战斗结束。
　　“游戏结束！伊豆野宫现代游戏部小组获得压倒性的胜利！”
　　和战场不相称的女孩子的尖叫声响起来，我的意识也转换了过来。
　　◇
　　叫做岸嶺健吾这个少年的意识终于转换过来了。
　　重复眨了几下眼后终于想起了这里是什么地方。
　　映入眼帘的是游戏机、电视屏幕和拥有现役女子高中的声优头衔的穿着cosplay服的活动主持人。她手里拿着游戏的控制器。这里也不是废墟的战场，是东京秋叶原的一个比赛会场。
　　“JGBC的常客、伊豆野宫现代游戏部小组以绝对优势突破第一战！”
　　（这样啊，我们赢了啊）
　　她那可爱的声音终于宣告了我们的胜利。
　　会场中央巨大的屏幕上刚才还是一不注意就会被干掉（这是岸嶺告诉我们的）的FPS游戏，现在已经显示了游戏的结果。敌人已经死了几十次了，而我方的伤亡却是零。也就是很完美地完成了游戏。在FPS中这样一边倒的比赛是很罕见的。虽然很同情对方，但他们只能诅咒自己在第一回比赛就与我们战斗的坏运气了。
　　猛一回头，映入眼帘的是被参加的人塞得满满的会场。他们都被岸嶺小组那华丽的表演所感动掀起了阵阵欢呼声。还有一些人在喝倒彩，放言自己小组更厉害。
　　在以前，岸嶺在这种场合下会胆怯的，但现在他不再怯场了。
　　（已经完全习惯了这种场景了啊）
　　前不久的岸嶺还没有在众多人面前出头露面。总是喜欢一个人呆着，不参加社团活动放学后也不和别人一起回家。加上一句，除了家里人从没和异性说过话。
　　（但是现在……）
　　往旁边看了看，那里有自己可靠三个同伴，其中有两个是女孩子，并且是闭月羞花之貌的女子高中生。这也是喝倒彩声很大的原因之一吧。
　　岸嶺现在总和她们在一起。高中生活的第三年能这样度过真是以前连想都想不到的。
　　但是岸嶺健吾最近总是这样想“这样也很好啊”。
　　岸嶺健吾从小就讨厌游戏。
　　游戏有各种各样的，但岸嶺讨厌的只有一种——计算机游戏。
　　这并不是因为有玩游戏杀死了父母或是家庭垮掉这样很夸张的理由。他讨厌的理由是他有比游戏更喜欢的东西，因为大家都热衷于游戏，所以都渐渐不理睬自己喜欢的“某事物”了。可以说是反被对方怨恨。
　　“某事物”既不用电也不用按钮，几千年的历史中一直和人类共存。
　　那就是书。
　　将过去的智慧传递到现在的唯一的媒介。当时岸嶺喜欢的是连环画，每次读到画中讲到的千变万化的故事，岸嶺总是能彻底将自己想象成主人公，并在未知的世界中冒险。
　　“健吾，喜欢书吗？”
　　“嗯，超喜欢喜欢！”
　　父母无数次地问他，他都是这样点头的。岸嶺从3岁开始热衷于连环画，总是缠着父母“给我读一下，给我读一下”
　　刚开始父母很高兴地给他读书，觉得这能成为情趣教育，但每天都这样父母也真的服了，读的也越来越敷衍了。
　　岸嶺虽然还是个孩子却也觉察到了。不想被父母讨厌但想读书的欲望却无法抑制。所以尽管岸嶺是个孩子却做了了不得的事情。
　　自学了平假名。
　　在家里的连环画都快能背下来了，在加上这个孩子特有的适应能力，岸嶺凭一己之力学会了平假名的写法和读法。虽然以后有很多人对他说“你的才能是不是那时候都用尽了？”
　　就这样幼童时期的岸嶺是无敌的。
　　把家里的连环画都读完了，又去了书店站着将所有的连环画都读完，当知道有图书馆这个地方的时候又央求父母带着自己去。
　　岸嶺渐渐地陷入了故事的世界。阿拉丁冒险、桃太郎的战斗、猿蟹合战的复仇剧。书无数次地震撼着岸嶺的心灵，带着他走进奇异的世界。
　　但是岸嶺进入幼儿园的时候周围环境发生了变化。
　　政府实行了一个政策，将计算机游戏奉为国家第一产业。然后对“得到权威的认证”这句话完全没有抵抗力的父母渐渐地不再反感给孩子买游戏机了。
　　“我的雷精灵从80级很快上升到了300级了！”
　　“真好啊！我虽然都拿出了豪力，但性格还是很拘谨。”
　　最后周围的小朋友不论小男孩还是小女孩都热衷于游戏。
　　但是只有岸嶺完全不能跟上那些让他无法理解的话题，继续过着一个人坐在教室里涉猎着连环画。
　　原来并不是不认输，岸嶺其实对这种状况没有什么不满。相反，他很高兴有这个不被别人打扰读书的机会。只是因为是小孩子多少感到有点气愤，这么有趣的书为什么大家都不想读呢？
　　那时的岸嶺只注意到一件事：在玩耍的时候有一个独自一人的小女孩。
　　那个小女孩或许是因为很内向，不能融入其他小孩子玩耍的圈子里去。岸嶺以小孩子单纯的思想在想：如果这样的话，或许她能和我有一样的爱好——理解读书的乐趣。
　　就这样一直到了那一天。岸嶺在十年后自己不敢和女生主动搭话，但那时天不怕地不怕的他和那个小女孩搭话了：“喂，你为什么不和大家一起玩呢？”
　　“嗯？……”
　　被搭话的小女孩显然没能掩饰自己的吃惊。很有特点的大眼睛眨了好几下，惴惴不安语无伦次后终于能组成句子了：“我们家只有传播梦想和世嘉土星……”
　　岸嶺完全不明白那两个词语的意思，但是他明白了总之是因为某种原因这个小女孩不能和其他小朋友一起玩。
　　“那么要不要和我一起来看书？”
　　“嗯？……”
　　或许是很出乎意料的提议使这个小女孩用诧异的目光看着岸嶺。
　　“但是我不认字……”
　　“那我来教你吧，一起来看书吧”
　　岸嶺半强硬地拉着女孩的手来到了书架前。对此后来岸嶺无数次地回想起来。这是生平第一次主动去拉女孩子的手，弄不好也是人生最后一次了。
　　“我叫岸嶺健吾，你呢？”
　　“我叫孝光，孝光雅”
　　“嗯，小雅，你喜欢什么书呢？”
　　“无所谓，什么样的都可以。健吾喜欢就行了”
　　“那么就这本了，金太郎”
　　
　　
　　
　　
　　从此以后岸嶺和少女一起度过的时光渐渐多了起来。
　　小雅刚开始很没有头绪，但随着岸嶺教她字的读法，她也渐渐体会到了书的乐趣。他们很快就读完了幼儿园里所有的书，甚至从家里带自己喜欢的书。
　　小女孩特别喜欢灰姑娘的故事，将从家里带来的连环画一起读了很多遍。但是对于小男孩岸嶺来说有点不能满足，总之是因为灰姑娘的故事里没有与鬼战斗的情景，也没有和熊玩相扑的情景。
　　“喂，你为什么那么喜欢灰姑娘的故事呢？”
　　岸嶺某天突然问她。
　　“那个……用魔法在一天内变得很漂亮，和憧憬的王子殿下相见……最后那个王子殿下还找到了自己，或许是这些地方吧”
　　“就这样？”
　　自己果然还是不能理解，但是她以自己的方式来体会书的乐趣，岸嶺还是很高兴的。虽然一个人埋头读书也很快乐，但是有人和自己一起来体会一个故事的乐趣也很快乐。
　　两人不断重读各种各样的书，无数次地沉浸在那些故事当中。即使被幼儿园其他小朋友投以奇怪的目光，只要两个人在一起就什么都不怕了。
　　但是天下没有不散的宴席。
　　分别的一天终于到来了。
　　
　　
　　“健吾，你要上哪所小学？”
　　“嗯……叫什么名字来着？不是很清楚，但好像是离我家最近的那所。小雅呢？”
　　“我……要搬家了，所以必须要去很远的小学了。”
　　从她的言语中以及悲伤的表情中岸嶺终于意识到他们要去不同的小学了。
　　“这样啊……那么我们就会分开的了。”
　　“嗯，是啊”
　　两人都沉默了。两人都不知道此时应该说些什么。
　　打破沉默的是少女的哭泣声。
　　“健吾和我说话以前我都是独自一人，很寂寞。但是多亏了健吾我过的很快乐。”
　　晶莹的泪珠从她那双大眼睛中流了出来。
　　岸嶺也禁不住想哭泣，但是他想现在应该鼓励她一下，于是强忍住了眼泪说道：“和小雅一起读书，我也很快乐。”
　　“我们来做一个约定吧，改日再一起读书吧”
　　“嗯，说好了呀！一定要再一起读书啊！”
　　
　　
　　然后两人珍惜着不多的时间又沉浸在故事中了。
　　幼儿园的小朋友真的是什么都做不到。在分别时刻到来之前除了读书什么都做不到。
　　很快她上了父母的车，离开了幼儿园。
　　岸嶺健吾爱书的嗜好在此后的十多年中一直没变。