　　次日清晨。
　　「哟，又见面了。」
　　在上学途中打招呼过来的是同班同学日下部。
　　「啊，啊 早上好。」
　　因为去学校的路只有一条。所以只要上学时间一样的话，不会遇上才是不可思议的吧。
　　如果是昨天的岸嶺的话，可能会觉得厌烦。但是今天稍微有些不同。至少看起来是可以进行正常的日常对话了。说不清为什么但就是那么感觉的。如果是开朗的日下部的话当做练习对手也正合适吧。
　　「说起来，你最终加入哪个社团了？」
　　试着说一个自己觉得最好的话题。虽然对于别人来说普通的日常会话，但对岸嶺来说却是大冒险。可能是由于紧张的缘故，声调稍微有些高。
　　但是，日下部似乎没有注意的样子。
　　「呀，那个啊……虽然最初是去游泳部，新体操部跟网球部看了下，但是还没有男生用的更衣室，所以就没能入部……那种事情的话至少应该在社团活动说明里面提一下啊。」
　　「那还真是过分呢」
　　「对吧，真是的。这种体育活动也是这样，果然是很不想让男生和女生在一起呐。」
　　忽然记起昨天濑名老师和天道他们说的话。
　　为了创建男生的场所——也就是现代游戏部的设立理由。只是玩游戏的社团的话，确实男女都可以参加吧。本来现在的社团活动室狭窄连十个人都装不了，所以也不得不要少数精英来运行吧。
　　「算了，这也是没有办法的事嘛。」
　　日下部出乎意料地有些惊讶。
　　「是，是这样么？」
　　「与此相对也免除了我们男生的高额学费。本来男生来这个学校也不是为了来参加社团活动的吧。每天被众多美少女围绕，这也是公平的。」
　　「……还、还可以这么想啊。」
　　真是不负责任的回答。但是，岸嶺觉得这个答案日下部的话是可以满足的。
　　正在这时，一辆公车从两人身旁经过。
　　岸嶺的视线，自然而然地向车内望去。
　　「为什么一直盯着公车看，是在找谁么？」
　　「没，没有啦。只是觉得玩游戏的人还真是挺多的。」
　　昨天的这个时候，岸嶺在想到底有多少游戏在世界上流行，而今天他一边观察着公车跟电车中的人一边去了学校。事实上，单手拉着吊环，聚精会神玩游戏的学生，工薪阶层还有OL的身影很多。
　　「这是必然的吧，早在好几年之前，游戏就四处泛滥了不是吗。算了，我们的母校似乎是例外呢。」
　　「果然是那样的啊。」
　　因为伊豆野宫学园是女子学校，所以几乎看不到在校内玩游戏的学生。日下部也是偷偷地拿着游戏机在放学后玩。
　　但是，稍微把目光向外看的话，就会发现是这样的。分发文化振兴券以后，游戏就开始遍布了全世界。
　　「游戏果然很有趣吧？」
　　「当然有趣啦，你看不管是足球还是棒球或者是电影。但是因为有趣才会流行起来的嘛」
　　本来就是事实。
　　比起游戏更喜欢读书。虽然岸嶺的想法没有改变，但是他不得不承认对人们来说游戏的魅力很大。
　　
　　
　　
　　
　　今天放学后岸嶺去了视听准备室，他已经下定决心了。
　　但是，真的到了放学的时候，心里也犹豫过是不是真的要去那里。
　　但是没有必要为这种事情烦恼。
　　
　　
　　「岸嶺同学！挑战的时刻来临了！」
　　
　　
　　以为在班会结束，班主任离开的数秒后。这所学校里极其特别的男人冲了进来。一身白衣、身材高挑的男人，是濑名老师。
　　按常理来说只是老师来了而已，但是对于在温室里成长的女生来说似乎不是这样的。
　　「呀……」
　　「什 ……什么？」
　　每个人的脑海中都浮现出了恐怖的面孔，发出了细小的惊叫。
　　(为……为什么都找到我的教室了啊！)
　　抱着头的那个家伙自然就是岸嶺。
　　「我说，那个人不是濑名老师么？那个现代游戏部的顾问……」
　　日下部恐怕是教室里唯一一个保持的冷静的了，但是却突然听到了不想听的事实。
　　「嗯，就是他啊……」
　　「为什么会找你？啊，难道你加入了那个奇怪的社团？」
　　「没有，没记得有这么回事……」
　　刚这么说的时候，
　　「哟，岸嶺同学，原来在那儿啊！」
　　终于被发现了。
　　如果可能的话很像装作不认识的样子，但是都指名道姓了这也没办法了。
　　「来吧，为了与声优结婚，今天我们也一起进行训练吧！今天也为你准备了礼物哟！看，为你特意准备的结婚申请书！这样就算你有声优戏剧性的邂逅了也不要紧了！」
　　唧唧喳喳的，教室里的噪音更大了。
　　「结……结婚申请书？！」
　　「为什么会需要那种东西呢……」
　　「而且，还是男的把结婚申请书当礼物送给男生……啊」
　　[[IMG,c05921a7fdc78faede1098de96510583,400,596,75366]]
　　「岸、岸嶺……难道你有那种兴趣？！话先说在前面老子对那种东西没有兴趣！」
　　在听到同学们的声音的时候，岸嶺觉着脸有点发热。
　　变成这样已经不能继续保持沉默了。
　　「濑名老师！请不要说引人误解的话好不好，我不需要什么结婚申请书！」
　　「嗯？这样啊，难道你是私奔派？确实也有那种手段，虽然我还是比较喜欢一步步按照程序来，见见父母什么的……」
　　「这人没救了！」
　　思维方式明显不是一个次元的。无法跟他交流。
　　「而。而且这里原本就不是你管理的班级就请不要随便进来！难道你不觉得这样弄得大家都很不自在吗！」
　　「嗯？」
　　濑名老师环顾教室。
　　如果是平常的放学后的话，本该听到女生兴致勃勃地交谈，而现在教室则被一种奇怪的氛围所包围，大家都频繁地瞥向远方的岸嶺跟濑名老师。
　　濑名老师不慌不忙地确认了下状况后，蹦出了一句不知道。
　　「明明是放学后，班里却一点都不吵闹，真是不错的班级啊！」
　　「不是，那是因为大家都被老师吓到了！够了，我们快点出去吧！」
　　「这样啊，你这么有干劲的话问题就简单了！」
　　是说这个人思想积极呢还是旁若无人好呢。
　　总之，现在最关键的是不要让他在教室里说一句话。
　　于是岸嶺拖着濑名跑出了教室。
　　                      
　　                           ◆
　　
　　「哈~哈~哈，岸嶺同学不用跑那么快活动室也跑不了哟~」
　　濑名老师又说出了完全误会的话。
　　不，我只是不想被人看见跟濑名老师在一起——这种话还是不要说了，岸嶺加快速度冲向活动室。
　　「哎？」
　　冲到活动室的时候发现有人先到了。
　　是不认识的女生。不知是不是在打扫活动室呢，她的右手握着掸子。
　　「啊……」
　　不期然的视线交汇。很可爱，可爱到让岸嶺想吐槽说这所学校到底是以什么为基准来收学生的。
　　娇小的身材，清亮的瞳仁，长长的睫毛。胸前的装饰带表明这是二年级的学生。不知不觉的，看到装饰带后自然而然也就看到了隆起的胸部。
　　不知是不是因为手拿掸子的原因，非常意外的有种家庭的气息，而没有这所学校富家小姐的氛围。
　　「……啊」
　　「……」
　　她的反应倒是跟经常在学校里看到的一样。
　　「哎呀，这不是仁井谷同学吗！」
　　「老……老师好」
　　像是认识濑名老师的样子，急忙像老师点头问好。虽然很有礼貌，却脸上明显有点羞怯。在这学校也不稀奇，女孩子都不怎么擅长应对男生。
　　「那个……她是……？」
　　不好直接询问，于是像濑名老师询问。
　　「啊，还没有向你介绍呢，她是我们的临时部员！」
　　「初……初次见面，我是二年C组的仁井谷奈惠……」
　　女孩很明显地在掩饰恐惧。
　　虽然很希望她恐惧不是因为我而是因为濑名老师，但是看起来似乎不是这样。
　　「你你……好，我是三年B组的岸嶺健吾」
　　虽然我尽力让自己表现的没有那么吓人，但是似乎没有效果。
　　「哎？不是说这个社团只有一个人么？」
　　「啊，正式部员只有天道同学一个。不是说她是临时的么？原本的社团是料理研究部……还有就是学生会的书记？」
　　「啊，算是吧……但是学生会几乎没什么事，因为会长都把事情替我做了。」
　　会长的话当然就是天道了。
　　「那么  是因为学生会的原来才来这个社团？」
　　「对！我跟会长说这个社团的事情的时候，说到因为一个人都没有所以理事长并不认可这个社团，于是就请求她跟会长入部了。」
　　仁井谷同学脸颊稍微染上羞色。
　　「一……一直受到会长的照顾，所以就想稍微帮下忙。但是，我一点都不会玩游戏……所以就做了临时部员，偶尔做些扫除什么的……」
　　「欸……」
　　归根结底貌似是天道会长的FAN啊。
　　「那……那个稍微听说了一点……岸嶺学长也加入了这个社团么？」
　　「……」
　　无意的一句话，却让岸嶺受到了极大的冲击。
　　是否入部在这个时候怎么都无所谓，冲击是因为在岸嶺十八年的人生中第一次被人称作学长。而且对象还是伊豆野宫学园稀有的大小姐，内心怎么也平静不了。
　　「怎、怎么了？」
　　仁井谷歪着脑袋，这个动作真是太可爱了。
　　「是的。啊，不对，没有，还不知道自己是不是可以入部。」
　　「那个，如果被批准入部的话，会长就请学长多多关照了。我想会长知道玩游戏的人增多了即使多一个人会很高兴的……」
　　（真是好孩子）
　　这是给岸嶺留下的印象。先不说自己的事情首先考虑天道会长，算不上是正式部员却连扫除工作都做了。
　　之后就是在对待男生的时候稍微普通一些的话——虽然这么想，但是这个学园的女生好像都是她那个样子的。
　　果然只能放弃。
　　「不好意思，我迟到了。」
　　天道会长来到了活动室。
　　「啊，会长好。」
　　最先出来迎接会长的仁井谷。方才的恐怖已经消失，绽放了花一般的笑颜。貌似面对同性的时候，就能有那么可爱的表情。
　　「哦，这不是仁井谷嘛。怎么，偶尔也想要玩玩游戏了么？」
　　「没有，只是做些扫除啦看看新入部员什么的。那么 我先去料理研究部了。」
　　「这样啊，真遗憾。偶尔也想让你玩下游戏的……算了，也不能勉强。」
　　天道像濑名老师投去了意味深长的目光，接着又憋了岸嶺一眼。
　　理由似乎是能理解，总而言之，就是她被迫与男生在同一个社团内心也很不满吧。
　　「没，没有啦，反正也很不擅长游戏，只是喜欢加入罢了。那么，下次也来慰问下你们吧。」
　　结果仁井谷对待天道很平常，于是就跑出了活动室。如果很别扭搭话的话就又会让仁井谷不好意思，于是岸嶺就默默地用目光送走了仁井谷。
　　「总是麻烦她做些杂务很不好意思呢，其实也有适合她的游戏的……」
　　天道看上去很遗憾。
　　「但是现在必须下狠心了。不管让她玩多少次马里奥都是在最开始的那关就挂掉，这样情况的话是成不了我们的同志的！」
　　对于濑名老师的话，天道似乎稍微有些生气。但是叹息一下之后，又遗憾的摇了摇头。
　　「没办法么……算了比起这个现在更重要的是——」
　　天道笑眯眯地看向岸嶺。虽然只见过三次面，但是看到那样的笑颜面对自己的时候还是会心跳加速。
　　「来的正好，岸嶺君，还怕你万一突然改变主意稍微有点担心呢。」
　　「哈~哈~哈！」
　　在岸嶺回答之前，濑名老师笑出声来。
　　「那种事情是不可能的，他可是我亲自挖掘出来的同伴哟！今天来到这里是宿命！」
　　「……没有那么夸张的理由啦，只是不想让天道同学空等」
　　这是岸嶺竭尽全力想出来的一句话。
　　「这样啊。你只要那么说我就会很高兴哟~」
　　果然自己被她吸引了，岸嶺自己知道有这种感觉。
　　岸嶺觉着即使她喜欢濑名老师，今天也没有白来这里。
　　「那么抓紧时间！继续玩神秘领域吧！」
　　濑名老师一边说着一边准备好了PS3.但是天道突然说
　　「不，请等一下」。
　　「嗯？怎么了？！」
　　「昨天稍微考虑了一下。岸嶺刚开始玩游戏一天，而且只玩神秘领域的话感觉不太合适」
　　「没那回事！接触最新的技术是件好事。既能体验游戏的厉害之处，而且最重要的是神秘领域就是为了初学者也能够享受的游戏！」
　　「但是，游戏好不好玩是因人而异的，举个例子来说，以前的游戏可能是比较简单，但是也有人认为正因为简单所以觉得有趣。首先应该让岸嶺同学享受一下游戏里面单纯的乐趣。」
　　「哦……于是怎样？！难道你是想让岸嶺玩大以前的那些游戏吧——？！」
　　「就是这样的，就让他玩这个吧」
　　天道就像是在德川光圀拿出个小药盒一样，拿出了一个四角形的物体。大小差不多比盒式录音机大一圈吧。画着跟美式连环画似的的图解，也不是很清楚的样子，上面还有一个小小的红色的跟台灯似的东西。
　　「喂。喂天道。那个发红光的二极管，难道是……」
　　一直桀骜不驯的濑名老师，异常罕见的没有掩饰自己的吃惊。
　　「那个是什么？应该是……游戏什么的吧」
　　「这个是叫ROM磁带吧，在DVD跟CD流行之前的主流游戏媒介。」
　　「哈」
　　我再次观察期天道扔过来的磁带。
　　上面画着跟幽灵似的怪物与人类面对面。而且还写着一个像是游戏名字的东西。
　　「……Spe、lunker——？咦?好像在哪听过……」
　　好像是社团活动介绍时天道说过的。
　　
　　
　　
　　「我们对白痴的新生没兴趣，如果有玩FamiCom版(任天堂的家庭电子游戏机)的spelunker-能够通关的人放学后直接来视听准备室就好了。」
　　
　　「对了，记得真清楚。本来我想把这个游戏当做入社测试来着。事实上都测试了还是没人来。」
　　天道稍微有点可惜的说着。
　　「哎，天道同学为测试用专门选得游戏，也就是说一定有什么特点吧？」
　　「嗯，毫无疑问是很有名的作品！」濑名老师说。
　　「玩游戏的人中没有不知道这款游戏的。昨天你不是玩了神秘领域了对吧？说起来的话，这是那个游戏的元祖。主人公不用说是个财富猎人，展开了寻找广阔的地下财富的大冒险！」
　　「确切来说，spelunker-在英语中就是洞窟探险家的意思，torejya-panta稍微有点不同。不对，正确的说，是鲁莽洞窟探险家吧？」
　　「哈啊……」
　　虽然不太明白，但既然是神秘领域的元祖的话应该多少比较简单吧。
　　「只是，无论怎么说superanka-的最大的特点就是它的难度！虽说玩游戏的人中没有不知道的这个游戏的，那也是因为它太难。说实话，就连我也没觉得它简单。」
　　「那、那么难吗！？我  昨天才是第一次玩游戏！？」
　　「嗯，我也觉得要是想要领略游戏的快乐还是不要spelunker-比较好。」
　　岸嶺和濑名的视线看向天道。
　　「我知道你的担心。不过，玩spelunker是需要随机应变的战斗力这个是事实。而且我相信你话肯定会有办法的。总之，先玩玩试试。」
　　「啊……」
　　都说到这份上了，也不能不玩了。
　　坐到电视机前，已经准备好了跟昨天不同的游戏机。无论是大小颜色还是形状都跟PS3不同。红白相间，连操作杆都有线的。
　　「这是什么，感觉像是破烂烂的游戏机啊」
　　直接把感想说出来了，但是是不是有点失言，天道嘴撅起来了。
　　「真过分，居然说传说中的世界名机破烂烂的。」
　　「不要那么说嘛，天道！他昨天才第一次接触游戏，不知道二十年之前的游戏机也是当然的嘛。」
　　「二……二十年？！那不是我们出生之前嘛！」
　　看见岸嶺毫不掩饰的吃惊，天道稍微有些得意。
　　「是的，就是这个当年可在日本引起了一阵游戏热潮，并且席卷了全球，传说中的游戏FamiCom。这可不是新型的，是旧型的，按钮不是四角形的橡胶制品，而是圆形的塑料制品。」
　　「哈啊……」
　　岸嶺什么也没听懂，总之算是知道了那是一个非常厉害的游戏机。而且也记得自己是在电视上或者哪里听说过FamiCom这个单词。
　　「总之，你先玩吧，快点，拿着这个……」
　　手柄递了过来。
　　「哇，按钮好少！」
　　首先好吃惊按钮的数量。PS3手柄上按钮都是十个以上的，而这个却只有四个。也没有两个方向手杆，只有一个十字型的键。
　　「设计简单很好明白吧？的确按键多的话玩的游戏会很尽兴，不过，即使只有两个按键也可以玩的很好，总之 先玩玩看~」
　　「天道按下一个看似是游戏机按钮的东西，立马电视里就有音乐流泻而出，但是却没有出现任何画面。」
　　「真是的」
　　破烂烂的，这是岸嶺的第一印象。
　　听说是二十多年前的游戏就想过会不会很粗劣，但是却没想到如此破烂烂到这种地步。
　　画面上是一色的感觉怪怪的橙色文字，表示spelunker。1985年莫非就是发售的时间吧？要真的是发售的时间的话，也是说这个是比岸嶺出生还要早十年的游戏。
　　「然后怎么做？」
　　「首先按开始按钮！」
　　「开始按钮？啊 这个吗」
　　按照濑名的指示，按了中间那个按钮。
　　就那一瞬间，连一秒的停顿都没有，一下子就切换到了游戏界面。
　　「粗……粗劣啊……」
　　果然这成了岸嶺无法改变的感想。
　　就像之前听说的一样，看来冒险的舞台是在地下洞穴，因为画面看起来是那样的。看不见底的竖穴，看起来似乎是有电梯似的东西，像是主人公的角色的家伙戴着有头灯的安全帽背着背包正在电梯里面。
　　不过话说，是个身子和头都很小的家伙。但是神秘领域里面主人公无论是脸还是身体都跟真人差不多，而在这个游戏里面主人公只是两个头大小的身子，看上去跟小孩子看的漫画里面的抽象人物。
　　「然后，那个、就是去寻找藏在地下的宝藏是吧？」
　　天道点头。
　　「对。在这地下的某个地方藏着封印财宝的金字塔，你必须要找到那个金字塔。」
　　「哈啊」
　　目的要求听起来很简单，但是真正完成的话很困难的样子。不管怎么说，还是不知道做什么好。
　　画面上是装有美元的袋子还有金色的马桶盖——不，应该是金币，能够看到像是绿色的钥匙在下落。恐怕是一边收集那些项目一边前进就可以了吧。
　　画面是上方有炸弹跟像胶囊似的指示标志跟数字并列，剩下的还有随着时间移动像谜一般的箭头。
　　「总之，试试看，熟能生巧。」
　　「啊」首先岸嶺试着按十字键的右边键。角色就开始前进了。然后——没有停顿
　　角色从电梯上下来了。
　　
　　轰隆轰隆轰隆轰隆铛铛铛
　　
　　「……咦？」
　　响起了毛骨悚然的背景音。角色血量减少，被消灭了。
　　然后画面切换，再次回到开始地点重新开始。
　　「这……这是怎么回事啊」
　　「嗯~结果果然跟我想的一样！」
　　「说做就做，真是遵守约定的家伙」
　　与困惑不已的岸嶺相比濑名跟天道似乎是知道会发生这样的结果的样子。
　　「约定……是怎么一回事？」
　　「抱歉，因为我们觉得你自己亲身体验一下最好所以没有告诉你。简单点来说，就是这个游戏的主人公不像神秘领域里面的主人公那么强壮，一旦从高的地方掉下来就会立刻死掉，也不能在落下的途中攀住悬崖。」
　　「啊。也就是说刚刚那个家伙是真的死掉了啊」
　　「嗯，就是那回事。你再玩一会儿就知道了，那个角色真的很容易挂」
　　「哈」
　　「天道同学，这跟神秘领域不同，难道不应该说明下操作方法么？！不知道炸弹跟闪光灯的使用方法的话显然是什么都做不了啊！」
　　「嗯，话是那么说，但是没有说明书啊。好吧，我教你」
　　「诶」
　　不由得吃惊了一下。
　　因为天道忽然凑过身子来。
　　「看好了，先按这个A键让角色跳起来。遇到幽灵的时候就按这个B键用便携式鼓风机击退它们。」
　　「……」
　　难得的说明，却基本上没有记到脑子里去。因为天道漂亮的面孔与自己只有一息之隔。
　　「落在洞穴里的炸药可以炸毁岩石，使用闪光弹可以击退蝙蝠。然后，画面上的箭头是表示剩余的能量。」
　　「……」
　　女生好闻的气息飘过。虽然在很多青春小说中看过那种描述，但是直到今天才亲身体会。
　　因为现在真的是有从什么地方飘来好闻的气息。而且，天道的呼吸拂过着岸嶺的鼻尖，天道漂亮的手指触摸着岸嶺的手。
　　「……喂，你有认真在听么？」
　　「啊，嗯，是有在听！」
　　岸嶺想：这样不就是个变态了吗。好不容易回过神来。
　　「我明白了，因为时间的流逝还有使用便携式鼓风机的原因能量会减少，为了回复能量值就必须取得那些项目是吧？」
　　「是的，什么嘛，有在认真听啊」
　　自己也觉得很不可思议到底是怎样听进去的啊。
　　「但是天道君！便携式鼓风机是什么？按B键使用的不是机关枪么？还有炸药？就算是胶囊形状我觉得那个也应该叫炸弹吧！」
　　「不，不是的。按B键式使用便携式鼓风机，不是炸弹是炸药。解说也是那么说的。」
　　「哦，炸药啊……那个不是枪而是鼓风机，难道是把幽灵吹走么？我还是觉得机关枪比较好……」
　　「解说没错，你应该尽量正确理解游戏开发者的意图。」
　　「我觉得也没必要那么拘泥于那些吧……算了，岸嶺无视之前说的啊，总之岸嶺！天道也已经说过了，这个角色比较弱！」
　　濑名老师用力说着毫无意义的话。
　　「从高的地方跳下就会挂，被炸药爆炸的余波危及也会挂！被蝙蝠的翅膀碰到更会挂，遇到墙壁喷出的毒气也是挂！所以要小心操作，不过花的时间太多了能量也就没了……」
　　就在这时。
　　画面一闪一闪的警戒音乐响起了。一看，发现画面上方那个谜一般的箭头，那个表示能量的东西，已经到了最左边。
　　想要看看发生了什么——结果是又挂掉了。
　　「说明是不必要的！一看就知道是挂了！」
　　「……真的很快就挂了呢，神秘领域的主人公就算肚子开了个大洞也依然活着呢」
　　「嘛 奈特死的时候死的也是很快呢！总之已经把基本的内容交给你了，之后就看你的了。大胆尝试吧。首先要找到不知道掉哪去的红色钥匙和绿色钥匙，把那两个找齐才能过第一关！」
　　「啊……那……那……」
　　虽然还是很困惑，但是岸嶺又开始了一轮游戏。
　　首先使电梯下降，靠近离得最近的洞穴停下。然后操作角色向前走，时机成熟了就按A键。
　　啪。
　　在轻快的效果音的映衬下，主人公终于走出了电梯，成功的落到了地面上。
　　首先为了练习，试试按下B按钮。于是主人公就不知道朝哪啪啪啪啪的射击了。原来如此理解濑名老师说的话了。按天道的话来说，这貌似是便携式鼓风机，但这确实是说成机关枪比较贴切。
　　接着，把落在眼前的项目用品装美元的袋子拿起来看看。除了得分提高其他没什么变化。
　　继续前进。最先出现在面前的是很大的段坡。在段坡的前面有一个自动的谜一般的上下移动的升降机。向上移动的落脚点跟旁边向下移动的落脚点是连在一起的。
　　（这个到底是以什么动力来动的？）
　　不禁开始考虑这个问题，但是现在不是深入考虑这个问题的时候。
　　不管了，没必要乘这种上下移动的升降机给自己增加危险了。
　　于是岸嶺准备就那样直接从段坡下去了的时候——
　　
　　轰隆轰隆轰隆轰隆铛铛铛。
　　
　　「……欸？」
　　毫不留情的BGM又响起了。
　　然后，画面上出现了over game这样的文字，终于岸嶺意识到自己又挂了。看来像那种程度的段坡，这个主人公也不能跳过去。
　　「……这个游戏，真的能玩到最后么？」
　　「你的担心真是太合理了！」濑名老师扶了扶眼镜。
　　「天道同学，这款游戏对他这样的初学者来说是不是太难啊！？虽然在难易程度这点上是比之前那个游戏简单，但是一直毫无理由的挂对岸嶺同学来说一点都感受不到游戏的乐趣啊！」
　　「嘛  再等下，老师」
　　只有天道一个人像是知道最终会发展成这样一样，很平静地说。
　　「岸嶺同学，给你一个建议。听了我的建议的话，就能够很好的掌控这个游戏了。」
　　「啊？建议？」
　　「虽然不知道你想说什么……」濑名老师说道，
　　「但是就算知道了这个游戏的攻略，也不可能很快就能变得厉害的……」
　　「先听我说嘛，记得濑名老师说过是在图书馆发现岸嶺的？」
　　「嗯，是这样的，那又怎样？！」
　　「那个时候，岸嶺是什么状态的？是不是看书的注意力集中到完全意识不到我们在跟他说话的地步」
　　「嗯，那个倒确实是那样的」
　　「我跟他搭话也是那样的，记起来了么岸嶺同学。几天以前，我们在图书馆见过的对吧？」
　　「嗯，那个倒是记得。」
　　「那是很了不起的集中力啊，看看书就睡着了的话我还能理解，但是你却瞪着充血的红眼睛专心致志的一页页翻着书看。是的，那确实是被书迷住了。甚至在旁边看到的时候还觉着蛮有意思的。」
　　岸嶺不禁脸红了，就是因为这个所以才不怎么愿意被别人看到自己看书的样子的。
　　「……我不否认，昨天也已经说过了，我读书的时候会对周围目空一切。」
　　「就说说跟书中的主人公融为一体是吧？」
　　「啊，是那种程度」
　　还是不知道天道到底在打算什么，岸嶺也只有照实回答。
　　「岸嶺，听我说稍微试一下。你已经玩过这两个游戏了。但是你还有了解不足的资料，那个可能对你来说是最重要的信息。」
　　「是吗？那到底是什么呢？你是说除操作方法之外还有必要解释的东西吗」
　　天道抱着胳膊自信满满地说着。
　　「很简单，就是故事情节。」
　　「……啊」
　　就像是被告知自己忘了什么很重要的东西一样的感觉。
　　确实直到现在还在考虑。比如神秘领域里面的主人公。他到底是因为什么而在那个列车里面呢。为什么受了那么严重的伤。
　　而且，成功的逃离了那个列车之后，还会有什么样的故事在等着他。就像是读书的时候一样，现在那些疑惑还都留在心里。
　　「原来如此，故事情节啊！确实无论是书还是游戏，把感情带入是必要因素。在FamiCom时代，只在说明书中说明大概给人遐想空间。但是，天道君，本来把这个游戏里面有什么情节那种——」
　　濑名老师想说什么，但是被天道制止了。
　　「好了，交给我好了。总之就是这样，我想把这个游戏的故事情节告诉你」
　　「啊，这个倒是很感谢」
　　故事中的主人公大多数都会有一定要有一个目的，以及为什么要实现这个目的的理由。比如说现在正在看的《基督山伯爵》，主人公因为诬陷入狱，正在为了复仇而展开一系列行动。
　　即使是游戏的话也是一样的吧。奈特也好，spelunker的主人公也好，也应该是有什么目的，以及为什么要这么做的原因的。
　　「接下来，首先……对了，就像神秘领域的主人公名字是奈特一样，这个游戏的主人公当然也有名字。他的名字就是……嗯……对了，迈克，是叫迈克。」
　　「……总感觉像是在哪里听说过这个名字呢，好像是在英语书里面出现的……」
　　指出这点之后，天道的心情似乎有点不好的样子，用小声的咳嗽来掩饰自己。
　　「总……总之迈克是有目的的，当然是找出沉睡在地下的财宝，但是你知道他为什么要去找财宝？」
　　「啊，应该是需要钱什么的吧？」
　　「就是这样，迈克虽然是探险家，但是实际上他的恋人……不……是朋友……也不是，就是比朋友的关系亲近一点但又不到恋人的程度，嗯就是这样，他有女朋友。他女朋友的名字是……对了，叫玛利亚，是在孤儿院工作的修女，然后孤儿院遇到财政危机即将被拆毁」
　　「嗯，这个游戏居然还有这样的故事情节啊？也不是，虽然这是FamiCom时代经常出现的故事架构」
　　天道似乎有点不高兴地瞥向濑名老师。
　　「总……总之现在就拜托我好了，老师请你不要说话」
　　「嗯，既然你那么说就交给你了」
　　然后为了转换心情似的又一次咳嗽了一下，然后像是什么事也没有发生过继续说起来。
　　「总之！如果洞窟探险家能够取得财富并带回去的话，就是圆满大结局！但是如果失败的话，孤儿们的前路就会很迷茫，而修女玛利亚则会被借给她钱的黑社会带走」
　　「……这个原来是这么沉重的故事啊」
　　「是……是这样啊，事情发展都有因果。这个游戏的主人公迈克只是个人啊。和神秘领域里的奈特相比，无论是在力量上还是能力上都不行。但即使是这样他也是有要守护的人，所以才要踏上冒险之路。不过游戏跟书有一点区别，就是结局是由你来决定的。明白了么，修女玛利亚跟孤儿们的未来就掌握在你的手中」
　　「……原来是这样啊」
　　本来岸嶺就很熟悉这种虚构的故事。然后天道又这么一说明，自然就全部记下了，并且深信不疑。
　　这个游戏的主人公真的很容易挂，做一点点事情就挂了。对那么弱小的他来说在这种危险的地下洞窟探险简直就是没脑子的自杀行为。
　　但是，他这么做的理由是——有了目的的话，那么一切就都能够理解了。
　　这时在岸嶺的脑海中，浮现出了眼角含泪为迈克祈祷的玛利亚修女的身姿。面容当然是想象的，但是自然而然地修女的面容被想成了天道的样子。
　　这样下去的话她就会被黑社会带走了。但是，只要有钱的话事情就能解决。而在这个洞窟有无数的钱。
　　同一本书重复读很多遍的话，就经常会有这样的想法，如果主人公在这里采取了不同的做法的话，明明就会有更美好的未来……但是书的结局却是无论读多少遍都不会改变。
　　但是，游戏就不同了。这个游戏是否是圆满结局一切都是玩家说了算。这才是游戏跟书的本质区别。
　　好想看到找到了财富跟修女玛利亚重逢的未来啊。
　　一旦这么想，岸嶺就无法抑制自己的这种欲望。
　　「那个……再玩一次没关系吧」
　　天道很高兴地点头。
　　「当然，想玩多少次都行吧」
　　于是，岸嶺又握住了操纵杆。
　　「迈克只是个人啊」
　　spelunker主人公并不是之前神秘领域里奈特那样的硬汉。但是因为有想要达成的目的，所以不得不潜入危险的洞窟。一切都是为了修女玛利亚。虽然还不是妻子，也不算是恋人，只是比朋友更亲近一点的女朋友，拼上性命去做。
　　「……」
　　这样一想，有一种难以抑制的感情向上翻涌。平常的话是不会这样的。为了他人，就只身一人轻装上阵绳索之类的也没有拿，就潜入了幽灵什么的甚至连物种都不清楚的怪物聚集的幽深的洞窟。
　　「岸嶺同学，擦一下眼泪比较好哟」
　　「哎？眼泪？」
　　直到濑名老师指出，才发觉。泪水已经濡湿了自己的面颊。
　　「啊，没有啦，这这只是一直盯着电视看眼睛有点干燥罢了。看吧，我平常都不怎么看电视的」
　　岸嶺一边找着借口一边擦着眼泪，一边重新握住操作杆。
　　为了恢复心情大口地深呼吸。
　　刚才玩这个游戏的时候还在想这种挂法真是不符合常理啊。为啥子只是一个段坡就会挂啊。
　　但是，或许刚才的理解是错的，现在终于明白了。
　　（那是因为这个游戏真是太现实了）
　　比如说，在这个游戏里只是一动不动也会能量耗尽而死。
　　仔细一看，那个所谓的能量，应该就是氧气罐里面剩余的氧气量。
　　比如说在矿山的话，会经常从坑道里喷出有毒气体。而且氧气本身也有稀薄到致命的程度。所以说氧气罐的有无关系到生命。
　　再往更深处潜行的话，还会有因为地热而变得滚烫的地下水的水蒸汽喷到，那些闷热会毫不留情的大量消耗人的体力，所以氧气的消耗也就更快了。
　　还有一个原因是这里是即使打119也不会有救护车来的地下世界。比如说如果脚骨断了一根的话，就不可能生还了。
　　光是在布满岩石的地面行走都会很困难。从稍微高的地方跳下的话脚骨也会很轻易骨折吧。不对，即使没有骨折，只是扭到脚也就得挂了吧。更何况，这个游戏的主人公还背着装有像是机关枪的武器，炸弹跟氧气罐什么的背包。从稍微高的地方跳下的话，伤到哪里不能继续前进也不奇怪。
　　「……这样啊，原来是这样啊」
　　岸嶺越思考越明白，虽然神秘领域那个游戏也很现实，但是这个游戏更现实。
　　在岸嶺的心中，新的求知欲望浮现了。
　　这就是好奇心，这个故事究竟有着怎样的结局。读书的时候也是，一旦产生了这样的欲望，就无法再忍受了。
　　只一次，慢慢地闭上眼睛，然后再睁开眼睛。
　　岸嶺已经成为洞窟探险家岸嶺。
　　                        ◆
　　我现在已经操作着升降梯进入了地下洞窟。
　　很快我的眼前就展现出了地貌复杂的洞窟。
　　「在这的某个地方有财宝在沉睡……」
　　我无论如何都需要那些财宝，为了修女玛利亚跟孩子们。
　　这是前人从未到过的洞窟，抛弃令人颤抖般的恐怖，我再次操作着升降梯继续下降。
　　没过多久，出现在我眼前的是一个横着的洞穴。
　　竖穴还在更深处，除在这以外还能看到好几个横穴在下面。话虽如此，下到这里来并不是因为知道宝藏就在这里，而是因为在连地图也没有的情况下，就只能从一端 开始寻找。
　　着手开始，最初发现的横穴旁边有一个升降机。从乘上这个升降机开始下落的瞬间，一切地面上的援助就都无法获得了，因为冒险开始了。
　　冒险。一般人的话对这个字眼应该都会内心激动期待不已吧。但是，对现在的我来说，是真真正正的“冒险”。一旦受一点伤，就无法回到地面，成为不为人知的骸骨。然后朋友之上恋人未满的她，还有她支撑着的孤儿院的孩子们，就会被悲惨的命运所吞噬。
　　「不可以」
　　我把不好的想法甩开,独自一人在这个没有人迹的洞窟。可能就是因为这里只有我一个人的缘故吧，所以变得很悲观。
　　「好，出发了」
　　我刚想从升降机里跳了出来。但是突然发现升降机和洞穴之间有一个足够让能掉下去的缝隙。
　　后背出了一身冷汗。如果我在这里掉下去的话，我恐怕已经死了。
　　即便如此，也不是犹豫的时候，我做好了思想准备，从升降梯里跳了出去。
　　「……呼」
　　万幸，脚没有打滑，落脚点也没有坍塌，看起来我的第一步是成功了。尽管如此只是这样的事情就命悬一线，真是令人担心。
　　喘了一口气，我向洞窟深处望去。
　　或许是因为地热的影响，我被低气压压制。氧气含量很低，要是没有氧气罐的话恐怕不能呼吸了。
　　没有不是发呆的时间，于是我向洞窟深处走去。
　　很快我就看到了一个东西。
　　是个美元袋子，这里果然是个埋藏财宝的地方。虽然也许不是很值钱的样子，但是我还是不客气的收下了。
　　接下来我看到了一个上升下落的升降机结合在一起，真是奇妙的人造机器。真是的，建造这个洞窟到底是何方神圣。是利用了地热还是水力呢，居然在这洞窟的深处建造了这样一个半永久性的持续运作的升降机。
　　总之，能够继续前进真是谢天谢地。我很小心地乘坐升降机下落，全神贯注的又是命悬一线。稍微不掌握好时机的话就会从升降机掉落，负伤，然后等待我的就只有腐朽着死去的命运。
　　幸运的是，这次的尝试顺利进行了。我乘坐着升降机就那样下落了，安全地到了下面。然后继续一边拾起掉落在地上的金币一边继续前进。
　　这次出现在我面前的是一个悬崖，然后从顶部那垂下一条绳子，看起来似乎是只有顺着这个绳子爬上去才能继续前进了。
　　现在即使犹豫也已经没有退路了。一个箭步跳过去抓住绳子，很快的顺着绳子向上爬，背着很重的背包爬绳子虽然很费劲，但是我好歹也是洞窟探险家的高手，这种程度的技术还是难不倒我的。
　　问题是怎样从绳子移到悬崖上面，地面还是一如既往的坑坑洼洼。一不小心的话，就是摔倒脚，不能再回到地面上了吧。
　　「哎  冒险才刚刚开始啊」
　　现在不是为了这种障碍犹豫的时候，我做好准备从绳子上跳了出去。
　　「呼」
　　总之成功地跳到了悬崖上。适当的高度跳跃的话没什么问题。
　　但是，遗憾的是，这里就是悬崖的尽头了。
　　尽管如此，貌似来这里也没有白来，地上有很多掉落下来的东西。钱袋，照明弹不知道为什么甚至连炸药都有。
　　为什么这里会有这些人造的东西——恐怕是制作这个洞窟时剩下的吧。
　　毫无疑问这些对我有帮助，我毫不客气地把这些东西收下了。
　　
　　要去下一个竖穴调查的话，首先就得回到升降梯那里。
　　但是这时突然想到。洞窟探险的难度超出想象，按常理对待的话会有死的危险。太过紧张的神经连休息的时间都没有。一直这样的话体力怎么好也不行吧。因为与我生命紧密相连的氧气是有限的。
　　于是我尝试用升降梯移动到最底下。到底会有多深，到底会有多少个横穴。对整体有一个大概的了解的话，探险也可以有点计划性。
　　随着喀拉喀喇的声音升降机下降了。竖穴比想象的还要深，横穴能够看到的数目就超过五个，而且还有毒气体喷出，也有的横穴里发出不知是什么野兽的吼声。虽然料想过会很危险，但是貌似这是比预想更命悬一线的冒险。
　　很快升降机就到了最底层，停到了一个横穴前面。也就是说，这五个洞穴里究竟哪个里面有我想要的东西，不得不靠我一个人把五个洞穴都找遍了吧。
　　想到这份辛苦，就胃痛。或者说如果有更多的钱的话，也不至于进行如此危险的冒险，直接买个挖掘机找到财宝就好了。但是，就是因为没有钱才到这种地方来的，想那个根本不可能。
　　「咦？那是……？」
　　这时注意到自己停住的地方有什么东西在下落。
　　「氧气……罐？」
　　为什么这种地方会有氧气罐，果然这是洞窟施工时留下的啊，正当我在想这个问题的时候，听到了危险的呻吟声。
　　似乎是没有听过的声音，不可能是野兽的声音。而正是那种从地底下回响着的那种声音。
　　「不会吧」
　　曾经听说过，这个洞窟有幽灵出没，虽然我并不相信。
　　我不相信那种没有科学依据的存在，但是，要是那么说的话在这个洞穴里有财宝这件事本身就是无稽之谈。要是在这种洞穴里面的话，即使出现幽灵也没有什么奇怪的。
　　可能是紧张的缘故吧，心脏剧烈地跳动，我为了应对这种情况之前特意准备了唯一的武器，机关枪。在手机拿着警戒起来。
　　在这之后——那个东西出现了。
　　散发着淡紫色的光，只能用怪物来形容，因为它是从墙壁中穿过来的。
　　举着两只手，张着血盆大口，直接向着这边袭击过来。
　　「哇——！」
　　毫不迟疑我举起机关枪，啪啪啪地开始激烈的射击。
　　按常理来说，子弹这种东西对幽灵是无效的。但是这种隆隆的响声也许是被我的气势压倒，子弹每贯穿幽灵的一次，幽灵变渐渐消失了，然后终于就被消灭了。
　　「呼……」
　　擦去额头的汗水。大概是因为做不习惯的事情吧，或者是因为剧烈地使用机关枪，真是相当消耗体力。
　　然后同时也解开了一个谜。那就是为什么这种地方会有氧气罐。
　　虽然不怎么愿意这样想，但是这个恐怕就是，像自己的这样的洞窟探险家在这里丧失生命留下的吧。仔细想想的话那个怪物恐怕是同行的怨念化成的吧。
　　「抱歉，我也有必须要做的事情」
　　因为害怕作祟所以不能偷先人藏起来的财宝。那个氧气罐我毫不客气的拿走了。
　　
　　之后充满危险的冒险还在继续着。
　　越过大洞穴，爬上绳子，爬下梯子，把碍事的岩石炸掉，绕过会掉下去的洞——。
　　绝对的集中力不可缺，像我这样渺小的人类，稍微有点大意就会招致死亡。
　　但是，前方再次出现了新的障碍。
　　「什么啊，那个巨大的蝙蝠……！」
　　从刚才就一直听到的洞窟出传出了奇怪的声音，原来那些声音的主人就是居住的洞窟中的巨大蝙蝠。
　　如果只是有蝙蝠的话还好说，因为很少会袭击人类。但是问题是，似乎是为了恐吓进入了它们地盘的我，那些蝙蝠不停地撒粪。
　　我不禁毛骨悚然了。
　　蝙蝠的粪便虽然大多数看起来是无害的，但是也含有狂犬病的致病危险，而且那刺鼻的气味弄得我几乎无法呼吸。
　　在这种危险的洞窟生活的蝙蝠绝对不可能是无害的。轻易地碰触那些粪便的话还不知道会染上什么病。
　　再者说，我可是洞窟探险家的高手。知道对付蝙蝠的方法，很简单的办法，蝙蝠怕光。
　　我把在洞窟中捡到的照明弹拿了出来，这应该是曾经在这藏财宝的人为了对付蝙蝠而用的照明弹吧。
　　放出照明弹，白色的照明弹飞到空中，下一个瞬间洞窟就被白光照亮了。
　　当光再次暗下来的时候，已经一只蝙蝠都看不见了。
　　但是并不是说把蝙蝠杀死了，只是被光撵走了，不知道什么时候还会出来。我还是快点走吧。
　　                     ◆
　　「这真是有意思的现象啊！」
　　濑名很有兴趣地观察着深陷游戏不能自拔的岸嶺。
　　那个样子简直就是被游戏深深迷住了，或者说是同游戏中的主人公一体化了。无论是拿手在他眼前晃来晃去，还是摇他的肩膀都没有一点反应。岸嶺已经完全沉迷到这个游戏中去了。
　　「能发挥出这种程度的集中力……他果然有玩游戏的才能啊」
　　天道说道，一般人看到的话应该会说「这怎么可能」一笑置之。但是看过被选中的游戏家决战的人，是绝对笑不出来。
　　「深入到游戏中……去了么」
　　这绝对不是稀有现象，只有沉浸在RPG游戏中魔王的惨无人道的愤怒中，只有强烈的与故事架构产生共鸣，只有与游戏中的角色一体化才能产生这种现象。在岸嶺身上发生的也是这种这个现象的进化版吧。
　　「这样啊，所以天道同学你才变了一个我从来没有听说过的游戏故事情节，真是的，还什么为了拯救孤儿院，你这样才会让开发游戏的人生气呢，算了，这也是FamiCom时代惯有的游戏架构。」
　　天道稍微有些动摇。
　　「这……这难道不好么，只要能体会到这个游戏中的乐趣，游戏开发者也会原谅的。」
　　「嘛……察觉游戏的好玩之处的契机也因人而异吧」
　　FamiCom时代对游戏的制约比较多，其中最重要的就是游戏架构吧。无论怎么说FamiCom似的的游戏是点的集合，而且点的总数对游戏造成很大的制约，也就是图画时代的表现，无论是背景还是角色都是绘制出来的。
　　但是，正因为这样玩家才会有想象的余地。因为玩家可以通过自己的想象增加游戏的乐趣。于是这种行为反而会使游戏更加有趣。因为每个玩家可以通过这种手段发掘和自己胃口的游戏的有趣之处。
　　比如说，在FamiCom初期的游戏中，有很多是女主人公出场帮助主角的故事情节，而玩游戏的少年就会把这个女主人公与自己现实生活比较喜欢的女生结合起来，带入自己的感情。
　　（现在的岸嶺简直就是那种情形啊！）
　　不经意看了一下屏幕，发现岸嶺已经终于要通关了。
　　「难以置信……！今天才第一次玩这个游戏居然就通关了！而且还是没有一次失误！」
　　「这并不奇怪，因为玩这个游戏最重要的一点就是集中精力。」
　　「原来如此！的确是！」
　　这个游戏失败的原因有80%是因为跳下来摔死。剩下的就是爆炸的时候被余波震死，被喷出的毒气毒死之类的。
　　而且那种死因，只要准确地计算好时机进行操作的话，就能很容易地避开。
　　但是，在习惯这种操作后就会放松警惕，由于长时间的玩游戏而导致稍微走神，无论怎么说也会有失误。而且这个游戏仅仅是一个失误就差不过会挂掉。
　　反过来说，如果不疏忽大意的话，通关也就并不是难事。
　　「这种沉浸在游戏中集中力正是他最大的武器……而这个游戏确实是最适合他的游戏！」
　　昨天让他玩神秘领域的时候应该好好跟他讲解下故事情节的。
　　那个时候，岸嶺说过是因为滑落到列车因为害怕而无法移动。如果在玩游戏之前告诉他那个游戏的主人公是多么的勇敢多么的坚强，会怎样摆脱危险好好说明一下的话，应该就不会发生那种事情了吧。
　　                       ◆
　　「呜啊啊啊嗷嗷嗷嗷」
　　穿透五脏六腑是亡灵的声音回响在安静的洞窟中。
　　为了获得财宝而不顾生命安危的洞窟探险家，带着勇气与恐怖并存的表情，在幽暗的地底继续潜行。
　　包裹着被汗水、血水和泥泞弄脏了得身心的是，探险服。
　　从绳子上滑下时的冷静沉着，在安放炸弹时的精确计算，这才是高手的技巧。当然，因为照明弹不足而在蝙蝠群里死里逃生的探险家也是没有的。
　　地下洞窟，那里是，死人的乐园。
　　……不知道是受哪本小说的影响，在我的脑海中忽然浮现出了那样一段话。
　　冒险非常顺利，虽然因为出现新的道路而不知道走哪条好多少有些迷茫，但是运气爆好的发现绿色钥匙于是就继续前进了。
　　但是——最大的难关终于到来了。
　　在绿色门的对面的那一片广阔空间中，有不计其数的从天井垂下来的绳子。对于闯过无数难关的我来说，能够知道。是的没错在绳子的另一端一定有什么东西。
　　我不得不那样一根绳子一根绳子那样的荡过去么。
　　看上去没那么容易突破，但是已经无法停止前进的脚步了。我果断地向着第一根绳子冲了过去。
　　没有问题。
　　接着向第二根绳子跳去。
　　「没关系只要集中精力就可以」
　　速度节奏不错，我一根一根绳子的跳了过去。
　　一根又一根，我一边不时地调整自己的位置，一边祈祷自己能顺利通过。
　　「好，看上去能通过」
　　但是。
　　结束的瞬间突然就到来了。
　　但是我自身并没有一点的疏忽大意，精神也一直很集中，慎重又慎重，终于到了这一步。
　　即便如此这也是没有办法的事情。
　　就在我向下一根绳子跳时，飞出去的那一瞬间，我的头碰到了穴顶。
　　「啊！」
　　连发出悲鸣的瞬间都没有。就那样什么也做不了，直接向着地面落下。
　　然后，全身受到巨大的冲击，视线变成一片黑暗。
　　（啊我死了）
　　还是理解了这一点。
　　刚才的冲击恐怕使身体里的骨头都七零八落了吧，手脚都不能自由移动。
　　冒险到此为止，我在谁都不知道的情况下结束了自己洞窟冒险家的生命。
　　「哈……哈哈……」
　　在渐渐微薄的意识中，我自嘲地笑了。
　　想起来为了走到这一步受到的无数亡灵的攻击，我也要马上变成它们中的一员了吧。
　　至少，我留在这的氧气罐跟炸药可以帮助下一个来这探险的洞窟冒险家。
　　唯一的遗憾就是，地面上的修女玛利亚。
　　她跟她辛辛苦苦支撑的孤儿院究竟会变成怎样呢，最终我也什么没帮到她。
　　「大家……对不起」
　　我慢慢地闭上眼睛。
　　脑海中浮现出悲伤生活的修女玛利亚的面容。
　　果然那个修女的面容跟天道一样。
　　                
　　                       ◆
　　「喂岸嶺醒醒岸嶺！」
　　「……哈！？」
　　恢复意识的时候，岸嶺看到了修女玛利亚……啊不是，而是穿着校服的天道。
　　不愧是连日进行一样的体验，立马就明白了现在的状况，还是那个现象。因为刚刚自己沉浸在游戏的世界里了。
　　「没事吧，已经看到你没有任何失误的冲到第二关了，果然就算是你也无法通过那样的难关啊。」
　　「嘛  那也是不得已的！」濑名赞同地说道。
　　「一般第一次玩那个游戏的人都不会通过那个绳子难关。说实话，说实话，在第一关通过跳过那个陷阱我就已经觉得是奇迹了！」
　　听着他们两个的话，岸嶺记起了自己做了什么事情。
　　自己第一次玩那个游戏，然后——
　　「……这样啊，我挂了啊」
　　稍微有些遗憾。
　　那个洞窟的尽头到底埋葬着些什么财宝啊，到底会有怎样的结局啊最终也没能有机会知晓。
　　不管怎样，自己的游戏才能还是没能挖掘出来。
　　为了掩饰自己的不甘心岸嶺紧紧抿着嘴唇。
　　
　　「合格了」
　　
　　「……欸？」
　　天道若无其事的一句话，岸嶺以为听错了。
　　「合……合格？什么东西？」
　　「我说你合格了，你有作为游戏玩家的才能。虽然事到如今但是我还是要再说一遍，请你加入这个社团吧？」
　　「欸？诶？？？？？但是我何止没有通过才到第二关就挂掉了……」
　　天道噗嗤笑出声。
　　「那个不是什么大问题，话先说在前面，即使是对我这个游戏也很难通关，顶多也就是到第三关的程度。不过跟你不一样，无失误对我来说太难了。对于实干派的濑名老师来说，可能会有点可能吧」
　　「嘛对我来说一个晚上就通关了！」
　　濑名老师满不在乎地说道。
　　「所以说不要在乎什么通关不通关的，我只是让希望入部的人试玩一下这个游戏，而后观察两件事情罢了」
　　「两件……吗？其中之一我是知道的，是不是玩游戏的技术？那么另一个呢？」
　　「对游戏的热情。当然如果有能通关这个游戏的能力的话我们也欢迎。但是更重要的不是是否通关，而是对游戏有多大的热情。确实这个游戏的难易程度很高，对玩家要求很高，但是这个游戏也有这个游戏的乐趣，」
　　「我明白了，那就是我在玩游戏的过程中体会到了乐趣」
　　「对，就是那样！」
　　濑名老师大声说道。
　　「你现在已经知道游戏的乐趣了！但是确实在作为玩家来说你的技术含量还不够，但是热情就是最重要的！这就足够了！」
　　「……」
　　只是自己被别人认可了，就单纯的觉得高兴。因为对于在长久地读书过程中没有与人交流过的岸嶺来说，这是第一次。
　　「怎样？当然不强求你，只要你同意的话希望你一定加入我们社团……」
　　别无其他只是天道觉着自己很重要，只是那一点就觉得很高兴，而且现在也开始理解游戏的有趣之处了。
　　（哎  咦？）
　　虽说如此，岸嶺还是很快地说出了「是」。
　　（为……为什么……）
　　不仅如此，忽然察觉直到刚才那一刻的急切的热情正在减退。
　　直到现在岸嶺也没有跟谁长时间地接触过，也没有跟任何人一起完成过什么。确实这次没有辜负天道他们的期待，但是今后会变成怎样他不知道。无论再怎样赞扬自己，自己也只是从昨天开始玩游戏。
　　濑名老师也好天道也好都非常喜欢玩游戏。如果自己拖了那样的两个人的后腿怎么办。如果他们两个队自己失望的话，自己还能振作起来么。岸嶺忽然有些迷惑跟不安。
　　因为长久以来自己都一直避免与他人接触，忽然能与别人接触很长时间么。姑且不说与同班同学交流，现在说什么好呢，有点迷惑。
　　而且，至今为止以及尽量避免和他人长时间接触的自己，能不能够和别人一起度过很长的时间呢。就算是现在还不知道该和同班同学说什么，对于这样的自己，岸嶺没有那么自信。
　　而且最重要的是，自己很在意与濑名老师跟天道的关系。天道确实是个很漂亮的女孩子，也想一直跟她在一起。但是如果天道跟濑名老师正在交往的话，自己完全就是碍事的家伙了啊。而且本来自己就是不不愿意看到天道跟别人交往。
　　「……怎么了？果然还是不愿意吗」
　　那样说的天道有些伤感。
　　第一次看到天道那么沮丧的样子。
　　但是那种表情不适合她，如果可以的话还是希望她能一直笑着。
　　而且至少希望现在的自己可以做到。是，我加入——只要这么说就好了。
　　但是如果现在入部了而最后的结果又让大家后悔的话，这么一想就怎么不敢迈出第二步。
　　「没有……那个……。游戏确实很好玩，但是我还是喜欢读书，如果入部的话，我在考虑以后读书的时间就会减少……」
　　这完全是借口。总之就是找理由离开这里。
　　「……这样啊。这样，你也有自己所期待的高中生活呢，也不是一下子就能改变的……」
　　「等一下，岸嶺君！」
　　濑名老师开口的那一瞬间顿时空气变得沉重了。说实话，一直被他那爽朗的性格所感染。
　　「原来如此或许你也有自己的事情！但是如果你不入部确实是我们部就真的糟糕了！现在不管你怎么想的还是加入我们吧？！」
　　「那、那也太乱来了吧！虽然我知道你们有你们的难处，但是……」
　　「好吧，那这样如何！你多少也了解了游戏的有趣之处吧？那就像仁井谷那样做个临时会员如何？！那样的话就可以自由出入这个活动室了！于是你既可以和以前一样图书馆读书，有兴致的时候也可以来这里玩游戏！」
　　这对岸嶺来说是很有诱惑力的提议。可能是因为优柔寡断，或者是当时一时兴起，但是不管是怎样的形式，只要有可以有好好考虑到底要不要加入的时间就好。
　　「我明白了，既然是那样的话，那就让我做临时部员吧」
　　「嗯说的好！欢迎来到伊豆野宫学园现代游戏部！无论是不是临时部员，我们都欢迎你入部！」
　　濑名老师豪爽地说道。
　　但是与此相对，天道的脸上没有很高兴的样子。
　　「等一下，你们两个，暂时入部？这种不明确的结果可以么？」
　　那句话撞击了岸嶺的心灵，这确实是把问题高置的一种结果。
　　「事出紧急也没有办法这不是天道你说的么！先观察一段时间」
　　「虽然我是这么说过……但是这跟仁井谷的情况不同，以含糊不清的形式进行社团活动，长久以往对大家都不好」
　　「当然希望岸嶺君能够有兴趣加入我们的社团！正因为如此才要稍微给他点考虑的时间！而且，这对我们来说也是最好的办法啊！虽说是临时部员但是我们部好歹也是有了男生新部员啊！对岸嶺君来说这也是接触游戏的好场所啊！」
　　「嗯……确实是那样……」
　　「那个……抱歉，因为我的优柔寡断……」
　　不知不觉就从嘴里说出了道歉的话。然后，天道似乎慌忙说
　　「啊没事，你不要太在意。对了，本来就是我们硬把你拉着来的，现在你多少也对游戏有了点兴趣我们就应该很高兴了」
　　「哈、……」
　　确实，这样也可以，虽然心里还是有不安，总之对岸嶺来说还是需要时间来认真想想的，所以也没有再说什么。
　　就这样，虽然经过各种纠结，但是岸嶺也终于在人生的第十八个年头有了自己所属的社团。