　　叮叮当当，放学的铃声响了。
　　对于普通的高中生来说，这是从一天的学习中解放的瞬间。无论是谁心情都会突然间变好吧。
　　眼前就有一个很好的证明。坐在岸嶺前面的男生掏出了便携式游戏机说“喂，去打一场吧”，右边的女生也说“快看快看，这是新一代的Mii”，说着掏出游戏机聊了起来。
　　更何况现在是3月，下个月就升入高三以后，就要面对恐怖的大学升学考试。对于高二的学生来说，现在是放手玩的最后机会了，所以放学后教室里总是热闹非凡。
　　“你们不要认为春假在即就开始心神不定的。唉，好像说了也没用。”
　　已到中年的班主任山城老师虽然这样警告大家，但他也知道没什么作用，就马马虎虎地说了一下。
　　然而在马上就要放春假的热闹中，只有一个男生完全没什么反应。
　　（接下来去图书馆吧）
　　坐在教室一角的岸嶺健吾在心里对自己这样说到。没有和谁说话，也没有谁注意到他，静静地收拾好回家的东西。放学后就泡图书馆，这是少年岸嶺健吾近十年一成不变的生活。
　　没有一个真正的朋友，社团活动不用说就是回家。休息时间总是一个人在读书。身高体重都一般的那种，脸是一张大众脸。曾经还有一位美术老师说过：“今天我们的模特是岸嶺，因为没什么特征画起来很简单。”
　　虽然有时候岸嶺自己对这些事实多少也感到有点自卑，但是只要能读书就很幸福了。如果要剥夺读书的时间，那么他宁可不要朋友——他甚至这样想。要说为难的时候，就是上体育课时老师说：“两人一组互为搭档”。
　　（但是想读的书基本上都读完了呐）
　　公立高校图书室充其量就那些，要是说到他的烦恼也就是这个了。
　　“啊，岸嶺，能借一步说话吗？”
　　在将要走出教室的时候，有人从身后把手搭在了他肩膀上。
　　原来是班主任山城老师。
　　“……有什么事吗？”
　　“有点事情想和你说，能来一下办公室吗？我一会就过去”
　　“好的”
　　马上就有疑问了，是什么事呢？因为休息时间总是在读书，放学后就泡图书馆，岸嶺从未在校内外惹过麻烦，也从没记得有放学后被老师叫住的事。
　　（说起来……）
　　最近读到的书里，有关于被解雇的白领杀人事件。或许是这个原因，突然想起了从书中得到的知识。
　　上司拍你的肩膀就意味着要你调动工作。
　　（嘛，不过高中生没有调动工作这一说）
　　头脑中想着这些事情，岸嶺离开了教室。
　　当然他不知道自己的推测大部分是正确的。
　　◇
　　在小小的办公室里等着老师，不久山城老师就进来了。
　　“啊，岸嶺，抱歉，久等了。”
　　“没有，没多久。您刚才说有话要说，是什么事？”
　　“啊，嗯……从何说起呢？”
　　山城老师坐在岸嶺的对面，双手交叉杵着下巴。
　　“……”
　　就这样有些不太高兴地开始沉默起来。
　　“对、对了，要不要喝杯咖啡？”
　　沉默后的第一句话竟然是这个！
　　岸嶺总觉得很可疑。眼前的这位中年教师都已经当了二十多年的老师了，发现做坏事的学生时一定会毫不留情地呵斥学生的，不会有一丝的犹豫，这是大家都知道的事情。
　　这样的一位老师竟然会含糊其辞，而且还请学生喝咖啡，这也太不寻常了。
　　“不用了。请您快点告诉我，要说的事情到底是什么吧？”
　　或许是老师觉得不能再这样让学生不安下去，终于断断续续地开始说了。
　　“实际上啊……真的是没有先例的事情。作为老师也很是迷茫。你是当地人，应该知道私立的伊豆野宫学园吧？”
　　“嗯，恐怕没有人不知道那所学校吧？”
　　私立伊豆野宫学园，位于城郊的山脚下，是一所初高中一体化的私立学校。
　　其实关于那所学校的真实情况连当地人知道的都不多，唯一明确的就是那所学校是有钱大小姐们去的地方，是孕育偶像的非常了不得的学园。
　　那所学校的厉害之处如果要编成故事的话还真是不乏实例，比如森严的警戒。耸立于郊区的那所学园被高墙环绕，没有人能从外面窥测到里面的事情。而且学园的周围还有像大总统的保镖那样穿着黑色衣服的厉害人物二十四小时警戒。更有甚者说，学生们都是坐车上学放学，所以一到早上学校前的街上就停满了黑色的奔驰。
　　当然学校的设备以及教师的阵容也是公立学校无法相比的，听说那里的学生食堂可以和高级餐厅相媲美，还有能喷十高达十米以上的喷泉，供学生们祈祷的玛利亚圣母像，还说有住着魔女的钟楼，获诺贝尔奖的教师，设施完善的温泉，按摩师，整形师也是常驻在那里的。反正这个学园的存在就是不可思议。
　　“那么这个学园怎么了？”
　　“啊……虽然难以置信……这是很认真的话，你不要吃惊。你愿不愿意四月份转入伊豆野宫学园的高中部？”
　　“……哈？”
　　由于过于吃惊呆住了。
　　“您在说些什么莫名其妙的话？伊豆野宫学园可是女子学校，我怎么可能进去呢。”
　　“不，难道你没听说过吗？由于少子化伊豆野宫学园开始针对生源减少的问题，从两年前开始，高中部开始招收男生了。”
　　稍微想了一下想起来了。
　　“……这样一说好像听说过这个……”
　　记得大约两年前高中升学考试的时候。班里的男生说：“听说从今年开始伊豆野宫学园开始招收男生了”“不会吧，真的吗？那不就是可以过后宫生活了吗？”
　　但男生只招收十人，而且奖学金就有好几百万，岸嶺甚至连想都没想过。
　　“您这样说我也不太明白，为什么是我转到那里呢？”
　　“不，正确来说好像是伊豆野宫学园的学生要和我们的学生进行交换，虽然我也不知道原因……”
　　“这不是乱来吗。四月份我可就要升入高三了，在那么重要的时候转校……你们把别人的人生当儿戏吗？”
　　平时很老实的岸嶺此时也很生气。
　　“啊，当然对方也会充分考虑到这些事情的，总之只要在那里呆上一年，无论是什么样的大学或是公司都会推荐你进去的。对方可是天下闻名的伊豆野宫学园，只要你愿意甚至以后可以进入东京大学。怎么样？这样解释的话会多少有点兴趣吧？”
　　“……”
　　确实是非常诱人的条件。对于高中生来说，如果能不经过最恐怖的考试就能进入大学的话，没有比这更好的了，那样的话就可以把准备考试的时间放在读书上了。
　　实际上伊豆野宫学园二十四小时都有警卫人员，也可以想到它有这个权力。
　　“当然入学金和学费全免，不仅如此，校服和书包都由学校提供。”
　　“真是无微不至啊。这样说来真是一件不错的事情，但是为什么是我呢？在提供这么好的条件下转入贵族小姐的学校，想去的人应该都挤破头了吧？”
　　“关于这个，有四个条件。第一个是必须是本地人。这也是考虑到不改变上学的环境吧。还有就是希望在春假中能够年满18周岁。你的生日是四月四日吧？”
　　“嗯，是的，但是这和年龄有什么关系？”
　　“对方也想完全征得学生的同意然后实施此事。只要年满十八周岁，判断能力就会被认可吧？也能得到许可证。总是要考虑到这些事情的。”
　　“那剩下的两个条件是什么呢？”
　　“学业优秀并且内部报告的得分高。这点是当然的，毕竟要是让和大小姐们起冲突的学生去那里的话就糟糕了。”
　　此时岸嶺也想到了选他的原因，稍微带着讽刺的口气推测道：“也就是说因为我看起来很老实不会和别人起冲突，所以才被选上的吗？”
　　“嗯，也有这方面的原因。”
　　山城老师没有否认。
　　“但我认为对你来说不是一件坏事。虽然班主任说这话不是很好……不过你总是泡在图书馆，在班里也是心不在焉的吧？”
　　被这样正面地指出来，岸嶺感到很不舒服。
　　“我不否认，但是这和现在的话题无关吧？”
　　“有关系，你好好想想，将一个男生放在女生的世界，做出什么事情来都是不足为怪。也就是说如果是你去伊豆野宫学园，就能不被周围事物所吸引专心地读书了。”
　　确实这是岸嶺最大的有利的地方。
　　不管多么喜欢一个人呆着，学校仍是一个集体生活的地方。就像上体育课的时候格外受罪。
　　（独自一人才是自然环境……吗？）
　　越是这样想越觉得这话很有诱惑力。
　　“并且你看……实话实说，我们学校在高三时候又有修学旅行对吧？这样的话又要有分组了吧。”
　　这句话，对岸嶺下决定起了关键作用。
　　修学旅行的分组，岸嶺光是想想就觉得这个活动很讨厌。光是能够从修学分组中解脱出来，转校这个提议就已经很有价值。
　　最重要的是，现在这所学校图书室的书自己已经看够了，从这点上，著名私立学校的图书室一定很棒吧。
　　“那个，刚才您说的那事，我答应。”
　　山城老师在那一瞬间显得很吃惊。
　　“好的，我明白了。虽然很乱来，但对你来说并不是一件坏事。那我们接着谈后面的事情，你要征得父母的同意。”
　　“明白了，只是我有一个请求。”
　　“什么请求？还不知道我们能不能向对方提条件呢。”
　　“不是向伊豆野宫学园，而是请求老师。希望老师不要向任何人提及我转学的事情，要将这件事情保密到最后。”
　　“喂，这个……”
　　山城老师想要说什么，但最后却只是叹了一口气。
　　“……知道了。也是呐，现在也不太好意思和大家告别吧。如果你想那样的话就依你了。”
　　“谢谢老师。”
　　对岸嶺来说，在这个高中度过的两年也就那样了。
　　“但是，最后让我说一句。说实话选择你还有另一个原因。”
　　班主任的表情从未这么认真过。
　　“什么原因？”
　　“伊豆野宫学园的学生都是自动升级升入大学，也就是说是免考的。普通高中的高三学生都没有玩的时间，但伊豆野宫学园是不同的，好像在临近毕业的时候也会有社团活动。”
　　“……”
　　真的不明白老师要说什么。
　　“就是说……转校后周围环境完全变了。那个……如果你愿意的话，可以在高中生活的最后一年试着改变一下生活方式。”
　　“啊，多谢老师的关照。”
　　岸嶺除此之外不知道该说些什么，他甚至觉得老师是多管闲事。自己有书看，别的事情都无所谓。
　　就这样一个月后。
　　公立高校转来了一名男生。
　　但或许是因为分班的影响，几乎没有学生注意到这个转校生。
　　那年的四月十日，全国大多数学校都在举行开学典礼。
　　私立伊豆野宫学园也不例外。岸嶺再次收到了去新学校的通知。穿着新的学生制服比上个月还在上的公立学校德好的不是一点半点，手里提着质量超好的书包。
　　“每天都要爬这个坡吗？”
　　伊豆野宫学园位于郊外的山脚，所以要上学就必须走一段很长的上坡路。这条路并不是很陡，但对运动不足的岸嶺来说真是烦透了。
　　“算了，就当是运动了。”
　　就这样自我安慰继续爬坡。
　　或许是因为太早了，在路上没看到几个人。因为岸嶺被告知说第一天上学要来早一点，所以提前就出发了。
　　很快在路的尽头看到了那所学校。
　　初高中一体化的贵族小姐学校，私立伊豆野宫学园。
　　就像传说中的一样，学校的围墙很高。或许是为了不给学生及周围的居民很大的压力，建筑采用的是很漂亮的西式风格。如果是再带点武风的话，或许这里看起来就不是学校而是监狱了。更吃惊的是周围果然有好几个穿着黑色衣服的警卫人员。
　　就在这时，一辆从岸嶺身边经过。
　　“黑、黑色的奔驰！”
　　那辆奔驰在伊豆野宫学园的校门口停住了。然后司机马上出来，恭恭敬敬地打开了后座的车门。
　　下来的果然是一位大小姐。
　　虽然只是远远看了一眼，但还是知道那个女孩子很漂亮，看起来很娴静，垂直飘逸的长发和名师设计的夹克制服非常般配。
　　“真的是贵族小姐学校啊……”
　　现在又一次认识到了这个事实，岸嶺想跟在这个少女的身后进入学校。
　　“好像没见过你啊，你是这个学校的学生吗？”
　　走近校门的时候警卫突然严厉地问岸嶺。
　　“啊，是的，从今天开始就是这所学校的学生了。”
　　“这样啊，麻烦你出示一下学生证。”
　　这就好像是在电视里看到的警察盘问。虽然被当做坏人感到有点不爽，但是不能拒绝。没有办法，岸嶺从书包中拿出了全新的学生证。
　　或许是看到照片与本人一致，警卫的态度稍微好了点。
　　“抱歉，好像弄错了，是转校生吧？”
　　“嗯，是的”
　　“你应该知道的，要先去校长室一下。进校门后右拐，走到尽头后左拐。”“啊，谢谢”
　　对于被当做可疑人物这件事虽然很想抗议，但看到对方是这么可怕的警卫后就没有勇气了，只希望这种事情只发生在第一次入学的时候。于是岸嶺终于走进了这所神秘传奇色彩的学校。
　　这里没有想象中的夸张。
　　除了想吐槽一下欧美建筑风格的旧校舍，别的地方和日本没什么两样。既没有喷泉，也没有玛利亚圣母像和钟楼以及自助食堂。校舍也不是很大，运动场甚至比普通学校的运动场还小。
　　“是啊，怎么会有那么奇怪的学校呢。”
　　有点失望又有点安心，岸嶺走向了校长室。
　　◇
　　校长室里已经有四名男生了，应该和自己一样是转校生吧。
　　“啊，对、对不起，我……来晚了吗？”
　　“没有，不要紧，时间还很早。”
　　回答岸嶺的是坐在校长椅子上的四五十岁的女人。真不愧是铜墙铁壁的女子学校的校长，在感到她很和蔼的同时，还有一种严厉和可怕的感觉。
　　先到的那四个男生本本分分地站得笔直表情很微妙，岸嶺大概明白其中的原因。应该是为了不在校长面前做出什么失礼的举动。
　　“让大家在上课前五分前到齐看来都准时到了，那么我们提前点开始吧。首先要衷心感谢大家能来我们学校。”
　　校长这样说着，稍微点了一下头。岸嶺等五人像是条件反射性地边说着“不用，您太客气了”一边低头回礼。
　　（感谢转校这句话本身就很奇怪。）
　　岸嶺下意识地这样想。
　　“我校作为女子学校，招收男生有两个理由。一个是应对少子化生源减少问题，另一个原因还没有公开，那就是就是我们学校的女生想要有与男生接触的机会。最近她们总是出入于女性社会，从幼儿园到大学如果一直是在女子学校的话也不好，所以我们开始招收少数的男生。……因此可能要劳烦你们了。”
　　校长带着很抱歉的表情说道。
　　“因为这所学校甚至连男厕所设施都不够，那个变态混蛋理事长总是在想些奇怪的事情。”
　　感到听到了很险恶的话，甚至在一瞬间看到了校长满是怒气的眼睛里闪过了一丝杀气。
　　但是那只是一瞬间的事情，校长的脸上马上又浮现出了稳重的笑容。
　　“啊，抱歉，这些事和你们无关。总之只要在这里努力一年，就没有必要担心毕业后的前程问题了。或许你们都已经听说了，在我们学校即使是高三的学生也参加社团活动，请在我们学校自由自在地度过高中最后一年吧。”
　　“对不起，我可以问一个问题吗？”
　　同排的一个男生胆怯地举起了手。
　　“当然可以，什么问题？”
　　“先问一下，在这个学校可以自由恋爱吗？”
　　这句话在男生中激起了火花。
　　这家伙就这么直接问了——而且在这种氛围下。
　　但校长好像没有生气，脸上反而浮现出微笑。
　　“至于这个嘛，虽然禁止异性之间不纯交往，但只要不是不纯交往就没有问题了。这里的学生虽然出身特殊但正值妙龄，对异性有兴趣的也不少……应该是吧。尽情讴歌你们的青春吧。”
　　◇
　　在听完校长的训话后，终于到了正式上学时间。从校长室出来的时候，稀稀疏疏地听到了女孩子的声音。
　　“喂，你的表情为什么那么郁闷啊？”
　　一走到走廊，刚才直接问校长问题的那个男生这样问道。
　　“终于开始了在贵族小姐学校全新的高中生活了。别再郁闷了，应该想想怎么邀请大小姐们去卡拉ok，我们可是都得到校长的许可了呐。”
　　他好像很积极很开朗，边笑着边说道。
　　“是、是啊，好不容易有倒插豪门的机会。”
　　“要不我们互相帮助吧，我也是为此而来的。”
　　赞同的人还蛮多的。虽然大家都是因为在学校内部得分高而来的，但果然还是在想那种事情啊。
　　岸嶺本来就没有加入他们的意思，好不容易自己独自转入这所学校，要是到这里再和别人扯上关系那转学就完全没有意义了。
　　“抱歉，我要去厕所先走一步。”
　　岸嶺想找个合适的借口离开，但是就在要说这句话的时候，一个其中一个男生指着窗外大叫起来：“喂，快看，传说中的大小姐们来了。”
　　[[IMG,140fc54bd3abcf2812de2bb545d95303,400,592,74661]]
　　映入眼帘的是女生、女生、女生。并且每个女生都和岸嶺在校门口看到的那个大小姐一样，穿着夹克制服的高中女生，或是穿着毛衣的初中女生，怎么看怎么可爱，怎么看怎么漂亮。原来如此，怪不得男生都屏住呼吸了。
　　“好厉害……马上干劲十足了！好，我们开始吧！高中生活的最后一年，让我们无怨无悔地度过吧！”
　　“嗷！！”
　　岸嶺蔑视地看着情绪高涨的男生们。
　　就这样，岸嶺健吾在新学校的高中生活开始了。