　　那天早上，上学的路上并没有遇见日下部。
　　就是那个看起来不知哪里显得很懒散的日下部。之前一连几天一直碰见，或许今天不用听他唠叨是对我的一个偶然的赏赐。
　　果然像上学这样的事情，一个人的话是很轻松，但是另一方面，缺点是总是要对一个人以及好多事耿耿于怀。
　　这么说起来，要不要从今天开始不去图书馆，而是去活动室呢？这正是我今天的烦恼。
　　本来说呢自己也只是一个临时部员，也没有必须到活动室的义务。，但是，第一天的话，还是应该出席下活动露露面的吧。这样做也是为了不让天道失望。
　　虽是如此，总觉得不协调。说起我放学后去的地方，从小学的时候就已经决定了是去图书馆。我一直以为这在两年的高中生活里也一直不变，剩下的一年里，我也会一直以书为友，以自己的进度度过。
　　那样的日常生活，也许从现在开始就会发生改变。
　　（变成这样，我连想都没想过）
　　但是这样的变化我并不讨厌。我开始对游戏感兴趣了。至今为止我玩过的游戏我还想去尝试，或者说我有了想要尝试更多游戏的欲望。而且部里面有那个天道。她到底喜不喜欢老师这件事暂且不说，但是能和她这样的女孩长时间接触，总觉得很开心。
　　但是，不管什么时候，尽管是暂时入部，也只是会让她失望吧！另一方面，我仍然抱有能否为此部效力的疑问，没有完全下定决心正式加入该活动。我深深讨厌着这样优柔寡断的我。
　　「那，那个，是岸领学长吧？」
　　不经意的，听到有人在叫自己的名字。我似乎是在哪里听过这个很明朗却又恨胆怯的声音。
　　一回头，果然是现在游戏部的临时成员——仁井谷。
　　这很是意外。我从没想过会在上学的路上，不擅长和男生交往的女孩会主动和自己打招呼。
　　「啊，早上好，仁井谷！」
　　这么说起来，我连在上学路上被女生主动打招呼的经验都没有。我想也没想就高声的寒暄了。
　　「那个，不好意思，突然叫住你。我在车上看到学长，想和你一起走……」
　　仁井谷确实是像个小幼犬一样战战兢兢的说着。
　　我看到她的对面停着一辆车。是一辆奔驰，驾驶座上的一个大个子男生正在很明显地斜视着这边。那眼睛像是在说，如果做了奇怪的事情，那就只能对不住了！
　　虽然有些不舒服，但是我知道仁井谷是鼓足了勇气和我说话。我既不能对那样的心情弃之不顾，而且基本上也没有拒绝女孩子要求的念头。
　　「我、我倒是不介意……」
　　我尽量不去看司机的方向回答道。
　　「谢、谢谢，那么……」
　　然后两个人一起向学校走去。
　　理所当然的，仁井谷因为距离我三步远。本来也许即使从远处看，也看不出来我们是一起走着的。
　　对岸领来说，这简直是不可思议的心境。
　　不知道从仁井谷看来这个提案的原因是什么，尽管事情这样发展，但也没想到自己同女生一起上学的日子来临了。
　　补充上一句，后面无声跟着的车也是很恐怖的。
　　「那、那个，仁井谷。」
　　[[IMG,784a05066b568f9fc8c9d8f76201f244,400,596,61299]]
　　不能一直沉默，终于，岸领鼓起勇气询问
　　「嗯、嗯，什么事？」
　　「为、为什么想着和我这样的人一起去上学呢？啊，那个，倒不是说我觉得很麻烦。而是你看，仁井谷，伊豆野宫学园的女生，看起来都不太擅长和男生交往或者说……」
　　岸领拼命搜寻着词汇。
　　「那个……正如你说的那样，我至今还没同班里的男生说过话。但是我想着那样是不行的。而且已经在伊豆野宫学园一起学习了，还有因为我也是学生会的一员，想要像天道会长那样能够带头和男生进行正常的接触交流……啊，对不起，我也许说了失礼的话……」
　　「不是，没关系的，如果是那样的话，不管你怎么利用都没关系的。」
　　也就是说，我也许是被当做了减少对异性抵抗的试验品了。但是，我并不生气。很显然她是在用她自己的方式努力，而我不能嘲笑那样的努力。
　　而且，对异性没有免疫力，这也正是与岸领相似的地方。
　　「这么说的话，天道对我和对濑名老师都能很正常的接触吧？」
　　「啊，是的，是这样的。」
　　「天道也一直在女子学校环境里长大的……对吧。为什么她就可以呢？」
　　「啊……我、我也想过同样的事，然后曾经问过会长，你知道吗？会长的生日，好像是4月2号。」
　　「哎？那个我倒是不知道……」
　　「因为4月1日早出生的原因，4月2号出生的人经常在学年中最早成了大姐姐，所以，我经常不得不作为大家的姐姐而努力，……会长是这么说的。」
　　岸领禁不住笑起来。
　　一想到因为这么幼稚的理由，是不是到了把老师当做反弹球一样对待的地步就觉得可笑。
　　「还真是像会长的作风啊！」
　　「嗯，真的是。」
　　仁井谷也笑了。
　　然后两个人都忽的惊讶状。明明是觉得气氛已经变好了，两个人又变得害羞了。
　　「啊，说起来，」
　　这次，故意隐藏起害羞的仁井谷挑起了话题。
　　「岸领学长已经加入游戏部了吧？」
　　「哎？啊，不是，还在困惑呢，我只是想着稍微玩一点游戏。」
　　「哦，是这样啊，我还以为最近的男生，一说到游戏都很高兴呢。」
　　「我想，那或许是很正常的，我只是少数派。但是，在比例上，现代游戏部里还没有男生部员吧，至少我听说高中部全部也就20个男生。果然入部条件很严格啊！」
　　「那、那个也许是……」
　　仁井谷说到一半就不再往下说了。
　　也就是说，有什么不好的理由。
　　「有、有什么别的原因吗？难道是……濑名老师？」
　　「……嗯，我是这么想的。我觉得大家还是都不想和那个老师有什么关系……」
　　「啊。」
　　光是这个老师就觉得还害怕加入游戏部。
　　因为不用说就是会被老师一脸认真的问
　　「为什么不想和声优结婚呢？」岸领本人要是不被绑架过去也是绝对连接近都不会接近了吧
　　「为什么那样的人也可以做老师呢？」
　　「听说，他在物理世界里是很有名的老师。虽然物理这种课程给大家的感觉都是最无聊的，但是大家都说濑名老师的课讲得很通俗易懂。并且还听说他就快要拿诺贝尔奖了……」
　　「……那、那很厉害啊」
　　想起了一句谚语，叫人无完人。也许，和他的物理才能相对照，他人格方面，或许搞错了矢量方向。
　　「还有，我想还有氛围的问题。」
　　「氛围？」
　　「我们这不是一个只顾着学习的大小姐学校嘛，游戏自不用说，像没唱过卡拉ok。没有打过保龄球的女孩子很多。所以在这样的环境下，很难说谁会喜欢游戏那些东西……」
　　「嗯，也是。」
　　游戏也好，卡拉ok也好，都有一种普通娱乐的印象。只有小姐们的伊豆野宫学园的话，似乎很难接近那些活动。
　　「但是这样的话，为什么天道还要加入现代游戏部呢？我听说是为了创造男生场所……」
　　「哎？你不知道吗？」
　　为什么仁井谷像是给狐狸迷住一样的茫然若失呢。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊，没事，那个……」
　　这次是一副深深思考的状态。
　　「……也、也对。学长是刚入部的所以不知道……会长让我保密的，但是既然是成为部员的话，岸领学长应该知道一下的。」
　　「是、是怎么回事？到底是怎么回事？」
　　这么一问，仁井谷沉默良久之后，一副下了很大决心的样子说「那个，今天午休，可以的话，12点50左右就可以，因为已经提前拜托濑名老师把门打开，请你悄悄的去视听准备室，你知道吧，那个视听准备室和隔壁的视听准备室是连在一起的，请从那个门尽量不出声的进去，不过有点小的声音倒是没有什么事」
　　「……就那样偷偷进去进去？不管怎么说做那种事……？」
　　如是一反问，不知为何仁井谷看上去有些高兴。
　　「那个你去看看就知道了，你肯定会发现会长的秘密。」
　　「啊、啊……」
　　去偷窥谁的秘密，并不是件值得夸赞的事，但是如果说到偷窥天道的秘密的话，总觉得很有兴趣。
　　就在这个过程中，终于就看到了学校。但是同时，仁井谷却不可思议地心神不宁起来。
　　这个理由想想也知道。
　　「我、我们差不多该分开走比较好吧，在同学们眼皮底下，我不想被别人看到和男生一起来上学……对吧？」
　　仁井谷看上去一副像是很安心了的、又恨遗憾，然后又恨抱歉的复杂表情。
　　「啊，这、这样的话，对不起！我是在做一件很过分的事吧。」
　　「啊，没关系。我们都有自己的立场，我是仁井谷你的话，也会考虑很多。那我就先走了。」
　　「但是，那个，」
　　仁井谷对着加快脚步的岸领的背影，再次喊到。
　　「那个，岸领学长真的很好说话，我也很开心，如果有机会的话……再一起走可以吗？」
　　「哎，啊，可以。」
　　对此毫无预料的话，只好马马虎虎地回答了。
　　「太好了，那么，再见了！」
　　仁井谷肯很开心的笑着，挥着她的小手。
　　「……」
　　岸领什么也没说，这次又加快了脚步朝学校走去。
　　一起上学很开心。有机会的话，还想一起来上学。
　　有人如此和自己这么说，还是人生头一次。
　　并非是对自己示好，岂止是那样，只不过是说我是很好说话的对象。
　　但是即使是让这么可爱的学妹开心一点的话就已经很高兴了。
　　岸领开始感谢转入了这所学校。
　　                        
　　
　　
　　
　　
　　这样，很快到了那天午休时间。
　　拼命奉陪着日下部的话题，又吃完了午饭，在时针指向12点50分左右的时候，岸领说了句「我去下洗手间」，就出了教室。
　　虽然对偷窥他人秘密的行为很抵触，但是这是仁井谷专特意告诉自己的，最关键的是，抑制自己想要知道天道秘密的欲望还是很难的。而且，如果是不方便说的秘密的话，像是天道的粉丝一样的仁井谷也不会告诉自己吧。
　　下了楼梯，来到二层。在这层里，有第一、第二视听室，以及现代游戏部活动室，和视听准备室。
　　首先，按照之前所言，进了第二视听室。门没有上锁。然后岸领穿过排列着的桌子，向连接着视听准备室的里面的门走去。
　　「说过要偷偷潜进去的……」
　　岸领对为什么要那样做深感疑惑，事到如今不想违背仁井谷的话。然后尽量慢慢的打开门。
　　视听教室从房间的性质上说是完全防音的，也许正因为如此，门只要被打开一点点，里面就有声音传来。
　　很微妙的很有以前的电子音乐，好像从哪里听过。是因为昨天刚刚听过的。
　　是spelunker的BGM！
　　听上去好像是谁在操作FC。到底是谁呢？岸领静静地朝门的对面移了移身子。
　　在一堆器材的后面偷偷的窥视。
　　「啊！」
　　里面在玩着FC的竟然是天道！
　　这样想想的话也没什么不可思议的。在这个活动室里玩游戏的人，不可能是部员以外的人。如果不是濑名老师的话，就只能是天道了。
　　或许，天道的秘密，就是这件事……？
　　天道确实正在一心一意的盯着游戏画面，原来如此！现在终于明白悄悄潜入，即使发出一点声音也没关系的原因了。像那样如此集中精力，即使和她打招呼她也不会注意到吧。
　　「……不过话说，看上去好像很高兴啊。」
　　岸领所认识的天道，一直是严肃的，可是现在却是表情丰富的很。时而看上去很开心，时而又很陶醉，时而又似乎很生气，简直像是小朋友在天真地玩耍。仅仅是看着，连自己都觉得很开心。
　　现在终于理解了仁井谷到底想要告诉自己什么了
　　「天道，只是纯粹的喜欢游戏。」
　　是为了学校，是为了给男生创造一个位置，可能表面看起来她是为了这个，不过实际上是因为她自己很喜欢游戏。
　　这里是日本有数的几个女子学校，而天道又是学生会长。虽说现在游戏在世界上非常的流行，但是从天道的立场来看，好像不能公开玩游戏。因此，她才协助老师设立了现代游戏部，然后自己也加入其中，然后就能这样悄悄的玩游戏了。
　　话虽如此，她虽然这样，也没什么可责难的，因为她正如此开心的玩着她的游戏。
　　自己正式入部的理由，总感觉只有一个，那就是让她喜欢的游戏部继续存在。即使如此，也许还是有入部的价值。
　　而且还有另外一个让岸领高兴的事实。她是因为喜欢游戏而加入游戏部，那至少说明濑名老师没有关系。
　　正当岸领想的入神的时候，这时候天道兴奋的提高了声音。
　　
　　
　　「切、这TN的家伙，真没想到你居然在这个时候出来！」
　　
　　
　　（…………诶？）
　　刚刚，好像是听到了什么不可思议的话。
　　但是，现场只有自己和天道啊。
　　（听、听错了吧？是这样的吧？）
　　总是很冷静、凛然又美丽，被学弟学妹们羡慕的那个天道，不可能会说出那样的话啊！
　　（对，对。一定是我听错了。）
　　我错听成那么没风度的话，对她真是抱歉啊！心里立马对她叩首道歉。
　　钟声响起来了。是预备铃。还有五分钟就是第五节课了。
　　岸领又开始因为别的问题开始不安了。天道玩游戏玩得那么入迷，有没有听到铃声呢？要是因为玩游戏而迟到的话，那样作为学生会长的她也不好说吧。也许应该做好暴露自已的思想准备，跟天道说一声快上课了。
　　但是，这个担心却是杞人忧天了。
　　「呼，已经这个点了啊……」
　　非常遗憾的自言自语传来。
　　是不是应该说天道果然不愧是学生会会长，即便是如此集中精神玩游戏，貌似也没有漏听掉铃声。她非常遗憾的放好手柄，又拔掉了FC得电源。
　　岸领虽然放下心来，可又注意到错过了从这里出去的时间，天道集中精力玩游戏的时候也许还没问题，但是现在如果再开、关门，肯定会被发觉的。
　　（就这样吧，天道收拾完毕，就立刻会出去了吧。）
　　但是，岸领的这个推测是错误的。
　　不知道什么原因，天道在收拾完了以后，也没有要立刻出活动室的样子。
　　这到底怎么回事啊？岸领从挂物架空隙里偷窥着天道的样子。
　　
　　
　　
　　
　　天道，脱掉了学生制服。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（哎——）
　　感觉就像是心脏直接挨了一击一样。
　　如果只是脱掉外衣的话，可以理解为因为一直玩游戏所以很热。但是紧接着，天道又迅速解开了丝带，又一个一个解开了雪白短外套上的扣子。
　　「……」
　　眼前所发生的一切，对岸领来说，也太不现实了。脑袋简直像是停止思考了一样，完全无法理解她在做什么。
　　这期间，将扣子全部解掉的天道，结果竟脱去了短外套。
　　然后露出了雪白的胸罩，和比之还要白的纯白柔嫩的肌肤。
　　（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　这个天道，现在只剩下了胸罩和短裙。
　　对于如果说、所读的书只有活字，至今仍然连成人类型的书都没看过的岸领来说，那个情景可是给了他太大的冲击。
　　自己看到了不该看的东西，然后立刻条件反射般的移开了眼睛。但是已经印在心里的那雪白的肌肤，早已印在了岸领的眼睛里。
　　如同丝绸一般光滑雪白的肌肤，纤细的两条手腕，精美而柔弱的香肩，似乎一触即折的腰身。明明只看了一瞬，可那美丽的身体却通过每个细节再现眼前。
　　然而，最引人注目的还是——
　　（那、那是因为穿的衣服更显身材的原因吧。）
　　天道本来就是那么苗条的女生，也是就是因此，她胸部的起伏并没有特别的醒目。但是，刚才已经印在眼睛里的胸罩里掩藏的胸部，描绘出单从制服上看无法想象的曲线，鲜明形成了一个山谷的凹凸。而且，像是强调其柔软一样，天道只要稍微晃动一下身体，它就会摇摇晃晃地摆动着。
　　
　　[[IMG,58e68bc0c216fa2dc42adff55fda4ace,400,613,68057]]
　　（不不、不可以！不、不可以！）
　　岸领为了忘记刚才所见，使劲的闭上眼睛，并左右晃动着自己的脑袋。
　　偷窥绝对不是好事情。只要不泄露出去不就没事了？虽然心里的恶魔正在发话，但是最终是理性战胜了恶魔才是岸领。
　　但是，即使闭上眼睛，不是，正因为闭上眼睛看不到其他的东西，脑子里才会浮现出天道雪白的躯体并挥之不去。
　　而且即使闭上眼睛，进入耳朵里的声音并没有停止。是衣服摩擦的声音，这次可能是在脱短裙。光是这样一想，头脑就变得很不正常。
　　然而虽说很难熬，但不管什么恶魔，时间绝对不会是无限的。
　　「好了，走吧。」
　　听到了天道小声自语的声音。
　　好像衣服终于换完了。
　　终于感到放心了，岸领睁开了眼睛。
　　不管怎么说，怀着很抱歉的心情，即使如此也没关系吧等等罗列着连自己都不清楚的理由，进而又倾注了一份期待——偷窥天道的样子。
　　（哇！）
　　然后又差点喊出。感觉到脸在发烧。
　　衣服确实是换完了，但是又注意到自己看到了不该看的东西。
　　天道，现在下身只穿了内裤。
　　又细又长又白，即使从远处看也很光滑的天道的脚，裸露在外面。
　　（果然，传说果然是真的……）
　　也就是说，天道下节课是体育课，所以才在这里换衣服的。
　　那不过是之前的运动服。然而，身材很好的天道一穿上身，仅仅是看一下，就又觉得自己是在犯罪。
　　蓝色内裤覆盖下的形状很好的臀部。然后从中伸出来的细长的双腿，在蓝色内裤的衬托下，更显得它白皙惹眼，而且看上去像丝绸一样的光滑柔嫩。
　　（那、那个，日下部那么的恋慕……）
　　原来如此，在现实中看到这样的情景，能够稍微明白男生喜欢和女生一起上体育课的原因了。
　　正当岸领闷闷想着的时候，天道已经出了活动室了。她的背影还是很美丽，让人移不开眼睛。
　　（呼……）
　　她走出去门一关上之后，岸领也终于放下心来。
　　很清楚的知道了体育课上男生和女生要完全分开的理由，那不是该让男生看到的。不，如果可以的话的话，无论如何还是想看的，果然还是不允许看啊。
　　不管怎么说，第五节课已经开始了。抑制住仍旧激动的心情和还在摇摆的心，岸领回到了自己的教室。
　　
　　
　　
　　
　　                    
　　
　　
　　
　　
　　然后，到了下课。
　　（总觉得很奇怪的心情……）
　　岸领一个人自语着。
　　不用说，是因为中午发生的事。那时候亲眼看到的天道的雪白的肌肤，虽然现在在尽力想要忘掉，但是不敢保证再见到她的时候，自己还能够保持平静。
　　虽说如此，对于刚加入活动的临时部员来说，还是不想在第一次参加活动就不去。不得已，岸领只好踏进了视听准备室。
　　「呦！这不是岸领君吗！来的正好！」
　　当即出来迎接的，是悠然坐在椅子上的濑名老师。不过，环视了活动室一圈后，也没有发现天道的身影。
　　「诶？天道呢？」
　　「不知道。不过她作为学生会会长，迟到不是什么稀奇的事。一会儿就会过来了吧。为什么戳在那个地方，快进来！」
　　「好、好的。」
　　然后岸领战战兢兢进了活动室。
　　「说起来，午休的时候你来过这里吧？」
　　「哎？」
　　一瞬间，岸领完全不知道濑名老师正在说什么，回答的话也哽住了。
　　「不是吗？你没看到吗，天道的秘密？」
　　「哎，嗯，看到了，但是为什么濑名老师您会知道我来的事……？」
　　「是仁井谷拜托我的，说是打开第二视听室的门，就……」
　　「啊，这么说来，是这么回事啊。」
　　「总之，现在你也知道了吧。天道虽然表面上隐藏，但实际上她是非常喜欢游戏的!」
　　「嗯，果然是这样啊。」
　　「不管怎么说，你也看到了吧，她珍惜每一秒来玩游戏的样子。」
　　「嗯，是这样的，我确实看到了热衷于游戏的天道。」
　　确切的说，是这以外的样子，也看到了。
　　「不、不过话说回来，天道经常在午休的时间像这样的玩游戏吗？」
　　「虽然说不上是每天，不过经常这样。而且昨天和前天光是看着让你玩游戏了，所以今天是特别的想要玩吧。」
　　「是、是这样啊。」
　　虽说是不知道的事，但成了是我剥夺了她玩游戏的机会了。总觉得有些抱歉。
　　「即使是这样，在学校里，我觉得也不用因为害怕别人的目光，自己偷偷的在那里玩吧。」
　　「那个我也不是很清楚。但是，想象一下就能明白吧。比如她是女子学生会的会长，而且那简直就是在说她家就是拿个时代的贵族，游戏不管是多么流行，最终也是大众文化，像那样无所顾忌的玩游戏也是不想被别人看到的吧。」
　　和从仁井谷那里听到的话基本一致。
　　「所以天道才这么积极的致力于这个部的创建，现在作为其中的部员加入其中，就可以光明正大的创造一个玩游戏的空间。」
　　「恐怕就是这样！顺便说下，她是日本现代文化的忠实粉丝，不只是游戏，连动漫DVD也看过呢！」
　　「哎？这个她也喜欢吗？」
　　「就是这样！要是不这样的话，她也不会在招募的时候说什么（你们之中要是谁会这几个游戏之一的话放学后来找我！）之类的话。」
　　「……嗯。」
　　虽然并不是很清楚，但是总之是是某个有名动漫里的台词。
　　「对了对了，差点忘说了，第五节课是体育课的时候，她好像在这间活动室里换衣服。她是在深得学生们信赖的学生会会长，不能做像这午休结束之前直接来活动室换衣服的没有风度的事情，所以以后你午休来活动室的时候要注意一下。」
　　「…………」
　　已经晚了，像这样的事情，还希望以后早点告诉我啊——当然，这些是不能和他说的。
　　「那个，我不知道天道班级的课程表……」
　　「哦。也是啊，好的，我来告诉你。哎？等下？好像今天的第五节课是天道的体育课吗？」
　　不禁吓了一跳。
　　不知道是否考虑到了岸领的心情，但濑名老师重新戴上眼镜，自己换了话题。
　　「算了，比起那件事，还是直接进入正题！怎么样？经过一晚上的考虑，是否已经决定了要加入我们？倒不是我要催你，但是因为天道是那种性格，所以还是早点决定的好。」
　　虽然他换了话题自己放心了，可是这个问题也是稍微有点难回答啊。
　　「啊，说实话，我现在很迷惑，我想再多试着玩一下游戏。」
　　「哈哈，果然还在犹豫啊，你也是深思熟虑的性格啊！」
　　简直如他所说的，无法反驳。
　　「好的，这样的话，我想说些对你有用的话，我并不是要否定其他人的生活方式，只是，高中生活是人生中只有三年的特别珍贵的时间，如果只是读书度过的话，是不是觉得有些浪费呢？」
　　被人说自己的看书的兴趣是对高中生活的浪费，果然是有些心情不舒畅。
　　「这、这样不是挺好的吗。人本来就是多种多样的，而且也没有给谁造成什么困扰。」
　　「不是，我提前声明，按照你自己想要做的那么做的话无疑会给别人造成困扰。」
　　「是、是给谁？」
　　「是谁呢，是未来的你自己啊！」
　　对于这没想到的回答，自己不禁又呆若木鸡了。
　　「怎、怎么这么说呢？我将来会怎么样，我想老师也是不知道的吧……」
　　「不是，我知道的，听好了，比如文科的男女生同在一个部的话，一起度过很长一段时间可是人生第一次啊，或许弄不好这就是最后一次机会啊！」
　　「人生第一次就成了人生最后一次？是不是有些夸张了？总的来说，在这所学校，不论哪里都好多女生的。」
　　「不，你想的太天真的！确实你们班里有很多女生，在男女比例1比15的现状下，男生随意对女生主动打招呼是不可以的，这点，你也应该能隐隐感觉到吧。」
　　「这个倒是能感觉到。不过话说关于我入部的事情，为什么女生就可以这样打招呼了呢？」
　　「行了，你先闭嘴听我说！对你来说，并不是对女生的话题没兴趣吧？」
　　「恩，这个嘛……」
　　这个不能否定。
　　对男生来说，兴趣肯定是有的，但是如果直接承认的话，总觉得很没有风度，或者说感觉很不像样。
　　「现在基本上是班里的女生不得不和男生见面！假设有什么契机两个人成了男女朋友的关系，但是万一两个人分手了的话，到了第二天再去教室两个人见面就会觉得特别的不自在。但是，如果是社团活动的话，就没有什么问题了。顶多也就是退出社团就可以解决了！」
　　「啊……」
　　尽管一点都不懂老师到底想要说明什么，不过觉得他的话还是很有说服力的感觉。事实上，同班同学日下部，决定转到这所学校的理由好像是因为这里女生多的缘故。
　　「但是，即使不是高中，去大学也好，去社会也好，都会遇到很多女性的吧。」
　　「当然了，接触异性的机会，从今以后是要多少有多少！但是如果在高中都没有能够好好和女生说过话的话，那么以后不论是到了大学还是社会上都是不可能能够和异性好好的交往的！」
　　「不、不要轻易断言好吗？你那么说的话是个人偏见！」
　　但是，没能否定老师的话。
　　岸领也不是木头人，如果别问到是否想要和女生交往的话，是肯定不会回答不的。
　　而且事实是，自己也很喜欢天道，也曾偷偷的期待着自己也可以有书中那样热情的约会。之所以选择进入这所伊豆野宫学园上学的，的确有自己觉得到了这种环境的话，即使自己一个人呆着也不会很显眼，但是也不能说自己从来没有想过，在这么多的女生之中，说不定能够交到一个也喜欢读书的女朋友这种想法。
　　只是如果说起自己是否有勇气主动找女生打招呼的话，答案当然是否定的。而且如果有人问，那样的生活方式在进入大学和社会后能否有所改变的话，总觉得答案还是NO。
　　「就是这么回事！如果你现在不加入我们部的话，你将来应该既交不到女朋友也结不了婚，一个人孤独的过完一生，最后成为无亲属吊丧的亡灵，然后被埋葬在公共墓地吧。」
　　「怎、怎么就从学校的社团活动就一下子跳跃到那样的话？」
　　「一点也不跳跃！高中的经历可是对这之后的人生会产生很大影响的啊！岸领，你觉得天道怎么样呢？像她那样的，暂且不说性格和兴趣，肯定是归为美少女一类的吧。不仅是这个学校里少有的不讨厌男生的类型，如果每天和她在一起，至少是说上一句话的话，即使是如此也是对你有好处吧！再加一句，天道现在还没有男朋友，而且还是从来没有和男生交往过？」
　　「…………」
　　岸领一下子语结了。觉得天道怎么样？仅仅是被问一下原因都觉得很不好意思。
　　「这、这样的濑名老师又是怎么样的呢？既然是你说天道是美少女的话，那么老师你不也是有什么想法吗？这个活动室在我来之前可都一直是你们两个人独处！」
　　岸领承认结论偏题了，然后还是不顾一切滔滔不绝的说起来。虽然知道天道之所以会加入这个部是单纯的喜欢玩游戏，但也不能保证100%都是这个原因。而且，濑名老师这边对天道又是怎么想的又是另外一回事。虽然想一下的话在这个学校里老师和学生恋爱是不可能的事。但是濑名老师是这个学校的知名人士，而且从外形上看，个子高挺又帅气。如果要弄清楚的话还是想早点弄清楚。
　　「我？和天道 ？！」
　　濑名老师一瞬间愣了一下，然后大笑出来。
　　「哈哈哈，你就放心吧岸领！即便我们不是师生的关系，我和天道也是不可能会交往的，即使是天地倒转这种事也不可能发生！」
　　「为、为什么你这么断言呢？」
　　对如是反问的岸领，濑名老师忽然小声笑起来然后大声告诉他。
　　
　　
　　「因为她不是声优！」
　　
　　
　　
　　
　　「……不是，那个，即使你如此自信满满的对我说这些。」
　　虽然心里有些安心了，但是岸领感叹对这个人仍然不明白。
　　声优。和这个人说话的时候，时不时的会出现这个词。
　　虽然想这是不是老师在避开回答我的问题呢，但是看到老师非常认真的表情也不觉得像是在开玩笑。不管怎么说，是一直拿着结婚证书时刻准备好和声优结婚的人呢。
　　「那个，在介绍社团活动的时候你也说过，为什么声优不可呢？」
　　「连我自己也不知道。为什么对这个问题这么想要知道？你听好了，人的本质一定会从她的表面中体现出来！比如说这个人的感觉，再比如说长相，然后不用说也会体现在声音上！从这个方面来说的话，当然是拥有着美妙声音的声优才是人生的绝佳伴侣！」
　　「……啊，嗯，每个人的趣向都是因人而异的吧……」
　　也不是一点都不理解。比如说，天道的声音听起来让人心情很愉快。总觉得有这么好听的声音在旁边鼓励你的话，什么事情都可以忍耐。
　　「而且呢，我之所以中意在这所学校任教，也是这个原因。」
　　「哎？……也就是说，因为这所学校都是女生，将来很可能产生声优。是这么回事吗？」
　　「不，不是这样的。是这学校有艺术专业的原因！岂止是将来啊，就是今天或者明天也有声优出现不是吗？」
　　「是、在那样的动机下……」
　　真的是不知道该怎么附和了。
　　「哎？但是，等一下！」
　　那个时候，岸领注意到最根本的问题。
　　「老师的动机我是明白了，但是，声优和现代游戏部有什么关系呢？」
　　「问的好！实际上正是这里有一个伟大的计划！现在在日本每周都有JGBC那样的游戏大赛召开，这个说过了吧。那个JGBC嘛……在规模很大的对战比赛上，基本上都是由声优主持的！」
　　「…………哎？」
　　最初我并不知道他说的什么。
　　然而随着时间推移，已经慢慢理解了。
　　濑名老师喜欢声优。然后在游戏大赛上，他喜欢的声优担任主持。
　　很单纯的构思想法。
　　「也、也就是说，是这么回事吗？想在游戏大赛上取得最后胜利，然后接近声优，那样的？」
　　「就是那样的！就像是节目单上的棒球选手和电视报道记者紧紧连在一起那样！如果能够成为JGBC上位的老搭档的话，接近声优的机会就会相应的增加，她们注意到我魅力的可能性就会一下子提高！而且如果持续赢得JGBC比赛的话……」
　　「好了，已经够了，我已经基本明白了。」
　　有很多无法表达的心情，不自觉叹了口气。
　　「真是的……为了给男生创作场所的话去哪里了？我听了那些话明明还是非常感动的……」
　　「哈哈哈，当然也有那个原因，但是对个人来说，有其他目的也没什么问题吧！」
　　「……」
　　想着这顺序是不是弄反了？并不是为了给男生创作场所而成立了这个现代游戏部，是为了与声优接近而成立了这个现代游戏部，那个时候，没有将这个更像是真正的理由。
　　「对不起我来晚了。」
　　气喘吁吁进来活动室的，是天道。
　　「啊，太好了，你今天也来了。」
　　四目相对。面对着这个美丽的面孔，觉得和濑名老师说的话不管怎么样都没关系了。
　　「是、是的，至少第一天的话……」
　　一边回答着，另一边尽量不去想午休时候看到的事情，然而，却很难办到。
　　只是因为透过制服看到了天道苗条的身材，她精致的肩膀、纤细的腰身、因穿着紧身衣而凸显出胸部丰满的起伏，又鲜明的浮现出来。
　　特别是，那具有诱惑力的双腿。因为是女生学校学生会会长的原因，裙子不能过短，即使如此，每次从她过膝的裙子上窥视她的双腿，就会想起天道的身姿。
　　并不是不明白濑名老师和日下部想说的话。这是高中生活的最后一年。如果能和这么漂亮的人交往的话……一想到这里，就心情激动！更何况她和濑名老师什么关系也没有，完全的单身。
　　当然，岸领并不认为如此平凡的自己和天道相配。但是即使没到交往的地步，只要来这个活动室，以后就会有很多时间和她共处。
　　「嗯？怎么了？你的脸有些红呢。」
　　天道一副有些担心的表情，把脸凑过来。即使如此心就扑通扑通的跳起来。
　　「没、没事，没关系的。因为是第一次参加这种活动，有些紧张……」
　　「这样啊。你虽然只是临时部员，但也还是这个活动室的部员，光明正大的来就可以的。」
　　「好、好的。」
　　「那么，这是应该纪念一下的社团第一天。濑名老师，您想过今天要做什么吗？」
　　「当然了，我想首先我们应该好好了解一下相互之间的事情，我刚刚正向岸领介绍你的事情呢。」
　　天道明显不安起来。
　　「我、我的事？要告诉他我的什么事？」
　　「是关于你要创立这个社团活动的理由啊！作为同一个部里的成员，我认为提前让他知道比较好啊。」
　　「那、那样的话，我不是已经说明过了吗？我只是作为学生会会长，同意了老师的想要为男生创造一个场所的主张啊。」
　　「不是，不是这个，是另外一个原因。是岸领的话，告诉他也可以的吧。实际上，你对游戏和动漫非常的喜——」
　　就在这个瞬间！简直像是听到「嘣」的一声，天道的脸一下子红了起来。
　　「哇……哇……」
　　岸领不禁一下子目瞪口呆了。
　　那个凛然成熟、一直很冷静的天道，刚才脸颊通红，表情一下子认真起来，并且使劲挥舞着她的手臂，想要堵住濑名老师的嘴巴。
　　这个场景好眼熟。是那时候问天道为什么加入这个部的时候的情景。
　　那时候天道也是看起来很害羞，满脸通红。因此岸领才不禁怀疑了和濑名老师的关系。貌似是自己误会了。
　　简单的说就是，她是因为喜欢游戏和动画，然后是想要保守住这个秘密的吧。
　　「啊，我明白了我明白了。既然你这么讨厌的话，那我就不说了。」
　　「就、就是的。请绝对不要再说我的事情了。」
　　天道好像是注意到了岸领目瞪口呆的样子。
　　她故意咳嗽了一下，然后装作很平静的样子，但是脸颊依然有些红晕，看上去很是可爱。
　　「时、时间宝贵，不是说这些的时候。对、对了，咱们说一下这个社团以后的活动的问题吧。」
　　天道改变话题的方式，有些牵强。连岸领都感觉到了她稍稍有些为难的表情，但是，因为不想被天道讨厌，所以决定接下天道的话题。
　　「活动的事情吗？……有什么问题吗？」
　　「不管怎么说，这个学校都是叽叽喳喳的女生们的女子学校。还是有很多脑袋古板的老实们认为玩游戏这种终归也就是孩子的游戏。而且社团人数也是一个问题，以这种状况的话，说不定什么时候就就办不下去了。所以现在的关键是必须要尽快提高我们部的实际成绩！」
　　「嗯，但是，在游戏上，要怎么做才能取得实际成绩呢？」
　　「啊， 因此呢，话题就转移到了通称了JGBC的游戏大赛上了。」
　　「这样的话，对我们来说就成了甲子园了。」
　　濑名老师插话进来。
　　「在这个JGBC大赛上，作为社团参加，并且取得胜利的话，游戏的名声就会可想而知，而且没有成为勇士之名的社团名称在全国传播开来的话，别说是理事长都不会有牢骚了吧！」
　　「嗯，原来如此!」
　　「但还有一个问题。」天道说
　　「在JGBC的游戏大赛上，有个人战和团队战两个部分，既然我们是作为社团活动参加，那就必须参加团队战了，而且最少需要四个成员。」
　　「为什么又是团队战呢？我认为个人战也是可以的，虽然我不是很清楚，但是剑道社团不是团体战和个人战都参加吗？」
　　「关键是要让老师们能够接受。如果是个人玩游戏的话，那么就没有这个社团活动的必要了不是吗？正因为我们是作为部门活动玩游戏，互相提高，然后把团队战的成果作为宣传」
　　「就是这么回事。如果将来我们的部扩大了的话，就有可能参加个人战了」
　　「哈啊，还真是有很多的障碍啊……」
　　是在女子学校创立了这个游戏部！想想的话，学校方可能会提出无理过分的要求。
　　「理由不只如此。」天道继续说道。
　　「JGBC的个人战，确实是个妖魔鬼怪蠢蠢欲动的魔窟。不是社团活动这种玩玩的水平，如果不是在游戏里赌上人生的人的话，是不可能取胜的。但是如果是团队战的话，就有机会让像我们这样的学生大展身手一番。」
　　「哎？是这样吗？我倒是觉得我们学生也要忙着考试呀上课呀学习之类的相当忙了……」
　　「因为团队战有很多形式啊。个人战的话，必须对所有的游戏都精通。团队战的话， 拥有一个杰出的特技、四个成员的话，就很有可能又取胜的希望。而且虽然很忙 ，但是是在同一个学校上学的学生的话，集中在一起，一起练习的时间不还是有的吗？如果是社会上工作的人的话，就不能像我们这样练习，而那些不上学也不工作的人则本来就很难组成团队。」
　　「原、原来如此。」
　　「那些有工作的社会人士，每天都集中在一起练习，确实有些勉强，而且要集中成员……」
　　「我明白了，这么说的话，现在还需要部员吧？我，加上天道，再加上仁井谷的话也才三个人。」
　　「不是，那不对岸领！虽然很遗憾但还是不得不说仁井谷算不上战斗力！现在可以上场的成员是你、天道、还有我！」
　　「哎？老师也加入吗？」
　　「当然了，因为这又不是学校的活动，完全没问题！」
　　「反正，即使加上老师在内，也还需要一个人。」
　　天道继续说道
　　「但是，普通学校的话，喜欢游戏的学生是不缺少的吧？不该怎么说，因为这所学校特殊啊！」
　　「嗯，确实是，而且，仅仅是喜欢游戏也是不行的吧。」
　　「是啊，拥有像你这样才能，是很有必要的。」
　　「我觉得我的才能可没什么了不起的。」
　　嘴上虽然这么回答，但是被天道夸奖，心里还是有些高兴的。
　　「光这样着急一点用也没有。总之以后要是看到游戏高手的话，请一定要告诉我。不该怎么说，现在就做我们现在力所能及的事吧。实际上，我也稍微想过，想着今天就把游戏世界的东西告诉给岸领。」
　　「啊，那真是太感谢了。我对那些方面的东西完全不懂。」
　　「对吧！我的解说是很有必要的对吧？！」
　　濑名老师的眼睛，不是，眼镜闪着光。
　　与之相对的，有些厌烦的是天道。
　　「我认为那确实很有必要……不过老师拜托你了，你还是简单的说吧。」
　　「哈哈哈，我的解说一直都是很简短很简单的。这样的话，那就首先关于JGBC稍微简单地说一下吧。」
　　「好的，那就拜托您了。」
　　这么说起来，我现在才想起来有关濑名老师似乎喜欢解说的事情。
　　一想着是不是要听这冗长的说明，就能稍微明白一下天道的心情了。但是真的作为这个社团的部员来做的话，那也是应该听一听的话。忍耐着好好听吧。
　　「JGBC——日本游戏冠军争夺战，就是每周都会在日本全国各地展开的游戏大赛。小的比赛的话，由游戏商店举办，大的比赛的话就由企业赞助，借用某个地方的活动会场举办。它举办的次数非常多，一到周末的话，在日本——不是，在县内的某个地方肯定会有大大小小的JGBC召开。」
　　「那，还真是厉害啊！」
　　每周在日本全国举办的大赛。只有想想，就知道是多大规模的事情。
　　「但是这样的JGBC都只不过是预选！在JGBC上要获得大奖的话，就要取得称作G点的得分。获得此点很多的人或者是团队才允许参加每个月在东京举办一次的JGBC决赛。」
　　「是的，终于变得像甲子园了。」
　　「的确是那样！但是大多体育大赛上，输一次的话，基本上就随即结束了。但是G点得分在JGBC上，不管多少次都是可以参加的！有败者复活战！但是参加的话，只能一个月两次，而且，比如在关东地区取得的分数不能拿到关西地区参加比赛。」
　　「哦，很有趣的规则啊！」
　　不管多少次都有机会。那对自知不太擅长抵抗压力的岸领来说，真是太难得了。」
　　「因为JGBC基本上是为了促进游戏出售的活动。它最主要的目的，还是为了让参加者能够买他们的游戏。如果一次输掉就结束的话，不就不能助于游戏出售了吗？应该是尽量让他们参加JGBC，然后向他们出售附和竞技项目的游戏。」
　　「这、这么一听的话，总觉的世俗气味太浓。」
　　「是啊。」天道一副稍微有些厌烦的表情点头道。
　　「JGBC不是国家，而是企业运营的大赛，稍微有些世俗也是没办法的事，即使是我，也觉的还是不要太这么商业化了。」
　　「你们两个，不要再说这种中二的话了！JGBC既然是企业主办的活动，这种涉及商业利益的要多少有多少吧！连某些拥有大量游戏库存的地方游戏商店，把游戏做成竞技项目而举办JGBC的事都有啊！」
　　「终于说到钱的问题上了……」
　　「有了文化振兴劵，小孩也能一个月买一个game了。肯定有像秃鹰一样群起闻风而动的。」
　　「什么秃鹰啊？这不是大好事吗？这么一来，游戏界会有大量资金涌入，正好成为开发新游戏的动力，最终国内经济循环，能生产出更优质的游戏！出口海外的游戏不起贸易摩擦，成为赚取巨额外汇的手段。经济活动万万岁啊各位！」
　　「哈~~~~」
　　这么说来还真是件好事啊，没法反驳了。
　　不过，天道好像还是不满，一幅想要说什么的样子。 
　　「我明白了。总之，为了这次的决战，我们得抢占先机，尽快成立四人小组迎接挑战吧？」
　　「说得对。不过我们的最终目标不是这次的决战大赛，而是更长远的东西。」天道淡淡说道。
　　「更远……吗？比决战大赛更远的目标是……？」
　　「还有一个。每年度末举行，只有各国决胜大赛的优胜组才能参加的最终游戏大赛。」
　　岸领也领会到要干什么了。
　　JGBC是日本的游戏大赛。也就是说，还有其他不在日本举行的游戏大赛吧。
　　「是嘛。有吧？世界大赛……也就是指世界游戏战斗冠军大赛。」
　　「啊，对了。我们的最终目的就是在WGBC这场圣战中得第一！」天道坚定说道。
　　「那当然。这可不是简单的事哦！」濑名老师也语气坚定道。「现在仅在日本就有一千万玩游戏的人，这个竞技人数比运动人数还多。世界范围内肯定超过一亿了。」
　　「……」
　　一种想要颤抖的感觉。即使是日本第一都已经很难了，还要以世界第一为目标，这真是不敢想象的事。
　　「……我这样的，真的能帮上忙吗？」
　　难以启齿的疑问还是不自觉地说出了。
　　濑名老师和天道相互对视了一眼。
　　「你的不安我能理解。不过，要是还没有开始挑战就要放弃的话更不可能了吧。」
　　「你玩spelunker的那种技术，可不是一般的厉害呐！我们对你很有信心，你就放心吧！」
　　「啊……」
　　虽然知道他们两个在尽力鼓励我。但这种不安还是没有办法消除。
　　「算了，你会不安也没办法。我就给你提个建议。在游戏知识和经验不足，岸领你的不安就是因为这个吧。咱先不说经验，爱看书的你在获得知识肯定不难。要不你以后试着买些游戏有关的杂志来看看怎么样？！」
　　「游……游戏杂志吗？」
　　真是个让人摸不着头脑的提议啊。话说，我连游戏杂志这东东的存在都不知道。
　　「我不是很明白，游戏杂志是什么？」
　　「基本上说的是和游戏有关的信息」天道说道。
　　「最新游戏的介绍，以及一些游戏攻略。另外还有游戏活动的采访报道及评论，连载专栏。唔~~的确哪个对你来说都是必要的信息来源啊。」
　　「啊，原来如此。」
　　忽然有了兴趣。
　　只是，有一个问题。我的房间早就被书给埋了。为了这个再买书，得忍受着在图书馆一样感觉，可以的话，实在不想再买书了。不过，放一、两册杂志的地方还是有的。而且钱包里也还有没有用的文化振兴劵。就算买个一册也是好的。
　　「那个，有些什么样的杂志呢？下次去书店的时候找找看。」
　　「这个嘛。我推荐《电击游乐站》！虽然它有PS限定，但可读性和专业性是业界第一的。对你这种新手来说比较容易看进去的。哎呀，现在该是问你几岁的时候。」
　　「……哈。还是不怎么明白，电击游乐站……吗？」
　　总之，先记下杂志的名字吧。
　　「不过，也不要拘泥于杂志哦。」天道这样建议到。
　　「你有能可以上网的个人电脑吗？」
　　「啊。有家庭成员共有的。」
　　「这就足够了。上网的话也不用花钱，现在游戏网站也有很多。你先暂时先每天都去电击游乐站逛逛怎么样？这个就是濑名说的那本杂志的发行公司在运营的网站，是个游戏信息网站。」
　　「有道理！先从网站入手，产生兴趣的话再买杂志。对了，反正都要看网站的，你就顺便也去‘4gamer’看看吧。那里的信息量可不是一般的，对现在的你来说还是有用的吧。」
　　「f……fourgame?」
　　又是一个完全没听说过的词。岸领不由得反问。不过应该是专业游戏网站吧，两位前辈已经热烈地聊开了。
　　「请等一下。他是这两天才刚刚接触游戏的新手。现在去看信息量过大的网站只会更混乱吧。」
　　「不会的。对岸领来说重要的是，对游戏产生兴趣！总之，得先接触些信息，从中培养出兴趣来才是最要紧的。ＰＣ游戏的报道也好什么也好，有必要先看看再说。」
　　「那样的话，还是先看看‘ＧＡＭＥ　ＷＡＴＣＨ’比较好吧。那里是老牌网站，网站设计简单清晰，也限于基本的一些基本的信息。」
　　「是嘛。也许有点道理……。对了，他的话，比起公司网站，也许个人网页更适合他。同为用户立场的人制作出来的网页应该更能激起兴趣。‘我的游戏速报＠刃’之类的，‘最初起稿’从那里开始比较好！」
　　　天道难得皱起眉头。
　　「我不那么认为。和公司网页不同，个人网页里不准确的东西不少。而且，管理者的意愿会改变报道的印象。要是他被误导就不好了。」
　　「即使是技艺不精的个人也能制作一个个人网页。更何况是擅长编程的。现在不已经是个人用户活动与游戏分不开的时代了吗？！要是单纯找乐子倒是可以去看看，要不然还是不看的好，这就是网络！」
　　「但是，一开始把公司网页和个人部落格放一起说的是——」
　　「否定经济活动就是否定文明。即使是公司网页，发起人的障碍也——」
　　两人之间漂浮起不知名的战火。
　　虽然觉得应该劝他们别吵了，但是渐渐地已经搞不懂他们在吵什么了。
　　「知、知道了，我明白了！那个ｇａｍｅｗａｔｃｈ和ｆｏｕｒｇａｍｅ，还有……总之我全部都会搜索的，至于最后到底看不看还是我自己来决定。」
　　这样说了之后，两人终于重新冷静下来了，或者说，两人终于发现自己在做无意义的争论了。
　　「这，这样啊。的确我们在这说也没用。」
　　「嗯。剩下的就岸领你自己看着办吧。」
　　觉得现在才了解了天道的秘密。看来有必要好好推敲一下这两个人的关系了。虽然天道对什么事都一副清高的样子，但是濑名老师那边似乎有点随便过头了。简直没法想象这两人在一起的样子。
　　「如果这样的话，今天要干什么呢？部员集合是不可能了，还是先让岸领接着玩神秘领域吧」
　　「这事吧。事实上我今天也有一个提议。」
　　「哦，有什么提议？」
　　「后天礼拜天，我们三儿一起去参加JGBC的个人赛吧怎么样？」
　　真是摸不着头脑的提议，不只是岸领，濑名也是这么想的，难得的阴沉了脸。
　　「这算什么建议。啊，我知道你的意思了，你是想让岸领适应JGBC的氛围吧。」
　　「不、不管怎么说还是有点太快了吧？我才刚刚开始接触游戏没几天？」
　　「我知道你的担心。但是，其他的不够四个人都是不让参加的。那样的话，就趁现在做可以做的吧。而且，还有一层考虑，这跟你有很大关系，是为了你呀。」
　　「……哈。既然天道君都这么说了，我也没什么意见啦。」
　　「你们既然这么说定了，我也没什么可反对的了……。不过，竞技项目是什么？毕竟岸领以前完全没参加过，对他来说有点难吧。」
　　「我已经查过了。因为这个已经提前发布通知了。」
　　「唉？这次……的意思是，还有不事先通知的时候吗？」
　　「嗯。搏斗啊射击的话，会事先告知游戏种类，不过在比赛前还不知道比什么的也不是什么稀奇的事。有时也会根据参赛者的投票和作战对手间的协商来决定。」
　　「那样的话，就会有人为了练习去买很多游戏了吧？！」
　　濑名老师又开始谈起他的生意经了，天道皱起了眉头。
　　「老师请别尽说些有的没的了。即使是新手也是可以轻松参赛的。」
　　「难道这不是事实吗？！一般，事先决定游戏项目的JGBC什么的，也是促进销售的宣传活动的环节之一呀。」
　　「明白了，我们还是回到正题吧！那么，我们到底要比什么游戏项目呢？」
　　感受到那股火药味，只好赶快转移话题。
　　还好两人立刻住嘴了。估计两人对自己那无意义的争吵有了份自觉了。
　　「游戏的名字叫‘Gearofwar’」
　　「战争机器？是第2部的吧？！」
　　「不，是第1部的.」
　　「这么说来的话，会有系列的新游戏出来喽！原来如此，是为了获得新用户！」
　　「啊。也就是说是个有名气的游戏吧？」
　　Gearofwar直译过来就是「战争的机器」吧。也就是说，这个游戏是作为战争的机器作战的游戏吗。
　　突然来了兴致了。
　　不知是不是因为想要继续听下面的解说，濑名老师的眼镜闪烁着光亮。
　　「Gearofwar是一个叫‘传奇游戏’的国外公司制作的，是正在全世界出售的日本微型软件Xbox360的专用游戏。是与格斗以及目前为止的射击游戏完全不同的游戏。沉稳的脚本广受好评，发售一年以来，创下了五百万套的销售记录！」
　　「哇……」
　　大概是因为游戏知识的浅薄，没有立刻领悟了濑名老师的解说。虽然如此，还是知道这是个强大的游戏。
　　「只是，天道，还有一个问题！这是CERO上Z等级的游戏。」
　　「啊」天道发出吃惊的声音。
　　「糟了???！对了，虽然我这个月玩了这游戏，不过对你来说可能太早了。」
　　「……你在说什么，CERO是指？」
　　「年龄限制的问题。CERO等级为Z的游戏是禁止出售和转让给不满18周岁者。」
　　「十……十八禁是吗？」
　　十八禁。这对高中男生来说有些美妙的感觉。
　　「对了。是因为这个游戏是以战争为题材的游戏。里面会有血肉横飞的画面，和一些过激的描写。」
　　「哦。是这样呀。」
　　有点可惜了，不过误会还是早点说明白的好。
　　「但是，不管是哪个都没问题的。因为我的生日是四月四号。看吧，这个。」
　　一看到学生证，天道的眼睛就亮了。
　　「这样啊，那太好了！虽说有点突然，真是太及时了。」
　　「这样的话就没问题了。那好，现在就让岸领玩玩看吧。来，就坐那里吧。」
　　「唉？现在立刻就能玩吗？」
　　「这个是世界有名的游戏哦，没装备的话太说不过去了吧！不过要怎么做好呢，天道？！JGBC的话玩连锁模式比较好，不过从岸领的特征来看的话，可能还是玩系列的比赛比较好吧。」
　　「对呢。岸领可是光是知道剧情就能够通过spelunker第一关。还是应该先从系列开始玩起吧」
　　两人一边说着，一边麻利的做着准备。
　　天道把控制器递给了我。
　　「唉？这种控制器我也没有见过。和PS3，FC的都不一样……」
　　「啊。这是Xbox360的控制器。」
　　「哦？还真是个好大的控制器啊。」
　　并不是很重，但这个白色的控制器和家用的比起来大个两三圈那。
　　「嗯，美国人做的机器嘛。反过来，对美国人来说，PS3还小了呢。习惯了就好。」
　　「哦，这样啊。」
　　只好凭感觉来操作了。
　　岸领面前的显示屏里早就出现游戏画面了。
　　Gearofwar。正如字面意思那样，出现了被机器包围的骷髅的恐怖画面。
　　「对了。天道！好不容易可以玩coop了，你也一起来帮忙吧！」
　　濑名老师突然提议道。
　　「唉？我、我也来吗？」
　　「coop？是什么？」
　　「就是指一起玩的意思啦！这个游戏有双人模式的。」
　　「哦。这还挺有趣的。」
　　反正天道爱玩游戏。今天要一个人玩的话有点忐忑，要是天道也一起的话，那就太好了。
　　偶尔看一眼天道，看她的娴熟操作。这样斜着眼睛边偷瞟边玩游戏，简直就像吃饭的时候被叫着「等一下」的小狗狗一样。（这个绝对不能错过啊。）
　　而且，能和天道一起打游戏，这是想想都会快乐的事啊。
　　「天道，一起吧。我一个人玩也没意思啊。」
　　「真是的，那好吧，我知道了，你都这样说了。那么，多姆就交给我吧！」
　　嘴上这么说着，脸上可是一副喜不自禁的样子。
　　天道在旁边的位置坐下，屁颠屁颠地做好了游戏的准备。要是他有尾巴的话，现在肯定是啪啪地摇来摇去了。能跟她一起游戏真是太好啦。
　　「对了，多姆又是什么啊？好像机器人的名字啊。」
　　「啊，那是游戏里会出现的角色。是主角的作战小组马可斯的搭档。不管什么危险，它都会毫无怨言地跟着，有时也叫它小多姆哦!有时需要靠它们潜入敌营。」
　　「小……小多姆？」真没办法想象是什么角色。
　　「先给你简单地说说故事梗概吧。这个对你来说应该很有必要。」
　　濑名老师说着便开始手舞足蹈地解说起来。
　　故事是这样的：
　　地点是宇宙中的一颗行星。在这个星球上，有一天，通过地底通道网络移动的兽族突然发起攻击。人类奋起反抗，但抵挡不住猛烈的攻击而节节败退。这时候，正在前线作战的主人公马可斯突然收到自己父亲陷入危险的消息，于是他离开了战场，然后因为擅离职守被刑务所抓进监狱。
　　「不久后的一天，兽族攻进监狱！本是险境的时候，却得到了女主和多姆的帮助，游戏也由此开始正式展开！」
　　「……光这么听的话，还真像电影呀。小多姆的出现好奇妙的感觉。」
　　「这可不是电影哦！那么，开始作战吧！」
　　「啊」濑名老师这么说着，游戏就开始了。
　　一开始，画面是全黑的。但也不是什么都没有，只是一个格外黑暗的房间。有些模模糊糊的什么东西，但看不清晰。然后，出现了些什么文字：
　　
　　
　　「废墟的街道，兽族出现的14年后」。
　　
　　
　　
　　
　　视野渐渐清晰了一点。是个潮湿阴暗的房间。天花板上有格子铁窗，在铁窗上面有不明怪物在蠕动着。（那是兽族吗？）
　　像昆虫和四角兽的结合一样的怪物，舔着舌头，留着口水一样的液体朝这边看着，是因为没有破坏铁窗的本事吗，一会儿就离开了。
　　突然，听到人的声音。好像离这里有不近的距离，听不清到底在说什么，但可以肯定是人的声音。
　　过了一会儿，有光从房间入口照进来。牢房的小窗被打开，看到了一张陌生的脸。
　　「杰克，把门弄开！」
　　紧接着，像燃烧的火一样的光将锁烧断。沉重的铁门被打开，进来的是一个非常冷酷的男人。
　　「他就是多姆。是天道正在操控的伙伴。」
　　濑名老师这样说道。
　　「……哈，这个是」
　　小多姆。就是这个全身都是肌肉的男人啊。实在是没办法把他和小多姆这个名字联系到一起呀。
　　「你来做什么？」
　　另一个阴郁的声音问道。大概这个声音的主人就是主角马可斯了吧。
　　「我来帮你的。给，这是装备!」
　　多姆将沉重的包裹扔过来。
　　「你做这样的事的话可不会被轻饶啊」
　　马可斯是因为从战场潜逃才被抓来这里的。协助逃亡罪，这世界应该也有这样的罪吧。
　　但多姆似乎一副根本不在意的样子。
　　「别担心，情况有所改变。走吧。」
　　镜头一转，似乎是在整理装备，一个身着结实枷锁，与多姆旗鼓相当的男人出现在画面里。是美国人梦寐以求的体型啊。
　　「他就是马可斯了。」
　　「对，就是你今天要操控的角色。」
　　「啊」这真是超出了岸领的想象了。
　　前天是猎人，昨天是洞窟探险家，今天就成了猛男士兵了。之所以爱看书，就是因为书里有各种出场人物。这样看来，游戏完全不输给书本呐。
　　游戏似乎开始了，变成了第三人称模式的画面。
　　「打扰一下」
　　濑名老师伸出手来，从岸领手中接过操纵器，调出游戏目录，进行着什么操作。
　　「你在干什么？」
　　「这游戏要通过联网来呼叫天道。虽然通过系统链接也可以，不过还是接近JGBC的环境比较好。」
　　「啊」
　　他说了些什么没怎么明白，不过应该是在做一些协助游戏事前准备吧。
　　「好了，开始喽!」天道在一旁催促道。
　　「那么，现在开始看你的了！」
　　濑名老师把操纵器还了回来。
　　游戏中，多姆正在说着什么「逃跑路线有两个。有点绕远路但比较安全的路线是穿过看守楼。横穿单人牢房区是条捷径，但战斗肯定避免不了。选哪条？」
　　画面中出现了「路线选择」的对话框，右边是「训练」，左边是「战斗」。
　　「哎，要选路线啊，这个」
　　「对，这是游戏的特点之一。」
　　故事里面可以有多种选择，这个特点终于和书本里不一样了啊。画面依旧是电影一般的美，终于明白非真实世界且不同于书本的游戏为什么这么流行了。
　　「那个，我是新手，不如就选训练吧。」
　　「不行，选战斗。」一旁的天道说。
　　「啊，立刻就战斗吗？！我，我还不太熟悉操作方法呀。」
　　「ＪＧＢＣ一开始就进入作战的情况也不少见。还是趁现在就熟悉比较好。」
　　「哈……」
　　虽然有点不安，不过今天是和天道一起应该没事的吧。于是，选择了「战斗」。
　　「横穿单人牢房区吧。我们大干一场！」
　　「好极了！」
　　就这样，马可斯和多姆的谈话就结束了，可以进行下一步操作了。
　　「简单和你说下操作方法吧。」天道这样提议道。
　　移动方法，尽量躲藏在有遮蔽物的地方，然后是持枪方式，对付敌人的方法，教一些简单的操作。
　　「基本的就是这些了。看到敌人就射击就是了。简单吧？」
　　「啊。这么听来的确挺简单的。」
　　「天道，你忘了说行动方法了！」濑名老师突然插话道。
　　「唉？行动……？」
　　「啊！这游戏里有这么难的模式吗？连着快速双击登录键，可以缩短登录时间，还能提高限时武器的攻击力！」
　　「唉？要连着按两次登陆键吗？」
　　虽然濑名老师说的很多词他都不懂，但这个他得问清楚。
　　「这个还没必要在意」天道说
　　「玩玩就会知道了。游戏中再解释吧。」
　　「哈……?」
　　就这样，游戏中又出状况了。
　　马可斯他们与兽族战斗，在这片本是废墟的刑务所中杀出一条路来，多姆也开始在和哪里在联系。
　　「６－４。这里是D小队２。正在向你们转移，完毕！」
　　「收到，脱逃开始」
　　「6-4准备起航，fox one fox one 」
　　似乎这个监狱里还有很多其他的同伴，马上就得到了几个回复。好像是什么fox one１，记不太清楚了。的确有点类似军事小说啊。
　　突然，玻璃天花板的上空，出现了一个大型类似于直升飞机的飞行器，正在发射着什么。
　　「唔～～」
　　好像哪里爆炸了，马可斯发出呻吟的同时，画面里出现了红色的骷髅标志。
　　「这，这是什么标志？」
　　「简单来说，就是你的生命力！一旦你受伤，这个骷髅就会更红一点。最后变成深红的时候，你就死了。不好过只要天道还活着就能帮着你起死回生！」
　　「啊」
　　意思就是现在陷入了同伴的袭击了吗。
　　这时，又传来了多姆的呼叫声
　　「６－４，这里是D小队２，请停止攻击！我们还在这里，完毕！」
　　「收到。攻击停止，立刻转移！」
　　情况似乎有点混乱，不过这很正常。总之兽族已经攻入监狱了。
　　「好的。要撤了岸领。跟上来！」
　　「啊。啊～」
　　小多姆－天道打头前进了，岸领也慌慌张张地跟了上去。还是在这个毛骨悚然的监狱里。
　　战争的途中，时不时的就有死尸滚出来，或突然吊下来。
　　虽然别的游戏里也有，最近的游戏都以这个为壮烈的美，突然吊出个尸体来，还真会不自觉地被吓一跳。
　　两人这时已经穿过了走廊。天空有直升机飞过。
　　紧接着，直升机就爆炸了，连带着附近的监视塔也爆炸了。马可斯和多姆立刻就被浓烟给包围了。
　　「快躲起来，敌人来了！」天道警告道。
　　「啊？！」
　　「是巨车！」
　　不像人类的含混的声音传来，尘土的那边有什么出现了。
　　是拿着枪的人影。有好几个人。只是，不是人类。是科幻片里才会出现的东西，看一眼就知道是怪物。
　　「那，那是兽族吗？！」
　　突然从地底冒出来，让人类受尽１４年苦难的敌人。
　　一意识到这点，岸领就开始发动射击了。
　　「快躲起来，不然会变成马蜂窝的！」
　　「啊，啊？！」
　　听到天道的声音，岸领反射性的按了Ａ键。马可斯立刻躲进了遮蔽物里。
　　与此同时，刚刚站立的地方被无数子弹贯穿。
　　「这，这个！一开始就来实战太胡来了！」
　　「你没问题的。拼命射击吧！」
　　「啊？真是的！」
　　嘴上虽这么说，岸领还是按了ＲＴ键。马可斯立刻自隐蔽处发出了攻击。
　　不过，似乎由于太着急了，子弹都打不准，而且敌方也躲进了暗处，根本没办法攻击。
　　「怎么，怎么这么真实啊～」
　　这就是枪击战啊。敌方我方都躲在暗处，无数的子弹在空中交错的好莱坞电影也没这么逼真啊。
　　而且，不像电影那样有脉络。岸领必须在这枪林弹雨中，依靠自己的判断和行动来生存下去。
　　要打到暗处的敌人，必须先暴露出自己，并在一瞬间瞄准目标射击才行。与电影不同，这边一旦暴露，绝对会受到敌方的攻击。
　　隐藏起来，进行敌后攻击。有时也会受到敌人的枪击，完全没什么英勇倒下的样子。
　　「岸领！我来突击，你来掩护！」
　　大概是等得不耐烦了，天道作出了这样的决定。
　　「唉？！怎么掩护啊？」
　　「就对着敌方扫射就行了！」
　　「哦，这，这样啊」
　　岸领躲在遮蔽物后面，只伸出握枪的手来，扫射着。
　　几个兽族从射击中逃进暗处。趁着这个时候，天道操作着的多姆矮着身体冲出，然后从侧面向着暗处的兽族突进，近距离发动攻击，顿时鲜血翻飞。
　　「太，太厉害了！」
　　天道也很厉害，这种电影一样的画面，靠自己的双手创造出来真的太棒了。终于明白这游戏为什么能在全世界卖出五百万本了。这种真实感将岸领带入了游戏的世界中。
　　「你也来啦，一起突围吧！」
　　「好，好的！」
　　就这样，像往常一样，沉迷在了游戏中。
　　岸领现在不是岸领健吾，而是在与兽族战斗着的士兵马可斯了。
　　
　　
　　                                          ◆
　　
　　
　　
　　
　　我从天道为我打开的突破口攻进。与天道一起展开了激战。
　　虽是经历过战斗的士兵，但大概是关监狱里太久了，总是打不准。随着时间的推移，渐渐地找回了感觉。渐渐地能够顺利瞄准目标了。
　　虽然敌人也躲在遮蔽物后面，要把它那庞大的身体全部隐藏起来是不可能的。我们就朝他们露在外面的头，手臂，脚一个一个地射击。敌人一旦暴露，天道就立刻了结他。
　　「干得不错嘛。好像已经上手了呀。」
　　天道对着我微笑道。那是和我一同经历过几次战争的老搭档。
　　即使是戴着大枷锁的身体，也无损他凛然的气势。
　　「有空闲的话就去捡那些敌人掉落的子弹。没子弹了就没法作战了。」
　　「明白了。」
　　我们穿过走廊，进入隔壁的建筑，到了大厅。
　　「这里是前厅大门。前面有出口。」
　　但这里早已是敌方的巢穴了。
　　「人类！」
　　可能听到是刚刚枪战中出现的声音，几个隐在暗处的兽族正在等着我们。
　　「别害怕，继续！」
　　「是！」
　　听到天道的鼓励，我就边射击边躲入遮蔽物。
　　敌人并不弱。一边巧妙地运用遮蔽物，，一边兼顾着这边的作战，只要稍有不慎，便会遭到敌方迅速反击。
　　我们只有一个优势，就是合作。
　　我和天道也顾不上相互交流，一人一边，分左右两边将敌人半包围起来。
　　即使再怎么隐藏，也抵挡不了左右出击。兽族被我们一个一个地解决。
　　「注意掩护！」
　　敌人的猛烈进攻稍有起色，天道便再次从暗处跳出。
　　「明白！」
　　为了封住敌人的反攻，我立刻发起猛烈射击。似乎命中几发子弹，我也并不担心被兽族搁倒。
　　这时，天道却近距离靠近敌人，用枪托狠狠地殴打兽族。
　　一下，两下。然后结束。
　　还在激战中的大厅突然安静下来，沉重的沉默弥漫整个大厅。
　　「好像拿下这一区了。」
　　「别大意！说不定会出现新的对手。装点子弹吧。」
　　「是！」
　　
　　
　　
　　
　　                         ◆
　　
　　
　　这个时候，另一方面
　　正在观看两人游戏的濑名老师，就像完全被隔在了蚊帐外面一样。
　　「喂，岸领？天道？喂，喂～」
　　刚才开始叫了他们两个好几句都没反应，岸领已经完全沉浸在游戏里面了吗，完全不搭理他。天道也就斜睨一眼警告他别在那妨碍她。
　　不过，听两人的对话，好像岸领能听到天道说的话呀。
　　「算啦，他们两个在作战，那也是应该的。」
　　自言自语道，那两个人果然已经沉浸在游戏里了呀，对他这个游戏顾问来说，应该开心才对。只是就这样被隔在外面，还是有点孤单寂寞呀。就剩濑名一个人在那纠结是不是要三个人来打这个游戏了。
　　
　　[[IMG,d3443736f6b207e8a5449c31185e690b,400,602,71693]]
　　 ◆
　　
　　
　　
　　
　　我和天道再为下一场战役做准备，在敌人的尸体上搜索枪支。
　　但兽族似乎并不想给我们一点休息的时间。马上我们又听到了那些家伙的哼哼声。
　　「敌人？！在，在哪里？！」
　　「在正前方！破门而入了！」
　　大厅的玄关前厚重的大门。在那个角落，看到了燃烧的火焰，要将大门烧开了。
　　「快藏起来！我们来埋伏！」
　　「是、是！」
　　我慌慌张张地躲在了门附近的障碍物后面。这时候，燃烧的火也差不多将大门烧开了。
　　然后，
　　「好了吗，来喽！」
　　门被炸开了。简直就像特种部队的突入作战一样。
　　在飞舞的尘土中，持枪的兽族一个个地走了出来。
　　我立刻开始了射击。但兽族的数量实在太多了。
　　该打哪个呢，一时间犹豫了一下，这使得我们的弹幕削弱了。
　　这样下去大厅会被攻陷的。我不由得战栗起来。这时，天道扔了什么出去。
　　「我投手榴弹了，不要出来！」
　　说着便藏了起来。
　　不一会儿，就听到爆炸。密集进攻的兽族被成群炸飞了。
　　「厉害啊！」
　　「别大意，还没完呢！」
　　其实因为天道的手榴弹已经死了不少了。接下来是分散的作战了，我们无悬念地解决了剩下的兽族。
　　「好，我们出去！」
　　「是」
　　我们从兽族们炸开的大门出去，来到了里院。
　　首先进入眼帘的是蓝色的天空，真是久违了。然后是早已变成废墟的监狱。
　　「敌人来了！就在那儿！完毕！」
　　是头顶的直升机里传来的信息吧，可以通信了。
　　果然，在我们的前方蠕动着几个兽族。
　　「看到了！要入侵了！」又传来了别的通信。
　　「现，现在的通信是???？」
　　「啊，是把我们救出的直升机。」
　　「右边两千米处接近中！请反击！完毕！」
　　「听到了吧？我们要确定直升机的所在地。开始吧！」
　　「明白！」
　　就这样又开始了一轮激战。
　　与之前的战斗不同，这次是屋外作战。敌人数量比之前多，且从四面八方发动进攻。
　　我和天道的战斗继续着，并不只是我们两个，还有上空的几架直升机，誓死掩护我们。
　　「好的，我来掩护！这次换你来对付兽族。」
　　「我，我来吗？！」
　　我能做成天道的事吗？我有一瞬的犹豫，这是在战场，对方是久经沙场的战士天道。她的判断力总是很准。
　　「我明白了。我拼了！」
　　现在，天道和我总有些不决定的感觉。但是，我们很清楚我们的敌人是兽族。这么一想，没有什么不可能。
　　天道一边快速向左移动，一边开始了射击。
　　我前方的兽族已经觉察到他了。
　　我立刻从暗处飞出突进。但并未开枪。他们没有察觉到我的接近。
　　这次战斗能成功吗。我来到了一个兽族的面前。
　　「哇～～～～」
　　我拼了命的用枪敲打这个兽族。顽固的兽族并未倒下。何止如此，他还近距离朝我开枪。
　　我没有来不及躲闪，被几颗子弹打中了。要是没有厚重的铁甲，估计就死了。
　　不得已我还没瞄准目标就开枪了。贴身作战，没有躲闪的余地，正面相互开枪，只等一方体力耗尽。
　　先倒下的是兽族。刚开始的两枪算是走运了。
　　我的视野也变得通红一片。
　　如果现在有其他的兽族来攻击我，真不知道我会怎么样。
　　我的确并不怎么幸运。多亏了好搭档天道，帮我把剩下的兽族给解决了。
　　「干得好！刚从牢房出来能做到这样已经不错了。」
　　「谢，谢谢。从刚刚开始我的视野就一片通红了。」
　　「没事的，休息一下就好了。」
　　这时，天空出现了一架盘旋的飞机。
　　「D小队部队收队！」
　　「太好了，收队飞机来了。」
　　直升机在我们前面不远的地方着陆。坐上飞机，就可以好好休息一下了吧。
　　但敌人似乎不想让我们顺利撤退。
　　同伴的通信传来，是很不祥的。
　　「D小队！地下似乎有什么在浮动！」
　　「我们这里也能看到。什么呀，那是？」
　　「不知道」
　　不稳定的通信一句一句地传来。
　　「什么……什么呀？发生什么了吗？」
　　「快朝直升机跑！快快！」
　　「是……是！」
　　有什么不好的事发生了。我们急忙向直升机飞奔去。
　　这时，地面开始蠕动了。
　　是地震吗？不，如果是地震的话，地面只会震动而不会蠕动的。
　　这种蠕动越发强烈起来，然后，地面的一角裂开了。
　　从地面里冒出了什么。
　　「什么？那是什么？蜘蛛？！」
　　那是，有大树一样大小的脚的蜘蛛一样的怪物。
　　「看了就知道了吧，强敌啊！」
　　简单明了的回答。
　　「那，那样的东西都出来了……?兽族到底是什么东西呀？！」
　　「现在不是说这个的时候，快逃吧！」
　　「是，是！」
　　多亏了天道准确的判断，我们总算成功登上了直升机了。
　　这个时候，蜘蛛一样的怪物完全爬上了地面，正追着我们。
　　但是，在它那尖锐的巨大触脚刺穿我们之前，飞机已经起飞了。那家伙一副让猎物逃走很懊恼的样子。蜘蛛怪物发出骇人的嘶吼。
　　与此同时，我的意识开始模糊。
　　
　　
　　
　　
　　                         ◆
　　
　　
　　
　　
　　「啊！咦？！蜘，蜘蛛怪物呢？！我们怎么了？！」
　　睁开眼的岸领，看了看周围。
　　而且发现这里也不是在直升机里，天道也没拿着枪，也没穿着铁甲。
　　「啊，对了。我，又玩游戏了啊……?」
　　手里还握着操纵器。
　　想看看游戏里面的人都怎么样了，却发现屏幕里什么也没有。
　　「哦，看来这次是不会晕过去了！试着把显示屏关了，这样的话你就能顺利回来了。」
　　「哈，哈啊。是这样啊。」
　　在游戏里死掉的话就会晕过去，关掉显示器我就能回来。忘得入迷了，连自己都给忘了。
　　「怎么样，战争机器好玩吗？」
　　天道自信满满地问道。
　　「唉，唉～还行。那是什么呀。那样的枪战?。最近的游戏真是厉害啊。」
　　「是吧是吧？玩得开心的话，我也有参与哦。」
　　天道就像在夸自己一样开心。
　　「玩起来也很爽啊！这部杰作对初学者来说也有难的地方。」
　　「是吗。那样就好」
　　不知道是不是因为被表扬了，她的脸有点红红的。果然是个周到的人那。
　　「这么说起来，我想问个问题。」天道很难开口的样子说道。
　　「唉？什么」
　　「你还会想起游戏里的事吧，那个时候你是怎么看我的呢？」
　　「哦，我对这个也有兴趣耶！是什么呀？是看见的是多姆，只有声音会变成天道吗？」
　　「啊，这么说来……?」
　　刚才的事想起来了。总是在阵前引导我的不是游戏里的多姆，而是扮成多姆的天道。
　　「多姆不知什么时候就变成天道了。虽然枪啊什么的都是多姆的，身体和脸都变成了天道的样子。我也不懂我在说些什么了。」
　　「是吗。我也想看呀。」
　　天道为什么有点失望的样子呢？她是想成为其他什么角色吧。
　　「你应该相信我说的话吧？」
　　「唔？」
　　天道有点不明白岸领在说什么，侧着小脑袋。
　　「信不信，已经这样了不是吗？还是，那根本就是谎话呢？」
　　「不，不是的！不是那样的。」
　　「我不是已经信了吗。你在说些什么呢。」
　　感受到了天道的信任，岸领心里窃喜着。
　　「记住就好了。」濑名老师突然高声道。
　　「你不知道也正常，一旦成为ＪＧＢＣ的佼佼者，就变成妖魔鬼怪类的奇人怪人了！像你这样进入游戏世界的技艺，是很难得的！」
　　「唉」
　　一时间很难让人相信的话呀。不过，但是一想到自己就是拥有这个变态绝技的人，也就没什么好不相信的了。
　　「那么，总之现在已经知道战争机器的作战方法了吧？」
　　「是的。大致的。不过，ＪＧＢＣ像今天这样的水平还是没办法吧？」
　　「啊。敌人不是电脑，是人在操作。这种能力是没法相提并论的哦。」
　　「不过现在开始多多练习就行了！下次我也会加入哦，组成三人小组作战。」
　　「不行，虽然难得还是别了。」
　　在天道的反对声中，濑名老师深受打击。
　　「为，为什么呀？！我觉得岸领至少需要经历一次对人作战吧！」
　　「我有我的想法。好不容易的一次有纪念意义的对人作战，联网进行很没意思吧。他是第一次经历这样的作战。你也适可而止吧？」
　　「啊。既然天道这么说了，我就算了吧……」
　　内心肯定是不安的。不过，天道似乎有什么想法。那样的话，就只能听她的了。
　　「岸领也这么说，老师也没异议了吧？」
　　「唔……嗯。那也没办法了……不过至少一次也……」
　　濑名老师还在小声碎碎念的时候，放学的铃声响了。看手表已经快５点了。
　　「正好到时间了。今天活动就到这吧。」
　　「今天聊得有点多了吧。不知不觉就这个点了，那么，就按你的判断来吧。这个星期天在秋叶原集合！」
　　就这样。
　　岸领不知道已经有多少年都没有和谁约好周末一起出去玩了。