　　ACT 2 TRAFICKERS
　　
　　
　　警察这种工作其实相当繁琐而乏味，这点即便是套在精灵课的精灵警官身上也一样。甚至因为精灵相关的犯罪都会被归类到精灵课，所以精灵课的精灵警官要处理的杂务反而比起其他部门来得更多、更繁琐。简而言之，这些警察不会因为自己身为精灵而比较威风。即便是善使精灵弹的能手夏德亚尼.伊兹.艾罗警官，同样也无法从这些繁琐而乏味的泥沼中抽身。
　　“我是精灵课的警察。”
　　夏德亚尼不管三七二十一，先掏出了警徽和搜索票。如果对方看到这两样东西后能安分地乖乖听话就一切好说。如果对方反抗就先试着说服对方，不听就提高音量恫吓他，再不行就出拳头，而像精灵雷、精灵弹这等杀伤力强大的武器则是最后手段。所幸的是，他这次面对的是个好说话的对象。
　　其实，身为精灵的夏德亚尼即便不开口，也可以带给对方相当程度的恫吓效果。毕竟他的容貌看起来不太和善，加上一副太阳眼睛和壮硕的身躯，面对他能不退缩的对手大概不太多。先不论犯下强盗杀人、掳人勒赎这等重罪的犯人，如果只是触犯违禁品买卖一类的小罪，犯人大概不会想冒着生命危险拼死抵抗。
　　“我要搜查这间仓库。”
　　夏德亚尼拍了乖乖退开的被搜查对象的肩膀，大方地走进仓库里头。
　　这间仓库不大，里面堆的几乎都只是些瓦楞纸箱，甚至连一只木质的大箱子都没有看到。这些纸箱里大都散放着北村书房和松佳书屋之类常见的出版社发行的出版品，乍看之下只是一间囤书的仓库，没什么太大问题。然而……
　　“不会吧？这些全部都是啊？”夏德亚尼无奈地说。
　　看到夏德亚尼的指示，几名身着警察制服的警官便从后方上前，将几个堆叠起来的纸箱搬下来打开。一般来说，这里囤积的东西应该全都得在搬回警局以后才摊开检验，不过现场的员警还是必须先确定有犯罪事实的罪证，才能将嫌犯逮捕。
　　“夏德亚尼警官。”
　　一名身着制服的员警，面露苦笑地将其中一本书扔了过来。他单手接过书本，“啪啦啪啦”地翻开，然后“哇喔～～”地叫了一声。这是一本写真集，而且是无码的。书中刊登着一名楚楚可怜的少女，面带微笑地张开双腿，摆出撩人的姿势。再翻开一页后，还可以看到她被绳子捆绑着，全身吊在天花板上的模样。
　　这是一本色情书刊。在托尔巴斯的法律中，明文禁止发行这类没有打上马赛克的情色书刊；若是再加上未成年裸露的内容，就更是违反了两条罪责。
　　“我是不敢说精灵绝对都清廉自持，也没想要装成什么圣人君子。不过话说回来，看到这样的内容，还真是不禁让人感叹世风日下、道德沦丧呀。”
　　夏德亚尼之所以会吐出这般感想，是因为写真集里的少女背上展开着半透明翅膀——她是精灵。这也是精灵课警官之所以会站在这里的原因。
　　人类的性欲多半都跟视觉画面有关。因此男人只要看到诱人的女性裸体，即便对方是精灵，也能产生性方面的冲动。这不是什么不可思议的现象，也没什么好大惊小怪的，不过问题是书中透露出来的“未成年”概念。
　　精灵其实并没有成人或孩童的区别。虽然，若要说拟态仅有二十年左右、性格仍处于不安定阶段的精灵是“孩童”倒也没错，不过这跟他们的外貌却没有必然的关系。换句话说，也有百岁以上的精灵却披着—张幼童般的人类外衣。因为这个缘故，精灵的裸体若是出现在写真集中或精灵在风化区工作，均不在儿童性防制法的规范之内。
　　起码，一直到最近这阵子之前都是如此。
　　但也许是因为相关组织和立法机关觉得此风不可长，因此修法明订“任何与性防制法有关的情况下，即便对象是精灵，若有明显的未成年性暗示也同样适用于相关法令”。如此一来，即便是以精灵作为拍摄对象的裸露写真，若是照片中的精灵外表看来有未成年的暗示，主事者也会成为法令规范的对象而遭到逮捕。
　　由于这条法令在“暗示未成年”的部分如何界定这点颇为主观，因此相关业者也祭出了各种抗议手段。也许不用多久，这条法令就会遭到撤除，不过这跟此时亲临犯罪现场的执法公仆无关。执法当时的法令如何规定，他们的工作就是依照法令逮捕违法者。
　　“不过，精灵也有性欲吧？”
　　一名警官问话的同时，又丢了一本同类型的书籍给夏德亚尼。
　　“是啊，毕竟我们这些拟态成人类外型的精灵，自然也会被人类的形象吸引嘛。”夏德亚尼无奈地耸耸肩。“虽然我们的性欲跟人类那种受本能驱使的冲动不同，是比较偏向兴趣、较为精神性的反应。我们的性欲不是生理影响心理，而是恰好相反。”
　　“相反？”那名警官脸上的表情显得有些不解。
　　“比方说，像我这种弗马奴比克精灵拟态成人类外型的同时，也会一起学习表现人类的感情。一旦这种模仿行为接近某种程度，我们的肉体也会慢慢配合心智出现变化。所以，若是我们学习人类借由性行为取乐，那么我们的身体也会随之自行调整——也许是某种自我催眠的现象。其实人类也会有这种反应，‘大家都说这么做感觉很棒，我如果没有同样的感觉，我不就是怪胎了吗’——在这种心理下，装出来的感受不久就会成为一种自然的生理反应。同样的道理，模仿久了，我们的身体也就自然会在性行为中得到快感——虽然这种改变不是短时间内会发生的事。”
　　如同夏德亚尼提到的，精灵的肉体其实是他们创造出来的精神容器，而容器的变化当然也会反过来在各方面影响到内容物。若是精灵肉体出现急遽的改变，其精神也会跟着产生强烈的变化。
　　因此对所有的精灵来说，他们绝不会也不太可能在拟态完成的外表上出现短时间内的大幅改变——因为这么做就好像是将自己的精神放进他人的肉体之中，势必产生各方面的冲突。
　　“所以这有点像是鸡生蛋、蛋生鸡的情况啰？”一旁的员警开口问。
　　“也没这么复杂啦，毕竟这都是在我们拟态成人型之后才出现的问题。”夏德亚尼耸耸肩。“不过话说回来，在这种扭曲的现象之下，最近有些人类似乎在性方面对于精灵有难以割舍的偏好，甚至还进一步有虐待倾向之类的性癖出现。”
　　说着，夏德亚尼转头面向身旁的员警，摊开书中精灵少女被缚的那一页。
　　“这还真是变态的征服欲啊。”员警脸上露出苦笑。
　　精灵本是远高于人类的存在，能力远比人类来得强大，生命周期也远比人类长久。也许正是因为那种自尊遭到践踏之后产生的扭曲心理，让他们会想要将精灵囚禁起来施以各种性虐待行为，并且借此产生快感。
　　“这我就不清楚了。”夏德亚尼说完，转身面对站在门口的商家。“既然我们已经搜出证据，那就没什么好说的了。我要把你带回警局。”
　　这名商家无话可说，只是颇为无助地轻轻点头。然而其脸上因为松懈而透露出来的讯息，夏德亚尼并没有就此疏忽掉。
　　“……嗯？”
　　这名商家似乎因为遭到收押的结果而松了一口气。在这种确定遭到逮捕且没有任何转圜余地的场合中，嫌犯脸上没有理由露出这种安适的表情。以夏德亚尼长年办案的经验，这种表情底下绝对藏有其他暗示。
　　“喂！这仓库里应该有资金往来的账册才对。那种做出来的账册就别管了，找找看有没有纪录交易内容的账册！这么大量的书籍买卖，光凭小小的一颗脑袋绝不可能一一记得。快点找！不要放过墙壁、门跟天花板上面的夹层！”
　　这句话让商家的脸绷了起来，看来夏德亚尼的第六感正中红心。
　　这类色情书刊业者除了专门印制违法的书籍之外，还常经营更见不得人的业务。贩卖精灵无码的全裸写真并非什么重罪，若他其实犯了更重的罪，那么今天以这种罪责被逮当然会松了口气。
　　比起发行贩卖精灵无码全裸写真，诸如诱拐儿童性侵、将儿童虐待致死的照片刊行，或将火器、炸药、毒品等制造流程编辑成书贩售，这类犯罪的刑责严重程度，可是完全无法与前者相比。再说，一般贩卖这类书籍的犯罪者，同时也常扯上杀人或集团式地持有枪械等罪责，而他们更常有跟黑市掮客挂钩的倾向。
　　“我看你最好自己招出来会比较轻松一点。”夏德亚尼转头说。
　　这位店主被逼急了，反而露出愤恨的表情，大声吼道：“去死吧，你这只泡泡妖怪！”
　　所谓“泡泡妖怪”是人们对于精灵的贬抑称呼。因为他们本是不具有质量的存在，又可邀翔于天空中，因此蔑视精灵的人便将他们视为空有一层皮而没有实体的泡泡，迳自想象这些精灵死后，会像泡泡一般砰地破掉之后消失不见。
　　“带走吧。”夏德亚尼面露苦笑地对周围员警下达指示。
　　警察当久了之后，大家早就习惯这类言语辱骂。刚才那句“泡泡妖怪”，在夏德亚尼曾经听过的词汇中还算是可爱的。
　　“好……”
　　夏德亚尼抬头看着装满违法书刊的纸箱堆成的高墙。如果那本账册真的藏在堆满这些箱子的仓库里，那么找起来可就费事了。
　　“把这些东西全搬回警局里，然后来个A书鉴赏会吧——啊，对了，搬回去的时候，要小心别被马奇雅警部看到喔。”
　　他最后这句话的语气听来颇为无奈。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　禾莱臻的结构，基本上是由相当于船舰甲板的表层加上地下三层所组成。
　　其中地下第二、三层均沉在海平面下方，扣除掉海底公园与一小部分娱乐设施之外，其他空间全部划分给停车场、仓库和员工专区使用。地下一层则是有一半安置了发电设施及空调系统，另一半则设置商店，外围再架设游艇和联络艇的停泊区。至于表层则建了许多娱乐设施、剧场、音乐厅和全天候型竞技场等等，作为主要的休闲娱乐主题公园。
　　佛隆等人的模范演奏预定地点不是在音乐厅，而是安排在禾莱臻中央更为宽敞辽阔的全天候型竞技场内。这里可容纳更多观众。也更容易召唤精灵。比起铺设了精灵文字和高规格隔音设备的密闭型音乐厅，这座天顶可以自由开合的全天候型竞技场更适合作为活动之用。
　　“这真是……太棒了！”
　　佛隆站在竞技场中央，不自觉地吐出胸中的感叹。
　　这是一个窄型的椭圆形殿堂，正中央的大操场设计成可以提供各种球类竞赛、田径运动比赛的场地。
　　“这么大的竞技场里，到底可以塞多少人呀？”
　　周围的观众席面积实在太大，让佛隆无法一眼就推估出竞技场能够容纳的观众数量。不过，因为佛隆对运动竞技和这类比赛场地的建筑没什么兴趣，因此并不知道这座竞技场在梅尼斯帝都的同类型设施之中还算是小的了。
　　“粗估大概有两万五千人吧？”克缇卡儿蒂手叉着腰，环顾整个场地之后说：“模范演奏当天，就连操场上也会设置观众席，所以实际上大概会有四万人左右。还挺有派头的。”
　　“虽然不是只有我一个人上台演奏……不过我实在没想到……会在这么大的地方表演……”佛隆听了，不禁露出怯懦的模样。“看来我得好好努力……不要在当天出糗才好……”
　　“你在畏缩个什么啊！”佛隆的反应让克缇卡儿蒂快看不下去了。“这跟你以前演奏神曲的那些场合比起来，根本算不了什么吧！”
　　“话是这么说没错啦……”佛隆答得颇为无助。
　　佛隆过去小从个人空间、大到高速公路，什么样的场面他都见过了。不过话说回来，过去他演奏神曲的场面再大，和这次即将进行的模范演奏场合相比，却有一个决定性的差异——观众。
　　这个词汇所代表的意义并非偶然看到他演奏的目击者，也并非与他一起出席同一场合的同伴，这些人是特地来看佛隆等人演奏的。换句话说，这次的模范演奏也就是为他们而办。
　　以往佛隆在工作中演奏的对象只有克缇卡儿蒂。而他这次演奏的心态，也是打算将奏出的神曲献给自己的契约精灵。毕竟他如果为了其他精灵演奏，这柱易怒的红发精灵也不会允许。但即便如此，这次的模范演奏将会出现数万人前来聆听的场面，却是不容置疑的事实。
　　其实模范演奏说是演奏，主要目的也只是向观众展现精灵聆听到了神曲后活化的模样。因此，如果要问克缇卡儿蒂和佛隆谁是演奏中的焦点，那么答案毫无疑问是前者。然而，这个场中的主角克缇卡儿蒂却得迎合佛隆所奏的神曲，才能展现出自己最耀眼的一面。如果佛隆的演奏出了差池，克缇卡儿蒂的表现可能也会因此受到牵连——这就是佛隆心理压力的来源。
　　“佛隆，你还记得我们第一次出任务——跟卡格特工业有关的那件事吗？”
　　“……你是说蓄雷桶的事？”
　　“对。”
　　“我当然记得啦。”
　　佛隆边说边伸出手指搔着自己的脸颊，嘴角勉强勾起了微微的苦笑。那是他进入神曲乐士这个行业后接到的第一件委托——也是第一次失败而没有完成的委托。在这件委托中，只需要在蓄雷桶中注入克缇卡儿蒂的精灵雷即可，是件简单的工作。佛隆应该很快就能完成这项工作，然而，他却无法对自己的表现感到满意。
　　‘克缇的精灵雷应该是更漂亮的颜色。’
　　‘我想让他们看看克缇精灵雷真正的颜色究竟有多美。’
　　他对自己交出的成果只能达到对方要求的低标准而感到不满，于是将标准提高到他人期待之上的程度，并且以此为第一优先目标，结果遭到尤芬丽怒不可遏的一顿痛骂。
　　“这次的模范演奏跟当时的情况刚好完全相反。”
　　克缇卡儿蒂意有所指地笑了。
　　“你这次可真的必须要达到你所执着的成果。所以，你根本不用理会其他事，只需要照着自己的喜好去演奏就好。就算演奏中有什么小差池，那也是你的音乐。不管你是因为一些小瑕疵而影响到自己的心情也好，还是为了那些演奏上的瑕疵而拼了命地试图挽回也罢，这些都是你表现在音乐中的灵魂，我会照单全收。所以，这次的模范演奏就是演奏你的灵魂，我则将接受你所奏出的每个音符。就这么简单，其他的你不用多想。”
　　“克缇……”此时佛隆脸上的表情显得有些腼腆。“嗯，你说得对。”
　　“不过话说回来，我真正担心的是……”
　　克缇卡儿蒂忽然在话题中做出转折，并且将视线移向竞技场的角落。
　　“——那些人会不会扯你的后腿。”
　　广场入口的一群人，正从卡车上卸下单人乐队和其他乐器、喇叭、混音器等等器材。这些人全都是托尔巴斯神曲学院的学生，其中也包含卡提欧姆、特蕾丝和琉妮雅三人的身影。他们是以甄选出来的”托尔巴斯神曲学院演奏团队”的身份，将在这里进行”模范演奏”。
　　然而，那些实力足以匹敌现职神曲乐士的学生，早就已经安排到其他活动中进行表演了；因此这次选出来跟佛隆一起在禾莱臻进行演奏的学员，其实力实在令人感到不安。说白一点，校方是为了掩盖这个事实，才将佛隆这个毕业校友安排进来充场面的。校方打的主意是：如果佛隆的神曲能够让克缇卡儿蒂做出令人赏心悦目的表演，那么这场模范演奏就算是成功了。如此，那些负责伴奏的学生即便在台上睡觉也可以。
　　事实上，这一共十二名的学生们也知道校方在打什么如意算盘。他们或有人对此不以为意，或有人纯粹只是想借这个机会好好享受这次庆典，或有人根本是被迫而不得不参加这个演奏团队。其中卡提欧姆是属于第一种；特蕾丝是第二种，至于第三种则是以琉妮雅为代表。但不管他们存有什么样的心态，总之他们负责的任务只需从旁伴奏，不要干扰到佛隆的演奏即可。
　　然而，站在佛隆的立场，他却希望这些学生们也能有引人注目的表现。他认为这些成员里的三、四年级学生们，只要能够投入自己的情绪，也有可能演奏出足以召唤精灵降临的神曲。
　　在神曲乐士历史中的第一人——但丁所处的时代，神曲只能借由合奏的方式表现。在乐队决定好了演奏方向、凝聚所有人意识之后，这种形式演奏出来的神曲，甚至比起个人演奏拥有更好的效果，更能吸引大量的精灵前来聆听。
　　但在现代，神曲几乎都是由单人演奏。这种由单人演奏的表现方式不但机动性高、可以在各种场合进行演奏，加上不需要统合其他共同演奏者的思绪——即“统合灵魂形制”的作业，因此失败的机率也低。
　　“像你说的那种合奏形式，如果统合得好，演奏出来的神曲确实是会比较诱人，吸引到的精灵也比较多——也许该说如果演奏团队的意识真有统合起来，失败的可能性其实还比较低一些。”
　　这就好像聚集了一些歌唱实力不好的人，以分部合唱的方式也能唱出好听的歌。所以，这些还未出师的神曲学院学生们只要能互补彼此在性格上的缺陷，也有可能奏出优质的“神曲”。
　　“如果以精灵的角度来看——就好像一锅美味的火锅一样。”她说。
　　“这还真是诡异的形容方式……”
　　“你想想，如果是一道单纯的料理，不都是由作为主题的食材好坏决定这道料理的美味程度吗？主食材不好的话，这道料理就完蛋了。但是，如果一堆次等食材搭配得好，不也可以成就一道美味的佳肴吗？而且这种大杂烩的菜肴，味道平易近人，一般大众更是比较容易接受——嗯，还是该比喻成浓缩咖啡比较恰当呢……”克缇卡儿蒂自顾自地说着。
　　“嗳，你想表达的意思我是可以了解啦。”佛隆说。他可以理解克缇卡儿蒂对“一般大众”和“精灵全体”的比喻。
　　“可是，如果你连这道火锅的主题都还没有决定，接下来要做的事可就多了。要是不分青红皂白地一次把食材全扔下去，煮出来的可会变成黑暗火锅呀。”
　　情况正如克缇卡儿蒂所说，学生参与合奏的想法至少分为前述三类。若是在整个团队意识没有统合起来的情况下进行合奏，那即便他们面前都摆着一张同样的乐谱，演奏出来的音乐也不可能合成一首神曲，甚至学生们杂乱的思绪还可能会扰乱佛隆演奏出来的音乐。
　　“再说，他们对于乐器的熟练程度还参差不齐呢。”克缇说。
　　“嗯……关于这个部分，如果真有程度跟不上其他同学的学生，我只要让他们弹奏简单的谱面，或者让他们看看其他学生如何演奏，有样学样就好。”
　　“有必要做到这种程度吗？我看你不如拔掉他们的扩音器，让他们做做样子、充充场面算了。然后，我们只要事前把伴奏用的部分，以不会打扰到你演奏的形式，预先录制下来就好。”
　　对于佛隆的说法，克缇卡儿蒂显得颇不以为然。
　　“这不会太……”
　　佛隆面露苦笑，不太能同意这种做法。不过，其实许多歌唱节目也都只是将先录制好的音乐在节目中播出而已。如此一来，节目中的歌手或乐手只需要做做样子，他们最好的一面就可呈现在观众面前；甚至连一些不能容许失败的现场演奏，也都是在彼此有这份默契的情况下依循这种做法。
　　但神曲则不然，这种形式的音乐若非经由现场演奏则不能成立——因为能够吸引精灵的，其实是演奏神曲者的生命能源，而音乐只是其中的媒介。因此，没有生命的机械播放出来的音乐，就如同容器中没有内涵，对精灵来说没有任何意义。所以，纵使再精密的录音成果，绝对无法在播放时重现神曲。
　　至于克缇卡儿蒂意见中提到的情况是，只要佛隆演奏出神曲的形式，那么其他伴奏以录音播放的方式即可。
　　“反正时间也还有一点。只要我好好跟他们沟通，结果应该不至于这么悲观才对。”佛隆对于自己的想法颇为坚持。
　　“你又要搞这种事……”
　　克缇卡儿蒂说话时几乎带着叹息。
　　她对于佛隆的才能与能力抱持正面的肯定，然而却也对他看待其他人的这种天真心态感到担心。佛隆也许真的只是心地善良吧。不过，正因为他这种性格，使他……还有他的契约精灵克缇卡儿蒂，不只一次地陷入麻烦。然而，佛隆似乎永远都学不乖。
　　“塔塔拉老师。”
　　此时，负责指挥器材搬运作业的波克特忽然朝佛隆和克缇卡儿蒂走过来。
　　“现在器材已经就位了，要让学生们试着演奏看看吗？毕竟每个人的演奏技巧如何，只看过书面资料也不知道到底水准怎样。”
　　“说得也是……我挑的乐谱大家应该都有拿到吧？”
　　“应该吧。发谱是风丸老师的工作，我不太清楚。”
　　“那就请大家先大致上合奏一次看看。我想目前的重点，就先从统合所有人的意识开始吧。”
　　“理应如此，我知道了。喂，你们方便的话，过来一下吧！”
　　波克特向学生招呼，却因为学生们正各自忙着确认各项机具而没听到他的叫唤，其中只有一个人回头。这个学生距离波克特较近，此时正在组装合音器支架——是陆野.琉妮雅。
　　“陆野，麻烦你跟大家说待会儿要开会，请大家三十分钟后到卡车旁集合。”
　　“嗯。”
　　琉妮雅面无表情地点点头。
　　只见她随即放下手边的工作，走向其他学生。
　　“真是个奇怪的女生。”佛隆说。
　　“你说陆野？是啊，我听说她好像讨厌精灵呢。”波克特说话时，脸上露出了苦笑。看来她异常的性格，就连学校的专任讲师也有所耳闻。
　　“不知道她到底为什么会选择托尔巴斯神曲学院就读。”
　　“西葛老师对她的事情清楚吗？”
　　“嗯，我也有教一年级的学生嘛。她是班上的学务……虽然是被其他学生拱出来的。不过也因为这个缘故，我跟她相处的机会还蛮多的。”
　　在托尔巴斯神曲学院中，学务只是个好听的名称，说白了就是班上的杂工。学务必须在上课前，事先将讲义从系办公室搬去教室；讲师授课时则负责协助，并在课后帮忙老师收集学生缴交的作业。总而言之，就是必须负责各种跑腿的事务。
　　“她的演奏技巧如何？”
　　“嗯……大概就是比外行人好一点吧。”波克特所说的外行人，指的是全然没有接触过乐器的人。“话说回来，演奏技巧不过也就只是技巧啦，才能才是货真价实的东西。有些人即便穷其一生培养出过人的演奏技巧，却永远没办法爬到他想要的境界；有些人则只是玩票性质地摸摸乐器后，乐器在他们手上却好像延伸出来的手脚一样听话。世上就是有这种天才嘛。”
　　“话是这么说没错啦。”
　　“不过，这个女生真的有点棘手。”波克特脸上的表情显得有些无奈，“老实说，你看她这个样子，这次大概也没有心想好好参与演出吧。如果你有那个意思，随便编个理由将她从这场模范演奏的成员中剔除，也不失为一种处理方式。”
　　“嗯……”
　　佛隆说什么都不想走到这一步。他茫然地望着琉妮雅在学生间奔走的模样。
　　克缇卡儿蒂则微愠地蹙眉瞪着他，但佛隆却一点都没有察觉到。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　昏暗的房间中弥漫着静谧的氛围。
　　这里仿佛已然忘却了时间的流逝，室内的装潢和家饰全都散发出一股迷失在某个年代的气息——包含雕饰华丽的椅子、桌子，以及每一件家具。
　　天花板上垂挂着装饰有大量玻璃雕花坠饰的吊灯；房中铺设的壁纸描绘着仿佛藤蔓绵延般的繁复花纹，宛如将永无休止的诗篇书写在墙上。这些全都是梅尼斯帝国建国以前的设计概念——至少是数个世纪前遗留下来的风格。所以若非具有历史文化方面的素养，恐怕没办法说出这些设计真正流行的年代。
　　“差不多该是时候了……”
　　在这个浸淫于古典美学的房间中，浮现一名男子的身影。在窗边的背光暗影下，他将容貌隐藏在阴暗的角落处，只让黑色的轮廓和声音透露出他的性别。
　　男子在摇椅上轻轻晃着，带着一副即将入睡的慵懒模样，安然开口说：“精彩的就要来了。”
　　“是。”他的管家站在墙边，动作简洁有力地微微点头。
　　这样的景象——这种犹如贵族专政时代的氛围，在现今的梅尼斯帝国几乎已经销声匿迹。这个国家现在是由庶民出身的政治家管理国政，而承继了旧时代贵族风雅感性的特权阶级，如今多已失去封爵而没落。其他诸如女仆和管家这等旧时代的主从关系，现在也只能从历史剧和相关资料中看见。这种情况已经持续许久。
　　然而，从这间屋子所呈现出的氛围看来，这个管家对于如此排拒“现代风格”的屋主而言，似乎也只是那些古老家具的一部分。
　　“虽然我从没想到会有这种情况……但如果能善加利用，也许会有意想不到的效果。这么一来，人类的才能还真是得让人刮目相看了呢。”
　　摇椅上的人影将眼睛眯成了一对下弦月状。
　　他在笑——这笑容好比凶猛的野兽见猎心喜、呲牙咧嘴的恐怖模样。
　　“总之，我们先按兵不动，看看整件事最后会怎么发展。不过你听好了，不管怎样，这东西最后都得回到我手上。”
　　“是。”
　　管家行了礼后便转身悄然离去，没有发出半点声响；只留下男子一人独自坐在摇椅上，自得其乐地摇啊摇的。
　　“精灵跟人类……不管过了几百年、几千年，终究还是老样子，一点也没变。”
　　语音方歇，这句颇有嘲讽意味的言词瞬间溶进黄昏时分的光色之中，房间里的声音就此沉寂下来。
　　男子名叫Empty Set——空集合，他的存在就如同名字一样虚无飘渺。而那张躲在暗处的脸庞，仿佛隐约透出了微笑。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“我想，你们应该都已经拿到之前风丸老师发下去的基本谱了。”
　　佛隆说话的同时，环顾着眼前的十二名学生。
　　这次的模范演奏，从选曲到编曲都是由佛隆一手包办。在他跟同学们一起出发前往禾莱臻之前，就已经先把自己重新编曲过的乐谱和演奏时的注意事项等书面资料，邮寄给托尔巴斯神曲学院。这些讲义在纳尼阿特发下去之后，每个学生手上都有一份。佛隆并提醒同学们，希望所有人都能事先浏览一遍。
　　然而，到底有多少人真会照做呢？佛隆实在没有把握。所以课程开始之前，他打算把乐曲的诠释方式与演奏重点，全部简明扼要地再提示一遍。
　　“我想先请大家听我说一件事。”
　　佛隆等人现正集合在员工专用的宿舍餐厅中。这座禾莱臻综合休闲娱乐城里并没有提供旅馆，因此校方便跟这里的营运单位商借了员工宿舍。一直到正式开演之前，佛隆他们都会住在禾莱臻的员工专用宿舍里。
　　餐厅里的两张长桌前分坐了十二名学生，佛隆面对这些学生临时开了一堂课。克缇卡儿蒂和往常一样坐在佛隆的身边，至于蜜婕德莉特、纳尼阿特和波克特三人，则因为调整器材的关系人不在场。
　　“我想你们之中大概不少人会觉得，这次的模范演奏是我个人的舞台，而你们只是其中的陪衬。不过我其实一点都没有这样的想法，也不打算以这种形式上台表演。”佛隆把话摊开来说。
　　听到这里，一旁的克缇卡儿蒂悄悄地发出叹息。
　　她了解佛隆的性格，早知道佛隆在这种场合之下会说出什么话。那张脸庞现在似乎写满了无奈，抱怨佛隆不该做这种吃力不讨好、画蛇添足的事。
　　“事实上，这次的演奏会只要我奏出神曲，然后克缇——我的契约精灵，也能有水准之上的演出就足够了。而你们只要适当地配合，不要出什么差池，就能够轻松完成任务。”
　　“……”
　　佛隆的发言在学生间掀起一阵轻微的骚动。他们全都满脸惊讶，不明白佛隆究竟想说什么。因为他话中提到的内容，理应是大家的“默契”——即便不说破，大家也都心知肚明。
　　但在学生们的窃窃私语声中，唯独两个人依然保持冷静。卡提欧姆似乎已经猜到佛隆的想法，一脸镇定；琉妮雅则是一如往常，摆出面无表情的冷淡反应。
　　“大家可是难得有上台表演的机会。既然这是我们共同的舞台，那么我希望大家可以一起演奏神曲。我希望你们可以借这个机会，体认到经由自己奏出的神曲招来精灵的喜悦。一方面，前来观赏的民众们期待这样的结果；另一方面，我也想让你们体验站在群众面前演奏神曲的乐趣。”
　　佛隆认真地说，希望借此改变学生们的想法。
　　（就像我——我也是得到了克缇的认同，所以才能当上神曲乐士的。）
　　佛隆想起了自己和克缇卡儿蒂初次邂逅的那个夜晚。那天晚上，他的表现初次得到他人的认同。佛隆在那天夜里体认到能为某个人献出自己的歌声，是多么值得高兴的一件事——甚至必要时将不惜赌上性命，为了这样的理想奋斗。因此，佛隆希望借着这个机会，也让眼前这些学生们体验到同样的感受。
　　在成千上万的观众面前演奏音乐，这对学生们来说肯定是一次宝贵的经验。而且，若是真有精灵被他们的演奏所吸引，那么这次经验对于他们今后走在狭窄且残酷的神曲乐士之路上，肯定会有相当大的帮助。
　　“可是，老师。”其中一名一年级的男生举手发问：“话虽如此，但先不说那些已经进阶到二阶段专精实习课程的学长姐，我们这些一、二年级的学生根本没办法奏出神曲呀。不管我们怎么做，都只能是演奏中的陪衬不是吗？”
　　“不会的。”
　　佛隆断然否定这名一年级学生的想法。然而，对于这些还没有进入二阶段专精实习课程的一、二年级学生来说，在没有足够知识与经验来提升自己的自信以前，佛隆对他们的肯定，只会让他们睁大眼睛，露出难以置信的表情。
　　想想他们会有这种反应也是理所当然的，毕竟他们知道要成为神曲乐士的门槛很高。像他们这些入学不满一年的学生，根本不可能光靠临阵磨枪，就足以奏出神曲——如果可能的话，托尔巴斯神曲学院的存在意义就会受到质疑了。
　　然而，佛隆环视着在场学生们，继续说明：
　　“一年级的精灵史中曾提过，原本神曲就是以合奏呈现的音乐形式。之所以演变为现在单人乐队的模式，是因为个人演奏的神曲，比起合奏更容易将演奏者的灵魂形制直接灌注于神曲中。毕竟在合奏时，如果乐手们各怀心思，那么蕴含在乐曲中的意念也将变得紊乱。反之，要是参与演奏的每个人都能专心致志，凝聚出来的意识就能奏出神曲这种音乐形式。所以，即便大家的能力都还不足以独当一面，也能借由彼此之间的相辅相成，补足每个人欠缺的部分。”
　　“这……”
　　“再说。”没等学生开口，佛隆随即又出声继续说下去。其实佛隆并不习惯这种强硬的说话方式，不过在他的讲学经验里，知道面对这些身处于迷惘和疑惑的学生们，稍微强硬一点的方法反而较能够带来正面的助益。“我们吸引精灵的手段不是音乐。音乐只是一种媒介，我们其实是借由音乐这种媒介呈现出‘灵魂’，以借此吸引精灵。是吧，克缇？”
　　“……这不用再讲了吧？”克缇卡儿蒂兴味索然，一脸无奈地说：“这点几百年前就已经刻在托尔巴斯神曲学院的石碑上了。”
　　
　　
　　‘——演奏吧。奏出你的灵魂形制。
　　此即为我俩的盟约。
　　是盟约，是誓言，是欢愉，是力量。
　　将你的灵魂化成乐音，为我而奏。’
　　
　　
　　“啊！”
　　思路较为敏捷的学生似乎已经察觉到佛隆想要表达什么。但佛隆为了让所有人明白，还是接着说：“想通了吗？每个人都有其独特的‘灵魂形制’，这代表你们生命能源的波长、精神中所蕴含的能量。总之，在你们学会演奏神曲以前，精灵们从神曲中渴求的要素，你们就已经具备了——每个人都有，没有例外。”
　　若果真如此，那么能不能成为神曲乐士的区隔又是什么？
　　“你们之所以还不懂如何奏出神曲，那只是因为你们还没有学会如何借由神曲表达自己的灵魂。这就好像我们身边总有些人不善言词，他们也会因此而遇到无法将心里所想的事传达给其他人知道的困扰。不过即便如此，这些不善于言词的人并非没有心、没有想法，只是他们表达的技巧还不够好而已。”
　　“这……话是这么说没错。”方才那名举手的一年级学生此时又露出迷惘的表情。“可是，我们就是还没学会借由神曲表达自己灵魂的技术——”
　　“技术终究只是技术。“没等对方把话说完，佛隆又再说：“如果拙于言词，也可以试着用文字表达。不论是说话还是写文章，这些都只是表达这一目的的完成手段而已，不需要拘泥于其中的形式。这点就神曲而言也是一样。若要将人类的‘灵魂形制’适度地演奏出来以吸引精灵聆听，那就需要一定程度以上的情报量。这也是为什么神曲乐士会使用单人乐队演奏的原因，毕竟这种方式能够传递的情报量比较充足。”
　　“换句话说——”克缇卡儿蒂接过佛隆的话，继续解释：“理论上而言，即便只有一把乐器，如果能够表现出足够的灵魂情报，还是有可能演奏出神曲。实际上，拥有这种程度的神曲乐士虽然屈指可数，不过并不是没有。反过来说，即便是以合奏的形式演奏，但只要大家能够专心一致，借由意识统合描绘出完整的‘灵魂形制’，其实反而更容易表现出神曲这种音乐形式。”
　　“之前我看过杂志中的一篇报导，其中提到稹叶.夏蕾迪森这名神曲乐士所做的研究。”佛隆更进一步做出补述。“如果‘呈现灵魂形制的音乐’能够以自动化的方式表现，那么即便没有神曲乐士——即在没有演奏技术的情况下。也能呈现出神曲。不过话说回来，如果希望表现出自己所希望呈现出来的神曲，那当然还是得具备一定程度的技术。”
　　“抱歉，我可以发言吗？”卡提欧姆举起手说。
　　“请说。”佛隆微笑地点点头。
　　“我……我曾经有跟塔塔拉老师一起演奏神曲的经验。”
　　“……”
　　这句话再次在学生间引发一阵哗然。看来这对其他学生来说是颇令人震惊的事，连座席中的特蕾丝也圆睁着双眼，和周围的友人们彼此对看。
　　“那是在我进入托尔巴斯神曲学院之前的事。其实单凭我一个人的能力绝不可能奏出神曲，但当时多亏塔塔拉老师从旁协助。虽然也就只有那么一次短暂的经验，让我可以用我的方式奏出神曲并献给谢尔乌托。”
　　“你那次的表现可是令人刮目相看呢。”克缇卡儿蒂在微笑中道出赞美。“总而言之，佛隆想说的是，只要你们全体一心，即便是以合奏的形式也可以奏出神曲——重点是，那不是佛隆的神曲，而是你们的神曲。所以你们到时候就不会只是佛隆的陪衬，而是借由跟佛隆合奏的曲子作为媒介，由你们赋予其中的内涵。因而即便是同一张乐谱，根据演奏的方式不同，也会有不同的表现。佛隆准备好的乐谱，就是为了能在各种表现方式下，呈现出属于你们的‘灵魂形制’而编写成的。”
　　此时克缇卡儿蒂的脸上露出些许坏心眼的笑容，同时瞥了佛隆一眼。“这么说吧，你们其实是使用佛隆这个‘道具’，来作为成就你们神曲的垫脚石。”
　　“……”
　　听了这句话。在场的学生们个个目瞪口呆、面面相觑。
　　克缇卡儿蒂说的是他们脑中想都没想过的事。先不论他们能否接纳这种说法，事实上，学生们原本都抱着“自己只是佛隆的陪衬”这种心态来参加这次活动，甚至不用演奏，只要上台充场面，当个花瓶就好。
　　“你们就好好让那些观众看清楚吧。”克缇卡儿蒂这次说话的方式从期勉转为激励。“让他们知道你们才不是陪衬，而是以神曲乐士的身份站上舞台！如果你们觉得自己的实力不足，那大家截长补短后总有些看头吧？你们身边都各还有十一个人帮你们撑腰呢。”
　　“……”
　　学生们又一次哑口无言地彼此互望。
　　“那个……”特蕾丝忽然举起手说：“其实，我之所以会参加这次的模范演奏活动，纯粹只是因为我想参加这次的庆典，何况又可以跟塔塔拉老师在一起。所以，我是抱持着玩乐的心态来的。”
　　说着，她便从位子上站了起来。
　　“不过，反正这次的模范演奏随便做也是做。好好做也是做。那么，为什么我们不能试试看呢？就算真的照塔塔拉老师所说的去做，我们也没有损失。再说，如果真让我们奏出了神曲，那感觉一定很棒吧？”
　　“……”
　　听到有人有这样的想法，其他学生开始交头接耳地讨论。然后——
　　“我要试试看！”一个男生率先发言。
　　“我也要！”一旁的女生接着说。
　　“同意！”
　　“反正我们本来就是一群不成气候的小鬼头嘛，试试看也没什么损失。”
　　学生们接二连三地点头附和。
　　接着，特蕾丝代表全体学生跟佛隆行了礼：
　　“塔塔拉老师，接下来就请您多费心了！”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　看了许多诸如电影、小说等等编纂出来的故事，也许会让人对警察这种职业抱有浪漫的幻想。但是，警察不过就只是公务员罢了，因而单位中也存在许多繁复的手续。在这些规矩和公文的往返之间，警察单位也才得以运行。
　　这些公务员并非每天单枪匹马，在没有证据的情况下就闯入犯罪组织的根据地，然后开枪射杀所有躲在里头的不法之徒——虽说鲁谢赛理斯市真有那种孤身面对数十个武装罪犯和精灵，然后将他们全都送进医院的精灵刑警，不过他也不是每天都在搞这种事——更别说他在警署之中还是个好好先生呢。
　　总之，警察的日常工作其实跟一般大众的认知之间有很大的出入，尽是处理些琐碎又无趣的公文，还有做犯罪事实的搜证工作。若光凭员警自己的臆测，没有确切的证物证明他们的想法，这些警官根本无法办案。
　　因此警察主要的工作之一，就是面对署里堆积如山的证物，并一样一样仔细检验。他们大半的时间，都花费在这种琐碎的工作上。
　　“唉……”夏德亚尼埋在如山的纸箱中，不自觉地发出了哀叹。
　　这些纸箱里装的全都是色情书刊，这项搜证工作则是他所下达的指示。
　　一般来说，经手大量商品的业者肯定会为了方便管理而留下交易记录。再说，比起台面上的商品，他们背地里经营的事业，必须更重视口碑和顾客群的连带关系——因为他们无法正大光明地宣传。所以，这些商家手里肯定留有顾客名单跟他们所购买的商品等资料。毕竟这种见不得光的生意，可不能像是一般商品一样，只被动地等着顾客上门。他们必须把握顾客的购物偏好还有经济状况，积极推销商品。然而，日前夏德亚尼带着一批刑警搜索的仓库中，并没有发现这样的清单。
　　当天他们翻箱倒柜地搜遍墙壁、地板和天花板的每个角落，就是没有发现商家记录这些购买资料的明细。这么一来，这份名单可能是“放在看得见的地方，只是即便被看见了也不会察觉”。比方说，这本账册可能就藏在这些被遭到查扣、堆积如山的书堆里。它可能伪装成其中一本色情书刊，却必须用特定的方法才能看出它其实是一本账册。
　　在夏德亚尼的办案经验中，曾有一些资料是必须在黑色紫光灯管照射下才会显现。但在普通的光线下，那些重要资料看来就只是一本普通的漫画杂志而已。当时的他差点就将它当成“非重要物件”还给嫌犯，还好他察觉到嫌犯的反应异常，竟将那本再普通不过的漫画杂志当成贵重物品一样小心看待，这才破了那起棘手的案件。
　　基于以上原因，此时的他正和几名风纪课的警员，一起在巡逻勤务的空当一本一本检视这些堆积如山的色情书刊。偶尔会有人对这样的工作露出羡慕的眼神，然而，这对夏德亚尼来说可是天大的误会。
　　像他这样的弗马奴比克精灵，确实会有近乎于人类的性欲冲动。要是人类或精灵的女性裸体出现在他眼前，当然也会表现出兴奋的反应。然而，若是面前堆满了上千本的色情书刊，而且他还得被迫检验其中每本书里同样的页数有没有什么被动过手脚的地方，那就算真会出现兴奋的反应，也早在检查开始之后半个小时之内就完全消退了，接着便是漫长的折磨。
　　“有没有人可以帮我代班啊……”看完了八百本色情书刊，夏德亚尼丢下一箱“检验完毕”的箱子，精疲力竭地开口说道。
　　就在这个时候——
　　“夏德亚尼警官！”
　　一名风纪课的人类警官“砰”的一声推门跑进来，手中还拿了一份文件。
　　“找到了，这是账册！”
　　“哦哦～～这下我们可以解脱了！”
　　夏德亚尼瘫在椅子上，如释重负地说。
　　然而，那名风纪课的警官边递出手中的文件边说：“你看这个！”
　　“嗯？”
　　夏德亚尼接过文件，仔细浏览乍看像是其中一页清单的拷贝，原本疲惫松懈的表情顿时紧绷起来，有如身处命案现场时一般严肃。
　　“——‘对精灵武器’？”
　　“是，我要给你看的就是这个东西！”
　　包含夏德亚尼口中提到的“对精灵武器”这几个字。这份文件上还写了“注意”、“已出货”、“第43页”等字句。
　　“对精灵武器……”夏德亚尼重复咀嚼着这个危险的词汇。“是奇达利欧精灵炸弹吗？还是对精灵用剑或封精灵霰弹？可是……”
　　“——可是他再怎么样也只是个书商啊。”
　　一如风纪课的刑警所说，夏德亚尼日前逮捕的商家只是个书商，其中提到的“第43页”顶多也就是一份文件罢了。然而，文件上写着“武器”等辞藻，究竟是怎么一回事？
　　“啊——克拉特.罗比阿特！”
　　风纪课的刑警这才反应过来。他惊呼这个名字的同时，脸上顿时失去血色。
　　由于政府害怕克拉特.罗比阿特所引发的事件会对社会造成负面影响，因此其中的细节并没有对外公布。不过一同参与办案的员警，全都知道那名奇迹富翁究竟在搞什么名堂。
　　“那么，这上面写的东西是——”
　　“嗯，如果是《奏始曲》的副本……”
　　夏德亚尼说话的同时，脸上不禁也跟着罩上一层阴影。
　　——《奏始曲》能无条件地使唤精灵。
　　就一般情况而言，如果要打倒精灵，最有效的武器并非枪、战车、战斗机或战舰，而是精灵。从这个角度看来，《奏始曲》毫无疑问也是一种“对精灵武器”。事实上，克拉特.罗比阿特针对《奏始曲》所进行的再开发工作，原本就是为了要研发出强力的精灵武器。
　　“这下可不好了……”风纪课的刑警说。
　　“不，现在还不能确定这东西就是《奏始曲》。”夏德亚尼不敢妄下断语。“不过如果真是那东西，问题就大了。”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“在不同的演奏场合中，要注意的大概就是这些部分吧。”佛隆说。
　　此时，他和学生们正在餐厅里进行事前准备。佛隆将过去演奏时累积的经验，大略地传授给在场的几名学生。
　　基本上，几乎所有神曲学院里的学生都没有在室外演奏神曲的经验。连进入二阶段专精实习课程的三、四年级学生都没有，尚处在一阶段一般学科的一、二年级学生就更不用说了。
　　户外演奏跟室内演奏基本上并没有太大差别，不过在不同的环境中该如何微调其实也有一些诀窍，而这些诀窍就是能否成就一首神曲的关键。
　　“像风声、机器声这些户外可能出现的杂音带来的影响都可以忽略不计，反而像是人声、呼吸声、脚步声等带来的影响还比较大。”佛隆边说边观察学生们的反应。“因为这些经由人的动作所产生的声音，其实也是小规模的神曲。”
　　“……”
　　这句话在学生之间引起一阵小小的议论，因为他们从没思考过这样的可能性。佛隆瞥了卡提欧姆一眼，他的脸上也写满了困惑。这让佛隆了解到学生们无法理解自己的说法，于是随后又加上补述：“当然，这些声音没办法发挥神曲的效果。但经由人们动作所发出的声音，其实就是由人们的意志和本能带动肉体所产生的结果，这和我们使用单人乐队演奏音乐的本质不是一样吗？”
　　佛隆依旧边说边观察学生们脸上的表情，可是，他们大多数还是表现出一脸茫然的模样。
　　“我们的精神。”
　　佛隆边说边在借来的白板上写下“精神/灵魂形制”几个字。
　　“我们的肉体。”
　　他又写了“肉体”两字。
　　“单人乐队、神曲、精灵……”
　　写完每个单字之后，佛隆将这些单字用箭头连结起来。过程中，他看了坐在一旁的克缇卡儿蒂一眼，不过她并没有表示什么。
　　“……”
　　她只是带着些许不悦的神情，凝视台下的学生。
　　这对佛隆来说，还算不上是值得注意的事。因为他如果说了什么不正确的东西，克缇卡儿蒂肯定会马上吐出辛辣的言词呛他。换言之，目前佛隆提到的内容，看在克缇卡儿蒂眼里，至少还没有什么需要修正的地方。
　　“就算是复杂的神曲，也只是发自我们的精神，然后借由‘肉体’、‘单人乐队’、‘神曲’这等顺序逐一转化出来，成为传递给精灵的一种音乐形式。而不属于‘单人乐队’和‘神曲’的声音则称之为‘杂音’。这些杂音不会直接对精灵造成影响，却会影响我们所演奏出来的‘神曲’。嗯……如果要比喻的话……对了！”佛隆想了想之后说：“虽然这个例子可能举得不太好——就好像空气中有许多细菌，但是我们不会因为呼吸时吸入了这些细菌而生病。然而，这些细菌却会让食物变质。如果我们吃到因细菌而变质的食物，就会拉肚子。神曲也是一样的情况。就像细菌让食物腐败，我们生活中的杂音也会影响到神曲的效果。”
　　“可是，老师。”其中一名学生举手发问：“我们不可能将演奏现场的人所发出的杂音一一隔离开来啊。”
　　“没错。”佛隆说：“所以我们在演奏神曲时，必须先掌握这些杂音的韵律。”
　　“……”
　　佛隆提出的解决方式让学生们愕然相望，看来他们无法理解其中的要领。
　　“怎么说好呢……对了，就好像某些图像在我们和它距离太近时会看不出个所以然，但拉远看却会发现它其实是整张画里的一部分——大家都有过同样的经验吧？”
　　佛隆举例的同时，也试着征求学生们的认同，然而，这些学生仍露出目瞪口呆的表情，再次面面相觑。看来，多数学生并没有这样的经验。
　　（……啊？）
　　就在这时候，佛隆的视线忽然落到其中一名女学生身上——陆野.琉妮雅。
　　她听了佛隆的解说后，脸上始终没有任何表情，因而佛隆无法从她的五官读出她究竟有没有听懂。
　　然而，尽管她的表情宛若玻璃娃娃，右手却仿佛不属于身体的独立生物般，动作流利地不断抄写着，看来就像是个专门用来抄笔记的机器。
　　这样的举动乍看之下，具有某种规律的习惯性和事务性。
　　但佛隆看了，却有一种奇妙的感觉。
　　（为什么……我会觉得她好像在准备面对什么……）
　　好比决斗前取剑的骑士，好比上战场前检查枪枝的士兵，好比竞赛前调整身体状况的选手——此时笼罩在她身上的，就是这些人会有的气势。
　　“佛隆！”
　　克缇声音中夹杂着即将爆发的怒气，宛如一记当头棒喝，将佛隆拉回现实。
　　“啊，抱歉，我说到哪里了……”
　　佛隆回头，面露苦笑地看着自己的契约精灵。他非常理所当然地将克缇发怒的原因，认知为“自己在授课中发呆”一事，完全没有察觉其实是自己的视线数度不自觉地停留在琉妮雅身上，这才激怒了克缇卡儿蒂。
　　“你说到‘就好像某些图像在我们和它距离太近时看不出个所以然。但拉远看却会发现它其实是整张画里的一部分’。”
　　契约精灵答话的语气十分尖锐。
　　“啊，对、对，就是这么回事。这些各色各样的杂音乍看之下杂乱无章，然而如果将自己的思绪拉远，就可以看到一个整体的‘气韵’。演奏神曲必须捉住这种气韵，然后视状况微调自己的演奏方式，这点是非常重要的。”
　　说完，佛隆才察觉学生们全都露出一脸呆滞的表情。
　　“克缇……”
　　“怎样？”
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“没有啊。”克缇卡儿蒂摇摇头，顿了一下之后，语带叹息地说：“只是……你这家伙真是有够可恶！”
　　“啊？”佛隆听到愣了一下。“为、为什么？”
　　“没有啦，没事，你就当作没听到吧。反正也只有你才能说出这种话就是了。”
　　克缇卡儿蒂语气间充满无奈。
　　“？”
　　事实上正如克缇卡儿蒂所说，只有佛隆这种天才，才能这么理所当然地抽离自己的思绪，然后抓住那些杂音整体形成的气韵。这对佛隆来说，就好比捕捉映入眼帘的景物一般自然。然而，这并非一般人可以办到的事。
　　佛隆这般浑然天成的天赋有人学得会，有人却不然。
　　就好比教人家“要无时无刻都把视线的焦点放在无限远处，然后观察天地万物所形成的物像”。一般人之所以不容易做到，是因为他们都会反射性地去捕捉具有意义的声音。比方说化成语言的说话声，就比杂音更容易唤起人们的注意力。也就是说，一般情况而言，周遭的所有声音不会同时一齐涌入人们耳中，因为人们会下意识地区分这些声音所代表的重要性，然后忽略环境中不具意义的杂音。
　　但佛隆方才所说的，是要学生们避免这种几乎可以称做本能的行为，并掌握整个环境中的韵律。不是将自己放空，而是刻意不让意识聚焦在某些会引起人们本能反应的声音讯息上，且以极高的专注度捕捉周围环境整体的气韵——这几乎可说是一种矛盾的行为。
　　不过，佛隆正是用这种方式，一边弹奏单人乐队，同时也一边修正曲子的基调。这无疑是天才独有的专利，然而他本人却完全没有自觉。
　　虽然没有恶意，不过在他的心里，他会认为自己办得到的事其他人应该也可以办到。从这个角度来看，他其实并不相信自己的才能，也没有这种自觉。而这份天真，正是将他推向神曲乐士生涯的一项特质，因为他没有那种投机取巧的心理或傲慢的性格。
　　可是，这也正是克缇卡儿蒂评价他“可恶”的原因。因为对学生们来说，佛隆传达的观念就如同一座难以跨越的高墙，硬生生阻断他们前行的道路，而筑墙的佛隆本人却没有自觉。
　　“佛隆是个特例，你们不必要求自己所有的表现都跟他一样，毕竟你们不是佛隆。我们可以模仿一个人，但怎么也不可能变成那个人，所以再怎么模仿也只是个赝品。可是，即便佛隆会的你们不会，也是可以用其他方法奏出神曲的。”
　　她的语气中明显透露出不耐烦。
　　“佛隆他在各种可能的情况下，都会要求自己演奏出高精准度的神曲。不过，如果你们可以用其他方法演奏出神曲，那也就够了。要是其他人发出的声音会干扰到你们的演奏，就把他赶走。或者，借助机械记录周围的声波波形，并看着这些讯息，演奏时想办法利用自己奏出的声音抑制杂音带来的影响，这也是一种做法。
　　神曲原本就不是要求高精准度的音乐形式，所以你们不需要去注意周围的杂音。在一整群人当中情况虽然不一样，不过如果周围只有十个人在鼓噪，那你们也只需要适度修正神曲表现的方向，这些杂音带来的影响就不足为惧。”
　　“……”
　　有别于佛隆的解释，克缇卡儿蒂的说法在学生之间激起各种不同的反应。包含卡提欧姆在内的一些学生似乎颇能领略，然而也有几名学生听了两种说法之后，反而显得不知所措。
　　“那……大家有没有什么问题呢？”
　　佛隆为了缓和尴尬的气氛，故做轻松地露出亲切的笑容，开口问道。
　　“有！”
　　南部.特蕾丝不改她一贯活泼的模样，率先举手发问。她的反应让佛隆心里浮出不祥的预感，却也对于这个缓和了现场气氛的女生抱有一点小小的期待。
　　“南部同学，请说。”
　　“啊！塔塔拉老师记得我的名字了！”
　　“嗯，其他人不说，我怎么会记不住你的名字呢……”
　　佛隆早先在游览车上被她一连串有如性骚扰般的问题疲劳轰炸，当然对她的长相跟姓名印象深刻。
　　“谢谢老师！”
　　“有、有这么感动吗？”
　　“当然啦！”
　　“那……你想问的问题是什么？”佛隆畏畏缩缩地将话题拉回正轨。
　　此时，只见特蕾丝的眼神闪闪发亮，毫不掩饰其兴奋的态度，开口问道：“我听说塔塔拉老师其实是拓植老师养的小狼狗，这是真的吗？”
　　“拜托你也看一下场合说话吧—”
　　克缇卡儿蒂亮出了红色的精灵雷笼罩全身，大声咆哮着。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“托尔巴斯.精灵.庆典”这场隆重的盛典，在开幕前一周便为整座将都染上了欢欣雀跃的气息。所有商店和餐饮店纷纷推出限期特惠的商品，也改装店面看板，正为了准备招呼即将在七天之后到来的大批旅客忙得不可开交。
　　许多新完工的旅馆，都是看准了庆典将带来的商机而搭建。既有的饭店业者也砸下了大笔资金改装，不断消化着接踵而至的预约订房电话。这样的气氛不只弥漫在将都的商家之间，就连一般市民也感受得到。
　　在这个“托尔巴斯.精灵.庆典”期间，整座将都几乎成了庆典的舞台。因此一般市井百姓都抱持相当的荣誉心，绝不愿让其他外来游客觉得托尔巴斯有任何地方输给其他城市。因此各个邻里的互助会纷纷召集居民们，一起打扫社区街道和所有公共设施。市民们也开始打理自己身上的行头，因而出现了衣饰和私家车的汰换潮。整座城市上下一心，全都努力准备迎接这场盛典。能够充分享受庆典欢愉气氛的人，便是这个“托尔巴斯.精灵.庆典”中的赢家。
　　这座城如今完全沉浸在兴奋、期待和紧张的气息之中，“托尔巴斯.精灵.庆典”浩大的气势振奋鼓舞了所有市民。一般的庆典多半是在节日的前夕开始庆祝，但托尔巴斯接下来的一个礼拜，恐怕都会持续弥漫着这般亢奋的气氛。
　　不过，不论是多么普及的现象，总会有几个例外。有许多人每到了“托尔巴斯.精灵.庆典”时，肩膀上的责任就会比平日来得沉重许多，比方说都政府的公务员——特别是警察。
　　“你要去托尔巴斯呀？是赶着参加庆典吗？”
　　“是呀。”伍堂.莱诺斯向前来盘查的员警递出驾照，点头回应。他瞥了一下自己的后照镜，车后至少排了十多台卡车正等着通过这个检查哨。
　　莱诺斯选的这条路并非主要干道，而是一条快捷的便道。一般来说，如果按照路标行驶，绝不会走进这样的小道。它比起一般主要道路来得狭窄些，但此时这条小道却也设置了检查哨，一一盘查往来的车辆、驾驶和载运的货物。
　　通常只要人一多，就容易引起一些麻烦事。这点对于即将迎接“托尔巴斯.精灵.庆典”的托尔巴斯就更不用说了，肯定会有许多金光党、扒手、小偷等鼠辈聚集此地，趁着游客手边皮包没有扣紧、警戒心松弛的情况下趁虚而入。
　　为了减少这类情况发生，警察单位加强戒备也是理所当然的事。甚至邻近都会区的警察单位，恐怕也免不了要调拨警力前来支援。对于警方的高度警戒，莱诺斯即便已经有心理准备，却仍免不了对这个出动警犬、大型金属探测器，甚至派神曲乐士协同精灵仔细检查每一件货物的情况，感到十分不自在。
　　“这位是？”
　　“是内人。”
　　莱诺斯瞥了坐在副驾驶座的妻子一眼，随后转头回答开口问话的员警。
　　接着，几个球型的物体从莱诺斯卡车的货柜中飘了出来。
　　“没有喔！”
　　“没看到、没看到！”
　　“没找到呢。”
　　那是几柱顶着两片翅膀的下级精灵——勃来。像这些能够穿透物质的小型精灵，在警界普遍被用来当作警犬之外的另一种搜查武器，期待它们可以找到警犬没有发现的危险物品。虽然它们只能辨别警犬告诉它们的特殊气味，不过这些小东西却连完全密闭包装隐藏起来的内容物，都能以肉眼判断其中的可疑之处，并且回报给现场的警官。
　　“感谢您的配合。”说话的是员警身后演奏着单人乐队的年轻神曲乐士。
　　这名年轻的神曲乐士有着一张金发碧眼的俊俏脸庞，身着一袭白色制服，乍看之下给人绅士般的印象。他背着一架以萨克斯风味主奏的单人乐队，玉树临风地伫立着，仿佛是一幅画。
　　“啊，你是拓植神曲乐士事务所的人吧？”莱诺斯面带微笑地出声询问青年。
　　“嗯？啊，是的。”青年放下手中的萨克斯风回答。
　　“我在电视上看过你呢。”
　　“哦，你是说上次在高速公路上发生的那件事吗？真是不好意思……”
　　青年笑了。而且他的笑容落落大方，丝毫没有羞怯的样子。不知他是真有过人的自信呢？还是早已经习惯这种事？也许都有吧。
　　“你也会在‘托尔巴斯.精灵.庆典’的活动中担纲演出吗？”
　　“是的，在活动第三天的塔姆蓝露天音乐厅。”面对莱诺斯的询问，青年从容地答道：“另外，我们事务所的所长也会在最后一天的欧索尼.库登达尔纪念会馆表演。啊，还有第一天禾莱臻综合休闲娱乐城的中央竞技场也会有表演，那是一场合奏，由我的同事担任主奏。”
　　“哇，这可真是风光！”
　　“没有啦。我们是一间小公司，只能趁这时候拼命一点，多增加一些曝光机会，以换取接下来的委托嘛。”青年脸上露出了轻松的笑容。
　　“——OK，你可以过了。”
　　莱诺斯的卡车通过检查。那名员警对着驾驶者点头示意，同时也将他的驾照递回给他。莱诺斯接过驾照，脸上露出亲切的笑容。
　　“两位辛苦了，加油哦！”
　　“谢谢。”
　　青年笑着答礼，随后将萨克斯风端到面前，继续演奏神曲。几十柱勃来听了神曲，开始绕着青年喜孜孜地飞舞着，这般华丽的情景看来十分赏心悦目。
　　
　　
　　“……”
　　莱诺斯看着照后镜中逐渐远去的员警和年轻神曲乐士的身影，稍稍松了一口气。事实上，他的卡车上并没有任何会在盘查中被纠举出来的东西；因此不论他们如何搜查，即便是把车子翻过来，也找不到一把枪、炸弹或是刀具之类的违禁品，这点莱诺斯自己可是再清楚不过了。可是，一旦真的面对警方和神曲乐士协同精灵盘查，他还是免不了会紧张。
　　警方之所以会在进入托尔巴斯的这条小路上布下如此严密的检查哨是有原因的；而且，莱诺斯心里非常清楚这个原因。
　　由于托尔巴斯的都政府获得情资，得知以“正道”为首的反精灵组织，将在这次“托尔巴斯.精灵.庆典”中以某种方式向世人示威——说白了，他们打算在这个庆典中展开某种恐怖活动。
　　除此之外，有传闻说王族的人将微服出巡前来探勘托尔巴斯这次的庆典，因此警方更是格外绷紧了神经。
　　“那些可恶的泡泡妖怪！”坐在副驾驶座上的女性，不屑地吐出辱骂之词。
　　在勃来检查车中行李时，莱诺斯一直担心这个女人会不会一不小心就情绪失控。还好这点程度的自制力她还是有的。不然在警方面前，若是看到夫妇其中一人讨厌精灵，却还打算在“托尔巴斯.精灵.庆典”期间入城，那肯定完蛋了。
　　“那些偷窥狂还真让人作呕！”
　　“忍耐点吧，只要忍到后天就好了。”
　　驾照上的照片和莱诺斯一样留着一头短发，脸上一对细长的双眼加上颧骨微凸的轮廓，确实就是莱诺斯本人。然而驾照上写的“十津川.蓝迪”，却是个不存在于这个世界上的名字。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　此时佛隆已经带着学生们开始实际进行演奏练习；然而，整体的步调打从一开始就非常不顺。他让学生各自分配演奏乐谱的不同段落，再依据他们的实力高低稍加调整。他个别给了些建议之后，便开始尝试合奏。
　　所幸这十二名学生里面，没有不会弹奏乐器的新手。虽然程度多少有高低之分，但至少没有人看着谱还弹不完整首曲子。在波克特跟纳尼阿特的帮忙下，程度稍差的学生就让他转而负责弹奏较为简单的乐器，或者安排到更简单一点的谱面，使得乐队编成工作不一会儿就完成了。
　　一如早先佛隆开的临时课中所提到，如何掌握住现场整体的气韵，其实就是能否成为一名神曲乐士的关键。此时一共有三名现役的神曲乐士，因而基础的调校工作马上就完成了——然而，这已是他们所能做的极限。
　　接着，学生们真正演奏起来的情况，真是各吹各的调，甚至连演奏的姿势看起来都不像一个完整的乐队。
　　其实学生们的思绪原本就分成三大类。其一是自愿参加这次模范演奏的学生；其二是只想享受庆典气氛而参加这项活动的学生；其三则是被班上拱出来凑数的学生。而最后一类学生，便是在这次尝试性的合奏中，严重拖累大家的一个部分。
　　因为这类学生是被迫参加，也因此几乎没有做任何事前练习。不但在演奏中频频出错，甚至没有想要好好跟大家一起合奏的意思。于是这类学生在演奏中表现出来的音量、节奏甚至其他方面的细节，都出现了相当大的异样感。
　　——尽管她只有一个人，却在整体中显得非常突兀。
　　如果一个乐队里每个人的程度都不好，最差的那一个可能还没有那么醒目。然而，此时这群学生中的每个人弹奏起来都相当认真。表现得也不算差；因此，这个程度最差的人在演奏中犯的错，听起来便特别明显。要比喻的话，这些失误就好比一幅画中的一片污渍。当其他人都在画画，这个人却用笔在画布上恣意乱涂，那她的存在就特别突出了，同时也破坏整体的协调性。
　　“唉呀呀，陆野，你这样弹不对。”纳尼阿特忍不住出声提点琉妮雅。“这么阴沉的演奏方式，会让你的声音在整首曲子里显得特别突兀。”
　　“……”
　　琉妮雅没有回话，只是面无表情地盯着纳尼阿特，没人知道她脑子里究竟在想什么。不过这个情况看在佛隆眼里，她的表现之中绝对没有要坦率听从纳尼阿特指导的意思。
　　此时，包含卡提欧姆和特蕾丝在内，其他学生也一起回头看着琉妮雅。
　　先不说卡提欧姆，其他学生之中已经有好几人明显露出不能认同的表情——特别跟她同是一阶段一般学科的一、二年级学生更是如此。
　　其实这些学生中，除了琉妮雅之外，其他应该也有不情不愿地被安排进这次模范演奏活动的人。而且这些人即便经过佛隆的劝说，也不尽然全都愿意在这次模范演奏中全力以赴。然而，至少到目前为止，还没有出现像琉妮雅这般将情绪表现得如此露骨的人。
　　“那个……陆野同学。”佛隆在尴尬的氛围中好不容易挤出了声音。但琉妮雅听到佛隆的叫唤，也只是带着那张面无表情的脸，冷冷地回头看他。
　　就在这个时候——
　　“喂，四眼田鸡！”克缇卡儿蒂说话了。她毫不客气地伸手指向陆野.琉妮雅，“不想配合就滚回去！这里没有你的声音还没那么糟糕！”
　　“这……克缇……”佛隆看到克缇卡儿蒂的反应，不禁叫了出来。
　　“我才不管你喜不喜欢精灵，那是你自己的事。不过，如果你因为自己的个人喜好而拖累其他人——拖累到佛隆的话，我绝不允许！”
　　“克缇，你说得太过分啦；”
　　“哪里过分了！佛隆，你听好，这家伙在演奏的同时，脑子里想的全都是对精灵的厌恶，这种情绪也直接反应在她弹奏出来的曲调中。她演奏出来的音乐不仅跟大家合不起来，反而还拖累其他人的表现。我是不知道她这么做到底是不是故意的，不过这种状况下要演奏出神曲，根本是缘木求鱼！”
　　听到克缇卡儿蒂说的话，学生们全都露出了惊讶的表情。确实，如果人们弹奏出来的音乐能够取悦精灵，那么反之也可以成立，甚至要使精灵觉得不快也不是不可能的事。所以，要是在以演奏神曲为目的的场合中，混入怀有这种情绪的人奏出的声音，这个乐队的音乐当然也就会产生偏差。
　　虽然这群学生之中，除了琉妮雅外，也许还有人是抱持不情愿的态度在弹奏音乐；然而他们心里想的，不过就是“不想参与演奏”或“不想练习”，并没有对精灵抱持任何不快或敌视的情绪。换句话说，他们“缺乏热情”的表现跟琉妮雅心中所蕴含的“负面心理”，是截然不同的两回事。而这些学生在克缇卡儿蒂点破以前，并没有察觉到这点。
　　“那把她从乐队里抽掉就可以了吧？”其中一个学生跳出来说。
　　接着，学生群里也出现附和的声音：“反正她负责的部分本来就不重要嘛。”
　　照这个情况发展下去，琉妮雅就要被当成坏人给孤立起来了。
　　“可是，就算真是这样……”
　　“她怎么说也都是这次合奏的成员……”
　　在琉妮雅就要被其他学生排挤的紧要关头，佛隆和卡提欧姆几乎同时出声，想要安抚其他学生。
　　“我们的水准确实是还参差不齐，也合不起来。”特蕾丝忽然站起来说：“可是塔塔拉老师这么为我们着想，还特地写出一张可以让我们好好发挥的乐谱。如果我们确实好好练习，把程度提升了，也许真有精灵会被我们吸引过来不是吗？”
　　她的一席话在其他学生之中也获得了回响。
　　“所以，我们就一起好好努力吧？”
　　她最后这句话是针对琉妮雅而说的，然而——
　　“……蠢死了。”
　　这句话只是琉妮雅一个人的自言自语，却清楚地传进在场每个人的耳中。
　　“喂，你、你在说什么啊！”
　　“什么精灵、精灵、精灵、精灵的……你们是白痴啊？何必要对精灵这么逢迎谄媚吗？”
　　琉妮雅嘴里说着惹人厌的词句，脸上的表情却没有任何变化。然而，此时那张如玻璃娃娃般面无表情的脸以及平板的声调，反而让这句话显得更为辛辣。
　　“我只是觉得要推掉这项活动太麻烦了，所以才没有拒绝。至于你们想怎么做，我都没有意见。”说完，琉妮雅粗鲁地将肩上背的电子琴扔到一旁，自顾自地离开。
　　“等一下，陆野！”
　　纳尼阿特看到这种情况，不禁慌张地呼喊。她的反应让琉妮雅瞬间迟疑了一下，不过随后却仍旧以不屑的口吻说：“看是要扣分还是要怎么处罚都随便你吧！这活动实在太无聊了，让我一点也提不起劲。”
　　“陆野！等一下，陆野。”
　　纳尼阿特放声欲叫住琉妮雅，但这次她却头也不回地缓缓走了出去。一旁的波克特无可奈何地耸耸肩，看来并不打算采取任何行动。而佛隆一时之间也没想到该说些什么，只能呆呆站在原地。
　　佛隆心想绝不可以放着这个情形不管，不过，他不知道这个想法究竟是怎么来的。他的心中只是浮现挥之不去的不安，令他放不下琉妮雅的事。
　　“那个……大家先继续练习。风丸老师、西葛老师，这里就拜托你们了。”
　　“啊？哦，好。”听到佛隆的请托，纳尼阿特一时之间露出疑惑的表情。
　　“她的事情让我来处理。”佛隆丢下这么一句话后，便追在琉妮雅的身后离开。
　　“佛隆！”他这般唐突的举动，让克缇卡儿蒂惊叫出来。
　　不只她，就连在场包含卡提欧姆在内的学生，脸上也全都写满了震惊。
　　然而，佛隆没有回头。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　蓝伯特结束了协助警方盘查驻点的任务委托，将工作交接给另一间事务所的神曲乐士之后，便驾着爱车“辛克拉碧斯”离开哨点。当他返回公司时，已经是晚上八点左右。
　　拓植神曲乐士派遣事务所的办公大楼后方，有一个可以停放四辆私家车的停车场。其中一个车位是给尤芬丽的“Shooting Star”使用。一个是给“辛克拉碧斯”使用，还有一个是给佛隆的“哈美伦”和贝尔莎妮朵刚买的越野机车“札卡尔”使用，剩下一个则是提供给来客。
　　这天晚上客用的停车格被占走了。停放在这个位子上的车子，过去蓝伯特也曾经见过——Lumber出产的小型敞篷车“渔人”。
　　此时它的车顶是合起来的。蓝伯特想确认一下，于是透过车窗稍微窥视车子的内装。他在副驾驶面前的置物箱底下看到一台外型稍显复杂的大型无线电设备，而这个置物箱打开后，大概可以看到警笛跟巡逻车用的警灯吧——也就是说，这是一辆便衣刑警用的警用巡逻车。
　　“是怎样……最近我们怎么跟警察这么有缘啊？”
　　蓝伯特一边走向事务所，口里一边叨念着。
　　就在这时候，他刚好在门前跟正要从事务所内出来的巡逻车车主撞个正着。
　　“夏德亚尼警官。”
　　“嗨，晚安。”
　　这柱壮硕的精灵将他不分日夜都挂在鼻梁上的太阳眼镜取下来，向蓝伯特点了点头。这柱精灵的瞳孔就像来福枪上的瞄准镜一般呈现出十字形。为了避免吓到周围的人，他平时都会戴着太阳眼镜。不过一旦遇到认识的人，为了表示礼貌，他都会取下太阳眼镜跟对方打招呼——夏德亚尼.伊兹.艾罗，他是鲁谢赛理斯市警署的精灵课刑警。
　　“好久不见，是鲁谢赛理斯市又发生什么事吗？”
　　“是啊。”夏德亚尼搔搔脸颊，颇为无奈地说：“其实我们刚逮捕到一名买卖精灵相关商品的黑市商人。”
　　“黑市商人？”
　　“对。因为我们手中的证物显示，其中一项商品有可能流到托尔巴斯，所以我就来了。”
　　“哦。原来如此。”蓝伯特点点头。
　　原来夏德亚尼是为了调查这项违法商品而来出差的。
　　“因为那东西跟精灵有关，所以我想，像你们这些神曲乐士事务所，是不是比较可能找到什么相关的情报。”
　　“是单人乐队之类的东西吗？”
　　蓝伯特之所以会这么问，是因为单人乐队原本就是相当昂贵的高价品，其中又有许多单品，是特地为了某些神曲乐士的习惯而量身打造的手工订制品，因而价钱就又高出许多。它的价格别说是连一辆高级房车都比不上，甚至昂贵到足以购买一栋房子也不足为奇。而且除去神曲乐士不说，事实上有许多玩家也对搜集这类商品有相当浓厚的兴趣——这间拓植神曲乐士派遣事务所的所长尤芬丽也是其中之一。不过，她搜集的对象都是一般量产化的单品就是了。
　　“不，其实是乐谱，我们逮捕到的这名黑市商家其实是个书商。”
　　夏德亚尼否定了蓝伯特的推测。
　　“你是说……乐谱吗？”
　　这答案让蓝伯特大感意外。
　　其实跟神曲乐士业界有关的商品，除了单人乐队之外，其他像是由著名作曲家或神曲乐士亲笔手写的乐谱，当然也价值不斐。而这方面的收藏家也不少，像是日前才过世的神曲乐士欧索尼.库登达尔，就是相当知名的乐谱收藏家。
　　然而，乐谱其实是可以复制的。因此，具有高价值的永远都只有作者的原始手稿。
　　而且这类型商品的市场不大。因为知名创作者写的乐谱原本数量就有限，根本没有达到可以形成一个市场的规模。
　　“以乐谱作为黑市商品的商家要能够立足，想必他的经营手腕很强吧？”
　　“不，这个黑市商人只是个书商，贩卖的乐谱其实只占他经营项目的小部分而已。不过因为他涉猎的品项真的很广，甚至是一些无聊的出版品，像是这种书……”夏德亚尼说着，便将手伸进那件即便是夏天也穿在身上的大衣内侧翻了两下，但他随即皱起眉头，“咦？”
　　“怎么了吗？”蓝伯特问。
　　“我原本收了一本搜查证物在……”
　　“——你在搞什么东西啊！”
　　就在夏德亚尼翻遍身上都找不到他带来的东西而觉得疑惑时，拓植神曲乐士事务所内忽然传来尤芬丽的一阵咆哮。接着又听到“碰”的一声，似乎是她对某人施暴所发出的声音。
　　“……”
　　“……”
　　夏德亚尼和蓝伯特彼此对望了一眼，接着赶忙跑进事务所内。此时，他们看到雅帝欧挨了尤芬丽一拳而倒在沙发上，女所长脸上则是一脸气呼呼的表情。
　　“你干吗啦？”雅帝欧回过头来，带着忿忿不平的眼神望向尤芬丽。接着，他脸上的肌肉忽然放松，同时歪嘴笑了出来，“你该不会是吃醋了吧？就好像‘不准你看其他女人的裸体’这样？”
　　“你这蠢蛋真是笨到可以名留青史了。”尤芬丽冷冷地看着自己的契约精灵，“是谁让你偷人家的搜查证物啊！再说，你看了这东西有用吗？你有看了这种书之后可以翘起来的东西吗？。“
　　“尤菲……”雅帝欧听了，表情忽然变得严肃。
　　“……怎样啦？”
　　“你很低级耶！身为精灵的我竟然跟这么低级的人订契约，真是可悲……”
　　“最好你有资格讲这种话啦！”尤芬丽气得大叫。
　　一旁的雅帝欧却不以为意，手拿着一本看似写真集的书，自顾自地笑着。
　　“——我拿走啰，这可是搜查证物呢。”
　　忽然间，夏德亚尼一声不吭地抽走雅帝欧手上的书，随后才补上这一句。
　　然后，夏德亚尼将那本书递给蓝伯特。
　　“咦？我可以看吗？”蓝伯特问。
　　“嗳，随便翻一下倒是没关系啦。”夏德亚尼带着苦笑将书交出去。
　　蓝伯特翻开书，眼睛瞪得老大地愣在原地。书中有一个拟态成人型的弗马奴比克精灵女孩。她背着一对翅膀，一丝不挂地敞开自己白皙的大腿。
　　“嗳，那个黑市商人主要经手的就是这东西啦。”夏德亚尼耸耸肩笑了。
　　“原来是这样啊……”蓝伯特有气无力地说。
　　（还好佛隆跟克缇卡儿蒂这时候不在。）
　　这名金发青年在心里暗自松了一口气。要是他们在，肯定会为这东西引发一场不小的骚动。一方面，佛隆的鼻子对这类东西可是完全没有免疫力，而克缇卡儿蒂要是看到佛隆因为其他精灵女性的裸体而喷鼻血，肯定会醋劲大发，气得一发不可收拾。
　　另外，蓝伯特没有看到事务所里的那对尤吉莉姐妹。不过贝尔莎妮朵的札卡尔停在停车场中，因此这两人若不是在办公室的隔音室里，就是在茶水间处理一些杂务。
　　“嗳，这个黑市商家可能还经手了一些很糟糕的东西，而这些东西也已经流入市面了。总之，我们还没有确定他到底卖出了什么，但我们从他那里扣押到的就是这一类书籍。不过，如果他只是专门买卖这些无码的色情书刊，那一切都还好说啦。”夏德亚尼耸耸肩说。
　　“啊！那……那你刚刚提到的乐谱……”蓝伯特愣了一下之后问。
　　“嗯，你猜得没错。”
　　如果无码的色情书刊只是小事，就代表已经流出去的东西会造成相当严重的威胁。若是更进一步将流出去的东西锁定为乐谱，那么这份会让精灵警官如此紧张，还特地跑到其他行政区进行调查的乐谱究竟是什么，蓝伯特大概心里已经有底了。
　　“就是那东西啦。”夏德亚尼说。
　　“那你之所以会来托尔巴斯……”
　　“对，因为你们之前曾经处理过相关的事件嘛。”
　　夏德亚尼没有说破他口中的那份乐谱究竟是什么，只是带着苦笑收起从雅帝欧手中取回的色情书刊，然后对办公室里的人打声招呼便转身离去。
　　尤芬丽目送夏德亚尼推门步出事务所，重重地叹了一口气之后，转头面向蓝伯特说：“你回来啦。”
　　“嗯。”蓝伯特笑着应了一声，随后露出无奈的表情说：“不过，还真有这种以幼女型精灵作为主题的色情书刊呢，真是莫名其妙。”
　　“这哪有什么稀奇的。”听了蓝伯特的说法，雅帝欧躺在沙发上，跷着脚说，“人类会对精灵产生性欲根本没什么好奇怪的，反之也是一样。我们精灵在拟态成人类的同时，也会因此受到人类的情欲影响。对于跟人类越是亲近的精灵来说，情况就越明显。虽然现在很多人在研究‘身心二元论’，不过实际上来说，这两种东西根本是密不可分啦。”
　　“嗳，也是啦。”
　　蓝伯特无奈地笑了笑，坐回自己的位子上。
　　“性欲如果纯粹只是一种繁衍本能，就不会有同性恋或其他各种性癖好的存在了。像性欲这种没有又不会死的东西，与其说它是本能，倒不如说那其实代表一种嗜好吧。从这个角度来看，就算精灵有性欲也不是什么奇怪的事。”
　　“确实没错。”
　　夏德亚尼拿来的那本书虽然触法，不过也有许多同类型的书被归类为合法的书籍在市面上流通。因此以精灵作为拍摄对象的裸体写真不是问题，问题是书中的精灵不能有暗示“未成年”的意味，也不能有第三点清楚裸露的镜头。如果没有违反这两项规定，这类书籍是可以在精灵情色用品店公开贩售的。
　　另外，蓝伯特还听说同类型的色情书刊中，有进一步细分为半兽人精灵——利坎特拉的情色专门杂志。
　　利坎特拉指的是无法归类为人型精灵或兽型精灵，处于中间地带的其他精灵。这类型的精灵究竟比较像人或比较像兽，则没有明确的界限。例如有些精灵，他们的体型看起来像人，不过脸是老虎，全身上下更是长满了质地偏硬的毛发，这种精灵即属于利坎特拉一类；而扣除掉头上的尖耳和身后的尾巴，其他部分完全符合人类特征的精灵，也会被归类为利坎特拉。因此，市面上出现顶着猫耳与长尾巴的女性精灵裸体写真集，也就没什么好奇怪了。
　　总之，人类的性欲反应在相当多元的方向上，只是不知道这是好事还是坏事。
　　“喂，你们这两个小鬼头。”
　　就在雅帝欧和蓝伯特聊起来的时候，尤芬丽忍不住插话。
　　“谁是小鬼头啊？”雅帝欧不服气地顶了回去。
　　“这种时候还有心情像个十几岁的小鬼头一样谈论情色话题，我不说你们说谁呀？你们该不会已经把夏德亚尼警官找上门来的目的忘得一干二净了吧？”
　　尤芬丽颇为无奈地说。
　　“对了，是《奏始曲》嘛。”蓝伯特收起轻松的表情说：“我看今天下午莉玛&amp;葛雷斯公司发来的传真，八成就是为了这件事。当初看到那张传真里什么内容也没写，我一时之间还没想到呢。”
　　那张传真写着“希望贵单位能提供违法乐谱买卖的相关情报”，不过却全然没有针对“违法乐谱买卖”一事作出任何详细说明。既然这件事情已经严重到要发传真通知的程度，莉玛＆葛雷斯公司理应已经掌握了一些具体情报，然而他们却没有完全在传真中写到一点详细内容。
　　“也许对方觉得是《奏始曲》也好、是其他乐谱也罢，这东西还是越少人知道越好吧？我想发了传真过来的莉玛&amp;葛雷斯公司，搞不好对此事也相当着急。”
　　尤芬丽说。
　　“不过。莉玛&amp;葛雷斯公司是凰都毕雷尼斯的公司吧？”
　　正如蓝伯特所说，莉玛&amp;葛雷斯公司并非将都托尔巴斯的公司，而是位于凰都毕雷尼斯。而夏德亚尼所属的鲁谢赛理斯警察署尽管不是位在托尔巴斯市内，但同样也是将都底下的一个都市。
　　“换句话说，这件《奏始曲》的黑市交易若非转手多次、交货方式复杂，就是买家大张旗鼓地在搜寻这项商品。这么说来，像正道和苍炎这两个反精灵组织的活动范围，似乎也是全国性的。”
　　“话说，最近一些硝烟味颇重的事件还真不少呢。”蓝伯特一边说话，一边以流利的动作书写手边的文件。“我原以为只有我们这里才有这种现象，但似乎整个神曲乐士业界都面临着同样情况。”
　　“是啊。”尤芬丽说。
　　“这样才好啊！”相对于另外两人的担忧，雅帝欧反倒是对此表现出兴奋的态度。对于这个喜欢打架胜过吃饭——在某些情况下也许还胜过神曲——的精灵而言，场面越是混乱，他就越能玩得尽兴。
　　“你给我住口！该死的功夫痴！”
　　“功、功夫痴！尤芬丽，你……”尤芬丽的批评让雅帝欧愣了一下。“你这是在赞美我吗？”
　　“是批评啦！”尤芬丽马上吐槽回去。“拜托你不要因此而感到高兴啦，猪头！不是每件事都可以用暴力解决吧，特别是这件事还扯上了《奏始曲》呢。”
　　对此，雅帝欧显得颇不以为然。
　　“拜托，这哪是我们这种小公司需要担心的事啊？”
　　“唉，话是这么说没错啦……”尤芬丽答得颇为无奈。
　　虽说《奏始曲》确实已经为整个神曲乐士业界带来了一阵骚然不安的气息，然而这么严重的问题，其实应是梅尼斯政府或神曲公社该去思考的事。可是，像这种非得亲临事件发生现场才得以了解的事，光凭那些成天坐在办公室里的政府官员们。是永远无法及时反应的。
　　“不管怎么说，蓝伯特，明天以后的行程全部取消掉。”
　　“咦？取、取消吗？”
　　“从今天开始，我们要以警方的委托为第一优先。所以，你得把所有今天可以解决的事情，全部都在今天内解决。”
　　尤芬丽交代完后，随即转头面向通往停车场的办公室入口
　　神曲乐士如果接到警方的委托，在没有正当理由的情况下是不能拒绝的。若是警方的委托是属于紧急情况，那么依据神曲乐士相关法条的规定，神曲乐士事务所可以无条件延后或放弃其他来自一般民众或民间企业的委托。
　　有了这条法律做靠山，虽然神曲乐士事务所也可以单方面地取消来自一般民众或民间企业的委托，不过这么一来，这间神曲乐士事务所也会相对地失去这些顾客的信用。
　　因此，尤芬丽希望蓝伯特能把可以提前解决的案子在今天内全部预先处理。没办法提前解决的案子则只能拜托顾客谅解，或是转交给其他公司。不然，若是交由独立接案经验不足的贝尔莎妮朵来处理，实在有点令人不放心。
　　“夏德亚尼警官之所以会找上门来，除了想跟我们探听情报之外，最重要的还是希望有人能在他们找到乐谱时协助判断。毕竟，就算他们找到可能是《奏始曲》的乐谱，若没办法辨别其真伪，那在办案上就会有很大的麻烦了。”
　　“确实……如果是这样，那还真的非我们不可。毕竟我们曾经亲耳听过《奏始曲》的旋律。”对于尤芬丽的说法，蓝伯特也点头表示同意。
　　若要判断《奏始曲》的真伪，除非试着演奏看看，不然就只能商请曾经听过其旋律的神曲乐士来判断。就这层面而言，拓植事务所是最适任的。
　　另外，若是没有神曲乐士支援的精灵接触到《奏始曲》，很可能当场就受其支配。过去克缇卡儿蒂和雅帝欧在面对《奏始曲》时，之所以还能与其对抗，是因为他们各自有契约神曲乐士的演奏作为后盾。
　　就这个层面来说，负责这件案子的警官夏德亚尼，别说是要靠近《奏始曲》的演奏现场了，以实际演奏的方式试谱也是绝对必须避免的情况——因为他不知道《奏始曲》中毒的情况，究竟会有多么严重。
　　以实际的例子来说，曾经受到《奏始曲》——《天国变》控制的上级精灵谢尔乌托，至今仍须定时到医院报到并接受治疗。
　　“我们是不是也该通知一下佛隆呢？”蓝伯特问。
　　“也对。虽然我觉得这件事由我们来处理应该就没问题了，但为了保险起见，还是让他知道吧。”尤芬丽点头表示同意。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　琉妮稚拼命奔跑，试图寻找一个可以不受其他人打扰的地方。
　　尽管禾莱臻还没有开始营业，也没有任何游客，不过却随处可见工作人员和相关业者为了准备开幕事宜而四处奔波的身影。因此她跑下了地下一楼，躲进一具大型空调设备的阴影处。
　　这类设备之所以被安置在地下一楼而非地下二楼或三楼，是考量到空气流通的问题，毕竟发电机具和空调系统没办法设置在水面下的楼层。
　　总之，琉妮雅先选在这个地方坐了卜来。
　　“呜……”
　　琉妮雅难受地发出呻吟。她将右手扶在圈住空调系统机具外围的铁丝网上，身体微微颤抖，看来好像某种疾病发作时的模样。这种情况有时是因为某些特殊原因而起，有时则没有任何原因。总之这种类似发病的症状，跟她的身体状况好坏完全没有任何关联。而且一旦这种症状出现时，总是严重得毫无道理，让她束手无策。若是同样情况发生在学校的课堂上，她为了忍住不发出声音，总是得消耗大量的精神跟体力。
　　这种发生在她身上的生理现象，其实是脑内的记忆反刍。一件过去曾经发生的事，情景总是不定时地在脑中垂现，阴魂不散地侵扰着她。
　　“……”
　　此时的她又回到了一望无际的瓦砾堆中。在这片荒芜的景象中，一柱精灵摆出桀骜不逊的姿态站在她眼前。那是一匹色泽宛如黑夜一般的黑马精灵，唯独身上的马鬃和眼睛犹如熊熊燃烧的烈焰一般火红。它的马蹄践踏在琉妮雅双亲宛如木乃伊一般皱巴巴的躯体上。他们早已没有生命迹象，身体更是如同水分被抽干一样，整个缩成了干尸。
　　
　　[[IMG,1170ff004e865f234a19c6a92b9e0154,401,580,43700]]
　　
　　红色的马鬃、红色的血水、红色的双眸——黑马精灵一身漆黑的身躯，仿佛为了凸显三者鲜艳的色泽而生。
　　这柱精灵尽管拟态成马儿这种草食性动物，却完全改变马匹温驯的形象。此时的它看来就好比目空一切的胜利者，傲然踩踏着手下败将的尸体。
　　“呜……”
　　琉妮雅屈膝跪到地上，狠狠地挥拳，将所有情绪宣泄在地板上。
　　——碰！碰！碰！碰！
　　她的行为就和记忆中的祖父一样，脸上的表情写满因为自己无能为力而反应出来的绝望。不断槌打地板的动作，就好比某个虔诚教徒的礼拜，忘我而执拗。
　　——碰！碰！碰！碰！
　　琉妮雅不断挥出的拳头，取代了她的话语发出诅咒。除此之外，她没有任何方法可以让自己从过去的泥沼中挣脱出来。之前每当这种情况在课堂上出现时，她总是要辛苦地忍耐到下课时间，然后对着校舍外墙重复着同样的动作。也因为这个缘故，一旦她摘下手套，那双手掌的指节处总是有鲜血淋漓的伤痕。
　　——碰！碰！碰！碰！
　　若是同学们看到她这副模样，肯定会吓得说不出话。
　　他们眼中的琉妮雅虽然冷漠却安静守份。这个绑着麻花辫的、戴着眼镜的少女，平时所表现出的静默特质已经成为一种既定印象。所以若是看到她此时这般咬牙切齿、握拳猛槌地的模样，想必会因为两种矛盾形象造成的强烈冲击而觉得反胃。
　　——碰！碰！碰！碰！
　　绝不原谅他们！绝不！
　　什么精灵嘛！全是怪物！
　　什么“人类的好邻居”！这些家伙明明就不是人类，竟然敢厚着脸皮假装成人类的样子。全都是些害虫！
　　“呼……呵……呼……呵……”
　　狠狠地槌了地板二十下左右后，琉妮雅终于抑制住这种记忆反刍使她发狂的现象，并将手伸进口袋内，取出一个药盒。
　　“呼……呵……”
　　她急忙从药盒内取出几颗镇静剂塞进嘴里，没喝水便直接往喉咙里吞。
　　琉妮雅的身体本来就不好。特别是在三年前的一起意外中受重伤后，现在的体质变得相当容易贫血，让她偶有在情绪过于亢奋的情况下晕厥过去的经验。为此，琉妮雅早已习惯在没有喝水的状况下吞药，也没有因此出现什么不适的症状。
　　“……”
　　琉妮雅坐下来，顺了顺自己的呼吸。方才她因为太过激动，因而想都没想便从练习的场地跑出来。这并非明智之举。虽说她压根不想要成为神曲乐士，不过如果要让自己继续留在托尔巴斯神曲学院里，她可不能让自己的成绩有过度下滑的现象。毕竟成绩不好又没有什么杰出表现的学生，在升上二阶段专精实习课程时，就会被学校刷掉了。
　　寻找精灵的弱点、寻找对抗精灵的手段——说得更白一些，她其实是为了找出“杀死精灵的方法”而进入托尔巴斯神曲学院。因为想要知道如何杀死精灵，最直接的方式就是从神曲乐士的相关知识中寻找。不然对于未成年的她来说，根本没有其他可行的办法。
　　为此，她必须设法让自己留在托尔巴斯神曲学院中。
　　“……”
　　这么一来，继续躲在这里就不是聪明的做法。其实只要表面上做个样子、道个歉，就可以低调地退出这场模范演奏的活动，轻松结束这场风波。相反地，继续蹲在这里可是什么事也办不成。
　　琉妮雅从地上站了起来。就在这时候，一道光从她眼前晃过。
　　“！”
　　她反射性地回头，手指连带牵动了指间紧紧扣住的铁丝网，并锵的一声擦出尖锐的声响。
　　那道光瞬间便消逝不见了。
　　这个地方原本障碍物就多，视野相当狭窄。因此不论琉妮雅是主动或被动地改变彼此的相对位置，一旦角度稍微偏了，就什么也看不见。事实上，琉妮雅就是看准了这点才躲到这里。
　　“……柯迈茵！”
　　由少女齿间摩擦出来的声音，听来仿佛某种凶恶的诅咒。
　　一抹紫光占据了她视野的某个角落。这光色和脑中不时浮现出来折腾她的记忆一模一样——是那匹狂傲的黑马精灵背上的翅膀散发的颜色。
　　然而，她找遍了附近，却怎么也找不着那匹该死的黑马精灵。也不知道它究竟是走了还是躲了起来。抑或根本就是琉妮雅一时看走眼。
　　总之是怎么样都无所谓，因为过去曾经发生的事是不会改变的。
　　“……”
　　琉妮雅伸手摸了摸自己的脸颊。那张平常总是戴着玻璃面具、面无表情的脸，此时因为强烈的恨意而扭曲着。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“佛隆，佛隆！”
　　一股难以压抑的怒气化成声音，不断追着佛隆。听了十几声之后。佛隆这才停下脚步，回头看向自己的契约精灵。
　　“……克缇。”
　　“你在想什么啦！”
　　克缇卡儿蒂的脸上带着震怒，来到佛隆面前，便一把揪起他的衣领。
　　此时，他们两人站在地下一楼的美食街中。
　　虽然佛隆追着琉妮雅而跑下地下一楼的阶梯，不过出了楼梯后便失去琉妮雅的踪迹。因为他把琉妮雅追丢了，所以只好从楼梯间开始一个区域一个区域地搜寻。可是他终究还是没找着，也累得在这里停了下来。
　　“像那种个性扭曲的家伙，就放她去好了！”
　　“可是……”
　　“你为学生着想的想法不是什么坏事，不过为了其中一个女学生，却抛下其他更多的学生，你这样还想当个好老师吗？”
　　“我……”
　　听到克缇卡儿蒂的斥责，佛隆这才意识到自己的行为究竟是何等草率。
　　比起其他学生，佛隆显然更在意琉妮雅。然而，尽管琉妮雅确实是个需要好好关切的问题学生，但若是考虑模范演奏的成功与否，佛隆根本不该把这个羞辱了其他学生的问题学生追回来。如此在乎过程而不顾最终目的的做法，不管就任何一种专业来说都是不及格的。这点其实佛隆自己再清楚不过了。
　　“佛隆。”
　　克缇卡儿蒂唤着佛隆的名字，将他强拉到美食街的角落。或许是方才在路中央大吼的行径让她也觉得不好意思，总之在这十秒钟左右的时间内，克缇卡儿蒂的情绪终于缓和了下来。她有些落寞地对佛隆说：“你到底是怎么回事？虽然你这个人面对女人的态度实在天真到不行，不过对方可是对你摆出了厌恶的态度跟敌意呢。你还想帮她？会不会太夸张了点？”
　　“厌恶的态度跟敌意？”
　　对于克缇卡儿蒂的说法，佛隆一时之间无法理解。但琉妮雅在练习当时，确实是吐出了惹人嫌恶的话语。
　　“如果她那样不叫厌恶的态度跟敌意，又该叫什么？你没发现吗？陆野.琉妮雅可是讨厌着这个世界上所有的精灵，跟对精灵抱持好感的人啊。”
　　“这个……话是这么说没错啦……”
　　克缇卡儿蒂说得没错，琉妮雅讨厌所有精灵，而这种情绪也扩展到其他喜欢精灵的人们身上。不只佛隆，包含所有同学在内，甚至连纳尼阿特和波克特她都讨厌。有种心理学上的认知偏差叫作“情感效应”。如果有人像琉妮雅这样对精灵深恶痛绝到一定的程度，这种情绪也会扩及那些跟精灵关系较为亲近的人。于是其他人的想法也很难感染给她，更别提要她理解众人的目标了。
　　“这么说来，卡提欧姆似乎也颇在意那个女生……到底是怎样？她到底有什么特别的，会让你跟卡提欧姆这么在意她？”
　　“这……”
　　面对克缇卡儿蒂的疑问，佛隆答不出来。虽然他不知道是什么原因，却明白地感受到一股冲动，驱使他将注意力放在琉妮雅身上。因此动机绝对是有的，只是佛隆现在还不知道这个动机到底是什么，也无法用言语明说。
　　“我也不知道该怎么形容……”
　　琉妮雅的眼睛——那双眼眸悄悄地躲在玻璃镜片后，专注地紧紧扣着什么。她的眼中没有一丝一毫的亲睦或友善，只有克缇卡儿蒂方才所提到的强烈厌恶情绪和敌意。
　　然而，佛隆觉得这种负面情绪实在是太赤裸了，而且也太过于一厢情愿。
　　“该说是有种心理上的共鸣吧……”
　　“共鸣？你跟那个讨厌精灵的家伙？你跟她有共鸣？”克缇卡儿蒂实在听不下去，“你可是跟我订了契约的神曲乐士耶，你会跟她有共鸣？佛隆，你到底知不知道自己在说什么？我会生气哦！”
　　“你已经在生气啦——啊，不对！我不是对她讨厌精灵的心理有共鸣啦。”
　　“那你是跟她哪里有共鸣！”克缇卡儿蒂平息的怒火又再度燃烧起来。
　　“嗯……”然而佛隆并没有察觉克缇的怒气，只是自顾自地陷入沉思，想了一会儿之后才说：“对不起，我自己也不知道那到底是什么。”
　　“……”
　　克缇卡儿蒂气得说不出话，瞪大眼睛，恶狠狠地直盯着佛隆。
　　“大笨蛋！随便你好了啦！”
　　之后，她丢下这么一句话，便气冲冲地转身离去。
　　被丢在一旁的佛隆，一时之间有股冲动想把克缇卡儿蒂追回来。然而他犹豫了一会儿，终究还是没能跨出步伐。毕竟，他的契约精灵会有如此生气的表现，原因就出在佛隆暧昧不明的态度上；而佛隆无法解释自己为何会对琉妮雅如此挂心。在这种情况下，即便追上去，也只是一再重复方才的互动而已。
　　佛隆叹了一口气，倚身靠在墙上，茫然地望着天花板。
　　“我到底……为什么会对她感到放心不下呢……”
　　他找不到答案，只能无奈地吐出呢喃。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“……我真是太大意了……”
　　克缇卡儿蒂一边踏着粗鲁的步伐，一边在嘴里叨念着。
　　“没想到连佛隆也着了她的道……可恶，这个陆野.琉妮雅实在不容小觑！明明看起来不过就是个普通小鬼，到底是有什么魅力……是什么特质让她对人类的异性这么有杀伤力……难道这就是所谓的费洛蒙吗？不对——”
　　她停下脚步，将手指按在蹙起的眉间想了想，然后猛然惊觉地抬起头。
　　“难道是眼镜？还是麻花辫？”
　　对于她想到的这两项结论，如果佛隆或其他人在她身边，肯定会直摇头说“没这回事啦”，然而此时却没有这样的人可以点醒她。周围来来往往的工作人员，只是对这个站在路中央、手交叉在胸前沉思的少女露出不可思议的表情，愣愣地看着她。
　　“这实在是太深奥了……嗯……”就在她嘴里叨絮着莫名其妙的言词，心里胡思乱想的当刻，“嗯？”忽然掠过视线一隅的人影，让她反射性地回头。
　　——是卡提欧姆。他边走边左顾右盼地四处张望着。
　　“……”
　　卡提欧姆这模样让克缇卡儿蒂不悦地蹙起眉头。很明显地，一看就知道他是为了琉妮雅而来。
　　“真讨厌，讨厌死了。”她喃喃抱怨了两声，接着便躲到卡提欧姆的视线之外，并悄悄追在他身后跟了上去。
　　其实在美食街的走道周围，能藏身的地方并不多，而能够在藏身处之间移动的路径就更少了。因此，若是有两个同样行径的人同时出现，绝对会撞个正着。
　　“——喂！”克缇卡儿蒂叫住走在她前方的另一个尾随者。
　　“吓！”一柱黑发精灵吓得差点跳起来。“啊……是克缇卡儿蒂啊……”
　　“谢尔乌托，你这里在做什么？”
　　“咦？没、没有啦……”
　　面对克缇卡儿蒂的质问，她没有确实回答，只是露出了暧昧的笑容意图蒙混。
　　不过，她之所以会出现在此的理由，实在再明显不过了。
　　在休息站的餐厅碰头之后，谢尔乌托也跟着卡提欧姆来到禾莱臻休闲娱乐城。但一个一年级学生若是身边随时都跟着一柱上级精灵，肯定又会引起其他学生的羡慕和嫉妒等种种不必要的情绪反应。因此，为了不让她打扰到大家练习，卡提欧姆便跟她约好要她在宿舍等着。然而，谢尔乌托终究还是耐不住性子，出现在这里。
　　“我们俩还真是辛苦。”
　　“咦？这……”
　　“陪我一下。”
　　“这、这个……克缇卡儿蒂，我、我有点事……”
　　“管你的！你来就对啦！反正暂时不管它，情况也不会变得比较糟糕啦！”
　　克缇卡儿蒂说完，揪住了谢尔乌托的衣领，拖着她开始移动。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　结果第一天的团练，就在缺少琉妮雅，以及去找她的佛隆和卡提欧姆等三人的情况下开始进行。其他学生似乎已经颇能掌握自己被安排的角色了，照这样下去，也许真可以借由合奏的方式奏出神曲——纳尼阿特对着回到竞技场中的佛隆，稍微描述了一下练习状况，平淡的语气显得有些事不关己。她和波克特似乎都对这次的模范演奏有些意兴阑珊，不过至少在态度上还挺合作的，都有给予佛隆最低限度上的必要协助。
　　接着，琉妮雅也在离开练习场地两个小时后回来，面无表情地以极为形式化的态度向两位老师道歉。在她以言词明确地表达歉意后，波克特和纳尼阿特便没有对她的行为多加追究；只是其他学生对她的不信任感，并没有因此消退。
　　“唉，前途多难呀。”佛隆对着电话听筒，语带叹息地开口说。
　　‘嗳，搞不好你当时跑去找那个叫作陆野的女学生其实是最轻松——陆野？’
　　电话里的女性声音至此忽然停顿了一下。
　　‘陆野……’
　　“所长？”
　　佛隆通话的对象——拓植神曲乐士事务所的所长尤芬丽，听到这个名字后，迳自陷入了沉思。
　　在禾莱臻进行模范演奏的准备期间，佛隆原本就有义务每天定时跟公司回报；然而预定的时间还没到，尤芬丽就先主动打电话过来了。佛隆接到禾莱臻综合休闲娱乐城的管理处通知，现正在办公室里跟尤芬丽通话。
　　这间管理处办公室位于地下一楼的美食街尾端。为了训练旗下的员工并且提供建设公司的人员用餐，办公室附近有些摊贩已开始营业。佛隆在经过时，刚好看到几名下工的建设公司员工走入招睥亮灯的摊贩之中——不过这不是重点。
　　‘陆野……我好像曾经听过这个姓氏。’电话那头的尤芬丽说。
　　“陆野应该不是什么少见的姓氏吧？”佛隆说。
　　‘是这样没错。不过我就是觉得很在意……啊～～讨厌！真是气死人了！’
　　“……啊？”
　　‘嗳，算了！我晚点再去查些资料好了。不说这个——佛隆，我们遇上一件大麻烦了。’尤芬丽话说到一半，便转成严肃的语气。
　　“……大麻烦？”佛隆问。
　　“好像有《奏始曲》的乐谱，在黑市交易中流入了托尔巴斯。警方已经掌握到乐谱曾经在鲁谢赛理斯市转手的消息，不过乐谱接下来的去处就不知道了。”
　　“……”
　　这个消息让佛隆不禁倒抽一口冷气。尽管明知道周围没人，他还是小心翼翼地四处张望一下，之后才压低音量跟尤芬丽确认：“——你是说《奏始曲》吗？”
　　‘嗯，夏德亚尼警官来找过我，希望我们能够提供协助。因为这东西也有可能流入反精灵团体的人手里，所以警方正积极调查中。他之所以会找上门来，是因为需要有人在警方搜出乐谱的同时，协助判别乐谱的真伪。毕竟听过《奏始曲》的神曲乐士就只有我们几个。’
　　“也是。”
　　既然有人听过，当然也就有人演奏过。不过，警方当然不能把那些犯罪者从监狱里请出来协助调查。
　　‘总之，这件事我打算由我跟蓝伯特处理。但如果需要人手的话。我可能会把你也一起找来。为求保险起见，先告诉你一声。’
　　“……嗯，我知道了。”
　　尽管佛隆不顾意丢下自己的学生不管，不过这件事关系到《奏始曲》；一旦尤芬丽需要他帮忙，佛隆别无选择。
　　‘我会暂时让拓植神曲乐士派遣事务所停止对外接受委托，毕竟我们现在还没办法让贝尔莎妮朵一个人独立作业。’
　　尽管贝尔莎妮朵已经拥有神曲乐士的证照，不过她还没有任何实务经验，目前都是跟在蓝伯特和佛隆身边担任助理的工作。
　　‘还有，我会把普利妮西卡留下来处理事务性的工作，并要贝尔莎妮朵带东西过去。’
　　“咦？她——她要过来吗？”佛隆听到后愣了一下。
　　‘嗯，要是有个万一，也许需要跟那些歹徒战斗，让她跟我们一起办案太危险了。去你那里的话，搞不好在克缇和卡提的事上还可以帮你一点小忙。’
　　“这样啊……我知道了。”
　　尽管尤芬丽这么说，不过佛隆却不禁觉得要是贝尔莎妮朵一来禾莱臻，整个情况搞不好会变得更混乱。
　　然而，‘那就这样吧。拜拜！’尤芬丽对于佛隆的反应丝毫不以为意。
　　“嗯，再见。”佛隆挂上电话之后叹一口气，口中喃喃重复着方才听到的关键字。“《奏始曲》呀……”
　　那东西实在太危险了——佛隆独自陷入了长考。它能够不问演奏者本身的演奏技巧跟人格特质，让精灵无条件服从。过去将《奏始曲》发掘出来，试着让研究人员重新编曲过的克拉特.罗比阿特，似乎打算将它当成武器使用。这东西一旦流入市面，肯定会对当今社会上人类与精灵的关系造成毁灭性影响。
　　《奏始曲》会把精灵变成用完就丢的消耗品，是有如恶魔般邪恶的存在。要是这东西落入反精灵团体的人手上……
　　“……”
　　一个偶然的念头让佛隆脸上的表情转为严肃——即便得到它的不是组织化的反精灵团体，而是是落到打从心底对于精灵的存在感到厌恶的个人手上……
　　“嗳，应该不会有这种事才对。”他喃喃吐出了这个结论，试图让自己宽心，随后便转头向办公室里的员工点头致谢，离开了办公室。
　　此时的克缇卡儿蒂依旧不见踪影，佛隆得去把她找回来。
　　于是，他再次在美食街中兜起了圈子。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　就在佛隆因为尤芬丽打来的电话而被叫到禾莱臻的管理处时，他的契约精灵克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝正巧来到与他直线距离不到十公尺的地方——办事处隔壁先行营业的餐饮店。
　　诸如之前所提到，办事处周围的店铺是以进驻禾莱臻的工作人员和建商等相关业者为主要客群。虽然顾客群以人类为主，但仍有少数精灵存在。加上开店之后第一个面临到的就是“托尔巴斯.精灵.庆典”，因此肯定会有不少精灵前来参观。为此，这间餐饮店也准备了精灵酒这类商品，且数量相当多。
　　“卡提他……卡提他……他是不是还是比较喜欢人类的女性呢……”
　　谢尔乌托泪眼婆娑地坐在吧台前，一杯接一杯地喝干店员为她斟上的精灵酒。
　　谢尔乌托平时总给人一种不食人间烟火的脱俗印象，然而此时的她尽管容貌依旧唯美绝伦，看来却像是个单纯的人类女孩。以她现在的状态，即便伏在吧台上放声大哭也不令人意外。
　　“你怎么会有这种想法嘛！他既没有对你不好，也没有冷落你不是吗？”
　　克缇卡儿蒂坐在谢尔乌托身边，皱着眉头，试图安抚她。
　　尽管这两人若是没有露出作为其身份证明的精灵翅膀，看起来就像是普通的人类女性。不过，看到她俩以稚气未脱的少女模样正大光明地酗酒，大概也不难猜知这两人的身份。两柱不应在此时出现的精灵就这么坐在店里，其他客人们不禁一脸好奇地频频窥视她们，可是这两柱迟钝的精灵并没有察觉。
　　“是、是这么说没错……可是、可是……他在学校里都看着那个女生……而且回家还常常提起她的名字……”谢尔乌托一边喝酒。一边继续吐苦水。
　　“你是说那个叫陆野.琉妮雅的女生呀？”克缇卡儿蒂问。
　　“就是啊……”
　　“呜……”克缇卡儿蒂应了一声，接着便交叉着手臂，迳自思索了起来。
　　克缇卡儿蒂之所以把谢尔乌托拉来这里，一方面是为了跟她抱怨佛隆，一方面也是听她诉苦。不过谢尔乌托累积的埋怨，似乎远比克缇卡儿蒂所预期的要深多了。结果一回过神来，克缇卡儿蒂这才发现自己根本是把谢尔乌托抓来让她抱怨，然后负责安慰她。
　　谢尔乌托心里始终存在着一个阴影——她并非人类。不论弗马奴比克如何像人，但终究跟人类不一样。即便在性向方面可以配合，不过，若是就真正必须长久相处的终身伴侣来说，精灵未必真的适合人类。
　　精灵的力量较人类强大、生命周期较人类更长，甚至连生活形态都跟人类截然不同。换句话说，弗马奴比克其实只是人类的仿冒品。
　　因此在卡提欧姆面前，谢尔乌托总会下意识地觉得自己不如一般的人类女性。这点在琉妮雅出现之后，更是表现得一览无遗。
　　“我看你干脆直接找他问清楚吧？”克缇卡儿蒂说。“像你这样总是在背后偷偷摸摸地跟踪他，根本没办法对你有任何正面的帮助啊。”
　　“可是、可是……如果、如果这么做让他讨厌我的话……”谢尔乌托话说到这里接不下去，又缓缓举起眼前的精灵酒，一口接一口喝了起来。
　　“呜——”克缇卡儿蒂看着又皱起了眉头。
　　这实在是个棘手的情况。其实克缇卡儿蒂自己也有佛隆的问题要解决，而且她又没有任何头绪——在这个持续聆听谢尔乌托诉苦的情况下，就更别说会有什么进展了。
　　谢尔乌托的疑虑，克缇卡儿蒂也不是不能理解。若是贸然问了让卡提欧姆感得不快的问题，确实有可能会搞坏彼此间的关系。
　　有句话说，没事不要乱趟人家浑水——店里的调酒师似乎打算彻头彻尾实践这种精神，只自顾自地擦拭着店里的玻璃酒杯，始终没打算介入两柱精灵少女间的谈话。忽然，他抬头望向店门口的方向，“欢迎关临！”
　　这间店的门口原本就有考虑到精灵顾客的方便而挑高设计，然而这回进来的客人却仍旧得低下头才能走进来——想当然尔，他必然是柱精灵，而且是个拥有兽人外形的利坎特拉。
　　这柱利坎特拉精灵身着一袭轻装军服，并且因为他壮硕的身躯而让人觉得醒目。这套军服穿在他身上，更加强了他给人的压迫感。然而多数人常会只注意到他硕大的身躯，忽略了他脸上那双浑圆眼睛所释出的善意。
　　克缇卡儿蒂顺着调酒师的声音望向店门口，“啊？这不是米诺提亚斯吗？”
　　“喔哦！”这头牛——牛头人身的利坎特拉精灵，听到克缇卡儿蒂的声音转过头时，看到出声的红发精灵吓了一跳。“克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝？”
　　“为什么你会在这里？”克缇卡儿蒂问。
　　“欸……因为……这里临时需要警备人员，所以我就被调过来。不说这个……”牛头精灵——米诺提亚斯.欧罗.巴力斯烟一面对到眼前这柱红发精灵，明显表现出软弱的态度。
　　他和克缇卡儿蒂是旧识。这柱牛头精灵不但身为中级精灵，更拥有超群的战斗能力，是头名副其实的“斗牛”；而且他更是活用了本身善于战斗的能力，在一间保全公司担任警卫。照常理说，他平常应该都在诺萨姆卡司尔大学里值勤。
　　“你来得正好。这边有位子，你过来坐吧。”克缇卡儿蒂才不管他为何出现在这里，伸手招呼他坐到身边吧台的位子上。
　　“啊，这个……我刚想起来还有事要忙，我——”
　　牛头精灵将歪了一边的帽子扶正，慌慌张张地转身欲溜之大吉，但却在一个莫名沉重而锐利的声音之下动弹不得。
　　“——我管你有什么事！给、我、坐、过、来、这、里！”
　　牛头精灵发着抖，战战兢兢地回头，看到一双充满恫吓性的三白眼，在宣示着上级精灵身份的六片翼前恶狠狠地盯着他。
　　“……”
　　米诺提亚斯叹了一口气，无奈地望向吧台内的调酒师。然而这个渴求援助的目光却没有得到对方的回应，调酒师只是默默地摇摇头。
　　“……好吧。”他喃喃抱怨了一声，随后便走到吧台前坐下来。谢尔乌托坐在克缇卡儿蒂的左侧，而他则坐在右侧。
　　“是有什么争执吗？”米诺提亚斯问。
　　“她是柱上级精灵，名字叫作谢尔乌托，有个人类的男朋友。”
　　“……是、是喔？”
　　“最近，因为觉得对方的心思不在她身上，有可能移情别恋，所以觉得不安。”
　　“哦，这样啊。”米诺提亚斯点点头，表示他能够理解这个状况。
　　接着，克缇卡儿蒂又将详细情况叙述一遍。米诺提亚斯听了之后说：“换句话说，因为她跟你有同样的境遇，所以你觉得自己不能放着她不管——”
　　米诺提亚斯话说到一半，一只白皙的手伸出了五只纤细的手指，紧紧掐住这柱牛头精灵的脸庞，用力一扭。
　　“——我的事情不是重点！一、点、也、不、重、要！”
　　红发精灵面带微笑地点醒这柱说错话的牛头精灵。
　　“咿呀～～”被掐住脸的牛头精灵痛得发出哀号。
　　听到声音，克缇卡儿蒂才放手说：“我一个人没办法帮她分担这些烦恼……”
　　“那你把我叫过来，又期待我能帮上什么忙啊……”牛头精灵无奈地仰头发出叹息，“跟人类有关的事，我实在——”
　　“你是公的吧？”克缇卡儿蒂毫不避讳地说。
　　多数精灵在拟态成形的同时，也会为自己加上性别。这种性征尽管不能完全用生物学的角度带入解释，不过在这些精灵们自己的意识区分之下，他们的性格和思考逻辑也会受到预先设下的性别，而牵动出两种不同的典型。
　　“话是这么说没错啦……”米诺提亚斯无奈地答道。
　　就在这时候，谢尔乌托忽然抬起那双十足就像个人类女孩般的迷蒙双眼说：
　　“所谓的男人啊……”
　　这柱楚楚可怜的黑发精灵发出彷徨无助的声音，让米诺提亚斯心里猛然冒出一股不祥的预感。
　　“那些男人……是不是真的都只喜欢人类的女性呢……”
　　这句话完全逼使这柱牛头精灵摆出平时善于照顾人的亲切性格，准备好要帮眼前的黑发精灵排解失落的情绪，而进入了倾听模式。
　　“也不尽然啦……他都已经把你当成是自己的女朋友了，那你应该才是他所喜欢的类型呀。不然你想，如果他喜欢的类型不是你，又怎么会答应跟身为精灵的你交往呢？”
　　“可是……”
　　“再说，一个可以摒弃人类与精灵之间的隔阂而跟精灵交往的人类，如果不是真的打从心底喜欢精灵，那就真是笨得可以了。”
　　米诺提亚斯的说法一点也没错。同是人类的男女交往不但关系自然，也没有太多先天条件上可能导致的问题，这点谁都清楚。因此，即便有了这样的认知，却仍然愿意跟精灵女性交往的男人，那么他若不是将精灵当成炫耀工具的白痴，就是已经做好心理准备，即便碰到可能出现的困难和阻碍也会努力克服。
　　“可是、可是……如果真是如此，为什么他还会……”
　　即便听到这样的说法，谢尔乌托的心里仍有些疙瘩。
　　“这个……那个……我说，你男朋友真的这么在乎那个人类女性吗？”
　　安慰行不通后，米诺提亚斯只好换个方法问。
　　“他……他在上课中总是会不时望着那个女生……”
　　“唉，这该怎么说呢？即便如此，他也不见得真是对那个女生怀有遐想吧？”
　　“可是、可是……”这柱黑发精灵低下头，又举起酒杯酣饮了起来。
　　谢尔乌托这个举动，让克缇卡儿蒂和米诺提亚斯愣愣地相互看了一眼。
　　一旦信赖关系出现裂痕，怀疑便会趁虚而入，并且永无止尽地蚀去信心——谢尔乌托大概就是处在这样的心理状态下吧？对她来说，只要陆野.琉妮雅在任何时候出现在卡提欧姆的视线焦点延伸处，那么不论卡提欧姆是不是真在看她，这个事实就足以成立。
　　“如果说……男人不见得都只会喜欢同为人类的女性……”谢尔乌托继续说：“那就是眼镜这种个人特色具有非凡的吸引力吗……”
　　“这、这不见得是每个男人共通的癖好吧？再说，眼镜这种饰品怎么能成为选择伴侣的条件啊，那应该只是外观上的喜好吧。”米诺提亚斯不知该如何解释，手足无措地回头望向克缇卡儿蒂，“这家伙……是不是酒品不好？”
　　“是吗？”红发精灵事不关己地开口答道。
　　“那凶手就是麻花辫啰……”谢尔乌托不死心地继续探询另一种可能。
　　“嗯，我也觉得这点很可疑。”
　　“——到底哪里可疑啊！”对于克缇卡儿蒂的反应，牛头精灵不禁吐槽。
　　“米诺提亚斯，你有什么意见吗？”克缇卡儿蒂翻起了三白眼瞪着他。
　　“没、没有！我什么话都没说……”米诺提亚斯猛力地摇头否认。
　　出言纠正对方的发言、挑衅两个醉鬼，对他来说一点好处也没有。
　　“呜呜……没想到、没想到卡提竟然有那种兴趣……”
　　“不能原谅，不过就是个绑了麻花辫、戴眼镜的女生，到底有什么好啊！”
　　“是不是……是不是因为爱上了那种充满知性的形象呢……卡提他……”
　　“不管怎么说，眼镜跟女人的容貌还有性格，一点关系也没有呀！”
　　“还是说……麻花辫看起来像条尾巴，很可爱呢……卡提他……卡提他什么都不肯跟我说……”
　　“可恶，佛隆也是！”
　　“这……两位小姐，你们这种想法会不会太武断了……”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜～～”
　　“佛隆那家伙喜欢什么就该明说啊！有什么需要配合的地方也可以商量嘛！”
　　两柱精灵少女丝毫不理会米诺提亚斯的发言，没完没了地发起牢骚。一股莫名的诡异气息，此时就好比一团乌云般笼罩在她们身上。
　　“唉，真是病得不轻呀……”米诺提亚斯面有难色地喃喃说着。他抬起头，颇为无奈地望了一下天花板，一会儿之后才又转头面向她俩，“那你们分手吧。”
　　“咦？”这句话让谢尔乌托不禁呆愣地眨着眼睛，“要、要我跟卡提分手吗？”
　　“不然呢？既然对方是那么花心的男人，你还要他干吗？总之，你就别继续强留在那栋公寓里了吧？”
　　“喂，米诺提亚斯！”一旁的克缇卡儿蒂听了，连忙揪起牛头精灵的袖子，想要阻止他继续说下去。然而米诺提亚斯没理会她，继续对谢尔乌托说：“反正这个见异思迁的男人也不怎样嘛！我看他八成是因为觉得‘跟精灵交往很神气啦’之类的理由，才跟你住在一起的吧？”
　　“才、才不是呢！”谢尔乌托猛然叫了出来。
　　“哦？”看到她的反应，牛头精灵更是惹人厌地歪着头问：“哪里不对吗？”
　　“卡提、卡提才不是这么肤浅的人呢！”
　　“嗳，小姐，你还是仔细想想吧。你不觉得你可能只是被当成一个象征虚荣的首饰一样带在身边而已吗？他可是个有钱人家的公子哥呢，会有这种想法也不奇怪。这种人更不会分辨哪些东西是钱买得到，哪些不是——”
　　“不对！”
　　“怎么说？”
　　米诺提亚斯脸上露出了喜悦的微笑，仿佛宣示自己的计谋奏效，同时也丢出问题，诱使谢尔乌托继续说下去。
　　“卡提是个非常温柔的人！他很关心我的！他才不是那种会把我当成是装饰品带在身边的人，绝不是！”
　　“哦？他有什么具体的行为表现吗？”
　　“他、他每天早上起床时都会吻我，晚上睡觉前也会，出门前也会深情地吻了我才出门！”
　　“……就这样而已吗？”
　　“才没有呢，前两天晚上，卡提他也——”
　　于是，谢尔乌托开始迳自沉入美好的回忆之中，偶尔也加上与米诺提亚斯的对答。她滔滔不绝地讲述着自己和卡提欧姆之间甜蜜得会招来蚂蚁的同居生活。此时，她口中已全是卡提欧姆如何温柔、如何打从心底爱着她等言论。
　　她在酒后解放的情绪宣泄加持之下一发不可收拾，但这其实全是米诺提亚斯的计谋。他先是刻意诋毁卡提欧姆，这么一来，谢尔乌托自然会转向为卡提欧姆护航的一边。一旦越说越多，谢尔乌托想必会借此重新认识到卡提欧姆对她究竟是多么深情。
　　这柱牛头精灵过去漫长的岁月可不是白活的，多少知道一些谈话方面的技巧。
　　然而——
　　“……然后呀，卡提他轻轻搂住我的腰，双手将我环抱。接着他呀……”
　　谢尔乌托口中自己和卡提欧姆之间的浪漫情事，就有如滔滔江水连绵不绝地泛滥着。克缇卡儿蒂斜眼看了看谢尔乌托视线焦点始终落在远方的陶醉模样，转头向自己的旧识小小声问：“……我说，米诺提亚斯。”
　　“嗯？”
　　“她是不是还会继续讲几小时呀？”
　　“大概吧……”
　　“……”
　　“……”
　　两柱精灵默默地对看一眼，接着便颇有默契地一同将视线移到眼前的两只空酒杯上。体贴的调酒师注意到了，随即低调地帮他们斟上新酒。
　　“米诺提亚斯。”
　　“怎么啦？”
　　“……对不起，我错了。”
　　“晚了啦。”
　　“……”
　　“……”
　　如此这般，接下来漫长的三小时，克缇卡儿蒂和米诺提亚斯就这么持续听着谢尔乌托叙述她浪漫同居生活中的点点滴滴。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“对，你有认识什么人是姓陆野的吗？我总觉得好像曾听过这个姓氏。”
　　此时，地点拉回到拓植神曲乐士派遣事务所内。尤芬丽正坐在自己的办公桌前，手持听筒跟昔日的同学通话。
　　*（插图201）
　　
　　
　　电话里的这个人目前在神曲公社工作。
　　托尔巴斯神曲学院的中辍生占了绝大多数，而且即便能够毕业，也不见得所有毕业生都能当上神曲乐士。例如，有些人即便在求学过程中察觉到自己能力的极限，却还是想在他们憧憬的业界工作。于是，他们毕业后就到了神曲公社谋职。另外，也有相当多的比例进入欧米科技这类和神曲相关的企业工作。
　　“没有啦，其实也没什么大问题，只是我朋友刚好认识一个姓陆野的女生。”
　　尤芬丽边说边蹙着眉思索。
　　“啊？霍佐纳理论？那不是在学会里被视为异端学说的理论吗？嗯……有啊，都已经毕业这么久了，做这行也五年，这类的传闻当然听过啰。毕竟八卦消息是无孔不入的，特别是丑闻一类。”
　　‘我记得有一个支持霍佐纳理论的教授就叫作陆野.赫布罗斯。这个人蛮有名的，好像是医大的教授吧？不过，后来因为发生了蓝皇冠号事件，结果整个社会的注意力就被转移，没什么人再继续注意他。’电话里的人说。
　　“霍佐纳理论……是主张人类至上，并且提倡人类应与精灵分道扬镳的理论吗？”
　　‘是啊，这个理论后来被反精灵团体之类的人利用，成为支持他们主张精灵的存在会扭曲人类生态、应加以隔离这种说法的佐证。’
　　“……这跟过去一些独裁政体发动战争时的手法挺像嘛。”
　　若是为某一群人设下容易理解的“集团意识”，并且在集团意识之外树立明确的“敌人”或“阻碍”，这群人的团体意识便会因此得到提升——这是许多专制国家常用的统治手段。特别是一些经济不振、国内出现粮食危机等内忧的国家，他们更会借着提高国民对外患的敌对意识，以疏导国民对国家现况的不满。
　　“最好是没了精灵，人类社会就会朝正确的方向蓬勃发展啦！”
　　对尤芬丽来说，人类社会的风气败坏、犯罪率居高不下、战争硝烟始终无法消弭等种种情况，根本就是包含精灵在内的整个社会结构应该检讨的问题。而这些将精灵视为问题根源，想借着与精灵割离来达成社会净化的组织团体，反而才是社会乱源的其中之一。
　　‘不过话说回来，其实霍佐纳理论只是一种唯心论，而这个理论因为提倡者的名声树大招风，结果反被那些否定现行体制的组织团体断章取义，依照对自己有利的方式利用了。这也是一种以讹引讹的情况啦。好比我们平常听到的流言永远比事实来得夸张，有时更会出现恶意扭曲的现象。事实上，像那种拉杂的长篇大论，根本没几个人看过完整的内容。加上后来的提倡者每每都用自己的方式解释，没多久这些哲学理论就变得面目全非了。’
　　引实如此，不过尤芬丽同学提到的这个叫作陆野.赫布罗斯的医生，确实在蓝皇冠号事件导致霍佐纳理论被学会封杀之后，仍旧不改他对霍佐纳理论的支持态度而闻名。但这名教授后来究竟如何，就连尤芬丽的同学也不知道。这几年似乎完全没有他的消息了。
　　“我知道了，谢谢。嗯，改天我再好好谢谢你啰！拜拜。”
　　尤芬丽说完便挂上电话。
　　“哎……其实也不确定这个叫琉妮雅的女生，是不是真跟那个主张将精灵从整个人类社会里排除掉的陆野.赫布罗斯有什么关系……”
　　毕竟姓氏相同实在不足以代表血缘方面的关系，甚至彼此毫不相干的例子，反而才是占了绝大多数的情况。
　　然而——
　　“以年龄来看，这个叫琉妮雅的女生，大概相当于陆野.赫布罗斯的孙女吧？”尤芬丽喃喃自语着：“如果她真是在赫布罗斯不断灌输反精灵思维的论调下长大，那当然会讨厌精灵……”
　　先不说这种几乎等同于洗脑的行径，作父母的是否会认可——不过，如果琉妮雅的双亲也跟她爷爷有同样的想法，那么教育起来确实会轻松很多。至少，她肯定会是一名天生的反精灵主义者。
　　“这下子事情又变得更棘手了……”
　　其实任何主义或主张，只要在不危害到其他人的情况下，都属于个人自由。因此，佛隆不可能掐着琉妮雅的脖子要她改变想法。但是，假使佛隆率领的模范演奏乐队中夹了一个讨厌精灵的团员，那说什么也不可能奏得出神曲。
　　“唉……但我自己一个人在这边瞎操心也没用。”
　　没错，现在尤芬丽手上还有一件非处理不可的麻烦事。
　　“要是所有问题都可以安然解决就好了……”
　　她带着阴郁的表情嘟哝几句，随后关上事务所的大门，收起钥匙便离开。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　伍堂.莱诺斯茫然想着，人类的科技实在太了不起了。诸如新型电池、新型静音马达、新型合成纤维，这些全新的发明都能在店里买到。因此，若哪辆车里出现这些东西，也没什么好大惊小怪的。若是在尚未组装完成的零散状态下，更是不容易引起不必要的注意。
　　其实莱诺斯车子里载的这些东西，就算组装起来外形也不过就是一艘汽艇，若是浮在海上大概也没有人会觉得可疑吧。毕竟光是马那卡达市的亚洛尼亚海滨就有三座海水浴场了，近海的海面上也可以钓鱼。而船上的静音马达只要说是为了不惊动鱼群所使用，任谁也不会怀疑。
　　但是，这艘静音船是可以挪做其他用途的——比方说，趁夜偷偷潜入位于大海中央的人工岛。
　　“这东西真是太方便了。”莱诺斯身旁的女性，看着用车后的排气管吹起来的橡胶船身，发出感叹的同时，也对它的实用性感到怀疑。“不过，它真的有办法开到我们的目的地吗？”
　　“嗯，可以吧。以电池的容量来说，基本上应该够用，顶多就是在差一点点的情况下，由我们划船过去就好了。”莱诺斯说。
　　“要是我们电池用完而在海上漂流，结果还因此被他们发现那就糟了。”
　　“或许吧，不过其实也无伤大雅啦！毕竟，我们怎么看都只是一对被庆典欢愉的气氛冲昏头而乱搞的年轻夫妻嘛。”
　　“……话是这么说没错。”女子摊着手，露出无奈的浅笑，“虽然计划上是如此，不过这种理由实在烂得可以。”
　　“喂，你讲这种话也太失礼了吧？”
　　“咦？这个借口是你想出来的吗？那还真是抱歉哦。”女人似乎觉得不以为然，耸了耸肩说：“算了，反正我们确实没带什么会被当成是恐怖分子的武器。”
　　“是吧！”这个结论让莱诺斯自满地点点头。
　　确实，莱诺斯他们并没有带任何看似可以伤人的道具——因为他们没有这个必要。所以，如果他们在前往目的地的途中被发现，甚至面临搜身之类的安检，他也不怕。总之，不管是什么情况，他们只要能够混入目前尚未对外开放的禾莱臻娱乐城即可。
　　“好了，我们可以出发了。”
　　莱诺斯说完，将马达和电池装在充气完成的橡皮艇上，然后将它踢进了海上。
　　“走吧，让我们航向那个即将为人类和精灵之间的关系画上休止符的人工岛！”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　克缇卡儿蒂踮着脚尖，试图压低自己的脚步声。
　　精灵可以飞，因此像这种偷偷摸摸的行径若是发生在精灵身上，看起来真的非常滑稽。不过一方面因为心情问题，再加上若是在室内乱飞，撞到天花板还是什么东西而发出声音也很麻烦。两相比较之下，蹑手蹑脚地走路可能还是最不容易让人察觉的方法。
　　“……”
　　克缇卡儿蒂穿过墙壁，继续用她小心翼翼的步伐，轻声朝自己的房间前进。时间晚了，再过两个小时就要天亮，她得小心不要吵醒佛隆。
　　“——你回来啦？”
　　一个唐突的声音从她身后叫住她，让她好像一只被人吓到的野猫一般，全身上下的毛发都竖立起来。她畏畏缩缩地回过头，看到佛隆穿着睡衣站在身后。
　　“呜……”
　　“你这么晚都还没回来，我还挺担心的呢。”
　　“这、这样啊，抱歉。”克缇卡儿蒂不好意思地低下头。
　　“你吃过晚饭了吗？”
　　“呜，没有……”
　　克缇卡儿蒂只有在佛隆身边才会进食；若是没有佛隆陪在她身边，她根本不觉得吃饭是一件快乐的事。
　　“我是有买宵夜回来啦。”佛隆说。“你要吃吗？是煎蛋三明治。”
　　“……嗯。”克缇卡儿蒂有些不自然地点点头。
　　此时两人之间的气氛，就好比一个在外游荡、天亮才回家的老公，到家时面对着笑容满面的妻子（虽然就这个情况而言，性别是对调的）。
　　“要喝茶吗？虽然茶已经凉掉了。”
　　“哦，好……我要。”
　　克缇卡儿蒂从头到尾都只有点头的份。
　　她看着佛隆转身去取塑胶袋内的三明治和易开罐装的茶，稍微沉默了一会儿之后问：“你没有话要说吗？”
　　“说什么？”
　　佛隆递出三明治和茶，对这个忽然冒出来的问题露出不解的表情。
　　佛隆不会在这种时候刻意装傻来惹克缇卡儿蒂生气，所以，他是真的不知道自己的契约精灵在说什么。
　　“没有啦……就是……你看我这么晚回来，都不会在意吗？”
　　除此之外，克缇卡儿蒂也犹豫着要不要再提起琉妮雅的事。毕竟同样的话题一再重复，只会引起两人之间的争执——虽然往往都只是她独自发飚而已。不过刚刚跟谢尔乌托和米诺提亚斯一起喝了几杯，情绪多少也宣泄了，暂时可以让她稍微压抑这方面的不快。
　　“你又不是需要人家看管的三岁小孩了。”
　　“也是啦。”
　　事实上，克缇卡儿蒂甚至比佛隆年长了几百岁。
　　“还是，你有做什么亏心事吗？”
　　“没有。”
　　这方面克缇卡儿蒂倒是没有什么好犹豫的。毕竟她晚上也只是跟谢尔乌托在一起，听她讲自己的情事而已，根本没做什么会让人觉得反感的事——不过，当她跟米诺提亚斯一起把醉得不省人事的谢尔乌托送回卡提欧姆房里时，因为不想看到卡提欧姆，所以敲敲门后就把谢尔乌托丢下，头也不回地开溜了。
　　“那我还需要说什么吗？”佛隆说。
　　“……嗯。”克缇卡儿蒂闻言宽心地点点头，然后将手边的煎蛋三明治放进嘴里咬了一口，
　　“——嗯？”
　　忽然间，一份摆在桌上的文件让她瞪大眼睛愣了一下。
　　那是参与这次模范演奏的学生名册，今天早上出发前才交到佛隆手上。但这份名册此时——
　　“陆野.琉妮雅……”
　　克缇卡儿蒂看者摊开在桌上的那一页，不自觉地念出上面写的名字。她才呆了半响，然后因为佛隆在自己回来前一直看着琉妮雅的资料而感到非常气愤。
　　“克缇？”
　　佛隆也察觉到她异常的反应，眨了眨眼睛，茫然地看着自己的契约精灵。
　　“怎么了吗，克缇？有什么……”
　　“佛隆，你——”
　　克缇卡儿蒂话说到一半，身子也从椅子上站起来。不过，听完谢尔乌托喜孜孜地讲了一个晚上自己浪漫的同居生活，她真的累了。
　　“……我要睡了。”
　　“啊……嗯，晚安。”
　　面对这般矛盾的表现，佛隆只能愣愣地看着她，不知该如何是好。
　　“……”
　　克缇卡儿蒂快步走向房间里的那张单人床，躺上去后便将被子拉到头上，转身缩到墙边。
　　（……佛隆是大笨蛋！）
　　她在心底暗自咒骂。一想到佛隆肯定不明白自己生气的理由，她便不禁怒火中烧。
　　（为什么你在这方面可以这么迟钝啊！就连睡在同一个房间里，你也不会想多看我一眼吗？可恶！）
　　佛隆和克缇卡儿蒂住在一起也已经四年多了，不过他们平常是分房睡的。现在，虽然这个房间里的床铺是两张分开的单人床，但是像这样睡在同一个房间里，跟平时分房睡相比，在意义上还是有相当差距——至少克缇卡儿蒂可是对此保有某种程度的期待。然而，佛隆的反应却平淡得令人瞠目结舌，不知该如何是好。
　　话说回来，克缇卡儿蒂生气的原因也出现微妙的变化。原本她只是担心佛隆太过在乎琉妮雅这个问题学生，可能会落到吃力不讨好的下场；不过此时因为她本身的嫉妒心，加上谢尔乌托的影响，让她心里的怒意转向佛隆没把她当成关系亲密的女性看待这件事，因而感到难以忍受。
　　（可恶，我看我干脆也来绑个麻花辫好了！）
　　这一股已然遭到扭曲的怒火，牵动了另一个更莫名其妙的念头。
　　克缇卡儿蒂拖着疲惫的身子，不知不觉地沉入梦乡。