　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：榊一郎
　　插画：神奈月升
　　图源：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ、浪客行（第三章）
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,a8c06e39b6a95fcfcd1664e161224c1a,822,580,72768]]
　　
　　[[IMG,05ced9af547a67f805b76c13f9d2eec0,479,760,82676]]
　　
　　[[IMG,7bc6e572a446913e7ae4bf06732df0d7,251,414,23639]]
　　
　　[[IMG,2e3d5801271cdad0ec9c1d9647897cd6,458,738,48812]]
　　
　　
　　
　　内容简介：
　　“别碰我！怪物！”
　　蜜婕德莉特的袖子碰到那女孩的瞬间，女孩吐出的言词让当下所有人都愣住了。
　　陆野.琉妮雅——她虽是托尔巴斯神曲学院的学生，却毫不讳言自己讨厌精灵，也因此过着孤独的学生生活。佛隆受聘于托尔巴斯神曲学院并作为学校的特别讲师，在课堂上遇到了这个女孩，同时也在她身上看到自己过去的影子。在两人的邂逅之中，牵扯上一支拥有血红色鬃毛的马型精灵，还有悄悄在街头响起的奏始曲……
　　三条错综复杂的命运纺纱，勾出克缇卡儿蒂和佛隆过去结下的因缘和始终没有浮出水面的阴谋。
　　
　　
　　作者简介：
　　榊一郎【Ichiro Sakaki】
　　自称为“轻小说屋”。曾经荣获第九回富士见Fantasy长篇小说大奖，并以得奖作品《ドラゴンズ.ウィル》（暂译：龙的心愿）出道。著有《魔法学园》、《废弃公主》等系列作，是日本非常受欢迎、人气居高不下的轻小说作家。
　　
　　
　　绘者简介：
　　神奈月升【Noboru Kannatuki】
　　以《catwalk》出道，经常参与制作动漫类小说，担任小说插画的创作。代表作有《代米乌格司之女》、《与魔王共舞！》（暂译）等，亦担任神曲奏界红动画小说（Kinetic Novel）版本的原画。希望各位读者也能够不吝于欣赏。
　　
　　
　　*（插图）
　　
　　
　　目录：
　　PROLOGUE
　　ACT 1 DRY RUN
　　ACT 2 TRAFICKERS
　　ACT 3 TERROR
　　后记
　　
　　
　　PROLOGUE
　　
　　
　　对她来说，爷爷膝上的位子是她的特别座。
　　女孩的爷爷同时拥有医生和大学教授两种头衔。尽管于公于私都十分忙碌而鲜少在家，不过对于这唯一的孙女却仍是呵护备至、疼爱有加，因此她也非常喜欢跟在爷爷身边。每当爷爷坐在客厅暖炉前读书，她便会有样学样地坐在爷爷膝上，读起自己喜爱的绘本。
　　这样的情景，那天夜里也一如往常地出现在客厅里。
　　“有句话说‘似是而非’……”
　　暖炉里透出了暖洋洋的火光，看在女孩的眼中，显得非常耀眼迷人。
　　那是曾几何时的某个寒冬之夜，所有记忆都已变得模糊而暧昧。确切的日期和时间等数字，已全然沉入了女孩脑海中最为深邃迷蒙的黑暗处，怎么也唤不回来。
　　其实，这种事情鲜少出现在一向记忆力良好的女孩身上。不过当时的她还是个孩子，家有多大，她的世界就只有多大，对于外界的一切认识都还只是懵懂无知的想象，根本没有任何具体的理解。像是日期、时间等数字，此时的她根本就尚未明了其含意。因此，对她来说，“昨天”、“今天”、“明天”——每个不断到来、不断成为过去的日子，终究只是时间之潮中的一个小单位，缓缓流过属于她的生活，也没有任何特别标示其存在的价值。
　　这些日子聚集起来，就构成了女孩的孩提时代。在孩提时代的记忆中，她记得最清楚的，永远都是一些零碎却鲜明的片段情景。
　　暖炉里的柴薪燃着熊熊火光。因为这份温暖，她的家、她拥有的世界才得以避免遭到窗外渗入的寒气和夜晚的黑暗侵袭。这间客厅虽不大，却也不会给人狭隘的压迫感，暖炉的熊熊火光中酝酿着一股安适的氛围。
　　她的爷爷讨厌奢华也不嗜饮酒，因此客厅的橱柜中既没有摆放艺术品也没有摆放酒类，全都塞满了爷爷收藏的书本。而这些书籍并非爷爷日常工作所需，而是一本一本精装的古典文学全集、历史传记等等，让人完全无法从中嗅出爷爷作为医师的身份。
　　除此之外，房里只放了必要的家具，如沙发、客桌、地毯，还有一座大型的直立式摆钟静静地立在墙边。尽管客厅里没有任何一张附庸风雅的名画，然而橱柜里满满的书本却着实为这间客厅增添了一股独特的书香气。
　　“似是……而非，看来几可乱真，却非其物……”
　　柴火在暖炉里烧得旺盛，映出的影子落在墙上、地上、天花板上，无时无刻地不断改变形貌。影子里面藏着两名成年男子的身影——她的爷爷，和一名与他们对坐在另一张沙发上的青年。青年曾拜访过爷爷好几次，所以她也认得青年的容貌。
　　他们的身影融在墙上、地上，和其他影子一起化为深海中的水藻，随着火光轻轻摇曳，暧昧的轮廓任谁也难以辨识其主体。也许是因为这样的景象对女孩来说实在太过不可思议，因此比起当晚两人的一举一动，墙上摇曳的黑彰更令她印象深刻。
　　“——可是人类总有一天会忘掉的！因为两者太过相像，所以他们终究会一点一滴地忘记彼此之间的差异性。因为他们根本打从心底希望两者实为一体。这么一来，他们便可以毫无窒碍地理解对方、可以借此让自己安心，更可以因两者相似的表象而刻意忽视彼此截然不同的本质，将两者归类为同等的存在。”
　　爷爷抱着乖乖坐在自己膝上的孙女，丝毫没打算要她下来，或要她暂时离开客厅，因为这么做实在太费事了。他一边一手抚着孙女的头发，一边继续与青年对谈。青年没有针对女孩留坐在爷爷腿上这一有违礼数之事斤斤计较（也许是面对既是医师又是大学教授的老先生，他根本没有在这方面提意见的权利）。事实上，他丝毫没有将注意力放在读着绘本的女孩身上，因此女孩一边一如往常地继续读着她的书，一边茫茫然地任由爷爷和青年的对话在耳边流过，
　　“这实在不得不说是一种愚昧的想法。毕竟再怎么像，小猫和小老虎终究不是同一种生物。如果用同样的方式将它们养大，最后吃亏的可是人们自己。然而，令人难以置信的是，多数人竟连这等程度的道理都不懂。”
　　现在回想起来，当时女孩的爷爷和那名青年之所以都不排斥让女孩留在现场，大概是因为他俩都觉得女孩的年纪尚小，根本不可能听得懂吧？
　　事实上，对一个年仅六岁的小女孩来说，两个大人们的对话也确实都是由陌生的语汇所组成。诸如“被媒体愚弄的群众”、“学会的利益结构”、“霍佐纳理论”、“蓝皇冠号事件”、“对于现行社会体制可能带来的弊病”……等等。
　　“两者尽管相像，不过却是截然不同的存在呀。那么，弱肉强食的自然法则也终将显现。无论就肉体层面或是精神层面，小猫终会成为老虎的粮食。”
　　“可是，如果是被人类驯养长大的老虎，也有可能不会把猫当成食物啊！”
　　“是有这个可能。不过，就算猫跟老虎从小被养在一起、老虎不会把猫吃掉；两者共同处在同样的环境下长大，老虎在成长过程中逐渐蜕变成为王者之姿的模样，终究会对小猫带来不可磨灭的负面影响。其中弱势的一方会受尽较强一方的欺凌、嘲笑而变得畏缩。强势的一方则会造成弱势者心里的恐惧、猜忌，致使强势的一方在彼此极端对比的差距之中变得更为强悍。”
　　“这……”
　　“时间久了，双方之间便会产生嫌隙。而老虎即便不知道猫儿可吃，它终究还是生就了狩猎这些弱势动物用的尖牙利爪。于是乎，单方面猎杀的残酷食物链也就理所当然地成形了。同时，不论老虎心里对于身边的猫儿究竟存在什么样的想法，对那只可怜的猫而言，老虎始终是悬挂在它心头上的一颗大石头，随时都可能对着自己当头砸下。即便只是想在游戏中取悦老虎，它都得使出浑身解数，累得几乎精疲力竭。”
　　“……”
　　“对双方而言，如果长期忘记彼此之间的差异而持续忽视相处时的交互影响，那么它们原有的形象终将被扭曲。这种情况非但只限于个体，即便套用在同一个社会中的两个利害关系相近的集团上，也是可以成立的。严重者，更会造成整个社会型态的扭曲。”
　　在这段成人间的对话暂时告一段落的同时，女孩不经意地从图画书中抬起头，视线提到爷爷和对面的青年身上——她看到了两张极为严肃的脸。
　　暖炉的火光照在两张脸上，刻画出强烈的光影落差。忽然间，—股恐怖的气息冷不防地窜上她的心头。就在这时候，爷爷伸出手掌，仿佛故做轻松般地轻轻放在她的头顶上。
　　“你是说三国战争中决定三方势力胜败的神曲乐士吧？不过，他的事迹几乎已经可以归类为神话故事等级了……”
　　“即便如此，他的存在应该是无庸置疑的。只是，如果提到他的来历，那才真是有如神话故事般玄奇呢。”
　　“穆索尔斯基的来历？”
　　“你没听说过吗？传说穆索尔斯基并非这个世界的人，而是来自仅有极少数精灵可以使出浑身解数往返的另一个世界。换句话说，穆索尔斯基本是异世界的居民。”
　　“这个传说应该只是战时户籍紊乱而以讹传讹的结果吧？”
　　“也许是吧。不过根据历史记载，确实有几个神曲乐士也都可能拥有异界居民的背景。事实上，也许这个时代也有，只是你们不知道而已——搞不好，人数还多着呢。”
　　“……教授，你不会……真有遇过这样的人吧？”
　　“呵，这就不说了。不过，根据我们从各个神话轶事中了解到的异世界，那里似乎并没有精灵存在。而且，那个世界的人们即便没有仰赖精灵的协助，也照样构筑出自己的文明。甚至有传闻说，那个没有精灵的世界，其文明在各方面都比我们这个世界来得进步呢。”
　　“这……”
　　“当然啦，这种说法目前并没有确切的证据就是了。”
　　“……”
　　在这个话题结束的同时，两人的声音再次沉寂下来。在这一片短暂静默的空气之中，唯有暖炉中的薪火不断“啪嚓啪嚓”地燃烧着。
　　“然而……”
　　一会儿之后，女孩的爷爷才又开口。他稍微夸张的手势与动作，透过衣角的牵动，传到了女孩背上。当时她还不了解，不过现在回想起来，这种夸张的肢体语言也许是在大学担任教授的祖父，一种因职业而养成的习惯。
　　每当祖父要陈述一个结论时，不管对象是不是他的学生，他总会表现出这般夸张的肢体动作。毕竟以大学教室宽广的空间来说，一堂课少则数十，多则有百余个学生同时坐在讲堂内。如此，站在讲台上的教师如果希望自己表现得优秀，除了本身必须博学，更需要在举手投足间散发出演员般的魅力。无论是多么杰出的学问家，若不能将这些知识传给后辈，那么他所具有的学问就没有任何意义了。因此，不论是根据授课内容适时地改变说话语气、音调、眼神及手势，或者是以抑扬顿挫的声音变化来强调课堂上的重点，都是必要的技术。
　　“从这种种迹象之中，我们能不能得到一个省思的机会——如果没有那些似是而非的存在，这个社会究竟会变成怎样呢？”
　　这些站在讲台上磨练出来的技术，让祖父所吐出的言词仿佛一曲陌生的歌谣——人们听歌、唱歌，但有时不会刻意去理解歌中的含意。
　　女孩爷爷与青年间的对话，在独特的节奏和高低起伏之间化成了连绵不断的乐音，交织成缭绕在绘本图像与文字之间的旋律，清楚地流入女孩的意识之中。
　　“讲白一点，我其实希望他们与人类之间的距离比起现在更来得疏远一些上
　　女孩的爷爷说到此时，举手投足的肢体动作又比前一刻更为夸大了些。
　　“没有人会笨到把老虎跟鲨鱼摆在同一个容器里饲养。只因两者之间的差异性实在太大，大到几乎没有任何共通的特质。所以也不会有任何因相似性而造成的混淆。彼此之间的异质性过大，终将导致双方在接触过后，因为难以相处而渐行渐远。”
　　对她来说，当晚的一切，理应只是埋没在记忆底下的暧昧回忆。然而，一如那些曾经萦绕在人们耳边的幼时歌谣，尽管听不懂歌词，时至今日却仍清晰地烙印在脑中。当晚女孩祖父和青年之间的对话，在她长大成人之后——尽管不知道其中含意，也不知道究竟是何原因——仍依旧回荡在她的意识深处，始终未曾散去，仿若诅咒一般。
　　“正因为我们比邻而居，彼此间的距离才会太过紧密而在双方身上留下影响。也因为我们双方太过相近，所以他们才会对我们造成威胁。好比我们之前提到的那句话——似是而非。于是乎，他们成了我们羡慕、憎恨甚至爱恋的对象，但这般强烈的情绪将会造成人类社会的扭曲。就因为我们彼此之间的距离太过亲近，因而承受了他们过多的影响。”
　　——这段记忆从那时起，深刻地烙印在她的潜意识之中。