　　ACT 1 DRY RUN
　　
　　
　　在一间昏暗的房间中，悄悄进行着某个协议。
　　“……《奏始曲》？”
　　“你没听说过吗？”
　　听到男子讶异的回应，和他对话的人带着几分讥讽的语气反问。
　　“这可是神曲的创始人，是促成人类与精灵接触的‘最初使者’——但丁.伊普汉普拉所创作的系列神曲呢！”
　　“这我当然知道啊！”
　　男子不以为然地答道。
　　“哪有人不知道《奏始曲》的！不过我们现在要谈的，应该不是什么无关紧要的历史传说吧？不是该讨论工作的事吗？”
　　“这当然是在说工作的事。”
　　对方笑了。在这个昏暗的空间中，男子无法窥见对方脸上细微的表情变化。然而，这人脸上的表情，男子光是听他的声音就可以想象得到——事实上，这人究竟拥有什么样的性格，男子根本了若指掌。这人相当卑劣，只要能占得一点优势，他绝不会藏住自己沾沾自喜的模样，会毫不掩饰地表露出傲慢的态度。
　　“只要有钱，一切都好说话呀。”
　　“哦？”
　　男子压抑住心里的情绪波动，故作期待地诱使对方继续说下去。他不是第一天与这个小人交往，清楚知道此时表现出自己的不快，绝对得不到任何好处；反而应该顺着对方，让他得意忘形地继续透露更多讯息，日后才比较好办事。
　　“你听说过这件事吧——之前关系到欧米科技和拓植事务所的核心抢夺事件。这个消息就是在那时候流传开来的。”
　　“到底是什么消息？”
　　此时，男子已经大略推知对方谈话内容的全貌了。即便如此，他仍旧维持自己一贯的作风——让对方把话说完。男子和对方绝非拥有深厚情谊的友人，顶多只是利害关系一致的同伙。因此，为了尽可能取得有利于自己的情报，当下的首要任务便是让对方说得越多越好。
　　“不就是《奏始曲》果真存在这件事嘛！”
　　“……哦？”
　　男子佯装出惊讶的表情。事实上，这等传闻先不说那些“黑的”，即便是干正当生意的人，多半也已经早有耳闻。只要是跟神曲或精灵扯上干系的业界，知道这件事情根本没什么好奇怪的。然而，不知道对方究竟知不知道这种情况，他仍旧得意地继续野人献曝。
　　“我听说，《奏始曲》系列的神曲在核心抢夺事件中已经有被拿出来演奏过了呢！而且，传说那首曲子是从克拉特.罗比阿特秘密进行的精灵相关武器开发计划中流出来的。”
　　“克拉特.罗比阿特？你是说那个奇迹的大富翁吗？”
　　这个消息他可就真的不曾听说了。目前他所得到的消息，还只停留在《奏始曲》确实存在还有其作用为何。
　　“对，虽然他已经身陷囹圄了。”对方低声笑道。“不过即便这个幕后黑手被抓，他的计划可没有付诸流水啊。”
　　“你是说《奏始曲》的乐谱流出的事吗？”
　　“对，如果那张谱是真的，那可是价值连城。”
　　“……原来如此。”
　　《奏始曲》的真谱当然价值不斐。毕竟根据传闻，《奏始曲》可不是一般的神曲，而是能够无视精灵本身的意愿，让精灵对奏曲者唯命是从的神曲。以现今的神曲乐士为例，若想使唤精灵，其实都得看精灵的脸色。从某个角度来说，根本是委身迎合对方，依照对方的喜好演奏神曲。至于《奏始曲》的特性，则可以将这样的立场完全颠倒过来。
　　“所以，你可以弄到《奏始曲》吗？”
　　“应该吧。”
　　“……应该？”
　　“因为我没办法判断我弄到的《奏始曲》究竟是真是假。”
　　对方朦胧的身影摇头耸肩，看来有些无奈。
　　“基于种种原因，我必须借由间接的方式才能辗转弄到那首《奏始曲》，不过那东西有可能只是赝品。”
　　“所以你才会找上我……原来是这么回事。”
　　“对。是你的话，只要看一眼，就可以在某种程度上辨识出它的真伪；就算真要确认，也可以直接弹一次试试看。不过，我就没这种知识、技术还有感性了。”
　　男子看着对方语带自嘲的模样，默默地点了点头。
　　“也好。不过我这阵子很忙，下个月才有空。”
　　“你没空？你的工作不就是陪那些呆瓜们兜兜圈子，钱就进来了吗？”
　　尽管这语气听来颇有嘲讽意味，不过男子却只是耸耸肩露出了苦笑，“知道‘托尔巴斯.精灵.庆典’吧？这次的工作跟这个托尔巴斯一年一度的盛事有关，因为有人出钱，所以我比较不好拒绝。”
　　“这样啊……算了，反正我这个东西也没有预定的期限。总之，到时候就拜托你啦。”
　　这样的对话形式在两人之间其实是再稀松平常不过了。而他们所讨论的内容，在这个有着将都规模的托尔巴斯市内，也只是见不得光的诸多犯罪事件的冰山一角。事件每天不断发生，同时也每天不断消逝……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一辆机车潇洒地穿梭在早晨的街道上。
　　那辆车的外型实在很抢眼。从车型看来，大概可以归类为大型重型机车的等级。然而，光是这样的分类却无法道尽它的特殊性。这辆车的外型如此异常，想必有它的原因。毕竟那复杂得诡异的结构和出类拔萃的性能，若是作为单纯的交通工具实在太过夸张。光是大排气量引擎驱动的强大马力，就使驾驭它的骑士不能只用一般跨坐的方式操控，必须整个人贴在车上才能求得平衡。它俨然就是一匹由机械科技制造出来的悍马。
　　然而，它真正的特色在于，凡是热衷汽机车、稍微对此有些了解的人看了它，当下定能一眼就看出它和一般市售机车之间的血缘有着截然不同的差距——这匹悍马是私人的订制品。说得更明白一点，这辆车是以某种机械功能为主，混合了交通工具特性而制作的特殊机具。
　　这辆机车界的异类现正响着低沉而充满力道的独特引擎声，卷起初夏清新的空气压缩成车尾的喷射气流，悠然行驶在托尔巴斯的市街上。
　　相较于这辆机车充满恫吓性的外型，它的行驶方式却仿佛将交通安全守则实际演练一遍似的。它绝不超速、停车时绝不超过红灯停止线、每当变换车道时更不会忘记要闪方向灯，仿佛凶猛的野兽表现出家教良好的行为举止，实在显得有些滑稽可笑。然而——
　　“克缇……”
　　即便这辆机车的行进方式宛如优良驾驶楷模一般，却依旧让周围的车辆表现出惊慌的模样，纷纷让道而行。
　　“克缇呀～～”
　　若要探究其中原委，也许问题就出在车上的人诡异的坐姿吧？这么一辆车子有人这样乘坐，恐怕连转个弯都会出问题。
　　“你这样很危险啦～～”
　　其实骑车的人还好。他穿着白色短袖衬衫——大概是哪里的制服吧，看起来就像军装般整洁朴素；戴着一顶全罩式安全帽，旁人很难看清楚他的长相。不过若是只听声音，大概可以判断这名骑士是一位二十岁左右的年轻男性。透过安全帽传出来的声音虽然有些模糊，却清楚地给人一种质朴而轻柔的印象。
　　骑士一双温柔的眼睛，即便透过充满无机质感的护目镜，也依旧能表露出他那犹如大型草食性动物般与世无争的安逸性格。好比早先提到的矛盾，即便坐在这么一辆凶猛如怪物般的大型重车上，他仍旧安分守己，没有违反任何一条交通规则。这就是他的本性。
　　然而，也许正因为如此，这辆车后座所散发出来的恐怖气息，才会显得这么引人注目。两相对照之下，那般鲁莽的行径绝对超出一般人常识所能理解的范围。看到的人肯定会先吓得愣住，然后慌忙地退避三舍。
　　“……”
　　坐在后座的少女是跷腿坐着的。她屈着身子，将手肘倚在膝上，一脸不悦地托腮跷腿坐在车上。这模样若是出现在任何一张普通的椅子上，其实也没什么好大惊小怪。然而，一脸倔强的少女这么坐的场合不仅不对，她还是背对着车头方向，坐在骑士身上。
　　车子正在行进，而这辆车的骑士肩上却坐着一个跷腿背对他的少女。如此一来，不论机车行驶得如何安稳，看到的人肯定仍会被吓出一身冷汗。毕竟一旦转弯，车体稍微倾斜，坐在骑士肩上的少女随时可能会摔下来。如此一来，行驶在他们周围的车子肯定会预先拉开安全距离。不然少女真摔下来时，搞不好就要死在谁的轮子底下了。
　　“克缇……”
　　“啰嗦！”
　　面对机车骑士仿佛安抚执拗稚子般的温婉态度，少女则依旧摆出不悦的表情，背对着坐在骑士身上。
　　她容姿端丽，却非可爱二字可以诠释。尽管那张稚嫩的脸庞依旧留有些许婴儿般的圆润，然而细致的五官线条却让她同时兼具女王般的高傲与优雅。她的笑容必然令人为之倾倒，不过那样气冲冲的表情却也同样惹人怜爱。也许该说，这般不迎、不屈，不媚、不畏的傲慢姿态才是更适合她的模样。
　　她娇小的身躯罩着一袭和青年一样的白色女性制服，一头长发在行驶中迎风飘逸。一双如猫儿般灵动的绯红双眸，在白色制服的衬托之下更显得耀眼而美丽——没错，这名少女不仅乘车的坐姿胡来，而且连安全帽也没戴上。
　　“专心骑你的车啦！”少女埋怨着。
　　“你坐成这样，让我怎么骑呀！”
　　“你以为我是谁啊？一柱上级精灵就算从机车上滚下去又怎样！”
　　尽管对方不以为然，少女仍旧以不可一世的态度回应。同时，一道红色的光芒也出现在少女背上。那闪烁的红光逐渐扩大，以平面形式描绘出某种繁复的图形。尽管它看来像是某种独特的纹样，不过人们有一个更直接的称呼——“精灵羽翼”。
　　“这我知道呀。”青年回应的声音听来颇为无奈。“知道归知道，不过我一点都不想看到克缇被车子碾过去嘛。”
　　“……”
　　少女仍旧将手肘靠在膝上，托住自己的脸庞，对于青年的说词默默不语。
　　“再说，这也会造成其他驾驶的困扰。毕竟他们乍看之下，只会把你当成一般的女生，看你掉下去绝对会吓得半死。”
　　“……你也会吗？”
　　“啥？”
　　少女的回话让青年愣了一下，不禁眨了眨眼睛。那副模样让尽管已经成年的他，显露出些许稚嫩的气息。
　　“什么意思？”
　　“我是说——那个，我呀……在你眼里……也是个‘普通的女生’吗？”
　　“我的眼里？我、我知道你是上级精灵啊。”
　　“我不是说这个啦！”
　　“咦？那、那是……”
　　“我是说，如果你不知道我的身份，光看我的外表，也会觉得我只是个‘普通的女生’吗？”
　　“……啊？嗯……呜，我想是吧……”
　　青年答得有些迟疑。对此，少女则表现出一副焦躁的模样，忍不住嘟哝：
　　“……那为什么你偏偏就……”
　　“咦？你说什么？”
　　机车行驶中的风啸加上安全帽阻隔，本来就不容易听清楚对方的声音。因此少女方才的喃喃低语，完全没有传进青年耳中。
　　“怎么了吗？”
　　“啰嗦，没事啦！”
　　青年的反应惹恼了坐在他背上的少女，让她拳头一握，转身朝青年的安全帽上狠狠敲了一下。
　　“讨厌！你少得意忘形了！”又是一句小声的嘟哝。
　　姑且不论少女那般莫名的傲慢态度，那种也许本人根本没有意识到的别扭小女孩模样，实在让人觉得可爱不已。不过，此时的少女依旧是背对着青年坐在他背上，因此除了尾随在后的驾驶之外，骑车的青年根本看不到少女这副模样。
　　“咦？你为什么打我？”
　　“啰嗦啦！专心骑你的车就对了！”
　　在这般牛头不对马嘴的对话声中，这辆大型重车持续扬起那独特的重低音引擎声，载着他们奔驰在托尔巴斯的街道上。之后——
　　“塔塔拉老师！”
　　青年驾驶的大型重车在行经一个转角后缓下车速，徐行之中的引擎声也不再如方才那般凶猛。此时，一个活泼的声音从青年身侧朝他吆喝：
　　“啊！塔塔拉老师！”
　　“老师～～”
　　“老师早安。”
　　“老师早！”
　　接二连三的叫唤声，全都来自一群穿着同样白色制服的少年少女。只要是托尔巴斯的市民，任谁都知道这是托尔巴斯神曲学院的制服。至于骑车的青年和少女，更是学院中的名人，跟学生之间的关系似乎也颇为亲昵。尽管这些学生面对老师的态度也许有失尊重，不过相对地，无论男女学生脸上的笑容都没有任何顾忌，不但笑得自然，而且笑得开怀。此外，这些高兴地挥着手跟老师打招呼的学生中，男女生之间的比例大约是男生三，女生七。
　　“大家早。”这位老师一边微速驱车，一边掀起安全帽的护目镜，露出亲切的笑容回应。
　　“……”
　　对此，坐在他肩上的少女更是蹙紧了眉头，似乎原本不悦的情绪又添上了几许阴霾。这种情况在青年每对一名女学生打招呼回应时，又变得更为严重。
　　“克缇卡儿蒂姐姐～～”
　　“克缇卡儿蒂女王～～”
　　“啊！你今天还亮出了翅膀耶！”
　　“你坐车的样子太诡异啦！”
　　“是克缇卡儿蒂大姐耶！”
　　除了骑车的青年之外，青年背上的少女同样也成了学生们问候的对象。而且比起骑车的青年，跟少女打招呼的学生人数反而多出许多——就像一个面对歌迷簇拥而来的偶像歌手。至于这边的男女比例，则是一半一半。
　　当面对学生们天真的呼喊时，少女似乎觉得不能板着脸回应，于是勉强勾起嘴角，露出有些僵硬的笑容，敷衍地挥了挥手。
　　“……呼。”
　　同样的情况持续了一会儿，青年的机车终于驶进了校门，停妥在校门边的停车场。他呼了一口气，同时脱下安全帽，只见一撮如同松鼠尾巴般短短的发束也跟着从帽缘内侧滑了出来。
　　青年露出了他那和善的脸庞。他的五官略显稚嫩，或许有些女生看见后会毫不犹豫地作出“可爱”的评价，不过本人却似乎对此感到些微困扰。
　　“大家今天也都很有精神呢。”
　　始终坐在青年背上的少女，此时才终于滑坐到车子的椅垫上。
　　“是啊。”她回话的语气依旧显得有些不悦。
　　此时，他们已经置身在一栋古典建筑前面。
　　若说这栋建筑的外观设计，与当下的时代氛围格格不入，显然一点也不过分。毕竟不知所以然的外地人来到这里，肯定会把它当成历史博物馆之类的设施。它的外观完全摆脱近代建筑那般冰冷锐利、结构单薄的风格，无论是墙壁的设计、梁柱的形状、铁格门扉的花纹，每一个角落的线条都充满了自然的美感与装饰性，仿若夜夜笙歌的富丽宫廷一般辉煌美丽。
　　——这里是托尔巴斯神曲学院。
　　一般人称那些演奏奇异“神曲”而与精灵交流，并且借此役使精灵的特殊艺术家为“神曲乐士”。此时耸立在青年和精灵少女面前的，正是冠以包含了二十一个独立行政区的将都托尔巴斯之名的神曲乐士养成学校。
　　相较于它挪为学校机构使用的历史，其建筑本身横跨的年代则更为久远。它的前身曾是旧时贵族的行宫，在建造之初还没有任何电力设施或汽车的存在。至于改装之后的托尔巴斯神曲学院，仍保留旧时氛围的也只有它美丽的外观，内部则是完全利用近代的建筑技术重新翻修过了。
　　神曲学院古典的外貌，据说是因为校方将神曲视为一种艺术表现，为了培育这些特殊艺术家芽苗的美感、便于他们酝酿演奏时的情绪，因而特地将原有的外观保留下来。不过话说回来，过去这栋校舍曾经历两次毁灭性的灾难，因此即便今日看来依旧保留了旧时代的氛围，其中的建材却有半数以上都是后来修补时换上的。
　　“……”
　　青年站在校舍前，带着些许的感慨悄悄望了它一会儿，然后脸上泛起苦笑，转头望向坐在车后的精灵少女。
　　“克缇……”
　　“我知道啦，不就是工作嘛。”
　　她重重地叹了一口气，随后便一个翻身跃下机车。这般轻盈的身段让人完全感受不到重力的牵绊，同时也直接道出她超乎常人的身份。
　　“……”
　　青年先一步往校舍方向走去。她注视着青年的背影，然后悄悄地伸出手——仿佛潜伏在草丛中匍匐前进的肉食动物，目光紧紧扣住自己的猎物。那只伸长了五指的白皙右手，目标锁定在青年左手臂和身体间的空隙，只等他露出片刻的空当。
　　要是此时她能够抓住那样的瞬间，然后勾住青年的左手臂——即便有些强硬，不过形式上来说，还是一幅令人既兴奋又羞怯的“青春情侣图像”。
　　“……好！”
　　她下定决心准备突击，随后使出猛牛般的冲撞气势，笔直朝青年伸出右手……
　　“——佛隆！”
　　“咻——”少女如子弹般的动作划破了空气，却在瞬间感到一个娇小的人影先一步赶过她的上空，笔直钻进青年的怀中。也许青年早有准备，他放低了重心以迎面挡下对方的飞扑。然而青年却仍旧无法抵消对方的冲力，因而抱着对方一屁股跌坐到地上。
　　“一个月不见了呢！”
　　“啊，早安，蜜婕德莉特。”
　　“早安、早安、早安早安——”
　　扑倒在青年怀里的少女卷起了她宽大的袖子，伶俐地在青年腿上坐好，脸上露出爽朗的笑容。那一身奇装异服，看来并非托尔巴斯神曲学院的制服。
　　即便跟着青年来到学校的红发少女身型已经相当娇小，不过这个迎上前来的小女生，更是比起红发少女小上一圈。她有着一张稚嫩的脸庞，身型俨然就是个还没长大的小女孩。然而，这种“小女孩”的形貌只是她外表给人的印象，若是将她的年龄换成人类的计算方式，尽管没有太大的意义，不过恐怕会得出截然不同的结果。
　　因为女孩背上长着两片和红发少女同质的淡红色羽翼，因此她会从两人上方忽然冒出来也是理所当然的事。即便她有着和人类同样的外型，却实为迥异于人类的存在——这个小女孩和红发少女一样，也是精灵。
　　不过话说回来，和红发少女身后的六片精灵羽翼比起来，小女孩的精灵羽翼只有一对，相较之下显得朴素许多。
　　“话说……你是姐姐还是妹妹呢？”
　　“嗯，我是姐姐。”
　　“妹妹好吗？”
　　“应该吧，这几天我都没有看到她就是了。”
　　面对这个精灵女孩——蜜婕德莉特，青年佛隆露出和善的表情，和她交谈着。然而……
　　“——喂！”
　　一个宛如野兽般吐露着杀气的低鸣从他们身边飘了过来——是那个红发的精灵少女。她好比一头野兽般，真的整个人伏在地上，露出了凶恶的模样。
　　“克缇？怎么了吗？”
　　佛隆看了，不禁狐疑地出声问道。他当然不知道也难以想象，这个红发精灵少女为了勾他手臂而朝他猛然冲过来，结果扑空后刹不住车，整个人翻了一圈后狗吃屎地栽在地上——只有这个结果在他回过神时映入了他的眼中。
　　“蜜婕德莉特，你在做什么啊～～”
　　红发精灵少女从地上爬起来，恶狠狠地瞪着面前的精灵女孩。
　　“嗨啊？你怎么问这么奇怪的问题呀？”
　　“你这个没有节操的合体变形精灵，你到底在做什么呀！”
　　“打招呼啊～～”
　　面对对方的指责，精灵女孩脸不红气不喘，以她活泼的声音开口答道。
　　“人家可是没有任何私心，完全是以天真无邪的模样跟佛隆哥哥打招呼呢！”
　　女孩边说边像只跟主人撒娇的小猫一样，娇滴滴地用脸颊磨蹭着佛隆的胸口。
　　“你少鬼扯了！”
　　精灵少女从地上跳了起来，大声咆哮。
　　“呜哇，佛隆哥哥～～姐姐要欺负我～～”
　　蜜婕德莉特说话的同时，从佛隆腿上爬了起来，退后一步，伸手搔着自己的后脑勺——她外在的行为跟口中吐出的言辞诡异地完全没有搭起来，要是有谁看到后觉得她不正常也是很自然的反应。
　　但是，这种情况在“年纪尚小”的精灵身上，其实并不是什么稀奇的现象。对于身为精神生命体的精灵来说，他们的“成长期”有绝大多数都只是确立其稳定性格的准备期而已。这个时期的精灵在言行举止上会处于一种极不安定的状况。因此，像蜜婕德莉特这样仅有二十岁左右的“幼年”精灵，说话时语气的变化之快常常会让一般人类难以适应。
　　不过，蜜婕德莉特的情况又比较独特，她根本就是利用这种令人困惑的语气变化戏弄对方，而这种情况在精灵中也不是唯一的案例。总而言之，打从她六年前跟佛隆相遇至今，那种不断改变说话语气的情况从来没有变过。
　　“可恶，你就是这样，每次每次擅自坏我的好事！”
　　“呵呵……你还真是一点也没变呀。是吧，克缇卡儿蒂大姐头？”
　　女孩说话的同时，歪着头，带着愉悦的神情窥伺眼前的红发少女——克缇卡儿蒂气呼呼的脸庞。
　　“你这小鬼，明明就只有一对精灵翅膀，少装出一副什么事都知道的样子！”
　　“你的个性谁都看得透嘛。”
　　面对怒不可遏的克缇卡儿蒂，蜜婕德莉特毫不掩饰地吐槽她。
　　“有这么不解风情的契约主，大姐头你这辈子大概都得那么辛苦了呗～～”
　　“呗你大头啦呗，你这个死小鬼！”
　　克缇卡儿蒂气得直发抖。虽说她显露在外的年纪也跟这个“死小鬼”没差多少，不过她毕竟是精灵，因此外表跟实际年龄未必有绝对的关系。
　　但这么说也不表示精灵的外貌与年龄完全不成正比。弗马奴比克精灵的外型是以人类作为模仿的对象，因此即便时间之于外貌的影响不如人类般精准，不过多数精灵的年龄还是会反应在他们的外表上。
　　“呜……你们在说我吗？”佛隆一脸狐疑地开口问道。
　　尽管佛隆对于自己的事迟钝得夸张，不过听到两柱精灵之间的对话出现“契约主”二个字，终于还是察觉到她们此时的话题正围绕在自己身上。
　　“精灵契约”代表的意义便是精灵和神曲乐士之间的盟誓。精灵只为专属的神曲乐士服务，而该神曲乐士也只为专属的精灵演奏神曲。
　　“我说佛隆你呀，当你被女学生团团围住时，克缇卡儿蒂大姐头会嫉——”
　　“——你给我住口！”
　　克缇卡儿蒂咆哮的当下，顿时红色闪光四窜，砰地在各处炸开了小规模的火花。蜜婕德莉特瞬间被暴风卷起，飞了数公尺远后，才像个布娃娃般砰地落下。
　　“赫，这招厉害，老爹！”
　　“谁是老爹呀，你这个臭小鬼～～”
　　蜜婕德莉特甩着头站起来时，还不忘消遣对方。克缇卡儿蒂也同样大声地回应。
　　克缇卡儿蒂方才祭出的攻击招式便是所谓的精灵雷——是精灵的“力量”。由于此时交锋的是两柱精灵，因此她们才能在攻防之间表现出这种有如相声般的滑稽对话。换作是普通人，受了重伤还算小事，弄不好恐怕连命都没了（以克缇卡儿蒂的能耐来说，这点程度的小事根本不在话下）。
　　“啧，我才没空在这边陪你唱双簧呢！佛隆，我们走啦！”
　　
　　[[IMG,51cecda77c7dfd7ceb47b89741f31e77,368,535,40200]]
　　
　　克缇卡儿蒂丢下这么一句话，便揪住佛隆的衣领，拖着这个比她高出一个头的契约主，往校舍快步走去。
　　“啊，等一下，克缇、克缇？”
　　佛隆被比自己矮上一截的克缇卡儿蒂拖得整个人身体侧倾，差点就要栽在地上。手上的安全帽也因此没抓稳而滑落，“喀啦喀啦”地在地上打滚。
　　“克缇、克缇，安全帽、安全帽呀～～”
　　“没有安全帽又不会死，走啦！”
　　“嗳，我不是说那个，你等等呀！”
　　“你少啰嗦！不要东张西望的，快点走啦！”
　　于是，这对主仆拖着这般毫无交集的对话，逐渐远离是非现场。一旁的蜜婕德莉特则若无其事地捡起地上的安全帽。
　　“所谓和睦是美，善哉善哉。”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这是一个精灵握有某种力量的世界。
　　多数人称精灵为“某种具有知性的生命”、“人类的好邻居”。他们拥有比人类更长的寿命，原本只存在于另一个形而上的次元。本来，这些纯粹只是精神能源、生命能源的精灵就好像风一样，没有物质的肉身，遍布于世界的每一个角落。然而不知何时开始，他们有了自我意识，也懂得创造出物质肉身的方法，因此他们开始以生物的模样出现在人们前。
　　历史上人类与精灵之间的关系绝非始终都是如此和平的。不过精灵对人多半抱持着善意，也对人类这种生物充满好奇；所以即便过去曾经历过一些大大小小的障碍，精灵们依旧融入了人类所创造的社会之中。其中有一种人便在两者之间担任居中协调的角色——神曲乐士。
　　根据有趣的调查结果显示，“神曲”这种音乐对于精灵而言，相当于食粮、酒精、麻药之于人的功用。这种特殊的乐曲成了人类与精灵之间的桥梁。它有时作为精灵们为人类付出劳力之后得到的报酬，有时也作为人类对精灵表示善意的象征。在一群拥有特殊才能的神曲乐士演奏神曲取悦精灵时，人类和精灵这两种截然不同的生物之间，便得到了彼此和平相处的润滑剂，能顺利融入同一个生活圈中。
　　因此，在这个精灵拥有绝大影响力的世界——波利佛尼卡大陆，神曲乐士这种职业便成为多数人敬畏的代名词。拥有强大精灵协助的神曲乐士能够化不可能为可能；一旦上了战场，更拥有消灭一整个武装部队的实力。
　　于是，人类社会开始立法严密管制精灵的行为，也设置了各种防灾措施。毕竟神曲乐士和军人、医师、法官一样，既能载舟亦能覆舟；精灵的能力一旦遭到滥用，后果绝对不堪设想。
　　事实上，精灵之力在人类社会的各种场合中都有各种程度的需求，因此神曲乐士这种职业也得到了社会各界的认同。政府还设立了数间专门培育新人的养成学校，如托尔巴斯神曲学院便是其中之一——它是整个波利佛尼卡大陆上首屈一指的神曲乐士专门学校，并拥有傲视全波利佛尼卡大陆的培育成绩。
　　该校几乎不设任何门槛的入学制度，以及与之相对的，毕业人数跟入学人数完全不成比例的结果，也是该校一项闻名遐迩的特色。
　　多数立志成为神曲乐士的学生终究只能半途而废，放弃这个梦想，这样的结果也代表神曲乐士这个领域的残酷现实。
　　即便如此，每年向托尔巴斯神曲学院递出入学申请单的学生却始终络绎不绝。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　塔塔拉.佛隆是托尔巴斯神曲学院出身的知名神曲乐士。有些人对于自己毕业的学校会有相当程度的依恋，有些人则否，佛隆是属于前者。
　　在学时期的佛隆为了毕业，可是经历过重重苦难，甚至几度卷入了棘手的纷争（或者说灾难），差点赔上自己的性命才得以走到今天。
　　对他来说，这所学校充满许多深刻的回忆。他在这些困境中获得成长，更重要的是，他所珍视的邂逅多半也都是在这些苦难中发生——在他的母校托尔巴斯神曲学院之中。因此，即使在毕业后，每当他再次走进这座校园时，都有一种回到了自己家里的亲切感。
　　事实上，身为孤儿的他没有所谓的“家”。因此，这个充满种种回忆的托尔巴斯神曲学院，就和曾经养育他长大的孤儿院一样，让佛隆对它们怀有同等程度的依恋——虽然这种依恋看在他的顶头上司拓植.尤芬丽眼里（她也是托尔巴斯神曲学院的毕业生），其实是佛隆“尚未打算摆脱学生身份”的证明。
　　然而，佛隆就是如此对自己的母校怀抱着深厚的情感。尽管当他每个月一次以特别讲师的身份回到学校教书时，都会强烈地怀疑尚不成气候的自己是否真有执教能力，不过在心底却也同时涌出同等程度的喜悦——因为托尔巴斯神曲学院需要他。
　　佛隆有着如同他善良外表般纯朴的性格，甚至连他身边的人都会觉得他实在太没有心机了——例如大家一起玩牌的时候，每当有人刻意凸出手中的鬼牌，他常常就会毫不犹豫地抽走，然后成为输家。因此——
　　
　　
　　“那个……”
　　此时的佛隆置身于托尔巴斯神曲学院的停车场中。这个停车场跟佛隆还有学生们停放脚踏车、机车的停车场不同。那里是给学生跟讲师用的，虽然里面也有为汽车规划的空间，不过整体面积却远远不如这个停车场来得大——这里是宾客用的停车场，或者是搬运大型机材时开放给业者使用的卸货区，平常几乎没有人使用。因此，这个占地广阔的停车场便成了休息时间学生们玩球的地方。
　　然而今天却不同，停车场里停放了一辆大型巴士跟一辆大卡车。虽然总数只有两辆，不过这两辆都是大型车，因此仍给人一种莫名的压迫感。因为这个缘故，有些学生似乎也察觉到了这种异样的氛围，纷纷站在远处观望，没有靠上前。
　　“总之，这堂课算是一次校外教学吧？”
　　佛隆一边翻资料，一边开口说道。资料里写着十二名学生的详细资料、十首合奏及独奏用的乐谱、单人乐队及其他乐器一览表。
　　“是吧？”
　　面对佛隆的提问（或者该说是确认），一名站在卡车旁的中年男子点头回应。
　　这名男子身上穿的并非制服，而是一套素底暗色、宛如工作服一般朴素的短袖衬衫和长裤。他手上拿着和佛隆一样的、上面夹了一小叠文件的资料夹板。
　　他的名字是西葛.波克特，是托尔巴斯神曲学院的专任讲师。他身高中等，不胖也不瘦，头发很短，稳重的表情加上朴实的圆润脸庞，给人的印象就如同农夫般诚恳。事实上，他也有着和善待人的性格。
　　波克特在学校里主要负责讲授精灵社会学这门课。尽管波克特似乎也有神曲乐士的证照，不过并没有负责实习课程。而他以讲师身份正式受雇于托尔巴斯神曲学院，也是去年才开始的事。
　　由于波克特在神曲乐士工作上没有受人瞩目的成绩，因此在学校里的讲师群中不是一个令人印象深刻的老师。能够成为神曲乐士的人，多半拥有强烈的自我主张和独特的行事癖好；但在这方面，波克特和佛隆一样，都属于例外。
　　“嗳，滨海的学校好是好……”
　　波克特带着悠闲的表情开口说道。这样的语气与其说是轻松，也许更该说是缺乏热情。
　　“反正我们只是奉命行事嘛。”
　　“呜……”
　　佛隆听不懂其中的含意，歪着头表现出一脸疑惑的模样。然而，波克特尽管看到了他的反应，却也只是耸耸肩，然后露出一抹暧昧的笑容回应。
　　“嗯，那个……我今天骑过来的机车名字叫哈美伦。”
　　“哦，这件事我听说了。就是要搬上卡车的那辆嘛，我知道。”
　　波克特听了点点头。
　　“我待会儿会把它骑过来。”
　　“嗯。”
　　“那学生们呢？”
　　“风丸老师会把他们带过来。负责带队的一共有我们两人，再加上风丸老师跟蜜婕德莉特，总共有四名。”
　　“你是说……蜜婕德莉特吗？”
　　听到这个消息，佛隆一时难掩惊讶。在他的脑中，他无法将蜜婕德莉特跟“带队”这两个字联想在一起。
　　托尔巴斯神曲学院里平常总会看到许多精灵的身影。然而，其中多数是因为好奇而跑过来的。换言之，他们都只是外来的访客而已。不过除此之外，也有一些是由校方提供报酬而雇用、常驻在校园中的精灵——简单讲就是担任公务员的精灵，蜜婕德莉特正是其一。
　　“嗳，这次的工作还是有精灵协助比较好嘛。至于沃菲斯则是因为有其他工作，没办法过来帮忙，所以只能请蜜婕德莉特代班了。”
　　“这、这样啊……”
　　佛隆歪着头，不知道是了解还是觉得困扰。
　　沃菲斯和蜜婕德莉特一样，同是常驻于托尔巴斯神曲学院的约聘精灵。他的外表如同一只蓝色的狼，乍看之下，那种凶猛的气息着实令人生畏。然而，事实上沃菲斯是典型的塞洛族精灵，非常重义气。因此，一旦习惯他狼型的外貌，所有人都会觉得他是个非常容易亲近的对象。在佛隆实习的时候，超过两年以上的时间曾受到对方的照顾。他是这个托尔巴斯神曲学院之中最和善的常驻精灵。然而，此时佛隆负责的工作显然跟他无关。
　　“塔塔拉，我先去对这次使用到的机具做最后确认的工作。”
　　波克特说完，便朝着一箱货柜走去。
　　“唉……”
　　“怎么了吗，佛隆？”
　　克缇卡儿蒂在此之前始终没有开口——或者说，她对这种无聊的对话向来不感兴趣。此时看到佛隆若有所思的模样，她才收起呵欠，将视线从远方拉回佛隆身上。
　　“没有……我只是觉得这件事好像不太对劲。”
　　“哦？”
　　“我的工作应该是‘面对甄选出来的学生，示范理想的演奏模式’……”
　　“校方是这么说的没错，怎么了吗？”
　　既然是面对甄选出来的学生进行示范演奏，那么校方肯定希望看到结果——至少佛隆心里是这么想的。
　　“可是，这次分配到的单人乐队几乎都是旧型，而且数量根本不够……”
　　基本上，托尔巴斯神曲学院拥有的单人乐队原本就是以旧型的居多。然而，佛隆手边资料上列出的清单之中，却几乎全是已经遭淘汰、不再使用于授课的更老旧款式。而且，参与这次授课的学生一共有十二人，他们却只分配到了六具单人乐队，数量根本不够。为了弥补单人乐队的数量不足，器材清单上倒是还列出许多传统式的乐器。然而——
　　“——所以这堂课应该归类为合奏练习吗？”
　　“也许吧，毕竟会用单人乐队的学生本来就不多。”
　　单人乐队是复杂的机具，单纯就操作上而言，困难度就已经比传统乐器高出许多。对于神曲学院一、二年级的学生来说，别说是演奏神曲了，就连好好地演奏一首曲子都没几个人能办得到。就这点而言，如果能够使用新型的单人乐队，那些重新经过调整的机具，其操纵性显然比较适合这些学生的程度。
　　“克缇，你看这个。”
　　佛隆说着，便将文件夹板上一张列着学生名单的资料摊开来给克缇卡儿蒂看。
　　“这个怎么了……咦？卡提欧姆那家伙也在名单里呀？”
　　克缇卡儿蒂看到这个名字的同时，蹙起眉头。
　　“就是呀。”
　　“嗳，他是会弹钢琴没错啦，不过……”
　　“嗯，他的琴艺实在说不上好……虽然这么说对他有点不好意思，不过纯粹就成绩而言，比他出色的学生还有很多呢。基本上，这堂理想的演奏模式课程，应该由经过挑选的学生参与才对呀。可是，我怎么看都觉得不太对劲。”
　　“嗯……”
　　克缇卡儿蒂将手交叉在胸前，若有所思地望向校舍一隅的顶楼——即校长室所在的位置。
　　“这次的甄选是那家伙的杰作吗？”
　　“克缇，我拜托你，不要再用‘那家伙’来称呼校长啦。”
　　“啰嗦！对那个打从心底充满恶意的四眼田鸡畜生，用‘那家伙’叫他刚刚好而已啦。”
　　“什么四眼田鸡畜生啊……”
　　“如果是他的话，这份名单为什么不挑好学生、专挑些怪学生就说得通了。”
　　就在这个时候，“佛隆”一个宛如银铃般清脆可爱的声音，从佛隆和克缇卡儿蒂的身后飘了过来，让两人不禁回头——是蜜婕德莉特。
　　这次的她，有别于前次飞扑过来的行径，而是用那双纤细且尚未发育成熟的双腿，以小跳步的方式轻盈地跑步过来。她怀里则抱着方才佛隆遗落的安全帽。
　　“你安全帽忘记拿了。”
　　“啊，谢谢。”
　　佛隆面带微笑地接过蜜婕德莉特递出来的安全帽，蜜婕德莉待也跟着露出开心的笑容。
　　“还有呀，校长现在因为健康出了状况，正在住院调养哦。”
　　“咦？啊，你听到我们刚刚说的话啦？”
　　精灵的耳朵很好——事实上，他们的感官原本就比人类敏锐。而那些离开原本的居处、融入人类社会之中的精灵们，则是因为长期受到神曲滋润，听觉方面又变得更加敏锐。
　　“等等，你说谁住院了？校长吗？”
　　“嗯，因此现在学校的经营管理事务都是由大迫老师代理。”
　　“这样啊，我都不知道呢……校长是生了什么病吗？”
　　“这我就不知道了，听说是积劳成疾吧？”
　　“积劳成疾？身体衰弱呀……”
　　蜜婕德莉特的说法让克缇卡儿蒂感慨颇深地自言自语着。
　　“原来就算是‘四乐圣’加‘圣灵’的身份，对那东西也是没辙啊。”
　　“……‘圣灵’？”
　　一旁的佛隆听到克缇卡儿蒂的感想，狐疑地歪着头。
　　“啊，没有啦。”
　　面对佛隆的疑惑，克缇卡儿蒂只是暧昧地摇摇头，随即丢出另一个话题：
　　“照这么说来，如果这些人不是那家伙挑的，又是谁挑的呢？”
　　“好像是学生们根据志愿者与受到举荐的人选中，以合议的方式挑选出来的。”
　　“哦？不是讲师推荐，而是学生们以合议方式挑出来的吗？”
　　“会变成这样，好像是因为时间紧迫，加上老师们都为了‘托尔巴斯.精灵.庆典’的事情忙得不可开交，学校中就连临时停课的情况都很严重呢。这件事似乎也跟校长病倒了有关。因为这个缘故，市府方面的执行委员会才能找到借口，强行介入主导这次的‘托尔巴斯.精灵.庆典’。”
　　“原来如此。”克缇卡儿蒂听了，露出一脸苦笑，接着转头对佛隆开口说：“照这么看来，这些学生并不是因为他们的实力跟成绩而被甄选的。”
　　“咦？”
　　“简而言之，佛隆。”克缇卡儿蒂双手叉腰，叹了一口气，“你呀，又抽到人家刻意凸出来的鬼牌啦。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“详细情形我不清楚，不过我猜，那些原本应该出现在这份名单里头的人选——那些‘出类拔萃的菁英学生’，早就被拉到别的项目去了，还有沃菲斯也是。你想想，‘托尔巴斯.精灵.庆典’可是一个将都规模的庆典，需要表演的舞台根本不只一个，而且其中最缺的就是乐手吧？”
　　“啊……”
　　“托尔巴斯.精灵.庆典”——这是一个以精灵与人类之间的融合为主题，将整个托尔巴斯将都作为舞台，由都内各地大大小小的活动所组成，为期一周的庞大庆典。
　　由于庆典投入的预算相当大，在举办前后总会引来各界批判政府浪费公帑的声浪。然而活动期间，这个托尔巴斯将都会因此吸引整个梅尼斯帝国的观光客大批涌入，总人数至少超过五百万，因此地方上也不乏对于这个庆典能活化当地经济的期待。甚至一些旅馆业者还看准了这个庆典所带来的商机，专为这个庆典建造了许多大型旅馆。
　　至于对佛隆来说，能够让这座城市一举热闹起来，也不是什么坏事。
　　“这个庆典可是牵扯到许多人的权谋跟利益呢。”克缇卡儿蒂说。
　　的确，这个庆典既然是以精灵跟神曲作为号召，那么其中的精髓便理所当然地聚焦在神曲乐士的现场演奏上了。这么一来，有知名神曲乐士坐镇表演的舞台便容易聚集精灵跟人潮——也就是说，吸引顾客的能力会因此大大提升。这对旅馆业跟商店街的商人来说，可是将彼此划分为“赢家”跟“输家”的分水岭。因此，所有的商人团体无不极尽所能地设法多为自己的地盘笼络一些知名的神曲乐士。当然，不论合法或非法的当地业者想必也都强力介入政府的行政方针，迫使他们做出对自己有利的决策。
　　这么一来，神曲乐士的人数当然不够了。所以为了凑数，无论是政府还是商人团体都会想办法透过各种管道发掘人才。神曲乐士的“人数”不够的话，当然就是想办法提高手中掌握到的人员“素质”。
　　“原来如此……”
　　佛隆这才明白，波克特早先的发言究竟代表了什么样的含义。
　　“嗳，那个‘托尔巴斯.精灵.庆典’怎么说都是政府的公务员所主导，要期待他们会有什么别出心裁的安排，实在太强人所难了，更别说主办单位还有两个。”克缇卡儿蒂说。
　　即便“托尔巴斯.精灵.庆典”实质上是由市政府主导，不过精灵方面也有一个执行委员会。两个委员会彼此之间的立场不同，因此也多有心结跟摩擦。
　　“也对。精灵那边的委员会，是指摩尔狄雅娜她们吗？”
　　佛隆和克缇卡儿蒂都认识这个精灵方的执行委员会主席——摩尔狄雅娜.塔尔斯.托托格年。不过因为种种关系，克缇卡儿蒂对这个摩尔狄雅娜非常感冒。
　　此时——
　　“啊！”
　　“嘿咻！嘿咻！“嘿咻！”
　　此起彼落的吆喝声中，十来柱下级精灵一起扛着几具单人乐队，经过佛隆等人身边。从他们球型的外表加上一对翅膀，一眼就可以看出这些都是精灵界中数量最多的一枝族群——勃来。
　　他们尽管有着一副圆滚滚的可爱身躯，不过终究是精灵族类的生物。因此只要他们愿意，这些仅有手掌般大的勃来也可以轻松搬起数公斤重的重物。呈三柱一队搬起笨重旧型单人乐队的景象，也不是什么奇怪的事。
　　“我们也去把哈美伦骑过来吧。”
　　佛隆说着，便往教职学员停车场的方向走去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　拓植神曲乐士派遣事务所，是托尔巴斯将都小有名气的神曲乐士事务所。该事务所的所长——拓植.尤芬丽，本身就是一位知名的年轻神曲乐士。其过人的天赋，让她从在托尔巴斯神曲学院的在学时期，便开始以职业身份活动。
　　这个自称“庶民派”的事务所所长，自开业以来便以颠覆神曲乐士业界常识的低额报酬承接业务。不但业务量大，事务所的制服还常常出现在电视萤光幕上，让老一辈的神曲乐士对她和她旗下的整间事务所非常恼火。然而，尤芬丽和她的事务所却也因此得到一般民众的信赖。在这样的情况下，拓植神曲乐士派遣事务所总是处于紧张忙碌的气氛中。
　　“我回来了！”吆喝声传来的同时，一对年轻男女从事务所里侧的门外走了进来。那扇门是直通职员专用停车场的出入口。
　　男的身材高挑，眼睛也长得相当漂亮。说得白话一点，他是个金发碧眼、气质有如贵公子般的美型男。尤其衬着一身白色制服，模样更显得华丽。
　　他是佐伯.蓝伯特，拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士之一。
　　“我回来了～～”
　　另一名和他同行的少女，也有一头和他一样的金发。少女看来个性活泼开朗，一句招呼便让整个公司的气氛顿时飞扬起来。
　　“你们回来啦。”
　　应声的是一名正在整理文书资料的银发少女。她听到两人的声音后抬起头，用平静沉稳的语调回话。
　　这一呼一应仿佛是同一个人用截然不同的语气自问自答。然而即使音质相同，出声的人从声音中反应出什么样的意图、情绪，其实一听就可以辨别。若是说话的人原本就拥有不同的性格，那么即便用的是同一副嗓音，也藏不住其中的差异。而这两种不同的表现，正显示出两个少女之间截然不同的人格特质。
　　尤吉莉.贝尔莎妮朵和尤吉莉.普利妮西卡——其中拥有活泼性格，将一头金发分束在头的两侧，仿佛兔子般活蹦乱跳的是姐姐贝尔莎妮朵；另一名垂着一头银发，散发出恬静气质的则是妹妹普利妮西卡。她们的容姿端丽，而且，若是看得仔细一点，还会发现这对姐妹的容貌就和她们的声音一样，几乎如出一辙。
　　然而，大多数人都不会发现她们的容貌极为相似。也许是因为她们的性格反应在言行上的表现呈现出极端的对比，让她们始终给人截然不同的印象，也因此让她们两人之间的差异，比起那仿佛同一个模子刻出来的容貌更为引人注目。
　　这对双胞胎姐妹，尤吉莉.贝尔莎妮朵和尤吉莉.普利妮西卡，同样也都是拓植神曲乐士派遣事务所的职员。
　　她们在四个月前都还是托尔巴斯神曲学院的学生。贝尔莎妮朵毕业后随即取得了神曲乐士的资格，而普利妮西卡则是以事务员的身份受聘于这间神曲乐士派遣事务所。
　　事实上，她们过去两年也都在这里打工，如今只是为她们多印制了名片跟职衔，然后连同薪资明细上的支给项目一起变更而已。
　　“啊，佐伯学长、贝尔莎……”
　　普利妮西卡对刚进门的两人露出了些许愧疚的表情。
　　“不好意思，虽然你们才刚回来，不过可能没办法让你们休息了。麻烦你们四点到鹿沼产业去一趟……”
　　“咦？可是我们五点还要去夏木拉土木工程公司的仓库耶。”
　　蓝伯特听了眨了眨眼睛，露出难以置信的表情。
　　——其实，现在墙上的挂钟已经指向下午三点半了。
　　鹿沼产业是拓植神曲乐士派遣事务所的主要顾客之一，两间公司之间约有半小时左右的路程。
　　“这是所长的指示。至于夏木拉土木工程公司的业务，所长会自己处理。”
　　普利妮西卡口中的所长，指的就是拓植.尤芬丽。
　　“那所长呢？”
　　“嗯……所长因为一件跟警方有关的紧急委托出去了。”
　　面对蓝伯特的提问，普利妮西卡翻出业务资料加以确认之后，才回答道。
　　托尔巴斯将都辖内一共区分为二十一个城市，然而其中仅有半数的警察机构拥有处理精灵相关事务的部门——精灵课。而且，精灵警官的人数也远比人类警官少得多。至于拥有神曲乐士资格的员警人数就更缺乏了。
　　因此，每当警方遇上跟精灵有关的事件，常常都会委托给民间的神曲乐士事务所处理。毕竟像是上级精灵滋事的情况，即便派出上百个非神曲乐士的人类警官也无济于事。
　　“跟警方有关呀……”蓝伯特听了露出苦笑，“这可是没办法拒绝的委托呢。”
　　警方的委托都是十万火急的，而受到警方委托的神曲乐士事务所则受制于神曲乐士法的规定不能拒绝。不过，在这种强制性的法规之下，警方能支付的报酬却非常低，因此不少神曲乐士对于来自警方的委托非常反感。
　　关于这点，因为拓植神曲乐士派遣事务所原本设定接案的报酬就不高，所以尤芬丽倒是不太在乎。结果警方因为这层关系，只要一遇上跟精灵有关的案件，第一个想到的就是拓植神曲乐士派遣事务所，使委托都会集中过来。除此之外，经过几次事件后，警方发现这里拥有两柱专司战斗的强悍精灵，这也成了他们偏爱拓植神曲乐士派遣事务所的主要原因之一。
　　“唉……有没有这么辛苦的呀。”蓝伯特只能这么自我解嘲。
　　其实，从未有神曲乐士事务所接到的工作像拓植神曲乐士派遣事务所一样繁多。其他事务所的行事作风多半较为优雅，比方说他们可能一天中只处理一件委托。即便客户有什么急件，大多也都会被其他神曲乐士事务所回绝。
　　“结果，没有佛隆学长，果然还是忙不过来呀～～”
　　“也是哦。”
　　听到贝尔莎妮朵的感想，蓝伯特颇有同感地点点头。
　　确实，拓植神曲乐士派遣事务所少了这么一名神曲乐士，相对地就增加了其他人的工作量。即便事务所得到考取神曲乐士资格的贝尔莎妮朵加入，对于公司的整体实力提升不少，但她毕竟是初出茅庐的神曲乐士，让她单独处理一件委托，多少会让人觉得不安。因此，现在的她多半都还是跟在蓝伯特和佛隆身边，一边协助蓝伯特和佛隆，一边借由实习吸收经验。若是从这个角度来看，实际上贝尔莎妮朵还算不上可成气候的战力。
　　“佛隆这次是去处理跟‘托尔巴斯.精灵.庆典’有关的事务吗？”
　　说着，蓝伯特从冰箱取出一罐保特瓶。
　　“是啊，听他说好像是要指导学生如何奏出理想的曲子。”面对蓝伯特的疑问，普利妮西卡点点头，“目前的工作都集中在这两天，所以后天以后应该不会像今明两天这么忙才对。”
　　“真是这样就好喽。”蓝伯特耸耸肩，脸上露出苦笑。
　　即便事先预约的委托少了，不过若是又有那种无法拒绝的委托，非让尤芬丽像今天这样赶去处理的话，到头来他们还是得闷着头接、闷着头做了。
　　“暧，算了。我们在这里抱怨也于事无补，还是赶快收拾东西，赶紧出门去把这些委托料理掉吧。我们走喽，贝尔莎妮朵！”
　　“是～～”
　　听到学长的吆喝，贝尔莎妮朵同样也以活泼的语气回应。
　　蓝伯特说完之后，则从冰箱里又取出一罐保特瓶扔给贝尔莎妮朵，随后便转身朝着职员专用出入口走去。而贝尔莎妮朵手忙脚乱地接住蓝伯特扔来的保特瓶后，也跟着走出办公室。
　　
　　
　　“啊。”
　　这时，电话铃声忽然响了起来。普利妮西卡听见后回头看了一下，不过并没有立刻拿起话筒。铃声不久便停止，接着一旁的传真机列印声随即取而代之地开始运作。普利妮西卡之所以没有即刻拿起电话听筒，正是因为她从铃声已经分辨出来，这是一通传真。
　　在传真还没结束之前，普利妮西卡先行瞥了一眼。
　　“莉玛＆葛雷斯公司？”
　　这通传真来自凰都毕雷尼斯规模最大的神曲乐士事务所——莉玛＆葛雷斯公司。这间公司的规模已经远远超过一般同性质的商社，几乎达到企业的规模，影响力更遍及整个业界。
　　“……”
　　普利妮西卡看着看着，表情开始严肃了起来。原因无他，只因开头的公司名称之下紧接着就是“紧急”、“重要”两个连续的警示。她等传真机运作结束之后撕下了传真，用那双水色的眼眸很快地扫视整篇内容。
　　“黑市交易？”
　　这声不经意的呢喃，将她心里的惊讶一览无遗地传递出来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院向来都在每年“托尔巴斯.精灵.庆典”的企画之初，便开始参与整个庆典的准备工作。毕竟这个庆典的最初提案人就是托尔巴斯神曲学院的校长，而每届庆典的各项活动，也不乏出自学院里的讲师及学生们所提出来的构想。换句话说，托尔巴斯神曲学院在庆典之中，始终与政府及其他几个协办企业一起，以主办单位的身份负责筹划整个庆典。因此，庆典期间诸多场次的神曲模范演奏活动，便理所当然地有相当比例是由托尔巴斯神曲学院负责。
　　然而，神曲学院终究只是一群志愿成为神曲乐士的学生聚集地。也就是说，其中绝大多数的学生都没有神曲乐士的资格，甚至连完整演奏一首神曲的能力都还未养成。尽管学院中亦不乏极有潜力、前途似锦的资优生，不过相对于“托尔巴斯.精灵.庆典”所需要的神曲乐士，人数却仍远远不足。
　　既然够格的资优生不足，那么只好想办法利用人数加以蒙混了。
　　其中第一个被提及的应急手段，便是找回托尔巴斯神曲学院的校友担纲演出。然而，若是那些已经能够独当一面、在业界小有名气的校友，在庆典期间理所当然地都会接到政府和各大企业的演奏委托。这么一来，托尔巴斯神曲学院能挑的只剩下初出茅庐的新人神曲乐士，或者只有二、三流的技术而在业界跑龙套的毕业生，不然就是在某些方面有缺陷而导致发展受限的问题神曲乐士。
　　但光这样还是不够——事实上，这样的组合实在是乏善可陈。因此校方不得不思考，到底如何能弥补这么一个大坑洞？讨论之后得到的结果，就是“合奏”。
　　虽然在校生的演奏技巧多少让人有些不安，不过既然庆典期间还有空闲的校友不足以应付活动所需的场面，那么，不如干脆把他们跟在校生团体并在一起。反正神曲原本的形式就是合奏，所以这样的演奏方式其实是再自然不过了。
　　可是，即便是有校友撑场面的合奏，遴选出来的在校生如果没有相当程度的演奏技巧，也只会拖垮整场演出。
　　站在校方的立场，当然会希望既然是由托尔巴斯神曲学院的学生出演，那么其成果就要让参观的群众刮目相看。因此，在庆典开始的前一个礼拜，校方便安排学生亲临活动现场，以“户外教学”的形式委托拓植神曲乐士派遣事务所担任指导的工作。
　　然而一如先前所说，事务所的所长尤芬丽和旗下的神曲乐士蓝伯特，都已经接到别处的模范演奏委托。如此一来，这个“以托尔巴斯神曲学院校友身份进行神曲模范演奏”的重责大任，便像踢皮球一样被踢到了佛隆身上。
　　虽然，拓植神曲乐士派遣事务所旗下还有另外一名神曲乐士，即尤吉莉.贝尔莎妮朵。不过她根本没有实务经验，入行也未满半年，实在无法委以大任。
　　至于佛隆，光是拥有一柱上级精灵作为契约精灵跟在身边，就大大拉抬了他为母校进行神曲模范演奏的价值。不管佛隆本身的实力如何，至少他像是镀了一层金箔般。因此……
　　
　　
　　“嗯，大致上就是如此。”
　　塔塔拉.佛隆环顾游览车内的成员——三十个位子上坐着十二名学生、两名讲师，还有他的契约精灵克缇卡儿蒂。其中克缇卡儿蒂和另一名讲师风丸.纳尼阿特，和佛隆一起坐在游览车的第一排。车里之所以没有看到波克特和蜜婕德莉特两人的身影，是因为他们坐在后头的卡车上。
　　因为波克特和纳尼阿特均不是托尔巴斯神曲学院的毕业生，因此无法由他们担纲演出。尽管如此，若是将指导学生进行神曲模范演奏的工作全部交给佛隆一人也不妥当，所以校方决定让他们以协助教学及管理器材的名义陪同参与这场“户外教学”。
　　“……大家有没有什么问题？”
　　游览车的第二排开始，坐的全是学校里的学生，共有男生五人、女生七人。这样的男女比例其实没有什么问题，问题在于佛隆一眼望去，看到的大半都是还没有从一阶段一般学科毕业的一、二年级学生。
　　车上的学生对佛隆而言，几乎都是熟面孔。他每个月到学校担任一次特别讲师时，大多会碰到一些三、四年级的学生。但由现役神曲乐士所开的课大半会吸引同学踊跃参与，所以有些比较有干劲的一年级学生，也会越级报名这堂针对三、四年级生所开的课。
　　尽管本人没有自觉，不过佛隆在学生群中其实非常受到欢迎。
　　佛隆隶属于拓植神曲乐士派遣事务所，而这间公司里的成员全都是二十岁左右的年轻人。因而包含工作方面在内的大小事，几乎都是学生们茶余饭后的话题。作为其中一员，佛隆自然也成了学生们憧憬的对象。
　　除此之外，佛隆身边还带着一柱所有神曲乐士都会觉得羡慕的六翼契约精灵。在业界，大部分神曲乐士终身都无法拥有一柱契约精灵，而拥有上级契约精灵的神曲乐士人数更是不到一成。从这个角度来看，佛隆会成为学生们憧憬的对象更是再自然不过了。
　　虽然神曲乐士能得到什么样的契约精灵，其实跟运气和精灵们的性格有关；所以身旁跟着一柱上级精灵的神曲乐士，不见得就是厉害的神曲乐士。但那又是另一回事。
　　总之，对托尔巴斯神曲学院的学生们来说，佛隆几乎与他们梦想中的自己形象重合。虽然就这点而言，同属拓植神曲乐士派遣事务所的所长尤芬丽、同为旗下神曲乐士的蓝伯特也是一样，不过跟才气纵横的这两人比起来，佛隆那种沉静内敛的气质反而更让学生觉得平易近人。
　　“大家都没有问题吗？”
　　佛隆重复问一次，同时也环顾坐在车内的同学们。
　　学生们没有一人有特别的反应。想想也是，毕竟这跟一般学校里的课程不同，想必他们即便有问题也不知该从何问起吧。
　　（……嗯？。）
　　此时，佛隆注意到其中一名学生，她孤独地一个人坐在最后一排，由于人数不多，所以游览车内一定会有空座位，也因此凸显出这个女生刻意远离其他同学的事实。
　　（嗯……）
　　佛隆不记得这个女生的长相，所以很可能是今天才第一次看到这个女生。
　　这名女生将亚麻色的头发梳成麻花辫，鼻梁上挂着一副眼睛。尽管她看来出身很好，却又没有比其他人特别，可说是一个外貌极其平庸的少女。她若是坐在学生群里，佛隆大概不会特别察觉到她的存在。因此佛隆之所以会注意到这个女生，绝非是她的外貌使然，而是这个女生拥有一种和其他学生截然不同的特质，使她从成群的学生里头凸显出来。
　　（——那双眼睛……）
　　即便眼镜有遮掩表情的作用，佛隆依旧可以从这个女生的脸上读出满满的厌恶。相较于其他学生对佛隆表现出来的羡慕和亲昵态度，这样的厌恶情绪显然成了强烈的对比——仿佛洁白无暇的布匹上滴落了一滴黑墨水，格外引人注目。
　　（是我说了什么讨人厌的话吗？）
　　佛隆开始思索自己方才脱口而出的言词有什么不对之处。
　　一旦遇到问题，佛隆第一个想到的一定是先检讨自己，这种思考方式完全就是佛隆这个人的作风。然而，即便他想破头也不明白。他认为自己既没有说什么中伤他人的言论，也没有说错什么，否则对他侧目的绝对不会只有这个女生。
　　“佛隆。”
　　佛隆听到声音回头，看到克缇卡儿蒂就坐在他身边，恶狠狠地瞪着他。此时的克缇卡儿蒂不知道是哪根筋不对劲了，竟然跟车上的女学生一样，穿着同一套托尔巴斯神曲学院的女生制服。
　　“你没事干吗跟自己班上的女学生眉来眼去啊？”
　　“我？我没有啊。”
　　听到这意外的指责，佛隆慌慌张张地急忙否认。
　　“讨厌……就是因为这样，我才不希望你接学校的特约讲师。”
　　克缇卡儿蒂一脸不悦，自顾自地抱怨着。
　　就在这个时候——
　　“反正好不容易有这个机会……嘿咻。”纳尼阿特从座位上站起来说，“大家不妨提出一些平常没有机会问的问题吧？这么安静也换不到任何奖赏的哦。”
　　风丸.纳尼阿特这名妇人和波克特一样，都是托尔巴斯神曲学院的专任讲师。四十岁的她体型微胖，一头自然鬈给人朴素的印象。比起神曲乐士，也许她的外型更容易让人联想到家庭主妇。加上方才“嘿咻”这么一个发语词，质朴的性格更显得一览无遗。
　　纳尼阿特自从结婚有了小孩以后，因为工作跟家庭难以两全，便辞去了事务所的工作，选择以时间上比较弹性的特约讲师身份到托尔巴斯神曲学院任教。
　　不过这不是重点——
　　“老师，我有问题～～”
　　在纳尼阿特开口之后，有一个女生很快地举起手，但这不是刚才佛隆注意到的那名女学生。
　　“我是一阶段一般学科二年级的南部。”
　　“哦，南部.特蕾丝同学，你有什么问题吗？”
　　佛隆翻了翻学生手册，确认欲发问的女生姓名之后回问。
　　“我想问……”得到佛隆的许可后，特蕾丝猛然挺起身子，用活泼的语气开口问道：“塔塔拉老师有女朋友吗？”
　　“啥？”
　　这个问题听得佛隆瞪大了眼睛，整个人愣了一下。
　　“那个……南部同学……“
　　佛隆掩不住内心的动摇，吐出有如呻吟一般的声音。
　　“如果没有的话，我可以排队候补吗？”
　　“没……那个……南部同学，这种问题不能问……”
　　佛隆本能地感受到一股强烈的危机，赶忙挡在克缇卡儿蒂面前，遮住她那双仿佛就要喷出火光一般凶恶的视线。此时另一个负责辅助授课的老师纳尼阿特，竟然只是面带微笑地在旁观看，完全没有出面搭救的意思。
　　“南部同学，师生之间是……”
　　“——塔塔拉老师，大家都说你跟尤吉莉学姐正在交往，这是真的吗？”
　　没等佛隆把话说完，坐在特蕾丝身边的女生也跟着举手发问。她口中提到的尤吉莉学姐，应该就是去年毕业的尤吉莉.贝尔莎妮朵。这两个二年级学生在学校也待了一年，就算认得尤吉莉姐妹也没什么好奇怪的。
　　这些姑且不提……
　　“果然是真有其事吗？”
　　“就是因为这样，尤吉莉学姐才会加入拓植事务所喽！”
　　“所以说，尤吉莉学姐是为了追随塔塔拉老师才加入拓植事务所吗？”
　　“那么，塔塔拉老师跟尤吉莉学姐有一腿的传闻是真的啰？”
　　接连的炮火仿佛援护射击一般，一发接着一发从特蕾丝身边的女生口中不停冒了出来。佛隆尽管不堪招架，却仍露出暧昧的笑容试图搪塞。
　　“嗳……这些问题跟我们这堂课的内容无关……”：
　　“啪——”在唐突的玻璃龟裂声中，一旁的车窗忽然迸出裂痕。
　　“没这回事！”
　　——是克缇卡儿蒂。
　　她猛然伸出左手，用力地往车窗拍了一下。无辜的车窗裂出蜘蛛网状的龟裂痕迹，再轻轻一碰大概就会整个碎裂开来。
　　“佛隆跟贝尔莎妮朵正在交往的传言，完全是子虚乌有！”
　　“啊……克缇？”
　　一旁的佛隆畏畏缩缩地出声叫唤自己的契约精灵，然而对方却仿佛完全没有听见，自顾自地继续发表她的宣言。
　　“总之，这些没有根据的言论全都是假的！是凭空捏造的消息！”
　　“咦～～可是——”
　　“到底是谁道听途说也不加以求证，然后以讹传讹地将这些假消息散播开来啊？这种行为实在太卑劣了！快把这家伙给我找出来！我现在就把她大卸八块！”
　　“照这么说来……”特蕾丝看到克缇卡儿蒂的反应后歪起了头——这个女生似乎在感受恐惧方面显得有些迟钝。看来她根本没有察觉到，自己觉得有趣而放在手上把玩的玩物，其实是个保险栓坏掉的大炸弹。“我也听过塔塔拉老师跟自己的契约精灵有一腿的传闻，这也是谣言吗？”
　　“——呜。”这个完全出乎意料的反诘，让克缇卡儿蒂顿时不知该如何回应。
　　此时，特蕾丝不知又是怎么看待这个反应，仍继续说：“啊，这么说来，塔塔拉老师果然还是自由身咯～～”
　　“也对啦，毕竟神曲乐士跟契约精灵之间终究只是工作上的伙伴嘛。”
　　“哇，这么说来，塔塔拉老师也是是个不错的目标对象呢！”
　　“虽然佐伯老师也不错，不过竞争对手实在太多了……”
　　“搞不好有机会可以跟塔塔拉老师来个一对一的亲密教学哦～～”
　　“对呀、对呀，最好是在傍晚没有人的教室里面～～”
　　“说真的，要是能够让现役的神曲乐士上一堂一对一的个人教学，绝对超有用的啦！”
　　“对呀，何况我也听尤吉莉学姐说过，塔塔拉老师不但超会照顾人，也超会教学的哦！”
　　忽然间，特蕾丝周围忽然围起了一个小圈圈，开始自顾自地进行一场不时可以听得见尖叫声的小型会议。此时，佛隆和克缇卡儿蒂已经完全被抛到一旁——也许这也是八卦的女学生们戏弄人的一种方式。
　　也不知该说是幸运或不幸……佛隆就别说了，连克缇卡儿蒂也对这方面的嘲弄毫无招架之力。因此——
　　“咿咿咿，全部给我住口！”克缇卡儿蒂终于忍不住，满脸通红地叫了出来，“这是我的东西，我谁也不给！你们通通别想要！”
　　不知道这是否只是一种恫吓行为，总之克缇卡儿蒂的背上张开了六片鲜红色的翅膀，闪耀着不知是羞怯还是愤怒的情绪，还“啪啪啪”地发出闪光——看来就是非常危险的模样。
　　“啊，果然！”看到克缇卡儿蒂的反应，特蕾丝在一群八卦的女同学中率先出声，“其实你们真的有一腿吧！”
　　“什、什么有一腿啦……”佛隆忍不住也发出了宛如呻吟一般的呢喃。
　　这般不置可否的反应，大概是基于两种回答方式都可能带来灾祸的预感使然。然而，那些八卦的女生们却对于佛隆进退维谷的困扰视若无睹，令人脸红心跳的问题随之便以排山倒海之势不断向佛隆袭来。
　　“听说跟精灵缔结契约，都是经由身体接触获取对方的遗传因子，这是真的吗？”
　　“是不是多数情况都是以接吻为媒介呀？”
　　“真的吗、真的吗？”
　　“可是，缔结精灵契约不是需要交换彼此的身体细胞然后加以分析吗？”
　　“这么一来，像接吻这种点到为止的接触不就没办法达到必要的效果了？”
　　“呜，那个……同学？”
　　尽管佛隆面露难色，这些八卦的问题攻势却依旧没有停止的迹象。
　　“——会伸舌头吗，老师？”
　　“该不会其他的也顺便一起做了吧？”
　　“如果对方是像蓝伯特老师这样英俊的男性精灵怎么办啊？”
　　“——请问哪一方是攻、哪一方是受？”
　　这些女生默契十足，让佛隆完全找不到空隙制止，只能眼睁睁地看着她们口中如连珠炮般的问题不断打在自己身上，甚至连问题的方向出现诡异而微妙的变化也丝毫没有余力察觉。此时的佛隆两眼呆滞，一脸不知所措地呆站在原地。
　　“……你们就真的这么好奇吗？”
　　一旁的克缇卡儿蒂忽然低声地自言自语。尽管她的声音不太容易听到，佛隆却仿佛听见她的情绪已然换成轰隆的声音自她身后传了过来。
　　“我就告诉你们！这群八卦的小鬼头，竖起耳朵给我听清楚了！”面红耳赤的上级精灵终于忍不住发出咆哮，“神曲乐士跟契约精灵之间的羁绊就是这么根深蒂固！”
　　相较于克缇卡儿蒂仿佛某个杜撰故事里的反派台词，八卦的女学生们则高兴地扬起一阵欢呼。
　　“呜，那个……克缇？”
　　“其他的琐事不说，我跟佛隆之间的感情，跟那个叫作贝尔莎妮朵的小鬼头相比，根本就天差地远——是天差地远啦！想当初我认识佛隆的时候，他才只有五、六岁——”
　　“克、克缇！”
　　“他那时才这么点大，正值稚嫩可爱的年纪——”
　　“克缇！”
　　此时佛隆的叫唤已经接近哀号了。
　　佛隆当然记得他和克缇卡儿蒂邂逅时的那些情节和对话。或者说，那些记忆已然深深烙在他的脑海之中，而这段记忆也是促使他决心踏上神曲乐士这条路的主要因素。就这个层面而言，那段往事可说是左右他人生的转捩点。
　　佛隆对此当然从未有过一丝丝的懊悔。然而，将这段往事赤裸裸地暴露在学生面前，那又是另外一回事了。
　　此时佛隆的心情就仿佛一丝不挂地站在学生面前，因为羞愧的情绪而坐立难安。好比儿时对着幼稚园老师允诺终身般天真无邪的誓言后来被别人当成笑柄，在当事人面前开怀地谈论着。一般人的羞耻心绝对无法忍受。
　　“那时候的佛隆还掉了眼泪呢～～好像小孩子受了什么委屈一般。当我问他：‘你在哭吗？’他还故作坚强地否认……”
　　“克缇，你住口——啊，你们不可以抄笔记！”
　　仿佛什么开关被启动一般，佛隆一边尖叫着，一边紧紧揪住此时仍轻声细语却铿锵有力地不断爆料的克缇卡儿蒂。
　　整个场面已然呈现一片混乱，就在这个时候——
　　“啊！”
　　仿佛奏世神显灵欲替佛隆解围似的，这群师生搭乘的游览车就在这个巧妙的时机忽然停下来。
　　车子不是被红绿灯拦下来的，而是停在汽车专用车道旁的一个休息站。在他们驶向目的地之前，佛隆师生一行人将在此稍事休息，停下来午餐。
　　因此——
　　“——我们现在该用餐了，这个话题到此结束！”
　　“佛隆！放开我！我要跟这些小鬼头把话讲清楚！”
　　“好了啦！不用讲了。同学们，大家听好！要在一点以前用完餐，回到游览车上来哦！解散！”
　　如此这般，克缇卡儿蒂只好一边流着眼泪，一边任由佛隆蛮横地将她拖下游览车。车上的学生们看到这幅景象，一时之间都不知该如何反应。直到佛隆把克缇卡儿蒂拖出了车门外，才忽然听见车内传来疯狂的笑声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　轰然的音爆与闪光在封闭的空间中四溢，这座地下停车场仿佛被一双巨大的手掌猛力摇晃。宛如海潮一般，数十台汽车在持续的震荡之中依序被掀了起来。有的整台车被翻倒，有的车窗渗出了裂痕。若是一个不知道内情的人误闯进来，也许会以为是什么大吨数的炸弹爆炸了。
　　但其实不然，这个异常的震动之中没有硝烟也没有异味；闪光的颜色也非如火焰般的绯红色，而是凛冽的银光和深绿。其中心——相当于炸弹起爆点的位置，并非一处因冲击而陷落的洼地，而是一只动物站在那里——一匹公羊。
　　据说羊是跟着人类一起生活历史最为悠久的家畜，也是“个性乖顺”的代名词。事实上，羊这种动物除了额头两侧带有螺旋纹路的犄角之外，其他身体各处可说是完全没有任何具恫吓性的特征。它们有着一身柔软的白色羊毛，可爱的外型就有如牧歌中描绘的一般甜美。然而……
　　——喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　这只外型看似公羊的生物，发出的声音却与真正的羊叫声截然不同。事实上，它的体型也明显比一般公羊大上两圈——不，其实是一倍，它几乎是一头牛的大小。除此之外，它那一袭白的身躯背后，几重张开的片状物也非一般公羊该有的器官——那是散发着翡翠色光芒的翅膀。换言之，这只公羊其实是精灵。
　　多数的精灵都会具象化成某种既有的生物型态。即便也有像勃来这般外型极为简化的精灵和某些呈现极端变化的异态精灵存在，不过多数精灵基本上都会拿既有的生物作为蓝本，模拟他们的外型以作为自己具象化的模样。就其结果区分，人们称那些幻化成具有四只脚的兽类精灵为“贝鲁斯特”；拥有人类外型的精灵称之为“弗马奴比克”；半人半兽的精灵则称做“利坎特拉”。
　　也就是说，这头拥有公羊外型的精灵是属于贝鲁斯特一类。
　　——姆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。
　　这头拥有公羊外型的精灵接着又扬起一阵更为骇人的咆哮。尽管并非具体的言词，这种灌注浑身力气的声音，却更能明确地传达声音主人的内心情绪——愤怒。从这声音听来，其怒意绝对非比寻常。羊型精灵忘我的怒号化成了凶猛的音爆，摇撼整座地下停车场。
　　“哈哈！”
　　与这般怒号相呼应的，是一阵充满喜悦的笑声。
　　“你姆喔喔喔喔地叫个什么劲儿呀？既然是头羊，就像头羊一般地咩咩叫吧！
　　瞬间，凛冽的银光在漆黑的水泥空间中绽放，仿佛锐利的剑光出鞘一般快速，美得令人惊叹。银色的光芒化成箭矢，笔直朝着一名青年而去。
　　青年的身材高挑纤瘦，身着一件无袖的蓝色外套，外套的领口和两侧肩口均绣了一圈皮草，衬着那一头银色长发，在对比中带出清新耀眼的印象，他的容貌俊俏，端整的五官仿佛出自名雕刻家之手的极致工艺。然而，那张宛如艺术品一般的美貌之下，却隐隐飘散出一股鲁莽的气质。
　　“吓啊！”
　　一声吆喝后，青年背上旋即张开了四片如短刀一般闪耀着苍青色金属光泽的羽翼。
　　青年也是一柱精灵。如此看来，先前的震荡似乎就是青年与公羊外型的精灵交锋后产生的冲击。这次，拥有人类外型的精灵更化身为银色的子弹，一个晃身便冲到羊型精灵的面前，重重朝它的犄角根部卯上一拳。
　　“呜哇！”
　　公羊型精灵挨了一拳，口中发出既似哀号又像怒吼的声音。瞬间，它身上的体毛化成一根根长枪，仿佛弹射出来一般笔直朝拥有青年外型的精灵腹部戳了过去。想当然尔，这些攻击性的毛发末梢全都布满了精灵雷。羊型精灵想借由毛发戳入对方体内，再贯入精灵雷由内部破坏，这大概是它的夺命招式。
　　然而，银色的精灵一个闪身便躲过这记攻击。
　　“嘿！”
　　精灵青年纵身一跃之后便停在半空中——事实上，他是站在仅有几分之一厘米平方面积的毛尖上。尽管精灵拥有人类完全无法比拟的体能，不过精灵青年的体能——或者该说是格斗技巧，显然已经远超过这个层次。
　　面对这个结果，公羊型的精灵似乎是愣住了。趁此机会，“吓啊！”青年吆喝一声，脚跟画出锐利的弧线，如一柄巨斧般从羊型精灵的头顶应声劈了下去。
　　但就在这个瞬间，羊型精灵一对犄角上的螺旋纹忽然反向旋开。羊型精灵解放的犄角从左右两旁化为长鞭，以迅雷不及掩耳的挥击速度紧紧捆绑住精灵青年的脚跟。若说它的体毛能够伸缩自如，成为它的攻击利器。那么它的犄角可以变成触手也没什么好奇怪的了，甚至这触手可能拥有折断钢筋水泥的力量。
　　“嘿～～”
　　面对这般窘境，精灵青年脸上竟然浮现笑容。此时他的脚跟正停在羊型精灵一对犄角中间的头皮上。他在冲击到羊型精灵的头部之前，就被对手的犄角箝制。在这个状况下，无论何等形式或者力大无穷的脚跟扣杀理应都无法发挥。
　　“呀啊～～”
　　“铿——”两柱精灵之间忽然迸出一声巨响。瞬间，羊型精灵仿佛被巨大的铁锤击中一般，整个身子在强烈的冲击力道中屈膝跪到地上。
　　就一般常识而言，不论是脚跟扣杀或者正拳攻击，这种攻击技巧唯有在其攻击部位到达最高挥击速度的同时，力量才得以发挥。若挥击距离太短，加速度不够，则无法将身体的力量转换成破坏力。若是挥击距离太长而消耗过多力量，则会因失速而导致攻击威力减弱。就这个层面而言，在精灵青年的脚跟已经贴在羊型精灵头皮上的状况下，理应无法发挥太好的攻击效果。
　　然而，格斗技中有一种短距离的发劲技巧，能在拳头与目标物体接触的状态下，利用全身的劲道——将肌肉和骨骼所蕴含的扭力发挥到极限的状况下，一口气将力道集中到拳头的攻击面上，给予对手强烈的打击。这种技巧不需要加速的时间跟距离，仿佛子弹发射的瞬间便拥有最强大的力量，并且能将这股力量在没有任何消耗的情况下，全部贯入目标物身上。
　　这名青年施展的脚跟扣杀，便是这种近距离发劲技术的应用。这当然不是普通人可以施展的技术，唯有如精灵青年一般，懂得利用几分之一厘米的接触面积让自己身体浮在空中——也就是必须懂得运用自己所创造出来的气场稳定身体——方才有机会实现这种近距离发劲的高段技巧。
　　羊型精灵挨了这么一记脚跟扣杀后，仍挣扎着想从肢体痉挛之中勉强站起来。但精灵青年并没有给它机会，旋即又是一记高抬腿的半月型蹴击——这两招充分表现出精灵青年腿技的博大精深。只见羊型精灵巨大的身躯先是跪在地上之后，又被这一腿踢飞到了空中。
　　“呜啊！”
　　这次是正拳，朝着对手最没有防备的腹部狠狠捶了进去。羊型精灵挨了这一下，向后飞了数公尺远，倒在一辆卡车旁。
　　看来这记攻击明显奏效。羊型精灵就这么靠在卡车边，一动也不动。它背上原本闪耀着光辉的羽翼，此时亮度也明显骤减，然后缓缓消失。
　　这种情况如果发生在一般动物身上，也许所有人都会以为它已经气绝。不过精灵的死亡会伴随着肉体一同消失，因此这柱羊型精灵其实只是晕厥过去而已。
　　银色的精灵青年获得了压倒性的胜利。他稍微瞥了羊型精灵一会儿，“真是没劲”，不满的语气中显得有些不屑。“看来对手还非得是弗马奴比克不可呢。”
　　“这可不是游戏啊，少计较对方的实力多寡。”
　　一个声音让银色的精灵青年回头，声音主人是一名大约二十岁左右的年轻女性。
　　“拓植小姐！”此时，她的背后冲出数名男子的身影，叫唤着她的名字。这群人全都身着警察制服。
　　“拓植小姐、雅帝欧先生，你们辛苦了。”
　　这群员警纷纷向年轻女性和精灵青年低头致意，随后便赶往晕厥的羊型精灵身边，将它从卡车旁拖走，关进刻有精灵文字的牢笼之中，
　　拓植.尤芬丽这名女性神曲乐士，留着一头给人简练印象的短发。一对宛如猫儿般机敏的双眸，更为她烘托出精明干练的形象。
　　在工作专业之外，这名女性私底下的表现也是相当可靠。她的个性活泼、气质高洁，打从学生时代就被当成是天才神曲乐士。现在，她更是以拓植神曲乐士派遣事务所所长的名号，以其特立独行的作风为人所知。
　　“这个案子累归累，不过却让我挺享受的。”
　　面对前来慰劳致意的警察们，精灵青年脸上露出了苦笑。雅帝欧.屋特.那姆格鲁是尤芬丽的契约精灵，拥有四片羽翼。他虽是中级精灵，却在格斗方面拥有过人的才能，甚至时而能够展现出与上级精灵匹敌的实力。但不懂得拐弯抹角的性格，是他美中不足的缺陷之处。
　　“虽然说，这不是让人觉得愉快的案子就是了。”雅帝欧说。
　　一旁的尤芬丽听到雅帝欧的感想，也跟着叹口气说：“是啊，毕竟这件事原本就是人类先对精灵挑衅呢……”
　　拓植.尤芬丽与雅帝欧.屋特.那姆格鲁两人接到来自警方的紧急委托，内容就是要镇压方才那柱因为愤怒而情绪失控，在四处恣意破坏的羊型精灵。
　　一如先前所提到，梅尼斯帝国中的各级警察机构均设有精灵课。其中有些警署的精灵课拥有多名精灵警官派驻，有些警署的精灵课则只有旧式的对精灵用装备。当其中的后者，若是判断目前面对的事件他们无法处理，便会委托当地的神曲乐士事务所派员解决。
　　这些部分都没有问题。然而，这次由雅帝欧和尤芬丽所接手的事件，起因在于人类向那柱羊型精灵挑衅，才导致它怒不可遏并在情绪失控的情况下四处破坏。
　　“这些人以前顶多只是针对神曲乐士事务所写些不堪入目的言词而已呢。”
　　雅帝欧说着便皱起了眉头。
　　他所说的“这些人”，其实指的是那些反精灵团体的成员。这类团体遍布于梅尼斯帝国各地，其中有些甚至小有名气。他们共通的诉求是将精灵逐出人类社会。他们更将人类与精灵间的桥梁——神曲乐士视为眼中钉。不过从这个角度来看，其实也间接说明了一般人根本没有任何得以直接攻击精灵的手段。
　　然而，最近这些反精灵团体的行动开始出现变化。
　　也不知道到底是谁想出来的办法，他们开始会用封印精灵的精灵文字将精灵禁锢起来。甚至在某些情况下，还会迫使精灵们因此自我毁灭。
　　其实精灵对于物理攻击的忍受性是很强的。然而，鲜少人知道他们对于精神方面的攻击却显得异常脆弱。一旦他们陷入绝望或者疯狂的情绪中，他们——这些由精神能源具象而成的精灵们，便会因此出现外型上的崩解。换言之，精灵的精神崩溃会直接导致他们的肉身溃败。
　　因此，若是利用精灵文字将他们关进一个几乎无法动弹的狭小空间中，让他们长期处于完全的黑暗世界，无法听见任何声音——在这种情况下，便有可能造成精灵的精神崩溃而自我毁灭。
　　尽管只有极少数具有特殊能力的人类懂得运用精灵文字。不过事实上，在各种私人领域，为了防止精灵入侵，小至厕所大至王城，精灵文字在人类社会之中可是应用得极为广泛。因此，如果有心人士能够正确地复制这些精灵文字，那么要做出足以禁锢精灵的空间便不是什么难事。他们只需要使用这些精灵文字，从四面八方将精灵可以移动的方向全部封锁住，那么即便精灵拥有通天的本事，照样也动弹不得。
　　随着精灵们开始融入人类社会，这类的精灵文字也变得随处可见。因为这个缘故，反精灵团体要取得这些得以箝制精灵的文字也变得容易多了。
　　这柱羊型精灵就是遇上这种事。它被那些反精灵团体设下的陷阱困住，被关了整整一个礼拜。所幸这个书写着精灵文字、用来困住这柱羊型精灵的箱子，其实是有瑕疵的，让这柱羊型精灵在精神崩溃而自我毁灭之前得以脱困。不过，它的怒火也理所当然地发泄在将它禁锢起来的人类这种生物身上了。
　　至于这件事的元凶——那些反精灵团体，全都是非法的地下组织。因此不论这柱羊型精灵怎么找，都找不到陷害它的罪魁祸首，使它终于忍不住发狂，开始对行经的车辆及交通设施展开攻击。赶来的员警出面劝阻后，却落得两人受到攻击而身受重伤的结果。在负责指挥的警官判断之下，他们联络了拓植神曲乐士派遣事务所，要求他们派员协助——这就是整起案件的来龙去脉。
　　“受伤的员警怎么样了？”尤芬丽问。
　　“还好，没有生命危险就算是不幸中的大幸了。”一旁的员警在事件结束之后终于松一口气，卸下了紧张情绪，带着平和的语气开口答道。
　　“太好了，这下子不管是受伤的警察也好、那柱精灵也好，总算是没事了。”
　　“是呀。”
　　尤芬丽担心的是，如果那柱羊型精灵真的失手杀了哪个警察，那即便它也是受害者，可以斟酌减轻其刑，终究还是难逃严苛的刑罚。
　　“这是哪个反精灵团体做的好事？”
　　“从犯案的手法来看，应该是‘正道’这个组织吧？”
　　这名警官口中所提到的，正是最近活动频繁、行为颇为嚣张的组织。
　　精灵一旦遭到前述的方法对待而自我毁灭后，结果就连尸体也找不到。而这个叫作“正道”的组织正是利用这种手法，针对勃来或汉廉这等智能偏低、容易上当受骗的下级精灵下手，并且毫无节制地一再犯案。
　　“最近这个团体的行动越来越有计划，犯案手法也越来越熟练。”
　　“换句话说，你们没找到可以确定凶手的证据？”
　　“这个叫作‘正道’的团体，也许真有他们犯案的理由……”
　　尤芬丽看着放进牢笼之中被警方运走的精灵有感而发地说。
　　这头羊型精灵好不容易才从被禁锢的箱子里逃出来，现在却又被关进了另一个牢笼之中。虽然警方押送精灵用的牢笼不是以虐待精灵为目的，所以不至于黑暗狭小到会让精灵精神崩溃就是了。
　　“——不过他们的所作所为还是很让人火大！”
　　“可不是吗……”
　　一直没有说话的雅帝欧，此时带着鲜少出现在他口中的阴郁声调，附和着尤芬丽的意见。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　综合休闲娱乐城“禾莱臻”，是一个漂浮于将都托尔巴斯南部亚洛尼亚海域的人工岛，总面积为一百五十平方公尺。整个娱乐城一共有三层，仿佛一个小聚落一般宽广。其中有电影院、剧场、音乐厅、竞技场以及旅馆等设施，新颖豪华的程度恰如其综合休闲娱乐城的称号一般。
　　然而，这座各项娱乐设施应有尽有的娱乐城，其实是由梅尼斯帝国的海军基地改建而成。而这座“禾莱臻”综合休闲娱乐城，正是佛隆等人举行模范演奏的舞台，也是一行人搭乘游览车前往的目的地。
　　托尔巴斯神曲学院到禾莱臻的距离大约二十多公里远。游览车从学校出发后，大约经一个小时的车程，便抵达马那卡达市南端海滨与禾莱臻岛相连的禾莱臻跨海大桥。
　　“欸，这里没有鸡蛋三明治吗？”
　　克缇卡儿蒂看着眼前的菜单，颇为不悦地丢出一句话。
　　佛隆等人现正在休息站的餐厅里休息用餐。虽说是餐厅，但也只是提供旅客长途行驶而欲休息时的简餐跟饮品而已，根本不该奢求它能提供什么像样的餐点。餐厅里使用的全都是便宜简陋的桌椅还有餐具，因而不用等它把餐点端出来，就可以想象菜肴放进嘴里会是什么味道了。然而面对眼前这种情况，克缇卡儿蒂似乎颇不能接受。
　　“早知道这样，我就应该早点把佛隆挖起来帮我做便当……”
　　“那个……你的结论里没有自己早起做便当的选项吗？”
　　佛隆面露苦笑地搭腔。对此，克缇卡儿蒂摆出一副“你是笨蛋呀”的态度，带着理所当然的语气回答道：“你做的比较好吃吧？那当然是你要做啦！”
　　“呜……那个，听到你称赞我的料理能力，我是很高兴啦……”
　　“喔，那你就高兴地流着眼泪做便当呀。”
　　“不、不会高兴到哭啦……”
　　“算啦。既然没有鸡蛋三明治，我只好忍着点，就点个披萨厚片跟草莓果汁好了。”
　　“是、是～～”
　　佛隆叫唤店员，跟她点了披萨厚片和草莓果汁，自己则叫了土耳其饭跟香茶。
　　佛隆等人之所以特地选马那卡达市内的休息站作为行车中继点是有原因的。
　　其实，禾莱臻预定开始营业的日期是订在下个月——也就是“托尔巴斯.精灵.庆典”的首日，它目前还没有开始营业。虽然岛内的一切设施均已完工，不过其内部的机能都要等到“托尔巴斯.精灵.庆典”的首日才会开始营运，这其中包含了禾莱臻内的几间餐馆和小吃部。
　　娱乐城目前仅提供一些简单的餐点给那些参与建设工作的工人和城内的业者，还未正式对外开放。而此时正值中午用餐时刻，娱乐城内这些小规模提供内部人员餐饮的供餐部门，肯定是人满为患。因此佛隆他们的行程，才会安排在马那卡达市内的休息站先行停留用餐，吃过饭后才再行前往禾莱臻。
　　至于波克特则没有下车，一个人孤伶伶地坐在车上，吃着自己事前准备好的便当。毕竟他所搭乘的卡车上可是载满了单人乐队等昂贵的教具，所以为了保护这些教具，波克特不能随意离开卡车。另外，纳尼阿特也因为吸烟的习惯，目前正在餐厅外头的吸烟区，没有陪在学生身边。
　　佛隆跟克缇卡儿蒂两人找了距离学生稍远的位子坐下来。他担心要是坐到那些八卦的女学生附近——特别是特蕾丝附近，刚才的话题又会死灰复燃。
　　“佛隆。”
　　一个沉稳的声音忽然叫住佛隆。佛隆和克缇卡儿蒂听到声音回头，看到了一个少年的身影。少年的脸庞有些稚气未脱，不过那张端整的容貌表现出来的气质却相当稳重。这般庄重的气质加上他的仪态，毫不掩饰地显示出他高贵的家世。比起佛隆，少年的稳重更多了一分气宇轩昂的气度。
　　“午安。”
　　少年穿着一身托尔巴斯神曲学院的学生制服。此时的两人虽是师生关系，不过在这之前两人就已认识了。
　　“是卡提欧姆啊”。
　　欧米.卡提欧姆和佛隆之前因为某件事情相识。卡提欧姆就和他给人的印象一样，正是某个世家大族的公子——是欧米科技社长家的少爷。他周围的人本来都期望他能选择经济、企业管理等科系，然后继承欧米科技的社长宝座。然而因为某些缘故使然，如今他却选择了神曲乐士这条路。
　　“我可以坐这里吗？”
　　“嗯，可以吧？”
　　佛隆征询克缇卡儿蒂的意见，克缇则表示“当然”地点点头，然后从佛隆的对面移到了他身边的座位。这样的举动在克缇卡儿蒂这般桀骛不逊的人身上相当稀奇。不过先不说语气上的谦让，这柱红发精灵其实在面对某些值得她认同的对象时，还是会在行为上表现出相对的尊敬。换句话说，卡提欧姆就是一个值得克缇卡儿蒂认同的对象。
　　“谢谢。”
　　卡提欧姆言谢之后坐下，向一旁的服务生点了意大利海鲜面和矿泉水，接着转头面向正对面的佛隆和克缇卡儿蒂。
　　“在上车前因为场面比较混乱，所以不方便跟你打招呼，真不好意思。”
　　“别介意，我也是呢。”佛隆答道。
　　佛隆和卡提欧姆在出发前，各自都有许多准备工作要做。他们得先自力将待会儿要换的衣服等道具搬上车，还得清点跟学校出借的单人乐队数量等等。因此即便双方都有留意到对方的身影，却没有闲工夫放下手边的工作跟对方寒暄。
　　“算算卡提欧姆也入学三个月了，还习惯吗？”
　　
　　[[IMG,01d3d3781c4496f16b3fb8de1a892f2d,396,573,40111]]
　　
　　“嗯，托尔巴斯神曲学院真是间好学校。不但各项设施充足，授课内容也都相当有趣，这让我又重新见识到了这个世界究竟有多么广阔呢。”卡提欧姆自嘲地耸耸肩。
　　他会有这种感想其实是当然的。毕竟半年以前，他压根没有想要成为神曲乐士的念头。因此，托尔巴斯神曲学院的课程想必会让他觉得无比新鲜。
　　“课程的种类比你想象得要丰富许多吧？”
　　“是啊，还真是让我开了眼界呢。”
　　一般来说，受限于刻板印象的关系，多数人都会觉得神曲学院的授课内容大概不外乎乐器的演奏技巧和音乐理论。针对这两个领域的课程认真钻研后，其深度跟广度也就已经让人无暇他顾。
　　事实上，多数的神曲学院也是如此。然而，托尔巴斯神曲学院除了这两类课程之外，更有精灵史、精灵法规、心理学、战术论等等跟音乐没有直接关系的课程。但这些课程不能说与神曲乐士完全无关。它们将教导这些未来的神曲乐士如何协调精灵与人类间的关系，也教导学生们有朝一日得以驱使庞大的精灵之力时所该肩负的社会责任，同时也让这些未来的神曲乐士了解他们未来可能从事的行业，与精灵的力量过去曾经对战事带来多大的影响。
　　“卡提欧姆喜欢哪一门课呢？”
　　提问的佛隆在学生时期，其实对于实战方面的课程相当不拿手。他在这类课程的成绩总是在及格边缘，是靠学科部分以努力换取不那么难看的平均成绩。
　　不过先不说像他这么极端的典型，在种类繁多的课程中，总有学生喜欢跟不喜欢的课程。比方说有人喜欢摇滚乐，有人则喜欢华尔兹。甚至，学生中有奏起乐器不输给现役神曲乐士，却对学科一窍不通的类型。相反地，当然也有不擅长演奏乐器，却对精灵法规这类需要记忆力的科目有杰出表现的学生。
　　“我喜欢佛隆——不对，该说是我喜欢塔塔拉老师的课。”
　　卡提欧姆毫不避忌地坦然答道。他之所以这么说，绝非像方才特蕾丝在车上调侃佛隆那样，而是他的真心话，
　　“咦？真、真的吗？”佛隆答话的同时，不知所措地搔着脸庞，露出苦笑，“还真是让我觉得不好意思呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊，我总是无法习惯别人的赞美。”佛隆说：“我老是担心我上课的内容是不是真能带给学生正面的助益……”
　　“对我来说倒是相当有帮助哦！不过，也许我的意见不太值得参考吧，”卡提欧姆笑得有些腼腆，“毕竟塔塔拉老师就是我心目中理想的神曲乐士嘛，所以我的意见可能多少都会受到主观意识的影响吧。”
　　“啊……这个……”这样的肯定让佛隆不由地羞怯地低下头，“听你这么说，我真是太荣幸了。”
　　“卡提欧姆，今天谢尔乌托没有跟你一起来吗？”
　　当佛隆在对方真挚的崇敬眼神中害羞得抬不起头，不知该如何回应时，克缇卡儿蒂趁着这个机会发问了。
　　“啊……这个呀……”这个问题让卡提欧姆一时有些尴尬，“她……我让她在家里等我。”
　　“哦？”克缇卡儿蒂歪着头，“看你们那个样子，我还以为你们俩会成天腻在一起呢。”
　　谢尔乌托.梅基托.艾朋是卡提欧姆的恋人。从这个名字的姓跟名中间还夹了一个“柱名”就可得知，这是一柱精灵的名字。
　　精灵跟身为人类的契约主之间存有爱恋般的情愫，其实不是什么稀奇的事。然而，若问起哪个神曲乐士跟自己的契约精灵真的有谈起恋爱，那恐怕是少之又少，而非神曲乐士的一般人类跟精灵间的恋爱关系就更是稀有的情况。
　　其实谈到人类与精灵之间的“恋爱关系”，它跟单纯发生在人类情侣身上的又不尽相同，不过这跟精灵的恋爱对象是否是神曲乐士无关。
　　以弗马奴比克这类人型精灵，还有极少部分其他两种型态的精灵来说，他们因为跟人类相处久了，多半都会染上人类的思考模式与价值观，结果也让他们对爱情心生向往，进而与人类相恋。另外，因为精灵多半具有美丽俊俏的外型，所以有许多人类会被这些精灵吸引。
　　可是，人类与精灵这两种生物的生命周期差距颇大。事实上，他们根本拥有两种截然不同的生命型态；若要凑在一起，在各方面都有相当的难处。
　　因此即便有许多人类和精灵在生离死别之前，看来都像是一对爱侣，他们却始终没有提起过“爱”这个字。
　　毕竟，他们甚至连人类口中的“爱”和精灵口中的“爱”是否有同样的含意都无法确认。
　　“这……这该怎么说才好呢？”
　　面对克缇卡儿蒂的说法，卡提欧姆显得有些苦闷。
　　“其实她在我入学之初都有跟我一起去学校，不过最近因为我的意思，就让她留在家里等我了。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　卡提欧姆笑而不答，笑容显得有些暧昧。
　　“嗯？”
　　看着卡提欧姆的反应，克缇卡儿蒂皱起眉头直视着他。对此，卡提欧姆则是勉强勾起嘴角，但依旧沉默不语，仿佛要克缇卡儿蒂自己去意会其中的意思。
　　“……这样啊。”克缇似乎明白了，并没有继续追问。接着，只见她忽然转头说：“佛隆，集合的时间是一点吧？”
　　“嗯，一点在游览车上集合。”佛隆点点头。
　　“好，那我到附近走走。”克缇卡儿蒂说。
　　“咦？那你点的披萨厚片跟草莓果汁呢？”
　　“你吃吧。就这样啰，我一点会回到车上。”
　　克缇卡儿蒂丢下这么一句话之后，便头也不回地离开。奇怪的是，她前进的方向不是餐厅的出口，而是另一头的窗户。
　　“等一下，克缇！你要从出口出去啦！”
　　她没有理会佛隆的告诫，仿佛风一般迳自穿过了玻璃，然后消失在餐厅里。
　　“呜……”
　　佛隆歪着头，对克缇卡儿蒂的行为百思不得其解。但话说回来，这柱红发精灵也不是第一次有这种出人意表的行动了。
　　“我是不是说了什么惹她生气的话……”卡提欧姆面露不安的神色。
　　“没有吧？看起来不像啊……”佛隆摇头答道。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“……嗯？”
　　人在吸烟区吞云吐雾的纳尼阿特忽然皱起眉头。
　　这个吸烟区有一面大大的玻璃墙，可以直接眺望整个停车场，
　　也许是因为“托尔巴斯.精灵.庆典”将在一周后举行的关系，托尔巴斯内的物流情况显得相当活跃，让此时的停车场内停了上百辆汽车，几乎占满所有的停车位，其中又以联结车和大型卡车最多。
　　这些大大小小车辆并排的景象，几乎像是一面面左右延伸的墙堵一般。这对能够在空中移动的精灵来说也许不是什么阻碍，不过若是换作人类仅仅高出地面两公尺左右的视野，面对这一面又一面的车墙，就好像身在迷宫里一样，根本不知道什么地方会忽然迸出什么东西。
　　“唉呀，竟然是暹逦梅枝族的精灵啊，可真是稀奇了。”纳尼阿特的视线扫到走在大片停车场一隅的一匹黑马，指间夹着烟草，道出这么一句感想。
　　这匹马当然不是真马，而是精灵。尽管这柱黑马精灵没有显露出精灵最大的特征——翅膀，不过在无风状态下，依然能翩翩摇弋的红色马鬃，绝非是一般马匹身上可以看得到的特色。也因为这柱黑马精灵能够让人一眼就认出它的精灵身份，周围的人才不至于为它的出现引起轰动。不然换作一般马匹走在路上，大概会引起不少的注意吧？
　　然而，对精灵知识比较丰富的纳尼阿特而言，她却有一番不同于一般人的感想。暹逦梅枝族是精灵中的少数族群。即便拥有十年神曲乐士经历的纳尼阿特，亲眼见到这个枝族精灵的次数也是屈指可数。现在，她更察觉到了……
　　“它在找人吗？”纳尼阿特发现这点，眉头稍微皱了一下。
　　黑马精灵的动作在她的眼里看来，似乎是这么回事。
　　一般来说，神曲乐士都会培养出善于观察精灵行为的眼力。毕竟他们必须懂得精灵的喜好，才方便演奏出他们喜欢的神曲，并借此寻求精灵的帮助。因此，懂得观察精灵的行为几乎可说是神曲乐士必备的技能。
　　不过事情总有例外。身为神曲乐士，即便没有对于精灵行为的优越洞察力，但只要能拥有天才般的神曲演奏技巧，这个行业还是允许少部分“出类拔萃”的神曲乐士不用特别培养自己这方面的能力。然而，这类型的神曲乐士在同业之中毕竟还是少数。
　　“——不好意思。”忽然，有个声音从背后叫住纳尼阿特。“可以跟您借个火吗？”
　　那是一名中年男性，他的脸上带着充满亲和力的笑容，手中则拿着一盒跟纳尼阿特同样牌子的香烟——银斧头香烟，而且同样也是长烟。这种香烟比一般的市售香烟还长，在点烟前可以明显看出它跟一般香烟不同。
　　纳尼阿特见状，从口袋里取出小型打火机，熟练地点了火递到对方面前。而这名中年男子也配合纳尼阿特的动作，跟着把香烟伸出去。
　　“唉呀，真是谢谢你了！”
　　“我们抽的是同样的烟呢。”
　　纳尼阿特说话的同时，也同样以利落的手法盖起打火机，还“锵”的一声敲出清脆的声响。
　　“唉呀，真的耶。”
　　纳尼阿特掏出了自己的烟盒。如果中年男子没有注意看她手中的香烟，很难察觉他们抽的是同一种烟。加上纳尼阿特手中的香烟已经点了一会儿，对方就更难发现这点。
　　“这可稀奇呢！抽银斧的人虽然没那么少，不过抽银斧长烟的人可就不多了。毕竟想抽也不容易买到，像我就是一次买了一堆囤着。”
　　“……”
　　男子说话的语气显得有些得意，相对地，纳尼阿特则看来有点尴尬。这段对话其中的含意旁人不容易理解，毕竟从对话本身听来，不过就是哈烟族们才感兴趣的话题。然而——
　　“是啊……说到这种烟不好买，我这盒抽完后也就没有了呢……”
　　纳尼阿特仿佛手中捧着一本很糟的剧本，不知道该怎么念，口中吐出的言辞显得有些僵硬。
　　“说起来也是缘分。我送你一条吧，就当作是跟你借了火的谢礼。”
　　男子笑着点头，同时从身上掏出一条银斧头香烟递给纳尼阿特。
　　“我还有朋友在等我，就先告辞了。”
　　他又轻轻点了点头，随后便转身离去。
　　“……”
　　纳尼阿特稍微注视了一下这名男子的背影，接着看也不看向手中的那条香烟，就粗鲁地将它塞进口袋。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　就在纳尼阿特遇上方才那名中年男子时，克缇卡儿蒂正轻盈越过大型车辆搭起的绵延墙堵。
　　她落地之后稍微环顾了一下四周，然后又大步越过一排一排的车墙。她这个举动已经持续了好一阵子。
　　“……嗯？”
　　此时她仿佛注意到些什么，眨了眨眼睛，视线紧紧扣住某个方向。
　　“真是稀奇了。”
　　让她喃喃自语的原因，是视线彼方躲在联结车货柜后头的一柱精灵。那是头黑马——正确来说，是拥有黑马身形的精灵。它那头仿佛宣示自己精灵身份的红色马鬃，正如同火焰般不断晃动。尽管克缇卡儿蒂并不知道，不过这柱黑马精灵跟方才纳尼阿特看到的是同一柱精灵。
　　“……”
　　精灵与精灵之间可以相互感应到对方的存在。因此既然克缇卡儿蒂察觉到这柱黑马精灵，对方也应该感受到了她的存在。
　　这柱暹逦梅枝族的精灵留意到克缇卡儿蒂的视线，瞬间摆出警戒的态势，接着左右看了看之后，便转头朝背向克缇卡儿蒂的方向离去。
　　“嗯？”
　　克缇卡儿蒂对于对方的举动有些不解。
　　暹逦梅枝族的精灵是很稀有没错，不过精灵的存在遍及世界各地，出现在什么地方都没什么好奇怪。再说，多数模仿其他生物外型的精灵虽也多会滞留在那些同类生物生活的环境底下，不过这只是精灵们为了活动方便而选择比较具有正面助益的拟态方式，并非采行哪一种拟态之后就无法适应其他地方的环境。
　　毕竟不管拟态成何种生物，精灵还是精灵。好比克缇卡儿蒂可以自由自在地在高空和深海底下活动，而拥有鱼类外型的精灵即便上岸后也可照样生活。
　　不过这对拟态之后的精灵来说，其实是颇为麻烦的事，因此他们没有特别的原因不会这么做——这便是克缇卡儿蒂一时之间无法理解的事。
　　“贝鲁斯特的暹逦梅枝族精灵怎么会跑到这种地方呢……”
　　人类的都市容易聚集较多的人型精灵，因为这是人类为了方便自己居住而整理出来的环境，所以对于精灵来说，采用人类外型的拟态也会比较容易生活。相对地，采用其他拟态方式的精灵，在都市环境中生活就不是那么方便的事。
　　好比拥有鱼类外型的精灵出现在陆地，会有行动上的问题；鸟类外型的精灵总是走在陆地上，也无法发挥它拟态的功用；采取猫外型的精灵在水里游泳，更有违力学上的效率。所以，一柱马型精灵出现在都市的行车休息站内，也不是什么自然的景象。
　　马是为了奔跑在平坦的平原上因应而生的生物。虽说长距离的高速公路或许倒也适合马匹奔跑；不过一方面车多，另一方面人类制订的规则也多，所以根本不适合奔跑。至于停车场，虽然原本应是个广阔的平地，可是一旦停满这么多车后，对于体型较大的马匹来说，活动起来当然也不是那么方便。
　　因此这匹贝鲁斯特的暹逦梅枝族精灵出现在这里，肯定有什么理由或目的。
　　“嗳，算了啦。”
　　反正一柱精灵要去哪里、想做什么都是他家的事，克缇卡儿蒂现在还有自己该做的事——她正在寻找某个目标物。因此，现在她根本无暇理会擦身而过的精灵究竟想干什么。
　　“这么多车，看不见的死角也多呢。”
　　稍微抱怨了一下之后，克缇卡儿蒂忽然在远处察觉到了她的目标。
　　“——原来在那里呀！”
　　她用力地蹬了一下联结车的货柜，一改先前漫无目的的移动方式，在不发出声音的情况下翻过车阵的车顶，并仿佛狩猎中的野兽一般，快速朝着目标物所在的方向前进。
　　她来到了车墙尽头，朝着最后一辆车的车顶用力一蹬，高高飞向天空，往这座休息站的一栋大楼跳了上去。这一跃，让她仿佛不受重力拘束的幻影、轻盈的身段直飞过了建筑物顶端。她跨过顶楼的栏杆之后，直接落在这栋高楼的屋顶。
　　这里的陈设似乎没有考虑到有任何外来客的可能性，不但架设了水塔、变电设施，还有许许多多的空调室外机，一改休息站内给人整齐便利的印象，好比舞台后方堆满了道具杂物一般，显得十分杂乱。
　　“这家伙果然来了。”
　　克缇卡儿蒂说话的同时，双手叉在腰上；而她的面前则站着另一个女性的身影——看来这名女性是在她跃上屋顶之前就待在这里了。这名女性的眼神阴郁，模样也显得恍惚。
　　“谢尔乌托。”
　　“克缇卡儿蒂？”
　　这名拥有黑色长发的美丽女子，面带微笑地看着克缇卡儿蒂。她有着恬静清纯的气质，与面前的红发精灵呈现明显的对比。这么说并非表示克缇卡儿蒂的魅力不如这名黑发女性，而是两人拥有截然不同的两种魅力，同时这两种魅力的吸引力也是不分轩轾。
　　如果说克缇卡儿蒂是一朵如蔷薇或向日葵般存在感鲜明的花朵，那么这名黑发女性便是纯洁可人的水仙或兰花，她那双阴郁的眼神也和她的外型相得益彰。这名黑发女性——谢尔乌托，便是方才卡提欧姆口中提到，待在家里等他回家的“恋人”。
　　“为什么……”
　　谢尔乌托似乎在问对方为何知道自己人在这里。对此，克缇卡儿蒂蹙起眉头说：“你对人类说这种话就算了，但我可是跟你同等级的上级精灵耶。像你这样毫不隐藏自己的气息，我如果没发现才奇怪吧？”
　　“……”
　　谢尔乌托听完，低下了头。
　　也许只是无意识的动作，此时她右手食指的指尖轻贴在自己左手的无名指上，而那只无名指上则套着一只克缇卡儿蒂曾看过的矿石指环——那是一只闪闪发光、质地类似白金的戒指，正是克缇卡儿蒂之前利用精灵之力加温加压而一体成形，为了祝贺婚约而送给谢尔乌托的礼物。
　　“……嗯？”
　　克缇卡儿蒂察觉到了些许异样。不管是早先卡提欧姆的态度，还是此时谢尔乌托脸上的表情，在在都显示这两人之间出现了一些问题。
　　“感情不顺吗？”克缇卡儿蒂劈头问道。
　　这个唐突的问题让谢尔乌托一下子僵住了。片刻之后，她低下头，双肩也有气无力地垂下来。
　　“也不是这么说啦……”
　　即便谢尔乌托出言否认，表情却给了截然不同的答案。
　　“嗯……这下可麻烦了。”说着，克缇卡儿蒂将手交叉在胸前，迳自思索了起来，“如果你们感情好的话，倒是可以有个榜样……”
　　“咦？”这话倒是让谢尔乌托愣了一下。
　　“啊，没有啦，当我没说。”
　　克缇卡儿蒂说话的同时别过头去，伸手拍了一下自己的脑袋后，才转头面对谢尔乌托说：“我可以听听你们之间发生了什么事吗？我不会勉强你说，不过，也许我听完可以想办法帮你。”
　　“……哦，好。”
　　谢尔乌托回答得半推半就；不过也许她正希望有人能够听她说话，因此脸上并没有表现出丝毫勉强的神色。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“最近到处都有工地在施工呢。”
　　“大概是因为‘托尔巴斯.精灵.庆典’即将来临的缘故吧？”佛隆答道。
　　“应该有相当程度的关系。”
　　对于佛隆的意见，卡提欧姆也表示同意。
　　两人坐的位置是在餐厅角落的窗边。也许是因为这位置所在的区域在海风的风道上，整个空间非常通风。即便没开空调，光靠窗外送入的凉风便能驱散闷热。
　　“多亏了这个缘故，最近家父的公司也拓展了许多正规业务之外的项目，因此忙得不可开交呢。”
　　“是啊，这阵子所有的大企业都是如此。其中似乎又以欧米科技在各方面的业务上特别受到关注。我记得这应该是第一次吧？政府核发了克什莱特自然公园的遗迹挖掘许可证给民间企业。”
　　克什莱特自然公园是一座位于将都托尔巴斯地理位置核心部分的大型自然公园。其内部除了少部分区域之外，不论是梅尼斯国家法律或者是将都内的自治条例，都不允许任何人入侵，因此也处于完全没有开发的状态。这点跟托尔巴斯整个都市的风气有关，一如托尔巴斯神曲学院这类古典建筑及旧时代的景观，在都内均随处可见。
　　然而，近年都政府方面开始松绑这类古老建筑的更新计划，于是许多新兴企业便针对多起都市更新的案子展开激烈竞争。其中在各项重建计划中领先其他企业的，便是欧米科技公司。
　　“各处街道的景观不断改变也是一种麻烦呢。”卡提欧姆说。
　　“嗯，我也这么觉得。像我们平常走在街上，都不会特别意识到周围的建筑景观，结果这些部分在某一天忽然改变，全部拆建成了新的楼房……该怎么说呢，好比自己的记忆在不知不觉中被人抽换掉一样，忽然出现空洞，会让人觉得有种莫名的异样感。”
　　“虽然这种情况并不只限于托尔巴斯，不过这类都市更新的计划在托尔巴斯确实是比较频繁。不过，再怎么变，也有像托尔巴斯神曲学院这样的地方，大概永远都会座落在那个属于它的角落吧？”
　　“嗯，如果是说托尔巴斯神曲学院的话，那的确是啦。”
　　佛隆答话时，脸上带着微微的苦笑。
　　卡提欧姆并不知道，托尔巴斯神曲学院的整个校园其实另有一层古封印的意义。因此这座校园有它永续长存的价值。不论经过多久，它都有持续立在该处而不能改变的理由。
　　“……确实有些事物是不会改变的呢。”
　　喃喃自语的佛隆，此时的表情似乎显得若有所思——变与不变，这种情况正巧可以套用在人类和精灵的身上。
　　从人类的角度看精灵，会认为这些精灵的生命长度甚至可以亲眼目睹世界的终结。精灵们基本上没有老化的问题。即便年纪渐长、肉体上出现些许变化，不过那其实只是自发性的反应。然而，人类却不得不随着时间改变。不问人们自身的意愿，他们终将面临年老和死亡的问题。顶多百年，人的生命就会走向终点。
　　两者之间的差距实在是一条不小的鸿沟。但这两种生命周期如此迥异的生物，却处在同一个环境下比邻而居，共筑一个社会。他们彼此相互认同，却实为似是而非的两种生命。
　　佛隆思索着。他无法对于这两种截然不同的生命一起生活这件事，做出肯定或否定的结论。尽管觉得自己跟克缇卡儿蒂相知相遇是值得庆幸的事，然而当他被问起对于人类和精灵两种生物全体而言，如此亲近的关系究竟是好或不好，佛隆会不知道该如何作答。毕竟，这种问题牵涉的范围实在太广了。
　　“……你在想精灵跟人类的问题吗？”
　　不知是佛隆完全把自己所想的事写在脸上，还是卡提欧姆的洞察力实在敏锐。面对这样的问题，佛隆只能苦笑。
　　“嗯，类似。不知道该不该说是时间长短对于精灵跟人类有着截然不同的意义……我想方才我们说的那种对于物像随着时间改变的不安，克缇他们的感受一定比我们更深刻，而且遇到的类似情况一定更多吧。”
　　——抑或，那对精灵而言，其实是微不足道的小事。
　　位于生命各种不同阶段的生物之间，当然可能存在价值观的差异，例如老人的人生观跟幼儿的人生观就绝对不可能一样。
　　“选择要跟克缇一起生活的人是我，我也觉得这样的决定没错。可是，我偶尔也会想，对于克缇或者周遭的其他人来说，他们又是怎么看我们的呢？”
　　“……塔塔拉老师也遇到同样的问题吗？”
　　卡提欧姆对此感到有些讶异。
　　“也？”佛隆一时之间反应不过来。
　　“老师跟克缇卡儿蒂在一起的时间，应该比我跟谢尔乌托来得久很多吧？”卡提欧姆再问。
　　“嗯，虽然我们中间曾分开好一段时间。”
　　佛隆跟克缇卡儿蒂初次邂逅是在十多年以前，不过距离他们再会却又隔了好一段时间。因此，如果从他们再会之后开始算起，佛隆和克缇卡儿蒂一起生活的时间大概只有四年四个月左右。至于四年四个月究竟算长还是算短，这就见仁见智了。
　　“嗳，我们的关系跟你们之间有很多不一样的地方——”
　　佛隆话说到一半忽然顿住，他察觉到了卡提欧姆异样的神情。
　　不知道什么时候开始，卡提欧姆的视线已经不在佛隆身上。他的目光穿过佛隆的肩膀，望向佛隆身后的方向。
　　“？”
　　佛隆意识到这点，于是跟着转头看去。
　　“——啊。”
　　佛隆看见一个少女。少女坐在佛隆后面那张桌子旁，一个人孤独地用餐，没有人陪她一起吃饭。而她也仿佛只是进行着某种例行公事般，交互将三明治和咖啡送入口中。
　　（是那个女生……）
　　佛隆眨了眨眼睛。他认得这个女生，方才在游览车上带着恶意瞪视佛隆的女生就是她。不过这次看到她，佛隆才发觉这个女生实在长得很纤细。她的身高不高。虽然也不算矮，不过肩膀没有一般同年龄的女生那么宽，手脚更比起其他人纤细很多。她将一头亚麻色的头发绑成辫子，并戴着一副眼镜，稍微遮住了那双碧眼的光彩。
　　（那是药吗？）
　　少女手边放着一个小小的盒子。那盒子跟一般病人随身携带的药盒形式一样，半透明四方的小盒子里放了数种药丸。
　　（她的身体……不好吗？）
　　看了药盒，佛隆迳自猜想着。若要说病弱，少女也并非给人那样的印象。然而以她十几岁的年纪，却又没有同年龄少女那般活泼的气质。
　　（可是……）
　　佛隆觉得少女似乎不是因为纤细的身躯而显得弱不禁风，但要他说出个所以然，佛隆却也回答不出来。总之，他觉得少女有种莫名的紧绷感——明明置身在极为普通的餐厅里，少女却仿佛深入敌境般片刻不得松懈。那是好比玻璃人偶一般易碎的危机感。
　　（……嗯？）
　　佛隆忽然注意到少女身上的另一项特征——她的手。那双手戴着一双白色的布质手套，而夏天的短袖制服又让她的手套显得特别醒目。虽说托尔巴斯神曲学院并没有规定学生不得戴手套，不过在学校里也没有看到任何学生这么做。毕竟他们必须演奏乐器，因此双手的灵敏度便显得非常重要。若是戴上手套，对于琴弦和键盘的掌握度都会变得困难许多。
　　“啊，抱歉。”
　　卡提欧姆察觉到佛隆发现他的心思移往他处，因此赶紧拉回视线，同时也向佛隆道歉。此时坐在佛隆后面桌子的女生也许是听到了卡提欧姆的声音，也跟着抬起头来往这边看。
　　“欧姆，有什么事吗？”
　　“嗯，没事……”
　　听到对方的声音，卡提欧姆显得莫名害臊，只暧昧地向少女点了点头。对此，这个戴眼镜的少女则像是玻璃人偶般，完全没有反应。
　　然而若是仔细观察，便会发现她原本就十分警戒的眼神中，此刻更注入了些许敌意——只是在眼镜的反光之下，这股不形于色的情绪不是那么容易就能察觉的。
　　“那个……我、我们没有在谈论你啦……”卡提欧姆无奈地耸耸肩。
　　“喔。”
　　这个说法似乎让少女收起对于卡提欧姆的关心，又将注意力拉回自己的午餐上。从她的反应看来，与其说她缺乏对人的善意，倒不如说她身上散发着一股拒人于千里之外的气息。这样的举动也让佛隆察觉到，少女充满敌意的视线并非只针对自己，毕竟同样的视线方才也望向了卡提欧姆。
　　“啊，她和我一样，也是一年级的学生……”
　　卡提欧姆留意到佛隆脸上浮现出些许困惑的表情，随即为他介绍道。
　　“我是一年级的陆野.琉妮雅。”
　　仿佛不想假他人之口说出自己的名字，少女抢先一步在卡提欧姆之前，用非常公式化的口吻做了自我介绍。说完后，她不带感情地点了点头，其中完全感受不到一丝丝善意。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“——原来如此，果然是他那些同班同学从中作梗吗？”
　　克缇卡儿蒂听完谢尔乌托的叙述之后，皱起了眉头开口说道。此时她和谢尔乌托两人坐在一起，仍旧待在休息站的顶楼屋顶。如果不希望被人打扰，那么与其回到休息站内或停车场中，留在这里会是更好的选择。
　　“我跟佛隆在一起时，也有遇到同样的问题。这些人类真是无药可救。”
　　克缇卡儿蒂道出结论的同时，语气中也带有相当的愤慨。
　　“其实不是……”谢尔乌托摇摇头说：“如果只是这点程度的小事，我还可以忍耐……”
　　“嗯？难道还有其他原因？”
　　“嗯……卡提欧姆——他好像很在意其中一位同学。”
　　“同学……”克缇卡儿蒂稍微咀嚼了一下谢尔乌托吐出的字句，然后忽然领略到其中的含意。
　　“是女生吗？”
　　“嗯。”谢尔乌托失落地低下头。
　　“呜……我原以为那个人还有点值得称赞的地方，没想到他竟然这么早就露出花心的本性！真的是——”
　　“啊，没有啦！还没有……还没有到那种程度啦。”
　　看到克缇卡儿蒂的反应，谢尔乌托连忙摇头否认。
　　“所谓‘还没有’的意思，就是不久后就会发生了！再说他都有你了，就应该在其他女生接近他的时候拒绝才对啊！要是摆出那种‘我不能失礼’，或是‘说得太明白她会很可怜’之类的模棱两可态度，对方就会有机可乘！说到这个，那个金发小妞自以为她是佛隆的什么人——”
　　“那个……克缇卡儿蒂？”
　　“——嗯？”
　　“我、我有点听不懂你在说什么……”
　　“这、这样啊？啊，对喔，我们刚才说到卡提欧姆的问题嘛……”克缇卡儿蒂急忙转过头。望向远方的脸庞，莫名透出了不自然的红润。“那个女生会勾引卡提欧姆吗？若果真如此——”
　　“其实没有。”谢尔乌托露出了忧郁的表情，摇摇头，“我放不下心，所以偷偷跟来看看，结果那个女生好像对卡提欧姆一点兴趣也没有……只是，卡提欧姆好像觉得这个女生在班上的表现跟他一样，所以……”
　　“跟卡提欧姆一样？你是说她也有一柱精灵跟她一起行动吗？”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　说紧张也许不对，不过佛隆跟那个叫琉妮雅的女生之间，确实有一股微妙的气氛凝结了起来。
　　产生这种气氛的原因，恐怕出在琉妮雅的态度上。
　　琉妮雅是个顽固的女生。她与人接触的模式，仿佛预先挖下了一道深不见底的鸿沟，并利用这种态度将自己和他人隔绝开来。人们一般会用具有阻绝效用的“墙堵”来形容这种拒人于千里之外的态度，然而琉妮雅却不单单只是“拒绝”，而是“完全阻隔”任何外来的人际关系。她给人的印象并非对于交际感到恐惧或嫌恶，应该说是对此毫无兴趣，也因此觉得麻烦。
　　“那个……如果你不介意，要不要过来跟我们一起用餐？”卡提欧姆问。
　　瞬间，琉妮雅丢了一个冰冷而不带任何情感的眼神给卡提欧姆。
　　“……”
　　那双眼神给人的印象，并非是觉得卡提欧姆的提案毫无魅力可言，而是她正在思考着应与不应之间，哪一种回答方式比较“不麻烦”。
　　就在这个时候——
　　“佛隆～～”
　　一个活泼的声音忽然打破当下紧绷的气息。一个娇小的人影背着一双浅红色的翅膀，出现在佛隆面前。
　　“啊，是蜜婕德莉特呀？”
　　这个今早出现在佛隆面前的精灵此时又冒了出来。出发之后，她的座位被安排在卡车那边，因此行车期间都没有出现过，而她选在这个时候——
　　“请我吃饭～～”
　　蜜婕德莉特一把抱住了佛隆。要是克缇卡儿蒂在场，当下肯定会掀起一波骚动。然而令人忧喜参半的是，红发精灵此时已经离开餐厅。
　　“你、你说话还真是直接呀……”佛隆脸上露出苦笑。
　　“嗳，人生中重要的际遇总是突然出现嘛～～”
　　蜜婕德莉特回话时望向不知名的彼方，一脸恍然的表情非常适合再让她多叼根烟草。说白了，她言行不一的程度着实令人不敢领教。
　　“这样啊……”
　　“其实人家忘了带钱包出门嘛。”
　　“唉……哪有人像你翘着鼻子说这种话呀……啊！如果你不介意是披萨厚片跟草莓果汁的话，这里倒是有多一份。要吗？”
　　“我要～～”
　　蜜婕德莉特毫不客气地说。她连桌上为什么多一份餐点都不问清楚，直接就伸手抓起了披萨厚片。
　　“好吃～～”
　　其实不论是克缇卡儿蒂也好，蜜婕德莉特也好，基本上吃东西对于精灵而言，多半只是一种兴趣。他们不求果腹，只是渴求食物带来的味觉刺激。
　　“那个……蜜婕儿。”在蜜婕德莉特大啖披萨厚片时，佛隆说话了。
　　“什么事？”蜜婕德莉特闻声回过头来。
　　“你要在这里吃东西是可以，不过你可以从我的大腿上下来吗？”
　　“不要！”蜜婕德莉特答得毫不犹豫。
　　“这……你不是该坐在椅子上吗……”
　　“我、不、要。”
　　“为什么？”
　　“哈、哈～～这种话你不会要女孩子开口说吧，花心少爷？”
　　“……你的表情不对啦。”
　　佛隆看着泪流满面的蜜婕德莉特，哭笑不得地勉强勾起嘴角。
　　“不说这个。要是克缇等一下看见你这个样子，你又要挨一记精灵雷了哦，所以还是快点下来吧，快啦！”
　　佛隆催促着伸手欲抓住蜜婕德莉特，将她拉下自己的大腿，却被对方咻地一个闪身躲到了自己背后。
　　“秘技——软绵绵布丁攻击！”
　　只见她丢出这般乱七八糟的语汇后，仿佛顽皮的小猴子趴在母亲身后一般，喜孜孜地将身体贴在佛隆身上磨蹭。然而……
　　“啊，糟糕！”
　　“怎么了？”佛隆问。
　　“人家米有胸部！”蜜婕德莉特惊叫道。“米有胸部的话，就没有那种软软的、让人愉悦又让人害臊的触感了！这样没办法让佛隆心里小鹿乱撞地叫人家住手啦！”
　　“我不会啦。”
　　佛隆脸上持续露出无奈的苦笑。
　　当他欲再伸手把蜜婕德莉特从自己身上揪下来时，却因为蜜婕德莉特左摇右晃地闪身，怎么也抓不住她。而她长长的袖子也跟着她的肢体动作，轻飘飘地摇曳着。
　　蜜婕德莉特和佛隆这样的相处模式，其实再平常不过了。她对待佛隆的态度跟其他女学生一样，纯粹只是想戏弄他，除此之外并没有特别的意图。
　　可是，就在他们打闹得正开心的时候……
　　啪——一个唐突的声音让所有人的视线全都聚集了过来。
　　“……”
　　“……咦？”
　　当下发生的事其实并没有什么大不了的，只是蜜婕德莉特的袖子碰到琉妮雅的肩膀，然后琉妮雅将它拨开而已。
　　然而，她的动作大得仿佛被什么脏东西碰到一般——不只是动作，真正的问题在于她那副眼镜底下因嫌恶而眯起来的大眼睛。
　　那张在此之前有如玻璃般的冰冷脸庞，此时因为这种情绪而显得格外引人注目。
　　对于当下的状况，她毫不掩饰地表露出不快的反应。
　　
　　
　　“那个……”
　　佛隆开口后，一时之间不知道该说什么才好。此时，他周围的空气仿佛全都冻成冰块，卡提欧姆和蜜婕德莉特当然也愣住了。对此，身处在这股寒冰气息中心的琉妮雅，则是透过那副眼镜丢出充满杀意的眼神。
　　其实，佛隆跟蜜婕德莉特在大家用餐的地方，如此不顾别人方便地嬉笑打闹，确实不太礼貌。佛隆虽然被这般唐突的反应吓到了，但琉妮雅生气并非毫无道理的事。即便是精灵也一样——既然选择生活在人类社会里，精灵被要求遵循人类社会的礼仪规范也不是什么不合理的事。
　　“别碰我！你这个妖怪！”
　　然而，琉妮雅吐出了一句低声的呢喃，其中满载着强烈的嫌恶。声音穿过耳膜，直入佛隆等人的意识之中。
　　“——啊……”
　　佛隆一时之间不知该如何反应。这句话不该出现在这里——称精灵为妖怪的辱骂之词任谁都可以说，唯独托尔巴斯神曲学院的学生不应该说这种话。
　　“为什么……”
　　佛隆转头望向身边的蜜婕德莉特，发现她整个僵住了。过去总是表现得活泼又精力充沛的她，此时竟露出僵硬的表情，一动也不动。
　　（会有这种反应也是理所当然的吧……蜜婕儿真可怜……）
　　精灵的本质是精神生命体。虽然他们拥有肉身，不过那是他们为了跟人类接触所制造出来的精神容器。他们有别于人类，是以精神作为维系肉体的工具。也因为这个缘故，一旦他们陷入绝望的情绪，精神上的打击若是严重到一定程度，便会导致肉身的崩解。而此时蜜婕德莉特面对的敌意，正在她身上留下相当深刻且疼痛的伤痕。
　　精灵面对到精神上的打击时，若是事前有做好心理准备，受到的伤害当然可能减轻。蜜婕德莉特即便尚处于精灵的幼年期，却也有过跟着佛隆在战场上奔驰的经验。然而，此时她面对的却是不折不扣的“奇袭”。她的存在价值被琉妮雅完全否定了，这无异是从背后被狠狠捅了一刀。
　　“……”
　　佛隆伸手抱住情绪显得相当绝望的蜜婕德莉特，转头望向方才对她祭出言语攻击的少女。然而，对方锐利的视线却丝毫没有改变，甚至变本加厉地又注入了更强烈的敌意。这般凶恶的眼神，让佛隆有种她随时会扑过来的错觉。
　　“——佛隆！”
　　就在这个时候，一个充满活力的声音划破当下凝结的空气。包含佛隆在内，在场所有人都因为这个声音而解除了束缚，反射性地转头望向声音的源头——克缇卡儿蒂。
　　那一头鲜明的红发随着她的身影一同自窗外跃进室内。她的身后还跟了另一个人，一个有着白色羽翼和黑色长发，显得清纯可人的精灵少女——谢尔乌托。
　　克缇卡儿蒂抓着她的右手，半强迫地将她带进餐厅里。
　　“克缇……”
　　“谢儿？”
　　看到谢尔乌托出现，不只佛隆觉得惊讶，就连卡提欧姆的声音中也藏不住意外。想想这也是理所当然的，毕竟卡提欧姆已经跟谢尔乌托协议好，要她呆在家里等他。
　　“我到附近散步，结果恰巧碰到谢尔乌托。”克缇卡儿蒂解释的时候，刻意强调“恰巧”二字。不过，想必她是早就察觉到这柱黑发精灵已经在附近了。她之所以会提前离开餐桌，肯定是为了要去找谢尔乌托。
　　“呜……那个……卡提……”谢尔乌托扭扭捏捏地低着头，不知该如何是好，不过她还是开口道了歉：“卡提欧姆……对不起。”
　　“啊，没有啦，这个……”
　　卡提欧姆似乎也对此感到颇为困扰，因而不自觉地伸出右手搔弄自己的脸颊。他并没有因为谢尔乌托的出现而生气，只是表现出有些愧疚的模样。
　　“话说，佛隆。”克缇卡儿蒂开口时，紧紧皱起了眉头。“现在是什么情况？”
　　“咦？这个、这个……”
　　经克缇卡儿蒂这么一提，佛隆这才发现自己正牢牢地将蜜婕德莉特搂在怀里。而蜜婕德莉特也带着一脸僵硬的神情，紧紧依偎在他怀中。
　　就一般情况而言，克缇看到这种景象肯定会气得发疯；不过此时她却一反常态地表现出惊讶的表情，大概是因为她也察觉到了蜜婕德莉特此时异常的反应。
　　“！”
　　就在这时候，琉妮雅“砰”的一声猛然从位子上站起来。戴着眼镜的少女用不屑的眼神瞥了她眼里的不洁之物一眼，然后便丢下桌上吃剩的三明治转身离去。
　　“嗯？”克缇卡儿蒂看了看琉妮雅的背影，不以为然地评论：“这小女生还真是不太友善呢。”
　　琉妮雅的表现当然不只是“不太友善”这般委婉的词汇可以形容，不过因为克缇卡儿蒂刚才不在现场，因此只能从琉妮雅身上得到这般粗略的印象。
　　事实上，克缇卡儿蒂刚才不在场可真是不幸中的大幸。她对所有针对自己的敌意绝不会坐视不管，而且下手时必定不会为对方留下任何情面。因此如果弄不好，琉妮雅可是会少掉半条命。
　　“抱歉。”卡提欧脸上露出苦笑。“那个女生……跟别人有点不一样。”
　　“——你不必道歉吧。”克缇卡儿蒂说。
　　这个状况当然跟卡提欧姆无关，而琉妮雅的态度也不是一句“有点不一样”就可以解释的。说明白一点，作为一个希望成为神曲乐士的神曲学院学生，这种反应甚至可说是非常异样。
　　“你跟她熟吗？”
　　“不，没有。”卡提欧姆说。
　　从琉妮雅跟卡提欧姆刚才的互动看来，两人之间的关系确实不怎么密切。
　　然而——
　　“只是……这个女生的行为举止让我还蛮在意的……”
　　“——所以她就是陆野.琉妮雅吗？”
　　听到卡提欧姆的解释，克缇卡儿蒂忽然露出莫名激动的语气追问。
　　“咦？为什么你会知道她的名字？”
　　“这是因为——”
　　“——啊！这个是因为、因为……”谢尔乌托慌张地忽然插嘴，“因为你常常提到说有个个性很怪的女生，然后……我刚才有把这件事告诉克缇卡儿蒂！”
　　“嗯？谢儿，你这么说没关系吗？卡提欧姆不是……”
　　克缇卡儿蒂对谢尔乌托的反应感到不解。
　　“没关系！没关系……不要紧的。”谢尔乌托慌忙地挥着手，插进克缇卡儿蒂和卡提欧姆两人中间，似乎要掩饰什么。
　　“陆野.琉妮雅……”比起谢尔乌托突兀的举动，佛隆则好像更在意那个戴了眼镜、梳着麻花辫的少女。对他而言，这个女生身上有着强烈的异样感。
　　就佛隆长期在托尔巴斯神曲学院的经验来看，学校里的一年级学生多半会带着一脸活泼的表情，对未来充满希望。对申请进入神曲学院的学生来说，他们入学前当然都已经清楚这里的毕业门槛很高，不过这个阶段的学生都还深信自己“可以办到”。这般积极乐观的想法，也正是支持他们走向神曲乐士这条路不可或缺的关键。
　　这些学生的表情开始变得沉重，大概是在他们慢慢体验到神曲乐士这条路远比他们想象的狭窄时，也就是大约在升上二年级的前后。有相当多学生在缴交入学后的第二次学费时，会重新思考：“我是不是真有能力成为一名神曲乐士？”
　　然而，有别于佛隆长期观察后得出的结论，琉妮雅这般僵化的思考模式和生硬的表情，在一年级学生中其实是非常罕见。若是再考虑她在游览车上的表现，佛隆甚至会觉得，就连必须面对现实残酷面的三年级学生，都远比她来得开朗且从容许多。
　　“……她是被迫面临了什么样的绝境吗？”
　　一般人若是在精神上面临绝境，便会因为压力而不自觉地对周围人显露出敌意，同时也常常因此脱口说出没有经过思考且具有伤害性的言论。佛隆猜想，也许正是因为这种精神上的极限状态，让她做出那样的反应。
　　“不是的……”对此，卡提欧姆露出有些困扰的表情加以否决。“她就跟你看到的一样，是个讨厌精灵的女生。”
　　“……”
　　志愿成为神曲乐士的神曲学院学生会讨厌精灵——这个答案让佛隆觉得讶异。这是多么矛盾的一种情况！好比运动选手讨厌运动，演员不喜欢站在群众面前一般。琉妮雅的表现，建构出一个言行与自身身份极为不协调的形态。
　　所谓的神曲，就是神曲乐士用以取悦精灵、和精灵交流的手段。这种形式的音乐虽然也能对人类带来影响，但一般而言，人类只觉得神曲是较具特色的一种音乐。换言之，有精灵的存在，才有所谓的神曲乐士。若是没有精灵，那么神曲乐士就没有存在的价值与意义。
　　“讨厌精灵？这是她自己说的吗？”
　　“对，就在我们刚入学之后不久，她曾经这么说过，而我当时刚好在场。”
　　卡提欧姆口中所说的，是在入学之初，一群学生们正在聊天时发生的事。
　　当时大家谈起了各自喜欢什么样的精灵、成为神曲乐士之后希望能召唤到什么精灵、希望能跟什么样的精灵缔结契约之类的话题。
　　其实神曲乐士并没有选择自己身边精灵的权利，至少有能力召唤不同精灵的神曲乐士绝对是少数。不过话说回来，反正谈论自己的喜好无关乎现实中的限制。
　　精灵光是外型就有千百种，有人型、猫型、犬型、虫型甚至多种动物的混合型，其中又有上级、中级、下级精灵的能力差异，各种类型多得可说是不计其数。当然，学生们几乎聊得浑然忘我，各自畅所欲言地谈论自己对未来的期望。然而，其中却有一个女生对这个话题表现出兴致索然的模样——她就是琉妮雅。
　　卡提欧姆说，当大家正谈得愉快时，她却一个人摆出无聊的模样。结果，琉妮雅被某个学生追问，执意要她说出自己的喜好；然后便看到她露出厌恶的表情，不屑地丢出这么一句话——“我讨厌精灵。”
　　“这不是玩笑话吗？或者是一时之间被问烦了，所以随口乱讲的？”
　　卡提欧姆的叙述后，佛隆听了马上回问。
　　然而，从琉妮雅刚才的反应看来，可以知道事情绝对不是这么简单。
　　“她表现出来的态度，让人没办法做出这样的联想。”
　　卡提欧姆摇了摇头，否定佛隆提出的可能性。
　　人在被迫回答某些自己不想回答的问题时，当然有可能反射性地吐出对方不想听到的答案，不过在场的所有学生听到琉妮雅说“我讨厌精灵”之后，却没有人怀疑这句话的真实性。因为他们全都从那句简短的发言中，感受到非比寻常的厌恶情绪。结果，前一刻大家相谈甚欢的气氛，一下子就僵住了。
　　“所以她是讨厌精灵，而非认为精灵是低等的存在，或是不觉得自己需要对精灵抱持敬畏之类的想法吗？”克缇卡儿蒂也跟着询问。
　　“不是。”
　　“哦……”
　　身为神曲学院的学生竟会对精灵抱持如此强烈的厌恶感，实在让人无法理解。事实上，的确有人在成为神曲乐士以后逐渐对精灵产生厌恶，也有傲慢的神曲乐士因为沉浸于自己的力量而瞧不起精灵。即便不举这么极端的例子，也是有神曲乐士在长年的职业生涯之后产生倦怠，因而逐渐把精灵当成道具使唤。但这不影响神曲乐士的工作。因为神曲乐士一旦累积了足够的经验和技术之后，他们便可以在演奏神曲时完全隐藏自己的心绪。
　　然而，这种负面的情绪出现在神曲学院的学生身上，可就是相当奇怪的事了。尤其琉妮雅并非看不起精灵，而是讨厌精灵。这种想法跟她选择神曲乐士这条路的行径，两者间有相当大的矛盾。
　　“从那天开始，班上所有人都疏远她了……”
　　“原来如此。”
　　也因为这个缘故，所以琉妮雅今天中午才会自己一个人孤独地用餐。
　　“嗳，也许我觉得她跟我很像吧。我们在班上同样都是比较引人注目的类型。”卡提欧姆说。
　　“这该不会……”从卡提欧姆的言词之中，佛隆忽然联想到什么。“这该不会是因为谢尔乌托的关系吧？”
　　话才说完，佛隆便注意到站在卡提欧姆身边的谢尔乌托忽然低下头，两边肩膀也跟着缩了起来。他这才发觉自己方才说话时，一点都没有顾虑当事人的想法。
　　谢尔乌托拥有六片羽翼，是上级精灵。所谓的上级精灵，其实象征了精灵之力的极致。对于拥有两片翼和四片翼的精灵来说，上级精灵是他们敬畏的对象；对神曲乐士来说，上级精灵则是他们的憧憬。而卡提欧姆打从入学之初就带着这么一柱容姿端丽的上级精灵，周遭同学们会用什么样的眼光看待，这点用膝盖想也知道。
　　（我也曾经体验过这种事……）
　　过去佛隆曾经被人在背后说闲话——明明实力不如人，却不知道是用什么奸诈的手段，所以身边可以带着上级精灵四处跑。因此，他能够明白这种感受。
　　“其实，另一方面也跟家父的专业有关啦。”
　　卡提欧姆接话的语气中，多少带有自嘲的意味。
　　正如卡提欧姆所言，他是贩卖神曲和精灵相关商品起家，并且在一夜之间壮大起来的大企业——欧米科技的社长公子。在神曲学院的学生中，大概没有人没听过这间公司的名字。
　　光是“什么都不会的一年级新生，竟然嚣张地带着上级精灵”这样的评语，再加上“这个家伙还是欧米科技的少爷”两句话一传开，大概所有的同学都会斜眼看他，并且刻意跟他保持距离。
　　结果不论卡提欧姆如何认真地面对学校里的一切，总是有人在他背后说闲话，不然就是有人毫不避讳地前来巴结，让他根本没办法交到单纯的朋友。虽然没有朋友，对于学业方面也没有任何阻碍；然而这种必须长期承受周围异样眼光的生活，若非亲身体验，一般人大概永远不会理解这代表卡提欧姆必须承受怎么样的压力。
　　“其实我没有提过自己的身份……好像是教务组的人……”
　　“唉……”佛隆听了，忍不住叹口气。
　　教务组的人大概也没有恶意，只是没想到自己透露这样的讯息会对本人带来多大的负担，因而随口就将卡提欧姆的身家背景泄漏出去。卡提欧姆也知道这点，所以此时他的语气中并没有任何愤怒或埋怨。
　　“唉，一个是讨厌精灵的女生，另一个是与精灵同居的神曲相关企业富豪之子。虽然这两者是截然不同的典型，不过对班上的同学来说，确实是异类吧。”
　　卡提欧姆客观的分析，仿佛是在说别人的事。毕竟如果不能像他这样把一切都置之度外，那么所有的情绪压力都得自己一个人承担下来了。
　　“总而言之，维持那种显眼的行事方式，继续刺激班上同学也不是好事，所以我就拜托谢儿不要跟我去学校……”
　　“原来如此。”佛隆说。
　　这种令人窒息的感受，不只是围绕在当下几个人谈话的场合中。卡提欧姆和谢尔乌托在问题中找不到直接而有效的解决方法，导致双方累积的情绪和压力没有宣泄的管道，因此相处上也跟着出现不少争执。
　　即便情况有些微妙的不同，不过佛隆也曾经历过同样的问题。过去的他也因为有克缇卡儿蒂在身边的关系，多次卷入了因同学而产生的麻烦之中。只是克缇卡儿蒂通常会以迅雷不及掩耳的动作大声喝走那些负面的言论。因此，该说是明快吗？他们总能将同学间嫉妒和不满的声音适度地封住，从而没有对他们的校园生活造成毁灭性的伤害。然而，同样的角色换做个性温婉恬静的谢尔乌托，结果就完全不是那么回事了。
　　此外，佛隆和克缇卡儿蒂的关系与卡提欧姆和谢尔乌托之间的关系并不全然相同。佛隆和克缇卡儿蒂的情况，是她被佛隆所演奏的神曲吸引。因此，即便其他学生不能认同，但佛隆终究是以神曲乐士的能力而让克缇卡儿蒂跟在他身边。
　　然而，卡提欧姆的情况则不然。
　　对此，有人甚至在背后说卡提欧姆将私人的情愫带进神曲乐士跟精灵的关系之中，因而认为卡提欧姆侮辱了神曲乐士这个职业。
　　这也是没办法的事。毕竟许多学生是为了他们的理想、希望能够成为神曲乐士，因而来到托尔巴斯神曲学院。不过，卡提欧姆却是抱着完全不同的原因，而跟他们做出同样的决定的。
　　“其实，我大概可以预想成为神曲乐士这条路会有多么艰辛，也已经做好某种程度的心理准备……”
　　卡提欧姆说话时，脸上也浮现苦笑。
　　成为神曲乐士的门槛非常高，而且跟才能有直接的关系。但即便是拥有才能的人，为了要让这种才能开花，有时也不得不具备其他技术。那是绝对不能懈怠的一条路。在这些部分，卡提欧姆似乎已经有了相当程度的觉悟。
　　“然而，我没想到其中的困难点竟然会出现在人际关系上。”
　　“嗯嗯……”
　　佛隆暧昧地应了一声，自顾自地在脑中咀嚼卡提欧姆叙述的情况。
　　出身良好的卡提欧姆也许从未经历过这种事，可是在孤儿院长大的佛隆，对于人们彼此之间的嫉妒、轻蔑等肮脏心理可是再清楚不过了。不过，这对衔着金汤匙出生的富家少爷或千金小姐而言，却往往是难以承受的痛苦。他们通常不知道该如何应对这种被排挤的疏离感，只能带着满满的困惑情绪，显得不知所措。
　　“——该不会，就连这次模范演奏团队的甄选结果也是……”
　　一旁的克缇卡儿蒂忽然想起这件事，不假思索地丢出问题。
　　“啊……对，因为大家都不想参加这项活动。”
　　卡提欧姆点点头。
　　“我是不知道其他班级跟其他学年的学生是不是也如此；不过，我们班就把这项工作推给陆野了。”
　　根据卡提欧姆的说法，这次的模范演奏，似乎是班上人人避之唯恐不及的活动。
　　“一方面，这场模范演奏是仓促决定的，再加上禾莱臻综合休闲娱乐城的负面消息又甚嚣尘上……”
　　“负面消息？”
　　出声的是蜜婕德莉特，一旁的佛隆也歪着头表示不解。
　　此时，这个精灵女孩似乎已经从心灵的打击中重新振作起来，转头问话的同时，也从佛隆的怀里站了起来。
　　“你们没有听说吗？”看见他们的反应，卡提欧姆有些惊讶。“就是几年前好几个议员涉及贪污收贿，导致议会解散，这跟梅尼斯帝国海军计划建造的——”
　　“——你是说帝国海军的补给基地建案吗？”
　　克缇卡儿蒂抢先一步，说出该事件的核心问题。
　　“帝国海军的补给基地建案？”听到克缇卡儿蒂提起的关键字，佛隆也想起确实是有这么一回事。“你是说那些议员为了搭建帝国海军的海上浮游基地，因此企图强行推动法案……”
　　“那我们待会儿要去的禾莱臻综合休闲娱乐城是……”蜜婕德莉特也意识到了。
　　HORIZON——禾莱臻综合休闲娱乐城，这座以地平线命名的人工岛，正是当初牵扯上议员贪污案的帝国海军海上浮游基地建造计划中的产物。
　　“对，禾莱臻的前身，其实就是梅尼斯帝国海军建设中的海上补给基地。不过这座基地的建设因为涉及自然环境保护法，加上各方利益牵扯，所以整个建造计划因多方问题而未能顺利推行。因此，帝国海军军方还有绑标的建设公司便祭出了金钱攻势买通议会的议员，意图让特别法案通过。除此之外，这座海军基地的搭建计划好像还触及—些外交上的问题。”卡提欧姆补充道。
　　这个作为军方亚洛尼亚海上补给基地的人工岛建造计划，其实是为了提供军方的军用机与海上船舰停泊补给的中继点。在这个基地完工之后，梅尼斯军方可以提高同盟国间的军事合作，并且加强对敌国的牵制动作。
　　然而，这个中继基地虽然是海上的人工设施，不过对于军事性的兴建计划，总是会招来反对声浪；再加上，现有的法规也会成为建设海上基地的阻碍。
　　为了解决这些问题，托尔巴斯议会中那些收贿的议员不但全力护航，更协调其他议员帮忙，意图强行让这座位于亚洛尼亚海域的人工岛特别法案在议会通过。然而，这个建设计划的“秘密工程”在途中遭到揭露，并在整个梅尼斯帝国境内引起相当大的骚动。结果，参与推动这项法案的议员全体总辞。除此之外，负责承包工程的建设公司和海军高级将领，也全部因为行贿而遭到起诉跟弹劾，成了托尔巴斯政府史上最大的污点。
　　一般民众经由媒体报导所知悉的消息就到此为止，然而，这座人工岛的建设计划在议员集体贪污收贿的事件曝光后仍继续进行，直到最后的完工阶段才终于遭到制止。毕竟一旦实施的计划要喊停并非易事；特别是大规模的营建计划，对于周边区域的经济层面影响更是非同小可。
　　不过，即便整座人工岛的建设已接近竣工，却没办法依照原订计划供帝国军方的海军使用。
　　只是，若在此时要将几近完工的人工岛解体，却又得再投入更多的时间跟预算，就人力、资源跟金钱上而言，无疑是一种浪费。
　　若是让这个托尔巴斯政府史上最大的污点就这么闲置在那里，对于都政府而言是极大的羞辱。再说，这座人工岛的营造计划花的可是人民的血汗钱，绝不能就让它沦为一座海上荒岛。
　　于是，托尔巴斯的议会与梅尼斯帝国海军，便开始着手进行这个人工岛的“漂白计划”。其做法便是让这座原本应作为军方海上补给基地之用的人工岛，以娱乐设施的面貌“重生”。
　　在两个政府机关主导的漂白计划中，这座人工岛的所有权从海军过继给了托尔巴斯议会，而实际的营运则委任给民间企业负责。
　　最后，这个原本将作为军事基地之用的人工岛屿，便决定以综合休闲娱乐城“禾莱臻”之名，在“托尔巴斯.精灵.庆典”的首日隆重开幕。
　　这座海上综合休闲娱乐城，之所以会选在“托尔巴斯.精灵.庆典”这么一个盛大的庆典中开幕，正是议会希望借由庆典欢乐的气氛，一扫这座人工岛在人们心目中污秽的形象。
　　“虽然大家不知道是哪个政客提出利用‘托尔巴斯.精灵.庆典’掩盖这个政治污点的想法，但不少学生都表示，他们绝不想成为这些政客跟军人的帮凶。”
　　（这么说来，校长的政商关系之中，好像就有海军的高级将领？）
　　谈话中，佛隆忽然忆起这件事。
　　当然，佛隆怎么想都不认为校长会牵扯上官商勾结这类龌龊行为，毕竟他是个目空一切、将所有世俗琐事都置之度外的人。不过若要说到他性格上的问题，也许就是面对别人的请托时，都不会加以拒绝。
　　可是，佛隆也不排除这其实是海军跟议会单方面企图利用校长所企画的“托尔巴斯.精灵.庆典”，并从中插入活动。不过无论如何，这座禾莱臻综合休闲娱乐城，已经决定要在托尔巴斯将都最盛大的庆典中改头换面了。
　　“而且，就在校长住院之后，政府马上就向校方提出追加模范演奏的请求。”卡提欧姆说。
　　即便校长是个不善拒绝的人，但面对这种政治上的“漂白计划”，他不可能会愿意让学校里的学生成为他们操弄的道具。不过因为校长住院，这个模范演奏的活动就在政府半强迫的主张之下仓促决定，而这个消息也在大家手忙脚乱中，走漏到学生们耳中。
　　“其实我们学校早就已经预定了几个模范演奏的活动。在同学们眼里，这个禾莱臻的模范演奏不但决定得急促，时间上也实在太紧迫了。不知道该说是幸还是不幸，还好这时候校长人在医院里，因而教务处的老师们只需要听从那些公务员的指示办事。倒是大迫老师一直都反对这项活动的提案就是了……”
　　“原来如此，所以大家才不想参与这次的活动吗……”
　　佛隆听完卡提欧姆的解释后，深深叹了一口气。
　　其实学校早已经针对几项预定好的模范演奏活动进行过成员选拔了。但禾莱臻的模范演奏却是后来再追加的，其中筹措的时间有限，而参与的学生全都是佛隆身边的“陪衬”。再加上主办者的目的只是“借由学生们在庆典中的模范演奏活动，一扫政府过去收贿的负面印象”。换言之，没有人真正期待他们的演奏成果。
　　这么一来，学生们不愿意参与这次活动，根本就没什么好奇怪的。毕竟对于这些年轻的艺术家来说，“大人那些肮脏龌龊的行为”本来就容易引发反弹。
　　结果，除去卡提欧姆觉得能够得到机会跟佛隆一起演奏而没有拒绝不说，班上的另一个名额自然就被推给了琉妮雅。
　　“怎么会这样呀……”
　　就算是佛隆，听到其中的内幕也高兴不起来。
　　不过，他并没有想要辞退这次的工作。
　　佛隆起初是因为克缇卡儿蒂才走上神曲乐士这条路，但如今他已认为以神曲乐士的身份演奏神曲就是自己的天职。演奏神曲对他来说是件愉快的事。因此，既然眼前有机会让他在宽广的舞台上演奏，即便多少会有点怯场，他也不会拒绝。
　　对佛隆而言，不论整件事的内情为何，只要他在演奏神曲时的心灵是纯真且率直的，那么事件背后人们龌龊的行径，就不会玷污他所演奏出来的神曲。因此，方才卡提欧姆所说的那些内幕，都不构成佛隆进行模范演奏的阻碍。
　　“卡提欧姆，抱歉，让你又想起那些不愉快的事情。”佛隆说。
　　先不论政府跟议员挂钩等等肮脏行径，卡提欧姆在班上被同学排挤，更将这个众人避之唯恐不及的活动名额推到他身上——光是想起这两件事：心情肯定会受到影响。
　　“啊……不，不会。”看到佛隆将深刻的歉意写在脸上，卡提欧姆尽管带着苦笑，却仍摇着手，想要缓和当下沉重的空气。“这个，嗳……我其实没有这么介意啦。我也不好意思，不该用这么阴沉的语气讲话。”
　　“可是……”佛隆仍旧觉得过意不去。
　　“没事的。”卡提欧姆故作坚强地说：“再怎么说，我也是欧米.戴迪哥特的儿子，这点小事对我来说真的没什么。”
　　比起排除万难，一手将欧米科技拉拔起来的父亲，现在卡提欧姆遇到的困境根本只是鸡毛蒜皮的小事——由于与神曲及精灵相关的行业通常都拥有悠久的历史，因此他们对于同类型的新兴产业，常会出现强烈的排挤现象。
　　“不过，我听说陆野她……”
　　卡提欧姆说话的同时，也不知道是不是完全没有留意到一旁的谢尔乌托表情变得落寞，他的视线移向了琉妮雅离开的方向。
　　“她似乎不论走到哪里，都是孤独的一个人。”
　　“是吗……”
　　佛隆听了颇有感触——不论走到哪里都是孤独一人，这点佛隆也是一样。
　　“我有点担心她。”卡提欧姆说。
　　“……”佛隆没有接话。
　　面对这么一个讨厌精灵却又选择神曲学院就读的少女，也不知道是不是因为这种矛盾的异样感，还是同样孤苦无依的境遇，或者其他更多的原因，总之，佛隆也和卡提欧姆一样，对于琉妮雅的存在感到十分在意。
　　然而，此时佛隆尚未察觉其中的原因。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“这是什么？”
　　尤芬丽将一张传真摊在眼前，喃喃开口说道。
　　时值午后的拓植神曲乐士派遣事务所里，尤芬丽才刚结束警方出面邀请的紧急委托，回到自己的办公室，随即便看到普利妮西卡递给她一张传真。
　　“上面写了‘紧急’跟‘重要’的标记，却没有提到具体的内容呢。”尤芬丽微微眯起了眼睛说。
　　“就是呀，上面写到了乐谱的黑市交易事件。但不过就是乐谱，有什么黑市交易的价值吗？”普利妮西卡将一杯冰咖啡放在尤芬丽桌上的同时，也道出自己心里的疑问。
　　这张传真的内容，是希望拓植神曲乐士事务所能够协力处理这起黑市交易的案件——是莉玛&amp;葛雷斯公司发过来的。
　　莉玛＆葛雷斯公司是位于凰都毕雷尼斯的神曲乐士派遣事务所。称它是一间事务所恐怕会引起一般人误会，因为这间公司不论是人员、设备、绩效、组织架构，还是旗下强悍的神曲乐士团队，都具有相当于企业的规模。
　　这间公司也和拓植神曲乐士派遣事务所一样，常常会接到来自警方的委托。不过它可不是只派遣旗下的神曲乐士役使精灵出面接受委托，他们甚至会利用自己在神曲乐士业界独家的情报网协助警方办案。更有传闻说，莉玛＆葛雷斯公司会与警方合作，双方互为虚实、彼此掩护，双管齐下地打击犯罪。
　　现在，这样一间拥有企业规模的莉玛＆葛雷斯公司，却寄来了这么一张传真。他们希望拓植神曲乐士派遣事务所能够提供“与乐谱黑市交易有关的情报”。
　　这张传真没有事件内容的相关情报，只提到希望拓植事务所一旦获取乐谱的非法买卖情事，就立刻通知他们。其中值得一提的是，传真的发送对象并非只限于拓植神曲乐士派遣事务所，举凡托尔巴斯内所有跟神曲乐士相关的团体组织，都是他们发送传真的对象。收到来自莉玛＆葛雷斯公司所发出的协力邀请，大概没几间公司会置之不理吧？
　　“我总觉得事有蹊跷，这件事实在有点不太对劲……”普利妮西卡说。
　　“嗳，乐谱怎么说也是创作，或许跟著作权有关吧。”对此尤芬丽只能苦笑。“要是有人无视原作者的意愿，迳自复制、贩售乐谱就是违法了。这也算是黑市交易吧。”
　　像这般违反著作权法的盗版商品并非在这段时间内才冒出来的，所以为了这类案件而在传真上用“紧急”与“重要”两种标记，其实是有点小题大作，更别说这是号称业界最大的神曲乐士事务所——莉玛&amp;葛雷斯公司传来的协力邀请了。毕竟，这类跟著作权有关的案件，根本不需要邀请其他事务所或警方协力搜查，应该归为与音乐相关的民事案件处理才对。
　　“这件事……怎么看都不像是莉玛&amp;葛雷斯公司会接的案子吧？”
　　普利妮西卡一边说，一边将冰咖啡递给瘫在沙发上的雅帝欧。
　　这柱拥有一头银发的精灵用指头抑住杯子啜饮一口，然后带着呵欠说：“不见得吧，那要看是什么乐谱。有些乐谱也是有相当威胁性的。”
　　“看是什么乐谱……啊！”尤芬丽听了雅帝欧的意见，忽然蹙起眉头陷入沉思。“可是……”
　　“怎么了吗？”看到这副景象，普利妮西卡的语气中也透露出些许不安。
　　“他们所说的乐谱可能是《奏始曲》。”
　　“！”
　　《奏始曲》这个词汇让普利妮西卡整个人愣住了。
　　“……确实是有这个可能。如果是《奏始曲》，想要它的人可是多不可数。特别是……”
　　“反精灵团体之类的人吗？”雅帝欧语带揶揄地接上尤芬丽的话。
　　“即便不是组织性的反精灵团体，但是对于精灵怀有厌恶或憎恨情绪的个人，也有可能成为追逐《奏始曲》的对象。这些人只要有钱，大概会想尽办法把《奏始曲》弄到手吧。”
　　“可是克拉特.罗比阿特已经被逮捕了——”
　　话说没说完，普利妮西卡的声音便唐突地收了起来。
　　克拉特.罗比阿特——这个最早挖掘出《奏始曲》，并请研究人员重新编曲过的奇迹富豪，已经遭警方逮捕了。不过后来发生的“核心抢夺事件”中，拓植事务所也曾和懂得演奏《奏始曲》的人交手过。从这个角度来看，继克拉特.罗比阿特之后，已经有人继承了这个《奏始曲》的研究成果，并且加以改良。
　　根据克拉特.罗比阿特的说法，这个幕后黑手叫作Empty Set——“空集合”。然而，这个“空集合”就连克拉特.罗比阿特这般在梅尼斯帝国名列前茅的富豪都无法掌握其真实身份。而且那一连串的行动背后，更可能藏有什么尚未曝光的阴谋。
　　“如果克拉特.罗比阿特就是事件的幕后主使，那么他的企图倒还比较好猜。”尤芬丽说。“反正，他顶多也就是把《奏始曲》拿来当作抑制性的用途吧。若果真如此，只要群众发动示威游行就可以制止他的恶行。不过这个‘空集合’到底在想什么，我就怎么也猜不透了。而且如果是普通人，根本不可能发挥《奏始曲》的效果……”
　　“这怎么说呢？”普利妮西卡歪着头表示不解。《奏始曲》如果真如尤芬丽所说，一般人不能发挥其效果，那么他们现在面对的那些罪犯又是怎么回事？
　　“你仔细想想就知道啦。如果《奏始曲》的存在被传开来了，使得全世界都知道《奏始曲》的存在，会发生什么事？这东西终究只能悄悄地在台面下使用。若是持有者不是意图想要操弄都市或国家规模的政府机构，这东西终究只会弄得自己没有立身之处不是吗？”
　　“……”
　　普利妮西卡一下子就想通尤芬丽话中的意思，整张脸僵住了。
　　克拉特.罗比阿特原本的用意，似乎就是要拿《奏始曲》作为军事方面的用途，甚至打算开发足以改变现代战争型态的划时代精灵武器。
　　然而先不说《奏始曲》直接使用的效力如何。如果考虑到《奏始曲》所隐含的潜在威胁，这个划时代的精灵武器终究不可能实现。
　　这并非是破坏力够不够的问题，而是《奏始曲》的存在本身就会带来颠覆一般常理的危险。所以要是用错方法，不但可能造成人类与精灵的价值观崩溃，甚至会让整个社会架构出现裂痕。毕竟，如果将这种以《奏始曲》作为根基的精灵武器比喻成现代兵器，它的意义几乎可以跟核子武器和生化武器画上等号。
　　“不过最可怕的还不只是这样。”尤芬丽啜了一口咖啡后，继续说：“要是某个不知道《奏始曲》究竟代表什么意义的笨蛋弄到这东西，后果恐怕不堪设想。”
　　“除此之外——”雅帝欧打了一个呵欠，刻意压低音量接着开口说：“《奏始曲》要是到了哪个想跟这世界一起玉石俱焚的白痴手上，事情就更棘手了。”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一条白色的公路笔直朝海平面的彼方延伸。这是条新铺设好的公路，上面没有任何修补过的痕迹。行驶在这条公路上的感觉，就好比一步步在一片刚堆积起来的雪地上踏下自己的足迹一般，让佛隆觉得非常舒畅。
　　其实他们搭乘的游览车并非第一台行驶在这条道路上的车辆，也许早有不计其数的工程车辆或相关人士的私家车辆往返行驶过这条公路。不过，营运单位为了因应禾莱臻于“托尔巴斯.精灵.庆典”首日的开幕剪彩仪式，重新将整条公路洗刷过一遍，使得这条公路如今就好像刚完工一般，没有沾染一丝脏污和油渍。
　　禾莱臻跨海大桥是这条公路的名字。从命名方式看来，禾莱臻跨海大桥与禾莱臻本岛似乎是一体的。但其实不然，它本身也是一个独立的海上浮游体。
　　禾莱臻跨海大桥平时就好比一艘船一样，是在底部下锚固定之后，才将禾莱臻与马那卡达市相连，危急时则可以解除连结，自行在海上移动。
　　跨海大桥有着八线道的宽广路面，全长一公里的规模让人一点都不觉得这是漂浮在海上的设施。佛隆坐在车内，觉得就好比行驶在一般陆地上一样安稳。
　　放眼望去，周围尽是一片汪洋。这条白色的公路就这么笔直穿过了整片蔚蓝海域，将亚洛尼亚海切割成左右两大块。在初夏耀眼的阳光照耀下，这般明媚的风光伴随着某种莫名的感动，映入佛隆的心中。
　　“真棒！”
　　“嗯。”
　　佛隆不自觉地说出心里的感想，一旁的克缇卡儿蒂也点头附和。面对这般壮阔的景色，连桀骛不逊的红发精灵也稀奇地露出坦率的模样，对此表示赞叹。
　　“看到这样的建筑，真是让我又一次体认到人类真的很厉害。”
　　“克缇也这么想吗？”
　　“这种事精灵办不到嘛。”
　　“是吗？我倒觉得精灵可以做到的事，反而比起人类更厉害吧。人类不像精灵一样拥有强大的力量，不能切穿岩石，很多事情都办不到……”
　　实际上，这两座浮游设施的建造，肯定也是借助了许多精灵的力量才得以完成。
　　“我们是拥有强大的力量没错。”克缇卡儿蒂接过了佛隆的话，说：“正因为我们拥有强大的力量，所以没有必要在这种创意上下功夫。”
　　“啊……”
　　克缇卡儿蒂的一句话点醒了佛隆。
　　确实，精灵活在世上，可以随心所欲地适应任何一种环境变迁。因此他们不需要下功夫改变自己的环境，也不需要制作任何可以让自己的生活变得更加便利的道具。他们根本不需要这些东西。
　　精灵强大的力量，将这些可能性抹杀掉了。
　　就这点而言，人类却是一种永远必须小心翼翼地保护自己的生物。如此笨拙无助的生活方式，看在精灵眼里只能苦笑，但人类不断累积出来的智慧，却也让他们一点一滴地开拓出今天这般值得骄傲的成果。
　　相对地，不倚赖群体智慧、寿命又长的精灵们，根本不需要社会组织，因此无法形成文化，更没有共享和继承知识的必要。
　　人类与精灵之间的差距在时间不断的流逝中显现。现在，反而变成精灵们被人类的文明感化，处在人类社会中享受文明便利的成果。
　　“不过话说回来，我们精灵实在是一种扭曲的生物。”克缇卡儿蒂说话的同时，将视线移向海平面的彼方。“希望这种扭曲能够不再影响到人类的生态……”
　　“克缇？”佛隆从她的话中察觉到了种种深层的含意。
　　克缇卡儿蒂曾经说过好几次同样的话，她担心自己的存在会对佛隆身为人类的才能造成破坏性的影响。先不提佛隆不敢肯定自己所拥有的才能这点，他与克缇卡儿蒂相遇的经过，确实让他因此选定了人生的方向。若这个方向是一种错误的抉择，那么佛隆的人生也许真是因为克缇卡儿蒂的出现而扭曲吧。
　　这种结论套用在整个人类社会也可以成立。如果没有精灵这些“好邻居”存在，人类的确得在自己的文明上多花许多力气。不过在经年累月的发展之下，也许人类真能攀上更高的境界。
　　（……“不再”影响到人类的生态？）
　　这个词汇紧紧扣住佛隆的思绪。克缇卡儿蒂这种说法，好比她一路看着精灵与人类之间的关系后所得出的感想。
　　“——看到了！”
　　一个唐突的惊叫声从佛隆和克缇卡儿蒂身后几排的座位上迸了出来——是特蕾丝。她猛然从椅子上跳起来，伸手指着游览车前方，兴奋地大叫。
　　她手指的方向，有一个巨大的人工物从海平面下方缓缓浮出水面。当然，这个巨大的人工建筑并非真能浮于海上，而是因为禾莱臻跨海大桥的两端和中央原本就是具有微幅高低落差的弧形结构，于是越过弧线高点的游览车，便能渐渐看到跨海大桥彼方原本看不见的人工岛屿——禾莱臻综合休闲娱乐城。
　　“这就是禾莱臻岛吗……”
　　一个不经意的感叹从佛隆口中漏了出来。虽然他已经预先查过资料，不过亲眼看到的震撼力还是远远超出他的预期。
　　这座禾莱臻岛的外形就好比一张巨大的餐桌。在几根仿佛桌脚的巨型支柱支撑之下，一张宛如桌面般宽广的平面被高高架起。在这个平面上方更凸出了几幢建筑，就像是餐具和胡椒罐、盐罐等等餐桌上会出现的器具般，依照着一定的餐桌礼仪整齐排列。
　　佛隆曾经有过造访一座海上油田的经验。那座矗立于海上的巨大建筑已经不小了，不过这座禾莱臻综合休闲娱乐城却比那座海上油田远远大上十几倍。若将油田比喻成一栋豪宅，那么禾莱臻的大小大概就相当于整个村庄的规模——不愧是原本预定作为军事基地之用的海上浮游设施。
　　“？”
　　此时，克缇卡儿蒂忽然蹙起眉头，转头面向另一个方向。此时她所注意到的并非是禾莱臻综合休闲娱乐城，而是游览车侧边、架设在跨海大桥最外侧的步行专用道路和护栏方向。她留意到的，是一个用与游览车同样速度、并行奔驰在步行专用道路上的物体。
　　“啊，真少见，是暹逦梅枝族的精灵呢。”佛隆也察觉到了。
　　“嗯……”
　　对此，克缇卡儿蒂只是暧昧地点头。与佛隆不以为意的反应比起来，她的反应似乎显得有些不太自然。
　　“怎么了吗？”佛隆问。
　　“……这柱精灵刚才也出现在休息站的不下车购物区。”克缇卡儿蒂说。
　　“所以，它做了什么吗？”
　　“没有，就这样……”
　　克缇卡儿蒂依旧猜不透这柱精灵的意图。
　　就这种平常鲜少有机会看到的暹逦梅枝族精灵来说，同样身为精灵的克缇卡儿蒂觉得，短时间内竟然可以在不同地方看到它两次，实在有些诡异。
　　（……嗯？）
　　此时，佛隆则是留意到另一个异样的情景——琉妮雅。这个讨厌精灵的少女在其他学生全都把注意力放在眼前的情况下，竟然独自一人将注意力放在游览车侧向的车道外围步行专用道上。她的视线焦点紧扣之处，应该也是同一柱暹逦梅枝族的精灵。
　　不过让佛隆觉得有异样感的并非这件事。毕竟身为托尔巴斯神曲学院的学生，即便讨厌精灵，比起禾莱臻的存在，还是更容易被暹逦梅枝族的精灵所吸引。这是理所当然的事。
　　（……这是？）
　　然而，问题出在琉妮雅的眼神。佛隆没办法从她的表情中读出太过纤细的情绪，不过那双眼睛里却对那柱暹逦梅枝族的精灵射出仇视的眼神。她的眼睛透露了深沉的憎恨情绪，锐利的目光比起看着佛隆、卡提欧姆还有蜜婕德莉特时都来得凶狠，仿佛她和这柱暹逦梅枝族的精灵之间有着不共戴天之仇一般。
　　从她情绪的强烈程度看来，与其说那匹黑马精灵也是她讨厌的精灵族类，倒不如说——“她认识那柱精灵吗？”佛隆做出了这种揣测。
　　就在这时候——
　　“佛隆，你在看哪里呀？”
　　“呜啊～～痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”
　　克缇卡儿蒂忽然气冲冲地一把揪住佛隆的耳朵。
　　“好痛、好痛！克缇，很痛呀！”
　　“你眼睛刚刚乱瞟到了什么地方啊！”
　　“咦？啊——就是——”
　　“你还找借口！看前面啦！”
　　“好痛、好痛～～会扯掉！克缇！我的耳朵会被你扯掉啦～～”
　　佛隆的喊叫声中带着哀号。
　　一旁的纳尼阿特与其他学生，都是愉快地看着两人间的互动，笑得开心。
　　然而，此时只有陆野.琉妮雅一个人，仿佛当佛隆等人完全不存在，像是着了魔一般，视线始终盯着窗外的黑马精灵。