　　第六章  发生的事态
　　察比埃尔等人在盐之街道交战之后，大约十天后的下午。
　　和往常一样，正在执务室中工作的奥菈，在看完王都领土城塞用“小飞龙”送来的书信之后，深深地叹了口气。
　　“呼.......。是吗，嘉杰尔边境伯爵的儿子讨伐失败了啊。嘛，封锁街道、减少损失，能把情报带回来就算是成果了。”
　　事情变得有些麻烦，奥菈坐在椅子上，来回转动脖颈。阳光从窗户射入，照在奥菈的红色头发上，散发熠熠光彩。
　　“是的。如这份报告所写，讨伐对象是有头领的五十匹以上的群龙，百人左右的兵力确实很难清除。察比埃尔卿的判断看来并咩有错误。”
　　“这我知道。”
　　奥菈看了眼斜后方的法比奥秘书官，不客气地说道。
　　奥菈也认为察比埃尔的判断十分正确。
　　现在的嘉帕王国刚从上次的大战中复兴起来，虽说那是地方领主的士兵，却也是四肢健全的贵重年轻人。
　　比如说成功剿灭群龙，兵力却损失一半，那就算不上讨伐成功。
　　在这方面，嘉杰尔边境伯爵的第三子可谓下达了十分理性的判断。
　　至少在奥菈看来，“讨伐失败”并不会给察比埃尔的表现减分。只是以奥菈的立场来说，也不能夸赞察比埃尔的判断。
　　“这样一来，讨伐群龙的主导权就从嘉杰尔边境伯爵家转移给了普乔尔将军了啊。”
　　奥菈又长叹一口气。
　　以“郊外演习”的名目，普乔尔将军率领的一千精锐国军，已经向城塞进发了。
　　甚至有可能已经到达了城塞。
　　不管怎样，这件事已经由普乔尔将军全权接管。无法离开王都的奥菈，只能眼睁睁地看着而已。
　　“唉，就这样吧。毕竟是那个男人，不管以怎样的形式，最终都会解决事态的。”
　　先不说人格，普乔尔将军在军人方面的能力值得信赖。
　　虽然很同情想抬升名望的嘉杰尔伯爵之子，但当务之急是让盐之街道复原。要是有所推迟，那么遭受直接损失的，就是嘉杰尔边境领土，所以也只能让他们忍耐一下了。只是..........。
　　“确实很难想象普乔尔将军会失手。但问题是，将军是否会携此功劳，更加飞黄腾达呢。”
　　法比奥秘书官的脸依旧毫无表情，甚至让人觉得那是面具一样。他用毫无感情的语气这么问道。
　　“.......嘛，反过来想想，说不定这个时机刚刚好。双王国的王子.公主来访之时，那个男人将不在王都呐。”
　　听奥菈的语气，就像是自我安慰一样。
　　曾经当善治郎还是小学生的时候，在电视上的一个音乐节目里听过一段趣事。
　　那是某个音乐人出道之前还很贫穷时的轶闻，被人问道“那时，您经历过的事情中，觉得最困难的打工是什么？”
　　那个音乐人立刻回答道“是安装空调的打工”。
　　因为在安装完成之前，房间里是没有空调的。而既然要安装空调，就说明房间十分酷热。
　　在没有空调的空间内汗流浃背地工作，完成后再去下一个地方，而且那里当然也没有空调。
　　盛夏的日本，在没有空调的空间内不断移动，确实相当辛苦，所以才说安装空调的打工是最困难的。当时善治郎听完只是在有茶有空调的房间内“哈哈，原来如此”地笑笑而已。
　　那么为什么他回想起十几年前的事情呢。
　　“可恶，汗水流进了眼睛！看不清水平器上的刻度了！”
　　“善治郎大人，您没事吧！？”
　　“善治郎大人，您的脚、脚，请小心！”
　　现在善治郎正在热得想去盛夏期日本“避暑”的异世界后宫，为了安装空调而汗流不止。
　　“好，背板安装完毕.......！”
　　总算在卧室墙壁上安装好空调的背板，善治郎浮现出满意的表情，低声长叹道。
　　“善治郎大人，这是毛巾。”
　　“嗯，谢谢。”
　　善治郎从旁边的高个侍女手上接过湿毛巾，擦着头上的汗水。
　　“...........呼，活过来了。”
　　在这热得不行的卧室中，善治郎需要爬在靠墙的梯子上，进行不熟练的工作。所以“活过来了”这个感想，倒也不算夸张。
　　在几位侍女的协助下支起梯子，再让她们用手压住背板，然后用长钉把金属制背板钉在木制的三根支架上。
　　“要对那几位木匠表示感谢呢。昨天也给奥菈添麻烦了，之后要不要回礼呢。”
　　善治郎看着刚钉好的背板，自言自语道。
　　为了安装空调，昨天特意放出特别许可，让木匠来到后宫内，在卧室墙上竖起木制的支架。支架间还有牢固的交叉杠，所以就算放上沉重的空调也不会掉下来。
　　在白色大理石的墙壁上安装木制支架，而且还装上了交叉杠，导致外表看上去很难看，不过这也是没办法的。
　　毕竟无法在大理石墙壁上钉入钉子。在现代日本到时存在石材用的钉子和专用的电动工具，可善治郎很不巧没有带来这类特殊的工具。
　　用湿毛巾擦汗，善治郎发现周围的侍女们都姿势端正地站立着。
　　“大家不用客气，随意用冰箱里的毛巾吧。对了，水壶里的水也随便喝，否则会出现中暑或脱水症呢。”
　　侍女们之前都在扶梯子，或者是在下方托住背板，工作也相当辛苦。
　　如果不补充水分使体温下降，身体就有可能出问题。
　　“是，非常感谢。”
　　“那么就恭敬不如从命了。”
　　额头早已冒出汗水的侍女们纷纷道谢，马上就往隔壁房间的冰箱处跑去。
　　一个人留在卧室中，善治郎在床上摊开记录着日本网页上下载的“自己尝试安装空调”的纸张，又看了一遍。
　　“额，把背板水平安装在墙壁上，然后把室内机挂在背板上，试试看有没有问题。之后再把配管、电线、排水管通过墙壁上的孔洞........”
　　说完，善治郎的视线看向背板的右侧，那里有个凿穿厚实大理石墙壁后出现的圆孔。当然，为了不让排水逆流，稍微向下方倾斜。
　　“不过嘛，在这个世界的工匠还真是厉害，不论是圆孔的大小还是角度，都和我的要求一致呢。”
　　善治郎看着这个圆孔，感叹道。
　　这个圆孔是昨天请石匠来打通的。
　　不适用任何电动工具，就把等同善治郎两只手臂长度的石壁凿穿，这个技术可谓相当漂亮。
　　虽说这是王宫御用的高级石匠，能使用土系的“四大魔法”，在开孔之前用“石质软化”，完毕后再使用“石质硬化”的魔法，不过技术依旧很了不起。
　　善治郎把擦汗的毛巾摊开，用内侧还有些冷的部分再擦一次面孔，然后充满气势地给自己打气。
　　“好，那么接下来先搞定室内机的配管接续。之后把配管和别的部分穿过圆孔，完成室外机的安装！..........室外机的安装吗.......”
　　在这个艳阳天底下，要在没有遮阳的地方完成相同程度的工作。
　　“.........唉”
　　善治郎不禁瞪着照射进来的阳光，又叹了口气。
　　正当善治郎在后宫的中庭院子里，依靠侍女们撑起的遮阳伞阴影，进行不熟悉的空调安装工作时，在执务室完成政务的女王奥菈来到了王宫后庭。
　　前后左右全是武装着皮铠短枪的近卫兵，奥菈踩着宽大的步伐，踏在杂草丛生的地面上。
　　前庭几乎等于王宫之外，中庭则是用来进行野外聚会的场所，和这两个地方相比，后庭简直可以说是“煞风景”。
　　不过后庭的宽广程度，比前庭和中庭加起来都大。
　　这里是在王宫任职的工匠们进行工作的场所。
　　石匠在这里切割石料，木匠在这里整理木材，锻造师在这里打造骑士们的武器，皮匠在这里进行防具的修缮。
　　可以说，这里是王宫内的“工匠一条街”。
　　在王宫内，其余还有大规模的田地、多得过剩的井户、以及食肉用家畜专用的放牧场等等。以王宫的地形来看，说不定还能在紧急时刻作为城塞防守。
　　当然，在上次的大战中王都并没有经历战火。
　　发现奥菈带领士兵们行走，工匠们一时暂停了手上的工作，都微微敬了一礼。
　　“嗯，辛苦了。继续吧。”
　　奥菈说完，继续向前走去。
　　工作中的工匠，即使对方是国王，也可以省略礼仪，意外地很有柔软性。
　　奥菈的目的地，是今年才建造完成的一间木制小屋。
　　横跨在王宫的水路上，旁边还有台水车。虽然是刚建成，但一看就知道很受重视。
　　在这间小屋前，有几个身穿脏工作服的男子，他们正直立不动地等待奥菈的来访。
　　“奥菈陛下，承蒙您移驾至此。”
　　作为代表说出这句话的，是个头发和胡须都已变白的老人。他粗犷而又结实的手腕、也说明了他是个老练的工匠。只是内行的人能够看出来，他的肌肉以“现役”来说略显衰弱了。
　　和他相比，后面全是紧张得身体僵硬的十几岁年轻男子。
　　他们的身体略显稚嫩，手掌心的表皮也很薄。
　　一度退引的老迈“锻造师”，和“锻造师见习人员”。
　　为了制造出玻璃，奥菈将他们聚集在此处。
　　现在还不清楚能得到什么样的成果，人才也无法从现役人员中挑选。
　　奥菈站在“玻璃制造组”的面前，直截了当地开口说道。
　　“据说有成果？”
　　老锻造师微微点头回答道。
　　“是的，陛下。按照陛下的指示，把煅烧贝壳的粉末和天然小苏打的粉末混合，用尽可能高的温度持续加热五天五夜，总算使其融合，成功变成了液体状。
　　之后将其用铁棒挑起并滴落在草木灰中冷却，陛下请看这边。”
　　说完，老锻造师向奥菈奉上手里的细长物体。
　　“嗯。”
　　奥菈微微扬起下颚，站在旁边的一个近卫兵从老锻造师的手中取过那个物体，小心仔细地摸了一遍，确认没有异常之处后，再交给奥菈。
　　“........哦，原来如此。”
　　简单来说就是个类似“含有绿色的黑曜石”。
　　表面很有光泽，颜色却接近漆黑色，而且还带了点绿色。不管怎么看，这个和善治郎的餐具和酒瓶使用的“玻璃”都不是同种物质。
　　不过对着太阳看的话，会有略微的透明感觉。用手挡住这块物体的影子，出现的也不是漆黑一片，而是带有绿色。
　　“唔嗯。”
　　看到这个影子，奥菈满意地笑着点点头。
　　虽然这只是块有些脏而且毫无用处的石头，但至少证明善治郎的玻璃制造法并没有基本性的错误。
　　就最初的成果而言，已经算做的不错了。
　　“干得好。就这样逐步确立这种物质的制造方法，并摸索提高透明度的方法。这是前所未有的工作，所以不会设定期限，也不会追究失败责任。但是，就算失败也不能放弃。今后继续加油吧。”
　　“是，遵命！”
　　老锻造师有些夸张地深鞠一躬，而后面呆立的年轻锻造师见习者们也急忙鞠躬。
　　奥菈说的都是实话，连她自己都不觉得能制作出跟善治郎的玻璃相同的东西。
　　据善治郎所说，玻璃比铁更难溶化，所以暂时无法成型，这点早已在奥菈的意料之中。
　　“现在用的是炼铁火窑，能行吗？”
　　老锻造师面带难色地摇头道。
　　“不，陛下。关于这方面有些困难，要是重复现在的使用方法，火窑总有一天会因为热量而损坏。另外，仅仅为了制造如此少的量，就要花费五天时间，技术更新也要加快。”
　　“嗯.........这样的话，果然还是需要制造资料上写的‘耐火炼瓦’啊，但是就结果而言说不定是条捷径......可是现在的人手够吗........”
　　奥菈一时间想着这些，然后说道。
　　“好，我知道了。我会尽可能追加人手，不过无法在短时间内做到。暂时就凭现在的人手，进行作业吧。
　　是进行‘玻璃制造’的研究，还是优先进行‘耐火炼瓦’的研究，就任凭你判断。尽力做到最好，可以吗？”
　　“是，遵命。”
　　老锻造师俯身领命。
　　离开玻璃制造研究小屋，奥菈带领护卫士兵沿着水路，去往别的地区。
　　不久，奥菈的视野中出现了奇妙的光景。
　　“是这里吧。”
　　那是沿着水路平行设置的大量“水车”。数一数，一共十台水车横排一列，坐镇在前方。
　　这是常识中不可能出现的场景。
　　在如此近的距离下排放这么多水车，会导致水力不足，无法让下游的水车发挥足够的力量。然而从一开始，就没有这方面的担心。
　　因为这些水车的高度只到人的膝盖。作为动力来说，根本派不上什么用场。
　　奥菈用手压住裙摆，弯腰俯视这些小型水车。
　　“奥、奥拉陛下！您来了吗。事前嘱咐一声的话，臣一定前去迎驾！”
　　腹部有些凸出来的中年男子，和体型健硕的年轻男子们正向这边跑来。
　　呼吸都没有平稳，工匠们正准备跪拜之前，奥菈挥手示意不用。
　　“不用多礼，这是预定之外的突然来访。抱歉，让你们费心了。”
　　“陛下千万别这么说。”
　　虽然没有跪拜，但水车工匠们还是深深鞠躬。
　　不喜欢把时间浪费在闲话上面，奥菈直截了当地说道。
　　“这里也得到一定程度的‘成果’了吧。在我看来，十台水车中，已经有六台损坏了。”
　　“是，如陛下所见。六台破损的水车中，五台是传统型水车，另外一台是依照陛下的命令制作的‘新型’水车。”
　　“那么剩下来的四台都是新型的吗？”
　　“是的。”
　　“真是了不起啊，夫婿殿下的知识.......”
　　奥菈为了不让周围的人听到，只是在口中喃喃自语。
　　水车的耐久实验，也是善治郎的主意。
　　以前奥菈曾对善治郎抱怨说“这个国家的水车，比北大陆的更容易损坏”，那是善治郎若无其事地说“是不是因为齿轮之间没有‘互为素数’呢？”这个意见造就了这十台水车。
　　齿轮“互为素数”，就是说齿轮的齿数不能有共同的约数。
　　举个例子，九和五除了一之外没有共同的约数，就是所谓的“互为素数”。而十和五，除了一以外还有五这个共同的约数，所以就不是“互为素数”。
　　关于齿轮的齿数是否“互为素数”，是非常重要的一点。
　　互相咬合的两个齿轮的齿数如果“互为素数”，那么所有的轮齿都能均等咬合。而不是“互为素数”的话，就会有相同的一个轮齿重复咬合。
　　这样一来结果会怎么样呢？
　　形成“互为素数”的情况下，两个齿轮就会均等地损耗，咬合状况达到最佳化。而与此相对，没有形成“互为素数”的情况下，会出现极端损耗的轮齿，也会出现没怎么损耗的轮齿。继续使用下去，齿轮就会逐渐变扁走形。
　　走形了的齿轮早晚会松脱坏掉。实际上，就算是相同材质相同精度的齿轮，在有没有“互为素数”的情况下，平均寿命甚至有十倍之差。
　　如果是现代地球以超硬度合金制作的以微米为单位的齿轮，就算没有“互为素数”也不会有什么损耗，但这个世界的水车全是用容易损耗的木头制作，所以差距就很容易体现出来。
　　“如陛下所见。按照陛下的指示，改变齿数之后的齿轮和以往的齿轮相比，耐久度远远增加了。”
　　身为这方面的专业人士，却被门外汉女王指导，让工匠们从心底表示感叹。
　　本来该被夸赞的不是自己，而是善治郎才对。奥菈的内心有些复杂，但她并不是一个心事体现在脸上的人。
　　“没什么大不了的。我的提案只是灵机一动而已。如果没有你们这些工匠的手艺，也不会成为现实。能短时间内做到这点的你们，才是国家的瑰宝。今后为了王室和王国，也请尽力发挥本领。”
　　“是！”
　　水车工匠们再次深深鞠躬。
　　满意地看着低头鞠躬的工匠们，奥菈露出微笑，并继续说道。
　　“所以今后王都领土内的水车，都换上这种新型的齿轮，没问题吧？”
　　中年工匠眼神里似乎想说什么，回答道。
　　“当然没问题。只要是陛下的命令，臣一定尽快去办。不过.......有件事不知当问不当问。”
　　“嗯？是什么？没关系，说出来吧。”
　　虽然奥菈这时已经大概猜到了工匠想说什么，但还是装作不知情的样子问道。
　　“是，那么请允许我的无礼。陛下您，是打算把新型齿轮的情报散布给其他领主大人知道吗？”
　　工匠的提问果然在奥菈的预料之中。
　　（果然注意到这一点了吗。嘛，以这个男人的立场，这么思考也难怪。）
　　相比传统的齿轮，新型齿轮有着压倒性的耐久度。
　　它的存在，不论是对王侯贵族还是农民百姓都是福音，然而会有一部分的人会因此遭受损失。
　　就是他们这些水车工匠。
　　齿轮的耐久年限增加，就等于减少了他们的工作。
　　在某种意义上，这个行为等于自己勒紧自己的脖子。
　　正确揣度工匠们的内心，奥菈平静地说道。
　　“当然会告诉他们。作为一国之王，像这类有益的情报，是有义务分享给值得信赖的部下的。”
　　“是、是吗......”
　　绝望。他的表情就像是以此为题的雕塑，说话也在颤抖。
　　有意识地无视工匠的表情，奥菈故意似的继续说道。
　　“啊，对了。这是另外一件事，实际上我想改变一下你们的工作形式。
　　不是之前那种每修一次水车就收一次金钱，而是把水车的管理、保护交由你们负责，经费的话在年初时一次付清。”
　　“诶？那个，也就是说.........”
　　水车工匠无法立刻理解奥菈的话语，但是在一会之后，就明白了这句话的意思，表情也随之一变。
　　绝望变成了欢喜。
　　奥菈的提案，简而言之就是“整年契约”。
　　至今为止，每当水车损坏的时候，就委托工匠们进行修理。
　　而新型水车的破损次数将会减少，修理的经费也会减少，那么工匠们的收入就降低了。
　　这样下去，工匠们恐怕坚持不了多久。
　　为了避免这种事态，奥菈以整年契约的形式，把水车的管理、保护工作交给他们，并在年初时支付金钱，那么就算水车一直完好无损，工匠们也不用担心收入。
　　当然，如果水车在契约期间损坏，那么免费修理就变成了工匠的义务，不过只要相关会计管理不出太大差错，就不会有什么问题。
　　（不过整年契约的钱比原来要低一些呐。）
　　奥菈在内心这么想着。不过就算能看穿奥菈的心思，工匠们也不会转喜为忧。
　　有了她的这个提案，水车工匠们就避免了失业这个最坏的可能性。
　　而奥菈本身也不希望突发的改革让水车工匠们走投无路。
　　而且整年契约这个形式，不会出现“预料之外的费用”，能更容易计算国库的支出，所以是个益处。
　　对于工匠们来说，虽然收入会略有减少，但能在每年确定的时期得到确定的金钱，也会更容易制定收支计划。
　　（嘛，这方面的事就这样吧。又是多亏了夫婿殿下，稍微给国库减轻了负担呢。那么，这笔钱该用在哪里呢。）
　　“万分感谢，奥菈陛下，真的万分感谢！”
　　在工匠们俯身道谢的时候，女王奥菈正在为下一步打算。
　　这一天的黄昏。
　　善治郎和奥菈正在后宫中的爱子、卡尔洛斯.善吉.嘉帕，通称卡尔洛善王子的房间里。
　　处理完政务的奥菈经常会去孩子的房间，但善治郎很少出现在这里。
　　这并不是说和奥菈这位母亲相比，善治郎这位父亲缺乏对孩子的关爱。
　　善治郎不会说嘉帕王国的母语————“南大陆西方语”，所以为了不让孩子的语言混乱，善治郎不能在王子面前说话。
　　无论有多么小心，如果长时间接触的话，都会忍不住和孩子说话，这也是人之常情。为此，善治郎不能长时间留在孩子的房间里。
　　“..........”
　　善治郎沉默不语，环视爱子的房间。
　　大小差不多有八榻榻米，作为后宫的房间而言算是特别狭小。
　　因为木制的隔板把原本宽敞的房间分割成了狭小的部分，而这当然是有原因的。
　　一踏进这个房间，就会知道其中的原因了。
　　凉爽。虽然太阳已经下山，但温度起码还有三十度，可是只有这个房间的温度要低五度左右。
　　原因就是放在房间角落里的“冰块”，和冰块前面拼命扇扇子的年轻侍女。
　　人力产生的风吹在冰块上，使整个房间充满冷气。当然，直接把风吹在婴儿王子的身上，反而有可能吹坏身体。
　　用冰块加上团扇，使室温下降。为了让效率高一些，就要让房间小点才行。
　　然而尽管是定时轮班制度，一直毫不停歇地扇扇子，依旧是个重活。
　　（要是延长电线能延伸到这里的话，就能把电风扇带过来了。）
　　善治郎担心侍女操劳，这么想道。不过要是真这么做了，侍女们反而会很难受。
　　实际上，现在后宫的侍女中，这里是竞争率最高的人气职位。
　　不断往冰块上扇风确实是个重活，但侍女本来就需要工作，而且还是这样或那样的重活。
　　所以在冰块旁边扇风，比别的工作更有人气也就不奇怪了。至少比起在艳阳天下割草、或是在厨房炉灶前保持一定的火候，这里就算说是“天国”也不为过。
　　善治郎想着事情的时候，奥菈靠近孩子躺着的床铺，然后一下子朝里面看去。
　　“.....啊呜？”
　　卡尔洛善王子在母亲凑过来的同时，睁大了圆溜溜的眼睛。
　　“嗯？醒着吗，卡尔洛斯。”
　　没有成功窥探到孩子的睡脸，奥菈有些不满地说道。
　　“是的。之前醒了过来，到现在都很精神。”
　　乳母笑着说道。她的眼角处，有条淡淡的眼袋。
　　看来这个小王子昨晚哭得很厉害，大幅减少了乳母的睡眠时间吧。
　　每次看到乳母的辛劳，奥菈都知道身为女王的自己是不可能尽到母亲的责任的。
　　所以才如此珍惜和孩子接触的时间。
　　“抱起来应该没事吧？”
　　虽然抱自己的孩子还要得到乳母的许可，显得有些可怜，不过比起自己这个亲生母亲，养育王子的乳母更精通此道。
　　“是，当然了，陛下。来，让殿下体味母亲的温柔吧。”
　　“嗯”
　　奥菈用双手抱在卡尔洛善王子的头部和身体下方，小心翼翼地抱起这个温暖而又柔软的生物。
　　“啊呜！”
　　被抱着的孩子在母亲的怀抱中发出欢笑声，两只小手伸向奥菈的脸庞。
　　“呵呵呵，怎么了，卡尔洛斯？”
　　平日的强势不知丢到哪里去了，女王把脸庞贴在孩子的手上，温柔地抱着。
　　“哒啊、哒啊、啊啊”
　　王子小小的手掌轻轻地抚摸奥菈的脸。
　　“呵呵呵，怎么了？有点痒哦。”
　　“啊、啊、哒啊”
　　母子间的接触，让人看一眼就忍不住笑出来。
　　一直都是默然观望的父亲似乎忍耐到了极限，他来到母子身边，开口道。
　　“善吉，是爸爸哦。”
　　善治郎说出口的语言是“南大陆西方语”。
　　来到这个世界的一年中，善治郎多多少少也学习了一些这里的语言，勉强能说一点“南大陆西方语”。
　　话虽如此，最多也就是“日本三年级学生的英语能力”。而善治郎现在能记住的，大概只有几百个词而已。
　　其中，刚才说的那句“是爸爸哦”，是唯一奥菈和奥库达比亚都认为“发音没有问题”的一句话。
　　其余的词语，基本都是“意思差不多、但发音不准”的程度，所以不能在卡尔洛善王子面前说出来。
　　善治郎就把所有的关爱，都灌注在这句简短的话语中。
　　“善吉，是爸爸哦！”
　　说着，善治郎摆动双手，做出鬼脸给孩子看。
　　“啊？啊哈！”
　　不知是这个鬼脸很有趣，还是对摆动的双手感兴趣，孩子的视线从母亲转移到了父亲身上。
　　“唔......”
　　此时奥菈就不觉得有趣了。虽然是亲爱的丈夫，但在孩子面前，他也是争夺小天使视线和笑脸的情敌。
　　“来来，卡尔洛斯，面向这边。嗯嗯，卡尔洛斯最喜欢的是妈妈吧？”
　　“哒啊、哒啊”
　　轻轻摇着孩子，半强硬吸引孩子的注意力。
　　“哼哼”
　　取回孩子视线的奥菈，用挑衅似的视线投向善治郎，发出胜利的哼笑。
　　这下子就算是善治郎都有些不甘心了。像是接受奥菈的挑衅似的，他再次凑近孩子，出声道。
　　“善吉，是爸爸哦！”
　　然而可悲的是，善治郎被允许说的只有这么一句话。
　　“卡尔洛斯最喜欢妈妈呢。爸爸是第二喜欢的。爸爸也认为那样就可以了吧？”
　　对着自说自话的妈妈，爸爸拼命摇头。
　　“善吉，是爸爸哦！”
　　看着拼命摇头的善治郎，奥菈一脸坏笑、
　　“怎么了？不是的话就明确说出来啊，是吧，卡尔洛斯？”
　　“善吉，是爸爸哦！”
　　“呜哇，声音好大啊，卡尔洛斯都吓了一跳呢。好可怕，爸爸好可怕”
　　奥菈忍住大笑，背过身去，把孩子从爸爸的视线中挡住。
　　旁边椅子上的乳母、以及扇着团扇的侍女也都忍住想笑的冲动，肩膀不停地抖动，然而善治郎却没有闲心发现这些。
　　完全认真起来，善治郎咚咚地绕到奥菈面前、
　　“善吉，是爸爸哦！！”
　　喊出了今天最大的声音。
　　迅速的绕道，拼命的表情、还有大嗓门。
　　这三个要素组合起来的结果.......
　　“哇.........哇.........！”
　　爱子号啕大哭。
　　“库库库库库.......！”
　　“奥菈.......笑得过头了......”
　　在客厅的沙发上，奥菈还在继续笑着，而对面的善治郎一脸黯然的表情。
　　“抱、抱歉。但是.......不、不行。一想起卡尔洛斯哭的时候，你那可怜的表情........我、我就忍不住，哈哈哈！”
　　“........”
　　奥菈笑得眼角都流出了泪水，让善治郎不爽地移开视线。
　　看来，现在说什么都没用了。
　　把最爱的儿子吓哭，善治郎逃也似的回到了客厅，一时间无比消沉。而稍晚些回来的奥菈，一进门后就是这个样子了。
　　趴在沙发上，用手拍着一直大笑。老实说，这对善治郎可不是件愉快的事。
　　少见地用恶狠狠的视线俯视笑趴在沙发上的妻子，善治郎声音低沉地下达最后通牒。
　　“奥菈，我说差不多、就此而止吧？”
　　“啊哈哈哈，我、我知道了。马上、不笑.......不、不行，啊哈哈哈哈哈！！”
　　看来，善治郎的最后通牒被无视了。
　　没办法，既然最后通牒没用，剩下的只有“武力强制”了。
　　“.........”
　　无言站起，善治郎慢慢靠近奥菈的沙发、
　　“嘿！既然这么想笑，就让你笑个够！”
　　善治郎扑在奥菈身上。
　　“等、善治郎！？”
　　“嘿、吼、哈！”
　　乘隙成功扑在奥菈的身上，善治郎用双手挠她的腰部和腋下。
　　“！？等等，呀，不、不行.......！”
　　“喝、喝、喝！”
　　在体力上应该是奥菈优势，不过由于姿势关系，奥菈被压倒在沙发上，一直被善治郎挠痒。
　　“啊哈哈哈，等、等等，住手，呀哈哈哈！”
　　“喝、喝、喝”
　　渐渐地，善治郎也乐在其中，大概是想逆转在儿子房间时的立场，他也一脸坏笑地用双手挠着爱妻的身体各处。
　　腰部、腋下、大腿内侧、脖颈、脚底。简直就是尽情享受。
　　“呀、住.......！”
　　“诶嘿嘿嘿，好得很、好得很呢。”
　　结果，这对夫妇间的玩闹，直到负责浴室的侍女前来通知入浴准备已完成之前，都在热情似火地进行。
　　洗净一天的汗水，善治郎和奥菈跟往常一样，身穿便装回到客厅。
　　“真是的，在卡尔洛斯面前戏弄你是有些过分，之后的大笑也很抱歉。不过那样可不行啊。只是挠痒的话还好，我都说了现在要尽到女王的责任，最好不要马上怀第二胎，可你竟然那样.........”
　　“稍微开个玩笑而已嘛。”
　　“.........你开玩笑就会解开女人的肩带吗？”
　　“老婆限定，偶尔会啦。”
　　回来之后的两人，难得没有坐在客厅里，而是直接进入了卧室。
　　“真是的........唉，算了。那么给我看看吧，应该成功了吧？你之前说的叫做‘空调’的东西。”
　　“嗯，嘛，算是吧。我想现阶段应该能毫无问题地运作。”
　　善治郎一脸没啥自信的表情，伸手握住卧室的房门。
　　花了一整天，总算安装完毕了。在试着打开的时候，能吹出冷风，所以就一直连在电源上。
　　然后一次都没有打开过卧室的房门。
　　“一直都开着，如果一直在运作的话，现在应该.......”
　　手依旧放在房门上，善治郎闭目冥想，在一次深呼吸之后，面带似的表情，一下子拉开房门。
　　“.......好！”
　　门的另一边，和善治郎希望中的情形相同，流出了酷暑期的嘉帕王国不可能出现的凉爽空气。
　　“这真是了不起呢。第一次看到照明灯和冰箱时也很惊讶，不过这次的冲击还要在其之上。”
　　奥菈坐在夫妇公用的超大型床上，吹着空调的冷风，双手弹开地感叹道。
　　刚洗完澡的火热身体，在空调的冷风下好舒服。
　　“呼.......”
　　眯起眼睛的奥菈像是猫咪一样，不过她马上发现旁边丈夫的表情。
　　“怎么了，善治郎？一脸不太高兴的样子，有什么不满意的吗？”
　　看着身边的爱妻，善治郎有些不好意思地挠挠头。
　　“啊，嗯。老实说，离完成还差得远啊。和空调的功率相比，这个房间显得太大，而且就算关闭木窗，密封性也很差，热气从各处漏进来了。
　　因为现在是夜晚，所以还算凉爽，但白天会有阳光从缝隙间照进来，所以无法得到期待中的清凉。”
　　说完叹了口气。
　　以第一次的安装来说，能使空调处于运作状态已经算得上幸运了，但空调的效果远远比不上现代日本。
　　善治郎带来的空调，是一般家庭用空调中最大的型号，能够用于二十三榻榻米的房间，但这个卧室至少有三十榻榻米。
　　而且之前也说了，嘉帕王国建筑物的密封性很差。
　　现在是夜晚还好，要是在气温超过四十度的白天，肯定没什么效果。
　　“你说的也太奢侈了吧？”
　　看着睁大眼睛一脸惊讶的奥菈，善治郎苦笑着回答道。
　　“嗯，说不定是这样，不过有空调的房间果然还是要给人一种身处‘异世界’的感觉才行呢。
　　而且，还有个最大的问题。”
　　“最大的问题？”
　　善治郎点了点头，向上瞥了眼运作中的空调。
　　“嗯。这次的空调安装，真的成功了吗？现在虽然没有奇怪的声音和漏水，看上去正顺利地运作。但是据我所知，安装方法不对的话，负担会渐渐加重，最后会在几天后停止，这种情况听说有不少呢。”
　　那样一来，为了修理空调，就必须要用“时间溯行”魔法重返这些天之前的状态。
　　而这样肯定超过了能拜托奥菈的限度，那么到时也只能完全放弃空调了。
　　（仅存的希望，就是等我将来学会“时间溯行”和“未来代偿”之后，靠自己修理了。）
　　所谓的“未来代偿”，也是时空魔法的秘术之一。
　　简单来说，就是预支自己明天、后天等未来时间的魔力，成功发动超过自身最大魔力量的魔法。
　　使用之后，预支期间的魔法当然就无法使用了，所以不能是奥菈使用，不过善治郎的话还是有机会使用的。
　　当然，等善治郎能使用魔法的时候，他的魔力也很有可能“为了国家”才能使用，无法随意使用。
　　不管怎样，等善治郎会使用魔法的时候，就算乐观点也是明年的事情。那时要把空调的状态恢复至安装以前，就必须要预支“一年”左右的时间了。
　　到时就算是自己的魔力，以王族的立场来考虑，善治郎也该知道这已经超过了任性的领域。
　　“嘛，再想也是没办法的啊。反正现在能顺利运作，暂时就享受一下空调的恩惠吧。”
　　“嗯，是呢。明天就让人把椅子和桌子搬进卧室吧，毕竟早餐总不能像现在这样坐在床上，那样就太没有礼仪了。”
　　“奥菈.......你打算把生活的据点从客厅转移到卧室吗.......”
　　善治郎又苦笑着说道。
　　已经坐在床上吹过空调的冷风，那么事到如今当然不会想回到那个满是热气的客厅了。
　　距离就寝还有段时间，不过善治郎和奥菈夫妇两人都并排靠在床上，开始夜间的对话。
　　“那么今天一整天都用在安装这台空调上了吗？”
　　“嗯，不是夸张，而是真的如此。另外制作肥皂、制作蒸馏酒什么的，我想做的有不少呢。”
　　最近善治郎有时会代替奥菈参加王宫中的活动，没有以前那么空闲了。所以什么都不用做的一天是很贵重的，不过现在善治郎已经没有心情和体力做别的事情了。
　　在超过四十度的高温中，安装空调的工作可以算得上是个重活。
　　当然，在盐之街道上，士兵们正在这样的酷暑天中行军，不过在善治郎脑子里，他只会觉得“士兵们全是超人啦”。
　　（果然还是有必要让身体习惯这个国家的气候啊.......嘛，虽然今天才刚安装完空调就说这种话。）
　　内心想着这些，不过善治郎还是为成功安装空调而感到庆幸吧。
　　人类在疲惫难受的时候，脑子里只会想脱离这种境遇。而思考另外的事情，都是在脱离出来之后。
　　善治郎此时话题一转，说道。
　　“嘛，肥皂和蒸馏酒等有空的时候再说吧。最近我在王宫的工作增加了一些，不能放手去干呐。”
　　听了这话，奥菈皱眉回答道。
　　“既然你有想做的事情，那么减少工作量也可以的哦？反正我的身体状况也基本恢复了。”
　　虽然这是奥菈为善治郎着想而说出的话语，不过丈夫却没有接受妻子的好意。
　　“那么等几年后，奥菈再次生子的时候，就要重复去年的繁忙了吗？不行啊，这倒不是我以此为荣，毕竟我只是个凡人而已。要是有半年的空白，原本做过的工作都会忘记的。”
　　“这倒确实没有以此为荣呐。”
　　看着丈夫挺胸回答的样子，奥菈面露苦笑，耸了耸肩。接着奥菈稍微收敛表情，对善治郎说道。
　　“我知道了。不过你不要误会，我不是因为宠爱你才说‘既然你有想做的事情，那么减少工作量也可以的哦’这句话的。从至今为止的实际成绩来看，你制作的东西对这个国家有着良好的影响，我对此十分期待。”
　　善治郎有点困扰似的挠挠头。
　　“啊，太期待会让我有些困扰呢。我做的东西基本都是外行人的纸上谈兵。老实说，十有八九都不会成功。
　　不过你这么说的话，难道我做的东西有成果了吗？”
　　在说话途中突然发现，善治郎这么问道。奥菈笑呵呵地点点头。
　　“嗯。今天白天去了之前指示过的工匠处，有预想之上的成果呢。
　　首先是玻璃。以第一次的实验来说，做的还算是不错。明天可以拿来给你看看。不过现在做出来的只是带有绿色的黑石头而已，但制作方向应该很正确。”
　　“那还真是厉害呢。”
　　善治郎感慨道。
　　只有少量必要的材料情报、以及连制作方法都称不上的粗糙说明，竟然能做出实物。
　　“嘛，当然问题还有很多。就现状而言，那东西与其说是玻璃，倒不如说是一块黑疙瘩，看来要做成希望中的样子，技术还是有所欠缺。
　　而且以我们国家普遍使用的土窑很难达到溶化玻璃的高温。这样下去的话，不到十次就会达到使用的极限。工匠们都是这么认为的。”
　　话题一转，奥菈表情严肃地列出现阶段的问题。
　　“唔——嗯，这么说来，果然‘耐火炼瓦’是必须的吧。”
　　“嗯，虽然这很麻烦。”
　　奥菈有些烦恼似的哼了一声。
　　看来之前在DVD里看过的“耐火炼瓦的制作方法”让她很不开心吧。
　　确实，说明上讲“把老旧耐火炼瓦敲碎，并把粉末混入粘土中，最终烧制出耐火炼瓦”，根本没有任何着手之处。
　　不想让妻子在就寝前不开心，善治郎急忙说道。
　　“那个，之后的问题就是去除玻璃的颜色，以及制作成形的方法吧？
　　形状的话，那个电视节目里也有，用长管吹至膨胀就好。不过据说最近的窗玻璃使用的是‘浮法成型’..........”
　　善治郎仰望在橘黄色LED灯光下的卧室天花板，努力回想曾经听过的知识。
　　“嗯？那个吹膨胀的方法我们一起看过，不过‘浮法成型’我可是第一次听说哦。”
　　看来奥菈对此很有兴趣，善治郎回答道。
　　“详细情形我也完全不懂，只能大概说明一下。就是把溶化温度比玻璃高的金属液体化，然后让溶化后的玻璃液浮在金属液面上，使玻璃成为板状的制作方法。
　　这样一来，就算之后没有经过处理，两面都能成为光滑的平板。
　　试着想一想浮在温水上的动物油，很容易想象吧？在这种状态下稍微放置一段时间，动物油就会变成板状凝固了。就是那种感觉。”
　　“原来如此，虽然有些失望，不过原理我懂了。”
　　失望是因为这与奥菈期望中的玻璃不同。
　　提起玻璃，善治郎首先会想到窗玻璃，而奥菈关心的却是圆形的玻璃————玻璃弹珠。
　　奥菈对浮法成型没什么兴趣，也是理所当然的。
　　实际上，浮法成型比吹制成型要困难得多。毕竟要控制温度把金属溶化却又不能凝固，而且工作人员吸入蒸发金属会十分危险。
　　用电脑控制流程，实现自动化的现代才有效率。以这个世界的技术来说，吹制成型、并用工匠的手磨刮才是更有效率的。
　　善治郎倒是没有想这么深，不过他也发现妻子对此并不关心。
　　“那么，问题就是另一个，玻璃的颜色。按电视节目所说，总之先努力去除砂砾中的铁元素吧。
　　至于做法，就是用石臼捣碎砂砾，并放在水中搅拌，尽可能甄选沉淀物中的上层澄净部分。”
　　电视节目简单地介绍了玻璃制作，不过玻璃含有颜色的主要原因，就是砂砾中混有的金属粒子。
　　所以最简单的对策就是尽可能取出里面的金属粒子。
　　用石臼捣碎，使砂砾尽可能细碎，然后放入水槽中，充分混合之后，等待所有的砂砾沉淀在底下。
　　这样一来，较重的金属粒子就会沉在下方，较轻的砂砾就能沉在上方。
　　之后只要选择沉淀物中上层的部分就好。
　　听了这个回答，女王不再回想最近的锻造成果，说道。
　　“嗯。关于这方面，由于听过你的说明，我已经让他们这么做了。不知道是因为石臼没捣碎，还是因为没有完全和水混合，总之结果就是刚才我说的那个样子。”
　　“难道说是砂砾本身的问题吗？如果原本就有问题，就算再怎么努力也无济于事。”
　　比如说，就算再怎么捣碎和砂铁相似的黑砂，也不会有根本性的改善。
　　当然，说不定奥菈说的没错，是石臼的问题、或者是搅拌、甄选的问题。
　　“原来如此，砂砾本身的问题吗。姑且先从各地搜集各式各样的沙子，到时再试试看吧。”
　　“嗯。之后可以按照电视节目中的做法，用磁石去除铁元素。
　　磁石的话，冰箱上倒是贴了几块，不过磁力似乎有点弱。
　　如果有大量的充电式电池，就能作为直流电源使用，如果再有铜线，应该就能作出电磁铁了。”
　　善治郎从脑袋里挤出中学时代的理科知识。奥菈又侧头问道。
　　“铜线？那是什么？线状的铜吗？”
　　“嗯，铜线。像是丝线一样卷起来，只要通上电流，那么中间的芯棒就能附带磁力了。不过这里有铜线吗？用铁线代替也是可以的，虽然效率有点低下。因为铜是除了银以外最导电的金属嘛。”
　　奥菈在胸部下方挽起双手，思考起来。
　　“唔，国内肯定不存在。那么是否能让王宫的技术人员做出来呢.......要做到那么细，恐怕会很困难。而且要卷起来使用吗？这么说还需要相当的柔软性。
　　那么就多花点钱，干脆直接用银做.......像这类细致的处理工作，应该算银匠师的领域吧。”
　　听了奥菈的回答，善治郎有些意外，不过马上理解地点点头。
　　“对啊，反正又不是大量生产电线，只是个小规模的实验而已，而且银子也不算太贵重。
　　嗯，好的，那就麻烦你了。我这方面也会在中庭树荫里做好准备的。”
　　身为一介外行，善治郎不知道当磁场出现时，是否会给周围的电子产品带来影响。
　　一想到要在酷暑中的室外工作，善治郎就很烦躁，不过在树荫或喷水池处，也不是完全无法忍耐。
　　“好的。关于银匠师，我会安排的。沙子也会尽可能从各个地区进行收集。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　关于玻璃的话题至此结束。
　　奥菈接着又说了水车的相关实验。
　　“你说的把水车的齿轮‘互为素数’这个办法真是太棒了。互为素数的齿轮比普通齿轮要耐用得多。”
　　眼睛泛着光辉，奥菈的脸上自然地绽放笑容，用兴奋的声音说道。
　　“啊，看来很顺利嘛，太好了。因为这方面的知识我也是一知半解，所以原本有些不安的说。”
　　“可以说是戏剧性的改变。现在故意用比较柔软的木材进行试验，看样子真正施行的时候会更牢靠呢。”
　　这样一来，王国水车管理的预算就能省一部分了。奥菈此时表情充满了身为女王的魄力，让善治郎不由自主地向后缩了缩。
　　（啊哈哈，我的老婆虽然又漂亮又温柔，但很有魄力啊）
　　“这是王室的纯粹收入呐。和之前决算书上写的金钱不同，用途完全是自由的。哼哼哼，虽然金额不多，但每年都有，积累下来就不少了。”
　　顺带一提，提议用小型水车进行实验的夜视善治郎，而想出整年契约这个点子的，实际上还是善治郎。
　　善治郎本身虽然没有想太多，不过这次的事情让奥菈对夫婿的评价抬高了不少。
　　“是吗，那就好。不过好不容易省出来的钱，要用在有益的地方呢。至于用途，等稳定下来之后再慢慢想吧。”
　　像是想让奥菈平静下来似的，善治郎轻轻碰了下妻子的肩膀。而奥菈马上表情一变，之前的兴奋就像是演技一样。
　　“不，没有慢慢想的时间。
　　实际上有报告说，弗朗西斯科王子和波娜公主已经从双王国出发了。也就是说，不久之后，王子和公主就会来访我国。
　　到时我和你能自由使用的时间，就会骤然减少吧。”
　　善治郎不由得叹了口气。
　　“诶？这么快？”
　　“嗯。大型龙车的移动，会因为天气等原因比较缓慢，所以无法明确计算时间，不过顺利的话大概一个月后就会到这里。到时不论你还是我，都得采取对应措施。
　　到时就没什么闲暇时间了，最好现在就做好准备。”
　　善治郎的叹息似乎传染给了奥菈，她也长叹了一口气。
　　双王国的王族要来了。
　　在这一大事件面前，当事者的心情什么的都是次要的。
　　奥菈说的没错，将来每天都要在笑脸下隐藏紧张和戒备之心了。就算王配不需要出现在场面上，但毕竟也是嘉帕王国两位王族的其中之一。
　　善治郎的日程表到时肯定全是满的吧。
　　“了解，会加油的。”
　　一度耸落双肩，善治郎一口深呼吸把沉闷的空气都呼了出去，振作起来回应道。
　　之后的一段时间，女王夫妻都在床上进行事务相关的对话，却被床边的手机铃声打断了。
　　“啊，闹钟响了。”
　　“怎么，已经到就寝时间了吗。果然室温太过舒适的话，就算什么都不做，时间也过得很快啊。”
　　在超大型床上翻了个身，善治郎拿起手机关掉闹钟。
　　为了避免忘记时间导致睡眠不足，善治郎设置了闹钟，现在马上就派上了用场。
　　“嗯，再说下去就没完没了了，睡吧。”
　　拿起空调的遥控器，善治郎按下按钮后，奥菈不满道。
　　“咦，关掉了吗？”
　　看着完全沉迷于冷风魅力之中的妻子，善治郎苦笑着回答道。
　　“没有关掉哦。我把它切换成了睡眠模式。毕竟在睡觉的时候，一直吹最强状态下的空调冷风，会对身体不好呢。”
　　“是这样吗......”
　　看到妻子一脸遗憾的样子，善治郎都想收回前言，并再次让空调马力全开了。
　　实际上，在这个夜晚都高于三十度的地方，马力全开的状态下才能算是“适温”。不过第一天就不要尝试这种无谓的冒险了。
　　“那么我要关灯了，可以吧？”
　　“嗯，关吧。”
　　之后，善治郎下床关掉了照亮卧室的橘黄色LED灯。
　　灯光消失之后的卧室，由于木窗也关闭的缘故，星光也无法照射进来，变得漆黑一片。
　　不过对善治郎来说，这里是已经居住了一年、早已熟得不能再熟的家。
　　在黑暗中，善治郎安然回到床上，靠近爱妻正在等待的床中央。
　　黑暗中，奥菈似乎能看到他的轮廓，伸手把善治郎引导至身边。
　　“善治郎.........”
　　“嗯，谢谢。”
　　理所当然般牵手、理所当然般相依而眠。
　　“那么，晚安.....”
　　“嗯，晚安。”
　　女王和王配。等双王国的王子和公主到来，不管来者目的是善是恶，都会在这个国家引发动荡。而承受动荡，并将其抑制，就是王族的任务。
　　今后会有什么样的困难出现在两人面前，就算身为时空魔法师的奥菈也不知道。但正因为如此，这样的夜晚才更加要感受彼此，让身心放松。
　　相爱的妻子和丈夫，听着彼此的睡息，感受着彼此的体温，静静地睡了。