　　附录：和侍女的间接交流
　　在后宫中工作的侍女们，对善治郎的评价很高。
　　用句稍有不敬的话来形容，就是“很容易伺候的主人”。
　　在工作方面不会挑毛病，也不会下达反复无常的命令。就算因为某些情况而没有完成工作，只要说明理由，就不会有什么叱责。而且在工作完成后还不忘说一句“谢谢”。
　　所以侍女们对善治郎的评价良好，也是当然的。
　　不过人无完人，侍女们也不是对善治郎完全没有不满。
　　不怎么让侍女们进入客厅和卧室、太过客气反而不会下达简单易懂的命令、由于是异世界的人，所以饮食喜好和嘉帕王国的人大相径庭.........侍女们一人说一句，就出现了这么些多种多样的“不满”。
　　然而如果让侍女全体举出一个最让人不满的地方，恐怕意见会相当统一。
　　就是“想让他改一改简直称得上异常的‘喜欢洗澡’这个毛病”。
　　某天上午，几个侍女正一丝不苟地打扫大得夸张的浴室。在气温很高的嘉帕王国，一般的重体力活都在较为凉爽的上午和傍晚进行。
　　小型游泳池大小的两个水槽里的水已经被放光，赤脚进入其中的年轻侍女们拿着长柄刷子，额头冒汗拼命地清理底部的污垢。
　　这是毫无乐趣可言的重体力活。
　　“啊——腰好痛~~！”
　　从年轻侍女的口中喊出了不满的声音。
　　这是位穿着短裙的小个子侍女，她身边的高个侍女咬牙说道。
　　“这里有回音，不要喊这么大声哦，菲儿。而且你个子这么小，应该比我轻松些才对。从刚才开始，我就一直弯腰打扫呢。”
　　像是证明这句话时的，高个子侍女————多萝蕾丝的右手松开刷柄，握拳锤了锤自己的腰部。
　　多萝蕾丝说的也有道理。要清理位于低处的部分，腰的位置越高就越累。
　　话虽如此，现在并非用抹布，而是长柄的刷子，身高差对腰部的负担其实十分微小。多萝蕾丝只是因为这过于单调的劳动，显得有些神经过敏而已。也就是所谓的迁怒于人。
　　不过菲儿可不是一个乖乖被她迁怒却不会还嘴的少女。
　　“什么嘛，声音还是多萝蕾丝比较大呢。看来嗓门和身高成正比嘛，你这女汉子！”
　　“我可不这么认为。否则菲儿你的声音岂不是小得听不见了吗。”
　　“我才没有那么矮小！”
　　互相吵闹，手上的刷子倒是没有停止。
　　清理地板时要弯曲腰部，把裙摆卷起至膝盖上方五厘米处，而且不能穿袜子，只能穿用水龙皮做的类似拖鞋的东西。这样的身姿，原本应该具有相当煽情的魅力才对。
　　然而即使穿了这么煽情的服装，当事人们却瞪着地板，咬牙切齿地回敬对方。
　　“所以说吵死了啊，你这小不点！”
　　“你才吵呢，女汉子！”
　　宽敞的浴室墙壁把两个少女的声音反射回来。既然都吵了起来，那么工作也必然停止了。
　　矮少女和高少女不知何时已经大眼瞪小眼，完全停止了工作。而这两人的丑态，早被此处的负责人看在眼中。
　　“........”
　　在浴室角落里默默刷地的中年侍女，一声不响地拿起脚下的木桶，把里面的水泼了出去。
　　“哇！？”
　　“呀！？”
　　突然有冷水泼在脚上，菲儿和多萝蕾丝都惊叫一声。不过水并没有泼在裙子上，看来已经手下留情了。
　　中年侍女用半睡半醒似的眼神瞪着菲儿和多萝蕾丝，叹了口气说道。
　　“手、停了下来。做工作。”
　　“是、是的！非常抱歉，欧拉莎大人。”
　　“对、对不起，欧拉莎大人。”
　　在这位中年侍女————浴室负责人.欧拉莎的斥责下，菲儿和多萝蕾丝像是被鞭打了一样全身颤抖。
　　身为浴室负责人的欧拉莎，一见之下并没有什么特征，像是个很平凡的中年妇女。如果硬是要举出一个特征，那么就是她那双总是半睡半醒似的半睁开的眼睛。
　　“.........”
　　默然无表情的中年侍女瞥了眼慌忙展开工作的部下，回到自己的工作中。
　　同样是负责人，她不像清扫负责人伊妮丝那样总是让人注意这个主意那个，也不像料理负责人巴妮莎那样用拳头揍人。
　　不过，连“问题儿童三人组”都极力避免被她瞪视。
　　理由只有一个。欧拉莎会面无表情地观望侍女们的工作态度，判定她们是否“合格”。
　　万一被她判断“这个侍女的工作态度没有资格做后宫侍女”，那么就不会有任何转机，她将直接把“不合格”的侍女报告给侍女长亚曼达。
　　警告只有最初的一次。上司的工作，就是分辨出有用的部下和没用的部下。或者说，这就是欧拉莎的标准。
　　所以在欧拉莎的斥责下，连脑袋缺根线的“问题儿童三人组”也会反射性地伸直腰背。
　　“.........”
　　一时间，只有刷子清理地板的声音在浴室内响起。
　　先不说总是装样子的多萝蕾丝，连平时相当活泼的菲儿都一声不吭地工作，看来欧拉莎的压力真的很了不起。
　　然而，要是一直能够持续这种工作态度的话，菲儿也就不会被戴上“问题儿童三人组”的臭名了。
　　才刚被训斥，所以她没有笨到在工作中偷懒，然而她突然想起，自己另一个室友蕾蒂在进入这间浴室之后，似乎没有说过一句话。
　　天然系的蕾蒂，虽然平时说话不多，但也很少在工作中完全不说话。
　　一边不让自己的手停止工作，菲儿一边偷偷看了眼旁边。蕾蒂一改往常的下垂眼神，表情十分认真，她晃着隔了层侍女服都很明显的巨大胸部，一丝不苟地刷地板。
　　（阿勒？为什么蕾蒂这么认真呢？）
　　发觉室友不同以往的认真身姿，菲儿不解地侧头思考。
　　在菲儿想着这件事的时候，蕾蒂完成了自己负责区域的刷洗工作，来到菲儿这边。
　　“我那边刷好了，来帮你哦。小菲儿，我要从哪边开始呢？”
　　实在太奇怪了。这个下垂眼室友，再怎么说也不可能是个勤劳的人啊。
　　菲儿甚至忘记回答蕾蒂的疑问，反问道。
　　（我说，蕾蒂你怎么了？）
　　你是这么认真的人吗？————听到包含这个意思的疑问，蕾蒂睁大双眼，很意外似的回答道。
　　“小菲儿，你忘记了吗？要是不赶快完成工作，白天的‘购物’，我们会排在最后的哦。”
　　“啊！？”
　　“诶！？”
　　“购物”
　　这个词，让菲儿和稍远处的多萝蕾丝都惊讶地喊出了声音。
　　一瞬间的惊讶过后，两人马上明白了蕾蒂的意思。
　　是的，她们两人都忘记了。
　　今天是三个月一次的“后宫商人访问日”。
　　几十分钟后。
　　“快点快点！”
　　“小菲儿，在走廊上奔跑的话，会惹亚曼达侍女长生气的哦！”
　　“都是蕾蒂你忘记带钱包的错啊！已经完全晚了！”
　　“要是小菲儿能认真打扫浴室，肯定早就完成了呢~~”
　　“够了，快点吧，现在可没有斗嘴的时间！”
　　匆忙完成浴室打扫工作的“问题儿童三人组”，“蹬蹬”地奔跑在走廊上。不过奔跑也只是她们主观的感觉而已，实际上最多也只有快步行走的程度而已。
　　不管怎么说，她们都是后宫的侍女，不会跨越决不能打破的那条线。不过她们常常踩在这条线上，所以才被称为“问题儿童三人组”。
　　不管怎样，以能够允许的最快速度在走廊上小跑，三人在艳阳四射的中午横跨中庭，来到了另一个地区。
　　嘉帕王国的后宫，以国家规模而言显得略小了一点，不过建筑物也不只一栋两栋。
　　以善治郎起居的地方为中心，几栋建筑和庭院围在外面，再加上城墙，就是“后宫”这么一个地方了。
　　菲儿她们的目的地是后宫中最外围的房屋。几乎和围住后宫的外壁一体化的这栋建筑，是联系后宫和外界的入口。因此，如果没有特别的事情，年轻侍女们是不被允许接近这个地方的。
　　菲儿她们跑过去的时候，看到有三个年轻侍女有说有笑地从那个建筑物中折回来。
　　“啊，卡丽娜........”
　　“凯特.......？”
　　“克里斯特尔？”
　　谈笑着的三个侍女也发现了菲儿她们，露出另一种含义的笑容。
　　她们得意地晃了晃手里刚买来的绸缎和香油瓶。
　　与其相比，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂这“问题儿童三人组”则是一脸不快。
　　被抢在前面了。
　　商人带来的商品中，以小商品居多。先挑好东西的习惯，在异世界也是一样的。
　　而且卡丽娜等人在擦身而过的时候，竖起了食指和中指，摆出了“V型”手势。当然，在这个不存在英文字母的世界里，“V型手势”之前并不存在。像这类细微之处，也能看出善治郎带给侍女们的影响之深。
　　“可恶......！”
　　看到同僚的得意笑容，菲儿简直有种和她们大吵一架的冲动，不过她还是知道现在不是这样做的时候，否则再被别人抢先就太傻了。
　　“.......快点啦，多萝蕾丝、蕾蒂！”
　　“啊，等等，菲儿，虽然这里是中庭，但跑得太快被侍女长看见的话就糟了！”
　　“呀，小菲儿，等等~~”
　　摆动纤细肩膀的菲儿快速奔跑、她身后的多萝蕾丝和蕾蒂也加快了脚步。
　　菲儿她们进入之后，那里有个体态丰腴雅的中年商人坐在红色的绒毯上，面前摆了多种多样的商品。
　　各种颜色的绸缎布匹、大拇指粗细的香油瓶、以及戒指和项链等首饰。
　　“呜哇，好棒~~”
　　兴奋的菲儿正要冲向商品的方向，却突然发现了墙边坐着的一个人影。
　　“.......”
　　那是后宫的总负责人，侍女长亚曼达。
　　伸直背部、并膝坐在绒毯上，她的身姿依旧那么完美，衣服上甚至连一丝皱痕都没有。
　　亚曼达侍女长平时的任务是向所有侍女下达指示，照顾善治郎的生活起居，不过跟商人的交涉和监视也是她的分内之事。
　　现在室内有六个手持短枪的士兵，而亚曼达侍女长在身处这个房间的时候，拥有对他们下令的权力。
　　维持后宫秩序的侍女长、以及听从侍女长命令的六个武装士兵。
　　在如此严格的视线和刀刃之下，依然保持职业性的笑容，这个有点胖的中年男子不愧是王室的御用商人，只是这份胆量就不是一般人能拥有的。
　　商人依旧坐在绒毯上，对着刚进入的菲儿她们微笑。
　　“几位来了呢，菲儿大人、多萝蕾丝大人、蕾蒂大人。欢迎光临。这次也准备了不少各位喜欢的商品，来，请多看看吧。”
　　说完，邀请蕾蒂等人坐在铺满商品的绒毯上。
　　看见三个月只能见一次的顾客，居然能马上喊出名字，这个商人果然很老练。
　　在商人的笑容引导下，菲儿等人跪坐在了荣摊上。
　　由于对面的亚曼达侍女长一如既往地施加“要是有什么给后宫侍女丢脸的言行举止........你们懂的”这样的压力，所以无法发挥“问题儿童三人组”的本领，不过三个月一次的购物活动，对于她们而言是很大的快乐。
　　“啊拉，这块布的式样还是第一次看到呢。虽然有点怪，不过很好看。”
　　“不愧是多萝蕾丝大人，眼光真好。那是最近王都刚开始流行的款式，因为很受欢迎，所以比较缺货，现在只剩下这么一块了。”
　　“我、要梳子吧，之前用的那把梳子已经缺了几根梳齿。”
　　“那么蕾蒂大人，我推荐这把梳子。用大海龟的甲壳做成的梳子，外观优美，梳齿也很牢靠，非常适合梳头发。”
　　“我呢.........嗯，要买什么呢？可爱的戒指或项链也很好啦，不过工作中不能戴在身上.......”
　　“菲儿大人，既然如此，这枚发卡如何呢？和戒指跟项链不同，不会给工作带来不便，而且也能起到打扮的作用。”
　　面对眼睛闪闪发光地挑选商品的菲儿她们，商人不断进行推销。
　　不动声色地把梳齿较少的梳子推荐给有些卷毛的蕾蒂、把短发也能戴上的发卡推荐给短发的菲儿。
　　商人嘴里说出来的话语，让菲儿她们渐渐忘记了亚曼达侍女长的压力，“问题儿童三人组”都用双手撑在绒毯上，探身搜寻商品。
　　以四脚贴地的姿势，像是想吃下去一样注视着商品，还时不时数数钱包里的硬币，她们的样子完全算不上“有品位的后宫侍女”，然而亚曼达侍女长并没有生气的意思。
　　毕竟亚曼达侍女长并非是完全不通情理的人。
　　“我说，你们觉得哪样比较合适？”
　　多萝蕾丝把各式布料放在身前，向菲儿和蕾蒂问道。
　　“诶，我觉得上面有蓝色丝线的比较漂亮哦。”
　　“嗯？虽然在布料方面是比较好啦，但多萝蕾丝穿上去的话会不会显得有些轻浮？我觉得这块褐色的比较适合多萝蕾丝啦。”
　　用有限的预算满足购物的欲望，这种乐趣在异世界也不会有所改变。反而是那种预算无限，想买什么就能买什么的情况，反倒不会让人这么兴奋。
　　不久，菲儿她们就选好了要买的东西，就在那时、
　　“好的，多谢各位光顾。那么接下来请看这边。”
　　保持脸上的笑容，商人在菲儿她们眼前摆出了银色的小瓶子。
　　“那是？”
　　“是香油吗？”
　　“呜哇，好漂亮。银制的香油瓶，我妈妈也才只有一瓶而已。”
　　银制的香油瓶，让年轻的侍女们睁大了眼睛。
　　这种放香油的瓶子，按照等级高低可分为木制、铜制、银制。木制的香油瓶基本是用完就扔，偏向平民使用，而身为低级贵族子女的菲儿她们不怎么使用。
　　但即使以菲儿她们的价值观来看，银制的小瓶毫无疑问能被分类为“高级品”。
　　看着眼神都变了的年轻侍女们，商人脸上的笑纹加深，说道。
　　“请随意放在手上观看。里面是我准备的引以为豪的香油，每一瓶里面都有不同类型的香油。”
　　说完手心向上，表示“给位请便”。
　　“咦，但是........”
　　“钱已经.........”
　　“嗯，几乎花光了.........”
　　在菲儿等人一脸伤心的时候，之前一直保持沉默的亚曼达侍女长出声道。
　　“不用担心价钱。那是善治郎大人的恩赐，可以选一样自己喜欢的。”
　　这句话引起的反应，也是戏剧性的。
　　“诶？真的！？”
　　“善治郎大人？”
　　“真的吗？”
　　之前的消沉表情瞬间转变，她们再次探身盯着绒毯上的银制香油瓶。
　　虽然每个小瓶都是拇指粗细，不过表面的图案都不一样。
　　有蜘蛛丝模样的图案、有常春藤叶子的图案、还有水龙的雕刻图案等等。
　　“简单说明一下，从右边开始，分别是蔷薇、温椿、薄荷、红百合、香角龙、无眼蛇、水龙石、香鼠。”
　　“骗人！？香角龙？”
　　“水龙石是我的哦！”
　　“我喜欢薄荷的，但是香鼠........”
　　侍女们的人气都集中在动物性的香油上。而这也是商人预料中的结果。
　　和栽培方便、采集也比较简单的植物性香油相比，狩猎危险的动物性香油可谓是高级品。
　　以单纯的香味而言，喜欢植物性香油的人也有不少，但如果有机会得到平时无法入手的东西，那么就会选择其中最高档的一个，这也是人之常情。
　　反而是在高级品和自己喜欢的普通品中间摇摆不定的蕾蒂很稀奇。
　　看着年轻侍女们的庸俗反应，亚曼达侍女长不由得揉了揉太阳穴，还是决定不发表意见。
　　菲儿她们没有发现侍女长的视线越发尖锐，各自选择了自己喜欢的香油瓶。
　　“好，香角龙！”
　　“水龙石，做梦一样呢.......”
　　“嗯，做决定了哦。果然还是要薄荷的~~”
　　看着吵吵闹闹的侍女们，亚曼达侍女长觉得就算再怎么教育她们“礼仪”都是没用的。而且在外人面前斥责部下，显得有些过分。
　　没有训斥年轻侍女们，亚曼达侍女长用没有感情的声音宣告购物结束。
　　“三人这样就够了吧？那么不要忘记对善治郎大人的感谢，小心地使用，但是其中的一半，要在入浴时混在‘肥皂’里面。之后把使用情况报告给善治郎大人，都听见了吗？”
　　肥皂，那是最近善治郎最热衷的发明。虽然算是把粘液状的肥皂精制成功了，但这种自制肥皂有种臭味，不怎么好用。
　　听到这次作为礼物的高级香油其中的内幕，问题儿童三人组表现出三种不同的反应。
　　“诶？”
　　“原来如此，是这么一回事啊。”
　　“咦？要混在肥皂里吗，好浪费~~”
　　然而、
　　“都听见了吧？”
　　在侍女长冰冷的视线中，她们也感觉到了危机吧。
　　“是、是的。”
　　“遵命，侍女长。”
　　“好的，亚曼达大人。”
　　问题儿童三人组伸直背部，并鞠躬回答道。
　　年轻侍女们离开之后，室内变得安静起来。
　　在房间四周以及入口处站立的六个士兵，原则上没有侍女长的指示就不能开口说话。
　　所以实质上房间里的人只有亚曼达侍女长和中年商人，两人都缄口不言的话，就会一直沉默下去。
　　然而亚曼达侍女长并没有打算继续沉默下去。
　　“还请让我道谢。这次多谢您。”
　　亚曼达侍女长以堪称模范的完美动作鞠了一躬，而商人长有胡须的嘴边也露出了笑容。
　　“不不，您过奖了。能为后宫中工作的各位提供商品，是商人至高无上的荣耀。”
　　说话的同时，像是否定亚曼达侍女长似的连连摇手。
　　“是这样啊。”
　　亚曼达侍女长没有对商人的这句话表示疑问，不过她的道谢也很正常。
　　这个男人是“王室御用商人”，虽然身份是平民，但身价却远在下级贵族之上，是个大商人。
　　他贩卖的商品全是高级品，本来以后宫中侍女兜里面的钱币，是无法买得起的。
　　拿现代地球举例，就等于把哈利·温斯顿这种等级的珠宝商店主请到自己家里，并订购十万元以下的珠宝。不管怎么想，都划不来。
　　可商人的笑容并没不是虚假的。
　　“请不要在意。实际上奥菈陛下也会定期在本店订货，所以不会出现赤字。更何况善治郎大人还给了我金钱买不到的贵重物品呢。”
　　善治郎给商人的东西，是从地球带来的文明物品。
　　举个例子，扁平的四孔纽扣。
　　嘉帕王国只有向外凸起的装饰用纽扣，所以四孔纽扣甚至能掀起一场小型的文化革命。
　　扁平纽扣能引领新的流行风潮，而且对于肉体劳动者而言，并不会显得碍事。
　　这个商人希望将来能把扁平纽扣用在军服上，并贩卖给国军。
　　其余还有螺丝钉、塑料瓶的旋转瓶盖、洗发水瓶子里的泵头。虽然这些都需要相当高的技术才能进行量产，但毫无疑问都是划时代的发明。
　　如果其中任意一个能在将来开花结果，那么之前的投资将会瞬间回本。
　　“只要善治郎大人今后也继续光顾，就是最让我高兴的了。”
　　商人没有显露自己的野心，态度恭敬地说道。
　　善治郎喜欢洗澡的习惯，让侍女们颇有意见。
　　理由就是每天打扫浴室和烧水很累人。
　　无意识中，把自己这个异世界之人的入浴习惯推荐给这里的侍女们————实际上是命令。
　　原本这附近的水资源就很丰富，所以也有“用水擦洗身体”的文化习惯，但这里的气温实在太高了。
　　所以，即使连贵族女性也不会入浴，而只是用水擦洗而已。
　　向这样的少女们推荐“每天入浴”，会引起反感也是当然的。
　　话虽如此，在推行这种入浴文化的一年中，侍女们对入浴这种行为的看法也渐渐改变了。
　　“呼，终于把今天的工作做完了呢！”
　　“啊，果然没有别人留在这里。”
　　“已经到这个时间了嘛。”
　　在夜晚漆黑一片的脱衣室中，响起了菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂的声音。在这个时间，别说善治郎和奥菈，连菲儿等人以外的侍女们都已经入浴完毕了。
　　这也是当然的，因为菲儿她们今天是“负责浴室的侍女”。而负责浴室的人要在别人之后才能洗澡。
　　“好，那么快点吧。”
　　“不是快点，而是要好好洗干净。善治郎大人只有关于清洁方面是很严格的，简直可以说是神经质。”
　　“是呢，小菲儿，要慢慢享受哦。”
　　菲儿她们一边聊着天，一边脱掉因为烧洗澡水而沾上煤炭的侍女服，没过一会就一丝不挂了。
　　光着身子的多萝蕾丝摸到脱衣室墙壁上的开关，并打开了“LED灯”。
　　脱衣室立刻被白色的灯光照亮了。
　　“呜哇”
　　“啊，对了，善治郎大人曾说过，这个时间我们也能使用照明灯呢。”
　　习惯黑暗的眼睛，突然间的灯光显得有些耀眼，不过蕾蒂马上反应过来，笑着说道。
　　蕾蒂说的没错，最近善治郎允许侍女们在入浴时使用LED灯。而之前侍女们都是用油灯来进行照明。
　　之前考虑到充电式电池的寿命，所以尽量控制LED灯的使用，不过由于最近让侍女们进行肥皂的试用，所以只能在此让步。
　　用肥皂擦洗身体，地板会变得很滑。所以无法避免浴室的摔倒事件。充电式电池的寿命和侍女们的安全，是无法相提并论的。
　　“那么照明灯由我来拿着。”
　　多萝蕾丝说完，用手巾遮在前面，另一只手提起了LED灯。
　　“啊，多萝蕾丝，你忘记香油瓶了哦。”
　　“真是的，菲儿你帮我拿一下啦。我现在两只手都拿着东西呢。”
　　“好好，知道了。”
　　同样的，菲儿也拿着手巾，另一只手拿起两个银制的小香油瓶。
　　“啊，等等！”
　　蕾蒂急忙跟在后面。
　　在多萝蕾丝手中的LED灯光照耀下，三人消失在浴室之中。
　　打开脱衣室的房门，对面就是浴室了。
　　巨大的浴槽正冒着大量蒸汽，里面的温度比外面还要高，而现在正处于酷暑期。
　　“呀”
　　所以菲儿苦着脸也不算奇怪。
　　“真是的，呼吸都很难受呢。快点洗完吧。”
　　说完，菲儿快步走向两个浴槽中的额一个。
　　“别立刻就进浴池泡水啊。一开始要先用热水擦洗身体的哦，菲儿。”
　　多萝蕾丝对光着屁股的菲儿斥责道。
　　“是哦，小菲儿。擦洗身体可是很舒服的呢。”
　　说这句话的蕾蒂恐怕是后宫侍女中最享受每天入浴的人了。在被挑选为后宫侍女之前，蕾蒂就特别喜欢洗澡，所以在善治郎的大力推荐下没有感到任何的违和感。
　　“是呢。虽然我也知道菲儿不喜欢在这么热的天气洗热水澡，不过热水比冷水更能清洁身体。所以给我乖乖过来吧。”
　　并不怎么喜欢、但多萝蕾丝理解入浴的实用性。
　　“好啦，我知道了。真是的，不喜欢的事情就快点结束嘛。话说再不快点的话，就要碰见侍女长她们了哦！”
　　原本就喜欢用冷水擦洗身体，所以菲儿不喜欢入浴也是当然的。
　　“这倒也是，我可不想在洗澡的时候看到侍女长她们。”
　　多萝蕾丝耸了耸纤细的肩膀。以亚曼达侍女长为首的各部门负责人，因为工作繁忙的关系，经常会很晚入浴。要是洗得很慢的话，说不定会陷入在浴室和上司碰面的尴尬情况。
　　菲儿来到装有液体肥皂的木桶前，用木制的碗舀了一碗。
　　“果然是臭的呢。”
　　“所以善治郎大人才让我们买香油来遮盖臭味啊。来，先试试看吧。”
　　“诶嘿嘿，我的‘薄荷’香，好期待~~”
　　三人在各自的木碗中倒入液体肥皂，然后打开今天刚买的香油瓶。
　　在这么近的距离下同时打开三瓶香油，要是对香味敏感的人肯定会不愉快的吧。
　　不过菲儿她们的鼻子并不敏感，反而觉得肥皂的臭味变淡了。
　　“哼哼，这就是香角龙的香味吗。嗯嗯，果然闻起来很高贵呢。”
　　“我的可是水龙石哦，水龙石。据说海岸边的一个渔家，只不过捡了一块而已，就买了新船和新房子呢。啊啊，就这么一小瓶，会值多少钱呢？”
　　“我的是薄荷。嗯，好香呢。果然我最喜欢的还是这个~~”
　　打开瓶盖的三人都凑在瓶口，享受里面的香味。
　　“呐，多萝蕾丝，你的水龙石是什么香味？让我闻一下嘛。”
　　“啊，我也想闻闻。小菲儿之后是我哦~~”
　　“可以哦，不过你们的也给我闻闻。”
　　三人把自己的瓶子交换给对方，看来异世界的侍女们和日本的女高中生并没有多大的区别。跟餐馆吃饭时的“给我吃一口”的本质是相同的。
　　一时间，她们轮流享受着三种香油的香味，甚至忘记自己正赤裸着坐在浴室的椅子上。
　　三人把小手巾遮在大腿根部，为了让双手自由活动，不论是菲尔的腼腆胸部，还是多萝蕾丝无限平坦的胸部、或者是蕾蒂像是吸收了两位室友的丰满胸部，都毫无隐藏地裸露在外。
　　她们沉浸在香油的香味中有多久呢？
　　“啊？为什么我们一直在闻香油啊。这次的目的是用香油来去除肥皂的臭味啦。”
　　最先回过神的是三人中最理性的多萝蕾丝。
　　“对啊...........”
　　“但、但是，要把这些混在肥皂中？好浪费啊！”
　　“我也同意你的意见，但也没办法啊。”
　　“嗯，我也知道。”
　　“一开始加一点点就可以了吧？”
　　三人在装有液体肥皂的木碗上稍微倾斜银制香油瓶。
　　倒入一滴后混合、
　　“不行呢，几乎闻不到味道。”
　　再滴一滴。
　　“嗯？还要再倒一点吧？”
　　慎重再慎重，一点点滴入珍贵的香油..........。
　　“好，几乎闻不到臭味了。”
　　“嗯，是呢........”
　　“啊，一次就少了这么多.......”
　　等到香油遮盖液体肥皂的味道时，瓶里面的香油已经减少了十分之一。
　　香油的大量消耗让侍女们很心疼，但牺牲并非全无价值。
　　“嗯，好香。”
　　用加入香油的肥皂擦洗身体，并把泡沫冲洗干净，多萝蕾丝闻了闻自己手臂的香味，露出满意的微笑。
　　“当然呢，用了那么多香油，要是再没有香味，我都会哭出来的。”
　　而菲儿还是对用了那么多香油感到心疼，表情半笑半哭。
　　“嗯，不过这个叫肥皂的东西果然能洗干净身体呢。你看，用手指戳一下，皮肤好舒爽呢，而且加入香油后也不臭。我都想每天使用了。”
　　原本就喜欢洗澡的蕾蒂，看来完全被混有香油的肥皂吸引住了，她高兴地确认自己皮肤的触感。
　　“嘛，菲儿也不要太过在意哦。反正是善治郎大人赏赐的东西，不用那么心疼啦。”
　　“话是这么说，但还是太浪费了啊。毕竟这是自己买不起的高级香油嘛........”
　　说话期间，三人用肥皂洗干净了身体，之后走向浴槽那边。
　　侍女三人将身体浸在这甚至能游泳的宽大浴槽中。
　　[[IMG,c947630c7e06e5f42a3b6b037a3443f1,1067,800,98434]]
　　菲儿把头枕在浴槽边缘，仰面摆出“大”字形状，腿还很没礼貌地乱踢。突然她想起一件事，问道。
　　“说起来卡丽娜买了什么呢？一脸得意的表情，还摆出V字手势，应该是很不错的东西吧，你们知道是什么吗？”
　　“啊啊，我听说了，好像是叫做‘麝香’的香油。”
　　为了不让长发浸在水中，将其绑好的多萝蕾丝若无其事地回答道。
　　“诶！？骗人，麝香！？”
　　“是北大陆的那个麝香？”
　　菲儿和蕾蒂都惊呼出声。
　　麝香，那是从被称为麝鹿的一种鹿身上得来的香料。
　　那大陆基本是大型爬虫类生物的天下，几乎没有大型的哺乳类生物。所以麝鹿并不存活于南大陆。
　　也就是说，麝香这种香油都是经由大陆间的贸易才流通至此的。
　　而大陆间的贸易据说十艘船里必有一艘沉没，所以是非常昂贵的物品。
　　和菲儿的“香角龙”香油、多萝蕾丝的“水龙石”香油相比，麝香是高出一级的珍品，即使在社交界，也能成为贵族的谈资。
　　“可恶的卡丽娜！下次一定要借来看看！”
　　大概太兴奋的缘故，菲儿举起右拳，一下子从浴槽中站了起来。
　　“不要突然站起来啊！都溅到我身上了！怎么，已经洗好了吗？”
　　“怎么会，太热所以去洗冷水浴，否则就这样出去的话会死人的。”
　　说完，菲儿转移到旁边的冷水浴槽处。
　　而多萝蕾丝也发现自己的身体十分燥热。
　　如果就这样出去的话，夜晚就有些难以入眠了。于是她仿效菲儿，用冷水浴来消除身体的热量。
　　紧跟在菲儿的多萝蕾丝向另一位室友问道。
　　“蕾蒂你呢？”
　　“嗯，我也想去冷水浴.......但是好像觉得忘记了什么”
　　“咦，忘记了什么？”
　　“就是因为想不起来，所以才说忘记了嘛！”
　　困惑地歪着头，蕾蒂这么说道。但最终还是输给冷水浴的魅力，她晃着浮在水面上的乳房，跟多萝蕾丝一起来到冷水浴处。
　　“呀，凉凉的好舒服。”
　　“确实很舒服呢。话说回来，菲儿，蕾蒂说她忘记了什么事情，你知道是什么吗？”
　　“不知道”
　　“你给我想一会再回答啊！话说你又在洗澡的时候狗刨划水，要是被亚曼达侍女长看见，肯定会教训你的........”
　　正在说话的时候，多萝蕾丝突然发现了什么，住嘴不再说话。
　　“亚曼达侍女长.........？”
　　“啊哈哈........多萝蕾丝，我想起来了，忘记的是......”
　　“真巧，我刚才也想到了........”
　　多萝蕾丝一脸干笑，视线和蕾蒂一起向脱衣室入口处看去。
　　“干嘛，你们两个声音好奇怪。”
　　至今没有理解状况的菲儿依旧在狗刨划水。
　　从脱衣室的另一侧传来细微的声响。年轻的侍女们应该早就洗完澡了，所以发出这声音的只有一种可能性。
　　这样下去的话，菲儿的侍女生涯就危险了。不至于对室友如此薄情寡义，多萝蕾丝警告道。
　　“菲儿，别再划水了，差不多到出去的时间了。”
　　“诶？出去？”
　　踩在浴槽底部，菲儿不解地侧头问道。
　　“吱呀”一声，浴室门打开，几个人影出现在浴室中。
　　“哦呀，看到脱衣室有衣服，还以为是谁呢，原来是你们啊。”
　　“真是的，虽然现在是自由时间，但明天还要早起，凡事要有所节制啊。”
　　“没关系吧，伊妮丝。和小姑娘的裸身接触也很有必要呢。你看，可以让她们帮我们擦背嘛。”
　　以侍女长亚曼达为首，以及清扫负责人伊妮丝、料理负责人巴妮莎，还有后面沉默的庭院负责人艾米利亚和浴室负责人欧拉莎。
　　在后宫中处于管理阶层的上级侍女全集中在此。
　　“今、今天因为使用肥皂，所以时间........”
　　菲儿终于理解了现状。
　　“我们就此告辞了。”
　　表面功夫做得很足的多萝蕾丝。
　　“呵呵......失、失礼了，侍女长大人。”
　　还有意图脱离此处的蕾蒂。抱着一丝希望，三人从冷水浴池里站起来，低头走向入口处。
　　然而侍女长并没有默然允许三人离开。
　　“等等。既然这么难得，就让我们看看你们有没有洗干净，因为善治郎大人不知什么时候会让你们过去。”
　　“没错。尤其是菲儿，你一向都觉得身体和头发方面的整洁十分麻烦。”
　　“嘛，就是这么回事。身体的清洁要在年轻的时候记住呢，来吧。”
　　上司们都把话说到这个地步了，菲儿她们根本没办法拒绝。
　　“是。”
　　“明白了。”
　　“请多多拜托........”
　　大口叹气的问题儿童三人组，向招呼她们过去的上司身边走去。
　　年轻人的开心入浴时间，一下子充满紧张感，变成上司们的入浴指导时间了。