　　这一天在王都嘉帕的王宫中庭，女王奥菈迎接国内外的贵族，设立了名为昼食会的非正式集会。
　　在这个一年中最酷热的时期，一般都会采取长时间的午休制度，但凡事都有例外。
　　按照日程表，放过今天的话就要再等很久，所以奥菈把原本私人的午餐时间利用在外交的场合。
　　话虽如此，这个时期在王宫食堂里用餐，实在是太热了。
　　考虑到这个情况，昼食会就安排在喷出高耸水柱的喷泉旁边。
　　这是只有四根支柱以及屋顶的建筑，四周没有墙壁，能够让风自由地吹入。这里就是奥菈选择的昼食会的会场了。
　　因为有屋顶，所以能遮挡攻击性的阳光；没有墙壁，多少也能把喷泉处的清凉空气带进来。
　　在这酷暑对策尽可能完善的中庭里，奥菈撕开扁面包，浸入有些辛辣的高汤中，再送入口中，她此时的视线正看着右手边的一个中年贵族。
　　“如此这般，你理解了吗？扎马多伯爵。此次出兵的目的是讨伐国内街道上可能出没的食肉龙，所以兵力仅在国内行动。
　　在那巴拉王国方面，还请这么陈述。”
　　那巴拉王国是处于嘉帕王国南部位置的中坚国家。这个和嘉杰尔边境伯爵的领土相邻的国家，虽然以纯粹的国力而言远不如嘉帕王国，但是在上次的大战中，它直至最后都坚守自主独立的理念。
　　就奥菈而言，她也想要避免不必要的事态。
　　“是，奥菈陛下的旨意我明白了，一定会传达给本国的。”
　　中年男子————那巴拉王国的贵族，纳尔比亚.萨马多伯爵微微低头回答。
　　萨马多伯爵并没有什么显眼的特征，是个很一般的中年男子。体型中等，肤色是南大陆西部烂大街的褐色。头发和瞳孔则是黑色。
　　在这片南大陆，越是南方的民族、皮肤和头发的颜色就越是浓重，但南北相邻的嘉帕王国和那巴拉王国，并没有外貌上的明显差异。
　　身穿那巴拉王国的象征色————以黄色为基调服饰的萨马多伯爵，把银匙放在汤盘旁边，正面迎合奥菈的视线，继续说道。
　　“但如果盐之街道的异变确实是因为‘食肉龙’出没，那么身为临近的我国，恐怕也不能置身事外。
　　陛下，送交上去的文书会记上您的旨意，以及我国也有戒备‘北国境’的必要，这样可以吧？”
　　对于邻国贵族的这句话，奥菈依旧面带满是迫力的微笑表示肯定。
　　“当然可以。对食肉龙而言，根本不会在意什么国境。以我国的立场，虽然无法协助，但也没有拒绝的理由。”
　　“是，非常感谢。”
　　萨马多伯爵坐在椅子上，深深鞠躬。
　　这是有些直白的对话。
　　嘉杰尔边境领土和那巴拉王国彼此接壤，但由于中间有陡峭的山脉作为缓冲地带，只要没什么问题，出没在边境领土的食肉龙不可能跨境进入那巴拉王国。
　　这一点，萨马多伯爵和奥菈都知道。
　　萨马多伯爵说要“向本国提出警告”，不是说戒备食肉龙，而是注意嘉帕王国军。简单来说，就是当“万一报告是虚假的，嘉帕王国发动军事进攻时，也能有相应的准备”。
　　考虑到那巴拉王国的立场，这也是理所当然的对应措施。邻国都在边境处发出军事行动了，不戒备的国家就太大意了。
　　早已预料到这类回答的奥菈，同意了萨马多伯爵的要求。
　　在奥菈看来，如果那巴拉王国只是在国境线内采取警戒态势，那么还是能容忍的。
　　把盛有汤水的银匙送入口中，额头浮现少许汗水的奥菈在内心思考。
　　（嘛，实际上就算不这么担心，考虑到彼此的国力差距，应该不会出现什么问题吧，不过担心总不是多余的。）
　　嘉帕王国是南大陆西部屈指可数的大国，而那巴拉王国只是实力中等的国家之一而已。如果两国实力逆转的话，事情就会麻烦得多了。
　　起码像现在这种“事后承诺”，是肯定不会允许的。
　　首先，要派使臣去邻国，解释“我国即将沿着国境行军，但绝非是针对贵国的军事行动”，以得到理解为优先事项。
　　（这么一想，这种程度也算不上辛苦吧。）
　　本来现在是一边吹着冰块电风扇，一边和丈夫一起用餐的午休，现在不得不用来安排非正式的外交，奥菈只能对自己这么说道。
　　喝下银杯中的温吞水，奥菈下意识地露出满意的表情，视线飘向别的地方。
　　那是身穿紫底白边的异国风正装的男子。
　　夏洛瓦.吉利贝尔双王国的外交官，莫雷诺.米利特罗骑士。
　　她视线中的莫雷诺骑士为了完成自己的任务，故意咳了一声，慢慢开口道。
　　“首先，两国没有发生误解，不管是奥菈陛下的关照，还是萨马多伯爵的贤明判断，都令人敬服。
　　我国也会以两国为楷模，和周边诸国建设有意义的外交关系。”
　　“惶恐之至，莫雷诺卿。”
　　听完莫雷诺骑士的话语，萨马多伯爵无表情的脸上出现一丝放心，接着回答道。
　　在这非正式的外交场合下，把身为第三者的莫雷诺.米利特罗安排在席位上，也是对于那巴拉王国的关照。
　　考虑到嘉帕王国和那巴拉王国的国力差距，这种非正式的口头约定，就算没有履行也不奇怪。
　　当然，奥菈并没有这个打算，但对方并不知道她的心意。
　　奥菈自身是大国中比较诚信的国王，但若是被问起过去是否完全没有食言过，她也只能含糊其辞了。
　　身为一国之王，为了国家利益而反悔的经历，并不是没有过。
　　所以，为了取信于人，就安排双王国的人同席旁听。
　　夏洛瓦.吉利贝尔双王国称霸于南大陆中央部，是一个能和嘉帕王国一争长短的大国。双王国的贵族作证的话，就算是嘉帕王国的女王也不能随意食言。
　　这样一来，奥菈的意思就能传达给对方了吧。
　　“多谢您的关照，奥菈陛下。”
　　萨马多伯爵向着上座的奥菈深深鞠躬说道。
　　在双王国的人面前，向那巴拉王国的人说明有关“嘉杰尔边境领土的军事行动”，并得到理解。
　　这就是此次借用昼食会的名号，举办的非公开外交会谈的目的。到现在为止，奥菈已经完成了这个目的。
　　但是也不能就此开放此次昼食会，毕竟表面上这是“奥菈主办的私人性质的昼食会”。
　　早已用餐完毕的贵族们，都在用果汁或少量酒类润喉，并彼此谈笑。
　　用辛辣汤汁出汗，补充水分后再次出汗，算是这个世界最一般的酷暑对策。
　　所以在夏天不充分摄取水分的话，就会引起脱水症状。
　　有关脱水症状的危险性，就算在医学还不怎么发达的这个世界，人们也都是知道的。
　　其中，双王国的外交官莫雷诺以聊天的语气，向上座的奥菈搭话。
　　“话说回来，陛下。还是老样子，贵国向地方领土的命令传达依旧迅速呢，完全想象不到是大国的速度。这次陛下也使用了魔法吗？”
　　“嗯？啊，是的。兵贵神速，我用魔法把使者送了过去。”
　　没有特意隐瞒，奥菈直接回答道。当然，她在内心加强了戒备。这次的命令传达，根本不用特意确认，肯定是奥菈用“瞬间移动”的魔法达成的。既然双王国的外交官特意问出来，那么一定有别的什么意思。
　　不知道他是否清楚奥菈的内心，莫雷诺骑士敬佩似的睁大眼睛说道。
　　“哦！果然是陛下的魔法吗。嘉帕王国魔法的实用性，即使在诸国王室中也是出类拔萃的呐。
　　但越是这样，不就越不自由吗？不论魔法再怎么便利，能够使用的人毕竟只有陛下一人。”
　　“......嘛，这个确实如此。”
　　原来如此，是这个意思啊。莫雷诺接下来想要说什么，奥菈多少已经能猜到了。
　　“那么这样如何，陛下。为了更有效地利用魔法，把陛下的魔法做成‘魔道具’。”
　　脸上贴着社交性的笑容，莫雷诺骑士这么说道。
　　“魔道具”的制作。不用说，他提案的，当然是“瞬间移动”的魔道具。
　　（果然是这件事吗。）
　　奥菈尽力不让脸上的笑容变成苦笑。
　　“瞬间移动”的魔道具制作。这个提案不只是在奥菈这一代，早在很久以前双王国就有这个意图了。
　　而嘉帕王国一直都是拒绝的态度。“瞬间移动”是把嘉帕王国提升为南大陆西部大国的优势之一。
　　把这个魔法做成魔道具，就是说除了嘉帕王室以外的人也有可能使用“瞬间移动”。
　　实际上，过去双王国方面曾提案，“制作两个瞬间移动的魔道具，两国各分一个”。
　　这种把本国优势抛弃的危险提案，奥菈不可能答应。
　　“多谢你的提案，但我拒绝。要制作魔道具，原本就要以年为单位，在施法者和魔道具制作者的合作下完成吧？如你所说，现在能使用时空魔法的人，只有我一人。
　　难道说贵公让我空出王座，到双王国的王都去吗？”
　　奥菈用挑衅似的口吻反问。
　　她知道莫雷诺想说什么。
　　双王国方面并不打算把奥菈招揽至双王国的王都。他们的目标，恐怕是善治郎吧。
　　善治郎现在正在迅速地学习魔法，虽然他对魔力的控制还不完善，但五次中已经有三次能成功发动“结界”魔法了。
　　只要学会魔力的控制，那么学会“瞬间移动”也只是时间的问题。
　　早的话今年年中，晚的话明年，就会成为“时空魔法”的使用者了吧。
　　当他能使用瞬间移动时，就把善治郎招去双王国的王都。对方最终的目的应该就是这个。
　　（这样的话，不能拒绝得太过绝对啊。）
　　奥菈在内心皱眉思考。
　　因为善治郎自己曾说过，“当我能使用‘瞬间移动’的时候，向前往双王国的王都”。
　　当奥菈生第二子的时候，万一需要能够使用“治愈魔法”的吉利贝尔法王室的人，就能当场带回来了。
　　这是善治郎现在最大的目标。
　　光是想想就忍不住笑出来，真是个为妻子着想的夫婿。
　　考虑到那种情况，现在不能明确地拒绝。
　　奥菈的念头迅速思考到这里，但她之前的考虑全白费了。
　　因为奥菈的猜测和莫雷诺骑士的回答在根本上出现了差异。
　　“不不，陛下，您不用担心。实际上，看过那块‘透明宝玉’和‘金刚石戒指’的弗朗西斯科王子和波娜公主，表现出浓厚的兴趣。
　　如果奥菈陛下允许，说是一定要来嘉帕王国进行访问。”
　　“！？”
　　完全出乎意料的话语，让奥菈忘记了表情的控制，表现出了自己的惊愕。
　　这也难怪。
　　弗朗西斯科和波娜公主，不论哪一位都是“夏洛瓦王室”的王族。能使用“治愈魔法”的吉利贝尔法王室还好，“付与魔法”的使用者————夏洛瓦王室的人去国外访问的例子，在近百年中都没有出现过一次。
　　实际上，表现出惊愕表情的奥菈还算不错了，在场的嘉帕王国贵族中甚至有人被嘴中的饮料水弄湿了衣服。
　　“夏洛瓦”王室的访问，就是如此让人惊愕的情报。而且似乎还有制作魔道具的意思，有可能会以长期停留为前提。
　　“啊，当然，此事还没有确定。在非公开的场合，还请不要过于在意。只不过刚才说的这些话，我发誓都是事实。”
　　莫雷诺似乎很满意自己的发言带给大家的震撼，像是故意似的露出笑脸。
　　这一天的夜晚。
　　和往常一样，在晚餐和入浴之后，善治郎跟奥菈在客厅沙发上享受夫妻的独处时间。
　　只是两人的位置不是相邻而坐，而是面对面坐着。
　　相邻而坐的时候，说的几乎都是一些随意的话题。而面对面坐着的时候，就会说一些认真的事情。在这一年中，不知何时出现了这么一条不成文的规矩。
　　所以当奥菈坐在对面的时候，善治郎就察觉到了对话的走向，把手中装有冰块的酒杯放在桌子上。
　　看来这个判断很正确，身穿薄质夜间服饰的奥菈，正一脸认真地准备说话。
　　“善治郎，稍微有点事情。在这个时间谈正事有些抱歉，但希望你能知道这个情报。关于今天的‘昼食会’........”
　　在六盏LED灯照亮的沙发上，善治郎稍微探出身体，倾听妻子的话语。
　　“额，虽然不是很清楚，但这是那么稀奇的事吗？就是夏洛瓦王室的王族去往国外的事情？”
　　听完奥菈说明的善治郎，先提出了疑问。
　　夏洛瓦王室的王子和公主，有可能要来这个国家。
　　虽然是件大事，但感觉奥菈似乎有点小题大做了。
　　同样是“夏洛瓦.吉利贝尔双王国”的另一个王族————吉利贝尔法王室的伊莎贝拉王女正式访问本国，才是去年的事情而已。
　　另外，由于善治郎和奥菈的结婚仪式比较仓促，只有国内贵族和外交官参加，但实际上，当国王结婚的时候，他国的直系王族一般都会露面。这是家庭教师奥库达比亚曾教过善治郎的内容。
　　“嗯，‘王族’的访问并不稀奇。稀奇的，是‘夏洛瓦王室’的访问。夏洛瓦.吉利贝尔双王国有两家王室，国外访问一般都是由‘吉利贝尔法王室’担当。
　　这个国家的两家王室各司其职，持续了数百年之久。
　　当然，在两家王室边境线上存在多个权力机构，据说暗处还存在两者间的权益网。”
　　听到奥菈的说明，善治郎“原来如此”地点头称是。
　　“如此内向的王室，竟然会特意前来本国，果然会有什么明确的目的吧？”
　　善治郎这么问道，而奥菈则回以肯定。
　　“嗯，恐怕他们的目的是你的‘玻璃珠’吧。实际上，之后双王国通过伊莎贝拉王女，写信说要收购剩余的‘玻璃珠’呢。
　　看来，当初推测‘玻璃珠’能在使用‘付与魔法’时能够加强力量是正确的呢。”
　　一袋几百元买来的玩具玻璃球，说不定能够动摇这个世界的政局平衡还真是戏剧性的物品。老实说，善治郎一点都没有想到会是这样。
　　“嘛，这方面的事情都交给奥菈你吧，到时只要把结果说给我听就行了。对了，有没有可能他们的目的是我的血统呢？当初很执着的吧？”
　　突然想到这个，善治郎问了出来。奥菈右手撑住下颚，稍微思考过后，摇头回答道。
　　“........不，虽然不能断言没有，但可能性很低吧。来访的波娜公主确实是个未婚的年轻王族，说不定有诱惑你之类的想法。但是在这里的王宫，应该不会表现出这么露骨的行为。
　　该注意的，反而是‘到对方王宫去的时候’。你总有一天能学会‘瞬间移动’的魔法，到时打算去双王国吧？就算魔力充裕，毕竟无法当天就返回。到时毫无疑问，对方王宫一定会热烈‘欢迎’你吧。
　　如果夏洛瓦王室还没有放弃你的血统、或者说是身份，那么主战场就会在那里了。”
　　说完，奥菈脸上浮现出吓人的笑容，让善治郎背脊发凉。
　　“这样啊。我去对方国家的话，就会变成这样吗。”
　　想想也是理所当然的。
　　技术上来说，能用瞬间移动直接飞往嘉帕王国外交官在双王国王都的府邸，但也不能随意往返于对方的王宫。
　　如奥菈所说，善治郎无法拒绝对方的“欢迎”，更不能随意离开。
　　（糟糕，看来我想得过于简单了。）
　　发现自己太过天真的善治郎，反省似的靠在沙发上。
　　不过，等学会瞬间移动后就移动至双王国王都的这个目的，依旧没有动摇。
　　将来奥菈生第二、甚至第三子，已经是办决定的事项了。
　　像生出第一子————卡尔洛斯.善吉时那样，自己无能为力，全靠奥菈的体力和幸运撑过去的情况，善治郎绝对不希望再次发生。
　　等出现万一的时候，只要善治郎能用瞬间移动来往于双王国王都，那么就能马上带吉利贝尔法王室的人来到此处。
　　为此，多多少少的风险是在容许范围之内的。
　　如此下定决心的善治郎在沙发上坐好，正面看着奥菈的双眼。
　　“我知道了。到那时，我会最大限度注意，绝对不会被笼络的。”
　　“这样啊。”
　　女王柔情地简短回应。
　　丈夫的回答，一点都没有变更“等学会瞬间移动的时候，就去双王国”的打算。
　　知道这是对自己的爱恋，奥菈虽然有些担心涨肚的未来，但嘴角还是露出一抹微笑。
　　“好吧。虽然为时尚早，不过到时就麻烦你了呢。”
　　奥菈隐去笑容，沉静地对丈夫说道。
　　“话说回来，夏洛瓦王室的王子和公主，大概什么时候来呢？”
　　在稍微缓和的氛围中，善治郎用银匙搅动放有冰块的威士忌，然后把绿色雕花酒杯送至嘴边。
　　用另一个同种款式的红色酒杯里的白兰地润喉，奥菈背靠在沙发上，微微倾斜头部回答。
　　“不知道呢。现在还只是‘非公开下的会谈’而已，应该不会很快。但这毕竟是没有前例，老实说我看不穿对方的举动。”
　　“嗯，这样啊。那么现在担心也没用呐。对了，那两人是什么样的人呢？奥菈你知道吗？”
　　奥菈摇头。
　　“不，刚才也说了，夏洛瓦王室基本不会对外出现，和其余的王族相比，情报极其稀少。
　　能知道的只有血统和年龄。其余就是些不太确定的传闻了。”
　　奥菈说着，把剩余一半的酒杯放回桌子上。
　　“什么传闻？”
　　奥菈背靠沙发，手轻放在腹部，继续说道。
　　“先说年龄，弗朗西斯科王子是二十四岁，而波娜公主应该是十六岁吧。弗朗西斯科王子是王室的直系，现任国王的孙子，他的父亲几乎可以确认是下任国王，而他是第一王子，也就是长男。”
　　预料之上的优良血统，让善治郎惊讶得睁大眼睛。
　　“那么说，他是下下代的国王喽？”
　　按照奥菈所说，基本就是这样了。这个世界的王位继承，虽然不一定是长子继承，但有很大的倾向。
　　不过奥菈却摇头回答。
　　“不。至少现在的弗朗西斯科王子，并没有得到正式的王位继承权。”
　　这个回答，让善治郎更加惊讶。
　　“诶！？但那人已经二十四岁了吧？一般来说，这可能吗？”
　　“一般来说是不可能。有些人虽然拥有直系血统，却无法发动‘血统魔法’，所以没有得到王室的认可，但弗朗西斯科王子在夏洛瓦王室中，是屈指可数的‘付与魔法’使用者。”
　　身为现任国王的嫡孙，而且还是二十四岁的年纪，又能正常使用“血统魔法”，却没有得到“王位继承权”。
　　血脉、年龄、能力都没有问题，难道是“人格”方面有问题吗。
　　“.......听过你说的这些话后，感觉和那个人见面会有压力呐。”
　　“同感。”
　　善治郎皱眉发表感想，而奥菈也点头表示同意。
　　“打破长年的沉默，特意来到我国，是否拥有不挑起国际问题的常识和明智呢......期待一下吧。”
　　奥菈耸耸肩，调整心态之后，开始说明另一位王族。
　　“另外一个来访者波娜公主，她和弗朗西斯科王子的出身正好相反。波娜公主的双亲不是王族，她出生于继承有王室血脉的老旧贵族，也是‘血统魔法’的继承者。王位继承权大概在二十五六位吧，基本接近末尾。”
　　“额，即使不是王族出身，只要能使用‘血统魔法’，就会被王族认可啊。”
　　善治郎有些感叹地说道，而奥菈微微点头回答。
　　“嗯。这方面因国而异，不过双王国就是如此。嘛，实际上那些不是直系的王族，最多只是能勉强使用血统魔法而已，还没人获得过王位继承权。波娜公主除了是‘血统魔法’的使用者之外，并没有别的什么价值，在国内的势力相当弱小。”
　　“原来如此。虽然这么说有些不太好，但她是个‘徒具起名的公主’吧。”
　　“就是这么回事。所以才麻烦，对方的意图根本就是显而易见。”
　　善治郎看着奥菈意味深长的视线，领悟到妻子想说什么，咬牙恨声说道。
　　“啊啊........是吗，原来如此。也就是说、果然、还是没有放弃对我的想法吗？”
　　“嘛，之前也说了，在我们王宫应该不会展开愚蠢的攻势。最多只是和你见面、并交友加深感情罢了。”
　　奥菈说完，微微耸了耸肩。
　　“呜哇..........。事情变得有些麻烦了啊........”
　　善治郎像是想把叹息也吞进去，把杯中的酒一口气喝光了。