　　第三章 世界危机，那是什么东西？
　　
　　
　　“哟，真吾，早啊。我拍到比昨天更好的照片了喔。”
　　大辉一到学校，便挥了挥手中的相簿朝真吾走近。真吾一听说他手上有比昨天那些照片更出色的新货，立刻一秒钟也不浪费地朝他奔了过去。
　　从大辉手上夺过相簿之后，真吾压抑着兴奋之情，朝教室的角落移动。不过，他轻轻翻开后又随即合上。
　　“大、大辉……”
　　“怎么样？拍得很好吧？”
　　“是很好没错，可是你……”
　　真吾再次战战兢兢地打开相簿。
　　照片确实是拍得很好，但是重点不在这里。为什么当时的情景会被拍到呢？
　　照片中出现的光景，是先前在校门口前交谈的真吾与住吉穗香，甚至还有两人并肩同行、在河岸边聊天的连续照片。
　　“你、你到底是在哪里、又是怎么拍到这些照片的？”
　　真吾完全没有发现到两人被拍下了照片。大辉先是啧啧地咂舌，接着又晃了晃手指。
　　“昨天有美须须丘的女孩来我们学校这件事早就成了话题，而且我还听说这件事与你有关，所以便在附近埋伏。结果不出我所料，果然拍下了不错的照片。不对，对我这个拍摄走光照的高手来说，这种事再简单不过了。”
　　真吾不禁同意了。对大辉来说，这件事的确是再简单不过了。
　　“比起这个……快说！你和这个女孩到底是什么关系？”
　　“什、什么关系……”
　　这件事实在很难说明。
　　看到真吾欲言又止的模样，大辉又拿出了另一本相簿。
　　真吾打开来，手不由地抖了一下，差点让相簿掉到地上。
　　那里面有被选上的人的照片。不仅如此，甚至还清楚拍下了——真吾掀起穗香裙子的画面——而且是以绝无仅有的完美角度拍摄到的。
　　照片中的穗香拼命压住裙子，另一方面，一旁的真吾则是努力抑制红得快烧起来的脸，手腕向上挥起。那可以说是非常愚蠢的一幕。也就是说，他在掀女生裙子时的德性，真的是超乎想象地丢脸。
　　大辉无视因羞愧而满脸通红的真吾，仍旧朝着他步步逼近。
　　“这张照片还真是奇怪耶。”
　　大辉仿佛要真吾仔细端详似的，将照片凑到他的眼前。
　　“你很明显地是在掀这女孩的裙子，可是这距离未免也太奇怪了。你们之间相距少说也有两公尺。既然如此，无论你再怎么做，也不可能把她的裙子给掀起来才对。但是由照片看来，你确实是掀起来了。你可别跟我说是偶然，快告诉我！你到底做了什么好事？你究竟是怎么办到的！”
　　真吾已经有了全盘托出的觉悟。与其这么说，不如说他早已思考过。有关于自己能掀起裙子的能力，迟早都得让大辉知道，所以他没有丝毫的犹豫。
　　之所以难以启齿，不是因为其他原因，纯粹是因为得到这份力量的过程实在太过荒谬了。包括听到女神的声音、后来使用那股力量、和穗香等人的相遇，乃至于世界危机的事，他全都跟大辉说了。
　　当然，大辉一开始的确是半信半疑，但在目睹真吾使用“掀起裙子的能力”后，他的态度出现了极大的转变。
　　“你……你居然得到这么棒的力量！”
　　“你能够理解吗，大辉？”
　　“我怎么可能无法理解呢！真吾，有你这个朋友真好，我深深地以你为荣。”
　　“有你这个会以我为荣的朋友，才真的是我的荣幸啊！”
　　两人确认了彼此的炽热友情，握紧对方的手。
　　“世界危机？那又怎样！这种力量不是为了保护世界和平，而是用来解救男人寂寞的心！”
　　“那么，大辉，你知道自己该做什么了吧？”
　　“当然。有你的能力，再加上我的特殊技能，一定可以使‘无限的幻想’朝向更远大的目标前进！”
　　两人猥亵地相视而笑。此时，钟声响起，宣布班会即将开始。几乎在同一时间，导师梓川柚子也进来了。她与平常一样，穿着过膝的长裙。
　　真吾和大辉彼此互看一眼，点了点头。值得纪念的第一号目标就这么决定了。
　　
　　
　　交代完既不特别重要也不有趣的联络事项之后，班会便草草结束了。两人悄悄跟在为了准备上课而前往国语研究室的柚子老师身后。在走廊转角处，真吾和大辉紧贴着墙壁，探出脸窥视着，开始执行作战计划。
　　“掀起来吧！”
　　真吾手腕扬起，低声喊道。同一时间，柚子老师的裙子掀了起来，大辉立刻按下相机的快门。他们原本心想接下来只要假装没事，慢慢地从慌张的柚子老师面前走过去就行了。不料在这个时候，却发生一件令他们意想不到的事情。
　　比压住裙子的动作还早一步，柚子老师竟然先朝真吾他们的方向看去。
　　被抓包了。他们不小心和对方的眼睛对上，连好好欣赏裙底春光都来不及。
　　柚子老师红着脸，站在原地瞪着真吾他们。
　　“……看到了吗？”
　　两人死命地摇着头。虽然觉得很遗憾，但他们是真的没看见。
　　即使如此，他们还有大辉的相机，之后再慢慢欣赏就好。
　　但真吾的想法太过天真。只见柚子老师走近两人，向大辉伸出了手。
　　“底片拿来，我要没收。”
　　“咦？为、为什么？”
　　“我要没收。”
　　“我、我们又没有拍什么见不得人的东西。”
　　“我要没收。”
　　即便是大辉也不得不放弃。他乖乖地拿出底片，交给了柚子。
　　“很好。”
　　柚子老师露出满意的笑容，裙摆一甩便扬长而去。
　　“呼！”直到看不见柚子老师的身影，真吾和大辉两人才大大松了口气。
　　“被、被发现了吗？”
　　“不，应该没被发现才对。但她还真是个感觉敏锐的人耶。我想她大概是察觉到你做了什么，然后再由我来拍照吧。”
　　“这、这样啊……”
　　“似乎玩得太过火了，今天还是暂时听话点吧。”
　　“嗯，为了不被别人抓包，今后我们必须更有默契一点才行。”
　　就这样，两人达成了共识。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　放学之后，几名被选上的人约在县丘高中附近的河堤边见面。
　　今天众人之所以会再重新约出来讨论，是因为昨天见面时的时间已经很晚了。
　　“你们可以不用在意我，反正就算回家了也没有人在。”
　　“不行。才第一天就夜游，就不能抬头挺胸地说自己是拯救世界的人了。”
　　另外再约时间碰面的最大理由，是要让还是小学生的光夫可以早点回家。当时穗香总觉得时间那么晚了，而且还是和年纪差很多的人在一起，似乎不怎么妥当。
　　“我们又不是在夜游，而且也没做什么坏事吧？”
　　光夫如此反问，让穗香到口的话又吞了回去。对光夫来说，世界危机已经慢慢逼近，不能再这么悠哉下去了。不过既然感应得到世界危机的穗香都说没问题了，他也只好乖乖听话回家。
　　因此这天放学后，真吾他们一行人约好再度集合，但今天却始终不见穗香的踪影。虽然事先已收到穗香的通知，说她会“晚一点到”，但距离约定集合的时间，已经超过一个钟头了。众人既没有接到电话，也没收到她的简讯。三个人和一只狗聚在一起，讨论穗香到底是怎么了？
　　“联络不到人。难道是还在上课吗？”
　　“她、她念的不是以升学为主的学校吗？不、不至于五点多还在上课吧？”
　　“该不会是卷入什么麻烦的事件中了吧？”
　　“应该不是。就算被坏人抓去当人质，穗香大人有‘瞬间移动石’，要逃出来应该是很容易的才对。”
　　“在这里瞎猜也没用吧。直接去穗香姐的学校看看不就好了吗？”
　　“我们要在学校前面等她吗？”
　　“我想……还是不要那样做比较好。”
　　
　　
　　“对不起！”
　　就在大家七嘴八舌讨论之际，穗香总算现身了。虽然心里仍感到些许不安，但总算是可以放心了。看到穗香奇异的装束后，众人全都瞪大了眼睛。
　　说奇异也许失礼了些，只见眼前的穗香穿着白色运动服和蓝色慢跑裤，还一边喘着气，全身香汗淋漓。
　　“穗香，你这身服装是怎么一回事？”
　　“喔。我因为社团活动耽误到一些时间……”
　　“社团活动？是田径队吗？”
　　“不、不是，是话剧社啦。”
　　“话剧社！？等一等！话剧社为什么要穿成这样！”
　　“好、好像是为了要增加体力。还有，可能也有融入角色的意思在吧。”
　　“融入角色？”
　　“是、是的。这次我要演的是一个田径队的女孩子……”
　　看来穗香应该是被吩咐要穿成这样去跑步吧。
　　真吾目不转晴地盯着穗香看。
　　只见她将一头秀发绑成了马尾，让从耳朵、颈项到肩膀的优美曲条一览无遗，散发出一股微妙的妩媚风情。
　　“嗯……”
　　平时一副清纯模样的女生，一旦换了个与平日截然不同的俏丽发型，便浑身散发出纯洁无暇的性感魅力。加上香汗淋漓的躯体、呼吸急促的模样，边喘着边说话的嗓音，以及那件无袖的运动服更是让锁骨附近的肌肤一览无遗。“慢跑短裤大胆地展现大腿线条！正因为如此柔美的身段，根本不适合被布料遮盖，所以才流露出一般女田径选手身上没有的国色天香！世上会有看到这景象还不觉得萌的男人存在吗？不，当然没有！这是对人类的一大挑战，一项训练自己维持理性的试炼！啊，神啊！请赐给我自制力吧！”
　　“你到底在那边碎碎念个什么劲啊。”
　　直到被光夫顶了下侧腹，真吾才回过神来。
　　危险，刚刚好像又陷入妄想了。
　　为了好好振作起来，真吾清了清喉咙，向穗香搭话：
　　“辛苦你了，是社团要举办发表会之类的活动吗？”
　　“没、没错。因为我昨天和前天都请假……所以，今天她们说什么也不肯让我走……”
　　“这、这样啊……”
　　至少昨天请假的原因也是因为真吾吧。
　　“等、等我现在回学校一趟之后就可以结束了。不好意思，请大家再等我一下。”
　　“嗯，没问题。不过是再等一会儿而已嘛，对吧？”
　　真吾征求大家的同意，不料却得不到伙伴们的回应。他转身想看看是怎么回事，只见太郎和淳不知为何一脸认真的表情，而光夫则是红着一张脸微微侧身地凝视着穗香。
　　“呜哇，怎、怎么搞的？你们是怎么回事啊……”
　　穗香此时仍是上气不接下气，不过她也察觉到了异状。
　　“穗香大人，我想问一个跟刚才的话题无关的事……”
　　“是、是的……？”
　　“你到底跑了多远的距离啊？”
　　“这个嘛……大概有……五公里左右吧。”
　　“这样啊，那可是相当远的距离呢。在下这就帮你施个能够消除疲劳的咒语吧。”
　　“咒、咒语？”
　　“是啊。来，稍微蹲低一点。”
　　穗香照着太郎所说的蹲下身，刚好和它的视线对上。不知为何，淳和光夫在这时也悄悄地靠过来，还双双吞了口口水。真吾突然领悟过来。
　　这个位置，不正是偷看穗香胸口的绝妙角度吗！
　　真吾连忙绕到太郎身后，但在那之前，太郎已经舔了舔穗香的脸颊。
　　“啊，咦、什么……？”
　　“怎么样？稍微轻松点了吧？”
　　“嗯，那个、对不起，我不太清楚耶……”
　　“是吗？看来是失败了，真是抱歉。”
　　“啊，不、不过你的心意我收到了。谢谢你。”
　　穗香站了起来，只见她衬衫的胸口处被汗水浸湿。随着起身的动作，衬衫的衣摆也飞了起来，四个男人立即将那雪白的腹部和形状姣好的肚脐烙印在脑海中。
　　“……怎么了吗？”
　　“没、没什么。”
　　“啊啊，没事。”
　　“你想太多了。”
　　“你、你想太多了啦。”
　　穗香一脸怀疑的眼神，不过也许是没时间了还是怎样，她只说了句“那待会儿见”后便离开了。
　　
　　
　　等穗香的身影消失之后，光夫、淳和太郎互看了一眼。
　　“……看到了吗？”
　　“看到了，太棒了。”
　　“真、真是让人受不了。”
　　“出乎意料的真材实料呢！”
　　“白皙的肌肤也是重点所在。”
　　“不、不只是胸部，就连臀部的线条也很漂亮呢！”
　　“喂、喂！”
　　真吾感觉只有自己被排除在外，忍不住揪住太郎的脖子。
　　“刚刚的咒语……难道你是故意的？”
　　“你指的是什么？”
　　“少装蒜了。你是为了要偷看穗香的、那个……胸部对吧！”
　　“你注意到这件事，就代表你也是共犯啰？”
　　“我才没看！”
　　“怎么可能没看？”
　　“我没、没有看到啦！”
　　三人一听，立刻一副觉得可惜的样子垂下眼眸。
　　“什么，你没看到吗？真是可惜。”
　　“那、那真是绝妙的光景呢。”
　　“她身上的汗味完全不会令人在意，反而更增添一股魅力吧！也因此我才会不自觉地舔了上去……哎呀，要维持理智真是困难，我差点又变回危险的兽性动物了呢。”
　　听到太郎这么说，真吾只觉得自己错失了绝佳的画面，不禁感到十分懊恼。
　　“不过，穗香姐还是一派轻松的样子呢。”
　　“怎么说？”
　　“世界危机不是就要逼近了吗？现在不是参加社团活动的时候吧。”
　　“光夫大人，这种话应该直接对她本人说比较好吧？”
　　“……少啰嗦。总之，世界危机什么时候降临都不奇怪。我们今天是为了想出对策才会在这里集合的吧？这么悠闲无所谓吗？”
　　光夫说的也有道理，但那只限于世界危机真的会来临的情况。真吾等人对世界危机是否来临仍然抱持着怀疑的态度，因此他们不但不像光夫一样具有危机意识，甚至无法体会他那急迫的心情。
　　太郎一派轻松地走到忿忿不平的光夫身边。
　　“穗香大人具有感应世界危机的能力。既然她能这样没事般地参加社团活动，就表示这段期间还可以放心，而且……”
　　不只光夫，太郎也望向真吾与淳。
　　“可以维持平常生活的话，就尽量那么做吧！太过紧绷反而会搞坏身体。光夫大人也向穗香大人学习，稍微放松一点如何？”
　　“向穗香姐学习？”
　　“穗香大人其实也很担心世界危机。可是太过紧张的话，反而会搞得身心俱疲。所以她才会尽可能地像平常一样上学、参加社团，好借此转换心情吧。”
　　听了太郎的话之后，光夫露出一脸微妙的表情。
　　“真、真不愧是长辈耶。竟然能说出这么有意义的话。”
　　“就是啊。嗯？对了，太郎到底是几岁啊？”
　　一问之下，大家才知道它七岁。
　　“七岁换算成人类的年龄是多少？”
　　“唔…好像是四十！五十岁左右吧。”
　　“呿，果然是个老头子。”
　　光夫以一副嫌恶的口吻说道，但太郎却一笑置之。
　　“是啊，正值黄金期的老头子，所以可别让在下太辛苦喔。”
　　“……明明只要与情色有关的事就冲第一。”
　　真吾说的话根本没人理会。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“对、对不起。”
　　过了四十分钟之后，穗香总算又回来了。虽然看到她回来是很好，但这次她身上穿的服装却比先前更加诡异。
　　若用一句话说明，就是女仆装；用两句话形容，则是很可爱的女仆装。但她露得实在有够夸张。
　　穗香身穿领口部位剪裁十分大胆的黑色洋装，搭配异常华丽的白色围裙，袖长不及手肘，裙子的长度更是只到大腿，看起来相当暴露。腿上的纯白长统袜虽然让实际露出的部分变少，但因为蓬起的裙子实在太过于诱人，即便胸口衣料没有大大敞开，但给人的强烈感官刺激依旧不减半分。
　　“穗、穗、穗、穗、穗香，你穿这身服装是怎么回事！”
　　“啊？这个吗？这是话剧社的服装啦。”
　　“你为什么要穿这种衣服啊！”
　　“唔，好像是为了要尽快融入角色当中吧。”
　　“你饰演的不是一名田径队的女生吗！？”
　　“不是啦。她在学校的时候是田径选手没错，不过在家的时候是名女仆。”
　　这是个什么样的女孩啊？
　　“就、就算是要融入角色，那个角色也不必穿着女仆装在外面到处乱跑吧！”
　　“其实，我很害怕在一堆人面前演戏。”
　　“啊？”
　　“所以社长为了让我早日习惯，要我平常就在大家面前扮演女仆，不论是上学或放学都要穿着女仆装。为了到时候不要扯大家后腿，我得好好努力才行。”
　　因此穗香才会穿成这样啊。
　　这种让人感动得想哭的努力虽然很值得尊敬，但好像有哪个部分错得很离谱。被社长一席话给感化的穗香固然太过纯真，但是做出这种提议的社长，感觉似乎不是什么省油的灯。她真是太伟大了。
　　这群男生以一副活像要把穗香吞进肚里的眼神，猛盯着她不放。
　　也许是为了点缀吧，只见穗香脖子上缠着以白色蕾丝制作的颈饰，脚上穿着一双黑色的皮鞋，但上头不知为何却插着白色的羽毛。如果背上再有一对大大的翅膀，看起来就很像是一名拿着魔法棒的魔法少女了吧！
　　再加上她那彬彬有礼的口吻与温柔的言行，还有不太可靠的性格——女仆的初期装备性能如此齐全，实在令人无法小觑。“如果连迷糊系女仆的性能与自我奉献的精神都具备的话，人类就找到这个世界的桃花源了吧！呜哦哦哦哦，我好想知道！穗香是迷糊系的吗？有自我奉献的精神吗？如果全都具备的话，那我无论如何都想把你带回家！不不，这时候不该多说什么！现在这个样子的穗香就足够了！对吧、我说得没错吧！同胞们！”
　　“真、真吾同学，你怎么了？”
　　“啊？不，没、没事。你不必在意。”
　　危险，又来了。
　　真吾一边压抑着自我，一边后悔自己没有带大辉一起过来。
　　大辉虽然对真吾的力量表示出极高的兴趣，但对于被选上的人和世界危机就兴趣缺缺了。“那种事情就交给你啦”他拍拍真吾的肩膀道别过后，便直接回家去了。
　　“对了，穗香姐，这个装扮很适合你哟。”
　　“真、真的吗？谢谢你。”
　　“稍微转一圈给我们看看嘛！”
　　“这样子吗？”
　　穗香依照要求，以单脚轻巧地转了一圈。几个男生“哦哦”地发出了赞叹声。真吾相当清楚这个动作会让她的裙子飞舞起来，露出更诱人的部位。
　　“穗香大人，有件事情让我很在意。”
　　“嗯，什么事？”
　　太郎抽动鼻头嗅着说道：
　　“穗香大人擦了什么香水吗？”
　　真吾等人一脸讶异。
　　“香水？”
　　“这是……柑橘类的香水吧？对在下而言有点刺鼻，不过是很好闻的味道。”
　　“啊啊！等、等一下，那种事情别说出来啦！”
　　“为什么？花样年华的女性会注意自己的味道是很正常的吧！而且要吸引异性，味道是很重要的一点，要更不吝于散发香味才对。”
　　光夫身体抖了一下，这才反应过来。
　　“难道穗香姐已经喜欢上某个男的，所以才会那么在意自己的味道？”
　　“啊，不、不是，不是那样啦！”
　　这时候，淳也加入了对话。
　　“香、香味太浓反而令人反感。淡、淡淡的、若、若有似无的香气反而是最好的。小、小薰一直都是这样。呵、呵呵。这、这种味道刚刚好，真是、真是让人受不了啊。”
　　“讨厌——！不、不要把我跟动漫人偶混为一谈啦——！”
　　淳开始嗅起今天也带在身上的动漫人偶（小薰）的味道，还露出一脸愉悦的表情。穗香看了不禁发出一声悲鸣。
　　唉，真糟糕。真吾看着眼前的景象，心里这么想着
　　处于思春爆走期的小学生，加上变态宅男，还有一条不容小觑的色胚狗。
　　自己姑且不谈，身为这群伙伴中的唯一女生，穗香今后也必须提供各种杀必死吧？虽然很可怜，不过这是她的宿命。自己能做的，也只是温柔地在一旁守护她而已。
　　不，我绝没有看着那样的穗香而从中获得乐趣，我发誓绝对没有。
　　
　　
　　眼看天色逐渐暗了下来，真吾一行人拿出事先买来的点心和饮料，围成一圈坐了下来。
　　“这样子感觉好像在野餐呢。”
　　穗香的想法并没有获得认同。
　　“这样感觉好像在野餐？别人看到了，应该只会觉得我们的组合很诡异吧？”
　　“的确。”
　　“小学生、高中生、女仆高中生、重考生，还有一条狗？”
　　“尽、尽量不要让别人看到比较好吧。”
　　“嗯——不过，看起来不像是一家人吗？”
　　“一家人！？”
　　所有人看着彼此的脸。
　　“对啊。松川是长男、我和真吾是双胞胎兄妹、光夫是老么，至于太郎则是宠物。”
　　穗香小声说道。
　　原来如此。这么说来，确实有几分相像。
　　但是光夫却嗤之以鼻地哼了一声。
　　“穗香姐就算了，我可不想当淳和真吾的弟弟。”
　　“你、你说什么！我也不愿意好吗！”
　　“在下也是，当真吾的宠物这件事就算了吧。”
　　“啊！太郎，连你也……！”
　　“那、那个……不过是比喻罢了，用不着那么生气吧……”
　　等争执告一段落后，淳才轻声说道：
　　“可、可是，正、正值青春期的兄弟姐妹一起野餐，果、果然是有点不、不可思议的景象啊……”
　　而且在这当中，还有一个穿着女仆装的少女。
　　“再加上，谈话的内容又和‘世界危机’有关……”
　　太郎的话让所有人的神色都紧张了起来。
　　今天集合的目的就是为了这个——讨论所谓的世界危机到底是什么。
　　他们从神明那里得知世界危机这件事，也被赐予对抗危机的能力，但却完全不了解世界危机会以什么样的形式降临。这么一来，不论得到多大的力量，都无法采取对策。
　　“基本上，所有伙伴全都集中在一个小镇上，这件事本身就很奇怪了，你们不觉得吗？”
　　在日本这个岛国，而且还是连大都市都称不上的小镇里，聚集了所有拯救世界的成员。这样真的能够对抗世界级的危机吗？
　　“那是因为那个神太随性了吧……”
　　“大家都接到神的电话了吧？说不定是以乱数选中市外的区域号码，再乱数按了我们每个人的号码？”
　　“不会这么随便吧……不过如果是那个神的话，的确是有可能。”
　　全员一致同意地点了点头。
　　“在那之前，世界危机真的会降临吗？”
　　没人回答真吾的问题。因为没有人能够回答。此时光夫拔起杂草丢了出去。
　　“如果没有得到力量、没有和大家相遇的话，我大概会笑笑就算了。”
　　“果、果然还是、真的会发生什么事吗？”
　　“问题就是到底会发生什么事啊！”
　　“最有可能的，大概是巨大的陨石撞击地球之类的吧？”
　　很久很久以前，让恐龙灭绝的就是陨石的撞击。一旦遭到同样大小的陨石撞击，绝对会造成地球上所有生物严重伤亡。
　　光夫对这种说法嗤之以鼻。
　　“那就轻松多了。只要用我的防护罩防御就可以解决了。如果能选择的话，我还真希望那就是世界危机呢！”
　　没人出声指责光夫夸下的豪语。因为要从世界危机中获救，行动越简单越好。但也不能因为希望事情简单一点，就认为所谓世界危机就是陨石撞击地球。
　　话虽如此，众人却也想象不太出来其他的可能性。
　　“以英雄的角度来看，世界危机指的应该是怪兽或是外星人入侵吧……”
　　真吾不经意地喃喃自语，换来的是被光夫当成笨蛋的白眼。
　　“你这家伙，都高中生了还说出这种话来。”
　　“因、因为，实在想不到还会发生什么事嘛。世界危机这种事本来就是幻想出来的吧？”
　　“所以你才会乱举例，说什么怪兽、外星人攻击之类的吗？”
　　“……不过，也有这个可能性吧。”
　　穗香出人意料地表示认同。众人的视线全落在她身上，光夫则是一脸的愕然。
　　但她毫不在意众人的目光，继续往下说道：
　　“不只是外星人或怪兽，其实就算是地底人、妖怪或幽灵，不管出现什么我都不会感到惊讶。不对，应该还是会惊讶，不过顶多也只是觉得‘啊啊，果然真的存在啊’这样而已吧。”
　　她到底在说什么啊？
　　众人不明白她为什么会这么想，他们完全无法理解穗香的感受。
　　也许是想法全都写在他们的脸上了吧。穗香苦笑着说道：
　　“我们已经和神明大人说过话了哟。”
　　“嗯……”
　　说的也是。
　　在讨论获得什么力量之前，我们早已经和那非现实的存在说过话了不是吗？而且在穗香体内还住了一个古兰迪奥索这个莫名其妙的家伙，因此穗香说的话也特别具有说服力。
　　是否真的存在或许还无法确定，但是就算存在也不奇怪。
　　“对吧？”
　　“嗯、没错……”
　　“总之，虽然现在还不知道会发生什么事情，但还是得好好想个不论面对任何事态都能应付的对策才对。”
　　“呼”太郎吐了口气。
　　“如果是陨石撞击，那么有淳大人的瞬间移动和光夫大人的防护罩就很足够了。要拟订对策的话，首先就要预想必须与外敌战斗。假使发生了不同的状况，也总比在完全没准备的状态下胡乱用战术来得好。”
　　至少，这个提案没有人反对。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天早上班会才刚结束，真吾便被导师梓川柚子给叫了出去。该不会是为了昨天的事吧？真吾战战兢兢地跟着前往国语研究室。不过在听到柚子老师说出“美须须丘的学生”这几个字之后，他一脸惊讶地张大了眼睛。
　　“宫田同学，你和这个女孩是什么样的关系？”
　　“什、什么样的……”
　　真吾一时语塞，不知道该怎么回答才好。为何自己非得被身为老师的柚子质问这种问题不可啊？他的脑袋此时一片混乱。
　　柚子老师双手在胸前交叉，两眼直盯着真吾的脸。
　　“宫田同学，你知道美须须丘的校规吗？特别是在男女交往方面。”
　　“那、那个，应该吧……”
　　“那么，你也知道她们学校是禁止男女交往的啰？”
　　“咦，呃……”
　　柚子老师锐利的目光，让真吾毫无由来地畏怯了起来。
　　“即使如此，你还是不顾一切地和她交往？”
　　“没、没有，那是……”
　　“就算知道会被我们发现，还是让她站在校门口等你？”
　　“所、所以，我是……”
　　“不，你什么都不必说。我全都知道了。”
　　“啊……？”
　　柚子老师突然说出莫名其妙的话来。
　　“被禁止的恋情，无法摆脱的悖德感。但是，既然相遇了，那也没有办法。总是不由自主地被对方吸引，越是被禁止就越无法自拔；就算只有些微的力量，也要试着反抗大人。”
　　“那、那个，老师……？”
　　柚子老师双眼闪烁着光芒，紧紧握住真吾的手。
　　“我了解，我完全能够理解！人类是为爱而活的生物！任谁也阻止不了！只能不顾一切地往前奔驰！爱是神圣、伟大的！爱是人类被赐予的最强大力量！老师一定会全力支持为了爱而觉醒，必须贯彻自身情感的你！”
　　“咦……？啊……什么……？”
　　“宫田同学，请你好好加油！站在老师的立场，我无法公开协助你；但是我会在私底下守护你们，看着你们的恋情开花结果！”
　　“啊、啊啊，那个，谢谢您……”
　　这当中似乎有很大的误会，不过要解释清楚也很麻烦。最重要的是，这种感觉似乎也很有趣，所以还是暂时放着别管吧。
　　“还有，宫田同学。”
　　柚子老师原本闪闪发亮的双眼绽放出锐利的光芒，突然又回复教师的身份。
　　“你要和那个女孩交往是无所谓，但是绝对不能被发现喔。”
　　“…………”
　　“尤其要特别注意美须须丘那边的情况。这件事如果被发现了，即使宫田同学和那个女孩真的不是男女朋友，也一定会出问题的。”
　　“是、是的……”
　　“我们这边目前只会口头警告宫田同学，但如果对方有所抱怨或是提出要求，到时就必须对你进行处分了……”
　　真吾咕噜一声并吞了口口水，点了点头。
　　“知道就好。”
　　柚子老师露出了满意的笑容。
　　谈话到此结束，但柚子最后又加上了一句：
　　“啊，对了、对了！美须须丘的校规里写着如果违反校规，有可能会被退学哟！”
　　请小心拿捏校规的规范，三思而后行。
　　如针般刺来的眼神这么诉说着。细长的眼眸中闪烁的讯息不是忠告，而是把话挑明了的威胁。
　　真吾感觉背上渗出了冷汗，不由自主地点了点头。
　　
　　
　　真吾走出国语研究室，一时之间身体还很僵硬。
　　真是的，柚子老师到底是要替我打气，还是为了威胁我才叫我过来的啊？
　　不过无论如何，自己的确是得到了忠告。
　　居然连老师都能在气势上将自己压倒，真吾不禁为自己的失败而露出苦笑。
　　就像刚才一样，只要遇到有关爱情的话题，柚子老师的口才就会变得特别好。不只是言语而已，即使在实际行动上，她也会进行爱的传教活动，校内有许多对情侣都是因为她而产生的。
　　那样的柚子老师与平常任教时的模样截然不同，因此学生们私底下都昵称她为“柚子老师”或“小柚子”。但对现在的真吾而言，实在是无法自在地称呼她“柚子老师”。
　　正如俗话所说的，人的眼睛会说话——柚子的眼睛便是如此。比起用嘴巴说，她的眼神更能强烈地抓住真吾的每一条神经，把她想要传达的讯息，深深地烙印在真吾的心里面。
　　“哟，怎么了，真吾？柚子老师说了些什么？”
　　见到大辉后，真吾的呼吸总算是比较顺畅了。
　　“没有啦，不是什么大不了的事。”
　　“该不会是要你注意一下男女交往的事吧？”
　　真吾紧张了一下。
　　“啊，应该不是。如果是柚子老师的话，应该会替你加油才对吧？”
　　老师是替我加油没错，但是她也顺便威胁我了。无法向大辉仔细说明，让真吾觉得很难受。
　　就在这个时候，真吾裤袋里的手机突然震动起来。
　　马上就要上课了，谁会在这个时间打电话来啊？真吾一边这么想，一边看了一眼来电显示，没想到居然是穗香打来的。他赶紧接起了电话。
　　“喂，怎么……”
　　“真吾同学，请你马上过来一趟！”
　　不等他说完，穗香便以急促的语调大喊着。
　　“等等，你冷静一点！到底发生了什么事……”
　　“来了！”
　　“啊？”
　　“‘世界危机’要降临了！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　她说什么？
　　什么东西要来了？
　　“我刚刚感觉到的。有什么不好的东西要来了。我想这应该就是‘世界危机’不会错。”
　　“真、真的吗……？”
　　“是真的！所以请你使用瞬间移动石立刻到松川家集合！”
　　真吾不假思索地望向窗外。
　　此时天空万里无云。窗外吹进来的风是如此地凉爽舒适，让人感受到夏天的气息。这种天气实在让人很想躺在河岸的堤防上晒太阳。
　　“……外头的天气明明这么好耶？”
　　“这与天气无关！总之，请你快点过来！至于详情等大家集合之后我再作说明！松川会去接太郎，光夫则由我来联络，请你先过去和松川他们会合！”
　　“呃，嗯，我了解了……”
　　“那就待会儿见。要快点过去喔！”
　　“知、知道了。”
　　真吾回答之后立刻挂掉电话，但其实他也很怀疑自己到底是知道了什么。他才刚说完电话，大辉的脸便凑了过来。
　　“喂，真吾，是谁打来的？”
　　“嗯？啊，是美须须丘的那个女生。”
　　“喔，什么啊？该不会是恋爱热线吧？”
　　“她说世界危机要降临了。”
　　“啥？”
　　“因为这样，所以我要先走了。”
　　“你要早退？喂！？”
　　真吾将大辉的呼喊抛在脑后，拔腿狂奔了起来。他冲过走廊、跑下楼梯，在鞋柜处换回鞋子。一踏出校舍之后，他便在没人的地方拿出瞬间移动石。
　　接着，真吾在心中冥想着淳的脸孔，轻喊了一句：
　　飞吧！
　　
　　
　　下个瞬间，真吾人已经在某个房间里。
　　“呜哇！吓、吓我一大跳！”
　　然后他便听到淳大叫出声。
　　“差、差点就被真吾给压扁了。”
　　太郎则在床上摆出备战姿势。
　　看来真吾不仅平安无事，还比想象中更容易地进行了瞬间移动。
　　接着光夫和穗香也来了。
　　“哇靠，这是什么房间啊！”
　　看到房间内部后，光夫开口第一句话就是这么叫道。
　　淳的房间很……不，是非常非常地特殊。
　　除了房门前、摆在窗边的床铺，以及书桌周围以外，整个墙面满满的都是书架。
　　那些书架全被漫画、游戏、动画的录影带、CD与DVD毫无缝隙地塞满了。此外，还有塑胶模型与女性动漫玩偶在狭小的空间里并排陈列着。仔细一看，就连床底下都塞着标题诡异的游戏。
　　“拜托，这哪像是重考生的房间啊！”
　　“这、这些东西几乎都是以前买的。所、所以，和重、重考一点关系也没有啦。”
　　由眼前的光景看来，考试必备的参考书也只有堆在书桌上的那一小叠而已。
　　“把这些东西卖掉，应该就有补习费了吧？”
　　“不、不能那么做！它、它们伴随着我长大！把、把它们丢掉就意味着否、否定我到现在为止的人生！”
　　“那样的人生不如丢掉算了！”
　　“那个……各位，现在不是讨论这种事情的时候……”
　　穗香在这时插话了。
　　“等、等一下！还说什么不是讨论这种事情的时候……你自己也是吧！”
　　“咦，怎么说？”
　　不知为何，一脸讶异的穗香身上居然穿着运动服，而且下面还搭配着已经濒临灭绝的三角体育裤。看到这个还不吐槽的人，应该没资格当个日本人吧。
　　“这该不会也是融入角色的练习之一吧？”
　　“是的。”
　　耀眼的上衣与醒目的红色体育裤形成了强烈的对比。她身上穿的这套服装比昨天穿的田径服更加曲线毕露，让男生们忍不住饥渴地吞起了口水。
　　“拜、拜托你们不要那样看我啦，这样人家会很不好意思……”
　　如果真的觉得不好意思，起码在离开家里或出学校前，注意一下自己的穿着吧！
　　“算了，现在不是讨论这种事情的时候。”
　　光夫首先回过神来。众人听到这句话之后，表情随即转为凝重。
　　“穗香姐，世界危机真的要降临了吗？”
　　虽然是很烦人的问题，不过必须先确认这一点才行。
　　穗香点了点头。
　　“是的，没错。”
　　她再次以肯定的语气说道。
　　“某种与感应到大家的感觉截然不同的东西，马上就要降临了。”
　　没人能插上多余的话。
　　“穗香大人，你能够知道是从哪里过来的吗？”
　　“我想……应该是在中央公园附近。”
　　“在镇上！”
　　真吾忍不住插话了。
　　“世界危机为什么会从那里出现啊！？”
　　“这个、就算你问我……”
　　穗香感应到的确实是那样没错。
　　“可是，既不是东京，也不是大阪，更不是纽约、伦敦或巴黎，在这个小地方，到底会有什么样的危机降临？”
　　“我不知道。但是我们也不能不去。”
　　只不过是这么一句话，太郎和光夫的眼神便熠熠发亮，仿佛已进入备战状态。
　　至于淳则是开始对着手上的小薰说起话来。
　　“小、小薰，我、我要走了。我、我会努力的，要、要帮我加油喔。”
　　“那么，各位……”
　　穗香轮流看了每个人一眼。
　　“我们出发吧。”
　　众人隐藏起各自的决心，脸上的表情显得相当紧绷。
　　“那、那么，第一个就由我上场。要、要往中央公园飞过去啰。”
　　“拜托你了，淳。”
　　“交、交给我吧。”
　　淳作个深呼吸之后，开始集中精神。
　　他在脑中想象着中央公园的光景，并将大家的身影投射在里头。
　　然后低声说了句：
　　飞吧！
　　
　　
　　才一眨眼的功夫，真吾一行人便抵达了中央公园。
　　他们降落在一片远离道路的树丛里头。
　　每个人都压低身子环顾四周，歪着头思考起来。
　　“真的是在这里吗？”
　　目前看来，这里并没有任何异常之处。
　　公园里面没什么人，只有看来像是住在附近的家庭妇女和前来散步的老人偶尔会经过而已。
　　离众人大约二十公尺远的地方，有三个穿着学生制服的男生聚在一起抽烟。那应该是一群逃学或跷课，中途经过顺便在这里暂时休息的不良少年吧。
　　没有任何不对劲的地方。夏天就快来临，日照有点强烈；但是在这股闲静的氛围当中，根本嗅不出世界即将要陷入危机的气息。
　　真吾原本紧绷的情绪也舒缓了下来。他为了更仔细探查情况而伸长了脖子，不料视线却被不明物体给遮住了。精确说来，是某种物体从头上盖住他的脸。
　　真吾边想着到底是什么东西，边随手一抓。那是——内衣裤。
　　那是系着红色小蝴蝶结的纯白内裤以及浅蓝色的内衣。
　　真吾双手拿着，整个人愣在原地。
　　……为什么这种东西会在自己的手里啊？
　　而且内衣裤上头还留有余温……
　　怎么回事？他朝伙伴们望去。谁知道才刚转身，他便听见了穗香的尖叫。
　　“啊——！啊——！啊——！！还、还给我、快点还给我——！！”
　　穗香一边尖叫着，一边从真吾的手上夺回了内衣裤，接着瘫坐在地上。
　　“为、为为为为什么、真真、真吾同学会拿着我的、那、那个——！！”
　　“啊？”
　　我的？
　　
　　[[IMG,7eadca580d37b695da6a2080e9fb7341,400,600,90867]]
　　
　　
　　
　　真吾直盯着被穗香抱在胸口、拼命想要藏起来的东西。
　　怎么一回事？难道那套内衣裤是穗香的吗？
　　而且上头还留有余温，是因为直到刚才为止她都穿在身上的缘故吗？
　　这种东西为何会掉在自己的头上？
　　“嗯～咦咦！？”
　　虽然有点后知后觉，但他还是作出了惊讶的表情。
　　“那、那是穗香的……”
　　“不要说，拜托你千万不要说出来！”
　　“为为、为什么会脱下来啊？”
　　“我、我哪知道！我不知道啦！人家才想问这个问题呢！”
　　穗香一副快要哭出来的模样。
　　真吾望着羞红脸，一脸泫然欲泣的穗香，也开始慌了起来。
　　光夫顶着真吾的侧腹。
　　“喂，真吾，你用了什么力量？”
　　“啊？”
　　“少装傻了。你在瞬间移动的时候，趁机脱掉了穗香姐的内衣裤对吧？一般来说是做不到的，除非是使用了某种力量。”
　　“等、等一下！为什么一口咬定是我？我根本什么都没做啊！”
　　“这样很难看喔，真吾。”
　　太郎用前脚碰了碰真吾的膝盖。
　　“你就干脆一点，老实地认罪吧。在下和大家都会原谅你的。”
　　“我已经说了，这件事和我无关！”
　　“那么，为什么穗香大人的内衣会在空中飞舞？”
　　“谁知道啊！就说最基本的好了，为什么会先怀疑到我头上来啊？”
　　“因为你是最有可能下手的人。”
　　“谁叫你得到了掀起裙子的能力。”
　　真吾闻言不禁无力地垂下头。
　　“你、你们这些家伙……”
　　“真、真吾同学，难道……”
　　“连穗香都怀疑我！松、松川，我现在只能信赖你了！不管你有多奇怪，我还是相信你是最公平、最有正义感的人！”
　　只见淳不知为何露出了笑容。
　　“……松川？”
　　“……咕、咕、咕……”
　　“松、松川？”
　　“呵呵、呵呵、呵……哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈。”
　　“呜哇，你该不会是头壳坏掉了吧？”
　　“啊哈哈，啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　淳高声笑了起来。
　　“成功了，我成功啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他一脸激动，疯狂地仰天狂笑着。
　　“松川！这到底是怎么一回事？”
　　“你、你们还不懂吗？那是我的力量啊！”
　　“什么！？”
　　所有人都吓得愣住了。
　　淳那双充血的双眼里闪着灿烂的光彩，他开始自鸣得意起来。
　　“其实我的力量不只有瞬间移动而已！我还向神明要求了在女生瞬间移动时，脱掉对方内衣的能力！”
　　“为为、为什么要向神请求那种能力？”
　　“因为那是女生在英雄世界中的宿命啊！”
　　真是莫名其妙。
　　“特殊能力一定要搭配女性的魅力才行！那是自古就有、而且无法颠覆的黄金定律！美少女战士与魔法少女的变身画面虽然都表现得很模糊，但绝对是全裸状态没错！而且她们在变身之后，总是散发着性感的魅力！只要沿用这个定律，穗香一定能成为杰出的女主角！啊，详细内容请参考松川淳所著，《关于二次元世界特殊能力对女性之影响》这篇论文。什么时候跟我借都行哟。”
　　淳与平常不同，话不但多了起来，而且还说得十分流利，让真吾他们完全说不出话来。
　　“嗯？难道你们不这么觉得吗？”
　　“那、那个……”
　　“就算你那么说……”
　　“啧、啧、啧”淳摇了摇手指头。
　　“各位，请仔细看看她吧。”
　　其他人依言将目光转向穗香。
　　穗香一见每个人的视线都落在自己身上，不禁颤抖着，将身体蜷缩起来。
　　“女高中生穿着运动服（加上体育裤）并且满脸羞红地拿着内衣裤。这种景象还能在什么样的情况下见到呢？”
　　没、没有错。
　　真吾额上渗出了汗水。
　　以全裸姿态穿着围裙与袜子就已经够让人难以置信了，可是因为这种装扮太过出名，现在已经有点浮滥了。反而是女高中生抱着内衣裤面露害羞神色的绝美光景，真吾还是第一次亲眼看见。在运动服和运动裤底下什么都没穿，再加上又是在户外！为什么会穿成这样呢？要如何才能看到这副模样？如此香艳刺激的画面，在现实生活中等于是奇迹出现……不，如果不是由好几个奇迹结合而成，根本不可能发生，因此称之为‘超奇迹’也不为过。根本就是空前绝后的光景！说不定已经到达先人未曾踏入的领域中了！
　　“等、等一下，为什么你们全都一脸认真地盯着我看啦！”
　　因为是超奇迹现象嘛。
　　光夫忍不住抓起了淳的双手，紧紧握住。
　　“淳，你是最棒的！我一直以为你是个变态，没想到你真的是个变态！我现在对你刮目相看了！”
　　就连太郎也对他表示佩服之意。
　　“在下虽然利用自己是狗的优势而偷看内衣裤，但是……哎呀，真是面目无光。淳大人卓越的见识实在是太高明了。今后在下也会以淳大人为典范，朝向更高的目标努力！”
　　“为为、为什么会在这种时候建立起坚定的友谊啊！真、真吾同学，你也说说他们嘛！”
　　“哼。”真吾冷笑了一声。
　　“穗香，比起女人，男人可是更需要依赖梦想与浪漫生存下去的生物喔。”
　　“咦？”
　　“男人的梦想和浪漫此刻就在眼前开花结果。看到这幅光景，怎么可能会有不懂得感谢的笨蛋呢？松川，你是神！今后也请多多指教。”
　　“真、真不敢相信！一群色鬼！大变态！啊啊啊～笨、笨蛋……你、你们这群大笨蛋————！！”
　　果然是气疯了吧。男生们捂住耳朵，躲避穗香尖锐的吼叫声。
　　“呼、呼……这种时候，这种时候你们居然……”
　　原本泪眼婆娑抱怨着的穗香突然抬起头来。
　　“怎、怎么了？”
　　“来了……”
　　“咦？”
　　手里依然抓着内衣裤的她作出了宣告：
　　“世界危机要降临了！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　随着穗香的声音响起，状况同时也开始发生了。
　　部分的路面上浮现出圆形光芒。
　　不，不只是道路而已，草皮上、树丛里、刚才那些不良学生丢弃的烟蒂上面，甚至是真吾等人的周遭都开始浮现出圆形光芒。
　　“什、什么！？”
　　由于事发突然，真吾一行人全站了起来。此时穗香仍然紧握着内衣，大家背对背围成一圈，身体僵直且无法动弹。
　　惊讶的不只是他们，路上的行人与不良少年也因为这奇怪的景象而吓到动弹不得。
　　不久之后，由光圈里伸出了一只手臂。
　　“呜哇！”
　　只见那只手臂好像在确认般摸索着地面，等决定好支点后，又伸出了另一只手。两只手臂宛如欲从水中爬上来似的，拖出了“那个东西”。
　　首先是头，然后是脸、脖子、肩膀、胸部……
　　从圆形光圈里出现的“那个东西”，至少从外观上来看是和人类差异不大的生物。但是，那很明显不是人类。这个世界上没有人类会从地底下冒出来。
　　最直接的证据就是那生物的眼睛——仿佛在宣示自己凶狠残暴的个性似的，如鲜血般艳红。
　　只见那种生物陆续从各个角落缓缓爬了出来。
　　“呜、呜哇啊，这些家伙……！”
　　真吾等人紧张得拔高了音调，连呼吸都忘了，只是一味盯着眼前的异样景象。
　　那些体格壮硕的异样生物全部都穿着皮制盔甲，手里握着危险的武器。
　　出现在众人眼前的男人，有的拿着熠熠生辉的无鞘刀剑、有的握着大型长枪、有的则是拿着光用眼睛看就能想象破坏力有多强大的斧头。
　　如此危险的家伙共有数十人，全都恶狠狠地瞪着真吾一行人。
　　不知不觉间，附近的老人与妇女有如被追剿般，纷纷逃到真吾一行人身旁。异样生物们将他们团团包围住，气势压倒了全场。
　　接着，其中一个男人开口了：
　　“地球人，我有事要问你们！”
　　像是领导者的男人注视着瞬间摆出战斗姿势的真吾一行人，如此说道。
　　
　　
　　“哀歌在哪里？”
　　
　　
　　“………………………………啊？”
　　那个与他们散发出来的威吓感截然不同的问题，让真吾等人一时无法理解，当场愣住了。
　　“你、你说什么？”
　　“哀歌？”
　　“有人知道吗？”
　　“不、不知道。”
　　“我们知道哀歌就在这个世界里！就算藏起来也没用！顽劣抵抗的话，你们只会尝到苦头！”
　　即使如此，我们还是回答不出来啊。
　　光夫没有正面回应，反而开口说道：
　　“姑且不论那是什么，突然这么出现只会引起混乱吧。你们难道连声招呼都不会打吗？”
　　意想不到的指责让男人挑了挑眉，随即发出了一声苦笑。
　　“是我们失礼了。没有报上名号就单方面要你们接受要求，的确是不合礼仪。”
　　接着男人用与充满压迫感的粗犷外貌完全不搭调的优雅举止行了个礼。
　　“我们来自八度音王国。特地从异世界来访，也是八度音一族崇敬的伟大神明——‘恬静’的后裔。”
　　“八、八度音？恬静？”
　　越听越莫名其妙了。
　　“喂，我完全听不懂啦！首先，你说的异世界指的到底是什么？”
　　“异世界是和这个世界截然不同的地方，本来应该和地球没有任何交集的异次元世界。”
　　“既然没有交集，那你们又为什么会出现在这里啊？”
　　“一切只能说是神的旨意。包括我们，甚至是恬静殿下在内，都只能解释成偶然的现象。”
　　偶然等于那个神明犯的小错误——真吾等人脑海里顿时浮现这个想法。
　　“你们从异世界跑来这里干吗？”
　　“我刚才说了，我们在找哀歌。”
　　“哀歌？我们不知道那种东西。”
　　来自八度音的男子放声狂笑，但听起来像是不带愉悦感的干笑。他嘴里隐约露出类似犬齿、有如兽牙般的尖锐物体，与他手中的刀刃相互辉映，让看到的人完全笑不出来。
　　“呵呵呵，你说不知道？被神创造出来的你们会不知道创造、守护这个世界的神？”
　　“神？”
　　真吾不禁脱口而出。
　　“这世界没有那种生物存在……”
　　才说到一半，他就说不下去了。
　　神是不存在的，应该是不存在的才对。
　　直到三天前——
　　真吾等人迅速地交换了个眼神。
　　莫非……那个任性妄为的神，就是他们口中的“哀歌”？
　　男人没有遗漏掉他们的反应。
　　“哦，看来你们似乎想到什么人选了？”
　　的确是想到了没错，但是根本没人知道她在哪里啊。
　　追根究底，现在是什么情况？
　　神所说的“世界危机将会降临”，指的就是八度音这群人吗？这群人为什么在找神呢？
　　到底该把他们知道的事情全盘托出？还是保守秘密，设法将对方给击退？
　　除了自己人和八度音的人以外，一般民众也在这里，混淆了真吾一行人的判断。可以让这些人知道我们的身份吗？就算被发现也要想办法打倒八度音的人吗？
　　判断的思维跟不上意外的状况，迷惘令众人迟迟无法下决断。
　　“呜哇哇哇哇哇哇——！”
　　直到远方传来了惨叫声。
　　众人循声一看，只见三名学生被全身武装的男人压制在地上。
　　“放、放开我！”
　　学生们拼了命地抵抗，但男人们却纹风不动。
　　紧接着，地面发出了光芒。像是要把被恐惧缠住的学生们给吞噬掉似的，光芒逐渐扩散开来。等光芒收敛成一束消失时，学生们已经不见踪影了。
　　“喂、喂！你到底对他们做了什么！”
　　“只是把他们带到我们的世界去而已。”
　　“你把他们带去，打算要做什么？”
　　“当作客人，请他们为我们工作。”
　　“那不就是当成奴隶的意思吗？”
　　“也可以这么说。”
　　男人轻蔑地笑了起来，目光朝四周扫视了一圈。
　　“我再说一次，停止无谓的抵抗！光凭你们是赢不了我们的！只要老实告诉我们哀歌的所在，我们就保证你们人身的安全！”
　　远方传来了警车的警笛声，大概是有人报警了吧。
　　但是真吾他们并没有因此而觉得自己获救了。不用想也知道，这些家伙应该能够轻松地就能将警察给打倒吧。
　　该怎么办才好？怎么办、到底该怎么办！
　　相对于迷惑的真吾，最先采取行动的反而是光夫。
　　光夫也和真吾一样，对警察不抱任何期望。但他心想，自己也许可以有所突破。至少这些人手里拿的，没有一样是像会射出子弹的武器。
　　所以光夫毫不犹豫，整个人豁出去，朝眼前手持长枪的男人飞扑而上。
　　男人压根儿没想到最小的光夫会率先出头。但对男人而言，光夫的动作简直跟婴儿没两样，既可以轻易躲过，也能一刀就割断他的喉咙。就因为男人有这样的把握，所以打算以自己的身体挡下光夫的攻击。可是……
　　在双方猛烈冲撞之下，男人整个人被弹飞了出去。
　　其他的男人完全搞不清楚发生了什么事，他们忍不住怀疑起自己的眼睛，接着便愤怒地将武器全数指向光夫。
　　“小鬼！”
　　身为领导者的男人手中的剑毫不容情地挥落，目标分毫不差地瞄准光夫的肩膀……但那把剑并没有如他预想的那般剖开光夫的身体。就在即将碰到肩膀之际，剑身突然不留痕迹地碎裂飞散。
　　“什么！？”
　　男人一脸错愕地看着只剩剑柄的剑。
　　同一时间，太郎也趁机展开了行动。
　　“分身！”
　　它立刻制造出将近二十只分身出来。
　　“哦！？”
　　疾奔过来的男人们被太郎的分身堵住去路，但那终究也只能发挥阻挡作用。那名领导者嗤之以鼻地大吼道：
　　“就凭这种程度的粗糙假货！”
　　男人边说着，边将两只手往前伸，只见他指尖竟然迸出了火花！
　　“呜哦！”
　　面对四处流窜的火焰，太郎犹豫着不知该如何闪躲。至于淳，就只能以瞬间移动先隔开距离。意外的攻击让光夫一时忘了施展防护罩，他赶紧向旁边飞身躲开，结果撞上了穗香和真吾。
　　“喂，喂！你们两个怎么还在这里啊！”
　　“因、因为……！”
　　“快去避难！你和穗香姐在这里只会碍手碍脚！”
　　碍手碍脚这个词汇深深地刺痛了真吾的心坎。
　　“快点滚到别的地方去啦！”
　　火焰再度朝向光夫袭来。
　　光夫咂了咂舌，将真吾他们护在背后，施展防护罩。
　　“喂，真吾！别离开我背后！离开的那一瞬间，防护罩就不会保护到你啰！”
　　“真、真的不会保护男人啊？”
　　“要抱怨等以后再说！先闭上嘴，别让我分心！”
　　托防护罩的福，就算身处火焰当中他们也不会感到炎热。不过一旦要顾虑到保护真吾他们这点，光夫的动作也会跟着被封死。
　　攻击的主力是光夫。太郎虽然拥有许多攻击手段，但缺乏关键性的绝招。因此光夫无法成为战力这点对他们而言非常的不妙。
　　就在这时候，两台警车伴随着尖锐的警笛声冲进了战场。
　　从警车下来的警察，面对这群奇异外貌的男人们，摆出了严肃的表情。
　　“你们在这里做什么！”
　　“有够装腔作势的！”
　　体格异常魁梧的男人丢出了棒状物体。虽然警方在千钧一发之际闪身躲开，但却砸中了其中一台警车，车头立即严重受损。
　　“什、什么～这些家伙！”
　　“也太乱来了吧！”
　　“小心点！他们拿的可是货真价实的武器！”
　　“什么！？”
　　“可恶，别让这些家伙跑出公园！不要客气，尽管开火！”
　　警方展开了枪击攻势。
　　男人们则是一脸冷静地以自身的武器挡下了子弹。
　　“骗、骗人的吧！？”
　　“那些家伙是怪物吗！？”
　　但是，他们光是要防御子弹就已经费尽精神，很难有反击的机会。不，正确来说，是为了注意与牵制来自警方和光夫等人双方面的攻击而无法乱动。不过在无法采取行动这点上面，光夫他们其实也一样。
　　“光夫大人，趁现在……”
　　“可是如果我动的话，谁来保护你们？”
　　胶着状态仍旧持续着，这点对光夫他们很不利。
　　毕竟警方的火力有限，一旦子弹用尽之后，那些男人必定会大肆展开攻击。
　　“可恶，到底该怎么办才好！”
　　是要不顾一切直接攻过去呢？还是趁现在赶紧逃跑比较好？
　　就在众人苦恼之际——
　　
　　
　　警方的面前突然出现了非常刺眼的光圈。
　　“呜哇！”
　　“这、这是什么东西啊？”
　　无视警方的狼狈，光圈的威力持续增强了好几倍。随后，在几乎让人睁不开眼睛的耀眼光芒下，只见一名少女从光圈中充满爆发力地一跃而出。
　　“莉娜殿下！”
　　“女、女孩子！？”
　　男人们的欢呼声与真吾等人的错愕声重叠在一起。
　　从光圈中跳出来的少女，甩着身上的华丽洋装轻巧着地后，以锐利的眼神朝四周扫视了一圈。
　　少女看来大约只有十来岁，长得非常可爱；表情与身形略显稚气，身上则穿着一件华丽的洋装，看起来似乎是某个国家中惹人怜爱的公主。然而她的手里却拿着远比自己体型还要大的危险长剑，大大的眼眸中绽放出令人为之慑服的威严。
　　“才这点程度的战力，怎么花了这么久的时间？”
　　她的声音有如银铃般可爱又稚嫩，但语调里却满是将人当成傻瓜般地尖酸刻薄。
　　“没办法，我来助你们一臂之力吧！”
　　少女接下来的行为，只能以狂暴来形容。
　　她轻松地挥舞手中的剑，警车立即一分为二。
　　“呜咦！？”
　　众人还来不及反应，她已经反手一击。这次猛烈的冲击波从警方身旁飞掠而过，朝向真吾一行人袭去。
　　“呜啊……！”
　　没有闪躲的必要。不对，是根本没办法躲。幸好冲击波在真吾他们面前落地，将地面刨开一个大洞之后就停止了。面对如此压倒性的破坏力，真吾等人当场愣在原地，无法动弹。
　　“今天就到此为止吧！”
　　随着少女一声令下，八度音一族的男人们收起武器，和警方拉开了距离。
　　少女甩了甩身上那件奢华的洋装，以高傲姿态作出了宣言：
　　“我是莉娜！八度音一族的第一公主，莉娜.弦.费丝.八度音！地球人，给你们一天的时间！明天早上，我们会再回来。届时视你们所采取的行动，我们也许会集结八度音所有武力，也就是五亿六千万名的战士，将地球化为焦土！”
　　光芒缓缓包围住少女和男人们。
　　“明天，我们会和八度音的大王一同降临这个星球！我们八度音一族是骁勇善战的一族！无论敌人的武力有多强大，都不可能被击败！如果可以的话，希望我们能够得到真诚的回应！”
　　她发出了实际上的最后通牒。
　　你们这个世界，我们随时都可以毁灭——对方的话里充满了这样的自信。
　　
　　[[IMG,1efc37dfd06dc20e9bc9619ce7e4b149,398,600,94051]]
　　
　　
　　
　　“可恶，谁准你这么嚣张了！”
　　光夫激动万分地朝那名公主冲了过去。但公主只是像驱赶苍蝇般地轻轻挥剑，就完全封锁住光夫的行动。剑气发出的冲击波虽然被光夫成功地以防护罩防御住，可是轰隆隆震动大气的压倒性威力，却令人无法忽视。
　　“别那么猴急。”
　　公主仿佛什么事都没发生似地收起了长剑。
　　“明天，我们的大王会来当你们的对手，到时再好好地陪你们玩玩吧。”
　　傲慢的语气代表她拥有绝对的自信，而那股自信也压迫着光夫等人，令他们动弹不得。
　　“那么，再会了。好好期待明天的到来吧！”
　　光芒包围着公主。不只是公主，就连那群男人也是。至于被男人们捉住的老人和妇女，则是在光芒中以求助的眼神望着真吾等人。
　　“啊……”
　　真吾倏然伸出手。非救他们不可的想法，让他的身体突然可以动了；但是……
　　少女的目光一扫，真吾立即蜷缩身躯，无法动弹。不只如此，他的背脊一震，感觉似乎就会忍不住直接跪坐在地上。
　　光芒将少女的身影完全抹去。那些老人和妇女们也被光芒给吞噬了。
　　就这样——
　　一切全都消失在光芒之中。