　　第五章 注定的未来
　　
　　
　　1
　　
　　
　　时间又过了一个礼拜。
　　世界多少受到了一些损害，但人们还是和往常一样，过着平静的生活。
　　八度音一族的出现，让这个世界差点陷入危机。所幸葛尔凡大王下令撤退，地球人和八度音的族人这才得以免去一场大规模的战斗。
　　其中贡献最大的当然是真吾他们。因为真吾等人打倒了葛尔凡，才得以让葛尔凡认同大家的实力，并接受了真吾他们的要求。
　　另外，由于他们将大王带走，一度造成八度音一族的不安。他们为了搜寻大王的下落而花费了大半的时间，幸好除了几起偶发冲突外，双方并无重大伤亡。在第一战中被八度音一族俘虏的人，事后也被释放回来。遭逢如此大规模的异世界人入侵，还能出现零牺牲者，甚至无被害者的状况，只能说是奇迹了吧。
　　话虽如此，八度音一族的存在依旧被媒体大肆炒作了一番。即使已经过了一个礼拜，仍然可以在新闻上看到针对谜样的八度音一族所作的热烈追踪报导。官方对外宣称始作俑者乃是新兴宗教的激进信徒团体，不过也有小道消息指出，有人目击他们突然出现在空无一物的空地上，还会使用奇怪的法术等等；因此也有一派人士认为那是外星人搞的鬼。
　　但是，今后再也不会出现这种袭击事件了。随着时间流逝，相信不久之后，大家便会淡忘异世界人的事吧。
　　真吾一行人也希望能早日忘掉他们。就如同疲劳会消失、伤口会愈合一般，真吾等人真心希望能完全遗忘他们的存在。
　　如果当时是轻松获胜、不费功夫就守护地球和平的话，他们大概也不会有这么深刻的感想吧。
　　因为要求八度音一族撤退的代价实在太惨痛了。
　　在一行人之中伤得最重的要属真吾了吧。虽然光夫的体力严重损耗，但在休养两天后便恢复了精神。太郎和淳当时也受了内伤，不过现在也都痊愈了。
　　穗香原本就毫发无伤，因此遭到莉娜迎头痛击而大量流血的真吾，算是一行人当中的重伤患者。
　　对于头部受伤一事，真吾以从楼梯上摔下来为由蒙混过关。虽然母亲不疑有他，但真吾却也因此而落得整天遭人嘲笑的命运。
　　“你终于变得比较有男子气概了。”
　　“什么意思？”
　　“不是有句俗话说，伤疤是男人的勋章吗？虽然从楼梯上摔下来这理由有点蠢就是了。”
　　嘲弄真吾几乎成了母亲每天早上的例行公事。
　　一个礼拜过去了，家人不但没有再多过问，他的伤势反而成了宫田家重要的聊天话题之一。
　　就连今天吃早餐的时候，也被母亲拿来当笑柄。正当真吾忍无可忍之际，玄关的门铃如同救星般响起。
　　“一大清早的，会是谁呀？”母亲嘴里一边嘀咕着，一边走向玄关。
　　看到母亲走开，真吾赶紧三两下将早餐解决掉。他起身正想回房，不料却被母亲叫住。这个时间竟然会有真吾的访客——
　　“找我的？”
　　“嗯。好了、好了，快点去吧。”
　　真吾的母亲带着暧昧的笑容催促着。真吾一头雾水地走向门口，站在那里的是他做梦也想不到的人。
　　“动作太慢了，呆子。”
　　在他面前的是个可爱的女孩。
　　真吾一时想不出对方究竟是谁。真要说起来，真吾也只见过她两次面。最重要的是，她当时的穿着与现在简直有如天壤之别。
　　当时的她身着一袭华丽的礼服，然而现在却穿着真吾就读的县丘高中的制服。素色的县丘制服更加衬托出那头美丽的秀发……不对，这不是重点。
　　“怎么了？你在发什么呆啊？”
　　制服穿在少女的身上稍嫌过大。就算她伸直手臂，袖口的部分还是盖到指尖，那模样十分可爱。但是眼前的对象，让真吾怎么样也提不起那种兴致。
　　“还不快点去换衣服，要上学了。”
　　八度音公主——莉娜.弦.费丝.八度音如此开口催促着。
　　
　　
　　真吾的班上发生了惊涛骇浪的大骚动。
　　莉娜以转学生的身份来到班上。大家热烈的反应，可说是到达了异常的境界。
　　她先是以转学生的身份向大家作自我介绍。因为来了个可爱的女孩子，男同学们都感到十分兴奋。接下来，莉娜在自我介绍时提到自己是某个国家的公主；这下子不论男女，大家都对莉娜投以好奇的眼光。老师说她是因为某个原因而潜逃到日本，还特意警告同学们不要把莉娜的事乱传出去。逃亡公主的称号更是炒热了班上的气氛。再加上十三岁原本应该是就读国中的她，却因为特殊原因而转入这个班级，让大家对眼前这名少女的兴趣一下提升到最高点。
　　接下来当然是同学们的询问时间。比方说：公主为什么会来到日本？为什么会转到这个班级？
　　关于这些问题，导师梓川柚子则是以一脸头痛的表情开口说道：
　　“因为她是宫田真吾同学的未婚妻。”
　　地狱般的沉默瞬间笼罩整间教室。
　　同学们的视线有如针扎般，全集中在真吾身上。
　　“就是这样。莉娜同学为了和宫田同学一起体验学校生活，所以特地来到了日本。大家要为这个内心坚强的少女加油喔。”
　　整间教室一片死寂。柚子老师大概早已料到会是这种结果，仍不以为意地继续开班会。
　　“另外，宫田同学——你待会儿来教职员室一趟，不准拒绝。”
　　“……是的。”
　　这一切都来得如此突然。
　　真吾只能无奈地点头答应。
　　
　　[[IMG,ed4417852de164c14650ff31478a7016,400,600,86672]]
　　
　　
　　
　　柚子老师在教职员室里追问了真吾很多事。其实正确的说法，应该是真吾惨遭逼供。其实这也是情有可原的。要是有一天，某个国家的公主突然转到自己班上，而且还和班上的男学生有了婚约，相信任谁听了都会吓一跳吧。要不过问根本是不可能的任务。
　　虽然惨遭多少掺杂了私人兴趣的质问五雷轰顶，但真吾真正能回答的问题其实并不多。这也是理所当然的，毕竟真吾也是刚刚才得知莉娜来到地球的消息。
　　一个礼拜前，莉娜回到了八度音。临走之前，她夸口说要努力学习，回到真吾的身边。现在她真的为了实现她那可怕的诺言而回来了。
　　柚子终于结束盘问，语重心长地给了真吾一个良心的忠告：
　　“绝对不能脚踏两条船。”
　　“我、我才没有脚踏两条船！”
　　“是吗？那么，你和那个美须须丘的女孩子是什么关系？”
　　“一点关系也没有，我和她是清白的。”
　　“可是，她不是不惜违反校规来见你吗？你这样玩弄那个女孩子的感情是不对的。”
　　真吾现在是有苦说不出，一个头两个大。
　　“算了，你和美须须丘那个女孩子的事我不多说了。只要你自己拿捏好分寸，不要惹出麻烦就好了。”
　　“惹出麻烦是什么意思……”
　　“我话说在前头，你绝对不可以辜负莉娜同学的心意。如果在哪个环节出了差错，可是会引发国际问题的。老师可不想等到被电视台访问时才说出‘我相信他不会做出那种伤天害理的事’这种老掉牙的台词。”
　　我到底是会做出什么伤天害理的事呀？
　　其实柚子老师想说的真吾全都明白。虽然两人在共识上有些出入，不过就结果而言是殊途同归。
　　莉娜和真吾之间若是当真产生问题，的确会引发国际问题；但严重性已经不是以国际问题一词就可以轻松带过，而是更复杂、更难以想象的问题。不过，在这个节骨眼上，就不要计较太多了。真正困扰着真吾的问题，究其根本其实是相同的。
　　
　　
　　大辉在教职员室外面等着真吾。等他出来后，两人并肩走回教室。
　　“辛苦了，真吾。”
　　“你根本就不了解我真正辛苦的地方在哪里。”
　　“没这回事。你的未婚妻，就是之前打算毁灭世界的那个异世界公主对吧？”
　　真吾一听不禁停下脚步，转头看着大辉。
　　“为什么你会知道？”
　　“这是什么笨问题啊。我可是楢川大辉耶！”
　　大辉得意地笑着，并从怀里掏出一张照片。那张照片清楚拍下了真吾一行人与莉娜对峙时的身影。
　　“什么！？你是在什么时候，又是以什么方法拍到的！？”
　　“看看你制服上的钮扣吧。”
　　“钮扣？……这、这是！？——这什么东西啊？”
　　“迷你型摄影机。”
　　“什么！？”
　　仔细一摸，制服上的其中一颗钮扣，真的被装上了摄影镜头。
　　“原本只是为了确保我随时都能掌握到精彩的裙底实况转播……呵呵呵，没想到却被我拍到有趣的东西了。”
　　“真不知道该说你厉害，还是说你可怕才好……”
　　“你现在才知道啊。”
　　
　　
　　两人回到教室，只见莉娜被一群女孩子给团团包围住；至于外围部分，也被男同学给占领了。莉娜不只是有美少女转学生的封号，再加上身为一国公主，而且又与真吾这样的平民有婚约关系，不对她感到好奇的人才奇怪吧。
　　但是对于被强制缔结这种关系的真吾而言，这可不是一件好玩的事。
　　“喂。”
　　真吾才刚开口，全班同学的目光焦点立刻集中在他身上。
　　“哦，老公登场啰。”
　　“哔——哔——真火热呢！两人接下来要进行浓情蜜意的约会行程吗？”
　　“欠揍啊你！”
　　真吾无视在一旁瞎起哄的同学们，直接来到被包围住的莉娜面前。
　　“跟我来一下。”
　　教室内再度响起了喧哗声。
　　“讨厌，他刚才说‘跟我来一下’耶！”
　　“唔哇，没想到他竟然是个沙文主义者！”
　　“真令人意外呢……”
　　“可恶！都去死啦！”
　　身为当事人的莉娜似乎与周围鼓噪的气氛隔绝似的，一脸认真地望着真吾。
　　“……怎么了？”
　　“麻烦你跟我说明一下。”
　　真吾用眼神示意要莉娜跟自己出教室去谈，但她却一动也不动地坐在座位上，只是板着脸，眼神犀利地看着真吾。
　　“为什么我会变成你的未婚夫？”
　　“…………”
　　“你不说我就会懂吗？”
　　“…………”
　　“喂。”
　　“…………”
　　这段有问无答的对话，让周围起了第三次骚动。
　　“咦？是倦怠期吗？”
　　“不是啦，一定是莉娜在大家面前和老公说话会害羞啦。”
　　“好可爱……”
　　“好纯情喔。”
　　“我、我才不会羡慕呢！”
　　“我要一辈子诅咒你们！”
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊！吵死人了！你们到底有没有长眼睛啊！”
　　结果，真吾什么也没问到，上课时间就到了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　接下来，真吾每到下课时间就会跑去要求莉娜说明事情的原委，但是莉娜每次都只是瞪了真吾一眼，死也不肯开口说话。
　　看来自己是真的不得对方的欢心吧。
　　两人原本就是敌对的关系，莉娜会有这种反应也是理所当然的。不过既然如此，她为什么还要特地跑来家里约他一起上学呢？而且虽然她不曾开口，却从没有离开过真吾的身边。
　　午休时间，莉娜突然移动座位，跑来和真吾面对面地吃饭。
　　“……你在做什么？”
　　“吃午餐。”
　　“我是说，为什么你要刻意坐在我对面？”
　　“…………”
　　莉娜仍旧摆着一张臭脸，默不作声地吃着便当。真吾也只得无奈地打开便当，但是这种尴尬的气氛根本让人食不下咽。
　　真吾无意识地抬起头来，碰巧对上了莉娜的目光。
　　“啧”只见莉娜咂了下舌，便将视线移开。看到这举动，真吾不禁悲从中来。
　　
　　
　　好不容易结束难熬的午餐之后，真吾起身准备在上课前先去上个厕所。这时莉娜也跟在他背后走了出来。
　　异世界的公主大概也需要上厕所吧。真吾这么想着，并没有特别在意。直到莉娜跟着真吾一起进到男厕时，他才开始慌了手脚。
　　“这边是男生厕所喔。”
　　“……嗯。”
　　“女生的在那边。”
　　“……嗯。”
　　“……还是说，你们那边的人是男女共用的？”
　　砰咚！
　　莉娜的拳头毫不留情地直接击中真吾的腹部。
　　“怎么可能？！你是白痴吗！”
　　“唔唔唔唔唔～才刚吃饱，不要乱打别人的肚子啦……”
　　“谁让你只会说一些蠢话。”
　　“那、那你也不需要动粗啊……”
　　莉娜冷眼看着在一旁抱着肚子呻吟的真吾。
　　“总、总之，我们就在这里分手吧。”
　　真吾硬是吞下涌上喉头的胃酸，指了指女生厕所。莉娜轮流看了厕所和真吾一眼后，叹了口气，走进女生厕所。
　　“搞、搞什么啊……”
　　该叹气的是他好吗！
　　等到上完厕所回来，真吾正想预习下一节课的内容时，只见莉娜走了过来。她望着真吾，表情依然冷漠，但似乎又想说些什么的样子。
　　“有什么事吗？”
　　“…………”
　　她还是什么也没说。
　　真吾不禁在心里大叫着：你也该适可而止了吧！
　　放学后，正当真吾准备回家之际，莉娜又跟了上来。
　　“你该不会是想要跟我回去吧？”
　　“…………”
　　“这下可麻烦了……”
　　今天正好是五天一次的“被选上的人”集会日。
　　之前由于穗香忙于社团活动，因此这个集会一直没能办成。
　　虽然说是集会，但其实也没什么特别的事要讨论。只是大家到平常去的那个河堤上吃吃零食、晒晒太阳、聊聊天罢了。
　　而这个活动会大幅变更，当然是因为真吾带了莉娜一同参与的缘故。
　　
　　
　　“咦，咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　“真、真、真、真、真、真吾！？”
　　“她、她她她她她她是！？”
　　“到、到到到到到到底发生了什么事！？”
　　和同伴们碰了头，想当然尔，又是一阵骚动。
　　“真、真吾！这到底是怎么一回事！”
　　光夫马上展开了质问。于是真吾便把今天发生的事情全盘托出。
　　“所、所、所、所以你就把她带来了！？有没有搞错！她可是我们的敌人耶！？万一出了什么差错，我们可是会被全灭耶！？”
　　“她硬要跟过来，我有什么办法！”
　　“那就赶她走啊！”
　　“啊，我、我不介意，反、反而很欢迎她喔。仔、仔细一看，她和薰长得有点像。我、我欢迎可爱的女生一起参加。”
　　“可恶！你这个见色忘友的背叛者！”
　　光夫气得脸红脖子粗，太郎则是摇着头询问：
　　“发生了什么事，公主？为什么你会出现在我们面前？”
　　“…………”
　　莉娜还是保持一贯的沉默，只是静静地望着光夫等人。
　　“喂，他们在问你话耶。”
　　“………”
　　“你别一副事不关己的样子！真吾！”
　　“关我什么事啊！”
　　“有话好说嘛。”
　　穗香赶紧出来打圆场。
　　“大家先坐下来吧。我今天做了点心喔。”
　　野餐布巾上摆满了香气四溢的烤饼干。女孩亲手做的手工饼干，说什么也要吃到。
　　真吾坐了下来，莉娜也随后入座。
　　“来，大家快来吃吧。”
　　在穗香的好意推荐下，真吾拿起一块饼干送进嘴巴。
　　“怎么样？”
　　“哦，好吃。说它是外面买来的我也相信。”
　　“呵呵，谢谢你。”
　　看着穗香羞怯的笑容，真吾顿时觉得手上的饼干好吃了三倍。
　　“那个！莉娜也一起吃啊。”
　　莉娜盯着眼前的饼干，动也不动。
　　“那个！莉娜？”
　　“难道你们那边没有饼干这种东西吗？”
　　“……有。”
　　只见莉娜仿佛拿取爆裂物一般，小心翼翼地拿了一块饼干，然后咬了一小口。
　　“……感、感觉如何？”
　　“…………好甜。”
　　“太、太甜了吗！？”
　　“…………”
　　“这样啊……”
　　现场气氛很尴尬。
　　“喂，真吾。”
　　光夫推了推真吾。
　　“为什么不过是吃个饼干，气氛却搞得这么僵啊？”
　　“不要问我啦。”
　　“不过再这样下去，让人很难跟她说话耶。”
　　“一、一定是害羞的关系啦。在、在不熟悉的环境里，难、难免会紧张嘛。”
　　“她在战斗的时候，不是叽哩呱啦地讲个不停吗？”
　　“而且态度还很高傲呢。”
　　男生们把接待莉娜的任务交（硬塞？）给穗香处理后，便聊了开来。
　　“真吾是她的‘未婚夫’没错吧？”
　　“这、这么说来，战、战斗的时候，她好像也提到了‘丈夫’之类的事。”
　　“看来，她是为了与真吾结婚，才会到地球来吧。”
　　“别、别开玩笑了！为什么事情会演变成这样！”
　　“不然你打算怎么办？”
　　“把她赶回去啊！谁要莫名其妙地和她结婚啊！”
　　“可、可是你心里一定在暗爽吧？被、被这么可爱的女生倒追……”
　　“我可不记得她有跟我告白过！每次都不把事情说清楚，马上就诉诸暴力！这种乳臭未干、既冷血又不可爱的恐怖女人，送给我我还不要咧！”
　　只听“唰”的一声，莉娜的大剑已经插在真吾眼前。剑尖掀起了地表，强烈风压从全身僵硬的真吾身旁扫过。
　　在完全呆住的五人中，莉娜单脚屈膝，瞪着真吾。
　　“……想说的话都说完了吧？”
　　莉娜以一副蓄势待发的猛兽姿态低声说道。
　　“一切都是你的错，你还敢说。”
　　“这……这是什么意思？我做了什么？”
　　“要我说出那么污秽的字眼……你不是掀了我的裙子吗？”
　　“嗯……那、那又怎么样？”
　　“都是因为你，害我变成你这家伙的未婚妻！”
　　“我、我不懂你的意思啦！为什么事情会变成这样！”
　　莉娜额头浮出青筋，紧咬着下唇，以剑尖指着真吾。
　　“八度音王族的女性，不能让家人以外的男性见到自己的肌肤！那是我们的习俗！而你却……！”
　　莉娜每愤慨地挤出一个字，剑尖便在真吾的脸上来回晃动着。
　　“等、等等，你冷静一点。”
　　真吾冷汗直流，试图和那危险的兵器拉开距离。
　　“好吧，我现在知道你们国家的女生不能让别人看到肌肤。可是，那和我成为你的未婚夫又有什么关系？”
　　“就跟你说了‘不能让家人以外的男性见到自己的肌肤’啊。”
　　“……？什么意思？”
　　“啧。”
　　光夫似乎已经察觉到了其中的缘由。
　　“难、难道是因为……这种行为在家人之间是允许的，所以只要成为一家人的话，一切都没问题了？”
　　莉娜皱着眉头表示“问题很严重”，不过还是肯定了光夫的说法。
　　“所、所以呢……？”
　　“…………”
　　“难道……我就得因为这种无聊的理由而成为你的未婚夫？”
　　“…………”
　　“开、开什么玩笑啊！”
　　“开玩笑的人是你！如果你当初没那么做的话，现在不就天下太平了吗！”
　　“又不是我的错！而且你们既然有那种习俗，干吗还穿着大礼服出来打仗啊！”
　　“那是我们八度音一族的战斗服！”
　　“你们那是什么世界啊？脑袋有问题吗？”
　　剑尖又朝真吾逼近一步。真吾整个人狼狈地往后一倒，这才闪过致命的一击。
　　“危、危、危、危险啦！”
　　“谁让你要侮辱我们族人！”
　　“有什么办法，我就是脑袋不灵光嘛！为什么你们偏偏要有那种习俗啊！”
　　“听好了！以下是距今约三千年前发生的事。当时，八度音一族的祖先和外星球的不明宇宙生物展开了一场惊天动地的死斗。”
　　话题突然转到波澜壮阔的历史上。
　　“由于不明生物的数量实在太多，力量也太过强大了，祖先们逐渐位居下风，陷入了灭族危机。就在这个时候，奇迹出现了。”
　　有一位虔诚的少女，不眠不休地向神祈祷了三天三夜。那份真诚的心意连神也为之动容。
　　被赐予神力的少女，发挥了惊人的力量。她亲赴战场打破了僵局，从此之后百战百胜。祖先们最后终于击退了不明生物，守护自己的星球。
　　而带领众人打赢这场胜仗的少女，发挥了非凡的领袖魅力，统一原本四分五裂的部落。而后，少女创建了八度音王国，登基成为第一任女王。这就是八度音王国的历史起源。
　　“据说那名少女在战斗时，身上穿的是普通民家女孩的服装——也就是一般所见长及脚踝的长裙。但是，她的裙摆在战场上不曾飞起过。少女从头到尾都没露出腿部，奋勇地击退了敌人。因此，八度音的王族只限定是女性，而穿裙子上战场也成了我们的习俗。”
　　“原、原来如此……”
　　不愧是自称为战斗民族的八度音一族，就连历史传说都如此壮阔。但也正是这个传说，带来了真吾人生里的危机。
　　“等一下，那你现在的穿着可以吗？”
　　县丘的制服当然也是裙子，但是莉娜现在穿的可是违反古代习俗，露出大片肌肤的膝上短裙。
　　莉娜收起剑身，拉着裙摆。
　　“一点也不好，但这是恬静大人的指示。”
　　“恬静？谁啊？”
　　“当初赐予我们祖先力量，我族八度音所信奉的真神之名。在偶然的机缘下，真神赐给我一些神谕，而这正是其中之一。恬静大人对我下达指示，要我在这个异世界里生活。”
　　“…………”
　　“另外，我也托八度音谍报部队带来了一些参考书籍。我参照了《牛奶120％》再加上恬静大人的指示，执行了一些行动。”
　　“啥！？”
　　“你说什么！”
　　“你在开玩笑吗！”
　　“是那部日本漫画吗！”
　　所有人异口同声地惊叫起来。
　　“真吾，《牛奶120％》是什么啊？”
　　只有一只狗还搞不清楚现在是什么状况。真吾无奈地回答太郎：
　　“那是一部在青少年之间很红的浪漫爱情喜剧漫画。”
　　为什么异世界的居民会知道这部地球上的日本漫画？
　　“难、难道……你转学到我们学校、和我一起上学、一起吃午餐，全都是参照那本漫画……？”
　　“当然，我全都照做了。”
　　虽然把漫画当成参考书也是个问题，但无视于男女有别，只是一味地实行漫画内容才真的令人头大。
　　“总之，八度音的守护神恬静大人一向会替我们指引明路。”
　　“然后你就来袭击地球了是吗？这只是在制造麻烦嘛。”
　　光夫语带讽刺地挖苦了莉娜，但她却丝毫不以为意。光夫对她的态度感到十分不满。
　　“这样下去真的好吗？你们那边的真神不是要找这里的神吗？可是，你却只顾着在这里和男生打情骂俏。”
　　“这件事已经征得恬静大人的同意了。”
　　“什么？”
　　“恬静大人说，与地球人维持一份感情上的羁绊，也是不错的事。只要有了感情，迟早可以揪出哀歌的狐狸尾巴。因此虽然我也是百般不愿，但我们之间的关系已经获得了神的认同。”
　　“我不需要这种认同！”
　　“我也不需要！”
　　虽然不清楚哀歌与恬静之间到底有什么过节，但至少不该给人添麻烦吧。
　　光夫一脸头痛地说道：
　　“我问一下喔？真吾你不喜欢她吧？”
　　“当然！”
　　“那么公主你呢？从刚才的相处模式来看，一点也不像是对未来结婚对象应有的态度……”
　　“我当然不喜欢他，谁会喜欢这种低级的家伙。”
　　“既然这样——”
　　“听我把话说完。我的确不喜欢你，讲白一点，甚至是很讨厌你。可是不管再怎么讨厌你，我都必须要跟你结婚。”
　　“为什么你执意要跟我结婚？”
　　莉娜垂下了目光。
　　“因为世界会毁灭。”
　　噗！
　　真吾将嘴里的茶水与食物全数喷了出来。
　　“喂喂喂！这是什么样逻辑啊！？”
　　“……我也不知道。”
　　根据八度音之神恬静的说法，好像是因为真吾接触到莉娜，导致宇宙的因果律产生了混乱。如果置之不理，世界便会日益混乱，终至毁灭。
　　“那是空穴来风吧？”
　　“听起来就很假耶。”
　　“一定是把事情夸大，想要拿来唬人啦……”
　　“你们这群人！到底是把神谕当成什么了！”
　　“……干脆就这样让世界毁灭不是比较好吗？”
　　“这是愚蠢至极的做法。”
　　莉娜说着将头别开。
　　“这个世界与我们的世界有着微妙的联系。一旦我们的世界发生了什么损害，我可不敢保证这里还能完好无事。”
　　“啊……”
　　的确如此。
　　“那、那为什么我和莉娜结婚，世界就可以免于毁灭？”
　　“因为产生了调和。”
　　“调和？”
　　“也就是说，孩子的诞生将为世界带来和平。”
　　噗哈哈！
　　众人再度笑了起来。
　　“孩、孩、孩、孩子！？”
　　“这是什么鬼道理啊！”
　　“详情我也不太清楚。”
　　莉娜一脸不悦地说道。
　　“可是，这是可以让宇宙因果律回复的唯一方法。”
　　“喂喂……”
　　由于最近的话题总是脱离常理，真吾也已经渐渐地感到麻痹了。
　　“对、对了，差点忘了一件很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“我、我没有拒绝的权利吗！？”
　　“没有。”
　　“我就知道……那么莉娜也没有吗？”
　　“非常遗憾，没有。”
　　“不要说得那么干脆啦！你明明就讨厌我，为什么这么轻易就妥协了！”
　　“没办法啊！除了接受，我还能怎么办！”
　　“再怎么说！我们可是要结婚耶！而且还是以生下孩子为前提。你要和我～那个～怎么说～你要和我做那种事耶！？即使这样，你也不在乎吗……”
　　砰！
　　真吾脸部挨了莉娜一记铁拳，整个人飞了出去。
　　“唔、唔唔唔唔唔唔唔……！你、你做什么啦！”
　　莉娜涨红了脸，举起魔剑。
　　“你、你有胆再说一次看看……！”
　　“什、什么！？发生了什么事！？喂，等、等一下！有、有话好说！我们坐下来谈嘛！首先，我们先达成我完全搞不清楚现在是什么状况的共识嘛！！”
　　“那、那个……”
　　穗香在此时介入两人的对话，举起手发问。
　　“真吾同学不喜欢莉娜对吧？”
　　“没、没错。”
　　“然后，莉娜也不喜欢真吾同学……？”
　　“当然。”
　　“这种状态下，你们还能结婚吗？”
　　莉娜瞥了穗香一眼才回答：
　　“本来是不可能没错。不过王族的婚礼，多半是在当事者反对的情况下举行的。而且八度音是战斗民族，非常憧憬强者，也深深地被强者所吸引。为了向强者表示敬意，我们不惜直言表示赞赏。不论是以何种手段，你确实打败了身为八度音公主的我。和你这种人结婚，在八度音根本不是什么稀奇的事。”
　　“是、是吗？”
　　“而且你们也见过了其中的代表性人物。”
　　“谁啊？我完全没印象……”
　　“就是我父王。”
　　“咦咦！？”
　　“父王其实并不是八度音族人。母后当年攻陷某个星球时，为父王的坚强实力而深深着迷，在母后的猛烈追求下，两人终于结成连理。在八度音，没人能和母后势均力敌。很值得骄傲吧？”
　　能与那位大王匹敌的母后……虽然很想见识对方到底是个什么样的大人物，不过在场绝对没人真的想要见到她。
　　“所以我和你结婚这件事，在八度音绝对不成问题；相反地，还会很受大家的欢迎。全国上下都在讨论能打倒我的究竟是个怎么样的强者。”
　　“……你从刚才就一直说打倒打倒的，我可不记得我有打倒过莉娜你喔？”
　　“让对手丧失战斗意志就算是打倒了。不过，我没和子民们说‘我是因为裙子遭掀起而被打败的’，所以便传成你是以堂堂正正的方式击败了我。你现在已经成为超越我父王的传奇人物了。”
　　“不会吧！”
　　一个只会掀女生裙子的小鬼，现在竟然成为别人眼中了不起的大人物。
　　“回应子民们的期待是王族的义务。我现在只能退五亿六千万步，同意跟你结婚了。”
　　“麻烦你去查一下结婚在字典上的意思好不好！我还没有答应你耶！”
　　真吾叫到声音都哑了。
　　“真、真吾同学……”
　　“没、没事，穗香。我绝对不会向恶势力低头的！”
　　原本是打算让穗香安心的，但不知道为什么，穗香只是一脸沮丧地回了句“嗯”，让期待穗香会笑着对自己说句“加油喔”的真吾惊讶不已。
　　就这样，真吾虽然纳闷穗香一脸沮丧的表情究竟是怎么回事。但是，这时的他自然还不知道穗香心中的想法。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　双方的沟通，总算是有了初步的共识。但是在那之后，莉娜就一直板着脸。她与之前一样，只是默不作声地粘在真吾身旁，什么也不做，一脸不情愿的表情。
　　真吾实在无法忍受这种僵滞的气氛。他试着与莉娜攀谈，但总是落得被忽视不听的下场。虽然他也曾以“如果不说话，我就掀你裙子”来威胁而成功和莉娜讲到话，但代价却是必须赌上自己的一条小命。
　　即使如此，莉娜每天早上还是会准时来到真吾家，上课时也会偷看真吾的课本和笔记，中午便聚在一起吃便当，然后放学后再一起回家。
　　如果真的那么讨厌自己，真吾反倒希望莉娜不要理他就好了。但莉娜总是以“这是恬静大人的神谕”一语带过，不顾双方的意愿，硬是强迫两人相处在一起。
　　真吾非常希望至少星期日可以独自静一静，不过看来天不从人愿。
　　
　　
　　“葛格，我们去游乐园玩吧！”
　　在真吾家门前以撒娇的萝莉语调说出奇怪要求的人，正是莉娜。
　　真吾打开门之后，整个人为之冻结。
　　“……怎么回事？”
　　真吾的这个问题，同时针对了莉娜的发言和她身上的服装。
　　莉娜今天穿了一袭粉红色洋装，而且还是那种缀满蕾丝缎带的梦幻洋装。不仅如此，她的头上还系上了蝴蝶结；细心绑好的头发上，有着各式各样的缎带。洋装的裙身是那种大蓬蓬裙，肩膀上侧背着一个心型的包包。那副打扮，像极了一个要去宴会会场，却跑错地方的千金大小姐。
　　莉娜穿着这一身让人看了简直要晕倒的打扮，骄傲地说道：
　　“这是‘妹妹’的‘COSPLAY’！”
　　“还COSPLAY咧！”
　　还是妹系设定咧。莉娜到底是怎么选的啊？
　　“你这身装扮未免也太夸张了吧！”
　　“才没那回事！恬静大人推荐的‘电脑游戏’和‘不要叫我葛格’里的女孩子，都是穿这样和男主角约会的！”
　　“电脑游戏！……你们的神真的没问题吗？”
　　不过莉娜并没有将真吾不安的低语听进耳里。
　　“还有，为什么要去游乐园啊？”
　　“恬静大人指示，一定要和你一起去游乐园玩，我也只好跟你去了。”
　　“又是神谕！”
　　“你这男人有够啰嗦耶！恬静大人的指示是绝对的！好了，我们出发吧！”
　　“等一下，我还没答应要去吧！”
　　莉娜不知从何处拿出魔剑，像是安抚哭泣的小孩子般，温柔地轻抚着刀身。
　　“不知道普尔雷斯卡是不是渴了想喝血，最近夜里总是很不安定呢……”
　　“我们快点走吧！”
　　结果，真吾还是被莉娜牵着鼻子走。
　　
　　
　　可是莉娜的服装实在是有够与众不同的。
　　路过的行人不分男女老幼，纷纷对她投以异样的眼光。
　　虽然多亏了穗香，真吾应该早已习惯奇装异服，但走在路上又是另一回事了。
　　莉娜不愧是公主，非常适合这身打扮。但明明是很可爱的服装，穿在她身上却散发出一股威严感，应该是她挺着平胸昂首阔步的缘故吧。仿佛被莉娜的气势感染般，真吾渐渐地不再在意周围的目光。如果这就是王族的力量，那八度音的公主还真的是很可怕。
　　
　　
　　到了游乐园之后，莉娜眉头深锁，捂住耳朵。
　　“这里怎么这么吵！”
　　“你连这是个什么地方都搞不清楚，就约我出来啊！”
　　真吾索性放弃说明。这种事亲身体验才是最好的方法吧。
　　因此，他带着莉娜来到这家游乐场的招牌游乐设施——云霄飞车前。这个云霄飞车的卖点在于连续六次大回旋，并有着“双重回旋闪电霹雳车Ⅱ”的超长名字。制高点距离地面七十五公尺，最高时速可达一百一十五公里，是这个地区最大型的刺激性游乐设施。
　　真吾一度犹豫到底要不要让第一次来游乐园的人坐这么吓人的设施，但只要对方这一次吓到了，就可以确保自己在往后日子里的优越性，于是真吾还是狠下心来。
　　等结束时速达一百一十五公里的大俯冲和六次回旋后，真吾在终点处抱着期待的心情询问莉娜：
　　“怎么样？”
　　莉娜默不作声。只见她全身颤抖，眼眶含泪。
　　哦哦，成功了吗！？真吾心中雀跃不已。但是——
　　“呵、呵呵呵……”
　　“嗯？你怎么了？”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“莉娜……？”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！好玩！”
　　“咦？”
　　“好好玩，好有趣喔！我想再坐一次！”
　　“什、什么！？”
　　原来刚才的颤抖和眼泪全都是兴奋所致。真吾感到一股强烈的挫败感。
　　莉娜似乎是玩上瘾了，她拉着真吾四处跑，一个接一个地征服了各项游乐设施。每乘坐一项新的设施，莉娜就越发兴奋，整个人显得雀跃不已。
　　被拖着走的真吾体力也已经到达极限。他提出了稍微休息一下的要求，却被玩兴大发的公主一口回绝。
　　“你真没用耶！这副德性竟然还能跟我对战。”
　　“那是两码子事好吗！”
　　再这样下去，自己的身体可会吃不消。为了转移莉娜的注意力，真吾决定自掏腰包请她吃冰淇淋。
　　看到真吾递过来的刚买来的冰淇淋，莉娜忍不住皱起眉头，瞪大了眼睛。
　　“这软趴趴的食物是什么？”
　　“软趴趴……算了，你吃吃看。很好吃喔。”
　　“这个会好吃？”
　　“就当作是被我骗啦，吃吃看嘛。”
　　“……敢骗我，你的小命就不保了。”
　　“呃～青菜萝卜各有所好，我不敢保证你一定会喜欢……总之，你先吃吃看嘛。”
　　莉娜接过冰淇淋后观察了很久，才怯生生地舔上一口。
　　“怎、怎样？”
　　“好冰喔。”
　　“也是啦。不过，我是问你觉得好吃吗？”
　　“……好吃。”
　　“是、是吗？”
　　他莫名地觉得安心。
　　莉娜原本还很专心地舔着冰淇淋，但或许是渐渐感到不耐烦了吧？只见她突然张嘴大咬了一口。
　　“喂、喂喂～冰淇淋可不是这种吃法喔。”
　　“一口一口慢慢吃，太不符合我的个性了。”
　　“你真的是公主吗？动作那么粗鲁，小心没有人要娶你喔？”
　　真吾才刚说完，便暗叫了一声不妙。在他发现到这是会惹怒莉娜的失言的同时，也想起自己就是那个应该要把她娶回家的人。
　　但是莉娜并没有生气。不仅如此，她还冷哼了一声，骄傲地说道：
　　
　　[[IMG,cb9488dd7bee8965d9f8d234d81aa4db,401,600,102816]]
　　
　　
　　
　　“身为战斗民族的我们不需要中规中矩的用餐礼仪，而是要迅速又有效率地摄取食物。再说，慢条斯理地食用美味的食物，在某种意义上对食物才算是失礼吧……难道你们不是这样吗？”
　　的确，若是太过注重礼仪而无法吃出食物的美味，那就本末倒置了。
　　“当然，我身为八度音的公主。如果有必要那么做，我也能吃得既优雅又华丽给别人看。”
　　莉娜边这么说，边用大拇指揩去嘴唇周围的冰淇淋，然后再伸出小巧的舌头舔掉。那副可爱的模样，十足像个普通的小女孩，让真吾不由地露出微笑。现在的她，看起来就只是一个天真可爱的小女孩，让真吾不禁有股冲动想要去摸她的头。但是他也料想得到，自己如果真的那么做，可能会被魔剑劈成两截吧？所以他并没有付诸行动。
　　两人单手拿着冰淇淋并寻找空的长椅，不过位子都被小家庭或是情侣占去了。在无法可想之下，他们搜寻四周，想先找个角落坐下来休息；接着，两人的目光便同时落在某一个点上。
　　在一栋建筑物的阴影下，一个年约四、五岁的小男孩正在哭泣。明明有一大群人走过小男孩的身边，却只有那个区域像是被刻意忽略般，每个人都看也不看一眼就直接走过。
　　真吾看了一会，迟迟不见像是男孩家长的人出现。由于他看不惯完全没有人出声关切，便朝着小男孩走了过去。但是莉娜动作比他更快，已经冲过去了。只见她半蹲着身子，双手放在小男孩的肩膀上。
　　“小男孩，不要哭！”
　　小男孩真的停止哭泣了，但应该不是因为她说那句话的缘故吧。或许是由于眼前的少女突然出声叫唤，又以强势的语气命令他，因而被吓了一跳。只见小男孩一脸不知所措的神情，濡湿的眼睛张得大大的，望着莉娜的双眸。
　　“你和爸妈走散了吗？”
　　小男孩老实地点点头。下一秒，莉娜的表情马上转为严厉。
　　“你是笨蛋吗？”
　　莉娜断然的口气让真吾一阵错愕。但莉娜完全不理会真吾的反应，继续说道：
　　“是男人的话，就别为这点小事哭泣！这样眼泪的价值会暴跌的！只有在悲伤与快乐的时候才可以流泪！为了痛苦而掉眼泪，只会让自己丢脸而已！”
　　小男孩应该听不懂她在说什么。但或许是震慑于莉娜的魄力，他已经不再哭泣，而是静静地听着莉娜说话；也或许是他的求生本能察觉到，再继续哭下去，自己会有生命危险吧。
　　总之，小男孩不再放声大哭。眼前的少女很认真地在诉说着什么，让他的心思整个被转移，只能愣愣地站在原地。
　　“喂。”
　　莉娜转头看向真吾。
　　“这种时候，要怎么处置这个孩子才好？”
　　“咦、喔……带他去服务中心就好了吧。”
　　他打开游园小册子寻找服务中心的位置，发现似乎就是眼前这栋建筑物。
　　小男孩顺从地拉住莉娜伸出来的手，十分听话地跟在她后头。
　　当一行人进入服务中心后，正好看见小男孩的父母。于是他们一家人便迅速地重逢了。
　　于道别之际，莉娜不知道在小男孩耳边悄声说了些什么，只见小男孩露出一脸不可思议的表情。但是当莉娜叮咛着“没问题吧”，他又用力地点了点头。
　　两个人走出服务中心后，朝游乐园的出入口走去。
　　此时一股莫名的疲惫感突然袭来，让他们不禁觉得自己已经没体力再玩下去了。当然，也是因为莉娜几乎已经玩遍所有看得到的游乐设施了。
　　真吾开口询问：
　　“呐，你最后对那个小男孩说了什么？”
　　“我告诉他‘成为一个懂得眼泪价值的人吧’。”
　　“这种话……适合说给那么小的孩子听吗？”
　　“就算现在不懂，只要等他长大后回想起我说过的话，到时再去思考这句话的意思就足够了。
　　或许是感受到真吾询问的目光吧，只听莉娜又接着说道：
　　“八度音是战斗民族，一向重视英勇威武的人，并视其为英雄。”
　　“而眼泪并不适合这样的人，因为流泪代表心灵脆弱吗？”
　　“别搞错了。”
　　真吾的推论出乎意料地遭到否定，他看向一旁的莉娜。
　　“眼泪不代表脆弱。我的意思是就算要哭，也要哭得有价值。”
　　“有价值？”
　　“眼泪有时候也是一种武器。在你们的世界里，也有一句相同意思的谚语吧？”
　　“啊、没错……”
　　眼泪是女人的武器……这句话吧？
　　“就是那么一回事。当你哭泣时，有人愿意帮助你，这样还算有哭泣的价值。但是面对一个总是以哭泣寻求帮助的人，不可能每次都会有人想出手帮他吧？”
　　“是啊……”
　　“所以，八度音的族人并不认为流泪是可耻的事，只是觉得眼泪不能白流。”
　　“原来如此。”
　　听见另一个世界的价值观意外地与自己的看法吻合时，真吾内心一阵激动。
　　一开始，她的出现代表着世界危机。之后，她又成为真吾的未婚妻，不断为他增添许多麻烦。既不向他说明事情原委，也不跟他说话，让人搞不清楚她到底在想什么，完全是一个异世界的居民。然而——
　　两人像这样一起共度假日、聊天；在切身感受到她身上那份异世界的感性后，才明白她和自己几乎没什么两样。原以为两人毫无交集可言，但透过对话之后，发现彼此并非无法互相理解。
　　“顺带一提，你敢惹我哭的话，我父王可是会马上飞奔过来喔。”
　　“不会吧！他还真是个溺爱孩子的父亲呢。不过，真亏那个大王会答应我们的婚约呢。”
　　“嗯，虽然令人头痛，但父王是很认真地看待这个婚约的。”
　　“大王他…！？为什么！”
　　“好像是你的一句话打动了他吧。因为你说过‘英雄’怎么样之类的……他为此感动不已，大肆夸奖你‘他或许没有战士的本领，但却拥有战士的崇高精神’。真是的，都是因为你说了那些废话啦。”
　　真吾现在明白过来，他的确是说了一堆废话。
　　“偏偏你又是这种软弱的男人。我心目中的未婚夫，是像父王那样，既优秀又强壮的男人……”
　　“那你去和某个像你父王的家伙结婚就好啦！”
　　“剥夺我梦想的人就是你！你要怎么解决啊！”
　　“你们自己当初别来侵略我们就好了吧！”
　　莉娜接下来又说了许多话，仿佛要发泄累积在心中的郁闷般，旁若无人、滔滔不绝地说着。毕竟是只身一人来到这个世界，对于陌生的环境应该也备感压力吧。更何况她和真吾一样，对于这个婚约一点也不感兴趣，因此她应该也无法悠哉地度过每一天吧。
　　一想到这里，他也稍微能够理解莉娜至今为止所做出的一切扰人举动。
　　在逼不得已的情况下，被迫与人订下婚约，这种事情可是一点也不有趣。然而她不只得面对人民的期待，还背负着拯救自己世界的重大责任。在这种情况下，她也只能吞下泪水接受一切。从表面上看来，莉娜确实是选择接受没错，但她的内心却没有单纯到能够老老实实地承受这一切。
　　真吾目不转睛地看着莉娜的脸庞。他第一次这样面对面地看着她。
　　“怎、怎么了？我脸上有沾到什么吗？”
　　“不，不过我现在对你有些改观了。”
　　“对我？我的程度可没有低到让你能对我改观。”
　　“你那叫自我意识作祟吧！像你这种既专制、又暴力，一点也不可爱的大力女，哪里——啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　真吾没能把话说完，便发出了一阵惨叫——因为莉娜正手持魔剑朝他挥砍而下。
　　“不、不要再靠近我！再靠近的话，我就掀你裙子喔！”
　　“哦——做得到就试试看啊。只不过到那时候，你已经没命了。”
　　只见莉娜高举着魔剑，真吾则是摆出一副随时要掀起她裙子的姿势。两人都无法移动半步，就这样维持着奇妙的僵持状态，互瞪着对方。
　　“好、好不容易才对你改观的……”
　　“是因为你多嘴，说了一堆废话的关系吧！”
　　在两人对峙之际，园里开始播放起“萤之光”。那音乐告知众人游乐园的营业时间已经结束了。莉娜不满地鼓起双颊，在提出某个条件后，收起魔剑退开一步。
　　“听好了，真吾，过几天我还要再来！”
　　“是……”
　　真吾敷衍地回应着。
　　“唉呀？”他忽然察觉到一件事。
　　他以为是自己听错了，不过并不是。刚刚的确第一次听见莉娜开口叫了自己的名字——
　　于是，真吾的假日就这么画下了句点。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真吾原以为一切会就此结束。
　　他心情愉快地离开游乐园。与莉娜道别后，他以为接下来就只是回家洗澡、吃晚餐，然后就上床睡觉了。
　　然而这一天还没有结束，反而从现在开始才是重头戏。
　　那道身影映入眼帘的瞬间，真吾高亢的情绪一下子被吹得无影无踪。
　　真吾刚回到家时，站在门前等待他的是——住吉穗香。
　　不知为何，真吾觉得十分歉疚，他走向穗香。那双阴郁的眼眸，以及眼里流露的寂寥感，让他非常在意。
　　“你……”
　　“对不起！”
　　穗香突如其来的道歉，让真吾说不出话来。
　　“对不起、对不起……”
　　“你、你干吗突然向我道歉啊？”
　　“真的非常对不起……”
　　她低头紧咬着下唇。真吾实在不明白她为什么要道歉。
　　“对不起，我接下来要说一件很残酷的事。就算你因此而讨厌我、轻视我也无所谓。可是，我是真的不知道该怎么办才好……”
　　“到底是怎么一回事？”
　　真吾尽可能以温柔的口吻询问。穗香抬起头，张嘴想要说些什么，却又犹豫不决。那模样让真吾看了着急不已，不过还是按捺住烦躁的情绪等她说出口。他的努力总算获得回应，穗香在反复思索好几次之后，终于开口了。她以明确且强而有力的断然语气说道：
　　“请你杀了八度音的公主。”
　　真吾怀疑自己是不是听错了。如此强硬又凶狠的一句话，让他不由地怀疑起穗香的理智是否正常。
　　“喂、穗……”
　　真吾才刚开口，便忍不住屏住气息。
　　真吾眼前的住吉穗香已经不存在了。眼前的人虽然拥有住吉穗香的外貌，但内心却截然不同。他站在那里，面无表情地以冰冷的眼眸看着真吾。
　　“古兰……！”
　　寄宿在穗香体内的古兰迪奥索双眼直视真吾，一动也不动。
　　“怎么回事？我们确实拯救了世界吧？为什么要说出那么危言耸听的话？”
　　“因为发生了预料之外的事。”
　　从泰然自若的古兰口中听见“预料之外”这个字眼，让真吾备感讶异。怎么回事？他催促对方继续说下去。
　　“你们的确拯救了世界，我最初也是那么认为。但是，世界危机似乎还没有解除。”
　　“你、你说什么！？”
　　“神明交待我三个任务。第一个就如同我之前告诉过你们的，担负起类似于监督你们的责任。当你们迷失慌乱的时候，我负责当支柱，让你们能够正面解决世界危机。原本这项任务只要靠住吉穗香一人就能完成，用不着我出场。”
　　“…………”
　　“第二个任务，就是修补世界裂缝。”
　　“裂缝？”
　　“地球与八度音王国这两个世界的关系，就如同正面与反面的存在。彼此相对重叠，应该没有交集才对。但是因为神犯了一点小错，使得两个世界的交界处产生了裂缝，世界也开始变得不安定。再加上八度音王国的人入侵到这一边的世界，导致裂缝不断扩大。”
　　“裂缝继续扩大的话，会怎么样吗？”
　　“你把它想象成硬币吧。正面若是想要成为背面的话，那会如何？那种事是不可能办到的，而且也无法维持硬币原有的模样。也就是说，世界会毁灭。”
　　“喂、喂喂……”
　　“为了避免那种情形发生，神才会派我到人间来，希望借由我的力量来修复这道裂缝，将地球与八度音完全隔绝开来。可是，我没办法修补那道裂缝。”
　　“为、为什么！”
　　“这件事你也要负起责任。”
　　“我！？”
　　“本来只要击退八度音公主，将他们赶回去，事情就能顺利解决，世界裂缝也可因此而修复。结果事情并没有如期发展，全都是因为宫田真吾你掀了八度音公主的裙子。”
　　“什么！？”
　　听到这项指控，真吾不禁错愕地尖声反问。
　　“因为你掀起公主的裙子，你们两人才会定下婚约。也就是说，两个世界的关系原本应该在那个时候就结束的，却因为你那么做，才会一直维持到现在。”
　　“…………”
　　“在这种状态下，不管我再怎么修补裂缝，两个世界依然会产生交集、保持联系，不断产生新的裂缝。结论就是——世界仍会走向灭亡之路。”
　　这可不是开玩笑的。只因为掀了裙子就会导致世界毁灭，这种事就连在漫画的世界中也没听过。
　　“所以，为了斩断两个世界的连结，必须将莉娜……？”
　　“是的。”
　　“要、要我杀了她……？”
　　“没错。”
　　真吾一开始只是愣在原地。然而听见古兰那毫无情感且近乎冷血的残酷说法后，他不禁感到一股怒气涌上心头。
　　“开、开什么玩笑！那种事情我怎么可能办得到！”
　　“是吗？如果不杀了八度音公主，世界就会走向毁灭。哪一个选择对未来比较好，不用想也知道吧？”
　　“不用想也知道？怎么可能啊！话说回来，为什么只对我一个人说啊！”
　　古兰第一次露出了笑容。像是在嘲笑真吾的无知似的，他冷哼了一声。
　　“因为你不得不动手。”
　　“为什么！”
　　“那是宿命。”
　　“宿命！？”
　　“八度音公主曾经说过吧。只要没有某人和你缔结契约，世界就会毁灭。这和那件事一样。你杀了公主后，我就能把裂缝修补好。不经历这个过程，就无法拯救世界。”
　　“…………”
　　“两个世界是借由你和公主的关系连结在一起的。也就是说，你和公主一样，是吸引另一个世界、让世界走向灭亡的原因之一。”
　　真吾听了忍不住浑身颤抖。古兰说的话让他觉得心情非常沉重，而那份重量全都得由自己背负这件事，让他不由地想要发狂大笑。
　　“哈、哈哈哈……未免太白痴了吧？世界会毁灭？就因为我？开玩笑也要有个限度吧。”
　　“你不相信？”
　　“若是依照你的理论，我也是原因之一吧？那么杀了我也能够解决吧？”
　　“如果杀了你就可以解决，我也不会来找你谈了。就像你如果不杀了公主，那么无论我再怎么修补裂缝也没有意义。你若是不死在公主手上的话，结局也会一样。但是八度音的公主为了拯救自己的世界，绝对无法下手杀了你。”
　　没错，她绝对下不了手。为了拯救他们的世界，真吾是不可或缺的存在。
　　看来目前暂时没有人想要夺走他的性命，这令他安心不少。
　　“好吧，假设你说的都是真的好了。只不过，因为这样就得杀了莉娜这件事，你也不用再提了。”
　　听见他的答复后，古兰一时陷入了沉思，然后将目光从真吾身上移开。
　　“果然，你的回答跟住吉穗香之前猜测的完全一样。”
　　“对了，穗香。既然她已经猜到我会这么回答，那么穗香应该也是相同的答案吧……”
　　“不，不一样。”
　　揣测遭到否定，让真吾的气势倏地锐减。
　　“不、不一样？那么，穗香是怎么回答的！”
　　“你不知道？”
　　“我哪会知道啊！”
　　“是吗……一开始就不知道的话，对你而言或许也比较幸福吧。”
　　“什、什么嘛！那种话中有话的说法！”
　　“不论如何，你都无法下手杀了公主？”
　　“当然。”
　　“这样啊……”
　　古兰顿了一下，之后作出了宣告：
　　
　　
　　“那么，我现在就开始毁灭这个世界吧。”
　　
　　
　　——真吾一连眨了好几下眼睛。
　　“什、什么……？”
　　过了一会儿，他才完全理解古兰说了什么。
　　“你在说什么啊！”
　　古兰不理会一脸困惑的真吾，那态度冷静得令人厌恶——毫无人类情感可言的冷淡。
　　“那就是我最后存在的理由。”
　　“存在的理由……？”
　　“为了防止你们被击败，以及八度音王国征服地球，或是世界裂缝无论如何也修补不了这样的情形发生，神赋予我毁灭世界的力量。若是问题只与地球有关，我还可以置之不理。然而如果地球毁灭了，裂缝却还是继续扩张，进而殃及到我们的世界。那么，我就必须在情况完全恶化前迅速采取对策。”
　　“…………”
　　“照理说你们打赢了战争，应该已经成功地拯救了世界才对，但世界危机仍以意料之外的形态残留下来。依现在的情况看来，地球灭亡已经是必然的发展。也就是说，这成为我使用力量的重要根据。”
　　“……你别自己突然在那边说个不停啦。”
　　“我说过了。再这样置之不理，世界终究会步上毁灭之路。既然迟早都会毁灭，那么现在就毁了它也没什么差别吧。”
　　“就算是这样，哪能那么轻易就让你给毁了啊！”
　　“所以我才会要你选择。看你是要杀了公主，还是借由我的双手让世界迎向灭亡。二选一。”
　　“…………”
　　“但是，你既不能选择任何一方，也无法作选择。那么让你不要痛苦太久地死去，至少是我能够做到的仁慈。”
　　“我、我才不需要那种仁慈呢……”
　　古兰向真吾举起三根指头。
　　“我给你三天的缓冲期吧。”
　　“三天……？”
　　“你就利用这三天，好好地和伙伴们商量商量，然后再做出决定——决定你应该做的事。三天后的下午六点，我会毁灭这个世界。”
　　“…………”
　　“我说到这里为止，接下来要怎么做，都随你高兴。”
　　古兰将该告知的情报说完后便消失不见。取而代之的是双眸恢复感情色彩、一脸困惑的穗香。
　　“穗香……”
　　“对不起！”
　　她开口又是一阵道歉。
　　“喂、喂，为什么要道歉啊？穗香没有做错任何事吧？”
　　“不是的。不行，我……对我来说，我只能这么做，只能这么做而已！”
　　“穗香……”
　　“所以，我会接受真吾的选择。不管是什么样的答案，我都会接受。所以、所以……对不起、对不起、对不起……！”
　　“穗、穗香！”
　　不管呼唤多少次，真吾的声音始终无法传进穗香的耳里。或许她也不知道自己在做什么吧。她只是以一副想不开的神情，不断地摇着头向真吾道歉，仿佛要借此来表达自己的不知所措。
　　她一直说着对不起。
　　站在完全不明就里的真吾面前，不停重复、一再道歉……