　　第二章 被选上的人！集合
　　
　　
　　隔天，真吾在几乎一夜无眠的状态下，心事重重地到学校上课。
　　只要闭上眼睛，他的脑海里就会浮现穗香的脸庞。
　　穗香像是被遗弃的孩童一般，用不知为什么会受到伤害的无辜表情凝视着真吾。每当想起她的身影，真吾就觉得胸口被压得快喘不过气来。罪恶感再加上自我厌恶，让他觉得恶心想吐。
　　因为这样，真吾当天晚餐也食不下咽，让他的父母很担心。真吾以身体不舒服为借口，早早躲入被窝里；但穗香泫然欲泣的脸庞却一直盘踞在他的脑海中，挥之不去，继续折磨着真吾。
　　不单只是严重的睡眠不足，真吾的心情也是一蹶不振。他带着一脸阴郁的表情缓缓走入教室。班上的同学皆大吃一惊，纷纷以担忧的神色询问“喂，你怎么了”、“你没问题吧？发生什么事了？”
　　真吾望着班上同学，说了句“唉，因为年轻不懂事而犯错了——就这样”。班上同学听了之后纷纷回以“这样啊”，很微妙地接受他的说法，然后走开了。
　　“喂，大家都很担心你耶，再认真点回答是会怎样？你让大家那么担心，结果竟然只用一句‘因为年轻不懂事犯错了’搪塞过去，根本就让人摸不着头绪嘛！”
　　即使是在责备真吾，楢川大辉也刻意以轻松的口吻对他说道。
　　“大家看起来好像都很了解我……”
　　“真吾，会这么回答就证明你的症状真的很严重。算了，先让你静一静吧。”
　　“原、原来如此……”
　　“哎，我就不再继续追问下去了，别太勉强自己喔。”
　　大辉没打开手上的相簿就走了。因为他判断目前不是看照片的时机，所以才什么都没说吧。真吾虽然很感激大辉的友情发言，但其实心里还是很在意。
　　再这样下去不行。
　　真吾下定了决心。
　　为了不让朋友与班上同学替自己担心，总之，他先去道歉吧。
　　去跟住吉穗香见个面，就算被她责骂也要向她道歉。
　　这么决定之后，真吾感觉心里似乎轻松了些，但随即又觉得很闷。
　　“说起来简单，可是这种时候我真的不知道自己有没有办法做到……”
　　真吾在心里这么自嘲着。
　　
　　
　　放学之后，真吾总算能勉强挤出笑脸了。
　　所以班上同学也对他露出笑容，说着“掰掰”之后就各自回家了。
　　“看来你似乎已经冷静下来了呢。”
　　大辉似乎也安心下来，露齿而笑并对他说道。
　　“那么，快快快，今天的作品可以说是……”
　　“抱歉，今天就不用了。”
　　“什么！今天的是超水准的耶。”
　　真吾不禁吞了口口水。
　　大辉说的那些照片，到底是拍了些什么啊？
　　虽然很在意，不过他决定今天先把无限的幻想给封印起来。
　　“总、总之，我明天再看。”
　　“可以吗？我要卖给其他人了喔？”
　　“我、我用一张一千元跟你预约！”
　　“不先看看内容吗？”
　　“我相信你说的‘超水准’，所以我明天再看！听清楚了，你绝对不可以卖给别人喔！绝对不行！不遵守约定的人要吞下一千根针喔！而且我会跟你绝交喔！”
　　真吾心不甘情不愿地地离开了教室。
　　既然拥有掀起女孩子裙子的能力，如果身上还带着走光照片，毫无疑问地会被人当成变态。在那样的状况下向穗香道歉，八成无法让对方感受到他的诚意吧。
　　
　　
　　真吾像是恨不得早点远离大辉的照片似的，在走廊上快步行走。他脱下脚上的室内鞋并换上鞋柜里的鞋子，随即走出了校舍。来到校门附近时，真吾惊讶地停下了仓促的脚步。
　　“呜……”
　　穗香跟昨天一样，在校门口等着。
　　真吾反射性地立刻想要拔腿狂奔，但是穗香已经早一步发现了他。两人的视线就这么对上了，让真吾没办法移动身躯。
　　一见到本人出现在眼前，真吾之前下定的决心、诚意甚至连歉意全都烟消云散，一股想要逃走的冲动在真吾体内翻腾。然而穗香的双手跟膝盖上包扎的绷带却压住了他的冲动。
　　从走路方式没有异常这点判断，穗香受的应该只是擦伤。但是少女包着绷带的可怜模样让真吾看了很是心疼，更何况穗香还是因为他才受伤的。
　　而且穗香昨天眼中闪烁的光芒完全消失了。此时的她像害怕的小狗一样，一脸畏缩地观察着真吾的神色，屏住气息，等着真吾靠近自己。
　　看着那头棉花糖般柔软的栗色发丝随风飘曳，真吾只觉胸口有如针扎般地苦痛。
　　他在心里想着，穗香会变成这样，全都是自己害的；如果不道歉的话，他一辈子都无法原谅自己。
　　真吾紧握拳头，朝着穗香走去。穗香以一脸快哭出来的表情开口说道：
　　“真吾同学……”
　　“那、那个，住吉同学，我……”
　　“对不起！”
　　被抢去先机，真吾的话被卡在嘴里说不出来。他傻愣愣地望着弯腰鞠躬的穗香。
　　“对不起，真吾同学……”
　　穗香再次道歉后，缓缓抬起头来。只见泪珠在她眼眶中打转，她紧咬着下唇忍着不哭出来。
　　真吾一时说不出话，穗香则是以颤抖的声音继续说道：
　　“那个，因为我比较迟钝，所以可能在无意中说了什么让真吾同学不开心的话……那个，我太迟钝了，不知道自己到底做错了什么……但是我绝对不是故意的……那个，让你觉得不开心，还没发现自己做了过分的事，真的很对不起。”
　　真吾整个人陷入恍神的状态。
　　“然、然后……那个，虽然是很厚脸皮的请求，但再怎么说，我们都是伙伴啊！我认为伙伴之间是不可以吵架的。啊！不，即使真吾同学讨厌我也没关系，可是有大事要发生的时候——只有在有大事发生的时候，希望你能够放下心中的不满，让我们彼此携手合作。那、那个……很抱歉造成你的困扰。或许真吾同学听了这些话之后会更不开心，但是我只希望你能答应我这件事。”
　　说完之后，穗香再度深深低下了头。
　　真吾一脸无法置信地盯着她的头顶。
　　她到底在说什么啊……
　　昨天的事情，再怎么想都是自己不好吧？
　　真吾在心中挣扎着，强迫自己张口说话：
　　“不、不是的……”
　　“……咦？”
　　“不是的。住吉同学根本没有错，为什么你要道歉呢？我……”
　　真吾无法直视穗香因为惊讶而睁大了眼睛的脸庞。
　　“一切都是我的错……”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　两人像昨天一样来到了河堤边。
　　真吾虽然想尽快跟穗香道歉，但随即又注意到她手脚上的绷带。
　　“你的伤势严不严重？”
　　“啊！没、没什么。只是轻微的擦伤而已。因为妈妈不放心，所以才替我包上绷带。看起来好像很严重，但其实只是小伤而已。”
　　骗人的吧——真吾这么心想。即使只是擦伤，但是范围一定大到没办法使用OK绷，才会需要包上绷带。虽然擦伤比挫伤轻微，但不管是哪一种，对女孩子来说应该都是很严重的伤。
　　“……对不起。”
　　“真吾同学……”
　　穗香困惑地笑了笑。
　　“你没必要道歉啊。”
　　她仍然认为是自己的错。
　　真吾像是要抵抗这样的穗香一般，下定决心低下了头。
　　“真的非常抱歉！”
　　穗香被他吓了一跳，满脸疑惑地开口问道：
　　“那个……为什么呢？”
　　“你问我为什么？都是因为我急着逃走，你才会……”
　　“所以，我问你为什么要逃走啊？”
　　“唔？为什么……咦？”
　　好像有哪里怪怪的，两人的话完全搭不上。
　　“那、那个……你听到了吧？我的能力。”
　　“你的能力？我只听到裙子怎么样而已……”
　　“呜咦？”
　　真吾吓得发出了怪声。
　　搞什么啊！
　　也就是说，昨天穗香根本没有听清楚“掀起裙子的能力”这句话，因此也不可能会轻视真吾，当然更不会知道真吾逃走的真正原因……
　　真吾的肩膀垮了下来。
　　我真是笨蛋。
　　搞了半天，根本是我自己弄错了。
　　真吾松了口气，继续发呆。不过他立刻发现，这样下去问题还是没有解决。
　　穗香当然也会继续追问他为什么要逃走一事。
　　“那、那是……那个……因为我的能力……”
　　“你的能力怎么了吗？”
　　“怎么说呢，我的能力就是那个……那个……”
　　“是的。”
　　真吾已经有所觉悟了，他决定不再逃避。
　　“掀……”
　　“掀？”
　　“‘掀起裙子的能力’（小字）。”
　　“……那个，很抱歉，我听不清楚。”
　　“就是……！”
　　真吾下定决心，吸了一口气之后说道：
　　“掀、‘掀起裙子的能力’啦！”
　　说出来了。
　　真吾战战兢兢地等着穗香作出回应。他已经有了不论被怎么臭骂都甘愿接受的觉悟，即使被狠狠揍一顿他也不介意
　　不过等了好一会儿，穗香依然没有反应。真吾忍不住抬起头来，只见穗香一副面临解不开的数学题目似的困惑神情。
　　“……住、住吉同学？”
　　“…………”
　　“那个……”
　　“…………”
　　“裙子？”愣在原地的穗香总算回过神来，只听她低声喃喃自语。
　　“裙、裙子怎么了？”
　　天啊，别再让我说第二遍了！
　　不过，如果把这件事当成惩罚的话，我就比较容易接受了。真吾表情严肃地再次说道：
　　“就是掀起裙子的能力啦！”
　　“……裙子？”
　　“嗯。”
　　“掀起来？”
　　“嗯。”
　　穗香带着求助的眼神看着真吾，然后浑身发颤，歇斯底里地大喊了起来：
　　“那、那是什么啊！？”
　　她以慌张的语气逼问真吾：
　　“裙、裙子！？你说的裙子是指这个裙子吧！？怎么会这样！？”
　　穗香猛摇着头，一头秀发都被她给摇乱了。只听她疯了似地一直重复着“裙子”两个字。
　　接着她又突然回过神来，抓住真吾，口沫横飞地质问他：
　　“为什么你会要求那种能力！？那种能力对解除世界危机会有什么帮助吗！？”
　　“因、因为那是在梦里发生的事啊！世界危机这种鬼话叫人怎么相信啊？”
　　“那为什么会是‘掀起裙子的能力’！”
　　“那、那是因为……对、对了！没办法，每个健全的青少年都曾经掀过女生的裙子啊！身为男性必定会有想要一窥异性私密领域的欲望！只是我们都已经到了这个年纪，早就不能公然做那种事了！那要我怎么办呢？只能想象了不是吗？这么一来，只能靠想象了不是吗？如果神对我说可以赐给我任何能力，那么当然会想要掀起裙子的能力啊！”
　　其实真吾有一半以上的内容完全不知道自己在说些什么。多半也是因为他已经不知道该说些什么了。
　　穗香伸出右手制止他，接着开口说道：
　　“等、等一下，真吾同学一开始就说那是梦里发生的事对吧？那你应该知道那是在做梦吧？”
　　“嗯，没错。”
　　“那么，到底是为什么！？”
　　这是到目前为止，穗香说过最重的一句话。真吾不禁瞪大了双眼。
　　“你不能因为是做梦就不愿意相信；就因为是做梦，才有机会请求拯救世界的能力，不是吗？”
　　“就因为是做梦？”
　　“没错！就因为是做梦。因为不是在现实生活中，所以才有机会被赐予现实生活中所没有的荒唐能力啊！？”
　　真吾听到这里，忍不住提出了反驳。
　　“停停停！虽然你这样也说得通，但我是高中生，我已经不是小孩子了，怎么可能会呆呆地相信电视节目里的英雄真的存在！？在梦里发生的什么世界危机、拯救世界的能力之类的事，一般人根本就不可能会相信吧！”
　　穗香听到真吾的反驳后，抱头叫了一声“啊呜”。但她似乎又想到了什么，马上眨着眼睛抬起头来。
　　“所以昨天你才会逃走对吧？”
　　“呜！”
　　情势完全逆转。穗香带着捉弄的眼神，由下往上盯着真吾的脸。
　　“掀起裙子啊～”
　　再次被人这样说，真吾感到非常不好意思。
　　穗香一边绕着真吾打转，一边取笑他。
　　等她再度绕到真吾面前时，忍不住笑了出来。
　　“嗯，原来是这样。‘掀起裙子的能力’这种话，即使嘴巴裂了也说不出口对吧？所以你才会转身就逃。”
　　“对不起。”
　　虽然觉得不甚愉快，但真吾也只能低头道歉。
　　但穗香只是摇着头苦笑。
　　“你会选择逃走也是没办法的事。如果换作是我，八成也会这样做吧。”
　　不对——真吾心想。穗香才不会这么做。她才不可能向神明要求什么“掀起裙子的能力”。
　　穗香垂下目光，以责备的语气轻声说道：
　　“你突然逃走，害人家吓了一跳。”
　　“…………”
　　“我一直在想自己是不是说了什么让你不开心的话，结果昨天一整晚都睡不好。”
　　“……对不起。”
　　“算了，现在抱怨也没有用吧。”
　　穗香这么说着，一脸不好意思地伸出手。
　　“不管是什么能力，真吾同学都是我的伙伴，这点是不会改变的。所以……欵？”
　　一开始真吾还搞不懂穗香的意思，只是傻愣愣地盯着她的手瞧。然后，他很快地理解了穗香的意思，忍不住瞪大眼睛凝视着穗香的脸庞。
　　“……没关系吗？”
　　“什么？”
　　“我的能力是掀起裙子哦？”
　　“嗯。”
　　“昨天我丢下受伤的住吉同学，自己逃走了喔？”
　　“嗯。”
　　“那么，你为什么……”
　　真吾硬是逼自己问出来。
　　“你为什么还说我们是‘伙伴’呢？”
　　穗香眼中闪过一丝光芒，她拉起了真吾的手。
　　“真吾同学现在还会想要逃走吗？”
　　“……不会。”
　　“真吾同学不喜欢跟我在一起吗？”
　　真吾死命地摇着头。
　　穗香露出一抹微笑，那是让人看了可以放松、心情也会跟着变好的笑靥。
　　“我很憧憬英雄。我指的不是运动选手，也不是偶像歌手，而是出现在电视萤幕上，坚持实现正义的英雄。虽然那不像是一般女生会憧憬的对象，而且也稍嫌孩子气了些，但我是真的这么想的。所以即便是在梦里，我还是很高兴自己能被选为拯救世界的一员。不对，我不是因为被选上而感到高兴，而是因为能与拯救世界的伙伴一起行动而开心不已。”
　　穗香突然以满含疑问的严肃眼神，直直地盯着真吾的双眼瞧。
　　“知道成员之一是同龄的男孩子时，我整个人紧张得一颗心蹦蹦跳。我既兴奋又期待，不知道两人之间的相遇会给自己的人生带来什么样的影响。可是，真吾同学却突然转身逃走了……”
　　“对不起。”
　　真吾从刚才开始就不停地道歉。
　　“这件事让我觉得很沮丧。因为我们是伙伴啊，所以我想要问你到底是怎么一回事，才会过来这里找你……没错，还好我来了。虽然你说的话确实让我大吃一惊，但是如此一来，就可以确认我们并没有吵架。真吾同学既没有讨厌我，也不是在躲我。好不容易成为伙伴，好不容易才能见到面，今后就让我们好好相处吧！”
　　穗香带着灿烂的笑容，紧紧握住真吾的手。
　　她真是个表情丰富、个性又直率的女孩——真吾这么想着。她的笑容有好多种，不管是哪一种表情，都能直率地表达出她的心情，让人觉得很舒服。
　　穗香已经原谅了真吾昨天的行为，这让他感到十分高兴，而且也很感激穗香愿意当自己是伙伴。因此，当真吾碰到穗香手掌上的绷带时，心里只觉得加倍难受。
　　“到、到时候……？”
　　“咯咯咯……你就给我小心一点。”
　　语音刚落，穗香仿佛被切断操纵线的傀儡般，无力地垂下头来。
　　真吾不禁打了个冷颤，只能暂时在一旁观察穗香的模样。
　　“……住、住吉同学？”
　　真吾战战兢兢地叫着，但是穗香并没有任何反应。
　　“住、住吉同学？”
　　他又叫了一次。这次穗香像是什么事都没发生似地抬起了头，脸上又露出了先前的可爱表情，还歪着头询问“怎么了”。
　　真吾完全说不出话来。对方如此明显的改变，让他不知道接下来该说些什么。
　　穗香一脸若无其事地对真吾笑着说道：
　　“请叫我的名字。”
　　“啊？”
　　“我昨天就说过了，请直接叫我的名字。你几乎都没叫过……所以这次我要硬性规定，请你直接叫我的名字。”
　　真吾花了一点时间，才会意过来——这就是穗香先前所说的交换条件。
　　
　　[[IMG,d1eca3b7a422348dd423714468655a19,405,600,107171]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这种程度的条件就能获得原谅，对真吾来说简直就是小事一桩。只是真吾刚才对态度骤变的穗香提出问题，却没有得到正面的回答，这件事让他迟迟无法释怀。
　　“那么，我们重新来过吧。”
　　真吾轻轻握住穗香自然而然伸出来的手。
　　“请多多指教，真吾同学。”
　　“多多指教，住吉同……”
　　“穗香。”
　　“……多多指教，穗香同学。”
　　“穗香。”
　　“…………多多指教，穗香。”
　　“好的！”
　　穗香笑着回答他。
　　那张笑脸与柔软的手掌虽然让真吾感到害羞，但却无法让他绷紧的脸颊放松下来。
　　因为还有一件事让真吾觉得很在意。不过，在如此灿烂可爱的笑容前，一切都变得无关紧要了。不对，如果往坏的方面想，眼前的笑容可能再度变成让人战栗的表情，这一点反而更令他觉得恐怖……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　太阳高高地挂在天际，距离天黑还有一段时间，于是两人开始找寻其他几位“被选上的人”。根据穗香的感应，应该还有三名伙伴。她感觉到这三个人不是在镇上，就是在这附近而已。真吾听了之后，忍不住疑惑地歪着头说道：
　　“大家竟然都集中在这么近的地方啊。”
　　“是啊，感觉很不可思议对吧？”
　　据穗香说，因为真吾是距离最近的人，所以她第一个来找的就是他。虽然不是刻意的，但能够成为穗香第一个找到的伙伴，还是让真吾心里雀跃不已。
　　接着两人在路上各自聊起了自己的事情。
　　他们的话题包括彼此的住家距离不到十五分钟的车程、两人的学区不同、没有半个共通的朋友，以及学校生活的点点滴滴等等。
　　两人走在被称为“白桦道”的路上，这是一条连接两条国道的狭窄小径。{译注：日本的国道是指对国家来说重要的道路，并不一定是高速公路。}
　　这条小路正如其名，就位于以白桦木为主的树林当中。
　　路面宽度只能容纳一辆车通过，因此路上没什么车子。这条小径是附近某一所小学的通学路线，早上与傍晚的上下学时间，总是充满了孩童们的欢笑声。
　　由于现在已经过了放学的尖峰时段，所以路上几乎看不到小孩子。偶尔擦身而过的小学生，大多都是因为参加社团活动，或者是担任班上的干部，必须处理事务，因而耽误放学回家的时间。从体型来看，几乎全都是国小五、六年级的学生。
　　“啊！真让人怀念，我以前也是每天都走这条路耶。”
　　“这么说来，真吾同学就读的是前面那一所小学吗？”
　　“嗯，县丘第一小学。”
　　穿过白桦道后，再沿着国道走五分钟左右，就能到达县丘第一小学。
　　感触良多的真吾愉悦地走在打从小学毕业之后，就几乎没再走过的通学路线上；身边有个女生陪伴，让他的心情显得十分雀跃。
　　甚至当穗香毫不犹豫地走到真吾的母校第一小学的校门口，并且在那里停下脚步时，真吾也不觉得有什么好奇怪的。
　　“就是这里没错吧。”
　　“嗯，这是我的母校。”
　　“第三位‘被选上的人’就在这里。”
　　“这样啊……咦、你说什么！？”
　　真吾吓了一大跳。由于出乎意料之外，导致他一时之间反应不过来。
　　“咦？等……这、这里？”
　　“是的，没错。我感应到这所校园传出伙伴的波动。”
　　真吾一脸不确定地望着校园。
　　大部分的学生都已经放学了，此时校园里可说是一片寂静。
　　“这种时间还留在学校里面……会是老师吗？”
　　“大概吧。我想，小学生不太可能成为‘被选上的人’吧……”
　　穗香的语气也不太肯定。因为毕竟身为高中生的两人都被选上了。虽然真吾跟穗香两人都说“不可能”，但是听起来却欠缺说服力。
　　穗香突然神色一变，接着转身面向校舍。
　　“过、过来了……！”
　　“来、来了！？”
　　真吾也随着她的视线看去。
　　只见一名少年由静谧的校舍间走了出来。
　　从那体格来看，应该是名高年级的学生。他穿着休闲服与海滩裤，快步朝着两人走过来。
　　真吾无言地向穗香求证。虽然很想得到否定的答案，但穗香却轻轻点了点头。就连穗香本人也是一脸难以置信地望着那名少年。
　　少年似乎察觉到两人的存在。只见他皱起了眉头，看来是对高中生出现在这里一事感到诧异；接着又想，反正不关自己的事，于是转开了视线，打算直接从两人身边走过去。
　　“那、那个……”
　　穗香不假思索地出声叫住他。少年吓了一跳，立刻转过身来，摆出一副随时准备逃走的姿势，望着真吾与穗香。
　　“……干吗？”
　　他说话的语气虽然很惹人厌，不过倒是还没到变声期；而且外表与他斜眼看人的反抗态度恰好相反，就像是个讨人喜欢的调皮男孩。
　　“那个，我有事情想跟你确认一下。”
　　“……跟我？”
　　少年露出诧异的表情。
　　“是的。那个，如果听不懂我在说什么的话，请你听过就算了。请问你是不是‘被选上的人’？”
　　真吾以为会看到少年错愕的反应，不过对方却是面无表情，这点让他感到非常疑惑。难不成是他们两个弄错了，其实这个少年并不是伙伴？正当真吾这么想的时候，少年却露出诡异的笑容望着两人。
　　“这么说，姐姐你们也是‘被选上的人’？”
　　“是这样没错。那么，你果然也是啰？”
　　“嗯，没错。”
　　少年以冷酷的语调说出肯定的答案。那冷静的态度实在与他的外表完全不搭。
　　“我叫八坂光夫，目前就读小学六年级，今年十一岁。请多指教。那么……”
　　“我是住吉穗香，就读美须须丘女子高中二年级，今年十六岁，还有……”
　　“我是宫——”
　　“你的名字就算了，我没兴趣知道。”
　　光夫将脸别向一旁，打断了真吾的话。
　　“咦？你那句话是什么意思！”
　　“我对你这个男生没兴趣，就是这个意思。”
　　真吾呆呆地望着光夫的脸。
　　“欵，穗香姐。”
　　光夫对真吾完全视而不见，直接对着穗香说道：
　　“没想到你竟然会知道我是‘被选上的人’。”
　　“光夫弟弟，我可以这样叫你吧？你不能用这种态度对待初次见面的人喔！你要认真地向真吾同学自我介绍，彼此要好好相处才行。”
　　“……我对男生没兴趣。”
　　真吾与穗香一脸惊讶地瞪大了眼睛。
　　“但是，他是光夫弟弟的伙伴耶。”
　　“没有人规定伙伴一定得好好相处吧？”
　　光夫执拗的发言，让真吾与穗香不自主地抖了一下。
　　“拜托，比起男生，我对女生的兴趣也比较大好吗！但是你也不该用这么冷淡的态度对我吧？”
　　“没错，而且我们是伙伴；一旦伙伴之间的心意不能相通，力量就会变得很薄弱，你说对不对？”
　　光夫在心里挣扎了一番之后，终于扳着脸转向真吾。
　　“名字？”
　　“宫田真吾，县丘高中二年级，今年十六岁。”
　　“宫田真吾啊……那就多多指教啰，真吾。”
　　“等一下！你怎么没有加敬语就直接喊我的名字啊！”
　　“对你不必加敬语，直接叫名字就行了。”
　　依旧是那副让人恨得牙痒痒的口吻。
　　“那么，我有件事想要先问你们。”
　　“你想问什么？”
　　光夫快速地来回看着真吾与穗香两人后，抛出了问题：
　　“穗香姐和真吾在交往吗？”
　　“嘿咕！”
　　穗香先是发出了怪声，接着倒吸了一口气。真吾连忙大声否认：
　　“没、没有，那个～我们并没有在交往！”
　　“那么，真吾喜欢穗香姐吗？”
　　“才刚认识，那种事我还不知道啦！”
　　“嗯，那么穗香姐你呢？”
　　“啊？”
　　“穗香姐喜欢这家伙吗？”
　　“我、我吗……”
　　“嗯。”
　　“我、我，那个……真、真是的，请不要取笑年纪比你大的人！我们大家都是同心协力想要拯救世界的伙伴！这样就够了不是吗！”
　　“……嗯，穗香姐说了算。”
　　光夫带着意有所指的笑容伸出手来。
　　“请多多指教，穗香姐。”
　　“啊！好、好的。请多多指教。”
　　他先是跟穗香握了握手，接着看也不看地对真吾伸出了手。
　　“没办法，多多指教啦。”
　　“实在有够臭屁的……”
　　真吾气得故意在握手时加大了手劲，光夫也立刻不甘示弱地反握回去。两人就这样紧握着彼此的手，展开对决。
　　“你们这是在干吗？”穗香的一句话，让尚未分出胜负的两人当场松开了手。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　三个“被选上的人”，为了寻找下一位伙伴而继续前进。
　　穗香感应到伙伴的波动，是从距离此处不远的地方传过来的。因此他们立即往目标迈进。
　　就这样，他们来到了一间屋子前，伙伴似乎就在里头。地点就位于光夫就读的小学再过去一些的住宅区里。
　　这一带的房子，大部分都是适合三代同堂的格局。但这间屋子却更为宽广，是一栋拥有气派大门的豪宅。
　　“……难不成，是个有钱人？”
　　穗香诚实地说出自己的感想。光夫则是比她更直接。
　　“那样正好。钱是最有用的东西。如果真的是个有钱人，就可以好好地利用他了。”
　　“……拜托，你的用词能不能更像小学生一点啊。”
　　光夫无视于真吾的抱怨，直接伸手去按门铃。
　　过了好一会儿之后，像是在观察外面的动向一般，大门缓缓地开启了。
　　出现在门口的是一名戴着眼镜，大约二十岁左右的男子。
　　他穿着一条起毛球的长裤，以及领口、袖口、下摆都已经松垮变形的T恤。头发毛毛燥燥的，似乎久未梳理的样子。男子不仅表情阴郁，全身上下也散发出阴沉的气息，一副完全与社会脱节的模样。
　　男子像是藏着什么似的，将左手缩在身后，局促不安地看着真吾等人。
　　“你们是、是、是、是、谁……？”
　　他们的组合确实是很奇怪，但也没有必要慌张成那副德性吧。
　　真吾这么想着，并对穗香使了个怀疑的眼色。穗香点点头表示肯定之意。看来，眼前这名男子就是第四位伙伴了。
　　穗香独自走上前去，轻轻鞠了个躬。
　　“那个，很抱歉突然来访。我有点事想要跟你确认一下。”
　　“确、确、确、确、确认什么？”
　　“那个，如果是我弄错了的话，我向你道歉。请问你是‘被选上的人’吗？”
　　闻言，男子的表情产生了剧烈的变化。原本阴郁的神情一扫而空，取而代之的是满脸的诧异。
　　“你、你、你、你们是……”
　　“果然没错。对，我们也是‘被选上的人’。”
　　男子的嘴巴像金鱼般一开一合，愣愣地望着真吾一行人。
　　“那、那、那么，你们是伙、伙伴……？”
　　“是的。”
　　穗香以轻快的语调回答他。男子更显慌张地晃动着身体，视线犹疑不定；接着突然将藏在身后的左手举到面前，只见那只手上握着一个动漫人偶。真吾一行人被他吓了一跳。
　　那似乎是某部动画里的角色。一脸稚气的少女动漫人偶单脚向后举起，做出跳跃的姿势，双手则是抓住袖子举到脸颊旁边。要说可爱的确是很可爱啦。但是被这个年纪的男子握在手上，实在颇为诡异吓人。
　　光是拿在手上就已经够怪异了，谁知这名男子还对着动漫人偶说话。
　　“薰、薰……来了，她、她真的来了……”
　　‘我就说吧！不跟人家好好打声招呼是很失礼的喔！’
　　“嗯，是这样没错。”
　　竟然还跟动漫人偶交谈。三个人感觉更不舒服了。
　　“那、那、那、那个，我是松川淳，那、那个，多、多、多多指教。”
　　“啊，是……”
　　三个人实在不知道该如何回答。
　　幸好，这时候身边刚好有个不知死活的小孩子在。
　　“欵，大哥哥，那个动漫人偶是用来做什么的啊？”
　　对于光夫的疑问，淳带着令人毛骨悚然的笑容回答：
　　“她、她叫薰，是我生命中最、最重要的人喔。”
　　这下子，三个人真的完全说不出话来了。
　　淳用眼角瞄着真吾一行人，嘴里还边说着‘讨厌啦，哥！你那么说，人家会不好意思啦！’、 “我、我说的都是真的啊！”、‘是这样吗？那么……谢谢你了。’看来他完全陶醉在与娃娃的对话中。
　　光夫忍不住抱住了头。
　　“那个……是哪一部动画里面的角色吗？”
　　“才、才不是！这、这是我自己生的，是我在这世上唯一的妹妹！”
　　“妹妹！拜托！还自己生的咧！你是要怎么生啊？”
　　光夫忍不住吐槽他。
　　“……喂，大哥哥，你今年几岁啊？”
　　“今年刚好成年。”
　　“二十岁！？”
　　所有的人都大叫出声。
　　二十岁的大男人还在玩动漫人偶……不，沉溺到这种程度，已经不是用“玩”可以形容的了……
　　“那、那么，你是大学生吗？”
　　淳顿了一下才回答：
　　“我是重、重考生。”
　　“……你有去上重考班吗？”
　　“我、我没有钱去上重考班。因、因为那些钱是准备用来支付大学学费的。”
　　这不是本末倒置吗？大学学费等到考上之后再担心也不迟吧？
　　“你住这么大的房子耶，怎么会没有钱呢？”
　　“房、房子是很大，但、但是我没有自己的积蓄。”
　　怎么好像有种看到悲惨现实面的感觉？
　　“那么，你要怎么念书？”
　　“当然是在家自修啰。”
　　也就是说，这个人是个把动漫人偶当成亲妹妹般溺爱的二十岁重考宅男？
　　“……这、这家伙是伙伴啊……真的假的……？”
　　光夫叹了口气。真吾与穗香完全能体会他的心情。
　　不知道淳能不能了解他们的心情，只见他看着三人问道：
　　“这、这就是所有的伙伴了吗？”
　　只有穗香能够回答这个问题。面对大家的目光，她回答道：
　　“就我的感应，应该还有一个人。”
　　“还有一个人啊……那个人离这里很近吗？”
　　“是的。我感觉得到，就在不远处。”
　　“那么，既然都到这个地步了，干脆将所有人集合起来吧！”
　　对于光夫的提议，淳用力地点头表示同意。
　　“走、走吧。基、基本上，英雄本来就应该要有五个人组队！”
　　“等、等一下。你就直接穿着这身衣服啊！？”
　　不管怎么看，淳的穿着都是不适合穿到外头的家居服。但他却毫不在意地回答：
　　“我、我都是穿这样出门的。”
　　“你或许不在意，但我们会觉得很丢脸！还有，虽然觉得不太可能，不过你该不会连这个娃娃也要一起带去吧？”
　　“当、当然要一起去！薰、薰跟我可是一心同体，永不分离！还、还有，她不是娃娃，是动漫人偶！”
　　淳眼眶泛泪地对着光夫提出控诉。
　　“啊啊啊啊啊啊！受不了啦！动漫人偶也好、洋娃娃也罢，都无所谓啦！你要带着走就随便你啦！但是拜托你把它放进包包之类的，千万不要让别人看到！我们可不想被路上的行人当成怪人！”
　　不知道是不是光夫的请求起了作用，只见淳板着脸，答应把薰放入包包后再走。
　　“对、对不起啊～薰。空间有点狭窄，麻、麻烦你忍耐一下喔。”
　　‘因为要跟哥哥一起到外面去嘛！这点程度我不在意。’
　　“薰、薰真是个好女孩呢～～”
　　真吾一行人用受不了的表情看着淳的自问自答。
　　
　　
　　最后一个伙伴的位置距离淳家走路大约只要十分钟。这个地方已经算是郊区了。虽然如此，所有被选上的人都还算是住在同一个镇上。
　　这个房屋恰好与淳他家相反，是一间小小的平房建筑；屋龄老旧不说，连对讲机都没有。
　　“对不起——请问有人在家吗——”
　　这次也是由穗香代表大家出声。但是过了好一会儿，似乎还是没有人要出来应门的迹象。
　　“都没人在家吗？”
　　“没有任何回应。”
　　接下来换大家一起喊。即便如此，还是不见有人出来应门。
　　“……还真奇怪耶。”
　　“真的是在这里吗？”
　　“是的，应该是在这个屋子里没错……”
　　这时，一只狗由院子的角落跑了出来。
　　它警觉地竖起耳朵。那条卷起来的粗尾巴，再加上强健的体格，完全就是大家印象中日本犬的模样。
　　“……是这家人养的狗吗？”
　　“应该是吧？脖子上还戴着项圈。”
　　不过，那条狗并没有被链子拴着。如果是这家人养的狗，应该很熟悉饲主跟这间屋子吧！
　　小狗先是走到真吾一行人面前观察着，然后便开始绕着穗香打转。
　　“是在检查我们是不是坏人吗？”
　　“不可能吧！”
　　交谈间，小狗突然放低身体，将头钻入穗香的裙子底下。
　　“呀——！”
　　“哇！这只狗在做什么？”
　　穗香反射性地将双膝并拢，用手压住裙子，摆出防护姿势。如此一来，小狗的头自然也被紧紧压住了。只见小狗扭转身体，由灾难（？）中顺利逃脱。
　　“这、这家伙！到底想对穗香姐做什么！”
　　“请、请等一下！”
　　穗香制止了打算对狗挥拳的光夫。
　　“闻味道是小狗的习性，这也是没办法的事啊！如果因为这样而被揍，那它就太可怜了！”
　　“味、味道……？”
　　真吾吞了口口水，光夫则是满脸通红地直盯着穗香的裙子瞧。
　　“咦？光夫你干吗红着脸看我呀？”
　　“啊！抱、抱歉！”
　　真吾露出坏心眼的笑容。
　　“哈哈，光夫弟弟，莫非你是个小色狼？”
　　“谁、谁是色狼啊！这个称号我让给淳！”
　　“我、我才不是色狼，我是天生的情色艺术家。”
　　淳堂堂正正地说出这番宣言。
　　四个人就这样你一言我一语地嚷嚷着，接着发现那条狗愣愣地盯着他们看。
　　“啊！小狗，对不起，过来过来。那个……你家里的人到哪里去了？”
　　穗香依然双膝并拢，看着小狗的眼睛询问。当然，她并没有得到任何回答。
　　“没人在家吗？”
　　光夫观察着屋子。只见窗户都关着，也没看到汽车或是脚踏车。
　　“怎么办，穗香？”
　　真吾询问穗香的意见，但她只是动也不动地与小狗互相对望。
　　“穗、穗香？”
　　他再度叫道，穗香这才回过神，缓缓转身看向真吾一行人。
　　“真、真吾同学……”
　　“怎、怎么了？”
　　“最后一位伙伴，找到了……”
　　“咦！？”
　　三名男性一脸惊讶地环顾四周，但是并没有发现半个人影。
　　“哪、哪里？在哪里？”
　　“……一开始就在这间屋子的院子里，只是我们都没有注意到罢了……”
　　“到底是谁？人在哪里？”
　　穗香全身僵硬地看着小狗。小狗迎向她的视线，开口说话了：
　　“这样啊……”
　　“咦？”
　　“你们就是在下的伙伴吗？”
　　真吾一行人错愕万分。
　　说话了，刚刚这只狗真的开口说话了！
　　小狗用眼角瞄着真吾他们，然后将前脚搭在穗香的膝盖上，开口说道：
　　“在下叫作太郎，今后还请多多指教。”
　　真吾等人完全说不出话来，目光无法离开这只会说人话的小狗。
　　“它会说话耶！”
　　“居、居然还自称为在下。”
　　“这、这家伙是伙伴喔？”
　　大家七嘴八舌地叫了起来。
　　“但是为什么小狗会……”
　　“这是神的选择。”
　　小狗以低沉的声音如此宣告。
　　“那么，您……”
　　“是、是的。”
　　突然被叫到，穗香反射性的回答。
　　“您的名字是？”
　　“啊！那个～我叫住吉穗香。”
　　“穗香大人吗？唔，穗香大人，您身上有一股很好闻的味道呢！”
　　“咦！？”
　　穗香闻言不禁满脸羞红。光夫则是一脸激动地说道：
　　“多、多么棒的……不对！这只混蛋狗到底在说什么啊！”
　　“在下只是说出事实，没有理由被责备。”
　　“所、所以你才将头伸入裙子里面吗！？”
　　“这是犬科动物的可悲习性。”
　　“习性！？真的是习性吗！？我看你根本就是起了色心吧！？”
　　“狗是不会对人类发情的。”
　　这句话让众人无法反驳。光夫一脸悔恨地紧闭着嘴唇，接着放弃似地叹了口气，看向大家。
　　“神怎么会选到这只不是人，却会说人话的色胚狗啊……”
　　“……色胚狗……”
　　这词汇还真是新鲜。
　　“而且，姑且不论穗香姐，其余的只是没用的高中生、窝在家里不出门的宅男重考生……这样真的有办法拯救世界吗？”
　　“你说谁是没用的高中生啊！”
　　不过，光夫说的话也很有道理。
　　这样子的成员到底是要怎么拯救世界呢？
　　大家似乎都有同样的想法。只见他们彼此对望着，然后像光夫一样，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　五个“被选上的人”来到附近一座人烟稀少、仿佛遭人遗忘的儿童公园。
　　无论如何，必须先坐下来好好谈一谈才行。
　　真吾首先看向太郎。
　　“你就这样跑出来没有关系吗？”
　　“你觉得我为什么没被链子绑着！那是因为一定会回到主人身边的信赖感，以及对全世界、全人类有所贡献，我才被允许自由行动的。”
　　“对全世界、全人类有所贡献？”
　　太郎骄傲地笑了——至少看起来的确是很像在笑没错。
　　“在下可是这一带的名犬。我总是在散步时，同时担任夜路的巡逻警备之类的任务；曾经有好几次解救女性和幼童脱离危机，还以警方表扬的巡逻犬这个称号声名大噪呢！”
　　“什么！？”
　　如果是真的，也许它是这群人当中最适合成为拯救世界的英雄吧。明明只是一只狗……
　　“那么，你这只巡逻名犬被赋予什么样的能力呢？”
　　光夫仿佛提防着太郎般，一脸威严地站在穗香前面。感觉好像只有与情色有关的事才能信赖太郎。
　　太郎毫不在意光夫的态度，骄傲地说道：
　　“是分身。”
　　“分身？”
　　“在下可以创造出无数个自己的力量……实际做给你们看比较快啦！”
　　提出讨论最大的目的，就是要了解彼此的能力。因此，真吾他们一副求之不得的模样，催促太郎展现它的能力。
　　“那我就开始啰！”
　　话还没说完，眼前的太郎就变成了二只。
　　“咦！？”
　　“还没结束呢！”
　　紧接着又增加到三只、四只……渐渐地，真吾一行人便被一大群的太郎给团团包围住。
　　“好、好厉害……”
　　“当然，每一只都是实体，也都可以发动攻击。相反地，即使受到攻击，只要本尊没受到伤害，在下是不会受伤的。”
　　只见那些趴着、躺着、甚至坐着的所有分身，无论是做什么样的动作，都会一起开口说话。
　　“哪、哪一只才是本尊？”
　　“你们看得出来吗？要不要猜猜看？”
　　真吾等人接受了这个挑战。
　　光夫一副想立刻抓住它尾巴的样子，情绪激动了起来。
　　“不过这种能力还真好用啊！分身可以进行攻击，对手的攻击却对它们发挥不了作用。”
　　“在下毕竟是一只狗，与人类不太一样，有许多麻烦的限制。因此神明大人多少也会愿意接受在下多一点的要求啦。”
　　“原来会讲人类的语言也是太郎要求的啊。”
　　“不是。因为事出突然，在下根本没有想到。注意到这件事的是神明大人。这似乎就是她口中的‘杀必死’吧！”
　　我们的力量是神所赐予、应该对她感激不尽的超能力，如今却用“杀必死”来表达；那么心中那份感激的心情，不是也会随之大减吗？“杀必死”这种字眼竟然从神的嘴巴说出来，看来这位神明大人实在是有够随便的。
　　光夫抱持着这种想法，自信满满地出声喊道：“我看出来了！”
　　“喔，你看出来啦？”
　　“当然看得出来啊！你这家伙从刚才开始就一直趴着，好伺机偷看穗香姐的裙底春光对吧！”
　　“咦咦！？”
　　突然被指名的穗香一脸慌张地压住裙子。
　　太郎则是以一副老神在在的姿态站起身来。
　　“别说那种会让人误会的话。在下只不过是趴着而已。你有何证据可以证明在下是在偷窥？”
　　“明明没有必要却刻意待在穗香姐身旁，再加上你就是本尊这一点，不就是最有说服力的证据吗？”
　　这番论调虽然完全称不上是证据，却很微妙地具有说服力。
　　太郎解除分身能力之后，其余的分身便一下子消失无踪。
　　“好了，就像这样。在下可以制造分身。”
　　“别想就这样敷衍过去！”
　　“有什么问题吗？”
　　“居然无视我的举证！”
　　穗香听着两人的对话，忍不住笑了出来，和真吾说起了悄悄话。
　　“有光夫率先深入追究，我们倒是落得轻松了。”
　　“就是说啊。真要一一追究，搞得血压上升对身体好像也不太好呢。”
　　毕竟光夫还年轻，辛苦一点也没问题。真吾迳自下了这样的判断。
　　“那、那么，我有问题！”
　　淳一脸胆怯地举起手。
　　“太、太郎，你最、最多可以制造几个分身呢？”
　　“就昨天尝试的结果来看，至少也有一百个吧。”
　　“一百个！？”
　　“如果只是增加数量，应该可以再多制造一些；但是随着数量增加，相对地也会消耗掉体力。若要实际操作分身行动的话，二、三十个就已经是极限了吧。”
　　即便如此，对于人数极少的我方而言，仍是强大的附加战力。太郎越来越像是成员当中最适合当英雄的人物了。
　　“好、好厉害……”
　　“说到这个，你也被赐予了力量对吧？让我们看看是什么力量吧！”
　　“嗯……我、我的力量不、不像太郎那么华丽。只、只不过是瞬间移动而已。”
　　“瞬间移动！？”
　　“没、没错。”
　　话还没说完，淳的身影就消失无踪了。众人连忙环视四周，只见淳不知何时已经站在供儿童攀爬用的方格铁架上。
　　“呜喔！”
　　“那、那就是瞬间移动吗？”
　　“嗯嗯。”
　　才想着又消失了，淳转眼又出现在真吾等人的面前。
　　“不、不对，这已经够厉害了！”
　　“嗯嗯。”
　　“不、不过，还、还是有各种限制啦。”
　　根据淳的说法，移动距离虽然是无限的，但好像只能到达自己的想象所能描绘出来的地方。
　　举例来说，想瞬间移动到纽约的话，只要能想起纽约特定地点的景象，就可以移动到那里。若是淳将自由女神当作特定地点来想象，就可以精确地抵达纽约。
　　反之，就算知道地名，万一想象不出那个特定地点的影像，就无法前往那里。举例来说，非洲有个叫“加彭”的国家。如果只知道名字，却完全不清楚那个地方的实景，就无法移动到那里了。然而只要手上有一张加彭的照片，就可以当作线索进行移动。
　　“不过，移动能力确实很重要呢。”
　　在世界危机会在哪里发生、如何发生都不清楚的现况下，能以瞬间移动进行应变这一点来看，淳的能力可说是非常珍贵。
　　“还、还有，我要、要给大家这、这个东西。”
　　淳从背包里拿出来的是手心大小的圆形石头，总共有四个。他依次递给每一个人。
　　“这、这个是‘瞬间移动石’。只、只要有了这个，谁、谁都可以轻松地进行瞬间移动。不、不过，只能移动到我所在的位置。不论走、走散或是个、个别行动，这是为、为了能马上让大家聚集在一起，我从神、神明大人那里求来的。”
　　“嘿，明明就是个变态，竟然还这么细心……”
　　光夫感到十分佩服，心想有这颗“瞬间移动石”真是太好了。
　　真吾一行人有着各自的生活要过。特别是真吾、穗香与光夫都要上学，因此行动上也受到较大的限制；能有紧急时瞬间集合的方法，自然是再好不过的事。
　　“可是，不管哪一种，都是很平凡的能力嘛。”
　　光夫双手在脑后交叉，一脸不可置信的模样。穗香歪着头对他说：
　　“会吗？我倒认为太郎和松川的能力都很厉害。”
　　“我们要面对的可是世界危机耶！既然如此，得到‘能够贯穿所有物体的光束’或是呵能斩断一切的剑’不是更好吗？”
　　太郎听到他这句抱怨，皱了一下眉头。
　　“那么你的力量又是什么？”
　　“不论什么物体都能防御的‘万能防护罩‘。”
　　“防护罩？”
　　“是啊。淳，把那边的石头朝着我丢过来看看。”
　　“咦？可、可、可、可是……”
　　光夫傲慢地笑了。
　　“我不是说没问题吗？这可是‘万能防护罩’呢！”
　　真吾取代还是犹豫不决的淳做了这件事。
　　“我要丢啰。”
　　他先是轻轻掷出石头。只见石头不偏不倚地朝光夫的脸飞了过去。
　　可是，在距离光夫约莫只剩一公尺时，石头却“啪”的一声消失了。
　　“咦、什么？”
　　真吾不理会一旁瞪大双眼的淳与太郎，改为使尽全力扔出石头。然而这次也一样，随着“啪”一声清脆声响，石头也在同一时间消失无踪。
　　“哦、哦哦——”
　　四周响起了赞叹声。
　　“肉眼看不见的防护罩啊。”
　　“不，也不是完全看不见。”
　　听到这句话之后，众人再仔细凝视了一会儿。只见有一颗透明的半球状物体宛如镜片般包覆住光夫的身体，朝四周延伸开来。
　　“好、好厉害啊……这、这个，不、不会破掉吗？”
　　“谁知道。哦，最好小心点，不要靠近比较好喔！”
　　光夫制止忍不住想接近的淳和太郎。
　　“这个防护罩正如它的名字，可以防御任何形式的物体。而且不只是防御而已，还可以将碰触到的物体给破坏掉。”
　　“破、破坏？”
　　“你们也看到了吧，石头在接触到防护罩时立刻碎成粉末。其他的物体也是，嗯……虽然没试过，不过在理论上，不论是飞弹也好、雷射也罢，在碰到这个防护罩的瞬间都会遭到破坏，不，应该说是会被消灭掉才对。”
　　“光夫大人，要是生物碰到那个防护罩的话……”
　　“如果是生物触碰到，应该不至于会被消灭，不过好像会遭受到意想不到的冲击。至于人类的话，只要稍稍碰到，我想大概就会昏厥过去吧？”
　　“别乱猜啦……还是你曾经试过？”
　　“昨天我被一群坏蛋缠住，于是便试着张开防护罩应战，结果没三两下就分出胜负了。”
　　“原来如此。”
　　太郎频频表示佩服之意。
　　同时具有防御与攻击能力的防护罩，大概是唯一能作为决定胜负的武器。虽然觉得光夫还是小学生，拥有最具攻击性的力量不太好，但是因为伙伴成员人数原本就不多，也没办法了。
　　“啊，对了。”
　　光夫突然想起什么似的，往真吾的方向望去。
　　“顺带一提，这个防护罩可不会保护男人喔。”
　　“啊！？”
　　真吾以高八度的声音回道。
　　“什、什么意思？”
　　“就是字面上的意思。这个防护罩不会保护男人。如果你无论如何都想被保护的话，就躲到我的背后来吧。”
　　“为、为什么要向神要求那种限制啦！”
　　“因为我讨厌男人。”
　　“喂、喂……”
　　光夫完全不甩满脸困惑的真吾，目光落在穗香身上。
　　“那么，穗香姐的力量又是什么呢？”
　　“我的能力是去感应被选上的人。不过现在大家都聚在一起，这个能力也就派不上用场了。另外则是感应世界危机的能力。”
　　除了真吾之外，所有成员听到这里神经都紧绷了一下。直到穗香温柔地说出“不过目前还感应不到任何变化”，大家才总算松了一口气。
　　“还有啊……其实我不只是那样而已。”
　　咦？这次所有人都瞪大了眼睛。
　　神明赐予的力量明明是一人一个，为什么只有穗香是例外的？面对众人的疑惑，穗香开口以暧昧的语调说道：
　　“这个嘛……由于事发突然，我也不太清楚是怎么一回事。怎么说呢？总之就是有个类似监督者的角色存在。”
　　“还有个人在？”
　　穗香的说法让大家听得一头雾水。于是，她指了指自己的胸口。
　　“在这里……有一个不是我的人存在。”
　　众人完全无法理解她的意思，就连穗香自己也一样，只见她因为找不到适当的词汇而显得相当苦恼。最后她似乎放弃解释，深深地叹了一口气。
　　“对不起，我没办法表达得很清楚。接下来拜托你了，古兰。”
　　她是在对谁说话？就在大家感到疑惑之际，穗香的表情已为之一变。
　　不对，不只是表情变了这么简单。那根本就是另外一个人！
　　纯真的表情从穗香脸上消失，一双大眼有如硬质玻璃般闪耀出光芒，浑身散发出来的沉郁气质令人有股强烈的压迫感，那气势压倒了在场的所有人。
　　穗香发出鄙视众人的轻蔑笑声。仿佛对他们的狼狈样感到愉悦似的，只见她嘴角扬起，露出了一抹傲慢的笑容。
　　“穗、穗香姐……？”
　　“你叫错了。”
　　光夫忍不住开口叫了一声，却遭到穗香冷冷的纠正。有如男人，毫无抑扬顿挫可言的低沉嗓音让光夫一时说不出话来。
　　“我不是住吉穗香。”
　　“你说什么？”
　　敏锐的野性直觉让太郎警戒起来，只听它低声嘶吼着。然而穗香……不，应该说不是穗香的某人即使面对太郎的威吓，依然用一副不以为意的姿态报上名号。
　　“我是古兰迪奥索。”
　　“古、古兰……？”
　　“住吉穗香觉得这名字太长，都叫我‘古兰’。至于你们爱怎么喊，就随便你们吧！”
　　“哦、哦哦……”
　　光夫取代完全不知道发生什么事的真吾，挺身站了出去。
　　“喂！你到底是什么人？”
　　“由神所产生的部分独立思考体。”
　　“完全听不懂啦！”
　　“你们用不着深入追究，也没必要完全了解我，只要知道我之所以存在的理由就够了。”
　　“存在的理由？”
　　“住吉穗香刚才也说了吧？我的任务是负责监督你们。也因此，我才会和住吉穗香同化。”
　　“同化？”
　　“你们可以想象成在她体内住着两个灵魂，就是住吉穗香和我。因为我是诞生于神的一部分，无法和人类这种微小的存在以同样的观点思考，因此才会和身为人类的住吉穗香同化，学习人类的价值观并进行沟通。”
　　三个男人和一只狗用眼神交流，进行着“你有听懂吗？”、“好像有点懂又不太懂……”的对话。
　　“穗香姐，这家伙到底是什么啊？”
　　“你叫她也没用，住吉穗香的意识已经被我封印了。我的意识可以自由浮现，但住吉穗香却无法取代我。”
　　“这哪叫同化，根本是强行霸占吧！”
　　“用不着担心。基本上，我会把意识交给住吉穗香。只要你们之间没有什么大问题，我也就不会随便出现。”
　　真的假的？光夫虽然一脸怀疑，但开口说出的却是别的事情。
　　“穗香姐现在怎么了？”
　　“她睡着了……这么说应该比较容易理解吧？由于目前醒着的是我，因此这个身体的主导权握在我手上。但是，这毕竟是住吉穗香的身体，我透过这个身体看到、听到、感觉到的一切都会成为情报，传达给她知道。”
　　“可以换成穗香姐出来吗？”
　　“当然可以。”
　　话语未毕，穗香的瞳孔便又重新恢复了原本的光彩。
　　“……穗香姐？”
　　“是，我是住吉穗香。”
　　穗香微笑着回答。真吾等人见到如同往常的穗香，这才放下心来。
　　“穗香姐，那个家伙没问题吧？”
　　“嗯……我也觉得有点不安。不过在梦中，神明大人说‘大概会派上用场’。既然是神赐给我的，应该不会是个过分的人才对……”
　　‘大概’？为什么是‘大概’？
　　“算了，反正是那个神明大人的所作所为，多半也没什么大不了的意义吧？”
　　“真希望神不是把不重要的物体放到我的身体里……”
　　这么说也对。从说话的口吻和态度看来，古兰似乎是个男人。虽然不是人类，但必须和莫名其妙的生命体（男人）共食同眠，也只能说穗香还真是可怜。
　　“总之，既然想破头也没有帮助，那就先搁着不管吧。”
　　“嗯，说得也是。”
　　“那么，真吾，你的能力又是什么？”
　　“咦？”
　　话题突然转到自己身上，让真吾露出了困惑的表情。
　　“就只剩下你了吧？你到底得到了什么样的力量？”
　　“哦，那、那个啊……”
　　他完全忘得一干二净了。
　　真吾向穗香抛去了求助的眼神。但穗香只是强忍住笑意，带着一副遗憾的表情移开了视线。
　　“呜……”
　　孤立无援的真吾陷入众人的猛烈攻击中。
　　“喂，到底是什么力量？干吗一直故弄玄虚，该不会是很厉害的力量吧？”
　　“不过，真吾的力量如果是属于攻击系的话，或许我们的战力会意外地形成攻守平衡的状态喔。”
　　“那、那、那还真是让人期待呢。”
　　对不起，各位，我彻底地背叛了你们的期待。
　　他原本以为即使如此，说出那股力量的名称时，也许会比告诉穗香时还要轻松许多。可是，看到大家惊愕得呆在原地不动的反应，他简直恨不得找个地洞钻进去。
　　“……我想我还是再问一遍好了……你刚刚说什么？”
　　“我说……”
　　真吾已经有点自暴自弃了。
　　“是‘掀起裙子的能力’啦！”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　现场一片沉默。
　　“……喂，真吾。”
　　光夫以怀疑的眼神抱怨着：
　　“那是哪门子的玩笑？”
　　“我、我才想知道咧。”
　　“开什么玩笑啊！”
　　光夫口沬横飞地朝着真吾步步逼近。
　　“拜托，你这家伙是白痴吗！？我们要面对的可是世界危机耶！你怎么会要求‘掀起裙子的能力’这种东西啊！”
　　“因、因为，我又没想到世界危机真的会来临，我以为那不过是一场梦罢了！这也不能怪我吧！”
　　“就算是这样，你也不应该要求什么‘掀起裙子的能力’啊！”
　　被刺中这一点还真痛。
　　真吾一时词穷，就在这个时候，救星意外地出现了。
　　“好、好了好了。冷、冷静点嘛！”
　　淳挺身而出，介入两人之间。不仅如此，连太郎也加入了调停的行列。
　　“既然都接受了，那也没办法啦。事到如今才说这些对事情也没有帮助。”
　　“可、可是……！”
　　“我、我们现在该做的不是责备真吾，而、而是要仔细想想，该怎么善用那个‘掀起裙子的能力’，不、不是吗？”
　　“没错，现在不是吵架的时候。身为伙伴，大家应该要好好摸索将‘掀起裙子的能力’发挥到极致的方法。”
　　光夫虽然没有特别的成见，但是他认为过度偏袒真吾的一人一狗很愚蠢，就连真吾也露出一副不可思议的表情。
　　“就是这样！”
　　讨论就此结束！仿佛如此宣布似的，太郎刻意换了个话题。
　　“我们必须要想出善用真吾能力的方法。可是实际上，我们还不清楚真吾拥有的究竟是怎样的力量。”
　　不论清不清楚，不就是字面上的意思嘛。
　　“对、对啊！我、我们一定要好好了解一下彼、彼此的能力嘛！”
　　他们为什么会那么热衷啊？
　　这对真吾来说，这是个难解的谜题。但光夫似乎察觉到什么，只见他的态度突然有了三百六十度的大转变。
　　“算、算了，就像太郎和淳所说的，一味地责备真吾也没有什么意义。”
　　“……嗯，啊、呃，谢、谢谢？”
　　“不用客气。好了，真吾，快点秀出你的能力吧！”
　　“咦？”
　　“我、我们想好好看清楚真吾的力量是、是怎样的能力！”
　　这下子，真吾总算了解那三人心里在盘算什么了。
　　“快点，真吾，不用客气，爽快地示范给我们看吧！”
　　“就算你说不用客气……”
　　他慢条斯里地看向穗香。
　　“咦？等、等等，你为什么要朝我这边看？”
　　太郎以严肃的声音对着一脸惊恐的穗香说道：
　　“穗香大人，这是为了众人着想，甚至可以说是为了全世界着想。这个时候，你就成为真吾能力之下的牺牲品——不对，为了研究真吾的力量，请你忍耐一下吧！”
　　“不、不可以，就算是那样……真、真吾同学！？”
　　这次换穗香向真吾求救了。
　　“真吾，快点让我们看看你的力量！”
　　“真、真吾，对、对我们这些伙伴来说，这是最、最重要的入伙仪式哟！”
　　真吾很想力挺穗香，可是就现场的气氛看来，这根本是不可能的事。就连他自己也忍不住受到周遭人的煽动。
　　“对不起，穗香……”
　　“不、不要跟我道歉啦……讨、讨厌——！”
　　看到真吾的手伸起，穗香似乎也放弃了。
　　在穗香压住裙子的同时，真吾的手轻轻扬起。
　　“——掀起来吧！”
　　“咻”的一声，穗香的裙摆翻飞了起来。不过因为穗香已抢先一步压住了裙子，因此虽然出现了白皙大腿露出的惊险镜头，但让众人感到可惜的是，没能看到内裤露出来。
　　“咳，真可惜！”
　　“就差那么一点。”
　　“不、不过，已经是很惊、惊险的画面了呢。”
　　“等、等一下！现在不是该讨论怎么帮真吾的力量想办法吗！？”
　　穗香满脸羞红地大声抗议。
　　“真吾，把你当成笨蛋真是非常抱歉，你的力量其实非常了不起！”
　　“算了，光就这个力量看来，要我认同你也不是不行啦。”
　　“真、真吾果然是我、我们很、很重、重要的伙伴啊！”
　　“啊，那个～其实也没什么……谢啦。”
　　自己的力量不知为何受到其他人的认同，让真吾既高兴又有点不好意思。
　　“为什么你们会因此而建立起友谊了啊！”
　　太郎啧啧地咂舌道：
　　“男人的动力是靠女人不了解的道理在驱动的。”
　　这台词听起来是很帅气没错，不过就只是掀起裙子而已不是吗？“呜！”穗香的唇瓣弯成へ字形，又羞又怨地叫了一声。
　　这些人就是被选上的人吗？
　　这些人就是自己的伙伴吗？
　　靠这些人真的没有问题吗？
　　比起期待，穗香心中不安的成分反而要大上许多。
　　不过，如果能因此而让他们团结起来的话，即使被掀个一、两次裙子，那我也就只好睁一只眼、闭一只眼了。
　　……但是如果还有第三、第四次，我可不会原谅他们。
　　
　　
　　被神挑中的“被选上的人”就这么聚集在一起，团队意识（？）也微妙地形成了。
　　[[IMG,e7de57e198fa39cbfd3242831bd6389b,401,600,100947]]