　　第六章 英雄的条件
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天，莉娜仍然一如往常地来接真吾上学。
　　“你那是什么表情啊？”
　　莉娜一开口，便是皱着眉头指责他。真吾昨晚睡得不怎么安稳，而且才刚起床神智也不算相当清醒。不过，他知道自己现在的脸色一定很糟，所以什么话也没有说。
　　“你想带着那张阴沉的脸走在我旁边吗？先去洗把脸再说吧。”
　　真吾乖乖听话地走到洗手间去洗脸。这段期间，真吾的母亲和莉娜似乎聊得很开心。完全不了解别人的心情，还真是悠哉啊。
　　他洗完脸之后再度走出来，莉娜像是在检查般盯着真吾的脸看了好一阵子，才说了句“算了，这样可以了”表示亲密之意。真吾心想，如果莉娜再继续抱怨的话，他就要请假不去学校了。因此现在的他既觉得感激、也有些无力。
　　在上学途中，真吾完全没有说话的力气，但是莉娜并没有因此而放过他。她似乎相当喜欢游乐园，一直说着“下次什么时候去”、“也去其他的游乐园看看吧”。一开始他还会适当地回应一下，但后来莉娜也察觉到真吾的样子不太对劲。她突然凑到真吾面前，盯着他的脸庞。
　　“怎么搞的？你的笨脸看起来比平常更糟喔。”
　　“嗯、啊啊……”
　　真吾根本不可能跟莉娜提及昨天发生的事。再说若是让她知道有人叫自己杀了她的话，也无法预期她会有什么样的反应。
　　他绞尽脑汁想要岔开话题，然而莉娜却继续追问，丝毫不肯罢休，甚至还拔出魔剑来威胁真吾；但真吾仍旧不为所动。莉娜见他态度坚定，也只能停下脚步。真吾将欲言又止的莉娜抛在身后，默默地迈开步伐。
　　
　　
　　到了学校后，班上的同学也立刻注意到真吾的异样。
　　楢川大辉走近他身边，以极为轻佻的态度向他搭话。
　　“哟，你又犯了年轻人才会犯的错吗？”
　　“如果是的话，那该有多好啊……”
　　真吾无力地坐到座位上。大辉见状只是眯起眼睛，将手抵在下颚，露出一副沉思的神情，便不再继续追问。
　　对真吾而言，照古兰所说的去做，只会让他心里觉得很不痛快；但独自闷在心里，问题又实在太过于大条了。所以放学后，除了穗香之外，他将其余的伙伴都叫到河堤边，一五一十地将自己和古兰之间的对话告诉他们。
　　
　　
　　“很简单啊。”
　　光夫一开口就如此断言。
　　“只要杀了八度音的公主就行了。这么一来，事情不就解决了。”
　　淳提出了反驳。
　　“就、就是因为办不到，真、真吾才会这么苦恼啊。还、还有，首、首先的优先事项是活、活下来吧。那、那就随便编个借口说服莉娜，先、让、让我们离开这、这个世界吧。”
　　光夫对淳的说法反唇相讥。
　　“喂、你到底是谁的同伴啊。就算世界被毁灭也没关系吗？”
　　“我、我可不打算和大、大家一起牺牲哪。顺、顺利的话，我、我们也能够活下来吧。”
　　“混账，你就这么重视自己的生命，不惜向敌人摆尾乞怜吗！”
　　“莉、莉娜他们已经不是敌人了吧。如、如果有得救的方法，白、白白死去当然不值得啊。”
　　“那是对穗香姐见死不救吧！”
　　“我、我知道啊！可、可是，真的死、死掉的话，不、不论是后悔或者赎罪之类的事情，连想都别想了！”
　　“真吾。”
　　太郎沉默不语，没加入两人的争吵。它将脚掌放在真吾的大腿上，一脸灰心，声音也显得有气无力的。
　　“真是讽刺啊。明明是拯救世界的英雄，没想到拯救世界的结果竟然会是这样……”
　　“太郎……”
　　“抱歉，在下似乎把你逼得太紧了。可是在下没有判断能力，所以主人下的判断，在下也只能默默遵从了……”
　　“你也是抱持着一样的意见吗……”
　　“喂、真吾！”
　　光夫话锋一转，对着真吾说道：
　　“你这家伙，应该还没有将这件事告诉公主吧！”
　　“我、我还没说……”
　　“听清楚了，绝对不能跟她说喔！”
　　“为、为什么？”
　　“你如果说了，她一定会将你带回八度音王国吧！如此一来，世界就会灭亡，跟你是否下定决心一点关系也没有！”
　　“啊……”
　　“听好了，淳也不许多管闲事！如果你接近公主，企图告诉她这件事的话……我一定会尽全力阻止你！”
　　“那、那可不行啊。如、如果不请莉娜想、想出办法帮我、我们的话，那、那就大事不妙了。”
　　“是吗？那么从今天起我们两个就是敌人！既然是敌人，我可不会手下留情！怎么样？现在就在这里干一架吧！？”
　　“喂、喂！”
　　“别这样，快住手！”
　　真吾连忙介入调停，然而双方看来都不想退让的样子。
　　最后真吾好不容易才把火爆场面压制下来。不过，一想到今后要处理的事，伙伴间的内哄大概是无法避免了。
　　原本只是将问题提出来讨论，没想到却演变成这种情况。看来，别说是参考他们的意见了，根本只是让情况变得更加混乱而已。
　　怎么做呢？
　　我到底该选哪一边才好？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二天，真吾依然没有想出解决的方法。不对，搞不好一开始就没有所谓的解决方法，或许结果早就已经注定了。
　　从真吾断然说自己杀不了莉娜的那一刻起，地球就注定会在古兰的手中灭亡。或许这种必然的命运是早已注定的结局。
　　一想到这里，他突然觉得为此而烦恼不已的自己很愚蠢。烦恼着没有解答的问题，并试图要推翻早已决定好的答案只是白费力气罢了。看来，根本没有必要烦恼或思考嘛。但是想归想，真吾还没豁达到因此而改变想法。
　　正因如此，真吾的脸色比昨天还要阴郁。来接他的莉娜看到后，忍不住叹了口气，伸手指着他。
　　“先去洗把脸——”
　　“再出来。”
　　那毫无生气可言的顺从态度，让莉娜皱起了眉头。
　　“喂、你到底是怎么了？从昨天开始就好像突然老了几十岁一样。”
　　“…………”
　　“你有在听我说话吗？”
　　“…………”
　　“是吗……那我就来问问你的身体吧。”
　　说着，莉娜拿出魔剑，但真吾的表情依然毫无变化。她不禁露出不安的表情。
　　“喂、你是哪里不舒服吗？”
　　看见莉娜那么担心自己，真吾内心一阵动摇。事实上，真吾有种想要向她坦白一切的冲动。如果是莉娜的话，应该会比伙伴们冷静，愿意好好听他说明吧。
　　但是正因为莉娜会冷静地倾听，所以真吾预测她到时一定会立即作出适当的判断。也就是说，莉娜会当场让真吾晕厥过去，再强行将他带回八度音王国。因为那对莉娜来说，是最好也是最安全的方法。那么一来，尽管自己能存活下来，地球却会毁灭。不管是家人、同学，还是伙伴们，所有的人都会消失不见。
　　所以真吾说不出口，只能一个劲地默默往前走。
　　
　　
　　一进入教室后，大辉注意到真吾今天也是无精打采的样子，立即凑上前来。
　　“喂喂…怎么搞的，你今天也是一副没精神的样子耶。”
　　“……嗯。”
　　“怎么了？你今天的脸色也是不太好耶。”
　　“…………嗯。”
　　“这样啊，你已经连反驳的力气都没有了啊。”
　　“…………嗯。”
　　“虽然不知道你发生了什么事，不过要坚持到最后喔。”
　　大辉一边替他打气，一边拿出一本相簿“，砰”的一声地放在真吾的桌上。
　　“……嗯——咦、喂、喂……”
　　他开口想询问是什么东西时，大辉回过头来，竖起大拇指向他眨了眨眼，一句话也没说就离开了。
　　……什么意思啊，让人完全摸不着头绪。
　　真吾的目光转回到桌上的相簿，伸手轻轻翻开来。
　　没想到里面有着令他意想不到的照片。
　　“……什么啊？”
　　那是真吾。照片里的是小学时代热衷于棒球的真吾。
　　大辉拿这些照片给他看，是什么意思？
　　就连翻到下一页，也是真吾在棒球队时期的照片。一大本相簿中，全部都是真吾的身影。
　　
　　
　　“你在看什么？”
　　“呜哇！”
　　莉娜突然将头凑过去。真吾被她吓得大叫一声，手中的相簿掉到了地上。
　　莉娜立刻弯腰捡起，接着很快地浏览一遍。
　　“这是……真吾吗？”
　　“对、对啊。”
　　莉娜轮流比对着真吾和照片，双眼瞪得大大的。
　　“有、有两个真吾！？而且这里面的真吾比较小耶！？”
　　“啊、什么？”
　　“怎么回事，真吾为什么动也不动地站在那种地方！啊！那现在在这里的真吾究竟是……！？”
　　“啊、难不成，你不知道照片这种东西？”
　　“照、照片……？”
　　“嗯——怎么说呢……只要将你想要留下来的画面，像这样印在纸上就能保存了。”
　　“啊、喔，这就是照片啊……”
　　“怎么，原来你早就知道啊？”
　　“因为恬静大人曾经说过‘回忆中最不可或缺的就是照片与影片’。”
　　你们那边的神为什么会如此地平民化啊？
　　“那么，照片中的你在做什么？这是头盔和武器吗？手上还拿着像是木棍的东西。”
　　“嗯、啊、这么说，你也不知道棒球啰？”
　　真吾强装镇静地向她说明棒球这项运动。由于他又回答了莉娜提出的几个疑问，话题便继续往外延伸，最后演变成以‘关于地球上所有运动’为主题而举行的个人说明会。或许有说明的价值吧。他总算成功灌输了莉娜对于棒球应有的常识。
　　“嗯……”
　　莉娜不知为何紧盯着照片看。
　　接下来，每翻到下一页相簿，她就斜眼打量真吾，互相做比较。
　　——怎么？有什么问题吗？
　　真吾从莉娜手中夺过相簿，重新检视自己过去的模样。
　　从照片上能感受到他当时很拼命地在打棒球。不管是握起球棒、飞扑救球，或是全速奔驰的模样，都给人一种“啊啊～真的很努力呢”的感叹。但也仅止于此。不管怎么看，都看不出有何特殊之处。
　　端详着照片的真吾，突然注意到计分板上记录的分数。
　　二一比四、八比九、零比七……好像全都是输球时的照片钦……”
　　“哦～每场比赛都输了啊？即使如此——”
　　莉娜很佩服似地低语着，接着突然回过神来，连忙补充道：
　　“唉、唉呀～没想到软弱又毫无用处的你，也经历过这样的青春时代。就算身体成长了，心灵却在退化呢。哼！的确很像你嘛。”
　　听见莉娜佩服似的口吻，真吾隐约明白了大辉把相簿放在这里的理由。
　　他这个人绝不可能无缘无故地按下相机的快门。正如同莉娜所说的，大辉也是从真吾的身影中获得某种特别的感受，才会拍下这些照片。
　　没错，这是——
　　“不要放弃，努力到最后一秒——跟那时候一样啊……”
　　“无限的幻想”让真吾重新振作起来。
　　“……是啊，就是这样没错。”
　　现在还不是停下脚步的时候。顾不得鲁不鲁莽了，现在正是勇往直前的时刻。
　　世界还有救，绝对能够获救的。
　　不采取任何行动的话，原本能拯救的也会变成救不回来。在真吾放弃的同时，世界也就宣告毁灭了。无论如何，自己绝对不能放弃。
　　“嗯……怎么回事？里面也有我的照片。”
　　桌上的相簿不知何时移到了莉娜手中。可能是高兴里头有自己的照片吧，只见她嘴角微微扬起。但下一秒，她的表情随即僵住了。“叽叽叽叽叽——”她的头部发出仿佛生锈机器般的转动声，缓缓转过头瞪着真吾。
　　“真吾……”
　　“怎么了吗？”
　　“这是什么？”
　　莉娜一边说着，一边伸手指着自己的照片——那是她被掀起裙子时的决定性画面。
　　“啊啊、那是……咦、等一下！那不是我拍的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨”
　　魔剑瞬间将桌子劈成两半。真吾连人带椅翻转过身，好不容易才闪过她的攻击，接着便卯足了劲拔腿就跑。
　　莉娜是认真的。此时她眼里的光芒已经不是恐吓，而是如假包换的杀意。
　　真吾飞奔到走廊上，在一堆学生中穿梭奔跑。他一边跑着，一边下定了决心。
　　真的要放弃吗？谁要放弃啊！
　　即使世界即将毁灭，他也要坚持到最后一秒！
　　所以……！
　　所以，他现在必须设法逃离莉娜的魔掌才行。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　然而现实情况却与真吾振奋的心情完全相反，他的脑海里丝毫没浮现任何有说服力的想法。眼看第二天无情地过去了。紧接着，第三天到来了。
　　
　　[[IMG,e362fb327334d5662ffce4ad6a344ab8,401,600,104936]]
　　
　　
　　
　　除了光夫寄给他的这通简讯“快点下定决心吧，笨蛋”之外，一成不变的一天又再度开始了。
　　唯一不一样的地方，也只有莉娜通知他“我有事，所以要请假”这件事而已吧。莉娜今天偏偏有事，这让真吾感到些许的不安，但也只能先放着不管了。
　　真吾抵达学校后，坐到自己的位子上，心里感到焦虑不已。
　　糟糕，真是糟糕耶。
　　距离规定的期限只剩不到十小时。
　　没时间了。不过，至少还有十小时左右啦。
　　快想想办法、快点想想办法啊～宫田真吾！不到最后一刻，不许你放弃！
　　怎么办、到底该怎么做才好！？
　　开始上课了，但上课内容他当然是完全充耳不闻。
　　不论是下课或是去上厕所，他都充分把握时间，绞尽脑汁地思考着。
　　大辉手拿相机，不断啪啪啪地照下真吾的模样。
　　怎么办？啪嚓。怎么办？啪嚓。怎么办？啪嚓。怎——
　　“呜～烦死了！你这样会让我分心啦！”
　　“你胡说什么啊。我的摄影师之魂正在呐喊，要我拍下你现在的模样啊。”
　　“你的信条不是让被拍的人意识不到相机的存在吗！”
　　“你到刚才为止，一点也不在意我的相机，不是吗？”
　　“我现在强烈地意识到了啦！！”
　　即使在两人对话之际，时间依然无情地流逝。
　　学校的课程已经结束了，接下来是放学之前的导师时间。
　　真吾知道柚子老师在交代些什么，但是他根本没有心思去听。距离最后期限只剩两小时了。真吾抱住头，发出了呻吟。
　　怎么办？我到底还能做什么？
　　“……宫田同学。”
　　有人在叫他，但是现在的真吾根本没时间理会。
　　“宫田同学。”
　　吵死了，闭嘴。
　　“宫田同学！”
　　“吵死——啊、咦？”
　　真吾回过神，发现柚子老师双手擦腰，犹如雕像般伫立在他的面前。
　　“宫田真吾同学。”
　　“是、是的……”
　　“请你跟老师到国文研究室一趟。”
　　要是拒绝的话，在世界毁灭之前，自己的人生恐怕会先行结束吧。为了保命，他只好顺从地点点头。
　　柚子老师走进国文研究室之后，先坐在环绕着教材和资料的窗边位子上，等啜了一口不知何时泡好的茶后才看向真吾。
　　“那么，宫田同学，你怎么了呢？是为了什么事而烦恼吗？”
　　“咦……为、为什么老师会知道？”
　　“你做出抱头那么明显的动作，任谁看了都一目了然吧。到底是怎么回事？啊、难不成跟恋爱有关？如果是那样的话，就交给我吧！其实我也没比你们大多少——这句话由自己来说感觉有点寂寞。总之，如果是这方面的问题，就交给柚子老师吧！”
　　“啊……不、不、不是那样啦。”
　　“咦～不是吗？”
　　柚子露出一脸沮丧的表情。真吾犹豫着，不知该如何是好，但即使是犹豫的时间也很宝贵。他狠下心试着坦白一切。由于一五一十地告诉柚子老师，她很可能不会认真看待，所以他夹杂了一些谎言。
　　“其实我……我在写小说啦。”
　　“小说？”
　　“是、是的。现、现在正写到一半，那个……我不知道最后该怎么收尾，一直绞尽脑汁想让情节顺利地做个结束，可是又不知道该怎么办才好，所以觉得很烦恼。”
　　“…………”
　　柚子老师看起来一脸惊讶。那也是理所当然的吧！毕竟真吾从未表现出对写作有兴趣，而且国文的成绩也只是中下而已，她会那么吃惊也是很正常的。
　　“……嗯～啊、抱歉。那是怎样的一个故事呢？”
　　“呃、那个故事是……”
　　真吾将之前发生的事娓娓道来。他心里想着，管它是神还是世界危机，不论是多么荒唐的事，只要全部当成小说情节对她说明就行了。
　　“那么，问题就在结局了。再继续下去的话，世界最后一定会走向灭亡。”
　　柚子老师边注视着随手记下的小抄，边如真吾所料地在认真思考着。
　　“嗯——这个嘛，姑且不论故事有不有趣，总之，事态变得很严重了。”
　　“没错。”
　　“为什么你要把情节设定成这种进退两难的局面呢？”
　　我哪知道啊——真吾很想这么说，但还是忍了下来。最后他只是回答：“我是一路写下来的，不知不觉就变成这样了。”
　　“这样子啊……”
　　柚子老师将食指抵在嘴唇上思考着。
　　“如果是我的话，我会和那个叫古兰迪奥索的人打赌。”
　　“打赌？”
　　“我会向他提出条件，如果最后是我赌赢了，他就不能毁灭世界。问题在于，要怎么做才能够赌赢呢？这一点我就有点……”
　　“总、总之，请您先告诉我赌注的内容吧！”
　　“可以吗？那么，嗯～就是……”
　　柚子老师神采飞扬地开始说明起赌注的内容。
　　
　　
　　真吾一踏出国文研究室，立刻做了个深呼吸。
　　柚子老师刚才告诉了他拯救世界的方法。
　　方法便是立下赌注。
　　毫无确定性，根本就是乱来一通的赌注。
　　在听柚子老师说明时，某个赢得赌注的方法掠过真吾的脑海。那又是另一个赌注了。
　　但是，现在的他没有其他方法，也没有时间再去思考其他的对策。
　　只能仰赖这个方法，将世界的命运赌在这个策略上，大胆地挑战看看。
　　他往时钟的方向看去，时间正好刚过下午五点。只剩下一个小时了。
　　接着他忽然注意到，校门口那边似乎发生了什么骚动。不过与其说是骚动，不如说是有小狗正在狂吠着。
　　到底是怎么回事？他透过走廊的窗户看清楚情况后，开始全速奔跑。
　　他一口气从三楼跑到一楼，换完鞋子之后直接冲出了校门。太郎就在那里，仿佛在呼唤真吾般不停地吠着。
　　“太、太郎！怎么回事，你怎么会跑来我们学校？”
　　“别问在下怎么了，是紧急情况。”
　　正如太郎所说的，它的模样看来非常紧张。
　　“光夫大人和淳大人，正因为莉娜和穗香大人的事吵得不可开交。”
　　“你、你说什么！？”
　　“快一点！光凭在下根本阻止不了他们！”
　　“喂、喂～莉娜和穗香该不会也正好在那里吧。”
　　“对啊，所以在下才说是紧急情况啊！”
　　真是太巧了。这么一来，所有与危机有关的人全都聚集在一起，正好省下去找他们的功夫。
　　“好，我们走吧！”
　　说完后，真吾便从怀里拿出了瞬间移动石。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　瞬间移动后抵达的地点，正是平日聚会的那个河堤。而且真吾的着陆点，就位于四个问题人物所围成的圆圈中央。只见他们面对着面，互相瞪着对方。
　　看到突然出现的闯入者，四人都露出了错愕的表情。
　　“真、真吾！？”
　　“真吾同学！？”
　　“宫田真吾！？”
　　“真吾！？”
　　真吾举起双手制止那四个人。
　　“你们到底在这边做什么啊！”
　　莉娜与穗香——古兰，手上已经握着剑，气氛完全处于一触即发的状态。
　　“都怪这个笨蛋去向公主通风报信啦！”
　　光夫指着淳说道，看来一脸不屑。莉娜则是代淳开口：
　　“我已经听说了。原来如此，难怪真吾会变得那么奇怪。”
　　“嗯、唔……”
　　“没有必要犹豫吧。我们现在就回八度音王国去吧。如果只有你们的话，带回去也没关系。”
　　“可是那里没有穗香姐。”
　　光夫以令人畏惧的险峻目光望着她说道。
　　“话说回来，如果你们没有攻打过来的话，这个世界根本就不会灭亡。我绝对不会让你们逃跑，也不会把真吾交出去的。你就扛起责任，一起被毁灭吧。”
　　“那、那可不行啊！好、好不容易莉娜愿意拯救我们！我、我们这时应该要心怀感激地让她救我们才对啊！”
　　“那是被选上的人、是英雄该说的话吗！”
　　“重、重要的不是成为英雄这件事！而、而是活下去！”
　　“……再继续啰哩叭嗦地讨论下去，根本不会有结论。”
　　莉娜介入争执不下的两人之间，手上还握着那把巨大的魔剑。
　　“喂、喂，莉娜。”
　　“真吾，你给我退下。居然要由你来决定我的命运，真是让人火大。我的命运由我自己决定。”
　　“总、总之，先等一下！”
　　“你说你叫穗香是吧。”
　　莉娜无视真吾，将目光转向穗香。
　　“虽然对你很不好意思，但真吾我要带走了。”
　　莉娜提起剑，缓缓地朝穗香逼近。真吾用力抓了抓头，介入两人之间。
　　“想战斗的话就随你们去打！但是在那之前，先听我把话说完吧！”
　　“你的话能有什么意义！”
　　“有拯救世界的意义！”
　　他凛然说出的这句话，令所有人不禁屏住气息，现场顿时鸦雀无声。然后，穗香——古兰率先开口说话了：
　　“真有趣。意思是说，对于这个世界已经决定好的命运，你有办法拯救？”
　　“没错，我拯救给你看。”
　　“那就让我看看这番话的证据吧。”
　　像是在等待这句话似的，真吾露出了无畏的笑容。
　　“好，那么我问你，世界会毁灭对吧？”
　　“嗯。”
　　“这件事无论如何都不会被推翻。”
　　“当然。”
　　“原来如此——可是，真的是那样吗？”
　　所有人一阵错愕，像是有话要说却说不出来一样，个个张大嘴巴，哑口无言。真吾不以为意地继续说下去：
　　“另外，八度音王国会毁灭也是真的吗？”
　　“别、别说蠢话！神说的话不可能有错！”
　　真吾无视莉娜的反驳。
　　“你见到了任何世界会毁灭的证据吗？”
　　“什么！？”
　　“如果是从恬静那里听来的，那可不算数喔。我问的是，你是不是亲眼看见世界毁灭的证据了？”
　　“这、这个嘛……”
　　“同样的事在这边的世界也说得通。这个世界真的会毁灭吗？有人能够证明这一点吗？”
　　没有，也不可能会有。
　　“可、可是，他是神啊？神说的话怎么可能会有错……”
　　“是啊，我没说神有错。只是，发生了一件连神也预想不到的意外事件。”
　　“意、意外事件！？”
　　“怎么可能！那种事情是绝不可能发生的！”
　　“当然有。你回忆一下我们与神对话时的景象吧。神当时提到因为‘自己犯了一点小错’，因而害得世界陷入毁灭的危机对吧？既然如此，也可以反过来这么想吧？”
　　真吾环顾了在场所有人一眼后，咧嘴笑道：
　　“就是‘正因为那一点小错，让世界不会走向灭亡’。”
　　“那、那根本是狡辩！”
　　光夫叫了起来，但真吾只是挥了挥手。
　　“是吗？那么，我再举一个例子吧。”
　　“还、还有啊？”
　　“古兰是被派来守护这个世界的对吧？”
　　“……嗯。”
　　“这个世界因此而获得了保护。然而现在世界再度面临毁灭的危机，而且还是无论如何挣扎也逃不开的危机。这一切已经超出神原本预想的范围。”
　　“啊……”
　　“最重要的是，古兰自己也这么说过吧？这是一个‘预料之外’的情况。”
　　真吾得意地挺起胸膛。
　　“你们知道这代表什么意思吗？没错，就连神也无法预知未来。也就是说，这个被预告一定会灭亡的世界，说不定根本就不会毁灭！”
　　几个被选上的人面面相觑。
　　不会毁灭？
　　这个被预告一定会灭亡的世界，不会走向毁灭？
　　“还有，你们这几个被选上的人未免也太失职了吧？在听见这个世界只会走向毁灭的话之后，不仅乖乖地接受事实，还轻易地放弃努力。不应该是这样吧？我们该做、该思考的，应该是‘要怎么做才能拯救世界’吧。在放弃的同时，世界就已经毁灭了。只要我们不放弃，世界也可能不会灭亡。所以，古兰……”
　　真吾的视线落在古兰身上。从现在开始才是关键。
　　“我不接受你丢出来的选项。我既不会让世界灭亡，也不会杀了莉娜。相反地，我们几个人一定会找出拯救世界的方法给你看。不，当我这么想的时候，其实就已经是拯救世界的第一步了。我现在就走在拯救世界的道路上，你应该不会来妨碍我吧？”
　　他没有回答。取而代之的是太郎点了点头。
　　“或许、是这样没错吧……”
　　“不是或许，就是这样没错！各位！”
　　真吾看了同伴们一眼。
　　“请你们助我一臂之力，一起找出拯救世界的方法吧！我们应该办得到的！不管怎么说，我们可是被神选上的英雄啊！”
　　太郎与淳两人目不转睛、专心一意地听着真吾的演说。
　　他们真的能够拯救世界吗？不，既然真吾说得这么肯定，或许也不是完全没有可能吧。
　　而且再仔细想想，他说的其实也有道理。他们怎么能这么轻易就接受世界只有毁灭一途的说法呢？那么，现在就只有对抗了吧？为了拯救世界，善用自己的力量，做自己办得到的事。
　　没必要默默地等待世界毁灭，也没必要等谁来毁灭他们。一旦自己放弃了，世界也等于是毁灭了——那么，只要不放弃就好了。相信世界一定能得救，战斗到最后一刻。如果不这么做，那条拯救世界的道路是绝对不会出现在眼前的。
　　光夫不满地鼓起双颊，但也不得不认同真吾的说法。
　　一切确实正如真吾所说的那样。虽然他的说法有点硬拗，又没什么逻辑，但是心态是正确的。虽然正确，光夫却莫名地感到火大，很不甘心。
　　“你好像很不满。”
　　心境被一语道破，光夫露出了窘迫的表情。
　　“古兰也是一副无法认同的表情呢。”
　　“……当然。因为你所说的，不过是纸上谈兵而已。”
　　“正是如此。”
　　“……………”
　　“所以，由我们实际来做给你看吧。”
　　真吾再次露出无畏的笑容。那双闪烁着光辉的眼眸带着自信的神采。
　　“就让我们打破既定的宿命，扭转那个瞬间！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　被选上的人围成一圈，真吾向他们解释自己的作战计划。伙伴们听完之后，说出的第一句话是——
　　“你是认真的吗！？”
　　话虽如此，并没有人出声反对。光夫战战兢兢地询问：
　　“你真的打算要那么做？”
　　“没有其他方法了。而且不这么做，就提不出我们能拯救世界的证明了。”
　　伙伴们发出呻吟，让人不禁评估起世界的命运，是否真的要赌在那个作战上。
　　最先表示赞同的是太郎。
　　“无论如何，在下打算将一切托付给真吾的选择。所以，在下现在就接受你的选择吧。”
　　淳接着点点头。
　　“如、如果可以不用杀了莉娜，而且也没、没有任何人会因此变得不幸的话，不妨就试、试着赌赌看，其实也不、不错啦。”
　　最后，光夫也心不甘情不愿地答应了。
　　“既然要做，我可不容许失败喔！”
　　“我知道。”
　　这么一来，被选上的人都已下定决心。
　　真吾重新面对古兰，向他提出了挑战。
　　“古兰，和我们打个赌吧。”
　　“打赌？”
　　“嗯。你之前说过，这个世界会毁灭是无可避免的对吧？还说那是既定的事实，绝不可能被推翻。”
　　“正是如此。”
　　“然后，若是我没有给答案，下午六点你就会毁灭这个世界，我说的没错吧？”
　　“当然。”
　　“那么，那就是赌注了。”
　　“什么？”
　　“下午六点。如果过了那个时间，你还没有毁灭这个世界的话，就是我们赢了；若是你毁灭了世界，到时——也没有所谓的胜负了。你就直接毁灭地球吧。这样子很容易理解吧？要知道世界的命运值不值得托付在我们手上，这是最快可以获得确认的方式吧！”
　　“你们要和我——身为神的一部分的我进行战斗？”
　　古兰依旧面无表情，声音微微颤抖着，听起来像是在嘲笑他们的愚蠢一样。
　　“你真的明白吗？之前和八度音王国战斗的时候，我是交由信赖你们的住吉穗香负责，所以才没有使出力量。但这次可不一样。你们若是要和我战斗，我也会使出全力，解放出所有的力量和你们战斗喔。”
　　“这一点我们非常清楚。”
　　那毫不动摇的自信，就连古兰看了也不禁挑起眉头。但他随即眯起了眼睛。
　　“我看穿你们的计谋了。你们想唤出住吉穗香，然后期待她的意识能够取代我吧？”
　　光夫浑身僵直地望向真吾。的确，真吾所拟定的作战计划正如古兰所说的，必须唤醒穗香的意志，而这也是胜负的关键所在。
　　“很可惜，那是不可能的事。只要我完全封印住吉穗香的意识，她就绝对听不见你们说话的声音。”
　　“呜……”
　　光夫等人紧咬牙根。但真吾还是自信满满，他仍不会轻言放弃！
　　被选上的人纷纷摆出了架势。古兰手提着剑，静静伫立在原地。
　　“真吾！”
　　“莉娜！你就站在那里安静地看着吧！然后用你的眼睛好好记住这一幕！看清楚我们的战斗，以及我们获胜的那一刻！”
　　真吾宣告完毕之后，立刻展开突击。赌上地球命运的战争，终于开战了。
　　
　　
　　住吉穗香只能默默看着真吾一行人展开战斗。
　　正如古兰所说的，穗香的意识遭到压制，完全动弹不得。
　　但是穗香已经下定了决心。
　　她想战斗。
　　她想和真吾他们一起战斗，借由大家的力量，思考拯救世界的方法。
　　穗香觉得轻言放弃的自己很可耻。把一切责任都推到真吾身上的自己实在太没用了。
　　明知道坚持下去以及勇敢面对的重要性，真吾明明都告诉她了，但是她却怎么也办不到。结果自己只会逃跑，不敢去面对世界的危机。
　　心里虽然有了这样的觉悟，但与其说她感到惭愧，倒不如说斗志反而更加高昂了。
　　果然又是真吾。那个曾经帮助过自己的真吾。
　　真吾总是会出现在她面前，为她开辟出一条崭新的道路。
　　这次也一样。
　　世界即将毁灭，为了避免这个结果，唯一的方法便是杀了莉娜。当然，真吾没有作出任何选择，所以世界理应会借由古兰的双手毁灭吧。然而——
　　真吾说要推翻这一切。他要打倒身为神的一部分的古兰，往其他的选择前进。
　　穗香再次体认到。
　　她喜欢那样的真吾。
　　她想要和那样的真吾一起战斗。
　　
　　
　　古兰在战斗开始前先确认时间。
　　现在是下午五点五十一分。不到十分钟就会分出胜负了。到时答案就会揭晓。
　　穗香感到坐立难安，只能竭尽所能地放声大喊。
　　尽管明白声音绝对不可能传出去，她依然不由自主地呐喊起来。
　　你们要赢喔！
　　加油啊！
　　她的内心与真吾一行人同在，希望他们能够赢得这场战斗。胜利之后，她想再和真吾他们一起对抗世界危机。她的期望并不多，只想待在真吾的身边。
　　穗香祈祷着，希望真吾他们能胜利，希望他们为将来开辟出一条崭新的道路。
　　但是——
　　这个想法却无法传达出去。她拼命地想要阻止自己提剑往前冲的态势，但身体却完全不听使唤。
　　如果能从古兰手中夺回支配身体的自由……如果她的意识能够取代古兰，大家就能获胜了啊。
　　像是在嘲笑穗香的想法一般，古兰不只驱使着她的身体向前战斗，而且还是十分猛烈的攻击。他狠狠挥落剑柄，等形成一股强烈的冲击波之后再向前飞窜，贯穿地面的刀刃将大地撕裂开来。尽管速度比不上莉娜，但这毕竟是女高中生的身体，他的动作已经超乎常理。而且古兰似乎不觉疲倦，动作完全没有慢下来的迹象。
　　相对地，真吾他们就不怎么有心攻击了。或许是担心伤害到穗香的身体，结果反而因为犹豫不决而影响了攻势。
　　穗香希望他们不要迟疑，希望他们不要因为自己错失了难得的机会和希望。自己的身体怎么样都无所谓，她希望他们能挺身战斗。
　　说不害怕是骗人的。但是她明白他们绝对不会伤害到自己的身体。若是要牺牲某人才能守护世界的话，他们一开始就不会挑起这场战斗了。
　　那么，真吾他们会如何战斗呢？
　　这已经远超越穗香的想象范围了。她唯一能做的，就只有相信他们。
　　相信他们一定会拯救世界。她只能全心全意地相信，他们会在不伤害到任何人的前提下守护这个世界。
　　然而，穗香的身体与心意背道而驰，正猛烈地袭向真吾他们。古兰先是随意一击，将冲上来的真吾给打飞；下个瞬间又以迅雷不及掩耳之姿往前冲刺，逼近到淳的面前。
　　淳立即使出瞬间移动，借由拉开距离逃过一劫。不过那只是一时的逃脱。一秒之后，古兰又逼近到光夫眼前，举起光之剑往下一砍。
　　“防、防护罩～～～～～！！”
　　光夫的防护罩虽然挡下了对方的攻击，不过表情看起来相当吃力。
　　“呜哦哦哦哦～可恶啊～身体好疲倦……！”
　　为了协助光夫，太郎从一旁飞扑而上。此时，古兰却做出了出人意表的举动。
　　他以左腕正面挡下了太郎的攻击之后，立即不屑一顾地转身掉头。
　　只见真吾就站在那里。他们的战术大概是把光夫跟太郎当作诱饵，好让真吾从两人背后进行突袭吧。但这招早在八度音之战时就用过，是古兰也知道的战术。
　　“唔啊……”
　　面对古兰突如其来的行动，真吾整个人愣在原地。古兰的剑瞄准他的头顶挥舞而下，但是……
　　就在尖锐金属声传来的同时，古兰的剑也被弹了回去。真吾睁大眼睛，穗香也露出疑惑的眼神，不过最惊讶的大概是古兰吧。因为阻挡古兰攻势的人竟然是莉娜！
　　“莉娜！？”
　　“你为什么要干扰我！”
　　“这家伙要是被打得无法复原的话，我会很困扰的。更何况……”
　　莉娜冷冷说着，趁势胁迫古兰。
　　“这件事也关系到八度音王国。如果两个世界能够不走向灭亡，那么我决定要赌一赌！”
　　“真是愚蠢！”
　　“说得好啊，莉娜！”
　　古兰破口大骂，“被选上的人”则是发出了欢呼声。莉娜接着说道：
　　“反正时间也快到了。不管怎么说，我体内的战斗民族热血正沸腾着！”
　　
　　
　　穗香愕然地看着眼前的景象。
　　身为敌人的莉娜竟然跟“被选上的人”并肩作战……真是令人难以置信。原本是世界危机之源的莉娜，现在正为了这个世界而挺身奋战。
　　缺乏攻击力的真吾一行人得到了最强的武器。
　　接下来该怎么办？要如何将穗香从古兰的操控下救回呢？
　　穗香再度呐喊了起来。光等待是不行的，不战斗是不行的，不靠自己的力量夺回自己是不行的。
　　就算唯一能做的只有呐喊。
　　声音一定会传出去的。她相信，传出去的声音会成为真吾他们的助力；而他们在得到助力后，声音也一定会传回这里。
　　经过数次交锋后，古兰与莉娜拉开了距离。他看着穗香的手表确认时间。现在是下午五点五十七分。
　　“只剩三分钟。”
　　古兰作出宣告。
　　“三分钟之后，我就要发动力量了。”
　　不知是否是对这句话感到无计可施，只见真吾等人停下动作，互相看着彼此。
　　他们放弃了吗？不，不可能。穗香相信一切不会就这么结束。是啊，还有时间。还剩下三分钟！真吾他们一定会想出办法的！
　　真吾等人互相看了看对方后点点头，接着展开最后的攻势。
　　“X队形！！”
　　真吾大喝一声。同时，古兰被淳施展的力量瞬间移动。古兰被移动到定点后，光夫像是等待已久般，随即展开防护罩！但古兰以光剑轻易打退他的防护罩，两人之间的战况顿时陷入胶着。这时，换成莉娜和太郎分别由左右两边向他袭去。
　　“愚蠢！”
　　古兰回过头去。一面倒的攻击根本毫无意义。他游刃有余地化开莉娜和太郎的攻击，然后转向应该站在身后的真吾。
　　众人的作战方式已经被古兰看穿。
　　尽管如此，穗香还是深信着——
　　真吾他们不会输，他们一定会赢的。他们一定能告诉大家，未来是由自己的双手开创的！
　　“什么！？”
　　古兰大吃一惊，眼前竟然不见真吾的身影。他连忙回过头去，依然不见真吾的踪影。他环顾四周，却到处都找不到真吾。不，真吾一定就在附近，只是位置不在古兰的视线范围里。
　　突然之间，真吾出现在古兰的正前方。他的脸距离古兰的腰部非常近，几乎都要撞到对方了。他弯腰压低了身子，摆出一副备战的姿态。
　　等古兰察觉到时，已经太迟了。真吾早就摆好架势，古兰却处于刚回过头还毫无防备的状态。
　　穗香也明白这是唯一的机会。
　　所以她拼了命地呐喊——
　　朝真吾伸出双手，拼了命地呐喊出声。
　　而真吾仿佛在呼应她的呐喊与思绪般——
　　也朝向穗香伸出双手。不，不对。他是用力扬起他的手臂！
　　
　　
　　“掀起来吧——————————————————————————————————！！”
　　
　　
　　——咦？
　　
　　
　　穗香的脑袋瞬间空白。
　　接着感到一阵心慌。
　　因为那句话跟那个动作是……
　　那是……
　　那、那是……
　　
　　
　　“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　她发出了惨叫。
　　竭尽所能地发出惊人的叫声，那音量简直无人能与之匹敌。
　　穗香慌慌张张地压下裙子。由于太过震惊，全身虚脱无力的她当场跌坐在地上，热泪盈眶地瞪着真吾。
　　“真、真、真真真真真真真、真吾同学！”
　　她满脸通红，拼了命、语无伦次地发出了怒吼：
　　“笨、笨蛋！真吾同学是笨蛋！过分、太差劲了！这种事、这种做法……再怎么说实在是太、太差劲了——！！”
　　穗香的裙子被掀了起来。而且，她之前才遭到淳的瞬间移动。也就是说，现在的她裙子底下什么也没穿，而真吾的脸又正好面对着那个部位。
　　这真是极大的羞辱。讲白一点，根本就是犯罪。
　　遭到责骂的真吾，则是带着“真拿你没辙”的表情边搔着头，边叫着：
　　“穗香。”
　　“什、什么事！这件事情很严重喔，我可以告你喔！”
　　“那个……穗香。”
　　真吾温柔地、像是在哄小孩子一般，轻轻抚摸着穗香的头。
　　“你是住吉穗香没错吧？”
　　“那、那还用说吗！不然还会是谁……”
　　话说到一半，她才察觉。
　　于是转过身环顾着四周。
　　只见一张张熟悉的脸庞带着震惊的表情，傻愣愣地站在自己的身旁。真吾就在眼前，而自己……
　　
　　[[IMG,c1a27d21722ebfb8c6bac44653f5b6e0,393,600,98251]]
　　
　　
　　
　　穗香发现自己此时坐在地上，感觉得到地面土壤的触感、花草的香气，以及没穿内裤的不安全感。最重要的是，她可以依自己的意志行动，照自己想的去看东西，照自己想的开口说话。
　　也就是说……
　　“真、真吾同学……”
　　“哦。”
　　“现在是几点？”
　　她觉得浑身动弹不得，甚至没办法看自己的手表。
　　真吾苦笑着拿出手机。穗香看着递到眼前的萤幕，大大地吐出一口气。
　　——下午……六点零一分……
　　真吾轻声说道：
　　“欢迎你回来，穗香。”
　　众人纷纷发出了欢呼声。
　　这时，她才终于明白。
　　他们赢了。
　　真吾他们击败古兰了。
　　由于事实太过惊人，穗香一时之间觉得一切很不真实。
　　她仿佛置身于狂欢鼓噪的人群外，坐在地上发着呆。
　　“怎么样，古兰？”
　　真吾依然将手放在穗香的头上，这么问道。
　　“这么一来，你也无话可说了吧。”
　　古兰没有回应，似乎正在生闷气，一声也不吭，只有托穗香替他说一句话。
　　“……他好像说他认输了。”
　　最后，古兰只悄悄对穗香说了句：“真的让人很不服气！”对于这句话，穗香也深表同意。
　　“穗香姐！”
　　“穗香大人！”
　　“穗香！”
　　伙伴们挤开真吾，一窝蜂地朝她涌来。
　　听见伙伴们声声呼唤自己的名字，穗香总算有了一点真实感。
　　她回来了。回到这个世界、回到了伙伴们还有真吾的身边。
　　“大家……”
　　穗香擦了擦湿润的眼睛，打心底向众人道谢：
　　“真的非常谢谢你们。”
　　伙伴们纷纷以笑脸回应着她。
　　“用不着那么多礼啦。”
　　“我们不是伙伴吗？”
　　“没、没有你这朵红花的话，真的很无趣呢。”
　　感激的心情难以言喻。她开心到差点掉下泪来。
　　“那么……”光夫的笑脸瞬间转变为严肃的神情，接着说道：“说真的，接下来该怎么办？”
　　对此，真吾的回答倒是很干脆：
　　“那种事我哪会知道啊！”
　　“你不知道！”
　　“我说过要大家一起想出拯救世界的方法吧！那是从现在开始，大家要认真思考的事情啊！”
　　“别讲得那么理直气壮的！”
　　“喂，真吾。”
　　这时，莉娜表情险峻地插嘴道：
　　“看来你似乎很喜欢掀别人的裙子呢。”
　　真吾注意到莉娜手上依然握着魔剑，连忙摇了摇头。
　　“什么！？等、等一下！你冷静一点！没有人会因为喜欢而这么做的！”
　　“你不是因为喜欢才掀的吗？”
　　看见穗香一脸惊讶，真吾愣了一下，瞪大双眼。伙伴们则得意洋洋地点点头。
　　“是喜欢没错吧。”
　　“那、那还用说。”
　　“除此之外，想不到其他理由了。”
　　“枉费我拯救了世界，你们那是什么语气啊！可恶！当初果然不应该请求这种力量的啊啊啊啊啊——！！”
　　穗香听着他们的对话，发现自己正不停咯咯笑着。
　　“看见了吗，古兰？”
　　本来觉得很丢脸，但眼前的场面却让她既生气又好笑，她开口说道：
　　“这就是人类的力量。虽然做法过度激烈是个大问题，但只要不放弃，便什么都办得到。这是我从真吾同学身上领悟到的真理。”
　　古兰没有任何回应。
　　“所以在我们拯救世界之前，你也不要出来多管闲事喔？”
　　穗香的语调尽管温和，却带着不容分说的霸气。古兰似乎被她的气势给震慑住，依旧默不作声。
　　没错，没有古兰出场的余地。真吾他们并没有放弃，光是这点便已经超出了古兰的预期。真吾他们证明了未来还有无限的可能性。
　　果然，不愧是真吾。
　　是穗香所憧憬且深受吸引的英雄。
　　没错，绝不能放弃，要继续奋斗。
　　对英雄来说，这是最关键也最重要的事。
　　所以她不放弃，要继续努力。不管是拯救世界，还是让真吾回过头来看她。
　　为此，穗香认为自己首先要做的事应该是……
　　在思索一番之后，她握紧拳头。
　　“首先，我要好好教训一下那群好色的小鬼们，其余的事就以后再说吧！”
　　然后，穗香站起身来。
　　她朝着不确定的未来，神采奕奕地踏出了第一步。
　　
　　
　　掀起世界危机！ 完