　　第四章 振作起来呀！被选上的人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　真吾一行人精疲力竭地回到了淳住的地方。他们首先面临的问题，便是——今后应该要采取什么样的对策？
　　但是大家却一句话也没说。没人开得了口。
　　每个人都一副若有所思的模样，现场鸦雀无声。
　　淳似乎再也受不了这股沉默的气氛，只见他随手打开了电视，大概是想缓和现场凝重的气氛吧，不过却徒劳无功。
　　电视里传来新闻播报声，而且好像是紧急插播报导。
　　“喂、喂，这个……”
　　光夫双眼紧盯着电视。其他人也纷纷转头看向萤幕。
　　新闻的内容大概如下：
　　今天上午，在日本各地出现大量疑似由新兴宗教激进派信徒所组成的武装团体。那些信众们向一般民众高声提出“交出哀歌”、“说出哀歌的所在地”等意义不明的要求，并不断袭击在场民众。全国传出近三百人受伤且行踪不明等消息。此外，该集团还发出警告，声称明天早晨将展开另一波攻击行动。对此事态倍感忧虑的警方和政府机关，表示不排除派出自卫队进行戒备。
　　另外，从一份尚未确认可靠性的情报中得知，不光是日本，世界各地也陆续传出了类似的事件。
　　“这是……”
　　没错，这正是他们不久前才亲身经历过的暴动。它正以遍及全国，不，遍及全世界的规模不断蔓延。
　　“喂喂，好像演变成重大事件了耶。”
　　“世界危机本来就是重大事件吧。”
　　“那、那种事我知道啦……”
　　真吾的眼角扫过光夫和太郎对话的身影，喃喃自语着：
　　“五亿六千万吗……”
　　“怎么了，真吾，难不成你害怕了？”
　　原本只是一句玩笑话，但在了解这个问题根本不会有回应之后，光夫的表情越来越难看。
　　“喂，你不会是真的在害怕吧？”
　　他仍然没有得到回应，但这样的沉默却明白诉说着真吾的心境。
　　“大家该不会也开始怕了吧？”
　　听到这个问题，淳移开了视线、太郎深深叹了口气、穗香则是合上双眼一动也不动。
　　“怎、怎么了啦！都已经开战前夕了，大家到底是怎么一回事！”
　　没人回答这个问题。
　　“你、你们不是都看到我的防护罩了吗！那个公主的攻击不也对我的防护罩起不了任何作用吗！”
　　的确是发挥不了作用。但光是公主这一击，便足以让真吾一行人切身体会到彼此之间的实力悬殊，这一点光夫自己也心知肚明。可是正因为明白了这一点，才更加不能气馁；因为一旦在这里一蹶不振，将会永远丧失斗志。
　　“这样好吗！你们一个个像败家之犬似的，这样对吗！”
　　“那么我问你。”
　　忍无可忍的真吾反问道。
　　“我们能够获胜吗？”
　　“唔……”
　　“敌人的人数会比今天更多，数量绝不是这种程度可以相比的，而且对方的大魔王也会攻过来。光是今天的战斗，就已经让我们伤透脑筋了……不，根本就没有胜算的我们，真的还能再战吗？”
　　“……………………”
　　应该在这时候骄傲地高喊“我们会获胜”的光夫什么话也说不出口。
　　“……可恶。”
　　光夫语带颤抖。
　　“就只有这种程度吗……难道我们就只有这点程度吗！”
　　悔恨的拳头无处发泄，只能转为无奈，化成泪水夺眶而出。
　　“可恶……！可恶！可恶可恶¨”
　　光夫泣不成声地高声咆哮后奔出了屋外。穗香本来想要追出去，不过看到大家都无动于衷，也只好停下脚步。
　　“真是可笑。”
　　真吾等人因为这突如其来的发言而愣了一下，纷纷抬起头来。
　　穗香，不，应该说是借用穗香形体的另一个人伫立在大家面前。
　　“什么被选上的人？还夸口说要拯救世界。”
　　说话的口吻和穗香截然不同，眼中的虹彩也像玻璃般毫无生气。但从他睥睨万物的眼神中，可以感受到一股强大的压迫感。他是……
　　“是、是古兰吗……？”
　　面对迎面而来的沉重压迫感，真吾等人不禁感到口干舌燥。古兰没多作回答，只是发出了一阵讪笑声。
　　“反正你们这些人类也就只有这么点程度嘛……！”
　　语毕，穗香、不，古兰迪奥索回过头来。
　　“……为什么‘被选上的人’不是一个，而是五个人？”
　　“咦？”
　　“好好想一下其中的含意吧。这是最后的赌注。如果你们真的是住吉穗香挑选的战士，就应该凭自身的力量找出未来该前进的道路。穗香希望你们最后都能步上那条康庄大道，否则——在未来等待你们的，将会是死路一条。”
　　占据穗香身体的古兰迪奥索，迈开步伐走出房门。
　　穗香走了之后，紧绷的气氛才缓和下来。两人一犬皆叹了口气，互看了一眼。
　　古兰说的话在大家的心中盘旋不去——
　　三人一时之间不知所措，只能呆呆望着穗香临走前带上的房门。
　　
　　
　　光夫烦躁的表情中夹杂着一丝寂寞，正当他漫无目的地在街上闲晃时，身后传来了穗香的叫唤声。
　　“你来做什么？”
　　“我很担心光夫。”
　　说着，穗香走到光夫身旁。
　　两人默默地并肩走着，不发一语。光夫无法忍受这股沉默，于是率先开口：
　　“呐，穗香姐。你明天可以来我家吗？”
　　“为什么？”
　　“只要有我的力量，就可以好好保护穗香姐。”
　　“……”
　　“穗香姐也把家人或是想保护的人全都带过来吧。我会尽全力保护他们。”
　　“对不起，我不能这么做。”
　　“为、为什么！”
　　“因为我想守护的人太多、太多了。”
　　“那、那就把那些人全都带来吧！人数或许多了点，可是我会想办法的！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“男子汉可是一言既出，驷马难追喔？”
　　“当然！”
　　“那就拜托你啰。”
　　穗香露出嫣然一笑，酷酷地说道：
　　“请保护地球上所有的人类。”
　　听到这种要求，光夫不由地愣住，随即不满地抱怨了起来。
　　“等、等一下，穗香姐，这未免也太夸张了吧！”
　　“做不到吗？”
　　“谁做得到啊！”
　　“刚才你自己明明说男子汉一言既出，驷马难追……”
　　“就算我想保护他们，但办不到的事还是办不到呀！”
　　穗香再度微笑着。但是，这次她的笑容有如看着年幼的亲弟弟般那般温柔。
　　“光夫也想守护这个世界吧。”
　　虽然对她的态度十分介意，但光夫还是默默点头表示认同。如果可能的话，他也想要守护所有的人，但这并不是自己想做就能做到的事情。
　　“光凭我一个人的力量也办不到啊。”
　　“你不是一个人喔。”
　　穗香纠正了光夫的说法。
　　“光夫不是还有同伴吗？”
　　“事到如今，还能对他们抱持什么期待啊。”
　　“每个人都是被选上的人，都是正义的英雄呀。”
　　“我们没有解救世界脱离危机，也不知道有没有能力办得到，就自称为英雄，你不觉得这种心态很自以为是吗？”
　　“不是这样的，光夫。”
　　“哪、哪里不是了？”
　　“英雄的任务，并不只是拯救世界。你仔细思考一下这一点。我能说的也就只有这些了。”
　　穗香这番话简直像谜语一样，光夫完全摸不着头绪。
　　“……穗香姐，那你又是为了什么而战呢？”
　　“很简单啊。”
　　穗香以食指抵着嘴唇，俏皮地眨着一只眼睛。
　　“为了守护这个我最珍爱的世界。”
　　“最珍爱的世界……”
　　“欵，光夫。”
　　“什么事？”
　　“你认为被选上的人为什么不只有你自己一个人呢？”
　　光夫不知道该如何回答。就算心里已经有了答案，现在的他仍然不愿意相信。
　　像是已经知道光夫的回答一般，穗香不再继续追问下去。
　　此刻，存在两人间的只剩无言的沉默。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——那个女孩子被欺负了。
　　在偏僻的空地上，就读小学的真吾目睹了一群十岁左右的男孩子，正在欺负同年龄的女孩子的画面。
　　只见男孩们推挤她、嘲笑她，甚至还朝她丢石块。真吾压根儿也没想到，有一天自己会亲眼目睹到这种场面，错愕的他一时之间动弹不得。
　　怎么办？
　　真吾在内心挣扎着。
　　如果多管闲事，搞不好自己也会受到波及。对方人多势众，根本没有胜算。
　　如果假装成若无其事的模样，再迅速穿过这片空地，自己一定能够安全离开吧。可是，良知告诉他那么做是不对的。
　　所以真吾才会这么犹豫不决。怎么办，该怎么办才好？
　　目前还没有人发现真吾，要逃的话就得趁现在。可是，想要一走了之的想法却敌不过不能撒手不管的良心谴责。
　　正当两种想法在真吾脑海里拉锯之际，男生们注意到站在一旁的他。真吾惊觉自己的存在被人发现，心脏猛烈跳动，立刻反射性地往后退了一步。
　　但是，就在他转身准备逃离现场的那一瞬间，他的目光恰巧和女孩对上了。
　　女孩泪水盈眶、期待救援的悲伤神情，再次紧紧攫住了真吾。
　　但是他并没有因此而停下跨出的步伐。男孩们往真吾的方向飞奔而来，所以真吾选择了逃跑。他拼命告诉自己，刚才的眼神交会只是幻想，自己什么也没看到。
　　真吾死命逃回家之后，内心感到相当懊恼。
　　为什么自己要逃走？为什么要狠心弃那女孩于不顾？
　　虽然只是一刹那，但女孩当时的眼神却深深烙印在真吾的脑海里，仿佛在谴责真吾似的，挥之不去。
　　真吾对自己的懦弱感到羞愧不已。羞愤的情绪、懊悔的心情不断地膨胀扩大，占据了他的胸口，然后化作泪水潸潸落下。但是不管他再怎么哭泣、怎么后悔，一切都太迟了。
　　真吾擦干眼泪，下定决心重返现场，只是那群人早已不见踪影。
　　他忍不住厌恶起自己，因为自己竟然因为看不到那群人的身影而感到安心。
　　如果还有下次的话……
　　呆立在原地的真吾缓缓握紧拳头，立下了誓言。
　　我绝对要帮助那个人。下次我一定不再逃避，绝对会正面应战。
　　当时明明就下定了决心。可是……
　　可是……
　　
　　
　　——是啊……
　　真吾张开眼睛，缓缓起身下床。
　　——我终究还是没能帮到她……
　　那是许下誓言不久之后发生的事。
　　地点真吾已经记不太清楚了。但是，他再度目睹了那个女孩遭人欺负的场景。
　　直到最后，他依旧没能帮上那个女孩。
　　虽然鼓起勇气介入，却马上被那群男孩子揍了一顿。
　　既没帮助到那个女孩，也无法教训那群胡作非为的男孩。当时的自己，只能痛苦地接受残酷现实的洗礼。
　　然后，到了现在。
　　在那之后又过了五年的时间，为自己挽回名誉的机会再度降临在真吾身上。机会明明就在眼前；拯救世界，就等于是帮助了那个女孩。
　　然而，这次他又失败了。
　　他无法战胜敌人。
　　不，主要是因为……
　　自己太无能了。
　　为什么自己偏偏选择掀起裙子这种没出息的能力呢？
　　千载难逢的机会就这样断送在自己手上。明明有机会可以再次帮助当时没能帮上忙的那个女孩。
　　真吾低声苦笑。尽管内心充满痛苦与悔恨，但是无能的他也只能借着自我嘲笑来折磨自己。他独自苦笑了起来。
　　这就是所谓的自作自受，名副其实的自作自受啊。
　　到底是哪来的自信，让自己夸下海口绝对要帮助她？
　　一直以来，他总希望有人能够责备自己。不，真吾其实是希望那个女孩能够大声斥责他“你在做什么啊？你的决心只是这种程度而已吗？”总之，他希望无能的自己能受到严厉的责罚。
　　
　　
　　无情的门铃声划破了寂静，仿佛在宣告这个愿望无法如愿。
　　纵使想无视这阵恼人的铃声，但父母这时都还没回家。在没有其他人能应门的情况下，真吾也只能不情愿地起身走向一楼。
　　在真吾下楼的这段期间，门铃还是响个不停。他一脸不耐烦地打开大门，不料出现在眼前的却是出乎他意料之外的面孔。
　　“晚安。”
　　住吉穗香带着与刚才截然不同的温柔表情，伫立在玄关。
　　“有、有什么事吗？怎么会突然跑来我家？”
　　“有件事我一定要和你确认一下。”
　　“确认？”
　　“是的。那个……为什么呢？”
　　“……什么东西？”
　　“为什么真吾同学会这么轻易就放弃了？”
　　真吾心中燃起了一把无名火。尤其在刚历经一场自虐式的反省之后，这个问题无疑是火上加油。
　　“事情不是已经一目了然了吗！我的能力完全派不上用场，而且选择这种能力的还是我自己。这就叫自掘坟墓吧。不是我想放弃，而是我根本就无能为力。”
　　“不是这样的！”
　　没想到会遭到强烈的反驳，真吾感到十分讶异。
　　穗香圆圆的杏眼泛着泪光，以认真的表情直视着真吾。
　　“你才不是无能！不要就这样放弃呀！因为、因为……！”
　　眼看眼泪就要夺眶而出，但穗香还是强忍住泪水，继续说道：
　　“当时什么能力都没有的真吾，还是救了我呀！”
　　“…………什么？”
　　“你不记得了吗？真吾曾经在那个河堤上救过我啊！”
　　“河堤……？”
　　“真吾救了当时被一群男孩子欺负的我啊！”
　　救了她？
　　我救了穗香？
　　这其中一定有什么误会吧？
　　就在真吾正准备说出口之际，熟悉的河堤突然浮现在眼前，而伫立在其中的是正在哭泣的小穗香。
　　“救救我！”
　　小穗香大声哭喊着，可爱的脸庞上面满是泪痕。
　　因为听到她的声音，于是我就、我就……？
　　似乎有什么东西即将涌现。
　　长久以来尘封于记忆深处的回忆，一股脑儿地宣泄而出，所有的记忆片断此时全都串连了起来……！
　　“穗香……？”
　　真吾凝视着穗香。当年的稚气模样已不复存在。但是那眼睛、那眼神……
　　“那个女孩是穗香……！？”
　　往事历历在目。
　　真吾走在放学回家的路上，他选了一条和平常截然不同的路线。当时的他只是心血来潮想去散散心，却在不知不觉当中走到了那个河堤旁。
　　就在那里，真吾听见了女孩的叫声。
　　救救我！
　　那声求救让真吾的身体起了反应，他二话不说，立刻往传来声音的方向走去。出现在真吾眼前的，是桥墩下的欺负事件；至于被欺负的女生——
　　是之前的那个女孩子。
　　真吾的脑袋一片空白，双脚不听使唤；但他却凭着一股莫名的冲动，只身冲入那个欺负女生的集团里头。
　　接下来发生的事情，真吾就没有印象了。等清醒过来，才发现自己呈大字型倒在地上。
　　他全身上下伤痕累累，满身泥沙，伤口还隐隐作痛。
　　真吾知道自己输了。
　　疼痛、不甘心与悲伤的情绪化作了泪水。
　　这时，女孩的身影映入他的眼帘。女孩的脸庞依然布满泪痕，但此时她已不再哭泣了。
　　女孩怯怯地走近真吾身边，想要关心他的伤势。
　　当时的真吾只觉得羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去算了。莽撞单挑的结果就是输了，更丢脸的是还要身为受害者的女孩来担心他的伤势。
　　女孩似乎想对真吾说些什么，却被他起身的动作给打断。真吾就这样头也不回地跑开了。他全力奔跑着，只想赶快逃离现场。
　　他只想逃离女孩的身边、逃离失败的现实。
　　因为自己实在太软弱了。
　　他只是一个什么也做不到的普通人罢了。
　　从那之后，真吾一直都是抱持着这样的想法。可是、可是……
　　
　　
　　“谢谢你，真吾同学。”
　　穗香紧握真吾的手，湿润的双眸里满是温柔。
　　“虽然打输了，但我真的很开心你来救我。光是这样我就很高兴了。”
　　“……高兴？”
　　“嗯。”
　　“因为我去帮了你？”
　　“是的。”
　　真吾只觉一阵茫然，但他还是反复思索着这番话的含意。
　　她很高兴？
　　他明明就打输了啊？而且从结论来看，自己也能没帮上穗香的忙。即使如此，她还是很高兴？
　　“真吾同学救了我。因为真吾同学的见义勇为，因为真吾同学奋力地为了我而战，那些男生到最后已经累到没有力气可以欺负我，于是便回家了。所以当时其实是真吾同学赢了。”
　　穗香对这件事的见解让真吾完全意想不到。
　　就理论上而言，真吾确实是输了，而且还是彻彻底底的大失败。
　　但是穗香却说他赢了，还说是自己拯救了她。
　　“所以，真吾同学，我不希望你这么轻易地放弃。真吾同学一点也不软弱。或许你没有强大的力量，或许你打不赢敌人，可是只要肯勇敢地面对敌人、只要做到这点，你就可以帮助另一个人、成为另一个人的英雄。”
　　“……英、英雄……？”
　　是这样吗？不，如果真的是这样的话……
　　只要面对困难，就能帮助另一个人，成为另一个人的英雄的话，他什么都愿意做。但是如此软弱的他，真的能派上用场吗？面对世界危机，真的只要自己肯勇于面对，就可以有所帮助吗？
　　“真吾同学，我有一件事想拜托你。”
　　“……什么事？”
　　“这次的战斗，即使你不是为世界而战也无所谓。只要再一次……再一次就好，请你为了我而战。”
　　真吾全身颤抖不已。
　　当时烙印在脑海中的双眸，现在正恳求着他的协助。
　　——请战斗下去，请为了我而战。
　　“我想说的只有这个。”
　　穗香双颊羞红，一脸不好意思地笑了笑。
　　“所以，明天我会等你。”
　　“………”
　　“我会一直等下去！”
　　穗香说完后便跑了出去，真吾根本来不及反应。
　　他只能愣愣地望着穗香离去的背影。直到看不见对方的身影为止，真吾都还呆立在敞开的大门前。
　　“怎么可能……”
　　无能为力的他，居然可以帮得上忙？
　　真吾简直不敢相信。虽然如此，有一件事是可以确定的。
　　如果不去面对的话，真吾又会犯下和过去相同的错误。如果不采取行动的话，这次将会再次辜负穗香、辜负那个女孩向自己求援的期待。
　　那种事我办不到，也不会让它发生。
　　该怎么做？这不是很简单吗？
　　勇往直前吧。
　　虽然不知道是否能获胜，也不知道自己能否派得上用场。不，自己派不上用场的可能性占了绝大比例。但即便如此——
　　即便如此，自己还是应该去面对它，面对世界危机。
　　这么做，全是为了愿意将软弱的他视为英雄的穗香。
　　“‘被选上的人’为什么不是一个，而是五个人呢？”
　　真吾突然想起古兰说过的这句话。
　　是啊！拯救世界的不一定非我不可，让同伴们去救就行了。为了那些同伴，只要能帮上一点忙，只要能成为他们的后盾，这样就足够了。
　　振作起来，宫田真吾。担负起身为“被选上的人”的责任，战斗吧！
　　这次一定要以自己能够心服口服的方式帮助那个女孩！
　　
　　
　　“谢谢你，穗香。”
　　真吾低声轻呼给予自己勇气的女孩的名字。
　　“我一定会尽力去做的。”
　　他压抑着内心的兴奋，轻轻合上了大门。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　命运之日降临了。
　　住吉穗香一如往常在固定的时间起床，接着吃早餐、更衣、然后步出家门。这是她一成不变的日常生活。但是，就在踏出家门的那一刻，穗香平凡的日常生活也宣告结束了。
　　穗香在上学途中偏离平常的路线，目的地是昨天的中央公园。
　　这么做并没有什么特别的理由，只是出自于预感罢了。
　　一种必定是在这里集合的预感。
　　虽然没有约定，但是她直觉认为被选上的人一定会在那个地方集合。
　　因为是通勤上学的必经路线，因此通往公园的路上都是人。
　　天空万里无云，实在让人不敢相信下一刻他们便要在这片湛蓝的晴空下亲赴战场。
　　能做的穗香都做了。说服光夫、向真吾表白，在那之后还去见了太郎，并打了通电话给淳，激励他的斗志。自己已经尽了人事。
　　接下来也只能听天由命了。如果这样还是没办法，很抱歉，世界也只能被毁灭了。
　　穿越混杂的人群，首先登场的是太郎。
　　太郎如往常般踏着轻快的步伐，走到穗香身边。
　　“十分抱歉，在下来迟了。”
　　“不会，你愿意过来就足够了。”
　　“在下有非得保护不可的主人，而让在下想起这件事的人是你，穗香殿下。”
　　“我什么也没做呀。”
　　“……好吧。既然你都这么说了，那就当作是那样吧。”
　　随后抵达的是淳。
　　“果、果然、是在、在这里。”
　　“淳大人，是什么风把你吹来的？”
　　“没、没啦。我、我被小薰臭骂了一顿。”
　　“小、小薰？”
　　“‘你就不能为我而战吗？’她指着我大骂着。她、她都这么说了，我、我也只能硬着头皮上啦。”
　　“……是这样啊。”
　　穗香的苦心诱导竟抵不过人偶的一句话，虽然有点不甘心，但这就是淳的风格。
　　又过了一会儿，光夫也到了。
　　“钦，为什么大伙儿都来了。”
　　“你说那什么话。”
　　“真、真失礼耶。”
　　光夫嘴上虽然那么说，但脸上已经不再有任何迷惘。
　　穗香感到十分欣慰。
　　由昨天的情形看来，就算今天有人缺席也没什么好惊讶的。她甚至已经抱着没人会到的最坏打算。
　　但是他们来了，真的来了。
　　而且态度仍然一如往常，丝毫没变。
　　面对这场几近绝望、毫无胜算的战斗，他们仍然保持着平常心。
　　穗香第一次觉得，这群人、这些被选上的人是多么地善良啊。
　　只是，穗香心中牵挂的那个人却迟迟没有出现。
　　最后一个人至今仍然不见踪影。
　　“真吾那家伙不打算来了吗？”
　　“他在不在，对战局毫无影响吧。”
　　“可、可是，全员到齐的话比较让人安心吧。”
　　就在大家七嘴八舌的谈论时，有个人来到了公园。他四处张望，为了寻找视野较好的地点，一路走到了公园中央的喷水池前，然后在那里遇见了穗香等人。
　　他们的同伴——
　　最后一个人到齐。
　　
　　
　　“………………”
　　“………………”
　　真吾和光夫先是默默地瞪着彼此的脸，接着互相指着对方，惊愕地张大嘴巴，然后才像是发现什么似地大叫了起来。
　　“真、真吾！？”
　　“你、你们！？”
　　“为、为什么你会在这里！”
　　“拜托，这是我要问的吧！”
　　“真令人难以置信。你、你是怎么振作起来的？”
　　“怎、怎么振作啊……”
　　真吾偷瞄了穗香一眼，但穗香只是回以一抹轻笑。
　　“喂，你和穗香大人之间发生了什么事？”
　　“什么！？你这家伙到底中了什么美人计！”
　　“混、混蛋！什么美人计不美人计的！”
　　“穗、穗香，你、你们两个之间到底发生了什么事？”
　　“咦？那个～就是～呵呵。”
　　“啊啊！你在那边脸红傻笑什么啦！这样只会让他们更加误解吧！！”
　　又是场大骚动。没错，有如往常般的大骚动。
　　穗香再也忍不住了。她的嘴角露出笑意，环视着这群可靠的同伴。
　　五个被选上的人。只要五人齐聚一堂，就是天下无敌！
　　
　　
　　接着五人围起一个圆阵，开始拟订今后的战略。有什么方法可以让自身的力量与拥有五亿六千万战力的敌方对抗呢？众人各自反省昨日的初战，想出了几个作战方式。就在一行人讨论着该如何套用那些作战方式之际，穗香感觉到敌方已经来袭。
　　“来、来了！”
　　附近的地面也在同一时间发出了阵阵亮光。
　　直径约莫一公尺的光圈像是要覆盖地面似地不断闪烁。从那些光圈中缓缓冒出一只只的手臂，随着手臂穿过光圈，八度音一族的身形也逐渐出现在众人面前。
　　“啧，已经来了啊！”
　　没时间了。五人连忙整合彼此的意见，准备以尚未拟订周全的计划来挑战出现在眼前的敌人。
　　“算了，总会有办法的。”
　　虽然是光夫逞强的说词，不过倒是说出了所有人的心声。
　　在五人心中，满是由同伴们的坚强转化而成的乐观与自信。
　　“穗香大人！”
　　穗香循着太郎的叫声望去。只见眼前的池子发出了光芒，但是却与其他的光圈有着明显的差距。这个光圈十分巨大，几乎包覆住整座喷水池。没错，绝对会从这里出现！
　　“松川！”
　　“我、我知道！”
　　由周遭冒出的八度音一族并没有出手袭击穗香等人，而是静静地注视着水面，似乎正在等待他们的主人大驾光临。
　　对穗香一行人而言，这是个千载难逢的好机会——和他们的作战计划如出一辙。
　　就在光圈亮度大增之际，一只巨腕打破了光影，出现在众人眼前。
　　所有的动作丝毫不拖泥带水。
　　水池里溅起了剧烈的水花。像是在宣示其巨大的存在一般，他伴随着热列的欢呼声出现了。
　　从那副样貌看来，对方确实有被称为大王的资格。
　　雄壮的躯体，以及经过无数烈日曝晒的黝黑皮肤。
　　让人不禁联想起猛禽的锐利眼神与高挺的鼻梁。
　　蓄满胡子的嘴角露出一抹凶恶的笑容，双眼充满了让人为之震慑的迫力。
　　有如为战斗而生的魁梧外型，再加上看似高耸入云的巨大身材，穗香等人也不禁为之压倒，无法出声。
　　“地球人！”
　　大王大喝一声。那是远超越低沉、浑厚所能形容的范畴的声音，有如地底鸣响般地回荡在空气中。
　　“我依约前来了！快把哀歌交出来吧！”
　　“……很遗憾的，我们办不到。”
　　淳在此时开口说道。
　　就在同一时刻，在场的八度音一族发出惊呼，呆站在原地动弹不得。
　　众人不知道发生了什么事，只见他们大眼瞪小眼，现场一阵混乱。
　　而原本一直在他们眼前的大王却在上一秒——
　　凭空消失了。
　　大王突然不见踪影。
　　
　　
　　“强制移动是吗……不错嘛，地球人。”
　　不愧是有战斗民族之称的八度音国王。即使面对突如其来的瞬间移动，也不见他有丝毫的动摇。
　　这里是县内的某个机场。由于是地方机场，班次自然比较少，不只没什么旅客，跑道上也不见飞机的踪影。因为地势环山，附近也少有住家，能将被害程度降到最低的战斗场地非这里莫属。
　　“听、听好了。”
　　穗香态度坚决地走向大王。
　　“你就是八度音的大王吗？”
　　大王冷眼俯视着穗香。
　　“吾乃八度音王国之王，同时也是主宰者——葛尔凡.弦.费丝.八度音！”
　　从他口中吐出的一字一句，都深深震撼着大气，强烈的波动在穗香一行人的耳膜内振荡。穗香强装镇定，试图压抑住内心的恐惧。
　　“是你们将寡人送到这地方来的吗？”
　　“没错。如果在街上大闹，事后还要收拾残局会很麻烦。”
　　“嗯，你们打算将寡人孤立，好直接围剿敌方大将吗？原来如此，这招不坏。”
　　“我该说谢谢吗？”
　　“哈哈哈，好胆识。但就凭你们五个人，不，其中一只还是野兽。只靠着这些战力，你们能够获胜吗？”
　　“我不知道。但是，我们也只能放手一搏了。”
　　“看来寡人的实力似乎遭到低估了。”
　　八度音大王葛尔凡由喉咙深处发出了低沉的笑声。
　　“也罢，你们就好好让寡人享乐一下吧。”
　　大王突然消失在众人面前。不，不是消失。葛尔凡依旧在穗香一行人面前，只是身形已经缩小为正常人类的尺寸。
　　虽然体格缩小了，但大王仍占有二公尺高的身材优势。不过，一旦伫立在眼前的不再是让人感观麻木的魁梧体格，而是和自己差别不大的一般体型时，反而更让人敏锐地感受到他慑人的威严，以及足以穿透皮肤的杀气。
　　“这样就能公平地一决高下了吧。”
　　葛尔凡高举手臂。只见他手中突然出现了一把形似青龙刀的大刀，宽阔的刀身让它看起来拥有凌驾主人葛尔凡的巨大。
　　“吾辈八度音乃是战斗民族！以战争磨练心志、守护血脉、延续一族繁荣！战争为吾辈的荣耀！与强敌对峙则是生来的宿愿！为了向与吾辈决一雌雄的你们表示敬意，吾将倾力而战！”
　　“说起来乱帅一把的，但我们可是敬谢不敏喔。”
　　光夫话一说完，全员立刻进入备战状态。
　　葛尔凡像是拿到新玩具的孩子般，眼睛闪烁着绚烂的兴奋光彩。只见他将大刀往天空一扬——
　　“去吧——！闪烁于夜空的群星，将汝身缠上烈焰，将大地燃烧殆尽。”
　　葛尔凡锐利的眼神扫向穗香一行人，接着将刀身猛力一挥。
　　“汝即是破坏的化身，破坏世上万物！”
　　空中出现了一些……不，是无数的光点。
　　“不、不会吧……！”
　　光夫马上展开了防护罩。这次的防护罩不单是保护他们自身的周围，而是大到可以完全覆盖住任何攻击的巨大防护罩。接着……
　　拖着火光的陨石群向穗香一行人头上接踵袭来！
　　虽然事先展开的防护罩抵挡了这波攻势，但那些陨石仍像是无止境般不断落下。
　　“这、这是他的攻击？”
　　“应、应该是吧。”
　　“别开玩笑了……”
　　光夫咬紧牙根，斗大的汗珠涔涔流下，他继续张开防护罩。
　　“这根本是犯规嘛！”
　　光夫借由大叫来激励自己。预想不到的强力攻击招式不是光靠他的防御就可以轻松挡掉的。如果光夫不将双手高举、双脚站稳的话，防护罩很可能马上就会被攻破。
　　陨石在接触到防护罩的同时也被消灭，但仍源源不绝有如豪雨般地打在防护罩上，发出的轰隆巨响撼动大地，动摇着光夫脚下的岩盘。
　　“哦，挡下了这招啊。”
　　待陨石群的坠落趋缓后，葛尔凡低声发出了感叹。光夫回以无畏的笑容，但双脚仍不支着地。
　　“光夫！？”
　　“可、可恶。这样下去我会撑不住的！”
　　为了抵挡刚才的攻击，光夫已经消耗了大量体力，就连双脚也因为过度疲惫而不停颤抖，无法站立。只见他不停急促地呼吸换气。
　　“接下来这招如何！”
　　大王的攻击毫不留情。
　　“——火焰啊，掀起巨涛，尽情奔流，将一切化为灰烬！”
　　大片火焰形成炽热的龙卷风，扫向地面。
　　“啧！”
　　光夫再次展开防护罩。不过在火焰攻击结束的同时，他也不支地以双手着地。
　　“真、真吃不消……！”
　　大王的攻击绵绵不绝地袭来。
　　“——疾风啊，幻化为刀刃，斩开眼前万物！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　无数的真空风刀从四面八方袭来。光夫集中精力再次展开防护罩，好不容易才抵挡住这一波攻击。
　　但是光夫的体力已经到达极限。急促的呼吸仍来不及供应身体所需的氧气，不只胸口喘不过气，头也像被重击般刺痛不已。
　　“可、可恶……！这样下去也不是办法！”
　　葛尔凡放下大刀。
　　“全都挡掉了吗……虽然看不出来，不过你的防护罩似乎拥有不错的防御力。光是这点就值得寡人称许了。”
　　从声音当中可以知道葛尔凡是真心在称赞光夫。
　　“但是，光靠防御是赢不了的。”
　　葛尔凡再次架起刀摆好架式。
　　“来吧，接下来换你们了。也让寡人好好享受一下吧？”
　　这很明显是挑衅，大王是故意要让穗香等人对他展开攻击的。只见他时而避开攻击、时而亲身抵挡，然后再加以反击。从他的语气中透露出这些举动不过是出自于好奇。葛尔凡只是带着游戏的心态，想见识见识敌方的攻击罢了。
　　这是穗香他们求之不得的发展。身为队上攻防主力的光夫体力消耗太剧烈了，如果再继续受到攻击，他随时都有可能会倒下。如此一来，穗香他们将会无力招架葛尔凡的攻击。
　　“……先、先说好只有一次。我撑不下去了。”
　　“反正这个战略也只能使用一次。将我们的一切都赌在这一击上！”
　　“只、只能这么做了。”
　　男人们下定了决心。不论结局是哭是笑、是输是赢，这次的总攻击是他们最初也是最后的一击。
　　真吾和穗香默默退到三人身后。
　　“各位！”
　　穗香想对三人说些什么，但是谁也没有回过头来。
　　“加油！”
　　三人用力以点头示意。
　　“预备……”
　　光夫调整好呼吸，大喊着。
　　“Z队形！”
　　这是开始攻击的暗号。
　　淳使出瞬间移动，让太郎出其不意地出现在葛尔凡面前。
　　不只如此。太郎还使出数十只分身打算先发制人，从葛尔凡的正面、头上、左右一口气夹击！
　　“没用的！”
　　大王刀身一闪，虽然扫荡了太郎的分身，但却没能攻击到它本体。真正的太郎就在大王的身后。
　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！”
　　伴随着雄壮的咆哮，太郎一跃而起。但是葛尔凡却以过人的反射神经闪开了攻击，同时展开反击。
　　“这种偷袭对我是没用的！”
　　“这不是成功了吗？”
　　葛尔凡的身后传来了这句话。他一脸错愕地回过头，看见了借由淳的瞬间移动来到自己身后的光夫。
　　“什、什么……！”
　　“吃我这招吧……！”
　　光夫用尽全力使出了防护罩！
　　“唔、唔啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　能够抵挡陨石并将其消灭的力量直接命中葛尔凡。不只如此，太郎的分身们也死咬住他的四肢，在封住葛尔凡行动的同时，太郎也做好了玉石俱焚的觉悟，往他的后背奋力一撞。
　　“好一群狂妄的小鬼！！”
　　如果是普通人类遭受如此猛烈的一击，早就气绝身亡了，但大王却苦撑了过来。从大王身上传来的冲击在太郎身上起了反作用力，但是太郎全都忍了下来。为了增加大王的负荷、为了能够成为加压在防护罩上的重力，太郎强忍住在全身上下四处流窜的冲击波。而光夫似乎能够了解太郎的想法，因此攻击也毫不犹豫。其实他光是要集中精神就很困难，根本没有犹豫的余裕。
　　“可、可恶啊啊啊啊啊啊……！”
　　葛尔凡用尽最后的力量。即使手臂被太郎死咬着不放，仍拿起大刀猛力一挥。
　　“我、我才不会让你得逞！”
　　淳立刻施展瞬间移动，用自己的身体抱住葛尔凡的手臂。接着，他也不管三七二十一，就强制让真吾飞到大王的头上。
　　“笨蛋！不要突然就……！”
　　大王手腕一挥，不仅真吾被无情地打飞，淳也轻易地被甩开了。
　　“这、这家伙……！”
　　“还不倒下啊……！”
　　但是，一切就此划下了终止符。
　　再度举起的刀尖静静地指向天际。不知过了多久，大刀缓缓从大王手中脱落坠地。刀身一触及防护罩，便马上灰飞烟灭。
　　“真是、好、身手……”
　　葛尔凡的嘴角扬起一抹淡淡的笑容，接着倒向了地面。
　　被选上的人紧盯着眼前这幅光景。
　　“…………我、我们赢了……？”
　　过了许久，不知是谁率先开口打破沉默。
　　“我们赢了吗……？”
　　毫无获胜的真实感，连自己是否赢了都很难下定论。
　　只有穗香知道己方获胜，兴奋地大喊着：
　　“我们赢了……我们赢了，我们赢了！”
　　众人听到这句话才松了口气，紧绷的神经也跟着舒缓下来。
　　太郎一副虚脱的样子趴倒在地，光夫则是蹲下身喘着大气。
　　真吾、穗香与淳兴奋地奔向两人。
　　“大家、真的……真的做得太好了！很帅气，大家都很帅气呢！每个人都是最棒的英雄！”
　　“哈哈……”
　　“什么啊……”
　　“我、我们是……”
　　光夫等人苦笑着。
　　“英雄啊……”
　　虽然是个让人颇为难为情的称号，却也是无可取代的最佳赞美。
　　“等一下！真吾根本什么也没做吧！”
　　“你说什么？最后出手攻击大王的是我耶！”
　　“那是淳的反应机灵！你根本什么也没做！”
　　大家笑着拌起嘴来。战斗结束的充实感，与被称为英雄的害臊，各种情感纵横交织，最后谱成了愉悦的欢笑。
　　“那、那个……”
　　在一片欢笑的气氛中，穗香怯怯地举起手。
　　“怎么了，穗香大人？”
　　“那个，很抱歉打断大家要好的开心庆功的心情……”
　　““我们感情才不好呢！””
　　不过，穗香无视真吾与光夫反驳的叫声，接着说道：
　　“战斗好像还没结束的样子。”
　　“什么！？”
　　“又来了。”
　　她的话才刚说完——
　　在大王身旁便出现了另一个光圈。熟知这是八度音一族登场前预告的真吾一行人见状，不禁屏息等待着。
　　然后……
　　只见一名少女从光圈中一跃而出。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“她、她是！？”
　　出现在大家面前的是莉娜——也就是八度音一族的公主，莉娜.弦.费丝.八度音。
　　少女灵巧地着地后，以优雅的动作屈膝跪下，扶起倒在地上的葛尔凡。
　　“振作一点，请您务必要振作啊，父王！”
　　葛尔凡呻吟着回应莉娜的呼唤，吃力地睁开双眼。
　　“啊、啊啊……是莉娜啊……你怎么到这里来了……”
　　“我听说父王下落不明，就连忙赶过来了。但是，我万万没有想到……父王竟然被打败了……！”
　　“呼，我输得堂堂正正、心服口服，一点也不感到悔恨……”
　　“父王不会，可是我会啊！”
　　少女将葛尔凡轻轻放下后，怒眼瞪视着真吾一行人。
　　“是你们让父王尝到败果的吗……！”
　　少女童稚的脸庞满是愤怒。
　　“不可原谅。父王的仇由我来报！由我莉娜，八度音王国第一公主莉娜.弦.费丝.八度音来报仇雪恨！”
　　强大的杀气向真吾等人袭来。太郎敏感地感受到了这股魄力，不由自主地后退了数步。
　　“来呀，魔剑普尔雷斯卡！”
　　随着公王的呼唤声响起，一柄利剑从天而降。只见莉娜轻而易举地握着远比自己体型还要大的巨剑。
　　“我不会放过你们的，来吧！”
　　公主挥动大剑，展开了猛烈的攻势。面对这突如其来的攻击，真吾一行人毫无招架之力。
　　“快趴下！”
　　光夫大叫了一声，真吾闻言立即趴下。眼见莉娜的大剑即将扫过真吾头顶——
　　就在这一瞬间，剑影却像是打到厚墙似地停了下来。光夫在这千钧一发之际展开了防护罩。
　　“光、光夫！”
　　“可、可恶，把人使唤来使唤去的！”
　　光夫嘴上虽然抱怨连连，但表情却不见一丝松懈。
　　“不、不妙了……大家快逃……！”
　　话还没说完，一直以来所向无敌的防护罩便被打破了！
　　来势汹汹的剑波削过地面，将真吾一行人震飞出去。
　　体力消耗殆尽的光夫无法起身，只能仰躺在地上。八度音公主一步步接近，低头看着精疲力竭的光夫。
　　“能够挡下我这一击，实在值得夸奖。所以，我就特别赏你个痛快的死法吧！”
　　“哈……我不需要。”
　　光夫嗤鼻一笑，不过公主的表情不见丝毫动摇。
　　“……再会了。”
　　莉娜无情地挥下大剑。
　　但是，这个动作却在中途停了下来。真吾一把拉住公主正要往下挥的手腕。
　　“什么！？”
　　“光夫，趁现在快逃啊！”
　　“真、真吾！？你在搞什么呀！”
　　真吾是这群伙伴中出了名的肉脚，既不具攻击力，也毫无防御能力可言。光夫此时的体力已经消耗殆尽，这即将落下的刀刃可以说是真吾用生命挡下来的。虽然画面实在很难看，但为了救光夫，真吾还是死命拉着公主的手腕。
　　“你烦不烦啊！”
　　公主一个屈身，利用手腕的推力将真吾撂倒在地。
　　来不及改变姿势的真吾乱了呼吸，胸口一阵闷痛让他上气不接下气。但即使如此，真吾还是没有放开公主的手。
　　“你这家伙！”
　　公主将大剑换到左手，但是由于两人目前保持贴身的状态，因此很难随心所欲地舞动手中的剑。她实在无计可施，只好将剑柄朝真吾的头与脸部用力一敲。
　　“就这样！？难道你只会抓着我的手臂吗！？还是你打算以这种方式打倒我！？”
　　“……我应该没办法打倒你吧。”
　　真吾的脸惨遭殴打，肿得非常严重。从额头渗出的血流进眼睛，让他的视线变得十分模糊。但是真吾依然没放开手，他顽固地坚持着，死也不肯放开。
　　“不过，我做的事并不是毫无意义。只要能帮同伴们争取到时间，就已经充分达到目标了。”
　　“你把自己的性命当成盾牌，好让同伴们活下去吗！？：”
　　“啊啊，就是这样没错。默默地看着同伴面临危机，不是英雄会做的事……！这样的话，就没有资格自称为英雄了！”
　　公主一时无言以对，瞬间停下了动作；但随即又带着哀伤的目光，握住剑柄将之撞向真吾的喉头。
　　“咕哇！？”
　　即使是真吾，也无法忍受这样的攻击。他的呼吸停止，透过剧烈的咳嗽也无法吸到任何一点空气。激烈的疼痛袭向全身，带来阵阵呕吐感。真吾再也无法忍受，他压住喉头在地上打滚。公主并没有错过这个时机，只见她举起了剑。
　　“算你还有点骨气，值得赞赏。”
　　这下真的惨了。在地上痛苦打滚的真吾心里想着。这可不是在开玩笑，他真真切切地感受到死亡的逼近。
　　但是他的所作所为绝对没有白费。这些行为所争取到的时间，一定可以为同伴们带来某些影响。
　　真吾并不觉得害怕。虽然不可思议，但他发觉自己此刻是心平气和地准备接受死亡。不，并非如此，因为他知道——
　　自己不会死。
　　因为自己以身体掩护了同伴，所以同伴也会用身体来掩护自己。
　　“去死吧！”
　　公主挥剑斩下，但是却没有刺中真吾。
　　“防护罩罩罩罩罩罩罩罩罩！”
　　光夫的防护罩承受了公主的这一击。
　　“什么！？：”
　　“光、光夫！”
　　“可恶！听好，这真的是最后一次了！在防护罩破掉之前，无论如何快点想个办法吧！”
　　公主的剑即使接触到防护罩也没有受到任何损害，剑身并没有碎裂四散。看来防护罩已经没有破坏物体的能力，只能单纯地挡住敌方的攻击。
　　真吾拉开淳与穗香跟公主的距离。他忍住喉头的疼痛，来回看着同伴们的脸。
　　“可恶！现在该怎么办才好！”
　　“只能靠在下做点什么了！”
　　“我们还能做什么呢……身为攻击主力的光夫已经没办法再战斗了！”
　　“交给在下吧。”
　　太郎嘴里说得轻松，但真吾在了解它的意图之后，依然紧张得屏住气息。
　　“幸好那个公主身材比大王要来得娇小，肌肤应该也很柔软吧。只要能咬住她，在下就可以咬破她的咽喉。”
　　“太郎……”
　　太郎的做法或许血腥残酷，却是目前唯一可行的作战方式。
　　“基本作战还是不变。但是在下的分身有限，因此真吾你的任务十分重要。”
　　“我、我吗！？”
　　原本就已经惊讶不已的真吾，在听完作战计划后更是目瞪口呆。
　　“那、那种做法行得通吗？”
　　“没有其他办法了！”
　　“可、可是……”
　　“麻烦你们动作快一点好吗！”
　　光夫已经到达极限，没有时间担心犹豫了。
　　“好吧，要上啰！”
　　首先，由淳负责让太郎瞬间移动。
　　莉娜看到太郎突然出现在自己眼前，吓了一跳。
　　“——啧！”
　　虽然反射性地躲过了太郎的攻击，但她随即又感觉到身后出现另一股杀气。
　　不对！眼前的太郎不过是假饵，身后才是真正的攻击！
　　莉娜手腕一扫，打散太郎的分身之后，马上回过头去。真吾等的就是这一刻。机会只有一次，没必要手下留情。
　　真吾高举双手，使尽全力大喊：
　　“掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　神明赐予的力量启动了。在四下无风的环境中，公主的长裙自行飞扬起来，接着，一口气翻了上来！
　　“什么……！”
　　裙子有如洋伞般张开，公主连忙压下飞起的裙摆。虽然可以看到白皙的大腿，但距离完全掀起还需要一点时间。公主马上压住了裙摆，根本无法争取到时间。
　　“糟、糟了！”
　　“不，没问题。”
　　公主现在正忙着和裙子对抗。而且由于裙摆飞扬起来造成的阻碍，她的行动也因此而受到限制，绝对不能错过这个大好机会。
　　太郎飞奔而上，目标是公主的脖子。
　　它的利牙刺向公主的咽喉。照理说应该要咬中才对。
　　但是公主却闪身躲过了这一击。
　　“怎、怎么可能！”
　　太郎一副不敢置信的样子着地了。不过目前的情势仍然对公主不利。
　　真吾也发现到了这点。还有机会，还有一次机会。因此当太郎再次跃起时，真吾确信这次一定会获胜。然而这份自信却又马上烟消云散。
　　太郎并没有咬中公主，它再度扑了个空。
　　“太、太郎！？你到底在做什么啊！”
　　相较于气急败坏的真吾，太郎则是不动声色。只见它反而一脸困惑地看着真吾。
　　“真、真吾……”
　　“怎么了！你为什么……”
　　话才说到一半，真吾就了解太郎之所以中途收手的原因。
　　公主双膝跪坐在地，而且还嚎啕大哭了起来。
　　她哭丧着脸，像小孩子一样放声大哭，眼泪扑簌簌地落下。在他们眼前的既不是八度音的公主，也不是死缠烂打的敌人，而是一名哭泣的少女。
　　“为、为什么……怎么会这样……太过分了……”
　　公主呜咽着说道，两只眼睛红通通的，以手背拼命擦拭着不停涌出的泪水。
　　“喂、喂，现在是怎么一回事？”
　　“谁知道？！”
　　“干吗啦！你这副模样，弄得好像是我们在欺负你一样。”
　　他们围着兀自哭个不停的莉娜。那画面在旁人眼里看来，的确像是在欺负小孩子一样。
　　就在他们感到束手无策之际，穗香缓缓走近莉娜。她屈膝蹲下，以轻柔的声音询问：
　　“那、那个，你怎么了？没事吧？”
　　虽然对上一秒还在厮杀的对手说这些话有点奇怪，不过现在也只能这么做了。
　　“那个……我们到底是做了什么事情，让你哭得这么伤心？”
　　虽然刚才一心想取她的性命，但这位公主大概死也不会为这种事掉眼泪吧。
　　公主又继续哭了好一阵子后，这才慢慢地止住了泪水。她小声啜泣着抬起头，先是依序看了围在自己身旁的人一眼，然后才将视线落在真吾身上。
　　“就、就是你吗？”
　　“嗯？”
　　哭红了双眼的公主红着脸说道：
　　“是、是你……把我的裙子……掀、掀起来的吗？”
　　真吾极不愿意回答这个问题，但公主瞪着真吾，完全不给他否认的余地；于是真吾只好点点头。
　　“是吗……”公主像泄了气的皮球似地垂下了头。
　　“怎么了……？”
　　八度音的公主莉娜先是叹了口气，然后才小声说道：
　　“没想到你这种不要脸的男人，竟然会是我的丈夫……”
　　[[IMG,04580a0aa21a668d31e3453a37468872,399,600,95770]]